第1章 黑衣组织杀手保镖
自从赤井秀一身份暴露后，宫野明美的处境在组织中变得岌岌可危。
对于组织而言，这样一个与特工有牵连，并且身份未知的宫野明美，自然而然的沦为了弃子。
组织中设计让宫野明美作为卧底，拿到十亿元后就让她与宫野志保脱离组织。
可这一切，终究是个骗局......
“Sherry，你应该吃些东西的。”银发黑衣少女站在监禁室门口，看着那被铐着的宫野志保，眼里流露出一丝怜惜。
她的家族世代为杀戮而生，而她的出生也是从一开始便注定的。就是要成为世界屈指可数的杀手，因而她的父母可以说是毫无感情基础，她的兄弟姐妹也未见过几面。
这样的人，自然也无法体会宫野明美的死，对于宫野志保而言，是怎样的打击。
尽管她无法共情，却能从她的状态看出来。
那一定非常痛苦。
因为她从来都没有在这个人脸上，看到过这样的神情。那是一种近乎毁灭的绝望。
几年前，她加入了黑衣组织。她的工作是为了组织的人清肃外患，因此双手沾满了无数鲜血。
平日里她被组织安排跟在宫野志保身侧，作为保镖行动。作为一个合格的杀手，要时刻保持情绪冷静，不该有任何多余的感情。可这个少女科学家的出现，却让她感受到了人生不一样的乐趣。
从那以后，她便一直跟在少女身侧。
按照Gin的意思，既是保镖，又是生活助理，但最重要的还是监视一职。
少女研究着组织中最重要的发明，名为银色子弹的药物。其作用对于组织来说无法估量，作为研究主要人员，宫野志保是务必要掌握监控的存在。
可这一切，都因为宫野明美的死，而逐渐开始崩塌。
得知自己姐姐的死讯后，宫野志保开始反抗组织，尽管他们彼此都知道，这一点微不足道的反抗，组织上的人根本不放在心上。
于是，她被关了起来。
而负责监视看管她的，仍旧是相叶悠。
她已经几天没有吃过饭了，虽然她们之间也并不算朋友，是属于潜在的监视者和被监视者的关系。可往日里无趣的拌嘴总是有的。
每每听到少女那冰冷毫无感情语调吐槽着自己时，相叶悠总感觉，这世界其实还是有一点有趣，有一点温度的。
而如今这一丝温度也消失殆尽，那原本外冷内热的人，此时连同自己的思想、血液，都似乎想要凝固。
相叶悠闻得出来，那是死亡的味道……
“...好好活下去，这是明美所期望的。”
“......你看到了吧，”过了好一会儿，宫野志保才用那几乎冰冷的声音说道：“你根本不懂，你根本就不明白！”
少女歇斯底里的怒吼着，她垂着头，紧接着，一滴滴泪水落在地面上。
“你不会明白的...我的心情......”
面对少女的泪水，相叶悠愣在了原地，她张了张唇，却又紧紧咬住牙齿。
——是的，她根本就不懂。
一心求死的人，旁人是无法阻止的。她杀过太多人，早就将死亡看淡，无论是谁，都能做到面不改色的按下扳机。当然，也包括她自己。
她在杀手学校上的第一节课就是，不畏惧死亡，要做好随时丧命的准备。
到如今，她也可以坚定的，毫不犹豫的结束自己的生命。可面对眼前的少女，她竟有一丝不舍。
不想让她死掉。
那一刻，相叶的内心中产生了从未有的感觉。
那是对死亡的惧怕。
———
Sherry消失了，在那完全密闭的实验室里凭空消失了。
是Gin发现的，等相叶悠得到消息赶去时，原本关在实验室中的少女此时全然消失不见，就好像从未来过一般。
没有人知道Sherry是如何从这实验室中逃离的。
Gin第一时间拿出手枪对准了相叶悠，那帽檐下如同老鹰般的双眸紧紧盯着她：“只有你，有可能放走Sherry”
相叶悠眉头一皱，“可我昨天一整天都在你外派的任务中，我没有回到过实验室。”
这时Vodka也说：“大哥，我昨天一直在跟着Famas，可以证明放走Sherry的并不是她。”
听到Vodka这么说，Gin也犹豫了一瞬，接着将枪收回，他盯着那铐在管子上的手铐冷哼一声，“Sherry你绝对逃不出我的手掌心。”
宫野志保逃脱了。
相叶悠庆幸看到的是如今的场面，而非是那一具冰冷的尸体。
可庆幸的同时，她又觉得心里好像有一块东西缺失掉了。Sherry的逃亡，无疑说明了现在的局面。
她们最好是再不相见，一旦见面，Sherry就会死亡。
而且，很有可能是死在自己手上......
相叶悠眼底划过一丝落寞，忽而，她想起了什么，视线慢慢聚焦，落在了那些研发的APTX4869上。
“1.2.3.4.5.6......”
怎么少了一颗？！
相叶悠脑中浮现出一个不可思议的想法，手铐完整，一个成年女性被铐住，是绝对不可能完全不靠工具就脱离。就算脱离，实验室内四周密闭，没有任何暗道，房门也是上锁从未开启过的状态。
若说除了大门，唯一连接外界的出口......
她将视线落在那垃圾通道口上，可那大小，是完全不可能让一个成年人钻出去的。
难道？！
敏锐的洞察力让她又将目光落在了那名为银色子弹的毒药上。
这时，忽然有人从后背拍了下她的肩膀，打断了她的思绪，回身去看，发现是Vodka
“Famas，把研究室里的东西收拾一下，下午有个暗杀需要你来行动，大哥让你事先准备一下。”
相叶悠边收拾着实验室里散落的文件，边冷笑着：“怎么？他现在相信我了？”
“我可是以为他会像杀死宫野明美一样，不分由说的一枪毙了我。”
“你也知道，大哥一向谨慎。不过还是提醒你，最近不要在他面前提起宫野两姐妹的好。”
“知道了知道了。”她边挥着手边打发了Vodka，等身后完全无人之后，才放下手中的材料，爬到桌前，从那一盒药中偷偷取走了一颗。
谨慎起见，她拿起其中一颗空胶囊，塞满了未开发完成的药粉，按照角度缝隙，完整的塞回去一颗。
她将药塞进口袋里装好，转而又开始转动那放在房间里的保险箱，那里面放着有关于服用了银色子弹药物的人的情况。
这些她以往都接触不到，保险箱的密码自然也一概不知。只不过这些对她来说并不困难，不出一会儿便打开了保险箱。
她拿出服用药物记录表，每个人的名字之后都写着“死亡”二字。
直到她目光扫到了一个叫“工藤新一”的名字上。
她记得，好像前不久的时间，有去过这个工藤家，确认他是否死亡......
后续报告是Sherry写的，已经确认了工藤新一的死亡。
她又在众多文件中找出了关于工藤新一的描述文件，了解到这个工藤新一是个高中生侦探，因目睹了组织的交易画面而被Gin打晕灌下了APTX4869。
那天去工藤家确认，作为监管的存在，相叶悠自然也跟着去了。
之所以这个名字让她有所印象，是因为那天的Sherry有些不同。是一种让她无法言说，却可以用嗅觉闻到的情感。
她在雀跃，是一种她从未看到过的喜悦。


第2章 逃离组织
下午的暗杀行动，组织上临时做了改变。变为与接头人进行交易，交易内容不知，交易对象不知。
相叶悠坐在车里握着狙击枪，听着耳机里传来的Vodka的声音，额间滑落一滴汗珠。
——遭了。
这样临时改变行动内容，是Gin一贯用的手法。相叶悠如今骑虎难下，去与不去，都别无选择。
去的话，绝对会踏入Gin为她所设立的陷阱之中。
况且她还不知道，Gin的目的，是为了考验她是否为间谍，还是冲着要她的性命而来。
不去，那就直接说明了她心里有鬼，是最不能选的一个选项。
“好，告诉我交易地点。”
“东西在你车左扶手里。”
相叶悠在车里收起了自己的枪支，带上了一把便携式手枪。打开扶手，里面静静躺着一张取货柜的便条。
【米花大饭店2-22号储物柜】
——什么时候在车里放了这个......
她冷笑一声，将取货条塞进上衣口袋，接着往米花大饭店驱车行驶。
下车前，确认了口袋里药的存在，这才走下车门，坐上电梯。
到达储物柜前，将便条交给柜员。
得到了一张门卡。
【403号房】
相叶悠压了压帽檐，时刻观察着四周，她没有任何多余的动作，径直上了电梯。因为她知道，此时此刻，Gin一定在什么地方观察着自己的一举一动。
听到“滴”的一声
她打开403的房门，初步看来空无一人。扶了扶耳麦，“Vodka，交易对象在哪里。”
“等一会儿Famas，站在那里别动。”
“......”
相叶悠扶着耳麦的姿势定格住，她看到了对面大楼传来的反光感，和那逐渐上移，瞄准自己的红光。
她心中一紧，冷着声调问道：“Gin，这是什么意思。”
“.......”
对面的人并未回答问题，而在几秒的沉默后，相叶悠做出了判断，她连忙闪身躲在门后，果不其然，在瞬间，一颗子弹贯穿玻璃，打在了她方才所站的位子上。
她当机立断，撤下耳麦，一路狂奔到楼下。果然不出所料，她一早就知道，组织里的人是宁可所杀一百，绝不放过一个的存在。
Sherry消失在实验室里的这件事，除了她有这个可能，别人都没有动机。尽管她有Vodka所给的不在场证明，那也无法抵消Gin所产生的怀疑。
换言之，就算她这次真的从怀疑中全身而退，未来组织中出现什么情况，她也绝对会列入怀疑名单内。
所以在这样的情况下，相叶悠果断做出了选择。
那就是逃离组织！
这样的转变没有迟疑太久，也是因为她原本就打算这样做。只是如今被逼上绝路，Gin还想要她死在这种地方，这不仅仅是羞辱，更是尊严的践踏。
况且，那个人已经不在这里了。
她进来时就提前观测好了逃离路线，先是从步梯下到二楼，转而听到了一楼传来人群的喧闹声，紧接着是几个人从步梯往上走的脚步声。
她脚步一顿，直接跑出二楼，逃到了更衣室，快速将自己一身衣服都脱了下来，从内到外一件不剩，换上了清扫员的工作服。
相叶悠从口袋里摸出那颗胶囊，毫不犹豫地将其吞了下去，她能感觉到那些人的脚步声越来越近。可药发挥的时间太过迅速，她只感觉自己心脏一阵撕裂般的疼痛，逐渐迈不开步伐，头也紧跟着昏昏沉沉。
关键时刻，她看到一间房屋门口放着一辆清理车，于是翻身躲进屋子的洗手间内。
“你们上三楼，我去一楼！”
“等等......”
在昏迷之前，她听到的最后一句话便是那逐渐逼近的脚步声，她心中暗叫不妙，却双眼一黑，昏死过去。
相叶悠头痛欲裂，等再醒来时，看到的是一片白白的天花板，紧接着一张少女的脸出现在眼前。
“太好了，你醒了。”
相叶悠立刻绷紧神经，率先确定自己手脚并未被束缚住，转而感觉到了不适感。
怎么......
“小朋友，你的家住在哪里啊？”
“小...小朋友？”她睁大双眼，惊恐的看着自己变小的双手，又摸了摸自己的脸，她忍着心中掀起的惊涛骇浪，“麻烦...麻烦能帮我拿一下镜子吗？”
“镜子？”毛利兰愣了愣，转而从床头拿起镜子递给女孩。
当她从镜子反光中看到自己那孩童般的面庞时，相叶悠不可思议地笑了一声，“原…原来是真的…”
“小朋友...”
她忍着心中的惊喜，不仅仅是因为身体变小，重获新生的缘故，更是因为她因此掌握到了雪莉的消失之谜。
不过，还是得先扮演好一个小孩子的角色才行…
“姐姐，是你救了我吗？谢谢你。”她脸上扬起笑容，不仅说话的语调改变，就连状态都像一个纯真可爱的孩子一样。
“救什么的谈不上啦，我只是路过，恰好看到保洁阿姨发现了晕倒的你。”毛利兰摆摆手，“不过你怎么会晕倒在那里呢？你的家住在哪里，有没有父母的联系方式？”
“兰！那个小鬼醒了吗？”
还未等回答，病房门口出现一个戴着发箍的女生，看上去和眼前的少女同龄，却没有她那样温柔。
“园子...”毛利兰有些埋怨的喊了一声。
“喂，小鬼，你是离家出走了吗？”铃木园子看到坐在病床上的相叶悠，上前弯下腰，“离家出走可是不好的行为哦。”
相叶悠脸上的神情忽而变得有些难隐的痛苦，用手拉了拉毛利兰的袖口，“姐姐，我好像有点头晕...”
“啊，你等我，我这就去叫医生过来。”
等毛利兰走后，她又看向从进来就吵闹的铃木园子，“漂亮的大姐姐，我有点饿了，可不可以帮我买一个饭团？”
园子有些不好意思的摸了摸脸颊，“漂...漂亮，你这小鬼还挺会说话的嘛。”
说着，铃木园子也走出了病房。
把人都打发走，相叶悠看了看自己身上小号的病人服，拔下手臂上的针头，穿着拖鞋三两步跑到了楼梯间。
人潮汹涌，喧闹的街市上，一名穿着病号服的女孩走在人群中。来往人群无一不回头去看这奇怪的女孩，可女孩却旁若无人的低头走着，在思考着什么。
如今她变小，毫无疑问的身份也产生了转变。她再也不是那个黑衣组织里的杀手Famas，也不能再与黑衣组织的人产生任何联系。
转而就是，她需要一个全新的身份，和容身之处。
这两件事对她而言都不算太难，身份她可以入侵系统自己进行办理，只要等申请提交上去，等待分发身份就可以了。
而容身之处，她曾瞒着组织在外有一个住所，而她现在就是要前往那个地方。
只不过她也不确定组织的人是否知晓这个地方，Famas只是逃离了组织的追杀，而不是死了，所以组织的人一定会用尽全力找到相叶悠，并且抹杀掉她。
如今的容身之处，怕也是不安全的定时炸弹了。
以防万一，相叶悠还是路过公寓瞧了一眼，马路上并未停着可疑车辆。她打开了路边的衣物回收的箱子，翻找出一身黑色运动服换上。恰好此时公寓门口有几个小学生往里走，见状她也跟了上去。
“喂！你们！等等我啊！”
“诶？”
三人回头去看，发现是自己完全陌生的面孔。
相叶悠牵住其中一个女孩的手，“真是的，你们怎么不吭一声就走掉啊！让我好找！”
“你是谁呀？”元太问道。
“我们认识吗？”步美也跟着说。
几人边说边走进楼里，等进去之后，相叶悠才像是发现什么似的松开拉着步美的手，“啊，抱歉，我好像认错人了。”
说着，她又朝着走廊内跑开。
光彦看着远去的背影，嘟囔道：“真是个奇怪的孩子呢……”
这一路走廊上相叶悠都在观察，有没有什么轻微的细节，直到走到自家门前，确认了几道设置好的防盗关卡，又确认了密码锁上是否沾上多余的痕迹。
一切与自己走时无异，这才解锁将房门打开。
家里的一切也都没有异常，相叶悠迅速拿起背包，把自己保险箱里的现金与银行卡都装走，拿了几件防身的武器与平时用的工具。
短期之内，这个地方就不能再回来了……
在相叶悠走后没多久，一辆纯黑色轿车趁着夜色停在了公寓楼下，几个黑衣人下去没多久便返回到车里。
“Gin，看样子她有来过。”
Gin冷哼一声：“没关系，她跑不了多久的。”


第3章 变小的少女杀手
茶色头发的少女脸上带着完全不符合当下年龄的冷淡神情，在吵闹的课间手里依然也拿着一本书，周围少年侦探团的几人在叽叽喳喳的探讨着什们，激动之处还会发出很吵闹的叫声。
身旁带着眼镜的少年托着下巴嘴角扯出个牵强的笑容，应付着几个小鬼说话。
距离灰原转来帝丹小学已经过了一周时间，所有人对灰原的最初印象只停留在这个茶色头发的少女转学来的那一天。
一个长的像模特的茶色头发的冷漠少女。
班里的吵闹声在上课铃声响后逐渐平静下来，随着班门被拉开，班主任小林澄子走进来，身后还跟着一名银色头发，精致的如同洋娃娃的孩子，穿着纯黑色运动服，让人看不出性别。
班主任小林澄子在黑板上写下“林间鹤”三个字，接着向同学们介绍道：“这是我们班新转来的同学，林间鹤，以后大家要好好相处哦。”
银发少女也合时宜的鞠躬，“请多关照。”
“哇！”
“好漂亮啊...”
班级里顿时传来惊叹声，少女脸上依旧扬着大大的笑容。眼神逐渐扫向那个目标，唇线挑起一个轻佻的微笑，茶发少女同样在看着自己，用一种极其恐惧的眼神，仿佛看到了鬼怪一般。
她这样的表情，在林间鹤看来是极为少见，一个在组织里将她当笨蛋一样捉弄使唤的人，居然有一天会因为看到她而露出这样的神情。
虽然有些得意，但她还是有些郁闷。
茶发少女一改之前高冷的表情，当那张脸上露出那样熟悉的笑容时，灰原的心脏仿佛被鬼爪握住，手指都在颤抖。
难道被发现了？组织里的人通常都这样恶趣味，他们已经在自己消失的这段时间发现了药的秘密，然后让相叶悠也变小，出现在自己面前。
若是这样，那群人现在一定在暗中用变态的笑容欣赏着自己如今的丑态。
如他们所愿，尽管她自己不想，但身体和心理上的反应早已替她做出了反应。
就在这里结束了吗……为期一周，短暂的正常生活，就在在此结束了吗……
此时的灰原已经无法运用平日里那冷静理智的思维去思考问题。满脑子都是已经死去的姐姐，还有组织所带给她的阴影。
“灰原，你怎么了？”注意到同桌灰原的不对劲，柯南手掩在嘴边，小声询问道，随后他便注意到灰原那恐惧的眼神看着的方向正是那个新来的转学生，他忽然意识到了什么，虽然说一次性三个人变小，但在不久的一周前灰原出现在自己面前，如果再来一个也不是不可能……
“不会吧，难道……”
就连柯南的表情也逐渐变得可怕起来，不论这个人是否跟他一样吃了变小的药，首先能让灰原露出这样的表情，绝非等闲之辈，如果自己没有死而是变小的事被那个黑衣组织知道，不仅是自己，就连自己身边的人都会遭殃，甚至连小兰也是……
灰原有些苍白的脸上挤出一个难看的笑容，没有回答柯南的话，但她的表情已经回应了。
“我就这么吓人吗…”相叶悠看到灰原那样看着自己，不由得揉了揉自己银发，从她开始当宫野志保的保镖之后，她就一直是这样防范着自己，虽然也正如她所想，保镖只是噱头，实际上确实是监视罢了。
不过那只是组织上一厢情愿下达的命令，自己虽然做了，但是并没有答应啊。多少次违规事件都是她一人扛下来的......
她慢慢走下讲台，这时候旁边的小胖子元太太拉开了自己身边的椅子，“来！坐我身边吧！这里是空着的哦。”
相叶悠一心全在看着自己的灰原身上，完全把元太忽视了，她饶有兴趣的看着灰原，之前在实验室还从没看到过她露出过这样的表情，一度认为她是个面瘫，但现在看来好像不是，而且最关键的是，小时候的宫野更像个精致的洋娃娃了，尤其是那一头茶色微卷的秀发……
“切，每个都那么没礼貌……”
被忽视的元太极其不满的把椅子往里一推。
相叶悠十分恶趣味的盯着灰原看了一节课，对方明显特别在意她的视线，甚至还十分恐惧，但相叶完全没有收回来的意思。
灰原被这视线折磨了整整一节课，她已经十分肯定这个孩子是Famas，无论是那时刻出现在脸上的笑容，还是那一头惹人注目的银发，全都是Famas的证明。
虽然之前在实验室两人并没有太大的冲突，她也并没有因为Famas的监视而被组织传话，这也证明这Famas未曾对自己做出不利的事，但，她是组织派来监视自己的事实无法改变。
相叶总是用那样轻佻的笑容对着自己，她无法相信从这样的人口中说的真实性。
如今她关心的只是相叶来的理由是什么，究竟是组织发现了还是……
不，不行。
对组织的恐惧感让灰原无法冷静下来思考，明明在学校里，周围全是热闹的小孩子，可此时却比在实验室里还要压抑…
组织的人说不定会用爆炸将这学校当做自己的坟墓……
爆炸…爆炸…
不行！
灰原猛地从座位上站起来，没说一句话便低着头从后门快步走了出去。
如果要爆炸的话，应该要走到人更少的地方，不可以让更多的人受伤了。
“诶？“相叶愣了一下，看着灰原黑着脸走出教室，这时候一个带着眼镜的小子忽然也举起了手。
“老师老师！我要去厕所。”
说着，柯南就要起身跟上灰原，但却被一个十分有力的手掌压着肩膀摁了下去。
“坐下。“
深蓝色的眼眸盯着柯南，眼底不自觉带上一抹冷漠的笑意，看上去像是在挑衅。
“哈？”
柯南满头问号，呆呆地看着相叶悠走出了教室。
“等一下！林同学，你不能随意在上课的时候走出教室！”
“啊，抱歉老师，我大概是第一天来所以不太适应，请问我能去保健室躺一会么？”
银发女孩露出尖尖的虎牙，有些腼腆的揉了揉自己松软的发丝。
“好…好的。”
走出教室，相叶在操场上找到了灰原，茶发少女就像个被丢弃的小猫一般，无助的抱着双膝靠在栏杆上，她在周围寻找了一圈，并没有看到那样熟悉的黑色轿车，为了让自己冷静，她决定在远离相叶悠的地方好好安静一会儿。
可似乎好像没有办法做到……
她看着远远朝自己走来的相叶悠，整个人蜷缩成一团，好像一只猫看到了陌生人树立起自己的毛发一样。
“你怎么会在这里！”
相叶悠一脸理所应当，摊开双手，“显而易见。”
“你吃了那药？！组织……”
“组织上并没有发现，”相叶悠紧挨着灰原身边坐下，对方警惕的眼神让她觉得十分无奈，“我说Sherry啊，你平常那么聪明，怎么现在这么笨呢？”
“你什么意思。”茶发少女仍旧满脸警惕。
“既然我都吃了药变小，你觉得我会不逃离那个组织？”似乎看出少女心中所想，她从脚边捡起一根树枝，在地上写了一串很漂亮的英文，口中念念有词，“Sherry，就算组织知道了这件事，按照我的性格，会让他们乖乖的灌下药，然后出现在你的面前？琴酒他们则是在车里观察着你的反应？拜托，怎么会那么低趣味……“
相叶悠毫不留情的嘲讽了灰原一顿，况且她是谁啊？世界杀手前十名的法玛斯，组织里怎么可能会为了琴酒的恶趣味而让自己冒着死去的风险吞下那种毒药。
“那你……”
灰原愣住了，从相叶出现以来，她似乎就没有往好的方向去想，以至于得到了这样的回答，还有些无法反应过来。
“真伤人呢，我本以为我们足够信任彼此了，看样子并不是这样呢，”相叶悠用脚底抹去那那一串英文，又对灰原露出那样熟悉的笑容，“我这么做的原因，只是偶然间发现了这个药的秘密，重复了你的行为罢了。”
这人全然不提被追杀的事情。
说着，不顾灰原惊诧的眼神，相叶拍了拍短裤站起来，同时一只手伸到灰原眼前，“而且，我还没体验过当一个平凡人的生活呢，想想好像也不错。”
由于家庭原因，相叶从小就被送去封闭式的学院学习各种格斗，每天的课程被各种格斗术占据。更是从小就经历杀戮、分离、死亡。学院中的生活，如同一处冰冷的地狱，里面的人就像索命的亡魂，而留在那里的人，将永远无法在见到太阳。
像现在这样，在一个普普通通的小学上课，完全是认知中所没有的事情。
她也没有朋友，像那样军事学校出来的学生，无非最后成了杀手，跟她同一批的人也不知道死了多少。他们大多隐姓埋名，有可能连死亡都不被人知晓。
从事这个行业，要做好时刻去死的准备，就算在休息，坐在普通的咖啡馆里，都有可能有狙击手正在盯着你。
相叶出生在一个十分出名的杀手家族，也正因如此被送到了那样的地方，只能说她生而为人，便注定是杀人工具，不杀别人就反被杀，她虽做好了觉悟，更多的还是对现状的迷惘和无可奈何。
除了做一名杀手，她别无选择。
曾几何时，她也因为一个人的问题而设想过。如果可以有选择命运的机会，她会做些什么？
她不知道，甚至现在都无法回答这个问题。只是如今重来的机会就这样突然降临，她想抓住它。
看着那只伸向自己的手，灰原恢复了原本的姿态，虽然相叶的话有几分可信，但她也没有全部相信她的必要。毕竟这个女人是从组织里出来的，她已经不想再跟组织里的任何人扯上关系了。
至于相信…
原本的她，的确有一阵子因为头脑不清醒，而对这人产生了信任。可清醒过后，她却发现自己实在是糊涂透顶。
她们从一开始，就是监视与被监视者的关系。
于是，相叶的手僵在原地，那个高傲冷漠的茶发少女再度出现，目不斜视的跟相叶擦肩而过。
“还真是冷淡呢…”
相叶早就习惯了，毕竟这样的相处方式，也持续了多年。无非就是时光回溯，且她们两个也变小了。
只是她好不容易维持好的关系，却因此付之一炬，想想也真是有些难过呢。
灰原回到了班里，见到她的柯南忍不住凑了过去，“喂，没事吧？”
“你最好离我远一点。”灰原拿出一本书挡在柯南面前，将其与自己隔开。
“喂……”柯南满脸黑线，不过看灰原这样应该也是没什么问题了…
灰原虽然回到课堂上，但心思却不在这里，心里一遍一遍思考着相叶悠说的话。
的确像她说的，组织里的人完全没必要让她吞下那毒药变小之后来找自己，这样拐弯抹角的作风的确不像琴酒。
那么可能性就只有一种了……
就像相叶悠所说的，偷了一颗药，吃下之后又来找自己…
不，还是说不通，她为什么要来找自己？既然她顺利变小了，那就可以到任何地方去过自己想要的生活，既然如此，为何要出现在自己眼前？
这让她十分想不通。
下课之后相叶悠才回到班里，当她坐下的那一刻，一群人将她的桌子包围成一个圆圈。
“呐呐，林同学今年多大了啊？”
“你是外国人吗？”
“你的头发是银色的诶！“
一般学校有转学生来学生都会十分热情的围上去表现自己的友好，以及对新同学的好奇，柯南完全浮现出一种敷衍的态度，而灰原则是把所有人都忽略，视而不见。
相叶悠则是跟柯南灰原完全不同，很好的融合了自己小学生的身份，耐心开朗的回答着各种问题。
“我今年七岁了，是法国混血哦，妈妈是法国人……”
“喂，灰原，她到底是什么人啊！”
柯南终于忍不住了，尤其是在看到灰原那种表情以后，好奇心无法忍耐。
“杀手出身，伪装一个小孩子也并非难事…”
只听灰原似乎在跟自己说话一样，瞥了一眼相叶，小声嘀咕了一句。
“啊！到底什么杀手嘛！”柯南已经有些抓狂了，他已经受不了眼前这个冷漠少女高深莫测的样子了。
眼看身旁的侦探已经到了抓狂的地步，她叹息一声，把事情的经过叙述了一遍。
“那么说她果然是组织里的人了！”对于相叶的身份，柯南更多的还是兴奋，毕竟那可是一个顶尖杀手啊，说不定知道比灰原更多的内部消息，这样一来……
“我劝你最好不要那么做。”似乎看出他心中所想，少女直接将他的希望浇灭，“她并没有接触到更上层的机密，而且那样的人，我劝你不要跟她玩任何把戏，否则一记过肩摔都有够你受了。”
“我……”柯南还是有些不信，如果说杀手还是当初大人的模样也许会令他惧怕，但如今这种幼童身材，也没必要害怕吧…
从人群中的缝隙里，两人看到相叶盯着这边，随即露出两颗尖尖的虎牙，顺便还来了一记wink。
灰原眉头一跳，别过头，满脸不爽的把书拉进了些，“还是那么讨厌……”


第4章 少年侦探团的委托
放学之后，林间鹤被少年侦探团拦在鞋柜前，其中一个长相很可爱的女生激动的看着自己，兴致勃勃的说道：“林同学！要不要加入我们少年侦探团呢！”
“你是步美吧？很可爱的名字呢。”林间鹤下意识扬起笑容，露出两颗尖尖的虎牙。
看着步美完全迷失在那个笑容里，直到被灰原忍不住从鼻翼间溢出一声冷哼给唤醒。
“谢谢你，林同学...”步美稚嫩的脸上有些泛红。
“切……”
“不就是长的帅了点么…”
明显，元太和光彦很不满意林间鹤。
柯南也干笑了几声，林间鹤的表现倒不像个杀手，而是随时要去演出，面见粉丝的偶像。
“话说，少年侦探团是什么呢？”林间鹤就像没看到三个男生黑着的脸，完全没当回事，仍然在跟步美说话。
“我们是侦探哦！顺便一提队长是柯南！”
“吼……”她拉长了音调，虽然步美所说很像小朋友玩的英雄团队游戏，不过…
她将视线移到柯南身上，带笑的面容逐渐变的淡漠。
上下打量了柯南一下，心里不免有些不爽。
吃过药后，她也可以猜测到这人的身份，高中生侦探工藤新一。不过就是这么一个四眼侦探，Sherry居然这样信任他。
一种名为嫉妒的情绪在相叶心里催发，就连她自己都不知道，看着江户川的眼神突然有了一丝杀意。
“林！林！”灰原发现林间鹤的神情逐渐冷了下来，而且对象还是江户川，她赶紧吼了出来，可对方明显没听到一样，仍旧直勾勾地盯着他看。
“Famas！”
一只手紧紧的抓住了林的手臂，那熟悉的呼唤传来，林反应过来回头便跟灰原认真的双眸来了个四目相对。
“是…”
在组织里林间鹤虽然是顶尖杀手，但仍然是宫野志保的保镖，更别提被使唤惯了，下意识地应了一声。等反应过来之后才想起来现在已经不在组织里，她们也不在实验室里了，那个穿着白大褂，脸上永远是一个表情的少女也不复存在。
“…我为什么要听你的啊。”说着，林间鹤把目标放到了灰原身上，另一只手将灰原抓着自己的手掰开，随即紧紧的抓着她的手腕，如果用一个词来形容她现在的心情，那就是很不爽，十分不爽，尤其还是她主动护着那个四眼仔，就让她更不爽了。
“你冷静一点。”
“我很冷静。”林间鹤从来都不在乎别人的眼光，于是步步向灰原靠近，原本就比同龄人要出头一段的她几乎用身高就将灰原压了下去。
“我说你！”这时，光彦看到自己有好感的女孩被欺负，鼓足了勇气吼出声：“身为一个男孩子，怎么可以这么粗鲁的对待灰原同学！”
“哈？”
现在不光是林间鹤愣住了，就连灰原也一样，原本就知道她的性别，也完全没往那方面考虑过，当光彦吼出来以后她才发现林现在的确有些雌雄难辨，原本她的身型就很优渥，手长脚长，比同龄女生高上不少。而那头波浪卷发因为变小有些随意地散下来，看上去不长不短的样子。原本小学生没有变声之前都不好辨认，再加上林间鹤本身就是靠身手吃饭的人，言行举止比较干练利落。
“我是女生啊…”
林间鹤松开抓着灰原的手，一本正经的解释道。
“什么？！”
这下轮到光彦他们震惊了，包括柯南也是，看样子她们谁都没想到眼前这个有着一头银色中短发，五官俊美，行为飒爽孩子是个女孩？
“我是女生。”为了让他们信服，林间鹤又强调了一遍。
“原来是女孩子啊…”
几人全部愣住，这时候看着林间鹤也都觉得更像女孩子了。
“这么说来，她的眼睛很大，睫毛也很长…”
“鼻子也很挺呢，嘴巴也…”
见光彦和元太的眼睛有些看直了眼，步美挡在了林间鹤身前，呵斥二人，“你们这样盯着女孩子看很不礼貌啦！”
林间鹤倒是无所谓地摆摆手，“没关系啦，因为这张脸的缘故，我早就已经习惯了。”
见那人抑制不住臭屁的模样，灰原哀摸了摸自己的手腕，轻轻摇了摇头。
“那个…你们是少年侦探团吗？”
忽然，一个少年的出现打破了几人的对话，嗅到了业务的气味少年侦探团的几人瞬间将少年围住。
因为灰原的缘故，林间鹤并没有立刻离开，她听了一耳朵，大概是想让侦探团的几人帮他找到自己失踪的哥哥。
于是大家提议要去少年的家里找找线索。
灰原也跟着少年侦探团往少年的家里走，林间鹤也顺理成章的跟在了她们身后。
“我说你……“
“我的行动是我的自由，况且你们团里的小妹妹很希望我加入啊。“没等灰原说完，就似乎已经知道她要说什么，瞬间反驳回去。
“你休想再使唤我。”
虽然灰原很不想把组织里的情绪带到这里，毕竟这对她来说是个重生，无论是变小的她也好，还是灰原哀这个名字也好。
她是个悲观主义者，变小的这么多天，无时无刻都在想组织的人发现自己，到那时应该怎么办，要自杀吗？如今真的被发现了，还是那个一直跟在自己身边的杀手。
她们十二岁在组织相遇，从那时便待在一起，她没有朋友，没有正常人该有的生活，时候做不完的实验与组织的掌控。
【朋友】这样一个简单的词，对于一个在科研道路上有着极大天赋的灰原来说，却很难理解。人对没有接触过体验过的事物，只会有一个朦朦胧胧的想象。
那么她和相叶悠究竟算朋友吗？回想起来，这近十年的时光里，每一处记忆都有相叶悠的身影存在。有威胁存在时，挺身而出的是她，生病时，照顾自己的也是她，就连去楼下喝一杯咖啡，对面坐着的人还是她。
这段时间，她只要想起这些事，脑海中姐姐的死就会浮现出来。潜意识里的自己就像是在提醒她一样，要保持本有的理智。
可她，似乎又没做错什么。
“我觉得我应该没有哪里做错吧…“
看着对方离去的背影，林间鹤有些无奈地苦笑着。
有个正儿八经的大侦探调查，少年哥哥去向的线索很快被找到了，少年侦探团的几人跟着柯南到了一座大厦旁。
林间鹤很明显的看到江户川听到黑衣人三个字以后的表情，如果是帮忙伪造假钞的话，跟组织里没有太多关系，组织里的资金很足，如果要伪造假钞也没必要再这样破烂的地方。
但现在明显这四眼侦探听不进去。
“你跟我一起来。“
侦探小子擅自进入了大楼里，灰原则是拉起自己的手臂，往楼里拽去。
林间鹤很不想帮那个四眼侦探，摆出一副高深莫测，正义英雄的样子。但奈何雪莉都动手拉自己去了，也就勉强答应好了…
跟着她们身后的还有少年侦探团的几人，虽然四眼侦探已经让她们回去了，但是她们并不想就这样回去。
看到几人的出现，柯南明显露出了着急的样子，呵斥着她们，虽然如此，但进来了也没办法，于是只能提醒她们注意安全。
几人趴门缝偷听，果然是团伙制造假钞而把少年的会画画的哥哥绑来画假钞，就在几人听得过程中，身后忽然出现了一个人。
林间鹤多年来练就的反应力，身体先一步行动，一个回旋踢将其踢倒，歹徒甚至还没反应过来，就晕了过去。
“林同学好厉害啊！”
“呜哇……”看林间鹤极其顺畅的解决了一个连她们都不知道的人，柯南已经开始庆幸自己没有去找死了。
歹徒倒地时发出的声响惊动了屋里的人，就在想要开门查看的瞬间，发现屋外一个人都没有，继而又重新关上了门。
当他关上门之后，几人从门后出来，而那个被击倒的人则被拉到门后藏了起来，楼道里是黑的，就算有部分露出来也很难发现。
当几人松了一口气后，柯南提议让几人去报警，并且说明了这件案子的过程。
“果然有人啊！“
忽然，门开了，一个穿着黑衣的尖嘴猴腮的男子握着枪指向她们。
林间鹤小小的身躯仿佛飞起一般，将男子瞬间击倒，被击中的瞬间，男子手中的枪扣下了扳机，伴随着吉田步美的尖叫声，一声巨大的枪响掩盖了所有声音。
林回头看向灰原，发现她没事之后双眼眯起，稚嫩的脸上浮现出可怖的杀机，捡起男子掉落在地上的枪，漆黑的枪口对准了男子的下颚。
“别…别开枪…”
黑衣男子全身僵直，额头流下几滴冷汗，瞳孔放大，惊恐的看着林。
“死吧…”
银发少女逐渐变得疯狂，嘴角勾起，攀上可怖的笑容。
“你想被组织的人发现吗。“这时，灰原伸出手握住林的枪口，双眸一动不动的注视着她，“你是笨蛋吗？在这些孩子面前，一会警察可是会来的。”
灰原的主动制止，让林间鹤的眉头不自觉上扬了一下，嘴角也勾起一抹笑意。那握着枪的手微微一顿，随即将枪口缓缓向下移，在男子裆部的地面上开了一枪。
“呀，走火了！”林间鹤颤抖着将枪扔到地上，轻轻甩了甩手臂，“好痛啊…你帮我揉一下好不好？”
林间鹤拙劣的演技还真骗过了几个小孩儿，毕竟谁都不会相信一个上小学的小孩能厉害的反常，除了满脸黑线的柯南和一脸无奈的灰原以外。
而黑衣男，已经被林间鹤这一枪所谓的走火吓得全身僵直，动也不敢动了。生怕再一个走火就打在自己身上。
没过多久警察就来了，这个果然只是一个制造假钞的犯罪团伙，而少年的哥哥的确是被绑架到这里帮助画样板。
等警察来了，少年的哥哥也得救了。
警察也把擅自动枪并且打人的林间鹤好好教育了一番。
林间鹤可不擅长扮猪吃老虎，老老实实的告诉警察自己学过各种武术。
可没一个人信，那也没办法。
毕竟只是一个小学生，就算再怎么厉害也不可能把两名壮年男子打败。
“既然你已经变成了现在这个样子，行为举止要符合现在的年龄，而且你刚才，完全没有把那些孩子放在眼里，如果子弹打中他们……”
事情过后，灰原也在嘱咐着她，闻言，林间鹤手放在身后，装作满不在乎的踢着地面上的小石子，“知道了，我会注意的。不过没办法啊，毕竟我就是吃这碗饭的，已经成习惯了。”
灰原哀看着少女那闷闷不乐的模样，多年的相处，她自然也早就摸清了这少女的性子。
“是我连累了你吧。”忽然，灰原这么说道，接着她又在林间鹤惊诧的目光下继续说：“组织里的人一定认为是你放走了我，你是情急之下服下了毒药吧。”
“......”她没有想到少女能猜出其中的原委，一时间不知道说些什么好。
毕竟她不想让对方觉得，是她的过错。
这件事可是没有对错的。
过了一会儿，茶发少女脸上露出一丝笑容，“谢谢你，相叶，没有出卖我。”
面对少女的感谢，她有些不太适应，却仍旧很高兴，但又不想让对方察觉出自己的心情。于是摸了下鼻尖，转过身去。
“我也是为了自己。”
“而且我也要说抱歉…”
灰原困惑：“什么？”
她回过神，视线落在灰原的手腕上，“下午的时候，弄疼你了吧。”
灰原怔了怔，随即唇线扬起一抹淡淡的弧度，“不要紧的。”她的声音一如既往的轻柔，正如同那林间山泉般清澈平静，形成一道蜿蜒小溪，极其缓慢地流淌进林间鹤的心间。
就像这样，以宫野志保的方式，一次又一次的填满她内心的空缺。


第5章 足球场事件
清晨，闹钟声响彻在房间中。
从被子里伸出一只小手，一把拍下闹钟。林间鹤揉着眼睛，睡眼惺忪的从床上爬起，她看了看房间四周，这才想起自己已经不在组织中了。
如今的她是小一生林间鹤。
她铺好被子，踩上凳子准备洗脸刷牙。尽管距离她变小已经过去快半个月了，但对她而言，还是很难适应的。
毕竟在那样的世界生活了十几年，若是让她突然改变，也难以从那样高压强度中松懈下来。
正如现在，她明知道自己很安全，枕头下却藏着一把军刀，而这间屋子里，各个地方都放有武器、监控、以及防入侵的陷阱。
刷好牙之后，她背上双肩书包，穿好鞋子准备出发去上学。
“呀，小间鹤要去上学了吗？”
刚开门，就看到隔壁的房东太太刚刚倒垃圾回来。
林间鹤瞬间摆出小孩乖巧的神情，礼貌的点头，“我现在要去上学了，伯母。”
看到林间鹤这样乖巧懂事，房东太太也不禁母爱泛滥的摸了摸她的头，“也不知道你的父母什么时候回来呢，有什么困难一定要来找伯母，晚饭就在我家里吃吧。”
“不用了伯母，爸爸妈妈他们今天就会回来了！”
这个住处是她暂时的栖身之处，对于她这样一个小学生来说，独自一人在家，是非常奇怪的。也会惹人注目，所以短期之内，她得寻找下一个住处了。
要周围没有邻居，平时也没有人会打扰的地方......
“林同学！我们周末一起去看足球比赛呀！”
刚进教室，步美三人就跑了过来。
林间鹤放下书包，边拿书本边说：“足球赛？我没兴趣。”
“诶？！我们少年侦探团可都是要去的呢！林同学也不能缺席呀！”
“都去？”她看了眼灰原的方向，和她身旁坐着的柯南。
“足球比赛很好看的！”这时元太又说道。
在与那茶发少女眼神对视的瞬间，她笑着点点头：“好啊，我去，什么时间？”
可没人知道的是，这灿烂笑容的面具下，林间鹤究竟在想些什么。
——绝不能让灰原和这四眼侦探单独相处。
周末
在一片热闹的呐喊声中，足球赛开始了。
她们的座位在看台的最前排，步美光彦元太连同柯南都一起趴在栏杆上，想要看的更清楚比赛场上的情况。
听着光彦几人的加油声，林间鹤坐在座位上，百无聊赖的靠在椅背上。
她可对足球比赛没有一丁点兴趣。
就在此时，球场上哨声响起，有人进球了。
步美：“刚刚那个进球的人是谁啊？”
光彦解释道：“那是灵魂队的英雄，直木从中间把球传给他，英雄再用头顶球进网。”
“他果然是个英雄耶。”元太也忍不住感叹。
光彦：“对啊，听说要不是他这次受伤，说不定可以进入日本代表队呢。”
听着这些小鬼讨论足球运动员，林间鹤犯困的打了个哈欠，太阳刺眼，晒的她整个人昏昏沉沉的。
为了不让自己睡着，她侧头看了眼身旁坐着的灰原。这人脸上戴着大大的太阳镜，手里拿着一本时尚杂志。
让她看了都不禁嘴角抽搐，“你来这里就是为了看杂志？”
“我对足球比赛没有兴趣，”灰原目不转睛的盯着杂志，她的神情举止完全不像一个小学生。
任谁看了都会觉得奇怪吧。
“而且，在这样有众多摄像直播的地方，我可不能露出我的脸。你也知道吧，组织里的那些人可是知道我小时候长什么样子。”
“若是被发现了，你我都会完蛋。”
“那你也不用打扮成这样吧，这可是适得其反。”林间鹤拿走她手里的杂志，又把她的墨镜摘了下来，在少女的慌乱中，将自己头顶上的黑色棒球帽扣在了她头上。
她自己，则是把运动衫的帽子套在了头上。
“伪装也要符合伪装的身份吧，没有小孩子会带着太阳眼镜坐在这里看杂志。”
这么说也不无道理，灰原无处反驳，只能老实接受了林间鹤的好意。
“我来是无法拒绝这些孩子，你既然觉得无聊，怎么不在家待着？”
“我？”两人趴在栏杆前，林间鹤自然而然的回答，“我当然是为了保护你，毕竟这是我的职责所在。”
“职责…”
她们都已经脱离组织，还有什么职责可言？灰原刚想开口，步美的声音突然出现。
“林同学，灰原同学，你们在说什么保镖呀？”
“我...”
没想到二人的谈话被步美听到了，可还没等林间鹤回答，忽然一阵风袭来，将灰原头顶的棒球帽吹到栏杆底下，落在了球场上。
“你的帽...”
林间鹤话还没说完，就瞧见那颗落在帽子旁的足球突然自己弹开了。
“这是...”
在柯南还未反应过来时，林间鹤已经一把揽住灰原的肩膀，警惕的观察着四周。
突然的靠近让灰原有点措手不及，她看到林间鹤在警惕的看着四周，也感觉到了不对劲。
“怎么了？”
“嘘...”林间鹤食指在嘴边比了比，“刚才落在草地上的足球自主弹开，我好像听到了消音器的声音。这附近应该有人拿着枪。”
她目光又落在柯南所挖的弹孔上，“应该是7.62的子弹。”
“你们听我说！”
就在此时，被工作人员赶到看台上的柯南也一脸严肃。
“这个看台上有人拿着手枪，我们要赶快去找目暮警官。”
“我们已经知道了哦！”
“什么？你们怎么知道的？”
看到柯南吃惊的表情，元太一脸自豪的说道：“是林同学发现的！”
“林同学？”柯南闻言去找那个身影，却没有发现林间鹤的身影，甚至连灰原都不见了。
见状步美又解释道：“林同学说她肚子饿了，接下来的事就交给我们和柯南。”
“所以她肚子饿，就把灰原也带走了吗……”
柯南一脸无奈，八成这人是因为懒得管闲事，又怕灰原在这里待着会有什么危险。故意扯的借口吧。
“您好，给我来两杯美式加冰。”
售卖员看到两个还不足桌台高的小孩，立马扬起了笑容，“好，请稍等。”
“你们好厉害呀，这么小就能帮大人来买咖啡。”
面对售卖员的夸赞，林间鹤假笑着应付，而身旁的灰原则是一副事不关己的模样站在那。
冰美式做好了，她拿过杯子，将其中一杯递给灰原，瞧着少女有些心不在焉的，她默默咬了咬吸管：“我觉得你不用那么担心，有那个四眼侦探在，案件应该会顺利解决。”
灰原轻轻吸了口咖啡，淡淡道：“我是担心那几个孩子。不过有他们的帮助，或许能轻松解决呢。”
“没错，一般来说小孩子能让大人放松警惕，”林间鹤也认同的点头，随即又说：“毕竟就算是我，曾经也在少年杀手身上吃过瘪呢。”
这倒是让灰原投去了好奇的目光，“这故事倒没听你说过呢。”
“其实也没多么复杂，”林间鹤手撑在栏杆上，从看台上望着下面的球场，“那是刚进入组织发生的事，休假时我在路上遇到了一个迷路的孩子，也就不过七八岁的模样，模样天真可爱极了。结果谁曾想，转眼就拿出一把刀要划破我的喉咙，可吓死我了。”
“后来呢？”灰原饶有兴趣的问道。
“后来...”林间鹤拿着杯子，伸手抓了抓自己的银发：“后来我一把夺过她的刀，狠狠地揍了她的屁股！”
“然后她就十分耻辱的红着眼眶跑了。”
“......”灰原沉默了半响，“只是这样？”
“你以为我会杀了她吗？”林间鹤笑着摇摇头，“我的要价可是很贵的，杀了她，又要做善后工作，还会弄得脏兮兮的，想想真是不太划算。
“她那个年纪，给她一百次机会，也杀不了我。”
回味着刚才林间鹤的讲述，灰原嘴角扬起一抹笑容：“无形中，你可能把一个孩子的梦摧毁了呢。”
“梦想吗？”不知想起了什么，林间鹤垂下眼眸，“我倒是觉得那孩子会成长成一个出色的杀手。”
“但前提是，她得活下来。”
喝完最后一口咖啡，她将杯子投进垃圾箱里。转而看着那几个在看台上奔跑的小鬼。
还有站在足球场上，摄像机旁边的柯南。
“看样子事件差不多该解决了呢。”灰原也淡淡说着。
“既然如此，那应该能回家休息了吧……”说着，林间鹤伸了个大大的懒腰。
看着林间鹤百无聊赖的模样，灰原突然问：“你现在住在什么地方？”
她自然不是担心对方的处境，一个顶尖杀手，在这样的情况下，生存点也是点满的状态。只是让她在意的是，无论如何，她如今也是小孩子的模样，应该还是会有诸多不便的。
“在一家公寓里，住户有点多了，我在准备最近换一个人少的地方。”
“那...”灰原停顿了一瞬，紧接着说道：“不如来阿笠博士家住吧，相信他也会开心你的到来。”
“阿笠博士？”林间鹤那搭在脖颈后的双手松了下来，有些不敢相信的看着少女：“你的意思是让我跟你一起住？”
“你不愿意？嘛，其实我也...”
“我要去！”不给灰原傲娇的收回前言，林间鹤忙点着头，“我很有钱的，为了报答博士的收养之恩，我可以付每个月的开销！”
瞧着林间鹤那着急答应，生怕反悔的模样，灰原忍不住笑着摇摇头。
“你是暴发户吗…”


第6章 蓝色古堡探索事件1
回到家里，灰原便跟阿笠博士说了林间鹤要搬进来的事。阿笠博士也十分赞同，并且在当天晚上，开着车前往林间鹤如今所居住的公寓，帮她搬东西。
“小间鹤，这是你的？”
“太太您好，我是间鹤的伯父，来接她回家住。”阿笠博士说道。
“房东伯母，这些天多谢您的照顾。”
“哎呀，小间鹤你也太客气了，搬到你伯父那里，也要常来看我啊。”
看来嘴甜是适用于任何人的，就如这些日子，房东太太就已经沦陷在林间鹤一声声甜甜的“伯母”中了。
灰原看着林间鹤，不由得心中感叹这人的适应能力。完全的把小学生的要素集于一身，这点是她装不来的。
跟房东太太道别几句，几人走进屋子里准备搬行李。
别看这小公寓虽小，但里面东西却摆了不少。阿笠博士本来想帮她搬门口的几个纸箱子，却被林间鹤出声制止住。
“别碰它！小心爆炸！”
阿笠博士手停在只想旁，听她这么说，瞬间出了一身冷汗，“那...那你收拾，有什么地方需要，我再帮忙。”
“好，麻烦您了博士，你们就这样站在地毯上，可千万不要往前走哦！”
听着林间鹤的嘱咐，阿笠博士和灰原就站在门口，一动也不动，看着林间鹤拉开铺好的床铺，底下摆满了整张床的枪支弹药，狙击枪、步枪、手枪、冲锋枪，应有尽有。
看着她把枪支弹药收好，又从柜子里拿出几箱弹药，和数不清的手榴弹。
“小哀，我们这是进了个军火库吗……”阿笠博士说话的声音都有些颤抖了。
“啊啦。”灰原哀见怪不怪的，毕竟曾经在组织里，Famas就有一个外号。
人型军火库。
既有过人的伪装力和适应能力，同时又有着不俗的火力和实力傍身。相叶悠的适应能力明显要比自己强了不少，很快就接受了自己变小的事实，也很快的融入到当下的生活里。
不过看似如此，灰原也知道，她所表现出来的一切，都可能是她的伪装。灰原倏地想起十二岁那年真正意义上初见相叶悠。心中不由得感慨，与那时相比，她真的变了很多。
林间鹤又找了次机会回到公寓里，把能搬的东西全都搬空了。也如她所想，组织已经发现了她隐藏的住处，在门上房间内都安装了发信器与炸弹，不过这些都被她拆了下来。
等她把卧室里的东西全都收拾好之后，这才走到客厅，拆下了几个红外线警报器，和几个定时发射器。
这才满面笑容的看着门口的二人，“那就拜托阿笠博士了，箱子一定要轻拿轻放哦。”
“好..好的...”知道自己搬着的是什么，阿笠博士脚下的步伐都有些不稳当。
就连路上开车，都不敢开太快。这一路上就这样小心翼翼的开回了家，林间鹤按照灰原的安排搬进了其中一间空着的卧室里。
“你这些心爱之物，可不能随意放在家里，”灰原哀搬起其中一箱手榴弹，往地下走去，“这里非常安全，所以你也无需设置那些机关，这些东西，我先替你保管了。”
“什么？！”一听自己的武器要被封印，林间鹤瞪大双眼，连忙跟了上去，“你给我一把手枪防身总可以吧？这样我也好保护你和阿笠博士。”
灰原眯着眼回身去看她，毅然决然的留下两个字，“不行。”
“求求你了！求求你了嘛！”武器离身，尽管对方是最信任的灰原也不行，她心里会很不安心。
见她如此执着，甚至连小孩子撒娇的把戏都使出来了。灰原叹息一声，从箱子里摸出一把军刀，“只能给你这个。随随便便把武器露出来，会给博士添麻烦的。”
“好吧......”她接过军刀，接受了灰原的安排。同时也告诉自己是时候该松懈下来了，毕竟这不是在组织里，哪儿有那么多危险呢。
“间鹤，住了进来，以后就把这里当作自己的家，”阿笠博士看着林间鹤拿着自己的军刀坐在沙发上，上前和蔼的笑着，“博士我啊，孤身一人，有了小哀和间鹤，也不孤单了呢。”
看着面前这个大着肚子的白头发博士，林间鹤稍微顿了顿，随即扬起笑容，“谢谢你，博士。”
她发自内心的开心，因为她知道，无论是宫野志保，还是相叶悠也好，她们都找到了一个值得依靠的归宿。
“吃饭了。”
晚上，灰原下厨做好了饭菜，是咖喱。
她可许久没吃过灰原做的料理，大快朵颐的吃了好几盘，“好久没有吃志保做的饭了。”
“小心你的肚子。”灰原不慌不忙的吃着咖喱。
“真的很好吃呢，”阿笠博士的饭量要比林间鹤大不少，此时也是第三盘了，接着他又像是想起什么似的，“对了，下周末叫上孩子们，我们一起去露营怎么样？”
“我就算了，”灰原收好餐盘，走到水池旁，“我得赶实验进度，就不去了。”
“你天天钻在地下室里也不健康啊，这可是露营诶！”林间鹤可从未去露营过，倒是像个小孩子一样期待，“我们一起去吧，怎么样？”
见她没什么反应，她又闷闷地说道：“那我可要让大侦探和那群孩子来喊你了哦。”
闻言，灰原叹了口气，投降似的点头，“好了好了，我去就是了。”
虽然心里不是滋味，但搬出了工藤新一，她还是同意了。
——
很快到了露营当天，几人坐在后座上到达了露营场地。
下了车，柯南一脸无奈的看着兴高采烈的三个小鬼，“我到底为什么要陪着一群小孩子来露营啊…”
“好了大侦探，可别怨天尤人了。”灰原哀站在后备箱前说道。
接着，就是阿笠博士的一声惊叹。
“诶？！”
林间鹤突然有了不好的预感，三人纷纷回头，看着阿笠博士，“博士，你不要告诉我，你忘记带帐篷了吧？”
阿笠博士有些无奈：“好...好像是这样的......”
伴随着步美几人失望的声音，一行人只能刚到地点，就得驱车返回了。
光彦靠在车窗旁抱怨：“真是的，好好的假期周末。”
“而且现在还迷路了吧…”
步美看着窗外的森林，憧憬道：“这样的森林里，感觉会有城堡和大大的湖泊呢！”
“这怎么可能嘛。”柯南干笑一声。
“说不定真的有可能呢。”
随着灰原的目光看去，不远处的森林中，一栋巨大的青色城堡出现在其中。
阿笠博士将车停在城堡门外，元太在说话间就翻了进去，被园丁一把拎了起来。几人谈话的过程中，一个胡子中年男人走了出来。
“我们可不是闲杂人士，好歹我还是小有名气的科学家呢。”阿笠博士说明了自己的身份。
谁料这城堡的主人听了饶有兴趣的邀请他们进来参观，“如果可以的话，请各位在这里住一晚吧。”
“真的吗？！”
“太好了！”
几个孩子兴高采烈的走进大门，林间鹤则是默默跟在几人身后，与此同时也注意到这城堡前院的草丛上摆放着国际象棋的棋子，而草坪则是被修剪成了棋盘的样子。
倒是还蛮有趣的。
“哇！好大的马啊！”
步美光彦元太三人从下往上仰望着棋子。
“这是骑士，是国际象棋中的棋子。”灰原哀解释道。
林间鹤也走上前，饶有兴趣的看着眼前的巨大棋子：“连草坪都修剪成棋盘的样式，这家老爷蛮有品味的嘛。”


第7章 蓝色古堡探索事件2
“我是依照过去了老爷，贞昭先生对我的吩咐。每天做一点修剪，把这里的样子保持下来而已。”
园丁先生这样解释着，“我听说呢，这好像是大老爷十五年前死的时候的遗言，贞昭老爷一直没有违背过。”
阿笠博士问道：“你说过去的老爷，那刚才那位他是？”
“它是太太第二个老公阿满老爷，因为贞昭老爷在六年前就已经病死了。”园丁先生说着陷入了回忆，“我们太太呢，她也在四年前，那场大火里烧死了。”
——大火？
听到这句话，在一旁站着的林间鹤便将目光移到了不远处的一座石塔上，那石塔外形焦黑，就像是被焚烧过一般。
果然，那园丁先生也指着石塔，“那个地方就是太太以前的寝室，那年太太为了给大太太庆祝生日，才特别回到这个久违的城堡来。她在半夜里感到这里，可是那天天还没亮，火舌就窜烧上去。还不只是太太而已，太太一起带回来的她那些朋友，还有多年来一直服侍大太太的仆人，十几个人都被吞噬在这样的火里面了。”
几人边走边听园丁先生这样说着，一路走进了城堡里。进入城堡中，映入眼帘的是正对着大门的一张画像，是原本死去大老爷的肖像画，而挂在两边的，分别是贞昭老爷和太太的肖像画。
“贞昭老爷是被招赘进来的，对于和他同样是历史学者的大老爷非常的尊敬，我们太太，常为这个事情吃醋，以前呢，还经常对贞昭老爷抱不平呢。”
随着园丁先生的话语落下，大太太推着轮椅缓缓而来。
“她常说，爸爸只是个满嘴歪理的知识分子罢了。对吧。”
一听大太太说话，园丁先生慌乱的转身鞠躬，“大太太。”
“其实这件事，以前也常常听到过，不过他听到这种事，一点不生气反而乐得很呢。”大太太似乎不怎么在意的样子。
园丁先生又摘下帽子，满脸歉意道：“真是抱歉，我不该让大太太想起这些往事的。”
“你也不必太紧张，我早就习惯这里没有他的日子了。这就像纸钞和护照大小改变一样，一开始或许还不习惯，但时间一久了就没什么不一样了，”大太太感叹道：“时间这种东西，不管喜怒哀乐，都会随着时间一起消逝。”
说着，大太太才注意到这个几个陌生客人，寻问道：“这几位是谁啊？”
“哦，这..”园丁先生介绍道，“他们是老爷的朋友，听说他还是一位科学家。”
“科学家？那可真是太好了，那我可要请你帮我们解一解，看看他在这个城堡里埋了什么谜团。”
“谜团？”阿笠博士疑惑。
“听说大老爷在他临死的时候，曾经说过这么一句话，只要能把这个城堡之谜解开的人，他就将他最珍贵的宝物给他。”园丁先生解释道。
“老奶奶，你的脸，有受过伤吗？”忽然，林间鹤幼童般的声音响起。
大太太愣了一瞬，随即像是想起什么似的，直接忽略了林间鹤的话，“哦对了，我女儿还没回来啊，她不是今天要回来的吗？她说过要来庆祝我的生日。”
“可...可是大太太！”
“她来了，就立刻叫她到我房里，马上就可以看到我女儿了。”大太太没给园丁先生说话的机会，推着轮椅上楼了。
见状，园丁先生叹息一声，“自从火灾之后她就变成这个样子了。她受的打击太大了。”
等大太太走后，林间鹤若有所思的看着她离开的方向。
“怎么了？”
面对灰原的询问，她淡淡道：“她的脸有些奇怪。”
“脸？”灰原困惑。
她眯着眼，目光落在大太太离去的方向，没有直接向灰原解答，“没事。”
“诶！叔叔，有没有哪个房间可以看清楚院子里的西洋棋啊。”柯南问道。
一听就是柯南又有了什么方向，于是根据园丁先生带领，几人到达一间房间，林间鹤推开窗户，从窗户上方正好能完整地看到整个棋盘。
看到什么暗号密码，最投入的就是柯南，林间鹤百无聊赖的从上望了一眼便收回眼神。非必要时刻，她对任何动用脑力的事物都不感兴趣。
“这边的窗户也能全部看到诶！”
“真的吗？！我要去那边看看！！”
看着这些孩子活力满满的样子，林间鹤也不由得钦佩，毕竟就算身体变小了，她的心智，和对世界万物的渴望也不会像小孩子那样。
她走到书架旁边，上面摆满了一排排的书籍，还有一些装饰品。
“这个是...”
她的目光被一把带着刀鞘的金色弯刀吸引过去，不由得伸手拿了下来握在手里，“喔…”
她坐到地上靠着墙壁，拔开刀鞘，手心中传来的沉重感让她一瞬间确定，这刀鞘是纯金打造的，而弯刀也保养的极好，出鞘时还有银光闪烁。
“真是太好了。”
“什么？”
听到声音，林间鹤抬头看去，灰原正站在自己身前，说话时边看她手上的刀边弯下了腰，“这个，不就是你最喜欢的武器吗？”
在组织里，相叶悠的代号是Famas，但还有一个代号，名叫“银色弯刀”，就是因为她以用刀闻名而来。可看着那张近在咫尺的脸，甚至在抬眸间，都能很清楚的看到对方眼眸中的自己，一时间林间鹤有点恍惚和紧张，忘记了回答。
“难道不是？”
盯着那双眼睛，林间鹤机械地点点头：“额...是这样没错......”
“拜托！你们两个在干什么啊！会掉下去的！”
忽然，步美的一声大吼将两人的心惊了一跳，她们同时抬头去看，就瞧见步美正隔着窗户冲着隔壁的光彦和元太喊。
“真是个笨蛋！”
紧接着柯南快速跑到隔壁房间，“你们两个在搞什么啊！”
元太坐在窗台上，心有余悸的喘了口气：“刚才差点就掉下去了......”
林间鹤和灰原紧随其后，可进屋之后，却看到一把倒下的椅子和散落一地的书，还有元太和光彦困惑的神情。
“江户川呢？”
“不知道啊，刚才还在这里......”
灰原也盯着那些散落的书，“难道...”
“他八成是掉进密道了。”林间鹤不假思索道。
看着灰原投来的目光，她又解释道：“从很早以前开始，这些有钱人就喜欢在古堡里修建密道。其实一眼就能看出来，这城堡的布局很有问题。实际运用的面积少于我们所看到的面积，那就证明这城堡里一定有修建地下密道。”
对于这些，林间鹤算是行家了。因为要掌握各种暗杀刺杀工作，所以对于目标所居住的场所也需要完全掌握，以防任务失败，目标通过暗道逃离，或者躲藏进密室的情况出现。这些都是有专门训练过的。
“那我们...”
“嘘，有人来了，”林间鹤用手指比在唇前，“我们晚上再去找江户川。”
她话音刚落，果然门口走进来一人，这人是大老爷的儿子，在看到屋里书籍散落一地后，上前将书本捡起。
“你们可不能恶作剧哦。”
“是！”
“可是柯南！”
步美焦急万分，见状林间鹤轻轻摸了摸她的头顶，“不要出声，江户川是去洗手间了。”
“真的吗？”
“是这样的。”林间鹤笑着肯定。
这件事并不能让这几个小孩知道，会有危险。
晚上吃饭时，柯南依旧没出现，不过仍然被林间鹤用“说是去哪里冒险了”给搪塞了过去。
“那我要给柯南装些吃的，要么回来他会饿肚子的！”说着步美找佣人姐姐拿了个塑封袋。
“你还真是会骗人呢。”在她一旁的灰原轻声说道。
林间鹤手里拿着刀叉，苦笑了笑：“这是特殊情况，否则我也不想骗这些天真的孩子。”
吃过饭后，众人往今夜要居住的房间走去。出了大门，天空不知何时下起了沥沥小雨，几人往正厅的方向走去，可路上，步美仍旧是心不在焉的状态。
可能在她看来，柯南不会是一个一声不吭自己走掉的人。
见状，灰原走到她身侧，“你放心吧，江户川柯南，绝对不会是那种没用到需要你来担心的男生。真有什么的话，他也会自己找出一条生路，让自己脱困的。你要是有时间在这里哭的话，还是好好把那个袋子抱好，免得面包被雨淋湿了。”
林间鹤跟在阿笠博士身边，她不会说什么安慰人的话，灰原的这番话反而让步美安心了下来。
可转而，步美又加快脚步跟上了灰原，“诶！你为什么这么了解柯南这个人呢。”
“嗯？”灰原下意识疑惑。
只见步美紧紧握着塑封袋，有些担忧的说道：“难道说，你喜欢柯南对不对？”
这话问出口，不光是灰原，连同跟在身后的林间鹤也微微一愣。她的脚步不知觉停驻下，静静地看着二人的方向。
这个答案，她也很想知道。
看着步美紧张的样子，灰原笑了笑，“你放心吧，老实说，我对那个小子，从来就没有这样的感觉。”
“真的？！太好了！”闻言，步美喜笑颜开，拿着塑封袋跑向光彦和元太。
而在步美跑走后，灰原却没有回身，而是看了眼身后的林间鹤。
——奇怪...
林间鹤微微一怔。
突然，身侧的阿笠博士咳嗽几声：“现在的孩子真是人小鬼大。”
“是这样没错...”她抬头看了眼阿笠博士，等再去看灰原的方向，却发现人已经走开了。


第8章 蓝色古堡探索事件3
夜里众人睡下后，林间鹤慢慢从床铺上爬起，她本想蹑手蹑脚的走出房外，却被早就守着的少女给发现了。
“你想自己走吗？”
林间鹤语塞，“我是怕有什么危险...”
黑夜中，隐隐透过月光，似乎看到少女脸上带着一丝笑意，“有危险的话，你这个世界上实力都屈指可数的杀手小姐也会保护我的，不是吗？”
“...这倒是没错啦。”她摸摸脑袋，却还是不想带着灰原一同前往。
可不容她再有拒绝，手腕便被拉住，二话不说的往屋外走去。
可刚打开一点门缝，林间鹤便从身后拉住灰原。那是因为在门缝打开的一瞬间，她看到了走廊上有一个坐着轮椅的人。
灰原定睛一看也屏住了呼吸，只见大太太坐在轮椅上，就那样在走廊里静静坐着，她没什么动静，过了一会儿，一个青年穿着睡衣走了过来，“外婆？你怎么在这里啊？”
坐在轮椅上的大太太开口道：“我的女儿一直没有来，我要去接她。”
男人握着轮椅的扶手，安慰道：“妈妈的事，你就交给我们来处理，您还是回房里好好休息。”
等两人走后，林间鹤才带着灰原从房门出去，她们一路来到上午有时钟的屋子前。两人进入屋子，像上午那样摆了凳子和书籍，接着林间鹤便站上去转动时钟。
转了几圈后，只听“咔”一声，墙壁开始转动，她脚步轻盈，从上面一跃而下，带着灰原走进密道里。
她进入密道后，轻轻耸动鼻子，神情严肃起来。
有死亡的味道……
两人摸黑在密道里前行。林间鹤的夜视能力很出色，这是与生俱来的天赋，就算在黑夜中，她所视程度也要比常人清晰的多，所以完全不需要手电筒，这样也安全的多，而怕身后的灰原看不见摔倒，她便伸手牵住了对方的手。
“抓紧我，一定要紧紧抓住。”
“知道了。”
俩人走了没多久，林间鹤便感觉到脚底的地面上似乎有什么黏浊物，她停下步子，俯身用手指在地上摸了一下，粘粘的，有一股血的味道。
灰原也用指尖摸了一点，“这是刚流下不久的血迹。”
“没错...”林间鹤闭上眼，确定了周围没有多余的动静后，打开手电，地面上过上有一些未曾干掉的血迹。
这时灰原也走到台阶前，“相叶，你看这里有字。”
“那个人现在已经取代了我的身份，想要取得这座城堡的宝...”
“他可能被杀了。”读完这一串有头没尾的话，那明显的藏字并没有写完，就很有可能写下这段话的人已经在这里被杀了。
两人贴着墙壁继续往前走，不知道那个地方后，突然感觉墙面转动，两人双双从密道里送了出来。
她们继续回到刚才进入密道的房门，却发现已经被上锁了。
“看样子只能找别的入口了。”灰原冷静的说着。
“我们不如去那座烧焦的石塔看看？”既然关乎到人命出现，林间鹤的敏锐程度就直线上升，有了那段话的存在，这座城堡里发生的一切都十分可疑。
而最可疑的，就是那场带走十几人生命的大火！
外面依旧还在下着雨，尽管是夏天，夜晚的晚风伴随着沥沥小雨，也有些冷意。
她们二人进入那座石塔，石塔内部已经被大火侵蚀，四处斑驳不堪。根据林间鹤多年的经验，她们很快在一个卫生间内找到了开关。
进入内部后，林间鹤警戒注意着四周，可走了很久，也没有见到半个柯南的影子。
“相叶，你来看这里。”
她听到灰原的声音走了过去，灯光照射的地方赫然坐着一具白骨，那白骨身上披着黑色长袍，满头花白长发。
“牙齿几乎都掉光了，”林间鹤不由想起那台阶上的字，她神情严峻，边说话边将灰原拉过来，护在自己身后，自己却紧紧盯着黑暗处，“这恐怕是真正的大太太本人吧！”
“两个小妹妹，你们很聪明啊……”
黑暗中传来老年人阴冷的声音。
林间鹤冷笑一声，“你这张脸，整形的蛮成功嘛。”
“没想到被你这个死小鬼看了出来，那你应该明白的吧，接下来将要面临什么。”说着，这披着大太太皮的人举起铁棍。
千钧一发之际，林间鹤弹跳而起，从腰间拔出那从书房里拿出来的弯刀，与歹徒挥来的铁棍互相碰撞，紧接着又迅速在空中转身，一脚踢在歹徒上颚处。
只听一声闷哼，这披着大太太外皮的歹徒应声倒地。
她将那把刀收入刀鞘，也算是过了一把瘾。
“跟在你身边，果然很安全呢。”灰原默默上前，看着躺在地上的凶手，不由得陷入了回忆。
曾经在组织里也有过很多次这样的情形，虽说是为了自己的工作，服从组织的安排，但毫无疑问的，相叶悠保护了自己很多次。
“那你觉得，我和大侦探，哪个更好？”
黑暗中，灰原完全看不清林间鹤的神情，却能从那人的语气中听出些许期待。
“这件事很重要吗。”
灰原那有些许玩味的语调反问道。
“......”
“灰原同学！林同学！”
还没等再说什么，远处传来了少年侦探团各位的声音。一阵手电筒亮光照来，只见侦探团的各位带着警察跑来，在看到地上躺着的凶手时，都纷纷一愣。
“这...这就是凶手？”
“是林同学制服的凶手吗？你好厉害！”
林间鹤摆摆手，“不是我啦，是她自己绊倒摔晕的...”
说完，她就听到黑暗中传来了少女的忍俊不禁。
柯南没有太过吃惊，开始解释道：“这个人整容成了大太太的模样，因为骗不过大太太的女儿，所以一把火烧了这座塔楼。而凶手所渴望的大老爷留下的宝藏，其实就是这塔楼顶部的风景罢了.......”
案件结束后，凶手醒来后发现自己心心念念执着的宝藏，居然只是一处风景，而为了这虚无缥缈的宝藏，杀了十几个人的她，不禁流下了绝望的泪水。
而这整容成老妇的凶手，再也无法变回从前的样子了。
翌日一早，阿笠博士开车回到家里，几乎一晚上没睡，林间鹤在车上就已经睡着了，等下车回到屋子里，本来准备直接进卧室的她，却看见灰原径直走进厨房，系上了围裙。
“你不休息会儿吗？”
“中午吃奶油炖菜，不加胡萝卜。”
林间鹤怔了怔，欣喜若狂，“奶油炖菜不加萝卜？！”
要知道灰原对于饮食把控可是非常严格的，就像博士需要减肥，所以日常就会控制博士饮食摄入的卡路里，而林间鹤则是异常挑食，这点都是灰原不能容忍的。
可今天，却为了她去除了奶油炖菜里的胡萝卜。
“太好了，我来帮你洗菜！”
林间鹤也跟着走到厨房里打下手，灰原侧眼看着明显心情愉悦的少女，也跟着轻轻笑了笑。


第9章 通往天国的倒计时1
“这个座位真的太挤了...”
“毕竟人员超载了。”
虽说是小学生，但五个孩子挤在后座上，确实是十分拥挤了。而被夹在中间的光彦，明显被两边的压力折磨的不轻。
“哎呀，柯南你再往那边一点啦。”由于左边是两个女孩子，况且身旁的林间鹤不动如山。他就只好拜托右边的柯南再紧凑一些了。
“我说林，你也应该再往那边一点吧…”柯南忍不住对着正在闭目养神的林间鹤说道，紧接着又往步美那边挪了挪，“对不起喔步美，再挤一下。”
而感觉到柯南正在贴近的步美，低着头，脸稍微红了红。
“你往这边来一点吧。”灰原这时也轻轻挪了挪身子，稍微留出一些空余。
“失礼了。”林间鹤点点头，她今天没睡醒，也就没心情去装小孩子了。
两边都腾出了位置，光彦终于解放了。
“真好啊，你们后边真是热闹！”元太忽然从前座投来了羡慕的神情，不过他像是想起什么似的，回身问道：“灰原同学，你昨天晚上在跟谁打电话呀？”
灰原脸色一变，接着阖上眼眸：“我没有在打电话。”
“诶？奇怪，我昨天明明听到你在打电话...”
正在闭目养神的林间鹤闻言睁开眼，若有所思的看了灰原一眼。
——打电话......
“元太你那么大只，也挤不来后座嘛...”光彦无奈吐槽，随即想到什么似的，提议道：“那我们来玩游戏怎么样？”
“就玩猜三十秒的游戏好了！”
“哦？”
“就是在心里面算到三十秒的时候按下停止键，怎么样啊？”
元太点点头：“好耶！那大家一起玩吧！博士，好不好呀？”
“不行哦，我要开车。”博士说道。
“我就算了。”灰原默默道。
林间鹤也拒绝，“我也不玩。”
见状，柯南看着这二人，无奈的抽搐着嘴角。
——所以你们就让我陪小孩子玩吗？
这二人自然没有看到柯南的无奈，林间鹤靠着椅背，这样幼稚的游戏，她完全没有任何兴趣。倒不如说她对时间的掌握很精准，无论是数到三十秒还是一个小时，她都能精确把控。
于是乎，这个挑战也就成了问大学生一加一等于几的难度了。
比起用时间来做这些，还不如睡一会儿...
这个念头刚落下，林间鹤就伴随着光彦的记数声迷迷糊糊睡了过去。车辆行驶过程中难免颠簸，她的睡眠深度又浅，便是醒了睡睡了醒。
最后干脆索性直接靠在灰原的肩膀上，有了支撑，也就不会再被癫醒了。
靠在自己肩膀上熟睡的银发少女，灰原默默看了她一眼，接着又将视线挪到窗外。
——
“好高啊！看不到顶端耶！”
伴随着元太的惊叹声，林间鹤伸着懒腰，望着眼前高耸的大厦，又深深打了个哈欠。
“就好像在云里一样呢…”步美感叹道。
这时一辆出租车停在了大门口，接着从车里下来两名少女。其中一人在看到几人之后有些意外，“这不是柯南吗？”
柯南也有些惊讶，“小兰姐姐？！”
最后下来的中年大叔则是指这几人，“小鬼！你们怎么在这里啊！”
“我们露营完绕过来准备看一眼回家的，大叔你们呢？”柯南解释道。
只见毛利小五郎做作的咳嗽一声，“这栋大楼的所有者常盘美绪呢，是我大学时候的学妹，在下周开幕前，特别招待我来参观的。”
林间鹤在最后听着几人说话，原本还迷迷瞪瞪的双眼落在了毛利兰身上，她微微睁大双眼，认出了对方。
——这不是那日将自己送到医院的少女吗？
“啊啦...”这时毛利兰也注意到了林间鹤，上前几步弯下腰，“小朋友，你还记得我吗？”
林间鹤被迫营业，笑着重重点头，“当然啦，小兰姐姐。”
“你那天一声不哼的在医院消失，让我担心好久呢。”毛利兰见她很活泼精神的样子，也松了口气，“幸好你没事。”
“小兰姐姐，你在说什么啊……”柯南听着她们的对话，不免有些好奇起来，他可从来没有听说小兰与林间鹤认识这件事。
闻言，毛利兰将事情的原委简单叙述了一遍，这下柯南才松了口气。
“没想到你还认识毛利兰呢。”灰原这时默默看着她说了一句。
听出她语气中揶揄的味道，她又解释：“都说是碰巧了啦。”
几人谈话的中途，名叫泽口的董事长助理前来迎接。因为董事长有要事，就先带他们一行人到展览室参观。
常盘商社主要负责计算机的生产，只要关于计算机方面，他们都有在做。这其中也包括了电玩游戏，是小孩子们最喜欢的部分。
到了展览室后，出现了不少电动电玩，其中还包括一台舞台样式的机器。
“这是什么？”
“是游戏机吗？”
见步美几人围在机器前，作为工程师的原佳明凑上前对他们说：“要试试看吗？这部电脑可以预测十年后的长相哦。”
“十年后的啊？这可真是有趣呢。”
“博士！我们来玩吧！”
按照原佳明的指示，阿笠博士和步美二人坐到了机器上，紧接着一个透明头盔降下将他们的脸包围在其中，只听“咔嚓”一声。
两张照片从机器慢慢传送出来。
“十年后的照片啊…”林间鹤看着步美几人兴致勃勃的看着自己长大后的照片，有趣的碰了碰灰原的肩膀，“要不要去试试看？”
“笨蛋，”灰原冷冷扫了她一眼，“十年之后我们会变成什么样你应该清楚吧。”
“而且擅自留下这样的照片与数据，是非常危险的。你也应该懂吧？”
见她认真了，林间鹤乱忙迎合：“我当然知道了，只是开玩笑嘛。”
“灰原同学，林同学，你们在说什么呀？什么数据和危险呀？”
“你们在说什么呢？”
步美的声音突然传来，紧接着光彦和元太也凑了上来。林间鹤赶紧摇了摇头，“你听错了吧步美，我们在说很好奇你十年后长什么样子呢。”
在看到她手上的照片后，她又感叹道：“哇，是很可爱的高中女生呢！”
闻言，步美有些害羞的低了低头。
“元太和光彦也很帅哦！”她又夸赞道。
眼瞅着几个小鬼让她哄的不知道多开心，下一秒林间鹤就悲剧了。
“呐！我们也想看林同学和灰原同学十年后的照片！”
灰原：“......”
感受到身后充满杀气的眼神，林间鹤干笑着挠了挠头，“这个嘛，我就算了吧……”
灰原的声音紧随其后：“我也没兴趣。”
“真是的！我们都照过照片了嘛，你们也快去试试啦！”这次却不容许她们拒绝，几个小鬼连推带拽的都把这二人拉上了机器。
“我倒要看看你这小鬼长大以后是什么样子！”
原本被毛利小五郎提着来座位这边的柯南反倒是逃过一劫。
林间鹤和灰原哀两人坐在位子上，眼看着头盔降了下来，都纷纷暗叫不妙。
可在关键时刻，机器却发出了故障的声音，似乎是没有识别到她们的面孔似的。
“可能我们十年以后不在了，所以机器也识别不出来吧。”灰原走下来时，明显神情有些许落寞。
面对这样悲观的话语，林间鹤反倒是不在意的耸耸肩，毕竟她在刀尖上摸爬滚打多年，一直以来都是把头拿在手里生活，早就不知道在死亡边缘徘徊多少次。
“哪怕明天危险会来临，我也会保护你的。”她唯一能做的，是给予这个少女一些慰籍。
“......”灰原稍微停顿了一下，“相叶，如今我们已经脱离组织，你也拥有新的生活，应该去做自己想做的事。你也有这样的能力。”
确实，对于林间鹤来说，只要拥有了新的身份，就完全可以做到所有人都无法找到她。可她如今仍旧徘徊停留在自己身边，这也是灰原一直以来不理解的事情。
“其实你也有这样的能力不是吗？却还是停留在工藤新一身边。”
灰原微微一怔。
“我与你的想法是一致的。”
在灯光的照耀下，少女的一头银发异常闪耀，连同那灿烂的笑容，林间鹤坚定地看着灰原，不假思索的说道：“这就是我想要做的事。”
灰原望着她，那如水般平静的眸子中仍旧看不出什么情绪波动，片刻后，她别过身，脸上挂着一抹微不可见的笑容，“好吧，随你怎么做。”


第10章 通往天国的倒计时2
林间鹤看着灰原走开，也轻松的笑了，两人在这边说了很久话，这时泽口小姐也接到了电话，准备带着众人前往75楼的宴会场。
一行人上了电梯，笔直上升的过程中将远处的景色一览无余，全景观电梯给予的视觉冲击很大。几个小孩子趴在玻璃上，兴致昂扬的望着远处的高楼大厦。
“这部电梯是直达75楼吗？”毛利兰问道。
“是的，这是Vip专用电梯，可以直达想去的楼层。能够从外部搭这部电梯的地方，就只有66楼的音乐厅一处而已。”
泽口小姐回答的过程中，林间鹤回头看了眼二人，就瞧见了紧紧闭着眼靠着电梯门口的毛利小五郎。
她嘴角上扬。
——这大叔恐高吗…
“好美哦！”
“好漂亮的景色。”
“就好像一步步接近天国一样。”
在几个小孩的感叹声中，电梯逐渐到达了75层。
这里是宴会场，根据现场状况来看，还在布置当中。有不少身穿蓝衣的工作人员，包括舞台的布置也还在搭建中。
林间鹤四处张望着，便看到一个穿着红色西装的短发成熟女性走向毛利小五郎。
“毛利学长！麻烦你这么大老远还跑过来。”
毛利小五郎也伸出手，有些不好意思的挠了挠头，“好久不见了常盘小姐，本来应该自己一个人过来，结果...”
这时毛利兰忽然走上前，“您好，我是他的女儿毛利兰，这次受您邀请，代替家母向您问好。”
紧接着她就开始给常盘美绪一一介绍众人。
“这是我的朋友铃木园子，这是发明家阿笠博士。”
“这是江户川柯南、灰原哀、林间鹤、吉田步美、圆谷光彦、小岛元太......”
林间鹤微微点头，算是打过了招呼。
短发女子也微微鞠躬，“大家好，我是常盘美绪，我也来介绍一下。”
“这位是我的绘画老师，日本画画家的如月峰水先生。”
首先是一名穿着和服扎着马尾的白发老者。
“如月峰水，难道是那位画富士山而闻名的...”
毛利小五郎话还没说完，一个地中海大叔上前用食指戳了戳他的领带，“我也对你略知一二呢，是不是叫什么瞌睡虫小五郎侦探来的？”
这样失礼的行为，也让毛利小五郎有些不满，更正道：“是沉睡的小五郎。”
这人还没凑近时，林间鹤便闻到了一股淡淡的酒味，贴近后，这股味道更加强烈了。
她揉揉鼻子，“酒鬼老头。”
刚说完，就看见灰原往后退了几步。
常盘美绪跟着介绍道：“这位是西多摩市市议员，大木岩松先生。之前盖这栋大楼的时候，多亏有他四处奔走帮忙呢。”
最后一位，是大楼的设计师，建筑家风间英彦。
“其实我跟毛利先生也有一点关系，我是森谷帝二的弟子。”
此话一出，柯南与毛利小五郎都有些惊诧。
“不过不用担心，我不会像森谷帝二一样，把这栋大楼炸毁的。”
林间鹤打了个哈欠，还没等咽下去，就感觉双腿腾空，被元太和光彦架着拉倒了窗户前。
“你看你看，好漂亮啊！”
巨大的富士山出现在眼前，林间鹤眨了眨眼，双脚落地后有些无奈的动了动肩膀。
“你们不用带着我。”
“可是感觉林同学很无聊嘛。”步美紧紧盯着富士山这么说。
她笑了笑，回身往人群里走，却看到人群中的灰原在柯南身后盯着他的侧脸看，不知道她在想些什么。
林间鹤心中一沉，绕到了常盘美绪身边，听着她介绍关于这栋大楼的建筑。
“对了美绪，周末我可以住那家饭店吗？”
一股酒臭味袭来，不用想就知道是那酒鬼议员过来了。林间鹤捏了捏鼻子，听道常盘美绪有些无奈的回答：“可是现在还没开幕呢…”
“意思是不行吗？”大木松岩不满道。
见状，常盘美绪微微鞠躬：“我知道了，我会准备好67楼的套房给您。”
这下那酒鬼议员满意了，人也凑近了些，“可以的话，我还行跟你一起共进晚餐。哦？这胸针...”
这句话自然被距离常盘美绪最近的林间鹤收入耳中，她登时觉得无语，伸手拉了拉常盘美绪的袖口：“漂亮的阿姨。”
“哦？怎么了小朋友？”常盘美绪也蹲下身子看着林间鹤。
常盘美绪蹲下的瞬间，她也被那胸前的胸针给吸引了，“这胸针是阿姨自己做的吗？好漂亮。”
常盘美绪顿了顿，笑着回应：“是啊。”
还没说几句话，那画家老者便像是生气似的转身要走，而常盘美绪见状则赶紧追了上去，“老师，我送您下去！”
林间鹤看着那老者的背影走远后，转而被元太一声“是巧克力啊！”给喊了回去。
她看着原佳明给几个小孩分发巧克力，因为是游戏设计师的缘故，这个大叔对小孩子也十分友好，甚至在听到步美他们说住在米花町时，还邀请他们周末去家里玩，顺便提供一些游戏灵感。
而就在几人聊天的过程中，她注意到灰原有些落寞的转身走开，见状，她追了上去。
“小哀...”原本想关心灰原的毛利兰见林间鹤追上去，也没再询问了。
光彦看着离开的二人，默默走到毛利兰身边，似乎有心事一样小声的说：“小兰姐，其实我有一点事情想找你商量，我们明天可以碰个面吗？”
看着他有些脸红的样子，毛利兰也点点头：“可以哦。”
送走了光彦，步美也走了过来。
“小兰姐姐，我有件事情想私下找你商量。”
这一摸一样的话语，毛利兰也怔了怔，“诶？”
“灰原。”林间鹤跟着灰原走到窗边，看着她似乎心情有些不大好。
“怎么了？”灰原目不斜视的盯着窗外。
“没想到现在还能看到那种车啊，保时捷356A。”
听到这个型号，林间鹤神情严肃，与此同时柯南已最快的速度确认后坐上了电梯往下赶。
她眯了眯眼，从上方确定了那辆黑色的车，是Gin的车无疑。再联想到灰原这些天的不对劲，她大约猜到了什么。
“你给明美打电话了？”
“......”
见她沉默不语，就确定了夜晚灰原一定又打给了那部再也无人接听的电话。是宫野明美的号码，以往思念姐姐，灰原总会打过去。可林间鹤知道，以Gin的作风，那部电话一定被监听了。
瞧着灰原落寞的神情，虽然她不说，但她能感觉得到她的心情。尽管这样很危险，但电话号码已经拨通出去，也于事无补了。
她咬咬牙，尽量让自己冷静下来。仔细想想，如果电话真的被监听，那么Gin一定会立刻做出行动，因为错过这一次，就需要再掌握Sherry的行踪...
既然Gin没有做出行动，那就说明这次他停在摩天大楼下，很有可能是巧合...
可即便如此，也很危险。想到Gin的作风，他若发现宫野志保的行踪，一定会想尽办法抹杀她，林间鹤倒吸一口凉气。
——绝不能让这些事发生！
她早已没了先前那漫不经心的松散状态，神情严肃，“你安心吧，无论在组织中还是离开组织，我都不会让你受到伤害的。以我的职业生涯起誓！”
见她这样，灰原微微低下头，那棕色的头发将眼睛挡住，让人看不清楚神情，过了很久之后，才用那几乎微不可闻的声音喃喃道：“抱歉...”
“你说什么？”
“没什么。”灰原摇摇头，又恢复了往常那平静的模样，“谢谢你，相叶。”
———
翌日
汉堡店内。
“小兰姐，其实我从幼稚园开始就很喜欢步美了，可是步美好像很喜欢柯南。”
“而且最近，我也注意到小哀了...”
毛利兰有些意外：“诶？”
紧接着光彦又说：“可是小哀好像对林同学很好...”
“间鹤？”这下毛利兰有些听不懂了，她以为自己是多想了，便说道：“是小哀和间鹤很合得来吗？”
光彦摇摇头：“不是的，我能感觉得到，小哀很在乎林同学...”
“可间鹤是女生呀，而且女生之间关系亲密很正常，你为什么会这样觉得呢？”
光彦沉默了一会儿，随即认真的说道：“是男人的直觉！”
“小兰姐，同时喜欢上两个人的我，是不是个很糟糕的男人？！”
明显这小学男生说的话让毛利兰一时无法消化，但见他这样却反思着自己，毛利兰的神情也不禁温柔起来，“不是哦，喜欢上一个人是很好的事情，你要好好感受这样的心情。不过呢，你们现在还是做朋友比较好。不管是步美还是小哀，间鹤、柯南、元太也是哦。”
光彦怔了怔，像是开阔一般的点点头，“我知道了！”


第11章 通往天国的倒计时3
在家里的林间鹤此时打了个喷嚏，她留心看了眼坐在电脑桌前的灰原。从摩天大楼回来之后她便跟之前别无二致，日常的生活就是做实验、上网、看杂志。
尽管没什么异常，她总归还是有些担心的。
“小哀间鹤，目暮警官要我们去一趟警视厅。”阿笠博士接到了电话。
“什么事啊？”
“不知道呢。”
开车到了警视厅后，发现当日在摩天大楼里的人都到齐了。
林间鹤坐在位子上，看到了目暮警官桌前放着的酒鬼议员大木松岩的照片。
有了不好的预感。
果不其然，经过目暮警官讲述，是在还未开放的宾馆67楼发现了大木松岩的尸体，凶器是刀子，被刺杀身亡。而大木松岩的手里握着一个一分为二的小酒杯。因为现场是还未开放的大楼，所以嫌疑人就是当日在摩天大楼的五人。
经过一通分析，被列为最值得怀疑的两个人是常盘美绪和如月峰水。一个是因为常盘美绪胸前的胸针很像小酒杯的形状，而如月峰水则是因为画日本画时所用的画料器皿与之相似。
说到了酒，柯南突然想到了什么，看着灰原张了张口，见状林间鹤率先开口：“他们虽然用酒命名，但也不会留下这样明显的证据。”
柯南实在是不知道自己究竟哪里惹到了林间鹤，让她对自己这样有敌意，“好吧...”
“那你觉得谁会是凶手呢。”等林间鹤坐稳，灰原轻声问道。
“我？”她不怎么在意凶手是谁，所以也没有很深刻去想，不过要让她说一个人......
“如月峰水。”
“为什么？”
“我不是侦探，这只是我作为杀手的直觉。”说着，林间鹤若有所思的点了点头，因为那日在摩天大楼内，她虽然和常盘美绪说了几句话，但更让她记忆深刻的，就是那头发花白的老者。
破案的事有那个四眼大侦探在，她自然不想趟这趟浑水。
“灰原同学！林同学！我们一起去调查案件吧！”
阿笠博士家里，灰原正坐在沙发上看书，听到后想也不想的拒绝：“我要打扫家里，就不去了。”
“我也不去。”林间鹤也喊了一声，她这几天正在保养自己的枪支，因为紧急情况的缘故，她让灰原拿了些便携武器出来，必要时刻能派上用场。
送走了这几个孩子，等林间鹤再出来的时候，发现灰原站在自己房屋外。
“怎...”
“去看电影吗？”
林间鹤怔了下，点点头：“去。”
两人到了电影院，林间鹤才知道灰原要看的是什么电影。电影放到中间的片段时，迎来了一个小高潮，作为女主的哥哥背叛了组织，被组织的人射杀后，影厅内回荡着女主哭喊声。
“哥哥！”
林间鹤看了眼身旁的灰原，那人没什么表情，只是那样静静的，认真地注视着前方，荧幕的光亮在那双蓝绿色的眸子中映射出影像，却毫无波澜。
林间鹤陷入了沉思，紧紧攥着自己的手心。
宫野明美死亡那日，她在场。只不过等她赶到时，宫野明美已经奄奄一息了。
她脑内不仅回旋起那日Sherry的哭喊，无比用力，歇斯底里的呐喊......
“你根本就不懂。”
“你不会明白的。”
——
夜里，她有些失眠，躺在床上手里握着军刀的感觉，最能让她安心。林间鹤起身，走到客厅发现灰原的房门是半掩的，她轻轻推门，床上空无一人。
她微微皱眉，往地下室走去，果不其然，看到了正对着电话说话的灰原。
她猛然推门进去，在灰原惊讶的注视下一把夺走电话挂断，“你知道你在做什么吗？！”
“.......”面对林间鹤的呵斥，她渐渐低下头，双手放在膝盖上紧紧握着，过了好一会儿才缓缓说：“我只是...想听她的声音...”
“你这样...”话还没说完，便睁大了双眼，眼前的女孩一滴滴落下了眼泪，她心里一紧，上前一步让其靠在自己身前。
“明美她...希望你好好活下去，她希望你脱离组织，拥有自己的生活，”她轻轻拍着灰原的背脊，语气轻柔，“她所想看到的，是一个真正做回自己的宫野志保，为此，她献出了自己的生命。”
她无法忘记，那日赶到时，明美紧紧握着自己手的模样，那一句：“志保拜托你了。”
这个约定，她一定会遵守。
感受到身前的衣服被人紧紧攥着，耳边响彻着少女的哭声，她知道，她忍了很久。其实她们不同，却也相同。同为出生便被决定命运的可怜人，不同的是，眼前的人远没有她那样坚强。
少女的易碎感在灰原身上体现的淋漓尽致，在宫野明美死后如同多米诺骨牌般逐一倒下。变得没有保护，不堪一击。
每个人的生命中都需要太阳的照耀，即使是在黑暗中的她也是如此，内心渴望着。可从那无数个日夜中，她逐渐喜欢上了这样一个女子。她虽不似太阳般耀眼，却拥有月光般的柔和，她清冷淡漠的躯壳下，也拥有一颗炽热跳动的心脏。
因为她的存在，让她明白了生命存在的意义。
——
翌日一早，灰原早早做好了早饭，林间鹤边吃早点边观察着她。
“怎么了，这么看着我。”
“没，没什么。”
她有些慌乱的咬了口煎鸡蛋，又偷偷的看了一眼。心里多少松了口气，看样子昨晚的大哭让她释放了不少压力。
“我说，我们今天要不要跟步美她们一起去调查？”
为了不让灰原静下来再去想伤心的事，她这么提议道。
不曾想却得到了同意，“可以。”
和少年侦探团的众人汇合后，几人站在原地等着还没赶来的柯南。
“你太慢了。”林间鹤不满道。
看到灰原和林间鹤，柯南也有些意外，“你们怎么也来了？”
林间鹤挑眉：“我们也对原先生家的游戏感兴趣啊，不可以吗？”
“可以可以...”
看着林间鹤和柯南拌嘴，灰原在两人身后默默露出了笑容。而将这一幕看到眼里的，还有在注意着几人的步美和光彦。
一同前往了原佳明公寓的路上，步美走在灰原身侧，故意放慢了脚步。
看出她有话要说，灰原率先询问：“有话要跟我说吗，吉田同学。”
“啊，”被看透了内心，步美有些紧张的戳了戳手指，“灰原同学...你是不是和林同学吵架了呀？”
灰原有些好奇的看她：“为什么这么说？”
步美看了眼林间鹤的背影，又说：“因为我感觉你们两个今天好像有些不一样...”
她大概明白步美所说的意思了，任谁而言在对方面前大哭都是一件很丢脸的事。她也是如此，所以等睡醒后，在看到林间鹤，她自己也有一种异样的感觉。
可能是这样的转变让敏锐的步美观察到了。
“没有哦，我们很要好。”想到昨晚的情景，因为林间鹤说的一番话，她心情也舒畅了许多，因而脸上也不自觉露出了笑容。
见她这样，步美稍微怔了一下，看着林间鹤的方向眨了眨眼。
几人到了原佳明公寓楼下，却不曾想，开门进去后，看到了躺在地上，中枪身亡的原佳明尸体。
警方很快到达，根据作案现场进行了勘查检验。在原佳明身旁掉落的碎裂小酒杯，似乎证明了凶手是同一个人的可能性。
可不知道为什么，柯南却盯着那被授为证物的小酒杯若有所思。
回去的路上，林间鹤在前面走着，灰原慢慢跟了上来，“昨晚很不好意思，我也知道那么做很危险，也知道要把这个习惯改掉。虽然这么说，可是只要一个人觉得寂寞，害怕的不得了的时候，就会不知觉地拿起话筒。”
“就如我晚上说的，其实只想听听那不到十秒的姐姐的声音。”
“傻瓜，”林间鹤轻笑一声，“觉得寂寞害怕的时候，就来找我吧。还有大侦探，和那些孩子们，你怎么会是一个人呢。”
灰原低头笑了笑，“我已经把电话留言取消了，不会再打过去了。”
“说到这个，我有个东西想送给你。”林间鹤像是想起什么似的，将一个mp3递了过去。
“这是...”看到mp3的时候，灰原微微一怔，心里有个猜想，却不敢确定。
按照林间鹤的示意，她戴上了耳机，摁下播放键。
那熟悉的声音出现在耳机里。
“喂，我是宫野，现在不在家，请听到哔声之后，留下您的名字和留言......”
感受到对方投来的目光后，林间鹤摸了下鼻子，“以后有什么心里话，就对着这个mp3说吧。”
像是找到心爱之物一般，灰原终于露出了发自内心的笑容，紧紧握着手里的mp3。


第12章 通往天国的倒计时4
“我好期待今天的宴会哦！”
“一定有很多好吃的东西吃！”
“我想吃鳗鱼饭！”
车里，步美光彦元太三人坐在后座，对今天的行程非常期待。
林间鹤灰原和柯南三人则站在车外面，不久，柯南看着二人说：“灰原、林，原先生是黑衣人的同伙，你们觉得有没有这个可能？”
“我觉得很有可能，他们从以前就经常在财政界和医学界还有化学界等等，拉一些未来很有前途的年轻人。”说着，灰原看了眼林间鹤，“就像相叶。”
“我就是被拉拢的年轻人。”林间鹤也点头，其实上次去原佳明的公寓她也有这种感觉，这种杀人手法的确像组织里的人做的事。
柯南干笑两声，又问：“那市议员大木先生呢？”
灰原回答：“虽然有点不够力，但也算年轻。不管怎么说，一旦加入组织的话，对于想要退出或者背叛者，组织都会以死亡的制裁来对付他们。就像他们要杀我们一样。”
“这样的人，我也曾经制裁过很多。”说到此处，林间鹤语气略显沉重。
她的这番话，让柯南非常沉默，不管怎么说，杀人便是杀人，这也是为什么他到如今都没有把林间鹤当作一份子的原因。
“嗨！让大家久等了！”
“园子？！你的头发怎么回事啊？”
毛利兰的惊叹声将三人的注意力吸引过去，只见铃木园子将一头直发烫成了卷发，看上去和灰原的发型一模一样。
“换个感觉啦，我是学着她把头发烫成波浪的。怎么样，好看吗？”
看着铃木园子弯下腰，林间鹤稍微有那么一阵愣了神，确实有些神似。
“啊啦。”
在身侧少女的视线中回过神来，有些不好意思的摸了摸头发。
到达会场后，不过一会儿宴会便开始了。看着阿笠博士和毛利小五郎在餐桌旁精心挑选食物，又瞧着身边的灰原也走了过去，她就知道，今天博士又要饿肚子了。
会场中央停着一辆最新款福特敞篷车，是大红色。瞧这几个孩子围在车旁边讨论，林间鹤也不由得想起自己的跑车。
总之现在全都化为乌有了。
接着，宴会开始了，常盘美绪穿了身晚礼服站在台上。
“非常感谢各位今天特地拨空，参加常盘集团双塔摩天大楼的开幕典礼。我想来个余兴节目，请各位玩个小游戏，这个游戏去自于先父，常盘全成的名字，为了庆祝常盘集团成立30周年，我想玩个猜时间，也就是猜30秒的游戏。”
“诶？！”
“跟光彦想的游戏一样诶！”
“完全没有误差的人，或是猜的最接近的人。你们眼前所看到的这辆红色高级轿车，就当礼物让您开回家。”
“喔！”林间鹤睁大双眼，看到了新的跑车在向自己招手。
瞧她双眼放光的模样，灰原忍不住笑到：“看来你是势在必得呢。”
“你不玩吗？”林间鹤摘着手表，将其放进篮子里。
闻言灰原挑了下眉头，“嘛，那我也来玩玩看吧。”
按照规则寄放手表后，游戏开始了。
“1.2.3.4.5....”
林间鹤刚开始默数，忽然感觉袖口被人拉住，她思绪一乱，便看向身旁的灰原，只见她闭着眼睛，口中念念有词。瞧着她这么认真的模样，不免觉得有些可爱。不自觉就看入了神。
等她反应过来的时候，只见灰原举起旗帜，同一时间毛利小五郎也举起了旗子。
“喔！”
“那么请这位蓝色旗帜和红色旗帜来到台上！”
“灰原同学！”
“你好厉害呀！”
灰原大概也是没想到自己能准确数到三十秒，下意识看了林间鹤一眼。
“要么就拿一辆山地车回家吧？”
她知道灰原不想惹人注目，按照规则，两个时间相同的人要通过猜拳决定胜负，输掉的那个人只能得到一辆山地自行车。
谁料灰原站了会儿，便跟着毛利小五郎走上台去。
“石头剪刀布！”
遗憾的是，灰原输给了毛利小五郎。这位中年大叔的兴奋程度比小学生还要高，一听自己赢到了跑车，登时高兴的手舞足蹈。
而灰原则是残念的走下台，少年侦探团的几人也应上前安慰她。
“没关系的灰原同学！”
“山地车也很好啊！”
林间鹤也跟着说：“是啊，山地车也很不错。”
“是吗，”灰原看了看她，淡淡道：“那送给你好了。”
“好棒啊林同学！”步美几人顿时羡慕的看着林间鹤。
林间鹤也眨了眨眼，“谢谢你...”
有那么一瞬间，觉得她好像是为了自己才去猜拳的...
不不不，想多了想多了……
开幕仪式顺利举行，看着摩天大楼的几人走向后台，林间鹤突然想起来自己的手表还没拿回来，便跟着几人偷偷溜到后台去拿手表。
她刚从篮子里拿出她和灰原的手表，灯光便暗下来了，黑暗中，她看到那几人站在台上，等着幕布落下。
黑暗中，她忽然顿了顿，自己好像听到了什么东西掉在地上的声响。很微弱，却还是让她捕捉到了。
思考的过程中，她不小心摁开了手表电灯的开关，慌忙中她赶紧将开关关闭，却在倏忽间，似乎看到了什么东西在发光。
她眯了眯眼，好像是从上方反射出的光亮，她用视线仔细去看，又看到了顶部吊着的画幅。她突然反应过来，在幕布完全落下之际，那幅画开始缓缓降落，而黑暗中，一个身影在缓缓上升。
她心中一惊，三步并两步跑上前，从鞋底抽出一把匕首，弹跃而起，将那吊在空中的钢琴线迅速割断。
只听“咚”的一声闷响，伴随着女人的咳嗽声，林间鹤神情严肃，“有人要杀你！快让幕布拉起来。”
常盘美绪在看到林间鹤的瞬间，似乎反应过来自己刚才经历了什么，连忙起身。
不一会儿，灯光亮了，幕布上升，而少年侦探团的几人也听到动静跑了过来。
常盘美绪遭到谋杀未遂的事也迅速让警方知道，会场瞬间进入戒备状态。
“怎么回事？！”
面对柯南的询问，林间鹤将事情原委都叙述了一遍。
常盘美绪捂着脖子，心里感到后怕，毕竟就差一点丧命，若不是这孩子......
她又猛然间想起刚才项链掉到地上，身后那个帮她绑项链的人，“如月先生？！”
那站在黑暗中帮她项链的人，正是日本画画家如月峰水！
经过这么一系列的证据，柯南也登时恍然大悟，知道了凶手的杀人动机。而见自己杀人失败的如月峰水，也宣告失败似的从拐杖里倒出了那条从常盘美绪脖子上摘下来的项链。
“老师？！您为什么...”
“富士山...”如月峰水看着那被大楼挡住的富士山，神情严厉斥责：“因为你建造的大楼！让我再也无法看到富士山了！”
“是庭院吧...”柯南也跟着说，“您庭院的那扇门，就是绘画富士山的绝佳地点吧。被建造起的大楼挡住，再也看不到了...”
“你竟然只为这种理由！”目暮警官说。
“才不是这种理由！”如月峰水怒喝道：“我为了能够更好的去画富士山，买下了山丘，在上面建造了房子。从那扇窗户，可以最完美的看到富士山的全貌，可这个女人！”
说着，他拿起拐杖就要冲向常盘美绪，却被几个警察拦下了。
就在准备逮捕如月峰水时，忽然地面开始震动，紧接着电源全部断开，整个会场又陷入了黑暗的笼罩。


第13章 通往天国的倒计时5
见此状况，林间鹤神情严肃，她知道，这是组织行动了。她额间滑落一滴汗，没想到组织这次这样大手笔，竟然要炸掉整栋大楼给灰原陪葬......
因为中控和供电系统被毁，人们只能乘坐vip电梯进行转移。少年侦探团一行人上了电梯，轮到柯南和林间鹤时，却发出了超重的警报声。
林间鹤看了眼电梯里的人，“你们先下去吧，我们坐下一趟。”
“那...”
“他们需要你。”看着灰原欲言又止，有那么一瞬她的确是想让对方也下来的，可比起跟在自己身边，现在最要紧的还是赶紧到安全的地方。
见状，灰原也没再说什么，看着电梯门缓缓合上。
电梯很快上来，一行人坐上电梯，林间鹤看着铃木园子，接着又碰了碰柯南，“你有没有觉得...”
“难道？！”柯南连忙摁下眼镜，果不其然，看到对面大楼用狙击枪瞄准铃木园子的Gin。
“再见了，Sherry”
“园子姐姐你的内裤露出来了！”
千钧一发之际，柯南喊出声来。
“啊？！”铃木园子低头，只听“砰”的一声，电梯按钮被子弹打碎。
林间鹤眯着眼，当Gin发现这留着茶色卷发的女子不是Sherry后，果然没再行动了。
电梯故障停下，毛利兰上到电梯井将电梯门用手掰开，一行人这才从电梯中脱困。
她们在走廊里奔跑，不远处的黑烟和火焰瞬间袭来，而幸好，前方就是连接A栋和B栋的桥！
林间鹤走在最后，等园子她们跑过桥后，她们三人还没等踏上去，就听到一声巨响。
桥梁被炸毁了。
关键时刻，毛利兰从灭火器中抽出水管，将自己和柯南缠绕住，她伸出手，“间鹤！快来！”
眼看着身后火焰袭来，林间鹤迟疑了，她知道，这水管撑不了三个人的，而且有火焰的燃烧速度，若她上去了，她们三人都会掉下去的。
林间鹤轻哼一声，看着柯南和毛利兰，“你们走吧。”说着，她毫不犹豫的回头跑进去。
“林！”
“间鹤！”
而在林间鹤跑进拐角没几秒，瞬间火势翻涌而来，毛利兰咬牙不忍，跳了下去，将玻璃踹烂，和柯南二人双双混到下一层。
“间鹤她...”毛利兰无法接受林间鹤跑进火里的事实，两人到达留下后，便赶紧抓住一个消防人员求助。
“小兰姐姐...”柯南比较冷静，他相信林间鹤能够脱困，但那样的火势...
他也完全不敢确定，当他环顾四周的时候，没看到那几个孩子的身影，等询问过后，才意识到他们还没下来。
柯南当机立断，拿出滑板冲上B栋，在断桥交界处用滑板冲刺过去。
“柯南好帅哦！”
“好像英雄登场一样！”
看到柯南从对面冲过来后，灰原一把拉住他的手腕，“林呢？”
“林她...”看着几个孩子投来的目光，柯南停顿了一下，接着勉强露出个笑容，“林已经安全到楼下了，我们也赶紧下去吧。”
听到这话，几个孩子才松了口气。可灰原眼神却逐渐黯淡下来。
他们本想到顶楼等待直升机降落获救，却不曾想刚到顶楼，组织里的人便摁下爆炸按钮，导致顶楼损毁，直升机无法降落，她们只能下到下一层。
可当灰原撩开桌布时，发现那每一张餐桌下都装上了定时炸弹。
“我们可以用这辆车！”
看着敞篷跑车上还插着钥匙，少年侦探团的几人当机立断，决定了接下来的逃生方式。
爆炸时间还剩不到五分钟，他们要在最精准的时间踩下油门，利用炸弹的冲击力飞到对面的巨蛋泳池中，这样才有一线生机。
当灰原看到只有柯南出现时，心里那原本就缺失掉的地方又空了空，她看着柯南，又问：“相叶呢？”
柯南有些不敢跟她对视，沉默了一会儿才摇了摇头：“她独自冲进火海......”
“为什么...”灰原低着头，那双唇几乎是颤抖着呢喃。
林间鹤冲入火海中的事没有告诉三个孩子，他们坐在车上，兴致勃勃的期待着接下来的伟大壮举。
可这最后三十秒，一定要精确万分的去数到。
“......”
“那我们怎么数到三十秒呢？”
“我们不是有灰原同学嘛？！”
“她刚才可是精确的数到了三十秒呢！呐，灰原同学！”
在他们各自分配着从一分数到三十秒的时候，灰原默默走到了可以看到计时器的地方坐下，她望着楼下，眼前浮现出死去姐姐，和那银发少女的面庞。
“不行的，”她手置于身前，紧贴着胸口，心跳一点点传来，心中的落寞感越发强烈，“数不到了...”
她看着计时器，那冰冷毫无感情的声音缓缓发出：“30.29.28.27.26......”
“灰原同学你在干嘛啊！快上来！”
面对呼喊声，少女依旧坐在原地，没有行动的痕迹。
“21.20.19.18......”
“哀！！！”
忽然，那熟悉的声音突然闯入，她回头便看到林间鹤从远处狂奔而来。
“相叶！”像是不敢相信似的，她看着愈来愈近的林间鹤呢喃着。
还没等她反应过来，手臂便被拽住拉走，林间鹤紧紧牵着她的手，那白净的脸上此时沾满了灰尘，可那双眼睛却异常明亮、坚定，“笨蛋！我可是说过了要保护你，怎么允许自己死这么早。你也不准给我做傻事！”
两人快速跑到车上坐好，随着前座的步美数下最后一声，柯南踩下油门，车伴随着爆炸冲击冲向空中。
林间鹤扶着车门，左手紧紧牵着灰原的手，看着她，露出一个灿烂的笑容，“是不是很刺激？！”
那一刻，仿佛有一束光照进了她心里，她看着眼前少女笑着，那是如同孩童般最真挚灿烂的笑容。
方才的心境终于在这一刻，如同这辆飞驰的跑车落入水中般，平稳下降。她红着眼眶，终于轻松的露出笑容。
“谢谢你活下来，间鹤...”


第14章 最终播映杀人事件1
摩天大楼事件过去后，因为林间鹤无意中的行为，发现了如月峰水的阴谋，才让常盘美绪逃过一劫。虽说最后大楼被炸毁损失惨重，但对于常盘财团来说也不至于太过惨烈。
为了报答林间鹤，常盘美绪送了一份大礼给她，为了保持神秘感，并没有事先告知她送的是何物。
等林间鹤回家后的某一天放学，回到家里，就看到那堆成山的当今最流行电玩玩具，和所有小学生都会爱的东西时，她站在家门口完全傻掉牙了。
“啊啦，真是一份大礼呢。”灰原似笑非笑的看着那堆了半间屋子的东西，玩具衣服书籍甚至连骑行工具应有尽有，可能只有想不到，没有找不到的东西全都在阿笠博士家了。
这对于一个真正的小学女生来说，的确是一份永生难忘的厚礼，可对于一个成年女性来说，这就是完全没有用的东西。
“这个玩偶，很可爱呢…”
灰原走进屋里拿起其中一个玩具布偶熊，捏着向林间鹤晃了晃。她也不在意林间鹤满脸无奈的看着自己，转身又去看那一整柜子打包来的新衣物。
“都是名牌呢，这款是当季新品诶...”
看到衣服，明显灰原眼里喜爱的色彩更真实了些。
“喜欢的话，你就拿去吧，”林间鹤耸耸肩，反正这些东西自己也不怎么用得到，“周末让步美他们也从里面拿走自己喜欢的吧，我们得把客厅空来呢，不能这样堆着。”
“可以吗？”灰原似乎都没怎么听到她后面说的话，从衣柜里拿出不少衣服在镜子前比试着。
“当然了。”林间鹤不假思索道。
“不过这些东西...”她放下衣服，看了看四周堆满的情景，的确非常占用空间，“可要把它们从客厅移到哪里呢？”
“总之先搬到地下室里一些吧。”
常盘美绪送来的东西实在是太多了，她们等到阿笠博士回来，都还剩三分之一没有放起来。
实在是没有地方塞了......
阿笠博士看着家里这突然多出来的东西，突然想到什么似的拍了下手掌，“有了，这些剩下的东西就放到我的卧室里吧。”
“博士？”灰原想到那卧室里几乎没什么空余，便问：“你的卧室里哪里还有地方放得下啊？”
“小哀你去跟间鹤住一屋就有了，”阿笠博士摸了摸自己的头，“啊呀，不管怎么说，小哀你都是女孩子，跟我这个老家伙住在一起也很不方便的啊。正好间鹤现在住进来了，房间里有人陪你了不是吗？”
“你觉得可以吗，间鹤？”
林间鹤点头，“我是没什么问题了...”
——不过她竟然是害怕吗？
她有些意外的多看了灰原几眼，不禁对她的呵护欲又上升了些。见灰原站在那儿也没说话，不同意也没说同意，她就当少女是不好意思了，于是干劲满满地撸起袖子，要去阿笠博士屋里将床搬出来。
“相叶！....”灰原想喊住她，却见林间鹤直接跑进屋里，叫都叫不住了。
见此状，她只能把怨气撒在阿笠博士身上，“博士！”
阿笠博士装作不懂的样子，“有什么问题吗，小哀？”
如此，灰原只能叹了口气，投降似的接受了现实。
“间鹤，我也来帮你推。”阿笠博士也走进屋里，他所想也其实很简单，一个是他之前所说的理由，的确不太方便，而另外一点，就是想让灰原再多接触接触同龄人。若让她和同为组织成员的林间鹤，多相处相处，相信也能很快将她带离悲伤心境。
而灰原则是摆出一副不管了的态度，去厨房做晚饭了。
“终于都收拾好了！”
过了大概一个小时，林间鹤长松一口气，看着整洁的客厅，满意的点了点头。而且也把灰原的床搬到了她住的屋子里，看着两张距离很贴近的单人床，显得异常温馨。
到这时，林间鹤才意识到一个问题。
——她以后每天晚上都要跟小哀住一个房间了……
后知后觉的她，此时此刻才意识到事情的严重性。虽然以往在组织里为了保镖工作（监视工作）的顺利进行，也会有睡在同一个房间的情况出现。
但明显的，当时的情况与现在根本不能相提并论。
这可真的是朝夕相处在白天黑夜了......
“发呆做什么，开饭了。”
林间鹤点点头，跟着阿笠博士坐上餐桌。
可看到今晚饭菜的时候，两人又双双愣住。
阿笠博士面前摆着的，是超大份蔬菜沙拉，不加酱料。
林间鹤面前摆着的，是可以称之为红色盛宴的胡萝卜宴。
清炒胡萝卜、水煮胡萝卜、胡萝卜小菜还有胡萝卜汤......
“哀...”她张了张口，却看着那沉默不言同样吃着沙拉的少女不敢出声。
——还不是要再惹她比较好......
“对了，这是我朋友给我的几张影券，明天你们和那些孩子们一起去看吧。”
博士从口袋里摸出几张电影券。
“博士你不去吗？”林间鹤收起影券，问道。
博士笑着说：“你们小孩子去吧，明天我还有事要出趟门呢。”
看着手里的几张影券，林间鹤眨了眨眼。
——小孩子啊......
吃完饭，林间鹤揉着自己的肚子，模样难看极了。这可能是她有生以来吃过最煎熬的一顿饭菜，她还从来没有过一次性吃这么多胡萝卜。
胡萝卜的各种口感和味道都已经深入人心，她这辈子都忘不了了……
收拾好碗筷，洗漱好后，林间鹤走到卧室门前，看到已经洗漱完毕靠在床头看着书的灰原，突然有些不敢进去了。
“怎么了，站在那里做什么。”
只听灰原眼也没抬地说道。
林间鹤也没再顾忌，进屋关上房门，拉下灯。又帮灰原把台灯打开。躺到床上后，又偷偷看了眼灰原，澄黄色的灯光打在她侧脸上，轮廓分明。
眼前突然浮现出宫野志保的影子，她勾唇笑了笑，拉上被子，淡淡说了句“晚安”
灰原侧眼看她，清冷的嗓音传来：“晚安。”
——
第二天一早，接到消息的少年侦探团众人便早早到电影院门口集合了。
“哀...”林间鹤在门口等着灰原涂护手霜。
灰原穿好外套，“可以出发了。”
两人虽然出门时间晚了，不过有脚踏车，这也是常盘美绪送来的礼物。灰原坐在后座上，林间鹤加快速度往电影院方向骑去。
等她们到的时候，侦探团的各位已经提前在门口等候了。
“你们太慢了。”柯南抱怨道。
“灰原同学，林同学！”
“抱歉，我们来晚了。”林间鹤把自行车停好，这一路骑过来还多少有点累，身体变小果然各方面都比不上身体全盛时期。
再看灰原，十分优雅的整理了一下自己被风吹乱的头发，“博士给的电影券，你们准备看什么电影呢？”
电影券已经提前给灰原装在了口袋里，闻言几个小孩毫不犹豫的选择。
“当然是怪兽格美拉啦！”
“喂喂...”柯南无奈的看着几人，“我们不是侦探团吗，应该看雷神座播映的恶鬼号传说杀人事件之类的电影比较好吧。”
“可是看那种电影要花好多脑筋。”元太反驳道。
光彦也跟着说：“今天我们就看比较轻松一点，画面比较壮观的电影就好了……”
“灰原同学和林同学你想看哪种电影呢？”步美转身问。
灰原想了想：“这个嘛，要是我的话，就看艺文座演出的《爱因斯坦的荣耀与苦恼的岁月》你们觉得怎么样？”
“我看什么都无所谓，不过硬要选的话，我比较想看《顶尖杀手惊心动魄的二十四小时》”林间鹤双手插兜，不咸不淡地说着。
“爱因斯坦...那是什么，可以吃的吗？”
听两人说出电影名，少年侦探团几人都露出了无奈的表情。
这时柯南提议道：“那好吧，我们就分散来看好了，这样就没有人抱怨了吧。”
步美：“不可以啦，博士还说了让我们大家好好选一部电影看的...”
“那我们现在就来猜拳吧！”光彦提议。
“好吧。”
“可以哦。”
几人猜拳过后，由人数颇多的怪兽格美拉当选。
进入影院后，放映厅内几乎没有什么人，坐到位子上后，不一会开始放映电影。
这种小孩子看的电影对林间鹤来说的确没什么吸引力，放映开始没多久，就靠着椅背开始打瞌睡。


第15章 最终播映杀人事件2
“好耶！格美拉加油！！”
“千万不要输给就吃人的蜘蛛怪！”
伴随着激昂澎湃的背景音和少年侦探团几人的呐喊声，林间鹤从睡梦中惊醒，眯着眼看几个孩子那边，就瞧见他们各个激动万分的给格美拉加油。
“不能输哦！格美拉！！”
“它的头！它的头就是弱点！”
这种程度的音效，她也无法睡的安稳，撑起手臂托着腮，打了个哈欠，有些不大理解：“这很好看吗？”
“我倒是觉得这部电影拍得蛮不错的。”似乎听到她小声嘀咕，灰原突然说道。
“哦？”
“这就是愚蠢的人类沉溺于科学的末路，”灰原轻蔑地说着，接着看向林间鹤：“你不觉得毛骨悚然吗？”
“理所当然吧。”她耸耸肩，还想再说些什么时，后排座位走过来一个戴眼镜的大叔。
“喂，你们几个，电影放映的中途麻烦你们不要站起来举手，大声吼叫。这样很容易分心，没有办法专心看电影，给人添麻烦的！”
“真是抱歉...”
“对不起哦...”
光彦和步美两人老实道歉，而元太则是看那人走后，才不满意的嘀咕道：“什么态度嘛，了不起哦。”
“拜托！你们没有安静的看电影是你们不对啊。”柯南及时说教了他。
“我去买杯咖啡醒神。”
“我也去。”
林间鹤起身后，灰原也跟着走出放映厅。
两人一块走到售卖处，林间鹤从口袋里抽出手比了个耶，“请给我两杯咖啡，谢谢。”
“不用客气哦小朋友们。”售货员姐姐笑道，接着她又看着林间鹤问：“你是混血儿吗？银色的头发很漂亮呢，像洋娃娃一样。”
“是哦，我妈妈是法国人，爸爸是日本人哦！”
“真好啊。”
离开售货台，林间鹤多少有些无奈，“当个小孩子还真是麻烦呢……”
灰原看着她轻轻笑了下，又瞧瞧四周：“不过，今天影院里人很少呢...”
“可能是因为要关门了吧。”林间鹤咬着吸管，看着不远处穿着西装的老者说道。
灰原也顺着她的目光看去，“你怎么知道？”
“那个人是馆长，刚才进来的时候我就听到他们在说这件事了。”
“真是可惜呢。”
两人边说边往放映厅走去，却看到少年侦探团的几人站在放映厅门口。
“好了，我们赶快回去踢足球吧。”
“你在说什么啊柯南，我们还有两部电影没看完呢！”
“两部？！”林间鹤听到这话也差点一口咖啡呛住。
身旁的灰原则是好笑的看着两人的反应，一副预料中的样子说：“三部片子加起来，就是一共六小时的豪华组合，很沉重吧？”
“这么说来，有点饿了呢…”元太揉着自己的肚子。
“对了！”光彦想起什么似的说：“这里的卖场好像有卖爆米花哦。”
“那我们快去看看吧！”
看着几个孩子跑去卖场，林间鹤也认命似的摊开双手：“算了，就当是休整身体吧。”
“这样也挺好的不是吗？我就是抱着休息脑细胞这样的想法来的呢。”灰原也淡淡说着。
剩下就只有柯南还没办法接受接下来的格美拉两连播。
“诶，姐姐，我们明明只要了三桶爆米花呀。”
看着售货员姐姐打来的六桶爆米花，光彦提醒道。
“没关系啦，剩下的就当是姐姐送给你们的。”
“你们就收下吧，当作最后一批客人的纪念。”这时馆长也走了过来。
“最后一批？”
“是啊，明天这个地方终于要关门了，”忽然，一个叼着烟卷的男人大摇大摆的走了过来，“怎么样都无所谓了吧？”
“你干什么？在影院里禁止吸烟！别每次都要人家提醒行不行。”
“抱歉抱歉，我明天一定会注意的，”说着，男人突然想起什么似的，“哦对，我忘了，明天这里应该就变成一堆废墟了吧！”
那人把烟卷吐到地上用脚踩灭，接着旁若无人的放肆大笑起来。
看着那没礼貌的男人走进放映厅，林间鹤不由的轻哼一声：“这是个没教养的家伙...”
“叔叔，你刚才说每次，那个人常常到这里来吗？”柯南问道。
古桥先生点头，“是啊，这阵子每天都来。而且他每次只要这里来的时候，就会在播映完毕后跟那些混混起争执。”
“我看那些混混就是他花钱雇来的吧，故意在这里引起骚动，才会逼的我们关门的。”售货员小姐有些生气的说着。
“好了好了，”见状馆长出声安抚她，“话可不能乱说。”
“但是馆长...”
说话的过程中，第二部电影也要开始播放了。侦探团的几位回到放映厅里，可能是听到电影院要关门的消息，几个孩子的神情多少也有些惋惜。
林间鹤依旧坐在相同的位子上。这三部格美拉的片子是很早以前的老电影了，所以柯南才会不想再看一遍。不过对于林间鹤来说，这部片子还是初见，有几分新鲜。
起初是没看，但打起精神来瞧，发现确实有点意思，也难怪这些孩子如此激动了。
“诶？”
林间鹤感觉到自己肩膀一沉，侧眼去看，发现是灰原靠着自己肩膀睡着了，瞧着少女的睡颜，不由得露出了笑容。
“爱梅拉真的好可爱对不对。”
“对啊对啊…”
看着元太和光彦两人冲着荧幕上的精灵露出爱慕之情，林间鹤又瞧了眼柯南，发现他也同自己的处境一样，肩膀被步美靠着。
当她的视线重新放回到电影上时，却睁大了眼睛，此时荧幕上出现一个左右摇晃的黑影，其上面还悬着一条线。
“这是！”
柯南这一声将所有人都吵醒了。
灰原揉着眼睛从林间鹤肩膀上抬起头，“怎么了？”
林间鹤也紧紧盯着那明显是人头晃动的黑影，正色道：“好像死人了。”
“什么？”
这时放映厅的灯光亮了，众人也看清了那挂在空中的黑影是什么。
正是刚才在放映厅外抽烟的男子。
“这位死者是张田政次，今年45岁，他是一家房屋中介公司的老板，今天这间就要关闭的电影院就是被他所买下来的。”
很快，警方接到报警赶到现场，听着高木警官说着死者信息。目暮警官回身向在场的几人开始询问。
死者被绳索套着脖子挂在投影的上空，所以才会出现黑影晃动的现象。
“怎么这小子到哪里，哪里就死人啊。”林间鹤看着不远处偷偷勘查现场的柯南，忍不住吐槽。
“林同学，我想去厕所...”
可能是因为刚看到死者吊在空中的冲击感，步美有些不敢一个人去厕所，扭捏的向林间鹤求助。
“我陪你去吧。”林间鹤不在意的笑笑，接着看向灰原，“哀，你要不要一起？”
“走吧。”灰原仍旧是面不改色的，说着便往洗手间的方向走去。
步美看着灰原的背影，跟在林间鹤身边走着，她似乎想说些什么，犹豫了一会儿才问：“林同学，你已经跟灰原同学关系这么好了吗？”
“什么？”林间鹤没反应过来。
“就是...”步美小心翼翼的戳着手指，“你直呼灰原同学的名字。”
不知怎么的，她似乎从步美的语气中听到了些许失落。
“我们住在一起，互用姓称呼才更奇怪吧，”林间鹤笑着回答，“步美，你可以不用叫我林同学的哦，叫我间鹤就好。”
闻言，步美眼神亮了亮，“真的可以吗？”
她点头，“当然了，我们是朋友不是吗。”
步美重重点头，看上去开心极了，“间鹤同学！”
不过转而，她又有些失落起来，“可是灰原同学...”
“你想跟灰原也成为好朋友吗？”林间鹤看出她心中所想。
“嗯！可是灰原同学好像很难接近的样子，她好像跟我们不一样，她像个大人一样。”
“其实她只是害羞而已，”林间鹤看着她笑着说：“她的心里也早就把步美当作朋友了呢。”
“真的吗？”
“真的哦，所以步美你不需要多想，就像往常一样和灰原相处就好了。你们也一定很快会成为很好的朋友呢。”
这下步美终于卸下心结，点头：“我知道了，谢谢你，间鹤同学！”
到了洗手间后，步美匆匆跑进隔间，而她则是感觉到灰原向自己投来的无奈目光。
“你说谁害羞？”
林间鹤同样坐到洗手台上，稍微凑近了些笑着看她：“当然是你喽，害羞的科学家小姐。”
看到林间鹤凑近的面庞，灰原愣神了一瞬，随即收起那副调笑的神情和语气，转而看向镜子中的自己。
“我每天早上只要一看到镜子，就会不寒而栗。我会问镜子里的那个人，你到底是谁。”
“傻瓜，”林间鹤轻笑一声，将双手放置于脑后，“这颗药可是让我有了第二次人生。”
“不过话虽这么说，可这药夺走许多人的生命，也是不争的事实。”
“没错，我现在也很后悔。”说着，她拧开水龙头开始冲洗手掌，“不过你这把组织的步/枪，名为银色弯刀杀人如麻的Famas，居然会感叹生命的流逝。”
她关上水龙头，拿出手帕擦着手，看着林间鹤的神情带着一丝玩味的笑容，“你也变了很多呢，相叶。”
闻言，林间鹤没有反驳，反而苦笑了笑，“无论行走的道路是哪一条，正义永远都是光明温暖的。尽管背负着许多，也只会让人更加坚定。”
“而我从出生便在那名为杀戮的道路上前行十几年，心中无比坚定自己要走的道路，对生命的垂怜与珍贵完全不放在眼里。”
“其实很讽刺吧，”说到此处，她看着灰原，故作轻松的笑着：“我坚持了这么多年，视为自己心中的道路。却在变小后的这不过几个月的时间，开始崩塌瓦解......”
“我和工藤，就是这世界黑与白的缩影。”
听着少女自嘲般的口吻，尽管极力掩藏，落寞的情绪还是从那缺口中流露而出。灰原心中一紧，继而阖上眼眸，轻轻笑道：“这又有什么所谓呢？正如那日本那丑恶的世袭制度，你和我，都是从诞生就被安排好命运之人，别无选择。”
“这世界需要正义的英雄，也需要衬托英雄的反派人物。”说着，她看向有些呆愣的林间鹤，露出个笑脸，“正如你说的，那颗药让我们有了新的人生。可是为什么只是我们没有死去呢？这或许是命运的安排，让我们可以做回自己，重新站在这里。”
“可尽管如此，”她从洗脸台上跳了下来，拍了拍被压的褶皱的裙摆，淡淡道：“我们还是会为以往所做出的事情而后悔，而这些过错，也无法随着我们拥有第二次人生而消失。我们都是可恶的杀人凶手，有时候在想，就这样背负着内心的罪恶到死去。可这样，也无法掩盖自私的事实，自欺欺人罢了。”
“与其在过去的回忆中反复挣扎，还不如去思考新人生的道路，”灰原站在林间鹤的面前，双手负于身后，脸上挂着淡淡的笑容，“所以，拥有和我相同经历的你，想好这条道路了吗？”
“......”林间鹤看着那颇有深意的目光愣了一会儿，随即肯定道：“当然。这次我们都有选择的权利。”
听后，灰原缓缓走到门口，背对着林间鹤，过了一会儿，听到了厕所隔间开门的声音后，这才用只有两人能听到的声音说道：“那我愿意，与你在这道路上前行。”


第16章 最终播映杀人事件3
“灰原同学，间鹤同学，你们在说什么呀？”
出来的步美似乎在隔间内听到了两人窃窃私语的谈话，出来便好奇的问道。
“......啊”林间鹤还没有从刚才灰原那句话的喜悦中回过神来，转而慌忙的跳下洗手台，摸了摸那一头柔软的银色发丝，“没什么没什么，我们出去吧。”
步美有些奇怪的看着林间鹤，还是点了点头，“好哦。”
——怎么感觉间鹤同学脸有些红红的......
回到放映厅，林间鹤就看到柯南从最后一排跑了出去，不出一会儿，阿笠博士也来了，跟着柯南走进放映厅。
而柯南则是看着少年侦探团的几个孩子，伸出食指晃了晃：“这次的推理，也需要你们的帮助哦。”
“真的吗？！”
“太好啦！”
几个孩子一听要参与帮忙，立刻兴奋的叫出了声。
“警官！”高木警官从外面跑了进来，“我们找到死者张田房屋中介公司里的职员，询问之下，说他们社长张田最近的情绪非常的焦躁。今天也跟他们往来的银行大吵了一架之后，才来到这里的。”
目暮警官：“大吵一架？”
高木警官点头：“因为他借款不顺利，据说距离买下这里，还差了一百万左右吧。”
“嗯？”目暮警官闻言转头看向馆长，“这么说来这里还没有卖给他咯？”
“对，我们说好正式的契约跟金额的交付，要等到明天再来做。”馆长回答道。
售货员小姐补充：“一定是他刁难银行，人家才不贷款给他的。”
放映室大叔也认同，“还真是坏透了......”
经过这一番话，逐渐将谋杀的角度转变成了自杀，因为公司经营不善，好不容易收购电影院的项目顺利，却因为银行贷款没批下来而资金短缺无法顺利进行，所以万念俱灰，才选择了自杀。
在得出这番结论后，林间鹤笑着耸了耸肩膀，看着带着博士跑到放映室的柯南。紧接着厅内灯光暗下，只听头顶传来一阵玻璃的敲击声。
“在观众席将张田先生杀害后，又利用这台放映机为他自己做了不在场证明，古桥先生，人就是你杀的！”
用蝴蝶结变声成博士声音的柯南，在一点点揭开这起杀人事件的谜团。
“好了，我们走吧。”
听到灰原喊她，林间鹤匆忙跟了上去。
她们现在要去的地方是调节室，根据大侦探的安排，她们要在接到口令时调整空调风量大小。
根据柯南的安排，元太早早抓着绳子吊在空中，接着用书本挡住他身后的玻璃，这样就能在黑暗中隐藏，即便遗体很早吊在空中，也很难让人发现。
接着他又让步美和光彦一起抱在元太身上，这样他们三个的重量就等于一个成年人的重量。
“好了，灰原、林。”
接到指令，灰原将空调风量调到最大，紧接着，因为空调风量的增大，而吹动那吊在空中的遗体。
至此，那遗体在空中摇晃，给人产生出刚刚挂上去的错觉的谜题就解开了。
“你好像忘了最重要的一件事，当时放映的，是那些孩子吊着的那个窗户，”古桥先生走上前，双手环在身前说道：“如果张田一开始就吊在那，势必会有黑影，如果用书阻断放映室的光线，就没有办法放映，你倒是说说，在那之前，我是怎么放映电影的？”
“就是这样啊。”
随着博士的声音传来，电影画面出现在荧幕上，并且在说话过程中不停的转变。而元太他们吊着的窗户，仍旧被书本遮挡着。
要这样做，就得把带子切段，两部机器轮流播放。意识到这点的售货员小姐，立刻气愤的跑到放映室。
“这样真的太过分了！一会儿还要还带子呢！”
可众人进入放映室，却发现博士老老实实站在两个机器中间，放映画面的，一直是同一台机器。
就在博士让所有人看机器前面后，大家这才发现，机器的镜头前被粘了一块镜子。
这时众人才明白，原来电影画面是通过镜子折射，才能从各个窗口都放映出来。这样的话，就算遗体吊着的那扇窗户被书本遮着，依旧能正常播放电影。
“说实在的，我最喜欢从这个观测窗往外看出去的景象，观众欣赏电影的反应，我都可以在这个特等席上饱览无遗。”古桥先生趴在观测窗前看着放映厅里空无一人的座位，“但是，那个可恶的家伙，让我们的客人慢慢减少。昨天明明是星期天，客人竟然只有他一个。所以，我才想把他吊在这个窗口前面，让他也好好体会，这是什么样的滋味。看看这种凄凉，悲惨的景色还有这种寂寥的感觉……”
说着，古桥先生叹了口气，“死都死了，他现在再也没有机会体会了。”
目暮警官走上前，“其他的事，等到局里再说吧。”
“馆长，真的很对不起。”
馆长闻言缓缓说道：“其实他来这里之前，我们的客人就已经减少了。”
“像我们这样的小电影院，根本就不能争取到受欢迎的新电影，本来就该倒闭了。再加上现在电视机和录放影机已经这么普及，用电影来制造梦想，也许根本就赶不上时代了......”
“才没有这种事呢！”步美的声音突然出现，“像我，就最爱看电影了！”
元太也点头道：“而且电影画面比电视要大得好多好多！”
“这里是好多人可以一起拥有梦想的，做梦的最佳空间了！”
“对对，在暗暗的地方只有声音和画面，感觉好像只有自己一个人一样！”
听着几个孩子你一言我一语的讲述着自己内心最真实的感受，众人也不由得被这份最真挚感情所触动。
林间鹤靠在不远处的墙壁上，看着这些孩子露出纯真的笑容，不由得感叹道：“这些孩子，以后一定会成为很出色的大人吧……”
站在她身旁的灰原，不禁也扬起一抹微笑。
事件的最后，由博士放映了没有看完的格美拉电影。而在孩子们看着电影时喜悦兴奋的声音中，唤醒了馆长记忆深处最美好的片段。
“最后能有这样的客人，也不错了。”售货员小姐欣慰的看着放映厅内。
“不，这不是最后，”馆长先生默默看着荧幕，缓缓说道：“我不打算卖掉了，我根本忘了，我内心第一次被电影鼓动的那种亢奋。那个完全被观众的喝彩充塞的空间。”
“我不能这样轻易的放弃，我要让这观众席上，全部塞满他们这样的笑容……”
电影放映完毕后，林间鹤是被灰原叫醒的。她不负众望的睡着了，而且还是在这几个孩子的呼喊声中陷入睡眠。
林间鹤揉着眼睛走出电影院，她觉得自己要不了多久，就会完全免疫一切外界声音，轻而易举的便能陷入深度睡眠当中。
清醒了一下，林间鹤和灰原同侦探团的众人道别，她骑上自行车，灰原坐在后座上，手放在她的腰间，防止掉了下去。
“我们下次还是来看《顶尖杀手惊心动魄的二十四小时》吧...”
“可以，”灰原抬手轻轻将吹乱的发丝别在耳后，“但是相对应的，你要陪我看《爱因斯坦的荣耀与苦恼的岁月》”
“好哦！”林间鹤登时加快速度，蹬转车轮：“一言为定！”


第17章 SOS！步美传达的讯息
隔了个周末，林间鹤终于想起来叫少年侦探团的孩子们来家里选摩天大楼事件送来的礼物。
这群孩子进了屋就像进入世外桃源一般赞叹连连，只不过这些新鲜感，也在没过多久后全部消失。
“好！我好了。”
“接着是我...拿着张！又是一对！”
看着柯南将自己的手牌全部扔下，在场的就剩下光彦和元太了。
“可恶！怎么又剩下我和光彦了！”
“好！最后一定要赢过你哦！”元太充满干劲。
林间鹤看着元太手里剩下的鬼牌和红心二，再瞧对面笑幸灾乐祸的柯南。眼瞅着光彦在两张牌前反复横跳，而元太的神情也随着牌而反复变化，一下失望一下高兴的。
——太好懂了吧……
林间鹤嘴角抽搐了几下，最终抽鬼牌在元太输掉的情况下结束了。
“好耶！抽到了！”
“可恶！怎么每次输的都是我啊！”
瞧着元太的表情，林间鹤也跟柯南似的忍不住笑出了声。
“我们只要看到你的脸，马上就知道的一清二楚。因为我们拿到鬼牌跟不是鬼牌的时候，你的表情差的实在是太多了啦。”柯南解释道。
光彦抱怨道：“你怎么这样柯南，怎么可以说出来呢…”
“不说出来就太欺负元太了。”林间鹤揉了揉笑出来的眼泪。
“原来是这样啊，好！我们在玩一次！”
眼看着元太重新鼓气，说着便开始洗牌。
“诶！”光彦转头看向坐在吧台处的灰原：“灰原同学，你要不要跟我们一起来玩？”
灰原手托着腮，翻动着手里的书页，拒绝道：“不用了，我觉得看书比较有趣。”
元太：“你也太不合群了吧。”
光彦也点点头：“她还是一样，好冷淡哦…”
“她只是害羞，害羞而已。”林间鹤动动手指，小声说道。
“我听到了哦。”
“......”
“我去泡咖啡。”林间鹤起身走开。
“对了！柯南，”光彦突然像是想起什么一样说：“你有没有听说，昨天在杯户镇，发生那个强盗杀人事件啊。”
柯南点头，“哦，就是那家叫le escargot的法国餐厅的女老板被人杀害的案子对不对。”
“怎么有这种店啊，好奇怪的店名哦……”元太完全不能理解。
这时林间鹤拿着咖啡杯走了回来，“escargot这个英文的意思，指的是法国料理里常常会用到的食用蜗牛。”
元太惊叹：“怎么蜗牛也能吃啊？！难道是拿来做成蜗牛盖饭吗？”
想想就知道元太在自己胡乱去联想了，林间鹤拿着另一杯咖啡递给走来的灰原。
“多谢。”
“那你们有没有听说什么详细的消息？”光彦又好奇的问。
“嗯，其实我是昨天晚上在毛利叔叔跟目暮警官讲电话的时候听到的。”柯南又继续说：“听说被害者睡到了中午才起来，后来那个强盗把门锁打开的时候，刚好和她撞了个正着。”
灰原手里端着咖啡，用勺子轻轻搅了搅：“这么说，那个强盗是认为没人才去闯空门喽。”
“好像是这样。被害者的手脚都被他绑住了，然后强盗才用刀刺死她，”说着，柯南神情严肃，“依我猜测，凶手问到她藏钱的地方之后，就把钱全部抢走，然后再出门之前才将被害人杀害的。”
林间鹤站在灰原对面，喝了口咖啡淡淡说道：“凶手之所以杀她，是因为她看到了他的长相吧。”
“好可怕啊......”元太表情难看。
光彦靠在沙发上，漫不经心的说：“这么凶恶的犯人，就没有我们少年侦探团的用武之地了。”
“那还用说吗！”阿笠博士的声音突然袭来，紧接着就见他一脸严肃地走了过来，“在这说你们这些孩子，根本就不该管什么杀人事件，你们应该像个孩子一样，谈一些有梦想的事情。”
“我们有林同学啊！”
“她那么厉害，我们不会受伤的！”
阿笠博士：“那也不行！间鹤跟你们一样是小孩子，怎么可以让她去面对那么凶恶的歹徒！”
林间鹤挠着头笑了几声，面对阿笠博士的话，她多少还是感觉到温暖的，毕竟每次任务，从未有人担心自己的遭遇。
这时她突然注意到步美从刚才开始就没怎么说话，便转头看了看她。结果就瞧见步美半眯着眼，脸上红扑扑的，没什么精神的样子靠在沙发上，她不由得担忧道：“步美你怎么了？是不舒服吗？”
“林同学，你有没有喉糖啊…”
“有哦，你的喉咙会痛吗？”林间鹤从医药箱里拿出润喉糖递给步美。
博士检查过她的嗓子后，果不其然，发炎了。
“摸上去有点烧呢...”阿笠博士贴了贴步美的额头。
灰原站在他身后：“是不是感冒了？”
“感冒的话吃鳗鱼饭就会好了！”
光彦无言：“你以为大家都跟你一样啊……”
柯南提议：“步美，我看你今天就先回去好了，我们也要回去了。”
“就是啊，你先回家好好休息吧。”林间鹤也说道。
步美虚弱的点了点头。
“说的也是，我现在把车开出来送你回家。”
送步美回家后，林间鹤将果汁杯子都洗干净放好，甩了甩手上的水渍，“哀，晚饭都吃些什么？”
“博士最近的体重又增长了，”灰原在冰箱前挑选食材，果断拿了一大堆蔬菜，“一定是他在半夜又偷吃东西的缘故，所以今晚我们要吃低卡路里的食物。”
“好......”对于食物上，林间鹤完全不敢忤逆她的决定。
——
翌日一早，到达班级里后，一直到上课铃声响起，步美的座位都是空着的。
“在我们点名之前呢，我要先告诉各位同学，吉田步美的妈妈刚才打电话过来，听说步美今天感冒了，得请假在家里休息。”班主任小林澄子说道。
少年侦探团的各位露出了担忧的神情。
“步美她到底有没有吃鳗鱼饭啊……”
“果然啊，”林间鹤轻声细语：“昨天就看她不太舒服的样子。”
听后，灰原侧眼看着她，揶揄道：“你倒是挺温柔的嘛。”
林间鹤干笑两声，反问：“难道我在你眼里一直都是不温柔的形象吗？”
课间时，侦探团的几人聚集在课桌前。
元太提议：“我们今天放学之后，一起去步美家看看她好不好啊？”
光彦点头：“我赞成！她一定会很高兴的。”
“真的是这样吗，”灰原收着桌上的课本，淡淡说：“所有的女孩子，最不希望人家看到自己身体不好的样子了。特别是，更不想让喜欢的人看到。”
“不过，小学生应该不至于吧。”说着，她拿起桌上的乐器，往教室外面走去。
“她刚刚是什么意思啊……”
“自己还不是个小学生......”
林间鹤拿起乐器，善后补充：“她只是不坦率，不坦率啦。”说着，她也跟上了灰原的脚步。
上课的过程中，林间鹤跟灰原坐在一桌，虽然小学生活的确很新鲜，但不知道为什么，她总是会无聊的打瞌睡。
就如现在，伴随着钢琴声和小朋友的歌声，她就偷偷趴在课桌上打盹。
灰原看了眼趴在桌上的林间鹤，摇了摇头，有些无奈的笑了笑。
只不过还没等这家伙睡充足，就听见柯南一声“老师！赶快打电话给警察！”
她迷迷瞪瞪睁开眼，就瞧见柯南跑了出去，“有危险吗？”
“好像是步美那里有危险…”看着紧随其后的元太和光彦，神情有些凝重。
“你很担心那些孩子们啊。”从这些天的相处来看，她感觉得到灰原对这些孩子很上心。这么想着，林间鹤伸了个懒腰，又活动活动身子。
就在灰原还在思索着林间鹤刚才说的话时，手臂被林间鹤一把拽了起来，开始奔跑。
“我跑不动了…”
跑出校门一节，灰原就有些体力不支了，她撑着膝盖喘息着。
“那我先过去了！”这条路是跑去步美公寓的路线，而恰好的是，她在组织时在外租下的公寓就是那里。
“灰原同学！”
等林间鹤跑走，元太和光彦也追了上来。
林间鹤一路坐电梯上了30层，发现步美家的房门是打开的状态，随即她便听到一个男人的声音。
“你们这些死小鬼！我绝对饶不了你们！”
林间鹤迅速从门口跑进来，顺手拿起放在玄关的花瓶，朝着歹徒扔了过去。歹徒疏于防备，被花瓶打在了手臂上，随着一阵清脆响亮的碎裂声传来，林间鹤不知道什么时候站在了书柜上。
等歹徒注意到门口突然多出来的一个小孩时，迎接他的是一记朝着面门袭来的飞踢。歹徒顿感一阵天旋地转，发出一声闷哼，顿时应声倒地。
“喂，步美没事吧？”林间鹤喘了口气，擦着头上因为奔跑而留下来的汗。
“没…没事…”瞧着那倒在地上歹徒扭曲的表情，柯南不禁嘴角抽搐了几下。
灰原和光彦元太紧随其后到了步美家，看到了倒在地上的歹徒，灰原似乎是松了一口气的样子。
她走到林间鹤面前，神情不知为何有些冷峻，“你应该明白吧，自己现在只是个小孩子。”
“对啊，这我当然知道了。”她点头，有些不太明白灰原这么说的原因，又问：“怎么了吗？”
灰原看了她一眼，接着转过身去，“没什么。”
“嗯？”她愣了愣。
没一会儿，歹徒便被赶来的警方带走。
而经过这一天的惊心动魄，步美的病也好的差不多了。
事后，林间鹤也同样被阿笠博士说教了一顿，显然是对她那种对自己不管不顾的行为感到担心。
而不知道为什么，一直到回家，吃晚饭的时候，灰原都没再怎么跟她讲话。


第18章 与黑衣组织的再会1
天空中飘着零零散散的雪花，将大地都铺满白色，少年侦探团的几人走在回家的路上，元太兴致勃勃地举起手提议道：“我们快点回家踢足球吧。”
光彦：“赞成赞成！我们回去踢足球！”
元太:“我当队长，拜托了！”
“啊？怎么又是你啊...”光彦发出不满的抗议。
“你看没看昨天的比赛，好精彩对不对！”这时元太想起什么忽然对步美问道。
柯南也回忆起来，应声：“对啊，你是说林的那一记倒挂金钩吧。”
步美点点头，样子有些兴奋：“看到了看到了！林同学真的好厉害！”
“真的好厉害！不过怎么会有人跳的那么高啦……”光彦上下打量着林间鹤。
茶发少女在队伍最后走着，她看着地面上被踩出一个个脚印的雪地，默默曲了曲冻得有些僵硬的手指。
“这场游戏结束了，”从黑猫琥珀色的瞳孔映照出少女的侧颜，那黑色轿车里穿着风衣的男子用手转动后视镜，追逐着茶色头发的少女，他目光锐利，用那阴冷的嗓音缓缓说着：“你也该从梦境惊醒，庆祝我们的再度重逢了，就用你最爱的玫瑰那种鲜红的颜色庆祝吧......Sherry！”
少女路过那辆黑色轿车，可像是感应到什么似的，渐渐回头看去。当她看到那打开车门出来的男子时，顿时瞳孔紧缩，恐惧般的浑身颤栗。
——Gin！
“哈！”
灰原从梦中惊醒，继续的喘息着，当她看到那熟悉的天花板后，这才意识到自己是做了噩梦。可尽管是噩梦，她也知道，梦里的情景极有可能发生。
她每次想要开始感受新的生活，放松警惕，淡化组织力的时候。这样的梦就会出现在她的梦境中，似乎是在提醒着她，永远不能忘记，也永远无法摆脱这个组织。
“...你做噩梦了吗？”
林间鹤揉着眼睛看向灰原，夜里睡觉时，稍微有点动静她就会醒来，更别提刚才那么明显的一声惊呼了。
看到林间鹤的瞬间，灰原莫名松了口气，她摸了摸因为汗水而贴在面颊上的发丝，露出个故作轻松的笑容：“是啊，又做噩梦了。”
“你流了好多汗。”她从床上爬起来，将台灯摁开，接着起身到洗手间里拧了一块温毛巾回来，递给她。
“多谢。”
看着灰原擦着脸，语气有些担忧的问：“又梦到他们了？”
“嗯。”灰原将脸埋在毛巾里一会儿，抬起脸来，却看到了自己的手指在不知觉轻抖着，尽管是醒过来了，可梦里给予她的那种发自灵魂的颤栗恐惧，久久无法消散。
“他来找我了…”
“这只是个梦。”毫无疑问的，灰原口中的“他”只能是那个人，就是Gin。尽管这只是个梦，她可以用这句话来安慰她，但无论是她也好，还是灰原也好，她们心中都无比清楚。这一天，很有可能到来。
见状，林间鹤神情严肃，接着抓住那只手，“安心吧，无论发生什么事，我都会保护你的。”
“......”看着她沉默了一会儿，灰原收回眼轻笑，语气有些无奈，用只有自己才能听到的声音低声呢喃着：“...你是笨蛋吗。”
“什么？”
“没什么，睡觉吧。”说着，灰原躺下身子，将被子拉到遮住半张脸，紧接着，传来一个闷闷的嗓音：“晚安。”
林间鹤看着她不明所以的眨了眨眼：“喔...晚安......”
第二天，从清晨开始天就是灰蒙蒙的，直到她们两个到了学校里，依旧如此，阳光一直被乌云遮住，没有一丁点阳光。
林间鹤放下书包，就看到元太和光彦走到灰原的旁边：“灰原同学，你看，这是我上次借的MO，请你帮我转告博士，这次设计的游戏超出我的想象哦。”
“好，我会转告他的。”她接过光盘。
“这次的声音效果真的好的没话说。”
“比起上一次的效果，还要好很多对不对！”
元太和光彦两人说话的过程中，一直趴在窗边的步美忽然发出感叹，“你们快来看！外面已经开始下雪了！”
“是真的吗？！”
——下雪？
灰原看着跑到窗户边的元太和光彦，不知为何昨夜的梦境浮现在眼前。
“庆祝我们再度重逢，就用你最爱的玫瑰那种鲜红的颜色庆祝吧，Sherry！”
“灰原同学，你也快点到窗户旁边看雪吧。”
林间鹤在座位上弄着书本，转而就瞧见了灰原撑着桌面的手臂在微微发颤，她两步上前，在步美拉住她之前我握住了她的肩膀。
“看着我。”
灰原久久无法从恐惧中脱身，只是听从着眼前少女的话，视线中慢慢有了那双淡灰色的眼眸：“...相叶。”
“灰原同学，你怎么了啊？”
她默默低下头，抓着眼前林间鹤的上衣，嘴唇颤抖着：“我已经厌倦这个地方了，我巴不得现在就从这里消失。”说着，她松开手，又扬起个释然的笑容，“不过，我想应该也快了吧。”
“诶？！”步美听后大叫道：“灰原同学！你要转学啦？”
光彦也冲了过来：“你快点告诉我，是不是被什么人欺负了？！”
元太也握紧拳头，愤愤道：“你别害怕！我一定帮你去揍他！”
“所以你别再说你要走的话了。”步美不舍的看着她。
看着几人认真着急的模样，林间鹤也笑了笑，抓住那只冰冷的手：“看吧，这么多人都在为你出头。有什么好怕的。你要相信我，好吗？”
“对啊！林同学那么厉害，什么样的坏蛋都能&#39;嗙！&#39;地打飞掉！”
灰原看了看林间鹤，转而垂眼笑了笑，“我乱说的，干嘛这么认真啊。”
“诶？”
她又淡淡说：“我只是觉得快感冒了，有点不太放心。不想传染给你们罢了。”
“原来是感冒啊…”
“人一生病的时候，都比较容易说些丧气话的。”
“我看你还是去保健室休息一下吧。”林间鹤抓着灰原的手臂，二话不说就往班门口走去。
也不知道是不是因为变天着凉了，她也觉得自己的喉咙有些不太舒服。
晚上放学，由于一整天的堆积，脚底的雪已经有些厚度了，踩在上面发出“咔呲咔呲”的声响。少年侦探团的几个孩子一路上都在打雪仗，而林间鹤和灰原，柯南三人则在最后面走着。
见身旁的两人都沉默不言，柯南突然将球踢到了上空。听到声音，两人纷纷抬头看去，就瞧见他正一下一下颠着足球。
“怎么了你们，一个两个都这么沉闷。”他一下又一下颠着足球，侧眼看着灰原，接着就听到林间鹤叹了口气。
“这里不是我应该待着的地方，要想不连累那些孩子，就一定要赶紧消失。”说着，她看向灰原，“你一定这么想的对吧。”
“......”
“真是的，不用那么担心啦，”柯南倒是不太在乎的又开始用头顶着球：“更何况，吃下药就会让人变小这件事，本来就没人相信的啊。你现在要做的就是扮演好小学生的角色，剩下的就等之后再说吧。”
“就算发生什么事，我和林也会解决的，不是吗？”
“你错了工藤，”灰原低着头，“那个组织，根本就不是你们两个人可以对付的了的。”
“......”柯南顶着的球没有接住，掉到了地上。
“确实，他们很棘手，很难对付，”林间鹤从地上捡起那颗球，用转篮球的方式在指尖上打转，脸上始终挂着一抹无所畏惧的笑容：“不过，我可不擅长向敌人投降呢。”
说着，她突然注意到灰原看着远处露出了惊恐的表情，她也回头去看，便瞧见了那与Gin同一型号的保时捷。
“这是...”林间鹤心中一动，在看到这辆无比熟悉的车时，顿时感觉到血液都开始沸腾，“是Gin的车。”
这时柯南已经拿出电话，不知道要给谁打去。林间鹤环视了车内一圈，回身看到这人的举动，不解道：“你在做什么？”
“这种老古董车的锁，是可以用衣架从窗户里打开的，我拜托阿笠博士送一个衣架过来。”
“博士来可以，不过可以不用带衣架了，”听到这儿，林间鹤明白他想做什么了，她一边说从口袋里摸出一根手掌长的棍子，将其展开，便是一根细长的甩棍，“虽然这种手法瞒不过Gin的眼睛，不过只是打开车门的话…”
说着，她将甩棍弯曲，继而从车窗里伸了进去，几乎是瞬间，再开车门把手就已经是解锁的状态了。
“有一套啊林！不过你怎么随身带这种东西…”柯南兴奋之余还不忘吐槽。
“没办法啊，我总要有趁手的武器，不能带枪械刀具，甩棍总能带吧？”林间鹤无奈道。
“你们在干什么啊。”灰原出声想要阻止他们，却看到了远处马路对面的Gin和Vadka。
“动作快点，是Gin他们。”林间鹤催促着柯南，两人迅速在车里装上了追踪器和窃听器。
接着，三人一块躲在了不远处的巷子里。


第19章 与黑衣组织的再会2
等Gin的车开走之后，三人坐上阿笠博士的车，根据定位默默跟在后面。
“好，现在继续往前开。”柯南看着自己的眼镜，播报定位，“只要不要追的太近就可以了。”
“没有用的，就算真的找到他们的巢穴，一样是无济于事，”灰原坐在后座上，双手环在身前，“就算找到了你们又能怎样呢，这个身体是个阻碍，你们到底知不知道，现在这种行为简直就是自寻死路。”
“你说完没有！不要吵我！”
“注意你说话的语气，工藤。”林间鹤眯了眯眼，随即也不管这个抓住猎物不放手的侦探，侧脸去看灰原：“好了，无论如何，待会儿你先回家...”
“目标？追思会？”柯南从监听器里听到了重要讯息，接着又念出一个名字，“Pisco？”
林间鹤正色道：“你说的这个代号，我以前曾经听过，只是没见过他就是了。”
转而她又看向灰原，见对方也摇了摇头。
“晚上六点，他们会去杯户饭店，让那个Pisco去暗杀某个人，Gin说必要时刻可以用那个药...”
“不好！被识破了！”
突然，柯南脸色一变，大吼道。
“不被发现才是最奇怪的吧，”瞧着几人神色都紧张万分，林间鹤倒是意料之中的笑了笑，“安心吧，口香糖上顶多只能提取出血型，而且我也把指纹和车子里清理干净了。”
说着，她从口袋里摸出一根刚才灰原掉落在Gin车里的头发丝，这种程度的善后工作，可是一定要做到位了。
灰原看着那根头发，可无法像她那样笑出来，叹了口气，“现在怎么办？目前情况对我们非常不利，发信器和窃听器被他们毁了，根本无法追踪。”
“我也不想在继续追踪他们了，既然已经知道他们要去杯户饭店实行杀人计划，那我一定要去阻止他们。”
“那就去吧，我可是忍了好久呢，既然选择了新的道路，那就漂亮的打响这一仗吧，”林间鹤冷冷笑着：“Gin的一枪没有贯穿我的头部，就最好会被恶犬反击的准备吧。”
从那天在米花大饭店对她实行那样的侮辱的行动后，这个仇，她发誓一定要报回来。尽管年纪尚轻，可她手里的人命也只会多不会少，比起那些因为本能反应恐惧死亡的人们，她可要凶恶的多。
既然上次没有要了她的性命，那就是命运给予了这次安排。
“你们可真是正义呢，但是抱歉，我对正义这种抽象的东西没有兴趣，也不认为大老远赶到那个是非之地，就对这件事情产生什么帮助。”
“对啊，我们本来也是这么打算的，他们既然已经知道你小时候的长相了，现在再带你到那里，等于是自投罗网。我看你还是跟博士一起，在车里子面等我们好了。”
“不过话说回来，”柯南想起什么似的看着林间鹤，“你的长相他们知道吗？”
“不会的，”她摇头，“我十二岁以前的资料，早就在毕业当天就被完全销毁了。我敢肯定，他们找不到一张我小时候模样的照片。”
“那你父母那边呢？”柯南又问。
“我父母？”林间鹤像是听到什么好笑的事情一样嗤笑出声：“他们没什么感情，也并不相爱，结婚只是为了给这杀手世家留下继承人。我出生便被家里人送进学院培养。根本没有跟他们相处过太多日子，也就更别提什么照片了。”
“照片对于一个杀手来说，是一项禁忌。”
柯南：“抱歉，让你想起这些回忆。”
“没关系。”
灰原也是第一次听林间鹤这样详细的说起自己家里的事，她只知道，她们一出生便背负了许多。可对于她而言，自己有姐姐陪伴长大，就算再怎样恶劣的环境下成长，心中总有一道光在保护着自己，因为她知道，这个世界上有人真正爱着过自己，无论在哪里，即使天各一方，这份爱意永不改变。
可林间鹤却不同，几曾何时，她对这个银发少女有着别样的偏见，因为组织的监视和种种原因。觉得她冷血无情，将生命视为尘埃......
可她们有什么不同的呢？
“原来，竟是我什么都不明白...”她轻笑一声，看着身旁的人投来疑问的目光，又摇了摇头。
“我也跟你们一起去。”
“诶？刚才不是说对这样正义的抽象的东西没有兴趣的吗？”柯南揶揄道。
“我不同意，”林间鹤厉声拒绝，“你不能去，太危险了。”
“毕竟这药是我做出来的，我可不想被某个侦探再喊杀人犯，更何况，”说着，她视线轻轻落在林间鹤眼上，望着那淡灰色的瞳孔，不知为何眼底攀上笑意，“我也跟某人约定好了，在新的道路上前行…”
“谁啊？”柯南回身，有些不大明白灰原在说什么，可当他看到这两人心照不宣的对视时，便明白了，“喂喂，你们两个要宣誓也不用在这个时候吧，你们到底走不走啊？”
“走..走！”林间鹤还没从刚才灰原说的那些话里回过神来，可等下车，她突然想到自己忘记了重要的东西，“阿笠博士！我要的东西你都带来了吗？”
“带来了哦，你可不知道我拿你这些东西的时候有多紧张。”阿笠博士边说边打开后备箱，接着出现一个长方体黑色皮箱，他这一路上都在胆战心惊的，生怕有警察拦下他要检查后备箱。
林间鹤将皮箱提了出来，接着拿到后座打开，里面正中间摆放着一把Tac-50狙击步/枪，和一些便携式手/枪，确认无误后，从箱子里摸出一个东西装在了口袋里，又合上盖子。
“喂，你想做什么，这些东西可是很危险的。”柯南呵斥道。
林间鹤挑起眉梢：“这些危险的东西，关键时刻可是能救你一命呢，大侦探。”
三人进入杯户饭店，走到一个会厅门口。
“你真的确定他们在这里见面吗。”灰原问道。
“嗯，他们叫那个Pisco的家伙，还有他们所说的目标，应该都会到这里。”
说着，他们推开大门，走进会厅里。
因为是追悼会，来参加的人都穿着黑色的衣服，这让他们寻找Pisco的难度加大了不少。
组织的人都有别样的气息，对于林间鹤来说，应该是可以一眼辨识出来的，为了节省更多的时间，她四处环顾着来参加追思会的人。袖口却忽然被人拽住，回身去看，便瞧见灰原那受了惊的模样。
“你怎么了？是不是感觉到了什么？”在对黑衣组织的敏锐程度，她还是不及灰原的。
想想刚才自己那种感觉可能是错觉，她松开手摇了摇头，可就是想起了那个噩梦，我那晚梦到，在放学途中被Gin找到了，一直追到一个巷子里。第一个中枪的人是你，接着，他们都被接二连三的开枪射杀，地面上一片猩红......”
“没错，所有人都因为我被卷了进来。现在想想，如果当时我直接就被组织处置了，说不定还能图个痛快。”
“怎么又说这样的丧气话，”林间鹤无奈叹气，“就算你要图个痛快，我也一样会把你救出来的。我不可能看着你死在我面前，毫无作为。如果那个时候，你要怨恨，是我把你带出来吗？”
说着，她从口袋里摸出一个黑色口罩给她戴上，“戴上这个，别人就不会发现你的身份了，这可是超人送给我的呢。”
“那把这个送给我的你就是超人喽？”灰原有趣的看着她。
“我是掳走公主的反派人物，”林间鹤笑着帮她拉了拉口罩，“可不是什么超人。”
追悼会到场的人非常多，应该说不不愧是电影巨星的追悼会，其中来参加的人有很多都是行业内知名人士，音乐制作人。
柯南看着一个个知名面孔，细数道：“得到直木赏的女作家，职业棒球出资的老板，还有m国超人气女明星......”
——等等！
林间鹤把目光落在那个名叫克丽丝·温亚德的女明星身上。
——她怎么在这儿？
感受到有人注视的视线，克丽丝朝着那个方向看去，却只看到一个小孩子的背影。
林间鹤手揣在兜里，那女人的声音不由得回荡在耳边。
“做一个优秀的杀手，相貌的伪装也是非常重要的。把这个戴起来吧，这样，别人就看不到你最真实的面容了......”


第20章 与黑衣组织的再会3
“哦？”
克丽丝看着不远处的一个茶发小女孩，目光落在她那个面罩上，“这个是......”
林间鹤快速走开，将帽衫盖在头上，她神情严肃。贝尔摩德的出现，完全在她的预料之外。
——一定会被认出来的......
她走到灰原身边，发现不知道什么时候，会厅门口站了一群记者，其中包围着一个穿着黑色西装的男人。
“所以你知道他们的目标是谁了吗？”
柯南看着林间鹤，点了点头，“是Gin在电话里提到的那个六点前后会抵达，同样又是警方明天急于逮捕的人物呢，只有可能是那个在门口，被一群记者包围的家伙了。”
灰原认出那被记者包围的人：“原来如此，原来他就是那个涉嫌收受贿赂上报，风声不断的政客啊。”
“既然Gin在电话里说要在他被抓到之前灭口，那就说明他也组组织里的一员了？”柯南又问。
“这个就不知道了，不过等他被逮捕就真相大白了。”
三人说话的时候，会厅的门忽然被人推开，紧接着走进来几名他们都熟悉的人，目暮警官和高木警官。
“是我用变声叫警察来的，说今晚这里会有人要这位政客的性命。”柯南紧紧盯着政客的方向，露出得逞的笑容，“那么，你会怎么做呢？Pisco”
林间鹤没在注意目标的方向，反而在四周观望起来。其实这种事，她最得心应手，如果是她来处理这名政客，就一定不会在大庭广众，所有人都能注视到的情况下下手。
要么选择远处狙击，要么就选择低调的下毒手法。
或者......
她抬眼看了看那巨大的吊灯，与周围的灯光，“灯光熄灭时动手也是个不错的计划。”
“在场的各位来宾，我们现在一起来欣赏，酒卷导演在生前没有公诸于世的这几张个人保有的幻灯片。”
听到话筒里传来的声音，三人一同意识到了，果不其然，话音落下后，会场灯光全部熄灭。
“你们快看，那个政治家已经消失不见了。”
林间鹤瞬间在会场中跑动寻找起来，可无论他们怎么寻找，也没有找到政客的半点影子。
着急寻找中，林间鹤突然撞到了面前一个人的腿上，将帽衫帽都撞掉，她忙抬手扶了一下，可却被眼前的人抓住了帽衫。
“小朋友...”
听着头顶传来的声音，林间鹤身体下意识一颤，瞳孔紧缩。直到面前的人蹲下来，那有着一头金色短发的美艳女星慢慢摘掉了帽衫，看着林间鹤，用一口蹩脚的日文说：“撞疼你了吗？”
林间鹤神情一瞬间恢复正常，她故作镇静的摇摇头，“没有哦。”
克丽丝的手心轻轻摸了摸那一头柔软的银发，接着，捏起其中几根发丝，“你的头发，是天生的吗？”
面对那如同猎鹰般的视线，她装作听不大懂的样子，苦恼的挠了挠头：“大姐姐，我听不太懂你在说什么呢……”
“林！你在哪儿？！”
忽然柯南的声音传来，林间鹤赶紧转身过去，“我在这里！”
——来的太及时了。
她把握时机，回身又对着克丽丝甜甜笑了笑：“刚才撞到你真的很抱歉，再见咯，漂亮的大姐姐！”
克丽丝看着跑走的两个小孩，脸上露出一抹微笑，起身拍了拍裙摆。
被贝尔摩德这突如其来的接近打得措手不及，她也根本没有注意会场里的情况，下一秒，传来一声巨响，紧接着灯光亮了，当众人看到那被压在水晶吊灯下的人后，纷纷发出来了尖叫声。
突然，一块手帕落到了她的脚边，她捡起手帕，狠狠骂了一声：“可恶！”
林间鹤咬着牙紧紧攥着拳头，若不是遇到了贝尔摩德，她是可以阻止这场刺杀的！
忽然，她的手被灰原牵住，拉她和柯南就要往外面走去，“逞英雄的事情也做了，我们没办法阻止。而且太危险了，而且你们只有这么一点证据，是没办法找到Pisco的。”
“我刚才捡到了一块手帕，应该是在巨响声传来的瞬间被人丢掉的，”她把手帕递给柯南，“你看看有没有用。”
“这块手帕...”柯南看着那块紫色手帕怔了怔，接着想到什么似的，露出了自信的笑容，“你们看，会场里的客人手帕颜色各不相同，只要把拿到紫色手帕的人单独划分出来，这样不就能缩小范围了？”
“但是，你也不能确定这条手帕跟这件谋杀案有关联。”灰原说道。
柯南：“是这样没错，但是这个可能性也不会完全是零。”
“总之，我们先出去吧。”从刚才开始，林间鹤就感觉有人一直在盯着自己，她也知道，那是贝尔摩德的视线。
继续让他们待在这里，对于她和灰原来说，都不是什么好事。
“警察叔叔，我们去尿尿应该没关系吧……”
他们在柯南装小孩的帮助下，得到了警察允许出厅同意，只不过当会厅的门被拉开时，一群记者蜂拥而上，瞬间将三人挤的分散开来。
而灰原在脚步不稳当中，被身边走过的人蹭掉了口罩，伴随着照相机的闪光灯，黑暗中的人影看到了少女的容颜。
“哀！”
好不容易从人群中挤了出来，林间鹤四处寻找着灰原的身影，终于，在几米开外的人群中，和灰原对视到了。
她露出笑容，就要往那边走去，只不过还未等她迈出步子，笑容便僵硬在脸上。只见灰原身后出现一个人影，接着将她一把抱了起来，用手帕捂住口鼻。
“哀！！”
只见灰原双眼微微睁大，紧接着便神智晕厥，慢慢合上了双眼。林间鹤迅速向那边奔跑过去，可四周的人实在是太多了，这种时候她才清楚地感受到身体变小究竟是怎样的阻碍。
她好不容易穿越人群，跟随着那抹背影追了上去。对方的路线并不是要离开杯户饭店，而是往内部走去。
意识到这点的林间鹤稍微松了口气，稳定情绪，慢慢跟了上去。
“林！灰原！你们在哪儿啊！！”
侦探徽章里传来柯南的声音，林间鹤将音量调小，嘴巴凑了上去，“哀被人抓走了，那个人应该就是Pisco”
“你看清他的长相了吗？”柯南兴奋到。
林间鹤跟着Pisco到达一个人烟稀少的楼道，见他进入其中一间屋子，不出片刻又从中走了出来，这时，她也真正看清了那人的容貌。
“是个老人，看上去六十多岁，身高...”林间鹤用自己的眼睛将所看到Pisco这个人有关的信息全部告诉柯南，接着藏在暗处，等Pisco离开后，这才出来，往关着灰原的房间走去。
“好了，接下来就交给你了，江户川。”
“有情况及时联系！”
她走到房间门口，因为不确定里面是不是有其他同伙的存在，于是先趴在地面上从门缝往里面看去，只看到灰原躺在里面后。这才从上衣口袋里摸出一根曲别针，将其掰直，扭曲成一个钥匙的形状，对着钥匙孔开始调整角度。
不出片刻，只听“咔嚓”一声，屋门开了，她立马跑进去晃了晃昏倒在地上的灰原，“哀！哀！！”
她看了看四周，才发现这是一间酒窖，周围的酒架上摆放着各式各样的酒，而房间内的桌子上，还摆着一台电脑，上面正播放着阿笠博士创作的游戏画面。
这应该是Pisco检查了MO。
“......”
“...相叶”灰原从昏迷中醒来，在看到林间鹤之后，揉着生疼的头慢慢坐直身子。
“林！灰原！你们现在在什么地方？”柯南的声音从徽章里传出。
“我们在一个酒窖里，”林间鹤走到门口，左右看了看走廊，没有人的迹象，“你把Pisco牵制住了吗？”
“嗯，我给警方打电话，告诉他们那七个人拿紫色手帕的人中，有杀害政客的凶手，以工藤的名义。”
“好，那这样我们可以来简单调查一下了，”她本打算去调查一下电脑，却发现灰原已经坐在了电脑前，“有没有什么发现？”
“你们先等一下，”柯南的声音又传了出来，“你说你们在酒窖里，那些酒里面，有没有一种叫白干的酒？”
“白干？”林间鹤闻言走到酒架前，很快找到了，“有是有，怎么了？”
只听那头柯南神秘的笑了笑，“灰原，你的感冒好了吗？”
“在地板上睡了一会儿，好像有些发烧了。”灰原无奈道。
“那就太好了，你快把那瓶白干喝下去。”
“发烧了喝白干？”林间鹤瞬间拒绝，“有什么用吗？我也有点发烧，我来喝行不行？”
“那就更好了！林，你快把那瓶白干喝下去！”只听柯南的声音更喜悦了几分。
“你不会再耍我吧…”虽然话这么说，但林间鹤也相信这种关键时刻，柯南不会做一些没有用的事。
灰原本想拦她，可没等话说出口，就见她打开瓶盖猛灌了几口。


第21章 与黑衣组织的再会4
“这酒真是烈...”
“你知道Hercule Poirot怎么拼吗？”
灰原坐在电脑前，看了眼林间鹤。
“我打给你。”林间鹤上前，在键盘上敲下字符，“你是觉得这个是密码吗？”
“我想从电脑里，把那种药物的资料拷贝到博士的MO里，只是不确定通行密码...”看着字符敲下后摁下回车，显示了密码错误。
“你怎么会觉得这是密码呢？”这时柯南问道。
灰原解释：“组织里的人有的时候会这样称呼这种实验阶段的药物，从它的编号4869联想到福尔摩斯，就叫他成事不足的名侦探。所以我才会把能想到的名侦探的名字打进去试试运气。”
“shelling ford，你试试这个。”
听着柯南所说，林间鹤便迅速敲打下字符，果然，这次解锁了。
“shelling ford其实是柯南道尔将他小说中的侦探取名为福尔摩斯之前，暂时先取的一个名字，换句话说，就是试验阶段的名侦探咯。”
“没想到组织还喜欢玩这些游戏。”
“不过话说回来，林，你一直没有声音，是身体不舒服了吗？”
林间鹤只觉得自己头越来越晕，有些担忧起来：“当然了，我的头要晕死了，这样下去，别说哀，我自己可能都逃不出去。你到底葫芦里卖的什么药啊？”
资料正在拷贝中，进度比较缓慢。
“难道说，你们现在使用的那台电脑里面有追踪器？！”
柯南焦急的声音传来，林间鹤和灰原也听出了不对劲。
“怎么了？”
“我看到Gin和Vodka在饭店门口！”
林间鹤觉得眼前有些昏花，她咳嗽了两声：“不装追踪器才奇怪吧。这八成Pisco被警方监视，一直没有跟组织联络，所以他们才回来看看情况的吧……”
说着，她又咳嗽了几声，“总之，你先尽量拖延住他们。我和哀想办法出去。”
她的视线落在那烟囱上，无论如何，也要把灰原送出去。
拷贝进度还剩23%，走完怎么还得需要十几分钟的时间。
“你还好吗？”
兴许是看她太难受了，灰原担忧的碰了碰她的肩膀，却隔着衣服都感觉到那人身上体温的升高。
“她怎么会烧的这样快？”
柯南解释道：“其实，是我有一次发烧之后喝下白干，短暂性的恢复到了原来的样子，所以才让林也试一试的。”
“那这么说？！”说着，灰原看向林间鹤那边，而此时她已经疼痛到扭曲成一团，蜷缩在地板上，可能是怕被人听到声音，一直咬着嘴唇不让自己发出声音来。
“间鹤...”
忽然，她听到了屋外传来了脚步声，意识到来人是谁之后，灰原的心也跟着悬空起来，她看着那仅剩1%的进度，在其跳跃到100%时，将博士的MO迅速揣进兜里。
“快！快带着林到烟囱里面躲起来！”
关键时刻，灰原感觉自己身子腾空，紧接着抬眼，便看到那个熟悉的面庞，相叶悠将自己变小后的帽衫套在灰原身上给她戴好帽子，接着爬到烟囱里面。
她身上穿着保洁人员的工作服，怀里抱着灰原，两人卡在烟囱的中央。
听着屋内的门被人打开，Gin和Vodka的声音也随着脚步声越来越近。她尽量屏住呼吸，冲着灰原伸出食指在唇边比划了一下。
“Pisco那家伙，不在这里嘛。我们说好了30分钟之后碰头，连个消息都没有。我们跟着发信器找过来，也只找到手提电脑而已。那家伙不知道跑到哪里去了。”
“这恐怕是Pisco为了谨慎起见找的退路吧。”
Gin的声音近在咫尺，两人就在烟囱里躲着听着他们说话，相叶悠无意中看了眼烟囱下面，却瞧见了落在烟囱底部，一根被灯光照的反光的丝发。
她瞳孔紧缩，这棕色头发是灰原的！
听到房门关闭后，她连忙带着灰原从烟囱顶部爬了出去，如果不再快点的话，说不定......
“你出了好多汗，还好吗？”灰原一直被相叶悠抱在怀里，因而能看清楚她表情上的勉强。
相叶悠站在雪地上喘息着，“没事，现在最重要的，是快点带你离开这里，Gin他......”
“Famas”
忽然，她感觉到怀里中的人身躯一僵，她将怀抱收了收，让身后的Gin无法看到灰原的模样，而帽衫和口罩，很好的将她的所有特征遮住了。
“原来你身上带着Sherry的毛发就出来了，”Gin阴狠的看着她，“果然是你放走了Sherry，背叛者。”
显然Gin没想到在屋顶上的人会是相叶，不过尽管如此，能让他消灭一个组织的叛徒，也十分满意了。
只不过没有见到Sherry的落差感还是非常强烈，他二话不说拿起手枪，继而注意到了相叶怀中似乎抱着什么时，忍不住嘲笑出声：“Famas，没想到你背叛了组织，竟然变的这样仁慈，连这样的小鬼都要护着......”
“这难道是你内心沉睡的正义觉醒了吗？”
林间鹤冷笑一声，拖着那几乎崩溃的身体缓缓回头看去，“这个孩子是无辜的，却因为看到了他的长相...”
“别担心，”Gin举起手枪，扣下扳机，“因为你和这孩子的血，都会将这里染成鲜红色，正如那玫瑰...相信Sherry一定会很喜欢吧。”
灰原紧紧抓着相叶胸前的衣服，虽然恐惧着，却还是出于本能的看着那少女的面庞摇头制止她，“你快逃...”
“嘘...”她将灰原护在怀里，那声音虽虚弱，却异常冷静，她缓缓从怀里摸出一颗手雷，接着用牙齿将环扯下，毫不犹豫的朝着身后丢去，“Gin，你忘了我人形军火库的称号了吗？”
她缓缓向烟囱的方向倒去，而那枚手雷在扔到Gin与Vodka的面前时，两人便及时作出反应，往楼梯口方向躲去。可尽管如此，相叶还是在完全掉进烟囱里前，被Gin在肩膀上射中一枪。
“呃...”
在她们两人完全落入烟囱底部后，那响彻在天台顶部的爆炸应声传来，将那烟囱中的灰尘都震的松动，掉了她一身。
落到烟囱底部后，相叶便拖着受伤的躯体往饭店外跑去。
“你中枪了！”灰原从她怀中挣脱出来，便瞧见了那在肩膀处潺潺淌血的伤口。
“不要紧。”虽然被打中了肩膀，但相叶脸上却洋溢着痛快的笑容，一颗手雷肯定不至于要了Gin的命，但最起码也能让他被迫放几个月病假了。
想着，她便不自觉的露出笑容。
“你们两个！没事吧！”
想必柯南那边也应该处理完了Pisco的事，相叶拖着疲惫的身体回到博士的车里，这才松了口气。
“你还好吗，应该没有哪里伤到了吧。”相叶将五指伸进发丝里，将头发往上撩了撩，“这身体，真是久违的感觉呢...”
“你是笨蛋吗？”灰原却有些生气的看着她，“就算你用性命来保护我，我也不会开心的，我已经不想…再有人因为我死去了……”
“哀...”相叶怔了怔，随即伸出手指，“抱歉，不会再这样了，我向你约定。”
灰原垂下头，让人看不出她的神情，过了好一会儿，她才轻轻勾住相叶的手指，轻声说：“我希望你能遵守这个约定...”
“请不要再那样冒险了。”
“是，我答应你...”
“喔，真是没想到你原本是长这个样子的，”兴许是觉得氛围有些紧张，柯南从后视镜里看着相叶的脸，忍不住感叹。
“怎么说？”相叶摸了摸自己的头发。
“应该是因为，小学生的时候像个小男生。没想到会成长成一个漂亮的美人，这个意思吧？”这时灰原那清冷的声线突然传来，就见刚才还万分不安的少女，恢复到了平常的模样，甚至开始调笑着相叶。
感受到后座的两人投来视线，柯南连忙摇头，矢口否认，“我可没有这么说哦！”


第22章 与黑衣组织的再会5
杯户饭店政客被杀事件落幕后，众人无意中从遗留在酒窖里的徽章听到了Gin射杀Pisco的全过程。
现场被大火焚烧，想必也很难找出什么有价值的线索。
虽然徽章中，Gin依旧出现清肃组织成员，可林间鹤依旧从他的语气中听出了虚弱感，她敢肯定，自己的手雷一定让Gin负伤。
如此，林间鹤心里便痛快多了。
而她自己，则是在车辆行驶回家的途中，就重新变回了林间鹤的模样。
她的枪伤无法去医院处理，不过她之前也绝大多数都是自己处理伤口，这肩膀上的枪伤，处理起来并不麻烦。
首先就是要切开伤口，把里面的弹头取出来。
回到家里，她就一个人关上房门，拿出手术刀，消毒后便打算切开伤口。
这时，房门被人敲响，紧接着灰原打开房门，看到她自己拿着手术刀，叹了口气，关上门。
“我不是让你等我帮你吗，怎么自己动手了？”
“啊...”对上灰原的视线，她稍微顿了顿，老老实实把手术刀交出去，“那就拜托你了。”
“稍微忍着点痛，我会尽量快些缝合好伤口。”
说着，灰原戴上手套，照理说只是处理简单的一个枪伤，可当它出现在林间鹤身上时，她手上还是不免稍微停了停。
与此同时，她也注意到林间鹤那小小的身躯上，布满了大大小小的伤疤，她看了一眼，把注意力收回，专心处理伤口。
不出片刻，灰原收起剪刀，将线剪断，“处理好了。”
林间鹤看着自己肩膀上缝合非常整齐的伤口，不由得赞叹：“你缝的很漂亮嘛。”
灰原脸上没什么表情，看着她另一侧肩头一处大面积创伤留下的疤痕，不自觉抬手触碰了一下，“很疼吧。”
林间鹤愣了下，随即哦了一声，“这是一处擦伤，比起疼痛，伤口愈合时才更难受。就好像有蚂蚁在上面爬一样，但是又要忍耐，不能去碰。”
“那最好吃清淡一些吧，”灰原放好工具箱，接着又想到什么似的，抬手摸了摸她的额头，“有些烫呢，我去给你煮些粥喝，你先盖上被子睡一会儿吧。”
“那就拜托你了，哀。”说着，她拉起被子躺下。确实有些支撑不住了，可能是消耗太多，想睡觉的感觉就没有停下来过。
等灰原关门走后，她也缓缓进入睡梦中。
——
“Baby，你要记住，作为一个杀手，面容是你最有利的武器。不管多少次，只要换一张脸，就可以全身而退。”
阳光下，女人站在她的面前，那一头金色的发丝被照耀的异常耀眼，紧接着，她从脸上撕下一张面具，一张全新的面孔出现在眼前。
瞧着女人在一瞬间又变换一副面容，相叶悠这手法感到惊叹，不知怎的，她突然想起很久之前看过的唯一一部漫画，故事里面的超人英雄，也是有着一头秀丽的长发，二者形象与身型都别无二致。
“你很像超人呢。”
“超人？”那美艳女人闻言忍不住笑出声，“你这个小家伙，这世界上可没有超人的存在。不过，这个送给你，算是一个小小的临别礼。戴上它，就不会有人发现你的真实身份了。”
.....
林间鹤从梦中醒来，身体还是很困重，不知何时夜色降临，她看着头顶的天花板，回想着刚才做的梦，缓缓地将手臂遮挡在额前。
“真是蠢，怎么可能不会被人发现......”
“找到你了。”
忽然，头顶的窗户不知何时被风吹开，还有那静静坐在窗台边的金发碧眼的女人。
林间鹤猛然起身，却因此牵动了伤口，她警惕地看着对方，“莎朗姐姐......”
“怎么这样防备我呢？”贝尔摩德走进屋内，看着林间鹤伸出手怜爱的摸摸她的头发，“安心吧，我不是来杀你的。”
林间鹤看着那许久未见的面孔，想到什么似的张了张口，可被贝尔摩德提前预判，用手指点住了她的唇。
“Gin的话，他及时逃到了楼梯间，却还是被碎片炸伤了手臂。”说着，她又像抚摸宠物一般摸着那一头银色的发丝，“这副模样，真是久违了呢。无论能变幻多少种模样，可终究无法再回到年幼时...”
“这真是最棒的逃脱手段呢。”
林间鹤被她的语气和抚摸的动作弄的有点发毛，侧身从她手掌下脱离出来，“莎朗姐姐，你是什么时候从国外回来的啊？这次还走吗？”
她和贝尔摩德的缘分，从很早之前便结下了。她睡着时所梦到的场景，就是她们初次见面时发生的事，后续也发生过一些事，接着她便像人间蒸发一样消失了。等再次见到贝尔摩德时，已经是她加入组织后的事了。
贝尔摩德撩了撩那一头金发，语气随性：“我已经厌倦了当女明星拍戏的生活，这次回来，就不走了。”
说着，她似乎听到了门外传来的脚步声，于是起身往窗户旁走去，接着那调笑的语气传来：“被你掳走的公主来了，久违的会面就到此结束吧。”
林间鹤顿时睁大眼眸。
——原来都被她听到了吗？！
“窗户怎么打开了，你不能吹风，”灰原端着粥开门进来便看到那打开的窗户，接着走上前关上，“睡饱了？怎么感觉你脸有些红...”
说着，她抬起手摸了摸她的额头，也没有感觉温度有多热。
“是鸡丝粥诶…”林间鹤干笑几声把话题转移开来，她可绝对不会对灰原说贝尔摩德来的消息，更不能告诉她那种让人害羞中二的话被别人听了个清楚这件事。
白粥上面撒了几粒葱花，打开砂锅盖之后，热腾腾的气便翻涌而上，香味也随之飘散出来。灰原看她奇怪的样子，也没有过多询问，将放在碗边的勺子递了过去。
“吃完之后，一定要好起来哦，否则那些孩子一定会担心到排着队来看你。”
“是是...”
看着她喝粥，灰原脸上突然浮现出一丝笑容：“不过我真是没想到，那瓶叫白干的酒竟然含有足以加速细胞增殖速度的那种催化剂的要素。还有这次拿回来储存拷贝资料的MO。”
林间鹤抬头看了她一眼，拷贝到了APTX4869资料这件事，毫无疑问，这次她们是胜利的。因而少女脸上的喜悦都能见于表，也找到了接下来行走的方向。
“所以啊，用这个，换那么一份珍贵的资料，”说着，她指了指自己的伤口，“很划算，不是吗。”
看着少女脸上无所畏惧的笑容，灰原有些无奈的垂下眼眸，即便如此，嘴角还是扬起一抹微笑，轻声骂道：“...笨蛋。”


第23章 九道门大搜索
又是一个风和日丽的下午，少年侦探团的众人走在回家的小路上。几个小孩百无聊赖的抱怨着生活的平静，一旁的林间鹤听了不由得苦笑着。
她肩膀上的枪伤已经好得差不多了，这也是多亏了灰原每日监督她的饮食和换药的成果。她稍微动了动肩膀，只是还稍微有些行动不便。
“有没有什么好玩的事啊...”
“这个世界上到处都有案件的发生。”
“我们周遭竟然都没出事，这实在是太奇怪了！”
林间鹤听着三个小孩抱怨，干笑了两声。
——相比较之下，你们遇到的事已经够多了。
一行人走过一栋大楼，忽然，有什么铁一样的东西掉落在了身后的水泥地面上，发出清脆的声响。
“什么啊？”
侦探团的几人回身去看，发现了一枚s型弯钩上挂着一枚戒指。
“是从哪里飞来的？”步美捡起戒指。
元太也看了看四周，“这边根本就没人呀。”
“会不会是谁从这栋大楼的窗户丢出来的啊…”光彦则是盯着旁边的一栋大楼。
林间鹤看了看，这铁环很有可能是从楼上被丢下来的，只不过，这整栋楼的窗户都是关上的。
“是谁的恶作剧吧！这样子很危险的！”
“不过，为什么会挂着这个东西呢？”
林间鹤注意到灰原走到了对面，蹲下来捡起来什么东西，她也走上前去看，“是一样的S型挂钩。”
“那就是一起被丢下来的了。”她接过挂钩，拿在手里看了看，发现那挂钩上还沾着些被磨蹭上的口红痕迹。
“这是...”
“说不定它们是挂在一起，然后落地才散开来的！”光彦这时想到了什么，拿过这三个物件，将其以两个挂钩中间连接着戒指的形态呈现出来，义正严辞的说道：“你们看！这一定是SOS求救信号！”
“这样的话，求救的人一定是个女性了。上面沾着口红的颜色。”说着，灰原伸出自己的被口红沾上颜色的手心。
“还有那个戒指，”林间鹤远远瞟到那戒指内侧刻着什么字样，“应该是什么有纪念意义的戒指吧，如果是结婚戒指，情侣对戒一类的，应该是不会这么草率的丢了下来。”
“那万一是吵架了呢，一气之下丢了下来。”灰原问道。
“一般来说，应该是不会有这两样多余的东西，而且上面还粘上了口红，”说着，她也笑着跟这些孩子胡乱推理起来，“我看说不定，是谁被人绑架了，手脚不能行动，所以才用嘴巴含着东西丢了下来吧。”
“真的诶！上面写着M to A，1999.3.21日，是结婚戒指吧！我想这一定是哪个名字以M开头的人送给以A开头的戒指！”
“那这么说！果然是发生了事件对吧！”
“那一定是M女士送给A先生的戒指！”
“好！要快点救出她，不然会有危险的！少年侦探队！我们走！”
看着兴致昂扬的跑进大楼的仨人，柯南有些无奈的看着她们：“喂喂...为什么你们两个也跟着凑热闹啊……”
灰原：“反正回家也很无聊，就当杀时间了。”
“没错没错。”林间鹤也点点头。
他们三人也跟上步伐推门走进大楼里，结果却瞧见步美三人站在门口。
“怎么了？”
“这栋大楼是自动上锁功能，我们没办法进去。”
“你们回头看。”
正好此时有人从楼上下来，见状，他们几人借机进入了大楼内部。
几个小孩瞬间分配好任务，那就是要把一到九层，所有窗户靠着马路的房间号码，还有住在屋子里面的夫妻名字缩写调查清楚。
一行人从第一层开始调查，105门牌上写着“大竹努”三个字。
“OTAKE TSUTOMU，名字的第一个字母缩写是T，那就不是这家了。”灰原淡淡说着。
因为要调查的楼层很多，一起行动很浪费时间，所以光彦就提议，男女生分成两组，分别调查奇数和偶数的楼层。
电梯到达二楼，男生们下楼了，“那奇数楼就拜托你们了，我们负责调查偶数楼层。”
步美举起手：“包在我们身上吧。”
电梯门关上，她们要前往第三层调查。林间鹤手揣在兜里，毫无防备的松懈着，不由得在心里感叹，自己已经完完全全适应了这种正常人的生活节奏。
“怎么了？”
兴许是听到她那一声微不可闻的笑声，灰原轻轻侧身去看她。
“没什么，”她耸耸肩，“只是想，和这群孩子待在一起，好像自己也变年轻了。”
瞧着这人发出老年人一般的感叹，步美奇怪地看着她：“间鹤同学，你不就是小孩子吗？”
林间鹤摸摸头发大笑两声：“我说着玩的！”
“真是的，你们都跟柯南一样喜欢装大人诶…”
三人说话过程中走到305室，而门牌上只写着“岛”一个字。
“这人姓岛呢，只写出姓氏的话，就没有办法了。”
她们又前往下一层，直到到达705，上面写着的“石田道弘”，步美激动的上前指了指，“你们看你们看，MICHIHIRO，它的首字母是M！”
“但是我们不知道他的太太叫什么名字，也许他一个人住也不一定哦。”灰原默默看着名牌，接着听到身侧的人打了个哈欠，“你真是悠闲呢，我们的杀手小姐。”
听她这幅口吻，林间鹤打着哈欠的动作都停滞下来，一脸无辜，眨了眨眼：“我做错了什么吗…”
每一层都调查完后，侦探团的众人到一楼集合。目前调查到的有五家很可疑，但只有四家标示了名字。
他们想到邮箱上可能会标注了每家每户的名字，不过去看了之后，又排除了一家。
“那么205和305有没有什么方法调查到名字呢…”
林间鹤靠在墙壁上，“如果有电脑的话，这一整栋楼的信息就都能知道了。”
“这种时候哪里给你找电脑嘛，林同学。”
“我倒是有个办法。”柯南像是想到了什么，说着跑出了大楼。
林间鹤知道柯南肯定是去翻阅电话簿了，她懒得跑出去，就跟灰原站在大楼里，为了待会儿能及时给这群孩子开门。
等他们回来后，调查清楚305的岛姓家，先生和夫人的名字首字母是完全符合M与A的组合。
可还剩下705一家，但他们找了很多方法都没能得知太太的名字，于是决定打算直接去问问邻居们。
站在704房门口摁了半天门铃无人应答，一行人又跑到楼下的605，这家是夫妻姓名反过来的A与M组合，所以很早就被侦探团排除在外了。
门打开了，开门的是一个穿着绿色毛呢大衣的中年瘦高女人，看到侦探团的一行人，面色不善，“有事吗。”
——好凶的女人。
“其实我们是在做一个日常生活的自由研究，调查日本人的名字...请问，您知道住在您家楼上的太太叫什么名字吗？”
“住在楼上的人叫什么名字我怎么可能会知道啊。”
林间鹤站在最后上下看着她脚上穿着的高跟鞋，突然问道，“阿姨，你是要出门吗？”
“啊？”那女人皱着眉头。
“因为你在家还穿着鞋子啊，难道不是要出门吗？”林间鹤指了指她脚上的鞋。
“你什么意思啊，”那女人满脸不耐烦，“我刚回家脱什么鞋啊？”
“可我们一直都在这栋楼的门口，没有看到你回来诶。”她露出一副小孩纯真的笑颜：“阿姨，你真的是这家的太太吗？”
闻言，少年侦探团的几人也面色严肃，柯南也盯着那双放在玄关的鞋子，他注意到，这双鞋子和女人脚上穿着的鞋子，大小不一。
“你们这群死小鬼，走开点，别来烦我！”
“看来就是这家人没错了...”柯南神情也严肃了几分，他又拿出那枚戒指，“11号尺寸的戒指，如果是女人戴的话，会不会有些大了？”
“或许，这枚戒指是太太美里送给先生明彦的呢，我们一直搞反了。”
“好！那我们要赶快去救美里太太！”
眼瞅着侦探团几人也要出动，柯南随便找了个借口让他们下楼调查。
“林，你跟我...”
“不行。”
话还没说完，灰原的声音横空夺入，她一把抓住林间鹤的手，拉着她往电梯口走，“你就用自己那个麻醉枪不好吗，反正你最会装小孩子了。”
柯南嘴角抽搐了几下，“好吧，那就拜托你们先去报警了。”
事件结束后，警方调查，那绿衣女人因为挪用公款被解雇而怀恨在心，想要报复上原先生，却因为先生不在家，而转移没目标决定对上原太太下手。
灰原和林间鹤晚上回到家，又免不了阿笠博士的一顿说教。


第24章 生死一瞬间洞窟冒险
“哀，我用完浴室了。”
林间鹤揉着头发从浴室出来，就看到客厅多了个人。
“大晚上的，你来干什么啊。”她瞅着眼前的四眼少年，忍不住抱怨。
柯南也习惯了她这种忽上忽下的态度，“我们家浴室坏了，就来借浴室用一用。顺便跟阿笠博士商量一下明天露营的事。”
“这样啊，那你去用吧，我刚洗完。”说着，她又使劲擦了擦头发，把毛巾放在柯南手上，“顺便帮我挂下毛巾。”
“打扰了，间鹤，你刚洗完澡呀。”
忽然，毛利兰从客厅走了过来，林间鹤顿时变了张脸，“小兰姐姐，你也来啦。”
“嗯嗯，家里的浴室坏掉了，我跟柯南想借用一下浴室。”
“那你们赶紧用吧，有没有吃饭？小哀应该也做好饭了，要不要吃过之后再洗呢？”
“谢谢你，不过我们刚刚吃过饭。”
柯南在一旁看着林间鹤那三百六十度大转变，一整个无奈住了。
——这差别对待也太强烈了……
等毛利兰进去洗澡后，晚饭也好了，四人坐在餐桌上，不知为何，气氛异常沉默。
“对了新一，过两天帝丹高中要开始校园祭了吧。”阿笠博士打破了这份沉默。
柯南手里抱着一杯热牛奶，点了点头：“是啊，小兰她们这次要排演话剧。”
说着，他像是想起什么，有些顾虑的看了眼浴室的方向，“不过最近小兰好像有点奇怪……”
“怎么了？”阿笠博士问。
“我常常有一种感觉，小兰看我的眼神跟态度，根本就不像一个年轻女孩在看一个小学生。反倒像...”
“我看根本就是你平常色鬼大叔的行为让小兰怀疑了吧，”林间鹤突然说道：“再者说，你的行为本来就很可疑，哪里像个小学生嘛，迟早露馅。”
“喂喂...”
“她该不会看穿了你的身份了吧。”灰原冷冷地看着他，接着放下手里的碗，起身离开，“间鹤，今天晚上我要在地下室工作到早上，你们不要来吵我。”
等灰原走后，林间鹤也收起了那副开玩笑的态度，“如果真是这样，那就糟糕了。”
看她们一个个都这么认真的态度，柯南反而觉得她们大惊小怪了：“拜托，如果真是这样，那她干嘛不直接来问我啊？小兰不可能压在心里的。”
“怎么了？你们在说我什么啊？”
小兰不知道什么时候从浴室里出来了，把柯南吓了一跳。
毛利兰四处看了看，“对了，怎么都没有看到小哀呢？”
“她刚吃完饭，到地下室去了。”林间鹤摸了摸头发，“她今天好像有点不太高兴呢，还让我不要打扰她...”
毛利兰有些可惜的笑了笑：“诶，这样啊，那我还是下次再跟她打招呼好了...”
柯南和毛利兰洗完澡之后就回家了，饭桌上剩下阿笠博士和林间鹤两人。
“间鹤，小哀她...”大约也是感觉出刚才灰原的不对劲，阿笠博士有些担忧。
她收拾着盘子，闻言看了眼地下室的方向：“她八成又为那颗药而内疚了，这种时候，放她一个人待着会比较好。”
第二天一早，阿笠博士便开着车带少年侦探团几人前往露营场地。
坐在后座上，林间鹤注意着靠在窗户上休息的灰原，她昨天晚上在地下室一直到天亮出发才出来。
“...到了吗。”
“快了，”她小声回答，“你要是困，其实可以在家休息的。”
灰原稍微坐起点身子，摸了摸鬓角：“我不想一个人待着。”
看她还能坦率的说出这些，林间鹤心里的顾虑也没那么重了，她笑了笑：“好吧，不要勉强。”
“博士，之前跟你说关于小兰的事，你能不能帮我做个应变工具啊？”柯南突然往前趴去。
“什么工具？”
“比如长着一张我的脸，能自动说话行走的机器人啊。”
阿笠博士苦笑着：“拜托，那样我早就成亿万富翁了...”
听着两人的谈话，林间鹤留心看了眼灰原，却发现她在紧紧盯着柯南，脸上看不出什么表情，不知道在想些什么。
她双手环在身前，脑中回荡着刚才柯南所说的话。
——机器人啊……
到达露营地后，除了灰原和阿笠博士，其余的人都去收集木柴。
林间鹤捡了一捆木头，就听到不远处光彦大声喊着：“大家！我发现了一个有趣的东西哦！”
“只是个钟乳石洞嘛…”
林间鹤也走了过去，那洞口拉着一条警戒线，挂着一个不木牌，上面写着“禁止进入”的提示字样。
“吸引我的是这个啦！你们看这个！”
她又顺着光彦的目光去看，是一个刻着平假名TO字的石碑，上面刻着几行小字。
“朝着祥龙之路前进吧，如此，上天必将赐福光耀与你。”
元太明显听不懂这是什么意思：“上天会赐福？”
光彦解释道：“就是说这种光具有各种福气啦。”
步美突然想到什么：“那这个意思不会是说？”
三人一同其应：“这里有宝藏？！”
“问题是这个刻着的TO字，”柯南摸着下巴，“德川家康的宝藏...”
此话一出，侦探团的几人又激动万分。
“说来说去还是宝藏吗…”林间鹤无奈的笑着：“我看没什么宝藏会放到这里面吧，我们还是回去吧。”
说着话，等她再看那群孩子，就瞧见阻拦的木板被拿掉几片，而那群孩子已经打着手电走了进去。
“喂！很危险的！”
“我们只是看看，看看啦！”
眼看着几人走远，林间鹤和柯南两人互看一眼，无奈的追了上去。
进去之后，才发现这个钟乳石洞比她想象中的要大得多，她跟在队伍后面，忽然瞧见柯南盯着地面上的一枚烟蒂发呆。
“这里面有人来过？”
柯南拿起烟蒂摸了摸，应了一声：“滤嘴的部分还是湿的。”
她皱了皱眉，可能是因为职业病，总觉得这黑漆漆阴暗的地方有人，不是什么好事。
他们又往前走了一段路，直到一个分叉口，光彦突然看到远处似乎有光亮：“你们看，好像还有别人耶。”
“他们那些人，该不会先我们一步发现了宝藏吧。”
步美话音刚落，元太便挽起袖子气势冲冲的走了过去，“那怎么行！可恶，我们要是早一点进来的话，先找到宝物的人就是我们了！”
林间鹤本想阻止元太过去，可还没等说什么，就瞧见元太似乎看到什么恐怖的东西，大喊着摔倒，接着又爬着跑了回来。
“怎么了元太！”
“有尸体！”
而因为听到元太的声音，那些歹徒发现了侦探团众人，黑暗中，林间鹤似乎听到了熟悉的声响，顿时心中警铃大作，“快趴下！有手枪！”
她立刻将身旁的步美和光彦护住，只听一声枪响传来，身侧的柯南发出闷哼，她赶紧用眼神示意众人，“快！找块石头藏起来！”
他们五人藏在一块石头后，紧接着就看到另外两名歹徒从转角走了出来。
“被四个小鬼看到了！”
“拜托，该什么东西啊，我们抢银行的时候，有个兄弟就被人家看见了。”
“本来以为把他摆平了藏到这里就不会有人发现了，又碰到几个小鬼碍事！”
“总之先把那几个小鬼找出来，我要在他们的脑袋上开个大洞，让他们永远躺在这个黑暗的地洞里，这样就万无一失了。”
说完，几个歹徒便开始分头行动。见此状，林间鹤脸上稍微露出了点笑容。
——既然分散开来，就更好对付了。
不过现在要担心的，不是怎么处理歹徒的问题，而是...
“喂，你怎么样？”身旁少年的喘息声让她无法忽视，她敢肯定，那一枪绝对结结实实打进了柯南身体里。
身旁的柯南明显已经说不出话了，她仔细一看，腹部中枪，渗出不少血，情况不容乐观。
他们尝试用侦探徽章联络外面的灰原，可无论怎么吼，也没有人回应。
“我们现在该怎么办呢！再这样下去会被坏人发现的！”步美看到柯南的样子，几乎是含着哭腔说话。
“我们如果长时间不回去，博士他们也会来找我们的，但他们不知道现在这个石洞里很危险，如果贸然进来，说不定会遭到袭击，”林间鹤神情严肃，她如今要做的是先稳住这几个孩子，“你们不要慌张，等我帮他处理下伤口，我们再来想办法出去。”
“林同学...”
“间鹤同学，柯南不会死掉吧…”
瞧着三人担忧的神情，平躺在地上的柯南冲着几人勉强笑了笑：“安心吧，我没事的...”
林间鹤从怀里摸出一包无菌纸巾，她掀开柯南的衣服，中弹位置在左下腹，子弹已经没入腹部，强行挖出子弹不切实际。腹部中枪一般致死原因都是失血性休克而亡，所以现在最重要的就是该止血。
“忍着点。”她当机立断，将无菌纸巾塞进伤口填充，以此来强行止血。虽然这种方法可能不是最优，效果也不太明显，但如今的情形，已经没有了别的办法更好的止血。
“啊！”
“柯南！”
林间鹤眉头一皱，低声呵斥道：“你们小声点，想把那群歹徒引过来吗？！你们身上还有没有什么东西可以用，都拿出来。”
“我这里有创可贴和针线袋...”
看着步美拿出超大个创口贴，和针线袋她心中一悦，“谢谢了步美，我可以向你保证，江户川不会有事的。”
“我现在简单给你把伤口缝合住，可能过后会有感染风险，但也要比你在这里失血而亡要好多了吧。”
“啊，拜托你了，林。”
三两下缝合好伤口，经过这么一折腾，柯南已经虚弱到无法又更剧烈的动作，只能让元太背着往前走。


第25章 生死一瞬间隐瞒的办法
林间鹤看着那远处传来的手电筒灯光，指了指身旁的一条小路，对几人说道：“看样子守在入口的歹徒已经回来了，一会儿你们从这里带着江户川跑出去。”
“那你呢，林同学？！”
“对啊间鹤，我们不会丢下你不管的！”
她笑了笑，“安心吧，我会把他们都解决掉的，你们出去之后叫人来救我，不是更快吗？”
“好了，不要浪费时间了，快点从洞口出去！”
“等等...”柯南从鼻梁上摘下眼镜递给林间鹤，“这副眼镜有追踪和夜视功能，你要小心...”
“知道了。”林间鹤将眼镜戴上，虽然她夜视能力不错，但能用道具也省下不少麻烦，看着几人从另一侧往外走，她也听到了身后逐渐接近的脚步声。
“哪里都没找到这群小鬼！可恶！”其中一名歹徒跑到刚才林间合所站的位置，忽然注意到了脚下似乎掉着什么东西，他俯下身用手电筒照去，发现是一包纸巾，“这是...呃！”
就在他弯腰之际，一块石头后飞射出一块碎石，笔直的打在那人后脑上。
“谁！死小鬼！”那人吃痛的捂着后脑，猛然回身，用手电筒四处照着，却没有发现一个人影。
而正在他回身时，黑暗中一个矮小的身影出现在他身后，紧接着，悄无声息的逼近。
“咚！”
不远处的两名歹徒听到不远处有声音传来，立刻握紧枪，脸上露出阴笑：“原来在那边啊，小朋友们。”
“小朋友，你们快出来吧，叔叔不会伤害你们的...”
两名歹徒慢慢走到转角，接着互看一眼，猛然侧身出去，对准前方。
前面空无一人。
“奇怪...前面是不是有东西...”
通过手电筒的照射，两名歹徒看到不远处，似乎有个人影躺在地上。等他们走进去看，才发现是自己的同伴。
“喂！喂！！你怎么了！”
显然，他们也没料到自己的同伴会倒在这个地方，“有人打晕了他...”
就在两人晃神之际，只听不远处有石子落地声，那拿枪的歹徒瞬间朝着声音来源处射击，却毫无收获。
“大哥，我看有点不太对劲啊……”
“......”
又是两声石子声，这次传来的却是不同的方向。
“砰砰砰！”
又是数声枪击。
“死小鬼！我劝你们不要装神弄鬼！待会儿叔叔们可能还让你们走的痛快些！”
“歹徒先生...”
忽然，黑暗中一个身影缓缓走出来，只见一个银发小孩慢慢出现在手电筒照射下。
“就是你搞鬼啊。”那手握着枪的歹徒看到林间鹤，便将枪口对准了他。
林间鹤面不改色，盯着他手里的手枪，淡淡道：“你手里的这把是MK VI左轮手枪吧，只能装六发子弹。”
“刚才被你打死的人，还有打中那小子，和刚才打出的几发。”
“你的枪里，已经没有子弹了吧。”
那歹徒抠了几下扳机，发现正如这小鬼所说的，气急败坏的收起枪，看着眼前的林间鹤，冷笑道：“小朋友，你懂的很多啊。”
林间鹤手背在身后，露出天真笑容：“对啊叔叔，我还知道一件事呢。”
“什么？”
“就是不能随便在钟乳石洞里开枪呢。”她脸色一变，盯着两名歹徒上方早就开始晃动的钟乳石露出了笑容。
“遭了！”
只听一阵断裂声传来，紧接着，两块如同锥子般的钟乳石从上空坠落，砸在了两名歹徒身上。
见这三人都晕倒了，林间鹤才安心往入口处走去，她刚到洞口，就看到少年侦探团的几人带着目暮警官赶来。
“林同学！”
“你平安无事！太好了！”
步美光彦元太三人看到她从洞口走出来，脸上立刻带上笑容，朝着她跑来。
“歹徒呢？”目暮警官紧随其后。
“啊，”她装出一副无辜的模样，“他们好像被掉下来的钟乳石砸晕倒了诶，我就趁机逃出来了。”
闻言，目暮警官便带着警员前往钟乳洞逮捕歹徒。
“没事吧？”
看着走来的灰原，她笑笑：“我是没什么事，工藤呢？”
灰原脸上看不出什么表情：“他被送去米花综合医院了…你真的没事？”
“没事，”见她不放心的样子，林间鹤又肯定道：“这次我可是小心万分，再者说，只是几个小歹徒，你也未免太小瞧我了吧。”
灰原闻言，深深看了她一眼：“毕竟你现在只是小孩子的身躯。好了，我们赶紧去医院看看大侦探的伤势要不要紧。”
一行人到达米花综合医院后，不出所料的，柯南需要动手术才行，毕竟子弹没入腹部，必须得动手术才能取出来。
因为及时处理过伤口，导致出血量没有那么多，再加上很快到达医院，柯南的情况并没有特别的危险。
只不过还是需要输血。
“不好了医生！因为上一个病人做手术用完了和这个小朋友相同的血型，现在血库里已经没有储备血液了！”
“医生！我跟这个孩子的血型相同，用我的血吧！”
此话一出，几人纷纷看向毛利兰，而病床上的柯南也缓缓睁开双眼，虚弱的注视着眼前少女。
“小兰，你怎么知道他的血型。”毛利小五郎下意识问道。
毛利兰慌张道：“现在先别管那些了，以防万一还是确认一下血型吧，护士小姐！”
林间鹤站在墙边，看着紧紧注视着毛利兰离开的灰原，神情有些严肃。
手术顺利结束，回家后躺在床上，今天一整天灰原都有些心不在焉的，其实理由她也知道。
“你打算怎么做。”
“什么？”那看着书的人侧眼看来。
“工藤的事啊，明眼人都看得出来你在想什么好吧，”她翻了个身趴在床边，盯着那双蓝绿色的眸子，又问：“所以，你会怎么做呢？”
闻言，少女注视着她，过了会儿收回视线，语气淡薄：“现在，毫无疑问的，那女孩已经知道了他的身份。只不过是在等着他自己承认而已。”
“而这个恋爱脑侦探说出真相，只是时间早晚而已。而越多人知道药物和组织的事，我们就越危险。那个女孩，也会陷入危险境地。”
“既然他说出实情只是时间早晚问题，”林间鹤眨了眨眼，提议道：“那我们不如杀了他怎么样？这样就没人知道这个秘密了。”
“......”
“或许是个不错的办法。”
看着少女脸上露出笑容，林间鹤微微一愣：“喂喂，我开玩笑的，你不要当真吧…”
十日后
夜间，两道身影从医院走廊闪过，直到停在了813号病房前。
病房内，柯南躺在床上睁眼看着天花板，耳边回响着阿笠博士和灰原的叮咛。他知道，如今他现在的处境，不能让更多的人知晓，尤其是小兰，这样不光对她有危险，甚至也会增加暴露自己的风险。可当他眼前浮现出小兰的模样时，却发现自己好像无法再欺骗下去了。
——看样子，只能说出来了…
“咔嚓”
忽然，手枪上膛的声音出现在这寂静的病房中，柯南猛然去看，瞧见了那对准自己的枪口，和不知何时出现在病房里灰原与林间鹤。
他瞪大双眼，“你们！”
“真是不好意思呢，看来我的身体里面，也跟他们一样，流着残酷的黑色血液。”灰原手里握着枪，见柯南一副惊诧的表情，淡淡说：“难道，你还不懂吗？我的真实身份已经揭穿了，也就是你口中所说的那些黑衣人士。”
“你应该很清楚，就是当初在杯户饭店的那一次，我做梦都没有想到，那个时候，除了Pisco之外，还有另一个组织成员在场。其实组织里面就是听了他的话，才开始怀疑我很有可能也被那个药缩小了。”
“而且，今天早上组织里的人已经找到我那里去了，我本来以为他们会杀我灭口。没想到他们说，如果我愿意回到组织里面去，就当作这件事情没有发生过。这是因为我走之后，那个药物的制作进度停滞不前，他们愿意让我回去将功折罪。”
“所以，你们就来杀我这个知道组织存在的眼中钉了，”柯南勉强露出一个笑容，看着灰原身后的林间鹤：“那你呢，林，他们也同意让你回到组织了吗。”
林间鹤摆出一副扑克脸，冷冷看着他：“我尊重她的所有决定，如果回到组织能让她更安全的话，我可以独自亡命天涯。”
“当然了，连带着你的父母，还有大阪的那个少年侦探，明天也会从这个世界上消失，”说着，灰原凉上露出一抹微笑：“真是抱歉呢，阿笠博士也被他们抓去当人质了，凭我现在的身份，能救他已经是捉襟见肘了。不过你还是感谢我吧，因为你不用看到父母死去的惨状，因为你会比他们先一步下地狱，再见了。”
只听她说完这些，便缓缓扣下扳机，而身后的林间鹤也变个态度，默默捂上了自己的耳朵。
——什？
只听“砰”的一声响，一堆玫瑰花瓣从枪口中喷射出来，柯南一脸受到惊吓的看着插在枪口的一束淡黄色的玫瑰花，陷入了迷茫中，“你们......”
林间鹤忍不住笑，捂着肚子笑出声来，“你的表情，好像踩了狗大便啊……”
灰原面带微笑的拔掉花束，接着插在床边的花瓶里，“如果是这样，怎么办呢？”
“如果那天会场里还有组织里的其他人，甚至，他们要是找到我的藏身之处，把阿笠博士抓去当人人质的话。到时候，我就会采取刚才的行动。”
林间鹤：“......”
她脸色一变，心里有些复杂，因为灰原此时还不知道，当日在会场中确实有组织的第二人，而她们的藏身之处与真实身份，也已经被贝尔摩德看穿了...
只不过这件事，她不可能告诉对方，没有任何办法，只会徒增烦恼。而对此，她信任贝尔摩德，因为她知道，对方绝对会遵守约定。
“喂，你到底想说什么东西啊。”柯南明显不太明白为什么这两人要特地来演这么一出戏。
“我们是来这儿叮咛你的，你要是被感情驱使，真的把组织的事透露给小兰的话，那么她到时候一定会是组织极力铲除的对象，”灰原静静看着他：“你一定觉得没有办法再隐瞒下去，所以决定全盘托出。那么，这个时候我们给你三个选项。”
“第一，就是你继续保持从前的态度，什么都不要告诉她。第二，根本不把组织会知道你身份的事放在心上把真相全部都告诉她。”
说到最后，灰原看了林间鹤一眼，她缓缓伸出三个手指，接话道：“第三，让一个替身和你，同时出现在小兰眼前。”
听到这话，柯南嘴角抽搐了一下：“笨蛋，如果真的能有人代替我出现在小兰面前，我也不用苦恼了啊。”
“啊啦，这里就正好有这样一个人呢。”
“谁啊？”
看着灰原把视线落在林间鹤身上，柯南登时无语了，“林？拜托，现在又没有可以让身体变大的药，而且就算她变大了，也不可能扮成我的样子啊。”
“这是你现在唯一脱身的办法，而且还是要江户川柯南和工藤新一同时出现，才会打消小兰的怀疑。”林间鹤晃晃手指，“你确定不要我帮你？确定？”
见她这样自信肯定，柯南有些无奈的抽了抽嘴角：“如果你能办到的话...”


第26章 生死一瞬间假扮工藤
阿笠博士家
“好了吗？”从林间鹤喝下解药已经过了十分钟了，灰原推门进入洗手间，便瞧见那一头银发的相叶，此时发色已经变黑，但瞧着那张属于相叶的分明五官，忍不住调笑：“动作真快呢。”
相叶手里捧着提前做好的面具，慢慢套在脸上贴合，“这是杀手必备技能啊，我也能变成你的样子，想不想看？”
闻言，不由得联想到宫野志保的样子出现在相叶脸上，她觉得一阵不适应，拒绝：“不用了。”
不出几分钟，相叶悠完全变成了工藤新一的样子，她又对着镜子仔细调整了一下细节，接着捏了捏嗓子，“啊..啊......”
声音也低沉了一些，完全贴合了工藤新一的声线。
找到感觉后，她手插进裤兜里，将整体身型站姿，静态动态的动作都完全调整，脱离了相叶悠的生活习惯。
帝丹高中校园祭
毛利兰和园子躲在幕布后面，看着观众席上坐满的人，有些激动，“怎么会有这么多人啊，都是来看我们演出的吗？”
园子也不由得笑出了声：“看来大家都对这出戏的期望很高耶，这是因为我们对外宣传这出爱情剧比罗密欧朱丽叶的爱情悲剧还要浪漫呢。”
“小兰！”
“是你啊！和叶。”毛利兰回身看去。
和叶笑着说：“我果然还是决定来了，虽然平次说我来会给你们添麻烦。”
“对了，工藤新一在哪里啊？你应该有邀请他吧。”她看了看四周。
毛利兰摆摆手：“我没有特别请他啦。”
这时，远处走来毛利小五郎和柯南还有灰原三人，毛利兰立马应了上去，“你们来了啊。”
“柯南你的感冒还好吗？小哀也好久不见了。”
“我感觉好多了。”柯南笑着回应。
“那一会儿你可要认真看我演出哦。”
说完，小兰就转身准备上场了，看着少女流露出的羞涩之情，柯南小声凑到灰原耳边，“我说，真的没问题吗？”
灰原手背在身后，淡淡瞧了眼后场方向，“安心吧，相叶易容术可是到了出神入化的境地。”
“好吧...”柯南心里些许有些郁闷，明明是这样一个好机会…
灰原看着他，忍不住调笑道：“后悔了？接下来站在台上与公主相拥的人不是你。”
前些天，灰原通过白干的成分研制出了解毒剂的测试品，因为是全新没有经过任何使用记录的药物，所以也不清楚到底有没有作用，有没有副作用。
可是没想到林间鹤吃下解毒药真的变回了相叶悠的模样，这让他心里多少有点后悔。不过这次主要的目的还是消除小兰心中的怀疑。
柯南白了她一眼，“我看你才是吧，明明在意的要死，还装出一副无所谓态度来。”
“你这话什么意思，大侦探。”谁料灰原听后只抛下这么一句话，便头也不回的走向看台。
柯南嘴角抽搐了一下，忍不住吐槽：“还说不在乎...”
“现在为您播出的是，由2年B班为您带来的《温吞的爱情》，敬请各位观众拭目以待。”
幕布拉开，身穿公主裙的毛利兰出现在城堡的窗户处，她紧握着双手，语气悲伤：“全知全能的宙斯神啊！您为什么要这样对待我这个可怜的女子。难道您真的要我委屈自己，牺牲在这场没有希望的婚姻里吗？”
听着前场小兰的声音，相叶悠穿上了那属于黑暗骑士的服饰，她手里拿着头盔，和进来喊新出医生的园子撞了个正着。
“新一？！”
“哟，园子，”她露出笑容，“听说兰要跟别人演话剧，我就连忙赶来了。待会儿上去我该怎么演？”
园子激动的推着她往前走：“哎呀，你什么话都不用说，骑士当然要二话不说抱着公主吻下去啊。”
“啊？”相叶愣了愣，这怎么能行。
但不容许她再说什么，人就被推上了台。此时正演到英雄救美的阶段，她赶紧入戏，舞台上忽然出现一束灯光，紧接着便瞧见一根黑色羽毛缓缓落下。
“黑色的羽毛，难道说？！”
随着BGM声音响起，一跃而上，拔出手中的剑，将袭击公主的黑衣人击倒。
“最近接二连三出现相助于我的你，到底是何方神圣？”
“全身包裹在黑衣中的无名骑士啊，如果你肯实现本公主卑微的愿望，就请你取下你那漆黑如夜的面具，以真面目对我吧。”
看着舞台上的毛利兰和相叶，柯南闷闷不乐的托着下巴，“真是的...”
“啊啦，我倒觉得很好看呢，”灰原似笑非笑的看着他：“公主与骑士，很棒的组合呢。”
柯南瞥了她一眼：“啰嗦。”
忽然，他注意到有个人走来坐到他身旁，当他看清那人帽檐下的眼睛时，忍不住叫出声：“服部，你在干嘛啦……”
那男人微微一惊，默默拿起来一点帽檐：“有这么明显吗？工藤。”
“你干嘛打扮成那样啊，粉底都堆在脸上...”
服部攥紧拳头：“我可是为了你才装扮成工藤新一的样子，你怎么一点都不感恩啊。”
“哈？”柯南眨了眨眼，仔细看了看，“这是我？根本就不像嘛。”
“请你，在我的唇上写下你的证明...”
毛利兰的声音将他的注意力吸引过去，再看去，只见不知何时，台上的黑衣骑士已经摘下了面具，露出那张工藤新一的脸。
服部直接傻眼了，看了看柯南，又看了看台上的工藤新一，“怎么有两个工藤啊？！”
只见“工藤”缓缓牵起毛利兰的手，瞧着那明显因为慌乱而通红的脸颊，她轻笑一声，接着单膝下跪，“我美丽的公主啊，请允许，我为你献上最诚挚的一吻...”
“啊！！”
突然，一声尖叫划破天空，人群中，一名眼镜男子倒在座位下的走道上。男子趴在地面上，手呈现抓着脖子的姿势，张着嘴，睁大双眼，明显已经没了气息。
死者名叫浦田耕平27岁，是米花综合医院的医生。
案件发生后，警方接到报案很快到达。死者在看戏过程中突然倒下死亡，因为指甲和嘴唇呈现淡粉色，是氰酸钾中毒的证据，口腔内也有杏仁的气味，由此推断出死者应该是服用了氰酸钾中毒身亡。
相叶从台上走了下来，毛利兰则是跟在身后追上，放她看到眼前不远处的柯南和近在咫尺的工藤新一后，脸上明显露出了困惑的神情。
“小兰姐姐！没事吧？”柯南率先跑来，似乎是想要让小兰看的更清楚一样。
“我没事，柯南。”而在毛利兰愣神的过程中，她看到工藤蹲在了被害人身边，这熟悉的感觉，让她慢慢露出了笑容，“果然嘛，果然就是新一没错。抱歉哦，柯南。”
柯南听着她喃喃自语，又毫无征兆的向自己道歉，他心里有些不是滋味，但还是硬挤出一个笑容，“怎么了小兰姐姐。”
“没事哦柯南。”毛利兰冲着他笑了笑，紧接着跑向工藤。
“他的死亡事件应该在2:40分左右。”相叶摸着下巴，仔细观察着死者。
“哦！工藤老弟，你怎么会知道的这么清楚呢？”
“因为那个时候正好是剧目中间的高潮部分。”毛利兰接话说道。
她看向毛利兰，露出笑容，“没错。”
“平次，你干嘛脸上涂那么多粉底啊…”和叶也注意到假扮成工藤模样的服部平次，忍不住吐槽。
“啊哈哈...这个..这个......”服部平次挠了挠自己特意弄好的发型，接着求助似的跑到工藤身后，“工..工藤！是工藤让我假扮成他的样子，给大家一个惊喜的！”
相叶扫了他一眼，为了防止暴露，只能点头：“啊，是有这回事。”
两人干笑几声。
“喂！”服部忽然凑近，压低声音：“你怎么变回来了？可那小鬼是什么情况？”
“太近了...”相叶嫌弃的往后躲了躲。
“服部！服部！”这时柯南拉着服部平次的衣服，把人带到一旁说清了原委。
没人来干扰她，相叶这才拉了拉斗篷，这时她才注意到四周投来的众多视线。
真是找了个麻烦差事…
——这小子可真受欢迎啊。


第27章 生死一瞬间事件解决
看着两人的闹剧，目暮警官咳嗽了一声，“那么我们还是先进行调查。”
“请问浦田先生喝的这杯饮料，是他自己去买的吗？”
“不，是我买的，”鸿上小姐指着不远处的饮料摊位说：“我是到那里买好四杯饮料，然后想去上厕所，就把饮料交给了三谷先生。”
目暮警官又问：“那三谷先生，刚才是你把那杯饮料交到浦田先生手上的吗。”
三谷摇摇头：“不是，我是交给大家，然后慢慢传给他的。”
“直接把饮料交给浦田的，其实是野田。”
听到这话，野田小姐怒声道：“你这说什么话啊，明明选择冰咖啡给浦田的人是你啊。”
和浦田先生一起来的这三人，这四人都是因为从帝丹高中毕业，又同为话剧社演员而结识，后来在社会中因为工作重新相遇，结伴一块来看校园祭的话剧，就成了每年的传统环节。
柯南看着三人的反应，又默默走到遗体旁查看，相叶因为要装大侦探，所以对案件也得有充足的兴趣展现。
她看到死者身旁掉落着一个饮料杯，里面的饮料已经喝完了，只有冰块散落在地面上。
“氰酸钾服用下去就会立刻奏效，目前看来，最有可能下毒的地方还是这杯饮料吧。”
柯南闻言也点头，“嗯，目前来说是这样的，但不知道凶手是用什么方法，让死者食入氰酸钾毒发身亡…”
“警官！在死者口袋里发现了没有用的奶精和糖浆。”
“死者平时都喜欢喝黑咖啡的吗？”服部问道。
野田小姐摇头，“不，他平时喝咖啡都是加奶精和糖浆的...”
“那为什么会剩下来呢？”
“我想，是因为那个杯子里装的不是咖啡吧…”忽然，一个戴着圆框眼镜穿着校服的少女说道。
说话的是浦田一行四人工作的米花综合医院的院长女儿，她又缓缓说道。
“那是因为我把咖啡换成了可乐，因为我想他或许就会来找我换成咖啡，顺便问问为什么要取消婚约这件事。”
“婚约？”
蜷川又点头：“因为家里本来打算等我毕业后就跟他结婚，但是最近我心里一直很不安，就在上个星期打电话拒绝了婚事。从那以后，我到医院他都不愿意见我。”
“什么啊，”这时鸿上小姐拿出奶精和糖浆，“我就说怎么我的那杯也变成了可乐，差一点就要加进去了…”
“真是抱歉。”
毛利小五郎忽然想到什么似的凑到目暮警官耳边，“我看这就是一起自杀案件吧，因为被小自己十岁的女生甩了，所以要在她面前自杀...诶？”
突然，毛利小五郎感觉自己被什么东西刺中，接着昏昏沉沉的便向后倒去。
“毛利老弟？！”
“喔，叔叔的推理要开始了吗？”相叶走到一旁，完全把会场让给了毛利小五郎。接着冲着身旁的灰原眨了眨眼。
这种时候，扮成工藤新一的她怎么可能出风头，先不说事后灰原怎么找自己算账，让工藤新一出现在大众面前本身就是一件很危险的事。
“新一。”
毛利兰看着工藤新一，却瞧见对方用手指比在唇上，“嘘，让我也来见证一下叔叔的精彩推理。”
闻言，毛利兰笑着点了点头。
“凶手利用了死者的一个小习惯，在冰块中下毒，因此犯下了这起杀人事件，”柯南依旧躲在毛利小五郎身后，用着领结变声：“首先，只负责传递饮料杯的三谷先生和野田小姐都不可能，至于负责贩售饮料的蜷川同学，则是最有可能添加冰块的人，但是她擅自把冰咖啡换成了可乐，她绝对不可能在一杯可能退回来的饮料里面做出下药的愚蠢举动。而且，当时还有一个人也跟浦田先生一样点了冰咖啡，这么一来下毒的对象无法确定，只有五成的可能，危险性实在太大了。”
如此一来，嫌疑犯只剩下一人。
“那么说...”
“是的，所以毒杀浦田先生的人，只有去买饮料，甚至拿到观众席的，鸿上小姐，就是你！”
“你只要在柜台前装作在加奶精和糖浆的样子，就可以把掺有毒药的冰块加入杯子里。”
“等一下！如果是舞衣做的，她自己的杯子里也没有加奶精和糖浆啊！”野田小姐反驳道。
“而至于为什么你们的奶精和糖浆没有使用，是因为你发现了杯子里装的是可乐，如果加了这些东西进去，浦田先生不一定会喝完饮料。她赶在话剧开始前才把饮料拿给你们，为的就是不希望饮料被退回去，只要会场灯光暗下来，就算发现里面内容不对，也会觉得换一趟饮料很麻烦。”
目暮警官看着毛利小五郎，“可是装有毒药的冰块，她是怎么带在身上到处走动的呢？”
这时，柯南突然跑出来，拿着一个塑料金属口袋钱包，“这个是叔叔让我找到的，在洗手间的垃圾桶里！”
相叶靠着墙壁，忽然觉得自己胸口一阵闷痛，她看着身侧的灰原，露出一个勉强的笑容，“看样子我得提前离场了呢…”
“啊，”灰原下意识点头，如果在这里相叶变小，那一切都将前功尽弃了，“你先回去，我们...”
“新一？你怎么了？”
她话还没说完，就见一旁的毛利兰一脸担忧的看着她。
“没事，我应该有些感冒了，抱歉，不能听叔叔的推理了，我想我得先回去休息一下...”说着话的功夫，她忽然感觉眼前一花，紧接着浑身无力的瘫软下来。
“新一！新一！”
她看着一旁睁大眼睛的灰原，又缓慢的站了起来，摇摇晃晃的往洗手间的方向走去，“抱歉啊小兰，我想去趟洗手间...”
“你真的不要紧吗？”
“嗯，你等我回来，我还有话要对你说...”她忍着痛，拖着疲倦的身体走进洗手间。
只觉得自己呼吸越来越急促，这种熟悉的感觉让她有些不好受，撕心裂肺的疼痛感奔涌而来，直到她忍不住喊出了声，紧接着便昏死了过去。
不久后，灰原走进洗手间，相叶所在的隔间没有上锁，她看着坐在马桶上昏倒的人，此时并没有变回小时候的样子，她有些意外，却还是爬到相叶身上，将她脸上的面具扯了下来。
瞬间，相叶的面容暴露在空气中，细长整洁的眉毛，鼻梁高挺鼻尖上翘，那双小而轻薄的双唇此时微微张开，喘息着，额间渗出的汗珠证明了她的身体此时此刻不太乐观。
看着那样一张熟悉的脸，灰原用面纸擦拭了她额角的汗，脸上露出笑容，轻声道：“...辛苦了。”


第28章 生死一瞬间相叶登场
等相叶再醒来，仍旧在那晕倒的洗手间的隔间里，她扶着阵痛的头，慢慢坐起身子，紧接着便注意到了不对劲。
“哀？”
她先是看到站在门前看着自己的灰原，接着便注意到自己那仍旧是大人般的手掌，她摘下手套，反复看了看，“我怎么没变回去？”
灰原一脸平静，“不知道，可能解毒剂一次成功了也说不一定。”
“啊？”相叶完全懵圈了，如果说变回去其实也不错，毕竟她可以变换样貌生活，但那样......
“开玩笑的，”瞧她一脸认真的模样，灰原也不逗她了，“应该是药效还没过，你现在要做的，应该是把那身衣服脱掉。”
经过提醒，相叶才反应过来，她起身把斗篷和手套脱下来，接着靠在门上确定了外面没有人，这才打开隔间的门走了出去。
变回自己原本的样子就是舒坦，她看着身旁一小只的灰原，忍不住用手比划了一下，“原来我变小就这么一点啊...”
瞧着灰原白了她一眼，紧接着眼前一个人影一闪而过，她回身去看，发现是小兰满脸焦急的跑向洗手间。
灰原也看着洗手间的方向，接着回过身来。两人看到柯南站在不远处，眼镜折射出的反光效果，让人看不清他的表情。
等过了一会儿，他才慢慢走到小兰身后：“...小兰姐姐，新一哥哥跟我说......”
看着相爱却又不能相认的二人，灰原和相叶默默转过身，她手插在裤兜里，看着灰原，突然笑着问：“初次见面，你对我的印象是什么？”
“怎么突然问这个？”灰原看了她一眼，瞧她一副很想知道的模样，便停顿了一会儿：“...像毒蛇一样的家伙。”
“诶？”她完全没想到是这个回答，“为什么？”
灰原淡淡道：“直觉。”
听到这个回答，相叶明显很失望，她走在灰原身边，思考着到底为什么初次见面会给人家留下这么一个印象。
虽然但是，初次见面时，她对宫野志保的感觉也不太好。
以至于她们在十二岁相识，直至成年都没有什么太大的交集，虽然抬头不见低头见，可都是相看两相厌。
不过自从那件事过后，一切都不一样了...
“诶？小哀？”
相叶悠正在回忆着过往，忽然跟前来找小兰的园子撞了个正着，园子看着并肩而行的二人，目光落在相叶脸上，不由得红着脸怔了怔。
——好漂亮的人。
“这个人是？”
明显园子看到了两人说话的场面，但尽管如此，也不妨碍将装傻贯彻到底。
“不认识。”灰原二话不说抛下三个字慢慢往前面走去，留下相叶一人，明显就是把残局都给她收拾的节奏。
“你好啊，”相叶硬着头皮跟园子打招呼，“我刚刚是找那个小朋友问饮料摊在哪里...”
把园子糊弄过去之后，她也不能在会场里闲逛了，虽然改变了发色，但她的脸此时此刻还是暴露在大众前的，如果有什么人正好拍摄到有她出现的照片，绝对是非常有隐患的存在。
而且也说不准什么时候再出现变小的征兆，为了避免这样的情况发生，她选择先回博士家，这才是最安全的。
看到相叶回来的博士，明显有些意外，“怎么样？顺利吗？”
“非常顺利，博士。”她冲着博士比了个大拇指，“不过小哀的解药效果蛮久的，我现在没感觉到有什么难受的地方...不会就这样真的变不回去了吧……”
“没关系间鹤，就算变不回去也在这里住下吧，博士我啊，已经把你们当作自己的孩子了呢。”博士摸了摸自己的胡子说道：“如果你们突然都走了，我可是会很难过的。”
“博士...”她看着阿笠博士，不知道为什么突然鼻子一酸，接着她露出笑容，“安心吧博士，你就算赶我走，我也不会走的。”
等灰原从帝丹高中回来已经是傍晚了，事件在柯南和服部的帮助下很快解决。杀人者就是鸿上小姐，杀人动机则是因为浦田先生近期要发表一篇学术文章，而恰好当时医院的一位病患可以推翻他的理论，为了让自己的文章顺利刊登，因而开了错误的药而导致患者身亡。
在被蜷川拒绝婚约后，浦田约了鸿上出来喝酒抱怨，因而将这件事告诉了她。所以，才引起了鸿上想要杀掉他的，因为他不配做一个医生。
从灰原回来之后两人就在地下室在记录信息，因为相叶服下的药物是试验品，但却没想到如此成功，所以她就成了重要的数据。
“心率。”
“每分钟94下。”相叶看着荧幕上显示的文字，一个个报道。
“血压。”
“高压118低压83…”
做过全面检查后，确定了相叶的身体完全没有不适应的地方，也就证明了解毒剂初步制作非常成功。
“不过随着解毒剂的服用，很可能会对药物产生抗体，变回大人的时长也会缩短。”
灰原手里握着圆珠笔，若有所思的盯着手上的报告。
看样子还是需要进一步优化，只要做不出完全恢复大效的药物，就不算是成功。
“好了，今天就先这样，接下来就看能维持这个样子有多久。”灰原起身从椅子上站起，接着脱下白大褂，“晚饭想吃什么？”
相叶看着那小不点志保，突然觉得让她做饭就是在虐待儿童，于是拍了拍她的肩膀，挽起自己袖口，“今天就让我来吧。”
“你？”灰原明显不太相信她的样子。
这下相叶可不服了，“别看我这样，好歹也是自食其力生活了十八年的成年人。”
闻言，灰原脸上扬起一抹微笑：“可以哦，那就看看成年人林间鹤会为我和博士做出什么样的晚餐吧。”
直到，看到那糊掉冒烟的锅子，向来淡定的灰原也不淡定了，一把将懵圈的相叶推开。
“好了，再让你待在这里，博士的家也会变成废墟的！”这个时候，她已经不知道灰原是在心疼锅子，还是真的怕博士的家被炸掉。
“好了好了，你还是像往常一样坐在这里就好，”博士倒是满不在乎的早早坐在饭桌旁等候，他朝着相叶招招手，“小哀的料理这么好吃，我们还是安静等着享用就好了。”
相叶一脸郁闷，“是......”
晚餐是芝士焗饭，吃过饭之后，相叶洗浴后久违的用原本的身体躺在床上，那一刻的感觉竟还有些不适应。
她望着那一如往常的天花板，侧脸看着一如既往打着台灯看书的少女，突然想到之前博士所说的“害怕一个人睡”，于是鬼使神差的喊了灰原一声。
“怎么了。”少女目不斜视地应道。
“要不要跟我一起睡啊？”
灰原一瞬间瞳孔放大，惊诧地看向相叶，停顿了一会儿，才缓缓蹦出一个字：“哈？”
相叶若有所思地说：“因为啊，之前博士说你晚上一个人睡害怕。我就在想是不是因为我们都是小孩子的形态，没什么安全感。而且你也容易做噩梦，所以是不是一起睡会更安心一些？”
闻言，灰原无奈的捂住脸，“你是笨蛋吗…”
相叶不明所以：“诶？”


第29章 蘑菇、山熊与侦探队1
距离林间鹤变回相叶的样子已经过去一天，她还没有变小的迹象出现。
灰原临出门时进屋看了看相叶，就瞧见她一面闷闷不乐的抱着枕头坐在床上。大约是瞧见自己穿着登山套装，眼里羡慕嫉妒的情绪更加明显了。
“要一起去吗？”
“可以吗？”相叶立刻喜形于色，周末这天本来是侦探团众人去山里采摘松茸的日子，不过她变回了从前的样子，她的行动也被灰原严令禁止了。
“你首先要想好怎么应对那几个孩子，然后，”灰原看着她那一头鲜艳的发色，和寻常日本人中不常见的容颜，“乔装一下，以防万一。”
“我马上搞定！”
说着话的功夫，相叶火速打开衣柜，拿了一套自己压箱底，属于相叶的服饰。
这样的机会太难得了，当相叶戴好帽子口罩和眼镜三件套之后，跟着灰原出现在侦探团众人面前。
“你们好呀，步..小朋友们。”
嘴里叫习惯了，她差点就脱口而出，喊出他们的名字了。
相叶戴了一顶毛线帽，只露出一些细碎的银发，眼睛上戴着大大的太阳镜，口罩也把面容完全遮挡住了，穿了一身夹克外套，直筒牛仔裤，因为身型挺拔修长，有些让人分不清性别。
不过一开口，那少女的嗓音出现，几人便明了了。
“诶？大姐姐你是谁呀？”
几个小孩趴在车窗上，好奇的打量着相叶。
柯南则是看着出现的相叶，缓缓睁大了眼睛。
“我是小哀的表姐，来找她玩几天。”她干笑着看了看身旁少女的脸色，见她没什么表情，才安心的摸了摸她的头。
“好了，我们还是先上车吧。”灰原往前走了一步，准备上车，很不给相叶面子。
柯南看着人满为患的后座，“可...可是后座已经满了...”
“那大姐姐你来坐副驾驶好了。”说着，元太就要开门让座。
“啊，没事没事，你们其中一个人坐在我的腿上就好了。”她心想就算元太让座，后座也挤不下。
“诶？！”
几个小孩你看看我我看看你，步美虽然是小女生，但也不好意思坐在刚认识的大人腿上，而光彦就更不用提，身为男孩子，也不好意思。那就剩下柯南和灰原两人。
“你们可别看我！”柯南赶紧摆摆手拒绝。
“诶...”
光彦和步美只好看向灰原。
“灰原同学。”
瞧着两个小孩笑吟吟地看着自己，灰原也没办法装傻了，放弃似的给相叶让开了位子。
黄色甲壳虫车行驶在环山公路上，相叶上了车就把口罩摘掉了，她戴着太阳眼镜，将车窗开到最大，她的手撑在窗沿边，心情非常不错。
“那个，窗户关小一点，头发吹乱了。”
忽然坐在她怀里的灰原出声提醒道。
“啊，抱歉。”她赶紧把窗户摇起来一半，接着又低下头看了看灰原正在看的女装杂志，点了点其中一套衣服，“这套很适合你诶。”
“喔，这个也不错...”
这本杂志是成人女性的服装杂志，灰原无奈的白了她一眼，有点后悔把她从家里带出来了。
“你很吵。”
“啊，抱歉...”
柯南无言的看着这两人的相处模式，都想忍不住吐槽，这哪里像一个表妹对表姐说话的态度啊，再不装像一点，那些孩子绝对会产生怀疑的......
“大姐姐，你真的是灰原同学的表姐吗？”
听着步美和光彦发出疑问，柯南嘴角抽了几下。
——看吧......
相叶侧颜去看她们，脸不红心不跳的点了点头：“当然了，我们太久不见了，小哀一定是不好意思。”
余光感受到少女投来的凌厉视线，她装作没看见的摘下太阳眼镜，“对了，我叫悠。”
终于看到相叶的全脸，步美和光彦都有些激动的笑了笑，“悠姐姐，你是模特吗？”
“我看一定是演员！要么为什么全副武装呢，是不是怕粉丝认出你来？！”
知道这群孩子热情好客，但相叶还是有些招架不住，她忙摆摆手，“不是哦，我就是一个普通的上班族。”
“诶？！”两人有些失望的样子，“悠姐姐你去当模特的话，一定非常受欢迎......”
相叶笑了两声糊弄过去，三个孩子太自来熟了，一段车的路程，相叶就跟他们又玩熟到一起。
到了开放采摘松茸的目的地，旅馆的工作人员对他们叮咛：“大人只能采三个，小孩两个。等你们采摘好之后，旅馆会立刻为你们下菜。”
“越过了两道铁丝网呢，再过去就是狩猎区了，你们可千万不要进去哦。里面会有熊出没。”
“熊？！”
看到几个孩子露出惧怕的表情，工作人员又安慰道：“安心吧，被铁栏围住的这边，是绝对不可能有熊出现的。”
听到这儿，这些孩子也松了口气。
“真可惜啊，林同学今天生病了...”
“那我们就帮她留一个松茸带回去怎么样？！”
“好！那我要赶紧采摘到第一个松茸！！”
元太迅速跑到一颗树下开始用手刨着地面，但可惜的是，无论找了几棵树，都没有发现松茸的影子。
“真是的元太，你不要那么粗鲁啦…”
“那个旅馆的叔叔明明说这里有好多松茸，明明一个都没有嘛！”
“说到底还不是因为元太你非要来采松茸，”步美也闷闷不乐的说着：“人家本来是想去采香菇的...”
“你要知道，松茸在秋天的食物里，可是排名第一的诶。”元太板着脸解释道：“再说它的价钱，也比什么苹果高太多的啦。”
灰原默默看着他：“是吗，可是亚当跟夏娃在吃了一口苹果之后，就被上帝从伊甸园逐放到了人间，这种禁忌的果实，可是明辨是非的知识果实哦。”
相叶颇为无奈的看着一点小孩样子都没有的灰原，认真漠然，却莫名有些可爱。
“你有什么话想说吗？”灰原忽然侧脸看着相叶。
她忙摇摇头，“没有没有。”
注意到盯着灰原发呆的光彦，柯南拍了拍他，“你怎么了？光彦。你的表情不太对。”
“我的表情怎么可能不太对啊…我只是在专心的看着她而已。”
“她？”柯南顺着光彦的视线去看，意识到了说的“她”是谁，“是灰原吗？”
光彦点点头，言语间难掩的爱慕：“对，灰原同学说话虽然冷冷淡淡的，但是我发现她非常博学多闻，举止也非常稳重。你不觉得她给人的感觉非常神秘吗？”
似乎是意识到自己说的太过直白，光彦又赶紧解释，“不过我这么说没有特别的意思啦。”
柯南努嘴，看着不远处蹲在灰原面前炫耀自己采摘到第一个松茸的相叶，忍不住叹了口气，双手放在光彦肩膀上，“听我说啊，光彦，我并不想泼你冷水，不过我劝你对她死心吧。灰原绝对不是你能追到的对象。”


第30章 蘑菇、山熊与侦探队2
“诶？”明显光彦没有听明白柯南话里的意思。
柯南也没再解释，而是看破一切地耸了耸肩，他也不想让光彦在这样一个美好的年纪，经历这些沉重的事情。可却有必要让他认清现实，做好准备。
久违的恢复大人的体型，相叶悠只觉得上面的空气新鲜极了，瞧着这些孩子们采摘蘑菇，心情也格外愉悦。
“你们仔细看看我们的四周，有些松叶是不是已经变成黄绿色了，松菌菇一般都喜欢依附在赤松木的根部吸取养分，所以看起来精神不济。松叶呈现出那种颜色的赤松木根部都很有可能。除此之外，这些赤松木在成长过程中，需在日照、海水、通风都很好的地方才能长得好。”
“我们只要依照这一点在现场搜寻的话——”
这时的柯南已经开始分析松茸所在之处，一群孩子们听得也异样认真。随着柯南的步伐前进，一群人也来到一棵树下，果然两朵松茸就生长在树下。
“你们看，犯人不就找到了吗。”
“哇！真的耶！”
“真的找到松茸了！”
经过柯南的点拨，孩子们也找到了找寻松茸的办法。相叶悠跟在灰原身后，不一会儿就捡到了不少松茸。其实若按照她自己的方法来寻找，也不见得比这样慢。作为一个顶尖杀手，其视觉嗅觉听觉都要异于常人。在这样的环境里，最突出的气味无非就是土壤和树木发出，属于大自然的气息。
寻常的人或许只能分辨出这两种气味，而她却能更细节的判断感应到更细节的东西。根据这细节去寻找，很容易便能找到目标所在。
就在众人捡松茸的过程中，柯南忽然抬头看了看四周，“诶？元太跑到哪里去了？”
“说的也是，我从刚才就没有看到他的人影。”灰原也点点头。
“我猜他是到哪里嘘嘘了呢！”
“因为元太刚才咕噜咕噜喝了好多水呢。”
阿笠博士也说：“要是在这个森林里迷路，那可是麻烦事了呢。”
相叶悠看了看四周，接着走到那被拉起来视作警戒线的围栏前，在那完整的铁网上有些泥泞的痕迹，“你们看，他会不会已经翻过铁网了？”
闻言，柯南几人也凑上前，在观察过后，柯南肯定地点点头，“而且我所说的那种黄绿色的赤松木，在这铁网对面就生长了不少。”
阿笠博士神情凝重，“那这就伤脑筋了...我最近正在修理元太的那个侦探臂章，跟踪眼镜根本派不上用场。”
柯南无奈地叹了口气，“真拿他没办法，既然这样就由我去把他找回来吧。你们几个就在这里等着。”
“诶？！”
这时步美光彦二人不满道：“你又想一个人单独行动逞英雄对不对！”
步美也跟着附和，“就让我们也跟着一起去找嘛！我好担心哦。”
面对两个孩子的轮番轰炸，柯南扒在铁网上的手也松了下来，悻悻道：“可是这个对面...”
只不过他话还没说完，灰原突然打断了他，“既然如此，我倒是有个提议。就让我和圆谷同学还有悠组成一队。”
说这话的过程中，光彦脸色一红，明显地紧张了起来。紧接着灰原又看向柯南道：“至于你，就跟吉田同学组成一队，我们分头寻找吧。只不过小岛同学很有可能在这期间回到这个地方，博士你就在这里待命吧。”
“怎么样？这样比起一个人漫无目的的找应该更有效果吧。”
阿笠博士明显还有些犹豫，“话是这么说没错了...”
柯南神情却严肃了起来，“不过灰原，你可要注意了，越过两道铁丝网之后那就是狩猎区了。过去那些采野菜的人被不慎当作猎物而射杀的案例，光在日本境内就屡见不鲜。不过——”
说到此处，他话锋一转看向那早就翻坐上铁网的相叶悠。
——有这个家伙在，恐怕也没什么好担心的了。
“你们还在磨蹭什么，”相叶悠摸了摸耳垂，有些乏困的打了个哈欠，“那饭团头小子最爱吃，再不快些去找，恐怕早就不知道深入到哪里去了。”
“那既然这样，一个小时之后你们再回到这个地方，如果找不到元太，我们就拜托旅馆的人一起去找。”
见此状，几人也终于是达成了一致。随着几个孩子翻过铁网，相叶悠也一跃而下。柯南和步美跳下铁网后便朝着与相叶她们方向相反的地方跑去。
而她们三人则是在另一边寻找，相叶悠跟在灰原和光彦身后，三人的步伐不算快，但也不慢。她观察着周遭痕迹的同时，也注意到了走在她身前的光彦，似乎有什么心事的样子。
而这时，光彦似乎也无法忍住心中所想，率先打破了这份沉寂，“对了，灰原同学，我能不能问你一个问题。”
相叶悠倏地停下脚步，靠在一侧的树上听着二人谈话。
“嗯？”灰原不明所以地看向光彦。
“灰原同学，你是不是跟林同学有什么秘密啊？”光彦抓着背包的肩带，看上去心事重重。
灰原脸上的情绪依旧没什么太大的变化，“你怎么这么问呢？”
“额...因为你们两个，会进行一些像是成人一样的对话啊…好像只有你们能够沟通，又好像你们根本不在意别人。”
光彦的意思清晰明了，这话听了就连相叶也不免为这小男生的敏锐而折服。不过恐怕光彦怎么也不会想到，她口中的“林”就正站在他身后听着他对话。
回答之前，灰原意味深长地看了眼相叶，接着轻笑一声，反问道：“你说这些，是想要表达什么呢？”
“额，这个我...”显然在这个年纪，光彦虽然能够察觉一丝怪异，可却也说不出个所以然来。
如此，灰原也不想在这个话题上过多计较，“好了，我们快些找人吧。”
说着，她便头也不回的朝前走去，也不管光彦还想再说些什么。而对于灰原的难缠，相叶可是了然于心的体会过，她自然能看得出灰原对于光彦这个小男生的吸引力。但她们本就不是一个世界的人，所以光彦的这份心意，无非是石沉大海的结局。
“等等！”
光彦本想追上去，可不远处草丛里倏地传出一阵悉悉簌簌的声音，顿时将他的脚步怔在原地。
“刚才是什么声音？”灰原也折回身来。
相叶眉色凝重，“是从第二道铁网后传来的。”
三人立刻走到第二道铁网前，率先映入眼帘的便是那铁网下破开的大洞。
“小岛同学不会已经穿过第二道铁网了吧...”
“怎么可能，这后面可就是狩猎区了。”
就在二人在研究时，相叶率先翻过铁网，从高处瞧了瞧，“如果在这深林里迷了路，恐怕他自己也不清楚这究竟是第二道还是第一道铁网了吧。”
就在灰原和光彦也钻过破洞来到第二道铁网后。身侧的树丛里又传来了骚动，这时光彦还以为是元太在搞鬼，刚要上前，却见一只幼年棕熊从草丛里探出了头。
“是熊！”光彦吓得脸都白了。
“不用担心，看它的模样，应该还不过一岁吧。”看着极为幼小可爱的小熊，灰原脸上也难得露出一丝温情。
相叶一直坐在铁网上，倏地耸了耸鼻尖，这被绿树萦绕的深山之中，不知为何，空气里有一丝令人熟悉的味道。她余光随意一瞥，便注意到那草丛里露出的一双腿。就在这时，一声枪响划破天际。
灰原与光彦都被吓了一跳，相叶立刻就注意到了远处丛林里端着猎枪的男人，脸色骤变，当即从铁网一跃而下，大喝道：“快跑！”


第31章 蘑菇、山熊与侦探队3
灰原和光彦几乎下意识地跟着相叶开始奔跑。
“发生什么事了？”灰原知道相叶如此紧张，恐怕是看到了不太好的东西。
“树林里有死人，恐怕就是那个家伙开枪做的。他现在看到了我们，想要杀人灭口。”
而相叶由于恢复大人的身材，此时奔跑起来迅速无比，她一把手揽住灰原和光彦，加快速度，很快就甩掉了那端着枪的猎人。
另一边的柯南步美已经找到了元太，正在训斥他的过程中，柯南感觉到自己的眼镜上出现了讯号。
“他们怎么跑到里面去了？”
“这可不太好，我们要不要进去找他们啊？”刚才元太在里面捡了不少松茸，显然是尝到了甜头还想进去。
不过这话一说出口就被阿笠博士驳回了，而恰好就在此时，一个挎着猎枪的男人看到几人走了过来，“你们怎么会走到这里面，这里可是狩猎区。”
阿笠博士不好意思的解释道：“刚才这些孩子跑到了里面，我们是来找他们的。”
步美看着男人问道，“叔叔，你有没有看到一个银色头发的姐姐带着两个小孩子？”
八坂清摇摇头，“没看到。”
这时柯南也在周遭寻找到了一些痕迹，发现了泥土上留下来的血迹和一些熊的脚印。
就在众人惊恐三人是否遭遇了熊的袭击时，八坂清却否认了，“其实熊也是很怕人类的。”
“我看未必，如果是那个玩意，弄伤两个小孩子也是情理之中的事。”
又一个猎人出现了，这次是个身材矮小，留着两撇胡子的中年男人，杂贺又三郎又说：“那玩意早就跟人类结下了不共戴天的仇恨，这三个人也只会是它冬眠前的大餐。只要是那只独眼的大黑熊十兵卫就有可能。”
“不...不会吧...”这些话已经把步美吓得泪眼婆娑。
“原来如此，看来我这次前来也是值得，”第三位猎人出现了，根来由也阴郁地露出笑容，“放心吧小妹妹，叔叔一定会为你的朋友报仇的。”
步美吓得扑进阿笠博士怀里嚎啕大哭，而博士也满脸怒意，“你在胡说些什么！又没有确定孩子们真的被吃掉了！”
八坂清提议道：“既然如此，我们也来寻找他们的身影吧。”
杂贺又太郎点头，“我们对这里的地形也比较熟悉。”
看着几个气鼓鼓的孩子，根来由也依旧恶趣味地笑了笑，“不好意思啊，小妹妹。”
光彦用着自己所带望远镜观察到柯南他们正在往深山里走来，不过当他看到身后跟着的三名猎人后，当下脸都白了。
这时灰原接过他手里的望远镜，语气笃定：“果然，那名猎人混在了队伍里。”
此时的相叶却意外的安静，方才事态紧急，她总觉得自己好像漏掉了什么。而且从刚才开始，她就察觉到周遭有股野性的气息，那是属于森林猛兽才拥有的气息。
“......”
她看了眼怀里抱着的小熊，总不可能是这小家伙发出来的气息。那就只有另一个可能了...
就在他们用望远镜观察柯南一行人的时候，草丛突然有骚动声，两名猎人不曾犹豫便摁下扳机。
“怎么办，如果他一直跟在队伍里，那我们出现的瞬间，他就会毫不犹豫的扣下扳机...”灰原神情凝重。就算有相叶在，她大可趁机制服那名猎人，可在深林之中，一点风吹草动都有可能被当成猎物。她不敢让她做这么危险的事情。
“我倒是觉得...”相叶冷静下来后，似乎回忆起了什么。她话说一半，注意到了灰原有些别扭的右脚。
“你的脚扭伤了？”她蹲下身子，下意识抬起灰原的右脚，只见少女吃痛地皱了皱眉。
“应该是刚才跑的时候不小心扭到了。”灰原摇摇头，示意自己不要紧。
把她的鞋脱下来后，光彦立刻发出惊呼，只见少女的右脚踝不知何时已经肿了起来，也难怪会疼痛难忍了。
相叶眉色凝重，一言不发，从自己的领口将装饰用的领带摘了下来，缠绕在其脚踝上稳稳固定住。
“...看来最好不要再浪费时间了。”
说着，相叶悠脱离树木的遮掩，缓缓站起身子。
灰原满目惊诧，她们现在的位置起身绝对会被发现，她下意识就去抓相叶的手，对她这种几乎送死的做法深感不解，“你到底在做什么！”
“...他的枪，没有杀意。”思索了半晌，相叶如此回答。而就在此时，柯南一行人也注意到了相叶的身影，她目光怔怔地看着杂贺又三郎，发现对方也在看着她，其手中虽握着猎枪，却没有任何行动。
果然...
倏地，杂贺又三郎脸色一变，举起枪对准了柯南一行人的方向。而紧接着，那名为十兵卫的独眼黑熊咆哮着出现在众人身后。
“回去！这里不是你该来的地方！”
而早就接到了警方打来电话的柯南，似乎在这一刻也明白了什么。
面对猎枪的威胁，十兵卫一掌将那猎人的枪打飞，直接摔落一旁，连枪管都扭曲变了形。
在众人惊恐之际，相叶怀里抱着小熊，下一刻一跃而下，来到了十兵卫面前，“你在找它吧。”她将小熊放到十兵卫面前，果然，十兵卫身上暴虐的气息逐渐淡了下来。带着小熊返回了森林深处。
就在十兵卫走后，杂贺又三郎也诉说起自己的过往。
众人也明白了，原来在很久之前，十兵卫曾救过在大雪中遇难的杂贺又三郎。而也是在那一夜，十兵卫被猎人射伤了一只眼，杂贺又三郎心里感念黑熊的救命之恩。故而给其取了一个凶残的名字。
十兵卫。
他刻意散播谣言，故意将十兵卫塑造成一个凶残无比的黑熊，让人们可以惧怕它，离它远些。可没想到，更多的猎人盯上了十兵卫。
这其中就有那个被他射杀了的猎人。
那人用十兵卫孩子的尸首当作诱饵，倒挂在树上，为的就是将十兵卫引诱出来。而这对于一个保卫了十兵卫数年的人来说，这无疑是残忍至极，无法忍受之事。
于是，杂贺又三郎在极度愤怒之下，开枪射杀了那名猎人。而朝着相叶三人开枪，也不过是情急之下想要吓退就在不远处已经陷入狂暴状态的士兵卫罢了。
事件结束后，侦探队的几人在回家的路上，迎着夕阳不禁就回想到了今日种种。孩子们感念十兵卫与杂贺又三郎的温情故事。
而灰原却觉得为了保护熊不被受到伤害，而做到如此地步的杂贺又三郎很傻。
“改天我们去逛野生动物园怎么样？”
面对相叶的提议，灰原充耳不闻，可一群孩子却兴奋地欢呼了起来。迎着落日余晖，相叶看到了茶发少女面上若有似无勾起的笑意，她不由得耸耸肩。
——真是不坦率。


第32章 朱蒂老师
从山里回到市区时，已经临近傍晚了。将孩子们都安全送回了家，最后一个送回家的是光彦，他下车时本想跟灰原打招呼，可灰原已经靠在相叶怀里沉沉地睡了过去。
“相叶姐姐，路上小心。”
接着光彦看向灰原，小男孩青涩懵懂的感情下，也只是轻轻挥了挥手，小声道：“灰原同学，学校里见哦。”
阿笠博士从后视镜里观察到这一切，边踩下油门边忍不住轻笑，“看来光彦这孩子很喜欢小哀呢。”
夕阳下，相叶看着怀中熟睡的灰原的侧颜，脸上不由自主扬起一抹淡淡的微笑，“...是啊，因为小哀是很优秀的人。”
倏地，她心脏猛地抽痛，相叶脸色骤然苍白，巨大的疼痛感让她几乎说不出话，瞬间就疼出了一身冷汗。
而阿笠博士看到她这副模样，也察觉到了什么，“间鹤，你是不是要...”
相叶微弱地点了点头，硬挤出一个笑意来，“看样子是这样的。”她还在庆幸，没有在深山里时发作，如果在那个时候变小了，她还真不知道该如何向这些孩子交代呢...
等灰原醒来的时候，映入眼帘的是一张孩童般幼小的面孔，见她醒来，林间鹤露出牙齿“嘻嘻”笑了了两声。
灰原反应过来后，脸上一瞬间的凝滞，接着一把推开那人的脸，“太近了...”
“你的脚怎么样了？”
灰原自己都不知道什么时候已经回到了家里，她从床上坐起身子，觉得脸有些热热的，头也有些昏。脚踝的胀痛感还是很明显。
“我好像有些发热...”灰原轻轻出了一口气，也确定了自己不是“好像”而是真的发烧了，她下意识掀开被子准备去找几颗感冒药吃，却被林间鹤一把摁回床上。
“我就感觉你有些不对劲，来吧，先把药喝了。”林间鹤拿出早就备好的药，连同桌上的温水一并递到灰原面前。
灰原现在的意识稍微有些模糊，因为高烧的缘故，脑袋有些周转不来。下意识说了声“谢谢”将药放入口中用水顺了下去，又看了眼窗外。
天已经黑了。
“你们的晚饭...”
倏地，那人凑贴过来的额头让她一瞬间瞪大了双眼，在她怔神的过程中。林间鹤略有思索地“嗯～”了一声。
“的确很烫，你现在要做的事是休息。你不用担心我和阿笠博士，我已经煲好了粥，要不要喝一碗？”
“...我没有胃口。”可能是因为发热的缘故，灰原的脸有些红红的，她躺在床上，将被沿没过鼻尖，只露出一双眼睛出来。
“那我先给你弄湿毛巾吧，饿得时候一定要说哦。”林间鹤还是不太放心的嘱咐了一句。
灰原瞌着眼睛，头小幅度地点了几下。
等林间鹤走后，那躺在床上的人忽而睁开眼睛，看向卧室门的方向。
“笨蛋。”
-
灰原在家躺了三天，病才完全好透了。而为了庆祝她痊愈，周末一大早林间鹤就拉着她去了百货商场采购。
毕竟在灰原生病的这段期间，她和阿笠博士的伙食也直线下降，为了迎合生病的灰原的口味，她和阿笠博士选择清淡用食，而这不过短短几天，两人就掉秤了几斤。
再这样下去，她能受得了，阿笠博士可就不一定了。
于是乎一大早，林间鹤就拉着灰原去买菜，准备久违的大吃一顿。
百货大楼的超市里，两个孩子一前一后的走在蔬菜区，茶发少女一个接着一个的拿起洋葱、青椒、土豆...放入筐内。而在其身侧的银发少女则是悻悻地搓着手，目光时不时瞟向不远处的肉食区。
直到茶发少女拿起一盒胡萝卜，林间鹤终于忍不住了，干笑着问道：“呐，小哀，我们可不可以不吃胡萝卜？”
灰原则是眼都没抬，淡淡道：“胡萝卜含有丰富的维生素A、维生素B，还有很多的膳食纤维与矿物质。可以促进骨骼发育增强免疫力。”
“安心啦，我一定会生长回模特身材的。”林间鹤双手合十举过头顶，“所以拜托了！不要让我吃胡萝卜！”
“哦，是吗。”显然，灰原根本不吃她这一套。
眼睁睁看着灰原将那一整盒胡萝卜都放进了框内，林间鹤愁眉苦脸地嘟囔着，“1.2.3.4.5...”
“这么多，怎么吃得完啊...”未来三天，恐怕都会在配菜里看到它的存在了。
逛完蔬菜区，灰原这次终于走到了肉食区，可能是瞧见林间鹤一脸生无可恋的模样，心中忍俊不禁。从冷冻柜里拿了两盒牛排出来。
“不过今天晚上，我们还是来吃烤肉好了。”
“真的吗？！”
瞧着林间鹤一会恼一会儿笑，灰原嘴角上也不禁挂上一抹浅笑。
两人从超商出来已经是下午了，她们刚走到卖场外的游戏厅前，就看到几辆警车停在路边，游戏厅也被拉起了警戒线。
林间鹤手里拿着刚出炉的鲷鱼烧，肩膀上挂着超商的袋子，一边吃一边好奇的瞧了一眼。
“那不是四眼侦探吗。”她又看到穿着制服的园子和小兰，在三人身边还站着一个金发碧眼的外国女人。
“看样子是发生什么命案了。”灰原扫到她嘴边沾上了红豆馅，便从裤兜里摸出手帕来，“擦擦嘴。”
似乎案件已经解决了，警视厅的目暮警官带着犯人上了警车。而这时柯南几人也注意到了林间鹤和灰原二人。
“你们怎么在这个地方啊。”柯南双手放在脑后，边说边走了过来。
“明知故问，我们当然是来买晚餐的材料了。”林间鹤一口把剩下的鲷鱼烧塞进嘴里，边嚼边看向身后刚醒来，还在迷迷糊糊的园子，以及扶着她的小兰。
这时，他们身后的外国女人看到林间鹤与灰原，说着一口夹杂着英文的蹩脚日语走到林间鹤面前，“哦，银发少女，你的发色是天生的吗？真是美丽呢！”
与朱蒂对视的瞬间，林间鹤思绪微微一滞，随即展开笑颜，“我是混血。”
此时身后的灰原不知为何轻轻抓住了她的衣袖，林间鹤知道，凭她多年的杀手经验来看。眼前这个外国女人，似乎有些不一般。这个人的眼神里，有一种无法名状的情绪。
在没有搞清楚对方是什么人，有什么目的之前，她不会轻举妄动，也不想跟其扯上任何关系。
她用目光打了一眼江户川柯南，显然这敏锐的小子此时没有察觉到这个外国女人的不对劲。于是当下，她便抓住灰原的手，刚想挥手道别。
柯南注意到她们塑料袋里提着的肉，了然于心地笑了笑，“原来你们要办烤肉派对啊。”
他一早也看不惯林间鹤那副臭屁的模样了，笑吟吟地看着二人，“这么说来，我们也好久没去探望阿笠博士了呢，你说是吧，小兰姐姐。”
听他这么说，毛利兰有些不明所以地点了点头，“的确是诶...”
“那我们今晚就去博士家里开烤肉派对好不好？顺便把那些孩子们也叫上。”显然，柯南是在报复平日里林间鹤和灰原对他的打压。
“诶，突然去打扰博士，这样会不会不太好啊。”毛利兰觉得有些不妥。
这也的确很有效，林间鹤那一直挂在脸上的微笑面具都快裂了，却还是强硬着笑了笑，“当然不会啊，人多一点热闹嘛。”
“哦！BBQ！不知道老师我能不能参加你们的派对呢？！”
“那既然如此我也要去！”园子也举手，“我可以给你们提供更高级的肉哦～”
眼看林间鹤脸都黑了，还想说点什么，却感觉自己的手被人用力捏了捏，转头她就看到灰原脸的不太好，“我们回去吧。”
“...哦，好。”林间鹤抬眼看向柯南，余光却一直注意着那名外国女人，“下次吧，灰原好像有些不太舒服。”
柯南也注意到灰原的不对劲，虽然不知道为什么，但看林间鹤神情有些严肃，便也不再跟她开玩笑了。
“没事吧？”
他留心到二人的改变似乎都与朱蒂老师有关，敏锐地询问了一句。
林间鹤抓着灰原的手，倏地想起什么似的，从之袋子里摸出一枚鲷鱼烧，紧接着把袋子一起递给毛利兰，“对了小兰姐姐，我这里还有些鲷鱼烧，算是这次不能让你们去博士家开烤肉派对的补偿。”
毛利兰接过袋子，“这怎么好意思呢间鹤...”
“不用客气，这位美丽的姐姐也吃一个吧。”她又笑着对朱蒂老师说。
“哎呀，真是感谢你呢！”朱蒂眼神一亮。
“这个给你，江户川。”在把鲷鱼烧递给柯南的同时，林间鹤压低嗓音，“小心这个女人。”
柯南微微一怔，随即脸色一变，小声道：“难道？！”
林间鹤没有再说话，而是拍了拍柯南的肩膀，“那么学校见啦，江户川同学。”
柯南此时很想叫住林间鹤别走，纵然他是个侦探，可面对林间鹤这种模棱两可的话也有些摸不着头脑。既然能让林间鹤和灰原都有所注意的对象，难道是那个组织的人？！
可恶！


第33章 神秘乘客1
昏暗的演奏厅内，大提琴与萨克斯的声音回荡在空气中。两个头戴黑色礼帽的黑衣西装男人坐在其中一桌的位子上。脸上戴着墨镜的男人手中拿着一张名片，用指节轻轻弹了几下。
“你看到没有，刚才回去的客户乐成那个德行。”Vodka语气中满是幸灾乐祸的笑意，“他还不知道，今天就是他的忌日了。”
“...大哥？”见Gin没有理他，不知道在看什么地方。Vodka顺着他的视线看去，顿时了然于心，“你在看待会儿要出场的那个歌星对不对？她的声音永远都叫人那么陶醉，你说是吧？”
那是个黑色皮肤的女星，黝黑的肤色加上前凸后翘的身材，让Vodka都不禁多看了几眼，“她的歌声永远都叫人那么陶醉，原来大哥你喜欢那一型的。”
就在这时，一个端着托盘的男服务生走向二人，将托盘上的两杯酒放到桌上，“这是苦味吗叮咛，是那位歌手请两位的。”
见状，Vodka露出笑容，“那我们还真应该赏她个面子呢。”他刚抬起杯子，对面的Gin突然将烟头摁进了杯子里，只听“呲啦”一声，烟头瞬间熄灭。而Gin的表情也愈发阴冷可怖了起来。
“你想要干什么。”
见那服务生一脸茫然，Gin登时怒火中烧，“我问你，你到底有什么目的！你听不懂吗！”一边抓住那人的头发一边将冰桶里的冰凿握在手中，反手扎向服务生的脸。
千钧一发之际，服务生挣脱开Gin的束缚，只听“彭”地一声脆响，那覆盖在女人脸上的面具被Gin扎破。一个留有一头金发碧眼的外国女人出现在二人面前，边笑边说：“开个玩笑别当真。”
“你这副表情挺吓人啊。”
显然Gin并不喜欢她这个玩笑，冷哼了一声。
“我只是看到某个人垂涎人家歌星的美貌，故意逗逗你们罢了。”说着，贝尔摩德用手腕上的皮筋将头发梳了起来。
Vodka明显有些紧张地看了看四周，“不过...像你这样的明星出现在这里好吗...”
“你放心，”贝尔摩德将头发盘在脑后，淡淡道：“其他客人将目光都放在那即将要出场的歌星身上。”
Gin拿出香烟，“言归正传，我要你找的那样东西，找到了没有？”
“这个嘛，真要说的话还没找到正主呢。”
听她这么说Vodka又有些好奇了，“什么正主啊？你知道是谁就透露一下嘛，他现在在什么地方啊？”
Gin冷哼道：“算了吧，这个女人向来都是守口如瓶的。”
“多谢你的夸奖，”贝尔摩德那碧蓝色的双眼注视着二人，随即从口中吐出一串流利的英文，“俗话说，越有秘密的女人就越有魅力，不是吗？”
说着，贝尔摩德将手臂靠在Gin的肩膀上，“也别光问我啊，你呢？之前逃走的小猫小狗，找到了吗？”
“还没呢，”Gin一脸淡漠，“不过我一定会找到的，我这个刚鼻子向来对叛徒的味道最敏感。哼，到时候一定要让尝尝，什么叫恐怖...”
“跟她搞在一起的那个家伙也一样。”
-
周末的上午，一辆公车行驶在主干道上。公车内挤满了人，少年侦探团和阿笠博士几人坐在位子上，车内时不时传来阿笠博士的喷嚏声。
“下一站是，米花镇三号街。”
车辆到站后下去了一批乘客，车上瞬间就没那么拥挤了，柯南看着仍旧在擤鼻涕的阿笠博士，忍不住问：“博士，你这个样子还可以去滑雪吗？”
灰原耸耸肩，“我就说他不要这么勉强，可还偏偏昨天晚上让间鹤教他练滑雪到半夜呢。”
“我有什么办法，”阿笠博士一脸无奈，“可是这次带你们这群孩子去滑雪，我应该做个榜样啊。”
“可是，等你到了那里以后一定要休息哦。”步美担忧地说。
“人家说，一开始感冒最要小心了！”
“你可不能得意忘形的跑出去哦。”
光彦和元太也提醒道。
听这些孩子训斥自己，阿笠博士也不知道该如何反驳。
“下一站，米花公园站。”
“不过话说回来，她又是怎么了。”柯南回头看向灰原身边正在呼呼大睡的林间鹤，“怎么睡得这么沉？”
灰原无奈地扯了扯嘴角，“都说了，练习滑雪到半夜才睡。真不知道她跟阿笠博士两个人怎么想的。”
“拜托，又不是小孩子了。”柯南明显接受不了这个说法。
就在几人说话的过程中，米花公园站到了，车辆颠簸感把林间鹤从睡梦里震醒，她揉着眼睛看了看四周，边打哈欠边说：“我们到站了吗？”
“还没有呢。”这人睡眼惺忪的，灰原一想起来昨天晚上这两个人在客厅里全副武装练习滑雪的模样就觉得好笑，“你还可以再睡个三十...”
话说到一半，灰原的声音戛然而止。她不知道感应到了什么，浑身上下都似乎凝固在了一起，窒息感接踵而至，耳边霎时只出现了自己心跳声。
一只手抓住了林间鹤的手，冰凉无比，她那瞌睡虫也早就飘了远。看着灰原的反应，林间鹤神情凝重，看了眼过往乘客，“...该不会。”
灰原张了张口，就像一条缺水的鱼一般，她想说些什么，可身体却不受控制的颤抖，过了好久也只是勉强点了点头。
不过就算如此，林间鹤也理解到灰原的意思了。其实不光是她，就连刚刚她也觉得，似乎有一道视线在注视着自己。
“朱蒂老师？”
柯南的一声呼唤将林间鹤的注意力吸引了过去，她抬眼便跟那金发碧眼的女人对上了视线，在看到自己后，朱蒂温和地笑了笑，“是你们啊。”
“新出老师！”步美注意到跟朱蒂一起上车的男人。
“你们也在这辆车上啊。”新出医生也有些意外。
光彦也搭话道：“前几天的内科检查，真是辛苦老师了。”
新出医生笑着说：“哪里。”
看着明显戒备的林间鹤和瑟缩在角落里的灰原，柯南看了眼新出医生和朱蒂老师，“有什么不对的吗？哦对了，内科检查那天，你们两个好像请假了。不过...”
说着，柯南压低了嗓音，“你那天说让我小心朱蒂老师，是什么意思啊？”
不...不是朱蒂，林间鹤神情凝重，刚才的注视，绝对不来自朱蒂老师。那么...她看着新出医生，心中若有所思。
就在这时，新出医生走过林间鹤她们那排位子前坐下，在路过林间鹤的时候，她微微一怔，接着动了动鼻子。
空气里似乎有一股特别的香气...


第34章 神秘乘客2
“这个气味...”林间鹤心中一动。
“原来新出老师今天是出来约会的啊。”步美他们注意到两人站在一起，连忙打趣道。
新出医生慌乱地摆手，“不，我们只是碰巧在车站偶遇。”
“哦！你怎么可以让女孩子这么丢脸呢！”朱蒂老师愤愤道。
闻言，新出医生又赶紧解释，“额..因为如果学校传出什么流言，对我们两个都不太好吧...”
朱蒂老师恍然大悟，“那样的确不太好。”
林间鹤一直听着二人的对话，身侧的灰原早就将帽衫盖在了头上，似乎生怕别人看见她的脸似的。她双手还在颤抖着，见状林间鹤赶忙捏了捏她，“没事的...”
“...你也感觉到了吧。”灰原面色惊恐，“是...是他们...”
“你不用担心，一切都有我在。”林间鹤知道灰原就这样下去根本不行，于是深吸了一口气，冷声道：“你这个样子，我们还如何并肩作战？”
“我们现在只是个小学生，你这个样子，无非是在主动告诉他们，你就是——”
——你就是Sherry。
她没有讲这句话说完，但她知道灰原一定听明白了。灰原强行叫自己冷静下来，可效果似乎没那么见效。
“我知道，可是...”
林间鹤明白她的心情，组织对于灰原来说，是个如同地狱般的存在。它的阴影已经深入骨髓，她所有的亲人都为组织丧命，自幼生长在组织里的她，这份恐惧感根本不是一日两日就能磨灭的。
“我明白，”林间鹤将灰原头上的帽檐又压低了许多，继而让她靠在自己的肩膀上，轻声说：“所以你什么都不用做，就当作现在很累，闭上眼睛，什么都不要想，好吗？”
林间鹤的身体和座椅将灰原哀紧紧地圈住，这让她内心似乎也少了几分恐惧。她知道现在的自己帮不上什么忙，于是按照林间鹤所说的，靠在她肩膀上，紧紧闭着双眼，假装睡着了的样子。
“...悠，对不起。”
“不要紧，会没事的。”话虽然这样安慰灰原，可林间鹤自己心里也在打鼓。一个是她完全不了解身份，却感觉到不一般的女人，还有一个戴着口罩，看似身子孱弱，却让人不寒而栗的男人。
而另外一个戴着眼镜温柔儒雅的新出医生...
“你们看那两个人，这么快就把滑雪衣服穿上了诶！”
听到元太的声音，她目光又落在最后上车的两个人身上，那两个男人拉开滑雪袋，手伸进去不知道在摩挲着什么。
林间鹤眉头一跳。
“这两个人...”
“都给我安静！”倏地，那两人从滑雪袋里摸出两把手枪，指向众人，“如果敢乱动，休怪我无情！”
此时车内乘客仅剩不多，两名歹徒拿出枪后，众人纷纷闭上了嘴。
“...怎么了，间鹤？”灰原虽冷静了许多，可林间鹤仍旧能感受到那人在微微颤抖的手。
她只能拍着她的肩膀尽力安抚她的情绪，“两个劫匪而已，没事的，没事...”
同时她也在心里疑惑，这两个人是组织的人？紧接着她便否认了这个猜测。
不，应该不是，组织里没有这种蠢货。
“砰！”随着一声枪响，公车里众人被吓到后，更加寂静了。两名劫匪十分满意地笑了笑，随即其中一人将枪口对准司机，“快关车门，车辆行驶起来，只能在市区里绕行，听懂了没有！”
“...是。”胁迫之下，司机赶忙关上车门，踩下油门缓缓行驶。
“好，那么现在带有行动电话的人，统统都给我乖乖的自动交出来！”
“谁要是敢耍诈，那就一辈子都别想再打电话了！”
面对手枪的威胁，乘客们都老老实实把行动电话交了上去。而在开到下一个路口等待红绿灯的过程中，劫匪一把抢过司机手里的通讯器。
“我们现在劫持了公车！要想里面的人没事，就快把正在坐牢的十岛帮男放出来！你们要是不从，我们就每隔一个小时射杀一名乘客，听懂了就转告警方！”
“十岛正是上个月攻击珠宝店的强盗的首脑，估计这些人是因为没有来路销赃，所以才要求警方放出十岛...”这时，柯南小声跟林间鹤说着。
“八成藏宝的地点只有十岛知道，所以他们才想把他救出来问个清楚。”
“林，你有没有什么办法？”
面对这两个持枪的歹徒，柯南也只能暂时把希望寄托在这个顶尖杀手身上了。
闻言，林间鹤并没有回话，而是摇了摇头。现在车上人员众多，而且还有几个来路不明的人，她断不敢贸然行动。
其中一个劫匪走向最后一排，最后一排坐着三个人，其中一个是那个看着病怏怏，却给林间鹤感觉不太好的男人。另一个是个戴着助听器的老年人，而最后一个，则是正在嚼口香糖，十分傲慢的女人。
傲慢到看到劫匪拿着枪走过来，还在嚼着嘴里的口香糖叫嚣，“我看你们还是早些找个地方躲起来吧！反正迟早都会被抓到。”
“少啰嗦！”
只听“砰”地一声枪响，伴随着众人的惊呼声，女人身子僵直，颤颤巍巍地说：“知...知道了，我听你的就是了。”
“哼，一开始就好好听话不就没事了么。”
劫匪冷笑着转身，林间鹤时刻观察着这两名劫匪，却倏地看见前座的朱蒂将腿换了个方向，接着勾起脚尖。
她心中一惊，那劫匪刚走没两步就被绊倒，扑通一声摔倒在地。
“！！！”
众人惊诧，那劫匪嘴里喊着“疼”慢慢从地上爬了起来，恶狠狠咬着牙准备找朱蒂算账。而这时的朱蒂则像是刚反应过来似的，用一口蹩脚的说话方式，双手合十道歉到：“哦～真的不好意思，我得天啊，真的非常抱歉，我只是习惯翘脚坐，你...”
见她一个外国人话都说不利索，劫匪也懒得跟她计较了，“算了算了！你赶紧回去坐好！”
趁着劫匪不注意，柯南从口袋里拿出微小型电话，刚将耳塞带好，准备通知目暮警官时。一名劫匪悄无声息地来到了他面前。
“你这小鬼，你在做什么！”劫匪一把将柯南提了起来摔在地上，他手里的微小型电话也跟着跌落在地。


第35章 神秘乘客3
见此状，众人哗然，而那劫匪则是将微小型电话捡起来收进口袋里，“再有下一次，我绝饶不了你！”
柯南吃痛地从地上站起来，刚才他一直有椅背挡着，按道理说那两名劫匪不应该发现他手里有所动作。而就算如此，也不应该就这么悄无声息的来到他面前，柯南心里纳闷的同时，也注意到了，或许绑匪不只有这两个人。
而一直在暗中观察车上人一举一动的林间鹤在柯南起身的瞬间，对他使了个眼色。张嘴发出“右”的口型。
柯南顿时心神领会，他心里暗自向林间鹤道谢。毕竟这世界顶尖的杀手，论观察细节的方面，还真不一定比他这个侦探差。
甚至可以说，在他还没有完全察觉到的同时，对方就已经观察出了歹徒有同伙这一点，并且还确认了对方的身份。
这一点就值得认同。
实际上论推理，林间鹤的确不如这个大侦探，之所以为什么她会这么快察觉出劫匪有同伙，还是因为他们两个思维方式不同的原因。
作为正义的侦探，他会先想着劫匪有什么目的，要怎样才能保证全车人的安全，以及如何快速带领全车的人脱险，捉拿劫匪归案。
而林间鹤却不同，她的目的只有一个，保护好灰原和这些孩子。相较于侦探先生的大义行为，她显得未免小气自私了些，但她也知道，这车上的人远远没有看上去那么简单。
所以她将注意力都集中在劫匪和乘客身上，只是略微观察一小会儿，就轻而易举的找出了破绽。
就是那个一直吃着口香糖的女人。
这样的人在人群中的确存在，可她的行为举止在这辆公车上却极其违和。与那身份不明的三人相比是另一种违和，若说她身周流动的气息，恐怕就是得心应手，毫不畏惧担忧的气息。
再加上她口中吹的泡泡，在公车内时不时发出不合时宜的爆裂声。她们都是同类人，所以于林间鹤这个杀手而言，这就是一种容易被人忽视却极其轻易传达给同伙的讯号。
突然，劫匪的行动电话响了，接通电话后，劫匪露出得逞的笑容，“怎么样老大？条子已经走了？”
“...好，那我们三天之后在老地方见面。”
电话挂断后，劫匪用枪口对准司机，威胁其往高速公路上开。而另外一名劫匪则是拿着枪指向乘客，“你！那个戴眼镜的小白脸！还有你！戴口罩感冒的家伙！你们给我出来！”
两个劫匪将新出医生和赤井秀一喊了出来，接着把身上的滑雪服脱下，扔给二人，“你们把滑雪服穿上坐在地上，帽子和护目镜也要戴上。”
在这期间，柯南一直注意着摆放在车厢内的两个滑雪器具袋。里面装着什么东西，让他眉头紧锁，很是不安。
而就在此时，林间鹤悄悄拿出侦探徽章，对几个孩子小声说：“步美，你们有没有带弹珠出来？”
步美手里捧着徽章，轻声回答：“我有带两颗弹珠...”
林间鹤脸上露出笑容，“那么把弹珠借我用一下吧。”
此时车辆已经驶入隧道，由于视线昏暗，林间鹤很容易从元太手里拿到了步美递过来的弹珠。然后她又将身子趴向前，对着柯南呢喃低语。
听后，柯南认同的点点头，“就这么办。”
两个人按照劫匪的指示把滑雪服穿在了身上，而此时车内昏暗无光，那个病怏怏的男人与新出医生都被绑匪带到车厢最前端，而朱蒂老师则是坐在她前方。所在意的对象皆无视野可以注意到她的行动，而那放在地上的雪具袋，也让她有些在意。
趁着视线昏暗，正是出手的好时机，当下林间鹤便示意柯南动手。而下一瞬，柯南拿出麻醉针，将那坐在最后一排的女人一针麻醉。
紧接着，林间鹤开始有所行动，她从口袋里摸出阿笠博士做得伸缩背带，将其一端挂在扶手上，而另一端则最大限度的撑开。将弹珠放入其中，就算视野狭窄，凭着优秀的视力依旧瞬间作出判断，将那紧绷的背带松开，那包裹在其中的弹珠瞬间弹射而出。
只听一声惨叫，随即便是重物落地的声响。又是“咻“地一声，第二枚弹珠划破空气，朝着另一名歹徒的手腕笔直飞去。
“好疼！”
“什么人！”
随着两名歹徒的手枪跌落，那蹲在地上的赤井秀一也第一时间反应过来，用一记利落的扫荡腿将那两柄手枪踢开。
随之，车辆行驶出隧道，而就在这时，柯南大喝一声：“快抓住他们！他们的枪掉了！”
赤井秀一先一步控制住其中一名劫匪，而新出医生则是听到柯南的话后，反应慢了半拍才将另一名劫匪牢牢锁住。
赤井秀一和朱蒂的目光不约而同的落在那两枚滚落在一旁的弹珠上，似乎在寻找着将其弹射出来的主人。而林间鹤早就将背带揣回了口袋，像个没事人一样老老实实的坐在位子上，看不出一丝破绽。
灰原则是依旧死死抓着她的手，在刚才林间鹤出手的那一瞬间，灰原感觉自己的心跳都停滞了一拍。那感觉就像得知姐姐死讯那日一般，仿佛空气都凝滞。
她在这种情况下出手，无疑是冒着暴露的危险在行动。她真的害怕，如果有一天组织真的发现了她和相叶的身份，那她们会面临什么样的灾厄呢？
如果只有相叶一人，她肯定她能很好的活下去，一直活下去。
自己只是一个只会拖后腿的胆小鬼罢了…
如果有一天，相叶因此丧命…如果有一天，相叶死在了自己面前...如果有一天，相叶因保护她而死掉...
灰原的心就好像被一只巨大的手掌紧紧地抓住，这种恐惧感要来得更强烈些，是带有愧疚与悲痛接踵而至，如同潮水般汹涌澎湃。
“...相叶，我...”
“炸弹已经启动了，快跑！”柯南去确认那同伙的炸弹遥控器，却发现刚才在麻醉的过程中，手臂坠落下来的缘故，可能碰到了启动按钮。此时距离爆炸就只剩下了一分钟。
此话一出，众人顿时大惊失色，司机将车门打开，一群人纷纷跑下公车。而柯南和少年侦探团众人跑下车后，却没有发现林间鹤和灰原的存在。
柯南心中一惊，飞奔着往公车的方向跑去。
而此时，林间鹤已经注意到了身边少女的心情，她就那样坐在位子上，一动不动，红色的毛衫将她的整张脸都遮挡在其中。
“...如果能跟你一起共赴黄泉，似乎也是不错的选择呢。”
倏地，林间鹤略带笑意声音唤醒了灰原，她似乎没想到此时她还坐在车里。
“你想要死亡吗，我也可以陪你去。”
灰原睁大了双眼，仿佛在看一个疯子一样看着林间鹤，她不明白，为什么这种时候了她还可以笑得出来。转而，泪水便蓄满了眼眶，她咬着牙，生气又无奈地怒骂，“你这个笨蛋！”


第36章 神秘乘客4
林间鹤一把拽过灰原的手臂，将她抱在怀里，紧接着听见一声玻璃碎裂的声响，一个灭火器从挡风玻璃破窗而入。而林间鹤嘴角挂着微笑，几乎是拼尽全力从那碎裂处冲了出去。
“砰！”
爆炸声响彻天际，林间鹤抱着灰原在爆炸的余波中翻滚了几下才停了下来，此时浑身已经沾满了泥土灰尘。
柯南喘着粗气跑到两人面前，“你们没事吧！”
林间鹤冲着柯南竖起拇指，“啊，问题不大，多谢你了，大侦探。”
听到这话，柯南才松了口气的坐在地上，“真是的...”
后续录取口供的问题，因为林间鹤和灰原可能受伤的缘故，就先将她们送去了医院。在警车上赶往医院的途中，林间鹤有些心不在焉地看着车窗外。
直到到达医院诊治处理伤口，她与灰原都没有说一句话。
而在治疗过后，灰原因为受伤较轻的缘故，不用住院就可以回家。林间鹤却因为擦伤过多，可能还有轻微脑震荡的缘故，只能安排住院观察。
病房内，灰原坐在她的病床上，少女似乎将所有的心事都写在了脸上。有内疚、有亏欠、还有着不可名状的犹豫局促。
“当时我在想，或许我死掉了，你就能离开这个地方，去过你想要的生活...我时常在想，你或许不该束缚在这里，你应该属于更广阔的天空，”灰原平淡的诉说着，脸上的情绪也随着语言的流动而逐渐淡化，“所以当时我偏执的认为，或许我死掉了，你就能挣脱出牢笼。”
“...相叶，我不想你死。”
“我不想再看到任何一个人为我而死...”
“对不起...对不起...”
少女低垂着头，双拳紧紧攥着，眼泪一滴一滴坠落而下。
林间鹤躺在床上，听着少女的啜泣，心中泛起一阵酸楚。正如那日得知了宫野明美的死讯那般，记忆犹新。
她坐起身子，故作疼痛地朝灰原招了招手，“我的头有些痛...”
“哪里？”灰原微微一怔，便凑上前去，
只听一声脆响，灰原怔了怔，脑门上结结实实被林间鹤弹了一下。
“这是惩罚你一意孤行，没有思考过我们的感受的惩罚。”
“你有没有想过，你死了，那些孩子们和阿笠博士会多么难过？你有没有想过，你死在那个大侦探面前，可能会成为让他一辈子后悔内疚，难以忘却之事——”
“你有没有想过，如果你死了，我...”
话说一半戛然而止，她没有继续说下去，而是轻叹一声，笑容无奈，又有些苦涩，
“...你真是个傻瓜。”
“全天下最蠢、最胆小、最狠心的傻瓜。”
-
夜里，病房里只剩下林间鹤一人。窗户不知道什么时候打开了，晚风吹过脸颊，有些痒，也有些凉嗖嗖的。
一个身影出现在病房内，那人走到病床前，林间鹤的睡颜映照在月光下，白天的爆炸让她的手臂出现了一道很严重的擦伤，临近夜里有些发烧。而在完全松懈下来后，她的身体就好像被钢筋捶打一般，浑身都在疼痛。因而此时她也没有发现病房内多了个人。
金发女人俯下身子，瞧着少女头上绑着的绷带，还有身上因为爆炸而出现的细小伤口，密密麻麻，一条手臂还挂在身前。
贝尔摩德将手贴在少女额头上，烧灼的触感让她眼底不由得流露出怜惜。
昏睡中，林间鹤注意到自己床前似乎站着一个人，那人一头金色长发异常明显。她的手很凉，贴在额头上很舒服。她几乎瞬间就认出了对方的身份，却因为高烧的缘故，几乎处于昏迷与睡眠之中，无法醒来。
只是口中含糊不清地嘟囔着，“莎朗姐姐...”
贝尔摩德面上难得流露出一丝温情，用手将少女凌乱的发丝梳理干净。
“你真是一只，固执的小狗...”
就这样又盯着林间鹤看了一会儿，她起身摁下呼叫铃，然后转身离开病房。
林间鹤做了一个梦，梦到进入组织的那一天。
她记得那是个艳阳天，刚从杀手学院毕业的她，不过只有十二岁出头。少女一头银白色的长发显得极为干练，英姿飒爽。
将她带入组织里的那个人，正是贝尔摩德。只不过她们两人都心照不宣的没提起过二人相识的经历，作为一个少年天才杀手，组织上是极为欢迎她的到来的。
而相叶悠就像幼年时做得每个决定一样，虽说是决定，可她从来都没有选择的余地。
她就如同一台机器一般，被贯彻洗脑，一味地重复着“杀戮”，没有感情，喜怒哀乐在她眼里，不过只是伪装的代名词。
而她自己，则是一个程序。
入职第一天，在Vodka的带领下，或许因为年岁相同的缘故，相叶被安排给一个名为宫野志保的少女作为保镖，贴身看护。
少女有着一头茶色短发，眉眼间冷冷清清，一举一动都尽显疏离感。目光触及，也只是浅浅扫了一眼，并没有过多反应。甚至连声招呼都没打。
相叶当时觉得这个女生真是臭屁极了，又目中无人。
不过能在这个组织里工作的人，又有哪个不是天才呢？而与她岁数相同的宫野志保，自出生便生活在组织里，少年时就成为了科学家。是组织里不可或缺的科研人员。
最初，相叶与宫野志保的交谈几乎为零。两人可以说是相看两相厌，宫野志保知道相叶是组织里派来监视她一举一动的人选，美其名曰保镖罢了。所以并不想跟她有什么交集，只是偶尔煮咖啡时顺便也煮一杯给她。
而相叶则是觉得这冷漠寡言的少女，身上有一种让她都觉得很讨厌的气味。对她而言，没有必要对他人抱有任何多余的感情，而宫野志保对相叶来说，只是一个组织里共事的同事。
曾几何时，相叶也想过，今日她会作为宫野志保的保镖而护她周全。明日，或许这个少女就会成为自己的枪下亡魂。
不应该对目标产生不必要的情感。
这是她作为杀手习得的第一节课。


第37章 组织往事1
相叶悠与宫野志保关系的转变，是在她们二人成为“搭档“的第四个年头。
相叶悠已然习惯了这个冷漠寡言的少女，可有时她也会看到她完全不一样的一面。
那便是在见到宫野明美后。二人是亲姐妹，似乎只有在宫野明美面前，宫野志保才是那个需要撒娇、需要被人爱护认同的少女。
宫野明美的存在，是她生活在组织里的唯一一道光亮。
她们是手足至亲，是相依为命的亲姐妹。
有很多次，相叶悠靠在门框上看着二人谈话，也每每到这个时候，她才会从宫野志保口中听到她泛泛而谈。那是一种充满很多种情绪，又像个孩子一般新鲜好奇的语言。
每每在那个时候，宫野志保才像个活生生的人。而以往的她，却让相叶悠有种共鸣。
她和她，都是一个程序。
这天宫野明美给宫野志保带来了点心，是最近市区里最出名的甜品店，用来搭配咖啡刚刚好。
也正是看着宫野志保整日里喝着苦不堪言的咖啡，又像个成熟大人似的，老气横秋，冷漠寡淡。宫野明美才希望宫野志保能像个正常的高中女生那样，去与人相处，去交一个朋友，有自己的小秘密，还有一个爱慕之人。
她真的希望宫野志保能像正常人那样生活，可她却清楚的明白，这是一件不可能的事。所以才会这样尽可能的，去做一个姐姐该做的事情。
至少在自己面前，志保能像个小孩子一样，就好了。
“姐姐，这家甜品真的很好吃，甜而不腻。下次你再买给我好不好？”在宫野明美面前，她永远可以最自然地去亲近她，因为那是她唯一的姐姐，世界上仅存的亲人。
相较于宫野志保这样寡淡的性子，宫野明美要温文淡雅的多，她脸上永远挂着淡淡的微笑，就连每次见到相叶悠，也会毫不吝啬的施以温柔。
有时相叶悠在想，这个女人的目的究竟是什么。她完全没有必要去讨好自己，更不用在乎她的存在。所以相叶悠时常观察着这性格迥异的两姐妹，到后来，她也逐渐认同了宫野明美的心性。
她的确是个温柔善良的人。
“小悠，你也来吃一块蛋糕吧，”宫野明美对着一直靠在墙边的相叶悠招了招手，紧接着又拿出一个马克杯来，“提拉米苏怎么样？我来为你沏一杯咖啡，加奶加糖对吧？”
每次宫野明美过来时，都会连带相叶悠一份送过来。不过相叶悠没有吃别人东西的习惯，对她来说容易对人放松警惕，接纳别人的食物，都是一件很危险的事。
因为你永远都不会知道那食物里加了什么东西。
“...好。”
可渐渐的，她也被这两姐妹的相处方式打动到了。她默默接受了宫野明美的邀请，有了第一次，就会有第二次。
相叶悠手里捧着马克杯，向来冷峻无情的杀手此时坐在两姐妹中间却略显拘谨，两只手指不安分地摩挲着壁沿。姐妹俩还是在侃侃而谈，她的注意力也不由自主地被吸引过去。
注意到她的视线，宫野志保将马克杯放在桌上，淡淡道：“原来你还有别的表情。”
闻言，相叶悠喝了一口咖啡，“彼此彼此。”
“你们两个，不要这么不坦率嘛，”宫野明美在其中充当好人，笑着说：“组织里很少有志保的同龄人，你们一定要和睦相处才对。”
“不过话说回来，小悠有兄弟姐妹吗？”
相叶悠看着她，倏地陷入了回忆。对于她而言，自己虽然有兄弟姐妹，拥有父母。可自己对他们来说不过就是一件兵器罢了，“我的兄弟姐妹在很年幼的时候就跟我一样被送进学院了。”
说起自己的亲人，相叶悠神情略显平淡，“在我的记忆中，我应该有一个姐姐和一个妹妹，而为了成为最顶尖的杀手。家族并不会告诉我们对方的身份，所以即便在校园里遇到了她们，我们也完全不知道对方的身份。”
“而且，很有可能在实战中，误杀了对方。”她没有注意到二人的神情有所变化，而是自顾自地继续说：“曾经学校里就有这样一对姐妹。有基因的存在，姐妹二人很快因相似的容貌与对方相认。”
“如果说地狱是炎热，难以忍受的炼狱。那学院那个地方，就是叫人寒入骨髓，冰冷的地狱。我们都知道，学院是故意这样做的，可都无法阻止，也根本没想过阻止。”
“或者说...我们都忘记了反抗。”
“...学院做了什么？”宫野志保这时问道。
相叶悠直直地看向她，平静的双眸中没有一丝涟漪，“在名为生死擂台的角逐场上，妹妹杀了姐姐，取得了胜利。”
“为了那所谓家族的荣耀，她的利刃划破了对方的喉咙，最终，亲手杀死了自己的姐姐。”
饶是在组织里生活了许久，见惯了太多的杀戮和残忍的姐妹二人也不由得被相叶悠的这段话惊诧到了。
原本融洽的氛围因为相叶悠的缘故，突然有些沉寂起来。此时，宫野明美似乎想起什么事一般，决定先离去。而就在她走后不久，相叶悠注意到宫野志保投来的视线，便笔直地看了过去。
“我果然很讨厌你。”
相叶悠也不甘示弱，从容不迫地回敬笑意，“好巧，我也是。”


第38章 组织往事2
倏地，相叶悠的行动电话响了，她接听电话，“Vodka...什么？！”她随即脸色一变，猛然起身，
“那边摸到这里了，Vodka来电，让我们快些撤离。”
这里本来就是一个临时基地，为了防止红方查询到组织据点，这些年她们也转移过很多次据点。而似乎据点内的其他人也接到了撤离通知，实验室外的众人也都在纷纷撤离据点。听得这话宫野志保也神色凝重，将实验室内的大部分不太重要的东西一键销毁，将那些科研成果装进箱子内。
相叶悠提着箱子，两人刚走到实验室门口，就听到一阵枪声响起。
“来不及了，走密道。”她立刻调转方向，和宫野志保二人打开实验室的密道，那是一条很早就准备好的密道，也是组织里为了以备不时之需而准备。
她们二人刚踏入密道，随后相叶悠又接到了Vodka发来的短信，“Famas，密道出口那里停着警车，你们千万不要走密道。”
“该死！”相叶悠爆了一声粗口，如今已是进退两难，从实验室大门出去，此刻恐怕整个据点都被警方包围。而密道出口又有警车停留。
就在她一筹莫展之际，宫野志保走到密道终端，手掌抚在墙体上，似乎在寻找着什么机关。
“你在找什么？”
“之前组织里在建造密道时，有在里面造过一个暗门，如果我没记错的话...”她蹲下身子，在地面上摩挲了一阵，随即在一处向里摁去，只听“咔哒”一声，地板上有个几乎隐藏的暗门出现在二人面前。
这倒是相叶悠不知道的事情，不过如今情形下，密道被发现是迟早的事。而这个暗门背后是一处隐藏空间，正好能勉强容纳下两个人，相叶先是把箱子放进暗门里，接着自己跳了下去，将所剩无几的空间留给对方。
“进来吧。”
少女科学家双手环在身前，似乎是因为即将要跟这个杀手站在一个空间内，还有些几分不大情愿。只是现在的情况已经不容她考虑太多。
在宫野志保进入暗门后，这个空间明显有些拥挤了起来，相叶悠也很无奈地蜷缩着身子，嘴上抱怨，“既然要做暗门，空间就不能做大一点么...”
“哎呀，真是委屈你了呢。”闻言，宫野志保阴阳怪气地哼了一声。
她也是仅仅保持着坐靠在暗门里的姿势，虽然谈不上多么难受，但也不太舒服就是了。
“哦对了，差点忘了。”相叶悠忽然想起什么，拿出行动电话编辑了一条信息发给了Vodka，告知其她好和Sherry要在暗门里躲一躲再出去。发完这条短信后，她就将行动电话关机了。
以防发生届时有人进入密道，行动电话却响了的尴尬局面。
做完这一系列事情后，相叶悠稍微挪动了一下身子，因为身长的缘故，她在这个暗门里明显有些不太舒适。现在还不知道要在这里躲多久，如果不找到一个舒服的姿势，恐怕等她出去，腰和脖子就都要废了。
黑暗中，虽然看不清楚眼前的一切，从挪动时衣服发出的簌簌声就能感觉到这人似乎不太舒服，宫野志保稍微挪动了一下位子，“待会儿要是有人进来了，你还在悉悉簌簌地乱动，你和我都会完蛋，往这边来一点吧。”
“...好吧。”相叶悠也没再推脱，她将身子挪到宫野志保的身边，腿则是斜着抵在墙角上，果然松快多了。
可靠近宫野后，随之而来的就是一股淡淡洋甘菊的味道。密闭环境内，一切都似乎被放大了，她平时本来就很敏锐的嗅觉，此时鼻尖萦绕的全是洋甘菊的气味。
与宫野志保共事的这些年来，她们二人几乎是心照不宣地有个“安全距离”，应当可以称之为井水不犯河水。所以当这样紧贴着彼此身处同一环境中，就多了几分不自在感。
尤其是这空间里伸手不见五指，稍微一动，就碰到了对方。相叶悠想活动一下手腕，却不小心碰到了宫野志保的手，相较于她手掌的温热，对方的手要冰冷的多。
她这才想来，宫野志保只穿了一件白大褂。而密道内本就阴冷，而这个暗门中的气温因为通风口的缘故，也持续着无法升温。
难怪了。
她将外套脱了下来，摩挲着给宫野盖在身上，她身子向前凑着，却在突然间感受到一阵温热气息近在咫尺，鼻息喷洒在脸颊上，她又赶忙撤回身子。
“...这儿很冷，你盖着吧。”
外套上还残留着相叶悠的体温，宫野志保将那外套盖在身上，淡淡道了声谢。
有了相叶悠的外套，她身上也不觉得那么冷了，只是把外套给了她，相叶里面也只穿了一件衬衫而已，于是她便将手臂贴了过去，把一半的衣服留给相叶。
是洋甘菊的气息。
相叶微微一怔，两人体温的交融，迅速将寒冷驱散。
“相叶，我能问你一个问题吗。”
倏地，少女的音色轻柔地传入相叶的耳中，她说话的语气也不由自主地放轻。
“什么？”
“你为什么会选择进入组织呢？”
“......”
沉默了许久，相叶悠似乎在思索着如何回答这个问题。但对她来说，这只有一个理由而已，不，它也算不上理由。
“因为我无处可去。”
“我的职责就是在这世间毫无规律、居无定所的行走，待到一日落日归根，或许那时，才能完成我的人生的使命...”
宫野志保垂下眼，毫无疑问的，这些年与她日夜相伴的人便是相叶悠。可她从心底里一直无法认同她的存在，也无法与之共鸣。一个双手沾满鲜血的杀人犯，毫无感情。
可她也知道，她们都是同样站在黑暗里的人，她手上的鲜血不比相叶悠少。她憎恶着自己，厌恶着无法改变现状，甘愿做棋子的自己。
所以她讨厌明明可以离开组织，却甘愿沦落为杀人武器的相叶悠。
只是在听到她说的这些话后，她却生出了共鸣感。
原来，她与她，都是无法抉择自身命运，在一片汪洋上孤帆远行的两艘木舟。
“...抱歉，相叶。”
这一声“抱歉”犹如让相叶悠听到了什么惊天动地的声音似的，“哇，原来你也有这么可爱的一面。”
“你！”
这人揶揄的语气顿时让宫野志保脸色一红，正要发作，可话还没说完，嘴巴便被相叶悠抬手遮住。
“嘘...”
她的听觉要比一般人敏感许多，所以很轻易就听到了动静。为了不发出任何响动，两人几乎是紧贴在一起。少女科学家鼻息间发出的气息也全都打在了相叶悠的掌心里。
若有似无地，还有一些柔软的触感。
一阵脚步声从头顶处传来，紧接着便听到有人说：“这里是密道！有人从密道里逃了！”
急促的脚步声接连掠过二人头顶，直到再无声响。
相叶悠这才松了口气，将那遮在宫野志保唇上的手移开，“应该是没事了，不过以防万一，我们还是等到天黑再出去吧...”
刚才情况紧急，空气不透风，松开手后，宫野志保的呼吸声有些急促。她这才意识到自己似乎有没轻没重了，“你...你没事吧？”
又喘息了几下，“你把我的...唇膏都擦掉了...”


第39章 组织往事3
那天从暗门里出来后，相叶悠感觉自己身上都充满了洋甘菊的香味。
再睁开眼，已经是第二天中午了。林间鹤从睡梦中醒来，只觉得自己做了个好长好长的梦，耳边微风吹拂，蝉鸣鹊起。很安逸。
这一觉将她身上所有的疲惫都洗尽，她微微偏头，便看到了那趴在自己床边的灰原哀，呼吸均匀，不知道什么时候睡着了。
林间鹤缓缓从病床上坐了起来，瞧着灰原哀的睡颜，嘴角不由自主地扬起一抹微笑。
她倏地想起什么，继而俯下身子，在距离那人衣衫一寸的距离停下，嗅了嗅鼻子。
“...你属狗吗。”
灰原哀不知道什么时候醒了过来，睁开眼就看到这人像个狗一样在自己身边闻来闻去。
林间鹤立马被抓包一般直起身子，尴尬地笑了两声：“我只是想闻闻你身上是什么味道...”
灰原哀坐直身子，目光静静地凝视着她，“所以，是什么味道？”
林间鹤摸了下鼻子，躺在床上不去看灰原哀，嘴里嘟哝着支支吾吾道：“嗯...没闻到...”
听她这么说，灰原哀刚想开口说些什么，突然病房门被人敲响。两人侧目看去，就看到江户川柯南站在病房门口，嘴上挂着虚伪的微笑，“我能进去吗？”
“腿长在你自己身上。”灰原的嘴依旧稳定输出。
柯南双手抱在脑后，走到林间鹤病床旁，视线在两人身上打转，“待会儿阿笠博士和那些孩子们要过来，小兰听说你受伤了，一会儿也要过来探望。你们可千万别露出什么蛛丝马迹。”
“什么蛛丝马迹？”林间鹤用眼睛白了柯南一眼，“在座的三人里，只有你演技最差，也只有你整日想着怎么变回原样去谈恋爱。”
灰原点头，“说的很对。”
“喂！”柯南满脸黑线，“我哪里有。”
话音刚落，病房外传来一阵脚步声，片刻间众人来到了病房外。一眼看去，毛利兰、阿笠博士和孩子们一起到来。
这里面还有个意外的两个人。
新出医生和朱蒂老师。
在看到新出医生和朱蒂老师的瞬间，灰原猛地一怔，她下意识握住了林间鹤的手。而这时，她自己也确认了，那日在公车上让她浑身不自在感到恐惧的人就来自这两个人，可...
“...怎么办。”
林间鹤安慰她，“没事，我有分寸。”
她的这句话让灰原听出了别的意味，只是没等细想，一群人已经将病床包围。
“林同学，你的伤怎么样了？”
“要快点好起来才能吃鳗鱼饭啊！”
“间鹤同学，我真的很担心你。”
光彦元太步美三人你一言我一语地凑到林间鹤身边，似乎都没想到她伤得这么严重，尤其看到她被绷带缠绕的左手。步美的语气都攀上了哭腔。
毛利兰也一脸担忧地看着林间鹤，“间鹤，我给你带了饼干，一定要快点好起来啊。”
“老师也很担心你呢。”新出医生也说道。
林间鹤看着众人，她还从没遇到过这样的情况，毕竟以往她不是断胳膊就是断腿，中枪更是常年都有的事情。像如今这样一点小擦伤就引得众人牵挂，还真是有些叫她受宠若惊。
“我没事的，医生说我下午就可以出院了呢。”
自从新出医生进来以后，灰原就一直站在角落里默默观察着两人的动态，虽然她依旧恐惧的心跳过速。可这次却没有退缩，认真注意着蛛丝马迹。
“林同学你可要快些好起来哦，过两天就是新游戏的发布会了！这次可是史无前例的大制作呢！”
“我知道！你说的是不是那个叫&#39;茧&#39;的游戏！我也好想去哦！”
“可是我们又没有体验资格，高兴也没有用啊...”
“你们说的是那个&#39;茧&#39;吗？”听着几个孩子兴致勃勃地讨论，毛利兰忽然想起什么似的问道。
“对呀，小兰姐姐！”
这时柯南也想起来，前些天他也收到了来自他父亲，工藤优作寄来的信件。这个名为茧的虚拟现实体感游戏，由知名推理小说家工藤优作作为舞台创意者参与其中。
而这些日博士也外出工作近一个月没回家，八成是去帮忙了吧。
柯南倒是不觉得一个游戏能有多么神奇，不过他还是挺好奇，他的父亲会创作出什么故事。
“这么说来，园子也有说过要去那个游戏的发布会呢。”毛利兰说道。
“真的吗！博士也说要带我们去呢，所以林同学你一定要快点好起来啊！”
林间鹤被这群孩子吵得头痛，赶忙应了几声：“好好好，我一定会马上痊愈的。”
为了防止这些孩子一整日都待在病房里影响其他人，林间鹤下午便跟着众人一块出院了。这些天博士不在家，所以家里只有林间鹤和灰原两人。
回到家以后，她试着活动了一下手臂，稍微还有些刺痛。在医院检查时也没有查到骨裂处，应该就是单纯的皮外伤了。
“晚上想吃些什么？”灰原进了家门就开始准备晚餐的材料，考虑到林间鹤刚出院，还是决定吃些清淡的比较好。
“吃咖喱吧，要重辣。”林间鹤笑眯眯地说着。
闻言，灰原不假思索道：“微辣加胡萝卜。”
林间鹤绝望地大喊，“不要吧？！”
在灰原准备晚饭的间隙，林间鹤回到了屋里，不过她刚一开门，就瞧见床边坐着的金发女人，贝尔摩德穿了一身黑衣，此时正拿着林间鹤放在抽屉里的相册翻看着。
“莎朗姐姐...你就不怕被发现吗。”林间鹤一阵无言，将门关上后，几步走到贝尔摩德面前，将那本相册收了回去。
“别这么小气，”贝尔摩德勾唇轻笑着，随即用掌心托住下颌，一双美目流转在林间鹤身上，“不过，你应该知道，这些东西不该留下来的吧。”
“......”这句话说的林间鹤哑口无言，没错，作为一名杀手，她从小到大都没有留下一张属于自己的照片。而这本相册是少年侦探团的几个孩子送给她的，里面全都是她们外出游玩、露营时所拍摄的照片。全都被洗了出来，制成了相册。
而这也是林间鹤第一次，以照片的形式看到自己。
尽管她知道，这些东西留不得，可她却无法狠心将其销毁。
“...莎朗姐姐，我已经不是相叶悠了。”到最后，她也只能闷声闷气地说了这么一句话。
而贝尔摩德看了她许久，神情叫人看不出喜怒，须臾，她轻笑一声：“相叶悠一日不死，他们就不会放弃寻找。”
“......”
“小悠，你有想过离开这儿吗？去一个更安全的地方。”
终于，贝尔摩德说出了自己此番前来的目的。这次林间鹤却不假思索地摇了摇头，“你要带我走？”几乎是瞬间，她便明白了她的意思，“你打算让我做什么，又或者说怎样把我藏起来？”
“是给我一个全新的身份，一张全新的脸。然后去到美国生活？还是说再回到组织里，继续当他们的武器么？”
“......”她的态度已经回答了一切，贝尔摩德也不打算强人所难了，她撩撩头发起身，神情闲逸，“既然如此，那就别让我看见你的尸体。”
林间鹤语气严肃，“我会的，我会活下去的。”
“那就祝你好运，Cool Girl...”
贝尔摩德前脚刚走，后脚房门就被敲响了。
“晚饭好了。”
“来了！”
林间鹤看着窗户的方向，赶忙应了一声。月色皎洁，贝尔摩德行走在黑夜中，她手中拿着一个皮夹，将其打开，里面放着一张照片。
那是一个孩童的侧颜，日光洒在她银白色的发丝上，犹如天使的羽毛一般，柔软洁白。女孩沐浴在阳光中，笑颜弯弯，明艳动人。
看了那照片许久，贝尔摩德嘴角泛起笑意来，将皮夹“啪”地一声合上。
高跟鞋的声音回荡在街道里，越走越远。


第40章 贝克街的亡灵1
两东京都米花市米花市政大楼下围满了各行记者，在这里，日本的游戏厂商与辛多拉公司共同开发的体验虚拟游戏，即将举行盛大的首次公开发表会。
随着一辆银色高档轿车行驶而来，不偏不倚的停在了红毯中央，车门打开，一名中年男子从轿车里出来，满头银发用发胶背在脑后，胡须修理的一丝不苟，紫色的西服熨烫的毫无褶皱。
他就是IT产业的帝王，托马斯•辛多拉。
“辛多拉的董事长已到达现场。”
“来，请看这边！”
“笑一个！”
伴随着无数记者的声音，辛多拉社长目不斜视，往米花市政大楼里走去。
这个被昵称为茧的游戏，让玩家进入如蚕茧般的胶囊中，在催眠的状态下与具备声音辨别系统的游戏，一边进行对话，一边在虚拟世界中游玩，可以说是集合了最先进科技之精华的游戏。
这个游戏提供了五种，供玩家们自由游玩的舞台。
获选参加的50名高中以下的少年少女们将成为日本第一批茧体验者。
毛利小五郎也被选来参加发表会，同行的还有毛利兰，柯南和少年侦探团的几位。
林间鹤虽然对这些没有太大兴趣，但碍于灰原也来了，所以跟着过来，当她走过安检的时候，警报忽然发出了bb的声音，随即在工作人员的注视下，她从自己的裤兜里掏出了一把军刀，面无表情的交给了旁边的安检人员。
“抱歉哦，我参加野外生存活动忘记放了。”
在所有人目瞪口呆的注视下，林间鹤扬起一个人畜无害的笑容，奶声奶气的解释道。
总归也是没有人会觉得一个小学一年级的小鬼能做出什么事来，工作人员只是没收了林间鹤的军刀便放她进入了会场。
“喂喂……”
柯南满脸黑线的看着林间鹤卖萌装傻，不由得想到了自己，难道每次都是那样傻的样子吗……
其他人也因为林间鹤的解释没有心生怀疑，不过她也确实是忘了而已，作为一名优秀的杀手，就算变小了，融入到骨子里的习惯也没法改变，虽然她已经不止一次两次被拦在安检口，但习惯还是很难改掉。
估计要等到仓库里的军刀被没收光了她才能改掉这个习惯吧……
经过这么一个小插曲，林间鹤跟着几人往会场里走去，身后的毛利小五郎一脸无趣的抱怨着，就像跟着一群小孩到游乐园的家长一般。
“真是的，不过是一场电视游戏发表会，干嘛搞得这么夸张。”
“听说在举行这场发表会之前，产业间谍早已经在暗地里展开行动了耶。”柯南说道。
这时光彦也转过头，“你知道吗，据说因为这个茧的出现，号称将会改变整个电玩业界的版图喔。”
林间鹤走在灰原边上听着这群小鬼兴致勃勃的谈论着高深话题，忽然元太似乎看到了什么，爬到了右手边的窗户上向里看去。
“那是什么啊！”
看着会场台上摆放着一排排像胶囊一样的仪器，光彦恍然大悟，“难道说那就是茧！”
“我也好想玩茧喔……”元太双手放在玻璃上，眼中充满了羡慕的神色。
“那是不可能的啦，我们虽然被招待参加派对，可是我们并没被选上当茧的体验者。”光彦也叹了口气。
“不过，能在游戏中体验历史事件我觉得很特别，倒是蛮有趣的。”
穿着暗红色连衣裙的茶发少女也难得一见的开口，立马得到了元太和光彦的认同。
“是吧！”
“对吧对吧！感觉就好像是参加真正的时光旅行喔！”
“吼……”林间鹤撩了撩耳边的银色碎发，倒是没有少年侦探团的各位那么兴致勃勃，甚至都没有去看那个茧，只是靠在了窗户旁边摆放花瓶的台子上，“如果有暗杀的主题，我大概会很感兴趣。”
“只不过是个电动玩具而已吧……”
柯南作为一个电玩白痴，显然对这个游戏的兴趣也不大。
几人说着，又往会场里走去。
“我说你，要装的更像一点，应该不用我教你吧……”
灰原压低了那听起来十分空灵的嗓音，提醒林间鹤。
“喂，现在的小学生就应该是这样臭屁，倒是你……”说着，林间鹤闭上了嘴巴，没好意思往下说，毕竟灰原那张永远一副冷静点表情，偶尔冒出来两句十分有深度的话，怎么看怎么都不像小孩子。
派对会场内人山人海，到来的人都是各行各业的精英，他们代表了日本的未来。
“哇！这里的食物是可以吃到饱的吗！真幸运！”元太看到桌子上摆满了各种食物，一下子拿起了几串往嘴里塞。
“幸运的应该是那些孩子们吧……”这时步美用羡慕的眼神看向一群正在排队领游戏胸章的孩子们身上。
“想必他们就是今天被选上参加茧游戏的小孩吧。”
光彦看着那些领取胸章的小孩，不由得感叹。
“警视厅副总监的孙子，财经界大佬的孙子，执政党政治家的儿子……”毛利小五郎手里拿着一杯加了冰块的威士忌，“背负着日本未来的第二第三代全都到齐了。”
排队的队伍中，一名穿着蓝色西装梳着中分头的男孩十分得意的跟同伴炫耀，“我可以感受到其他人嫉妒的眼神。”
“啊。”穿着粉色西服的胖子感同身受的笑了起来。
灰原淡漠的眸子注视着那群因为自己身份特殊而沾沾自喜的小孩，冰冷的声线传出，“简直就像是丑恶的日本世袭制度浓缩版景象。”
由于这样一句完全不像从小孩口中说出的成熟话语，众人都十分惊诧的看着茶发少女。
“喂……”林间鹤干笑两声，但她已经无法阻止灰原再继续说下去。
“伴随着这种世袭制度，人类的错误历史也将不断的重演。”
“灰原，你在说什么我听不懂耶……”步美稚嫩的脸上流露出疑惑的神情。
林间鹤在一旁看着，虽然自己也是著名杀手家族的孩子，这样精英的家庭里，长辈大多都想让自己的孩子继承家业，就像她一样，从小就要为以后的杀手之路铺路，对她们来说，这是一种恩赐，同样是剥夺。
如果像是那样世袭制度，或许当个杀手已经是最痛苦的了，虽然她已经成为了顶尖杀手，但始终不愿面对，可又不得不去面对。
林间鹤摸了摸自己银色的发丝，盯着那群早已被决定好未来的精英之子们，也不知是同情还是不屑，“子承父业，这样下去，日本永远都不会改变，而这些孩子也会作为傀儡一般，行走在他们都无法理解的道路上。”
“间鹤……”
看着林间鹤也加入了灰原的谈话，从两个小孩口中说出这样的话，已经让众人呆住了，这时柯南忍不住了走到两人身边出声提醒，“我说你们！要装的更像小孩子一样啦！”


第42章 贝克街的亡灵2
茶发少女用眼神看着林间鹤，随即摆出少女的姿势欢快的笑了几声，“昨天的新闻说了好多类似这种的话题，我都听不懂哦！”
林间鹤见灰原先一步做出反应，立马跟了上去，“对吧！”
银茶少女瞬间转换成两个年幼无知的小女孩，相视一笑。
面对两人的笑容，少年侦探团的几人也笑出了声。
“这下你满意了吧。”
林间鹤一只手拦住灰原的肩膀，松了口气，没想到装小孩还真挺累……
“小兰！”
众人往声音的主人那头看去，铃木园子穿着大红色露背礼服向众人走来。
“园子！”小兰看到园子。
“嗨，男生们和女生们。”铃木园子俯下身子和少年侦探团打招呼。
“园子姐！“光彦忽然看到什么指着园子的胸前，“你那个胸章难道……”
“这个啊。”园子直起身子摸了摸别在衣服上的胸章。
“园子，难道你也被选上了。”小兰问道。
园子回头看去，解释道：“那是因为铃木财团也有出资赞助游戏开发嘛。”
“好好喔……”光彦羡慕的说道。
“我也好想要哦。”元太双手背在脑后。
“死心吧。”
忽然突兀的声音插了进来，几人看去，发现是四个穿着西装的公子哥，每个人的西装上都别着一枚胸章。
为首的红色西装男孩一手插在裤兜里，另一只手上端着一颗足球，说话十分轻佻，“立场不一样。”
这时绿西装扎着马尾的男孩伸出一根手指指着众人，“话说回来，你们几个真的有被邀请吗。”
“一群丑小鬼...”林间鹤十分不满的挑起眉梢，这种财团家的少爷，真是一群自大妄我的小鬼。
“怎么，你要教训他们一下吗。”灰原饶有兴趣的露出淡笑。
“嘛…如果军刀还在的话，不过不行吧。”她眼神瞥向身边的四眼田鸡仔。
“我说，你们这些小鬼很没礼貌耶！她们可是我们邀请的客人喔。”园子双手叉腰，不爽的瞪着他们。
“这位不是铃木财团的的千金小姐吗。”
蓝西服少年行了个绅士礼。
“听好了，人在一出生的时候就已经决定了他的一生。”警视厅副总监的孙子用极其轻蔑的眼神看着他们。
“没错没错，漂亮的衣服也会挑选穿它的人啊。”
“没被选上的人啊，就在一旁羡慕的流着口水含着手指看就行了。”
面对少年们接二连三的嘲讽，少年侦探团的各位表情十分不爽。
“讨厌，这些家伙真叫人火大。”
毛利兰也看不下去了，回头看着毛利小五郎说道，“爸，你也教训他们嘛。”
毛利小五郎刚放下杯子准备过来说教说教，见状，几个少男纷纷不屑笑出声。
“喂，你们想怎么样啊。”
“穷人的反击？”
“哈哈哈哈哈...！”
林间鹤从口袋里摸出一根别针来，接着掐在手里，瞄准，用力一甩。霎时那狂妄刺耳的笑声戛然而止，其中一个人突然感觉胯下一凉，低头去看，裤子的纽扣不知道什么时候掉了，拉链开了以后裤子就掉了下来。
“没想到大少爷也穿小熊内裤啊...”林间鹤轻飘飘地说了一句。
“哈哈哈哈哈哈！”
不止少年侦探团的几人，其他孩子看到后都忍不住笑出声来。眼瞅着几人愣在原地，那裤子掉了的男生脸色涨红，赶紧提起裤子恼羞成怒的指着骂道：“你们等着！我一定要你们好看！”
等这群小孩怒气冲冲地走后，舞台上主持人突然说道：“各位来宾，请注意一下舞台这边。”
人群嘈杂声迅速戛然而止，纷纷看向舞台。
“现在负责提供茧游戏舞台创意的工藤优作先生已经从美国回来了！”
随着工藤优作一步步走上舞台，人们的视线都被其吸引而去，众人鼓掌喝彩。而这时，为期一个月离家的阿笠博士也出现在柯南面前。”
“哎呀，终于回来了。”阿笠博士走到柯南身边。
“我还在想你整个月去哪儿了，果然是去帮我爸工作去了。”
阿笠博士回答：“我去帮他完成最终阶段的程序。”
柯南又问：“我妈呢？”
“她说好久没回日本了，所以去参加同学聚会了，哦对了，”说着，阿笠博士从口袋里摸出一枚胸章，“这是给你的礼物。”
“参加游戏的胸章？”柯南明显有些意外，可又回头看了一眼少年侦探团的孩子们，“虽然我很高兴，可是我不能自己一个人跑去玩呢。”
“我想，你应该会迷上它吧，虽然这还是个秘密，”阿笠博士神秘兮兮低压低嗓音，“不过游戏是以一百年前，十九世纪末的伦敦为舞台哦。”
“一百年前的伦敦？！”柯南无奈笑了，“果然是老爸，他还是一样那么喜欢十九世纪末。”
“你们父子俩都一样。”
众人闲聊的过程中，林间鹤则是在发布会的餐桌上大肆搜刮着甜品，左手拿着一杯咖啡，右手拿着叉子，一块一块吃着切成方形的小蛋糕。
“林。”
灰原哀不知道什么时候走到她身边，只见其听到灰原的声音，下意识身子一哆嗦，接着慢悠悠地转过头，“小哀...”
灰原哀一反常态地露出甜甜的笑容，语气却毫无起伏，“吃这么多甜食，可是会蛀牙的哦。”
被抓了个现行，林间鹤只能尴尬地干笑几声，而灰原则是拿过她手里的叉子，插在那盘子里最后一块蛋糕上，送到嘴边。
“那是我的叉子...”林间鹤下意识想提醒她，可随着灰原将那块蛋糕吃下，说话声音就越来越小，最后看着少女那略显平淡的神情，笑了笑，“好吃吗？”
灰原哀靠在桌沿上，目光一直看着远处的舞台，点了点头，“很甜。”


第43章 贝克街的亡灵3
倏地，灯光暗了下来，紧接着舞台上升起一台看上去很像蛋壳的东西，那便是今日众人期待，名为“茧”的实体游戏舱。
“现在！请由大家欣赏，这部次世代的游戏机&#39;茧&#39;！”
“这个胶囊掌管着这人的五种感觉，无论是触觉痛觉或是气味，所有的感觉都十分真切！”
那站在茧一旁的工作人员坐上了茧，接着将头盔戴上，主持人又滔滔不绝的解说：“玩家将置身于这种世界中，它使用的是透过电力，用以刺激中枢神经的系统，对身体完全无害。”
随着工作人员进入舱内，少年侦探团的几人明显情绪低落。
“只是看着而已，好无聊啊。”
“游戏还是要亲自玩的好。”
“大家都在这里呢，”阿笠博士跟柯南走了过来，看到几个孩子，阿笠博士突然提议，“既然这样，我来为大家出个谜语吧！”
林间鹤一听就浑身打冷颤，她拿着手里的咖啡，嘴角抽动着假笑了几声：“哈哈哈...我去拿杯热饮好了。”
——顺便再偷吃几块蛋糕。
只是她这个计划还没落实，就被一盆冷水浇灭，只见灰原也跟上了她，“我也去。”
林间鹤欲哭无泪，明显灰原的想法跟她一样，想躲避这个冷笑话局。二人一前一后走向会场深处，就在这时，林间鹤注意到摆放在会场中央的一些铜像。
“这是辛德拉社长最满意的收藏品呢。”
“还特意把它搬来这里，看来他真的很喜欢这东西。”
林间鹤听到两人的对话，目光落在那些铜像上，这些铜像保持着各类型的战斗姿态，手中拿着一柄剑。而林间鹤的目光却落在其中一柄弯刀上。
灰原注意到她的视线，不由得调笑，“又看到你最喜欢的东西了。”
突然，一颗足球飞了过来，将那柄弯刀从铜像手中砸落下来。只听铿锵一声，几人的目光被吸引过去，发现是先前那几个傲慢的少爷。
“糟了...”
“秀树，别在这个地方踢球。”
“好...”少男捡起地上的弯刀，接着将其重新放回铜像上。
“看来，那是他父亲呢。”灰原淡淡道。
林间鹤也点了点头，不过这时候，她眼睛微微眯了眯，目光落在那被弯刀铜像遮挡住的另一座铜像上。
那个铜像手里也握着一柄剑，不过剑身不似其他刀与剑，剑身上暗红色的痕迹，看上去不像是铁锈，更像是凝固干涸的血液。
“...不可能吧。”
林间鹤对自己的猜测产生质疑，八成是为显工艺而特意做成了这副样子吧...
“灰原同学！林同学！”
瞧着远处朝着她们招手的几个孩子，林间鹤也没再注意这些东西，跟灰原二人走了过去。
“你们看！我们拿到徽章了哦！这是灰原和林的份！”元太将两枚徽章递给二人。
这些孩子也是人小鬼大，用假面英雄的黄金卡片换到了五个徽章，灰原十分平淡地接过徽章，“参加时下最流行的话题，或许不错。”
“多谢你们了。”林间鹤也将徽章别在衣襟上。
“请各位前往茧的主会场。”
跟随着少年侦探团的几人，林间鹤和灰原也前往主会场，不过这时，林间鹤却看到一个工作人员匆匆跑向工藤优作。她眉间微微皱起，不知道为什么，忽然有一种不太好的预感。
等到了主会场，那一排排由茧组成的舞台已经出现在众人面前。通过安检，孩子们兴奋地跑向游戏舱。
林间鹤选择在灰原身边的游戏舱躺下，也在不远处看到了柯南和毛利兰的身影。
“50位，全员搭乘完毕。”
“脑波传动装置，安装完毕。”
“胶囊盖，关闭。”
“主硬件开始连线。”
“输入区域编码，连接链接器，坐标点进行微修整，标点修正结束，锁定...”
随着游戏启动声响起，林间鹤的意识也陷入了另一个空间之中。一盏盏灯光亮起，意识出现时，已经身处于另一个空间。
这里十分空旷，可四周却有着几条不同的阶梯道路组成。少年侦探团的几人看到柯南，立刻跑了过去。
“你们几个怎么也在这！”
“我们为了进入游戏，可是费好大的力气呢！”
“果然是游戏里面，我现在感觉到很自由哦。”
几个孩子极其兴奋，而灰原此时却不合时宜的浇了一盆冷水。
“别说是自由了，现在我们的听觉触觉嗅觉味觉都是由电脑完完全全的掌控着...”
身为科学家的灰原，显然要比这些孩子大人们要谨慎的多。她总觉得，这个游戏机有细思极恐的东西。
林间鹤握了握手掌，的确在这个地方，所有的一切都跟现实生活中无异。如果在这样的世界里死去，恐怕也会感受到与现实相同的痛苦吧。
“我的名字叫诺亚方舟，孩子们你们好。”
“你好！”
突然，上空传来一个少年的声音，“现在我要播放五种游戏宣传影片，请从中选择自己想要玩的世界。在这里，你们能体会到最真实的游戏体验，不过有件事情要注意一下，这不是单纯的电视游戏，这可是关乎到你们性命的游戏哦。”
“所有人在游戏中出局后，你们就再也无法回到现实世界了。所以请你们认真去玩游戏，如果有一人成功通关，那么你们都会回到现实，那些被淘汰的孩子也都能够苏醒过来。这是我决定的游戏规则，大家明白了没有？”
听得这话，众人皆是一怔。
“这是怎么回事...”
诺亚方舟又说：“所有人出局后，我会释放电磁波破坏你们的大脑。也就是说，这是以rb的重新来过为赌注的胜负。”
诺亚方舟接下来说了些什么，林间鹤几乎都忽略了。自从脱离学院，脱离组织后，她也很少有这种以生死为赌注决定未来的瞬间。
更何况，还将这些孩子，还有灰原都牵扯其中...
她体内的细胞似乎都被点燃了。
“好...好啊...”
第一个舞台是以海盗为主题构建而成。
第二个舞台是巴黎达喀尔越野赛。
第三个舞台是古罗马竞技场。
第四个舞台是所罗门的宝藏。
第五个舞台则是十九世纪末的伦敦。
瞧着柯南的表情逐渐凝重起来，林间鹤感觉到似乎发生了什么事，“怎么了。”
柯南看着灰原和林间鹤，严肃道：“游戏开发者的坚村先生，刚才遭人杀害了。”
“他在死之前留下了死亡讯息。”
“J.T.R”
林间鹤睁大双眼，“Jack the Ripper？！”
“开膛手杰克，世纪末的连环杀手，迄今为止还没有破解的谜案凶手。”灰原哀思索道，“所以你觉得，这最后一个故事里，有关于杀人凶手的线索？”
“没错。”柯南肯定道。


第43章 贝克街的亡灵4
“什么啊，你们怎么也来这里了。”
随着少年侦探团众人来到第五个舞台，十九世纪末的伦敦后，已经有四个孩子站在门前，正是先前那四个嚣张跋扈的公子哥。
“真是倒霉呢，你们可千万别拖我们的后腿。”
“这才是我们要说的话吧。”元太冷哼道。
毛利兰连忙安抚道：“好了好了，你们不要吵架哦。”
一行人通过光门，紧接着眼前场景骤然改变，被厚重迷雾所笼罩的伦敦街角，显得格外压抑沉寂，周遭湿冷的气息让整座城市都充满了压抑与恐惧。
当踏进这里后，孩子们明显因为恐惧而打了个冷颤。
林间鹤轻轻耸动鼻子，空气中有一种近乎于现实的气息，有一股淡淡的霉菌味，还有一种难以言说的兴奋感。
这还真是让人无法分清现实与虚幻呢。
“你嗅到了吗，死亡的气息。”
林间鹤对死亡极其敏感，二人共事多年，灰原还是能一眼看穿其心思的。
林间鹤轻应了一声：“应该说不愧是为死亡而建立的舞台吧，这里...充满了诡异的气息。”
“啊！！！”
突然，一声尖叫划破长空，众人脸色一惊，而在听到尖叫声后的第一时间，柯南大喊了一声“开膛手杰克！”便朝着尖叫声的方向跑去。
就在他穿过巷子，便看到了一个身穿斗篷带着帽子身型细长的男人身下压着一个女人，正挥起尖刀准备刺下去。
“住手！”
柯南的一声大喊让开膛手杰克顿时一惊，起身便飞速逃离。而这时柯南摁下鞋子上的按钮，瞄准了不远处的一个铁壶，“我不会让你跑掉的！”
只是这一踢，并没有发挥作用，那铁壶只是往前蹦了一米便停下。而这时，一个身影不远处的人房檐上从天而降，朝着开膛手杰克一跃而下。
众人深吸一口气，本以为能抓住开膛手杰克，可只是抓到了他的披风，而人也在这个过程中跑掉了。
林间鹤看着手里的披风，心里有些不太爽快。
“可恶...”
这具身体对现在的她来说太难发挥作用了，对付一些小角色还好，一旦对方也有些格斗能力，她绝对是处于下风的。
“林！干得漂亮！”柯南一行人小跑着来到林间鹤面前，其拿过那件斗篷，仔仔细细检查过后，发现是一件再寻常不过披风，没有什么可参考的价值。
不过就算是这样，似乎林间鹤的表现也让这些孩子们有了信心。
“什么开膛手杰克，我看也不过如此嘛！”四人组的红衣少年不屑道。
明显少年侦探团的几人根本不想搭理这些富少爷，转而围在了林间鹤身边。
“开膛手杰克出现了！赶快叫警察来！”
突然，一个男人发现了倒在血泊中已经死去的女人。几人躲在街角里，这一声大喊让周遭居民都围了过来。
几个孩子已经被眼前几近真实的场景给震撼到了。
“看起来就像是现实世界呢。”
“就连气温都是真实的，我都感觉到有点冷飕飕的。”
柯南默默道：“脚痛也是真实的...”
“快让开，快让开！”
两个警察驱散着围观人群，待人群驱散开，便看到了那倒在血泊中的女人。
“马上去联络雷斯垂德警部！”
剧情已经开始按照故事线进展，而他们进入故事后所遇到的第一个冲突点，开始推进着剧情前进。
不过尽管如此，一群孩子还是摸不着头脑。一行人走在黑的伦敦街头，最终停在了桥上。
“什么吗，说是要调查凶手，可从什么地方开始查呢？！”
“看样子我们只好等到天亮了呢...”
“听得到吗，柯南？”
突然，阿笠博士的声音出现在上空。
“你们听好了，在这一关中，你们如果是受伤被敌人或被警察捉住的话，就算出局了。你们现在所在的位置是伊斯特威多的白教堂地区，从那里能到帮助你们的角色所在地点....”
博士的声音像是通话被掐断一般，戛然而止。而就在此时，桥梁开始崩塌，众人惊呼之余纷纷跑向对岸。林间鹤拉着灰原的手，第一个冲向对岸，但就在此时一声惊呼传来，是先前那四个少年中的蓝衣少年没有跑过来，险些坠入河中。
关键时刻柯南拉住了他，与毛利兰二人合力将他拽了上来。
几人顿时松了口气，林间鹤看着几个惊魂未定的孩子，将身上的外套脱下来递给灰原穿上，“按照博士的意思说，我们现在是不是要去找那个人。”
“那个人？”
“啊，”柯南点点头，“雷斯垂德警部只出现在柯南道尔的小说里，而如今我们所处的世界，应该是由现实与小说结合。那么那个人一定也存在这里。”
“夏洛克·福尔摩斯...”灰原淡淡道：“虽然世纪末的伦敦号称大英帝国最后一个安居乐业的时代，可实际上却是一个贫富差距极大，犯罪手法非常凶残，而且人心险恶的时代。”
“如果说福尔摩斯是时代之光，那开膛手杰克就是黑暗的影子，”倏地，林间鹤冷笑一声：“不过就这样的连环杀人魔，还不足为惧就是了。”
杀手与杀人魔不同，杀手是受过专业训练，只为打造出最强兵器的人形武器。而杀人魔却为了己欲而杀人，二者并不能混为一谈。如果说杀手是一把打磨锋利，精心保养的一把利刃，那杀人魔便是一把从屠宰场诞生的剔骨刀。
荒诞、野蛮，又丧失美感。


第44章 贝克街的亡灵5
众人沿着街道一路前行至贝克街，当他们路经一座巨大时钟前，红衣少年诸星突然喊道：“你们看，那个时钟有点奇怪。”
时钟？
林间鹤的目光也随着少年的指引看向时钟，只见停顿了几秒，时钟的秒针忽然逆时针后退了一下，紧接着又是一下。
“时钟在倒退？”柯南皱起眉头，随即顿悟。
“不对，那是人数在减少。”林间鹤随之说道。
她多看了一眼诸星，这个巨大时钟代表着五十个孩子，每出局一人，时钟便会倒退一格。
一行人穿过街道，马上就要到达贝克街了。从教堂前往贝克街的道路很长，他们不知道走了多久，这才终于看到了目的地。
而就在众人想要穿过街角时，突然一个拿着手风琴的流浪汉边唱着歌边走了过来。
“小心开膛手杰克，他会在黑夜的路上等着你....”
怪异的歌词配上诡异的乐曲，众人的注意力顿时被吸引过去。穿着风衣的流浪汉一直走到众人面前，那一双眼神略含深意地看着众人。
“若想逃脱，你也得浑身浴血...”
贝克街221号B
众人敲响福尔摩斯家的房门，开门的是哈德森太太，说明来意后，哈德森有些遗憾，“他们到达特摩尔去了。”
经过询问，发现如今的日期被更改到9月30日，而这个日期正好是巴斯克维尔的猎犬事件发生日。这个时候福尔摩斯和华生博士都不在贝克街，显然，这也是诺亚方舟所搞的鬼。
不过所幸的是，哈德森太太把他们当成了两周前帮福尔摩斯先生破案，贝克街游击队的孩子们。这些孩子也是福尔摩斯雇佣的流浪孩子。他们曾帮助福尔摩斯解决过很多大案要案。
终于，一行人顺利的进入了福尔摩斯的家中。
进入福尔摩斯的书房后，哈德森太太便离开泡茶去了。林间鹤站在屋子里，自从进入这个世界以后，她的表情似乎都一直很严肃。
而看出她的不对劲后，灰原也是在一旁淡淡道：“怎么，进入这个地方，就让你这么难受吗。”
林间鹤点点头，“这地方让我想起了...”
“想起什么？”灰原追问道。
“在学校里的日子，那里的空气，与这里极其相似。只要多呼吸一口，那些恶心的味道就会填满我的身体，我想想都要...”
说着，她掩住额头，叹了口气，继而又摆出一副轻松自在的模样来，“不过你不用担心我，作为一名杀手，自然也要有较强的适应力。”
“我只是想到了一些不太好的记忆...”
灰原看了她一会儿，随即说：“把手给我。”
“......”林间鹤略带困惑地看着她，但还是把手伸了过去。
紧接着，灰原将自己的手掌与其贴合，继而下弯，与其十指相扣。
这突如其来的亲昵让林间鹤有些措不及防，当即脸色一红，“你...你这是...”
“握手，是最简单的社交礼仪，”两人靠在桌沿上，灰原边说目光边落在远处，没有看她，“掌心的接触，可以迅速拉近两个陌生人的关系，也容易博得他人好感。在握手时，看着对方的眼睛，最好保持微笑...这样，就算是初次见面的人，也能给对方留下不错的印象。”
听她说了这么一段摸不着头脑的话，林间鹤也卡壳了一下，“......”掌心传来的温热感让她的心脏不由自主地开始胡乱跳动起来。
——她到底想说什么啊...
“人在紧张的时候会在掌心写下&#39;人&#39;字，然后吞下去。手是我们接触外界最重要的部位之一，它能感知温度、湿度、触觉。慌乱时，手会不自觉紧握，激动时，则会挥舞，紧张时...”
她话还没说完，林间鹤恍然大悟，举起那只与灰原十指紧扣的手，“我懂了，你是想为我消除焦虑对不对？”
“......”
“嘛，可以这么说。”
瞧着少女不太坦率地模样，又在故作姿态。林间鹤不由得笑道：“谢谢你，我好多了。”
“其实不如说，只要有你在我身边...”
话还没说完，步美突然注意到她们牵在一起手，于是失落地喊道：“小哀和间鹤，你们怎么牵着手啊！我也要跟你们牵手！”
众人目光投向二人，而就在这一瞬间，这两人的不约而同松开了彼此的手。林间鹤不知道为什么有些不太好意思，脸上的温热感也在告诉她，自己现在的情绪。
——不过到底为什么会害羞呢...
奇怪透了。
在寻找关于开膛手杰克的资料中，众人也查询到了接下来的调查方向。发现开膛手杰克可能与莫里亚提教授有关联，而在得知这个消息后，柯南也震惊万分。他没想到就连莫里亚提教授也会出现在这游戏当中。
只是如今众人无法知晓莫里亚提教授的行踪，于是将目标转移至莫里亚提教授的心腹大将，谢巴斯查·蒙朗上校。
作为伦敦第二号危险人物，蒙朗上校经常出没在市中心的扑克牌俱乐部。
确定这一行踪后，一行人立刻决定前往市中心的扑克牌俱乐部。
而就在这时，一直站在抽屉边的元太忽然从抽屉里找到了一把枪，“是真家伙诶！有了这个东西——”
“笨蛋！快将它放下！”
元太的声音将众人吸引过去，这时柯南却即刻制止了元太想要拿走手枪的行为。在这种环境下，对武器不了解的前提，带上它只会让自己陷入更危险的境地。
“既然如此，我可以拿走它么？”林间鹤走到元太身边，将那把手枪拿在手里仔细端详，这种大口径的左轮手枪后坐力大，的确不太适合孩子使用。不过如果放在她这里，也是如虎添翼的一把利器。
“你是小孩子，你要它有什么用！”
公子哥四人组其中之一质疑道，而林间鹤却不打算跟他们过多解释，只是淡淡抚摸着枪身，目光难掩喜爱，“我敢说，在坐这里没有人比我更懂枪。”
“间鹤...”毛利兰看着明显不同于正常小孩的林间鹤，眉头也不自觉皱了起来。
“我想林想说的是，你是军事迷的意思吧！”眼看着众人的视线都怀疑起来，柯南赶忙打了掩护。
这倒是毋庸置疑，林间鹤将手枪别在腰间，不假思索道：“我是军事迷没错。”
“不过话说回来，间鹤同学平常就很喜欢搜集这些武器呢！”
“武器模型才对啦！”光彦补充道。


第45章 贝克街的亡灵6
一行人来到市中心的扑克牌俱乐部，由于这个地方聚集着一些名流人士，一群人贸然进去必定会引人怀疑，也遭人瞩目。
所以柯南决定自己先从后门溜进去，看看里面是什么情况，其他人就暂时在外面等候。
“真是的，柯南又想独自一人出风头。”元太抱怨地踢了踢路边的石子。
一行人站在路边无事可做，这些孩子未免觉得百无聊赖。听得这话，光彦和步美都低垂下头，一脸失落担忧的样子。
再怎么说，他们三个都还是孩子，灰原看着几人，淡淡道：“如果说，我们真的无法再回到现实，也无所谓吗？”
“什么？”元太不解道。
“现在可是真真正正的生死瞬间，要想再回到现实，现在的每一步都至关重要。所以，江户川不是为了出风头，懂了吗？”
“是...”
几个孩子低垂下头，灰原这番话的确要比她寻常的态度严肃多了，可林间鹤也知道，如果不认真地玩这场游戏，他们都会没命。这些孩子平日里可以活泼调皮一些，毕竟都是些孩子，对任何事情都充满好奇。
可当下的情形，的确容不得出一点岔子。
“好啦好啦，大家不要再垂头丧气了。我们一定会平安回到现实世界的。”毛利兰友蹲下身子，安抚着几人的情绪。
而就在这时，林间鹤突然注意到什么，目光落在那几个大少爷身上。此时红蓝绿黄四个人，此时只剩下蓝衣绿衣。
另外两人呢？
——糟了！
林间鹤赶忙回头跑向后门，而当她刚走到门口时，就听见屋里传来一阵嘈杂声。她从后腰摸出左轮手枪，接着嘱咐起几个孩子，“你们千万别进来，听到没有！”
说完，她便毫不犹豫地冲了进去。
俱乐部内已经打做一团，两个公子哥和柯南在俱乐部里四处逃窜，躲避着大人的追击。林间鹤靠在墙壁上，屏息凝神，握紧手枪，继而扣下扳机，只听“砰砰”数声响起，精准地干掉了两个正在追逐柯南的人。
而林间鹤也因为后坐力的缘故，双手被震的发麻，不过幸好她早有准备，将身体靠在墙上，才没有被这巨大的冲击力给震飞。
“你这死小鬼！”
“给我杀了她！”
几个人看见林间鹤，她刚准备射击，只见一个扫荡腿横空袭来，毛利兰大喝一声，一脚将那人踢飞。
“间鹤！你没事吧！”
“我没事...”
林间鹤心中一惊，再放眼看去，几个孩子也跟着冲了进来。如今局势混乱，拿着枪已经很难瞄准敌人，贸然开枪说不定会伤到自己人。她咬咬牙，在人群中寻找到灰原的身影，见她并没有贸然上前，这才松了一口气。赤身肉搏冲入人群当中。
在这样的混战当中，是最不利的形势，很有可能所有人都会在这里被淘汰。而就在她正准备想用什么办法脱困时，一把椅子直接抡向柯南，而就在此时蓝衣少年一个飞扑，为柯南挡下了这一击。
而蓝衣少年也因此淘汰出局。
林间鹤已经没功夫去欣赏这些感人的画面，如今她的身体虽然变小，可灵活度也随之提升。借着身形的优势，她瞬间解决了三人，可尽管如此，俱乐部内还至少有五个人。
她看着那群胡乱冲上去的孩子们，心里倍感交集。虽然这是在游戏里，她也依旧不想这三个孩子有什么危险。
只听“砰”地几声，步美和光彦元太三人也相继受到伤害，两人站在原地，似乎是知道自己好被淘汰，面上露出一丝轻松的笑意。
“就拜托你们了。”
“一定要救我们醒来哦。”
随着步美光彦两人消失，林间鹤神情冷峻，从腰间拿出枪来，如今俱乐部内还剩下三个人。要想一次性解决，也不是难事。
反正是游戏里，就算是杀人，也无所谓吧。
“你...你这小鬼，快把枪放下...”之前林间鹤的枪法蒙朗上校已经见识过了，所以在她拿出枪后，几人便连连后退。
就在此时，柯南飞身一跃，一把夺走了其中一人手里拿着的红酒。
“这是给莫里亚提教授的红酒，对吧？”
“你..你怎么会...”
突然，俱乐部的门突然打开了，一个身穿燕尾服的管家低垂着头淡淡道：“各位，莫里亚提教授想要见你们。”
众人皆是一惊，管家又压了压帽檐，“所以，这位小神枪手，可以放下你的武器了。”
“莫里亚提教授在马车上等着你们呢，请跟我来。”
蒙朗上校大喊：“请等一下！她杀了我这么多手下，我不能...”
管家本转过身，闻言偏头看向蒙朗上校，“怎么？你想违抗莫里亚提教授的命令吗？”
林间鹤依旧没放下警惕，不过还是将手枪别回了腰间。
灰原这时走到她身侧，此时的林间鹤神情难免有些紧绷，她便轻轻握住她的手。
林间鹤看着柯南走向马车，兀自叹息一声：“我向来只会夺人性命，却不想这救人，要背负更多...”她想起那三个孩子淘汰前的嘱托。
一个在黑暗里待久了的人，她没有信心，也没有勇气去承受这份光明。
“我们这个队伍里，有名侦探，还有世界顶尖的杀手小姐。为何要惧怕呢？”灰原轻轻笑着，“我倒是一点都不担心，因为有你在...”
她话音一顿，又连忙接上，“更何况，这专属于推理的舞台，不正是为这位大侦探量身定制的吗。”
“从前的相叶，只会一心达到目的，不会被其他事干扰情绪。”
林间鹤看着她，“我知道，只是...我似乎都没有察觉到自己的转变。”说着，她深吸一口气，目光落在那管家身上，此时他正从柯南手里接过红酒瓶。
“有什么不对吗？”灰原注意到她的视线。
“他身上擦了很高档的古龙水，你觉得，一个管家会用那么昂贵的东西么？”说着，她看向似乎正在思索的柯南，轻轻一笑，“不过，看来侦探也已经找到了真相。”


第46章 贝克街的亡灵7
“你不是莫里亚提教授吧？”柯南突然开口。
“你在说什么啊柯南...”毛利兰疑惑道。
“因为，真正的莫里亚提教授在那里。”他指向一旁的管家。
突然，管家笑了起来，接着摘下帽子，“没想到被你看穿了啊。你是怎么发现的？”
“因为，刚才蒙朗上校对您用了敬语啊。”
“对啊，蒙朗上校只会对莫里亚提教授用敬语。”毛利兰恍然大悟。
得到了莫里亚提教授的认可后，柯南开始追问起关于开膛手杰克的事情。
然后他们得知，开膛手杰克是莫里亚提教授捡到的流浪儿，他被母亲遗弃，但莫里亚提教授一眼就看出了开膛手杰克的犯罪才能。所以将他培养成了一个一流的杀手，而正因如此，开膛手杰克逐渐跳脱出莫里亚提教授的掌控。变成了一个不可控的杀人魔。
将这些讲述完毕后，莫里亚提教授将目光落在林间鹤身上，目光凛冽，拥有着洞察一切的睿智，“小朋友，你的气味，也很特别呢...”
虽然是虚拟世界里的莫里亚提教授，可林间鹤却兀自有种被老鹰盯上的感觉，“多谢您的夸奖。”
莫里亚提教授深深地看了林间鹤一眼，随即勾起唇角，“如果你们想抓到开膛手杰克，那我也来协助你们好了。毕竟如果是我的指令，他依旧会遵守的。”
“要怎么做呢？！”柯南赶忙问道。
“我会在明天的周日时报广告栏刊登讯息给他。”莫里亚提教授回答。
“那你要让他杀谁呢？”柯南又追问。
而这次，莫里亚提教授并没有直接回答他，而是淡淡道：“明天你就会知道了。”他看着柯南，似乎是在看他会不会相信自己似的。
距离天亮也没剩多久了，待天亮时，柯南独自一人不知道去了何处。而林间鹤则与灰原他们坐在桥边等着接下来莫里亚提教授所说的指令。
很快，一个卖报童吆喝着，“开膛手杰又出现了！这次有两名受害人！”
“请给我一份报纸！”
这时柯南正巧回来，买了一份报纸后就开始看所谓的指令。那是一条M给J的指令，让他去清扫剧院。
而在剧院上演的剧目是凯旋公演，华特沙王室歌剧的偶像，艾琳·安多拉。
破解了指令的众人心中震惊，这个艾琳·安多拉是福尔摩斯一生的挚爱，也就代表着，莫里亚提教授如此恶劣的趣味。竟然是要让开膛手杰克去杀害艾琳·安多拉。
“杀手么...”林间鹤眸光阴冷。
——一个沾染上私欲的嗜血恶魔，根本不配称之为杀手。
很快，时间来到晚上六点，而在这个时候，巨大时钟的指针也停留在了7，这就代表着，全场除了十九世纪末的舞台，其余故事里的孩子们都被淘汰了。
这是真真正正，生与死的对决。
来到歌剧院后台，众人想去劝说艾琳不要上场，到了后台敲开房门，与工藤有希子一样面容的艾琳·安多拉出现在众人眼前。
毛利兰下意识惊呼出声：“是新一的妈妈。”
“什么妈妈，我可是单身女士呢，”艾琳撩了撩长发，“虽然是离过婚的单身女士。”
“这是福尔摩斯先生送给您的花。”柯南将花束献上，紧接着说明来意。
显然，这是个游戏世界，剧情的推动可以说如同程序一般被设定好。艾琳最终还是要上台演唱，而在这过程中，林间鹤则是观察着四周。
她在思考，以一个杀手的角度思考，如果要在这样的歌剧院暗杀掉正在舞台上唱歌的女歌手，应该如何去做。
若是她的话，一定会在一个十分隐蔽，却又能观察到舞台情况的地方用狙击枪一枪毙命。
可这显然不符合这个变态杀人魔的心理预期。
那么只有一种可能。
爆炸。
以最原始，最癫狂，最崩坏的方式，将这剧院炸得一干二净。既满足了开膛手杰克的变态心理，又能为这个游戏添上一抹浓厚的色彩。
在预备的过程中，林间鹤在后台里四处游荡，也的的确确让她找到了炸弹的存在。只不过是部分罢了，炸弹的数量极多，就算是要拆弹，时间也完全不够。
她将这一发现告诉了柯南，而深知要跟随游戏剧情前行的他也十分明白。只能就这样，见招拆招了。
舞台上，美丽的歌手大展歌喉，歌声动听悦耳，叫人沉醉痴迷。
可就在此时，一声爆炸传来，舞台上的钢筋登时砸落下来。两个少年飞扑上去将艾琳推开，自己却被坠落物砸中。
歌剧院渐渐开始崩塌，四处而来的爆炸声让人群四散而逃。林间鹤看着眼前即将失控的一切，一把抓住灰原的手，跟随着柯南众人往歌剧院外跑去。
“间鹤。”
“什么？”
“如果这次我们失败，将不会再醒过来，你...”
“笨蛋！你在说什么傻话啊。”林间鹤几乎毫不犹豫地打断了她的话。
就在二人即将跑向出口时，灰原忽然注意到一座雕像正在朝着她们二人砸来，她几乎毫不犹豫地松开林间鹤的手，接着将她一把推开。
“哀！！”林间鹤大喊一声，紧接着便看到灰原身上开始闪起了光亮。
“我一直相信着你，相叶。所以，别再有所顾虑，就这样前进吧...”
灰原哀目光温柔，她缓缓抬起右手，抚向那人的脸，却在即将触碰之际身形开始消失，只留下一句很轻很轻的话语。
“我在外面等着你。”
“灰原！”林间鹤用手砸向地面，如今的悲伤已无济于事，她立刻振作精神，跑出歌剧院。
而这一路上，她遇到了很多阻碍。这个程序就好像一定要将她抹杀在这个地方似的，剧院的地面上裂开一条沟壑，似乎要将她吞没一般。亦或是爆炸要将她撕碎，废墟像多米诺骨牌似的朝她砸落而下。
可林间鹤耳边回响着灰原消失前所说的话，一切的一切，都成为她肾上腺激素的来源，直到筋疲力尽，从那如同地狱般的地方走了出来。


第47章 贝克街的亡灵8
“林...”
见她一个人出来，柯南便知道恐怕灰原淘汰了。他神情略显担忧地看着林间鹤。
“我没事，走吧。”发丝的阴影将她的双眼隐藏其中，目光炯炯地注视着柯南身后的诸星。
就在这时，人群中传来一阵惊呼，一个身穿斗篷的人朝着四人狂奔而来。毛利兰摆出架势，一脚踢去，却被开膛手杰克灵活躲开。
林间鹤几乎同一时间追上开膛手杰克，他速度极快，几乎是有目的的，逃上了一辆刚启动的火车。
林间鹤紧跟其脚步追上列车，可就在眨眼间，没有了开膛手杰克的身影。
向列车员说明原因，很快，将所有乘客都集中在一个车厢内。里面坐着男女老少，不下二十几人。放眼望去，林间鹤的目光落在了其中一个红发女人身上。
这时，柯南也开始了他的推理。他将从福尔摩斯那里搜集来的资料和证据，讲述了第二位受害者，哈妮·查尔斯特的故事。在她的死亡现场，放着两枚尺寸不一的戒指。而哈妮·查尔斯特在十年前抛弃丈夫的儿子前往伦敦，在临走前，将一枚与她手上相同款式的戒指套在了开膛手杰克手上。
而开膛手杰克，正是哈妮·查尔斯特抛弃的孩子。十年后，开膛手杰克在白教堂举行的活动上，发现了哈妮·查尔斯特是自己的生身母亲。恨意从根生，在爱与恨的交织下，他亲手杀了自己的母亲。
那枚尺寸较小的戒指，则是在他手上戴了十年，可想而知，那根手指该如何的怪异。
“你！就是开膛手杰克！”
柯南指向那红发女人，林间鹤也早就将手握住了身后的手枪，就在人群骚动纷纷退避三舍时，她正要拔枪而出，却见毛利兰猛地冲了上去。
“让我来解决他！”
“别过去！小兰姐姐！”
同一时间，开膛手杰克手摸在身后，正要扔出一枚烟雾弹时，只听“砰”的一声，开膛手杰克发出一声惨叫。而那烟雾弹也在落地时便升起烟雾，瞬间笼罩整个车厢。
“可恶。”林间鹤冲上去将窗户打开，待风吹尽烟雾时，开膛手杰克和毛利兰全都消失在原地，而原本他们站着的地方，却多了一摊血迹。
“他的手被我打伤了。”
“看这血迹，应该是...”柯南按照血迹延伸的方向，确定了开膛手杰克带着小兰上了车顶。
三人又一同攀登上车顶，林间鹤走在二人最后，果然，此时毛利兰被开膛手杰克绑住，又让她与自己牵在一起。如此，若是开膛手杰克掉下火车，那么毛利兰也会身亡。
“来吧，不怕她死，就来跟我打吧！”开膛手杰克一手拿着刀，寒刃抵在其喉咙上，就算手腕被射伤，依旧笑容癫狂。
林间鹤右脚向后撤了一步，握紧手中的枪，“要比比看吗，是你的刀快，还是我的子弹快。”
“不可以！小兰还在...”
柯南满脸焦急，他想阻止林间鹤。可却在下一瞬，所有人的眼睛都睁大了。
“你们，一定要胜利啊...”说着，她朝着那刀尖撞去。
“小兰！”伴随着柯南的呐喊，毛利兰的身躯也逐渐开始发光，眨眼便消失在原地。
只听“砰”的一声，林间鹤摁下扳机，霎时鲜血四溅，一枪命中开膛手杰克的心脏。
伴随着开膛手杰克的倒下，手刃凶手后，柯南却如同遭受巨大打击似的，跪倒在地上。
而这时诸星一把抓起柯南的衣领，“我们现在要通关才对，你这个样子还怎么办！”
柯南目光落在林间鹤身上，他似乎可以明白，当时林间鹤从歌剧院走出来的心情。
这真的非常痛苦。
火车已经无人驾驶，以最快速度朝着终点站驶去，如果不加以阻止，它只会撞上墙壁，四分五裂。而他们的努力也将前功尽弃，所有人都会死亡。
“你去用手枪将车厢连接处打断，这样我们就能停下来了。”
林间鹤看了诸星一眼，“打断它可以，不过我现在还有一件事情要做。”
说着，她大步走向诸星，在其完全没反应过来的情况下，一拳打在其胃上。巨大的绞痛顿时席卷全身，诸星跪倒在地，猛地咳嗽了一声。
这期间，林间鹤依旧冷冷地注视着他，而柯南也像是知道为什么似的，并未加以阻止，也没有言语。
“你这让人火大的家伙，不管你出于什么目的，让灰原和孩子们体会到的痛楚，我也必须让你尝尝。”
说罢，她便头也不回地朝着火车连接处走去。如今手枪内还剩下两发子弹，她必须得用这两发子弹，将火车连接处打断。
她深吸一口气，瞄准目标不假思索地就是“砰砰”两枪，只见那连接处虽然有所损坏，可仍旧是还差一些。
柯南和诸星这时也跳了下来，看着这仅剩一点的连接处，若有所思。
“有一个人活下来，也算是过关。”那安全阀已经完全脱落，仅剩着铁片连接着，如果在这边车厢，恐怕难以让两节火车脱节。不过如果是有一人到对面的车厢，或许能让两节车厢分开。
林间鹤不假思索地跳到对侧车厢，坦然地摆摆手：“接下来就靠你了，大侦探。”
说罢，她借力猛踹着车钩，随着铁轨颠簸下，那两片重叠的车钩开始脱节。
“林...”柯南目光怔怔地看着林间鹤，继而握紧了拳头。
随着两节列车分开，列车快速行驶中，林间鹤望向远处的明月。
鸣笛声刺耳，火车以满速冲向终点站。在列车撞向终点站的瞬间，她脑海里浮现出灰原消失前的种种。
——如果这是真的死亡...
自己又是否会如此坦然赴死呢…
林间鹤耳边最后回荡着的，是火车冲向站台的刺耳鸣笛声。
与此同时，现实中的杀人案也已经到达了尾声。杀人凶器正是那柄被插在铜像中的剑，而杀人凶手，则是辛多拉社长。
因为弘树发现了辛多拉社长的秘密，在辛多拉的胁迫下，做出了人工智能诺亚方舟，而在完成这个程序之后。弘树便跳楼自尽，其程序诺亚方舟也传到了父亲坚村那里，因此得知了弘树死亡的真正原因。
而辛多拉社长的血液里流淌着属于开膛手杰克的基因。身为大商社社长的辛多拉，因为害怕自己是开膛手杰克后代的身份暴露，所以才杀害了坚村。
等林间鹤再醒来后，游戏舱已经打开了，耳边嘈杂着孩童与父母的哭泣声，那是劫后余生的喜极而泣。
“...嘶”
最后火车冲撞带来的挤压感似乎还留有余烬，顶灯带来的刺眼感让林间鹤不由得抬手去遮掩。而就在此时，她看到游戏舱旁站着那里的茶发少女。
背光之下，她看不清她脸上的表情，只依稀瞧见她嘴角微微上扬，继而伸出手来。
“...欢迎回来。”


第48章 海边旅行1
从茧的发布会上离开后，辛多拉社长也因杀人罪被警方逮捕。林间鹤在路过铜像时，原本插在铜像手里的剑，也已然消失。
由于她在游戏中敏捷狠辣的表现，也难免让人注意到她的存在。不过幸好有博士在场，仅仅只用她运动细胞发达，并且喜欢玩枪战游戏就给糊弄过去了。
毕竟没有几个人会相信，这个不过上小学一年级的女生，是个屈指可数的杀手吧。
生活也迅速恢复宁静，她们又恢复到往日的生活当中。偶尔处理几起命案，总之林间鹤也觉得，好像脱离了组织，自己也摆脱不了整日与死人打交道的道路。
晚上放学后，林间鹤骑着脚踏车，灰原则是坐在后座上，用一只手环着她的腰。车速不算太快，但要比走着回家快多了。
她们每天就这样循规蹈矩地起床、吃饭、去上学，参加一些课外活动，然后就可以跟着灰原哀一起回家。像这样的小学生活，对从前的她来说是无法遐想的安逸。
“晚饭，我们吃天妇罗好不好？”
“可以，”灰原哀坐在后座上，继而抬手将那被风吹得有些散乱的头发别在耳后，“不过你要帮忙。”
“没问题！”
想起晚饭，林间鹤骑车的速度又快了几分，以至于路上遇到石子，不由得左右颠簸起来。
“等一下！”突如其来的失重感让灰原大惊失色，下意识抱紧林间鹤的腰。
稳固车身后，林间鹤不好意思地笑了笑，“抱歉抱歉，太激动...”
灰原只能无奈叹息，毕竟她也不是一日两日知道了，这个看似冷酷的杀手小姐，本质上是个神经大条的热血份子。
二人回到家后，就看到博士在门口迎接她们。只见博士身上穿着一件天蓝色的沙滩服，手里还拿着几件颜色各异的沙滩服。有红的、绿的、黄的。
“小哀间鹤，你们快来看看，哪一件好看？”阿笠博士展示着他的沙滩服全家福们。
“......”灰原明显不想说话，放下书包后就去洗手，准备做晚餐。
见这架势，明显是把这难题交给了林间鹤。而林间鹤左看看右看看，无论怎么看，这几件沙滩服除了颜色之外，没有任何区别。
可看到阿笠博士期待地望着自己时，她还是不忍，指了指其中一件红色的沙滩服，“这件吧，阿笠博士，比较显身材。”
“真的吗？！”一听，阿笠博士眼神一亮，抱着一堆沙滩服回屋换衣服去了。
瞧着博士跟个小孩子似的兴奋，林间鹤一脸疑惑，“阿笠博士没事干买沙滩服做什么？”
“阿啦，你不知道吗？周末要跟那些孩子们去海边呢。所以一早就开始网购一系列用品。”灰原围着围裙，手里拿着菜刀，正在为清洗干净的香菇切花刀。
“...有这回事吗？”林间鹤蹙着眉回忆。
“你的确不知道，因为我也是刚知道的。”
说着，灰原恶趣味地看向布告板上张贴的海边攻略。
“哈哈哈...”林间鹤干笑几声，看来这周末又被安排出去了。本来她这周末想在家里把地下室里的武器都保养一下，看来又得顺延了。
很快来到周末，少年侦探团的孩子们一早就期待着这次的海边旅行。从出发开始，这群孩子就一直在车里唱歌，兴奋极了。
瞧着前座的元太都快挣脱安全带了，柯南这才提醒道：“你们几个，快点坐好啦。”
柯南此时像个保姆一样，听着几个孩子唱超人曲，头都要炸了。再看林间鹤和灰原二人，她们仿佛不在一个维度似的。林间鹤戴着墨镜，身上穿着一件花衬衫，靠在车窗旁，一副与世隔绝的舒适感。而灰原呢，则是早就塞好耳机，看着从家里带出来的杂志，上面全是当季新发布的大牌女装。
“你们两个也快说说他们啊...”
灰原摘下一只耳机，侧眼瞧他，“怎么了？”
怎么了...
一看她们就指望不上，柯南也懒得再说什么，“算了，你继续看吧...”
在欢乐的氛围中，很快到达目的地。几个孩子依旧精神满满，活力十足，直接狂奔向沙滩。反观柯南，则是像整个人被掏空似的疲惫。
“你们几个，把东西搬下来再去玩！”
林间鹤跳下车，烈日当空下，微风吹拂，卷起阵阵专属于海洋的咸湿气息，一切都充满了大海的味道。她双手展开伸了个懒腰，紧接着深吸一口气，喜悦之情难掩于表。
瞧着已经狂奔向大海的几个孩子，灰原哀将头顶的遮阳帽往下压了压，身上穿着防晒服，也戴上了一副墨镜。
林间鹤倒是没表现出多么感兴趣，但看着她穿得比阿笠博士还要张扬，也可想而知了。
“真是一群小孩子。”
灰原哀轻哼一声，拿起自己带来的手提包，里面装着防晒乳、水杯，还有一些提前准备好的饭团，准备去阿笠博士租好的遮阳伞下度过一日。
林间鹤也跟一群孩子狂奔到海里，二话不说就开始相互泼水。就在他们疯玩了一阵后，突然听到柯南惊讶地“诶”了一声。
“小兰姐姐，你们怎么在这里！”
顺着柯南的目光看去，只见穿着蓝白条纹泳装的小兰和园子就在距离他们不远处的海面上，少年侦探团的几个孩子也是惊喜万分。
“原来你们说博士带你们出来玩，就是到海边啊...”毛利兰也没想到，竟然会这么凑巧就遇见了她们。
当下几个人便决定开始打沙滩排球，队伍组成由林间鹤和侦探团三人组成，另外一边则是毛利兰园子和柯南三人。
瞧着这队伍组成，柯南就已经嘴角抽搐了，“这根本没得比吧...”
对面的林间鹤虽然是杀手出身，但再怎么说身体还是变小的。无论如何，都肯定比不过大人的身体啦...
况且小兰的空手道也不是吃素的。
当他这个思绪刚落下时，只听耳边一声音啸袭来，伴随着强劲风力，一瞬间从他脸颊边掠过，柯南登时僵直在原地。
“喂喂喂...这是一个小孩子能打出的球吗...”
不过他也早就见识过林间鹤的倒挂金钩了。
那真的不是一般人能做出的动作，更何况一般孩子，哪能跳那么高啊…


第49章 海边旅行2
“林同学好厉害！”
“一定要给柯南一点教训看看！”
在这些孩子的吹捧下，林间鹤难免鼻子翘天上去了。随着园子打来的一发球，她后脚蓄力，蹬地而起，结果却因为沙子打滑，险些一个狗啃屎摔了下去。虽然稳住身子，不过依旧蹭破了皮。
“间鹤，你没事吧？”毛利兰第一时间跑过来给林间鹤查看伤势。
林间鹤拍了拍腿上的沙子，赶忙站起身来，“我没事的，这是小伤。”她之所以穿这样严实，还是怕被人看到她身上的伤疤，大大小小数不胜数，那样解释起来就太麻烦了。
“这怎么行呢，万一伤口感染了怎么办？”毛利兰依旧很担忧地看着她。
“真的不用啦，小兰姐姐。”她二话不说起身。说着她注意到岸边投来的视线，便小跑着过去。
“你坐在这里，一点都不像个小孩子。”
看着向自己跑来的林间鹤，灰原轻哼一声，淡然道，“我可做不到像你那样。”
“像我怎么样？”林间鹤挑起眉梢，接着不分由说地抓起灰原的手腕，将其拽了起来，“我只知道，正常的小一生，应该在看到大海时&#39;哇！&#39;地叫出声来，而不是在这里涂着防晒乳，戴着墨镜看杂志！”
“...等！”
不等灰原再次拒绝，便被林间鹤拉着跑到海边。她一脸无奈，阳光带来的刺眼与灼热感，是她非常不喜欢的感觉。炎热黏腻，真不知道有什么好激动的。
“！！”
突然，一泼海水直击面门，将她额头前的发丝都打湿了不说，就连墨镜都险些掉了下去。瞧着那在海水里泡着的林间鹤，此时正阴谋得逞地笑看着她。
那模样就像是在笃定了她不会下水一样，所以才这么狂妄无畏。
灰原站在沙滩上，双手攥紧拳头，“...你这家伙。”
话音刚落，林间鹤转头就跑，虽然成功激怒了灰原，但她也不是那种会追着别人跑的人。看着林间鹤在海里放肆地游泳，充满了野性与自由的气息。
她融入的很好，无论明与暗，她都能轻松驾驭。
可...
灰原坐在沙滩上，双手环抱着膝盖，目不转睛地看着林间鹤。日光照耀下，海面上扬起波光粼粼，少女在海中肆意遨游，一头银色的短发如同海上白鸥，随性自由。
真的很美好...
渐渐地，灰原半阖着双眸，耳边的喧闹声也逐渐拉长。倏地，耳边传来一阵海浪声，她感觉到有人在靠近，待睁开双眼后，便看到湿着一头银发的林间鹤同样注视着她。
距离有些近过头了，以至于她在某一瞬间从对方眼中看到了自己瞬时的惊慌。
“你坐在这里会晒伤中暑的，我们去游泳啊。”林间鹤蹲在她身前，笑着邀请。
“......”
瞧着灰原一言不发，似乎在犹豫什么的样子。林间鹤恍然大悟地拍了下手掌，“你不会游泳吗？”在她印象里，宫野志保是全能型的人，无论是学识运动，都一点即通。
所以她还真没想过灰原不会游泳这件事，不过她知道灰原向来不坦率，又很争强好胜，见她欲言又止，林间鹤直接拉起她的手，“没关系啊，我教你就可以了，很简单的。”
“我...”灰原下意识想说些什么，不过目光落在那牵着自己的手上，嘴角不禁泛起一丝笑意，应了一声：“那就拜托你了。”
海水冰凉，阳光刺眼。
“像这样划水，头要抬起来...”
注视着那双握住的手，灰原跟随着林间鹤的指引，缓慢地在海水中前行着。
只是，有些心不在焉的样子。
“你学的很快嘛。”她知道灰原运动细胞很发达，却也意外她这么快就学了个雏型。
突然，一股浪袭来，还不等林间鹤有所反应，便笔直地打在了灰原脸上，而原本思绪飘远的她，则是正正好被呛了一口海水。咸涩的味道在口中弥漫开来，让她止不住地猛咳嗽几声。
林间鹤也是第一时间将其从海里拽了起来，语气焦急，“你怎么样？”
此时灰原双手环在林间鹤的脖颈上，因为咳嗽的缘故大脑有些缺氧，整个人都晕晕的，她摇摇头，神色依旧平静如常，“我没事...”
“要不要上岸休息会儿？”林间鹤依旧很担心。
两人现在距离岸边也有些距离，只见灰原哀摇了摇头，重新抓住林间鹤的双手没入水中，“...我们来玩个游戏，怎么样？”
听着人略显活泛的语气，林间鹤微微一怔，“什么游戏？”
说着话的工夫，林间鹤就察觉到灰原松开了一只抓着的手，霎时，眼前浮现出刚才灰原呛水的模样，心下一惊，急忙伸手抓她，“...等！”
“待会儿不管我说什么，你都不要开口说话，如果你开口了，那就输了，”只见灰原微微翻身，整个人便浮在了水面上，她缓缓鶴上双眸，不再去看林间鹤，“既然是游戏，就应该有赌注吧。”
“你想赌什么？”
“输得人，答应对方一个要求。”
林间鹤挑挑眉，“好啊。”
灰原嘴角泛起笑意，接着放松身体，随波逐流，“...那就来看我，会不会沉下去。”
——不过，这算什么游戏？
只是忍着不说话就算赢，那有什么难的。
林间鹤心里虽纳闷，但也没再说话，她总觉得今天的灰原有点奇怪。不过她往常也是这种心事重重，秘密很多的模样。
林间鹤有时猜的透她，有时却猜不透。
她就静静地跟在灰原身边游了许久，直到两人逐渐脱离岸边，越来越远，越来越远...岸上的人逐渐变成蚂蚁一般的渺小。林间鹤看着远处的海岸线，再往前，就是危险区了。
这时，林间鹤才知道了灰原的目的，她就这样闭着眼睛，随着波浪飘向远处。她一言不发，呼吸平稳地躺在水面上，就像睡着了一样。
给人一种，她就想这样漂浮下去，然后被海浪吞没。
终于，林间鹤也有些慌乱了，如果再这样向远处飘去，她都不一定有把握能把灰原安全地带回岸边。
“好嘛，我输了。”她本来想借着这次难得的机会赢了灰原，然后把胡萝卜永远剔除家庭菜谱。但看此情形，她还是不敢赌了，于是泄了气一般地抓住她的手腕就往岸上游。
“我认输了，你赢了，在这样飘下去，你我都会被海浪吞没的。”
“哎呀，你怕了吗。”灰原轻笑一声，接着挣脱开林间鹤的手，在其惊诧的目光下，用十分流畅优美的泳姿朝着岸边游去。
林间鹤愣了一瞬，接着才反应过来，追了上去，“你耍赖！”
灰原嘴角泛着笑意，“我可没有说过，自己不会游泳呢。”


第50章 网中迷1
两人一前一后回到岸边时，柯南一行人已经在岸边寻了两人许久，见她们游回来，一群人赶忙围了上去。
步美眼圈红红的，泪眼婆娑地看着她们，“小哀、间鹤...你们怎么跑那么远的地方去游泳，我们很担心你们的...”
“你们也游太远了，再往前可就是危险区了。你们到底在搞什么鬼...”柯南也是一脸严肃地看着她们。
毛利兰也蹲下身子，“下次不可以跑到那么远的地方去了，大家很担心你们呢。”
灰原一言不发地看着众人，脸上的神情没有刚才林间鹤所看到的那样丰富，只是目不转睛地盯着毛利兰。
林间鹤摸着头发，不好意思地笑了几声：“抱歉，我们在比赛游泳，结果就...”
“下次不许再这样了哦。”
教训过两人之后，一群人也准备回酒店休息了，晚上预定了餐馆，等晚一些还要去吃饭。
回去的路上，林间鹤侧眼瞧了瞧灰原哀，她双手交叠在身后，装作漫不经心地开口：“我怎么感觉，你很在意小兰呢。”
“有吗，”灰原哀回答的很干脆，像是承认，又像是否认，“你现在应该想想，怎么满足我的要求。”
“你有什么要求？”林间鹤的注意果然被吸引了过去。
灰原哀轻哼一声，“看你表现了。”
果然，灰原懂得怎么折磨林间鹤。
林间鹤和灰原步美住一间房，其余的男生住另一间房。回到房间后，步美和灰原准备先进入浴室将身上的沙泥冲洗干净。
两人拿着换洗衣物和浴巾准备进浴室时，步美看着林间鹤不为所动便疑惑道：“间鹤，你不洗吗？”
林间鹤现在虽然跟灰原住在一起，但平常洗澡时还是分开的。她们两人的关系因为一些感情存在，所以很复杂，没有办法做到像朋友那样坦诚相对。
而且...
她很害怕自己身上的疤痕吓到灰原和步美。
她摇摇头，“浴室太小，你们先洗吧。”
所以就连换衣服时，她都尽量避着，也很少穿一些短袖短裤。毕竟在一个小孩子身上有这么多伤疤这件事，非常难解释。
灰原在进浴室前，留心看了林间鹤一眼，神情若有所思。
冲洗过后，一行人准备去餐厅吃饭。灰原可能是下午游泳时有些中暑了，头一直昏昏沉沉的，没什么胃口，就不打算下去吃饭了。
“你真的不要紧吗？”林间鹤总觉得今天灰原很不对劲。
灰原平躺在床上瞌着眼，轻声应道：“没事。”
到了餐厅，侦探团的孩子们和小兰都已经到了。见只有林间鹤和步美下来，毛利兰忍不住询问，“小哀呢？”
“她好像身体有点不舒服，就不下来吃饭了。”林间鹤回答道。
“是不是游泳时呛到水了呢？”毛利兰担忧地说。
“我想应该不是啦...”
这时毛利兰笑了笑，“不过间鹤跟小哀关系这么好，待会儿带一些东西回去给她吃吧，要不然晚上会饿肚子的。”
“嗯，谢谢小兰姐姐。”
坐下后，林间鹤还是有些挂念灰原，虽然她嘴上不说，但她似乎能猜到一些原因。
她刚坐下没一阵，突然注意到对侧落地窗外的沙滩上，一个身型娇小的影子。穿着酒红色上衣与短裤的灰原漫步在沙滩上，林间鹤一眼就认出了她。
“我出去一下。”
林间鹤起身往餐厅外走，众人看着她匆匆离去，都一脸疑惑。
“我怎么感觉你们这个侦探队，都是一些问题小孩啊。”对园子来说，灰原哀是个难打交道的冷漠小女孩，林间鹤就是一个行动无常的孩子。还有一个喜欢装大人，玩侦探游戏的柯南。
“没有礼貌哦园子姐姐！”
“间鹤同学才不奇怪呢！她只是很喜欢小哀而已啦！”步美反驳道。
——喂喂...
柯南满脸黑线，果然这种话，也只有这些孩子说出口才不会让人觉得奇怪。
林间鹤跑到沙滩上，从远处就看到灰原坐在海边，海风将她的一头茶色短发吹拂飞扬，而少女就像是有心事一般，目不转睛地盯着漆黑的海面。
此时的海面已不像白天那样，碧蓝清澈，取而代之的是被一片深不见底的黑色笼罩，压迫感十足。
似乎听到了林间鹤的到来，灰原望着海面，倏地缓缓开口，“人们都喜欢海豚，因为它阳光开朗，与日同行，耀眼夺目...而我，就像深海里的鲨鱼，一只从阴冷黑暗的海底逃出来的鲨鱼。”
“你是鲨鱼的话，那我是什么？”林间鹤笑着坐到沙滩山，望着天上的星星，不假思索道：“我可从不觉得自己是海豚。”
“...你们都是勇敢，奋不顾身的人。”
闻言，林间鹤叹了口气，无奈地笑看着她，“笨蛋，我与你不同啊。我从小生长的环境，促使着我无论如何，都要成为一个勇敢的人，甚至勇敢到，面对死亡也要坦然接受。”
她看着远处遥无边际的海岸线，耸耸肩道；“每个人的诞生，就注定了死亡，只是我需要从记事起，就要接受这一残酷的事。我不知道自己什么时候会死，或许是下一秒，又或许是明天...”
“我也想做一个随心所欲的人，可却从来无法做到真正的随心所欲，就像是一帆孤舟，在这汪洋大海上前行，我找不到尽头，也找不到前进的道路，我总想让自己背负很多东西...”
“我也想，好好活下去...可我不知道，活下去的意义是什么。”
说着，她平躺在沙滩上，任由海风吹拂脸颊，银发随风飘扬。她笑的轻松自在，海风呼啸声似乎要将她声音吞没，于是便大声喊道：“...直到，我遇见了你！”
“什么？”灰原看向她，眼神里满含诧异与意外。
“其实，你在我心里，是最勇敢的人，也是最耀眼的光芒。”林间鹤没有看她，而是看着头顶的星空，缓缓说着：“组织那样的地方，是黑暗的综合体，杀戮、背叛、猜忌...可你不同，在那样的地方，你只安心做好每一次实验。即便是面临困难，长路漫漫，也从未放弃...”
“坚毅、勇敢、不屈不挠...”
“因为我注视着你，所以知道。你就是那样的人，是我在这汪洋大海之中，来之不易的一抹月光。”


第51章 网中迷2
月光...
不置可否的是，当有一个人真正认同、在意你的时候，这种感觉的确很不错。就连那原本有些阴霾的心情也晴朗了许多。
夜色之下，唯有那皎洁月光与星星泛起光亮。她仰视着夜空，神情终于有了一丝松懈。
“...谢谢你，相叶。”
“谢我做什么？”林间鹤双手撑在沙子，同样看着夜空，“你本来就是这样的人啊，就像月亮旁边最近的那颗星星，我恰好发现了而已。”
“才不是呢。”灰原下意识摇头，待看到那人略带困惑地看向自己后，又欲言又止地摇了摇头。
“...没什么。”
其实她想说的是。
——谢谢你一直陪着我。
无论是在组织里的那些日子，还是如今变小后的生活。不知不觉中，相叶悠似乎已经深深地参与进她的生命里，等她发觉时，才发现原来她们已经走过了这么多年。
而这些年里，相叶悠一直在她身侧，从不缺席。
两人起身在沙滩上漫步，夜里的海风有些冷，她们想稍微走一会儿就回酒店。
“...喂，你看那是什么东西啊...”
突然，林间鹤盯着海里的一团黑影出声问道。那黑影看上去并不像礁石，海浪翻滚时似乎还在轻微浮动着，就这样直到其完全冲上沙滩。此时遮盖住月光的云层也缓缓散开，月光照耀下，林间鹤和灰原哀定睛一看，纷纷大吃一惊。
月光下，一个被渔网缠绕着的中年男人躺在沙滩上，死状可怖，口唇大张着，死不瞑目。
两人迅速报案，不出片刻，警车便抵达沙滩边，横沟警部带着一众警官来到沙滩上。看到林间鹤和灰原哀后，眼神突地一亮，“是你们啊，爱装大人的小鬼们。”
“是你们发现的尸体吗？”
说着，他走到尸体旁，仔细观察起来。
在警察来之前，林间鹤已经简单的查探过尸体了。可以肯定的是这个被套在网里的男人一定是被谋杀，不过她刚才跟灰原坐在那里那么久，也没看到有什么奇怪的人影。
尸体旁边有一艘白船，船里有一大半海水，还有酒瓶子和一些东西。总之怎么看，这个现场怎么怪异。
不多时，少年侦探团和小兰一行人跑到沙滩上，跟着他们的还有三个男人。几人看到尸体，都纷纷大惊失色。
“荒卷先生？！”
这三人认识死者，这让横沟警官神情凝重，走上前开始询问三人情况。
“林同学，灰原同学，你们怎么在这里啊！”
少年侦探团的三人疑惑道。
“小哀说她不舒服，想出来吹吹风，结果我们就看见...”林间鹤看了一眼尸体，解释道。
柯南这时也凑上前，“你们发现的尸体？那有没有发现什么不对劲的地方？”林间鹤这个专业杀手的洞察力，还是非常敏锐的。
现在尸体四周都有警察，他就算要偷偷观察尸体，也没办法那么专注。
林间鹤摸着下巴思索着，“是有几点比较奇怪，首先那个一目了然的渔网，明显是被人套上去的，再有就是，死者身上的伤口有些太多了。”
“嗯，我也是这样想的，”柯南认同地点点头，“你们刚才有没有看到什么奇怪的人？”
灰原哀摇摇头，“我们刚才在沙滩上坐了有一段时间，没看到什么形迹可疑的人。”
“不过，那三个人是？”看着刚才跟柯南他们一起赶来的三个人，林间鹤问了一句。
“是在饭店里遇到的，红衣服的是下条先生，蓝衣服的是根津先生，绿衣服的是吉泽先生，”显然，柯南将嫌疑人锁定在了这三个人身上，神情严肃道：“这三个人都是渔夫，而这个死者荒卷先生，则与他们有过节。白天时，他们跟死者在沙滩上有过争吵，还约定了晚上在饭店见面，只是等到现在也没死者赴约，恰好看到沙滩上围着人，所以才赶过来了。”
灰原双手环在身前，看着那放在岸边的白船，淡淡道：“不过你们，难道不觉得那艘船很突兀吗？”
“什么？”柯南微微一怔。
“一般来说，沙滩上有船很正常，可这艘船就在发现尸体的不远处，是不是未免些些太巧合呢了。”灰原难得在案发现场表达自己的看法，说着，注意到众人都在注视自己，话音稍稍一顿，“也就是一个推测，不必放在...”
“不灰原，你这个推断很有用！”柯南突然灵光一闪，像是想到了什么似的，立刻跑到阿笠博士身边。
而这时，毛利兰突然来到林间鹤和灰原哀面前，她蹲下身子看着灰原，略带关心道：“听间鹤说你不舒服，小哀你要不要紧？”
灰原微微一怔，似乎对毛利兰的靠近有些想要逃避。可这次，她没有忽略毛利兰的关心，而是看了一眼林间鹤后，轻轻摇了摇头，“...不，我没事。谢...谢谢你的关心。”
毛利兰本来就以为灰原似乎讨厌自己，可这次她的反应却让她心情舒适了许多。她看着灰原，笑容也攀附在脸上，“不要勉强自己哦，待会儿回酒店一定要记得吃些东西。”
“那就拜托间鹤照顾好小哀了。”说着，毛利兰起身，笑容灿烂。
总觉得毛利兰这几话有些深意，但林间鹤也没有多想，点点头，“我会的。”
在一切准备就绪后，柯南的推理开始了。
几个孩子拿着借来的盆，一个海星与贝壳。接着将沙子填满盆，然后挖出一个小坑，将海星放入坑里。
“这个海星，就是死者。如果我们将喝醉酒的死者套在渔网中，在沙滩上挖一个坑让死者躺进去，再将一个重物压在死者身上。这样，只要等海水涨潮时，死者身上的重物漂走，就算死者清醒过来，那缠绕在他身上的渔网，也会让他动弹不得。”由柯南的引导，阿笠博士一字一句说出推理。
“可这周围并没有石头啊？那死者是被什么压着的？”横沟警官看到那枚盖在海星上的贝壳，在侦探团的孩子们将水加入其中后，贝壳便随着水位上涨而漂浮在水面上。看着贝壳的形状，横沟警官突然恍然大悟，“难道是那艘船？！”
“没错，凶手用这样的杀人手法来制造不在场证明。而能做到这些的，只有你！”阿笠博士回身看向红衣男下条，“下条先生！”


第52章 网中迷3
“什..什么！你讲话也是要证据的啊！”下条先生怒气冲冲地反驳道。
“因为你很清楚的知道，荒卷先生手机里通话记录的先后顺序，你还说你在吉泽先生之后打电话过去的。”
“那...那是因为吉泽说过他在来餐馆之前就打过一通电话给他了！”
阿笠博士一脸严肃，“吉泽先生是在八点左右到餐厅的，而你打的第一通电话是在七点四十七分，你怎么能确定吉泽先生是在你之前打的电话呢？”
“这...这是因为——”
下条先生刚要辩解，随后便被佩戴变声器的柯南打断，“这是因为，吉泽先生已经打不通电话到荒卷先生的手机里了，因为你在将船盖到荒卷先生的身上时，就亲耳听到了吉泽先生打来的电话声。”
下条先生明显神色慌张了起来，可却依旧强装镇定地冷笑了几声：“这分明是你瞎猜的，我只不过是恰好猜到了他手机里的通话顺序，你就说我是凶手，也太夸张了吧。”
“照你刚才说的手法，根本就没有证据证明那个老头是我杀的。你只是解释了他被人灌醉了缠上渔网又丢进海里，这根本证明不了什么！”
下条先生越说越有底气，而这时横沟警官也认同地点点头，“这么说来，的确没有证据可以证明。”
“这个家伙死的时候，我可是在距离这老远的餐厅里面，这可是千真万确的！”
“哦？”这时，林间鹤突然开口，“谁可以证明呢？我可没有看到你哦。”
“我也没看到呢。”阿笠博士紧随其后。
这不合时宜的声音响起，下条先生微微一怔，某一瞬间他都怀疑是不是自己的精神错乱了。随后意识到这两人在捉弄他，当即气上心头，上前抓住阿笠博士的衣领，“你在捉弄我吗？！这个老头八点死的，我刚才明明在餐厅！怎么可能杀了他！”
闻言，灰原哀唇角扬起一抹笑意。
“他输了。”
“是啊，一个莽夫罢了。”林间鹤点头。
瞧着众人皆怔在原地，横沟警官停顿了半晌，“请等一下，下条先生，你是怎么知道荒卷先生死在八点的呢？”
此话一出，满盘皆输。
下条先生，身型一僵，“我...我是不小心听到的...”
横沟警官附身上前，属于警察的威压让下条先生惊慌失措，“那就奇怪了，我收到的那份死亡报告上明明写着，荒卷先生的死亡时间是在六点到九点半之间。”
“你是如何精确的知道荒卷先生死在八点呢？”
面对横沟警官的压迫感，下条先生大吼一声：“怎么可能！一定有准确的时间推断才对啊！像是用尸体的温度，以及尸斑来判断啊！”
“如果死者在寻常地点死亡，的确是可以这样判断的。可死者是被海水冲上沙滩的，在那之前，死者被海水浸泡，体温向下流失，所以以体温和尸斑来判断死亡时间，是不准确的。只能推断出一个大致的区间。”
说着，阿笠博士的声音突然凌厉起来，“而准确知道死亡时间的人，就只有凶手本人！”
至此，下条先生再无辩驳之力。他如同卸了力似的跪倒在地，讲述了自己为什么要杀荒卷先生的原因。
那是在多年前的一个海上，下条、吉泽、根津三人的父亲在大海上丧命。而导致这一切的罪魁祸首，就是荒卷本人。在那之后，他非但没有悔改之意，还一而再再而三挑衅三人。
最终，下条先生再也无法忍受仇恨的侵蚀，亲手杀了害自己父亲丧命的凶手。
在结尾时，林间鹤和灰原哀便回了酒店，毕竟灰原还没有吃晚饭。
两人又来到酒店楼下的中餐馆，林间鹤对着服务员姐姐伸出两根手指，“一份麻婆豆腐，两碗米饭，谢谢。”
两人坐在靠在窗边的位置上，从这个角度刚好能看到沙滩上发生的一切。林间鹤默默注视着窗外的月亮，等麻婆豆腐送上来后，两人又一言不发地开始吃饭。
从刚才开始，不，不对，从那次公车爆炸案开始，灰原就像是有心事一样。总是一个人坐在窗前发呆。
过了许久，林间鹤似乎有些忍不住了，她放下勺子，突然开口，“哀，你是不是有话要问我？”
“...嗯，”灰原哀轻应了一声，“那天在病房里，你发现了什么，对吧？”
那天在病房里，有新出医生和朱蒂老师。林间鹤也猜到了她想问这个，之所以一直不说，还是不太想让她知道贝尔摩德的事情。
对现在的她来说，不应该再接触组织的人了。
“我并非故意瞒你，其实...”林间鹤稍稍停顿，似乎在权衡利弊，思量片刻后，还是开口说：“我之前，就与贝尔摩德相识，也就是组织里的苦艾酒。”
“那是我还未加入组织之前，在学院里发生的事。身为杀手，要习得一手漂亮的易容术，而贝尔摩德，就是家族里派来教我易容术的老师。”
“我们只有短短不过一个月的相处，可这一个月，足以让她认同我的能力。我用了不过十五天的时间，精通了易容术，而后十五天，是贝尔摩德以她个人的身份，额外传授我经验的十五天。”
林间鹤追忆着从前的记忆，娓娓道来，“她夸我很有天赋，是不可多得的易容天才。她说她愿意收我为徒，并且告诉我，如果以后从学院里出来没地方去，就去找她...”
“她很了解我们这些杀手世家孩子的心理，我们只是一把兵器，没有人生目标。如果没有一个稳定的地方收留我们，那不出十年，我就很有可能会死。”
“而那天在病房里，新出医生就是贝尔摩德假扮的，我不告诉你，绝不是因为我不信任你，我可以发...”
说着，她刚要伸出四根手指，就被那人伸出手指抵住制止。听她说了那么多，灰原哀脸上的神情并没有相反很平淡，她依旧是吃着碗里的麻婆豆腐，过了一会儿，才骂出一句。
“笨蛋。”
“你根本就不需要发誓，我生气的，从来都是因为你一个人独自承担。你说我自作主张，你自己又何尝不是？”
“你说你要保护我，可我只是...”
——不想你死。


第53章 暑假生活
那句话灰原并没有说完，停顿了一瞬后，又拿起勺子，语气突然有些漠不关己的淡然，手却在一直用勺子戳着碗里已经粉碎的豆腐，“不过，我也并非要你无所保留。只是如今我们都身处险地，我也想掌握一份情报在手中。这样，或许等那些家伙发现我们之后，我就不会像个笨蛋一样拖你的后腿。”
“你在说什么傻话啊，”林间鹤靠在椅背上，不假思索地说：“打打杀杀的事情，交给我来做就好。科学家小姐的工作，应该是研制解药才对。”
“...相叶，你想变回去吗？变回之前的样子。”灰原看着远处的沙滩，少女的脸上写满了心事重重。
林间鹤思索了一番，“其实现在的生活挺不错的，是我从没体验过的人生，有时我在想，这种安逸幸福的感觉，可能就是家的滋味吧。阿笠博士也好，那些孩子们也好，都像家人一样。不过可笑的还是，我不知道跟家人相处是什么滋味...”
这时，灰原却轻笑一声，漫不经心地问道：“哦？是吗，那我也是你的家人了？”
“不，你不一样。”林间鹤回答的很坦然，“我虽然喜欢那些孩子，喜欢阿笠博士。可对你的感觉，却很难说明，就好像...”
她看着窗外的天空，“月亮与地球的关系。”
月亮与地球。
灰原同样看向夜空，依然问出那句，“...所以，你想变回去吗？”
“倒也不是想，”林间鹤沉吟了片刻，随后才皱着眉叹息，“可怎么说呢，总觉得这样心安理得的藏起来，会有些火大呢...”
这个回答，很符合相叶悠的作风，她从来都不是一条可以放在砧板上任人宰割的鱼。这也是她一直以来最欣赏她的部分，真诚、热烈、勇敢。
灰原哀觉得她们很像，有一样的身世，有一样的无可奈何，也有一样的迷惘无助。可她们也不同，说到底的勇敢，也抵不过如出一辙的安稳生活。
她不希望相叶悠去冒险，与组织正面对决，九死一生的可能性，她不想赌，也不愿赌。她对组织的恨，不比林间鹤少，她的双亲，以及最爱的姐姐，全都因为组织遇害。
她本以为自己没有什么可以再失去了。
只是......
“说真的，我宁愿你做一个胆小鬼。”
——就这样陪在我身边。
-
海边网中迷案件落下帷幕后，翌日一早，一行人便驱车驶回。愉快的暑假生活进行着，这海边迷案也为其增添了一抹别样的色彩。
少年侦探团的孩子们从最初的兴致勃勃，满心欢喜地歌唱。再到如今返途时的呼呼大睡，伴随着车载音乐，一切都那么安逸美好。
反倒是灰原哀，在回家的途中倒是显得精神多了。似乎这样的夏日旅行不太合她的心意，恐怕只有回到那间实验室里，她才能真正松弛下来。
将孩子们和柯南安全送到家，三人又返回阿笠博士家中。刚进屋，灰原哀便走进了洗手间，瞧着镜子里的自己，微不可闻地叹了口气。
恰好进洗手间放洗漱用品的林间鹤听到了这声叹息，看着镜中略显忧愁的少女，还以为发生了什么大事，不由得开口问道：“你怎么了？”
“...没什么，”灰原哀又恢复常态，帮着林间鹤一起摆放洗漱用品，可不知怎的，余光扫到镜中银发少女的脸庞，顿时略带不爽地喊了她一声。
“等一下。”
林间鹤下意识停下手中的动作，一脸茫然，“啊？”
“我说你，为什么没有晒黑呢？”看看镜中的自己，再看看林间鹤，有了对比，这反而让灰原哀更加不爽。
虽然她只是晒黑了一个度，但这个人是怎么回事？白的也太离谱了。
“我吗？”林间鹤没心没肺地照着镜子摸了摸自己的头发丝，“应该是发色显白的缘故吧...”
“好，我知道了。”灰原哀抱起换洗下来的衣服，将其一股脑扔进洗衣机里，接着头也不回地离开。
“今天的晚饭就吃胡萝卜好了，饭后甜点是柠檬汁。”
伴随着那人冷漠无情的语调，林间鹤顿时石化在原地。
“我做错了什么吗...”
灰原生气了，甚至今日份晚饭的材料都是林间鹤一个人去买的。作为反胡萝卜联盟的成员，她恨不得把世界上所有的胡萝卜都毁灭。可此时的她，不是那个扛着RPG所向披靡的杀手相叶悠，只是一个被灰原警告，就得乖乖拿起胡萝卜的小学生林间鹤。
她苦恼地提着袋子走出超商，却迎面撞见了毛利兰和铃木园子。
“诶，这不是那个银发小女生吗。”铃木园子点了点林间鹤。
毛利兰则是俯下身来，笑吟吟地看着她，语气温柔，“间鹤，你出来帮阿笠博士买菜吗？”
“是啊，小兰姐姐，园子姐姐。”
现在过了放学的点，这两人还穿着制服，应该是去哪里闲晃了吧...
林间鹤正如此想着，突然注意到这二人身后还跟着一个少女。少女穿着帝丹高中同款制服，但单看年岁，不太像是高中生。
.......
初中生吗...
在看到那名少女的瞬间，林间鹤眉头不经意间地蹙了蹙。兴许是注意到她的视线，少女有些局促地往铃木园子身后躲了躲，看样子很怕生。
“哦对了，还没介绍，”毛利兰这时站到少女身边，“这位是铃木熏，是园子的表妹，最近刚转到帝丹国中成为我们的学妹。”
“这位呢，是林间鹤，你们互相认识一下哦。”
铃木熏依旧躲在铃木园子身后，饶是面对一个小孩子，她依旧有些紧张，最后也只是急促地鞠了一躬，“你...你好！小朋友...”
天啊，这人也...
“我这个表妹一直都是这样。她在国外长大，最近才回来这里，人生地不熟，有些依赖我吧。”这话从铃木园子口中说出来，在搭配上其略显骄傲的姿态，难免有些小人得志的模样。
林间鹤干笑了几声，摆摆手，“没关系啦...”
她看着因为紧张而开始打嗝不止的铃木熏，一头乌黑亮丽的直发随着其有些微躬着的身子垂落在脸颊两侧，几乎将面容都遮挡在其中。
而其站在铃木园子身后的样子，更是让人难以自抑地联想到了某个恐怖电影中的女鬼，又像是地缚灵。
——这群人太奇怪了。
“小哀要等我回去做饭，我就先走了...”


第53章 来自芝加哥的男人1
趁着暑假期间，阿笠博士带着少年侦探团的孩子们来到东京白狮动物园观看动物表演。
观众席上一早就人满为患，络绎不绝的人们纷纷前往现场，热闹的氛围很有夏天的气息。在排队入场之际，林间鹤百无聊赖的跟在队尾，瞧着那如同煮饺子似的队伍，忍不住叹了口气。
“怎么了，不合你的胃口吗？”
站在她前面的灰原回头看她，其面上那似笑非笑的神情，倒是让林间鹤在这炎热之中感受到了一丝凉意。
不知道从什么时候开始，每当灰原这样笑看着自己时，总有种她又要使坏的感觉...
“...倒也不是，”林间鹤看了看四周的人，原本就炎热的天气因为人群拥挤，温度更上升了不少。她双手插兜，看上去兴致缺缺，“只是觉得，将这些充满野性的动物驯化，完全失去自我，像宠物猫狗一样站在舞台上叫人欣赏所谓的表演...”
——有什么好看的啊。
那些孩子在期待着这次行程，所以她也就不打算说那些扫兴的话了。兴许是今天真的太过炎热了，以至于让她有些烦躁。
最后也只是不太舒坦地说了一句：“有点让人不爽...”
恰好此时轮到她们入场，而她们几乎处于队尾。几乎进去之后找到座位刚坐下，就开始了节目表演。
狮子、大象、老虎逐一出场，这些在森林之中的猛兽们就这样出现在观众面前，没有护栏的近距离观看，视觉带来的冲击感让所有人都充满了紧张与刺激。
与野兽们近距离接触的驯兽师，身上没有一件防护装备，就这样毫无防备地站在狮子面前，手中握着的长鞭甚至还没有狮子的尾巴粗，却很好的震慑住了这只森林之王。
随着火圈点燃，驯兽员的一声令下，众人屏息之间，狮子迈步上前，高傲的头颅微微上扬，紧盯着面前的火圈。接着后腿发力，奔跑向前，一跃而上，毫发无伤地钻过了火圈。动作优雅，姿态威严，伴随着观众的欢呼，掌声雷动。
“人类还真是可怕的高等动物呢，面对体积如此庞大的野兽，都可以驯服。”鼓掌的过程中，灰原看向林间鹤，相较于几个孩子的激动，她显得极为平静，甚至还有几分无聊。
而与其相同的，就是坐在最边角的柯南了。
“这点我深有体会...”林间鹤像是想起什么不好的回忆来，稍稍坐直了点身子，“我之前去暗杀一个石油大亨时，他家里的大猫可让我吃了些苦头。”
虽说那些人都喜欢养一些野兽在庭院里，可就算是林间鹤，也没想到那院子里竟然有不下十只的狮子。
“那你最后是怎么脱险的呢？”她这么一说，灰原倒有些好奇起来。
“当然是枪了，没有它，我早就成为庭院里的肥料了。”那痛苦的回忆似乎还让林间鹤心有余悸，有些不大舒适度摸了摸手臂，“就算是那样，我的一条胳膊也差点没保住，后来回到组织里休息了一段时间才恢复过来。”
听到这儿，灰原想起来了。那大约是林间鹤进入组织的第二年，她们两个在那时还没有什么交集。在她的印象里，只记得那个烦人的摄像头终于消失了。虽然从组织里的人口中听到相叶悠受伤的消息，但对当时的她来说，就像是在报纸上看到了一条新闻，仅仅过目而已，没有任何感受。
没想到竟然是那个时候的事情...
灰原目不转睛地盯着台上正踩在球上表演的动物，观众们为此欢呼喝彩。相叶悠就像这些凶猛的野兽一般，所以才会感同身受。
表演结束后，观众离场。少年侦探团的几个孩子还有些意犹未尽，元太高举双手，激动道：“今天的表演实在是太好看了！”
“而且那些动物也好可爱哦。”步美认同地说。
光彦也点头，“尤其是白狮子里昂跳火圈的时候，真的好刺激哦！”
步美拿出一根挂坠，“对啊，我连里昂的手机挂坠都有了呢。很可爱对吧！”
这时，众人也看到了秀场外拥簇成一团的记者，而在这其中被包围的，是个身形高大，金发碧眼的外国男人。
元太指着人群问阿笠博士，“那个被人群包围的人是谁啊？”
“那是兰迪霍克先生啊，美国南部奥克拉荷马州的人，在开采石油后赚了不少钱。其实搜集动物原本只是他的一个兴趣，没想到他的儿子保罗跟爱尼渐渐喜欢上了这些动物，所以现在才会巡回世界各地，运用这些动物特技来取悦大家。”阿笠博士一边解释，一边看向手册，“哦对了，这个手册最后就有刊登他的照片呢。”
林间鹤看了一眼照片，漫不经心地说：“什么啊，这根本就不是一个人啊，这些记者脸盲吗？”
“诶？那个不是霍克先生吗？”步美疑惑道。
而就在这时，被人群包围的外国男人实在无法脱身，尽管否认了很多次，可这些记者仍旧纠缠不休，情急之下从口中说出几句标准的英式口语。
“对，霍克先生是美国人，可这位先生，确是说着一口英式发音呢。”说着，柯南看向孩子们，“看来，我们还是需要帮一帮这位先生。”
林间鹤跟在阿笠博士身后，依旧显得兴致缺缺。
孩子们走到人群前，“汤玛斯叔叔，你怎么在这里啊！”
“我们等你好久了，汤玛斯叔叔！”
“我们快走吧！”
“什么啊，原来真的不是霍克先生啊...”听到这些孩子的呼唤，记者们这才意识到，原来这个人只是长相与霍克相似的路人。
在少年侦探团孩子们的拥簇下很快脱离了记者的包围，直到走到天桥上，外国男人开口向众人道谢。
“真是谢谢你们，刚才还好是你们帮我解围。”
“虽然以前也常有人说我长得像霍克先生，不过我还是第一次碰到这种情况。”男人用一口不算太流畅的口语向众人解释。
“不过，你这么喜欢保罗跟爱尼的动物表演啊。”光彦问道。
“当然了！”男人从口袋里拿出一枚与步美相同的手机挂件，“我可是为了买它，特意跑来这里的呢。”
“不过像这种手机挂件，应该全球各地都有在卖吧，为什么要大老远跑过来呢？”灰原问道。
“你们看这个挂件的背面，这可是区间限定，只有在这里才买得到。”男人将挂件收进口袋里，看着几个孩子问道：“我来这里也是为了找一个男人，你们有看到一个长头发的男人吗？”
“那倒是没有呢。”
“不过间鹤，你刚才怎么一眼就认出来他不是霍克先生呢？”
站在队尾突然被点到的林间鹤怔了怔，随即漫不经心地指了指一旁的柯南，“当然是因为柯南偷偷告诉我的了。”她目光不经意间落在那外国男人的身上，杀手的敏锐，让她觉得这个男人有些不一般。
“啊！柯南你又偷偷推理，不告诉我们！”
柯南刚想反驳，谁料众人的目光都投来，他只能干笑了几声：“当然是因为发音啦，叔叔说着一口流利的英式发音，可霍克先生是美国人呢。”
“哦！我叫詹姆斯，小朋友，你叫什么名字？”詹姆斯顿时对柯南来了兴趣。
柯南轻笑一声：“我叫江户川柯南，是个侦探。”
“侦探？！”
又来了...
林间鹤无奈地耸耸肩，准备靠在栏杆上等着他们。可谁料下一秒就被元太一把拽了过去。
光彦大声道：“不只有柯南哦！我们六个人都是少年侦探队的一员！”
步美点头：“没错！”
拿出少年侦探团勋章的孩子们，瞬间让詹姆斯联想到夏洛克福尔摩斯中，住在贝克街的那群孩子们。而他自己也恰好出生在贝克街，当即他便觉得跟这些孩子们一拍即合，很有缘分。决定请他们一同去餐馆就餐。
“这样吧，我去开我那辆车，可以坐下很多人。”
说完，詹姆斯便前往停车场去取车。而在他走后，灰原却一直注视着他的背影。
当林间鹤注意到灰原目光直直盯着离开的詹姆斯，不由得多开口问道：“你在看什么啊？”
“你对这个家伙，有什么感觉？”灰原哀问道。
“怎么说呢...”林间鹤轻轻摸了下鼻子，嗅了嗅空气，“有狮子的气息。”
距离詹姆斯离开已经过了十五分钟，可还没看到他回来。一群人走下天桥，准备去寻找詹姆斯先生。
他们看到两个小孩子，便上去询问：“请问，你们有没有看到一个金发碧眼的外国男人？”
听他这么一说，小孩子像是想起什么似的，指了指对侧通向马路的巷子，“有啊，刚才被两个穿着风衣外套的男人带去那边了。”
柯南当即意识到什么，跑到巷口，接着就看到了掉在原地的一枚手机挂坠。在带子后面，还沾上了三处血迹，正好是P&amp;A的字母。
“怎么会有血迹啊！”少年侦探团的几个孩子也大吃一惊。
“我想，詹姆斯先生应该遇到了麻烦...”柯南严肃地说着，“如果他是因为长得像霍克先生而被绑架，那就不好了...”
尤其看到血迹后，孩子们都有些焦急，步美的声线都带上了一丝哭腔，“那我们应该到哪里去找詹姆斯先生呢？”
瞧着柯南神情也十分凝重，一旁的林间鹤突然开口，“那枚徽章不是在他身上吗，用你的眼镜看看他在哪里不就好了。”
“徽章？！”
经过林间鹤的提醒，步美突然想起来什么，“对啊！我的侦探徽章被詹姆斯先生拿走了！”
“太好了！”柯南立刻打开追踪，此时眼镜上显示着，詹姆斯在距离这里十公里外的地方。


第54章 来自芝加哥的男人2
用柯南的追踪眼镜，很快看到代表着詹姆斯所处地点的讯号在快速移动当中。众人迅速推断出詹姆斯应该是坐在车子上移动。
此时距离众人距离，已经超过了十公里，临近商贸街。
柯南迅速联系高木警官，想动用警方的能力去一同抓住绑匪。
可面对一个孩童所讲出的话，高木警官明显不太相信，众人焦急的等待着警方的援助。而此时，灰原哀却若有所思地看着巷口，对一旁的林间鹤说：“你不觉得奇怪吗？”
“停车场距离这里有一段距离，如果是按照刚才那两个小孩子所说，詹姆斯是被两个男人带着来到这里。那么，在什么情况下，他会毫不反抗地跟着陌生人离开呢？”
林间鹤不以为意，“要么是熟人，要么...”她话刚说一半，忽然注意到一辆纯黑的皮卡车停在下一个路口处。她一眼便看见了那坐在车里的男子，尽管只有一瞬间，林间鹤的视线扫向他的同时，那男人将目光偏移，与此同时发动车子，缓缓驶离路口。
“...相叶？”
灰原哀听她话说一半顿住，见她似乎看着什么地方，可顺着其目光看去，也没发现什么特别之处。
“啊？”林间鹤回过神，摇摇头，“没...没事。”
说着，她又陷入了沉思，在看到那个男人的瞬间，林间鹤便认出他就是公车劫持案上那个病怏怏的男人。
可那个男人怎么出现在这附近呢？在公车上那天，这个男人给她的感觉就不太舒服，他眼神中有种如老鹰一般的锐利感。所以林间鹤可以笃定，那个男人绝对不是一般人。
而在那天之后，她跟柯南说起此事，也得知了他的名字。
【赤井秀一】
直觉告诉她，以她的身份，应该离这个男人远一些。
阿笠博士很快将车开了过来，柯南一路上都在观察着追踪器的讯号，看到詹姆斯移动，便知道劫匪已经躲过了警方的搜索。
而到达商贸街后，一前一后赶来的佐藤警官和高木警官也与几人汇合，尤其在听到由美说并没有发现可疑车辆时。众人明显都沉默了几分。
在这种紧急情况下，被劫持者又是一位相貌特征十分明显的外国人。可仍然被劫匪躲过了搜寻，就在柯南一筹莫展之际，一旁的林间鹤叹了口气。
“你们的思维模式，何不放在绑匪的角度去考虑？”
她总觉得在这儿待着只会越来越不舒服，瞧着众人投来的视线，只能无奈解释道：“在这种情况下，绑匪还能逃过搜查，只有一个可能。”
“警车。”
实际上她以往做任务时，也有用过这种办法。只是这种伪装虽然便利，可对她这个杀手来说却不算特别适用，较为特殊，也容易暴露。毕竟杀手的行动，应该是悄无声息，不引人注目地取其性命。
而这些小绑匪，开着警车到处走，也很难遭人怀疑，是最佳便利的行动手段。
这样，也能解释通为什么詹姆斯会老老实实跟着两个男人离开地下停车场，更能说明为什么一再提醒由美警官要注意排查车辆，却还是将目标漏了过去。
又有哪个警察会当下就能察觉到眼前开着警车的“同僚”会是绑架案的劫匪呢？
一切都说得通了。
“对了！”柯南突然恍然大悟，“P&amp;A！指的就是警车！”
“P&amp;A为什么会是警车呢？”佐藤警官不解道。
“詹姆斯先生出生在伦敦，而以前英国的出租车也曾用过黑白配色，所以被称之为熊猫Panda。只不过这件事情在年轻人当中或许没有多少人知道，但以詹姆斯先生年岁，一定就是指警车了！”
这时，由美突然想起什么“啊”了一声：“刚才的确有一辆警车，但我没有检查就放他过去了！”
就在众人准备开车前去抓捕绑匪，上车前，林间鹤拉住了灰原哀，冲着众人摆摆手，“我肚子有点不舒服，就先和小哀回去了。你们大家要加油哦。”
有警察在，又有那个时刻都爱出风头的侦探。林间鹤同时还有些忌惮着金发碧眼的詹姆斯先生，更何况那个在公车事件出现过，却又巧合出现在这里的赤井秀一。
杀手的直觉告诉她，不会有那么巧合的事情发生。
在不清楚对方是什么人的前提下，她还是不想去冒这个险，以免暴露自己的身份。至于这些孩子和阿笠博士的安危，实际上危险也源于相叶悠和宫野志保。
只要她们两个不露面，没有暴露风险的话。她们是绝对安全的。
所以当下，林间鹤便拉着灰原哀离开此地。
“...你是感觉到什么了吗？”林间鹤有些反常，也让灰原不由得严肃起来。
“其实我觉得，这次的绑架事件有些刻意。”因为答应过灰原不要再对她有所隐瞒，所以林间鹤也就讲出了自己的感受，“而且，我还看到了上次公车劫持案里的一个人。”
“你是说...”提到公车劫持案，灰原哀似乎又会想起当时的心境，那种扑面而来的窒息感，当她感觉到空气都因此凝结。
她敢肯定，那是独属于组织里的气息。
按照林间鹤的推断，那个时候灰原一直在恐惧紧张的心情中，但她的恐惧感全来源于一个人。这与林间鹤所体验到的不适感极为相同，所以她很怀疑让灰原恐惧的那个人，很可能就是赤井秀一。
那么，赤井秀一是组织里的人的可能性，也直线攀升。
如果他是组织里的人，他的代号，他的目的，他三番两次看似巧合的出现在她们面前。这些，都需要去一一破解。
至少林间鹤在记忆里，组织里没有见过这样一个人。实际上她来到组织这些年，也没有深入到内部，频繁接触的也只有宫野志保而已。其实这些年的优越表现，也有了让她能够接触上层的资格。
只是还没实行，便因为宫野志保的事情遭到了琴酒的怀疑。不过林间鹤心里也清楚，所谓的晋升，极大概率是假的。恐怕组织里早就不知道因为什么原因，对她有所怀疑了。


第55章 与小哀的大阪一日游1
林间鹤和灰原哀先一步回到家里，此时已经是半下午的时候，灰原又着手开始准备今天的晚餐。
只是不知道是不是林间鹤的错觉，看着少女站在料理台前切菜的背影，总感觉她有些心事重重。
她很难不去怀疑，是因为那个黑衣男人的缘故。她知道灰原敏感，又因为黑衣组织带来的恐惧而时常不安，就连午夜梦回之时，都时常被噩梦惊醒。
这也是她为什么一直以来，面对身边种种危机都会对灰原有所隐瞒的原因。她只希望宫野志保，能够在这样的环境里去慢慢治愈自己，逐渐走出阴影。可接二连三出现的组织人员，似乎奠定了她们不可能就这样悠闲自在生活的基础。
无论她们躲到什么地方，都无法摆脱。
明明已经答应好了，要将一份情报分享给她。可此时的林间鹤，又陷入进一种两难的境地。
“你根本无需担心，”谁料这时，一直在切菜的灰原哀忽然开口，“我只是在思考，今天的晚饭应该怎样去做。”
“哀...”听她这样说，林间鹤不禁愣怔了一瞬。
“既然我们已经约定好了，要一同进退。那么作为首脑，应该要随时保持清醒状态。”
“安心吧，尽管那是生理上的反应，可我会试控制住自己的恐惧。”说着，灰原哀回头看向林间鹤，唇角泛起一抹笑意，“要勇敢，不是吗？”
她想得很清楚，如果自己再这样迷惘下去，不只是她自己。林间鹤也会受到牵连，如果再那样下去...
她倏地回想起那日公车劫持案上最后的爆炸，如果她真的决心赴死，那么林间鹤也真的会毫不犹豫地追随上来。
那这样，又会因为她的缘故，而导致一个在意之人的丧命。她的罪孽只会更加深重，所以不能再这样下去了。
林间鹤起身走到水槽前，帮着清洗剩下的蔬菜，“你能这样想，真的很好...”
“只是...我希望尽你所能就好，不要勉强自己。”
“......”
两人一同站在料理台前，都没有抬头去看彼此。水流声，还有菜刀与砧板的碰撞，那有节奏的切菜声倏而空了一拍，随后又恢复寻常。
少女目光落在切成丁的蔬菜上，那纤长浓密的睫毛形成一片薄薄的阴影，遮挡住眼底那一抹滟潋柔光。
过了很久，少女才轻轻应了一声。
“...嗯，我知道了。”
等阿笠博士归来时，恰好晚饭刚出锅。显然一下午的奔波让这个有些上了年岁的科学家心有余而力不足，阿笠博士疲惫地坐到餐桌上，瞧着林间鹤端上来的一锅奶油炖菜，瞬间眼神一亮。
“来，博士筷子。”
“谢谢你，小哀。”阿笠博士接过灰原哀递过来的筷子，三人都坐下后，喊了一声“我开动了”便开始动筷。
“对了博士，下午那件事处理得怎么样？”下午那件事，林间鹤还是比较想知道后续怎么处理了，所以问博士是最好的选择。
阿笠博士想想说：“啊，后面那些绑匪被警车包围了，所以很轻松地就把詹姆斯先生解救出来了。”
“那警察有没有录口供呢？”林间鹤又问。
“口供啊...”阿笠博士仔细回忆着细节，随后摇了摇头，“那个詹姆斯先生被解救下来后，就直接离开了。好像是跟一个男人离开的，应该就是他要等的朋友吧。”
“男人？博士你还记得他的特征吗？”
阿笠博士拿着筷子又想了一会儿，“我没有特别注意到，是新一看见的。好像是个穿着黑衣服的男人，开了一辆黑色皮卡车...”
果然...
“那个詹姆斯，你有什么感觉？”
“你是怀疑？”既然詹姆斯与赤井秀一有关联，那林间鹤的怀疑就是必然的。灰原哀微微蹙起眉头，“他给我的感觉，没有那个男人那样强烈。”
“是吗，不过无论如何，这段时间我们还是小心一点为好。”如今掌握的讯息实在太少，不过有一点可以肯定，那就是敌在暗，我在明。
越是这种时候，她们更要保持冷静，像个小孩子一样生活，这就是最好的伪装。
这样的两个人同时出现在一个地方，绝不可能是巧合。而那个詹姆斯...虽然小哀也觉得他有些不对劲，但若詹姆斯也与组织有关系的话，她应该不会感觉不到。
从出生就身处组织里的宫野志保，恐怕这世界上没有第二个人会对组织里的气味如此敏感了。
“对了，我这里有两张朋友送给我的展馆门票。趁着暑假，你们要不要去大阪玩一圈啊？”阿笠博士突然想起什么似的，从包包里翻出两张展馆门票。
“大阪？”
林间鹤和灰原哀两人互看一眼对方，又看了看手里的门票，是一场艺术展的展览。
艺术展啊...
林间鹤舀起一勺奶油炖菜，出去玩一玩的确不错，更何况在这之前她根本没机会外出旅游，更别提看什么艺术展了。
不过在艺术展进行暗杀，以及炸掉整个艺术展的事情，她倒是做过不少次呢。如果成为游客进去，又会是什么感受呢？
以及去大阪的话，应该也可以顺便去大阪城逛一逛吧。
不过最重要的还是，能跟小哀一起去…
林间鹤突然想起了以前的事，以至于没有第一时间回应。所以难免让人误会她对这行程不感兴趣。
“怎么，我觉得不错呢，”灰原哀饶有兴趣地看着门票，似笑非笑地说：“还是说，你只想跟那群孩子出去，而不想跟我来一场双人约会吗？”
“！！”
林间鹤刚把勺子送进口中，就被那隐藏在奶油炖菜里，还没吹凉的蔬菜狠狠烫了一下。她赶紧拿起桌上的杯子猛地灌了几口凉水，好不容易把菜咽下去，一张脸也急的红了大半。
“约会？！”
林间鹤的反应太有趣了，让她不由得想一直逗她玩。看着她慌乱局促的模样，真是有趣极了。明明是个工作认真起来就那么冷静严肃的一个人。
灰原哀的唇角不由自主地勾起笑意。
怎么会如此笨拙呢？


第56章 与小哀的大阪一日游2
这段时间发生的事，让林间鹤也无形之中多了许多羁绊。吃完晚饭后，灰原便率先去洗澡了，而林间鹤则是坐在房间里，回忆着贝尔摩德曾说的话。
她拉开抽屉，里面只是静静放着一本相册。她翻开相册，里面全是她变小以后，跟这些孩子们，阿笠博士，还有小哀的照片。
只是照片里，她们几乎像边缘人物一样，不敢入镜。只有一张照片，是他们几个人的大合照，那是在一次参观活动中拜托路人拍摄的照片。阿笠博士站在最后面，几个孩子将她与小哀、柯南拉到中间的位置。
她记得当时闪光灯亮起的瞬间，下意识想要避开，却晚了一步。尽管她后来入侵过系统，将这些所有留有她与灰原存在痕迹照片全都删除掉，可这些被洗出来的照片，还是留了下来。
或许贝尔摩德说的对，法玛斯和雪莉一日不死，组织就不会停下对她们的搜寻。而找到她们，只是时间长短的问题。
到那个时候，这些东西的存在，不光会让阿笠博士卷入其中，那些孩子也会...
这三番两次出现在她们面前的人，无论是组织里的人，还是其他势力的人也好。林间鹤发现自己一直以来都太松懈了，因为变小这件事，无论让谁去听都是一件不现实的事情。
所以就狂妄自大地认为，这是个最完美的逃脱手段。
可她错了，变小的人从来都不只有她一个。或许，还有在她掌握之外的人存在。
林间鹤将那些照片一张一张抽出相册，蹲在院子里烧起火盆，将这些照片全都扔了进去。
眼看着大火将那些照片吞噬，林间鹤也没有什么不舍。毕竟她深知，只要活着，一切都不可惜。只要宫野志保在她身边，只要那些孩子和阿笠博士没有事，这些所谓的心意，在与暴露所带来的危险的对比下，就显得不足轻重了。
这段时间的生活，让她逐渐有些忘乎所以，几乎快忘了那种处于水深火热之中，随时丧命的危机感。
这样的生活可以去享受，却不能沉溺其中。
杀手要会演，而不能入戏到忘了自己是谁。
相叶悠一日不死，她就还是相叶悠。
-
清晨一早，阿笠博士家的浴室里就传来淋浴声。为了今天的大阪一日游，林间鹤这些天都处于亢奋中，就像春游前的小孩子一样，心里总是想着这件事，以至于晚上睡觉都有些失眠了。
好不容易到了日子，林间鹤起了一大早跑去淋浴，确保精神满满。等她从浴室出来以后，灰原哀也醒了，这人还是有些睡眼惺忪的，显然刚醒的样子。
她抬头看了一眼时钟，再看林间鹤那副元气满满的样子，忍不住叹了口气，“现在才六点诶，我们要十点才出发...”
她们要坐的那趟新干线在十一点半开车，到大阪估计也得两点了。
“别说这些了，你快点去洗漱，”林间鹤抓着灰原的肩膀把她往洗手间推去，“早饭想吃什么？咖啡还是牛奶？三明治还是饭团？”
这人有点激动过头了吧...
灰原哀无奈地笑看着林间鹤，“我知道了，那就咖啡和三明治好了。”
两人吃过早饭以后，林间鹤换上一身灰色运动服，依旧是长袖长裤，在夏天穿成这样未免有些炎热，不过她也习惯了。
“阿笠博士，我们出门了！”
“路上慢点，玩的开心啊。”阿笠博士目送着两人走出家门，欣慰地点了点头。
既然变成了小孩子，即应该像小孩一样悠闲自在，无忧无虑才好呢...
从最初的样子，这个家也越来越热闹了。
两人来到车站后，很快排队安检，上了列车找到座位后，就安心等待发车了。
“很开心吗？”灰原哀看着林间鹤脸上挂着笑容，心情大好的模样，也不由得被感染。
“当然了，这是我们两个第一次单独出来玩诶。”以往要么是阿笠博士带着她们，要么就是跟那些孩子一起。虽然感觉不差，但仔细想想，她和小哀还没有单独出去过。
......
她侧眼偷偷瞧了瞧一旁看杂志的灰原，尽管变小了，可她举手投足间的细节还是能让人看出宫野志保的影子。尤其是那双浅蓝色的眼眸透出的疏离感，虽然是小孩子，可依然让人觉得清冷，难以接近。
越这么想，越感觉像约会了呢。
“两位小朋友，你们的爸爸妈妈呢？”
这时，乘务员小姐突然来到两人面前。其实从进站开始，就有不下三个工作人员来问她们这个问题了，对此林间鹤已经轻车熟路，而灰原干脆就是不开口，依旧看着杂志，等着林间鹤解决。
“我们...”
“诶？！你们两个怎么在这里啊！”
突然，一个极为耳熟的声音打断了林间鹤的话。她眉头一跳，干笑着看向柯南，“我们还真是巧呢。”
柯南显然也觉得他们真是一种“冤家路窄”的缘分在里面，他指了指座位号，“太巧了，我就坐在你对面诶。”
“所以你去大阪做什么，约会吗？”灰原漫不经心地问了一句。
“什么啦！”柯南无奈地撇撇嘴，“我是因为服部，也就是林假扮我那次见到的大阪少年啦。他要我去看他的比赛，我这才叫上小兰和叔叔去大阪。”
“柯南...诶？这不是小哀和间鹤嘛，阿笠博士呢？”这时毛利兰和毛利小五郎也看到了她们。
见有认识的人在，乘务员小姐询问了几句也就离开了。
“阿笠博士有朋友送给他两张艺术展的门票，我们就决定去看展了。”林间鹤回答。
“这样啊，那就是双人游行的&#39;约会&#39;对不对？小哀和间鹤的感情真的很好呢。”尽管见了很多面，可面对灰原那有些淡漠的性格，小兰还是有些小心翼翼地，怕她讨厌自己，所以说话就带了一些开玩笑的松弛感，想要放松一下气氛。
谁料灰原听后“啪”地一声合上杂志，将头偏到了一旁，看样子像是有些生气似的，“..才不是呢，笨蛋。”


第57章 与小哀的大阪一日游3
今天灰原哀的穿搭也很有艺术感，像个画家似的，还难得将头发扎了起来。偶遇了柯南一行人，林间鹤和灰原哀路上也就没怎么说话了。
倒不如说，被小兰开过玩笑以后，灰原就像是一个气球似的膨胀起来。全然没有了以往从容淡定的样子，林间鹤总觉得她的这种状态似乎在哪里见过。
她倏地思绪一滞。
好像，宫野明美还在时，在姐姐面前，她时常会像个小孩子一样...
林间鹤将视线落在毛利兰身上，这么说来，小兰身上的确有种特质与宫野明美很像，是一种很温暖的感觉。
两个半小时的车程，让灰原哀很准确地预料到，林间鹤一定会忍不住困意来袭。果不其然，刚发车没多久，林间鹤就靠在椅子上睡了过去。
不过虽说是睡着了，更像是在小憩，稍微一有点动静就会醒来。
杂志看够了，灰原就开始看车窗外，这些天，她时常能想起以前的事来。或许是真正想如此了解一个人，明明她们相识许久，可自己对相叶悠的了解似乎只停留在表面似的。
这也是因为，以往的时日里，她从来没有将相叶悠放在眼里。以至于如今才回去追忆过往记忆中的点点滴滴，她记得，她时常靠在实验室门口墙壁上，一头银色的长发极为耀眼醒目，让她想要忽视她的存在，都难以做到。
她记得，这个冷面女人，杀人无数的无情杀手，喜欢喝加奶多糖的咖啡。不喜欢吃胡萝卜，不喜欢酸的东西，喜欢喝热热的茶。
她还记得，这个人每次消失，就一定是去完成组织下达的命令。这期限一旦超过三天，那她就一定受伤了。
她是个业务能力出色优秀的杀手，有着超乎寻常的记忆力。
可为什么，自己也能记得这样清楚呢...
不知不觉中，灰原也渐渐阖上眼，半梦半醒中，她听到了列车广播的声音。也听到了江户川与毛利兰三人的交谈声，阳光将眼幕上打出一层耀眼的光，有些刺眼，也有些热。
一股淡淡清香随着空气涌入鼻腔，紧接着，那刺眼的光亮消失了。她想起来了，这好像是阿笠博士买来的那块香皂的味道。
意识渐渐下沉，她在黑暗中行走着，这种压抑恐惧的氛围让她不由自主地加快了步伐。就在此时，那黑暗中倏地眼前出现一抹光亮，她开始奔跑，却只听“嘭”一声巨响，霎时火光冲天。
“宫野！”
霎时眼前景色骤变，转而代之的是朝自己奔跑而来的相叶悠，和那紧随其后的一枚铁片。
此时的灰原就像是一个旁观者一样，看着相叶奔向穿着实验服的自己，接着二人双双扑倒在地。而那枚铁片，虽然没有打在自己身上，却在相叶身上留下了一道血痕。
她的脸色瞬间苍白，大颗大颗的汗珠从额头滚落而下。
宫野志保愣怔在原地，看着那鲜血瞬时浸红了自己的实验服。
“别误会，我只是履行我的职责所在而已，宫野小姐。”
......
灰原睁开眼，还有些梦境与现实混淆中。她回忆着刚才的梦，那是什么时候的事情了...好像是十五岁那年，实验室里因为一个研究人员的操作失误而导致了一次爆炸。印象中，那枚铁片就像认准她似的，笔直地飞了过来，根本没有时间反应。
相叶救了她。
她肩膀上的伤痕，也是在那时留下的。
很快，列车到站了。她们二人与柯南一行人道别，按照路线坐上公车，准备前往艺术展。
艺术展开始的时间是下午一点到晚上六点，这么算来时间不慌不忙，刚刚好。
到达目的地时，已经不需要排队了，上交门票后，两人进入展厅。此时第一展厅里已经只有寥寥数人，想来都已经去了下一个展厅了。
这次的艺术展，主要分为三个展馆，展示一些画作和瓷器、宝石一类的艺术品。所以慕名而来看展的人还是很多的，尤其是这次展览里有一枚蓝晶。
林间鹤率先走到一幅画前，雪白的纸上只画了数条杂乱无章的线。她摸着下巴看了许久，试图理解其中的含义。
“有看出什么吗？”灰原好笑地看着林间鹤一副认真严肃的模样。
林间鹤放弃似的转移目标，“果然，这些艺术品很难让人读懂。”
“对了，你还记得吗，”灰原哀的心思好像不在这些展品上，对这些画作也是一眼掠过，“三年前发生的那件事。”
“什么事啊？”这么一个笼统的区间，林间鹤还真想不出她说的是哪件事。
“那次实验操作失误，导致爆炸...”
话说一半，林间鹤一拍手掌，“我想起来了，你是说差点被铁片砸到的那次吗？”
“这么说来，那次的情况的确很紧急。”林间鹤回忆着当时的情形，又点点头。
“那时的你，不应该很讨厌我么，为什么会舍身救我？如果是为了职责所在，那枚铁片万一真的致命，你有想过吗？”
“这么说的话...”当时她与宫野志保的关系的确很僵硬。要说为什么，对她来说是的确是职责所在，因为组织里的安排。她必须要保护好雪莉不受任何伤害。
“当时的情况不同，我知道那枚铁片如果打中你，你绝对会受重伤。我自己的话，有把握避开。”
“可你不还是没避开。”灰原的语气听不出什么情绪，她抬头看着墙上的一幅画作，画的名字叫做【牺牲】
相叶对自己的身手太过自信了，这是好事，也是坏事。利的地方在于，她每次都能毫不犹豫地作出决定，可弊端就是，她终会有一次在判断中失误，在她最引以为傲的身手上吃亏。
“所以下次，你要再多思考一秒。如果那枚铁片再偏移一寸，受伤的便是最脆弱的脖子，而不是肩膀了。”说着，灰原看向林间鹤，目光认真，语气严肃：“这就是我的要求，能答应我吗？”
在沙滩打赌的约定...
“......”
见她这样认真，林间鹤也点头答应下来：“好，我答应你。”
只是...
如果像当时那样紧急的情况，这一秒的时间至关重要，也会无比漫长。她自己，又真的能做到吗...


第59章 怪盗基德的预告函1
“好了，不说这些扫兴的话了。阿笠博士特意把门票送给我们，还是好好享受今天的旅途吧。”
灰原哀其实心里什么都清楚，周围的大家都在迁就自己。这段时间，就连阿笠博士都看出来了，所以才会弄到这两张门票，让林间鹤特意陪着自己出来放松心情吧。
她总是这样想得很多，又极度悲观。可林间鹤的出现，反而很好地调和了这份压抑的心情，她的身边需要这样一缕阳光。
哪怕只有一点点，只要能透过那深不见底的峡谷，照耀在她的身上，仅此而已，就够了。
两人参观完第一展厅，随即便跟随着地标指引来到第二展厅。刚走进展厅，映入眼帘的便是一个巨大的泡泡机装置，占据了第二展厅最中心的位置。其外围用一层玻璃似的材质包裹起来，形成一个圆形，可用肉眼去看，它似乎要比玻璃薄上许多。
里面则是坐落着一尊雕塑，是类似丘比特的天使，从其从口吐出一个又一个泡泡。而最神奇的还是，那些泡泡就算碰到物体也不会迸裂消散，反而最后又被从一个类似鼓风机似的入口给吸了回去，如此往复。
透过顶灯的照射，泡泡也有了彩虹一般的颜色。在这个装置前围着许多人，而这第二展厅内，更像是一个专属于孩童般打造的梦幻世界，极具色彩般的冲击令很多人都驻留在此。
林间鹤和灰原哀也来到巨大的泡泡机前，有很多人拿出手机拍着照片。周遭的氛围也不似第一展厅那样安静。
“这些泡泡，像宝石呢。”这里的确能令很多人停留，单单是看着这些泡泡从石像口中吹出，毫无规则地在容器里飘舞跳跃，最后再完整地被收回。
“是啊，与其说这是个展厅，倒不如说像是儿童乐园。”灰原哀侧眼看了看四周，这第二展厅如此热闹，周遭全是孩童。倒还真分不清是艺术展，还是儿童乐园了。
“两位小朋友，看一下镜头哦。”
突然，一个手拿相机的工作人员对着林间鹤和灰原哀举起摄像机。待闪光灯即将亮起时，林间鹤瞬间脸色一变，拉下帽檐的同时又将灰原哀挡在身后。
见她是这副反应，那工作人员也愣了一下。随后林间鹤投去视线，在看到那名工作人员时，眉头不经意间跳动，眸色森然。她攥着拳头，一只手死死抓着灰原的手臂，一言不发地转身便离开第二展厅。
“怎么了？”灰原哀看着林间鹤面色严肃，虽然她知道可能是因为那个工作人员突然拍照引得她不高兴，但...
林间鹤加快步伐，在走出第二展厅之前，她都感受到一股视线在注视着她们。
“他戴着面具，我一眼就看出来了。”
“什么？”灰原哀略显惊诧，随即又陷入沉思，“可我并没有那种感觉...”
“不，他应该不是组织里的人。不过依旧不能掉以轻心。”
茫茫人海之中，他拿着照相机准确地对准了她们。要么是巧合，要么就是别有目的。
“在这展馆之中，如此大费周章地换面，不是杀手，就是小偷吧。”
两人匆匆逛完了第三展厅，最后来到第四展厅。这最后一个展厅，展示的都是一些昂贵的宝石，而摆在最中央的便是一颗璀璨的蓝晶。
“据说这颗宝石，是某个商人花了大价钱拍卖得来的呢。”灰原哀扫视了一周，这第四展厅就跟其他三个展厅不同了，一进入展厅，首先看到的便是驻守在蓝晶旁的四名保安。
林间鹤是想快些看完离开这个展馆，所以有些心不在焉的。因为刚才那个戴了面具的男人，导致她精神一直处于紧绷状态。
不过听灰原这么一说，她余光扫向蓝晶，随即盯着那展示柜上的一处长方形，类似纸片的东西怔了怔。
“...那上面放着一张卡片。”
她伸出手指了指蓝晶的透明展柜，由于她身高较矮，所以从下至上很轻易就注意到了那张卡片。而那些保安与她的视角不同，所以很难发现。
“什么？”其中一名保安踮起脚看了看，抬手一摸，果然摸到一张卡片，而看清那张卡片上的字迹后，登时脸色大变。
“是怪盗基德！”
【满月之日，钟声响起的瞬间，我将会带走这颗名为蓝色湖泊的宝石。】
卡片上绘画着专属于怪盗基德人物头像，这张卡片，无疑是一封预告信。
保安迅速报警，而林间鹤也在警察到来之前便跟灰原离开了展馆。
等她们离开展馆后，已经过了下午四点，坐新干线回去要两个半小时。如此也没有多余的时间再让她们先逛了，林间鹤更是觉得被卷入这种小偷的布局中很是麻烦，所以像见了瘟神似的赶紧拉着灰原准备回家。
在那之前，她还给柯南发了一条短信过去。将在展馆内遇到的一切都告诉了对方，毕竟抓小偷的情节，已经超出了杀手的工作范围。
“满月之日，钟声响起的瞬间，我将会带走这颗名为蓝色湖泊的宝石。”车上，灰原哀也在思考着怪盗基德留下的讯号，“你说，这是什么意思呢？”
“谁知道呢，不过要是按照字面意思来理解，那恐怕太过简单了吧。”林间鹤拿出手机找出日历，“七月份的满月大概在23号这一天。今天是七号，距离满月还有将近半个月的时间。”
“到那时，展馆已经结束，而且时间跨度略大，所以所谓的满月之日，可能是指别的特征。”
灰原哀也认同地点点头，“那钟声响起的瞬间，一般会在正午十二点与凌晨十二点敲响吧。不过在大阪什么地方能听到明显的钟声呢？”
在一个城市的上空，可以听到明显的钟声是不大可能的。所以满月之时与钟声响起的瞬间，应该指的是一个地方。
“类似寺庙一类的地方，每到特定的时辰就会有僧人敲响钟声吧。不过，应该不会那么简单。”


第60章 怪盗基德的预告函2
怪盗基德的预告函出现后，东京方立刻与大阪警视厅取得联系，为了抓捕怪盗基德开始联手合作。
而在得到消息后的第一时间，柯南便开始专心攻破预告函中的密码。
这位极其受欢迎的怪盗先生的出现，令许多人都在网上关注起这次事件。为了快速破解预告函，警方还在报纸上张贴了预告函的内容，希望有人能够快速破解其中奥秘，以便捉拿怪盗基德归案。
林间鹤和灰原哀临近八点终于回了家，阿笠博士正在热牛奶，听到她们回来，回头看去，“小哀间鹤，你们回来的正好。我正打算热牛奶呢，你们要不要来一杯？”
“我要一杯，拜托了博士。”
“我就算了。”
灰原哀进屋以后便疲惫地扔下背包，准备去浴室泡澡。
“怎么样，玩的开心吗？”阿笠博士端着两杯热牛奶走到沙发前坐下，将其中一杯递给林间鹤，“不过小哀怎么看上去很累的样子？”
“应该是太累了吧...”今天有五个小时都在新干线上度过，又走了那么久的路，连她都觉得有点疲惫，更别提常年待在实验室里的灰原了。
喝完牛奶，林间鹤便跑到地下室里打开电脑。将手机连接在电脑上，紧接着在电脑屏幕前对着键盘敲了一通。不出片刻，屏幕上出现一个读取进度条。
可当那个进度条进展到99%时，却出现了“错误”的字样。
“无法入侵...”林间鹤拔下连接手机的数据线，目光深沉，“看来这个小偷有点本事。”
就算下午她及时挡住了镜头，可难免也是隐患。相机里的照片，一定要删掉才行。
“你在这里做什么。”
灰原突然出现在门口，手里拿着毛巾正擦拭着湿漉漉的头发。
林间鹤摸了摸头发，“我根据地址追踪到那个怪盗的地址，想入侵系统把今天下午的照片删掉，不过他的墙很厚...”
“应该没拍到脸吧？”
灰原走到林间鹤身边，一股沐浴露的香味也跟着一同飘入鼻腔。林间鹤撇撇嘴，“不行啊，留着终归是隐患。”
“看来这次，我也得去会一会那个怪盗了。”
“总之别做太危险的事，有什么需要调查的事情，你直接告诉我就好。”灰原将搭在脖颈上的毛巾取下来放在林间鹤手里。
“好了，离开我的工位，你该去泡澡了。”
显然，今天晚上灰原又打算通宵一整夜研制解药了。往往这种时候林间鹤也不会过多干涉她，毕竟她心里一直有这份愧疚在。因为自己研发出了这种毒药，所以很多人都因此丧命。
即便她不是直接导致这些人丧命的主使，可这药确是经过她手，一步一步研发出来的。
林间鹤也没做过多停留，去厨房冲了一杯咖啡给灰原送过去以后便不再浪费时间，拿着毛巾去浴室泡澡。
晚上，她躺在床上给江户川编辑着短信。
【林】
【预告函，你解出来了没？】
柯南正在洗漱，刚刷了一半牙齿，就听见放在洗脸台上的手机震动了一下。他打开手机就看到了林间鹤发来的消息，心里一边纳闷她居然对怪盗基德的预告函感兴趣，一边将电话拨通过去。
“满月当日，钟声响起之时。应该指的是龙盘商厦上市庆典十周年那天，也就是7月5日，而他们会在那天发布一个名为Tree Kangaroo树袋鼠的项目计划。满月，代表了月亮，也代表着龙盘商厦十周年的&#39;满月&#39;之时。”
柯南说着说着喝了一口水漱口，接着又擦干净嘴巴，“Tree Kangaroo的首字母T.K不就代表了，tsu ki月亮的意思吗。”
“只是时间的话，他们会在启幕仪式敲响钟声，而在发布树袋鼠计划时也会敲响一次，最后则是在落幕临近傍晚之时也会敲响。这三个时间一个在正午12:00，一个在下午14:30分，最后则是在20:30分。”
“怪盗基德只会在夜晚出现，所以一定是晚上八点半钟声响起之时。”柯南对于怪盗基德了解，就好比两面镜子一样。
“总之无论在哪个时间点，那天我也要跟你去。”林间鹤倒是不大在意所谓的推理。
“你？！”这句话倒是让柯南差点被口水呛住，“你什么时候对抓小偷感兴趣了啊？”
“什么啊，我今天跟小哀去展馆时被这个怪盗拍到了照片，他特意装扮成工作人员的模样，预告函应该也是那个时候放上去的。虽然有些小题大做了，可要是有什么万一就不妙了。”林间鹤无奈地说，她可没想到就是单纯的跟小哀出去逛展馆，都能遇到这种事情。
可真是一刻都不能松懈呢。
柯南嘴角抽了抽，这的确像那个怪盗做出来的事情，“那个家伙应该不会的啦，不过你小心一点也是没错的。”
“话说灰原呢？那天她也要跟着去吗？”毕竟有林间鹤的地方就有灰原，有灰原的地方，林间鹤是寸步不离的。
“她说要做后勤工作，让咱们有什么要查的情报都告诉她这样。”灰原待在家里还是最好的选择，这样林间鹤就不用多分出一缕心思在顾忌她的安危。
“那就这样说好了。”
“柯南！该睡觉了哦！”
电话那头传来毛利兰的催促声，只听柯南叫了一声“不好”随即便匆匆跟林间鹤说：“小兰在喊我了，那就约定好五号那天见面了，我挂了拜拜！”
真是个妻管严啊...
林间鹤嗤笑一声，随即合上手机。对于怪盗基德这个人，她是不大了解的，只知道他是一个“小偷”，常偷一些名贵的宝石，而在行窃之前，还会大张旗鼓的发一张预告函。
论对怪盗基德的了解，还是江户川柯南比较多。
林间鹤侧躺在床上，思绪飘向远处。他那一手易容术，与她的易容术极为相似，倒像是出自同一人的手法。不过她敢肯定，这绝非出自贝尔摩德，倒更像是...
林间鹤深吸一口气，继而阖上眼眸。
看来这个怪盗身上，也有许多秘密呢。


第61章 蓝色湖泊宝石（失窃篇）
最后，柯南使用工藤新一的名义，将破解的信息告知了大阪警方。尽管暗号被破解，可只有他知道，对付怪盗基德也并非如此简单的。
理解谜语只是第一步。
但这次不同的是，抓捕怪盗基德的人多了个林间鹤。不过这个喜怒无常的杀手，而且灰原又不在的情况下，柯南也不完全把她当作盟友了。
“不过你打算怎么抓他啊？我可告诉你，那个小偷不是轻易就能对付的，他很狡猾。”
又踏上了去往大阪的新干线，不过前几天是跟灰原一起，而几天后居然跟这个四眼侦探再度重游。林间鹤一边怀念着那日与小哀的独处，一边嫌弃地瞥了一眼身旁的柯南。
“啰嗦。”
“抓小偷是警察和侦探的工作，你有看过杀手抓小偷的吗？”
柯南一脸懵圈，“那你跟过来什么啊？”
林间鹤晃晃手指，“我的意思是，就算抓到他，我只需要让他删掉照片就好，至于缉拿归案嘛，还是你自己努力吧。”
“喂，你不是吧...”亏得他还觉得这次有林间鹤，或许胜算多了许多。论推理，他的能力值是点满了，可论对抗怪盗基德的狡猾需要的身手，林间鹤应该毫无问题。
不过看她这态度，显然是没什么指望了。
“不过你放心吧，对付小偷，自然用小偷的办法了。”此时列车已经到站，林间鹤拍了拍柯南的肩膀，模棱两可的说了这么一句话以后，就起身跟着人群下车了。
“什么啊...一个两个都那么爱故弄玄虚。”柯南无言以对。
出了车站后，柯南开始找寻林间鹤的身影，这人先一步下车，结果却没了踪影。反倒是看见戴着棒球帽的服部平次在笑嘻嘻地向他招手。
“喂工藤，你在看什么啊？”见他东张西望的不知道在找什么，服部平次也跟着看了看。
“在找林啊，怎么下了车就不见了啊...”柯南有些抓狂地揉了揉头发，显然这一路上跟林间鹤的相处很让他头疼。
“林？”服部平次手插在兜里，“你说的是那个上次假扮你的那个人吗？”
后来那件事柯南也和服部平次解释了一下，不过服部还没见过林间鹤，却对她很好奇。
“你说的那个林到底是什么人啊？我还真想看看她的真面目呢。”
“是有机会的啦。”柯南干笑了几声，没有灰原在场的林间鹤就是一个游无定所的影子，还真没人知道她会去哪里。突然，他像是想起什么似的，拿出手机给灰原打去了电话。
“怎么了。”
电话那头传来灰原那有些清冷的嗓音。
“你知道林在哪里吗？”
那头灰原轻笑一声：“啊啦，你们走失了吗？”
柯南叹了口气，“下了车以后我就找不到她了，真是的。”
“安心吧，你们的一举一动她都能看到。”灰原淡淡道：“不过你可以用徽章跟她交流，出门之前她找阿笠博士拿了一枚徽章呢。”
“你怎么不早说啊！”柯南赶紧点开眼镜追踪，此时显示的点位也就距离他不超过百米。
看样子是隐藏在什么地方了，不过这样也对，林间鹤隐藏起来，在暗中出手会更有利了。
因为有服部平次这个大阪高中侦探的缘故，柯南跟着服部平次也加入到了此次抓捕怪盗基德行动当中。在接收到怪盗基德的预告函后，展馆就已经暂停了对外开放。
而此时中森警官和大阪警视厅的大泷警官在展馆内的监控室里检查着防控。中森警官自信满满地看着监视器内的空无一人的第四展馆，这次抓捕怪盗基德采用了最新的红外线技术，将蓝色湖泊宝石周遭布控了几百条红外线，只要有一丁点风吹草动就会触发警报，施放催泪弹以及迅速关闭展馆仅有的两道大门。
这空无一人的第四展馆，就成了瓮中捉鳖的密闭囚笼。
随着夜幕降临，怪盗基德的行动时间也准确的被确定在20:30分。随着指针越发临近八点半，柯南的目光也在目不转睛地盯着监视器画面。
“你说，这样的囚笼他会如何逃脱呢？”这次警方的准备堪称万无一失，甚至就连通风管道都提前做好了排查。
“那个家伙，一向狡猾。”柯南面色严肃，他并不认为这样的布控能抓到怪盗基德。随即他又摁开追踪眼镜，想看一看此刻林间鹤的位置。
当他看清那个代表着林间鹤位置的红色标点时，不由自主地瞪大了双眼。
“什么？！”
他下意识回头环顾四周，接着他又抬头看向天花板。
“难道...”
这次龙盘商厦的上市庆典，最后一声钟响恰好能传到展馆这边。而当指针指向八点三十分的那一瞬间，远处传来一声明显的钟声。紧接着，就见那监控中第四展厅的灯骤然熄灭。
灯光熄灭的瞬间，大量的催泪烟雾弥漫至第四展厅，随即只听几声响动，展厅的两处大门“咔嚓”几声，瞬间落下，将这个第四展厅全然形成一个密闭空间。
众人屏息凝神，静静等待着监控里的烟雾散去。
中森警官抓着对讲机，掐算着时间，随着第四展厅的灯光亮起，透过监视器看到那还未散尽的余雾中隐约躺着一个人影时，他一声令下，“冲啊！抓捕基德归案！！”
“等！”
柯南话还没说完，只听众警官大喊一声，一窝蜂地跟着中森警官冲出监控室。
“糟了！”柯南顿感大事不妙，跟着服部平次一前一后跑向第四展厅。
而此时第四展厅，随着一众警官涌入展厅内，已经乱成了一锅粥。中森警官朝着那疑似怪盗基德的身影不小心踢了几脚，接着又看向展示柜中的蓝色湖泊，立刻朝身边的大泷警官喊道：“不好了！宝石被基德调包了！”
展示柜的遥控器在大泷警官手里拿着，对于第一次参与抓捕怪盗基德的大泷警官来说，中森警官的话还是颇有威慑力的。所以当下他便摁下遥控器，只见那展示柜缓缓开启，中森警官也不知道什么时候戴上了白色手套，从展示柜里拿出那枚蓝色湖泊。
“这是假人！”烟雾散去，地上那个人影显现在众人面前，仔细去看根本不是人，分明是个沙袋娃娃，大泷警官看向中森，“中森警官！宝石被调包了吗？！”
闻言，中森警官突然咧嘴一笑，“这颗宝石，我就...”
“他是怪盗基德！”
话还没说完，伴随着柯南的喊声，只听天花板“轰”一声巨响，紧接着一个银发少女从天而降，双手圈住中森警官的脖颈双腿一用力，顿时锁住了他的喉管。
林间鹤手臂稍稍用力，五根手指已经扣在了这人的面具上，语气冰冷，“把照片删了，否则我就让你在大庭广众之下暴露真容。”


第62章 蓝色湖泊宝石（解决篇）
“什？！”
怪盗基德呼吸一滞，还不等适应脖颈上传来的窒息感，林间鹤的这一番话就让他冷汗淋漓。
众人看着眼前这令人惊奇的一幕，这时基德做出了反应，他将宝石揣入口袋，摸出扑克枪，弹射出的扑克将玻璃一发击碎，崩裂开的玻璃碎片在月光下闪出星星点点。
柯南心中一惊，连忙大喊：“快拦住他！”
一众警官瞬间反应过来，想去拦下基德，可还是晚了一步，只听一声一阵玻璃碎裂声传来。怪盗基德瞬间剥去中森警官的衣服，一个身穿白色西装和礼帽的怪盗基德出现在众人面前。
下一秒，怪盗基德一跃而下。显然这个怪盗是想用这个办法摆脱这个麻烦，只不过林间鹤依旧锁着怪盗基德的脖子，没有一丝松动和迟疑。
柯南心中一惊顿感不妙，他赶紧喊着服部，两人跑到楼下坐上摩托车。只听一声嗡鸣传来，服部平次火力全开，紧紧追着太空上那个滑翔的身影。
“我说！那个小小孩究竟是谁啊？她不要命了吗？！”服部平次显然没想到上次见过的林还是大人的模样，而今却变成了跟工藤一样的小孩子。但就其展现的身手来看，他也立刻明白了，这个林绝对也是跟工藤一样的存在。
柯南紧紧盯着怪盗基德的滑翔伞，又用追踪眼镜确定着林间鹤的位置，神情严肃，“毕竟是那个组织里出来的人...”
“你不要这么缠人吧！”当坠落到不得不展开滑翔翼时，怪盗基德明显也有些畏惧这个不要命的人了。
“你甩不掉我的，把照片删掉，你是要偷宝石还是发预告函，都不关我的事。”林间鹤稍微松开了一点锁着的手臂，好让怪盗基德有喘息的余地。
“什么照片啊？”怪盗基德拉了拉自己的帽檐，显然还不太明白此时的情况，透过大楼反光，这才看清坐在自己肩膀上的人，“原来是你啊！眼神犀利的小鬼！”
他只是看到那个在工藤新一身边的茶发少女，才出于玩心拍了一张。可谁曾想又冒出来一个白发小鬼，他低头看了看主干道上一辆紧紧跟着自己的摩托车。
只能无奈叹了口气，“好好好，我删就是了。”说着，他他找了一栋大楼天台降落，在站稳后，像变魔术似的拿出一枚储存卡，抬手递给锁着自己脖子的林间鹤。
林间鹤单手卡住基德的脖子，从背包里翻出一个相机来，将储存卡放进去。检查过后，她松开基德跳了下来。
怪盗基德揉了揉僵硬的脖子，头上扒着一个人飞了这么久，再飞一会儿他脖子就得断了。等甩下林间鹤的瞬间，这个小偷先生看到了停在楼底的摩托车，他注视着眼前的银发少女，目光深沉，“你是什么人？”
“我可不是侦探，只是个杀手而已。”储存卡里面都是怪盗基德在假扮工作人员时拍摄的展厅照片，林间鹤用手指掐断储存卡，接着头也不回地走向出口，“我不会抓你，但不代表那个侦探不会。”
“有趣，这个也给你吧。”
听此言，怪盗基德冷笑一声，站在天台边缘，向后仰身躺去的瞬间，将什么东西丢向林间鹤，紧接着瞬间消失在夜幕之中。
林间鹤抬手接住怪盗基德扔来的东西，正是那枚名为蓝色湖泊的宝石。而此时柯南和服部平次也跑上天台，看着气喘吁吁的两人，她将手里的宝石交到柯南手上，“这颗宝石，他还回来了。”
事件到此为止，也落下了帷幕。后续蓝色湖泊宝石以服部平次的名义，被交还给了展馆。
第二日林间鹤刚进家门，就看到灰原哀站在门口，双手环在身前，一脸冷漠地注视着她。
“小哀，你醒这么早啊。”林间鹤笑了几声，试图蒙混过去。
可灰原哀却不给她装傻的机会，“我可是因为看到某个笨蛋从二十六楼掉下来而一整夜没睡呢。”
“不是掉下来，有滑翔翼的。”林间鹤立马更正灰原的用词，又悻悻地补充道：“你知道的，滑翔翼诶，我在学院时很早就掌握了，非常安全。”
灰原哀盯着林间鹤看了许久，那个人一脸心虚胆战地抠着手指，像个做错事的大狗一样。最终，灰原哀还是没狠下心继续装冷酷，忍俊不禁，抬手将林间鹤头上还有些杂乱的发丝整理了一下。
“中午吃汉堡排怎么样？不加洋葱。”
“当然好了，不过在这之前，这个东西送你，就当是让我们的科学家小姐担惊受怕的补偿。”
林间鹤知道自己逃过一劫，她从口袋里摸出一个东西来，举到灰原哀面前，一根挂坠从掌心坠落而下。
“这是...”灰原微微一怔，有些意外。
这是一枚熊猫挂坠，林间鹤笑吟吟地看着灰原，“这是我逛商店看到的，觉得很可爱就想买来送给你。”
“你不是很喜欢吗？上次去看动物表演，你不是也很喜欢那个狮子里昂的挂坠吗。”虽然当时步美买了挂坠，灰原并没有买，但林间鹤应该能猜到为什么。
因为她自己所说的那些话，她不喜欢所谓的动物表演。所以成了让这个少女选择不去购买那些周边的原因吧。
灰原哀接过那根挂坠，接着摸出手机挂在了上面，她似乎很喜欢这个熊猫挂坠，看了许久，少女向前迈了一步，凑到林间鹤面前，笑意嫣然地看着她。
“谢谢你，我很喜欢。”


第63章 X记号的含义1
新学期开学第一天，林间鹤在愁眉不展中度过。放学回家的路上，林间鹤提着仅剩一根带的书包，惨兮兮地跟在灰原哀身后。
“谁叫你非要背着书包后空翻。”对于此人的遭遇，灰原哀一点都不觉得可怜。
毕竟身为一个职业为杀手的成年女人，居然会因为几个小孩子的吹捧和欢呼下得意忘形，背着书包就来了个后空翻。这下好了，刚买的书包“咔嚓”一声带子断裂，瞬间成了残次品。
“这个书包很贵的诶...”林间鹤叹了口气，由于书包带直接从接口处崩开，就算想补一补再用，恐怕也是迟早再断开。
这下不得不再买新的了。
两人一前一后走在去百货大楼的路上，此时正是学生放学的时间点，路上有不少身穿帝丹高中制服的学生，两人临近百货大厦，突然看到了几个熟悉的人。铃木园子和毛利兰被一个外国女人圈在怀里，而一旁的柯南则是抱着脑袋蹲在地上，不知道发生了什么事，一脸怀疑人生崩溃的样子。
“XXX…X到底是什么意思...”
两人刚走进，就听见这人口中碎碎念着什么“X”，林间鹤手里提着书包，眉头一皱，毫不留情地说：“你蹲在这里很挡道诶。”
在听到林间鹤的声音的瞬间，柯南仿佛看到了救星一样，一把抓住林间鹤的肩膀，迫切地问：“林！你知道&#39;X&#39;是什么意思吗？！”
“X？”
下意识说话的人不是林间鹤，而是灰原哀。她微微一怔，随即注意到两人投来的目光，又闭上了嘴巴，别过头去。
“什么X不X的，你在说什么啊。”林间鹤一脸无语地看着柯南，这人就像魔怔了一样，天天总说些稀奇古怪的话。
“哎呀，是小哀和间鹤呢，”毛利兰看到两人，笑吟吟地蹲下身子，“你们好啊。”
灰原哀轻轻点头，不咸不淡地回应：“你好。”
“你好啊，小兰姐姐，园子姐姐，还有...”林间鹤目光落在朱蒂老师身上，随即扬起笑容，“朱蒂老师好。”
“你好哦，银发少女。”朱蒂老师朝她招手。
“灰原，你知道X是什么意思吗？”因为刚才灰原的反应，柯南用敏锐的侦探直觉瞬间捕捉到了这刻意的一点，迫切想要知道“X”是什么意思的他将目标放在了灰原身上。
“你还在想X的事情啊，小孩子是不可能知道的啦，”铃木园子好笑地看着柯南，接着又用手臂碰了碰毛利兰，“你应该去问问新一，你就说&#39;如果你答对了，我就把最重要的X送给你&#39;。”
园子捧着双手，脸上的表情颇有深意。
可明显毛利兰根本不知道X究竟是什么意思，“啊？”
朱蒂老师对园子的建议很认同，“哦！这真是个不错的主意！”
看样子铃木园子和朱蒂老师都知道“X”的含义，林间鹤虽然不太感兴趣，但看这个少年侦探几乎陷入到了“X”
的魔咒里，也不由得开始好奇。
她看向一旁的灰原，“X是什么意思啊？”看刚才小哀的反应，她应该也是知道这个字幕的含义。
“X的意思就是...”灰原哀抬眼扫了林间鹤一眼，兴许又是想起刚才这人在一群小学生里后空翻的模样，她十分无奈地叹了口气，那本要说出口的答案也吞了回去。
“你自己猜吧。”
“啊？”这下不光是柯南，林间鹤也快陷入了“X”的魔咒。
瞧着灰原哀和已经前往百货商厦的毛利兰三人，林间鹤和柯南留在原地面面相觑。
——X到底是什么意思啊？！
一行人一前一后走进百货商厦，毛利兰回身看向二人，“小哀间鹤，你们也来一起吃甜品吧？”
面对毛利兰的邀请，林间鹤摆摆手，看着自己断掉的书包带尴尬地笑了几声：“小兰姐姐，我们要先去买书包。”
毛利兰有些可惜地笑了笑，“那你们买完书包要记得过来哦。”
林间鹤和灰原哀拐向文具卖场前，看到柯南还在一本正经地认真思考。
——这人还真是执着。
此时逛文具卖场的学生有很多，基本都是一些高中生，还有一些家长跟随的小学生。林间鹤和灰原两人走到书包贩卖区就看到摆满一整面墙大大小小，类型迥异的书包。
之前林间鹤去买书包的卖场没有这么多花样，这次倒是让她大开眼界，眼睛都睁大了，“现在小孩子背的书包也这么多花样啊？”
“对你来说的话...”灰原哀双手环在身前目光环顾一周，紧接着停在了一个纯黑色的皮革书包上，“那个，你应该能背久一点吧。”
“哪个？”林间鹤颇有兴趣地看向灰原手指的那个书包，做工精美，而且摆放的位置也预示着它的地位不凡。
“1.2.3.4.5....”
当她看到价钱的瞬间，笑容立刻消失在脸上，“可是那个很贵诶...”
“嘛，毕竟是纯手工的。虽然你现在手里拿着的那个也是...”
没办法，学还要上，书包当然不能没有。林间鹤叹了口气，心想这个后空翻可翻出大价钱了...
她只能不情不愿地朝着旁边的售货员指了指书包，“麻烦帮我把那个包起来。”
似乎觉得林间鹤的表情有些好笑，灰原哀嘴角轻轻上扬，随即走到文具专卖区。一眼望去，琳琅满目的文具映入眼帘，她走到货架前，旋即目光落在一根原子笔上。
那根原子笔顶端有一个吃着胡萝卜的白色兔子，胡萝卜被啃了一口，而那个兔子两侧脸颊则是鼓鼓囊囊的，还有两个小小的腮红。
“你喜欢这个吗？我买给你啊。”林间鹤不知什么时候跟了过来，看到灰原盯着那根兔子原子笔，她伸手拿起一个根仔细看了看，“很可爱嘛，还有两种款式。不过...”
她双目微眯，突然注意到了什么不好的东西，“怎么有胡萝卜啊。”
“啊啦，我倒觉得不错呢。”灰原似笑非笑地看着她，两种款式各拿起一根，像是很喜欢似的仔细看了看，“吃着胡萝卜的兔子，很可爱呢。”


第64章 X记号的含义2
林间鹤盯着灰原手里的兔子笔若有所思地眨了眨眼，接着像是顿悟什么似的，握拳拍掌，“我懂了！”
——你懂什么了？
灰原微微一怔，刚张了张口，还没等问出口，只见这人像一股旋风一样，将周遭所有带有小动物特征的原子笔扫荡进手提篮内。接着抱着包好的新书包，大摇大摆地走到收银台。
“这些，我全都要了！”
一气呵成，行云流水。
“等...”
灰原哀愣在原地，随即手握拳，看样子真的有些生气了，“...这个笨蛋。”
收银员惊诧地看着那塞满一筐的原子笔，还有价值不菲的书包。站在自己面前的是个看上去就是小学生的人，她的身边还没有任何家长跟随的迹象。
饶是受过专业培训才能上岗的专业人士，此时收银员姐姐也迟疑了。
“这...这些都包起来是吗？你的父母...”
收银员话刚说一半，就见林间鹤从坏掉的书包里摸出来一个皮夹，接着从里面抽出一沓万元钞票，“用这些结账。”
她刚要把钱放到收银台上，就被人从后面拽住了衣领。灰原走上前，将那一筐原子笔从柜台上拿了下来，又将手里的两根兔子笔放了上去，“不好意思，只要这些。”
她淡淡扫向一脸茫然的林间鹤，自己则是提着原子笔去归还原位了。
林间鹤困惑地用手指轻轻挠了挠脸颊，“...她不喜欢吗？”
当她拿着结完账的书包和原子笔找到灰原时，原子笔也已经回归原位。
“小哀...”
不知道为什么，她觉得灰原有些不太想跟她说话的样子，林间鹤刚想叫住已经准备走出卖场的灰原，突然，卖场内的顶灯骤然熄灭，伴随着人群的骚动，不过片刻，灯又亮了起来。
“怎么卖场也会停电啊。”林间鹤嘟囔了一句，小跑几步跟上灰原哀的步伐。
“哀，我们晚上吃什么啊？”
“胡萝卜。”
少女不假思索地回答。
“不是吧...”林间鹤嘴角抽搐，这已经是她一周以内吃的第三次胡萝卜了。
林间鹤和灰原哀从卖场走出来，紧接着便看到通往二楼的电梯处围着许多人。
她们挤过人群，不由得瞪大了双眼。只见一个中年男人靠二楼的扶梯上，手里抱着一个文件袋，身前一片殷红，死不瞑目。正在运转前行的滚梯让已经失去生机的尸体有节奏的颠动着，模样极其诡异可怖。
目暮警官和高木警官站在警戒线之中，里面还有小兰柯南四人。林间鹤站在警戒线外，朝着柯南招了招手，“喂，怎么回事啊。”
柯南看到两人，若有所思地走上前。向二人讲述了当前的情况。现在唯一知晓的就是死者抱着的文件袋上用血画着【叉、三角、圆、方】四个符号，这是死者留下的死亡讯息。
“X的意思会不会是那个意思啊？”这时，小兰突然说道。
三人的注意力被吸引过去，就见朱蒂老师和园子忍不住笑出声，“不可能是那个意思啦。”
这时高木警官突然想到什么，“你们说的那个X，是不是经常留在信结尾的那个意思啊？”
“对对对。”园子点点头。
显然这三人又对上了暗号，而小兰还是一头雾水，她的直觉告诉她X的含义很重要，可真让她去想，还真猜不到X究竟代表着什么。
至于这边的柯南和林间鹤，听到高木警官说的话之后就更加好奇了。
“喂，灰原，X到底是什么意思啊，你知道的对不对！”柯南显然已经被好奇心吞没了，以至于当下都忘了案件。
灰原哀目光看向一旁，“嘛...”
瞧她这副模样，柯南只觉得头都大了，抓狂地揉了揉头发。
眼看着这个侦探的大脑已经超载了，林间鹤干笑了几声：“小哀，我们回去吧...”
她目光不经意间扫过远处的朱蒂老师，果然，这个人给她的感觉还是不太舒服。
朱蒂老师的目光落在远处的三人组身上，嘴角泛起一抹笑意。
两人走在回家的路上，此时路上的行人少了许多，走到米花町2号街后，整条路上一眼望去也只有林间鹤和灰原哀两个人。
林间鹤抱着书包，目光很专注地看着路面，不知道在想着什么，以至于前面的灰原停下脚步她都没注意到。
“你在想什么？”
“啊...”林间鹤回过神来，下意识说：“我在想&#39;X&#39;到底是什么意思。”
紧接着，她边走边说出自己的分析，“你看，小兰说X是个很可爱的符号。可是看园子和朱蒂老师的反应好像又不止是那样。”
“而高木警官说会在信的结尾去写X作为后缀，那就说明X是什么问候语吧...”
“问候...到底问候什么呢？”林间鹤想了很久都没想出来。
“......”
“笨蛋，”闻言，灰原哀微不可闻地叹了口气，“X的意思就是...”说着，她话音一顿，步伐向前迈去，在那人脸颊上蜻蜓点水一般地落下一吻。
感受到脸颊上转瞬即逝的柔软，林间鹤霎时呆在原地，紧接着脸色骤然攀上红晕。
灰原的神情倒是没什么变化，淡然地伸出一根手指戳了戳林间鹤的脸颊，“这下明白了吗？X的含义。”
林间鹤只觉得头脑上晕，一张脸如同烧开了一样，面对灰原的询问，木讷地点了点头。
夜晚，吃过晚饭后，林间鹤早早洗漱泡澡爬上了床。房间内的书桌上静静摆放着两根兔子原子笔，林间鹤将被子拉过鼻梁，在名为【江户川】的发件界面，信心满满地敲下一行字。
【江户川，我知道X的含义是什么了。】
柯南躺在趴在被窝里，看着小兰发来结尾带着三个“X”的短信，又看到了林间鹤发来的消息。当下一个头两个大，好像全世界都破解了X的含义，而就他还被蒙在鼓里。
【你快告诉我是什么意思啊！】
林间鹤又敲下一行字。
【应该是打招呼的意思。】
打下这行字后，她觉得不大贴切，又重新补发一条。
【类似于法式亲吻礼的感觉。】
“哈？”柯南看着这人发来的消息，更是一头雾水。
深夜，顶层公寓大厦中，房间内昏暗无光，一名金色波浪卷发的女人身穿酒红色的真丝睡衣坐在书桌前，修长的双腿交叠，足尖轻点在地面上。
在女人面对的墙壁上，张贴着数张照片。而在其中一个茶发少女的照片上，却用红色记号笔打了一个大大的叉。
她手中拿着一张照片与一枚飞镖，少女穿着一件白色衬衣，身上绑着战术背心，而其有一头银色的波浪长发，桃花眼中布满冷峻，透出的锐利目光仿若一把银色弯刀，随时随地都能毫不费力地取人性命。
倏地，女人手里的飞镖划破空气，笔直地扎在那张画了叉的照片上。
“...Famas，她一定会背叛你。”


第65章 林间鹤绑架事件1
周末上午，帝丹小学里举行着每周体操打卡活动。附近的小学生连同家长们都早早抵达帝丹小学，开始跟随节奏做体操。
少年侦探团的元太、步美也兴致勃勃地进行着打卡运动，阿笠博士为了降低体脂，也跟着灰原哀一同前来。唯独柯南，一脸不情愿地挥舞着手臂。
明明是放假，他现在应该好好享受高二生活才对，而不是在这里跟一群孩子做他十年前就已经做过无数次的体操。
“对了，林呢？”
他是被孩子们从家里生拉硬拽出来的，所以到的也比较晚，等他和元太步美到达帝丹小学时，阿笠博士与灰原已经开始打卡活动了。
这会儿一看，平常形影不离的两个人，此时只有灰原在。
“感冒了。”灰原淡淡地说。
“啊？她的身体素质，这种天气怎么会感冒啊。”在柯南眼里，林间鹤就是一个二十四小时随时待命的永动机。
闻言，一旁的阿笠博士心虚地别开头，而灰原则是幽怨地看了他一眼，“还不是因为跟某个老顽童半夜在庭院里玩冲浪，真是的，一个两个都是大笨蛋。”
此时躺在床上的林间鹤突然打了个喷嚏，她揉了揉鼻子，晕头胀脑地把额头上的毛巾放到水里的重新浸泡了一下，接着盖在头上，又无力地躺到枕头上。
她咳嗽了几声，从腋窝下拿出温度计，上面显示温度在39摄氏度。
“真是的...”
大热天发烧可真是不好受。
“也不知道光彦是怎么了，他明明都不会缺席的。”步美边做体操边说。
元太斩钉截铁道：“一定又是睡过头，所以才不好意思来的。”
柯南直接否决：“这样也不对啊，他又不像你这么松散，有什么活动他一定会早到的。”
“哎呀，说不定跟间鹤一样感冒了呢，我看我们待会儿一起去光彦家看看他怎么样？”阿笠博士提议道。
“好啊，我们去光彦家里吧！”步美赞同地说。
柯南和元太也没异议，不过灰原却拒绝了，“我就不去了。”
“哦对，间鹤感冒了，小哀还是要回去照顾她比较好呢。”阿笠博士有些尴尬地笑了几声，不过谁能想到，他这个老家伙没事，反倒是林间鹤招风感冒了。
应该说不愧是小孩子的身体吗，还是比较脆弱的。
灰原和临走前把房间里的窗户开了一些，虽然她现在在发烧，可毕竟是夏天，不做好及时通风也不行。林间鹤现在整个人都处于昏昏欲睡的状态，总觉得自己睡了很久，但好像小哀和阿笠博士都没回来。
......
半梦半醒中，她感觉到从窗户吹进来一股清凉的风，让她紧皱着的眉头不由得舒展开来。不过小哀走之前开的窗户应该是另外一扇，因为怕风直接吹到她，但怎么会有这么明显的一缕风吹了过来呢...
高强度的敏感让她在临近被睡意拉入梦境时睁开眼看了看窗户，可就是这么一看，她猛然睁大双眼，顿时困意全无，不知道什么时候，自己床前站了一个穿着风衣，头戴帽子的不明人士。
她的大脑还没做出反应时，身体已经先一步行动，只见她一把摸出枕头下的弯刀，以迅雷不及掩耳盗铃之势朝着那人刺去。
可却是晚了一步，那将面容隐藏在面具下的神秘人似乎下就看透了她的攻击姿态，一把扼住她的脖颈，丝毫不给她反抗的机会，另一只手里拿着喷雾，朝着林间鹤口鼻处喷洒出一股细密的雾气。
林间鹤眼看着那人摁下喷头，连忙屏住呼吸，原本就在发烧的她此时因为喉咙被人死死扼住，此时临近昏厥的边缘。只觉得大脑都要煮熟了似的煎熬，她只能拼命告诉自己，不能睡，不能呼吸...
她强撑着清醒，手背在身后，在床头上摸索了一番。紧接着碰到一处突起，迅速摁下去之后，一把伪装在木框里的弹簧刀握在其手中。林间鹤毫不犹豫地朝着那人手臂处刺下，顿时那充血的头脑迅速清晰了起来。只是似乎连这套动作都被看穿，也仅仅只划破了那人的手背。
此时林间鹤依然顾不得去贪婪地吸吮雾气，刚才交手的几下她便看出来，对方的手段不容小觑。此时的她，无论是体能还是反应力，都无法在这个人的手上撑过三个回合。
她便尽力朝着门外跑去，而这时，那人先前喷洒出的 药物似乎开始发挥了作用。她只听自己心脏猛地一跳，随即手脚开始不听使唤，明明在尽力向外奔跑，可脚下一软，整个人如同一滩烂泥似的摔倒在地。
她的手紧紧扣着地面，感受到身后那人逐渐靠近，此时，她却看到玄关处大门把手正在缓缓下压。
不行！
是她们回来了！
林间鹤睁大双眼，死死盯着门口，她张了张嘴，恐惧感如潮水般汹涌袭来，她想要告诉门外的人不要进来，可无论怎样用力，甚至连额头上的青筋都因此暴起，喉咙里却只能发出呜咽的声响。
林间鹤目色血红，眼泪从眼眶中滑落而下。她不知道身后那人究竟是谁，也不知道她的目的是什么，她只知道，身后的那个人明显带着杀心而来。此时灰原进来，只会是跟着她命丧黄泉。
想到这儿，林间鹤不知道哪里来的力气，牙齿狠狠地咬破舌尖，这一瞬间的刺痛感让她又清醒了几分，“别进来！”
当她喊出这一声之后，脖颈遭受到冲击，大脑迅速像断了线似的，整个人昏死在地。
在听到林间鹤喊出那句“别进来”后，下一刻灰原推门而入，她表情惊惧，四处寻找着林间鹤的身影。可此时房间内已经空无一人，巨大的心跳声伴随着恐惧感让她的呼吸都变得急促，她看到床边自己临走时打好的那盆水，此时翻洒在地面上，原本盖在林间鹤头上的毛巾也跌落在床铺上。整个房间内一片狼藉，窗户大开着，风将两侧的窗帘吹得在空中乱舞。
灰原哀的心怎样都静不下来，眼泪断了线似的夺眶而出。
一定是组织里的人...
他们将相叶带走，此时或许在某个地方正在等着欣赏着自己如今惊恐不已的表情吧。
灰原死咬着牙，紧紧攥着拳头，取而代之的是一股无言的愤怒。而就在这时，她余光突然注意到了一张摆放在桌面上的纸。
上面被特意压上了笔筒，似乎是怕风吹跑的样子。
她将纸抽出来，上面赫然写着一行字。
【想要她活着，就请你一个人，用最真实的面目来见我吧。六巷街C栋444号。】


第66章 林间鹤绑架事件2
看着卡片上留下的字迹，灰原哀眉头紧蹙，毫无疑问的“最真实的面目”代表着她被灰原哀所隐藏的宫野志保的身份。
那么带走林间鹤的这个人一定与组织有关，并且知道她们变小的秘密，她的食指指节抵在下唇，是琴酒？还是...
不，现在无论是谁，她要做的就是去见他。
她不可以再失去任何人，不能失去她...
她强行让自己冷静下来，接着走到地下室，打开实验室的保险柜，从里面拿出一颗胶囊。她盯着那颗研发出来的解药，虽然不是完全体，但经过上次相叶的实验，已经确定了它可以让变小的她们恢复真身一定时间。
灰原哀看着那枚解药，几乎毫不犹豫地吞服下去。
——不管你是谁，既然你想见我，那我就来见你。
制作出解药后，灰原哀自己还并未尝试服用过，而在服下解药后的一分钟之内，她便感觉到心脏一阵抽痛，声音不受控制地叫喊出来。
伴随着一阵撕心裂肺的痛苦袭来，灰原哀竟是硬生生扛过了这份痛楚，她倒在实验室里，神情恍惚之中，天花板都在天旋地转。
“相叶...”
天空一片雾蒙蒙地，层层叠叠的乌云笼罩着整片天空，天空变得阴暗沉重，就连空气也变得湿热黏腻，它们就像是一群不安分的灵魂，被一张巨大的网裹挟在其中，仿佛随时都要崩泻开来。
林间鹤不知道沉睡了多久，等醒来时，只觉得头痛欲裂。她忍着疼痛，环顾四周，发现自己此时被关在一个破败的房间里面。面前是一张看上去许久不使用的办公桌，天花板上的吊灯早就已经跌落在地。
房间内空无一人，她没有看到那个绑架她的神秘人在屋子里。她动了动双手，被死死绑在身后的水管上，几乎动弹不得，而双脚也被胶布缠绕捆绑，甚至就连她的嘴都被胶带封住。房间内有一扇窗户，窗户外仍是一栋大楼，只是看上去楼体较为破败，想来关着她的这间房间应该也是在一栋荒废的大楼里。
林间鹤的发热还没退去，反而因为这一番激烈挣扎，更见上升。她头脑昏昏沉沉的，手脚都被绑住根本动不了。她只能将腿并拢，最大限度地弯下身子，抬起膝盖，继而用裤子的摩擦力去磨蹭嘴上的胶布。
废了一番功夫，她终于将嘴上的胶布撕开粘到了裤子上。这个房间里可以用的东西没有多少，地面上连一根多余的螺丝都没有，明显是特意被清扫出去。
等等...
林间鹤尝试翻转手腕，在水管上一番摩挲，终于，在紧挨着墙壁连接处的地方摸到了一根螺丝。
她本想着按照这个房间荒废的程度来看，这枚螺丝或许也有松动，可却没想到十分牢靠。她尝试着拧了几下，纹丝不动。
“嘶...”
没几下，她的手指就被螺丝磨损的有些红肿，这样下去就算把手指拧破，这枚螺丝都拧不下来。
林间鹤绷直身体，让那被捆绑住的手腕也跟着身体最大限度的向前倾倒。紧接着，她深吸一口气，身体猛地向后砸去。
只听“轰”地一声闷响，身体撞击水管发出的动静让林间鹤突然停下了动作，她静止在原地，耳朵静静聆听着周遭的声音。
过了好一会儿，也没听到有人过来。她便再一次蓄力，朝着水管猛地砸去。
这一下将她的头都震的发晕，这样的动作难免会磕碰到她的头，可如今的情况下，除了这个办法，她想不到别的可以脱险的法子了。
接连不断地撞击了好几下，尽管她竭力不伤到自己的 头，可鬓角也逐渐渗出血来，这次她又摸了摸那枚螺丝钉，心中难免欣喜。
果然松动了。
而就在此时，门外传来一阵脚步声，林间鹤顿时屏息凝神，静静注视着那紧闭的房门。
六巷街，是一处荒废中等待整修的居民楼，这周遭没什么住户，也鲜少有人经过。不知不觉间，天空中已经淅淅沥沥落下雨滴，周遭的行人大都都打着伞，唯有一个身穿连帽衫的少女淋着雨在人群中穿行。
她一路穿过熙熙攘攘的人群，来到人烟稀少的六巷街，按照卡片上的指示，找到了C栋楼。而仅仅是行走这么久，少女就仿佛用尽力气似的，或许是解药不耐受，自从她服下解药变回宫野志保的模样后，总觉得身上的力气像是被抽干了似的。
宫野志保俯下身子，双手撑在膝盖上喘息着，余光注意到一个人影出现在眼前，她身子一僵，缓缓抬头看去。
此时，一个穿着黑色风衣，戴着帽子与面具的突然出现在她面前，手里的枪对准了她，黑洞洞的枪口散发着死一般的气息。那面具下的双眼直直地看着宫野志保，片刻后，那人冷笑一声：“没想到你真的会出现，雪莉。”
“我如约来了，她在哪里。”宫野志保直起身子，见那面具人不回话，又一字一句地说：“她在哪里！”
似乎没想到她会如此，面具人似乎怔了怔，紧接着笑声从面具下传出，“你都自身难保了，怎么还想着无关紧要的人。”
“还是说，她的死活，比你自己的命都重要？”说着，面具人将枪口对准宫野，只要扣下扳机，她就会命丧于此。
“不过你能以真身出现在此，想必，她对你来说还是很重要的吧。”
她知道组织一向恶趣味，如果真的要她们的性命，大可不必如此费周章。她静静看着眼前的面具人，试图在记忆中搜寻着关于这个人的记忆。
“你到底有什么目的。”
“组织下达命令，只要你杀了她，组织就可以重新接纳你。”面具人冷声道：“你会怎么选呢，雪莉？”
“我若不愿意呢。”
面具人稍稍一顿，“那我就将会在此处决你们。”
雷声嗡鸣而起，雨势逐渐急促起来，大雨淅淅沥沥砸落在地上，溅起一个又一个小水洼。宫野志保抬头看向天空，雨水溅打在她的脸颊上，将额头前的发丝浸湿。果然，仅凭她自己面对组织，无疑是以卵击石，痴心妄想。
已经暴露了，组织里知道了她们的存在，无论选择哪个选项，都是临死前的垂死挣扎罢了。组织里的人做事，她最了解不过。
“我都不选，我要见她。”她一步步走向面具人，迈上台阶，此时此刻，她心里的恐惧、悲伤、不甘统统化为乌有，只有一个目的。
她要再见相叶悠一面。
不论是生是死，她也要再见她一面。


第67章 林间鹤绑架事件3
她本就一无所有了，他们连相叶悠也要从她身边夺走，连这最后一缕阳光都要夺走...
刹那间，这多年来对组织积压的情绪转化为愤恨，她恨，恨自己生来就在组织当中，恨组织夺走了她的全部，恨自己的胆小懦弱，恨自己不够勇敢...
宫野志保紧咬牙关，眼角的泪水早已与雨水混合不清，她大步走向面具人，一把抓住那人手中的枪抵在自己腹间。而与此同时，她将手伸向后腰，正要将那别在腰间的东西拿出来时。突然一个熟悉的声音打断了她的思绪。
“够了吧...”林间鹤头上的血已经有些干涸了，半张脸都是血迹，看上去有些触目惊心。此时她趴在二人头顶的栅栏上，似乎刚从什么地方挣脱出来，就连呼吸都十分急促。
她目光落在面具人身上，只见下一秒，面具人那抵在宫野志保腹间的枪口缓缓收了回去。
“相叶...”宫野志保微微睁大双眼。
看着林间鹤拖着有些疲惫的身体从楼梯上一步步走下来，雨水很快将她脸上的血迹冲刷脱落。少女脸上焦急担忧的心情一目了然，林间鹤真的觉得很抱歉，因为发烧的缘故，让她连最基本的细节都没有看透。
“我没事，让你担心了。”眼前这个人的形象与她记忆中的宫野志保一模一样，真的是久违的会面了，只可惜...
她笑着走到她面前，却在下一瞬完全脱力，倒在那人怀中。临近昏迷前，她目光仍旧落在面具人的身上，此时的她已经完全明白了对方的目的。
“你觉得怎么样？已经够了吧...”
那遮挡在面具下的双眸似乎在注视着宫野志保，过了许久，面具人都没有回话，只是静静地站在原地注视着她们。
林间鹤靠在宫野志保怀里，轻轻拉了拉她的袖口，语气虚弱，“已经没事了，走吧，我们回家...”
“好，我们回家。”宫野志保将林间鹤抱在怀里，虽然不知道是为什么，面具人忽然停下了所谓的“组织抹杀”可看林间鹤的反应似乎已经知道了原因，她也就不再停留。此时林间鹤浑身烧的滚烫，她也不想再耽搁，临走前留意看了一眼身后，那面具人已经消失在原地。
这种失而复得的喜悦感，让宫野志保有了一种劫后余生的庆幸与激动。她将林间鹤紧紧护在怀中，就好像那次在杯户大饭店相叶悠将她护在怀里一样。
宫野志保迎着雨走在回家的路上，她垂眸看着那一头银色发丝的林间鹤，下意识收紧双臂，眼神坚定。
“这次，换我保护你...”
林间鹤已经彻底陷入昏迷，饶是此时在下雨，可怀中之人的体温仍旧清晰分明。宫野志保加快了步伐，几乎在雨中奔跑起来，终于在天黑之前，赶回了家里。
此时阿笠博士也刚到家的样子，看到宫野志保浑身湿透紧紧抱着怀里陷入昏迷的林间鹤，二人满身狼狈地回来。阿笠博士都愣在了原地，赶紧上前，“这是怎么了？”
“一句话说不清，总之先把相叶...”她话说一半，脚下一软，差点摔倒在地。原本服下解药后她的身体就不大耐受，又抱着林间鹤跑了一路，宫野志保完全是拼着意志才没倒下。
“小哀...”阿笠博士先将浑身滚烫的林间鹤抱回房间，接着又出来扶宫野志保，可对方却抬手制止，自己扶着墙壁站了起来。
“博士，你去实验室里帮我把医药箱拿过来，再拿一剂感冒针。”说着，她便朝着房间里走去。
淋了一路的雨，她的衣服已经湿透了，虽然她尽量将林间鹤护在怀里，可她的衣服也几乎湿透了。等博士拿来医药箱，宫野志保已经给林间鹤换上了一身干净的睡衣，因为发热的缘故，林间鹤胸前起伏的有些厉害，见状，宫野志保便赶忙给她打了一针。
她打了一盆热水，给其擦拭过身体后，便开始清理她头上的伤口。
林间鹤左侧头部上去有一处磕碰留下的伤痕，虽然不大，但头部受伤导致的出血量叫人看了都胆战心惊。她脸颊和额头上残留的血迹也被仔仔细细清理干净，紧接着便是那双红肿出血的手。
林间鹤双手拇指和食指的指甲几乎都崩裂了，指尖磨损出血，不成样子。
等包扎完伤口后，她伏在床边，因为打了针的缘故，林间鹤的情况也比刚才回来时要好多了，最起码呼吸平稳了下来。只是用温度计量过之后体温还是有些高。
刚才她的精神一直在紧绷着，等此时林间鹤的情况稳定下来后，她便如同一根拉得笔直地松紧带突然被松开，完全没了支撑，趴在床边轻轻抽泣起来。
今天下午发生的所有事，都曾在她的梦里出现过，让她无数次，在噩梦中惊醒。可今天，所有害怕的事情都发生了。自从逃离组织后，她每天都在殚精竭虑中度过，恐惧、害怕的心情全都在刺激着她的感官，这些压抑许久的情绪全都在此刻爆发出来。
泪水很快浸湿脸庞，一滴滴顺着脸颊滴落在床单上晕染开来。她压抑着自己的声音，双肩轻轻抖动着，而就在此时，发顶上却传来一个温暖的触感。
她微微一怔，抬头看去，却发现原本在沉睡的林间鹤不知道什么时候醒了过来，她似乎还很虚弱，不大能动，只那放在床上的手抬起，轻抚着她的发顶，像在安抚她似的。
“...哭吧，没事的，我在这儿...”
她擦了擦脸上的泪，“你怎么样？”
“不算糟，”林间鹤猛地咳嗽了几声，随即脸上扬起个笑容来，“你看我这不是醒了吗。”
“那个人...”想起下午的面具人，宫野志保的神情又凝重起来，“这里已经不安全了，如果不快些离开，博士他们...”
林间鹤摇了摇头，“她的目的已经达到了。”
明显宫野志保听不明白林间鹤的意思。看她困惑的模样，林间鹤叹了口气，又说：“说来，这也是我的原因，不过我也能猜到她的理由。”
“她其实打心底里，痛恨着那颗药，痛恨着那枚药物的研发者。”
听到这里，宫野志保心里似乎有了一个确切的答案。


第68章 林间鹤绑架事件4
夜里，林间鹤的烧因为感冒针的缘故，已经退的差不多了。只是她此刻躺在床上，感受到身后那人的气息，有些难以入睡。
“...我没什么大问题了，你不用这么担心的...”
她话音刚落，那人环在她腰间的手稍稍收紧了些，并未开口，而是过了许久，才低低骂了一句。
“笨蛋。”
“笨蛋？”林间鹤眨了眨眼，心想怎么自己又成笨蛋了...
“当时我真的很担心你，我害怕，自己被带走之后，接着就是你，”沉吟了片刻，林间鹤缓缓开口，“我不想让你受到伤害，我只能拼尽全力，用尽一切办法逃出来...”
“你奋不顾身地来救我，真的很谢——”
——谢谢你。
这句话并没有说完，便被那人用手指轻轻点住双唇。紧接着，宫野志保那有些清冽的嗓音传来，“...那次我高烧病倒在实验室里，是你把我带回房间的吧。”
林间鹤微微一怔，的确有这件事。当时恰好是宫野明美出事的那段时间，宫野志保虽然不清楚发生了什么事，但那段时间里，整个人的状态非常不对。
她将自己跟所有人隔绝，整日泡在实验室里，就连生病亦是如此。
而这件事的发生，也让相叶悠和宫野志保原本还算融洽的关系又走向不太好的方向。
她记得那天的天气也像今天一样，乌云密布，像一层厚重的棉被盖在头顶，随时都要塌陷。在宫野志保做实验的时候，她一向都守在门外，等待过无数个天黑天亮。
可那天，宫野志保在实验室里面的时间却过分久了些。
那段时间里，因为她们二人关系逐渐走向融洽，琴酒还特意警告过她，让她做好本分工作就好，不要做多余的事。这本来不该是她的工作范畴，可当她看到宫野志保晕倒在实验室里时，还是将琴酒的话抛诸脑后，推门而入。
她摸到那人滚烫的额头，便第一时间将其带回了房间。她不知道这个倔强的女孩到底撑了多久，以至于烧到体力不支倒了下去。
她真的很瘦弱，抱在怀里都是轻飘飘的。
她好像已经两天没吃饭了。
相叶悠的思绪不知道飘向了何处。
组织里安排的房间大都类似公寓一样，相叶悠和宫野志保的房间都在一层楼里。只是她以往等待宫野志保从房间里出来时，都是站在门口，还从未进过她的房间。
宫野志保的房间如同她的科学家身份一样，一眼看去，房间整体的设计都如同她的身份一样，极为简洁，一张单人床，一张书桌和一面衣柜，除此之外就没有别的东西了。
书桌整洁，上面摆放着三两本书，还有一个木质相框，照片里是宫野两姐妹的合照。照片里，宫野志保脸上洋溢着她从未看到过的笑容。
这是...
她的目光落在单人床的床头上，一个棕色的小熊布娃娃摆放在上面，显得跟这个房间有些格格不入。
相叶悠从自己的房间里找出医药箱，拿着温度计和感冒冲剂回到宫野志保的房间里。她又拧了湿毛巾搭在她的额头上。
“...姐...姐姐...”
少女梦呓的声音传入相叶悠的耳中，她关上水龙头走出卫生间，“你醒了？”
放在桌上冲泡好的感冒药也温的差不多了，她拿起玻璃杯走到床边，将台灯打开。
灯光昏黄，宫野志保微微睁开双眼，发热带来的晕厥感让她无力反抗。她只看到眼前有一个模糊的身影，在极度思念之下，半梦半醒间，她下意识抓住那人的袖口。
“姐姐...别走...”
相叶悠停顿了半晌，见少女又睡了过去，这才意识到原来她只是梦呓而已。因为高烧的缘故，她眉头紧蹙，呼吸有些急促，似乎很难受的样子。整张脸在昏黄的灯光下都显得有些发红。
相叶悠用手托起那人的后脑，将杯沿贴在她唇上，一点一点将药喂了进去。
做完这些后，她看了一眼时间，已经是凌晨了。相叶悠也临近两天没有合眼，就这样坐在床边阖上眼小憩了一晚。
直到天亮，窗外传来的鸟叫声将她唤醒，这才收拾了一下离开了房间。
回忆如潮水般袭来，她以为当时她在昏迷中，所以根本不记得这件事情。毕竟她虽然有些意识，但还是迷迷糊糊地将她认成了宫野明美。
相叶悠所做这些事，并非是要听到一个感激的答谢。在这样一个黑暗的组织里，她们所有要做的事情，很多情况下都是无可奈何的。
而她也在不知不觉中，对这个少女产生了一种惺惺相惜的感情。
只是因为她想这么做，仅此而已。
“就像是对组织里的气息如此敏感一样。我甚至不知道发生了什么，却好像心有灵犀的感应到了。姐姐她出事了…”
宫野志保的语气没有什么起伏，就像是在诉说着一件再平常不过的事一样，可只有她们彼此知道，这是悲痛后的麻木感。对一切事物都提不起兴趣，感情就像是被封闭了一样。
“那段时间我的状态真的很糟糕，我拒绝做实验，开始痛恨组织的一切，包括你...”
“我也曾怨恨过，为什么你没有把我姐姐救下来。”
少女的语气突然有了一丝变化，像是自嘲似的轻笑了一声：“很自私对吧？”
“我就是从组织中诞生的人，一个冷血无情、自私自利的人。我的内心，应该跟组织一样，被熏陶到麻木，可以毫不在意地去利用任何人。”
“所以她才会这样试探我吧，一个研制出毒药的杀人凶手，可以背叛组织的叛徒，也可以背叛任何人。”
“够了。”林间鹤突然开口打断了她的话，她知道，这个人此刻所说的一切，都并非她的真心话。而是自己都不愿意相信自己的自我怀疑，或许今天的事对宫野志保的打击太大了，以至于又让她回想起了过去的事情。
“如果那个时候我没有挣脱出来，你打算用别在腰间的枪做什么？去同归于尽吗？”
“我...”
林间鹤了解贝尔摩德，虽说这是一场试探，但她知道，如果当时宫野志保同意了所谓的“忠心测试”选择杀了她，那么贝尔摩德的枪绝对会朝着其腹部打下去。
“你没有背叛任何人，冷血无情的人，才不会一个人偷偷趴在床边哭泣，”一瞬间，林间鹤的语气又柔软下来，有些无奈地叹息，“...就是因为这样，所以我才担心你啊。”
“......”
环在自己身上的手臂又用力了几分，身后的人如同一只猫似的蜷缩起身子，将额头抵在她的肩上，须臾，一阵压抑的呜咽声细细小小传入耳中。林间鹤心中一软，鼻尖有些酸涩，没有去打扰那人此时此刻的宣泄。
“...傻瓜。”


第69章 组织中的FBI
“没想到灰原同学也生病了呢...”
放学的路上，少年侦探团的三小只显得格外安静。林间鹤已经有三天没去上课了，而紧接着灰原也请了病假，这让步美三人很是担心。
突然，光彦举手提议，“我们要不要去探望她们啊？！”
“好啊好啊！带着最好吃的鳗鱼饭去，她们一定会很快好起来的！”元太举双手赞成。
“诶！”一听这几个孩子要去阿笠博士家探望林间鹤和灰原，柯南立刻制止，“我看还是算了啦！”
“为什么？！”
柯南这惹人怀疑的反应，让三个孩子不禁对其产生了怀疑。
尤其是当这三个人里面，推理能力最强的光彦一脸认真地盯着他看时，“难道...”
柯南面对这些孩子，居然难得地有些慌乱了。
“你是想一个人偷偷去看望她们对不对！”
“柯南你怎么这么爱出风头啊！”元太也跟着说道。
“不是啦！”柯南干笑了两声：“是阿笠博士告诉我，让你们不要去探病。万一被传染重感冒怎么办！”
“是这样吗...”步美有些可惜地叹了口气，神情担忧，“可是我真的很担心间鹤和小哀她们...希望她们能快些好起来吧。”
终于将这些孩子稳住，柯南回了侦探事务所后，放下书包便往阿笠博士家跑去。
“喂！到底怎么回事啊！”
柯南跑进阿笠博士家门口就推门而入，他只听阿笠博士说了什么“小哀吃了解药”，又说什么林间鹤和灰原两个人很狼狈地回了家。其余的他再怎么询问，阿笠博士也说不出个所以然来。
不过可以肯定的是，能让林间鹤都如此狼狈，恐怕也只有组织里的那些人了。
只不过不论他再怎么发信息给这两个人，全部都石沉大海，没了回音。此时柯南仿佛抓住了一根通往真理的线，势必不能让它跑掉。
当他冲进阿笠博士家时，就看到林间鹤正在客厅中央的空地上正在做俯卧撑，最重要的是，她头上还绑着绷带。
“喂...你这是生病了吗？”
林间鹤看样子运动有一会儿了，额角渗出的汗将绷带都浸湿了些，“我已经好了啊。”
“谁说你已经好了。”
突然，一个较为成熟且陌生的嗓音突然传出，紧接着，一头茶色短发的少女从地下室的方向走了上来。她双手环在身前，冷冷注视着已经僵硬在原地的林间鹤。
“你就不能安分一点，老实躺在床上不好吗？”
宫野志保有些抱怨地说着，她可忘不了前几天林间鹤躺在床上起都起不来的样子。真是稍微好一点就开始得意忘形了。
柯南注视着宫野志保，紧接着便意识到，这个少女应该就是吃下解药后的灰原哀了。
兴许是察觉到柯南投来的视线，宫野志保本来心情就不大好，自然说话的语气也没有多温和了，“怎么，你有事吗？”
这人一记眼神射杀属实杀伤力十足，柯南下意识摆摆手，“没有。”
林间鹤如临大敌般地偷偷跑到沙发上乖巧坐下，一脸讪笑讨好地看着宫野志保。仿佛在说“你骂了他，就不能骂我了哦。”
自从变回宫野志保的样子后，她的脾气不知道为什么暴躁了许多。嘴里还时不时念叨着“药效怎么还没过”的话，看样子是真的不太想以这个面目示人。
因为这样，她这几天都得在家里待着，不敢出门半步，买菜去超商的工作也都交给了阿笠博士去做。
教训了两人一顿，宫野志保似乎也舒心了许多，今天晚上还是由阿笠博士去买菜。不过变回原来的样子也有它的好处，最起码她不用踩着凳子做菜，也能更好的更快的切菜了。
想到这里，宫野志保的心情似乎也舒畅了许多。
林间鹤坐在沙发上用遥控器打开电视，没过一会儿，柯南也凑着坐了过来。
“喂，你们前两天到底干什么去了？发生什么事了？”柯南压低嗓音，悄悄询问道。
林间鹤略有嫌弃地瞥了他一眼，“离我远一点。”
“...好啦。”柯南无语地往旁边挪了挪。
她扶了扶额头上缠绕的绷带，回想起那天发生的事，语气有些闷闷的，“认真说的话，这次的事跟组织没关系，属于我个人的事情。”
“跟组织无关？”柯南明显不太愿意相信这个事实，可看林间鹤的态度，恐怕他想刨根问底也是没办法。不过他突然想起什么似的，又说：“对了！你还记得那个男人吗，赤井秀一。”
“怎么了？”林间鹤看向柯南。
“那天我跟小兰在街上遇到他了，小兰好像见过他的样子。我问过之后，她说曾经在纽约时遇到过这个男人。”
说着，柯南的神情逐渐认真起来，“她说，当时看到那个男人跟FBI的人站在一起。”
“什么？”柯南带来的这个消息让林间鹤怔了怔。
如果赤井秀一是FBI的人，那么灰原和她感受到的那股气息...
显然，柯南已经推理出来什么，语气有些激动雀跃，“你说，如果他是FBI的话，那么有没有可能，他是潜藏在组织中的卧底，如果我...”
似乎预料到他想做什么，林间鹤脸色瞬间沉了下来，“我劝你最好别这么做。”
“你不应该心急，也最好别主动送上门。”
林间鹤说的这句话的确泼了他一盆冷水，随即柯南又冷静下来。
“我到底什么时候，才能变回工藤新一。”似乎是看到灰原恢复成原来的样子，此时的他也极其迫切地想要变回工藤新一。
明明是高中生，却要像一个小学生一样生活。喜欢的人明明就在眼前，可却只能喊她“小兰姐姐”。
瞧着他这副模样，林间鹤叹了口气，抬手拍了拍他的肩膀，安慰道：“总会有办法的。”
柯南在阿笠博士家稍微坐了一会儿就被小兰打电话喊回家了，林间鹤倒是觉得他身在福中不知福。如果不是变小了，他哪里有机会住到心上人的家里共食同居啊。


第70章 天使与堕天使
在家养病的这些天，林间鹤都快发霉了。恰巧，那群孩子们要去参加熊本举行的小学生网球比赛，前三天就通知了林间鹤和灰原哀。
她虽然很想去，但碍于少女这些天的监督，一直没敢开口。尤其是她服下解药后已经过了两天还没有变小的迹象，鉴于之前有林间鹤提供的数据，估计也就只能维持在三天左右了。
吃过早饭后，林间鹤老老实实坐在沙发上，茶几上摆放着医药箱。此时宫野志保蹲在她面前，手里拿着酒精棉球，将绑在林间鹤头上的绷带拆了下来。
伤口形态很好，没有发炎的迹象，已经开始结痂了，就是头发被剃掉了一块。
“手。”
面对志保的催促，林间鹤又乖乖伸出双手，手指上的绷带被她拆开，手指的伤口也没前两天那么红肿了。她又从药箱拿出消肿的药，正要给林间鹤上药时，那人却把手缩了回去。
“...我觉得好的差不多了，就不用绑绷带了吧。”
她越说底气越虚，尤其看到志保抬眼看着自己，一言不发的样子。林间鹤顿时像皮球泄了气似的避开眼神对视，嘴里嘟囔道：“那群孩子好早就告诉我网球赛的事，要是不去的话...”
“你是小孩子吗，”宫野志保语气有几分不近人情了，直到看见那人低垂下头，一脸闷闷不乐的模样时，又忍不住轻笑出声：“缠着绷带去打网球，应该也不碍事吧。”
志保修长的手指拿着绷带在林间鹤手上缠绕了几下，迅速包扎好。
林间鹤若有所思地看着手指上的绷带，“你也一起去熊本吧。”
那人坐回沙发上，侧颜笑看着她，“我当然要去了，这样就有人保护你了，不是吗？”说着，她想起什么似的看了看自己的身体，“这个样子肯定是不能出去的，不过再怎么说，明天也该变回去了吧。”
似乎是即将要变回灰原哀的样子，此刻她心情大好。
“好了，真的不再多看我几眼吗？”她突然站起身来，属于宫野志保的曼妙体型展现在林间鹤面前。
林间鹤一时没反应过来她什么意思，呆呆地眨了眨眼，“为什么？”活像一只呆头鹅。
志保一脸无奈，脸上的神情仿佛是在诉说着“无语”二字。
“这个形态的我，可是十分&#39;罕见&#39;呢。”
她这么一提醒倒也是，林间鹤看着眼前的宫野志保，倒是觉得有几分神奇在里面。毕竟在没脱离组织之前，她们日常能好好讲话超过三句就已是难得。更别提如今居然住在一起，还相处如此融洽了。
这前后的差别，有一种“敌人”和“盟友”的差别。
虽然她们之间的关系随着后来发生的事有所改善，可面对着宫野明美的死以后，林间鹤自己都能感觉到在瞬间崩盘。
或许就像志保曾说过的，她曾怨恨过组织的一切，也包括她。
——幸好有奋不顾身地跟出来呢。
“在发什么愣？”
突然，面前的人附身下来，似乎在不满意她一直发呆想东想西似的，笔直地看着她，甚至连语气中都带着几分不满的意味。
“我没有...”林间鹤下意识反驳，结果却面色一红，赶忙别开视线。
——衬衫领子也太低了。
因为家里完全没有成人女性穿的衣服，唯一存在的，只有上次林间鹤变回相叶悠所买的一件衬衫和一条裤子。但以相叶悠的体型来说，穿在宫野志保的身上未免显得有些大了些。
她还在庆幸，幸好自己有多买一套内衣...
“是——吗？”显然少女还没发现林间鹤脑子里在想些什么，略带怀疑地看了她一眼，接着便直起身来。
“那今天的晚餐就交给博士吧，我先去实验室了。”为了防止突然变小而出糗，她跟林间鹤说了一声，便一个人继续去地下实验室里待着了。
等宫野志保走后，林间鹤这才长舒了口气。因为在组织里，她的职责虽然是保镖，兼职暗中监视。却也更像是某种上下级的关系，虽然二人都心知肚明，这所谓的“保镖”身份中掺杂着它物。但宫野志保心照不宣地安心使唤起她来，借着这种“上下级”关系使坏刁难自己。
例如什么咖啡的温度低于七分烫，又或者是咖啡里的多余五颗，再或者是咖啡里的奶精少了一勺，味道太淡...
诸如此类的，故意在她为了任务几乎两晚没睡觉，安全归来时，每次都会特意为她准备所谓的“接风洗尘”仪式，那就是她自己待在实验室里熬一个通宵。
身为保镖的她自然要做好自己的本职工作，所以也必须待在实验室外跟她一起熬个通宵。
那才是最折磨人的时候。
有时候她都不禁怀疑，这个女人绝对是小恶魔系来的。
以至于到现在她习惯了灰原哀的形象，再次看到宫野志保，也会下意识地想起组织里的点点滴滴，为之胆战。
叹了口气，她起身活动了一下身子，大病一场后，她反而觉得身体状态好了起来。毕竟在家恢复的这些天，她没有一天不是在锻炼身体中度过。
毕竟小孩子的身体还是太弱了，她需要更强健的体魄。最起码做到未来面对危险，也不会在生病最脆弱时而毫无还手之力。
话说今天的俯卧撑还没做...
这么想着，她大步走回房间，只不过一开门，她就像见鬼了似的赶紧要关门。
只是林间鹤没能如愿，正当她转身就走时，房门忽然被人从里打开，接着像是抓小鸡似的勾着她的衣领就抓回了房间里。
“你很怕我吗，baby？”
贝尔摩德那双蛊惑人心的双眼盯着自己，林间鹤像一只呆鸡一样不说话，也不去看她。
“你这样我很伤心，”贝尔摩德稍有可惜地叹了口气，语气听上去真的很难过一样，随即将她放到床上坐好，一字一句地说：“我知道，这次是我自作主张，可是...”
贝尔摩德用手指挑起林间鹤的下巴，被迫对方直视自己，“天使不能与恶魔在一起。”
女人眼中的感情让她动容，终究还是败下阵来，“可是莎朗姐姐，我根本不是天使。”
“不，”她轻轻抚摸着那人的银色发丝，松软绵密，脸上也不禁多了些许迷恋似的笑意，“你就是我的天使。”
这话她曾听贝尔摩德说过很多次，只是她一直不明白其中的含义。她并不觉得自己是什么天使，相反，她是恶魔手里的兵器，染血无数，杀人如麻。
但她只能无奈地叹了口气，“所以你还觉得，她是恶魔吗？”
贝尔摩德笑了，女人那双神秘的双眸攀布上笑意，像是抚摸瓷娃娃似的爱抚着林间鹤的脸蛋，“充其量，算是堕落天使。”


第71章 相叶学院录：家族的栽培
“堕天使？”林间鹤微微一怔。
贝尔摩德没再回答她的疑惑，而是捧起她缠满绷带的双手，语气怜惜，“baby，疼吗？”
“已经快好了，”林间鹤垂下眼眸，看着贝尔摩德的那头金色秀发，沉吟了半晌后才开口，“所以，你不会再找雪莉的麻烦了吗？”
“你真是三句话离不开她。”
贝尔摩德冷笑一声，旋即起身，伸出一根手指抵在林间鹤的头上，“她过关了。”
说着，她便打算离开，临走之前，林间鹤喊住了她。
“莎朗姐姐！”
贝尔摩德没有回头，而是站在原地静静等着她说。
“是我给你添麻烦了，你要当心组织里的人，有什么事的话，我随时都会去帮你。”
贝尔摩德离开了，林间鹤坐在床上，不禁回想起二人初见时的情景。
那时，她还身处学院之中，过着活了今天没明天的地狱生活。学院中有个不成文的规定，每一届的学生，最后可以毕业的只有十人。
而其余几十上百名的学生，都会在学院生活中死去。
初入学院那段时日，就像是最普通的学校生活一样。学院里会组织团建，做一些培养感情和团体意识感的游戏与活动。一同吃饭，坐在操场上野餐，每晚在闲聊中度过，互相说晚安后睡去。
一切看上去都无比祥和，其乐融融。
直到所谓的“上课”来临。
第一堂课，就是“感情”二字。那时的相叶悠还对学院的课程一无所知，就像是所有孩子一样，以为所谓的学院生活，就是共同在学院学习暗杀技巧。
可没想到，第一堂课就给所有人留下了此生无法磨灭的阴影。
学院派所有人都来到操场上，按照寝室划分组别，就当所有人都以为要开始团队切磋时。
那站在讲台上的人老师却如同机械似的开口说。
“按照寝室分组，每个寝室，只能有一个人活下来。”
学院以培养团队精神开始，让所有的人都开始互相信任彼此，成为朋友，有了情感羁绊后。便开始了第一项课程。
【感情】
杀掉已经将其视为朋友的同窗，整个寝室四个人，要互相残杀到能活下一个人。这之中会有违令者，但有违令者，就会有遵守规定想要活下去的遵守者。有了第一个人死去，就会有第二个。为期半月的正常生活，让这些本就是为了培养成专业杀手的孩子们幡然醒悟，开始迫切地想要活下来。每个人都处于“被杀”的恐惧中，而不得不为了活下去挥动自己手中的利刃。
学院将人性的弱点玩弄的炉火纯青，掌握这些孩子们的心性，也成了他们最拿手的把戏。
是同窗，亦是可以刀剑相向的敌人。
那天，鲜血染红了翠绿的草场，没有能力在杀戮与危险中活下来的人，不配成为最顶尖的杀手。
原本的二百位入学新生，在第一堂课中只剩下五十人。这五十人，在没有成为杀手之前，最先杀掉的便是同窗好友，有的人，甚至亲手杀了自己人生中的第一位“朋友”
一堂课，让所有人都迅速陷入所谓的杀手生涯，在无形之中，再无法回头。
相叶悠就在那样的地方，生活了六年，从最初的二百人到五十人，再从五十人逐渐递减，最后只剩下十人。
后来相叶悠认为，最可怕的不是最初死在草场上的那一百五十人，而是在即将毕业前，被踢出十人以外的那些人。
到那个时候，那些人大多都已经能独当一面，有着优秀的侦查意识，暗杀技巧，甚至让他们脱离学院，也会成为业内名声响亮的杀手。
可学院只让十人毕业。
所以十人之外的其他人，就必须死。
跟初入学院的第一堂课相同，最后一堂课仍旧是自相残杀。只是这一次，人们早已没了当初的青涩，拿着最锋利的武器，即便开膛破肚也要将眼前人杀死的心情，一次次挥舞出利刃。
最后活下来的十人，大多有家族背景。家族会不定期向学院输送某些方面的“老师”来传授暗杀或枪械等诸如此类的技巧。
在学院里，没有所谓的绝对公平，所以家族就成了所有学员最后的盾牌与筹码。而往往家族中输送老师进入学院，也是学员在学院中崭露头角时才会出现。
展现出个人价值后，家族也不愿让培养多年的人才在其还未发挥作用时就死在学院生活中。
而莎朗，就是家族派来教授她易容术及暗杀技巧的人。
莎朗与其他人不同，她是个极度危险的女人，美丽又神秘。她的行事作风，喜怒哀乐都让人无法琢磨，在学院里的那段时间，相叶悠无数次被莎朗击倒。
她教会她，所谓的暗杀，要趁人不备，一击毙命后还能优雅离场。
二人初见，是在一个黄昏落日之时。
那时的相叶悠已经在学院里生活了两年，这两年之中，足够将她的心性融入整个环境中。
学院中每一个月会举行一次小测。是不以取人性命的切磋小考，相叶悠则是在两年之内，毫无败绩的优秀学员。
也正是因为这不败胜绩，让家族中看到了她的价值，故而委托莎朗，前往学院对相叶悠进一步培养。


第72章 相叶学院录：初见克丽丝
“相叶！你这家伙！再来与我一决胜负！”
相叶悠刚走出操场，一名少女紧随其后，骂骂咧咧地追了上来。少女鼻青脸肿，已经完全辨认不出五官原本的轮廓。但仔细去看的话还能看得出来，这人有一副清秀的面孔。
“麻烦死了，不要。”相叶悠头也不回地往寝室方向走。
从一年前输给自己一次之后，这家伙每次都要缠着她一决胜负。即便这么多次，相叶悠连她的名字都没记住，最关键的是，这个卷毛少女身上有一种让人很讨厌的味道。
这种并非是寻常体味，更像是一种从骨子里散发出来的东西。
少女一直纠缠到寝室门口，因为学院有不得随意串寝的规矩，少女便止步于此，心有不甘地看着相叶悠走向寝室门口。
只不过站在门口后，她并没有第一时间去开门，而是垂下眼盯着地面上的一根头发。
“喂！你发什么愣，是想跟我再比一场了吗！”
见相叶悠停下脚步，少女大步走了过去，却在下一瞬，二人听到那房门后传来“滴滴”的声响。两人顿时身体紧绷，脸色一沉，少女下意识抓住相叶悠的手臂，两人同一时间后撤跳开。
“......”
等了半晌，也没听到爆炸的声响，相叶悠用余光扫了卷毛一眼，刚才情急之下的反应，她的确感受到对方拉了自己一把。
相叶悠走到门口，趴在门上仔细听了一会儿，随即便毫不犹豫地推开房门。
房间书桌正中央放着一个闹钟，刚才的“滴滴”声就是它发出来的。其实如果仔细去听的话，可以辨别出来二者有很大的不同。但兴许是在这学院里待久了，四处暗藏危机的警惕感已经深刻在心底。所以难免反应大了些。
“喂，什么人要吓唬你啊？”少女心有余悸地擦了擦被吓出来的汗。
相叶悠看着手里的闹钟若有所思，“不知道。”
不过随后，她又看向门口的少女，眼神难免有些锐利了些，“你刚才，为什么要拉我一把？”
在这种地方，不该有出手相助的做法存在，这人的所作所为，难免会让她心生怀疑这事是不是与她有关系。
对于她们来说，学院里每少一个人，对自己的优势便越大。而卷毛的做法，无疑是在救自己敌人。
“你不该死在这里啊，”少女笑吟吟地说着，“你应该死在我的手里。”
“说真的，你的暗杀技巧真的很优秀，死也要死的漂亮。反正我们迟早都是要死的，但最起码死的要有价值一些吧。”少女又自顾自地说着：“就像那些一开始死在草场上的人，完全没有发挥自己应有的价值嘛。”
这样的话出自一个八岁的孩子口中，寻常人听了或许难免觉得骇人了些，不过这些对于相叶悠她们来说早已经是家常便饭了。
“你一直都这么乐观么。”少女依旧站在门外，而相叶悠则是在桌角下发现了一根头发，借着落日余晖，那根头发丝闪着金色光泽。
“乐观吗？可能是因为我在做自己喜欢的事吧。”
“喜欢的事？”相叶悠不解。
少女靠在门框上，淡淡说道：“成为杀手就是我的梦想啊，可以顺利毕业，也是我的梦想。”
“我一定要活着出去，我母亲还在等着我呢。”
母亲...
“.....”
相叶悠没有回话，从出生开始就没有选择的她，被送到学院的那一刻开始，她就不懂什么是梦想，什么是喜欢了。至于母亲，在她的记忆里，母亲永远是一副冷漠寡言的模样，从不用正眼看她。而来到学院如此拼命，她也是想得到认同而已，可在学院待久了，任何情绪都开始显得麻木。
所以面对这人所言，她自然也无法理解。
“你不觉得很酷吗？成为杀手。”少女突然开始自顾自地说话，就像是一个很久没有好好开口说话的人一样，与相叶悠说了几句话便开始滔滔不绝。
“我父亲说，只要能在学院里顺利毕业，成为杀手，就会将家主之位传授于我。”
“听说以往从学院毕业的人，能达到年薪上亿呢！”
瞧着少女满含期许向往的神色，相叶悠不由得多看了她几眼。至少在学院这种地方，她还没见过这样的存在。
“总之，你一定要跟我决一胜负哦！说好了！”
少女如同一阵风，来去自如。相叶悠走到寝室门口，关上门后，便面对着门站在原地。
“出来吧，你的恶作剧，一点都不好笑。”
“被你发现了，baby。”
相叶悠回头看去，便看到那有着一头金色短发的美丽女人站在窗外，她穿着一身十分合身的英式西装，脸上带着一副圆框眼镜，显得极其优雅高贵。
她像是猜测到女人的身份似的，十分冷静地注视着她，“你是谁？”
“我叫克丽丝·温亚徳。”成熟女性的嗓音极具魅惑力，女人翻身进入屋内，就那样坐在书桌上凝望着相叶悠。（注：这里名字报反是故意，不是失误）
“你是我母亲派来的吧，教我易容术。”
对女人的到来，相叶悠并不意外，家族里早就派人送信说过这件事。
只是她不太理解，在学院中生活，有什么地方可以用到易容术。学院这种地方，不需要隐藏身份，改变面容，只需要在一次次的生死之战中杀死对方即可。
所以对于现在的她来说，熟练掌握暗杀手段和各种格斗技巧才是最重要的。
随后，她又不以为意地说：“这张脸，也不是你本来的面目吧？”
克丽丝稍稍一顿，那双仿佛能洞悉一切的双眸紧紧盯着相叶悠，“你是怎么看出来的呢？”
相叶悠摸着手中的银色弯刀，用一块雪白的布轻轻擦拭着刀鞘，“我闻得出来，姐姐你身上的味道很不同。”
“闻？”
如今的她虽然用着克丽丝的身份，其面容却与克丽丝别无二致，只是更年轻了些。所以某种程度上来说并不算真正的易容，但相叶悠却靠着嗅觉闻出这不是她本来的面目。
克丽丝微微勾起唇角，看来这孩子的确有过人之处，也难怪她的家族会花大价钱雇佣她来培养其易容术了。
——真是有趣。
年幼的相叶悠见到克丽丝的第一眼就知道，眼前这个女人如同盛开的娇艳玫瑰，美丽又危险。她看上去毫无攻击力，可所展现的一切皆是伪装，都是她想让你看到的一面，如果因此对她卸下防备，吃亏的只会是自己。


第73章 相叶学院录：学习易容术
从那天起，克丽丝就留在了相叶悠的寝室里，但往往夜深人静之时，这个女人就会离开，不知去了何处。她的出现也为相叶悠的生活增添了一抹梦幻的色彩。
相叶悠掌握易容术的速度很快，她也明白，这个名为克丽丝的女人，也并非只有易容术这一种手段。
那段时间，相叶悠每天完成每日课程后便会回到寝室里研学克丽丝传授给她的易容术课程。例如要做一顶完美的面具，需要掌握绘画素描技巧以及解剖学，还要掌握一定的雕塑泥塑技巧，不过恰好这些她都曾涉猎过，所以进一步进修并非多么困难。
最重要的就是制作面具的过程需要对五官及肌肉的精确把控，分毫不差，薄如蝉翼才能出神入化，这样才能制作出最完美的面具。
“baby，你不觉得眼睛有些小了吗？”克丽丝坐在床边，每每她开始制作面具时，这个人就会在一旁指点。
“易容的目的，是不要轻易让别人发现你的真实身份，做到以假乱真，混淆视听。即便是细微的差别，也不算成功哦。”克丽丝一贯地举止优雅地淡淡说着。
相叶悠看了看照片中的人，这是她学习易容术以来制作的第三顶面具，因为要贴合她小孩子的身份，所以制作同龄人的面具会更好。可在学院生活这么多年的她，除了这些学生之外没见过任何人，于是她就只能拿出曾经入学时拍摄入学手册，按照上面每个人的特写证件照开始仿制面容。
听克丽丝这么说，她不禁撇了撇嘴，将面具丢掉，重新开始制作。
就在她刚拿起新的材料时，寝室房门突然被人敲响，相叶悠下意识看向克丽丝，却发现她不知道什么时候已经消失在了房间里。
走到门口，相叶悠打开屋门，站在外面的是那个少女，少女有一头纯黑色的卷发，脸上还有些许小雀斑，皮肤白的像雪一样。
她手里拿着一篮面包，见相叶悠开门便二话不说塞进她的怀里，“这是我老家送来的面包，手工做的哦！记得要吃完！”
相叶悠眉头紧皱，她并不觉得自己跟这个人熟到可以随意赠予东西的地步了。不过她没有第一时间扔了面包，而是将它放到了窗户外的窗沿上。
“女人最擅长的就是谎言，会驾驭谎言的女人，最有魅力。”
克丽丝又突然出现在窗外，她看着那一篮面包，嘴角挂着若有似无的微笑。
相叶悠并没有理会她，而是继续制作起面具来。在学院这种地方，她要做的就是活下来，每个人的目的都是如此。
因为猜忌，她早就习惯了孤独，习惯了一个人生活，所以当房间里多了一个克丽丝之后，她并不习惯，也时常将对方视为空气。就那样在书桌前一坐就是一整晚。
克丽丝仿佛也习惯了这个孩子的性子，自己要做的，就是在这十五天内完成委托，让这个孩子完全掌握易容术。
这样就好，不需要做其他多余的事情。
又是一整晚没睡，相叶悠熬了通宵将面具做了出来，反倒是克丽丝躺在她的床上睡着了，直到天亮相叶悠离开寝室，那人都没醒。
有时候相叶悠都在好奇，这个女人最真实的样子是什么样的。她有作为杀手的神秘与狠戾，相叶悠也相信这个女人可以做到笑着杀人。只是有时她表露出的闲散与漫不经心，反而有些不太贴合她的身份。
很突兀，像两个人一样。
今天上午的课程是理论与实操课，主要讲述各种枪械的拆解与使用，这是每个人，每个学期末都要去考核的必备科目。
这节课程上个学期相叶悠就是第一，得心应手后，就不需要费太多力气。
课程结束后，相叶悠两点一线走在回寝室的路上，不过走了一半她又改变方向，去了食堂。
恰好这时少女追了上来，“相叶！你要去食堂吗？我们一起啊！”
从很远的地方就听到少女的声音，相叶悠头也不回地向前走着，等身后那人追上来后，这才停在原地。
“你为什么老跟着我？”她有些不耐烦地看着对方。
少女微微一愣，随即揉着自己的一头卷发笑了几声：“可是那些漫画上都这么画啊，要跟同学一起吃饭玩耍，一起上课回寝室，这才是校园生活诶。”
“......”
她们的生活从入学后的那场测试开始就预示着不可能是普通的校园生活了，相叶悠突然觉得无法跟眼前这个人交流，也莫名觉得有些愤怒。
“真是个白痴。”
她调转方向，将少女留在原地，独自一人回了寝室。
意外地，白天克丽丝不在寝室里躺着看杂志。相叶悠也觉得松快了许多，她还是还是不习惯房间里多一个人的感觉。总有种自己的私人领地被侵犯的感觉，一种很难言喻的不安定感。
她也不知道自己为什么会因为少女的一句话而感到生气，只是觉得这段时间自己的情绪好像很难控制了。以往的她根本不会受到任何人任何事的影响，可现在，她却为此感到心烦。
突然，窗外落在竹篮筐里的麻雀吸引了她的注意。三两只落在篮子里，用那棕褐色的喙一点点啄食着面包。
面包的边缘已经被啄食的差不多了，露出松软的里芯，吸引了更多的鸟落在相叶悠的窗外，时不时发出叽叽喳喳的叫声。
她看了一会儿，觉得心烦，便将窗户关上了。
克丽丝回来的很晚，与以往大不相同。往常她都会在夜间出门，偶尔整日都待在寝室里。而今天，直到夜幕降临，那皎洁月光如同瀑布般倾洒而下时，那熟悉的身影才归来。
“面具的制作，学习的如何了？”
克丽丝今天似乎有些意外的虚弱，今日却意外地如同第一天那样，只站在了窗外，似乎并不打算进来。尽管她看上去与平常别无二致，可是相叶悠还是从她身上嗅到了一股不同寻常的气息。
没有回答她的话，相叶悠目不转睛地看着克丽丝，突然开口：“你受伤了？”
克丽丝最终还是走进了屋里，她拉开椅子坐在相叶悠面前，双手环在身前，一举一动都叫人看不出她的不适，可西装腹部渗出的鲜血却很好的说明了她的情况不容乐观。
“你这小家伙，是狗鼻子吗？”
说到这儿，相叶悠却默默垂下眼，“可能我在这里待太久了，对这些气味很敏感。”她从床下翻找出医药箱。
单从克丽丝的西装破损处来看，她应该是受到利器划伤，伤口不算太深，但她可能超过半个小时没有处理伤口，所以腹部和手心上全部沾满了鲜血，甚至脸色因为失血而有些苍白。


第74章 相叶学院录：森林求生
克丽丝平躺到床上后，相叶悠便开始检查其受伤的部位。伤口在右腹部，深浅如同她之前推断的一样，不算太深，但出血量有些多。虽然在受伤的第一时间就紧急止血，可来学院的路途中难免仍有出血迹象。
“你被人暗算了？”相叶悠一看便看出来这并非寻常情况下所导致的创伤。
克丽丝点了点头，消杀伤口的疼痛感让她无法出声讲话。而相叶悠也没再过多询问，瘦小的孩子清理过伤口后，便拿出针线，半弯着腰很迅速的完成了伤口的缝合。
克丽丝额头上渗出一层薄密的汗珠，方才她在来这里的路上被人包围，好不容易脱困，腹部却受了伤。
果然来这里是对的，这小杀手的缝合技术不愧是受过专业训练。很冷静从容地为她处理完了伤口。
“你这小家伙，可真不会怜香惜玉。”
面对那人略显揶揄的语气，相叶悠微微一怔，“可流血过多休克死亡会更痛苦。”
闻言，克丽丝脸上终于有了一丝与先前不太相同的笑容。她抬手摸了摸那人的银色发丝，语气玩味，“小家伙，你知道作为一个杀手，必不可少的东西是什么吗？”
相叶悠不假思索地回答：“机敏过人的睿智与冷静从容的判断。”
“面对每一个暗杀目标，都不能心慈手软。”
“你说的这些都没错，可却不是最必要的东西，”克丽丝轻笑一声，在那人疑惑不解的注视下，轻轻说出两个字。
“感情。”
相叶悠愣了愣，“可学院说感情是不必要的东西。”
“成为一个杀手之前，你是什么？”克丽丝又问。
没想到，这么一个简单的问题竟然让相叶悠沉默了下来，很久都没有开口回答。
见状，克丽丝轻叹一声：“你是人。”
“作为一个人，就必须要有感情，否则你会...”
说到此处，克丽丝的话音戛然而止。看到少女的表情，她突然意识到今天自己说的话好像分外多了些，以至于差一些就弄巧成拙了。
她又恢复到那副闲散的模样，依靠在床边，眼睛下的双眸注视着相叶悠，“这些对你来说还太早，你现在要做的，是在这里活下来，顺利毕业。”
相叶悠虽然不明白克丽丝说的这番话是什么意思，但她也不会拘泥于其中的含义。正如克丽丝所说的，她的目的很明确，就是活下来。
只要活下来，其余不必要的东西都可以舍弃。
可是...
相叶悠突然停下了手里的动作，猛然间的思路让她整个人都呆怔在那里。
“你怎么了。”克丽丝注意到她的变化，不由得开口询问。
“克丽丝...”
“活下来，又能做什么呢？”
-
为期十五天的授课很快到了最后一天，这天相叶悠穿好战术背心与学院发放的丛林作战装备，全副武装，很早就离开了寝室。
今天的课程是野外实战，主要教授学生如何在森林中隐藏自己，以及如何对抗防范一些凶兽。
学院的后山是一片面积很大的野生森林，这地方她们这两年也涉足多次，因而已经对其中的危险情况都有了个大致的判断。
这类课程主要锻炼反应力敏捷力，以及侦查与对抗的能力。在真正面临生死的情况下，人们的潜力才会被无限放大。
所以学院乐此不疲地运用这种教学方式，即便在这过程中有可能导致学员丧命，但他们并不将这些损失放在心上。
只不过这次意外的是，学院竟然派两人为一组，展开求生活动。他们会将学生分别投放入森林的各个位置，大多投放地点喙危机四伏，野兽毒物出没，但像如今这种组队进行的课题，还从未出现过。
而这次的课题也稍有变化，学院将一百名即将施行死刑的杀人犯投放入森林当中。并给予了这些死刑犯一些丰厚的“报酬”，死刑犯每杀死一个学员，便可多活一天，而如果杀死五个以上的学员，就可以免除死刑。
学院开出的丰厚报酬，让这些本一只脚迈进棺材里的凶恶罪犯如同抓住最后一根救命稻草。不止如此，学院还为其配备了专业规格的防具武器，确保在与学员对抗时不落于下风。
讲述完此次规则后，相叶悠神情难免凝重起来。虽然以往在学院中有学员间的自相残杀，可面对真正的凶徒还是头一遭。
与相叶悠分在一组的正是那个黑色卷发少女，自从上次在食堂门口离开后，少女有一段时间没再缠着自己。几日不见，相叶悠感觉到少女身上那种令人讨厌的气息更加厚重了。
她略显不适的别开视线，而少女这次却识趣地没有来打扰她。
她们二人被蒙上眼罩，接着在直升机飞行一段距离，升到高处后被人摘下眼罩，继而从上空推下。这类跳伞她们也早就训练过多次，安稳降落后，相叶悠回身寻找着少女的身影。却见少女降落在了树丛里，此时正摸着头发有些尴尬地看着自己。
她叹了口气，走过去将她伸手拉出树丛。
“谢谢你。”少女拍了拍粘在身上的落叶泥土。
相叶悠突然目不转睛地盯着她的手臂，少女眼底经常带着一片乌青，就像是很久没睡好觉似的，“你受伤了？”


第75章 相叶学院录：凶徒的陷阱
少女微微一愣，随即摸了摸自己的手腕，“嗯，那天在笼子里受的伤。”
“你进笼子了？”相叶悠有些意外。
【笼子】是学院里为了让学员时刻处于警戒状态而设立的不定时擂台。他们会不定时挑选两名学生进去决生死战，既然这人出来了，那就说明她杀死了与她站在同一擂台上的人。
“小朋友们，快出来吧～”
突然，丛林中发出窸窸窣窣的声响，二人立刻进入防备状态，三两下爬上枝头。紧接着，就看见远处有三两个大汉嬉笑着漫步而来，这些人全副武装，可也有人不老实穿防护背心。他们手里都拿着刀具，刀刃经过太阳折射，闪出明晃晃的光芒。
“别跟叔叔们玩捉迷藏了，快点出来，叔叔带你们去吃糖！”
话音刚落，几人仰天大笑，在他们眼里，仿佛这就是一场平白送上门来的大餐。只要弄死几个小孩就能免除刑罚，难免让这些人乐开了花。
“一群蠢货。”
相叶悠蹲在树枝上，在那些人完全掠过她们所处的树杈，背对她们时，她后脚蓄力，如同一只俯冲的老鹰，迅速飞跃而下，紧接着挥舞起手中的弯刀，几乎是眨眼间，三人脖颈上出现一道血痕，甚至在还没反应过来时就应声倒地。
这些凶徒身上都佩戴着一枚代表着自身等级的徽章，而这三个人的等级显示在最低等的三级。徽章等级代表着这些凶徒所犯下罪行的程度，三级便是最低等的qj犯。
以此向上递增，二级就是一些因为情感、钱财、冲动犯罪等诸如此类犯下人命而被判死刑的杀人犯。
而一级，便是一些涉及黑路，连环杀人魔，以及一些罪大恶极之人。这之中的人实力不容小觑，也较难应对。
相叶悠摘下三个三级罪犯的徽章，另一边卷发少女也猎杀了两枚三级徽章。
这座森林里，一共有四十名学员，一百名罪犯。这一百名罪犯中又有六十名三级罪犯，三十名二级罪犯，以及十名一级罪犯。
相叶悠不觉得她们这些经过训练的年幼杀手会敌不过这些身处监狱数年的罪犯，但最起码的体型差距，的确正面交锋会处于劣势。
于是她迅速制定了出击方案，那就是在暗中埋伏，伺机而动。
她和卷发少女潜藏在丛林中，很快，夜色降临，整座森林中陷入死一般的寂静，二人要防范着夜间出行的冷血动物，故而必须得找一个相对安全的地方。
“相叶，我有件事想对你说。”
二人迎着月色在森林中穿行时，身旁的卷发少女忽然开口。她像是将这话酝酿了许久才决定开口，只是相叶悠并没有察觉，而是一心注视着森林中某一处亮起的光点。
“嘘，那边有人。”
少女又沉默下来，跟随着相叶的步伐朝着光点慢慢靠近。
在森林中生火的一群人果然是那些凶徒，只不过这次的人数较多，有五个人。相叶悠观察到他们有一个人身上挂着一级徽章，这个组合是三男两女，那枚一级徽章就挂在其中一个女人身上。
只是那个女人看上去其貌不扬，体型看上去也没那么健壮，就像是再寻常不过的一个路人一般，是那种在日常生活中路过都很难记住的一张脸。
相叶悠和卷发少女躲藏在丛林之中，观察着那围在火堆旁的凶徒们。他们都没有说话，而是每个人手里都拿着一根木棍在火中炙烤着什么，用嗅觉去辨别，那是肉的味道。
但却有些不大一样。
直到她看到身边的卷发少女瞳孔紧缩，身子都开始颤抖，像是看到什么恐怖的东西一样，生理上无法控制地开始呕吐。她下意识后退一步，却踩到了陷阱，只听其惨叫传来，一股血腥味便弥漫开来，少女瞬间被绳索倒吊悬挂在树上。
糟了！
相叶悠也意识到她们中了埋伏，她刚要向绳索扔出刀刃，却猛然听到一阵细微的响动从身后传来。
“抓到你了～”
因为二人全神贯注地盯着火堆旁的五个人，注意力有些分散，以至于没有察觉到有人在逐渐靠近。直到那人来到两人身后，伴随着一阵风呼啸而来，相叶悠的身体先一步做出反应，双腿一蹬后空翻避开那人的袭击，紧接着拔出弯刀朝着那人胸口刺去，动作行云流水，一击毙命。
“喔，又有猎物被吸引来了”
“果然如大姐头所说，立个火光就有孩子来飞蛾扑火了，哈哈哈，也太轻松了吧！”
而刚才少女的叫声也完全惊动了火堆处的五人，他们手拿火把，朝着二人的方向走来。
此时相叶悠应该抛下卷发少女独自离开才对，可不知道为什么，听见少女的呜咽声，有那么一瞬间开始动摇。下一秒，她几乎用了最快的速度，扔出飞刀将绳索割断，接着一把背起少女开始在森林中狂奔。
比起大人的身形，她们唯一的优势就是更容易在森林中躲藏潜行，趁着月色，她很快将那五人甩在身后。可少女脚腕上留下的鲜血沿途形成了血迹，被追上也是迟早的事，而卷毛也会因为失血过多休克，所以想找个地方先帮她把伤口包扎一下。
“扔下我吧，我真不知道你为什么要救我。”
身后卷毛虚弱的声音传来，相叶悠听出她语气中不同寻常时的变化。她身上的味道更加浓烈了。
“其实我都是骗你的，我根本没有家族...从出生就在战区贫民窟长大...我父亲早死，母亲酗酒，在一天晚上睡着后就再没醒来...”
“那会儿还在战争，到处都是硝烟，遍地都是死尸。没有粮食，没有水源，人们饿了，就吃同类的尸体存活。”
跑到一处溪流边，相叶悠停下了步伐，迅速将卷毛放在地上，开始为其掰开脚上的捕兽夹。
这捕兽夹原本是用来捕捉大型野生动物使用，可却夹在了少女纤细的脚腕上，随之而来的，就是必定粉碎的腿骨，与一只难以保住的脚。
看到少女因为捕兽夹的松动而痛苦隐忍的嘶哑，她怕把那些凶徒招惹过来。相叶悠也停下了手里的动作，已经没必要了。


第76章 相叶学院录：绝望的气息
她静静注视着卷毛，用布包在她的脚上，血迹止步在溪流边，给人营造出一种她们已经跨过溪流的错觉。而相叶悠就这样背着她沿着溪流一直向下走去。
“再多给我讲讲吧，你的事情。”她不知道此刻抱着怎样的心情去说出这句话，她只知道，卷毛活不了了。
在这样危机四伏的森林中，不仅要提防那些凶徒，森林中的野兽比凶徒还要危险。断了一条腿，就算能活着走出森林，在学院中也无法生存下去了。
她没有经历过战争，也没有过流浪的经历，更无法体会卷毛看到战火硝烟，遍地横尸，亲眼见到同类相食时的感触。
只是听她这样诉说着，感觉胸口氤氲着一股不知名的情绪，不上不下，难以压抑，也难以爆发。
“谢谢你，相叶...”
卷毛抬眼看向天空，透过层层密密的树冠，她看到了隐藏在其中的碎星点点。此时的她，就好像回光返照似的，脸色也红润了起来，精神抖擞。
“学院这地方真好啊，比贫民窟好太多了，就连杀戮也是如此仁慈。还可以有一个体面的梦想，我想活下去啊，我看过太多死亡的瞬间，我应该习惯了啊，可我不想杀人了……”
“其实你知道吗，我一早就知道，学院末你我会交手。我知道我打不过你，所以想接近你，从感情下手。我想或许和你成为朋友，让你对我放下警惕，我就有一线生机。”
“所以我编织出这么多的谎言，就是想博得你的信任，”卷毛苦笑一声：“直到那天，他们居然让我跟一个新生入笼。我亲手杀了她，她明明那样小，就像曾经在贫民窟跟在我身后的妹妹一样。”
“她的眼里充满了恐惧，哀求地看着我。”
“可我还是杀了她...”
少女的声音沙哑起来，突然，相叶悠感觉到自己脖颈处落下几滴温热的水珠，落在她颈肩后温度又迅速变凉。
她那紧紧绷弦在脑中的一根弦突然断裂开，那鼻腔中的气味更加浓烈起来。
她好像明白了，这种气味。
那是绝望的气息。
卷毛搭在自己肩膀上的双手忽而滑落而下，像两根干枯的树枝似的，不堪风袭，随着她的步伐没有支撑地晃动着。
那被布包裹着的脚鲜血不知何时将其渗透，鲜血淋漓。卷毛的声音又沉哑着传来细弱的声响，“...不过，我有一件事没骗你。”
“...我真的很想成为一名杀手...这是我...唯一能做的事...”
似乎感受到某种东西的消散，那一刻，相叶悠莫名地想去抓住它，于是迫切地开口，“你叫什么名字？”
“......”
空气中微风拂动，树叶如同银片似的窸窸窣窣翻动着，脚边溪流潺潺流淌，万物生长，皆有可闻。
回答相叶悠的，只有一片无声的寂静。
溪流的最下游，是一处瀑布，她将卷毛的尸体从瀑布上扔了下去。如今的情形，这是她能做的最好的体面了。
她突然想起卷毛曾说过的一句话。
【死也要死的有意义。】
那么卷毛的死究竟有没有意义，相叶悠不知道，她只知道，最后一刻，卷毛所有的担子全部都抛下，了无牵挂。
“大姐头！你看这里有血迹！”
“她们一定逃到河对面了。”
那被几个凶徒称之为“大姐头”的女人盯着脚下的血迹看了看，随即毫不犹豫地沿着溪边走去，“她们在这边。”
“喔，还是大姐头厉害。我们已经杀了四个孩子了，再来一个，大姐头的死刑就能免了！”
“别高兴的太早了。”为首的女人笑了一声：“这次的目的，是让你们都免除死刑，光是五个孩子有什么用，既然他们给机会，那我们可不能让他们失...”
大街头的声音突然戛然而止，由于周遭太过黑暗，只有几人手中的火把散出光亮。众人只听见“咚”地一声，借着一点火光，看到前面的大姐头突然坐在了地上。
“大姐头，你怎么了？”
其中一个小弟不解地上前，只见他火把照向大姐头，便看见了极为恐怖的一幕。大姐头大张着嘴，头和手无力地耷拉下来。而嘴里赫然插着一根树枝，仔细去看那树枝剥了皮，甚至精心打磨尖锐，就这样笔直地插进了大姐头的口中。
悄无声息。
“大姐头！”
众人惊喊一声，似乎还没意识到，他们的“大姐头”永远都不会再开口回答了。
就在此时，只听“咻咻”几声风啸，一根接着一根的木枝朝着众人飞射而来，数量极多，以至于给这些人一种被包围的感觉。他们意识到手中的火把无疑是给暗中之人当作靶子打，于是赶紧丢下火把将其踩灭。
可黑暗中，就代表着更加危险。只听几声惨叫传来，紧接着便是一声声跌落在地面的闷响。随后空气中陷入死一般的沉寂，那最后剩下的一名凶徒在黑暗中死死握着刀柄，边叫喊着边对着空气一顿乱砍。
突然，脖颈一阵刺痛传来，紧接着便感觉视线天旋地转，只听一声如同擂鼓鸣奏地响声，他呆愣在原地。手脚动弹不得，好痛，头好痛......
眼前倏地亮起火光，此时他才发现自己仿佛倒立似的躺在地上。而一个银发少女手中举着火把，冷冷地站在自己面前。
随后，她猛地抬起脚，将那滚落在地面上的东西一脚踢开。
“一群蠢货。”
这是那凶徒失去意识后听到的最后一句话。
相叶悠将他们身上的徽章全部摘下来收入囊中，这一夜，一个银发少女如同精灵似的在森林中穿梭，所到之处皆无生还。
那一夜，相叶悠想明白了一件事。
杀手，也是杀人犯。
第二天一早，学院的直升机开到了森林，这就代表着，森林中的凶徒已经全部阵亡。
相叶悠抓住垂落而下的爬梯，随着直升机的起飞，离开了这座充满血腥味的森林。
这场生存游戏里，相叶悠拿下了四十枚徽章。这一夜，也让她第一次完完全全将体力消耗殆尽，仿佛只有将这些凶徒杀光，才能让她胸中氤氲的气团变得稀薄。
学院给予了她优秀奖励，是一次可以离开学院外出的机会。
这虽说是奖励，可对于相叶悠来说形同虚设，她没有地方可去，就算离开学院，对外面的世界也一无所知。事实上，从出生起她就在家族中度过，如同一只被圈养在笼子里的金丝雀，从没看过外面的风景。
而六岁以后，她就被送进了学院里，所以一直以来，对于外面的世界她几乎是一无所知。
直到那天回了寝室里，克丽丝不知道从哪里得来的消息，知道她有了一次可以离开学院外出的机会。
主动提议，要带相叶悠去她现在工作的地方。


第77章 相叶学院录：外出的机会
“克丽丝，你要带我去哪里？“
这个在学院同期生当中能力最为出众的少女杀手，此时坐在了克丽丝的车上，看着车子逐渐驶离学院大门。竟有了一丝面临未知的担忧和不安。
“你想去哪儿呢？”克丽丝不假思索地说。
相叶悠坐在副驾驶，双手扒在窗户上看着外面的样子。原来学院外面也是一片森林，她在进学院时，是被蒙着眼带进来的，所以根本不知道路线。
听克丽丝这么说，她有些木然地望着那大片的森林，淡淡道：“我不知道去哪里。”
克丽丝通过后视镜看着少女，突然提议道：“既然你没有想去的地方，就去我工作的地方看看，怎么样？”
“克丽丝工作的地方？”相叶悠的确有点好奇，克丽丝工作的地方是什么样子的。
穿过蜿蜒曲折的森林后，出现在相叶悠面前的是一条笔直的公路。公路旁是一片大海，沿途车辆很少，克丽丝的车是一辆红色的敞篷跑车，等驶离森林后，就将顶棚打开了。
相叶悠感受到迎面而来的风吹在脸上，清凉透爽，风中还伴有着一丝大海的咸湿气味。
克丽丝踩下油门，余光注意到少女逐渐睁大双眼，随着速度的加快，相叶悠不知道为什么“噗嗤”笑出声来。
“你笑什么？”克丽丝有些惊喜地看着女孩。
或许是相叶悠自己都不知道为什么那么想笑，她只大声的回答：“克丽丝，你开的太快了！”
克丽丝看着少女的笑颜，有一瞬间出神了片刻，随后她的嘴角也不由自主勾起一抹笑意。
车子行驶了几个小时，沿途经过了一些城市，相叶悠像个刚进城的人一样，对眼前的一切都很好奇。虽然这些她都在学院里特别学习过，就是为了防止脱离社会。外面的样子她都在照片和课本上看到过，只是从未真正见过。
应该说所有的美好的东西都无法通过照片去了解，真正亲眼看到的，才是最真实的。
相叶悠就像个好奇宝宝似的盯着周围的风景看了一路，直到克丽丝将车子拐进一处废弃楼群里。相叶悠看着周围的环境，也不像是有人生活的痕迹存在，不过她却注意到这废弃楼群的道路上，有很多脚印残留。
就在她正盯着这些脚印出神时，一旁的克丽丝不知道什么时候换了一副面容。这张脸有着如同克丽丝极为相似的面容，却更加年轻，留着一头金色的波浪长卷发，看上去只有二十多岁似的。
“......”相叶悠看着眼前的克丽丝，突然好像怔住了一样。
克丽丝看她一副呆呆傻傻的模样，不禁有些想笑，只是刚要开口，那一直看着自己的孩子突然开口。
“克丽丝，这也不是你真正的样子吧？”
这句话隐喻很深，克丽丝微微一怔，随即便笑出声来，相叶悠的话让克丽丝笑得花枝乱颤，过了许久之后才拭了拭眼角的泪痕。
“baby，我真是越来越喜欢你了。”
相叶悠略有不解地看着她，只是对方似乎并没打算为其解惑，而是拿出一张不知道什么时候做好的面具，给相叶悠戴在了脸上。
相叶悠刚想张口询问，却被女人伸出一根手指抵在唇上，“嘘，去危险的地方，可要将自己最真实的面容藏起来。”
相叶悠点点头，老老实实地把克丽丝给的面具戴好，将一头银色的头发遮盖在了黑色假发之下，她的面容也从那个较为引人注目的样子，变成了有些平平无奇的另一副面孔。
在即将下车之际，她又看着克丽丝突然问道：“克丽丝，也不是真正的名字吧？”
克丽丝回头看向相叶悠，眸中涌动着不明的情绪，“我的真名叫做莎朗·温亚徳，而这副面孔的我，叫做克丽丝。明白了吗，小家伙。”
琢磨着莎朗的话，相叶悠似乎从中捕捉到了什么讯息。
“莎朗姐姐，这是你工作的地方吗？”
似乎对这孩子突如其来的称呼转变感到惊诧，她轻轻点头，“没错，进去的话，可不要随意喊我的名字，不要开口说话。”
沉默了一会儿，她又开口。
“如果从学院毕业后，无处可去的话，就来找我吧，baby。”
尽管这话对于相叶悠来说还太早，为期四年的学院生活如同龙潭虎穴，每一天都要在胆战心惊中度过。相叶悠能否在学院顺利毕业或许都是未知数，可不知为何，这短短十几天的相处，却让莎朗对这个孩子产生了别样的好奇。
她很想看看，届时脱离学院后的相叶悠，作为一个人，会变成什么样子。
照理说组织里是不可以带外人进入的，可今天贝尔摩德却破例将相叶悠带进了组织里，当然是表面上组织所应展现的东西罢了。
这是一家地下工厂，也是组织其中之一的一个据点。由于贝尔摩德在组织中受到Boss的赏识，所以在组织里的话语权也很高，几乎无人敢违抗她的命令。即便她带了个孩子过来，守在门口的人也不会多言半句。
相叶悠跟在莎朗的身后，观察着这个所谓的地下工厂，说是工作的地方，年幼的相叶悠倒是一眼看出来，无论是守在门口的人，还是这些随处可见穿着白大褂的科学家，都在说明着，这是一个地下组织。
突然，她注意到前方有个穿着黑色西服，头戴礼帽的白发男人迎面走来，这个男人看上去二十岁出头的样子，可身上所散发的气息却叫人不寒而栗。相叶悠察觉到了一丝危险，而在此时，她又注意到这白发男人身后跟着一个小女孩。
女孩有着一头茶色短发，看上去年纪和她差不多大，可脸上的神情却出奇的淡漠冷静。相叶悠不由得多看了她几眼，而少女同样注视着她。
“这是哪儿来的孩子。”琴酒看见贝尔摩德身后的相叶悠，语气冰凉，“组织不允许带无关人士进入，贝尔摩德，你怎么明知故犯呢。”
贝尔摩德冷笑，不甘示弱：“这可是我难得寻到的人才，难不成像你一样守着那家伙度日吗？琴酒，你也太短浅了。”
“随你便，”琴酒冷哼一声，目光死死盯着相叶悠，“反正对组织不利的人，我会一个个全部铲除掉。”
琴酒迈步而来，而相叶悠却注视着那跟在男人身后的女孩，在擦肩而过之际，女孩同样侧眸看了她一眼。
“走吧。”贝尔摩德唤了一声。
相叶悠跟上对方的步伐，却在刚走了两步后，突然注意到一个掉落在地面上的东西。
她弯腰将其捡起来，那是一个只有拇指大小的兔子挂件，她用手指捏了捏，没有弹性，也不像是空心物。
“这难道是什么新型追踪器？”


第78章 相叶学院录：最初的相遇
相叶悠拿着那颗兔子检查了半天，最终确定这就是一个最普通的摆件。方才莎朗与那个黑衣男人的交流不难看出，两人有点针锋相对的意味，而且好像莎朗并不喜欢那个女孩。
所以相叶悠也就打消了把兔子给莎朗的念头，暂时先放到了自己兜里。
“那两个人是？”
“一个是同事，另一个么...”话音停顿，莎朗冷笑了一声，脸上神情略显不屑。
看她的态度，相叶悠心中若有所思。莎朗所在的组织，似乎如同学院那般，是属于见不得光的地方。这栋废弃大楼的地下，被完全改成了组织据点，相叶悠只是简单扫了一眼，就大概了解这个据点的工作做什么。
应该是类似研发药物一类的据点，这里面走一段距离就能看到几个身穿白大褂的人。
莎朗带着相叶悠参观了一下组织，也为她讲了许多外面的事情。似乎是想让她更加向往外面的生活，有了期许，才能在学院里生存下去。
现在的相叶悠，双眼里充满着迷惘的麻木感。莎朗很欣赏这个孩子，她身上有一种莫名的吸引力，之前她想说的话并未说完。
可在黑色组织摸爬滚打这么多年的她非常清楚，身为杀手，也需要感情。如果将这些原本的感情都舍弃，那就成了一个彻头彻尾的兵器，而就算相叶悠能活着走出学院，她也确定，相叶悠迟早会死。
在组织里参观了一会儿，二人最后来到一处阶梯前，向上走去。
这最上面似乎是天台，莎朗将相叶悠带上天台，这时不知道是什么人给她打了一通电话，随后她便让相叶悠待在天台上，自己走了下去。
相叶悠趴在天台的栏杆上，清风吹拂下，让她的头脑都清晰了几分。从天台上可以看到很不错的风景，这边的废弃楼群与不远处的繁华商业街形成一道明显的分界线，这段距离看似近在咫尺，却好像很难跨越。就好比从这天台上，怎样都不能直接飞过去似的。
相叶悠注视着远处的街道，突然意识到，外面的世界真的很美好。可“自由”两个字对她来说，是世界上最昂贵的东西。
“你是新来的。”
突然，一个声音出现在相叶悠身后。她回身看去，发现是下午见过的那个孩子，她刚想张口，却想起来进来前莎朗叮嘱自己不要随便讲话，于是面对少女的询问，她只摇了摇头。
这是宫野志保第一次在组织里见到和自己同龄的孩子，这个淡漠的少女也不由得多观察了一番眼前的人。
相叶悠同样观察着对方，倏地，她想起下午捡到的那个兔子挂件，刚将手伸进口袋里摸住挂件，天台的门被人推了开。
是莎朗，她手里拿了一个三明治和一罐果汁，在看到宫野志保的瞬间，眉头不经意间沉了下来。而似乎少女也知道对方的恶意，等她走进来后，少女便转身离开。
“饿了吧。”莎朗并未理会少女的存在，而是走到相叶悠面前，将三明治和果汁递给她。
“谢谢。”跟着莎朗游荡了一天，她也的确有点饿了，打开果汁罐，撕开包装袋，相叶悠将鼻子凑了上去仔细闻了闻。确定没有奇怪的东西后才放心入口。
这倒不是因为不信任莎朗，而是多年来的习惯。
当然，这也不代表她完全信任莎朗，只是她知道，家族里与莎朗还有合约在，她经过学院允许将自己带出学院，这其中都是保障。所以她并不担心这过程中出什么事。
逐渐夜幕降临，莎朗看着远处逐渐压盖下来的天际，微风将她的一头金色头发吹拂。这些天的相处，她愈发确定了，她想要这个孩子。
如果培养在身边，一定会成为非常不错的帮手。
“怎么样？从学院出来后，就来这里找我吧。”
相叶悠双手捧着果汁罐，的确，如果之后她成功从学院里出来，作为杀手，不是听从家族的安排为家族做事，就要自己另谋出路。所以莎朗的提议，也并非是坏事。
“这件事，还是等我活着从学院里出来再说吧。”
听着莎朗的话，她已经开始设想着以后的生活，在虚无的泡影中去探视未来，这不是一件好事。将希望寄托在一个虚幻无定数的梦里，如果有一天破碎，就算是她，也会有些失落吧。
一天的自由很短暂，也很奢侈。连夜，莎朗开着车又与相叶回了学院，那之后，她又在学院里待了半个月，教授了相叶悠变声术，这门技术与易容术搭配二者相得益彰。
或许美丽的女人总能得到人们的青睐，为期一个月的相处，也为二人之后的关系打下基础。直到莎朗离去，相叶悠在学院里又生活了四年，最后成功毕业。
她的确没有容身之处，也是为了遵守与莎朗的约定，选择加入组织。只是之后的路并不像莎朗那样所预期着，得到Boss赏识的她，却没能争取到相叶悠成为自己的部下。
Boss将相叶悠的支配权力交给了琴酒，再后来，她被安排给那个少女科学家当作为保镖，直到现在。
到现在，林间鹤回想起过往之时，也会感叹命运的巧合。
她突然想起什么，走到卧室的储物柜里一通翻找，最后打开一个四四方方的铁盒子，里面摆着一些上了年头的东西，有记事本、有钢笔、还有一个静静躺在铁盒子里，颜色有些泛黄的兔子挂件。
夜里，林间鹤和博士已经吃过晚饭，也没等到灰原从实验室里出来。确定了她没有事，只是在实验室里等待解药失效，顺便继续做研究后，林间鹤才回到了卧室里。
夜深人静之时，地下室里的人才走了上来，少女穿着一身睡衣，看上去有些疲倦的模样。她走进房间里看，便看到已经躺在床上呼呼大睡的林间鹤。
房间里的台灯还亮着，灰原哀走到床边，余光突然注意到了什么，脚步一滞。
原本收拾整洁的书桌上，此刻却多了一件东西。她目光落在那个兔子挂件上，走上前将其拿了起来。尽管过了很久，但她还记得这个摆件，这只兔子是在她去国外留学前，姐姐送给她的。
只是还没等她离开，就不知道怎么弄丢了，还因此偷偷躲起来哭了鼻子，伤心了很久。
灰原哀将兔子挂件捧在手里，倏地想起什么似的，目光落在那睡相很差的人身上，脸上不禁扬起一抹微笑。
“笨蛋，我早就知道那是你...”


第79章 熊本网球赛之旅1
周末一早，一行人前往飞机场，准备开始熊本的网球赛之旅。少年侦探团的孩子们对这一天期望了许久，直到真正看到灰原和林间鹤到来，才安下心来。
“灰原同学，林同学，你们的感冒都好了吗？”光彦略带关怀地看着灰原。
“对啊，这几天你们请假，少年侦探团都不完整了哦。”元太点点头。
“我们真的很担心你们呢，”说话间，步美注意到林间鹤手指上缠着的绷带，“间鹤，你的手怎么了？！”
“这个是——”她就知道这些孩子一准会询问绷带的事情，所以早就想好了对策。
这些天她与灰原都是以感冒为由而请的病假，既然她病了，那就代表着家里做菜的大厨病倒了。这个时候如果以“为了给生病的小哀做菜吃”而不慎切到了手指，想必这些孩子更会对自己刮目相看了吧。
只是她还没等说完这句话，就像是知道她肚子里揣了什么坏水似的，一旁的灰原淡淡开口：“她在模仿最近动画里的人物。”
什么？！
林间鹤被灰原背刺的措不及防，当即便转头震惊地看着她，“我什么——”
——什么时候看动画了...
“啊！林同学在模仿最近假面超人新登场的人物对不对！”
“我也超喜欢他的！”
“林同学！下次我们一起看假面超人好不好！”
面对三个孩子投来的视线，林间鹤只能干笑着点头应允。突然，她看到坐在最边上别开脑袋偷笑的柯南，当下眉头一跳，语气也攀上了笑意：“我们也要带着江户川同学一起哦。”
“那当然了！”
“喂！”刚下还在幸灾乐祸的柯南当即后背一凉。
成功把矛头转以后，林间鹤无言地看着灰原，“什么叫模仿动画人物啊...”她真不知道这人怎么突然冒出来这么一句话的。
灰原面无表情地看着手里的书，随即抬眼看向她，嘴角勾着笑意：“哎呀，你不是最喜欢耍帅了吗，多掌握如今小学生的流行话题，也会变的受欢迎呢。”
听她用这种语气说话，林间鹤浑身一抖，感到有些发凉地搓了搓自己的胳膊。这人绝对是在讽刺，是讽刺。自己只是弄坏了一个书包，怎么就成了她抓住不放，用来揶揄自己的把柄了呢。
这次同行的人还有毛利兰、毛利小五郎和铃木园子三人，前二者主要是负责陪同作用，而园子就是纯粹的自掏腰包跟过来玩而已了。
“真是的，叔叔还是那么怕高啊。”
上了飞机，毛利小五郎就一副晕车的模样，虚弱地靠在椅背上一动不动。柯南又看向过道对面，坐在毛利小五郎身后倒头大睡的林间鹤，朝着灰原吐槽道：“她怎么永远都睡不醒啊...”
“你在问我吗。”灰原依旧目不转睛地看着手里的书，随即又淡淡道：“嘛，反正从以前起就是这个样子，我已经习惯了。”
“啊，她在那个地方也成天睡觉啊？”这倒是颠覆了柯南对组织的认知。像那种地方，不应该是整日打起十二分精神，一个人当八个人去用吗。
“当然不是，相反，她是个很认真的人呢，认真到人家要她做什么，她就会去做什么。”
“某种程度上来说，的确像个小孩子。”
灰原依旧贯彻有一句没一句的说话风格，这倒是把柯南听得一头雾水，不过显然他也习惯了这人的说话方式，也就干笑了几声没再回应了。
灰原合上书，继而抬眼看向身旁睡得正熟的林间鹤。像是想起什么似的，神情有几分隐隐的悦色。
飞机很快落地，而落地的同一时间，林间鹤准时从睡梦中醒来，眯着那还未清醒的双眼眨了眨，跟着大部队一路下了飞机。
“睡饱了吗。”
身边传来少女的声音，林间鹤边伸懒腰边打了个哈欠，“睡得很饱呢。”
灰原笑看着她，“那明天的网球赛，一定能拿第一了。”
“说什么话，我可是杀手诶，如果连网球赛都拿不到第一，那就没脸见人了。”
“赌上职业生涯的网球赛吗。”
只听少女轻笑一声，林间鹤有些纳闷地跟上她的步伐。总感觉，今天的小哀给她一种在组织里恶趣味十足的雪莉的感觉。
林间鹤又感觉有些冷，回想起在组织里被压榨，睡不饱的日子了...
到达酒店后，光彦便组织着众人去附近的公园开始进行比赛前的特训。林间鹤身上穿着和众人一样的队服，悠哉地跟在队尾，不紧不慢地跑着。
而前面的柯南众人跑了几圈下来，明显已经累的气喘吁吁。这种大热天，应该在房间里吹冷气才对吧。
树荫下，灰原手里拿着书，毛利兰和铃木园子也在草坪上，只不过二者之间有一定的距离。
此时过了正午，坐在树荫下也不会多热，余光注意到众人绕着公园跑了过来，灰原手托着腮，不轻不重地喊道：“加油哦。”
“灰原同学，我会加油的！”原本打算跑完这一圈就停下的光彦突然听到这一声加油，当下精神大振，就要再跑一圈。
“我不行了！”
“好累哦...”
可明显身后的步美和元太已经坚持不下去了。
“不如先休息一会儿吧？”柯南这时也提议道。
光彦略有不满地停下脚步，“我们明天就要比赛了，当然要认真对待啦！”
毛利兰俯下身子，“光彦，我们好不容易来一次熊本，今天就先练到这里，大家到处去看看怎么样？”
元太：“赞成赞成！”
林间鹤走到另一边灰原所在的树荫处坐下，身边的人也及时递上来手帕，“你好像很乐在其中呢。”
“乐在其中吗...”林间鹤接过手帕擦了擦额头上的汗，若有所思。
“好，我们就去熊本城吧！”
“目标熊本城！”
瞧着这些孩子兴致勃勃地模样，灰原却不留情面地起身拍了拍衣服，“我就不去了。”
“那你们去玩吧，记得多拍几张照片哦。”一个人说要走，另一个人紧跟着也要起身。
“诶，好不容易来一趟熊本，你们不去吗...”
“太扫兴了吧。”
几个孩子又发出抗议，不过显然就算这样也留不住那两人。
林间鹤有些歉意地笑了笑，“抱歉哦，小哀可能有点中暑呢…”
搬出了病假当幌子，这些孩子也停止了骚动，毕竟这两个人可是刚刚病愈，有什么不舒服的地方也的确没办法了。
“小哀和间鹤的关系真的很好呢。”毛利兰看着二人并肩离去的背影感慨道。不知道为什么，突然想起了小时候和新一一起上学的日子。
“那两个孩小鬼，说不定...”突然，园子摸着下巴，眯着眼紧盯着远处的二人。
柯南精神一振，仔细注意着园子接下来要说的话。
——不会吧，难道...
“是像我和小兰这样的关系吧！毕竟我们可是从幼稚园就相识的心灵挚友呢！”园子笑嘻嘻地揽住小兰的肩膀。
“拜托...”
柯南嘴角干笑着抽搐了几下，心想自己还真是高看这个大小姐了。
“才不是呢。”步美的声音突然传来，她看着园子和小兰，下意识斩钉截铁地反驳，可当众人的目光都看向自己等待下文时，她又欲言又止。
看着步美的神情，柯南大跌眼镜。
——喂喂喂，不会吧...


第80章 熊本网球赛之旅2
另一边刚离开公园的林间鹤和灰原二人正朝着与酒店相反的方向走去，办理入住时，林间鹤和前台的姐姐聊天，得知附近的商业街里有一家咖啡很好喝，她们现在正要过去。
“一杯冰美式，一杯拿铁加奶加糖，再来一份豪华圣代。”
到达目的地，林间鹤毫不犹豫地指着菜单上摆满水果的豪华版圣代，灰原哀扫了她一眼，“看来你早就盘算好了嘛，还用什么&#39;小哀中暑了&#39;来当幌子。”她学着林间鹤的语气突然翻起了帐，“难道我在你眼里，就是个弱不禁风的人吗。”
林间鹤赶忙摆手，“饶了我吧，你明明知道我是...”话说一半，她将菜单双手呈上，言词恳切，“作为赔罪，请点。”
“那我要草莓芭菲，再来一份花生酱三明治，对了，请问店里有没有蓝莓酱？”
看着眼前两个小学生在以完全不属于她们这个年龄段的语气拌嘴，服务生姐姐怔了怔，点了点头。
“那就帮我在花生酱三明治里加上蓝莓酱，谢谢。”
灰原的点单一气呵成，林间鹤在对面坐着，完全不敢开口说话。应该说不愧是变小了吗，如果是志保时期，恐怕她现在双手已经挂满购物袋了吧。
不过...
“你跟我吃一份不好吗，不要点芭菲了吧...”她弱弱地开口。
灰原想也不想的拒绝，“可是我今天想吃草莓。”
“......”
不一会儿，两人点的东西就上齐了，灰原手里拿着冰咖啡，瞧着林间鹤已经开始享用自己的豪华圣代，有些无奈道：“不过，我们瞒着那些孩子单独来咖啡厅，不太好吧。”
“等回去再请那些孩子们也可以啊，来这里么...”说着，林间鹤视线稍稍偏移了一瞬，随即用勺子点了点自己这份圣代，“哇哦，这个真的很好吃诶，你要不要尝一口？”
她的言行举止难免有些刻意做作了些，灰原略有困惑地看了她一眼，“可是我也点芭菲了...”
说着，咖啡厅的门被人推开，响起一阵铃铛声。一对年轻男女挽着手走进店里，女生看着挂在墙上的海报，突然性兴奋地晃了晃男生的手臂。
“就是这里诶，有人说只要在这家店里一起吃过同一份圣代的两个人，会得到祝福，永远都不分开诶。”
“诶？这听上去就是营销手段啦。”
这时，灰原才注意到店主身后墙上张贴的海报，那个圣代的图片上还画了个大大的爱心。而显然，林间鹤也听到了门口那二人的对话，本来就很白的肤色此时肉眼可见的红了几度。
“还...还有这回事吗...”她摸着自己的头发，磕磕巴巴地糊弄着。
灰原却一副看透了的表情，这人的演技真是太拙劣了。不过倒不如说，这个杀手小姐居然会信这个东西。到底是说她单纯呢，还是可爱？
她手托着腮，轻轻勾起唇角，“这么一看，里面好像有一颗很大的草莓呢。”
林间鹤看了看手里的勺子，顿时领悟到了什么，将那唯一的草莓送到灰原面前。只见她那双清澈的眼眸注视着自己，将勺子上的草莓送入口中。
“好吃吗？”
绵密的冰淇凌和草莓的甜味传上味蕾，伴随着那人亮亮的眼神，满含期待，目不转定地注视着她。灰原用手指轻轻挡住嘴巴，突然之间的眼神触碰，就好像触电似的，让她下意识偏开视线。
糟了...
“...嗯，很甜...”
———
“各位来宾，第一届火之国杯慈善网球大赛青少年组的比赛现在正式展开，在开始比赛之前在下成增健三要现已本次大会委员长的身份...”
网球赛赛场上，负责人滔滔不绝的讲着官方话。林间鹤站在队尾打着哈欠，等待漫长的开场白结束后，终于开始了正式的网球比赛。
林间鹤在第三场地比赛，正巧离观众席很近。而观众席上，灰原与毛利兰和铃木园子三人坐在观众席上，观看着众人的表现。
小兰看着灰原自己坐在旁边，忍不住搭话，“柯南他们打得很不错呢，你说是吧，小哀？”
“是啊，他们都很努力。”她今天倒是没拿着书过来，而是同样看着赛场上。
银发少女在场地中来回奔跑着，以林间鹤的运动能力和敏捷度，跟这些孩子们比赛未免有些狡猾了。这个人，可是各种角度刁钻的球都能打回去，就更别提对手是小学生了。
几乎刚比赛开始没多久，三号场地的林间鹤就已经结束了比赛。她目光落在观众席上，抬起双手在身前比划了一个动作。
灰原哀坐在观众席上，双腿交叠，略显无趣地托着腮，随即便瞧见那人用手比划出的动作，接着又伸出食指点了点，一连串三四个动作。
“幼稚...”灰原含着笑意无聊地吐槽了一句，但还是眯着眼解读起来。
“胸脯...意思是&#39;我&#39;吧，手再指过来...”
最后以在身前比划一个爱心结尾。灰原那半眯着的眼睛突然睁大了几分，她下意识拿起放在座椅上的书，端着架子展开将其挡在面前，只露出一双眼睛。
瞧着那远处赛场上的人还在朝着自己挥舞着双手，灰原将目光偏移，耳根逐渐攀附上一抹坨红，尤其感受到周遭投来的视线，真是恨不得将自己藏起来。
“这个大笨蛋...”
小兰听到灰原的呢喃，顺着她的目光看了过去，忍俊不禁，“你们的关系真是好呢。”


第81章 熊本网球赛之旅3
因为她那一组提前结束比赛，林间鹤百无聊赖地走下场地等待下一场比赛开始。不过此刻她突然有些难以隐忍的情况出现了。
“小哀，帮我拿一下网球拍！”趁着中场休息，她小跑着把网球拍递给灰原，紧接着朝向不远处的咖啡馆跑去。
“帮我带一杯冰美式。”
“知道啦！”
看着跑远的林间鹤，灰原无奈地靠在椅背上，“真是的，谁叫你比赛前一天还要吃圣代...”
事实上，昨天的草莓芭菲也几乎进了林间鹤的肚子里。一杯冰咖啡，一份圣代一份芭菲，还有半份花生蓝莓酱三明治。
不闹肚子才怪了。
林间鹤一路小跑到咖啡馆，跟店主点了一杯冰美式后，便二话不说跑去借用厕所。
“小兰，你说这个手机的主人会不会是个帅哥呀？”园子和小兰紧随其后来到咖啡厅，两人点了两杯咖啡坐在咖啡厅外面的餐桌旁。
“我们要不要传简讯给他呢。”园子兴奋地提议。
毛利兰却不太赞同，“还是不要了吧园子...”
“开玩笑的啦，不过我心跳得好快哦，”说着，园子有些不大舒服地动了动肩膀，“不过我一紧张的时候就会想上厕所诶，抱歉啊小兰，我去去就回。”
这二人在前一天捡到了一个手机，结果恰好被园子看到了发来的简讯。认定这是一封告白简讯，而且对方约见的见面地点正好就是网球赛的这家咖啡厅，当下园子便燃起八卦之魂，美其名曰是为了换手机，实际上是想亲眼看看这告白的名场面。
刚从洗手间出来的林间鹤正好跟园子撞了个正着，她边用纸巾擦着手边疑惑地看着园子，“园子姐，你怎么来这里了。”
“这应该是我要问你的话吧，你不去参加网球比赛，在这里摸鱼啊？”园子抬手揉了揉林间鹤的头发。
林间鹤无奈地瞥了园子一眼，“小兰姐姐呢，应该跟你一起吧。”
“她在外面呢，不跟你说了，我快憋不住了。”
说罢，园子便急匆匆进了洗手间。林间鹤用手顺了顺自己被揉乱的头发，把先前那杯点好的冰咖啡拿在手里，口中抱怨，“现在的小女生怎么一点边界感都没有啊...”
她走出咖啡厅，本来想跟小兰也打声招呼的，可放眼望去，咖啡厅外却空无一人。不过她注意到有一张圆桌上摆着两杯咖啡，看上去还没怎么喝过的样子。
“奇怪...”
她四下看了看，下意识吸了一口手里的冰咖啡，手插着兜就准备往赛场走去。只是她刚走没几步，耳朵突然动了几下，不远处的地方，似乎有人在说话，细碎的声音传进她的耳朵里，其中好像还有女人的声音，听上去是小兰的声音。
她边吸着冰咖啡边顺着声音传来的方向走去，临近拐角处，几人说话的声音越清晰了起来。
“原来院子的手机丢了，那我们发给她的简讯不就没看到了吗...”
“那这个女孩怎么办？”
“无论如何，也不能让这个女孩离开。”
——什么鬼。
林间鹤眉头紧蹙，那个声音的确是小兰的没错。可这几个男人明显不是善类，她刚踏入巷口，便看到小兰身后站着个身穿运动服的男人，他手里举着棍子，看样子是想要偷袭小兰。
“你想干嘛啊。”她当即眉头一跳，不善地盯着手持棍子的男人。
“间鹤？”
突然出现的林间鹤让他手里的动作一瞬间的迟疑了，紧接着下一秒，小兰闻言，也察觉到身后的气息，瞬间进入战斗状态反身一个回旋腿，一脚命中对方的下巴。
只听“呃”的一声闷哼，那男人捂着下巴一屁股倒在地上。
“可恶，怎么又来了个小孩子！”
“这女的搞什么啊！”
显然，刚才小兰的一记回旋踢打得这两个男人始料未及。
“叔叔，你们在干什么啊，绑架吗？”林间鹤依旧站在原地，接着从裤兜里摸出手机，“这样我可是要报警了。”
“死小鬼！”其中那个穿红色短袖的男人闻言心中一惊，随即怒火中烧，扑上来就要抢林间鹤手里的手机。
“间鹤！”
毛利兰刚想上前阻拦，就见站在那的孩子灵活地侧身躲开男人的进攻，随即轻轻抬脚，那红衣男人脚下一踉跄，登时摔了个狗啃屎。
“小兰姐姐，小心你身后。”刚才那被小兰一脚踢飞的男人已经爬了起来，她知道对方空手道很强，也只是出声提醒了一句而已。
小兰立刻回身摆出攻击姿态，她一边防范着这边，一边朝着林间鹤的方向退去，“间鹤你快跑，这里有我就可以了。”
林间鹤没作声，刚才被她绊倒的那个男人也从地上爬了起来，和那一直站在旁边瑟缩着不敢动弹的眼镜男，还有明显身体要比另外两人还要强壮的手持木棍的男子。
一共三个人。
三人步步逼近，她目光落在小兰身上，虽然此时她已经完全进入战斗状态，可明显面对三个人，她自己也十分紧张，尤其是身后还有林间鹤，她不能让她受伤。
“喂，你们刚才说的话我可都录下来了，也已经报了警，我劝你们最好别...”
她本来想用让这三人知难而退，可话还没说完，那手持木棍的男人便冲了上来。
林间鹤叹了口气，她真不明白，为什么死到临头了还要反抗。她没有动手，而是往后躲了躲，只听小兰大喝一声，侧身躲开男人挥舞而来的木棍，紧接着一跃上前，双拳交替地击向男人的腹部。回身又是一个回旋踢，将那扑上来的红衣男人一脚踢飞。
两个男人躺在地上哀嚎着，小兰这一套攻击直接让仅剩的眼镜男呆愣在原地。他可完全没料到，一个看上去如此柔弱温柔的少女居然打起架这么凶猛。
“间鹤同学！”
“小兰！”
就在这时，咖啡厅里出来的园子和前来找林间鹤的少年侦探团几人的声音传了过来。
一行人从远处跑来时，歹徒已经完全被毛利兰所制服，仅剩一个不战而败，呆站在原地一动不动。
“小兰姐姐！”
柯南接到林间鹤发来的消息后就跑了过来，紧随其后的还有毛利小五郎和孩子们。


第82章 熊本网球赛之旅4
了解过情况后，毛利兰讲事情原委讲给众人听，而这袭击小兰的三人组其中之一，竟然是当下火之杯棒球赛的大热选手。
根据柯南的推理，这人是打算在获得优胜后，在颁奖典礼的现场，对亲手送上奖杯的成增健三进行刺杀。而红衣男人和眼镜男之所以给手机失主【院子】发简讯，也是因为想让对方劝说男人的报复行为。
作为一个网球大热选手来说，在颁奖典礼上刺杀议员，无疑是葬送自己一生的行为。而他所做的这一切，都是为了给自己的好友报仇。
在柯南的推断下，与紧随其后赶来的院子的劝说，男子最终放弃了刺杀行动，虽然因为袭击小兰而被警察带走调查。可这无疑是最好的结果。而在那之后，成增健三也被带走调查，彻底断送了议员之路。
“又被你出风头了。”事件全部解决后，灰原才姗姗来迟。
“什么啊，我可没有动手哦。”
这次她可是贯彻看戏的原则，只是伸了伸脚而已，应该算不上出手吧...林间鹤咬着吸管嘟囔着，随即便注意到小哀的视线落在了自己手上，一副欲言又止的模样。
“你怎么...”她话说一半欲言又止，突然想起什么似的。
灰原淡淡地看着她，“冰美式，好喝吗？”
林间鹤心虚地笑了几声：“还...还挺甜的...”
她突然想起来这杯咖啡是带给小哀的，情急之下，说话都开始漏洞百出了。
“甜？”谁料灰原听后略微思索了片刻，便顺手将她手里还剩半杯的冰美式接了过去，紧接着放到唇边吸了一口。
——嗯，的确是甜的。
-
经过小兰差点被绑架的小插曲，园子瞬间被吓哭了。嘴里一边检讨着自己再也不好奇了，一边抱着小兰号啕大哭。
而自从到了熊本就开始每天喝酒的毛利小五郎，也有些后怕，难得一见地没去喝酒，老老实实坐在场地里观看网球赛。
少年侦探团的几人继续参加网球比赛，只不过，侦探队最大的王牌林间鹤，此时正捂着肚子坐在观众席上，一脸的生无可恋。
“间鹤不要紧吧？”小兰和园子看着林间鹤缩在灰原身边，那本来就白皙的肤色此时好像更白了一个度，神情隐忍，看上去很难受的样子。
“不要紧，我已经吃了小哀带过来的药了...”
就像是早就知道会发生这种事，灰原哀像是变魔法似的从口袋里摸出一包止泻利的药。林间鹤服下后，觉得肚子虽然舒服了不少，可还是在隐隐作痛。
“谁叫某人明知道自己肚子痛还要喝冰咖啡。”灰原语气淡淡的，手里的冰美式还剩下一个底。
“我看，还是先回酒店休息好了。”
“是啊，如果间鹤再生病的话，他们也会担心你的。”小兰这时也说：“比赛的事情还有我们呢，我会好好为柯南他们加油的。”
“...那就拜托小兰姐了。”
虽然很对不住这些孩子们，可林间鹤表示，自己已经快坚持不下去了。于是在灰原的提议下，她抱住对方的手臂，二人慢悠悠地朝着酒店走去。
因为林间鹤中途退出的缘故，少年侦探团的最大杀手锏遗憾离场，最终在决赛中遗憾败北。
几个孩子垂头丧气地回来，小兰温柔地笑看着三人，“你们已经很努力了啊，最重要的是享受比赛的过程，其实输赢并不重要，不是吗？”
“更何况拿到第二的名次，已经非常不错了。”
由于之前小兰就给他们做过心理准备，三个孩子也很快接受了这个比赛结果，只是沮丧了片刻。
“说的也是呢，能从那么多的队伍里拿到第二的名次，我们也非常厉害了吧？！”光彦面露笑意。
“真是的，这两天快累死我了，我一定要吃好几碗鳗鱼饭好好犒劳自己！”
“对啊对啊，我们已经很努力了。”
瞧着三个孩子纷纷露出笑颜，柯南看着小兰也不由得笑了笑。
“既然这样，我请你们这几个小鬼去吃冰淇凌怎么样！”这时富婆园子大手一挥，“就当是为小兰的压惊宴好了！”
“好耶！”
“我要去我要去！”
“不过间鹤和小哀呢？”步美注意到场地里没有二人的影子，下意识问道。
柯南手放在脑后，没心没肺地说：“她们啊，难道不是因为林吃圣代吃坏了肚子，现在回去酒店休息了吗。”
“什么？！”
几个孩子顿时暴起，把柯南都吓了一跳。
“林同学和灰原同学居然吃独食！真的太过分了！”
“下次去吃鳗鱼饭也不带她们！”
听着光彦和元太抱怨，平日里对林间鹤和灰原分外容忍的步美明显也有些生气起来，嘴里小声嘟囔着，“居然背着我们去偷偷约会！”
眼看着三人生起气来，此时反射弧极强的柯南终于意识到了，自己好像暴露了不得了的秘密，引起了公愤。
他眼前浮现出林间鹤制服歹徒的种种画面，如同走马灯似的在他脑海里上演。
他好像看到了自己的未来...
而在知晓林间鹤是去吃豪华版圣代而肚子痛时，侦探团的几个孩子看向林间鹤的神情都充满了鄙夷和不满。
“真是的，怎么可以自己一个人去偷吃啦！”
“真没想到林同学是这样的人，你太让我失望了！”
“间鹤同学和小哀一起去吃圣代，也不应该把自己的肚子吃坏呀，这样我会很担心你们的...”
看着两个娃小男生不满地插着腰，再看小女生步美一脸担忧地模样。柯南干笑着提了提嘴角，且不说终于让林间鹤尝试到了自己曾经历过被小孩子训斥的的滋味。
这小女生的敏锐度也的确让人称奇...
她目光落在不远处坐在沙发上，看着林间鹤被训斥地低下头的灰原身上，后者似乎注意到他的视线，毫不避讳地直视回来。
她双手环在身前，那模样就像是在说“你有事吗？”
柯南瞬间收回视线。
在一群孩子的轮番轰炸下，最终以林间鹤陪大家看假面超人，还要看三场怪兽格梅拉的电影为止，总算是终结了这场批斗大会。


第83章 银翼的魔术师1
上午一早，毛利侦探事务所里就热闹了起来，几个孩子窝在柯南的房间里一边打着电玩，一旁的电视机里还播放着假面超人。
林间鹤被几个孩子围在中间，进退两难，不得已只能加入其中，手里握着电玩手柄。只见屏幕上左右两侧分别站着两个人物角色，其中一个女性角色身穿黑衣，身型纤细修长，手里拿着一根长鞭，随着林间鹤的操作使出一套连贯的招式。
而在她对侧，则是一个穿着武道服的寸头壮汉，面对林间鹤所操控女刺客的远程攻击，只能一味地格挡防守。
元太一脸不满地嘟囔着，“真是的，这样我要怎么打啦！”
即便不断格挡住攻击，可血条如同小刀割肉似的依旧在一点点减少着。
只是当他说完这句话后，突然屏幕上的女刺客像是卡住似的，开始一顿一顿地向后退去，顿时退无可退，可依旧保持着原地向后移动的动作。
“元太！就是现在！”
只听光彦一声令下，元太也看准时机，操纵着人物角色冲了上去，“看好了！这就是我的绝杀！”他大喝一声，随即就要摁下一套早就背得滚瓜烂熟的连招。
只是他还没施展出来，只见那女刺客“咻”地甩出一鞭，瞬间击到要害触发倒地，紧接着又是一套连招，女刺客双手撑地，使出一招飞踢，登时传出一声惨叫。
“K.O！”
“诶！！”
随着画面上出现女刺客的结算界面，几个孩子露出失望的表情，而林间鹤则是兴高采烈地拍着大腿笑出了声：“你们几个，也太好骗了吧。”
“臭屁的小鬼。”
正当她得意洋洋地庆祝时，只听身后那坐在椅子上的少女突然幽幽地飘来一这么一句。
林间鹤不满地“切”了一声，随即放下手柄，上前拉住灰原的手腕，“你也一起来玩啊，我教你。”虽然这个人也是第一次玩，可自信程度已经从赢了元太后就开始爆表了。
“...等！”
灰原毫无防备地被林间鹤带到了游戏机前，几个孩子也拍着手欢呼。
“灰原同学！”
“小哀你也来玩一玩嘛！”
面对林间鹤和孩子们的赶鸭子上架行为，此时灰原也骑虎难下，坐在了原本林间鹤的位置上，一脸淡然地拿起手柄，“嘛...那我也来玩一下好了。”
这个PK对战游戏能选择操作的人物有很多，放眼望去几十个选择，的确让人眼花缭乱，不知道从何下手。林间鹤也是第一次玩这款游戏，凭着自己的喜好选了一个女刺客形象的人物。
而灰原这次的对手依旧是元太，她转动摇杆，最终选定了一个穿着西装，一脸斯文相的长发女人。
林间鹤坐在灰原身边，看着屏幕里女人的一头银色长发，心中不由得犯嘀咕。
——这角色怎么感觉...
灰原嘴角挂着一丝笑意，摁了摁手柄上的键，熟练一下各个按钮的操作。她刚才看这几人打了许久，多多少少也参透了一些，将所有按键都确认后，第二轮PK正式开始。
元太弯下身子，像是卯足劲似的整个人都要钻进屏幕里，“好！我一定要打赢灰原！”
元太就像他这辈子都钟情于鳗鱼饭似的，依旧选择了武道服大汉。随着倒计时结束，灰原操纵的西装女人迈着优雅地步伐，不紧不慢地走向大汉。
林间鹤看着屏幕，眯了眯眼睛。
——这个角色走路怎么这么做作啊...
元太明显是想速战速决，于是带着莽夫的冲劲，像个铁头娃一样边跳边挥舞着拳头与飞踢冲了上去。
灰原淡定地摁下格挡，紧接着抓准空隙，侧腿一个飞踢将大汉一击击倒。此时元太的表情已经随着他倾斜的手柄开始发力，“可恶啊...怎么老是被踢到呢...”
“我看看...应该是这样...”只听灰原似乎思索着什么，口中轻声嚅嗫着，接着就看她用极快的手速按下几个按键，那屏幕里的西装女人突然从公文包里拿出一个加特林似的武器，朝着大汉就砸了上去。
“喂喂喂，加特林不是这么用的好吧...”这次林间鹤是真的忍不住吐槽出声了。
”诶？！！”
一套大招出场，元太的角色直接被打到锁定完全无法操作。他不满地将手柄丢到地上，“什么嘛，真是无聊...”
最后的结算画面，以西装女人扔出一颗炸弹为结束。
林间鹤手托着腮，眯着眼睛紧紧盯着西装女人。
——这pose也太夸张了吧。
“哎呀，这个游戏真不错呢。”灰原哀明显很满意地勾了勾唇，随即隐晦地看向林间鹤，“你说呢。”
这一眼，林间鹤确定对方是故意的了，闷声闷气地说：“吼，你故意的对不对，我怎么可能会扛着加特林去揍人啊...”
灰原放下手柄，“啊啦，我可没有这么说哦。”
“你们几个，别玩游戏了，快来吃饭了！”
正在几人兴致冲冲地准备再来一盘时，穿着围裙的柯南突然出现在房间门口，一脸无奈地催促着她们。
“好！！”
因为之前熊本之行，林间鹤的出现间接让小兰免去了一次无妄之灾，也是为了给侦探团的孩子们庆祝网球大赛夺得亚军，所以毛利兰提议请孩子们来家里吃饭。
于是一大早，这群孩子就来到事务所集合了。
三个孩子乌泱泱奔跑向洗手间，叽叽喳喳的声音吵得正在修剪花枝的毛利小五郎一个头两个大，“你们这群小鬼！都给我小点声！”
“真是的，明明知道下午有重要的客人，怎么还让这些孩子过来添乱啊...”
他今天化身家政夫，将事务所打理的一尘不染不说，还换上了一套熨烫崭新的西服，“吃完饭就赶紧回去啊，听到了没有！”
三个孩子没心没肺地站在门口，“是！！”
小兰做了很多道菜，餐桌上摆放的极其丰盛。而柯南作为打下手的助理，要做的就是端盘子洗碗盛饭的工作。
有那么一瞬间，林间鹤好像看到了自己在家的情形。


第84章 银翼的魔术师2
“原来如此，这就是怪盗基德寄给你的预告信啊...”
毛利小五郎下午要接见的客人在早上时收到了怪盗基德的预告信，为了让宝石不被偷走，故而来委托这个当下最受欢迎的名侦探毛利小五郎。
“是啊，我早上醒来就在阳台上发现这封信和一大束玫瑰放在一起。”收到预告信的树里小姐有些担忧地说道。
【Romeo、Juliet、Victor、Bravo！在这26个字母飞舞交错中...】
“罗密欧、朱丽叶、征服者、喝彩...在这26个字母飞舞交错中，我将会前去拿取那颗命运的宝石。怪盗基德上。”
毛利小五郎看着预告信上的信息，一字一句将其读了出来。最后在信的结尾，还附上了一张被分割成两半的扑克牌，旁边还印着怪盗基德的标记。
“信里说的宝石是...”
话音刚落，女人身边的助手拿出一个四四方方的盒子，继而将其打开呈现在众人面前。
“就是这枚命运的蓝宝石。”
只见盒子中静静躺着一枚鸽子蛋大，蓝色椭圆形的宝石戒指，沿着宝石的形状镶嵌了一周钻石，看上去极为奢华美丽。就连小兰看到其第一眼都忍不住感叹出声。
“这就是蓝宝石之星吧。”
“没错，其实在这枚宝石的表面，有三条交错的线条，分别象征着信赖、希望跟命运，”女人的语气中满是自豪之意，“正是因为这样，所以才会被称为命运的宝石。”
这次的委托人树里小姐是舞台剧的女演员，她们会在汐留新开的宇宙剧场进行《约瑟芬》的演出。其主要讲述的便是拿破仑的第一任王妃，约瑟芬的故事。因为此次演出剧情中的人物约瑟芬深爱着蓝宝石，所以才会在这次的演出中用到它。
吃过午饭后，少年侦探团的孩子就从柯南嘴里听到了消息，所以故意磨蹭留在了事务所里。几个孩子老老实实地趴在房门上听着屋外众人的交谈声，神情严肃。
“真的是怪盗基德诶...”
“我也好想见见怪盗基德。”
“你们两个太挤了啦，我都听不到外面在说什么了！”元太不满地嚷道。
三个孩子在屋里嘀嘀咕咕，林间鹤则是和灰原坐在屏幕前继续打着格斗游戏。林间鹤转动着摇杆，想起上次自己与基德的交手，“怪盗基德啊...”
听到林间鹤口中嘟囔着，灰原哀开口询问：“怎么，你也对那个小偷感兴趣吗。”
“抓小偷是警察和侦探该做的事，我没兴趣。”
事实也的确如此，如果不是为了从基德手里拿到储存卡，她可不想去惹不必要的麻烦。
在林间鹤思考的时候，身边的少女开始秀起了操作，当她屏幕上的人物惨叫一声倒下后，她才反应过来这是传说中的分心战术。
“好哇，你居然用这么阴险的招数！”
林间鹤立刻打起十二分精神，其实就算她输给灰原也不要紧，只是她不想输给那个把加特林当棍子耍的角色人物罢了。
灰原哀仍旧一脸淡然地回应，“我可没有哦。”
就在她操作着女刺客奋起反抗时，突然房门“喀嚓”一声，只见几个孩子在推搡中不知道怎么转动了门把，没有了门锁的的支撑，三人顿时扑通一声倒在了地上。
树里小姐有些惊诧地看着突然出现的三个孩子，“毛利先生，这是...”
毛利小五郎惊慌失措地摆摆手，“这是亲戚家的小孩子！”
“喂，你们几个！快点进屋去！”
三个孩子被训斥后，立刻排排站好，低头认错，“对不起叔叔...”
而此次为了保护宝石不被怪盗基德偷走，受到委托邀请的毛利小五郎自然也带着毛利兰和柯南一同到场。临行前树里小姐送了几张戏票给小五郎，故而他也将孩子们和阿笠博士也带到了现场。
在汐留景观大楼新开放的宇宙剧场，会在今晚上演舞台剧《约瑟芬》，林间鹤和灰原吃过晚饭后，便由阿笠博士开车带着孩子们来到了宇宙剧场。
毛利小五郎和小兰柯南一行人也已经到达剧场，众人在大厅里等待树里小姐的经纪人前来接应。
元太站在柯南身后，看着他背着的背包嫌弃道：“柯南，你为什么要背个包包啊，看着好碍事。”
柯南转过身来，“没什么啦...”
“你包包里装了什么东西啊？”
“该不会是装了零食想自己一个人偷吃吧。”
柯南身后的背包引起了孩子们的怀疑，几个孩子顿时将柯南围在中间，柯南干笑了两声，正想着怎么糊弄这些孩子。毛利小五郎的声音突然传来。
“你们几个，我这次可是破例带你们过来，要有点礼貌啊。”
“好！”三个孩子举手答应下来。
林间鹤和灰原与阿笠博士站在队伍最后面，她看着柯南偷偷护着的背包，小声凑到灰原身边呢喃：“下午的时候，他找阿笠博士拿了一套飞行伞，我想背包里八成就是那玩意儿吧...”
“吼。”听林间鹤这么一说，灰原的目光才落到那眼镜侦探的背包上，“他该不会是想抓捕基德时用吧。”
“我看是没戏啦，毕竟那怪盗用的是滑翔翼，飞行伞追不上的啦。”林间鹤已经看到了柯南的未来，更何况那个怪盗虽然是小偷，但手段还是比较多的。
如果单靠一个飞行伞就想追上他，即便是出自阿笠博士之手，恐怕还是有一定难度的。
“我倒不这么觉得呢，”说着，灰原突然看着林间鹤，扬起唇角笑了笑，“再怎么说，也比某人什么防护措施也不带，用命去搏要聪明得多。”
完了完了，又开始提二十六楼的事了...
听着灰原口中的“某人”，某人就已经知道这是在说自己了。林间鹤心中大喊不妙，赶紧摆正态度认真回应，“这次我可绝对不会犯险了，真的。”
这次又不用追回储存卡，管他是怪盗基德还是怪盗积德，都跟她林间鹤没半毛钱关系。
“是吗。”灰原睨了她一眼，“那就希望某人说话算话了。”


第85章 银翼的魔术师3
“毛利先生，不好意思让您久等了。”
大厅不远处，经纪人失口小姐匆匆赶来，带领着众人前往后台休息室。
“树里小姐，我带毛利先生过来了。”
敲响房门后，众人开门进入休息室，此时树里小姐正在弄妆发，“欢迎你来，毛利先生。”
“抱歉，我有点仪容不整。”她手里拿着一本杂志，看向身后的化妆师，“夏树，这位就是鼎鼎大名的毛利小五郎，你应该听说过的吧。”
化妆师小姐微微点头，“您好，我叫酒井夏树。”
“您好。”
毛利小五郎话音刚落，身后侦探团的孩子一股脑冲进了休息室里。他们的声音很大，叽叽喳喳地四处张望着。
“好大哦！”
“这里有好多的花诶！”
林间鹤和灰原二人站在门口，“真是的，她们太吵了啦。”她话刚说完，就注意到树里小姐脸色瞬变。
“真是抱歉，因为你给我了几张票所以我就将这些孩子带过来了...”毛利小五郎略带歉意地说着。
树里小姐眼底的厌恶之色转瞬即逝，随即又恢复成文雅和善的模样，“没事，没关系。”说着，她伸手从桌上摆放的巧克力盒里拿出一颗巧克力放入口中。
毛利小五郎凑到树里小姐身旁，突然注意到她桌面上摆着身穿比基尼的潜水照片，“树里小姐也会潜水啊？”
“我也是最近才开始学的，有机会的话要不要一起啊，毛利先生？”
“这是我的荣幸。”
瞧着那大叔一脸谄媚的色鬼模样，林间鹤不由得撇了撇嘴，随即身旁的小哀似乎注意到什么，朝着那桌面上散落的一堆化妆品走了过去。
“哇，有好多化妆品诶。”
步美也走了过来。
林间鹤双手揣在兜里跟了上去，她扫了一眼桌面上的化妆品，大多都是名牌货，而且数量也不少，光是粉底液就有很多种，就更别提旁边还放着一个大的化妆箱。这对于一个化妆师来说，算是必备的东西。
“嘛，种类还是差强人意吧。”林间鹤稀松平常地耸了耸肩，仿佛已经见惯了似的。
“间鹤你对化妆品很了解吗？”听她这么说，步美有些疑惑地问道。
看到自己熟悉的东西，林间鹤和不免侃侃而谈起来，她拿起其中一瓶粉底液，“这款应该是阿玛尼蓝标系列的产品，滋润度会比较强，但遮瑕力和持久度会比较差劲。”
说着，她顺手拧开了盖子，只是还没等再仔细去看，突然身侧的化妆师大喝一声。
“喂！你们现在想学化妆还是太早了哦。”
林间鹤话还没说完，化妆师夏树小姐就从她手里拿走了粉底液，三两下将台面上的瓶瓶罐罐都收进了化妆箱里，上锁。
“小孩子就要像小孩子一样，懂吗？”
“懂了...”步美弱弱地回答。
林间鹤看了她一眼没有回话，而是摩挲了下手指，刚才瓶身上摇晃出的一点粉底液残留在她的手指上，黏腻腻的有些不大舒服，而且...
她轻轻动了动鼻子，总感觉空气中有一股刺鼻的味道。
“你要更像小朋友一点啊，哪有小朋友会那么了解化妆产品呢。”灰原哀笑看着她，将自己口袋里的手帕递了过去。
“没办法嘛，我太久没碰过这些东西了。”林间鹤接过手帕擦了擦手，接着将手帕放回兜里，“我洗干净还给你。”
毕竟因为易容术的缘故，她从很小的时候就开始接触美妆知识，从前瓶瓶罐罐的化妆品，几乎都占满了一整张墙。
不过那些东西，也随着脱离组织以后全都离她而去了。如今的她平日里不怎么用得上易容术，所以相应的化妆品也不需要像以前那样准备的太过齐全。距离上次使用，还是假扮工藤新一的时候。
“小妹妹，用这个擦擦手吧。”
突然，夏树小姐拿着一张纸湿巾递了过来，林间鹤怔了怔，随即点头，“好，谢谢你。”
突然，休息室的的门被人敲响，来访者是《约瑟芬》的几位主演人员。为首的是扮演拿破仑的成泽先生，她向毛利小五郎打招呼过后，便开始一一介绍起几位主演。
唯一的女性是扮演约瑟芬的好友，泰瑞莎·塔利安的田岛小姐，另一位相貌年轻帅气的男演员则是饰演约瑟芬情人的新庄先生。最后一位则是导演和赞助者，同样也有在剧中饰演人物的伴亨先生。
“大家应该都到齐了吧。”
突然，中森警官出现在休息室门口，在他身后还跟着两名警务人员。
“好久不见了，毛利先生。”
中森警官走到毛利小五郎面前，二人双手相握的瞬间，毛利小五郎脸色一变，几乎是咬着牙回握，“是啊，上次还真是谢谢你了！”
中森警官眉头一跳，笑容勉强，“那里的话，我才应该谢谢你！”
瞧着这两位大叔开始较劲起来，几个孩子也跑过去兴高采烈地围观。林间鹤看着这两位大叔，不由得想笑。
“这两个大叔不仅长相相似，就连性格也相似啊...”
灰原哀却似笑非笑地看着仍旧在较劲的两人，“你看他们，像是本人吗？”
听到灰原这么问，柯南的注意力也被吸引了过来，他知道林间鹤的易容术神乎其神，就连眼力都十分敏锐，所以当下就竖直了耳朵。
林间鹤耸了耸肩，不置可否，“一目了然啊。”
另一边毛利小五郎和中森警官终于结束了较量，两人都像是已经快碎了似的捂着自己的手，“对了，这次我特地带了一个人来协助调查这次的案子，虽然我一直跟他说不用了，但是目暮警官一直在推荐他。”
说着，中森警官朝着门口喊道：“你快进来吧。”
就在众人都在好奇中森警官口中的那个人是谁时，休息室门外传来一阵脚步声，紧接着，一个让所有人都大吃一惊的人出现在休息室门外。


第86章 银翼的魔术师4
“大家好，我叫工藤新一。”
——果然是这样。
林间鹤靠在柜子旁，看着已经惊呆了的柯南，差点忍不住笑出声来。他呆愣在原地，嘴里结巴地指着工藤新一，“怪...怪...”
“你在怪什么啊，他你怎么会不认识呢。”元太不解道。
步美也补充道：“他是小兰姐姐的男朋友啦。”
闻言，小兰有些不好意思地反驳，“才不是呢...”
“他是怪盗基德！！”
柯南大吼一声，将所有人的目光都吸引过去，“他绝对不是新一哥哥！他是基德假扮的！！”
此时，这个少年完全没想到怪盗基德竟然敢如此大胆的扮成自己的样子。
而听了柯南的话，中森警官也投去怀疑的目光。
“他是假扮的吗？”灰原朝着身边的林间鹤问道。
她这句话问得很有深意，毕竟包括她本人在内，此时在场知道江户川柯南身份的人只有她和林间鹤与阿笠博士三个人。而怪盗基德能如此明目张胆地用工藤新一的身份出现在众人面前，那就只有一个可能。
“那张脸是真的。”林间鹤叹了口气，她从柜子旁走了出来，站在了灰原身边，“虽然易容术可以做到以假乱真，可终究不是真的脸。人脸的面部肌肉可是非常发达的，不过要想辨认真假，这就比较考验眼力了。”
灰原若有所思地点点头，“意思就是，他们果然长得很像呢。”
而这时，柯南还在等待着怪盗基德被拆穿身份，可没想到的是，飞扑上去的中森警官快将对方的脸都揉烂了，也没搓出任何戴了面具的嫌疑。
已经摆脱嫌疑的怪盗基德捂着自己被揉的生疼的脸，打眼余光瞧见了那站在人群中的银发少女，吓得瞬间吸了口气，还下意识捂住了自己的脖子。
可林间鹤只是看了他一眼，似乎并不打算搭理他的样子。怪盗基德这才松了口气，毕竟当怪盗这么久，除了这四眼侦探对自己紧追不放。他还没见过那么变态不要命的人。
看到基德露出的神情，灰原轻笑一声：“怎么，他好像很怕你呢。”
“那是因为二...”
不对，林间鹤话音戛然而止，继而摆了摆手，干笑了两声：“八成是因为上次储存卡的事情吧。”
绝对不能再提二十六楼的事了。
《约瑟芬》这出舞台剧很快到了开场的时候，众人在检查过楼顶天台后，便进场入座。
林间鹤坐在灰原哀的旁边，而对方手里则是拿着一封人物简介，上面印着每个主演的人物头像，下方则是一串简短的人物介绍。
舞台剧很快开演，第一幕在一场宴会上，众人盛装出席，而当时的拿破仑，年仅27岁就立下了赫赫战功，成为了内防军司令，几乎每一场宴会都能看到他的身影。
而这第一幕的剧情，正是他与约瑟芬相识的那场宴会。
“将军，我来为您介绍，这两位小姐是泰瑞莎跟约瑟芬，而这位是...”
那人话还未说完，约瑟芬便开口，“我知道您是谁，您就是拿破仑·波拿巴将军吧。”
在这个女人出现在拿破仑的眼前时，整场宴会中，他的眼里似乎就全是约瑟芬的身影。二人愉快交谈，紧接着在会场内翩翩起舞。
剧情中，在与约瑟芬初见后，拿破仑很快地迷恋上这个美丽的女人，并迅速向她求婚。而那枚用来求婚的戒指，正是怪盗基德设下预告信的命运宝石。
而结婚后的约瑟芬，并非一心一意地爱着拿破仑，她借着拿破仑的名义结交了许多上流人士，在拿破仑外出征战时，也交往了了许多的情人。
后来，拿破仑发现了约瑟芬的背叛，他虽深爱着这个女人，却无法一次又一次容忍她的背叛，最终二人的婚姻走向了决裂。
专业演员的魅力就在于此，林间鹤可以分明地看出拿破仑眼底隐藏的爱意，不知怎的，她口中突然轻轻念道：“我醒来时脑海中都是你，你昨晚的容貌和那令人沉醉的快乐，让我的感官无法休息...”
“这是拿破仑写给约瑟芬的信吧。”灰原哀目不转睛地注视着舞台，“真是深情呢，可是又如此讽刺，那个将阿尔卑斯山都踩在脚下的男人，却败倒在约瑟芬的裙下。”
“感情，是一个人的软肋。”林间鹤不由得想，像拿破仑那样在战场上所向披靡的人，却依旧在情感中败北。甚至最后因为战败，被流放到厄尔巴岛上后，最念念不忘的人依旧是约瑟芬。
“所有人都需要它，它是黑暗中的救赎，是血与肉，是命运女神手中的纺锤...”
那人语气很轻，可一字一句都敲在了林间鹤心尖，也敲动着她的耳膜。突然，她感觉到一阵温热覆盖在手背上，她感觉到似乎有什么在颤动，随后才发现是自己的手在轻轻的颤栗。
心中的恐惧与不安定感，在灰原握住她手的一瞬间都烟消云散。那一刻，她注视着舞台上的拿破仑，忽而想起了在学院时的种种，学院的传授的知识根深蒂固。如同两个人在自我拉扯，而在这过程中，林间鹤也在不止一次地怀疑着自己。
拥有着感情，究竟是否为好事。
答案是肯定的，时至今日，她都无比确信庆幸着。她知道，从这双眼睛落在那个茶发少女的身上时，她就已经深深地记住了她。
这辈子，都无法忘却。
“灰原、林这里就交给你们了…”
身后突然传来柯南的声音，也打破了这份沉寂，两人相视一笑，都有几分无奈在其中。
“举凡这世界上的一切荣耀、胜利、还有未来都将属于我！”
“这一切，都是属于我们的！”
最后的一幕，在拿破仑与约瑟芬的讲述下落下帷幕。
林间鹤和灰原哀随着众人为这次完美的演出鼓掌，她看了看四周，柯南已经跑没影儿了。他若不在场馆内，怪盗基德恐怕也是不在了。
直到演出正式结束后，怪盗基德也未现身，守护住了宝石，演出结束后《约瑟芬》剧组主动邀请毛利小五郎和众人前往函馆参加庆功宴。


第87章 银翼的魔术师5
在羽田机场候机时，天气骤变，周边都会有大雷雨，而她们要降落的函馆也处于雷暴内。
少年侦探团一行人站在荧幕前，都纷纷露出了担忧地表情。
“要是飞机被雷打中怎么办啊...”步美担心道。
“放心啦，飞机可是会在云上面飞的哦。”
面对光彦的见解，灰原哀却淡淡开口：“可是飞机降落时，还是会飞到云的下面啊。”
林间鹤倒是一副兴致缺缺地样子，“有什么可担心的，总不可能坠毁吧，飞机失事率可是很低的，以科学的角度来讲，飞机是最安全的交通工具。”
除了有某人炸飞机以外。
除了有某人劫持飞机以外。
除了某人在飞机上刺杀以外。
这时，灰原又幽幽道：“当然了，毕竟飞机失事的话，生还率也近乎为零。”
元太一脸无语地看着她们，“你们两个跟柯南一样，就喜欢装大人...”
一行人又站在原地等了一会儿，树里小姐和化妆师夏树小姐才姗姗来迟。只见树里小姐走在前方，脸上画着精致的妆容，今天穿了一件粉色的牛仔夹克外套，很是吸睛。而跟在身后的夏树小姐手里提着大大小小的包，紧随其后。
灰原哀看着夏树小姐，突然说道：“那位化妆师小姐，真是身兼数职呢。”
“那个啊，”林间鹤看向不远处《约瑟芬》剧组众人，“这种情况很常见吧，尤其是一些架子比较大，性格傲慢的人。”
“他们会很享受这种被人服务的感觉吧。”
林间鹤话音刚落，那边的小兰突然问道：“请问，剧组的其他成员不来吗？”
树里小姐笑看着毛利兰，理所应当道：“那还用说吗，把那些配角叫过来有什么好处啊。”
“你看吧。”林间鹤摊开双手。
“天空日本航空飞往函馆，预定于18点15分起飞的865班机，从现在起开始办理登机手续...”
这次因为是受到剧组邀约出行，众人也沾光坐上了头等舱。一坐在松软的椅子上后，林间鹤就开始打哈欠了，她看着坐在前面的三个孩子兴奋不已，不由得感叹道：“真不愧是小孩子，有用不完的力气。”
“说得好像你不是小孩子似的，”身侧的灰原拿出随身携带的书，语气淡然地说：“也只有刚出生的婴儿，才需要18-20个小时的睡眠时间呢。”
闻言，林间鹤托着腮，一脸无言地说：“我哪里要睡那么久，你也太夸张了。”
“开什么玩笑，我才不要坐在这个家伙旁边呢！”
另一边的争吵声打断两人的谈话，林间鹤将头伸出去，随即就看到一个盘着头发戴眼镜的年长女性此时正在跟毛利小五郎拌嘴。两人吵了几句，毛利小五郎便离开了先前的座位，大步走到树里小姐面前，而妃英理则紧随其后。
“不好意思啊树里小姐，请问我可以坐在你的旁边吗？”
树里小姐微微一怔，“好啊，请便。”
“失礼了，请问您就是牧树里小姐吗？这次承蒙您的邀请前往函馆，真的非常感谢你，”妃英理说着，从口袋里抽出一张名片来，“如果你旁边的那个低级的男人举止让你感到不舒服的话，请随时联系我。”
树里小姐接过名片看了一眼，“原来你是律师啊。”
林间鹤看了几眼，随后坐直身子，不过看她的神情，似乎有几分不解在其中。
“这大叔也太不坦率了吧，他应该很在乎那个阿姨吧。”
“怎么说？”
林间鹤靠在椅背上，用那双亮亮的眼睛注视着灰原，“当然是看表情了，大叔虽然表现的很讨厌那个阿姨。可他面部肌肉的收缩却暴露了他的本意，他刚才还在偷偷观察那个阿姨呢。”
——这个人有这么敏锐吗？
“这样吗。”听着林间鹤的分析，灰原哀心底不由得产生了怀疑。
“但我不太明白呢。”
突然，林间鹤又发出了疑惑。
“最重要的，不是应该表达心意吗？要在能表达爱意的时候毫无保留，这样才不会留遗憾吧。”
她的思维方式或许与大多数人不同，杀手出身的她要比寻常人更懂得生命是多么脆弱的东西。或许以前的她还没有这样的觉悟，可自从她感觉自己越来越像“人”依旧，便时常都会这样想。
“有时候，能将想说的话说出来，其实是很困难的事。如果在可以表达的时候不去表达，反而要给予对方错误的讯息，若以后发生了什么，岂不是会后悔终生？”
她的思想难免下意识地悲观了些，却并非她这个人悲观，而是她日积月累所形成的三观让她下意识这么去想了。
说了这么多，灰原哀虽注视着她，可听着这番话，却不知道陷入什么样的思绪当中。过了半晌，也只是看着她，神情柔和地笑了笑，“是这样啊。”
就在这时，一阵脚步声匆匆袭来。紧接着，戴着墨镜的新庄先生出现在众人面前，“不好意思，让大家久等了。”
“新庄先生？你不是不舒服，不能一起来了吗？”
新庄先生将墨镜别在口袋上，“我现在又好多了，一个人闲着也是闲着，所以我决定还是跟大家一起去。”
“抱歉，我来晚了，约瑟芬小姐...”
只见新庄先生走到树里小姐座位旁单膝跪地，落下一个吻手礼。
“吼，他还真是大胆呢。”看着那蹲在女人身侧的新庄先生，林间鹤不由得多看了几眼。
而新庄先生则是在起身走到最后一排座位时，目光落在林间鹤的脸上，嘴角扬着隐喻的笑意。
看来这个怪盗是认定了自己不会多管闲事吗，林间鹤扫了新庄先生一眼，随即抬起手打了个哈欠。
——的确，她懒得管这件事。
“喂，我告诉你们，我知道基德的预告信是什么意思了！”
突然，柯南从前座探头过来，“基德预告信上写的那四个英文字母，指的是通讯代码。也就是在无线通信的时候为了防止听错的代码。”


第88章 银翼的魔术师6
“R是罗密欧，J代表朱丽叶，征服者代表V，而喝彩就代表B。”
“而26个交错飞舞的字母中，应该指的就是他要在使用这些字母的飞机上犯案，而且就是在这架东京飞往函馆的飞机上犯案。”
柯南一脸自信地说着自己的推理，而后座上的灰原哀和林间鹤似乎并不意外的样子。
“啊，我知道了啊，他就在这架飞机上。”林间鹤已经提早系好了安全带，此时靠在椅背上正处于昏昏欲睡的状态。
“你怎么知道的？”说着，柯南似乎想起了什么，“他戴着面具混进了这群人里，你看出来了对不对？！”
林间鹤被他这一嗓子给喊走了些许瞌睡虫，她坐正了身子，用手撑着脑袋，“只要确定他在这架飞机上不就可以了吗，剩下的你自己会推理吧，大侦探。”
“这么说也是...”他享受着推理和抓捕犯人时的快感，如果提早从林间鹤这里知道了真相，反而无趣。
飞机缓缓滑向跑道尽头，引擎传来的嗡鸣声震撼着每个人的心脏，随着飞机逐渐加速，机身开始倾斜，推背感从后袭来，窗外的机翼逐渐开始震动。直到顺利起飞后，一切又回归于平静。
几个孩子也欢声笑语地开始聊起天来，只是说话的中途，步美有些不大舒服滴摸了摸耳朵，“我的耳朵怎么有些闷闷的...”
“那是因为气压导致的啦，你只要吞一口口水就好了。”这个年龄段的孩子里，光彦就显得很博学了。
只是元太和步美按照光彦所说吞了口水，也依旧没有缓和。这时光彦又想出了另一个办法，他捏住鼻子，给二人做示范，“你们试着这样捏住鼻子吐一口气。”
“不过记得不要太用力，不然头一下子就晕了。”一直在看书的灰原突然提醒道。
元太按照光彦所说吐了一口气，虽然很管用，可却连带着鼻涕也喷了出来。
另一边步美见状刚要捏住鼻子，却注意到柯南在看她，当下脸色一红，“柯南你别看我这边啦。”
柯南不明所以地点了点头，“哦。”
随后传来步美“真的好了”的喜悦声，灰原不由得勾起唇角，喃喃道：“捏住鼻子吐气的样子不太好看吧，所以更不想被喜欢的人看到...”
话说一半，她侧眼看向林间鹤，可这家伙不知道什么时候就睡了过去，头仰在椅背上，嘴还半张着，明显是睡熟的模样。
“......”
灰原手里依旧拿着杂志，扫了那人一眼后无奈地叹叹。
“真是难看呢。”
飞机起飞后，客舱内的人们便可以自由行动了，有几个去了卫生间，有些则是在互相攀谈。而毛利小五郎却从西装夹层里摸出一个不知道什么时候准备好的签名版，伸到身身旁的树里小姐面前，“能麻烦树里小姐帮我签个名吗？”
树里小姐微微一怔，随后笑道：“当然可以。”
只是毛利小五郎在西装口袋里翻了半天也没找到自己带来的那根笔，而关键时刻，身后的夏树小姐递上来一根马克笔，“请用这个吧。”
“那就拜托树里小姐了。”
眼看着毛利小五郎嘴都咧到耳根子上了，毛利兰和妃英理一脸无语地看着毛利小五郎，显然妃英理一点都不想搭理这个不靠谱的老公。
“趁着现在，小兰，为我介绍一下大家吧？”
毛利兰点点头，首先带着妃英理来到少年侦探团和阿笠博士面前，“这些孩子是柯南在学校里的同学，阿笠博士的话就不用介绍了吧。”
“你们好啊，孩子们。”妃英理虽然看上去清冷严厉，可面对孩子们却很温柔。
“阿姨好！”
几个孩子也向妃英理打招呼，难免声音大了些，林间鹤迷迷糊糊从梦中惊醒，随后便看到站在座位旁的小兰和妃英理。
“这两位是暂住在阿笠博士家的亲戚，灰原哀和林间鹤。”
灰原放下手里的杂志，朝着妃英理缓缓点头，“您好。”
林间鹤则是稍稍坐直了身子，虽然迷糊，但还是大大方方地露出个笑容来：“你好啊，漂亮的阿姨。”
“你们好啊，这位小朋友还真是会说话呢。”不得不说林间鹤的嘴是够甜，一句话就把妃英理逗得不禁掩唇轻笑。
等妃英理和毛利兰走开后，被吵醒后林间鹤的困意也少了大半，随后她便注意到柯南此时偷偷摸摸的站在驾驶舱门外的帘子后，不知道在偷听什么。
她顺着朝里看去，发现此时驾驶舱门正处于开启的状态，穿着粉色夹克衣的女人站在其中，正在与两位机长交谈。
看上去挺愉悦的，那个人应该是树里小姐...
林间鹤看了一眼便收回了视线，“你在看什么呢？”从上了飞机后，灰原手里就拿着一本书，不过此时却变成了杂志。
“女装杂志。”
她凑着脑袋过去看那人手里的杂志，是当季新款的女装杂志。灰原看着杂志上身材比例近乎完美的模特，一副若有所思的模样。
“你在想什么？”林间鹤见她在同一页上面停留了很久，不由得问道。
面对林间鹤的询问，她不紧不慢地翻动一页杂志，叹息道：“就算是我，有时候也会因为小孩子的身体而感到困扰。”
林间鹤眨眨眼，“现在也不差嘛，你不觉得变小以后，身体都轻盈了许多吗？”
“按照某个战斗狂的大脑结构去想，的确如此。”
只听那人鼻间溢出一声微不可闻地轻哼，随即便继续看手中的杂志，不再搭理她了。
“啊？”林间鹤指了指自己，“战斗狂？我吗？”
“树里小姐！”
突然传来的惊呼与嘶吼声吸引了林间鹤的注意力，紧接着便见柯南迅速跑到前排，而此时的树里小姐在吃下一枚巧克力后，瞬间面色剧变，神情痛苦地抓着自己的脖子。
“窒息？”
林间鹤和灰原哀二人也走下座位，而短短不过瞬息的时间，树里小姐已经倒在了地上。


第89章 银翼的魔术师7
毛利小五郎在检查过她的脉搏后摇了摇头，众人惊诧万分，谁都没有想到会突然出现这种状况。
走向前时，林间鹤轻轻动了动鼻子，下意识抬手用指节抵在鼻底。
而注意到她动作的灰原哀看了一眼倒地的树里小姐，“是中毒吗。”
“叔叔，有杏仁的味道。”这时低下头闻了闻气味的柯南紧接着说道。
毛利小五郎一脸严肃，“啊，这应该是氰酸中毒。”
“是巧克力！”戴着墨镜金项链的大叔突然指着说道：“一定是巧克力里面被人下毒了！”
“巧克力...”
听得这话的毛利小五郎稍微一顿，随即登时脸色大变，汗流浃背，因为他刚才也吃了一颗相同的巧克力。
“安心吧叔叔，如果巧克力里面有毒，那早就应该出现症状了。”柯南安抚道。
的确，如果是氰酸中毒，应该会像树里小姐那样直接毒发身亡。而不是现在都好好的站在这儿。
树里小姐的死无疑成为这趟旅途中最悲痛的事情，空姐将这件事告知了机长，而为了不让这架飞机中的其他客人感到恐慌，故而拜托众人现将树里小姐的死保密下来。
已经倒在地上的树里小姐的尸体也被重新放回了座位上，被妃英理用一块毛毯遮挡盖住。
“不过，这名凶手究竟是用什么方法让树里小姐中毒的呢...”妃英理沉思道。
“依我看啊，一定是巧克力。因为她才吃了巧克力就倒下来了。”
“这跟我没有关系啊，巧克力是在银座买来的，我也才刚刚打开而已啊，你说对不对夏树？”经纪人失口小姐朝着身侧的夏树小姐说道。
而化妆师夏树却面露难色，“这个，刚才我也没看到呢...”
“可是你既然吃了却没事，那就是一部分的巧克力被下毒了吧...”
妃英理话音刚落，林间鹤不知道什么时候走到了失口小姐座位旁，“给我看看那盒巧克力好不好？”
失口小姐微微一怔，随即将手里的巧克力盒子递给了林间鹤。
不过她却没有接，而是摇了摇头，“你帮我打开。”
“好...”
众人看着林间鹤不知道在做什么，低头在每个巧克力上闻了一圈，那模样看上去算不上难看，却也不太美观。灰原哀手托着腮，默默注视着那人的一举一动，不由得扬起唇角。
“像小狗一样呢。”
闻了一圈，林间鹤也可以断定这个巧克力里面没有氰酸的存在。毕竟杏仁的的味道如此刺鼻，她只要稍稍一闻就闻出来了。
众人又看着林间鹤转身而去，纷纷露出不解的表情。而此时柯南却兴冲冲地跑到林间鹤座位前，小声问道：“怎么样，林？”
“没有呢。”她摊开双手。
闻言，柯南沉思着思索，“除了巧克力，树里小姐还吃了两片维他命片…”
“氰酸中毒毒发迅速，应该涂抹在只有死者本人能够直接接触到的地方，这样比较合理吧？”
灰原此时也淡淡道，接着她又看向林间鹤，“如果是你，你会怎样做呢。”
“按照我的思路啊...”林间鹤摸着下巴，若有所思地停顿了半晌，在食物上着手，会极其容易被发现，而若是在飞机上下手，将毒药涂抹在死者位置的扶手上，亦或者是其他地方，都有被他人误触的可能性，而且在登机前也很难动手，时机难以掌控，也容易被发现。
如果是...
随即开口，“为了防止错杀目标，肯定要更为隐蔽地去下毒，从对方的私人物品着手是优选。只是这样做虽然能确保不去错杀目标，可却会有困扰。”
说到这儿，她似乎意识到什么，稍稍一顿，而一旁的柯南突然像是被点醒似的，露出了笑容。
“啊，灰原，林，你们说的对，这样的手法很受限制，而能做到这样手法人的，在座的，就只有那三个人而已。”
“我知道凶手是谁了！”
毛利小五郎突然从座位上站起来，面对这个传闻中名侦探，众人纷纷将目光投去，只见他咳嗽一声，脸上扬着自信的微笑，“众所周知，毒发身亡的树里小姐，自从上了这趟飞机后，前前后后一共只吃过两样东西。这两样东西，一样是刚才有问题的巧克力，再来就是天子小姐的维他命。”
“各位也应该猜出来了，杀害树里小姐的凶手就是你！天子小姐！”
“别，别开玩笑哭！你不能随便污蔑我啊！再者说，我根本没有动机啊！”天子小姐激动地站起身来。
“是这样吗，”突然，夏树小姐开口道：“我想，在座的我们大家，恐怕都有杀害树里的动机。”
“如果我没记错的话，你应该是化妆师夏树小姐对吧？”妃英理站在毛利小五郎身侧，注视着夏树小姐，“请你解释一下可以吗？”
“可以，夏树小姐站起身来，“我跟随树里的时间最长，所以也多少了解他们之间的关系。据我所知，伴先生虽然是这部剧的导演，可所有排练都是由团长树里小姐所指导的。虽然树里小姐由伴先生一手调教出来，可现在却有种在她面前抬不起头的感觉。”
“而我也曾看到过身为他太太的天子小姐不止一次地因为这件事大声责骂他。”
说到这儿，先前站起来的天子小姐似乎默认了这件事，重新坐回了座位上。
“成泽先生三年前，在树里的要求下答应跟她协议离婚，但是他对树里还是很迷恋。好几次想要跟她复合，却遭到她的拒绝。”说着，夏树小姐又看向最后排的新庄先生，“而且最近，树里对比她年纪小的新庄有点腻了。还问我有没有认识新的人，要我帮她介绍新欢。”
夏树小姐将一周与死者有关联的人都说了一遍，最后就剩下经纪人失口小姐和她自己。失口小姐对死者的恨，是对方经常在大庭广众下羞辱她，而化妆师夏树小姐也坦然地说明了自己的恨意。


第90章 银翼的魔术师8
理由是她经常被使唤，很想换工作可却遭到阻拦，根本走不了。
“虽然我很高兴，但却也很恨她呢。”夏树小姐说得很坦然，她环顾众人，“若是这么说的话，在座的众人都有杀害树里的嫌疑，任谁杀了她，都不奇怪吧？”
听着化妆师所说的话，林间鹤撑着下巴轻哼了一声。
“你又察觉到什么了吗。”这种情形下，灰原依旧不紧不慢地翻看着手里的杂志。
“没什么。”林间鹤只是扫了一眼，便不再多做停留。
这种事情由江户川去做就好了，而且她的任务已经完成了。她目光不经意间扫到灰原看着的杂志上，突然眼神一亮，“这套裙子很适合你嘛。”
灰原哀看了她一眼，随即面上露出笑容，“是啊，这是夏季新款。”
“风格虽然不是当下最流行的款式，但裙身的线条处理的很棒。”她的目光落在那条裙子上，看上去真的很喜欢的样子。
林间鹤默默注视着她，若有所思地眨了眨眼。
“元太，你怎么现在还有心情吃东西啊。”
身后突然传来光彦的声音，而元太此时手里不知道拿着什么东西，三两口将其带进嘴里，边吃边嘟囔着：“可是不吃就浪费了啊。”说着，他又意犹未尽地嘬了嘬两根手指。
此时林间鹤也注意到柯南像是明白了什么的样子，转而弹出了手表麻醉针，而就在他即将瞄准毛利小五郎的后脖颈时，突然机身一晃，紧跟着射出的麻醉针也扎进了妃英理的脖颈上。
只见妃英理瞬间陷入昏迷，整个人坐倒在了椅子上。
林间鹤坐在座位上，看着柯南急匆匆跑去厕所，紧接着妃英理的声音便传了出来，“我已经知道了，杀害树里小姐的凶手，这一次就由我来说出真相吧。”
“什么？！”
“凶手用了一个巧妙的手法，正是&#39;通耳朵&#39;。凶手一早就知道，树里小姐搭飞机一定会通耳朵，才会借此下毒的。”
“正是用拇指和食指捏着鼻子吐气的那种方法，而这也是在潜水时初学者会用的动作。而关于这点，就拿步美来说，一般的女性都会在异性面前都会不好意思做这个动作，更何况树里小姐还是个女明星，就算坐在身边的人是没用的你，也会有所顾虑...”
“而树里小姐在从卫生间出来后，便用拇指食指拿起了巧克力，吃下后还舔了自己的指尖，而就在这时，毒药便被她吃了下去。”
听到这儿，林间鹤手撑着下巴，略微思索了一下，“通鼻子啊...所以毒是涂在了鼻翼两侧吧，那么说就是粉底了？”
灰原哀仍旧表现的提不起多大兴趣的样子，“目前来看，如此了解死者，又能与她直接接触的人，不就只有那个化妆师小姐了吗。”
“对吼，在粉底中下毒，的确是个巧妙的手法。”
紧接着妃英理又说：“而树里小姐在坐上飞机之前就已经遭受到了毒药的侵害，所以才会那样不舒服。而犯人早在机场时就已经将沾染毒药的粉底涂在了树里小姐鼻翼两侧，而这个犯人就是你，夏树小姐！”
此言一出，众人的目光纷纷投向夏树小姐，而对方先是一愣，随即便像是听到什么好笑的笑话似的忍不住笑出声来，“怎么可能，我承认你这是个有趣的推理。”
“柯南曾告诉过我，昨天小朋友们在化妆间拿你的粉底液，还因此被训斥了一顿。我想，你是不想被这些孩子们破坏了你的计划对吧。”
夏树小姐咬着牙起身，“你这么说有什么证据吗？！”
“有哦，证据。”
突然，林间鹤从座位上站了起来，她手里拿着一块手帕，“昨天我打开的那瓶粉底液里面，应该有毒药吧？所以你后来才会给我一张湿纸巾，只不过在那之前我已经将粉底液擦在了这块手帕上。”
“如果用这上面残留的粉底液与树里小姐鼻翼两侧的粉底液去做检测对比，相信应该可以成为证据吧。”
“如果这还不够，我这里还有证据，”妃英理的声音缓缓道：“你这么聪明，带有毒药的粉扑与粉底液应该不会带上飞机，而扔到飞机场的垃圾桶里又不太保险。如果是我，我会选择用邮寄的，寄到自己的家里。”
“那么可以告诉我吗，你家的地址。”
夏树小姐的脸色很难看，随后像是放弃抵抗似的自嘲地笑了笑，“那个女人，毁了我的梦想。”
“很久很久以前，我就想到好莱坞当一名化妆师，为了能实现我的梦想，我还到洛杉矶的美容学校留过学，练了一口流利的英文。后来回归后，我一边帮那个女人化妆，一边给好莱坞投求职信...”
夏树小姐讲述了自己憎恨树里小姐的原因，从国外回国后，她一直待在树里小姐身边工作，却也不忘了自己的梦想。在一个月前，她得到了一个好莱坞经纪人的赏识，并且抛出了橄榄枝。
可这一切都被树里小姐给搅黄了。
“身为化妆师，却用化妆品去杀人，始于梦想，也终于梦想...”
突然，林间鹤听到身侧少女口中呢喃自语着，只是不等她说些什么，驾驶舱似乎发生了不好的情况。
柯南注意到先前树里小姐曾进入过驾驶舱，而那时机长与副机长曾亲吻过树里小姐的手背，此时两位机长在用手吃过点心后，也难免有了中毒迹象。
“糟了。”
感受到机身猛然下坠，她下意识抓住了灰原的手，而不过片刻间，机身又重新稳固。她看着挤在驾驶舱门口的众人，紧接着解开了安全带，她刚想上前，随即想到什么似的看向灰原。
还未开口，那人便淡然地说：“安心吧，我不会担心你的。”
林间鹤不由得露出笑容，“好，那你系好安全带。”
此时被广播而来的医生已经为两位机长检查完毕，确定是急性中毒所致，而此时飞机正在自动驾驶中，按照航线飞行下去不是问题，现在摆在众人面前的困难还是最终降落时要面临的困难。


第91章 银翼的魔术师9
林间鹤走到驾驶舱内，此时柯南和毛利小五郎众人都站在驾驶舱内，而看到林间鹤进来，新庄先生却指了指她，“以防万一，现在机长的位置就由我来坐吧，这两个小鬼留在这里帮我，可以吗？”
即便新庄先生的提议有多么离谱，可如今在座的只有他会开飞机，所以众人也没再多言，都纷纷走出了驾驶舱。
此时驾驶舱内只剩下新庄与林间鹤柯南三人，而柯南坐在了副机长的位置上后，便一脸自信地看着新庄先生道：“你就是基德吧。”
“你怎么看出来的？”怪盗基德下意识看了林间鹤一眼。
此时林间鹤正在观察着驾驶舱面板，以及各种操作按钮，她虽然没开过客用飞机，但以往倒是开过不少轻型战斗机。这二者的操作难度相比较，还是后者要难一些，这两者的操作方式也大差不差。
“她可没有告诉我，这世界上能让两个小孩子来开飞机的人，恐怕就只有你了。怎么样，你现在还打算偷走那颗宝石吗。”
“我不会偷了，”基德轻笑一声：“那颗宝石是假的，八成是约瑟芬剧组为了宣传而搞出的噱头，故意拿了一颗假宝石来做宣传。”
“你们两个，能一会儿再闲聊吗？”
突然，林间鹤的声音打断了二人的谈话，她手指着面板中的一个部分，无语道：“油箱都打开了。”
“什么？！”
这时，两人这才注意到面板上代表着油箱开关的部分已经呈现出开启的状态，林间鹤抬头看了看，随即指向头顶其中几个按钮，“摁一下这个。”
说着，她又叹了口气，“我说，要不机长的位置让我来坐吧？”
“哦？你有过驾驶经验吗，小鬼？”怪盗基德好奇地看着她。
而此时柯南却沉默不语了，他想，在组织里生活的杀手，就算没有客机的驾驶经验，驾驶直升机应该也是像吃饭一样平常的事吧。
“啊，我以前可是开战斗机的呢。”
一听【战斗机】这三个字，怪盗基德嘴角抽搐着笑了笑，接着解开安全带，乖乖给林间鹤让位置。
只不过这驾驶座的椅子对现在的她来说难免有些低了，于是她又让基德去找空姐要了几块毛毯，垫在座位上增加视野和操作空间。
她坐在机长的位置上，整体高度刚刚好，也不妨碍她操作各部分按钮，接着她又对基德和柯南说：“联络部分就拜托你们了。”
“机翼调到1。”
“襟翼调到5。”
“襟翼调到10。”
“打开起落架，襟翼调到20。”
......
降落到云层下后，机场很快出现在了视野中，此时天气很恶劣，大雷暴让驾驶环境达到了一个很恶劣的境地。她注意着周遭的雷云与气流，确保着机身不被气流所影响。
随着起落架打开，跑道也出现在了视野当中，一切操作都无比顺利，可是突然一声巨大雷鸣响起，众人眼前一片白光闪过。等再度睁眼时，驾驶舱的面板已经全部都暗了下来，紧接着又是一阵强气流袭来。
“转动那个白色的按钮！”林间鹤大喝一声，随着柯南转动按钮，面板也重新亮了起来。
“收起起落架，襟翼调到5！”
随着一阵剧烈的颠簸感传来，坐在客舱内的乘客们都纷纷惊叫出声。此时灰原默默坐在座位上，双眸紧紧的注视着紧闭的驾驶舱。
她从不担心相叶的能力，只是此刻不在她的身边，心里有种难以言说的不安感。
“相叶...”
此时的林间鹤一直稳控着操纵杆，眼看着已经为雷暴让机身倾斜，她熟练的操作很快便稳住了机身，朝着上空飞去。由于刚才的雷暴让机身偏离跑道，而在上空盘旋了一阵过后，又重新开始降落。
“打开起落架，襟翼调到20。”林间鹤注视着面板，随后一声令下。
伴随着基德与指挥台那边的交流，飞机平稳地落在了跑道上，伴随着一阵滑行后，终于稳稳地停在了地面上。
林间鹤长舒了一口气，迅速摘下安全带离开了驾驶舱，毕竟要是让别人知道机长的位置上坐了个小学生，恐怕明天就要上新闻的头版头条了。
她走回客舱内，在看到灰原的瞬间，脸上不由自主地扬起笑意，“说真的，还真有些紧张呢...”
只要想到她身后有灰原，有阿笠博士和那群孩子，当时握紧操纵杆的手和心脏都似乎有些发抖。不过作为一名杀手，她的大心脏已经从儿时便磨练出来了，深知关键时刻，只有冷静才能解决一切。
灰原站在原地，目光柔和地注视着她，“欢迎回来。”
这惊心动魄的函馆之行让所有人都感受到了死亡的逼近，飞机落地后，机场派出的救援队伍以及警车很快将受伤人士带往医院，而余留下来的警方则是开始找每个人录口供，并逮捕了给树里小姐投毒而至其死亡的夏树小姐。
事情结束后，林间鹤和灰原哀二人裹着毛毯站在救护车旁，后者望着夜空，突然开口：“相叶，你有去过什么地方旅行吗。”
“旅行吗？”林间鹤被这突如其来的问题给问到了，她歪着脑袋沉思了好一会儿，“没有，我六岁以前在家里生活，六岁到十二岁都在学院里，而十二岁进入组织以后平日里都是跟着你，偶尔外出也不过是做任务，这些你都知道的吧。”
“你问这个做什么？”
过了半晌，灰原又淡淡开口，“我七岁那年被组织送去国外留学，日常起居都有人看护。说是看护，可我知道那不过是监视罢了。”
听到这儿，林间鹤微微一怔。
“我会那么讨厌你，这也是其中的原因。”
“我去过很多国家，可从未有过多停留，也从未真正停下来欣赏过这世间的一切。”说着，她侧眸看向林间鹤，眼底含着些许笑意，“下次，我们一起去吧。”
昏黄的灯光将少女的侧脸映照的异样温柔，林间鹤神情缱绻，语气温柔，“好啊。”
——和你一起，去哪里都可以。


第92章 相叶组织录：平凡的一天
凌晨三点，笔直的走廊被黑暗笼罩，唯有那指示牌散发着幽绿色的光芒，显得寂静又诡异。一层的大厅里摆放着一台贩卖机，一个银发女人站在机器前，窗口的白色灯光将女人的侧颜勾勒的清晰分明，她眼底流露着几分倦意，眯起眼睛盯着窗口内的商品。
“99%超纯度黑咖啡...”她一字一句读出咖啡罐上的名称，随后伸出指尖摁下了按钮。
只听“咚”地一声，取货舱内滚落下来一瓶黑咖啡。而女人却没有弯腰将其取出来，而是继续盯着窗口内的商品，摸着下巴若有所思，“无糖、三分、五分、还是七分？”
“熬夜之后大脑需要补充糖分，就七分好了...”她站在机器前思索了半晌，最终就要摁下“七分甜”的选项，可当手指即将触及时，她又像突然顿悟什么似的精神一振，“哦不，或许是全糖？”
“冷的还是热的？”
凌晨两点的大厅内，少女有些抓狂地揉了揉自己的脑袋，此时她已经连轴快五十四个小时没有合眼了。外出任务归来后，就马不停蹄地回到宫野志保身边，而这人又是个工作狂，在实验室里待一整天都是常态。
一开始，她还能站在门口等待其做完实验出来，可随着时间来到她两天两夜都没休息以后，相叶悠终于忍不住跑下来买咖啡了。
再这样下去，没死在敌人手里，就要猝死了。
相叶悠蹲在贩卖机旁，用手抠开易拉罐，接着将灌入口中。苦涩的咖啡顺着喉咙流入胃中，冰凉的感觉让她头脑瞬间清醒了不少。可超纯浓度黑咖啡苦苦的味道还是让她忍不住吐了吐舌头。
“好苦...”
等她回到实验室的楼层后，少女正关上实验室的门准备离开，看样子工作应该是结束了。
听到走廊里传来的脚步声，似乎不用看都知道是谁，宫野志保慢悠悠地将门禁卡收到口袋里，“我还说你去了哪里，原来是买咖啡去了。”
瞧着相叶悠手里拿着的咖啡罐，显然打开的那罐是她自己的，那另一罐...
宫野志保十分熟练地从那人手里接过咖啡，罐身还很温热，继而又垂下眼瞧了瞧，“Bingo，七分糖的全奶拿铁。”
看着少女打开易拉罐喝了几口，相叶悠干笑着抽搐着嘴角，心道每天都被这样玩，就算是笨蛋也能明白她的喜好了。
两人肩并肩走向电梯，她今天的心情似乎不错，相叶悠不由得用余光看了看身旁的女人，难得从她的语气里听出了些许愉悦。八成是研制的药物又有了新的进展吧，她这么想着，又喝了一口手里的咖啡。至于这方面的事情，她从不好奇过问，在组织里的这些年都是如此，而雪莉也心照不宣的从不提起关于研究的事情。
二人走上电梯，她刚要按下17楼的按钮，身侧的宫野志保突然开口，“今天我想回公寓。”
相叶悠手指一顿，随后变换方向摁下了一楼的按钮，“好，我送你回去。”
雪莉身为天才科学家的身份，极其被组织看中，所以一些容易满足的小要求，组织里也不会吝啬。就例如她在这栋外表为药物制造厂的大楼里有着独立的宿舍，在这里以外的地方也有一处属于自己的公寓。
电梯停在一楼，此时大楼内几乎空无一人，只剩下一部分值岗的人还坚守在此。在看到二人下来后，那守在门口穿着保安制服的组织人员朝着二人鞠躬示意，不过她们没从正门走出去，而是从后面的出口直接到了停车场。
相叶悠走到一辆火红色的摩托车旁，将挂在车把上的头盔递给了宫野志保，自己则戴上另一顶。
当她戴好手套摸出钥匙将车发动后，却见身后的人还站在原地，她将前罩打开大声喊道：“上来啊。”
“你的新车怎么还是这么花哨的颜色。”她都不知道这人什么时候换了辆新车，之前的是一辆橘色的戴通纳。
相叶悠无奈地拍了拍后座，“是是是，没有你的哈雷帅。”
“啰嗦。”
等宫野志保坐稳后，相叶悠转动油门，随着排气嗡鸣声传来，机车尾灯迅速在街上留下一道红色残影。凌晨三点的街道上已经空无一人，整条路上宽阔笔直，畅通无阻。雪莉居住的公寓距离研究室不太远，大约不过十分钟，相叶悠就将摩托停在了一处高档公寓楼下。
宫野志保将头盔取了下来，整理了一下被头盔压乱的头发，边看了眼腕表，现在已经快凌晨四点了。
相叶悠停好车，她的工作是要确保雪莉二十四小时无危害，所以到了公寓楼下，也就代表着她今晚也得在公寓里度过一晚了。
一路上了电梯，在十二层停下后，出了电梯门左转便是雪莉在组织外的公寓了。
这也不是相叶悠第一次来这间公寓，熟练地打开门锁，进了屋就轻车熟路的拐进了客房。
“你倒是一点都不拘束啊。”
宫野志保站在客房门外，无奈地看着屋里的相叶悠脱下皮夹克，露出了里面的白衬衫，此时她的大脑明显已经不够运转了。一双眼睛中透出的木然已经很好的告诉她此时对方临近关机的边缘了。
相叶悠似乎也注意到自己的顿神，赶忙拍了拍脸颊，“不行，我得洗个脸再睡。”
刚才骑着机车兜风还好，进屋以后，房间温暖的气息就让她的神经不知不觉地放松下来，整个人也在昏昏欲睡的边缘。
她都已经记不清这是雪莉第几次这么整她了，总之每次组织外派她出任务回来后都经历这么一遭。
她强打着精神从床上站了起来，结果刚走没两步，只听宫野志保忙喊了一声，结果话音还没落，这人就“砰”地一声磕在了门框上。
相叶悠捂着鼻子蹲下身子，这一下疼得她眼冒金星，眼泪都飙出来了。
泪眼婆娑中，透过虚影她看到雪莉也蹲下了身子，对方将她捂着鼻子的手轻轻拿开，确认过后稍稍松了口气，“没流鼻血，这里痛吗？”
她从那人眼底看出了担忧的神情，相叶悠吸了吸鼻子，抬手擦了擦眼角的眼泪，“痛，太痛了。”
“这里呢？”她又摸了摸那人有些泛红的鼻梁。
没想到相叶悠立刻呲牙咧嘴地倒吸了一口气，“痛，这里也好痛。”
相叶悠的鼻子有些红红的，但没有明显肿的痕迹，见她反应这么夸张，宫野志保又将身子向前倾去，仔仔细细地检查了一番，“奇怪，看着不像骨折...难道是骨裂？”
她一凑近，那股淡淡的洋甘菊的香味便轻轻飘散出来，相叶悠轻轻吸了吸鼻子，还能闻到这股香味，看来是没有撞坏。
不知道为什么，这味道总让她觉得很心安，以至于在雪莉检查鼻子时，她下意识地开口问道：“雪莉，你用的什么香水？”
“什么？”宫野志保怔了一瞬，随即反应过来站了起来，也是，这个家伙中枪都一声不吭的，只是撞了鼻子而已...
“我不用香水。”


第93章 相叶组织录：明美的邀约
“果酱三明治，热咖啡...我的草莓蛋糕呢？”
刚停好摩托车的相叶悠，一边检查着纸袋中的物品，一边朝着大楼内走去。只不过刚走到门口，她发现自己的草莓蛋糕没拿，接着便要转身去取。
她刚转身，就撞见了迎面而来的宫野明美。在看到相叶悠后，宫野明美露出笑意，“小悠，好久不见了。”
宫野明美有段时间没来组织了，自从组织将实验室搬到了这个据点，她就很少出入其中了。
相叶悠看到她还是很亲切的，“明美姐。”
“你这是准备去哪儿呢？”宫野明美看了看她手里的纸袋子。
“我忘了拿东西，要再去一趟便利店。”相叶悠有些不好意思地摸了摸头发。
“那我陪你去吧，正好我有话想对你说。”
她们的交集也仅限于宫野志保而已，相叶悠虽疑惑，但还是点了点头。
“好啊。”
二人一同朝着马路对面的便利店走去，相叶悠从柜台上取回了草莓蛋糕。这期间宫野明美一直站在她身边，她本来是想拿个果酱三明治和蛋糕一类的买给志保，可看着相叶悠手里提着的东西，也就打消了这个念头。
“小悠，我有一件事想拜托你。”
等待红绿灯的过程中，宫野明美终于开口了，紧接着不等相叶悠反应，便从口袋里摸出两张门票，“这是朋友送给我的门票，最近新开了一个热带游乐园，你和志保一起去吧。”
“......”
相叶悠接过门票看了看，热带游乐园？好像最近是有这么一个地方要营业了，只是...
“志保她啊，很小就在国外留学，回国之后就在组织里做事。她没什么可以交流的朋友，整日都在研究药物...”宫野明美自顾自地说着，似乎又回想起什么似的，神情温柔起来，“志保她小时候很可爱的，虽然现在也很可爱，但我总觉得她应该有一些普通人的生活。”
“她比我有能力，不能像个普通人一样上学，生活。”说到这儿，宫野明美眼底有一瞬间地晦暗，随后便重新扬起笑容。
“其实你也是，明明还这样年轻，应该要更有活力一点啊。跟志保一起去玩吧，怎么样？”
看着宫野明美笑吟吟地看着自己，相叶悠指尖微微一顿，她虽然笑着，可笑容里却莫名有一种很悲伤的感觉。相叶悠看着眼前的女人，随后摇了摇头，“虽然很感谢，但是明美姐...”
对方的神情因为自己说的这番话而有些失落起来，紧接着她又说道：“她应该更想与身为姐姐的你一起去吧。”
“安心吧，我会自己买一张门票的，毕竟身为保镖可不能玩忽职守呢。”
“至于琴酒那边，雪莉她近期还有一天休假，应该不会有问题。”
闻言，宫野明美注视了相叶悠许久，终于发自内心的笑了出来，“谢谢你，小悠。”
等回到实验室时，茶发少女已经站在门口等着她了，宫野志保看着相叶悠手里提着的三明治，埋怨道：“怎么这么慢？”
“我刚才碰到了明美小姐。”她将刚才遇到宫野明美的事告诉了雪莉，只见那人撕着塑胶袋的手稍稍一顿，继而继续将其撕开，朝着三角尖尖的地方咬了一口。
“你还有一天假期的对吧。”
那人口中慢慢咀嚼着三明治，听着相叶悠的话，心里不知道在想些什么。只是二人不经意的对视间，她默默垂下眼，纤密的睫毛将眼底的光泽遮盖住，“为什么要做多余的事。”
“嗯？”这的确超出了她的职责所在，可...
“我觉得这应该是明美小姐心里真正期望的吧，这样不好吗？”
这时候的她虽然不明白亲人的含义，可对宫野志保来说，比起一个抬头不见低头见的人，当然是要跟姐姐一起会更好了。
更何况，那张被宫野志保摆放在桌面上的合照里，姐妹二人的笑容是发自内心的幸福快乐。
这是她不曾体会过的感觉。
宫野志保叹息了一声：“倒也不是这样了。”
说完，她便接过袋子，“今天不要打扰我。”说完她便关上门重新进了实验室里。
而相叶悠站在门口，看着自己两手空空，这才意识到自己的草莓蛋糕也被拿走了。
而热带游乐园行也比想象中要顺利，琴酒对雪莉的纵容程度，到只要她不做出出格的事都可以忍受。
周末一早，相叶悠便骑上摩托车，带着宫野志保去和明美提前约好的地点见面。她们约定好的地点就是热带乐园的门口，将机车停在停车场后相叶悠摘下头盔，顺便将雪莉的头盔也拿在手里。
显然她们都很少来这些地方，两人站在原地半天，才顺着指示标走到了大门口。
“志保！”
二人的存在很醒目，宫野明美一眼便看到了她们，而显然志保也有段时间没见过姐姐了，在看到她的瞬间便扬起笑容，“姐姐。”
这三人的组合看上去很时髦惹眼，尤其是跟在二人身后的相叶悠，如同模特般的身材，穿了一身夹克皮衣，一头银色长发极为惹眼，看上去也与这种欢乐的气氛有些格格不入。
“小悠，你也过来啊。”
突然，宫野明美回头抓住了相叶悠的手臂，将其挽住。
“啊，不...”
相叶悠下意识要拒绝，毕竟她可不是来玩的，这种比较混乱的地方可能危机四伏，得时刻警戒才行。只是不等她拒绝，就被宫野明美一边挽着一人向前走去。
“有什么关系呢，”宫野志保突然侧头看向相叶悠，淡淡说着：“你这样跟在后面，说不定才更危险呢。”
相叶悠注意了一眼四周的人群，几乎全都在看着她们这边，口中还念叨着类似什么“保镖”“千金小姐”的字眼。
的确，如果让有心人士注意到了，反而弄巧成拙了。


第94章 相叶组织录：热带游乐园1
没办法，相叶悠只好跟着二人的步伐往前走。因为很少来这种人多的地方，这地方对相叶悠来说也是头一遭了，她看着周围来来往往的人群，基本都是三两人结伴而行。有些人头上还会戴着奇奇怪怪的头饰。
相叶悠目光落在她们前面的一男一女身上，女生头上戴着一对动物耳朵，但从形状上来看，倒是让人辨别不出是什么动物。
——兔子？熊？还是猫？
挽着二人的宫野明美突然看到了什么，松开手跑到一个拿着发箍气球的玩偶前。
宫野志保也走上前，二人站在玩偶前挑选了许久，最终二人拿着一个小熊发箍走了回来。
1.2.3...
相叶悠看着明显多出来的发箍，和笑意盈盈的宫野明美与一脸冷酷的宫野志保，下意识摆着手后退了半步，抗拒道：“不...我就不要了吧...”
“诶，可是我都多买了一个...”宫野明美有些遗憾地看着手里的发箍，“我以为你会喜欢。”
而宫野志保则是双手环在身前，用命令的口吻喊了一声“相叶”。
“不是吧...”相叶悠总觉得周围的人都在看自己，此时的她没想到自己会因为一个小熊发箍而进退两难。尤其是雪莉，此时的她想起了平日里对方对自己的压榨，以往能接受是因为她敬业，但这次不同，因为抗拒她意识反抗，“你为什么不戴啊，又欺负我。”
只见宫野志保脸上带着得逞的微笑，继而抬起手，张开的同时，一根小熊挂坠从掌心掉了下来，“可是我已经买了挂坠，这可是我特意为你挑选的呢。”
两人站在玩偶前僵持了许久，直到周围有人注意到她们，纷纷注视而来。
“我说...你们两个可不要吵架哦……”这时宫野明美觉得情况有些不妙了，“小悠如果不想戴...”
“好吧，我戴。”最终，相叶悠在一软一硬的进攻下缴械投降了，她将发箍戴在头上，心想不就是个小熊发箍吗。雪莉不就是想看自己局促慌乱的模样吗，她偏不。
三人走在前往云霄飞车的路上。相叶悠自从戴上发箍之后，总感觉什么被封印了一样，浑身都不自在。但她不想被雪莉看笑话，就倔强地装作若无其事的样子。
直到她逐渐感觉周围看向自己的目光又多了起来，她终于忍无可忍地对旁边的宫野明美小声问：“明美姐，我怎么感觉有好多人在看我啊...”
宫野明美先是一怔，随后便忍不住掩唇轻笑：“一定是因为小悠很可爱啦，志保你说呢？”
可爱？！
相叶悠脸色一红，下意识看向宫野志保。
而被cue到的宫野志保目光落在相叶悠身上，这人是标准的模特身高，所以要比寻常女性高很多，站在人群中极为耀眼醒目。就更别提这一身如同黑道精英风的打扮，还有那一副随时都像是要把周围人都吃了的锐利目光和漂亮脸蛋。
这样的一个人头上戴着一个可爱的小熊发箍，可想而知有多么反差。
这些看着相叶悠的人都在想什么，也能猜个七七八八。
只见宫野志保指节抵在下巴上思索了片刻，缓缓吐出两个字。
“可怕。”
“ 啊？”相叶悠冷哼一声，不满道：“我看还是你更可怕吧，冷冰冰的女人。”
宫野明美笑看着二人拌嘴，像两个闹别扭的小孩子似的，当下双手合十提议道：“好了好了，待会儿我带你们两个去吃冰淇淋。不过话说回来，你们的关系真好呢。”
“我们关系一点也不好。”
两人异口同声地反驳道。
索性坐云霄飞车要把易掉的东西全都放到储物柜里，相叶悠借此将小熊发箍摘了下来。从排队时她就听到这个项目尖叫不停，等坐上来以后就更加无法理解了。
这有什么吓人的。
“还真有些紧张呢。”
三人坐在同一排，宫野志保坐在中间的位置，听到姐姐这么说，她抓着安全杆的手稍稍向下压了压，忽然说道：“其实有些过山车的安全杠都是松的，只有一根安全带固定，因为惯性会让乘客紧紧地贴在椅子上。”
“志保，你不要吓我...”只见宫野明美的脸色有些不太好看了。
宫野志保这才有些抱歉地安抚道：“不用担心，这趟过山车是有安全杠的。”
相叶悠听着二人的对话，心中难免腹诽，这个人连亲姐都吓唬，真是太恶劣了。
随着启动的铃声响起，列车缓缓向行驶，逐渐驶离出起点，向上攀升。这个过程极其漫长，尤其当列车一点一点行驶到最高点却停下时，身后已经传来了一些不安的叫声。
相叶悠面无表情地注视着脚下，人变成了蚂蚁大小在地面上窜行。
一会儿要吃几个冰淇凌呢，吃一个豪华五球的好了...
正这么想着，失重感猛然袭来，伴随着大片的尖叫声，列车迅速顺着跑道直冲而下。风刮在相叶悠脸上，将她的头发都吹得竖了起来，她知道，此时自己的样子绝对算不上好看。
而这时，她突然想起什么似的，突然脸上露出了坏笑，看向身旁的雪莉。
明显雪莉跟她不一样，对这些较为刺激的项目并不能做到面无表情保持冷酷。此时她紧紧抓着安全杠，那个整日待在实验室里的不苟言笑的少女，如今跟大多数人一样笑着尖叫，风将她平日里整齐的发型吹得肆意飞扬，自由随性。
某一刻，耳边的声音似乎都静止了一瞬，紧接着又是一片嘈杂，相叶悠目不转睛地看着那人的笑容，过了许久才收回视线。
“唔...”
那一刻的雪莉，就像是夏日祭里绚烂多彩的烟花，刹那间的绽放便可以让人无法移开目光。是她从未见过的。
她想，她大概明白了明美口中所说的志保究竟是什么样子了。
列车很快到达终点，不同与相叶悠和志保二人，明美显然有些吃不消，她被志保扶着坐到长椅上缓了好一会儿，略带歉意地看着相叶悠，“抱歉哦小悠，冰淇凌...”
“我去买好了，明美姐你要什么口味？”
“抹茶好了...”
此时的宫野明美的确需要吃点凉的压压惊。


第95章 相叶组织录：热带游乐园2
相叶悠走到不远处的冰淇凌推车前，就算身在这种热闹的地方，她依旧不能放松警惕，这个位置也能很好的观察到长椅的方向。
“一个抹茶，一个草莓，再来一个...”她摸着下巴若有所思地看着冰淇凌口味，最终用手指点了点其中淡蓝色的，“薄荷的。”
“好的请稍等。”
付完钱之后，等待老板用挖球器挖冰淇凌球时候，突然雪莉出现在身旁，“我要草莓的。”
“我点了，”她看了一眼雪莉，继而又回头去看明美的方向，只见刚才她们坐着的长椅上并没有宫野明美的身影，“诶，明美姐呢？”
“刚才有工作的电话打来，临时有事。”
宫野志保的语气听上去不太有兴致，拿到冰淇凌后，二人并排走在游乐园内，宫野明美离开后，这二人的气氛相较先前，明显要低沉了无趣了许多。
相叶悠拿着抹茶和薄荷两种口味的冰淇凌，刚才已经付了钱，也就没办法再退回了。她一点点吃着手里的冰淇凌，一边用余光注意着身旁的雪莉。
她默不作声地吃着手里的冰淇凌，整个人看上去又与平日里在实验室里的状态相同了。相叶悠目光环顾四周，突然看到什么，一把抓住宫野志保的手腕走了过去。
“等...”
宫野志保被这人突然的举动搞得一脸茫然，等相叶悠停下脚步后，发现她看准的居然是一个打靶的摊位。
摊位上摆放着大大小小的气球和玩偶，热带乐园里也有不少带着孩子来游玩的家长，情侣更是不在少数，这打靶的摊位前也围了不少人，不过大多数更像是在看热闹。
“那个，我打给你。”
相叶悠伸出食指点了点摊位上最大的一只棕熊玩偶。瞧她不假思索地说出这种豪言壮语，摊位前不少人将目光投来。
组织里的杀手，打靶自然是不在话下，宫野志保也相信相叶悠真能把那个大熊拿到手，可是...
“算了吧，拿着不方便。”
这么一说，相叶悠觉得也很有道理，毕竟她们总不能带着这么大一个玩具熊到处走吧。况且拿回组织也没地方放...
“这么说也是...那你喜欢哪一个？”
“...就那个兔子好了。”她知道相叶悠是想逗自己开心，于是也欣然接受。
众人看着这两人还没开始打，就已经盘算着带走哪个了，那模样看上去就好像这不是打靶摊位，而是玩偶商店似的。
就连摊主也不由得上前，“两位，要打靶的话五百元二十发子弹，打中五发可以带走一个小玩偶，二十发全中可以带走大玩偶。请问您要打几次？”
相叶从口袋里摸出一枚五百日元的硬币，“一次就够了。”
将硬币递给老板，她拿起已经安装好子弹的枪，放在手里掂了掂，果然玩具枪就是很轻。
在相叶悠摆好架势后，就吸引了不少人的目光看过来。将眼睛对准准心，瞄准气球，紧接着扣下扳机。
只听“砰！”地一声，一颗气球应声崩裂。
只见女人毫不停歇地扣下扳机，接二连三的气球炸裂声此起彼伏，很快二十发子弹发射完毕，相叶悠果断地收起枪。再看向气球墙，原本那密密麻麻的气球此时已寥寥无几。
“......”
“好厉害啊！”
这一幕来的太突然，众人反应过来后忍不住发出惊呼声，小孩子们更是高兴的仿佛自己打中了似的，纷纷鼓起掌来。
若是单纯的将靶子全部打中也的确罕见，可相叶悠更惹人注目，一举一动都无比飒爽，没有一丝拖泥带水。
“恭...恭喜您！”
摊主愣了愣，随即赶紧敲响铃铛，“这位客人，您要哪个玩偶呢？”
摊主示意那几个最大的玩偶，相叶悠却指了指最远处的那个兔子，“就要那个兔子。”
“那您是要五个小玩偶是吗？”
相叶悠的神情实在是太过冷峻，摊主下意识拿起那个兔子，随后又悻悻地问道。
相叶悠摇头，“不，就要那个...”
“那就给我五个小玩偶吧。”
突然，一直站在她身边的宫野志保开口了，她从摊主手里接过五个玩偶，将那个兔子递给相叶悠，后者赶紧把玩偶抱在怀里。
就在相叶悠疑惑雪莉要做什么时，只见她蹲下身子，将其余的四个玩偶递给了身后的四个孩子，“送给你们。”
她面上挂着很温柔的笑容，几个孩子接过玩偶，忍不住高兴地笑了起来，“谢谢你，大姐姐！”
其中一个小女孩还看着相叶悠，甜甜笑着：“也谢谢你，厉害的大姐姐。”
相叶悠从没跟孩子相处过，所以面对这么纯真热情的笑容，反而还有些手足无措。她用指尖挠了挠脸颊，随后扯着嘴角露出一个还算好看的笑容，“不客气。”
“还真是难看呢。”
宫野志保将相叶悠怀里的玩偶拿了回去，似笑非笑地看着她，语气揶揄。
相叶悠别扭地别开头，轻哼一声：“要你管。”
经过打靶这么一个小插曲后，两人之间的氛围也没先前那么沉寂了。相叶悠也逐渐忘记了自己的身份和职责，开始享受其中。
瞭望台上有很多人在用望远镜看着远处的风景，相叶悠趴在栏杆上，微凉的清风拂过脸颊，此刻的安逸让她有种很不真切的感觉。
“相叶。
“怎么了？”
就在她想东西出神时，身旁的人突然喊了她一声。她下意识看去，结果被那人一根手指戳在了脸颊上。
“......”
“你刚才的样子，好像一只归思鸟。”她收回手指，同样站在栏杆前，这里的位置刚好能眺望到远处热带景的全貌。
“归思鸟？”相叶悠重新爬在栏杆上，将下巴抵在手臂，“我有什么可归思的。”
她话音刚落，突然，远处的喷泉喷起了一道道水柱，很快将站在其中的人包围其中，些许的清凉之意也顺着风送到了瞭望台这边。
“两位，请看这里。”
身后传来的声音让二人下意识回头看去，紧接着便听“喀嚓”一声，随着闪光灯落下，那穿着玩偶服的工作人员将一张拍立得相纸递给了她们。
“谁准许你...”
相叶皱着眉头刚要发作，便被身边的宫野志保拦了下来，她知道这人一向对镜头敏感，“不是挺好的吗。”
她手里拿着相纸，画面定格在了两人同时回头的一幕上，虽然不是刻意的去摆姿势，但却有一种别样的风味。
相叶悠摸了摸头发，“算了，你喜欢就好。”


第96章 相叶组织录：热带游乐园3
很快到了日落，夕阳余晖在天际弥漫成一片炎阳似的云海，二人最后前往那巨大圆盘似的摩天轮，本以为直接去便能上去，没想到还是要排队。
相叶悠看着那如同长龙似得队伍，不由得抱怨，“都这么晚了还这么多人...”
而且放眼望去，大多都是一眼看上去就是情侣的二人组。
闻言，宫野志保只是看了她一眼，并未回应。
所幸摩天轮排队也用不了太久，大约半个小时后，就轮到了她们。两人大步上了摩天轮，随着舱门关闭，座舱也跟着向上攀升。
相叶悠撑着下巴看着窗外的风景，突然道：“这个项目，就是在这个圆盘上转一圈吗？”
“是啊，”坐在她对面的志保也在看着窗外，“不过，你知道为什么这无聊的项目，却有这么多人来坐吗？”
“为什么？”
这些常识方面，她的确没有那么“博学”。
“摩天轮通常被视为幸福的象征，这些如同格子般的座舱，搭载着幸福，每当人们抬头仰望时，就是在仰望幸福。”
宫野志保淡淡说着，“它又象征着爱情，传说在摩天轮转到最高处相拥接吻的情侣，会一直在一起。”
“所以，你明白了吧，为什么有这么多人前来排队。”
“说到底，不都是一些虚无缥缈的泡影吗，”她仍旧看着窗外，随后双手环在身前，目光注视着对面的宫野志保，“既然如此期望爱情可以长久，为何不多做一些实质性的努力，反而要寄托在毫无根据的东西上？”
闻言，宫野志保无奈地叹了口气，仿佛在笑话相叶悠的“年幼无知”似的。
“爱情，是会让人变成笨蛋的蜜糖。”
“吼...”相叶悠挑挑眉，“这么说你很懂了。”
对方在纸上谈兵这件事，相叶悠是深信不疑的，毕竟她从十二岁就跟雪莉成天混在一起，对方有没有爱情，她还不清楚吗？
宫野志保倒是无所谓地耸耸肩，“并非所有事情都需要实践才能得到真理，算了，你这种小鬼是不会懂的。”
“成天小鬼小鬼的，你自己还不跟是我一般大...”
相叶悠无语地撇了撇嘴，嘴里嘟嘟囔囔的。话音刚落，她就注意到对面的雪莉突然掩着唇轻咳嗽了一声，目光也不似刚才那般注视着她，反而像是无处可落似的垂下了眼。
她下意识回头看了一眼，紧接着便瞧见自己头顶上方座舱内的一男一女相拥而吻的一幕。她当即便睁大了眼睛，赶忙回过头来，“有没有搞错，不知廉耻。”
她们所在的座舱也临近登顶，这时相叶悠看着对面的雪莉，却突然起了玩心，“那既然我们也一起坐了摩天轮，那岂不是要一直都在一起了。”
谁料宫野志保根本不吃她这套，双眸冷静地凝视着她，嘴角突然泛起一丝笑意，“啊啦，难道你是想跟我接吻，才故意这样说的吗。”
闻言，相叶悠的目光下意识落在那人的双唇上，即便如今落下夜幕，也能看出那双唇润润的。她靠在椅背上，摊开一只手，“你也未免太自恋了吧。”
“彼此彼此。”
突然，一颗光点冲上夜空，随着一声巨响响彻天际，迅速迸发开绚丽花火，如同精灵般，在黑暗中跳跃起舞。她们坐在舱内，登至最顶峰时，那烟花仿若就在脚下绽放。
一时间，二人都将方才的拌嘴抛在了脑后，默默注视着烟花绽放，又散尽，最后夜空中又重回一片寂静，仿佛那一刻的烟花，只是刹那间的梦幻。
摩天轮很快到站，二人走下座舱后，便准备结束今天的行程，此时也快临近闭园的时间，走在乐园里，相叶悠还觉得有些不太真实，从最开始进来，到如今周围的游客都寥寥无几。不知不觉一天就这么过去了，她本意还是想让雪莉好好享受跟明美外出游玩的一天。
可没想到计划赶不上变化，中途明美就离开了，而从最初的本意，也变成了她们两个单独玩了一整天。
走在去停车场的路上，相叶悠目光时不时落在身侧的雪莉身上，最终还是装作不经意地问道：“...你觉得，今天怎么样？”
瞧着那人明显很在乎，却还装漫不经心的样子，叫人有些忍俊不禁。其实说来她们也并非刻意接触了解，以至于从十二岁相识那年起到至今，也不过短短几年和睦相处的时间。
兴许是身边只有这么一个人可以观察了解，所以只要对方一个动作，好像就能轻而易举的明白。
自然，她也知道为什么相叶悠会提议要三人行。
宫野志保看了看手里的兔子玩偶，不禁扬起唇角，“...看在它的份上，勉强打九十分。”
“九十分...”相叶悠稍微一怔，随即大受震撼。
那岂不是及格了？
骑上机车，身后的雪莉突然道：“回实验室吧。”
虽然玩了一整天，可相叶悠也知道，这段时间十有八九是要在晚上补回来的。所以她也不意外，立刻朝着实验室的方向加速驶去。
到了实验室楼下，相叶悠便跑去便利店买东西。而宫野志保则是径直上楼回了实验室，输入密码进入实验室后，她脱去外衣，径直坐在了电脑桌前。
走了一整天，说不累是假的，她靠在椅子上休息了许久，身上劳累过后的疲惫感才得到了松弛。
将兔子玩偶摆放在了桌上，等一会儿回寝室时拿回去。紧接着，她又摸了摸口袋，从里面拿出一张照片。正是在瞭望台时，被乐园的工作人员所抓拍的一幕。
宫野志保起身将放在桌面上与姐姐的合照拿了起来，继而拆开后盖，将照片放进了夹层里重新合上。


第97章 相叶组织录：试验体的生与死1
相叶的生活完全是两点一线，进入组织的这六年间，占据她生活绝大部分的人就是雪莉。从最初进入组织时，她被分配到琴酒手下之后，便一直如此。
起初她的确有些傲气在身上，认为自己大材小用。可若放到现在，她一定要给当时的自己一个巴掌。
有稳定收入不说，偶尔还能赚赚组织外快。虽然钱到她手里也被抽取了一部分，但拿到手的数额，也是很多人都不敢想象的。
这也是为什么组织里会有如此多的青年才俊入伙，毕竟人食五谷杂粮，有七情六欲。没有这些纸醉金迷的利益作为筹码，也无法稳固人心。
相叶悠所接触到的层面，还仅仅只停留在刚入海的阶段。
夜幕降临，僻静无人的巷子里，唯有一家酒馆的橱窗内还亮着昏黄的灯光。黑暗中，一个身穿黑色皮衣的女人出现在巷口，她手里提着一个黑色的提包，朝着酒馆的方向走去。
那在柜台前擦拭酒杯的老板看了眼钟表上的时间，此时临近凌晨三点，她刚送走最后一批客人，也到了该打烊的时候了。
可就在她刚准备将门口的牌子翻过来时，突然有人推门而入，一阵铃铛声传入耳中，老板像是被突然吓到似的，心也莫名地向上提了提。
看着眼前推门而入的女人，其穿着一件黑色皮衣与黑色西裤与皮鞋，一头黑色长发如墨，脸上还戴着一副黑色的墨镜。看到女人的到来，老板脖颈仿佛被一只无形的大手扼住，有些无法呼吸。
可女人似乎并没有注意她似的，自顾自地讲着电话，“我在外面啊...”
不知对面说了些什么，女人的语气有些无奈，“这个时间，应该关门了吧？”
“好吧好吧，待会儿我路过的时候帮你看一眼，没有的话也不能闹脾气啊。”
看样子是个上班族...
听着女人的语气，老板也莫名松了口气，她目光落在女人手里还提着的公文包上，心道恐怕是自己多想了吧。
“不好意思，这位客人，本店打烊了...”
方才惊吓如涨潮般还未褪去，老板更无心营业了，想着快些将这个女人打发回去，自己也赶紧回家。
女人挂了电话，从口袋里摸出一包pocky，隔着手套取了一根叼在嘴里，墨镜下的双眼注视着老板身后的告示牌。
“你这里，不是二十四小时营业么，怎么，老板你身体不舒服吗？”
她的牙齿一点一点咬着饼干棒，发出的“咔滋咔滋”声异常清晰。
饶是她戴着墨镜，可此时老板却十分清晰地感受到那双眼睛在盯着自己，她愣在原地，因为紧张和恐惧，身体都有些僵硬，“是...是啊，毕竟年龄大了，家里还有孩子要照顾...”
“老板，你流了很多汗呢。”
“你在怕我吗？”
女人稍稍将墨镜拉低了些，一双淡蓝色的眸子如同黑夜中的蓝宝石，散发着幽冷的光芒。她静静凝视着面前的人，似乎是觉得没趣，随即从手提包里拿出一张照片。
照片上是个男人，像最寻常的中年上班族一样，脸胖身圆，有一头地中海秃顶，戴了一副眼镜，看上去老实本分的样子，放到人群中都不起眼。
可老板在看到照片以后，瞳孔却骤然紧缩，眼底的惊恐一闪而过，她强压着内心的恐惧，强颜欢笑道：“这位客人，您是要找人吗？”
只见女人又自顾自地抽出一根pocky棒，悠哉道：“深作恭二、男、47岁，曾是愈也集团的社长，贪污公款三亿日元。后失踪一年零三个月...”
“你...你在说什么，我听不懂...”
“不是说好了吗，你继续待在公司里做你的事，有我们替你兜着，怎么出尔反尔了呢？”
“我想想...一个月五百万日元来算，迄今为止，你已经欠了我们七千五百万。”没有理会老板的说辞，女人缓缓起身，目光打量着眼前的中年女人，突而嗤笑一声：“你不以为整了容，装成女人的样子就能逃脱了吧？”
“...你！你们！”
老板此时脸都白了，豆大的汗珠顺着脸颊滚落而下。她一边向后退着，一边将手摸向身后的酒柜。
“安心吧，只要你在三天之内将七千五百万交上来，我们就饶你一条命，三天后见。”
“你...你说的是真的？”老板突然怔在原地，似乎是没想到对方就这么放过自己，眼看着女人说完，便转身离去，这时她才如劫后余生般松了一口气。
等女人真的离开后，老板赶紧摸出移动电话，按下号码，“喂，老婆，快从银行取...”
“嘭！”
突然，一声巨响响彻天际，也将周遭的人都吸引了过去，爆炸的冲击将玻璃震了粉碎，酒馆内火光冲天，迅速吞噬了一切。
女人站在天桥上注视着眼前这一幕，随即冷笑一声，抬手将脸上的面具撕了下来，露出一头银色长发。
口袋里传来铃声，她摸出行动电话看了一眼，是伏特加打来的，随即摁下按键将其接听。
“Famas，老大通知，明天热带乐园交易现场，你也随行。”
“知道了。”
这活儿可是接连不断啊...
望着月色，相叶悠伸了个懒腰，突然想起来刚才雪莉给自己打电话，要吃拐角那家店铺的黄油可颂。
可凌晨三点半，有哪家面包店还开门。
“真是的...”
她口中嘟囔着，脚下的步伐还是很诚实地朝着街对面走去。


第98章 相叶组织录：试验体的生与死2
翌日一早，科恩和基安蒂二人很早就在楼下等候。
“带上你的盒子下来。”
电话那头传来女人略显暴躁的声音，相叶悠背起盒子，下楼便看到两人已经在车里等候了。
“法玛斯，保姆当久了，会不会枪都忘了怎么开？”
刚坐上后座，副驾上的基安蒂便忍不住调侃道，女人一头短发，眼睛上画着厚重的眼影，眼尾还刺了一个凤尾蝶的刺青。整个人看上去就很桀骜不驯。
“你想试试吗？”
“好啊，改日我们再来比试一下，”基安蒂忍不住大笑，“不过话说回来，你成天跟在那家伙后面，我看你倒是很乐在其中啊。”
怎么说进入组织也有六余年了，可平日里相叶悠跟这二人的接触并不多，也就外出任务时偶尔同行。对于这个激进冷血狙击手的做事风格，她还是觉得不太合得来。
“热带乐园当交易现场，怎么会选这么热闹的地方啊。”
琴酒和伏特加二人穿着纯黑色的大衣在乐园里行走着，瞧着周围来往的行人，琴酒冷笑一声。
“八成是觉得在这种地方，我们不好下手吧。”
周围的人看见这奇怪的二人组，都下意识规避开与二人的接触。
瞭望台上，相叶悠站在栏杆后拿着望远镜观察着游乐园内的情况。一旁的科恩坐在地上，目不斜视地注视着摩天轮的方向，而基安蒂则是站在相叶悠身后。三人身后都背着一个巨大的黑匣子，而等待的过程中，基安蒂都显得非常激动。
相叶悠拿着望远镜，这热带乐园前两天来过，所以对于地形方面她已经很熟悉了。她目光落在一个穿着西装的矮胖男人身上，观察其四周后，汇报给电话那头的伏特加，“没有可疑人物。”
“那好，你们就先撤退吧。”
面对琴酒下达的命令，基安蒂明显有些不满，“搞什么啊，根本就没有出场的机会。”
“喂！法玛斯，我们来一场狙击比赛怎么样？”
她又向相叶悠发出了邀请。
见她看着手机里传来的简讯并不搭理自己，基安蒂没劲地“切”了一声，随后她又注意到一直默不作声的科恩，见他面对着摩天轮的方向，她下意识语噎，“你...不会是想坐摩天轮吧？”
科恩没说话，但仍旧注视着摩天轮的双眼，已经很好的暴露了他内心的想法。
“什么摩天轮？”相叶悠刚回完信息，就看到科恩和基安蒂二人都在注视摩天轮的方向。她也突然想起那天和雪莉在摩天轮上看到的景色。
“从摩天轮上看风景，的确挺美的。”
她不经意间的一句话，让这二人像是听到什么大八卦一样，纷纷侧目而视。
眼看科恩是想要问些什么时，基安蒂像是想起什么似的，摊开双手，“这有什么可问的，不是一目了然的吗。”
“原来是这样。”科恩了然地点点头。
“哈？”
相叶悠一脸茫然地看着他们，有点没听明白这二人的意思。
回去的路上，相叶悠对着科恩说：“把我送到白猫咖啡馆吧。”
“白猫咖啡馆？”
基安蒂已经看透一切，挥挥手道：“别问了，肯定又要回去当保姆了。”
相叶悠坐在车里，还是不大习惯跟这二人相处。一个打瘪了闷不出一个字，另一个则是脾气暴躁到一点就炸。
“盒子先帮我拿回去吧。”
白猫咖啡馆内，宫野志保和宫野明美两姐妹正坐在店里喝咖啡，距离上次明美在热带乐园离开后，这还是第一次会面。
平日里宫野志保忙于制药，两人只有抽空才会通话。宫野明美有些无奈地看着志保，“你怎么还是穿着这件红色打底，就算做药物也是需要打扮自己的吧。”
“你那天跟小悠出去玩穿得就是这件。”
宫野志保用勺子搅着杯子里的拿铁，“那天明明是我们三个一起去的。”
“我说你啊，别再做药了，应该出来谈个恋爱才对。”一想到自己如今十八岁的妹妹成天待在实验室里，宫野明美就忍不住想唠叨。
这话她听得耳朵都快起茧子了，“我现在没那个兴趣...”
“每次都是这样，”突然，明美像是想到什么似的，冲着志保眨了眨眼，“你说，小悠怎么样？”
宫野志保搅着咖啡的手突然一滞，“怎么好好的，又说起她了。”
“你看嘛，你跟小悠自幼相识，又是同龄人，整日朝夕相处。小悠能力强、心细、还很温柔，最重要的啊，她能一直陪在你身边啊。”
“姐姐...”
宫野志保有些听不下去似的赶忙打断了对方说的话，随后她又嗟叹道：“没有什么人是可以一直陪在身边。”
相叶悠待在她身侧，都是因为组织的命令，而如果有一天组织下达了别的命令，她也会跟着离开。
“是啊，包括姐姐我也是呢...”
突然，明美说的话让志保心咯噔一跳，她抬眼看去，却并未看出什么异常，只是对方口中的语气，却不知道为什么让她听出了一种别样的意味。
明美又轻笑了笑，“所以啊，我才希望你身边能有一个人陪着你呢。”
很快，车子到达了白猫咖啡馆附近，巷子内进不了车辆，于是科恩将车停在了巷口。相叶悠来到咖啡馆附近，一眼就透过橱窗看到了正在喝咖啡的宫野志保和宫野明美。
只是不知道为什么，进入咖啡罐后，她察觉到宫野两姐妹之间的氛围有些沉寂。她拉开椅子坐下，拿着菜单左瞧了瞧，右看了看，“你们...不尝尝新出的芭菲吗？”
“雪莉，你喜欢草莓奶油芭菲吧，要不要帮你点？”
“小悠果然很了解志保呢。”明美笑吟吟地看着二人。
宫野志保正拿着咖啡杯准备喝一口，谁料听到这句话，立刻将杯子重新放下，义正严辞道：“我没有最喜欢的食物，也不想吃草莓奶油芭菲。”
“啊？那昨天叫我去巷口面包店买黄油可颂的人是谁啊...”听得这话，相叶悠微微一怔，明显对这人突然之间的生气感到不解。
“再说了，你每次来不都点草莓芭菲吗，怎么又不想吃了？奇怪...”她边看着菜单边说着，全然没感知到身侧那人压抑着情绪冲动。
只见相叶悠这两句话说出来，宫野明美更加忍不住笑意了，可偏偏如今志保的样子让她不太敢真正笑出来，便只能掩唇偷偷笑着。
可她偏偏这样，宫野志保才觉得百口莫辩，于是只能警告相叶悠：“你可以少说几句话。”


第99章 相叶组织录：实验体的生与死3
宫野志保不知道从哪儿听来的消息，琴酒用那颗还未开发完全的A药给一个无辜的人吃了下去，而这毫无疑问地是用她所制作的这颗药杀了人。

迄今为止，A药的研究还并未有过人体实验的先例，全部都由小白鼠做实验体，这也是她一直以来所主张的。而这次，琴酒毫无征兆地使用了那颗未开发完全的药，这让她的心里也倍感压力。

曾经组织也曾提议过做人体实验，也曾将一个组织中的一个基层人员送过来准备给她用来做人体实验，只是那个人还没送来，便在中途逃亡了。

这次琴酒的擅作主张，让宫野志保很长一阵子的心情都不太好，可是她又无能为力，只要身在组织里，一切都要听从组织的安排。

而她自己，仅仅是一个制药者罢了...

况且...

宫野志保靠在椅背上，用手臂遮挡在额头上。从上次在咖啡馆与姐姐见面后，包括琴酒用了aptx4869这件事，都让她心不在焉的。

那天在咖啡馆临走时，趁着相叶悠去结账，姐姐突然喊住了她。

她就站在她身后，那样认真地注视着她。

“志保，我们离开组织吧。”

当时她并没有回话，对于离开组织这件事，她也不是没有想过。只是她也知道，只要加入组织，就不可能再离开。而若要强行叛离组织，下场就只有死。

一直以来，无论是年少时便去国外留学，还是在十二岁学成归来就进入组织里工作。这个地方一直有亲人在等着她，因为姐姐也在组织里的缘故，她并未觉得这段时光有多么痛苦，也并不理解姐姐口中时常念叨的“普通人的生活”究竟有多么好。

况且，她也知道，组织里不会放过一个有用的人，也不会让无用却知晓许多事情的人活在世上。所以想要保全姐姐，她要做的就是尽力地释放自己的才能，得到重用，这样才能保全姐姐，也能保全自己。

对于她来说，只要能守在姐姐身边，无论是整日被监视，无止境地开发药物，还是身处在这样一个犯罪组织里，一切都可以接受。

至于其他事情，根本容不得她去想。

-

又是一天凌晨，相叶悠等到从实验室里出来的雪莉，她们相识共事多年，所以相叶悠也能或多或少感知到对方的情绪。

就像她知道，这段时间里雪莉一直都很低气压。当然她也知道是因为“人体实验”的事情，虽然她对雪莉所研究药物并不了解，但也或多或少从组织里的其他人口中听说。

据说那是一种可以令人快速死亡的“毒药”，且死亡后的几分钟之内，体内的毒素会完全消除，就算是经过法医尸检，都无法检查出死因。

这简直是最好的杀人利器。

只是，以相叶悠对宫野志保的了解来看，她也能推断出这个药不仅仅有这么简单，对人体实验都极力反驳的她，也绝对不会允许自己研制出这样一个杀人的毒药。

深夜，一辆纯黑色的商务车停在了巷口，紧接着，一行穿着黑衣的人走了下来，其中一人穿着白色的实验服，为首走在前方的，是有着一头银色长发的女人。

被喂下aptx4869的人是个高中生侦探，名叫工藤新一。父亲是有名的推理小说家，工藤优作。而母亲则是一个二十岁，在事业火热时期却选择结婚的退役女演员，藤峰有希子。

名单上，工藤新一的死亡状态还未确认。坐在轿车里，宫野志保翻看着手里的信息，此时相叶悠正坐在驾驶座的位置上，带着随行的几个组织人员，正准备前往米花町2丁目21号街。

工藤家的宅邸有一扇巨大的铁门，从外观上来看，住在其中的人非富即贵。一行人很快进入了院子里，随后打开大门，进入到玄关。

相叶悠手里拿着手电筒，一行人套上鞋套，简单的手势交流后，开始了分头行动。

一层交给组织里的其他人去调查，而相叶悠和宫野志保二人则是上到二楼去检查。上了楼梯，相叶悠径直拐向右侧房间处去检查。二楼的大多数房间都是客房，无论是床铺还是衣柜内，都没有过近期的使用痕迹，反而桌面上落的一层薄灰，很好地说明了这个宅邸是有一段时间没有被打扫过了。

检查过两间客房后，相叶悠来到走廊尽头的最后一扇门。转动门把手，手电筒灯光所及之处，马桶、浴缸、洗脸台...

没有摆放任何洗漱用具，她蹲下检查了一下下水道口，也很干净，没有任何余留的毛发。

而另一边的宫野志保则是进入了走廊左侧，二层的房间应该就是工藤新一所住的房间了。她进入其中后，一眼便看见了那贴在书桌上的字条。

【如果回来一定要联系我，我很担心你新一。毛利兰上。】

结尾还画了很可爱的卡通图案在上面，少女的心思在这张便条上一览无余。

她将便条揭开，下面还压着一张合照，合照上，少年和少女挨在一起，两个人脸上都洋溢着青春的气息。

宫野志保注视着两人身后的背景，很眼熟。

热带乐园么...

她又拿着手电筒走到卧室内的衣橱前，此时衣橱的门大敞着，里面收纳着一些纸箱子，不过摆放在正中间的一个明显被人翻找出来的纸箱子吸引了她的注意力。

【新一小时候的衣服】

……

她默默注视着那个被撕扯开封条的箱子，嘴角不禁扬起一丝笑意。

“有什么异常吗。”

突然，另一束手电光从身后传来，宫野志保微微一怔，随即摇了摇头，顺手将衣橱门拉上。

“看样子，这栋房子内的人，有数月不曾归来了。”

相叶悠走到书桌前，同样看到了那张便条和照片，不过只是匆匆扫了一眼便收回了视线。

“就目前来看，二楼没什么异常，”她用手电筒将房间各个角落都探照到位，随即看向还有些出神的雪莉，“你怎么了？”

闻言，宫野志保回过神来，“没什么，我们走吧。”


第100章 相叶组织录：雪莉的叛逃
从工藤新一家回来后，宫野志保便更加确定了这一大进展，A药的实验中，她意外发现了其中一只小白鼠竟然死而复生。这个想法便在她心里埋下了一颗种子，直到从确认工藤新一是否死亡那天开始。

她便更加确信了，这个药虽然有着绝大可能性的致死率，可也有一小部分概率，会令人返老还童。

而那箱子被拆开，放在衣橱里年幼时的衣服，更加印证了她的猜想。

工藤新一这个实验体的存活，就像是那只死而复生的小白鼠一样。令人充满了好奇与探索的欲望。

只是这段时间，一种不安的心情萦绕在宫野志保的心间，久久无法散去。

她耳边时常会响起那天姐姐对自己说过的话。

【志保，跟我一起离开组织吧。】

相叶悠原本还在实验室外玩着手机里的俄罗斯方块，滴滴答答的游戏音效声音不大不小地回荡在走廊里。突然，身侧实验室的门开了，宫野志保穿着大衣从实验室里走出来。

相叶悠在看到她时还有些明显的意外，她下意识看了眼时间，“今天这么早？”

“嗯，想提前回去休息了。”宫野志保朝着电梯的方向走去，而身后的人也快速合上手机，跟了上去。

“今天回公寓吧。”

今天开的是轿车，从上车后，相叶悠通过后视镜就看到宫野志保一直在看着车窗外，整个人显得有些心不在焉的样子。

这段时间她的情绪一直不太稳定，尽管她表现出来的样子都与寻常那副冷静理智的人模样别无二致。

“你在想什么？”

不知怎的，她突然回想起去米花町的那晚，她还记得，那个人叫工藤新一。

好像自从回来之后，雪莉就像是有心事似的，时常想东西想到走神。

她本是不想问出这句话的，如果是药物研究上的困扰，她知道自己根本无法为其排忧解难。可不知怎的，她就是想了解她心中的烦扰。
就好像水一样，渗透其中，了解全部。

“没什么。”

果不其然，回答的话在她的预料之中。

这一路上，二人都未再开口，直到车辆开入公寓停车场。看着相叶悠锁上车门，两人一前一后朝着公寓大楼内走去，一直沉默不言的宫野志保突然开口喊住了她。

“相叶。”

“嗯？”

“...你有想过，离开组织，你会去哪里吗？”

相叶悠脚步一顿，她回身看向身后那人，只见宫野志保停下脚步站在原地，眼底压抑翻涌着一种不知名的情绪，是她从未看到过的样子。只是，那一瞬间的情绪，在下一刻被理智所吞噬，她就那样静静站在那，等待着一个回答。

离开组织吗...

雪莉问出这句话的情景，让她莫名地想起多年前克丽丝向她发出的疑问。那时的她面对这个问题，好似一个人置身孤海，向前向后，都没有差别。

“如果，有一天组织里让你不用再&#39;保护&#39;我时，你——”

——你会怎么做。

突然，宫野志保的声音戛然而止，她深知这样的话不能问出口。可不知怎的，或许是近来的心情极大波动地影响了她的理智，自己竟然可以从口中说出这样的话。

她觉得有些可笑，也不切实际。

无论是她，还是姐姐，又或者是相叶。这辈子，都无法逃离组织的掌控。她与相叶相处的时间不长不短，可日夜的朝夕相处，也让她完全了解了这个人的个性。

她是一个极具冷静的疯子，可以在任何情况下，都保持理智，不被感情所困扰。一个年幼时就加入组织的人来说，又怎可能会因为这短短六年，而…

怎么就连自己也被影响了呢，明明只要做好研究药物的工作就好了。这样就能保护姐姐，也能保全自己。

“你到底想说什么啊？”

相叶悠不明所以地看着朝电梯走去的雪莉，只是无论她怎样去问，那人也不肯开口了。

而且，从那天起，二人的关系直线下降。甚至说比初见时的情况还要惨，宫野志保也不再回公寓，每天形成了宿舍到实验室，两点一线的模式。而对于相叶悠，也不再有过多的言语交流，往往二人只在出门时相见，等到了实验室，那人便会在里面待上一整天，接着回到宿舍，周而复始。

直到有一天，她见到了宫野明美。

那就像是一个再寻常不过的偶遇，可又显得极具巧合。就在那样一个寻常不过的转角，她见到了宫野明美。

对方穿着一套精致的小洋装，在看到相叶悠时，稍稍寒暄了几句。

只是临走前，那人却突然抓住了她的手臂。

【小悠，我信任你，所以，志保也会信任你的。】

那人只留下这么一句令人摸不着头脑的话就离开了，而这一别，就是永恒。

宫野志保的状态一日比一日差，终于，在迎来宫野明美的死讯后，她长久以来积压下的情绪全都崩塌瓦解了。

宫野明美的死，给了宫野志保致命的打击。

后续相叶悠了解到，原来宫野明美一直有带着宫野志保离开组织的念头。所以组织上给她下达了命令，从银行抢来十个亿，就放她和雪莉自由。

只是这样的话，任谁去听，都是无稽之谈吧。

十个亿买一个如今在组织里炙手可热的科学家，想想都知道不可能。可偏偏那时的明美却信了，她如约抢来了十个亿，却还是死在了琴酒的枪下。

这一切的一切都显得像是一场笑话。

或许她早有预感，所以当她反抗组织，拒绝研究药物而被关进毒气室里时，相叶悠大概明白了，为什么那天雪莉要问出那样的话。

这么多年跟在雪莉身侧的相处，让她恍然间忘了。自己只是在遵守组织下达的命令罢了。

而若有一天，组织上对雪莉的审判落下帷幕后，若最后那个亲手摁下开关的人是她，自己究竟能不能下手。

她杀过很多人，体会过很多鲜血溅洒在脸上的感觉，滚烫、猩红。她可以做到毫无波澜地解决掉任何人，却在面临那个还未曾来到时的假设时，就已经无法在心中按下按键。

趁着月色，相叶悠来到了自己一直以来瞒着组织所购买下来的一套公寓内。随着钥匙转动，打开房门，相叶悠走进书房，在转动其中一个摆件时，那扇由书组成的书墙缓缓展开。

摆放在墙壁内侧的武器出现在眼前，密密麻麻的箱子堆放在墙壁后的暗格内。

趁着夜色，她搬运了许多物资放到后备箱内，此时的她，已经将所有的一切都抛诸脑后。唯有一个念头。

雪莉不能死。

可她却晚了一步，雪莉消失在了毒气室内，就像人间蒸发似的，凭空消失了。可那还拴在管道上的手铐却仍旧处于紧锁着的状态。

相叶悠本打算的下一步行付诸泡影，看着那空荡荡的毒气室，为之松了口气的同时，心中莫名空落落的。

雪莉……


第101章 与组织的再度重逢1
“柯南我问你，你今天晚上想吃什么，是吃生鱼片还是...”

毛利兰从厨房走进客厅，寻找着柯南的身影，可却看到那被压在橘子盘下的一张便条。

“我已经约了阿笠博士要去玩电动玩具，所以今天就住在博士家了。”看完便条上的字后，毛利兰有些无语地皱起眉头，“又是电动玩具，伤脑筋，小孩子就是爱玩。”

此时的林间鹤正坐在电视机前等待晚间档的电视连续剧，突然听到玄关大门“嘭”的一响，回头去看，柯南正气喘吁吁地站在玄关那里。

“跑这么急做什么啊。”

林间鹤手里拿着饼干，此时阿笠博士听到声响也走了出来，他手里拿着一副眼镜，兴致勃勃地说道：“新一，你来得正好，我研究了好久的新发明已经完成了哦。除此之外我还帮你做了一个备份的追踪眼镜，你以后就不用担心电池刚好用光了哦。”

“我有事情拜托你，”柯南看了一眼林间鹤的方向，似乎在寻找着什么，“怎么没看到灰原啊。”

“她去洗澡了。”林间鹤跳下沙发，走到柯南面前，眯着眼上下打量着他，“你找我什么事？雇佣我，收费可是很贵的。”

“总之，我前些天侦破了一个电脑软体工程师的案子，结果意外掌握到了组织的线索。”

柯南明显没闲情逸致跟这人斗嘴，他从口袋里摸出一块软体，“这个就是他们一直在外制作的软体。我来是为了看看资料，灰原不在刚好，林，你跟我过来。”

电脑软体。

林间鹤对组织中的事掌握得并不多，只是在后来雪莉叛逃组织后，她为了查询一些信息，曾看过一些关于药的资料。也大致了解了雪莉当时研究的方向究竟是什么，这些后来小哀也曾跟她讲过一些关于药的事情。

只是电脑软件...

“如果被灰原知道的话，她一定会阻止你吧。所以我想趁她不在的时候来看些资料。”

只见柯南坐在电脑前操纵着滑鼠，突然眼神一亮，“有了，就是这个！”

出现在电脑屏幕上的是一本电子日记，林间鹤和柯南一样趴在电脑桌前，仔细盯着上面的每一个字。

【3月7日有一个关西口音的家伙突然到公司里来找我，依我看，我想他是想得到我正在研发的系统软体。但他在知道我因为眼睛不好而放弃了开发时就断了这个念头，很干脆地甩头走了。这个家伙全身都包着黑漆漆的衣服，我根本就再也不想看到他。】

看完第二篇日记后，柯南明显露出了失望的表情，“拜托，怎么就这些啊。”

他滑动滚轮，而接下来的日记里都记录了一些再寻常不过的事情。这唯一有可疑的3月7日的日记，也仅仅是记载了较少的信息。在那之后的 日记里，也没有再出现关于这个黑衣大汉的信息。

就在柯南滑动滚轮上上下下翻找着有用讯息时，身旁的林间鹤突然注意到什么似的，“等一下。”

“怎么了，你发现什么了吗？”

林间鹤抬起手指点了点这些日记的间隔，“你不觉得，这些日记之间的间隔，有些太大了吗。”

听她这样说，柯南才留心了一下每一天日记之间的间隔。的确，日记中的内容大多不超过五行，可两篇日记间的间隔却空缺了好几格，而且还距离不等，看上去有些异常。

“对了，我记得板仓先生有点强迫症...”突然，柯南像想起什么似的，摁住鼠标左键，接着在两篇日记的间隔空白处拽取向下拉。

那被蓝色选区覆盖住的地方，出现了白字。

在12月20日的日记前，留下的隐藏日记写着。

【我累了，如果再这个样子下去，我一定会丧命的。】

“很多人都用这种办法写隐藏文字吧，他应该被监视了吧。”林间鹤看着隐藏日记上的文字，一眼就看出了其中的端倪。

“这话是什么意思？”

面对柯南的询问，林间鹤摊开双手，“我虽然是人们口中的&#39;保姆&#39;但毕竟也是隔三岔五出任务的人，他们的做事风格，就是喜欢把人玩弄于股掌之间。”

“组织的做事风格，不会像某些人用暴力去逼迫。而是从精神上下手，以此来达到所谓&#39;收编&#39;的目的。”

“这样的方式有着如同猫抓老鼠般的快感，猫在捕捉到老鼠时，不会立刻将它咬死。他们喜欢慢慢玩弄它，看着它拼命挣扎逃跑，却又逃不出手掌心的样子。”

林间鹤口中随意说出的话，让柯南为之愤懑，“那你也会这样做了？”

“不按他们心意办事，我可是会被扣工资挨骂的。”她也没必要为了别人而给自己找不痛快吧。

“……”

柯南无言以对，叹了口气后又开始继续看日记。

果然，隐藏日记中的内容与林间鹤推测的相差无几。组织里的人潜进了板仓先生的家里，他们的手段特别巧妙，在明知板仓先生有强迫症的时候，不会刻意地大范围挪动家里的东西。而是会将一些细微的变化暴露在板仓先生的眼前让他发现，例如将摆放在桌上的钢笔挪动了几公分。

【4月15日今天又有人进过我家，但警方根本不接受报案，因为没有东西被窃，也没有任何入侵的痕迹，他们没办法受理。】

【6月11日我已经换了门锁和监视录影机。】

这样的骚扰长达将近一年之久，在来年的一月份，板仓先生受不了这种折磨，发出了投降。

他在抽屉里留下了一张纸条，上面写着【无论什么要求，我都会答应你们。】

而在那之后，组织里的人回复了他，并留下了电话和血书威胁他，警告他不要泄露任何信息。

在那之后的1月23日的隐藏日记，让林间鹤不由得睁大了眼睛。


第102章 与组织的再度重逢2
板仓先生在犹豫过后，拨通了电话，而日记中的描述是，接通电话的是一个态度傲慢很高高在上的女人，她表示，如果在一年之内，将现在所开发的软体研发完成，那么就会买下这张软体。
这个女人毫无疑问的是贝尔摩德，林间鹤虽然与莎朗关系交好，她也愿意为她们保守这个秘密。可一旦涉及到组织上的事，林间鹤也没把握如果真要调查下去，莎朗会如何做。
隐藏日记还在继续，在临近年底的十二月份，有这样一篇日记。
【我没办法再继续研究下去了，其实当时放弃研究也并非是因为我眼睛的问题，而是为了全世界人民福祉着想。】
【2月9日，他们给的期限马上就要到了，我把还未开发完全的软体和他们事先给我的那张支票藏在别墅的那台电脑里，打算逃到国外过隐居的生活。我十分清楚他们过几天就会用电子软件指明交付软体的时间地点，但那已经是五天后了，在那之前，我一定要想办法出国。】
“现在是2月13号，交易时间不就是在明天了。”
“这后面好像还有一篇隐藏日记。”
【2月10日，不知道他们那些人要这个软体到底想要做什么，最近我老是会想起那通电话里，那个女人匪夷所思的用词。当时我因为那个女人高傲的语气而忍不住大声质问他们究竟想要做什么，而那个女人却用一串英文回复了我。】
林间鹤看着屏幕上的字，突然屏住了呼吸。
“我们可以同时是上帝和魔鬼，因为我们要星光下让死者复活...”
“我们企图反抗时间的洪流，让死去的人在黄泉之路再度复活。”
突然，身后传来的灰原的声音将三人吓了一跳。
“这是什么，你们三个居然有闲情逸致看这种虚幻小说。”
听到这，三人松了口气，阿笠博士也笑着打哈哈，“就是啊，现在就是流行这种夕阳连载小说。”
林间鹤也摸了摸头发，笑着说：“对啊，跟我追的晚间档一样，现在很流行呢。”
看着二人用蹩脚的谎言应付着自己，灰原无语地看向柯南，“所以，你大晚上的来这里做什么呢。”
“总不是找林来打电玩的吧。”
原本想用这个理由当幌子的柯南像是被看穿一样开始打结巴，“我...我当然是...”
阿笠博士赶忙在纸箱子里翻找出一个腰带，“新一是来测试我的新发明的。”
只见博士拿出一个带着发射器的腰带给柯南绑在了腰上，林间鹤看到这玩意，就立刻想起阿笠博士没日没夜地拉着她做实验的场面了。
这个腰带里蹦出来的球，她都不知道踢过多少次，才做出这最终的完全品。
就在阿笠博士为柯南介绍这个腰带的作用时，林间鹤十分郑重地拍了拍他的肩膀，“一定要满怀感激地使用它啊。”
“啊？”
“真是无聊透顶，我要去睡觉了。”
灰原在离开之前，目光所及林间鹤时，突然停顿了一下。而就这一眼，林间鹤就知道他们还是没瞒住。
今晚组织里的人就会把交易地点寄出来，而如今板仓先生已死，如果组织里的人察觉到无人收信，那么一定会赶来。而他们就是要在那之前，把软体拿到手，再伪装成板仓先生去收信了解交易地点。
阿笠博士和柯南决定立刻就出发，不过林间鹤觉得总得准备妥当些，她就跑去仓库里拿了些防身的小玩意儿，只不过，就在她离开时，一直站在门外的少女突然开口。
“你说谎的样子，我一眼就看出来了。”
“你真的要去吗。”
“明明那么了解他们的作风，你还是要去吗。”
林间鹤沉默良久，还是坚定道：“我想有一天，能和你一同站在阳光下。无所束缚，无所顾忌的生活。”
对于组织，她抱着一种睚眦必报的心理。灰原对于组织的恨远远要超于她，只是因为组织带来的恐惧根深蒂固的扎在了心里，让她心有余而力不足。更何况，组织根本不是她一个人可以去面对的。
否则当时她也不会选择抱着自我了断的心思去吃下那颗药了。
她就是她的武器，所有恐惧害怕的事情，她都可以替她完成。
所以当柯南说出自己掌握到了一些线索时，她也提起了兴趣，跟着二人走进了研究室。
闻言，灰原哀也陷入了沉默之中，片刻后，她叹了口气，“&#39;注意安全&#39;四个字，对你这样的顶尖杀手来说，应该是多余的担忧了吧。”她看着那人身后背着的背包，再联想她在仓库里翻箱倒柜的模样。恐怕是带了不少东西。
“才不是多余呢，”林间鹤面露笑意，随后又想起什么似的，对灰原道：“哦对了，以防万一，你帮我查个东西吧。”
灰原哀看向她，“什么东西？”
准备完成后，由阿笠博士开车前往群马县，板仓先生所在的别墅地。如今板仓先生已死，如果因为报道而被组织里的人知晓板仓先生的死，那么一定会取消交易，并且很快会查询到别墅所在地。所以柯南一直塞着耳机听广播。
林间鹤则是从上车后就一直检查着背包里的东西，叮铃桄榔的声音随着车子晃动而发出声响。
“你到底带了些什么东西啊。”从外观来看，那个包包看上去就很沉重的样子，柯南也忍不住吐槽起来。
林间鹤倒是不以为然地耸了耸肩，“当然是能保你命的东西啊，作战不带武器，跟出门不穿鞋有什么区别。”
柯南无语地看了林间鹤一眼，虽然但是，林间鹤是最拿得出手的战力，话粗理不粗就是了。
三人很快开到板仓先生的别墅地，从楼梯下方翻找出大门的钥匙后，三人很轻易便进入到别墅内部。
柯南也很快在电脑桌的抽屉里发现了软体和一封装着支票的信封，此时的他已经因为截胡了组织的计划而沾沾自喜，当下他便坐在了电脑桌前，准备去打开电脑接受午夜传来的信件。
只不过当他刚想按下电脑开关时，却被一旁的林间鹤给制止了。


第103章 与组织的再度重逢3
“你有没有预想过。”

“什么？”

“一般来说，像板仓这样的人，应该会格外注重隐私吧。如果他的电脑需要密码才能开启，那时你该怎么做？”对于一名在刀尖上行走过来的杀手，她深知任何时候都要预想到会发生的可能性，然后再去衡量如何行动。

可明显地，眼前这个眼镜少年已经被眼前这唾手可得的情报冲昏了头脑。

面对林间鹤的假设，柯南也知道自己想得不周全，可接触组织的机会就这样摆在眼前，无论如何，他都要一试。

“如果真的有，也有解决的办法吧。”

他果断打开电脑，假设中的密码并没有出现，松了一口气的同时，心中也难免窃喜。只是这份喜悦还不过片刻便被打破，在那封来信的下方，弹出了输入密码才能接收信件的提示。

看着屏幕上的倒计时很快归零，柯南和阿笠博士已经吓愣在了原地。

眼看着十秒倒计时转瞬即逝，柯南已经被巨大的恐惧所吞噬，此时的他无比后悔没有听取林间鹤的意见。他咬着牙，心脏狂跳，“糟了，他们知道这边没有成功收取邮件了...”

阿笠博士也瞪大了眼睛，“那...那岂不是他们会找到这里来？新一，怎么办啊！”

“还能怎么办，先拔插头吧。”林间鹤叹了口气，接着爬到电脑桌下，将插头拔了下来。

她刚从桌子底下爬出来，摆放在柜子上的座机电话突然响了起来。电话铃一直响个不停，一旁的阿笠博士都快急成热锅上的蚂蚁了，柯南还站在原地一脸严肃着不知道在想什么。

林间鹤倒是毫不犹豫地走到座机电话前，眼见她要去接那通电话，柯南和阿笠博士都下意识出声阻止。不过只见那人用食指在唇上比了个“嘘”的动作，在铃声挂断之前接通了电话。

她稍稍捏了捏嗓子，电话那头很快传来一个熟悉的声音。在听到伏特加的声音后，林间鹤那原本悬着的心也稍稍放下了。

“你这家伙，在干什么啊，为什么不收取邮件。”

就在柯南和阿笠博士屏息凝神地注视着林间鹤时，那人张开口，发出的声音却是个男人的声音。

“啊，不好意思，刚才别墅突然停电了，不过幸好电话是电池款，否则就联系不上你了。”

电话那头的伏特加冷笑一声，“谁叫你住在那种鸟不拉屎的地方，你的软体开发完成了吗？”

“嗯，已经开发好了。既然你打电话来了，就顺便告诉我交易地点吧。”

说着，柯南示意阿笠博士将灯打开，而阿笠博士发出的动静，也让电话那头的伏特加听出了猫腻。

“等等，你那边难道还有别人吗？”

林间鹤扫了一眼二人的方向，随口糊弄道：“风大，应该是刮窗户的声音吧。”

“好吧，我只说一遍，你要给我听清楚了。你应该知道现在正在施工的闲桥车站吧，那里跟东都町合并得更气派了，明天凌晨十二点的时候，你就到最下面一层，去投币式铁柜的0032号前面等我。”伏特加也并未对林间鹤伪装的板仓先生有所怀疑，一股脑将交易地点说了出来，“到时候，你可别忘了将那个系统软体给我带过来。”

林间鹤沉思着什么刚想开口，就看到柯南迅速用手机打了一串字伸到了自己眼前。

【跟他说，你过几天要去做心脏手术，所以想要提前交易。】

“不如我们提前交易吧，因为明天我就要去做心脏手术了，你知道的吧，我的心脏一直不太好。”

“哦？你想提前到什么时候。”

只见柯南又打了一串字。

【凌晨过后，各大电台可能会报道板仓先生的死，到那时他们就会取消交易跑路了。】

林间鹤给他回了一个“ok”的手势，边对电话那头的伏特加说，“就四个小时后吧，说真的，我一点也不想跟你们扯上关系了，你们赶紧把这张软体拿走，别再来打扰我了。”

“好好好，知道了，那就这么说定了，四个小时后，闲桥车站地下一层投币式铁柜的0032号前会面。”

挂了电话后，柯南和阿笠博士也松了口气。

“不过你怎么知道板仓先生的声音啊？”

“我了解组织，他们一般不按常理出牌，”林间鹤解释道：“毕竟要接头交易，很可能出现语音通话的状况，出门前我就拜托小哀提前调查了一下这个人，也看了他的采访视频。防患于未然嘛，小心点准是没错的。”

“应该夸你运气好吧，莽撞的小子。”

她又看着柯南，伸出手指点了点他的肩膀，“幸好接线人是伏特加，如果是琴酒，恐怕没这么好糊弄。他可是个非常多疑且敏锐的人。”

刚才惊心动魄的一幕也让柯南心有余悸，他沉吟着点了点头，“你说得对，林。”

“不过，林...你戴着耳机在听什么啊？”

柯南注意到林间鹤的耳朵里也塞着耳机，他是为了随时听新闻电台，以防板仓先生的死被爆出来却不知道。但林间鹤.

“这个啊，”林间鹤碰了碰耳机，一脸泰然自若地说道：“当然是在跟小哀通电话了。”

“灰原？！”

“小哀？！”

柯南和阿笠博士二人目瞪口呆，见他们这副样子，林间鹤摆摆手，“你们那种拙劣的演技早就被发现了啦，还有什么可瞒着的。”

电话那头的灰原哀听到林间鹤那么自大的语气，忍不住开口，“笨蛋，少得意洋洋了，注意安全。”

柯南和阿笠博士可不知道灰原说了些什么，只是见林间鹤那一副懒懒散散的神情突然正义凛然起来，便知道这人是又被训了。

确定交易地点后，阿笠博士开车带着林间鹤和柯南从群马赶回东京。上车后，柯南通过后视镜又注意到林间鹤放在后座上的背包，里面鼓鼓囊囊的，一看就塞了不少东西。

“那个包包里面，不会是什么危险的东西吧？”

他想起林间鹤对武器的极度热爱，很怕她把仓库里的那些危险品带了过来。

“先不说这个，你待会儿到了交易地点，打算怎么做？”林间鹤反问道。

听她这么问，柯南也就把自己的计划口述了一遍，“我自然是不能露面去交易的，不过我会提前把这个软体粘在储物柜里，像这样，用胶带黏在四周。”

柯南极其自信地给林间鹤演示着自己的手法，“除此之外，我还会在这个磁盘内壁贴一枚发信器，这样就能追踪到他们的据点了。”

“而且如果板仓先生一直不现身的话，伏特加应该会因为等待烦躁而抽起香烟。”

听到这儿，林间鹤突然忍不住笑出声：“你不会是想采取他的DNA和指纹？”

“有什么问题吗？”面对这人明显的嘲笑，柯南不禁皱起了眉头。

“好吧，没什么。”


第104章 与组织的再度重逢4
从刚才收取信件的环节就能看出来，这个小子虽然聪明，但也只是有点小聪明小心思的高中生罢了。他天真地以为组织里的人就这么好对付，仅仅靠一张胶带和追踪器就能暴露的吗？

当然，以她的了解来看，如果只有伏特加那个头脑简单四肢发达的家伙或许可行。可如果琴酒也在呢？

林间鹤自然也预料到了，这场对组织至关重要的交易，琴酒是不可能完全将其交给伏特加一个人的。而这场交易，琴酒也一定会到场。

只是方才在别墅的情景，让她也知道劝说柯南是没有用的，随性也不去劝他了，只留下一句忠告。

“我觉得，你有些小看组织了吧。不过像你这样倔强的侦探，恐怕也不会听进去我说的话，那么我就祝你成功好了。”

说着，她便不再搭理柯南了。

听林间鹤这样说，柯南也沉思了一会儿，他知道这或许不是最万无一失的办法，但也是他所能想到最完美的计划了。

而看样子，林间鹤是不打算跟自己一起行动了。不过他也没指望这个情绪喜怒无常的杀手能帮上什么忙，只是多一个人对抗组织，也就多了一份希望。

林间鹤选择单独行动，应该也是有自己的考量了。

赶在凌晨四点之前，阿笠博士将车开到了交易地点附近。下车后，柯南沿着路跑向约定地点的车站，而相叶悠则是从包里摸出了帽子，压低帽檐朝着另一侧的巷子走去。

她边走边碰了碰耳机，“哀，能帮我把这附近的监控讯号中断吗？”

那头的灰原明显还没睡，听到她这样说后，起身朝着地下室走去，“可以，不过你想做什么？”

林间鹤脸上露出一丝阴狠的笑意，“这么久没见，当然是送他们一份礼物了。”

“你...”

“算了，你注意安全，别暴露了。”听这人的语气，灰原八成知道她想做什么了。

真是一个冷静又可怕的疯子呢。

其实以林间鹤的能力，是完全可以进入组织上层得到重用的。可不知为何琴酒一直在防范着她，一直以来，她都知道琴酒将相叶安排到她身边进行所谓的“安保”行动，虽说为了监视她，实际上也是在束缚相叶。

当然，这个答案如今的她们也没必要知晓了。

林间鹤躲在巷口内，在暗处观察着组织的分布情况。以她对组织的了解，这周围地带应该都安插了眼线，恐怕还会有人在高处进行监视。

她装作鞋带开了的样子一边蹲下身子，一边观察着更高处的地方。身为小孩子的身体就是这样便利，如果不是这样一具可以迷惑人眼的身体，恐怕她连这个巷口都进不去了。

突然，远处反射出的一阵光亮迅速吸引了她的注意力，尽管只有一瞬间，她还是迅速记住了方位。

她看了一眼时间，距离交货时间还有十五分钟，足够了。

顺着小路，她很快来到那栋楼房外，而坐在最高层天台负责端枪监视的狙击手此时正在观察着远处的情况。他留意到街道上已经有一些人出现，但迄今为止都没有发现可疑人士。

“怎么回事，那个家伙人呢？！”

此时伏特加已经发现柯南别在储物箱内支票，而没看到板仓的人，伏特加也难免暴躁起来，开始在对讲机里大喊。

“我...我们除了一个醉鬼和两个小孩，没有看到别的人啊...”

“可恶的家伙！”

那名组织人员仔仔细细观察着道路上的情况，在他没察觉到时，忽然后脑一阵撞击袭来，让他顿时两眼一白，瞬间昏死过去。

只见一个头戴棒球帽的小孩站在天台边，而那大敞开的天台入口，横七竖八地躺了两个身穿黑色西装的男人。解决完一个天台的人之后，林间鹤临走前将那名狙击手又重新摆好姿势，固定在天台边，保持着原本姿势，接着朝下一个天台走去。

“依照这种交易地点，组织虽然会布控监视人员，但也不会太惹人注目，我想应该还有最后一个就对了...”

她来到另一栋楼下，抬头看着天台喃喃自语。

这些组织基层人员比伏特加都好对付，自然不会费什么手段就能解决。林间鹤用了不过十分钟的时间就将远处的监视人员全部解决。各个点位都已经确认完毕，短期之内不会再来询问，也免去了暴露的后顾之忧。

接着她又来到了当初的巷口，从这个角度，她能很好地看到那停在路边的黑色轿车。

没有远距离人员监控，她从背包里快速翻出几颗手雷和一捆鱼线，接着将它们串联成一个装置，绕过门把手，迅速安装在几辆车的底盘下。

而她前脚刚做完这些，下一秒，琴酒和伏特加的身影就从地下走了上来。

林间鹤迅速将自己隐藏在黑暗中，目不转睛地盯着二人。

很好，看样子那个四眼小子没有被抓到。

只见琴酒和伏特加走到黑色轿车旁，二人口中似乎还在交谈着什么，琴酒的脸色非常难看，而伏特加则是一副心有余悸地低着头被训斥着。

就在琴酒的手抓上门把手的一瞬间，紧接着做出的拽扯动作似乎感应到了什么，精确地停了下来，他眉头一跳，瞳孔骤然紧缩，随即抓住伏特加的手臂向后闪去。伴随着什么东西落地的声音传来，只听“轰！”的一声巨响，那辆黑色轿车顿时产生爆炸，燃起熊熊火光。

而正面吃了一口爆炸的琴酒和伏特加二人虽然很迅速地闪避，可仍然身负重伤，狼狈地躺在了几米外。

“这都没炸死。”

林间鹤极为不爽地“啧”了一声，而听到这边突然传来的爆炸声，灰原有些焦急地询问，“怎么了？”

“没事，就是炸飞了而已。”林间鹤注视着不远处已经爬起来的琴酒，那人死死地盯着那燃烧的轿车，目光森然，仿佛能杀人似的。

而听到动静的组织其他人士也从各个地点赶了过来，这巨大的爆炸声迅速惊扰了周遭居民，为了不引起进一步麻烦。琴酒只能冷冷地命令道：“现在，抓紧撤退。”

他几乎是咬着牙说出的这句话，随后陡然冷笑，“别让我逮到你了。”


第105章 与组织的再度重逢5
凌晨四点，街道上几乎看不到人影，等到周遭居民发现爆车辆爆炸报警后，琴酒一行人已经很快撤离了。

这次的行动林间鹤原本就不像柯南想得那样天真，他不了解组织是个什么样的存在，仅凭着一枚追踪器就能找到据点。如果真有那样简单，组织也不会存在这样久了。

林间鹤这次来的本意，就是为了给他们一点教训，打一个措手不及。琴酒那瞬间的反应根本不是常人可以做到的。

真是个难对付的家伙...

看着组织的人撤离后，林间鹤还没等到柯南从地下出来。她又穿过马路，来到原本的交易地点，地下空荡荡的，没有半个人影的样子。

“奇怪，江户川呢...”

她嘴里嘟囔着，仔细一想，琴酒他们的反应不像是发现了什么可疑人物。但...

“他的备份眼镜落在家里了，上面显示他现在处在一个地方静止不动。”

耳机那头的灰原哀听到林间鹤嘴里的嘟囔，突然想起那被遗落在电脑桌上的备份眼镜。

“静止不动？该不会...”

林间鹤目光落在那些储物柜上，当即绷紧神经，跑到面前一个个将其拉开。

直到最后一排柜子时，她拉开最底下的一个储物柜里，发现了躺在里面的江户川。

看到他胸腔还在起伏着，林间鹤也松了口气，看样子这小子是被琴酒吓到藏进了柜子里，才这样躲过了一劫吧。

“喂，江户川，醒醒！”

被林间鹤拉出柜子的柯南有了新鲜空气后，不过半晌便动了动眼皮，缓缓睁开眼睛。在他看到林间鹤的瞬间，便像应激似的抓住那人的手臂，“林！快，他们...”

“他们已经撤退了。”

“什么？！那软体呢？”柯南着急道。

林间鹤耸耸肩，“当然也被带走了啊，不过他们也是吃了些苦头的。”

明显林间鹤说的话让柯南有些不大理解，但他确实记得自己在昏迷前听到了剧烈的爆炸声。二人走上地面的一瞬间，柯南就看到了远处被警戒线围起来的一辆已经烧黑的轿车，他下意识看向林间鹤，“这不会是你做的吧？”

林间鹤不假思索地点头，“对啊。”

不过按照当时的冲击力来看，伏特加估计得在床上躺半年了，而琴酒，纯粹是靠着自己的意志站了起来，受伤程度应该也不会亚于伏特加。

不过这些林间鹤倒也没觉得多可惜，只要能让他们吃瘪，看着高兴就够了。

柯南因为此次没能抓住琴酒他们而感到挫败，同时也深刻地意识到，自己真的好像小瞧了组织。琴酒仅凭着简单的一眼，就完全识破了他的心思，最让他恐惧的是，这个人的敏锐非比寻常。就连他最后躲进了储物柜里，那人还要一个个拉开柜门去查看。

可好在，最后幸运还是降临在他身上，否则如今他就会是一具尸体了。

这些话，他并没有说与林间鹤去听，毕竟行动之前这人也提醒了自己。只是他没有听罢了。

二人在路口分道扬镳，林间鹤瞧着柯南那明显低沉的背影，有些无奈地叹了口气。

“叹什么气呢。”

“你还没睡呢？”听到小哀的声音，林间鹤有些意外，毕竟这人也有一段时间没有说话，她就以为对方已经睡着了。

“都已经天亮了，况且某个成天净惹事的家伙还没回来，我可没那么神经大条。”

听着这人的语气，林间鹤只能干笑几声，赶忙转移话题。

“那家伙有些受挫呢。不过这次的行动看似让他一无所获，可这也正能让他对组织有个明确的定义，这样对未来我们成为盟友，有很大的帮助。”林间鹤边走边说着，“板仓的软体并未开发完全，而如今板仓已死，琴酒他们这次算是搬起石头砸自己的脚了。”

说着，她突然看到了街角已经开门的咖啡馆，“我买三明治回去吃吧，吃完之后，一起好好休息一下，今晚辛苦你了。”

“没有某人辛苦。”灰原此时坐在客厅的沙发上，从这里正好能透过窗户看到庭院大门的方向，她双手环在膝盖上，侧枕着手臂，精神放松下来后，倦意也席卷而来。

那略显疲倦的音色透过耳机传来，仿佛是在耳边呢喃似的。

闲桥车站外轿车爆炸的事情很快上了新闻头条，因为提前切断了监控，再加上组织那边也会阻拦，所以事情根本无处可查，也查不到林间鹤这个小孩子身上。

而这个罪魁祸首，已经买上三明治美美地回了家。

-

经过这一次与组织的交涉，日子也再度恢复平静。林间鹤和灰原哀二人又像寻常小学生一样，每天上学，放学。

林间鹤每天都是一副睡不醒的样子，为了能多睡一会儿，减少了走路上学需要的时间，每天骑着脚踏车载着灰原，卡着点进校门，有好几次差点被拦下。

下课铃一响，灰原哀就看着林间鹤一头趴在课桌上补觉，有些无奈地叹了口气。

而这时，少年侦探团的几人紧接着围了上来。

光彦兴致勃勃地说道：“你们看到那个前几天闲桥车站附近车辆爆炸的新闻了吗？我觉得有猫腻呢！”

听着光彦神秘兮兮的语气，步美不解道：“新闻上面不是说因为车辆自燃所导致的嘛？”

光彦立刻摆出一副高深莫测的模样分析道：“根据新闻报道，发生爆炸事件的时候在凌晨，那个时候连太阳都没有，车辆怎么会发生自燃呢？！而且据当时附近的居民所说，可是听到了两声巨大的爆炸声呢！”

元太眯着眼，“你说这些是什么意思啊，我根本听不明白。”

“我觉得，有极大可能这是一场恐怖袭击事件！因为警方查不到线索，所以为了不引起恐慌，才会报道称自燃事件！”光彦十分认真地说着：“况且事情发生了好几天，也没有属于黑色轿车的车主出现啊！”

“我怀疑，这就是一场恐怖袭击事件！那辆车一定被恐怖分子安装了炸弹啦！”

光彦分析得头头是道，一旁正在熟睡的林间鹤突然打了个超级响亮的喷嚏。


第106章 沾染夕阳的女儿节娃娃1
“什么恐怖分子，没礼貌...”她明显已经被这几个孩子给吵醒了，不满地揉着鼻子，嘴里嘟囔着。

灰原站在她身侧，双手环在身前用一副颇有深意地看着她。

一旁的柯南则是忍不住干笑了几声。

一个背着手雷到处跑的家伙，怎么说也得跟这四个字划等号了吧。

一天的课程很快结束，放学后，几人走在回家的路上。林间鹤推着脚踏车跟在一旁，侦探团的几个孩子要求她们不要每天放学就骑着脚踏车离开。

故而林间鹤也只能推着脚踏车跟在几人身边，路过一家店的橱窗前，几个孩子停下脚步，步美望着橱窗里摆放的女儿节娃娃，忍不住感叹，“哇，真是好漂亮的娃娃呢。”

“这么说来，好像快到女儿节了呢。”柯南说道。

“女儿节？”林间鹤记忆中知道这个节日，只是不大清楚到底是做什么的。

看着那人明显有些疑惑的表情时，灰原哀解释道：“每年的三月初三就是女儿节，许多家庭都会去赏桃花，买上这样的娃娃摆放在家里，祈求女孩健康成长并获得幸福。”

“这样啊。”闻言，林间鹤若有所思地看着那橱窗里的娃娃。

“获得幸福吗...”

“我们去吃鳗鱼饭吧，我肚子好饿哦。”

离开后，步美似乎心里还在想着刚才橱窗里的娃娃，“那个娃娃，真的好漂亮哦。”

元太见没人搭理自己提议的鳗鱼饭之行，突然道：“可是步美，你不是已经有一套漂亮的娃娃了吗。”

这时光彦想起什么，提醒元太，“元太，你难道忘了吗，去年你把步美的娃娃不小心弄坏了！”

经过提醒，元太这才想起来，略带歉意地笑道：“抱歉啊步美...”

“可是，那个娃娃应该可以修的吧。”灰原突然说道。

“是啊，只是当时那个娃娃拿去修时，修理娃娃的师傅不小心弄伤了手，那个血沾了娃娃一脸。后来为了掩盖这个痕迹，师傅又重新涂刷将其遮盖住！可是呢！”光彦说得神秘兮兮，一脸严肃认真，“后来却被隔壁大婶家一只叫皮皮的狗给叼走了！那个遮盖在娃娃脸上的涂漆剥落下来，露出了一张沾满血的脸！”

“那是一套不幸的娃娃！”

这两个小男生你一言我一语的，让步美的神情迅速低落下来。她站在原地，突然委屈地哭了起来，“那套娃娃，才不是不幸的娃娃呢...”

步美一哭，几人都沉默下来，只不过当元太和光彦刚想说些什么安慰她时。她又俏皮地吐了吐舌头，“骗你们的啦。”

“因为皮皮的缘故，邻居家的叔叔就拜托他的朋友把他们用不到的女儿节娃娃送给我，比之前那个还要大还要漂亮哦！有七层呢！”

“但是他们说要我记住全部的摆法，才会送给我哦。”

这个女儿节娃娃有七层，就代表一定有很多个箱子，光彦注意到了这一点，便忍不住问道：“可是有那么多层，你自己一个人怎么摆呢？”

“没关系啦，现在又不是我一个人了。”

瞧着步美笑容开怀，几人面面相觑。听着这几个孩子的谈话，林间鹤心想今天又不能早点回家了。

一行人来到目的地，跟这家的长辈打了声招呼后，几人就进入一个隔间内开始摆弄已经装好的纸箱子。

林间鹤随手打开一个纸箱子，看着里面的娃娃，虽然不懂女儿节娃娃的摆法，但从这些娃娃的服饰上来看，也能分出个大概。

“像这样的娃娃，地位越高，摆放的位置就越高吧。”

她看着手里的两个娃娃，突然注意到一旁不知道为什么，一直默默注视着手里娃娃的小哀。

她们相识的时间久，林间鹤对灰原的事情了解得也比较多。就例如像她很小的时候，父母就离世了，还需要依靠别人的年纪，这个女孩就一个人去国外留学。

其实她们的认知应该是差不多的，都是童年没有什么特别美好回忆的人，在国外，也根本不需要什么女儿节娃娃。

可她却了解得很清楚。

即便是这样的常识，林间鹤也从那人的眼神里读出了一种别样的情感。

“这么看，我觉得这个娃娃挺好看的诶。”

听到林间鹤的声音，灰原哀将目光投去，“你喜欢吗？”

“你不是也说过吗，在家里摆上娃娃，可以祈求身体健康并获得幸福。”林间鹤点点头。

灰原哀注视着正在认真摆放娃娃的步美，不同于女孩眼中的热爱，她的眼底，只有一片平静淡漠。

“其实，我也是今天才摸到了女儿节娃娃。”

“在没有生我之前，父母曾给姐姐买过女儿节娃娃。生下我不久后，他们就死了，我姐姐也把这些娃娃都封了起来，根本不会摆，因为这是充满了痛苦回忆的娃娃。”

灰原平静地诉说着，她垂下眼，看着手里的娃娃，仿佛透过它，就能看到父母留下来的娃娃的样子。

“可是，”瞧着少女那满含心事的眼神，林间鹤开口道：“你父母一定是抱着希望你们幸福的期许才买下那个娃娃的吧。她虽然承载着痛苦的回忆，但同时也含有幸福的回忆吧。”

灰原哀轻轻勾起唇角，口中嚅嗫着：“可我没有幸福的回忆呢。”

“没关系，有我陪着你呢，我也是没有幸福回忆的孩子。”她走到灰原身前，将她手里的娃娃拿走，又认真道：“今年的女儿节，我们也来摆娃娃吧，我来为你祈福。”

瞧着那人无比认真的神情，灰原哀微微一怔，随即转过身往前走了几步。她不知道在想些什么，只是过了好久后，那有些轻飘飘，却无比清晰的声音传出。

“...你总是做一些让人不知所措的事情，不过——”

“——谢谢你。”


第107章 沾染夕阳的女儿节娃娃2
女儿节娃娃很快在步美的指挥下摆放完成，观野太太也前来验收摆放成果。

“我来看看，最上方是天皇和皇后，第二层是三位宫女，接下来...”

观野太太在确认一遍后，笑着看向步美，“你摆放得都很正确呢。”

步美满怀期待地看着观野太太，“那这些娃娃可以送给我了吗？”

“当然了，我现在就请快递帮你送过去。”观野太太点头道。

“太棒啦！”

一听要将刚摆放完成的娃娃再收起来，元太坐在地上明显有些乏累，“我们才刚摆好，现在又要拆了。”

“这也没办法啊，打包运送才方便啊。”光彦说。

林间鹤注意到步美在书包里翻找着什么，留心看了一眼，便看到她拿出来一个相机，兴致勃勃地提议道：“我们先来拍张照片留念吧，出门前我特地把爸爸的数位相机带来了。”

几人迅速排列坐在了女儿节娃娃前，灰原哀和林间鹤的人站在门口的方向，见身边的人不动，灰原侧眼看向她，欲言又止。

恰好这时步美看到二人还站在原地不动，便急忙催促道：“你们快点过来啊。”

林间鹤有些为难地摆了摆手，“今天我的发型有点难看，就不要了吧。”

“哪有啊，你不要用那么事多啦，这样的时刻就是要拍照留念才对啊！”平日里林间鹤她们三个最喜欢装大人且臭屁，一到这种关键时刻掉链子，元太立马不满起来。

“有什么不好的呢？那些放在抽屉里面的照片，也被你烧掉了吧。”灰原知道，林间鹤一向对镜头敏感，这是因为她从小生长的环境以及职业所导致。如今虽然她们都变小了，可这样的习惯仍旧保留着，一方面也是怕因为这些照片而出一些不必要的麻烦。

她自然也明白林间鹤心中的顾虑与敏感，害怕暴露是一方面的原因，而另一方面，则是她自己内心的抗拒。就连上次的合照也是被生拉硬拽才拍下来的，照片上的那个表情，可以说是去赴死一样严肃。

而少年侦探团的众人也早就知道林间鹤的这个毛病了，在柯南的劝说下，几个孩子才放弃了强行让林间鹤入镜的想法。

“小朋友，你的朋友都坐在那里，你真的不拍吗？”观野太太看着这个颇为特殊的孩子，疑惑道。

林间鹤点点头，“不好意思，我要去厕所。”

等林间鹤离开房间后，观野太太刚要摁下快门，灰原哀却突然起身。

“怎么了灰原同学？”

面对光彦的询问，灰原只是略带歉意地看向步美，“虽然很扫兴，但我现在比较担心某个人的心情，我们还是下次再拍吧。”

步美那边明显也是比较担心离开的林间鹤，听灰原这么说，反而甜甜地笑了出来，“没关系的小哀。”

林间鹤此时正站在洗手台前，突然洗手间的门把被转动，紧接着灰原走了进来。

她双手环在身前，一脸玩味地看着林间鹤，“我还以为某人正躲在这里偷偷哭泣呢。”

“啰嗦...”无论什么时候，这个人都能用一副调侃的口吻说话，林间鹤轻哼一声：“那样的场合，就算是神经大条的人，也知道不该站在那里扫兴吧。”

“你呢，怎么跑出来了？”

灰原哀随意靠在门上，淡淡道：“我当然是来看看某人有没有在哭泣了。”

“真是的...”

“……”

“我很喜欢呢，那次的合照。”

沉默良久，一旁的灰原再度开口，她目光看着脚下的地砖，感受到那人投来的视线后，又继续说道：“虽然我们十二岁时才正式见面，可很久之前，我们就见过了吧？”

“我的办公桌上，摆放着与姐姐的合照。那一度是我在组织里最温柔的港湾，只要想起这世界上还有姐姐，也就不那么孤单了。”

林间鹤微微一顿，那同样的照片，也摆在房间的书桌上。

“而那张无意间抓拍的照片，是我为数不多，与姐姐之外的人的合照，最重要的是——”

说着，灰原哀不知道为什么突然话音一顿。

“是？”林间鹤歪歪头，有些不解地看着她。

灰原哀半握拳将手抵在唇边轻轻咳嗽了一声：“总之，照片虽然有暴露的风险，但同时也是饱含回忆的载体。更何况，我们如今都是小孩子的形态。那些家伙可是知道我儿时长什么样子呢，既然我都不怕，你又怕什么呢？”

“那个孩子，可是很期待今天的行程，你忍心让那样的小女孩露出失望的表情吗？”

听了灰原所说的话，林间鹤也陷入了沉思，“其实自从上次苦艾酒那件事后，我突然发现，自己好像太沉溺其中，完全忘记了现在的我们，处于随时暴露，危机四伏的状态。”

“而那时等待我们的，一定是非常残酷的考验。”

“我也很喜欢那些孩子们送来的相册，只是里面有太多他们的痕迹与回忆，我怕如果有一天暴露，那会成为他们人身安全的威胁品。 ”

“比起安稳来说，那些照片——”

——算不了什么。

只是她话还没说完，灰原的声音便打断了她。

“相叶，我不希望你那么累。”

林间鹤的眼光怦然跳动，以至于她一时都忘了刚才正在说些什么，就这样静静地注视着眼前的人。此刻她想到的是，这样如此简单轻易的一句话，好像从未有人对她说过。

“即便危机就在明天，就像你一直遵守着对我的承诺那样，我的期许也只是希望你可以开心快乐度过每一天。”她的嘴角泛起笑意，目光温柔地看着林间鹤，“毕竟无论前路有多艰辛，你和我，都有彼此相伴，不是吗？”

“什么你啊我啊的...”

“她们到底在说什么悄悄话啊？”

“你起开一点挤到我了啦！”

突然，门后传来一阵窃窃私语声打断了两人的谈话，林间鹤深吸了一口气，转动门把手将门拉开，只见几个孩子失去了门的支撑，如同叠罗汉似的扑倒进洗手间。

林间鹤嘴角微微上扬，笑容危险，“你们几个，偷听别人说话很不礼貌哦。”

几个孩子一见林间鹤露出这种神情，立马都吓成了呆鸡。

“好了啦，观野阿姨不是还要我们去买甜酒酿吗，去晚了就不好了吧。”

柯南及时出来打圆场，几个孩子这才想起了来的目的，连连点头。

“对！我们是来叫灰原同学和林同学去楼下便利店的啦！”

“没错没错！”


第108章 沾染夕阳的女儿节娃娃3
一行人从洗手间出来时，注意到还在门口未曾离去的一胖一瘦，两个西装革履的男人。

“那两个人是？”

面对灰原的询问，光彦简单解答了一下，“他们好像是来收房间里那幅挂在墙上的挂轴，好像很贵呢，据说价值...”

柯南接话道：“那是江户时代的画师所画的雷神，价值两千万。”

“对对，两千万呢！”

听着几人的谈话，林间鹤也看了一眼那两个走上电梯的男人。随后一行人跑到楼下买了甜酒酿。

回来的途中，光彦突然想起什么似的，询问步美，“不过步美，你想拍的那种照片究竟是什么照片啊？”

“我们刚才不是已经拍过照片了吗？”元太不解道。

“我想拍的照片，不是刚才那个啦，”步美似乎不打算就这么揭晓，接着又说：“再说了，刚才的照片里，没有小哀和间鹤呀，那是不完整的照片。”

“诶？可是林又不喜欢拍照。”元太嘟囔道。

注意到身侧那人投来的目光，林间鹤轻轻咳嗽了一声：“这次我可以拍。”

“真的吗？！”

听到这话，灰原脸上不禁扬起一丝笑意。

用了大概不到十分钟的时间，等她们再上楼时，正好撞见了当时站在门口的那个瘦高男人。

“诶？叔叔，你怎么还在这里啊？”

几个孩子疑惑地看着男人，三重先生明显停顿了一下，随后说道：“刚才我的手机落在客厅里了，原本想等晚上时再来拿，可万一错过了重要的电话就不好了。”

“可是那家人好像出去了，我刚才摁门铃都没有人应答呢。”

才刚让几个孩子去买甜酒酿，如今却出门，明显侦探团的几人都很困惑。于是一行人跟着三重先生重新来到大门前摁门铃。

光彦摁了半天门铃也没有人应答，步美上前拉下门把手，发现并没有锁门后，众人便走了进去。

“婆婆，你睡着了吗？”

一行人来到客厅前，门后传出了一阵传真机运作的声音，打开门后，一阵强风袭来，在那飘舞的窗帘后，传真机正在一张一张打印出资料，而客厅里无论是桌子还是柜子，都有明显被人翻找过的痕迹，书散落了一地。

另一边的林间鹤走到卧室前，“这边也有情况。”看着卧室内的遍地狼藉，林间鹤微微皱了皱眉。

“这应该是被闯空门了吧。”

一听到这话，步美着急地跑向摆放娃娃的房间，打开门后，娃娃还整齐地摆放在那里，步美刚松了口气，柯南突然开口：“那幅画，不见了。”

那原本挂着雷神画像的地方此时空无一物，只有那日积月累留下的痕迹留在墙壁上。

“那个娃娃的摆放，是不是也换位置了？”林间鹤则是看着那摆放好的女儿节娃娃，若有所思地说道。

虽然她平时记性就很好，可因为到时候要买娃娃回家里摆，所以在步美摆放时注意了一下娃娃的摆放顺序。

她指着最上方天皇和皇后的两个娃娃，“一开始步美的摆法，应该是天皇在左，皇后在右吧，现在的顺序则是反过来了。”

“是诶！我不是这样摆放的。”步美也注意到了娃娃的变化。

“我刚才也注意到这一点了，你们看这个。”柯南找步美拿来了刚才拍摄照片用的数码相机，那张照片上也的确显示，两个娃娃的摆放位置与现在不同。

“其实，天皇在右，皇后在左的摆法，是一种比较古老的摆法。现在大多数的摆法都是相反的摆法，而且那个客厅，也有非常不对劲的地方...”

这时，婆婆和观野太太也回到了家里，婆婆是因为发现家里没有白砂糖，所以才下楼去了便利店，顺便想跟孩子们一起回来。而观野太太则是因为外出忘记带钱包，所以折返回来拿钱包。

当看到家里被翻找得乱七八糟后，观野太太不禁尖叫起来。而在听到她的尖叫声后，在外面等待鉴定师三重先生的津曲先生听到动静也打开门看了看情况。

随着警察的到来，很快断定了这是一场入室抢劫案，警察调查后，觉得小偷应该是从客厅的阳台翻窗户进来的。

瞧着这一群人在这里玩着抓小偷的戏码，林间鹤有些无聊地走进隔壁的房间内，她手插在裤兜里，四处瞧了瞧。

“你在这里做什么。”

灰原也跟了过来，她看着地面上杂乱的痕迹，又走向衣柜的抽屉旁，“你看，如果是单纯的入室抢劫，应该不会不拿钱包吧？而且这个房间乱的痕迹，都太刻意了。”

“这么说来，我对那幅画没有什么印象呢，但如果这个小偷，是即兴的入室抢劫，也很难看出那幅画的价值吧？”灰原哀想了想，如果刚才不是柯南他们转述了那幅画的价值，她也想不到那幅画会那么昂贵。

“是这个道理。”

而另一边，因为娃娃摆放顺序的错误，孩子们推断小偷一定是不知道娃娃摆放顺序的人。而身为这家的女主人，观野太太和婆婆以及鉴定师三重先生，都了解娃娃的摆放顺序。对此一窍不通的则是津曲先生，而他又刚好是为了这幅画而来，自然成为头号嫌疑人。

就在警察将津曲先生带走后，一直站在娃娃前思索的柯南突然经过步美的一句话点醒了思路。

林间鹤和灰原哀刚从隔壁卧室出来，就看到步美急匆匆跑向玄关。

灰原似乎是看出了女孩眼底的心事，一边朝着玄关走去，一边对林间鹤说：“这里的事情就交给那个侦探吧。”

两人刚走到楼顶，电梯门也正好打开，步美气喘吁吁地跑了出来，看着那透过玻璃照映进来的红色夕阳，神情焦急万分。

“原来你等的是夕阳啊。”

听到灰原的声音，步美循声看去，只见灰原靠在墙壁上，注视着远处的夕阳，而林间鹤则是坐在楼梯的第一个台阶上，似乎觉得有些耀眼，抬手稍微挡了挡。

“小哀，间鹤...”

“这样挺有你的风格哦，这种感觉我很喜欢。”

“是蛮漂亮的诶。”

得到两人的肯定，步美难免喜悦，“真的吗？”


第109章 沾染夕阳的女儿节娃娃4
“真的，所以赶快去解决那些事情，来这里拍照吧。”

“好！”

看着步美兴高采烈地跑向楼梯，林间鹤捧着脸颊看了一眼靠在墙边的灰原，“你为什么对步美说话那么温柔...”

“啊啦，”灰原哀睨了她一眼，“我对你说过的温柔话语，难道还不够多吗？”

“你每天叫我起床的时候很大声，还有凶巴巴地催促我洗澡，还会在我没吃完胡萝卜的时候瞪着我，然后还有...”林间鹤这时候像是找到宣泄口似的，掰着指头开始数了起来。

听她一边嘟囔一边掰着手指头，灰原有些生气又有些好笑地叹了口气，“你是小孩子吗？”

另一边的盗窃案件也随着柯南的推理落下帷幕，而那个盗窃的人就是观野家的婆婆，幅画还在原本的房间里，被挪动的女儿节娃娃暴露了它的位置。将所有娃娃挪开，掀开红布后，那幅画就顺着阶梯的痕迹铺在上面。

随着雷神的画被找出来，婆婆也讲述了自己为什么要这么做的原因。与雷神相同的，还有一幅风神的画，当时观野先生准备结婚，婆婆将所有的积蓄都掏出来也不够买房的费用。于是就将被他们家视为守护神的风神画像卖了出去。

但就在她卖掉了家族视为守护神的封神画像后，那本在外出工作的老爷所坐的船却意外沉入大海，连同尸首也一起被沉入海底。

婆婆认为是因为自己卖走了风神画像，所以失去庇佑的他们，才招来了杀身之祸。一个被视为守护神的画像，无论是否真正有守护作用，这次她也绝对不会再将雷神画像卖出去了。

事情的最后，虽然找出了弄出这一切的幕后黑手，警方却不予追究婆婆的责任。

“婆婆，我决定了，我还是不要这个娃娃了。”步美在听过婆婆讲述的故事后，突然明白了什么，“我在想，我的娃娃也说不定帮我防灾了呢，所以我还会拜托我爸爸帮我修好它的。”

林间鹤站在门旁，看到步美偷偷注意着正在挂画像的柯南，女孩羞涩爱慕的神情一览无余。

“小女孩的心思，还真是好懂呢。”

她嘴里嘟囔着，一旁的灰原却出声提醒道：“你不快点吗，现在可是夕阳最美的时候呢。”

一行人和观野太太一同上了顶楼，此时的夕阳已经比刚才还要艳丽，好似火焰在燃烧似的，将那洁白的墙面染成红色。

“原来，你想拍的就是夕阳啊。”光彦看着眼前的景象，忍不住感叹道。

“对啊，那么小哀，你就站在这里吧，间鹤你坐在这里。柯南和我还有光彦元太，我们站在最下面。”

步美似乎已经在心里排演了许久，十分熟练地将每个人的位置都安排好了。

“要拍的话，步美你坐在上面不是更好吗？”听着步美的安排，林间鹤略带困惑地看了她一眼。

步美笑着摆摆手，“不要紧的啦，间鹤和小哀你们就坐在那里好啦，待会儿我还会再拍一张的。”

听她这么说，林间鹤总觉得有什么不对劲的地方，但还是坐在了最上方的位置，灰原则是在她身边落座。第二排左右两个边边则是由元太和光彦落座。他们中间则是柯南和步美。

“可是，我们为什么偏偏要到这里来拍呢？”

光彦也问道：“要拍的话，以夕阳做背景不是更好吗？”

灰原似乎已经参透了其中的含义，兴致缺缺地托着下巴坐在最上方，“小女孩的心思，可真是难猜呢...”

而林间鹤听着两个孩子的疑问，还是有些糊里糊涂的。

“来，大家快笑一个。”观野太太刚想摁下快门，却突然注意到什么似的，“阶梯被夕阳染成了红色，再配上后面那个奶白色的电梯门当做背景墙，你们几个看起来，就好像女儿节的娃娃呢。”

听完这话，光彦突然站了起来，“那这么说的话，林同学和灰原同学不就变成了…”

“不行！我也要到上面那一排坐！”

“开什么玩笑！我也要当天皇！”

说着，光彦也不知道是因为生气还是嫉妒，靠着灰原很近的位置坐了下来。

“你们两个快点下来啦！”步美则是一副被坏了好事的样子去阻止光彦和元太，见起了骚动，柯南也赶忙起身阻拦。
几人你推我挤，瞬间把林间鹤和灰原哀二人夹在中间动弹不得。

“喂，你们几个，挤死我了…”林间鹤还没搞清楚发生了什么事，就感觉身边的灰原也朝着自己这边倾倒过来，她赶紧揽住那人的肩膀，又推了推挤过来的光彦，“闹够了没有啊...”

最后，以另外一边元太的骚动以他一屁股坐在林间鹤身边，而顺势把林间鹤和灰原哀撞得挤到了一起为结束。

最后的照片，定格在几人在推搡中摆出的滑稽姿势中。

等他们拍完一张照片后，夕阳也消失了，步美想拍摄的第二张照片也没能来得及。

看着数位相机里的照片，林间鹤忍不住吐槽，“我的脸都挤在了一起，好丑...”

“才没有呢！”步美不知道为什么突然反驳道：“这张照片拍得很好呢。”

“尤其是小哀和间鹤...”

这最后一句话，几乎是嘟囔出来的，林间鹤听清了，但是又怕自己听错了，并且她也不清楚这句话从步美口中说出来能有什么含义。于是颇为不解地歪了歪脑袋，“啊？”

此时步美已经走远，一旁的灰原则是看好戏似的点了点林间鹤，“也不知道是哪个人说的。”

“小女孩的心思可真——好懂呢。”

瞧着那人模仿着她的语气说话，林间鹤仍旧是一头雾水。


第110章 三月三日女儿节
百货大楼的顶层也早在一月份就摆放上了各种类型的女儿节娃娃。如今临近女儿节，来购买女儿节娃娃的人仍有不少，只不过此时大家的目光都聚集在两个小孩身上。

这两个小孩站在店里摆放在最中间有着七层高的娃娃前僵持着。

“我要买这个。”

“不行。”

眼看自己提出的要求被果断拒绝，林间鹤还想说些什么，可灰原哀却先一步预判了她要说的话，“家里没有地方摆，还有，太贵了。”

林间鹤看着那价格牌上的好几个零，“也不是很贵吧，至于摆放的位置，我已经想好了。”

“两位小朋友，你们的父母呢？”一旁的销售员看着二人身边并没有跟着大人便上前来询问。

“就我们两个人哦。”林间鹤回答道。

“啊？”

这下不光围观的一些人愣住了，就连销售员也一时间没反应过来。随后她便明白这两个孩子是跑过来捣乱的，“小朋友，这里不是玩扮家家酒的地方，你们去那边玩好吗？”

“谁要玩扮家家酒啊，”这大概就是小孩子的身体最麻烦的时刻了，林间鹤皱了皱眉，从口袋里摸出一捆钞票，随后指了指那个七层娃娃，“我要买这个娃娃，现金支付。”

“.......”

看着一个不过六七岁大的孩子掏出一整捆钞票，四周顿时一片鸦雀无声。灰原哀则像是知道会发生什么似的，双手环在身前一言不发地站在原地。

最后的结果是，以销售员报警，由警察联系了二人的监护人阿笠博士为结束。

毕竟价值不菲的女儿节娃娃，由一个小孩子带着钞票来购买，就算她把钱放在销售员面前，她也不敢卖给林间鹤。最后还是阿笠博士赶来后，在有监护人的陪同下，总算是将娃娃买回了家。不过最后在灰原的极力要求下，林间鹤终于放弃了，转而购买了五层娃娃。

“明明还是大一点的更华丽漂亮吧...”回家的路上，林间鹤还在因为没能买到七层娃娃而感到苦恼。

“其实间鹤啊，小哀不让你买那么大的娃娃是有原因的...”

只见正在开车的阿笠博士似乎想说些什么，却被一旁的灰原出声打断。

“博士，你应该专心开车。”

阿笠博士立马干笑了两声，不敢说话了。

林间鹤注意到这两人的不对劲，疑惑道：“你们在打什么哑谜啊？”

一路无言，而灰原也在那之后一言不发地看着窗外，好像是生气的样子。林间鹤也知道不该在这种时候去惹她，否则到时候的恐怖程度可以想象。

只是回家刚进玄关，林间鹤就注意到在正对着客厅的地方，摆放着一个已经布置好的五层女儿节娃娃，她不由得微微一怔。有一瞬间她还以为自己记忆错乱，就算是运送速度快，也不应该已经摆放好了吧？

她又看向灰原和阿笠博士，瞧着二人的神情，这时她忽然明白了什么，以及二人在车里对话的含义。

“原来你们不让我买那个七层娃娃，是因为...”

阿笠博士率先开口，“这是小哀提前订好的娃娃，然后拜托我摆了起来。”

灰原静静望着那摆放好的女儿节娃娃，那平日里本就深沉淡漠的双眸此时不知想起什么似的，愈发地深邃起来，“你总是不为自己着想，所以才叫人担心。”

“就像你说的，你跟我，都是没有得到祝福的孩子。你说要为我祈福，那你自己呢？”

四目相对之际，灰原嘴角泛起一抹笑意，林间鹤心中怦然跳动，那种难以名状的感情犹如一道道游丝似的缠绕游走在心间，这种令人不适却又愉悦的心情让她手指都有些发麻。

胸口仿佛有蝴蝶要破蛹而出似的。

“感动吗？我可不想看到你哭鼻子呢。”

灰原不合时宜的调笑，让林间鹤忍不住轻笑一声：“傻瓜，才不会呢。”

说着，她轻轻吸了吸鼻子。

林间鹤购买的女儿节娃娃也在当天下午配送到家了，三人又一起将娃娃布置完毕。

很快就到了女儿节当天，照理说女儿节当天应该要穿传统服饰度过，可林间鹤和灰原哀却不谋而合地选择一切照旧。

原本打算在这一天约上少年侦探团的几个孩子来到博士家聚餐，不过临时被几个孩子提议要去赏桃花，于是又顺理成章地演变成了野外露营的活动。

“间鹤，该起床咯，我们要出发了。”阿笠博士的声音伴随着几声敲门声从门外传来。

“好...”林间鹤睡眼惺忪地爬了起来，她看了看隔壁的床位，被子依旧如她睡前那样整洁地铺在床上。

她一头银发乱糟糟地贴在头上，刚打开门，就看到同样一脸疲倦的小哀从地下室走了上来。

“你又通宵了吗。”

“对啊，”灰原淡淡回应，随即打了个哈欠，“怎么，你一个人睡难道会害怕吗？”

林间鹤轻哼一声：“这是我要说的话吧。”

“你们两个快点哦，孩子们已经到了。”

面对着阿笠博士的催促，两人也快速洗漱完毕换好衣服。等出门后，那几个孩子已经站在轿车前等着她们了。

“博士！我们等你好久了哦！”

“你们已经迟到了啦！”

瞧着林间鹤和灰原哀两个人呵欠连天地走出来，元太忍不住吐槽道：“你们两个是老婆婆吗。”

“总感觉每次见到林同学和灰原同学都像是一副没睡醒的样子呢。”光彦也说道。

“我只是夜行性动物而已，跟某人不一样。”灰原哀边说，边打着哈欠坐上了后座。

而站在她身后的林间鹤则是不满地“切”了一声：“我只是把我缺失的睡眠补回来而已，你以为是拜谁所赐啊。”

“一大早吵架可是很不好的事情呢，小哀和间鹤两个人要相亲相爱才行呢。”

不知道为什么，步美好像在用一种很埋怨的眼神在看着自己，像是在责怪她这么对灰原说话似的。

林间鹤似乎捕捉到了一点什么东西，可却无法参透其中的奥秘。于是也懒得再想了，要知道今天可是七点半就起床了，她现在还属于随时入睡的待机状态。

“我还没睡醒，我要睡觉了。”

两个如同木偶一样的人上了车就睡，一个仰着头嘴半张着，另一个则是低着头靠在门上，就算耳边回荡着三个孩子的歌声，也依旧雷打不动。


第111章 用钱买不到的友情1
车子很快行驶上环山路，正在睡梦中的林间鹤突然感受到自己的肩膀一沉，迷迷瞪瞪睁开了眼，随即便看到在她旁边的小哀此时头偏靠在她的肩膀睡得正熟。
“真是的，怎么比我睡得还沉啦。”
她抱怨了一句，醒来以后反而觉得困意减了不少，正当她准备打哈欠时。余光又注意到身旁的步美拿出了什么东西，对着她的方向就摁下了快门。
“……”
“被发现了...”
步美有些俏皮地吐了吐舌头，林间鹤意义不明地看着她，“...你在做什么啊，步美。”
“出来玩，当然要拍照啦。如果间鹤你介意的话，我会删掉的...”
瞧着步美可怜巴巴地注视着自己，明知道她是在装可怜，林间鹤也说不出一个“不”字。她总觉得不知道什么时候开始，步美就开始做一些奇奇怪怪的事情。
就好像是...
记者在偷拍似的...
“先给我看看吧。”
听她这么说，步美兴致勃勃地将数位相机伸到她眼前。林间鹤凑过去看了看，镜头正好框住了她和小哀两个人。
镜头里，林间鹤正垂下眼看着靠在自己肩膀上的灰原哀，神情有些许无奈和宠溺感，虽然只照到了灰原的半张脸，可依旧能从那人的睡颜里瞧出来，此时的她十分悠闲自在。
“你拍得很好诶。”这张照片呈现出来的效果让林间鹤都不由得赞叹。
“对吧对吧！”
见自己拍的照片得到了本人的认同，步美当即喜笑颜开。
“博士！看前面啊！”
突然，随着柯南的一声惊呼，阿笠博士也赶紧踩下刹车。突然袭来的急刹，让坐在后排的几个人迅速受到惯力向前东倒西歪，林间鹤下意识抱住灰原的肩膀，此时这人已然被惊醒。
直到车子稳稳停下后，一群孩子仍然是惊魂未定。
“阿笠博士，你在搞什么了啦！”
“抱歉抱歉，不过这辆车怎么停在路上啊，差点就撞上了...”阿笠博士明显也是心有余悸。
就在车子的正前方，一辆房车停在路上，将道路完全挡住了。孩子们在看到这辆气派的房车后，都纷纷跳下车涌上前，爱不释手地抚摸着。
“哇！好酷的房车！”
“这也太气派了吧！”
瞧着几个孩子兴奋的模样，林间鹤也不由得多看了几眼，“这是露营专用的车吧。”
一旁的灰原哀则是见这人一脸专注的模样，出声道：“你可不要想哦。”
听到这话，林间鹤干笑了几声：“...我什么都没说呢。”
“喂！你们几个不要用你们肮脏的手乱摸这辆车子啊。”
似乎是听到动静，几个人从远处的树林里走了出来，说话的是个穿着蓝色短袖染着一头金发的男人。紧随其后的是个短发女人，“因为这是我们朋友最宝贝的车子。”
说着，她回头看了一眼留着一头黑色长发的温婉女人，“对不对啊，晴华姐？”
“是啊，可是只是摸一摸的话，我想把这辆车借给我的伯父应该不会生气才对。”
见她这么大度，那男人调笑似的抱怨道：“你对小孩子这么宽容啊，如果是我在车子里抽烟的话，一定会被你臭骂一顿的。”
“那是因为你抽太多了啦。”
“哎哟，我们玲治就是喜欢这么温柔的晴华姐啦！”
林间鹤靠在车门旁，看着眼前的三人组忍不住冷哼一声：“好轻浮的男人。”
“原来这是你们的车子啊，真是不好意思啊。”
这时阿笠博士也带着几个孩子走上前。
“因为真的很少见，所以才忍不住...”
“对不起啦。”
“可是，我们几个人的手并不会脏哦！”
明显元太听不出言外之意，他还把手伸出来给他们看。
“喂！泰美！可以过来帮我看一下吗！我觉得这个样子差不多可以烤了！”
听到同伴的呼唤，几人和侦探少年团的众人也走下坡路，来到河道旁的空地上，这几个大学生明显也是来露营的，已经支好了烤盘，生好火，铁盘上摆放着蔬菜和肉，滋滋作响。
“哇！看上去好高级的肉！”
这些孩子明显看到烤肉就走不动路了，与此同时短发女人泰美也顺势做出邀请，“你们也来一起吃吧？”
那生火的男人反而犯难了，“可那是晚上要吃的肉诶。”
“我说拓也，你不要那么穷酸好不好，没有肉我们还可以找晴华姐借钱再去买肉啊，你说对不对，晴华姐？”
那叫晴华的女人稍稍一顿，随即笑着点头，“是啊，你们就来一起吃吧。”
林间鹤站在几个孩子身后，听得这话，不由得回头看了一眼。
原本也是来露营的一行人受到邀请，也顺势坐下来吃起了烤肉。像这种不用吃蔬菜的烤肉局可是很少见的，尤其烤盘上没有自己最讨厌的胡萝卜，林间鹤也不客气，拿起筷子就开始大快朵颐。
聊天的过程中，也得知了这四人是大学同一社团的朋友们出来团建，而他们所在的社团也是户外露营同好会。
“所以我们一有时间就会上山下海出去玩。”
“我们还曾经一起出国到夏威夷去玩呢。”
“不过这都是多亏了有支援我们的晴华姐在啊。”
听着三人你一言我一语，灰原却注意到一旁的林间鹤停下了筷子，目光注视着那叫泰妹的短发女人。
“才没有那回事呢，”这时晴华也开口，“我和很会做菜的泰美，还有很会开车的玲治，最擅长采山菜和钓鱼的饭合不一样，只有我什么优点都没有，所以只能够出钱支援大家。”
一旁的林间鹤夹起一块肉边嚼边问：“姐姐，你们几个是好朋友吗？”
谁曾想这句话问出口后，四个人都纷纷怔了怔，泰美率先反应过来，笑着道：“当然啦，我们可是从上大学开始就一起玩到现在呢。若不是这样，像晴华姐这样的大小姐，应该要多少朋友就会有多少朋友吧。”
“你说对不对啊，晴华姐？”
被问到话的长发女人停顿了片刻，点点头，“是啊。”
“吼，是这样哦。”听到她这样回答，林间鹤了然地点点头，也不再开口，继续专心地吃着烤肉。
“蔬菜也要吃一点。”
正在她夹下不知道第几块肉后，一旁的灰原似乎忍无可忍了，连续夹了好几颗香菇到她的盘子里。
看着盘子里多出来的几朵香菇，林间鹤眉毛迅速撇成了八字，“我第四讨厌的蔬菜就是香菇了...”
瞧着那人用筷子轻轻戳着盘子里的香菇，灰原哀毫不留情道：“你干脆直说自己就喜欢吃肉不就好了吗，还非要将这些蔬菜都排上名次，完全是多此一举。”


第112章 用钱买不到的友情2
林间鹤虽然一脸不情愿的样子，却还是咬咬牙夹起一颗香菇塞进了嘴里。
林间鹤扭曲的表情也让一旁的步美忍不住笑出声：“间鹤，你的表情好好笑哦。”
“对啊！好像踩到了狗大便一样！”
“元太！吃饭的时候你讲话不要这么粗鲁好不好！”光彦抱怨道。
人群中的晴华一直默默注视着几个孩子，看着几个孩子其乐融融的相处氛围，女人脸上也不由自主露出笑容，“...你们几个的关系真是好呢。”
“当然啦！我和柯南还有光彦和元太，间鹤、小哀都是最好的朋友呢！”步美说着突然想起什么似的改口道：“不过小哀和间鹤的关系更好呢！”
光彦皱着眉头，有些敏感地问：“步美，为什么要特意强调灰原同学和林同学啊。”
“当...当然是因为小哀和间鹤住在一起的原因啦！”
见众人的目光都聚集过来，步美有些磕巴地解释道。
林间鹤好不容易把盘子里的蔬菜都吃光了，就见小哀用一副无奈的神情注视着步美，而一旁的柯南则是看透了什么的表情嘴角抽搐地干笑着。
“嗯？”
吃过午饭后，孩子们也跟这些大学生玩在了一起。步美又拿出她的数位相机开始拍照留念，但大多数时候，镜头都是在对着林间鹤和灰原两人这边拍。
烤肉的空地旁有一条小河，里面的溪水很清澈，林间鹤站在河道旁都能看到水里面的小鱼和蝌蚪。
灰原此时也在河里面踩水玩，林间鹤看着她，突然起了坏心，“小哀，你过来看这个！”
“什么啊。”
灰原踩着水走了过来，低垂下眼去看林间鹤指的地方。只见林间鹤捧着手放在水里。就在林间鹤心里偷笑的时候，还没等有所动作，那人的目光又移游到自己脸上，一字一句地说。
“你敢泼我，就死定了。”
计谋被看破，林间鹤只能假装不懂的样子笑了笑，“你在说什么，我不懂哦。”
“哦，是吗？”灰原似笑非笑地看着那人拙劣的表演，随即像是看到什么似的，惊讶地指向一旁，“有一只龙虾跳起来了。”
“哪里哪里？！”
林间鹤下意识转头去看，随后反应过来自己被骗了，“这里怎么可能会有龙虾——”
抱怨的话还没说出口，迎面一捧凉水朝着自己脸泼了上来，而看到林间鹤那一副吃瘪的表情，灰原终于忍不住掩唇笑了起来。
这一刻，她的斗志被点燃，“你先动手的哦！”也不再顾及，扬起水朝着小哀身上泼去。
两人在河道里嬉笑打闹，步美站在河道旁一脸专注地拿着数位相机一顿拍。在她身边坐着的晴华小姐看着在河道里玩耍的二人，嘴角泛起一丝笑意，“她们的关系，真的很好呢。”
听到这话，步美看了她一眼，“姐姐你跟那个短头发的姐姐，不也是好朋友吗？”
步美这样的年纪，看不出眼前这个长发女人眼神中的其他含义，但是却能感觉到她注视着林间鹤和灰原，好像很羡慕的样子。
这次听到步美的发问，晴华小姐只是自嘲似的轻轻一笑，并没有回答。
等林间鹤和灰原从河道上来时，两人已然成了落汤鸡。
“你们两个，又不是小孩子了，在搞什么啊...”
柯南看着两人头发都在滴水了，忍不住抱怨道：“虽然现在天气很暖和，可你们穿着湿衣服还是会感冒啊。”
“总感觉，不知不觉间被激起了斗志...”
“赞同。”
在河道里玩水还好，一上岸风一吹两人就感觉到冷了，这时晴华小姐从房车里拿出毯子走到二人面前，“你们这样下去会感冒的，不过车里只有一条毯子了，两个人一起披吧。”
“我再来生火给你们暖一暖身子吧。”
“谢谢你。”
柯南刚捡来的柴火派上了用场，把林间鹤和灰原两人带到一旁后，晴华小姐就开始生起了火。瞧着这人极为迅速熟练地升起了火堆，灰原突然道：“你说你什么都不会，看来也不是这样子呢。”
“是诶，姐姐你做得很好嘛。”
听她们这样说，晴华小姐有些不好意思地笑了笑，“是因为他们生火的时候经常看着，我只是碰巧而已。”
林间鹤和灰原两人蜷缩在毯子里，那升起的火堆迅速散发出温暖的气息，让两人原本有些发冷的身体很快缓解过来。
“听那个小女生说，你们两个住在一起，是姐妹吗？”
晴华小姐也在火堆旁坐了下来。
“不是啦，我们两个没有血缘关系。”林间鹤赶忙否认。
“那你们一定是很好的朋友了，”晴华小姐像是想起什么似的，脸上突然泛起一丝笑意，“其实我想你们这么大的时候，也有很要好的朋友呢。可是随着年龄增长，大家走上了不同的道路以后，渐渐地都跳出了原本的圈子，又有了新的朋友。”
“成年人的世界里，友情也不再那样纯粹，而是充满背叛，猜忌...”
她自顾自地说了很多，又像是突然醒过来似的，不好意思地笑了笑，“抱歉哦小朋友们，你们别放在心上。”
林间鹤注视着晴华小姐，突然道：“姐姐，你跟他们，真的是好朋友吗？”
“什么？”
面对女人有些诧异的目光，她又说：“明明是好朋友，可无论是露营的车，还是外出旅游所需要的资金，甚至连肉和蔬菜这些东西，都需要你来掏钱购买，很奇怪啊。”
“建立在利益上的友情，从一开始就是错误的。”灰原哀也淡淡道。显然她也察觉到了这群人奇怪的氛围。


第113章 用钱买不到的友情3
“……”
“你们两个小孩子懂什么。”晴华小姐像是被刺激到什么痛楚似的，猛然站起身来。
看着两个小孩依旧静静凝视着自己，她不知道想起了什么，紧咬着牙关，手握拳状，死死盯着不远处的泰美三人组。片刻后，她又突然冷静下来，“我去为你们热两杯牛奶暖暖身子吧。”
“人真是奇怪的生物，有些人根本不在意他人的眼光，可有些人却为了所谓的&#39;友情&#39;如此卑微。”看着离开的晴华小姐的背影，林间鹤忍不住说道。
灰原哀明显看透了什么，说的话也如同一把利刃似的，直击人心，“就算是有钱人，也不会希望被一直占便宜吧。而一旦牵扯到利益，所有的感情都将变得不纯粹。”
“诶？是吗，”林间鹤突然指了指自己，“我可以把我的存折密码告诉你哦。”
见林间鹤没说几句话就开始没正形，灰原哀忍不住白了她一眼，“你是笨蛋吗。”
“开玩笑的，”林间鹤当然知道，她们之间的情谊不能用金钱去衡量，“无论什么样的感情，都需要忠诚和信任吧，当然还有平等与尊重。”
篝火燃起的摇曳火光倒映在眸中摇曳舞动，时而传来木头迸裂传来的声响，夹杂着跳出的点点火光，少女忽而将身子倾倒一侧，让彼此之间的距离更加贴近了些，“说真的，能够遇见你，真的很庆幸。”
温暖的气息令此刻的氛围异常安逸。就连脸上都沾染上那橙红的色彩，那原本有些发冷的身子此时也因这火苗开始升温。
灰原哀将那抵在膝盖上的下巴又埋了埋，将半张脸都裹进毯子里。
“...我也是。”
两人坐在篝火前烤了一会儿火，衣服也差不多快干了，少年侦探团的孩子们也跟那些大学生们玩得筋疲力尽。临近太阳落山时，大家也开始着手要用的材料。
露营车车顶上，泰美小姐此时正拿着布擦拭着车顶的天窗，“晴华姐，擦干净窗户就可以了吗？”
“啊..嗯，你要擦干净一点哦，一会儿能看得清楚些。”
晴华小姐此时站在车下，其余的人都在露营地准备生火，清洗食材，露营车旁四下无人。她突然弯下腰，从车底拿出一块早就藏好的石头，单手刚抓住爬上车顶的爬梯，突然身后传来的脚步声让她心陡然一跳。
“大姐姐，真这么做的话，你的人生就完了。”
“我们已经看到了，劝你还是别再继续下去的好。”
看着出现在身后的林间鹤和灰原哀两人，晴华小姐那拿着石头的手突然捏紧了许多，连指节都泛起了白色，她神情痛苦，愤怒与不甘交织在其中，就这样沉默了良久。这僵持的局面被车顶的泰美小姐所打破。
“晴华姐，你帮我冲一下抹布好不好啊，没想到这车顶还蛮脏的呢。”
自知计划已经被打乱，终于，晴华小姐扔下了自己手里的石头，再度恢复成寻常那副温婉的模样，“好。”
她一言未发，拿着抹布走到河道旁，而林间鹤和灰原二人互看一眼，也跟了上去。
晴华小姐蹲在溪流旁清洗着手里的抹布，听到了两人跟来的脚步声，她并未抬头，而是自顾自地开口：“...其实，我根本不是什么有钱人家的大小姐。”
“我跟你们这群从小生长在大都市的孩子不同，我是从乡下来的。所以在来到这里时，一切都很不适应，在这里，讲话有口音都会被嘲笑，没有钱的穷酸人，也根本交不到朋友。”
晴华小姐洗着抹布的速度突然加快。
“我极力将自己包装成有钱人的样子，为此做出了很多努力，过得也很辛苦。我本以为他们把我当作好朋友看待，可没想到在几个月前，我却发现，原来他们早就知道我不是有钱人。”
“泰美说，她从一开始就怀疑我的身份，然后跟踪了我，就这样知道了真相。四年，整整四年，他们都在骗我，心安理得地用着我赚来的钱，用一副虚伪的嘴脸来吹捧我。”说着，她突然将手里的抹布狠狠扔在了水里，随即又忍不住哽咽起来，“我明明把她当作我最好的朋友啊，为什么要这样对我...就连玲治在知道我不是有钱人后，也说要跟我玩到毕业后就分手。”
她们两个谁都看出来，此时这个平日里温婉的晴华小姐已经到了濒临崩溃的边缘。
“就像我说的，以利益为基础的友情，从一开始就是错误的，你难道要一错再错吗？”看着蹲在地上流泪的晴华小姐，灰原的眼里没有任何情绪，“自卑、胆小、敏感...这所有的一切，最终都会成为刺向自身的利刃，刀刀致命。”
“就算你不是有钱人，我也觉得姐姐你很温柔啊，讲话得体，穿着也很时髦。既然都有杀人的勇气了，为什么没有勇气让自己重新开始呢，况且，你杀了她，也不见得就能消除你心中的愤恨呢。”杀人的感觉，林间鹤最清楚不过了。不同于间接导致，她是亲眼看着活生生的人死在自己面前，尽管她后来对此已经麻木，可却始终记得第一次动手后的感受。
那是一种如同整个人都掉进冰窟里的感觉。
夕阳染红了天际，晴华小姐忽而抬起头，眼泪如同断了线似的流淌而下，此刻的她，不知道为了什么流泪，或许是无法发泄出心中对于这些人的恨，又或许是因为听了林间鹤和灰原的一番话而幡然醒悟。
总之，她就那样一言不发地坐在河边流了很久的泪，直到天色渐暗，一群人似乎这才想起消失了许久的三个人。
等柯南寻找过来时，便看到了坐在河道旁的三人，他感觉到气氛有些不对，但还是没有过多询问，“你们怎么还不回来啊，肉都烤好了哦。”
“这就回去了。”
此时的泰美因为等不到晴华的归来，以为她忘了这回事，便下了车顶回到露营地与大家汇合。见四人归来，泰美忍不住抱怨，“真是的，你怎么那么久都不回来，害我等了好久。”
“不好意思了，有点事耽误了。”晴华小姐轻轻笑了笑，接着在人群中坐下。
柯南这时也偷偷向二人询问，“发生什么事了？”


第114章 用钱买不到的友情4
“这个嘛...”见灰原不打算说话的样子，林间鹤就将事情的来龙去脉给柯南讲了一遍。
“这也太危险了吧，你们难道不怕她控制不住情绪，对你们也动手吗？”他下意识皱起了眉，不过随后也想起来，有林间鹤在的确也用不着担心。
一直在注意着几人的步美突然注意到什么，开口问道，“大姐姐，你的眼眶怎么红红的啊？”
“真的诶，难道是沙子跑到了眼睛里吗？”
听到步美的话，其余三人才注意到这点。吃着烤肉的铃治不痛不痒地问了一句，接着又开始喝起了果汁。
而其余两人则是看了她一眼，并未有过多询问。
“是啊，不要紧的。”
吃过烤肉后，几个大学生提议要去一个秘密观景点去看烟火，故而一行人又坐上了房车，沿着山路一路开到了最高处。
烟火在夜空中绽放出绚丽的色彩，将众人目光都吸引了过去。少年侦探团的几个孩子也兴奋地注视着那漫天烟火。
林间鹤则是和灰原哀一同站在人群的最后方，“下次，我们再去坐摩天轮吧。”
闻言，灰原侧颜看去，花火迸裂开的色彩将那人一头银发都染上色彩，良久，她又将目光投向天空，唇线弯出一道好看的弧度，“好啊，一言为定。”
“果然还是露营最棒了！”
“下次我们再去夏威夷吧，晴华姐。”
晴华小姐站在栅栏后，烟火也在这一刻逐渐消失于夜空。她沉默了许久，这才缓缓开口，“我不会再出钱资助你们了。”
“你说什么？”
不光是这三人，阿笠博士和侦探团的孩子们也很是意外地看着晴华小姐。
“你们不过是把我当提款机吧，所以才会跟我装作是好朋友的样子。其实我早就知道了，无论是你们哪个人，都没有把我当成真朋友来看待的，”晴华小姐转身面对着三人，她紧紧攥着双手，看得出来，她能说出这些话已经是用了很大的勇气，“泰美你一早就知道我并不是有钱人吧，却还是心安理得地用着我的钱，而铃治你的嘴脸，我也早就一清二楚了。”
“原来你知道了啊，”见这人打开天窗说亮话，泰美忍不住冷笑道：“既然你已经知道了，为什么还要跟着我们呢，这全都是因为你是个乡下来的穷酸人，你除了我们，没有人会跟你做朋友啊。”
“说到底，你应该得感谢我们，没被你沾染上穷酸气才对呢。”
“对啊晴华，你不是也很乐意跟我们在一起吗？”
“是吗，原来一直用着我的钱的你们，很富足呢。那就请你们走下山好了，也不要用我租来的车。”瞧着几人的嘴脸，晴华小姐似乎是多一句都不想跟他们说了，回身看着已经呆愣住的众人，“好了小朋友们，烟花已经看完了，我来开车，我们一起下山吧。”
说着，也不管身后的几人怎么喊，一行人朝着房车走去。
显然侦探团的几个孩子还没明白到底发生了什么事，等林间鹤和灰原二人最后上车后，那三人组还准备在门口上车，尤其是那个叫玲治的男人，半只脚都踏上了车门，“你这个疯女人，别想把我们丢在这里！”
“间鹤，你快到这里来啦，很危险的...”步美忍不住提醒道。
林间鹤手插兜由上至下蔑视着眼前的男人，随即抬腿朝着那人胫骨处狠狠踢了一脚，“滚远点，轻浮男。”
那人吃痛地喊了一声，抱着腿跳下了车，而就在这时，晴华小姐也发动车子，踩下油门朝着山下开去。
“大姐姐，你看上去比今天白天要高兴多了呢。”
对于这些没长大的孩子们来说，跟自己的朋友闹矛盾绝对是令人苦恼的一件事。虽然他们不明白其中复杂的含义，可却能从表情里读出此时的心情。
“是啊，将一切都说出来后，我现在感觉到前所未有的轻松呢。”晴华小姐将车迅速开到了刚才的露营地，将车停好之后，侦探团的几人也要坐回阿笠博士的车回家了。
到了分别的时候，晴华小姐喊住了林间鹤和灰原哀两人，她蹲下身子，眼含笑意地看着她们，“今天谢谢你们两个愿意听我发牢骚。”
“不用客气啦，不过我觉得你要小心，那样的人，这次之后不一定会做出什么样的事来呢。”
人心的险恶，远比想象中要复杂。
晴华小姐也像是想到什么似的，脸上的笑容有些勉强，“说得也是呢，不过应该没问题的吧，毕竟马上就要毕业了。”
三人道别后，林间鹤和灰原二人也坐上了阿笠博士的车，晴华小姐的房车也跟在阿笠博士的车后，两辆车一前一后朝着山下开去。
灰原哀透过后视镜注视着那跟在他们后面的房车，片刻后，收回眼有些微不可闻地叹了口气。
“你在想什么？”
面对林间鹤投来的疑问，她也并未隐瞒心中所想，不假思索地说道：“说到底，不还是虚荣心在作祟吗。不惜用尽办法去刻意讨好那些有所图的人，我看她，从一开始就清楚吧。”
“但是却自欺欺人地将自己困在一个编织好谎言里，到最后信以为真。”
“人性的黑暗，是无法预想的。所有的情绪会堆积在内心，直到将容器承载满溢，就会到一发不可收拾的地步。”
林间鹤听明白她的意思了，“你是想说，她不会就这样算了吗？”
“谁知道呢，”灰原哀手托着腮，目光瞧着窗外，“邪恶的种子一旦种入土壤，便会生根发芽，以预想不到的速度疯狂生长。这也是她亲手种下的种子，是否能坦然面对因果，也只有当事人才知道了吧。”
说话的时候，车子也行驶下山路，而那跟在他们车后的房车，也在某个转角的地方跟他们分道扬镳，消失不见了。


第115章 东都现象所的秘密1
中午吃过饭后，阿笠博士就外出和朋友去喝下午茶了。而林间鹤和灰原哀两人，则是一个窝在房间里，另一个早早进了地下实验室。
这两天林间鹤不知道在做什么东西，神秘兮兮的，见她迅速吃完饭跑回了房间，灰原也难免心生好奇。人就是这个样子，某种程度上好奇心不亚于猫，以至于她在实验室里做研究，空隙时都在思索。
——她到底在做什么呢...
这么想着，好奇心愈发重了起来，灰原也干脆暂时放下研究的工作，早早从地下室走了上来。
此时两人房间门紧闭着，原本她在前天就注意到了这人神秘兮兮的行为。本想着住在同一屋檐下，总有能发现她目的的时候，可谁曾想每次等她回到房间里，那人总是恰好地收起了正在摆弄的东西。
就这样愈发在意了起来。
以至于当她站在门前转动门把手时，都下意识停顿了一下，这才将门打开。
“嗯？”坐在书桌前林间鹤听到开门声转头看来，有些意外道：“你今天很早诶。”
“.......”
灰原哀没说话，而是走到书桌前，当她看清桌子上摆放的东西时，只觉得一阵无言。
桌子上摆放着几张面具，还有一些制作面具所需要的化妆品和颜料。只不过这面具跟平常林间鹤所制作的人脸面具不同，而是类似那种假面超人的面具头套。
“...你在做什么啊。”
“你说这个啊？”林间鹤拿起其中一副面具头套戴在了脸上，“你看，是不是跟那些演员戴的面具一模一样？”
“应该说就是一模一样吧，我可是用的相同的材质制作的。毕竟我的画工也是如此精湛，那些孩子们看到一定会吓一跳吧。”
说着，面具下传来林间鹤的笑声：“说不定他们还会误以为我是真的超人呢。”
灰原哀双手环在身前，神情略显无语，“我看用这具身体恐怕是行不通的。”
也是，自从被这些孩子强行拉着恶补假面超人的动画后，林间鹤也一发不可收拾地爱上了假面超人。虽然她嘴上不说，但一眼就看出来了。
“真是的，像个小孩子一样那么爱出风头。”
这时灰原哀的手机突然传来一阵铃声，来电显示是【江户川】。瞧着那人戴着面具走到穿衣镜前开始无死角欣赏自己的英姿，灰原有些不忍直视地转过身去接通电话。
“怎么了。”
听着那人言简意赅的言语，柯南也知道跟灰原讲话最好不要说一些没用的废话，于是单刀直入，“这两天我妈回来了，说要趁着休假带那些孩子们出去玩，你和林也来吧。”
“要去哪里？”灰原哀又问。
“虽然她什么都没说，但我想应该是去看假面剑客目比二的试看带吧...”
又是假面超人。
灰原哀回头看了一眼，此时林间鹤已经将头套脱了下来，似乎是哪里还有不满意的地方，正在检查着头套。
见此状，她有些无奈地叹了口气，“什么时候出发。”
“十分钟后。”
等柯南说完这句话那边便很快挂断了电话。柯南看着已经回到主页面的屏幕，嘴角忍不住抽搐了几下。
“还真是一如既往地毫无废话呢。”
“什么毫无废话？”
突然，身后凑上来的一张脸吓了柯南一跳，发现是自己老妈后他忍不住抱怨，“真是的，不要随便偷听人家讲电话啦。”
“小新，那个女孩子可爱吗？”
面对工藤优希子的询问，柯南想了想，“说是可爱，倒不如说是...”
说着，他意识到自己又被带偏后不爽地看了一眼那一副计谋得逞的女人，“事先说明，我劝你不要说一些奇奇怪怪的话。”
“哦？为什么呢？”
看着已经走开的柯南，工藤有希子有些不解地点了点下巴。
另一边知道了此行的目的，林间鹤说什么也要把自己做的面具戴上，要给那些孩子们看。灰原哀对这个固执的家伙一点办法也没有，就只能任由其背着装上面具的背包走出了家门。
不过十分钟，一辆红色的阿尔法罗密欧停在了博士家前，两人上车后，也注意到了坐在驾驶座的女人。
“你们好啊，可爱的小女孩们。”工藤有希子看到林间鹤和灰原哀时候，笑意更浓了。
“您好。”
灰原依旧得体大方，而林间鹤则是看向柯南，笑得人畜无害，“哇，江户川同学，这是你的姐姐吗？”
——喂...
“是柯南的妈妈哦。”步美更正道。
“都说不是了，她只是我亲戚家的阿姨啦！”就在柯南说完这句话的时候，突然感受到一阵冷意，随即就看到自己老妈一脸凶狠地盯着自己。
“柯南，你要像那位小朋友一样有礼貌，听到了没有。”
柯南吓得脸色都白了，赶忙点头答应，“是...是姐姐没错啦...”
而此时的罪魁祸首林间鹤拉开了自己的背包，在几个孩子的注视下，拿出了四套假面超人的头套。
“哇！这些都是林同学做的吗？！”
“像真的一样！”
“不过...我的头好像有点戴不上去呢...”
听到元太的抱怨，林间鹤有些抱歉地笑了笑，“等我回去再帮你修改一下吧元太。”
正在开车的工藤有希子听到动静通过后视镜看了看，“这个手艺...”
如今被几个孩子吹捧到天上去的某人，鼻子都快翘到天上去了。一想到林间鹤这几天都在卧室里做假面超人的面具就是为了当下这一刻，灰原哀忍不住叹息。
“真是幼稚呢。”
一路上，工藤有希子都在飙车，油门几乎踩到底，漂移急刹，根本不在乎坐在后座的几个孩子。
快到达目的地时，林间鹤突然将手里那副属于元太的面具递给了一旁的小哀，接着向几个孩子提议道：“一会儿下车，我们一起戴上这个面具进去好吗？！”
“好诶！”
“可是我又没有面具...”元太的面具因为头太大而戴不进去，此时在灰原的手上。


第116章 东都现象所的秘密2
“没关系啦，下次我给你做一个更好的。”林间鹤安慰道。
“那就这么说好了哦。”
柯南看着这几人兴致勃勃地，完全忘了自己，虽然他已经过了对假面超人感兴趣的年纪，可还是有些无奈地指了指自己，“你们...难道忘了我吗...”
看着林间鹤突然反常的举动，就算她平日里有些幼稚行为，但也不会成这个样子。灰原有些不解地看着林间鹤，“怎么...”
此时车子已经拐进了现象所的大门，林间鹤留心了一眼后视镜，接着凑上前，“有一辆车一直跟着，黑色的轿车。”
“或许是我多想，不过以防万一吧。”
听着林间鹤所说的话，灰原虽然没注意到有车跟踪，但还是在下车前，将面具戴了上去。
“看到灰原同学戴着假面超人的面具，还真是罕见呢。”下车后，光彦忍不住说道。
而灰原则是拉着林间鹤快步朝着大楼内走去，看样子让她戴这副面具着实是有些为难她了。
工藤有希子带领着一群孩子紧随其后，正在此时，一名推着推车的工作人员注意到几人，立刻上前迎接，“这不是有希子小姐吗，你还是一样的漂亮呢，”
“这是当然的，唐田先生你也是老样子，一点都没变呢。”说着，工藤有希子回身为几个孩子们介绍道：“这位呢就是这次邀请我们来看假面剑客的唐田先生，这位叔叔的工作是修正颜色的成色师，我演的电影就是他来负责调整到最佳状态哦。”
“诶？”
“那么说...你是女明星了？”
几个孩子有些惊诧地看着有希子。
工藤有希子毫不谦虚地自满道：“对啊，我说不定，是你们爸爸妈妈所崇拜的对象呢。”
“真是这样啊...”
明显，林间鹤的认知跟这些孩子是同一频道的。
“藤峰有希子，在结婚前是深受人民喜爱的最红女影星，但她却选择在二十岁时退出影坛，嫁给了知名小说家，工藤优作。”灰原哀一边给林间鹤科普着，两人像是同时想到什么似的，一边回头看向柯南。
“这么说...的确是母子呢...”
“是啊。”
瞧着二人一本正经的样子，柯南眯起眼不满道：“你们什么意思啦。”
由于零号的试映会还需要到晚上七点才能开始，故而唐田先生先拜托另外两名工作人员带着一行人先去参观。
参观过放映厅后，穗岛先生和根上先生又带着几人来到了暗房前。这些电影放映前需要准备的工作让几个孩子们也大开眼界，直到一阵类似警报声的声音响起，孩子们有些诧异地看了看四周。
“这是什么声音啊？”
根上先生解释道：“这是出入暗房门所发出的讯号，是为了提醒别人我现在要进入暗房，所以不要随便开门的暗号。底片在进入暗房后，如果受到一点光亮，就会完全不能弄了。”
林间鹤和灰原哀两人走在三个孩子身后，这种参观活动林间鹤看上去就兴致缺缺的样子。
“跟学校组织参观博物馆没什么区别嘛...”
“说得也是，”灰原哀注视着她扬起唇角，“不过，为了待会儿的试映会，你能忍耐的，对吧？”
听她这异常温柔的语气，林间鹤莫名有些发寒，“...拜托，你不要把我当小孩子看好吗。”
“啊啦，不是某人抱怨说&#39;怎么不对我温柔一点呢&#39;，怎么，难道你忘了吗？”灰原哀好像热衷于捉弄林间鹤，听她嘴里嘟囔着，想抗议却又顾忌着什么而欲言又止的样子，心情就会莫名地愉悦起来。
“...那我也没说让你把我当小孩子对待吧。”
“好好好，知道了。”
在为众人介绍的过程中，时间也不知不觉来到了六点四十分，就在根上先生准备带着众人前往放映厅时。一名穿着西装，看上去有点疲惫的男人走了过来，“试映会恐怕还要等很久哦。”
“我刚才听唐田先生说最快也要等到晚上十一点左右吧。”
“不过这些事情，跟只因为做错事被调离现职的我没什么关系了。”说着，他又打了个哈欠。
“你怎么这么困啊，古村先生。”
“又去打麻将了吧。”
工藤有希子明显没想到会要等这么久，“要拖到这么晚啊，真是伤脑筋诶...”
穗岛先生问道：“有什么问题吗？”
“这样我会赶不上回程的飞机的，而且我也不能让这些孩子们在这里等到那么晚的时间啊。”有希子有些为难道。
“没关系啊，那就让这些孩子们先到我住的地方去好了。先回去睡一觉，然后看完试映会后，我再开车送他们回去。”
穗岛先生很快给出了解决方案。
“这样最好了，那就麻烦你了。”
几个孩子也因为这个提议重新燃起了希望，都纷纷看向柯南，征求他的同意，在团队组织力上，柯南的确受到孩子们的一致认同，即便他有时候行事很莽撞。
参观了这么久，还没看到心心念念的试映会，林间鹤也有了困意，“这样没什么不好的吧，反正明天是周末，让这几个孩子给父母打个电话不就好了。”
面对着几人的连番轰炸，柯南也无奈地同意了，“那好吧，你们要跟父母说一声哦。”
“好耶！”
已经这么决定下来后，古村先生提议道：“既然这么决定了，就要把工作做完才行吧，那我们也回去休息一下好了。”
“说得也是，”穗岛先生笑着说：“好为了庆功宴当熬夜人嘛。”
“熬夜人？是什么意思啊。”光彦不解道。
“是现象人的伙伴吗？”元太也说。
听着两个孩子的疑问，林间鹤看了看一旁的小哀，只不过她还没说什么的时候，那人已经将目光偏移过来。
“你想说什么。”
林间鹤顿时像霜打的茄子一样蔫了下来，“没..没什么。”
一直站在几人身后的工藤有希子突然轻声将柯南喊了过来，“小新，你来一下。”
柯南手插着兜走了过去，“怎么了。”
工藤有希子用眼神示意远处的几人，“那个女生，很有趣哦。”
“你说谁啊？”柯南顺着她的目光看去。


第117章 东都现象所的秘密3
“当然是那个银色头发的女生了，”有希子压低嗓音，“刚才在车里的时候，她不是拿出了几副面具吗？手艺很不错呢。”
“嘛，毕竟上次也是拜托她假扮我的，才能瞒过小兰。”能得到自己老妈的称赞，想来林间鹤的变装技术也到了出神入化的境地。不过他也不觉得稀奇，毕竟已经见识过了。
“而且啊...”
说着，有希子脸上的笑意渐浓，“那个看上去很冷漠的茶发女生，好像很在意她呢。”
“.......”
在成长的过程中，柯南已经不止一次见识到了自己老妈过人的敏锐性。只是让他没想到的是，见了一面就能看出这二人其中的关窍。他只能干笑几声辩解道：“毕竟她们两个是一起从那个地方逃出来的，现在又一起住在博士家，感情深很正常吧。”
“这不一样哦，你忘了你美丽的妈妈是个演技派了吗？”有希子伸出一根手指晃了晃，“我一眼就能看出来哦。”
“那个女生，一定默默地注视了她许久吧。不过看得出来啦，她就是那样内敛含蓄的性格，用冰冷的外壳将心事藏起来。”
“实际上在这副坚硬的外壳下，是一颗炙热又温暖的心呢。”
“是这样吗...”听对方这么分析，柯南有些意外地看了灰原一眼。在他的了解中，是清楚灰原本身要比她所表现出来的性格细腻得多。但如果说她与林间鹤的关系的话，在他看来，还是觉得林间鹤会更炙热主动一些。
毕竟哪个人能做出像她一样那么疯狂的事情。仅仅是因为怀疑灰原喝下了药变小，就二话不说吞下药追了上来。
而且同在组织里的她，自然也清楚那药是一颗能使人迅速死亡的毒药。
“那个银发女生虽然看上去很活泼开朗，与那些孩子相处也很融洽。但有时她的眼神中会有种让人发寒的感觉，可是对着那个茶发女生呢，又是充满温柔很有力量的，”说着，工藤有希子突然起身，看着柯南眨了眨眼，“你还差得远哦，小新。”
听着自己老妈分析了那么多，又句句都在点上，不光展现了自己的智慧，还捎带讽刺了自己一波。
柯南只能假笑几声，就这么糊弄了过去。
送走工藤有希子后，一行人跟着穗岛先生三人回到了家中。不过一进屋，几个孩子就被房间里乱糟糟的样子震惊到了。
“你们就睡这个屋子吧，虽然床有点小，但横着躺应该能躺下。”穗岛先生有些不好意思地将孩子们带到房间外。
当他打开门的瞬间，孩子们再一次震惊了。
“屋子里也好乱...”
林间鹤打了个哈欠，“有的睡不就好了，快点进来吧。”
“好！”
几人以步美和柯南分开了男女界线，床尾是光彦和元太，床头则是灰原哀和林间鹤。
“我好紧张哦，都睡不着...”
关了灯以后，众人盖着被子躺在床上。听步美这么一说，的确有外出旅行的感觉，林间鹤眼皮已经开始打架了，另一边的光彦和元太还在讨论着试映会的内容。
就在她即将要睡着时，突然想起什么，喊了一声：“哀。”
“怎么了？”灰原默默注视着林间鹤的侧颜，这人已经是处于随时关机的状态了。不过她只是喊了一声她的名字，就再没下文了。
“什么事，难道需要我帮你唱催眠曲吗？”
“才不是呢...”
那人已经俨然忘了自己要说什么话了，却还是下意识反驳：“我现在只要闭眼就会睡...”
说着说着，林间鹤的声音戛然而止。灰原似乎还有些惊叹她就这么睡了过去，微微起身观察了一下，发现这人还真是睡着了。
她不由得轻笑一声，重新躺到枕头上。
孩子们也在林间鹤睡着之前就已经进入梦乡了。
只是林间鹤就没那么幸运了，不知过了多久，她被一阵巨大的呼噜声吵醒。本来听力就很好的她此时无比痛恨这个技能，她有些烦躁地用枕头将自己的耳朵捂住，可依旧抵挡不住那震耳欲聋的噪音。
“吵死了...比博士的呼噜声还要大。”
平时睡觉就听不得一点噪音的她，此时濒临崩溃的边缘。最后干脆放弃了，毕竟看了一眼时间，也已经十点十五分了。
就在她准备起身去上个厕所时，刚走到门口，突然传来一声痛苦的惊叫声。她当即打开门冲了出去，此时客厅内一片漆黑，饶是如此，她还是很好地捕捉到了一个人影。
而这一声惨叫也将柯南几人和同样睡在客厅的穗岛先生惊醒。而开灯后，便看到古村先生的胸口插着一把刀，而此时的他已经完全断气了。
“林，你有没有注意到什么？”
由于林间鹤是第一个开门的人，柯南便凑了过来。
林间鹤点点头，“开门时我的确看到一个人影在门口一闪而过，不过可以肯定的是，那个人不是穗岛先生。”
“因为同一时间，穗岛先生就从沙发上坐了起来。”
林间鹤的能力是有目共睹的，她作为第一个开门发现被害人的人，柯南对她的言辞很是相信。
“那你有没有听到什么别的动静？”
林间鹤摇头，“没有，凶手应该很熟悉这里的环境，而且...”
说着，她看着某一处陷入了沉思当中。
自己应该在黑暗的时候，看到了什么光亮才对，很微小的一丝光亮...
很快，目暮警官和高木警官接到报案后来到了现场。首先遭到怀疑的肯定是这个屋子里除了死者外唯二的大人，穗岛先生。
但有林间鹤作为证人，表示自己看到了门口有人影一闪而过时，警方却对她的话语产生了怀疑。毕竟将灯熄灭后的客厅，属于伸手不见五指的程度，而距离大门的方向也有一定距离。再加上林间鹤又是个儿童，她的证词也就不了了之了。


第118章 东都现象所的秘密4
对此她也没有任何气恼的地方，毕竟按照正常人的视力去看，的确无法在黑暗的环境里看到那种细节。不过对于她来说就不一样了，当然她现在的身份只是一个小学生，买东西都需要监护人，就更别提这种事关人命的证词了。
于是她也懒得掺和这些事，全都交给那个爱推理的人去解决好了。
她耸耸肩，随即就注意到站在窗帘前的灰原，此时她正透过窗帘之间的缝隙观察着楼下。
“别看了，没事的。”林间鹤拍了拍灰原的肩膀，后者还是有些不安心的样子。
“我老早就注意到有人在观察着咱们了，不过我想不太可能是组织里的人...”如果是因为她炸琴酒的车而被察觉到了，想来也不是多么有可能的事情。就算琴酒察觉到了什么，也不该如此迅速地查到了这里。
况且那天她将后续工作弄得很完善，根本无处查起。
不知怎的，她眼前浮现出那个戴帽子男人，也就是已经被确定与FBI有关联的赤井秀一。
当然，对比前者的可能性，明显后者更大一些。一个潜藏在组织中的卧底，并且隶属于FBI。如果真的发现什么的话，也不是意料之外的事情。
而如果那车里坐着的人是FBI的人，自然她们的处境也无须担心了。毕竟曾经组织中重要的研究员“雪莉”对他们来说应该是必须保护的对象才对。
“你很确定吗，万一...”
“没错，我们还是要以防万一。所以我拜托江户川把博士也叫过来了。”
她话音刚落，紧接着阿笠博士也到达现场。一方面需要阿笠博士的车来摆脱跟踪者，另一方面则是需要借他之口说出这起案件的幕后真凶。
在柯南的一番推理以及林间鹤最初的重要讯息下，很快确定了最后的凶手。排除这栋公寓的主人穗岛先生，其余有公寓钥匙的人分别就是最初接见他们的唐田先生以及根上先生两人。
但为了让凶手主动露出马脚，在阿笠博士和柯南的推理下，将看似最有嫌疑的人穗岛先生作为主要嫌疑犯带回局中审讯，而另外两人则需要一同前往。
一行人先上了警车，然后在几辆车同时驶离公寓后，又让高木警官特意拐去别的地方，完全干扰了后车视线。
直到将几个孩子送回家，又将灰原林间鹤和柯南三人送到阿笠博士的车里，视线可见处已经完全没有形迹可疑的车辆跟随了。
不过此时还不能随意在街道上行走，也不能回阿笠博士的家，如果被掌握住址，那就是另一回事了。
柯南也在车里借着变身成博士的声音，将真凶揭晓。
在完全黑暗的房间里也能来去自如的人，唯有在暗房内工作的根上先生才能做到。由于死者胸前的纽扣少了一个，便借着去警局搜身取证的由头，将三人带去了警局调查侦讯。在与警方配合演这出戏的情况下，早早结束了对根上先生的搜查。
后者也趁着夜色，再度返回了案发现场，而此时房间内的布局已经全部改变。随着在暗房中工作所用的荧光胶带也被打乱，根上先生彻底露出了马脚。
原本带着擦掉荧光剂的纽扣回到现场的根上先生也因为弄巧成拙而暴露了自己。
而他这么做的原因，也是因为与他同在暗房工作的死者偷懒而导致的重大事故，不仅赔了不少钱，还因此无法播出最完美的结局，艺术品摧毁在他手上的恨迅速填满了根上先生。最终导致了这起悲剧的发生。
解决完事件后，林间鹤和灰原也回到了家中。
灰原的心思总是很敏感，即便林间鹤分析过，可还是因为那跟踪者的缘故，又难免多思起来。以至于晚上的研究工作都暂停了，早早洗漱完躺在了床上。
此时已经到了凌晨，两人躺在床上，林间鹤也难得没什么睡意。二人床头的夜灯还亮着，只见灰原哀将被子没过脸颊，只露出一点发顶，将整个人都蜷缩在被子里背对着林间鹤。
林间鹤手里拿着一本漫画靠在床头，侧眼看了看对床的灰原，又若有所思地眨了眨眼，“嗯...感觉今天有点冷呢。”
她似乎知道那人没睡似的，突然嘟囔了这么一句。
“博士又没有暖水袋，感觉真的好冷...”
“.......”
又是一阵沉默。
见那人没反应，林间鹤又端着腔道：“如果有人能陪我一起睡就好了。”
终于，灰原叹了口气从床上坐了起来，她目光垂在地上，拿起枕头走到了林间鹤床边，无奈道：“真拿你没办法，你是小孩子吗。”
“我现在就是小孩子啊。”林间鹤笑意盈盈地让开位置，让对方睡在了里侧。
躺下后，她能感觉到灰原松弛下来不少，阖着眼平躺在枕头上，似乎在酝酿睡意。
“安心睡吧，有我在呢。”林间鹤依旧在看着漫画，指尖时不时翻动书页。身旁那人并没有回话，也并未睁眼，只是在她说完这句话后，一只手默默抓在了她的衣角上。
等灰原传来较为平稳的呼吸后，林间鹤也将头顶的夜灯熄灭。她躺在床上，回想着今天下午的跟踪者，深知无论对方是什么人。只要出现在她们面前，如今的住址暴露也是早晚的事。
今天她还注意到那辆车里的人用相机在拍她们，尽管只有一瞬间，她也捕捉到了。
林间鹤躺在床上，几乎一整夜都没合眼。如今组织那边有莎朗替她们瞒着这件事，如此看来果然还是那个可能性更大了。但毕竟无论是哪一方的人，对她来说，只有自己待在宫野志保身边才最安全。
她相信的人，只有她自己。
林间鹤轻轻握住被子下的那只手，她们能依靠的人只有彼此。在这世界上，掺杂利益的感情不堪一击，同时，能为彼此相互创造利益，如同一根绳上的蚂蚱。一荣俱荣，一损俱损，如此要更为坚固得多。用利益共生体来形容她们的关系，或许有些理智了。可她们就是这样的关系，不掺杂任何金钱，却又密不可分，也在不知不觉中，再无法离开彼此。
也是彼此唯一的牵绊。


第119章 隐藏在厕所中的秘密1
“你们说跟丢了？”

一辆黑色轿车行驶在主干道上，男人讲着电话，从烟盒里抽出一支香烟点燃，“那个人呢？”

“还在监视着，不过奇怪的是，那个人这阵子都没有任何行动。”说着，金色短发女人像是沉思着什么，突然陷入了沉默当中。

“怎么，你难道发现什么了吗。”注意到女人的欲言又止，赤井秀一敏锐地问道。

“...没有，没什么。”

挂断电话后，女人圆框眼镜下的双眸深邃地注视着前方，她眼前突然浮现出那日在那个女人的房间内所看到的照片。

那照片上的银发女人...

-

林间鹤清晨一大早便去厨房开始煮粥，睡到半夜，灰原的身体就开始发热，等拿出温度计测量体温后，上面所显示的温度也让林间鹤彻底没了睡意。

高烧让灰原哀睡得也很不安稳，几乎处于半梦半醒的状态，稍微有点动静就醒了过来。

这时，林间鹤端着一碗粥走了进来，她将粥放到床头柜上，“你感觉怎么样？”

“还好...”说着，灰原便忍不住咳嗽了几声，她有些虚弱地抬起眼强撑着勾唇笑了笑，安抚道：“你不用一直守在这里，我没事。”

灰原话音刚落，林间鹤便拿起盖在她头上的毛巾，摸上她的额头，手心传来的温度让她不由自主皱起了眉头，“还说没事，我要不管你，再过一会儿你就要烧糊涂了。”

她拿着毛巾重新浸在凉水里，又端起粥摸了摸。刚才她在外面弄温了一些才端了进来，此时已经是温热不烫嘴的状态了。

“来，把粥先喝了吧。你昨天晚上就没怎么吃东西。”

灰原哀看了看她碗里的粥，然后撑着手臂坐了起来，她本想从那人手里接过勺子，却被林间鹤很果断地拒绝了。

“我喂你，啊——”

瞧着那人一副哄小孩子似的做法盛了一勺粥伸到自己面前，灰原哀迟疑了一瞬，口中虽抱怨着，可还是默认了她的举动。

“真是的，总做一些幼稚的事...”

此时她的确也有些饥饿感了，恰好林间鹤煮的又是比较清爽的海鲜粥，温度也刚刚好的不烫嘴，但吃下去也能很好地流汗。不出几分钟，一碗粥就进了胃里。

有了食物的滋养再加上流汗，她的状态也比刚才要好一些了。身边的林间鹤又恰到好处地递上了药片和温水，“把药也吃了吧，然后睡一觉。”

灰原默默接过药片吞服下去，接着盖上被子重新躺下。又注视着林间鹤不停歇地弯下腰去拧盆里的毛巾。

也不知道是因为烧得太严重的缘故，她有一瞬间的恍惚。倏地想起了从前在组织的点点滴滴。

尽管变小也不过是很短暂的时间，可不知不觉中，记忆里的一切都像是过了很久。以至于想起相叶悠的样子时，看着眼前的林间鹤都有些感慨。

不过她从来都是这样认真，有条不紊地做好每一件事。即便有时她真的会刻意使坏为难，她也只是会抱怨两句。

哪怕是她们关系最僵硬的那几年，相叶悠也会做好本分的事，从来不会将个人情绪带入工作中。

她这样的心性，也让灰原不止一次地去想，她到底在什么样的环境下长大。一个看上去就让人不寒而栗的人，也让人不由自主地去想，她究竟经历了什么。

……

很想让人去了解。

林间鹤将毛巾拧干，叠成方方正正的样子盖在了灰原的额头上，床上那人忽而抬眼注视着她。

“相叶...”

“嗯？”兴许是对方如今虚弱的模样，让她的语气都不由自主地轻了起来。

“你的父母，是什么样的人？”

“我的父母啊...”林间鹤趴在床边，边思索边将盖在灰原身上的被角盖紧了些，“大多数的孩子应该会称呼自己的母亲为&#39;妈妈&#39;。可在我的记忆中，我只能称呼她为&#39;母亲&#39;。”

“我父母都是杀手出身，父亲在我记事前就死了，庄园里没有人会提起他，所以我对他的了解很少，只知道他是个很厉害的人。”

“六岁之前，我都跟着母亲在法国生活。从我记事起母亲给我的印象向来都是不苟言笑的，有时会因为我训练用功而表扬我，但也仅限于此。”林间鹤试图在那为数不多的记忆里面寻找着一个身影，可想了半天，如同从那半干的海绵中挤出仅剩不多的水似的，困难得很。

“她常年不在家里，有时我一年只能见到她一次。哦对了，我的长相遗传我的母亲，这头银发也是。”

灰原本以为自己的家庭就已经够沉重了，可没想到林间鹤也是如此，她勉强睁开些眼，有些困倦，“从那以后，你有再见过你的母亲吗？”

林间鹤摇摇头，“没有，从学院毕业后就要自力更生，我母亲不会再干涉我的死活。不过，有用到我的地方母亲会联系我，不过迄今为止我都没有收到过任何消息。”与灰原提起父母和姐姐时所饱含的失落不同，说起双亲，林间鹤表现得异常冷静，甚至可以说，那个毫无感情的Famas又回来了。

林间鹤的家庭情况远比想象中复杂得多，灰原听后也陷入了沉思之中。但就算如此，林间鹤也真正拥有过，她是不同的。

对于父母的印象，她脑海中有的只是一片空白，所有的一切，都是从姐姐和其他人口中得知。

“...我根本不知道他们爱不爱我。”

兴许是药效发挥作用了，听着灰原呢喃着睡了过去，林间鹤抬手轻轻拂去那人脸颊上发丝，轻声细语，“...会的，你有一个爱你的姐姐，也一定会有爱你的父母。”

-

公寓房间内，昏暗的环境下唯有那从落地窗前俯瞰的夜景闪烁着光亮。女人身穿酒红色睡裙坐在椅子上，此时正往指甲上涂抹着指甲油，不多时，一封邮件传到了手机上。

她打开邮件，里面赫然写着一行字。

【将你带来的人，处理干净。】

没有署名，但女人却对发件人了然于心。她优雅地在键盘上敲下几个字，又将手机丢到床上。

她将最后一个指甲涂上颜色，拉开抽屉，从里面摆满了照片中准确地挑出其中一张照片，拿在手里细细端详着。

她面露笑意，语气无奈。

“Baby，你可真是给我惹了个大麻烦。”


第120章 隐藏在厕所中的秘密2
等灰原哀睡着后，林间鹤才从房间里走了出来。而似乎是看她神情有些木然的样子，阿笠博士忍不住问道：“你怎么了间鹤？是不是太累了？偶尔也要休息一下才行，照顾小哀的工作就让博士我来...”

“不是的博士，”林间鹤摇摇头，接着走到沙发旁坐下，“其实，是因为小哀她突然讲起了她的父母。”

“尽管我也身在组织，可对他们的了解，也与小哀相同，只是知晓他们的名字而已，”说着，林间鹤将头靠在沙发上，叹了口气，“她应该是看到了工藤与他母亲二人的相处模式吧。所以才想到了自己的父母。”

“其实我也不可避免地想起了我的母亲，可...”

说起自己的母亲，林间鹤总是欲言又止，应该说是不知道该说些什么。她既没有想念，也没有任何怀念，只是依稀记得，自己幼年时的某个瞬间，很享受那种被母亲称赞的感觉。

即便那是像上司对下属一样的称赞方式。

再后来，她连那一丁点的期待都消失殆尽。

“间鹤...”林间鹤的生长环境阿笠博士也略有所知，所以他不想让这个孩子回忆起儿时的事情，更无法以大人的身份自居去疏解她的心结。因为没人经历过她所经历的一切，一切的说辞都是徒劳无功。

所以当下阿笠博士便像是想起什么似的，转移了话题，“对了，说起小哀的父亲宫野博士，我在认识的朋友里问起宫野博士的名字，就有人说宫野博士有个从小一起长大做设计师的同校朋友。”

“曾经宫野博士还出版过一本书，里面的装订就是由这个朋友完成的。我原本打算等小哀的病完全好了，就打算带着新一和你们一起去拜访那位朋友。”

听后，林间鹤脸上的神情明显开怀起来，“那这么说，就能从那位朋友的口中了解到她父母的事情了？”

“就是这样。”见林间鹤脸上重复笑容，阿笠博士也自满地点了点头。

-

为了防范被那些人调查到住址，这些天林间鹤也尽量减少外出，因为灰原哀生病，索性她也跟着一起请了假，在家避避风头。

她也早早和柯南串通好，近期少来阿笠博士家，也要阻止那些孩子们过来探病，至于阿笠博士外出的话，就从地下室的出口离开。

就这样一连数日，林间鹤也确定了那群人根本没确定他们的住处。

而灰原哀的病也几乎好得差不多了，只是一连在家里躺了多日，还有些身体发软和咳嗽。

柯南八成是从阿笠博士的口中得到了关于宫野厚司的线索，一大早就从地下室的出口跑到了博士家中。

林间鹤此时正在给灰原哀做早饭，原本灰原哀身体已经好得差不多了，她本人也不想总是躺着。可林间鹤非要让她再好好休息一下，这些日将所有家务以及做菜全都包揽了，虽然她的厨艺非常一般，大多数时候都是由博士来动手。

但最起码的粥和三明治还是会做的。

她看着气喘吁吁跑进来的柯南，已经见怪不怪了，一边翻着锅里的厚蛋烧一边说：“你到底为什么每次来都是一副急匆匆的样子啊。”

“灰原呢？”

“在屋里躺着休息。”

柯南留意了一眼卧室的方向，发现门紧紧关着才走到林间鹤身边，“我听博士说，知道了宫野博士好友的住址对吧？”

“林，你跟我一起去吧。”

林间鹤翻着锅铲的手突然停下，接着关上燃气拍了拍手，“你的意思是，要瞒着她，咱们和博士一起去？”

“对，”柯南果断点头，接着注意到林间鹤的脸色，又改口道：“毕竟灰原现在身体还没好啊。”

“你急什么，等她好了再去也可以吧。毕竟这是为数不多可以让她了解她父母的机会。”

“说...说的也是...”

就在这时，那紧闭的房门突然被打开，看着那站在门口戴着口罩的灰原哀，两人一时间愣在原地。

“现在就走吧，我已经好了。”

听着那人说两句话就开始咳嗽，林间鹤在围裙上擦了擦手走到她面前，“等你完全好了再...”

那人的双眸紧紧注视着她，无比认真，让林间鹤要说的话也戛然而止。

“现在摆在我眼前的事，是我一直想了解的。我想紧紧抓住它的心情，你会懂得吧，相叶？”

闻言，林间鹤无奈地摊开双手，“真拿你没办法，那我们现在就出发吧。”

“喂，不是说...而且那些跟踪的人还不确定有没有在附近守着，灰原这样贸然出去...”柯南惊叹这人的变幻无常，而林间鹤已经去喊阿笠博士出发了。

四人很快坐上车从阿笠博士的家赶往目的地山岛事务所。

路上的灰原哀有些心事重重的样子，一言不发地坐在后座上望着窗外。而林间鹤也很识趣地没有去打扰她。

车子很快来到目的地，等四人说明来意进去后，便见到了坐在办公桌前的山岛先生。

“是啊，我跟厚司的确是相识多年的朋友，不过距离我上次见他，也已经是快三十年前的事情了。”说着，山岛先生转头看向几人，“最后一次见他，就是他将这栋房子租给我的时候。”

“原来这栋房子是宫野博士的啊？”阿笠博士说道。

“因为我说想开事务所，厚司就说他这栋房子空着，可以暂时租给我用。但是我这一借啊，就借了将近三十年。”

听了山岛先生的话，灰原哀的视线明显开始落在这房子内的各处。而这时柯南也急不可耐地开口，“那后来宫野博士都住在什么地方呢？”


第121章 隐藏在厕所中的秘密3
山岛先生想了想，“后来啊，他说想要找个认同他理论的大型组织出资可以让他做研究，但在那之后我就不知道了。”

“一定是他们！”柯南看向灰原，紧接着又回头看了看，似乎在寻找什么人似的，“林呢？”

灰原这时才发现在她身边的林间鹤不知道什么时候消失了，她四处看了看，房间里也没有她的身影，便将目光落在身后那紧闭的厕所门上。

“或许是去厕所了吧...”

就在他们思考林间鹤的去向时，一个声音吸引了他们的注意力。

“不过社长你不是没灵感的时候经常外出吗，有时候连公司都很久不回来，”这时，一名头戴帽子的男人拿着水杯走到几人面前，“那个男人曾经带着一个很漂亮的外国老婆还有一个四五岁大的小女孩来过这里呢。”

“我记得那个女人好像叫艾莲娜，小女孩叫明美。”说着，他看向另一个男人，“你说是不是啊今井先生，那一家人蛮特别的。”

“是啊，尤其是那个小女孩的恶作剧，经常把我们搞得伤透脑筋。她将事务所里的所有工具都藏了起来，看我们苦恼的样子就乐得要命。他老婆也挺特别的，她来了以后一直没有说话，我还以为是语言不通，结果跟她的小女儿交谈却用一口流利的国语。”

“而那个男人，则一直不停地从窗口注意着楼下的状况。现在想想，好像那个时候一直有辆车停在公司门口哦。”

今井先生说着，一旁的财津先生也想起什么似的点点头，“对，而且那辆车上贴了厚厚的遮光纸呢。”

突然，一阵冲马桶的声音从身后传来，灰原哀下意识看去，却发现开门走出来的是另一个穿着紫色毛衣的男人。

此时的林间鹤，正戴着手套在事务所二楼四处查看着，自从她听到这栋房子属于宫野厚司时，就趁这几人不注意来到了二楼，想检查一下有没有可能发现什么有用的东西。

只可惜搜查一圈下来没有任何发现，不过想来一栋被别人使用了将近三十年的房子。就算有什么有用的线索，也应该不在明面上放着了。

更何况...

她拿着侦探徽章，一边听着此时屋内的谈话。这时楼下除了阿笠博士三人外，似乎有四个人在事务所内。

“我现在还有工作要做，麻烦你们喝杯咖啡...”

此时的山岛先生已经准备下逐客令了，阿笠博士也应了下来，表示喝完咖啡就会回去。

林间鹤刚下楼准备去厕所，就迎面撞上刚从厕所里出来的今井先生。她看了对方一眼，却发现那人根本注意着别处，完全没看见她。

她走进厕所继续听着屋内的谈话，而就在此时，有一人像是突然想起什么似的，说了一句令所有人都震惊的话。

“对了，前段时间，明美小姐有来哦。就是那个来这里借厕所用的妹妹，她一进来就说&#39;好久不见&#39;还吓了你们一跳不是吗？”

山岛先生似乎想起来了，“...你说那个女生就是宫野的女儿啊？”

厕所...

林间鹤站在厕所里，若有所思地观察着厕所内部。宫野明美如果会来这个事务所里，一定不只是心血来潮的探望才对...

她记得，当时在组织里她们就不能随意见面，尤其在志保快成年的那几年，她和明美的见面次数越来越少，偶尔的见面，也只能是在她的监视陪同下才被允许。

而且组织的耳目数不胜数，或许在她自己心中的天秤倾向于雪莉时，琴酒就已经将她列入危险名单了。

这个厕所里没有什么地方可以藏匿东西，她趴在墙壁上轻轻敲打检查，也没有任何暗格存在。她目光随之也落在马桶后的抽水箱上。

话说...

从自己进来后，那个马桶里就一直在流着水。

她将抽水箱的盖子打开，轻轻移动浮漂，那浮漂就像是被什么东西坠着一样，在她眼里完全以不对劲的姿态半没入水里。

林间鹤挽起袖子，将手伸进水箱里摸索了一阵，突然眼前一亮，“有了！”

她将那粘在浮漂底下的东西扯了下来，又蹲在地上将贴满塑胶袋的包装拆开，里面还有一层塑封袋。而那个塑封袋里，则是静静躺着四卷录音带。

东西刚从浮漂里拿了出来，里面的水落在地上留下水渍。她下意识去摸卷纸，却发现卷纸已经用光了，只剩下空的一个纸卷挂在那里。

突然，一阵急促的跑步声逐渐逼近，紧接着转动门把手的声音传来。林间鹤刚从台子上取下卫生纸擦完水渍，门外的人就像热锅上的蚂蚁似的拍打着门。

“等一下！”

她一边喊一边将手套脱了下来，又从洗手台下面找了个垃圾袋，将拆下来的包装袋和用过的手套装进袋子里，打算等出去以后找个地方扔了。

做完这一切后，林间鹤把磁带揣进口袋里，打开门锁的瞬间，柯南和灰原紧接着冲了进来。

“林，你什么时候跑进厕所里来的啊。”

面对柯南的质问，林间鹤看了一眼灰原，对方也在同样注视着她，似乎有跟柯南一样的疑问似的，不过随后，她便开始观察起厕所。

“我刚才去楼上看了看，不过你们...”说话的过程中，这二人已经开始在厕所里翻找起来，她撇撇嘴，从口袋里摸出塑胶袋，“你们在找这个吗。”

“这是...”

“这是我在水箱里找到的。”看着柯南要拿走磁带，林间鹤先一步将它收进了口袋里，“既然是明美姐藏在这里的东西，应该由志保去确认其中的内容才对吧。”

“可...这万一是组织中的机密！”这一刻，柯南开始担忧起来，如果交给灰原，里面万一有什么事关组织的重要内容，而害怕林间鹤去冒险的她，一定会将其隐瞒下来。

到那时，自己错过的就不单单是事关组织的重要线索，这也关乎着他是否能变回原来的样子。


第122章 隐藏在厕所中的秘密4
三人从厕所出来后，阿笠博士也将咖啡喝完了，由于已经找到了宫野明美藏在这里的东西。一行人也很快告别山岛先生，踏上了回程之路。

在回家的路上，灰原哀一直拿着塑胶袋不曾打开，她看着磁带上面的排布着1-20的编号，这个编号的含义，以及磁带之中的内容，都让人一无所知。

见她始终不打开袋子，柯南有些无奈，“你不打算听听吗？”他将自己的随身听拿了出来，反正有林间鹤在她身边，自己就算想抢过来去听也是不可能的事吧。

看着柯南递来的随身听，灰原哀默默打开塑封袋，将里面以“1”为开头编号的磁带拿了出来。接着她又从口袋里拿出自己的耳机，插在随身听上，将其中一个耳朵分给了林间鹤。

林间鹤有些诧异地接过耳机，“我也一起听吗？”

忽而，身边那人突然抓住了她的手，林间鹤看她一言未发，神情凝重的样子，是真的对即将要听到的内容感到紧张。

“没关系的。”林间鹤回握住那人的手，想以此来为她鼓气。

而灰原也适时摁下了播放按键。

随着耳机里传来的一阵“滋啦滋啦”的声音后，就在二人屏息凝神之际，一个女人的声音从耳机里传了出来。

“亲爱的志保，在你听到这卷录音带时，应该会很好奇我的身份吧，没错，我是你的妈妈...”

听到这里，林间鹤和灰原哀皆是一怔，她感受到手心有些颤抖，下意识看向身侧的灰原，她全然没有预料到这意料之外的惊喜，怔怔地注视着地面，眸中迅速溢出泪光，在眼眶里闪烁。

“给我满一岁的志保，祝你生日快乐。刚出生的志保，是一个看上去就知道以后会长成一个大美女的孩子...”

听到这里，林间鹤默默取下了耳机，不知怎的在听到志保母亲留下的录音后，心里莫名一阵酸楚。那磁带中的声音就像在耳边呢喃似的，无比的温柔，那一刻爱意都具象化似的，让她真真切切感受到了什么叫母爱。

但与此同时，林间鹤也发现了一个残酷的事情，一个可以从孩子一岁开始留下生日录音带的母亲，或许那时，她就知道自己命不久矣了。

灰原哀听着磁带，将编号1-10的两盘磁带听了一遍又一遍，母亲的声音让她内心感受到了莫大的幸福感，尽管是第一次听到母亲的声音，却无比的熟悉温暖。

直到回到家后，林间鹤包揽了晚餐的制作，去冰箱里翻找食材。

“博士，牛排要几分熟啊？”这种值得庆祝的时刻，林间鹤决定要吃点好的改善伙食。于是她从冰箱里翻出了阿笠博士珍藏的高级和牛。

见林间鹤拿着和牛找上自己，阿笠博士声音都发颤了，“间...间鹤啊，要不还是我来吧。”

这几天林间鹤在厨房里待着，阿笠博士的心是跌宕起伏，生怕这人一不小心把厨房给炸了。

谁料林间鹤听了还不乐意了，“博士，你是觉得我做饭难吃吗？！”

“这不是难不难吃的问题...”阿笠博士勉强地笑了笑。

灰原此时坐在沙发上，开始听起了第三盘磁带。“给我亲爱的志保，祝你十一岁生日快乐，想必这时候的你，应该有了喜欢的人吧，我的初恋...”

她一边听着母亲留下来的磁带，一边看着站在冰箱前的林间鹤与阿笠博士。此时的她，被巨大的幸福感包围其中，也感受到了前所未有的触动。来博士家住的这段日子，她感受到了别样的亲情，阿笠博士的存在就如同她的爷爷一样，而林间鹤...

相叶悠在她人生中出现的时机，就如同不经意间的一个回眸，叫人始料未及。也在不知不觉中，如同水一般浸入到她的生活中去，直到她自己回忆起来，记忆中的处处都存在着她的痕迹。

灰原哀低垂下眼，将那几盘听过的磁带像宝贝似的抱在怀里。那是妈妈曾经触碰过的，充满爱意的磁带。她像是一只小猫一样蜷坐在沙发上，她将脸靠着膝盖，脸上挂着淡淡的笑意。

林间鹤目光落在少女身上，窗外的夕阳将她笼罩在余晖下，一头茶色头发也金灿灿的。

见她面上不由自主地攀上笑意，阿笠博士也注意到了沙发上的少女。

“博士，谢谢你...”

面对林间鹤突如其来的道谢，阿笠博士有些不解地看着她。

“多亏了你，才能找到那些磁带不是吗？否则那些磁带恐怕就要这样埋藏在那个无人知晓的地方了。我也不可能看到她这么美丽的笑容...”她目光异常温柔，语气缱绻，难免有些感慨，“其实无论是声音还是回忆，爱你的人总会想办法将自己留在你的身边。就像志保的母亲一样，这份穿越十几年充满爱意的礼物也终于回到了它原本该交到的主人身上。”

“间鹤...你真是一个好孩子。”阿笠博士鼻尖一酸，林间鹤的细腻是有目共睹的，她总能注意到一些意想不到的细节。其实他做这些事，也并非想得到什么感谢，可当林间鹤真正向他表达谢意后，又难免觉得不虚此行。

随后阿笠博士摸着头笑了笑，“这是博士我应该做的，就像我说的，我已经早就把你们当作家人了。”

“所以博士——你就把和牛交出来吧！”林间鹤突然扬起笑容，接着趁阿笠博士不备，从他手里将和牛抢了过来。

“我的和牛！”

此时阿笠博士惊惶失措的样子，他的反应也难免让人心生怀疑，他究竟是怕把厨房炸了，还是心疼自己的和牛可能会在林间鹤手里变成一块黑炭了。

东京国际机场，夜晚时分来前往登机的人依旧络绎不绝。不多时，一名身穿黑色风衣手提皮箱的金发女人刚踏出机场，便摸出手机不知打了一通电话何人，待那人接听电话后，女人语气高傲地开口，“抱歉让你久等了，我想我还不需要借助你的力量。不过，瞄准后，你可要确实地一发命中啊，卡尔瓦多斯...”


第123章 便利商店的陷阱1
“所以我就说等她好了再去嘛，现在好了，又复感了吧。”

电话那头的柯南听到灰原又发烧的消息忍不住开始抱怨，林间鹤无语地撇了撇嘴，语气不善道：“所以呢，你打电话来干什么。”

这下柯南才想起正事，“对了，林，你有没有感觉最近咱们身边多了些奇怪的人？”

林间鹤此时站在客厅里，这里的窗户正好能透过庭院看到大门，就在柯南说话时，一辆轿车从大门外一闪而过。林间鹤的神色也难免凝重了许多，“2号街这里的路段，很少有人来，可这几天却频繁有车辆经过。”

“而且我建议你，这几天还是回趟家比较好。”

柯南微微一怔，“什么意思？”

“前天晚上，我注意到你家的窗户上有人影一闪而过。”林间鹤回答道。

“……”电话那头柯南沉默了一会儿，“或许是小兰吧，她隔段时间就会去帮我打扫一下家里。”

“那她会在凌晨三点去你家打扫吗？”林间鹤无言以对了，她摸了摸眉心，无奈道：“总之这段时间你我都务必要注意一些，我总感觉那些家伙已经盯上我们了。”

“其实我也是，我感觉好像有什么不得了的大事要发生了...”说这话时，柯南的语气明显很跃跃欲试。

此时，躺在床上的灰原哀突然醒了过来，她忍不住咳嗽了几声，喉咙干涸得让声音都有些火辣辣地疼。她不知道自己睡了多久才醒来，她坐起身子，此时床头上放着一杯水，水杯下压着一张便条和几颗药片。

【喝水时记得顺便把药吃了。】

结尾还画着一颗爱心。

原本生病带来心情上的影响，也在看到这张便条后烟消云散。灰原拿起杯子，摸上去还有些温热，将药吃下去后，她又透过门看了看客厅里，没有发现林间鹤的身影。

挂断电话后，林间鹤又上了二楼，站在窗户前向对面的屋子看了看。她清晰地记得，那天夜里看到了对面工藤家的窗户上有个人影一闪而过，尽管只有一瞬间，也很好地捕捉到了。

灰原刚走上二楼，就看到林间鹤神情严肃地盯着窗外，这样的表情她曾经从相叶悠的脸上看到过很多次。每次她目光锐利，一副严肃认真的样子时，便预示着即将会发生一些事。或许是变小之后的生活还是太过轻松了，以至于她在林间鹤的脸上再度看到这个神情时，难免有些恍惚。

“相叶...”

身后突然传来灰原的声音，林间鹤循声看去，便看到灰原站在楼梯口。生病让她出了许多汗，身体也异常虚弱，以至于只是走了几阶台阶就已经没了力气。

林间鹤赶紧上前扶住那人的手，见她如此虚弱，手依旧摸上去要比寻常体温还高，就知道她一定还没退烧了。

“怎么不好好躺着？”

将灰原扶着回到了房间里躺下，林间鹤难免抱怨道：“是饿了吗？”

“不...”灰原下意识摇头，可话说一半又点了点头，“是有点饿了。”

“想吃点什么，要不我煮碗面？”说着，林间鹤抬手摸了摸灰原的额头。

果然还有些热。她拿出盆里的凉毛巾，搭在灰原的额头上。

感受到额头上传来的凉意，灰原那紧绷的神经也稍微舒适松懈了许多，“有布丁吗？”

林间鹤想了想，随即起身，“冰箱里应该还有，我给你去拿。”

看着林间鹤离开的背影，在那一刻，眼前的景象似乎与梦境中的一幕重叠起来。灰原哀下意识从床上坐了起来，直到看到那人依旧站在冰箱前才松了一口气。

她重新躺回到床上，将毛巾向下拉了遮挡在眼睛上，长舒了一口气。

“哀，冰箱里没有布丁了，我想肯定是被博士偷偷吃掉了...”林间鹤边说边走进屋里，却发现灰原似乎已经睡着了，她也就没再打扰对方。拿起桌上的钱包，准备去便利店买新的布丁回来。

阿笠博士一早就出去跟朋友聚餐去了，直到下午都没回家。林间鹤从地下室的出口离开后，便朝着便利店走去。

“因为我家里有点事情的缘故，这个月底后，我就要离开这里了...”

临放学前的教室里，朱蒂老师站在讲台上宣布着这一消息，台下的学生们都因此纷纷露出不舍的表情。

放学后，毛利兰和铃木园子追上了朱蒂的脚步。

“老师，你真的要离开了吗？”

“你的家里出了什么事啊？”

“家里有事？”面对两个少女的询问，朱蒂老师突然想起什么似的朝着两人眨了眨眼，“那个啊，是骗你们的啦。事实上，我从很久以前就一直在寻找，寻找那个重要的藏宝图...”

说着，朱蒂老师笑看这二人，“现在啊，我觉得我已经找到了。”

“宝藏的藏宝图？”

这个老师会说一些奇怪的已经不稀奇了，两人面面相觑半晌，也没搞懂朱蒂老师说的话是什么意思。而眼看着对方不揭密就要离开，两人赶忙开口阻拦。

“等等老师，我们听不懂什么意思啦。”

“不不不，”只见朱蒂老师回过身用英文说了一句，“a secret makes a woman woman.&#34;

“那既然这样，我们一起去朱蒂老师的公寓开party好了！”园子突然提议道。

“party？”

“对啊，我们就给朱蒂老师开一个欢送会嘛。”

面对园子的提议，朱蒂老师也颇有兴趣地同意了，“party！好啊，我觉得很有趣。”

得到朱蒂老师的同意，园子兴高采烈地挽住小兰的手臂，“好耶！那我们就去便利商店买点零嘴跟果汁，就去车站前的那家店。”

“你是说小炫打工的那家店？”


第124章 便利商店的陷阱2
林间鹤走在去便利店的路上，出来以后，她才想起来家里的洗洁精也用光了，而且还要顺便买晚上的食材，所以就绕了一下路，到一个比较大的便利店去买东西。

“布丁、番茄汁、洋芋片...”

晚上还要打电玩，再买点零食好了。

这些天小哀生病也并非全是坏事，就例如她和阿笠博士两人可算是放飞自我了，这两天吃的晚餐全都是卡路里高的食物。什么胡萝卜洋葱蔬菜，统统跟它们说了再见。

不过随之而来的就是，她明显感觉到阿笠博士的体型好像胖了一圈，她自己倒是没什么变化...

“欢迎光临。”

林间鹤走进便利店直奔冷藏区挑选布丁，正在她手里拿着一大一小两个布丁犹豫不决时，突然一个熟悉的声音吸引了她的注意。

“喂！你怎么敢随便怀疑小炫偷东西啊！”

“嗯？”林间鹤放下布丁循声走去，紧接着便看到穿着制服的园子和小兰站在仓库门口，身边还站着那个金发外国老师。

.......

她目光落在朱蒂老师身上，眉头不经意间蹙起。

“我以前就听小炫说过，你们这家店早上和晚上的客人特别多，一定是那个时候——”

此时小兰怀里正抱着一名哭泣的少女，与几人对峙的，是一个看上去就很吓人的中年大叔。

看样子是这家店的老板。

“对，我一开始也是这么想的，可我昨天晚上一直在店门口的车里守着，从小炫关店后再到第二天开店，根本没有人进来过。”店主颇为严肃地说道：“可我开店后，却发现仍旧丢了很多东西！如果不是小炫偷的，还会是谁呢！”

见店主如此有理有据，毛利兰一时也哑口无言，而就在这时身后突然有人喊了一声“小兰姐姐。”

几人转身看去，就看到林间鹤站在几人身后，朱蒂老师在看到林间鹤的瞬间便喜出望外地蹲下身子，“oh cool girl～”

“间鹤，你怎么在这里啊？”小兰也有些意外，毕竟车站这边距离阿笠博士家还是有点距离的。

“我出来买布丁和洗洁精，”林间鹤扬起手里的袋子，随后又用那无辜的双眼扫视几人，问道：“不过你们是遇到什么困难了吗？”

听她这样说，店长手环在身前突然冷哼一声：“好了，现在有小孩子在这里，我不想给你难堪，你就实话实说吧。”

“我真的没有...”

面对摆在眼前的铁证，小炫似乎已经百口莫辩了。

“为了抓这个小偷，我还特意安装了监视器，整整四个，可每次丢失东西后我都没发现有可疑的人。而且东西丢失的前一天都是小炫在值班，如果不是她还有谁可以做到呢？”

这么多证据都指向小炫，如果说这个小偷不是她，店长是一万个不相信。

“对了，小炫！那些客人里，有没有什么比较奇怪的人啊？”小兰突然问道。

面对几人投来的视线，小炫点了点头，“有三个比较奇怪的人。”

“有一个是看上去像大学生的人，这个人经常会站在店里看游戏软体，但却从来没有买过。而且他有点蛮横，经常插队先结账，买的东西都是一些杯面零食之类的...”

“第二个人是个西装上班族，看上去有点软弱拘谨，他经常会给别人让位子，结账被插队也不生气，甚至连上厕所都会让前面的人先上。”

“最后一个是个顽固的老奶奶，她经常什么东西都不买，然后来店里跟店长说一些关于临期食品和价格上的问题。”

说到这里，店长也对这第三个老太太有印象，“我记得这个老太太，她总是来找一堆事以后就走了。”

看样子这就是一个简单的盗窃案。林间鹤手揣在兜里，突然抬头观察了一下仓库内。仓库里对比货架区要暗得多，整个仓库里全靠着货架区的灯光照明，而且仓库里还堆满了货物，尽管货物都整齐地摆在两侧，但也显得有些拥挤。

“我说，小偷会不会躲在店里啊？”

林间鹤的突然开口，让众人的目光都投向她。这时店主摇了摇头，直言道：“不可能，因为货品丢过的原因，我好几次特意在离店前仔仔细细检查过，根本不可能有人藏在店里。”

“你为什么会这么说呢？间鹤。”小兰弯下身子，有些不解地看着林间鹤。

“因为很奇怪啊，既然有监控能查看倒不是客人偷的，而且前一天夜里店主还在店外看守了一整晚，假设也不是这位姐姐。那唯一有可能的就是小偷一直躲在店里啊，他总不可能会隐身穿墙术吧？”

这个道理很简单，排除所谓的怪力乱神，人为可能其实很简单就摆在眼前。要么这个小偷就是小炫，要么就是小偷一直藏在店里。

“所以我说了，这家店里除了仓库根本没有地方可以藏人！我甚至连台柜和货架下面都检查过了，就是为了防止到时候这个丫头狡辩！”店主已然没耐性了，“如果你们有任何问题，不如我们请警察来好了！”

“天花板。”

突然，林间鹤说出的话让众人皆是一怔。

她伸出一根手指向上指去，“我没记错的话，天花板里面应该是镂空的吧，我经常听到家里二楼有老鼠跑动的声音。抓老鼠的时候也打开过天花板，里面空间很大呢。”

“大叔，你有检查过天花板吗？”

“这...”

“是啊...如果小偷躲在天花板里，就算将店里检查一万遍也找不到啊...”经过点拨，园子突然悟到了什么似的，朝着面前的厕所走去。

林间鹤的一番话让几人冷汗淋漓，如果真的有人躲藏在天花板里，那的确能说得通眼前这所有的怪异点。

就在园子将厕所门打开后，几人也先后跟了过来。而就在厕所的顶部，正好有一块天花板，看上去有松动的痕迹。

将站在收银台前的员工叫了过来后，他站在马桶上很轻易地推开了头顶的那块板子，而当他爬上去时，顿时惊呼出声。

“上面有好多垃圾！”

在发现天花板上成包的垃圾后，店长终于相信了有人躲在店里，趁打烊关店后出来偷东西的事实。为了不打草惊蛇，店员重新把天花板的盖子盖了回去，然后一行人退出了仓库，静等着守株待兔。


第125章 隐藏在面镜后的照片1
快到晚高峰的下班时间，店内的人突然多了起来。开始借厕所的人也排起了长队，而其中有个行为极其异常的男人，他一开始站在队尾，随着身后不断有人前来排队。当快轮到他时，他却做出了让行的举动。

守在店里的几人突然捕捉到了目标，随着时间推移，那男人进入厕所后就再没出来。

这时，小兰突然站在厕所门外大喊一声：“失火了！！”

不过片刻，伴随着一阵急促的脚步声从头顶的天花板传来，一个男人从厕所里夺门而出。就在他跑到仓库门口看到守在那里的几人时，才突然反应过来，自己被骗了。

而自知自己无处可逃的男人，也跪在地上，诉说起自己的苦衷。

这个男人就是之前小炫口中的软弱拘谨西装男，他看似穿着干净整洁，实际上是个被裁员的上班族，因为没钱交房租而被房东赶了出来。在一次无意中被关在闭店的便利店里，他就尝到了这种另类的谋生方式。

由于男人道歉诚恳，且还有些良知，店主最后也决定让他留在店里打零工，弥补之前的被男人偷掉的损失。

事情解决后，林间鹤才发现外面的天都黑了，一看时间都已经六点了。手机里还有阿笠博士打来的好几个未接电话，她顿时预感不妙。

“糟了...”

正在她准备回拨电话过去时，园子突然一把摸在了她的脑袋上。

“你这小鬼，这次多亏了你啊！”明明是在夸林间鹤，可园子脸上得意的表情就好像所有事情都是她解决的似的，随后她又像是想起什么似的，“对了，我们现在要去朱蒂老师家里办欢送会，你这小鬼要不要跟来一起玩啊？”

“欢送会？”林间鹤下意识问出口。

“朱蒂老师说她做到这个月底就要离开了，还说是找到了什么宝藏...说起宝藏...”园子又回头朝着朱蒂老师喊道：“话说回来，老师你说的宝藏到底是什么啊？难道是你的初恋吗？”

朱蒂老师轻笑一声：“都说了是秘密。”

“a secret makes a woman woman.&#34;

在这一瞬间，林间鹤的心脏猛然跳动，她骤然睁大双眼，脸上的诧异一闪而过。

这句话...

她望向朱蒂老师的方向，发现此时对方也在注视着她。

“我听园子说了哦cool girl，一起来玩吧。”

在朱蒂老师朝着自己发出邀约时，她眼中的神情莫名地有着别样的深意。

不对劲。

这一刻，林间鹤越发确认了，眼前这个女人绝非一个寻常的英语教师。她在明目张胆地试探自己，究竟敢不敢去似的。

“诶？间鹤也要一起去朱蒂老师家吗？”小兰蹲下身子语气温柔地说，“那你一定要跟阿笠博士和小哀说一声哦。”

林间鹤脸上意外地扬起笑容，“好哦，那我去给博士打个电话。”

说着，林间鹤小跑着出了便利店，紧接着她拨通了阿笠博士的电话。原本就在等她回电话的阿笠博士也几乎瞬间就接听了，“喂？间鹤你去哪儿了？”

“博士，小哀呢？”

电话那头阿笠博士看了一眼戴着口罩坐在沙发上的少女，此时她目光平静地平视着前方，周身的气压却极为压抑，搞得博士的话音都卡壳了一瞬，“啊...小哀她在我旁边呢。”

思量片刻，林间鹤还是叹了口气，“那博士你把电话给小哀一下吧。”

“哦.好。”

电话交到灰原手里后，那边传来少女有些鼻塞的声音：“怎么了？”

“那个...我今天晚上不回家了。”

“……”

“我在便利店遇到了小兰园子和朱蒂老师，她们要一起去朱蒂老师家里办欢送会。恰好我刚才帮她们解决了一个问题，所以也邀请我一起去...”似乎怕对方不同意，林间鹤又解释道：“当然我也不是为了去玩，我之前就说过吧，那个老师很奇怪。”

“你也应该明白，如果她有问题的话，这样明目张胆地邀请你去她家里，应该有别样的目的吧。”灰原又说。

“嗯，我知道。”

电话那边的灰原沉默了许久，才叹了口气似的说道：“反正就算我说不允许你去，你还是会去的吧？”

林间鹤有些不好意思地笑了几声：“毕竟机会难得嘛...”

有小兰和园子在，她自然不担心朱蒂会做出什么事来。而且她总觉得，这几天他们被监视，或许也跟朱蒂脱不了干系。

俗话说不入虎穴，焉得虎子。如果监视的人就是朱蒂，那么她主动邀请自己去家里，是笃定了什么，还是打算试探？

“真拿你没办法...注意安全。”

最后，灰原还是拗不过林间鹤，只能答应她去了。

挂断电话后，小兰她们也从便利店里走了出来，三人跟着朱蒂老师一同前往她所居住的公寓。

换上拖鞋进屋后，林间鹤观察了一下这间公寓，是标准的单人独居公寓，一眼看去家里的布局都一目了然。小兰和园子将便利店买来的东西都布置到桌上，而朱蒂老师则是拿出了一瓶洋酒。

“说到聚会，当然少不了要喝酒了。”

“老师，我们还不能喝酒哦。”

小兰和园子提醒道，而朱蒂老师则是笑着挥挥手，“这我当然知道了。”说着，她又从冰箱里拿出几罐果汁，将其中一罐递给林间鹤，“来，小朋友就喝果汁吧。”

“谢谢你。”林间鹤接过果汁罐，用手指摸了摸罐身，上面传来冰冰凉凉的触感，一看就是在冰箱里放了很久。

四人围坐在桌前，林间鹤把自己买的布丁也贡献了出来，她手里捧着果汁罐，听着三个人在聊学校里的八卦。

正说到兴头上，园子突然很激动地看着朱蒂老师，“老师，你的初恋是在什么时候遇到的啊？”

“我的初恋？”朱蒂此时已经一杯酒下肚了，脸上泛起微红，“大概是在...像间鹤这样的年纪遇到的吧。”


第126章 隐藏在面镜后的照片2
“诶？！那岂不是和小兰新一一样了？童年时期的懵懂恋爱，真好啊...”园子握着双手，神情充满了期许与向往，随后像是想起什么似的，“对了，你这小鬼头有没有喜欢的人啊。”

“园子...”调侃她也就算了，见这人又八卦到林间鹤身上，小兰不免提醒了她一下。

“哦～老师我也很好奇呢。”朱蒂也颇为好奇地看向林间鹤。

见朱蒂老师也这样，小兰有些无奈地抱怨着，尽管如此。她的目光也落在了林间鹤身上。

看着目不转睛地盯着自己的三个女人，林间鹤突然觉得身上一阵恶寒，她赶忙笑着摆摆手，“我...”

见她一副拘谨的模样，园子似乎也不指望能从她嘴里问出什么了，“我看啊，跟她一起玩的那些孩子都呆呆傻傻的，那个雀斑小男孩虽然有点小聪明，但总觉得差点什么，至于那个满脑子只有鳗鱼饭的饭团头小鬼...”

她突然逐个分析起了侦探团的几人，说着说着也摇了摇头，“那就只剩下眼镜小鬼了，虽然他有时候挺靠谱的吧也很聪明，但总觉得他的一些行为很让人火大呢...”

“哦对了，你们团体里的那个小女生，是不是喜欢柯南啊？”

“你是说步美吗？”这时小兰像是想起什么似的突然问道。

园子颇为激动地点点头，“你也注意到了对吧！那个小女生很注意你家那个小鬼呢。”

曾经步美也向自己聊过心事，所以小兰知道这件事。不过她还是将小女生的秘密保护得很好，没有明说出来，她反倒是思索着说道：“不过我还是觉得，间鹤和小哀关系很好呢，果然是因为住在一起的缘故吧。”

“对啊，那个小女生还挺冷酷的呢，连我都感觉怕怕的。”

园子明明没有喝酒，行为却像一个醉鬼，想到什么说什么。

“她其实是不坦率啦。”

大多数人对灰原的印象或许都如园子相同，一个淡漠凉薄的女生，很冷酷。其实最初她见到对方也是这样认为的。

只是后来，发生了许多的事情，从年幼时的初见，再到十二岁的久别重逢。一个人一生中或许能遇到很多人，可宫野志保在她生命中出现的次数，已经占据了她大半生活。

而她自己，也不知不觉深陷其中。太阳足够耀眼，开朗热烈，可月亮隐藏在面纱后的神秘，虽然薄如蝉翼，可就是那样想让人不由自主地靠近。

更何况，那如同月亮一般神秘的人，内心有着如同太阳般炙热温暖的心。

所谓的淡漠冷酷，只是她的保护色罢了。

聊天的过程中，林间鹤一直在用余光观察着朱蒂老师，不过这个人只是听着几人谈话，偶尔插嘴说上几句，其余时候都在喝酒，不一会儿那一整瓶洋酒就已经下肚了半瓶。而朱蒂也因为有些醉，趴在了桌子上昏昏欲睡。

她的这个举动让林间鹤有些奇怪，一直以来她都非常相信自己的直觉，可朱蒂的一系列反应可以说是无懈可击。

“我去一趟卫生间。”

跟小兰她们说了一声之后，林间鹤径直来到洗手间，她摸出手机，思量片刻还是给小哀编辑了一条信息发过去。

【还难受吗？】

她不知道对方现在有没有睡着，或许是因为小哀生病的原因，不能守在身边总觉得不太安心。

结果没想到那边很快回复过来。

小哀：【还好，已经退烧了。】

林间鹤也松了口气，打下一串字回复过去。

林 间鹤【那就好，早点休息，我明早就回去。】

灰原看着手机屏幕上那人发来的信息许久，才将手机合上，她躺在床上，将手臂遮在眼前。不知道是因为生病还是什么，她心里一直有些不上不下的不安定感。

就好像暴风雨前的宁静似的。

林间鹤正打开水龙头洗手时，却突然注意到洗手台上出现的突兀一角，那东西看上去像是一张纸片，她下意识将它抽了出来。出现在眼前的是一张相片，上面的人是柯南和小兰。

林间鹤心中一动，紧接着将镜门打开，结果却在那镜子后面的柜子里看到了密密麻麻的照片。里面的照片大多属于柯南小兰还有工藤新一。极少部分几张是她与小哀的背影，虽然没有正脸，但她依旧瞬间便认出来。

果然...

前些日在她们周围偷拍的人就是朱蒂。

只不过她到底属于什么组织，她的目的是什么——

林间鹤沉思着，将照片又重新按照原本的样子放了回去。

趁着朱蒂老师睡着与小兰园子不注意，她将家里上上下下都搜查了一遍，没有发现任何窃听器和监视探头，除了那被放在镜子后的照片，一切看上都无比自然。

又或许是，这照片是对方故意让她发现的...

她如今对朱蒂老师的身份已经差不多掌控了，等她从洗手间出来后，小兰和园子也准备去洗漱睡觉了。而朱蒂老师也清醒了过来，那掩藏在手臂下的双眸，在默默注视着林间鹤。

夜里，林间鹤和小兰园子睡在卧室里，而朱蒂老师则是宿在了客厅的沙发上。三人排成川字睡在卧室里，园子已经呼呼大睡，时不时传出呼噜声。

“间鹤，你睡了吗？”

小兰的声音突然轻轻传来，林间鹤躺在被子里翻了个身，“还没有，怎么了小兰姐姐？”

“晚上朱蒂老师不是说她的初恋是在像你这么大的时候遇到的吗，其实我啊，幼稚园的时候就遇到了喜欢的人呢。”小兰似乎还没有什么睡意，有些不好意思地笑了笑，“当着园子和朱蒂老师的面讲这些，总觉得有些害羞呢，所以我只说给你听哦。”

“喜欢的人吗？”林间鹤平躺着看向天花板，小兰说的应该就是工藤没错了，“幼稚园有些小了吧，小兰姐姐，你是怎么确定自己是喜欢他，而不是对朋友的喜欢呢？”

闻言，小兰认真想了想，“那不一样哦，喜欢一个人是会时时刻刻都想着他，只要跟他待在一起，就算只是坐在那里，心情都会完全不一样。虽然与朋友待在一起也很快乐，但那是两种完全不同的感觉哦。”

“而且，无论身在何处，眼前有多美的风景，或是身在人群中，目光都会不由自主地看向他呢。”


第127章 满月篇：满月之夜的邀请函
听着小兰的描述，不知为何，林间鹤脑海中突然浮现出那次去热带乐园的情形。的确，在那样美好快乐的地方，所有经历的一切都是新鲜的初体验，它们都应该占有着她的记忆。可回想起来，记忆中的每一寸都是那个人的影子。
无论是拌嘴时相互闹着别扭，还是坐过山车时那人的笑颜，亦或是在摩天轮上，不经意间从玻璃上看到侧颜。
“啊...确实是这样呢。”
听着林间鹤无意识的呢喃，小兰像是想起什么似的，脸上笑意渐浓，随后她又侧过身看着她，“间鹤，你是不是也有喜欢的人啊？”
“嗯，从很早以前，就喜欢上了。”
-
凌晨的房间内，昏暗无光，女人把弄着手中的行动电话，似乎在等待着什么。不多时，当指针跳转指向凌晨三点时，手机铃声如约而至。
“Hi baby～”
女人的声音格外开怀悦耳，直到电话那头沉默良久，才缓缓开口，“时间地点。”
“一开始就说这些，你难道不打算跟我叙叙旧吗？”女人手中打绕着发丝，听电话那头的人又陷入了沉默，自讨没趣地轻笑了声：“晚七点，港口幽灵船。”
“好，我会准时赴约。”
“话说回来，你终归还是不忍心...”
女人似乎还想说些什么，可刚说一半，对面便瞬间掐断了通话。她看着手机屏幕，忍不住轻笑一声。
“还真是一如既往的冷漠呢。”
-
第二天一早，林间鹤和小兰园子三人离开了朱蒂老师的公寓，临走前，林间鹤坐在玄关穿鞋，身后的朱蒂目光落在其身上，意味深长。
“cool girl.下次再见了。”
林间鹤回以笑容，“下次见，朱蒂老师。”
从公寓楼出来后，林间鹤便回了阿笠博士家。顺道绕了个路重新买了一份布丁回去。
只不过她刚回家，却发现阿笠博士和灰原二人都坐在客厅里，气氛很沉重的样子。
“我回来了，你们都坐在这里做什么啊？”
她换上鞋走进客厅里，阿笠博士有些凝重地看向她，随即示意桌上摆放的一封信，“间鹤，这里有一封寄给你的信。”
“信？”
桌上静静躺着一个信封，上面戳了一枚很漂亮的火漆印章。她将那展开的信拿起来，信首赫然写着几个字。
【诚邀银色弯刀相叶悠】
【满月当晚，请容我邀请阁下参与这场千面夜宴，所有人将隐藏自己的真实身份，共同在这派对上起舞...】
将信封反转，上面写着一串漂亮的英文。
【Vermouth】
“他们已经发现了这里，所以才会设下这样一个局，请君入瓮吧。”灰原坐在沙发上，她的语气听不出来有多么大的波动，可那环在膝盖上的双手，却在轻轻颤抖着。
“你不可以去。”
“信已经寄过来了，况且，我觉得这是个不可多得的机会呢。”林间鹤目光落在那串英文上，笑容颇具深意。
灰原目视着林间鹤，语气认真，“什么机会，难道你还想去以身犯险吗？我不允许。”
就在这时，玄关大门被人推开，紧接着柯南手里拿着两封信走了进来，在看到林间鹤手里同样拿着的一封信时，他不由得轻笑出声：“果然和我想的一样。”
“林、灰原，你们知道芙莫丝吗？我记得这是和伏特加琴酒一样，也是一种酒名。”
面对柯南的询问，灰原低垂下头，靠在膝盖上，“我不知道，没听过，况且我也不了解酒。”
“贝尔摩德。”
突然，林间鹤说出的这个名字让灰原顿时抬头看了过来，似乎是想起上次林间鹤被绑架的事，她的手也愈发止不住地开始颤抖。
看她们两人的反应，柯南就知道二人一定认识这个贝尔摩德了。
林间鹤紧紧抓住那人颤抖的手，“志保，你相信我吗？”
二人四目相对之际，灰原看到了那双眸中的认真恳切。
“我信你，可我不想你——”
她话还没说完，便被那人伸出一根手指挡在唇前，不让她继续说下去了。
“安心吧，既然要去，我们就得做好准备，”林间鹤目光落在柯南身上，“事先说好，这次，一切行动按照我的计划走。”
-
“无能的侦探毛利小五郎...”
毛利侦探事务所内，园子拿着信封一字一句读着上面的内容。她看了几眼也觉得摸不着头脑，就索性懒得看了，毕竟她是奔着化妆舞会来的，为此还带上了化妆箱来给毛利小五郎画晚会时的妆容。
“化妆舞会，真好啊，我一定要穿着超短裙去。”园子已经开始幻想自己登船去参加化妆晚会时的情形了，“要是能遇到几个帅气的吸血鬼就太棒了！”
“小兰，你打算画什么妆去参加派对啊？”
“这...”被突然问道，小兰一时间还真想不出合适的。
园子看到什么似的，拿起手边的杂志，“你看这个怎么样？”
杂志上是一个穿着婚纱，肤色整体偏青色的一个模特。其形态很是僵硬地站在那里，手臂和脸上有些许瘢痕。可偏偏这样的形象却有一张极其美艳的脸，僵尸新娘手拿着捧花，整体看上去给人一种诡异的美感。
“僵尸新娘？”
“是啊，这种感觉不错哦。”园子笑吟吟地凑上前。
小兰拿着杂志看了一会儿，杂志上，僵尸新娘身边还站着一位穿着西装的僵尸新郎。她眼前不由自主地幻视出新一的样子。
“既然邀请了名侦探前去幽灵船参加宴会，不知道新一他有没有...”
“你一定在这么想对吧？”
突然，园子用配音一般的语气说出了她心中所想。小兰脸色一红，慌张地反驳道：“才没有呢，园子你不要乱说！”
“喂，你们是不是应该先给我把妆画完啊...”毛利小五郎看着二人在那边嬉笑打闹，自己的妆才花了半张脸，半人半鬼的样子看上去就很吓人。
园子这才想起来自己才画了一半的妆，上前三两下给他补上了妆，“叔叔，你还是比较适合吸血鬼的妆容啦！”
“是吗？”毛利小五郎看着镜子里的自己。
小兰也表示赞同，“我也觉得这个妆很适合爸爸呢。”
听两人都这么说，毛利小五郎也愈发觉得顺眼了，“好！那就决定用这个妆容好了！”
说着，他似乎被自己画上妆容的样子迷倒了，得意地大笑起来，“真伤脑筋诶，万一有美丽的吸血鬼小姐被我迷倒了，那该如何是好呢。”
“真是的，又开始得意忘形了...”


第128章 满月篇：吸血鬼骑士与南瓜头公主
日暮时分，一辆黑色轿车行驶在大桥上，坐在副驾驶的伏特加颇为疑惑地看向身侧的琴酒，“万圣节派对？”
琴酒口中叼着一支烟，淡淡道：“是啊，晚上七点就要在港口启动了。”
“要我潜入到那个地方干什么？”伏特加依旧不太理解。
“因为贝尔摩德也会混在其中，上面让我们去查一下内情，”琴酒双手握着方向盘，语气有些冷漠，“我现在对那女人爱搞神秘的做法也非常反感，况且，那只小狗不也是她带来的吗。”
“其实你也察觉到了吧，上次的爆炸，多半是出于那支枪的杰作。可是她又如何知晓的呢，”说到这儿，肋骨传来的刺痛感也让琴酒的语气愈发森冷起来，“贝尔摩德...即便她很讨那个人的喜欢，可若是做出什么奇怪的举动来，我也一定不会饶了她。”
上次的爆炸，让这二人在病床上躺了整整一个月才能行动，到如今旧伤都未愈合。而伏特加也是沾了满身肌肉的光，只是两人都不同程度地断了几根肋骨锁骨，休养一个月固定了也就能自由行动了。
可即便如此，那次爆炸也让他们吃到了苦头。即便后续去调查，也没有任何有用的线索。
不过琴酒却极其肯定，那样的手法，究竟出自谁手。
-
“我明明觉得之前的妆容很不错呢，你怎么又在脸上画了那么多的妆啊？”临出门前，小兰看着毛利小五郎如今的妆容忍不住说道。
虽然换了另一种妆容，也的确要更贴合吸血鬼的样子，可不知道怎么的，看到毛利小五郎的瞬间，小兰突然有一种陌生感。
“额...这个嘛...”就在毛利小五郎摸着头傻笑时，突然事务所的门铃响了起来。
站在一旁化着骷髅妆的柯南赶紧指向大门：“小兰姐姐，门铃响了哦，应该是园子姐姐来了吧。”
小兰看了两人一眼，嘴里抱怨着但还是去开门了。
开门的一瞬间，一颗黑色南瓜头的突然出现把小兰吓了一跳，她看着眼前戴着南瓜头的人，有些不确定地问道：“园...园子？”
“……”
那戴着南瓜头面具的人没说话，反而小兰突然感觉脖颈上一瞬间的刺痛袭来，紧接着头脑瞬间昏沉，整个人也失去意识。在倒下去的瞬间，毛利小五郎将小兰接到怀里，接着将其平放在了沙发上。
柯南此时也拿了一条毛毯过来给小兰盖在身上，少年站在沙发旁凝视了许久，才低垂下头对着屋内的两人沉吟道：“我们走吧。”
前往港口的车上，毛利小五郎坐在副驾驶上，穿着一身精致的骑士服装，脚踩着过膝骑士靴。后座上坐着那个戴着黑色南瓜头，身穿黑色长裙的女人，她的裙子十分宽大，裙摆几乎将两条腿都没过，只露出鞋尖。自上车后，这人就一言未发，整个人看上去十分诡异。
出租车一路行驶到港口停下，此时一艘巨大的幽灵船停靠在岸边，一群人排队站在港口，依次递交邀请函登船。
轮到三人递交邀请函时，那工作人员看着手中邀请函上的名字，忍不住惊叹，“您就是大名鼎鼎的毛利小五郎吗？”
“没错，想不到我这么出名啊。”被人认出来后，毛利小五郎忍不住得意地笑了起来。
“那是因为邀请函上写着名字啦。”柯南吐槽道。
“哦？你就是那个名侦探，毛利小五郎吗？”
身后传来的声音将毛利小五郎和柯南的注意力吸引了过去，而在看到身后那人的一瞬间，毛利小五郎顿时心花怒放地笑了，“是啊，我就是毛利小五郎，你好啊美丽的魔女小姐。”
“多谢你的夸奖，不过，我可不是魔女哦。”说着，身后那穿着风衣的女人将透扇的帽子摘了下来，紧接着露出一头绑满蛇的头发。
“我可是会将人石化的美杜莎呢。”
明显，毛利小五郎在看到这密密麻麻的蛇以后，忍不住向后退了一步，“美...原来是美杜莎啊...”
就在两人说话之际，突然，毛利小五郎的手臂被身旁的南瓜头公主一把扯着拽了走。
“哎！你别拽我啊！”
三人登船后，便进入到会场内，派对会内部极其昏暗，只有骷髅烛灯散发着微弱的光芒。三人在吧台落座，那面戴骷髅面具的调酒师站在吧台后一言不发，只有客人主动询问时才会开口。
毛利小五郎朝着调酒师说道：“一杯玛格丽特，一杯威士忌酸，再来一杯柳橙汁。”
“好的，请您稍等。”
整个会场内，全部都是化妆过后的人，有的只是薄薄涂了一层妆，有的则是连面容都更改，戴着恐怖的面具，根本辨认不出本来的面目。
“您的玛格丽特，威士忌酸好了。”
“多谢。”
毛利小五郎拿起酒杯，随即将另一杯玛格丽特递给身边的南瓜头公主。而柯南手里抱着柳橙汁，目光扫视在一众宾客上。
也不知道是这万圣节派对整体氛围太过古怪，还是这里的人都扮演得太像角色，在这幽灵船上，真有种身临其境的感觉。
“这些人，都好奇怪啊。”柯南突然开口。
“这是当然的了，”突然，先前那个美杜莎走到几人面前，“因为这场派对，实际上也是一部电影的甄选现场，就是那部每年夏天上映的那部幽灵船长。”
“你们在登船前不是都领了一张牌吗。”
说着，美杜莎拿出自己手里的牌，上面画着一个看着像山羊的动物，牌头还写着罗马数字十五（XV）
“这张牌，是恶魔牌，代表着十五，而拿到相同牌的人，则会被分成一组。这派对在今年已经是第四次举办了，幽灵船的剧组工作人员会潜藏在人群中观察众人的表现。”
两人拿出自己手中的牌，与美杜莎不同，他们拿到的是拿着镰刀的死神牌。
“所以被分成一组的人，一般都会扮演相同的角色，这样做起选择来也会更容易些。”
“就是这样，所以那些人才会很努力地扮演角色。就例如说那个满脸脓包提着篮子的巫婆，以及她身后不远处的面具屠夫，还有那个戴着面具，一直站在最角落里的死神。”
毛利小五郎一边喝着杯里的酒，一边观察着美杜莎所说的这几个人。那个拿着篮子，佝偻着身子的巫婆，脸上布满皱纹，长满了类似癞蛤蟆背上的脓包一样的疙瘩。


第129章 满月篇：千奇百怪的晚宴宾客
“哦对了，你们看到那个人了吗？”美杜莎用眼神示意。

几人顺着目光看去，那是个站在角落里头戴面纱帽，将面容都遮挡住的公爵夫人。

“据说，她就是这艘幽灵船的主人呢。”

毛利小五郎的目光落在公爵夫人身上，“主人？是投资人的意思？”

“可以这么说，这位公爵夫人，可是个很奇怪的人。她投资了一大笔钱，只是买下了这艘船，却说不干涉任何电影的制作与选角。”

“不过，就算有这么一位投资人在，这些配角所需要的精致装扮也需要花费不小的费用，如果是用这些自带妆容又甘愿做配角的人，那么就会省去一大笔费用，”美杜莎小姐又开始说道：“而且由这艘电影中的幽灵船来作为宣传，也能吸引一大批影迷前来参加。”

“原来是这样…”毛利小五郎略有些心不在焉地点了点头，从进入船舱内开始，他的手就不自觉地在桌面上点动着。

似乎是看出他不在状态，美杜莎侧头看去，“毛利先生，你不要紧吧？”

“没…没事，可能是这里面太闷了吧。”说着，他用手指轻轻拉了拉领口。

“这位南瓜头小姐难道也是为了选角而来的吗？你从刚才开始就一言不发呢。”美杜莎看着南瓜头公主颇为好奇地开口，“不过你如果也想参与选角，单是这样还不够哦，最起码要把脸露出来，画一个恐怖的妆容...”

见美杜莎又泛泛而谈起来，一旁的南瓜头公主仍然看不出半点反应，或许那南瓜头下的双眸在注视打量着女人，只不过就像美杜莎所说的，人们根本看不到她的表情。
美杜莎话音刚落，瞬时，会场内那原本昏暗的灯光骤然熄灭，周遭伸手不见五指，而就在下一瞬，一盏盏骷髅烛灯自动点燃。伴随着恐怖的音乐响起，高德船长缓缓从台上缓缓升起。

“各位妖魔鬼怪！开船的时间到了，我们将横跨七大洋，让那些得意的人类知道我们到底有多厉害！”

“要开船了。”

随着美杜莎的轻声呢喃，幽灵船也缓缓启动开始在海面上行驶。会场内的宾客也拿着牌开始寻找起自己的队友，柯南与二人的牌不同，他拿到了恶魔牌。

“噢！酷小子！”

突然，一个戴着女巫帽的外国女人走了过来，语气颇为惊喜，“你怎么会在这里呢？”

“朱蒂老师？！”柯南也稍显惊诧，随后又看着毛利小五郎说道：“叔叔收到了派对邀请函，所以我也一起跟着过来了。”

“那这么说，这位就是小兰的父亲，名侦探毛利小五郎先生了？您好，我是帝丹高中的老师，同时也是小兰她们的英文老师。”

看着朱蒂略显惊喜地看着自己，毛利小五郎顿时开始得意忘形起来，自信道：“您过奖了，在下毛利小五郎。有像您这么美丽优秀的英文老师，是小女的荣幸。”

“不过，朱蒂老师你怎么在这里啊？”柯南突然发问。

“我啊，是美国那边的朋友送给我了一张邀请函，让我来参加这个派对来玩一玩。”朱蒂不紧不慢地回答。

说着，她将目光落在一旁的南瓜头公主身上，“让我来猜一猜，这位南瓜头小姐，就是小兰了，对不对？”

说着，毛利小五郎突然像是嗓子不舒服似的咳嗽了几声。

在这之后，一直站在那里不曾开口的南瓜头公主突然将头转向朱蒂老师，“...猜错了哦老师，是我啦。”

“铃木同学？”

朱蒂有些意外似的，看到她这副表情，园子也忍不住笑出了声：“是啊，小兰对这种化妆晚会不感兴趣，所以我就跟着小五郎叔叔和柯南一起来了。”

“怎么样？我的暗黑南瓜头装扮，是不是很亮眼呢？”说着，她又用隐藏在南瓜头下的双眸仔细看了看朱蒂，忍不住赞叹道：“没想到诶，老师你的魔女装扮很火辣哦。”

朱蒂老师顿了顿，随即笑着说：“多谢你的夸奖。”

“对了，你们是什么牌啊？”

朱蒂从口袋里拿出一张死神牌，毛利小五郎和铃木园子也将相同的牌亮了出来。

“好巧诶，我们也是死神牌！”园子惊喜道。

“太好了，那我们这组的人就齐了。”

看样子，朱蒂已经找到了其余的几位死神牌持有者，毛利小五郎看了看四周，“其余的人是？”

朱蒂从服务生手里拿了一杯香槟，紧接着侧身示意远处的几个人，“那名一直在对着月亮发出嚎叫的狼人，提着篮子的恶毒巫婆，还有那个装扮很神秘的公爵夫人，以及戴着单片眼镜，流着口水的白发怪物。”

“算上我们三个，正好七个人全了。”

二人跟着朱蒂老师来到人群中，另外四人明显都很有个性，都沉浸在自己的角色当中。在朱蒂老师的联合下，这才纷纷亮出自己手中的死神牌以证身份。

“我看看，这位是狼人，这位...”毛利小五郎将目光落在那提着篮子的长鼻子巫婆身上，对方注意到他的视线，那如同狭窄沟壑下的双眸也静静凝视着他。

毛利小五郎被这人看得有些发毛，刚想略过她时，那巫婆却拄着拐杖，将自己手中的篮子掀起来一角，喉咙里发出“咯咯咯”的笑声：“我...有苹果...你要吃吗？”

苍老的声线如同年久失修的木门一般，叫人不禁后背发毛，汗毛直立。毛利小五郎下意识想要拒绝，可巫婆却先一步从篮子里拿出一颗红苹果，将其放在了他的手上。

“吃...吃吧...很甜的...”

巫婆边催促边笑着，毛利小五郎的脸色看上去不太好看，看得出他想快点摆脱这个难缠的巫婆，便打算象征性咬一口。

只是苹果还没到嘴边，却突然“喀嚓喀嚓”传出碎裂声，就在众人困惑之际，那南瓜头公主突然一把拍开苹果，落地的瞬间，苹果霎时四分五裂，从里面涌出大量蠕动的蛆虫。


第130章 满月篇：恐怖晚宴的开幕式
当众人看清那苹果里的东西时，都纷纷倒吸一口凉气。而再看毛利小五郎，俨然是一副惊魂未定的模样，像是被呛到了一样，开始止不住地咳嗽。

见此状，那巫婆笑得愈发厉害了，可在这样的派对上，众人全都沉浸在自己的角色中，就算有什么奇怪的举动，也不会有人怪罪对方。

众人只当这是巫婆为了完善个人形象而做出的恶作剧插曲，但奈何这人演得太过逼真，以至于都无人再敢靠近她了。

“毛利先生，你不要紧吧？”朱蒂老师略显担忧地看着毛利小五郎。

后者摆了摆手，“不...不要紧，我被这个婆婆的恶作剧吓到了而已。”

在一旁的南瓜头，打掉苹果之后，依旧一言不发地站在毛利小五郎身侧，没人能看清她此刻的表情。
由于在场的七人只有毛利小五郎知名度最高，众人一致决定由他来做控场人比较好，经过巫婆的恶作剧。明显毛利小五郎的动作小心翼翼了许多。

他又看向那穿着一身英式黑色长裙的公爵夫人，她的打扮也极为怪异，她整张脸都掩藏在黑色网纱下，完全叫人看不到五官。头上还戴着一顶面纱帽，帽檐上的黑色网纱将半张脸都遮挡住。正如她扮演的角色公爵夫人似的，她的站姿举止也极为优雅端庄。

在毛利小五郎将视线投去时，那隐藏在面纱下的双眸似乎也在打量着对方，随即她便轻轻抬起自己的右手。

“这是我的荣幸，美丽的公爵夫人。”毛利小五郎稍稍一怔，随即俯下身子，在其手背上轻轻献上一吻。

公爵夫人依旧端庄典雅，在简单的吻手礼过后，便将手重新收回，优雅地抓拿着手包。

那一直在毛利小五郎身旁的南瓜头公主微微转动头颅，通过那被挖出来的缝隙，将目光落在那公爵夫人身上。

“……”

最后一人，便是戴着单片眼镜，流着口水的白发怪物。他也像这些人一样，完全沉浸在角色当中，一言不发。

这一番也算是将众人都介绍给彼此，毛利小五郎略显疲惫地重新回到吧台落座。

“我去一趟洗手间。”

说着，南瓜头园子起身离开了座位，这幽灵船上的布局也故意做得十分破烂，走廊上来往皆是扮成怪物的宾客。而越临近洗手间，人越少了起来。就在她刚转过拐角，她像是听到了什么动静似的，突然停下了脚步。

“等一下，园子同学。”

身后传来一个声音，在她转身后，看到的便是装扮成魔药女巫的朱蒂老师。

“你是要去洗手间吗，我们一起吧。”
“……”
“好啊，朱蒂老师。”
二人一前一后来到洗手间，在镜子前，朱蒂老师注视着镜子中南瓜头，随即她微微一笑，不经意地说：“现在洗手间里也没有人，这个南瓜头很重吧？不如我先…”
“不要啦老师，我都没有化妆，而且这里面有点热诶，我流了好多汗。我可不想被人看到我狼狈的样子。”
“……”
闻言，朱蒂老师勉强地笑了笑，她似乎有点着急，可却又极力压抑着自己的心情，“你应该知道，这艘船上混进来许多危险的人。”
“你就是那张照片上的茶发少女吧，如果你对我的身份感到不信任，我可以——”
“老师？你在说什么啊？”
她话还没说完，便被眼前的人打断。见她仍旧不愿承认，朱蒂轻笑一声：“毕竟我也是她们的老师，你这样拙劣的手法，是骗不过我的。”
南瓜头公主看了朱蒂许久，最终无奈地叹气，“真是的，老师你今天怎么这么奇怪啊？”说着，她将双手放在南瓜头上，紧接将其向上提起，嘴里还抱怨着，“这颗头其实很沉的呢，我还没有化妆...”
说着，那南瓜头下的人也终于露出了真正面容。朱蒂看着铃木园子的脸，此刻因为闷热，脸上与发丝上都被汗水浸湿了些。见她怔在原地，园子又歪头看了看她，“老师，你今天怎么这么奇怪啊。不过话说回来，这颗头还真是重啊，闷得我都不想说话了。”
因为南瓜头下的脸没有画上妆容，园子又重新将南瓜头戴了回去。
见她滴水不漏的反应，朱蒂也不禁陷入沉默当中。
在转身离开之前，她又像是想起什么似的问道：“对了园子，上次的派对真的很热闹啊，不过你临走时把你的洗漱用品落在我的公寓里了，等去学校的时候我再带给你。”
南瓜头脚步停顿了一下，那双南瓜头上的眼睛黑洞洞地注视着朱蒂，突然像是忍不住似的笑出了声：“什么啊老师，你那天喝醉了全都忘了对不对？”
“我们心血来潮提议才要去你的公寓办派对，怎么会带洗漱用品啊，”说着，她又上前两步，“老师，你很不对劲哦，你是不是...”
“——偷偷带别人回家过夜啊？”
朱蒂面露难色，“那应该是老师记错了吧。”
就在园子走后不久，柯南从另一边走了过来，他看了看四周，坐在了毛利小五郎身边，“你们这边的队伍里，有没有什么奇怪的人？”

“有啊，”毛利小五郎晃着手里的酒杯，不咸不淡道：“有个随便拿苹果吓人的巫婆，还有个浑身上下包裹得严严实实的公爵夫人，另外...”

说到这儿，他侧眼看了一眼从洗手间走来的南瓜头园子。

她似乎听到了两人的对话，一边擦着手一边坐下，“还有一个，无比巧合般来到此处的英文教师。”

南瓜头下，园子的声音莫名地低沉了许多。

“怎么去这么久？”毛利小五郎询问道。

南瓜头将擦好的纸巾丢进垃圾桶里，淡淡道：“遇到了点小麻烦。”

“我那边也有几个奇怪的人，”柯南神情认真地看向一处，“站在角落里没有拿镰刀的死神，还有那个体型高大的面具屠夫。”

不远处一个站在黑暗中，浑身被黑色包围的男人站在阴影中，他脸上戴着半张面罩，只露出下半张脸。而那个站在人群中就极其突出的面具屠夫，不仅体型高大，手里还拿着一把电锯，看上去就让人望而生畏。

在他高大的体型下，其余扮成怪物的人都显得十分弱小，而那人行走起来的样子更是有些笨重滑稽。

突然，会场的灯光再一次熄灭，伴随着一阵电闪雷鸣，会场的喇叭里传出船长的声音。

“各位妖魔鬼怪们！我现在有个好消息要告诉大家，晚宴的菜肴已经决定了！据我观察，现在似乎有个毫无法力又丑陋不堪的人类混进了这场魔界的派对。”

“现在！邀请各位与其他六位有着相同命运的同志联手！一起找出这个愚蠢的人类！我们要吃他的肉！挖出他的内脏！再把他的血一滴不剩地喝个干净！你们说好不好啊！”

“好！！”

面对着船长的号召，一众来宾纷纷进入角色开始狂欢般地欢呼。三人坐在吧台前看着眼前的景象，神情也不由得凝重了许多。

毕竟在这样混乱的场合下，难免是最危险的时候。


第131章 满月篇：幽灵船上的狙击手
“那就请你们快点冲到甲板上！来寻找我的房间吧！”

面对人群的骚动，几乎全部的宾客都朝着甲板上跑去。毛利小五郎三人也准备跟上去，不过临走前，他在人群中寻找着自己的其余五位队友，只寻找到了朱蒂和狼人。还有同样落在最后的恶毒巫婆，这个人正在慢悠悠地朝着甲板上走去。

此时的高德船长已经站在瞭望台上等待着众人到来，可就在此时，隐藏在暗处的危险已然对准了高德船长的胸膛。

等人群全部到达甲板上时，一声枪响划破天空，紧接着便是一阵从喇叭里传来的刺耳噪音。那落在船帆上的鸽子都因此惊飞，伴随着高德船长的惊呼声，其胸膛赫然出现一处血窟。

与此同时，柯南注意到二层的瞭望台上，有个人影一闪而过。三人正要追上去时，船舱内，那身穿纯黑色晚礼服的公爵夫人从转角处缓缓出现，在她之外，还有同样在船舱内的面具屠夫。

面具屠夫此时正手里拿着电锯，不紧不慢地朝着甲板走来。

此时的宾客还以为是即兴表演的热场节目，还在为高德船长的演技而感到惊叹，直到高德船长捂着胸口痛苦倒地，直接从瞭望台上跌落而下后，胸口流淌出的鲜红血液迅速在身下形成一滩血迹。

到这时，众人这才面面相觑，意识到了事情的严重性。

“...喂...这是枪伤吧！”

突然，不知道人群中是谁看着高德船长说了这么一句话，原本因为惊吓而鸦雀无声的人群也因此骚动不安起来。

“有！有枪！！”

在高德船长倒地的瞬间，毛利小五郎与柯南二人率先上前查看，而此时高德船长心脏受创，依然回天乏术。见此状，他极力安抚着众人的情绪，“诸位！请冷静一点！这并非枪伤。”

“如果是枪弹留下的伤口，创伤处会形成灼烧的痕迹，可死者胸前的伤口却呈菱形状，更像是弩箭一类的冷兵器。”说着，毛利小五郎抬起头，像是在寻找着什么东西似的。

这时有人站出来疑问，“你说凶器是弩箭，那箭呢？”

照理说，如果是弩箭，应当有箭支残留。可高德船长胸前的伤口上却空无一物。

就在众人等待毛利小五郎的回答时，一个声音突然从人群中传来，“一些弓弩的射程可以达到几百米以上，威力甚至能击穿大象的头骨，”人群中，魔药女巫缓缓走了出来，她目光落在死者身上，“在死者落地的瞬间，血液便迅速在身下形成一摊血迹，这足以证明那支弩箭贯穿了死者的胸膛。”

“你是想这么说对吧，毛利先生？”

说着，一脸严肃的朱蒂突然扬起笑容。

瞧着朱蒂向自己投来视线，毛利小五郎赶紧点了点头，“对，我正要这么说。”

“你们看！哨台的杆子上好像有什么东西！”

柯南已经打开了追踪眼镜放大，看到了原本高德船长站立的哨台后方的一根柱子上，钉着一支弩箭。

而他也先一步爬上哨台，那支弩箭斜着没入柱中，钉得很深，拍照取证后，费了好大力气才用手帕包裹着将其拔了下来。

而戴着南瓜头的园子不知道什么时候来到了二层的瞭望台上，似乎发现了什么，朝着众人招手。

“这个角度，刚好可以看到站在哨台上的船长。”

她所在的位置，正是刚才那个人影一闪而过的地方。几人检查过后，在栏杆处发现了几道很细微的划痕。

这个痕迹...戴着南瓜头的园子淡淡道：“像是有什么东西架在上面摩擦形成的...”

“应该是凶手趴在这个地方，弓弩的前端正好碰到了栏杆，所以才留下了划痕。”毛利小五郎分析道。

再根据刚才那支弩箭没入的角度，与之作为对比，便很轻易确定，这就是那名凶手释放弩箭的位置。

那个一闪而过的人影，就是凶手本人。而此时，他又伪装成了宾客的样子，混在人群之中。

“叔叔，箭找到了哦。”

柯南拿着手帕包裹的箭支来到众人面前展示给大家看，这时南瓜头园子目光落在那箭头的花纹上，陷入了沉思。

“这是...”

“不过，弓弩的携带可不像手枪那样便利呢，”突然，朱蒂老师将指节抵在下巴上缓缓说道：“凶手是怎么将它带上船的？”

“没错，弓弩的携带并非像手枪那样可以轻而易举地藏在身上不被察觉，一把可以将人身体贯穿的弓弩，长距至少要在一米...”听闻朱蒂老师的话，柯南也若有所思，“能将其携带在身上入场的宾客寥寥无几，除了...”

回到甲板上后，几人确认了一下现场的宾客名单。

“会不会混入没有登记便登船的客人？”

在毛利小五郎发出呢喃般的疑问后，站在一旁的工作人员立刻上前解释，“这是不可能的。”

“因为上面明确要求我们要将客人全部登记在册，所以我们根本不敢怠慢，”似乎是怕因此被责怪工作失误，两个人很积极地解释道：“这艘船也只有这一个入口可以登船，所有人我们都会按照身份进行登记，不过只会登记来宾们所扮演的角色，不会记录他们的真实姓名。”

工作人员登记表上的信息极为详细，从邀请函以及其携带的随行人员，包括她们几人同行，都装扮成什么角色，全部详细地记录在册。

幽灵船开船后有现场活动，所有来参加晚宴的宾客都知晓这件事。再加上当时船长说要与“其余六位队友”行动，故而在场的人都很关注队友的位置。

确定了一圈下来之后，大部分人都有队伍里的其他队友做不在场证明。而工作人员里，也因为活动开始需要控场，三人一组，也全部都有不在场证明。

这唯一缺少人物的队伍，就出现在恶魔牌队以及死神牌队。


第132章 满月篇：姗姗来迟的三位嫌疑人
确定过调酒师的口供，以及安装在吧台处的监视录像来看，调酒师所说的口供没有任何问题。只不过二层的甲板，以及休息处和船舱后方甲板上的监视器全部被人为损坏。而船舱内监视录像能够保留完整的原因，也是因为监视器的线源就在距离调酒师不远处。而且在众目睽睽之下，无法下手，这才保留了下来。

从监视器录像来看，画面仅仅拍到了吧台的方向，以及寥寥数位客人，不过却能很好地看到那三人的行动轨迹。

画面播放没多久，里面的灯光骤然熄灭，这时的时间在20:00整，应该是活动刚开始时。随着一阵雷电闪烁，在监控画面因为黑暗而不太清晰的时候，毛利小五郎指着监视器画面上的右上方，“停一下，这里有人离开了。”

监视器画面上一个黑色身影恰好被闪过的电光映出轮廓。

“这是那位死神先生。”

调酒师立刻认出了对方。

而此时监控的时间显示在20:03分，也就是说在这个时候，死神已经离开了船舱朝着船舱后的甲板走去。

监视器画面继续播放，接下来，在20:05分时，人群开始向外涌动，紧接着，公爵夫人朝着吧台左手边离开了。时间在20:05:15秒，几乎是人群涌动的瞬间，公爵夫人便离开了。

最后在20:05:57秒，面具屠夫的身影也出现在监视器的画面里，他拿着手里的电锯，朝右手边的厕所方向走去。

直到高德船长遇害，时间在20:07:37秒，对于公爵夫人以及面具屠夫来讲，也仅仅不过三分钟的时间。如此看来，死神要更占据时间上的优势，他在03分就离开了船舱，直到07:37秒，也比另外两人充裕了一分半的时间。

当这三人再出现在监视器里时，就是在高德船长遇害后的20:10分。

看过监视器画面后，毛利小五郎站在人群中，手握拳状轻咳嗽了几声：“当时，我与柯南、园子三人目睹了二层有人影闪过，根据二层的角度高度，以及弩箭的位置所计算，可以确定凶手就是在二层的甲板上行凶，”说着，他看向另外一侧的三人，“因此便可以推理出，在船长被害时，所有在甲板上的人可以接触嫌疑。而在船长遇害后，才从船舱出来的公爵夫人、面具屠夫以及死神，你们就是最大的嫌疑人。”

此时的死神才从船舱后绕行到甲板前姗姗来迟。

“那不是我们队伍的死神吗，刚才的确没看到他呢。”站在柯南身后的美杜莎突然说道。

“死神先生，可以把你身后的背包打开看一下吗？”

而且让众人都比较在意的是，死神身后背着的长条形的黑色箱包，不管怎么看，都很难不让人在意。

在众人目光都落在死神身上时，柯南悄悄来到美杜莎身边，在其耳边低语了几句后，美杜莎缓缓退出人群。

“……”

在众人的注视下，死神仍旧泰然自若地站在那里，没有一句辩驳，而是将自己身后的背包放下，接着将其打开。

随着一阵拉链声传来，死神缓缓盖顶打开，背包里装着的东西，并非众人预想中的弓弩，而是一把道具镰刀。这时死神也开口了，他一边将镰刀拿了出来，一边淡然地解释，“因为拿着这把镰刀实在不太方便，所以我就将它放在了背包里。”

的确，当那把道具镰刀展开后，刀刃的长度和刀柄的高度，已经接近两米多。要拿着这样一把镰刀在船舱里行走，的确会影响到其他人。

“那可以请你回答一下，活动开始时，你为什么会留在船舱里？”

面对毛利小五郎的问询，死神一边将镰刀收了起来，一边将其又重新放回了包里，“我不喜欢人群拥挤的感觉，活动开始时，我正在船舱后面的甲板上抽烟。”

“叔叔，你既然不喜欢，为什么还会来参加派对呢？好奇怪啊。”柯南突然发问。

死神那面具下的双眼落在柯南身上，片刻后才缓缓开口，“我是受到了朋友的邀约，因为他不能前来这次派对，又不想将这张邀请函浪费，所以我才会来参加这次活动。”

“那你当时在船舱后，有没有看到什么奇怪的人影，或者听到什么奇怪的动静呢？”柯南又问道。

“奇怪的人影啊...倒是有一个，”死神似乎想起了什么，目光落在不远处的公爵夫人身上，“我当时看到这位公爵夫人，从船舱出来后便朝着我相反的方向离开了。”

“噫？叔叔，你的披风上有一个破洞哦。”柯南不知道什么时候又钻到了死神的身后，此时正拿着他身后的披风展示给大家看。披风上的洞很圆，边缘处有灼烧的痕迹。

“可能是什么地方剐蹭到的吧。”死神一句话便糊弄了过去，紧接着将柯南手里的披风抽回。

这番举动并没有让其他人怀疑似的，反而让众人的目光都转移到公爵夫人身上。说着，他突然轻笑一声：“而且，你们不用检查一下那位夫人的手包吗？有点不公平呢。”

“我想这位夫人的手包应该装不下弓弩才对。”说话的人是那个身形高大的面具屠夫，他的声音出乎意料的是那种比较正经的青年人的嗓音。

“……”

显然，面具屠夫的话并没有得到响应，人们虽然也认同他说的话。可面对如今的局面，却不得不小心谨慎一些。

“这...这位是...”

就在工作人员想要为公爵夫人说些什么时，那一直如同雕塑般静静站在那里的公爵夫人突然打开了手包卡扣，“如果这是你们所期望的...”

如同她贵妇一般的装扮，公爵夫人的嗓音也如她的角色一样，让人下意识地信以为真，恍惚间都忘记了她只是在扮演着角色而已。

公爵夫人用那戴着手套的手朝着手包里探去，紧接着，她拿出来的东西让所有人都倒吸了一口冷气。一支手枪出现在公爵夫人手里，说是手枪，可公爵夫人手里的这把倒更像是一支古董火枪，看上去有些年头，拿在手里也就不过一个半手掌大小。


第133章 满月篇：面具下的真实身份
在看到众人的表情后，面纱下传来几声轻笑。

“不必惊慌，这只是模型而已。”公爵夫人手持枪，扣下扳机。预想中的枪声并没有出现，反而因为扳机似乎有什么东西卡住一样，根本纹丝不动，看上去也的确跟模型很相像。

“您的包里怎么会装枪械模型呢？”

因为对方的气场与言谈举止，让毛利小五郎不自觉地用上了敬语。而面对询问，公爵夫人坦然道：“身为贵族夫人，当然要随身携带防身武器。”

“任何伪装，都该为角色服务。”

“……”

说这话时，站在一旁的毛利小五郎总感觉这位公爵夫人面纱下的双眼似乎在注视着自己。

“那请问，你在案发时在做些什么？”

“我在船舱下层的仓库里。”公爵夫人回答。

“仓库？”

众人皆是一副不解的样子，这时工作人员站了出来，“其实这位是我们电影的投资人...”

“这位夫人说非常喜欢我们这艘幽灵船，所以就跟出品人花大价钱买下了这艘船。虽然说是买下了船，可我们依旧能用来拍摄电影举办派对，我想当时夫人应该是在仓库里清点今天下午运输过来的红酒吧...”

尽管已经从美杜莎口中知道了这位公爵夫人的身份，还是让人难免有些惊叹。

“或许，我们应该到仓库里检查一下。”

面对毛利小五郎的提议，一行人正准备前往仓库，柯南像是看到什么新鲜玩意似的，一把抓住了毛利小五郎的裤腿，“叔叔！那位叔叔的镰刀好神奇啊，明明那么大一个，折叠起来却能放到那么小的箱子里！”

柯南说的这番话，让毛利小五郎幡然醒悟，“对了，如果是可折叠式的弓弩，将其带进来也并非难事。”

“又或者——”这次说话的是戴着南瓜头的园子，她一直站在毛利小五郎身后不远处，突然的开口，也让众人的目光都落在了她的身上，“凶手将弓弩拆卸，伪装成了难以让人怀疑的东西。”

南瓜头的面向着面具屠夫，后者似乎是注意到她指的是自己，先是一怔，随后便笑出了声：“该怀疑的人应该是我身边这两位吧，谁知道他的包里有没有夹层，而这位夫人就更不用说了，要带一把弓弩进来，可谓是最简单不过的事情。她可以借着运输红酒的名义，将弓弩藏在箱子里掩人耳目。”

因为仓库的缘故，原本打算检查完仓库再来问询面具屠夫。经过园子这么说，一行人又停下脚步。

“屠夫先生，当时你在船舱里在做什么？”

“我？我当然是去上厕所了。”屠夫不假思索道。

这三人离开的方向，皆可以通过走廊前往二层甲板，所以三人的嫌疑程度依旧是一样的。

“况且，你们在这里查所谓的凶器，根本没有用啊，如果我是凶手，肯定在射杀完船长之后就将凶器扔进大海里，这样才比较保险吧。”面具屠夫又道。

“可如果，凶手是个极其珍视自己的武器的人呢？”

这时，带着南瓜头的园子突然开口，她拿出柯南从柱子上拔下来的箭支，手帕包裹着的箭就静静躺在那里，她一边隔着手帕将箭拿起来展示给众人看，一边说道：“你们看到这箭头上的纹路了吗？”

“这支箭的箭头，由钢料堆叠制成，所以才会形成花纹。且箭头保护得非常好，也可以看到血迹干涸的地方反射出一些光亮，那是保养所残留下的油渍。”说着，南瓜头园子收起箭支，又道：“一个肯在弩箭箭头上下功夫打造的人，不会轻易放弃自己的武器。况且，市面上优秀的弓弩，是可以卖到几万美金以上的价格，就算为了掩盖杀人的事实，将这样的弩扔了也未免太过可惜了些。”

“大可将弓弩拆卸，伪装成不被人怀疑的东西带入会场。”

“……”

“园子，没想到你还懂这些...”

园子的话让众人对其另眼相看，而面对朱蒂投来的目光，她忍不住得意地笑出了声：“当然了，毕竟我也是个大小姐，像我老爸收藏的弓弩，都不知道见过多少了。钢材堆叠产生花纹的图案，也是我老爸告诉我的啦。”

“那以你所见，凶手应该是谁呢？”

“这个嘛...”

“叔叔，你缠在电锯上的布条松了哦...”突然，柯南看着面具屠夫手里的电锯说道。

或许是小孩子的语气让人放松警惕，当他话音落下时，那面具屠夫反应极其激烈地看了看手里的电锯，当他发现缠在电锯上的绷带依旧整整齐齐地绑着时，顿时意识到自己被骗了。

“能把你的电锯拿来给我们检查一下吗？”朱蒂这时走上前，朝着面具屠夫伸出手。

面对众人的围观，面具屠夫先是怔了怔，随后手掌贴在面具上忍不住笑了起来，“有意思，真有意思啊...”

他一点点将裹在电锯上染血的绷带拆开，随着绷带的散开，那被裹在其中被拆分的弓弩七零八落地散在地上，最后的弩托则是被缠在后把手上。

“不过，玩推理游戏的时间到了，”他语气骤然冷降，将拿在手里的电锯拆开，紧接着，电锯像个匣子一样一分为二，一把来福枪就藏在其中，他双手持枪，将枪口对准了眼前的南瓜头，“现在，是狩猎时间！”

在他拿出枪的一瞬间，人群四散而逃，而就在其将要扣下扳机的瞬间，毛利小五郎一把抓住南瓜头园子的手朝远处跑去，随之一声枪响传来。

“卡尔瓦多斯，不要做没用的事，只需解决目标即可。”

听着耳机传来的声音，卡尔瓦多斯有些意犹未尽地“啧”了一声，他看着朝船舱逃去的二人，嘴角再度浮现出笑容。

“收到。”


第134章 满月篇：20年前发生的命案
另一边，柯南和美杜莎正在疏散人群逃离，此时幽灵船下已经布置好逃生船，不一会儿，宾客们就已经全部坐上逃生船。

除了个别几个人。

“真留她们在船上吗？”美杜莎听着船上响起接二连三的枪声，有些不安道。

柯南也坐上了逃生船，虽然他很不甘心就这样离开，可...

“这次听她们的，我们需要做的就是快些让警方过来。”

此时的幽灵船上，已经被卡尔瓦多斯当作了狩猎现场，他手里拿着一把来福枪，身后还背着霰弹枪与狙击枪。就在他行走在船舱里寻找目标时，突然感受到一阵杀意袭来，紧接着一声枪响传来。他下意识闪躲的瞬间，一颗子弹擦着他的头皮打在了墙壁上。

船舱外，那戴着面具的死神手中拿着一把狙击步枪缓缓走来，他手中的枪就犹如死神的镰刀，伴随着其散发出的危险气息。在那一刻，卡尔瓦多斯内心竟有一瞬间的颤动。

“CheyTac-M200。”

躲在墙后的卡尔瓦多斯，几乎是方才照面的一瞬间，便认出了那人的枪支型号。

另一侧的走廊上，提着篮子的巫婆她佝偻着腰战战兢兢地躲在走廊上，像是错过了逃生船似的。

“别装了，你的演技，根本是名不副实。”

突然，走廊尽头出现的金色短发女人逐渐逼近。闻言，巫婆缓缓抬头看去，那布满皱纹的脸上根本看不出任何表情，就那样静静注视着她。

“a secret makes a woman woman.&#34;

突然，朱蒂口中呢喃出这句她经常放在嘴边的话，她目光锐利地看着巫婆，又道：“为了不忘记这句话，它也成了我的口头禅。”杀害我父亲的凶手，就你是吧，克里斯·温亚徳。”

“又或者，我该叫你——”

见这人都如此挑明说了，那人突然轻笑一声，那是全然不属于巫婆苍老音色的声音，只见她缓缓站起，身形也不似先前那般佝偻弯曲。她将手轻轻抚在面上，紧接着从下颌处，一点一点将脸上的面具撕扯下来。

“——贝尔摩德。”

一个满头金发的美艳女人出现在眼前，朱蒂预料之中地喊出了这个名字。

“二十年前的一个夜晚，我想去寻找楼下的父亲为我读故事书，可却在书房里，看到了躺在地上一动不动的父亲，和一个穿着黑衣，戴着一顶黑色帽子的女人。我问她是谁，她对我说了这样一句话。”

“a secret makes a woman woman.&#34;

朱蒂平静地叙述着，这份仇恨已经在她心里埋藏了二十年，也隐忍了二十年。以至于如今面对杀害父母的凶手就站在眼前，她也可以做到平心静气，“你伪装成FBL潜入卧底，一把火烧了我父亲收集到的所有关于组织的证据，一切都在那场大火中消散。”

“只不过，我最后还是活了下来。”

面对朱蒂的讲述，贝尔摩德也像是记起她似的，不紧不慢地微笑道：“原来是你啊，我还找了你许久。因为我们在废墟中只找到你父母的遗骸，原来你活下来了。”

朱蒂淡淡道：“多亏了我爸爸的朋友保护我，他用了证人保护，适当地隐藏了我的身份。”

“噢，你是说那种用来保护有生命危险的证人，让他们改名换姓的蠢制度啊。”说着，贝尔摩德将身上多余的伪装卸了下来，就像一个知心姐姐似的，目光柔和地注视着朱蒂，“唉，你一定很寂寞吧，离开了自己的故乡，还得改名换姓，实在太辛苦了...”

“后来呢？你很坚强地继承了父亲的遗志，开始调查起我了？FBI的朱蒂·史特琳调查员？”

“你真不愧是别人口中的千面魔女，贝尔摩德。谁要有你那种易容技巧，想要入侵到什么地方，根本是手到擒来。”朱蒂运筹帷幄地笑了笑，“你以为你伪装成新出医生，就能瞒天过海了吗？你这样一个人毫无伪装地去到新出医生的医院，为的不就是杀掉他好便装成他的模样吗？”

“哦～原来那天新出医生和他的家人一起坐车在我面前掉进海里，也是你一手策划的啊...”贝尔摩德后知后觉道。

朱蒂轻笑一声：“当然，为的就是让你以为包括新出医生以及他的家人全部都死了，这样才能赶在你动手之前将他们保护起来。至于新出医生他们，现在正在一个遥远的地方过着平静的生活。”

“而你，也正如我们所料地在新出医院展开了你的调查工作，至于调查什么，只要潜入到你在医院的诊室里就全部知晓了，”朱蒂目视着贝尔摩德，“在你的诊室里，有一张被打了黑叉，年约二十岁，一头茶发的年轻女子的照片。还有一张被你夹在书籍中的，一张与那名茶发女子年岁相近的，银色长发的女人。”

“看样子那张照片上的女人是你非常珍视的人呢，会被如此腐烂的你夹在那样美好的书中。”

说到此处，贝尔摩德轻笑一声，似乎并不意外朱蒂的发现。

“另外，你在那个男孩的照片上写着男人，就算那个小男孩的确很聪明，也应该是男孩而不是男人吧？至于那名茶发女人，你是想找到她，然后再杀了她对吧。所以你出现在这场幽灵船的派对上，是因为找到了那个女人的行踪。而她，也是我要实行证人保护制度的对象。”她边说，边一步步挪移到洗手间门口。

就在这时，贝尔摩德突然将手从背后抽了出来，与此同时，朱蒂也同时拔枪，千钧一发之际，只听一声枪响传来。贝尔摩德手中的枪被打掉在地上，朱蒂双手持枪，目光怔怔地注视着贝尔摩德，“劝你最好不要动。”

“我有一个问题，想要问你。”

饶是被枪指着，贝尔摩德仍旧泰然自若，“什么？”她耳机里传来男人的惨叫声，这才让她稍显不悦地蹙着眉头“啧”了一声。

真是没用的家伙。

注意到她表情一瞬间的变化，朱蒂冷笑一声：“没用的，你还是老老实实回答我的问题比较好。”

“你到底...为什么不会老？我当初会注意到你有问题，是因为你在我母亲的棺木前所说的那句口头禅。”


第135章 满月篇：来自法国的公爵夫人
“就在我怀着喜悦调查之下，结果果然吻合。当初你想要将我父亲伪装成自杀的样子时，因为眼镜跌落的方向不太自然，所以便用手调整了它。而就在那时，你被前来书房的我打断，将指纹留在了眼镜上。多年后，我用这两个指纹做对比，结果却发现完全吻合。”

“一个在二十年前犯下命案的嫌疑人，如今仍然很年轻，这未免也太超乎常理了。后来，我用你的指纹和某个人做对比，结果让我超乎想象。你的指纹，与你的母亲莎朗·温亚德的指纹完全一致。”

朱蒂一边举着枪，一边走到那紧闭的洗手间门前，“现在，终于让我找到了一个可以证明你就是杀人凶手的证人...”

她将手放在门把上，“在门后的你也应该听清楚了吧，我不会伤害你，也会把你安全地带离这个——”

突然，后脖颈传来的一阵刺痛让她说话的声音戛然而止，朱蒂瞬间瘫软在地，却并未昏迷，仍旧保留着神志。当听到脚步声时，她才意识到有人不知不觉站在了她身后，可自己却没有发觉。

贝尔摩德看着出现在朱蒂身后的那人，摊开手埋怨道：“再晚来一秒，说不定我就成为枪下亡魂了呢。”

“你？算了吧。”公爵夫人丢掉了手里的针剂，冷笑一声，从手包里摸出那把火枪指向朱蒂，“要解决掉吗？”

贝尔摩德摇摇头，“留着她还有用。”

听她这么说，凯瑟琳也收回了火枪，继而将洗手间的门把手转动。

下一瞬，门突然被人从内拉开，那戴着南瓜头的人冲了出来，手中握着一根甩棍，朝着公爵夫人就是一击甩劈。

这看似完美的袭击，却被公爵夫人一眼洞穿，侧身闪躲开的同时，挥动拳头砸在了那人的南瓜头上。

只听“砰”的一声，那南瓜头应声碎得四分五裂，那一头银色长发随着南瓜头的崩裂而四散开来。相叶悠的面容出现在几人面前时，不仅让贝尔摩德感到意外，甚至连保留着神志的朱蒂也大吃一惊。

是照片上的银发女人。

“怎么是你？雪莉呢？！”

瞧着贝尔摩德惊诧的表情，相叶悠目光却一直落在那戴着面纱的公爵夫人身上。这无疑是最出乎她意料之外的人。

“悠，你就是这么跟妈妈打招呼的吗？”

听着公爵夫人明显压抑危险的语气，相叶悠只觉得后背都发毛了起来，随后，她像是看到了什么，侧身闪躲的同时朝着船舱外跑去。

就在相叶悠动身的瞬间，一声枪响从走廊另一侧传来，一颗子弹直奔着贝尔摩德而去，却在即将命中之时，被那身侧的公爵夫人给拽了过去。随即一颗烟幕弹的扔出，迅速遮挡住对面的视野。

原本贝尔摩德所站位置的墙壁上，赫然出现一个弹孔。

“凯瑟琳，你又救了我一命呢。”

面对女人谈笑似的语气，凯瑟琳扫了她一眼，“你是来度假的吗。”

说着，女人将头上的面纱摘了下来，一头银色长发倾泻而下，而在那面纱后的容颜，眉眼间流露着一丝冷意，更似那贵妇人似的，不苟言笑，端庄优雅。

“好吧，”贝尔摩德活动了一下肩膀，轻笑道：“凯瑟琳，你应该很久没有陪孩子玩捉迷藏了吧？”

回应她的，只有一声从鼻间溢出的冷哼。

二人来到二层的甲板上，此时上面已然堆满了木箱子，凯瑟琳几步上前，一把掀开其中一个盖顶。里面赫然躺着两把RPG，而就在此时，相叶悠也跑到了一层的甲板上，看她似乎在寻找什么人的样子。

见状，凯瑟琳二话不说拿起一把RPG扛在肩上，“把这里变成真正的幽灵船，应该更有意思吧？”

凯瑟琳的这番举动把一旁的贝尔摩德吓得不轻，“拿这玩意打她，你疯了吗？”

“做戏做全套，况且她身上不是裹满了防弹衣么。”

说着，凯瑟琳似乎也觉得不太妥当，又将手里的RPG放了回去，随手又拿起一把加特林，朝着甲板上的相叶悠就开始扫射。

感受到一种极为熟悉又浓厚的压迫感袭来，相叶悠肾上腺素直线飙升，她玩了命地跑，可手臂上还是不慎中弹。霎时手臂上的鲜血瞬间渗透出来，她捂着手臂躲在了墙壁后面，这才有了喘息的机会。

相叶悠还有些惊魂未定，“这是真要杀了我啊...”

她嘴里抱怨着，一旁穿着白衬衫和西裤的志保听到枪声，因为担心相叶悠，这才从船舱内走了出来，在看到相叶悠手臂上淌着血，以及狼狈不堪的模样时，心下一阵慌乱，“你...”

相叶悠将食指比在唇前，有些疲惫地摇了摇头。

“原来你们在这儿啊...”

突然，拐角处，被打得奄奄一息的卡尔巴多斯扶着墙壁走了过来，仔细去看，他的一只手和一条腿都处于扭曲的状态，很明显是断了。身后拖了一条长长的血迹，饶是如此，他依旧朝着二人走来，他拿着放在身上备用的手枪，指向相叶悠与宫野志保。

相叶悠一边向后退，一边将宫野志保护在身后。

二人被卡尔巴多斯步步逼退，站在二层甲板上的贝尔摩德与凯瑟琳也注意到了二人的出现。贝尔摩德在听到耳机里传来的声音后，便赶紧开口下达命令：“卡尔巴多斯，给我瞄准她们的心脏！”

卡尔巴多斯无奈地笑了，“就算我现在想瞄准头，也做不到了。”

说着，他扣下扳机就是一枪，因为护着宫野志保的缘故，相叶悠根本无处可逃，甲板上也没有可以躲避的地方，二人只能连连后退。

只听一声枪响传来，就这样被一枪打入心脏，子弹迅速没入胸膛，那鲜红色的血也因此喷溅在宫野志保的脸上。


第136章 满月篇：猩红之色葬身海洋
“相...相叶...”看着那人胸口溅洒出的血迹，宫野志保呼吸一瞬间的凝滞，心脏仿佛被一只大手紧紧攥住。

紧接着，第二发子弹射出，笔直地命中了宫野志保的后背，只见二人环抱着彼此，像断了线的风筝似的，从甲板边缘坠入海面。

而刚确定完朱蒂安然无恙的赤井秀一姗姗来迟，他亲眼看着二人双双中弹坠入海中，不过片刻时间，就迅速遗失了二人的踪迹。

二人心脏中枪，已经毫无生还可能了。就在赤井秀一举起枪对准卡尔巴多斯时，突然一发子弹打在他脚下。贝尔摩德站在二层的甲板上，“他可不能死呢。”

“如果是目击者的话，还有另一个人在。”凯瑟琳拿起箱子里的RPG，对准了赤井秀一的方向，这时，天空传来一阵螺旋桨的声音，只见远处一架直升机正朝着幽灵船驶来。

“另一个人？”听她这么说，贝尔摩德有些不解。

“可千万别动，否则我不能确保自己到底会不会扣下扳机。”

不多时，直升机在二人上方放下软梯，二人抓着软梯随着直升机缓缓上升，迅速离开幽灵船。

“这群疯女人...”一直躲在暗处的白发怪物头套的伏特加心有余悸地看着眼前这一幕，他坐上提前准好的逃生船，给琴酒拨去了电话。

“老大，法玛斯和雪莉已经被除掉了。”

他将在船上发生的一切都给琴酒说了一遍，听后，电话那头的琴酒冷哼一声：“你确定，贝尔摩德那个女人真的杀了法玛斯？”

“大哥你是没看见，还有个女人跟在贝尔摩德身边，像个疯子一样拿着加特林扫射法玛斯，最后连RPG都拿出来了，真是奔着取她性命去的。”显然刚才的一幕还刻在伏特加脑海里，说起来都有点兴奋。

“还有个女人？”

“是个银色头发的女人。”

-

相叶悠和宫野志保二人坠入海后，就拿出了事先藏在衣服里的小型氧气筒。二人相视一眼，接着相叶悠用手势比划着，快速脱掉了绑在身上的防弹衣。为了抵御寒冷，她们最里面还穿了一套防寒潜水衣。

这样的组合加起来未免会显得有些臃肿，不过对于假扮成毛利小五郎的宫野志保来说刚刚好，身高问题可以在长靴里垫上鞋垫，而声音则是用变声器来伪装。而正因如此，相叶悠才选择穿了一件下摆宽大的长裙，能很好地掩藏起来。

不过这样的伪装难免有不可避免的漏洞，那便是二人的身高问题。即便有鞋子垫高身高，可双臂的长度依旧会成为漏洞，而相叶悠则是因为身高与园子不匹，才会戴了一顶南瓜帽来混淆视听。

正是要这样不完美的伪装，才能用来实行她们的计划。让FBI的朱蒂察觉到她们的存在，更能确保计划顺利进行下去。

在收到莎朗寄来的那封信后，相叶悠便明白了她信中所蕴藏的真正含义。而当她在船上看到了母亲，以及莎朗那略显刻意的演技时，就更为确信了。

她一早就预想过，自己炸毁琴酒车的举动，必定会遭到对方的怀疑。而将她带入组织的贝尔摩德，也一定会因此遭受怀疑。毕竟当时负责联络板仓制作软体的人，其中也有她在内。

在毫无预料的情况下，自己却埋伏在交易地点将车炸毁，对他们那些多疑的人来说，无法避免地会去怀疑贝尔摩德。

而在这之前，她叛逃组织的事也一定程度上对贝尔摩德有影响，毕竟是她将自己带入组织，也必定会受到一些程度上的影响。

当下的局面，将这些全部都破解最好办法。就是策划一场假死，必须是要贝尔摩德亲自出面杀死相叶悠与宫野志保，并且一定要有见证人。

这时，出现在派对上，红方的朱蒂与赤井秀一，与组织中亲自开枪杀了相叶悠与宫野志保的卡尔瓦多斯，就成了最完美的双方见证人。

二人带着小型氧气筒朝着岸边游去，这小型氧气筒和她们身上穿着的血包型防弹衣一样，全部出自阿笠博士之手。在决定实行这个计划后，她就拜托阿笠博士制作了一个血包型防弹衣，被子弹击中的话，会让藏在其中的血包炸裂，从而达到看上去身负重伤的效果。

她们一人准备了三个氧气筒，一个小型氧气筒可以供给十分钟的氧气。尽管现在天还黑着，可为了防止被人察觉到她们，这才打算潜泳一段距离。

很快，两个氧气筒的氧气用光了，正当宫野志保拿出第三个氧气筒时，她目光投向身旁的相叶悠，眼神似乎在问她“你的氧气筒呢？”

相叶悠用手势指了指自己嘴巴上的氧气筒，接着用手势比画。

【我还有氧气。】

相叶悠手里抓着最后一个氧气筒，此时氧气筒上赫然嵌着一颗子弹，而氧气筒里的氧气也早就流失了。

她本想趁着夜色悄悄潜上去换气，可海面上却突然出现几束一闪而过的光。相叶悠又重新潜入水中，心中狐疑。

【搜救队？还是...】

无论是谁，她们现在都不能被发现。

直到身旁的志保捏了一下她的手，这才反应过来摇摇头。二人继续向前游着，可想叶悠的氧气已经完全不够用了，就在她忍不住要向上浮出水面换气时，那灯光又逐渐逼近。

千钧一发之际，水下的人将她重新拉了回去，只见水下的志保将自己口中的氧气筒拿了下来，塞在了相叶悠的口中。氧气涌入肺部的瞬间，那种窒息带来的压迫感迅速得到中和，她迅速吸了一口氧，又将氧气筒还给了志保。

二人也不作停留，就这样趁着夜色，在灯光不曾打到海面上时，上浮换气，尽量减少浮出水面的次数。相叶悠也在换气的时候看到了灯光是由远处的灯塔投射过来的。她心里琢磨着什么，继续加快上岸的速度。

只是这样长时间的潜泳，难免让未曾痊愈的宫野志保难以承受，即便有氧气筒的存在，可越逼近岸边，她体力的消耗也透支起来。

二人浮出海面换气，相叶悠计算着她们的距离，离岸边大约只有一百米远了，而志保的氧气筒也在刚才完全用光。

此时的宫野志保因为体力不支的缘故，有些疲态，见状，相叶悠抓住她的手，“深吸一口气，接下来我带你游回岸上。”

“好。”

二人深吸一口气，重新潜回水里，快速朝岸边游去。


第137章 满月篇：螳螂捕蝉 黄雀在后
临近上岸二十米时，她感觉到身旁的人在下沉，那原本紧紧抓着自己的手也突然松了下来。相叶悠回头去看，此时的志保已经体力不支，半昏迷了过去，肺中存留的氧气也吐了出来。

见状，她也顾不上什么，将那人单手揽入怀中迅速上浮，很快脚下便踩上了松软的沙粒，她让志保平躺在沙滩上，接着将她的下颌微微抬起，捏住鼻翼，开始做人工呼吸与心肺复苏。

尽管她自己知道这段时间溺水后，及时抢救不会有生命危险，可心跳声依旧如击鼓般敲打着耳膜，她极力让自己平复下来。直到那躺在沙滩上的人突然咳嗽一声，随着口中溢出海水，宫野志保缓缓睁开双眼。

当她睁开眼，第一眼看到的就是相叶那难掩喜悦的样子，随后，她注意到那人腹间皮肉翻绽开的伤口，“...你受伤了？”

“只是一点小伤，”相叶悠摇摇头，略显焦急地反问道：“倒是你，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

“我没事，就是感觉...”她静静凝望着夜幕中那一轮明月，耳边清风拂动，夹杂着海浪声，有些冷，“前所未有的轻松。”

“今晚过后，我们就会从这个世界上消失，相叶悠与宫野志保，将不复存在...”

“相叶，你后悔吗？”

相叶悠坐在沙滩上，听到志保那问询的语气，不由得俯下身去看她，“什么？”

眼前突如其来的一张脸将她眼中的夜空与月亮都遮挡住，那双淡蓝色的眼眸，恰好遮挡在那原本属于月亮的位置上。以至于她们几乎瞬间便四目相对，相叶悠那双淡蓝色的眼眸，就如同一片湖泊似的，倒映着波光粼粼。

很美。

她的神情也不由自主地柔和下来，“策划这场戏，对你来说是很难的一件事吧。”

她知道相叶悠的好胜与作为杀手的自尊。所谓假死，对她来说也是某种程度上的逃避与认输。

“……”

闻言，相叶悠轻笑一声，目光依旧落在那人的脸上，缱绻温柔，“或许...最初的我会这样想，也不会这样去做。”

“因为我没有任何值得留恋珍惜的东西，对我来说，这一生不过就是一路走到头，直至死亡。”

“可现在不同，我有了想要继续生活下去的理由。志保，我...”

说着，相叶悠突而话音一滞，眼底的隐忍将所有情绪都藏匿其中，像是什么都不曾开口，又像是什么都明了。须臾，一滴水珠从那人垂落的发丝上滑落而下，正巧落在了宫野志保的唇上，她眸光微烁，这点滴般的一粒水珠，却在她心底激起一片涟漪，连同相叶悠那未曾说完的话语，都让她久久无法平静。

“时间差不多了，来吧，我们该去最后的地方了。”

看着起身朝着自己伸出手的相叶，宫野志保有些不解，但还是抓住了她的手， “最后的地方？”

照理说，她们的计划应该已经完成了才对。

“我提前确定好了上岸的位置，所以在临近的一间仓库里准备了一些衣服。我们总不能穿成这样走在大街上吧？”

如今她们两人的身子湿透了不说，那本身就不算合身的衣服也松松垮垮地贴在身上，再加上里面露出来的防寒潜水服，就这样走在街上，也难免引人注意。

所以在这之前，相叶悠就在附近的一间仓库里放好了替换的衣物。

“不过，你为什么那么肯定她会帮你策划这出戏？”船上发生的一切让宫野志保仍心有余悸，怎么看，她们做法都像是真的要取相叶悠的性命似的。也是因为她本身就不相信贝尔摩德，所以最初，她才会对相叶悠的计划抱有迟疑。

“一方面是双赢的局面，另一方面...”这个问题似乎有点难以回答，相叶悠想了半天也没说出口，“总之我很确定就是了。”

趁着夜色，二人朝着仓库的方向走去，只是在这中间，相叶悠的目光不知为何一直在观察着周遭。而两人的距离也贴得极近，相叶悠几乎将她揽在了怀里。

宫野志保嗅到了一丝不对劲，而且不知道为什么，在这漆黑的码头行走，尽管有相叶悠跟在身边，她依旧感到一阵刺骨的寒意。

“相...”

她刚张口，相叶悠便伸出一根食指比在唇前。此时的相叶悠，不知道是因为腹部的伤口还是方才的潜泳耗费了太多力气，看上去十分疲惫，就连说话都很勉强。

“待会儿不管发生什么，都不要动，不要说话。”

“什么？”相叶悠的反应，以及现在所处环境让她下意识地不寒而栗，都似乎在告诉她，事情还没结束。

还有什么东西在等着她们...

她的思绪，几乎在瞬间被恐惧侵蚀。

“话说回来，你怎么还一直叫我&#39;相叶&#39;？”相叶悠强撑着勾起唇角，感受到那人的肩膀有些颤抖，便将语气放轻松了些，“我老早就想跟你说了，这样显得我们很生分啊。”

此时的宫野志保明显心思已经不在相叶悠说的话上了，只不过她知道对方是想疏解她的恐惧，她抓紧那人的手，轻轻喊了一声：“悠...”

她察觉到，此时自己内心的不安感，并非源于那未知的恐惧，更多的还是...她不确定相叶悠在计划着什么事情，她准备做什么。

二人逐渐来到仓库前，相叶悠先是检查了一下卷帘门，没有被打开过的痕迹。检查过后，她这才将仓库的卷帘门打开。

只不过同一时间，身后忽然传来一声冷哼。

“我就在想，你们怎么可能死得那么痛快，特地来看一眼。果然啊，是在给我耍花样。”


第138章 满月篇：迟来的诺言
在这个声音出现的瞬间，相叶悠不动声色地挡在了志保身前，随着那黑暗中的脚步声逐渐逼近，那穿着黑色大衣的男人也出现在二人面前。

“琴酒？你怎么会...”相叶悠眉间紧蹙，像是完全没有预料到他会出现似的，神情凝重。

“啊，雪莉，你果然跟这只小狗混在一起，”琴酒直接忽略了相叶悠，一双冷峻的双目死死地盯着相叶身后的人，“你们应该知道吧，背叛组织的下场。”

说着，琴酒举起手中的枪，并未再上前。毕竟就算如今法玛斯看上去很虚弱，他也不能确定这人身上是不是还带着什么危险的东西。

果然，在同一时间，相叶悠将手摸向身后，琴酒见状也迅速扣下扳机。可就在这时，相叶悠却并未像想象中那样拿出什么东西来，而是将身后的志保推入仓库内。只不过她反应再快，随着那枪声响起，瞬间感觉腹部一阵刺痛。她忍着疼痛，接着将那还未完全展开的卷帘门拉下来的同时，一个滑铲躲进仓库内。

仓库内昏暗无光，相叶悠将卷帘门锁好，又起身走了几步，最后躺在了不远处的地上。

“真是叫人感动的主仆情分。”仓库外，琴酒不屑地注视着那紧闭的卷帘门，对他来说，让叛徒就这么轻易地死去可不是他的作风。

况且那两个叛徒还是雪莉和法玛斯。

“你到底要做什么？”仓库内，宫野志保神情焦急地看着相叶那流着血的伤口，琴酒的突然出现，完全打乱了她们的计划，可此时这人却还笑着。

“我装的，”相叶悠有些勉强地扯了扯嘴角，随后苦笑道：“虽然中了一枪也的确有些疼吧...”

听她这样说，宫野志保忽而低垂下眼，“你这个...笨蛋。”

“你总是这样胡来，不遵守承诺，不爱惜自己，次次将自己置身于危险之中。每一次...每一次都是这样...”

相叶悠躺在地上，腹部的枪伤本应该让她行动都受到限制，可此时她却感受不到一丝的疼痛。她看着那人说着说着便哽咽了起来，几滴泪水忽而落了下来，温热的眼泪打在她面上，又顺着脸颊滑落。

相叶悠喉咙动了动，心中触动得紧，她抬起手轻轻拭去那人眼角的泪，“...我最引以为傲，最有把握掌控的，就是我所掌握的技能。我想有朝一日，能和你正大光明地站在阳光下，这样的机会，不能错过。这一点枪伤不算什么。”

但带着志保来犯险，无疑是让她最担心的事情。所以在实行这个计划之前，她将所有的可能性都预想到了。也做了足够充足的准备。包括可能因为贝尔摩德的这次行动，会因为琴酒那边对她有所防备，而另派人来监视她的行动。

至于琴酒这个人的敏锐度，已经到了一种可怕的境界。如果不是亲眼看到她们的人死在他面前，他心底必定会有个疑影存在着。

所以，她一早就准备好了一间仓库，来作为雪莉与法玛斯最后的坟墓。琴酒则会因为他的疑心，去怀疑她们假死的真实性。如此一来，必定会提早到岸边去搜查可疑的地方。

而那时，她留在仓库里上岸后所需要用的东西，就成了铁证。

当然，这一切都是她的假设，如果琴酒没有出现，她做这一步也并非多此一举，届时她们只需要上岸换上干净的衣服离开即可。而如果琴酒出现了，就能让她的计划更加完美地实行。

但其中又多了许多不可控的变量，只不过对于相叶悠来说，无论是什么样的变量，都只需要护好志保不受到任何伤害即可。至于她自己，她有把握让自己没有生命危险就够了。

果然，不出片刻，仓库内的气温开始上升，火光也从缝隙里透了进来。这很符合琴酒的作风，既能不动声色地除掉她们，又能让她们饱受背叛所带来的折磨。
仓库失火，让她们两个葬身火海，是最好不过的选择。
看着那逐渐被火焰吞噬的仓库，琴酒不由得勾起唇角，那冷峻的双眸里映照出火光闪烁，让他眼底的情绪愈显激动起来。
“这就是叛徒拥有的下场。”
他一早就来这边检查，继而发现了这间仓库的与众不同，与其他仓库不一样的是，这里面放着两包衣服。像是提前在这里准备好似的，至于这仓库内部，他也没有发现任何可以逃脱的地方。
除了那四四方方的通风窗，不过，那也不是一般人能够逃离的出口。
那穿着黑色大衣的男人扔下手中的油桶，从口袋中摸出一支烟点燃，接着缓缓消失在夜色之中。
是，相叶悠能策划好一切，她也相信她的能力，只是，这样冒险大胆的举动，她不相信相叶悠从最初就做好了全身而退的准备。
那么只有一个可能，她的受伤，也在她的计划内。

“你有没有想过，如果那一枪打在你的头上...”说到这儿，她已经不敢再说下去了。甚至就连去想象这个假设，心中都一阵难以言喻的刺痛。

“我当然想过，只不过以我对琴酒的了解，他不会让我们那样轻易地死去。”相叶悠平静地安抚着身侧那人，她依旧躺在那里，尽可能地保存体力。

“况且，我不会抛下你一个人去赴死，无论你去哪里，我都会，一直陪在你身侧，”她语气认真恳切，“这是代替那日没能回答你的，迟来的诺言。”

虽然相叶悠没明说，可宫野志保却第一时间意识到，她指的是那天在停车场里，自己莫名其妙问出的那句话。

事实上当时的她自己，都不明白为什么会如此不理智地去问那样的问题。但毫无疑问地，那一刻的她，在期待着相叶悠口中说出的回答。那是一个，她想要听到的答案。

一个无论到哪里，都会一直陪伴的诺言。

而在此时，她听到了那日未能听到的回答，一字不差地，就那样从相叶悠的口中说了出来。以至于某一瞬间有些恍惚，心中那难以言说的感情，好似破茧而出的蝴蝶在体内横冲直撞，只要张口，就会飞出来似的。


第139章 满月篇：情到浓时的流露
想起过往的事，相叶悠总有些惋惜，她依旧在诉说着，“我有时总感觉，你很需要我，可有时，又觉得你或许根本就不需要我。所以那天回去，我感觉到自己错过了什么。可是那种虚无缥缈的东西，让我触不着，摸不到。我根本不懂那是怎样的心情，有点像是不舍？失落？但又有些不同，似乎要更深刻些。”
“不知道为什么，突然开始去思考你我的关系，是监视者与被监视者？这样去说或许有些太理性，不近乎人情。是朋友或同事？我好像又不想只是那样。”
“我不确定，也不敢随便破坏这来之不易的平衡。”
燃烧的火焰渐渐吞噬整座仓库，从那燃烧起的火光，骤然间令相叶悠回想起了什么，语气有几分开怀起来。
“不过，那天的烟花，真的很美。是我这么多年来，最开心的一天。”
“我好像不敢看你，就看着摩天轮窗户上反射出的你的倒影。”
“那天回去我站在实验室门外，一直在想，我到底…从什么时候开始，会不敢注视你的眼睛了呢？”
呢喃着，她坐起了身子，起身带着志保开到仓库内的里间躲避。或许这样的场合并不适合去说这些，就好像是永别一样，可心情就好像那漫溢的堤坝，倾泻而下，再也无法收敛。
“一个杀手需要保持理智冷静，可面对你，我好像将那些所有的技能都完全丧失，我就变回了最原始的我，变成那个最普通的相叶悠…”
“我一直在思考着，这样的心情究竟该如何明状。直到那天，小兰跟我说的那些话。就好像醍醐灌顶一般，我确信了这份心情，却毫不意外。”
或许是腹部的伤口有些严重，又或许是失血的缘故，她将头贴靠在志保的肩上，十指相握，那有些闷闷的嗓音传来，却极其清晰。
“...原来我喜欢你。”
“一直，一直都喜欢着你。”
一个杀手需要随时保持理智冷静的状态去思考问题，可此时，她非但大脑一片空白，甚至有了害怕的心情。害怕是自己的一厢情愿，害怕志保只是将她当作一个可以陪伴的朋友，害怕...
有一瞬间，宫野志保好像感觉到自己的手颤抖，可仔细感受，才发现是相叶悠的手在抖。那轻微的颤动从她手心里，连同那份情谊一并传达过来。
“...我还在想，你这个木头，究竟什么时候能开窍。”
宫野志保轻柔的嗓音传了出来，就在相叶悠怔神的时候，一只手抓住了她的衣领，身体因为惯性向前倾倒，紧接着，一双温热的唇点触在她的唇上，如同触电般的感觉延至全身。甚至她感觉到，那抓着自己衣领的手，都有些轻颤着。
“...这就是我的回答。”灰原哀低垂着眼，似乎本打算点到为止，却被那反应过来的人本能地再度拥入怀中。
那一刻，心脏都好像要跳出胸膛，浑身的细胞似乎都在战栗，她大脑一片混乱，可身体却像是有着自己的意识一般回应着。她不由自主地闭上了双眼，沉浸在这份突如其来的温情之中。
过后，二人都有些呆住了，相互注视着对方双眸，似乎都从对方的眼里看到了彼此。宫野志保试图开口，但喉咙却有些发紧，难以说出话来。
“我...我不知道该说些什么。”相叶悠终于打破了沉默，声音还带着些许温情过后的颤抖。
志保微微一笑，轻摇了摇头，“我也是...但我知道，这并不是个错误。”
她们之间似乎并不需要那么多的言语去表达，只是一个对视，就能了解对方的心思。相叶悠再度靠在志保肩上，将半张脸都埋入颈窝处。仓库外燃起的浓烟很快弥漫进来，就连温度也随之攀升。
“你打算怎么逃出去？不会真的要跟我一起殉情吧？”宫野志保轻抚着那人的脊背，看着那浓烟滚滚，却没有一丝恐惧的心理。
此刻，她的心情异常平静。
“才不会呢...现在几点了？”
相叶悠的声音从耳边传来，宫野志保看了腕上的手表，那用来假扮毛利小五郎的道具手表，也因为泡水的缘故停止了走动。时间停止在了20:57分左右。
“大约快九点了吧？”她预估着说了个大概的时间。
“那应该差不多了。”
“差不多？”听她这样说，宫野志保眉间轻轻蹙起，心里似乎明白了她在等什么，“你不会是在等解药失效吧？”
“是啊，不然我们要怎么逃出去？”相叶悠直起了身子，接着走到一旁，将准备好的清水和毛巾打湿，递给志保捂住口鼻。
在这之前，为了试验做出来的解药能保持多久的时效，二人也做过多次实验。结果是每次的药效持续时间都会减少，最后固定在了24小时之内，最后几次的服用，二人的持续时间可以精确控制到分钟。
而距离她们服下解药，也快到了24个小时。为了能将解药失效的顺序维持在志保之后，相叶悠吞服解药的时间也比她晚一些。她趁着解药还没失效，将头顶上的通风窗拆卸下来，而就在她做这些的时候，宫野志保已经开始有了反应。
看到身侧那人痛苦地扶着墙面坐在地上，相叶悠也忍着伤口的疼痛，加快了速度。只是让她没想到的是，那通风窗却不知道什么时候被人加固了几道防护。她瞬间就想起了琴酒，那个生性敏感多疑的男人。
相叶悠咬着牙，用普通的工具已经难以将其拆卸下来了，眼看浓烟愈发多了起来，她借着铁架攀爬到顶上去，此时顶部的浓烟已经到只要呼吸就会顺着口鼻进入肺部的程度，尽管她绑着打湿的毛巾，也几乎踹了几脚肺部就如同灼烧般开始疼痛。


第140章 满月篇：火海后的死里逃生
而此时，她的身体也出现了征兆。又忍着痛苦使劲踢踹着通风窗，终于有了松动的迹象。恐怕琴酒也是心血来潮，将这通风窗封住，却不算特别牢固。
将那通风窗踹了下去，一个不大不小的窗口出现在面前，她又跳下去，将有些昏迷的灰原抱了起来，从窗口托举送了出去。
灰原强撑着睁开眼，还没等反应过来，便感觉一阵失重感袭来，不过没有跌落在地上，而是被绑在腰间的绳子给拽住。
紧接着，相叶悠心脏处传来的疼痛感愈发强烈起来。她本想抓住窗口边缘，等着待会儿变小就能翻出去，可此时仓库内的浓烟已经浓厚到让她直不起腰来，就连窗口边缘也滚烫得很，只有那透着一丝光亮的窗户还能依稀辨别出来。
她险些昏死过去，当她昏昏沉沉醒来，她将裙子多余的部分撕扯开，强撑着将那桶里的水淋在身上。再去看那扇窗户，变得让她有一种难以触及的错觉。
试了几次，都差一点，而且腹部的伤口也的确很妨碍她的行动。她本来想用绑在身上的绳子借力爬出去，只是此时再去找，绳子也没了踪迹。而且眼前浓烟滚滚，根本让她也睁不开眼了。
“相叶！”
从窗户里出来，火舌也跑到了仓库后逐渐开始将其吞噬，她无法靠近，只能望着那窗口，呼唤着里面的人。她心中焦急万分，突然想起来绑在自己身上的绳子。此时绳子的另一端也被窗户边缘刃处给磨断了，整整齐齐地断裂开。
正当她寻找着其他办法时，林间鹤突然出现在窗口，紧接着翻落下来。空气不足，让她躺在地上喘歇了几口气才稍微清醒了些。
又不停歇地起身，带着灰原迅速离开仓库。
“你怎么样？”
那人狼狈的样子让她心都不由得跟着一阵阵地疼。相叶悠却摇了摇头，“...我想着你还在等着我，突然就有力气了。”
“放心吧，我不会丢下你的。”
迎着月光，两人的身影逐渐消失在夜色之中。
公路上，一辆跑车停在路边，看着远处的一点火光，贝尔摩德侧眼瞧了瞧凯瑟琳，轻笑道：“看样子，你真的不打算过去。”
那火光已经将仓库全部吞噬，饶是如此，凯瑟琳面上神情依旧没有任何变化，她双手环抱在身前，语气淡淡：“若连这一点小小的困境都不能解决，便不配做我的孩子。”
虽然贝尔摩德口中这样说着，却也并不担心，“真可怜啊，摊上你这样一位母亲。”
“是吗？”凯瑟琳打开驾驶门坐了上去，“那善后的工作也交给你这位真正的&#39;妈妈&#39;做好了？反正这些年，你都将她关照得很好，不是吗？”
听这人的语气，贝尔摩德不由得摊开双手，“你也太喜欢吃醋了吧，真可爱。”
凯瑟琳依旧面无表情，“我不介意把你从车上扔下去。”
“我介意，这可是我的车。”
两个衣衫褴褛的孩子缓缓走出树林，灰原扶着临近昏迷的林间鹤，刚走出来，迎面便撞见了将车停在路边的贝尔摩德和一个陌生女人。
在看到贝尔摩德的瞬间，她心脏下意识猛地抽搐，随后果断挡在林间鹤身前，警惕地看着那人，步步向后退去。
贝尔摩德被她这反应逗笑了，“躲什么，就算我现在想吃了你，你觉得自己能跑得掉吗？”
凯瑟琳则是依旧靠站在车旁，她看着那一头银发的孩子，虽然莎朗提前说明了缘由，却依旧有些意外。不过此时的相叶悠明显要狼狈得多，反观那挡在她身前的女孩，倒没有明显外伤。凯瑟琳的目光在那茶发女孩身上停留了许久。
“嗯...”
林间鹤不知道自己什么时候昏过去的，只记得她们在走出森林后，便看到了贝尔摩德，还有...
林间鹤迷迷糊糊地从床上醒了过来，首先看到的便是那熟悉的天花板。意识到自己可能在昏迷时被送回了家，她猛然间从床上坐起来，可腹部的伤口和身躯的疼痛感让她根本起不来。不过余光却让注意到一个坐在她床尾的人影，这一瞥，让林间鹤瞬间出了一身冷汗，她强撑着让自己坐了起来，有些忌惮地看着坐在那里的凯瑟琳。
凯瑟琳手里拿着一本书，林间鹤认出来那是平时灰原经常看的那本书。她的心瞬间咯噔一跳，想说些什么，可喉咙却发紧得很。
在她的认知与记忆中，自己的母亲凯瑟琳是个喜怒无常的女人，她的一举一动都无法叫人预判。她不知道她来这里做什么，也不知道她为什么会出现在阿笠博士家。
最坏的打算...
就在她胡思乱想时，房门突然被人打开，灰原端着茶杯走了进来。见她醒来就不安分地乱动，灰原冷着脸，将托盘放到了桌子上，“你知不知道自己受了多重的伤？还不老老实实躺着。”
说着，她拿起其中一杯茶，递给凯瑟琳，“抱歉，家里只有红茶可以招待您。”
“足够了。”凯瑟琳接过女孩递来的茶，随即又将手里的书合上还给对方，“这本书，内容不错。”
“听克丽丝说，你是个科学家？”
在相叶悠昏迷的这段时间内，灰原也了解到这个跟她一样，有着一头银发的女人是她的妈妈。其实也很一目了然，毕竟二人长得真的很相像，那双淡蓝色的眸子和银发，看上去就一目了然。
凯瑟琳脸上不会有多余的表情，甚至语气也是平平淡淡的，所以很难叫人揣测出喜怒，面对她的询问，灰原只能点了点头，“是的...”
“母亲，仓库...”林间鹤打断了二人的对话。
“克丽丝已经安排妥当了，”凯瑟琳收回眼，端起茶杯品了一口，举止优雅，“你觉得，这次的计划足够完美么？”
见此情形，灰原默默退了出去。
“……”
见她不回答，凯瑟琳又问：“你不打算做杀手了吗？”
“把自己弄成这副样子，也是为了那个女孩吧。”
林间鹤紧紧抓住手中的被单，一咬牙，抬头直视过去，“是，我是为了她。”


第141章 名为不善言辞的爱
“...是吗。”这个回答在凯瑟琳的预料之中，可相叶悠的态度却更叫她意外。

那人双手交叠，目光一如既往地淡漠凉薄，好像那坐在床上的人不是她的亲生骨肉，只是一个下属似的。

“跟我回法国，带着那个女孩一起。”

不知道为什么，她的内心应该很惧怕凯瑟琳似的，事实上也的确如此。她能感觉到自己的手在颤抖，便用尽力气攥住手里的被单，让自己冷静下来。

她应该很恨她才对，因为这样的教导，让她完全没有可以选择的余地，就这样一步一步照着母亲所安排好的道路走了下去。

曾几何时，在她经历那如同地狱般的学院生活时，在一次次徘徊在生死线时，在需要面临任何危险时，她的确是怨恨过的。

只是如今面对着那多年未见的母亲，那本有些模糊的身影又清晰了起来，骤然间，她又回忆起许多已经忘记的事情，那被埋藏在最深处的记忆。

想起多年前的一个晚上，自己好不容易学习完所有的课程，那已经是太阳落山的时候了。她来到书房，却看见母亲独自站在窗前落泪的样子。

那是她第一次见到平日里泰山压顶都面不改色的母亲落泪，在看到她时，也没有训斥。而是将她叫到身边，说着这样一句话。

【悠，记住，你能依靠的人，只有你自己。】

“我在这里有朋友，有亲人。能像一个最普通的孩子一样每天早起上学，放学回家。偶尔还可以跟朋友们去露营，打电玩，看漫画...”

“这里的生活的确很无聊乏味，日复一日，年复一年，可我就是喜欢这样的生活。自由自在，无拘无束。”

林间鹤靠在床上，面对母亲，第一次如此坦然地说出自己的心里的话。她目光落在凯瑟琳身上，又一瞬间地柔软下来，“我喜欢这里，这里有我想要守护的人，我住在这里也很开心。只是我要对您说一声抱歉...”

“对不起，没能成长为您心中所期望的那种孩子，我不想再做一个机器了。”

说完，林间鹤便一直注视着眼前的人，正如从前一样，即便是现在她已经长大了，有了成年人的思维方式。可依旧看不透母亲心中所想，她永远都是一副样子，不苟言笑。她说出这些发自肺腑的话，也有那么一丝期望，可以从母亲的脸上看到别样的情绪，哪怕是呵斥也好。

林间鹤渐渐低垂下眼眸，不知为何，她想起了志保妈妈留给她的磁带。那是一份跨越了近二十年，真正的宝藏。也包含着一个母亲对孩子最浓厚的爱意。

这对她来说，根本难以理解。

“……”

“现在的你，已经不适合做一名杀手了，回到家族也没有任何意义。”坐在椅子上的凯瑟琳缓缓起身，那黑色的长裙上没有一丝褶皱，缓缓走到床边，由上至下俯瞰着相叶悠，继而将手中的茶杯放到书桌上。

“我不需要一个没用的人。”

凯瑟琳转身离去，直到走到门前才停下，“不过有一点你说错了。”

“...你是我最引以为傲的孩子。”

林间鹤怔怔地望着凯瑟琳离去的背影，视线不知怎的有些模糊了，直到灰原走了进来，用手轻轻拭去她眼角的泪水。林间鹤这才反应过来，一种难以言喻的心情瞬间从心底滋生。

“奇怪，我怎么会流泪...”她边笑着，边用两只手擦去眼眶中溢出的泪水。

见状，灰原将那人抱在怀里，心中也难隐苦涩，“...你已经很努力了。”

离开阿笠博士家的凯瑟琳，走出院门就看到了一辆跑车停在门口。车内一头金发，美颜张扬的贝尔摩德坐在驾驶位上，见那人出来，将戴在眼睛上的太阳眼镜微微抬起，语气轻佻，“&#39;你是我最引以为傲的孩子&#39;。”

“真是叫人感动呢。”

凯瑟琳冷哼一声，从口袋里摸出一包女式细烟扔到贝尔摩德怀里，“听得高兴吗？”

贝尔摩德用手指夹出香烟盒里的窃听装置，“不过，你觉得这样就好了吗？那孩子，对你误会很深呢。”

说到此处，凯瑟琳脸上的神情稍有了些变化，她垂下眼似乎在回忆着什么，略微停顿后才说：“...悠，是个很感性的孩子。”

“从她儿时将一只奄奄一息的流浪猫带回家里时，我就知道，这条路未来她会走得非常艰辛。”

“可出生在这里，就别无选择。只能在她年幼时让她尽早适应这份残酷，这样才不会更痛苦。”

提起相叶悠，凯瑟琳难得说了这么多话，贝尔摩德却并不意外，而是静静聆听着她说完。这才从烟盒里抽出一支女士香烟，漫不经心地递给凯瑟琳，“好了，做了那么多事，也该轻松一下。今晚，要不要一起去泡温泉？”

凯瑟琳接过香烟用火点燃，“温泉？好啊，就去箱根温泉。”

“你也太挑剔了，那里可不便宜。”贝尔摩德轻笑一声。

凯瑟琳不置可否，“你很缺钱吗？”

此时新闻报纸上已经刊登出仓库起火事件，大火一直到天亮才被姗姗来迟的仓库管理员报警扑灭。而此时的仓库已经烧到只剩下废墟，在废墟中，警方发现了两具年约18-20岁的女性尸体，两具尸体已经完全碳化，无法监测到DNA...
看到这里，柯南将报纸收了起来，“剩下死因一类的还需要司法解剖，但如果组织里的人潜入进去查看档案呢？”
“这点不用担心。”
柯南还是太小看贝尔摩德的做事风格，一个在组织里这么多年，无比细致的一个女人。更不会让这两具代替相叶悠和宫野志保的尸体出现什么差错而导致计划全盘败露。
“该吃饭了。”
林间鹤躺在床上，这两天她可是享受到了伤患的顶级待遇。因为受枪伤的缘故，她非但不能去上学要在家好好休养，甚至灰原也对她格外温柔，每天都会煲上一锅鸡汤给她补身体。
以至于当灰原端着熬好的鸡汤进屋后，还要亲自吹凉喂给林间鹤喝时。那二人冒着幸福泡泡的样子，柯南都觉得无语了。
“喂...你们要不要这么夸张...”
“哪里夸张？我现在可是伤患。”林间鹤不以为意。
一旁的灰原倒是幽幽来了句，“那就希望你有身为伤患的自觉，不要半夜偷偷跑去博士房间跟他打电玩。”
听着灰原所说的话，林间鹤险些一口鸡汤呛到气管里，忍不住咳嗽了几声：“原...原来你都知道了...”
“我睡眠很浅，如果你要再拖着这具身体出去打电玩，就干脆不要回来睡好了，去睡沙发。”
灰原语气淡淡的，听不出来多么生气，却莫名给人一种压迫感。一直在客厅里的阿笠博士听到这话，默默关上电视隐遁了。


第142章 事件过后的风平浪静
林间鹤赶紧笑了几声转移话题，“别光说我了，你怎么样？”
在这之前灰原还在病中没好透，回来后贝尔摩德也拿了些药过来给她们吃，虽然一开始灰原还很忌惮贝尔摩德送来的药。不过当她看到相叶的妈妈跟贝尔摩德站在一起的样子时，好像有一瞬间顿悟了什么。
林间鹤口中说的“很确定贝尔摩德会帮她”的原因。
“多亏某人的关心，已经完全好了。”灰原将碗里的最后一勺鸡汤塞入林间鹤口中，那人似乎正打算说话，结果被这么呛了一下。
而罪魁祸首则是头也不回地拿着碗和勺子走出房间。
听着林间鹤咳嗽了两声，再看灰原离去的背影。坐在一旁的柯南是大气也不敢出，正巧此时小兰打来了电话，他还在想如何脱身，正好有了借口。
“小兰给我打电话了，那我就先回去了，林你安心养病，再见！”
看着柯南逃似的离去，林间鹤有些无语地撇了撇嘴。因为小哀的缘故，她全天都要躺在床上养病，实际上对她来说面对这种伤势已经是习以为常。这么躺着虽然很无聊，不过她也不讨厌这种被人关心在意的感觉。
不一会儿，灰原又走了进来，她坐在床边，看上去有些心事重重的样子。
“你是担心什么吗？”
灰原双手撑着床，轻轻仰起头，“当时我真的有种松了口气，前所未有的轻松感。”
“可过后，我又开始担心起来。担心那些敏锐的家伙会不会查到一丝蛛丝马迹，从而断定我们没有死...”
灰原的担心不无道理，但至少林间鹤知道一点，那就是琴酒只相信自己看到的东西。
“我看，他不仅会再去确认那两具尸体的身份，还会回到现场，再仔仔细细调查全盘调查一遍。不过你安心好了，我们的善后工作堪称完美。”
有莎朗暗中协助她们，还有她那无比细致又严谨的母亲，这点她完全不用担心。
“再者说，就算有什么问题，不是还有我呢吗？你根本不需要担心这些。”
的确是这样，有相叶悠在的地方，她什么都不需要担心。灰原的心情也渐渐镇定下来，她目光落在那人身上，好似一瞬间回想起什么，倏地轻笑出声：“你的银发的确要比黑发好看得多。”
“黑发？”林间鹤猛然一怔，没反应过来她在说什么。
灰原心情略显开怀，嘴角挂着淡淡的笑意，“那年在组织里，我见到的那位黑发黑眸的孩子，难道不是你吗？”
听她这么说，林间鹤顿时恍然大悟，神情有些意外，“我以为你忘了，毕竟我当时是易容后样子。”
“不过，你怎么看出来的？”
“...眼神，”灰原回忆着什么，目光落在林间鹤的双眸上，四目相对之际，她脸上扬起一抹柔和的笑意，“从你的眼神里，我好像看到了我自己。从小生长在组织里，很少见到同龄人。所以再次见到你时，就莫名有种熟悉感。”
听她这样说，林间鹤心中有种很奇妙的感觉，忍不住调笑道：“原来，你从那个时候开始就在意我了啊？”
她本意还是想逗一下那人，只是不曾想，灰原却认认真真地看着她，“...是啊，或许从那时起，我就开始注意到你了。”
“所以在多年后归国，再次见到你时，有种好久不见的感觉。明明我们只是打了一个照面而已，甚至连一句像样的对话都没有...”
“我起初是很讨厌你的，你跟我一样，却也不同，你有可以选择未来的机会，却甘愿堕落到那个黑暗的地方。我看到你，就好像看到了那个懦弱无能，只能被组织支配的自己。”
她像是在喃喃自语似的，“我讨厌你，却还一直默默注意着你。”
“到底从什么时候开始呢，或许是那次实验室的爆炸，你第一时间救了我，或许是那次基地被发现，我们一起躲在暗门内，又或许是这么多年来的一直相伴，让我不知不觉对你有所改观。”
“在姐姐出事的那段时间，我一直很焦虑不安，一方面看到你在身边，会下意识地很安心。一方面我又知道，你和我，只是监视者与被监视者的关系。
“组织里的生活极其乏味，我每天需要做的就是不断地实验。当我每次看到你老老实实待在门外一直等待我出来时，就莫名地有了想要去捉弄你的心思，看你一次次跑下去买咖啡买蛋糕，却只是抱怨几句。”说着，灰原苦笑一声。
“我承认，我是任性了一些。可是不知道从什么时候开始，我开始思索起来。你对我的纵容，对我的好，是不是都是出于职责所在，出于组织的安排。”
“直到叛离组织的那些天，我恍然大悟，就好像多年来的一个梦终于惊醒，才发现自己早已经不知道什么时候沉溺其中。我开始迫切地想要知道一个答案，可理智也在劝说着我自己，不要放任这份感情再继续生长...”
这些心声，是林间鹤从不知道的事情，她也从未说过。只是回想起来，她们好像都有些心照不宣的默契，就算被一次次使唤着去跑腿，她反而也不觉得厌烦。
而是觉得她使坏挑刺的样子有种说不出的可爱。
“我对任何要去做的事情都有把握，只是那个时候，我开始没有底气，只是我知道，如果我不做些什么，你就不会打开心扉。”
“所以，你现在明白我的心意了吗？”
林间鹤那灿烂的笑容，让灰原那本有些阴霾的心情逐渐拨云见日。
是啊，一直以来，她都不是孤身一人，无论在什么时候，在任何地方，世界上总有这么一个人在等待着自己。
这样，就够了。


第143章 证人保护计划
夜里，月光柔和地洒在汤泉上，投下斑驳的影子，这片被山林环绕的宁静之地，让那泡在汤泉中的二人都沉寂松弛下来。
汤泉的热气环绕在二人身周，贝尔摩德手中拿着酒杯，将一口烧酒灌入喉中，眉宇间顿时舒展开来。
“话说回来，那只猫怎样了呢？”
“什么？”凯瑟琳微微睁开双目。
贝尔摩德晃了晃手中的酒杯，“那只被小悠捡回去的流浪猫啊，按照你的性格，应该会把它处置掉吧。”
凯瑟琳动了动身子靠在池边，“那只猫当天晚上就死了，她哭得很伤心，却怕叫我看见。”
“眼泪和鼻水都混了一脸，真的很难看，”这份记忆回想起来似乎并不困难，凯瑟琳的话语一直不曾停顿，“后来，仆人告诉我这件事，那孩子在看到我的瞬间便扑了上来。那些脏兮兮眼泪也擦在我衣服上，我想呵斥她，却不知道为什么没能开口。”
“小孩子只会讨食，排泄，像一只寄生虫一样，又脏又丑陋...”呢喃着，凯瑟琳拿起酒杯，将其一饮而尽，“如果不是为了家族继承，我根本不会让自己的身体为此损伤。”
“可你还是为了她做了许多，你一直以来欺瞒着她&#39;生父&#39;的事，不也是想在她年幼时，给予一个相对简单的概念吗？毕竟她根本就没有父亲，所谓的兄弟姐妹，也是凭空捏造出来的，”贝尔摩德轻笑着，凯瑟琳所做的事她都看在眼里，“包括让我去教她易容术，不也是为了让她能够多一项保命的技巧吗？”
“只不过，在与那孩子的相处过程中，我也渐渐喜欢上了她。小悠，真的是个很不错的孩子。”
甚至包括后来提议让相叶加入组织，大多也都是凯瑟琳的意愿。毕竟有她在，相叶悠的人身安全也可以得到相对的保障。
凯瑟琳轻哼一声：“这是你说的，跟我可没关系。”
米花综合医院603病房内，朱蒂正躺在病床上休养。一旁的小兰和园子将探病用的花束插在了花瓶里，“老师，你还好吗？没想到那艘幽灵船居然会被恐怖分子劫持。”
看到朱蒂老师躺在病床上的样子，园子不由得感叹道：“不过真没想到诶，老师你居然是FBI，难道你伪装成英语老师，也是为了卧底完成任务吗？这次的幽灵船事件，是不是与你调查的恐怖分子有关啊？”
园子的三连问让朱蒂有些无从回答，她只能笑了笑，“不是的，其实我是在休假了，因为从很久以前就很喜欢这里的游戏。所以趁着休假才会来这个地方，不过我之前所说的藏宝图，也正是因为一直调查的对象有了新的进展，所以才要离开这里了。”
“只是没想到，这最后的派对，居然差点让我葬身大海。”
说着，朱蒂似是回忆起什么事情，神情逐渐沉重起来。在登上幽灵船之前，她就知道此行绝非一帆风顺，只是让她没想到的是，那出现的两个少女，完全打破了她原有的猜想。
就在朱蒂沉思时，在一旁沉默的小兰忽而开口问道：“老师，你真的没有在船上看到我爸爸和柯南吗？还有那个戴着南瓜头...”昏迷之前，她记得自己也是在准备去幽灵船的派对上，可却不知道因为什么莫名其妙地睡了过去。
而当她醒来后，已经是第二天早上。而爸爸则是一副刚睡醒宿醉的模样，嘴里还念叨着“睡过头了，错过了”。
仔细询问之下，小兰才发现园子因为约会所以没来，而那日扮装成南瓜头样子的人根本不是园子。至于那个换了一副装扮，跟爸爸长相一模一样的人，以及柯南...
这些信息太过复杂，她一时间根本想不清楚，就连去问柯南，对方也只是说“你想多了啦，小兰姐姐”便没了下文。虽然后来有警方的人解释过这些原因，但她总觉得有哪里不对劲。
看着小兰那副被疑惑困扰的样子，朱蒂便知道还没有人向她解释全部的事情。这样被蒙在鼓里，是好事，但也不是好事。
“日本警方也有跟你说过吧，其实那天的毛利先生与戴着南瓜头的园子，都是被人假扮的。他们策划着一些事情，但碍于我们体系的不同，也无法知晓确切原因。”
“不过有一点可以肯定的是，”那镜框下的双眸注视着小兰，莫名就给人一种很安心的感觉，“那个酷小子只是不希望你担心他，所以才谎称什么事都没有发生。”
朱蒂的话让小兰又陷入沉思，片刻后，她又像是想通了什么似的露出笑颜，“我知道了老师。”
“很好。”
这样的解释似乎更能让小兰接受一些，二人又坐了一会儿后便离开了。朱蒂独自一人躺在病房里，这些天她分析了许多问题，再根据最后秀一目睹着二人中枪双双坠入海中。
她似乎已经明白了，这次她们所筹划的目的。
只是让她没想到的是，这二人会如此犯险，用这样孤注一掷的做法，抹除掉自身在这世间的存在。
不过她还是觉得自己错过了什么，毕竟这样的计划根本不能称之为完美，其中更是疑点重重。就更别提那个半路杀出来的公爵夫人...
法玛斯和雪莉。
这两个人在组织中的关系，又是什么？
这时，詹姆斯从病房外走了进来，“有什么不对的地方吗？”
朱蒂摇摇头，她知道这其中还有着什么自己并未看破，只是如今的她还没办法将这些全部参透。
“我只是在想，那两名少女，到底有怎样的利益纠缠，才会如此安心地将背后交给对方。”
“这次我们完全被牵着鼻子走，就是不知道，她们会不会接受我们的证人保护计划了。”


第144章 病愈重返校园
在家养了几天的病，林间鹤也可以去上学了。原本可以再多休养几天，不过再这样请假下去，恐怕难糊弄那些一直吵嚷着要来探病的孩子。
更何况林间鹤也躺不下去了。
二人一进到班级里，那些孩子们便围了上来。
“林同学，灰原同学你们请了好久的病假，我们很担心你们啊。”
“是啊，本来我们想去探病的，可柯南说怕感冒传染给我们，不叫我们去。看到你们没事，真的太好了。”
“小哀，间鹤，你们真的没问题了吗？”
“林同学...”
大多数人的目光都在林间鹤身上，因为运动神经好，学习也优秀，性格又很开朗，所以她在班级里极其受欢迎。是众人都瞩目的对象，原本只有围上来的三小只，也随着班级里越来越多的同学凑过来，而将灰原给挤了出去。
这倒是遂了灰原的心意，她本来就是不想跟别人打交道的类型，如此注意力全集中在林间鹤身上，她也能少说几句话。
她一边摘下书包一边看着那被人群包围的林间鹤，尽管耳边叽叽喳喳的，她脸上也没有半点不耐烦的样子，而是耐心回答着众人的一句句问候。
直到班主任小林老师进入教室里维持秩序，一群孩子这才散开来。林间鹤拿着书包回到自己的位子上，一旁的小哀已经将上课要用的书本准备了出来。
“真是受欢迎呢，”灰原又不忍调笑道，“如果不做杀手，像你这样爱出风头又喜欢惹人注目的性子，去当电影明星也是个不错的选择呢。”
“我只想当个普通人啦。”林间鹤一边从包里拿出书本一边又想起什么似的说道：“对了，前些天我接到了FBI打来的电话。”
察觉到身旁投来的视线，林间鹤又接着说：“他们察觉到我们的身份，也是理所应当的事情。不过就证人保护计划来说，我个人是拒绝了他们的提议，不知道你...”
“我不去。”
林间鹤话都没说完，灰原便开口打断，“虽然很高兴你能尊重我的意愿，不过你觉得我会抛下你一个人，去实行什么证人保护计划，来安稳度日吗？”
林间鹤耸耸肩，“我当然知道了，只是总归也要问过你的态度，否则搞得我好像很霸道一样。”
“哎呀，是这样的吗。”灰原嘴角扬起笑意。
上课时，林间鹤一如既往地听着课就睡着了。她和灰原的二人经常请病假，老师们都一致认为她们身体不太好，再加上二人成绩优秀。所以对上课睡觉这件事，也都睁一只眼闭一只眼。
下课后，学生们都开始三两个抱团玩乐聊天。少年侦探团的几个孩子本来也想凑上来跟林间鹤和灰原二人聊天，可看她们都趴在桌子上的样子，便也打消了念头。
林间鹤睡得正熟，灰原也学着她将脸枕在桌面上，注视着那人的睡颜。
似乎是注意到有视线袭来，林间鹤微微动了下双眉，紧接着眼睛睁开一道缝，她稍稍扭了扭脖子，随后舒心似的笑了笑，“..看着我做什么？”
灰原目光深沉，少女的眼中总是布满哀愁的样子，却在与其对上视线的瞬间一扫阴霾。
“...有时候会想，我真的可以这么幸福吗？”
有着普通的人生，每天要做的就是像个小学生一样去生活。有个温暖的家，有那些纯真的孩子们作朋友，有关心她的博士，还有爱的人陪伴在身侧。
又或许是她太容易被满足了，可这便是她当下的心情。这样无比寻常的日常生活，就足以让她感受到幸福。
林间鹤用那放在桌下的手牢牢抓住灰原的手心，“当然了，你和我，都可以得到幸福。”
那人肯定的目光，就像是次次站在她身后，无人能伤害到她似的。无比坚定认真，同时也让人心中安定。
“其实有时候我也在想，你和我的相遇，会不会就是为了让彼此获得幸福？这或许是我的使命，让我如此坚定不移。”林间鹤无比轻松地说着自己的设想，一个充满理性的杀手，如今却像在读童话故事似的，假设幻想着她们的未来，“不过我可以肯定的是，这些远远不够，你该拥有着更多的幸福。”
灰原心中触动，眸光一瞬地滟潋柔光，轻轻阖上眼眸。
“...笨蛋，你也是。”
侦探团的几个孩子因为看到两人在休息，就全都聚集在了柯南的座位边。步美不知道为什么手里拿着一个素描本子，在柯南一旁的座位上一阵写写画画。而一旁的元太则是一副见怪不怪的模样。
光彦反而看上去有些心事重重的模样。
“步美，你在画什么啊？”柯南刚将头凑过去，步美瞬间拿起本子护在了身前。
“不行啦，柯南你不可以偷看。”
“什么啊...”见步美一副警惕的模样，柯南也觉得莫名其妙，这些天他也发现了步美的不对劲，一下课就拿着素描本画画。画什么也不让人看，奇怪的很。
本以为有一个人怪怪的也就够了，没想到今天光彦一副丢了魂的样子。
事实上这几天灰原请假，这人就一直魂不守舍的样子。好几次嚷嚷着要去探病，可都被他拦了下来。
这下好了，能看到人了，他又不知道怎么了。
“我说，光彦！”
“啊？”在柯南不知道喊了他几次之后，光彦这才反应过来。
“你到底在发什么呆啊？”柯南一副无奈语气。
光彦目光落在不远处的林间鹤和灰原二人身上，那有些舒展的眉头又一次撇了下来。
“柯南，你有没有觉得灰原同学，她真的很在意林呢？”
这还用说吗。
虽然很想这么直接回答，但他依旧得装傻，“啊，有吗？”
“我不止一次这样觉得了，不管是大家一起出去玩也好，还是在学校里也好...灰原同学的目光，总会看向林。”说着，光彦神情认真了起来，“你不要问我为什么知道，那是因为我一直在注视着她，所以非常清楚。
对一个小学生来说，这样的现实未免有些残酷了些。不过柯南也不知道该说些什么，只能拍了拍光彦的肩膀，以示安慰好了。


第145章 奥谷湖钓鱼大赛1
“对了！为了庆祝林和灰原哀病愈，我们去博士家办个鳗鱼饭派对怎么样！”

听着元太的提议，柯南嘴角抽搐了几下，“...拜托，又是派对...”

“好呀好呀！我也好想去博士家呢！”步美连忙点头。

光彦也握紧拳头，一副拿定了什么主意的样子，“那这么说我也要去！”

于是，在灰原哀和林间鹤都不知情的情况下，这几个孩子已经擅自决定好了晚上的行程。

放学时，几人走在前往阿笠博士家的路上，林间鹤回头看了一眼面带微笑的三人组，无奈道：“下次最起码要早点说啊，你们这样突然过来，准备吃的东西时间会很紧诶。”

况且小哀也才刚病愈，招待这些孩子也多少有些费心力了。

“这点间鹤你不用担心，我们会帮忙的啦！”

“没错没错！”

“对了，”柯南像是想起什么似的也说：“小兰姐姐听说要庆祝你们病愈办派对，她说一会儿也会过来。”

林间鹤摸了摸头发，“那倒是无所谓了。”

反观灰原哀，倒是一如既往的淡然，看不出来有什么不开心的样子，“这样也挺好的不是吗？最近我们经历的事情，也该让它翻页了。”

看着那人脸上挂着淡淡的笑意，林间鹤也不禁弯起眉眼，“说得也是。”

回到家后，阿笠博士看到跟着回来的几个孩子们，也颇为喜悦。

他一边出着早就想好的冷笑话谜题，一边又拿出自己新开发好的游戏软体让孩子们试玩。

灰原哀和林间鹤二人站在厨房里看着客厅内几人欢声笑语，这种轻松的氛围很容易就叫人融入其中。林间鹤看得出来，今天的小哀心情似乎很不错的样子。

“小哀间鹤，我也来帮你们吧。”步美放下书包后也走了过来。

“那就拜托你洗菜了，不过家里的菜好像不太够呢...”灰原打开冰箱确认了一下食材，“而且饮料也正好喝光了。”

“灰原同学！有什么要买的东西吗！让我们去帮忙跑腿吧！”一直注意着她们这边的光彦果断站了起来。

而元太则是拿着手柄嫌光彦多嘴，“真是的，就爱出风头。”

“那就拜托你们买香菇，洋葱和胡萝卜回来好了，饮料的话，看你们要喝什么，自己买回来吧。”

“好的灰原同学！”

由于时间紧迫，就打算从简弄点可以吃的东西。不够的食材和要喝的饮料，由三个男生负责外出采买。林间鹤和步美留在家里帮灰原哀打下手，做一些洗菜切菜的工作。

香菇、洋葱、胡萝卜...

林间鹤手一抖，差点把手里的菜掉进水池里。

“间鹤你怎么了？”察觉到林间鹤的状态不太对，步美略显担忧地看着她。

林间鹤干笑了几声：“我没事，步美...”

不一会儿，玄关传来敲门声，紧接着小兰打开门走了进来，“博士，打扰了哦。”

“小兰姐姐！”见状，步美赶紧迎了上去。

“步美，好久不见了呢，”小兰笑吟吟地向步美打招呼，随后又手里拿着便当盒递给林间鹤，“间鹤和小哀的病都好了吗？我本来也说想过来看看你们，不过柯南一直不让。这次柯南说要庆祝你们病愈，我也带了些自己做的菜过来，大家一起吃吧。”

“谢谢你，小兰姐姐，我们都完全好了哦。”林间鹤接过便当盒，看着小兰走到厨房里，她便准备将便当盒里的菜拿出来摆盘。

“小哀，有没有什么需要我帮忙的呢？”

“……”

灰原炒着菜的手稍稍一顿，随即思索着看向一旁放在盆里的面糊，“...那就拜托你将这些蔬菜裹上面糊好了。”

跟灰原这样看上去比较淡漠冷酷的孩子说话时，小兰也会斟酌一些，还有些怕打扰到她似的。不过见她没拒绝，小兰也不由得笑了出来，“你要做天妇罗对不对？”

“小哀很能干呢，不过用油的时候还是让我来吧，小心烫到手。”

闻言，灰原低垂下眼，“嗯，谢谢你。”

等柯南他们回来后，将最后的天妇罗做收尾，饭菜也齐全可以开动了。

众人围坐在餐桌前边吃边聊天，而林间鹤则是一个劲地夹着炸虾天妇罗，当她夹走第三只虾时，终于被人发现了小动作。

光彦大喊道：“啊！林同学好狡猾！你已经吃了第三只炸虾了！”

见众人目光围绕过来，林间鹤尴尬地笑了几声：“因为太好吃了...”

“挑食可是不好的行为哦。”元太也指点道。

“是是...”

面对众人的指点，林间鹤叹了口气，正要将筷子伸向别的菜时，一旁的小哀一边将天妇罗洋葱放到她的盘子里，一边说道：“吃点这个吧。”

林间鹤愁眉苦脸地刚想撇嘴时，忽而注意到盘子里多出来的一只炸虾，她有些意外地看向小哀，只见对方目不斜视地吃着炸鸡块，仿佛什么都没有发生的样子。

有了这只炸虾，难吃的洋葱不知道为什么也变得不那么难以下咽了。

这时，小兰像是想起什么，突然说：“对了，这周末奥谷湖有钓鱼大赛哦，园子让我来问你们要不要去参加呢？”

“园子姐姐？”

小兰回答道：“是啊，因为这次的钓鱼大赛是园子爸爸赞助的，如果你们想去的话，她可以带你们一起去。而且还可以泡温泉呢。”

“听上去好好玩的样子，我们一起去吧，怎么样？！”

“好啊好啊！我们就在钓鱼大赛上取得优胜吧！”

见这几个孩子一副自信心爆棚的样子，柯南尴尬地笑了几声：“不是我泼你们冷水哦，钓鱼可不是你们想象中那么简单的。”

“什么嘛，说得那么轻巧，难道柯南你很会钓鱼吗？”光彦不满道。

“钓鱼啊...”林间鹤塞了个炸鸡块进口中，一边嚼一边看向小哀，“我觉得还蛮有趣诶，你想去吗？”

灰原喝了一口味增汤，语气淡淡，“我对这种项目没什么兴趣，不过温泉的话倒是可以考虑。”


第146章 奥谷湖钓鱼大赛2
听灰原这么说，侦探团的众人也一拍即合地决定了这周末的行程。吃过晚饭后，由于不能太晚回家，孩子们也就没再多留一会儿，被阿笠博士开车各自送回家了。
剩下的小兰和柯南则是留下来帮忙收拾垃圾，林间鹤将碗都洗干净后又开始拖地，勤奋的样子让小兰看到都不由得夸赞。
“家事都是间鹤在做吗？真厉害呢。”
“这没什么啦。”林间鹤笑了几声，这个家除了做饭外，其余的工作她都包揽了。一方面总归是要分工均匀，另一方面还是怕小哀太累了。
毕竟做饭这个岗位，是无可替代的存在。
收拾完屋子，小兰和柯南也离开了。林间鹤心里还琢磨着周末的钓鱼大赛，另一边的小哀刚洗完澡从浴室里出来，就看到林间鹤在博士的书柜前翻找着什么。
“你在找什么啊。”
她一边擦着头发一边问道。
“钓鱼的工具书啊。”林间鹤回答。
林间鹤平日里所表现出来的技能的确很丰富，就连平时去露营，她也会去湖边钓钓鱼。
“你不是会钓鱼吗，怎么还需要工具书？”
“这种钓鱼大赛应该不同吧，我就想看看有没有什么可以参考的书。”她手里拿着两本工具书，对比之下选择了其中一本。
见她这么积极，灰原打了个哈欠，“是吗，那就请你好好努力了。”
见她打着哈欠就要进屋，林间鹤放下手里的工具书，“等等，你不吹头发就睡吗？”
“可能今天有点累了，就不吹了吧。”
灰原似乎已经到了临近关机的边缘，见状，林间鹤果断到浴室里拿出吹风机，“这怎么行，头发要吹干再睡。”
“来吧，我给你吹，马上就干了。”
她将小哀带到卧室里，吹风机试过温度后，开始帮她吹干那还有些湿漉漉的发丝。
感受到头顶传来的暖风和那人轻柔地拂动着发丝的动作，灰原嘴角不禁扬起一丝笑意。
小哀的发丝很柔软，混合着洗发水的香味，空气中都沁满了这种味道。林间鹤心中一动，忽而想起什么似的，神情有些局促起来。
“怎么了？”
吹风机的声音在耳边响着，灰原似乎听到了身后那人似乎说了一句话。直到吹风机停下，林间鹤稍稍弯下腰来，声音紧贴着耳畔传来。
“那个..既然你都明白我的心意了，那我们现在是不是...”
本以为她扭扭捏捏地要说什么，灰原顿时忍俊不禁，接着有些无奈地扫了一眼，“你说呢？笨蛋。”
周末一早，几人便搭上了通往奥谷湖的列车。自从上车后，这些孩子们的兴致一直很高涨。
“哇，好美哦。”
“这个湖好漂亮哦。”
环山建立的列车，会完全绕着奥谷湖环行一周，直到开往山顶的奥谷湖终点站。
见二人如此感慨，光彦也趁机科普道：“这是当然了，正是因为如此，所以每年都会选择在奥谷湖举办钓鱼大赛呢。而且据说啊，这里面可以钓到五公斤的大鱼呢！”
“五公斤啊...”林间鹤同行注视着湖面，“像这样的湖里，有五公斤重的鱼也不稀奇吧。”
灰原手里拿着杂志，随口调笑道：“那可真是太好了呢，某人为了这一天可是准备了许久，这下又可以大出风头了。”
“什么叫出风头，我明明是认真。”林间鹤无奈地看着一旁的小哀，见她手里拿着杂志，问了一嘴，“你在看什么啊？”
她将手里的杂志展示给林间鹤看，“我当然是在看今晚要泡的温泉了，据说这里的汤泉有可以让人舒缓神经的药浴温泉，今晚我要体验一下，再顺便做个spa。”
说着，灰原轻轻叹了口气，“或许是最近太累了吧，不知道怎么的，总觉得睡眠质量有些差劲呢。”
“……”
“灰原同学又开始装大人了...”
一个小学生说自己睡眠质量差，还要做spa，难免有些装大人的嫌疑。不过这些孩子们虽吐槽，却也习惯了这人某些不符合年龄的行为举止。
列车很快到站，当众人走出车站时，早就在站外等候的园子也朝着众人边招手边跑了过来。
因为这次是受到园子的邀请，所以这些孩子们也格外有礼貌地朝着园子鞠躬问好。
“园子姐姐好。”
这乖巧懂事的举动让园子都有些意外，随后她便注意到了另外站在一旁的看着像小大人似的三人组。
“你们也来了啊，戴眼镜的小鬼，还有冷酷的女孩们。”
被归类到“冷酷”一类的林间鹤下意识反驳，“我哪里冷酷啊。”
跟着园子到报名处参加报名后，一群人领了渔具，又蹲在一旁开始挑选鱼饵。看着五颜六色形色各异的鱼饵，一时间众人都有些犯难起来。
“这么多种类，我们到底该怎么挑选才好啊...”
步美手里拿着一个青蛙的鱼饵展示给大家看，“你们看，这里还有这种形状的鱼饵诶。”
“真的诶，好奇怪哦...”
灰原对钓鱼大赛没有兴趣，全然是陪着林间鹤过来的，所以连渔具都没有领。而一旁的林间鹤看准了一个深蓝色的鱼饵，果断将其拿下。
“我选这个了。”
“那我要这个。”柯南拿到的则是一个看上去非常不起眼的鱼饵。
几个孩子看他们二人都选择了最不起眼的鱼饵，都纷纷表示不理解。
“你们要不要再选一下啊？”
“这个鱼饵可是上一届的冠军所用的鱼饵哦。”柯南解释道。
“我觉得这个很好，我不换了。”林间鹤也道。
眼看这二人已经选定了鱼饵，几个孩子也有些着急起来。而似乎是看到他们一筹莫展的样子，一直站在不远处的年轻女人走了过来。
“你们几个也要参加大赛吗？”女人微微弯下身子，温柔的语气加上出众的气质相貌，迅速吸引了孩子们的注意。
“是啊大姐姐，我们可是要取得优胜的呢。”元太率先回答。
女人轻声一笑，“这样啊，那你一定是个强敌了。”


第147章 奥谷湖钓鱼大赛3
“大姐姐，你也要参加是吗？”
“那当然了，我早就已经完成报名了，”说着，女人朝着二人伸出手，“你们要手下留情哦。”
光彦和元太两人的神情都有些害羞脸红，就在这时，突然传来的快门声让女人不悦地皱起了眉。
“上一届的冠军与小小钓客，真是不错的照片哦。”
不远处拿着摄像机的男人走了过来，而女人在看到他的瞬间，脸上一闪而过的不悦，随后又对着光彦和元太二人笑道：“好了，那你们几个要加油哦。”
“嗯，我们会的！”
看着二人陶醉的模样，林间鹤几人都觉得有些无语。不过随后，她便将视线落在了那拿着摄像机的男人身上，那人紧随其后地追了上去。
“你在看什么？”
身侧突然传来灰原的声音，林间鹤下意识回答，“那两个人应该认识吧。”
“可我看那个女人好像不太高兴的样子呢，应该说是厌烦？”
看来刚才女人脸上一闪而过的神情也被灰原捕捉到了，说着，她又轻轻打了个哈欠，看上去很无聊的样子，“不过，说不定是吵架了呢。”
“嗯...”林间鹤留意了一眼二人离去的方向，并没有多言。
小兰和园子二人注意到这边的动静，便跟着工作人员走了过来。
“你们在跟谁讲话啊？”
“是个好温柔好漂亮的大姐姐，”光彦有些留恋地看着自己的手，“她刚才还跟我们握手了呢，说&#39;让我们手下留情，加油&#39;这样子，她真的好温柔哦...”
元太也认同地点点头，“这只手我这辈子都不会洗了。”
“你们说鲶川小姐吗？”工作人员看了眼女人离去的方向，又说道：“鲶川小姐可是去年的优胜得主呢，在她旁边的那位，就是前年的优胜得主，鳟渕先生。”
再去看，那拿着照相机的男人已经不见了，取而代之的是一个相貌英俊的年轻男人，二人似乎是相识的模样，有说有笑地朝着奥谷湖的方向离去。
就在这时，广播铃声突然响起。
“现在是上午十点钟，从现在起铃木杯奥谷湖大赛正式开始，所有参赛者，请将您所钓到的五条鱼在下午四点前，拿到大会场来集合。”
听到广播，几个孩子也因为刚才鲶川小姐的鼓励而自信满满。
一行人拿着渔具走下大桥，拐到一处岔路时，林间鹤和灰原二人朝着另一边走去，注意到她们偏离路线后，光彦连忙叫住她们，“你们要去哪里啊？”
“俗话说，只要地点选对，就算技术不佳也能钓到不错的鱼货。所以我打算去那边看看。”林间鹤指了指不远处的一处转折点，“更何况，我们都粘在一起，就算能钓到鱼也不够分的吧？”
说着，她也不管几人的反应，拉着灰原消失在树丛里。
“你确定这个地方可以钓到鱼吗？”
到达目的地，林间鹤勾好钓饵，而一旁的灰原则是蹲下身子，看着那几乎被枯木覆盖的湖水，“虽然这些枯木水草下很有可能藏鱼，但我还是觉得这不是最好的选择诶。”
“我看中的才不是这些枯木呢，而是这个地形。”林间鹤将椅子坐好，随后抓着灰原的肩膀将其带到椅子上坐下。
“地形？”灰原观察了一下周遭环境，随即恍然大悟，“原来如此，这处洼地是部分鱼群的必经之路吧，在这里下饵，的确会有更大的概率。”
“不过...”说着，灰原忽而看向身后，“好像有人跟你是一样的想法呢。”
看向身后提着渔具走来的年轻男子，对方在看到林间鹤和灰原二人时也有些意外，“原来这里已经有人了啊。”
鳟渕先生走到她们面前，笑着说道：“没想到我的秘密基地被你们发现了呢，不过...你是陪着她来的吗？没看到你手上的渔具呢。”
“我对钓鱼不感兴趣。”灰原淡淡道，随后似乎也不打算再理对方，拿出早就准备好的杂志和太阳镜。
“不感兴趣啊...”听她这么说，鳟渕先生微微一怔，似乎想起了什么，忍不住笑了笑，“其实以前有个人也对我说过这样的话，结果现在却成了一个专业钓手。”
说着，男人将目光投向不远处，林间鹤顺着他的视线看去，发现他正在看的人正是鲶川小姐。
“这里是个不错的地方呢，你们要加油啊。”
说完，鳟渕先生跟二人道别后便离开了这个地方。
“借你吉言。”
看着鳟渕先生离去的背影，林间鹤目光又落在不远处鲶川小姐的身上。
“你是在想，他们或许是情侣吗？”坐在椅子上的灰原将太阳眼镜微微抬起，“不过依我看，是不太可能的吧。”
“是吗？”林间鹤将钓饵甩入水面，“那位小姐，好像有心事的样子呢。”
灰原稍微来了些兴趣，“怎么说？”
“那个记者，一直在她身边打转呢。”
顺着林间鹤目光所及之处，灰原再次看到了那个拿着摄像机乱拍的记者。
“而且，那位小姐好像很困扰的样子，虽然不满，但却隐忍着。”
“这样吗...”
另一边，柯南众人也在临近鲶川小姐的周围抛下钓饵，那名男记者似乎要给他们拍摄照片似的让几个孩子站好。接着他又去向鲶川小姐搭话。
果不其然，那对待孩子们很温柔的鲶川小姐脸上再度浮现出厌恶之色。
说着话的工夫，林间鹤的钓饵开始有了动静，一阵拉力顺着鱼线传来，她脸上顿时露出笑容，大喊道：“来了来了！”
见她这边有了动静，灰原也放下了手里的杂志，蹲在岸边看着那被绷得笔直的渔线，“看来是个大家伙呢。”
“就是这个感觉，很重哦。”感受到湖里的家伙在跟自己较劲，一瞬间便激起了林间鹤的胜负欲，她一边转着渔轮，一边耗着这家伙的精力，直到鱼竿上传来的拉力感愈发弱了起来，她一鼓作气提起鱼竿，转动渔轮。
直到那条大家伙逐渐出现在二人面前，灰原拿起放在一旁的渔网，将其抄入网中的一瞬间，差些被带了下去。
幸好林间鹤伸手接了一把，二人才完美地将鱼给捞了上来。
灰原揉了揉手腕，“是黑鲈鱼呢，这大概得有六七斤重吧？”
“差不多吧，像这样的家伙来上五条，或许会有获胜的机会哦。”有了个好开头，林间鹤明显更有冲劲了，她铆足了劲，将钓饵甩向湖面，“好！我要钓一条金鳟上来！”
瞧她一副兴致勃勃的模样，灰原不禁露出笑容，“那就祝你好运了。”


第148章 奥谷湖钓鱼大赛4
很快临近落日，第一天钓鱼大赛截止时间也很快来临。林间鹤和灰原二人回到会场时，柯南一行人已经提前回来了，林间鹤手里提着鱼箱，浑身脏兮兮的，看上去十分狼狈。

“你怎么把自己搞得那么脏啊...”柯南看着浑身脏兮兮的二人，忍不住吐槽道。

“你们身上怎么这么干净...”

几人照面的同时，都觉得对方现在的形象不太合理。不光是林间鹤，就连灰原衣服上也有大大小小的泥斑，两人看上去真的不算太体面。

“拜某人所赐，捞鱼都捞到湖里面去了。”灰原埋冤的语气幽幽地传来。

本来是想暗讽林间鹤，结果却让这群孩子抓到了别的重点。

“林同学！你钓到鱼了吗！”

几个孩子看到林间鹤手里的鱼箱后就迅速围绕上来，结算的地方也已经有很多选手完成称重，其中也有去年和前年的冠军。

“其实，我就钓到了四条诶...”林间鹤有些可惜地打开鱼箱，她本来以为开了个好头，结果没想到最后也没钓够五条鱼。

“不过，你们怎么一条都没钓到啊？”林间鹤一脸震惊地看着空军四人组，而一旁的小兰和园子看到几个孩子窘迫的模样也忍不住偷笑起来。

“你很厉害呢，小朋友。”

在林间鹤将鱼拿去称重的时候，鲶川小姐走了过来，“那些鱼，估计会有一万公克呢，你很喜欢钓鱼吗？”

“没有，我只是偶尔会钓了...”明显感觉到光彦和元太投来的视线，林间鹤赶紧摆摆手。

鲶川小姐轻笑一声：“这样啊，有机会的话，我们可以一起去钓鱼。”

最后的称重结果，林间鹤以一万一千三百六十五公克的重量位列第三。次于去年和前年的冠军鲶川小姐与鳟渕先生。以鯰川小姐钓到的一万三千五百二十四公克暂时领先。

“好可惜呢...”

就连孩子们也认为林间鹤差一点就能拿到第一天的优胜，觉得很可惜。

“如果再钓到一条鱼的话，这就是属于我们侦探团的荣耀了！”

林间鹤本人倒是没觉得多么可惜，毕竟已经享受到了这个过程，通过鱼竿与鱼较量的方式，也让她觉得很爽快，时间也不知不觉流逝。

“明天还有一天呢，你们也要继续加油啊。”

对比之下，一条鱼都没钓到的孩子们也因此有了信心。被小兰鼓励后更是自信满满，干劲十足。

“好！我一定要吃好多好多的鳗鱼饭！这样明天才有力气！”

钓了一天的鱼，回到温泉旅馆后，林间鹤也觉得有些疲惫了起来，灰原则是率先换上了浴衣。

“你要先去泡温泉吗？”

看着林间鹤从卫生间探出的半个脑袋，灰原没好气地白了她一眼，“衣服上都是鱼腥味，没办法坐下来吃饭吧。”

“那我也去！”

说完，她火速换好浴衣跑了出来。

在看到林间鹤那因为着急而绑的松垮垮的腰带时，灰原有些无奈地叹了口气，放下手里的毛巾帮她重新将腰带系好，“就算再怎么着急，也不能就这样出来吧。真是的，像个小孩子一样。”

虽然她嘴上抱怨着，可林间鹤听了只觉得充满关怀之意，她忍不住笑了笑，“有吗？”

“不过...”系好腰带后，灰原拿起一旁的毛巾，又伸出一根手指轻轻戳了戳那人的脸颊，“你从以前开始就这么幼稚，这我是知道的。”

“再怎么说，更多的还是可靠吧？对不对？”林间鹤又不死心地追上去询问。

回答她的只有那人糊弄敷衍语气。

“是是是。”

二人经过走道时，正好碰上了小兰和园子二人。

“小哀间鹤，你们要先去泡澡吗？”

两人是朝着汤泉的方向走去的，小兰不由得有些担心，“不吃些东西吗？可能会晕呢。”

“不要紧小兰姐姐，”林间鹤摆摆手，“我们身上都湿透了，不洗一下没办法吃饭啦，我们一会儿就过去。”

“这样啊，那你们要快点过来哦。”

告别小兰和园子后，二人刚走到女汤前，就见另一边柯南一行人走了过来。而步美则是一副不高兴的样子走到二人面前，抱怨道：“真是的，你们为什么不等我啊？刚刚我回到房间就没看到你们了，结果没想到你们打算偷偷泡温泉。”

“不是啦步美...”林间鹤刚想解释，却被步美提早预料似的，一只手拉着一个人往女汤里拽去，“间鹤你每次都不跟我们一起洗，泡温泉当然是要大家一起才开心啊！”

“...等！”

林间鹤这下真的慌了，立马向灰原投去求助的信号。

灰原接收到信号后，面上露出一抹颇具深意的笑容，待三人进入女汤后，她反手抓住步美的手，将她带到身前，“听我说步美，某个人很害羞呢，所以我们一起转过身，等某人先进去怎么样？”

“某人？”步美明显没能第一时间听懂灰原言语中的暗指，随后她像是反应过来什么，恍然大悟，“原来间鹤是在害羞啊！”

“那你冲完身子进去，我和小哀不会看哦。”

说着，步美十分配合地转过身去，还用手捂住了眼睛。

“我...我哪有！”此时的林间鹤脸瞬间通红，本来就百口莫辩，话还没说完就又被打断。

“对啊对啊，我们不会偷看的呢，你就安心换吧。”灰原也跟语气抑扬顿挫，背过身时，还很恶趣味地笑了笑。

“没想到间鹤这么容易害羞，不过没关系的哦，步美和小哀绝对不会偷看的呢。”

“对对。”

林间鹤冲洗身体的时候，还得承受着步美和灰原带来的双重言语攻击。这不过短短几分钟，让她觉得无比漫长。她用最快的速度赶在别人来之前，拿着毛巾冲向了温泉。


第149章 奥谷湖钓鱼大赛5
等灰原哀和步美进去后，便看到林间鹤已经完全将身子泡在温泉里，一脸幽怨地看着灰原哀。
灰原哀还装作一副什么都不懂的样子反问道：“怎么了，难道是水温太烫了吗？”
林间鹤冷哼一声：“你故意的。”
“彼此彼此。”
过了一会儿，门外又传来有说有笑的声音，随着木门被拉开，小兰和园子也走了进来。
“果然在这里呢，”小兰看着泡在池子里的三人，“想着大家一起洗完再去吃饭会比较热闹一点，所以我跟园子也过来了呢。”
园子也走到几人面前，笑着问道：“小鬼头们，你们今天玩得开不开心啊？”
“很开心呢园子姐姐，谢谢你的招待。”步美一如既往地很有礼貌。
小兰和园子二人也进到池子里，在坐进来的瞬间，园子嘴里发出一声舒爽的长叹，随即便靠在那里，整个人仿佛都被治愈了一样。
“真是的，园子你干嘛发出像大叔一样的声音啊。”小兰忍不住笑道。
“果然还是温泉最棒了，”园子舒坦地伸展了腿，忽而目光落在身边的灰原哀身上，“你这个小女孩，怎么泡温泉也是一本正经的样子。”
面对园子的调侃，灰原哀不置可否，“有吗？”
园子又指了指林间鹤，“还有你，这样整个身体泡进去，可是很容易晕的呢。”
“我习惯这样...”
“间鹤是因为害羞啦。”
步美突然出现的声音打断了林间鹤要说的话，而在听到这样的缘由后，小兰和园子先是一怔，然后互相看了一眼对方，忍不住轻声笑了起来。
“原来你是害羞啊，真可爱呢。”
“这么说来，我小时候也有过这种时期，很正常的，间鹤你不要觉得不好意思哦。”
林间鹤感觉自己泡个温泉，非但没有减少压力，反而还因此增加了。此时的她已经完全放弃了辩驳，只能默默盯着一旁的罪魁祸首。
而灰原哀完全将身子背了过去，仔细去看的话，能发现她的肩膀都在微微颤抖。
过了一会儿，女汤的人也陆陆续续多了起来。木门再次拉开时，出现在众人面前的正是上一届的冠军，鲶川小姐。
“是鲶川小姐。”
小兰和园子第一时间认出了对方。
鲶川小姐也有些意外，“你们也在这里啊，叫我沙织就好了，不用那么客气的。”
“大姐姐，你来我这边吧。”步美热情地招呼着对方，“这里还很宽敞哦。”
鲶川小姐也走了过去，“小妹妹，你手上的伤口怎么样了？”
“多亏大姐姐你帮我，我的手已经不疼了。”
步美笑得很甜，说着又对几人解释道：“下午的时候我摔倒磨破了手，是这个温柔的大姐姐帮我包扎的呢。”
“大姐姐钓鱼很厉害，人也很温柔呢！”
面对步美接二连三的夸赞，鲶川小姐也有些不好意思地笑了笑。
就在鲶川小姐进到温泉里时，步美好像看到了什么，疑惑道：“诶？大姐姐你背上有伤呢，是碰到哪里了吗？”
在听到步美的话时，鲶川小姐脸上的表情一瞬间的不自然，她看着众人投来的目光，下意识地侧身躲了躲，“应该是下午不小心碰到的吧...”
灰原哀眉头微微蹙起，语气严肃，“喂，那个应该是..”
林间鹤神情也有些凝重，她小声回应，“是啊。”
虽然只有一瞬间，鲶川小姐便将身体没入水中，不过她也看清楚了。那些伤疤，怎么看都不像是磕碰所导致的。
“那是人为造成的。”
自从步美说了那句话以后，鲶川小姐的状态就一直不太对，有些心不在焉的。
有园子在的地方就少不了要谈恋爱的话题，她目光落在步美身上许久，随后露出八卦的笑容，“步美，你偷偷告诉我，你是不是对那个四眼小鬼头有好感啊。”
步美脸色一红，“才...才没有呢...”
“还有你们两个。”园子的目光又游移到灰原哀和林间鹤身上。
不知道她还会说出什么无厘头的话，小兰赶忙阻止，“园子，好了啦...”
“不过要说还是我们小兰最纯情了，一直心心念念等她的新一。”说着，园子双手合十，表情夸张地对小兰噘起嘴。
小兰的脸也瞬间红了起来，“园子！”
不过显然园子的目标不在这几个人身上，铺垫够了，终于露出了真面目，“纱织姐这么漂亮温柔，应该有很多追求者的吧？”
鲶川小姐微微一怔，随后像是反应过来什么似的摇了摇头，“不，我都没有男朋友呢...”
“怎么会呢？你这样的大美人...”
“其实我的性格很不好呢，”鲶川小姐勉强地笑了笑，似乎身体不太舒服的样子，边起身边说：“不好意思，我就先出去了。”
等鲶川小姐走后，小兰这才埋怨地看了看园子，“你看吧，都怪你让人家为难了。”
园子也意识到自己好像问了不该问的话，尴尬地笑了笑。
“你看清楚了吧？”这时，灰原哀的声音幽幽地传了出来。
“嗯…”林间鹤轻声应答。
简单吃过饭后，一行人又来到休息厅，此时的元太和光彦正在跟鳟渕先生打桌球。
“小兰姐姐，你们好慢哦。”
柯南显然已经坐在这儿等了一会儿了，在他身边的沙发上，坐着提前出去的鲶川小姐。这时的她又恢复了寻常的样子，朝着几人抱歉地笑了笑，“真不好意思，刚才我有些不舒服。”
园子赶紧摆摆手，“不不不。我才是冒犯到你了。”
林间鹤和灰原哀坐在沙发上，她手里拿着刚买的冰棍咬了一口，凉得她眉头都拧在了一起。身旁的灰原哀目光却一直注意着鲶川小姐。


第150章 坐在黑暗中的女人
“鲶川小姐，可不可以陪我喝杯酒啊？”
不远处已经喝得醉醺醺的男记者拿着酒瓶走了过来，这人轻佻的语气让众人都不由得皱起了眉。而鲶川小姐也似乎不太想搭理他的样子，拒绝道：“不好意思，我不喝酒。”
“怎么？难道说你不喜欢跟我喝酒是吗？”男人语气突然有了变化，“你这么说，不太好对吧？”
“我的冰棍！”
男人威胁的语气令人不悦，就在众人都纷纷避开视线时，林间鹤突然大喊一声，手里的冰棍应声掉在了男人的浴衣上。
“你怎么搞的！”男人后退了几步。
“不好意思啊，”林间鹤摸了摸头发，接着又说：“不过我看这位大姐姐不太想跟你去喝酒呢。”
“我当然是开玩笑的了！”男人用毛巾擦了擦身上沾上的冰棍液，瞪了林间鹤一眼后，又对鲶川小姐说：“事实上我这次来还有一件事，就是把铁道迷的工作完成，我想你对这里应该没有不了解的地方吧？”
原本神情舒缓的鲶川小姐又为难了起来，“我也不是什么地方都知道的。”
“没关系啊，拜托你了嘛纱织，你就帮帮我吧好吗？我都这样求你了，你不会拒绝我的对吧？”
听着这人令人肉麻的语气，而鲶川小姐也妥协了似的起身跟着他走了出去。
“真恶心...”林间鹤嘴里嘟囔着，用纸巾将掉在地上的冰棍捡起来丢到垃圾桶里。
灰原哀手里拿着果汁空罐也走了过来，“她看上去很勉强呢。”
“是啊，可勉强却不拒绝...”
她话说一半，便没再继续说下去了。
“你们从刚才开始就在说什么悄悄话啊？”柯南从身后走了过来。
“没什么，我要去睡觉了。”灰原哀轻轻打了个哈欠。
见状，林间鹤也跟了上去，“那我也去睡了，晚安。”
看着二人的背影，柯南无语地“切”了一声：“不说就不说，搞什么神秘啊。”
她们跟步美和小兰园子睡一个房间，本来小兰和园子应该是在别的房间睡的，不过到头来园子说为了热闹，所以带着小兰一块搬了进来。宽敞的榻榻米上摆放着五床棉被，稍显拥挤了些。
“真不错啊，有小学时外出露营的感觉了呢。”园子好像很享受这种接地气的感觉，尽管被一边的小兰和步美挤着，也不会觉得不舒服。
“这种时候，这群孩子怎么睡这么早啊？”
步美早早进入梦乡，而林间鹤和灰原哀也睡了过去。闻言，小兰轻笑了一下，“因为她们都很累了吧，钓了一天的鱼。”
“这么说也是啦。”
.....
睡到半夜，林间鹤被渴醒了，恰好茶壶里的水也被喝光了，于是准备披上外衣准备去贩卖机买瓶水喝。
她从棉被上爬了起来，捏了一枚五百元硬币，睡眼惺忪地拉开门朝着屋外走去。正当她穿过走廊，去到最尽头的贩卖机前时，突然注意到贩卖机旁边的座椅上似乎坐着一个人。
那人头发披散下来，身上还穿着浴衣，走廊漆黑一片，唯有贩卖机窗口散发出来的光亮能让人勉强看清那人的轮廓，看上去依稀能辨认出是个女人。
若是换别人，恐怕要被眼前这一幕吓跑了，可林间鹤胆子大，便走了过去。
似乎是听到脚步声，女人缓缓抬起头来，看到是林间鹤后，那疲惫的脸上勉强露出一丝笑意，“是你啊，怎么这么晚还出来？”
是鲶川小姐，此时她头发不似白天那样利索地梳成马尾，而是整个散落开来，她神志似乎还有些不清醒，一靠近就闻到了一股很重的酒气。
“我有点口渴，就来买瓶水喝。”林间鹤晃了晃手里的硬币，“大姐姐你呢？怎么这么晚还在这里坐着？”
贩卖机旁的时钟上显示现在已经凌晨一点了，这个时间点还坐在这里，身上还散发着浓烈的酒气，更别提她满脸的疲惫和语气中不由自主透露出的倦意。
而且当鲶川小姐抬起头时，她眼角有些泛红，声音也有些嘶哑，像是刚吐过的样子。
“我喝得有些多了，不太舒服，就在这里坐一会儿。”
鲶川小姐那一向温柔的语气，就算如今很疲惫，她依旧会对面前的孩子轻声细语。
“可是你明天还有比赛不是吗？喝那么多的酒，不要紧吗？”
林间鹤一边投币，一边摁下按键。只听“咚咚”两声传来，她弯下腰将果汁拿了出来，将其中一瓶柠檬茶递给鲶川小姐，“柠檬茶能舒缓一下，看你不太舒服的样子。”
“谢谢你...”鲶川小姐接过柠檬茶，有些烦闷地揉了揉眉心，像是喃喃自语地说着：“如果可以，我也不想喝那么多的酒...毕竟明天是比赛的最后一天。”
林间鹤注视着鲶川小姐，似乎因为面前站着的是小孩子的缘故，鲶川小姐并没有那么防范。甚至不知不觉说出了自己内心的想法，尽管只有短短几句，也让林间鹤更加确定了自己的猜想。
还有那人眼底的痛苦与转瞬即逝的杀意。
她就这样坐在那里，单手扶着额头，半晌都不曾言语，那抓着柠檬茶的手很用力，就连指节都泛起了白色。
没人再能看到她低垂下来的面容上究竟是何神情。
片刻后，鲶川小姐抬起头，朝着林间鹤柔和一笑，接着起身晃了晃手里的柠檬茶，“谢谢你的柠檬茶，有机会的话，下次我请你吃冰淇凌好了。我也要回去睡了，你也早些睡吧。”
就在她刚准备转身离开时，身后的孩子却突然说了一句让她意想不到的话。
“你被威胁了吗？”
鲶川小姐的脚步停在原地，继而转身看去，“你在说什么啊，小朋友？”
“那个男人，应该在用某种方式威胁着你吧？”她打开手里的果汁，坐在了原本鲶川小姐的位置上。
“你是个很温柔的人，但却在见到那个男人的时候会有十分明显的厌恶感。可是面对他的邀请，你不愿意去，却还是不得不去。”
“还有你身上的伤痕...”
听了林间鹤的话，鲶川小姐神情严肃起来，“...你到底是什么人？”


第151章 久违的委托
眼前的这个不过六七岁大的孩子，却从其口中说出了与这个年龄完全不相符的话。
“我只是个善于观察的普通小学生而已，”喝着手里的果汁，她目光又落在鲶川小姐身上，“虽然不知道你被抓住了什么把柄，但像那样的人渣，应该胁迫着你做了很多不愿意做的事吧？”
“或许对现在的你来说，一方面没有办法摆脱他，一方面又在忌惮着他手中的把柄。所以你一定在想着最好的解决办法...”
此刻，鲶川小姐的酒已经完全清醒，甚至看着眼前的孩子，有些分不清梦境和现实，“你想说什么？”
“掌控一个人最好的办法就是把柄，他可以这么对你，你也可以，”林间鹤从外衣里摸出纸和笔在上面写下几行字，继而递给鲶川小姐，“我是因为跟在大侦探毛利小五郎的身边，耳濡目染，所以能推断出来你的不对劲。毛利叔叔可以帮你找到那个人的把柄，还可以消除掉他手里，所有关于你的东西。”
“毛利叔叔可是专业的呢。”
看着已经怔在原地的鲶川小姐，自从脱离组织后，她就再没有接过类似的订单。这次其实也是突然来了兴趣，一方面是觉得那男记者让人恶心，另一方面还是她觉得这样有着大好前程的人，不应该被一个人渣拖入泥潭。
当然一个小孩子说的话，根本难以让人相信，所以她就把毛利小五郎搬了出来。
见对方仍有所疑虑，林间鹤伸出一根手指，“只要这个数，你可以考虑一下。”
看着手里写好的电话号码和名字，鲶川小姐自然听说过毛利小五郎的大名，只是她心中还有很多顾虑，所以对林间鹤的提议也只是保留了取舍的态度。
“...好，我会考虑的。”
等鲶川小姐走后，林间鹤也伸了个懒腰回房了。当然，虽然搬出来了毛利小五郎的名号，但她上面写的联系方式却是自己的。如果鲶川小姐愿意一试，她就能久违地开张赚钱了。
如果不愿意，那她也不会强求，全当做销售发了个名片打广告了。
第二天一早，少年侦探团的众人也早早准备好出发去钓鱼。这最后一天的赛事至关重要，如果林间鹤能够钓到更大的鱼，估计还有争夺冠军的可能性。
而那群孩子们，抱着理想主义的心态，不仅没被第一天的空军给打倒，反而更信心满满。
“好！今天我要和元太坐船去湖中心钓！那里一定有大鱼！”
光彦和元太决定学林间鹤，跟柯南步美分开走，在前一天就想坐船去湖中去钓鱼的二人果断去租船了。
而柯南和步美则是继续沿着湖边去寻找更好的垂钓地点。
灰原哀仍旧跟着林间鹤，只不过从出来开始，身边那人就至于在看着手机简讯。想起昨天半夜自己醒来看到林间鹤不在屋子里，她不由得询问了一句，“对了，你昨天晚上去哪儿了？”
“那个啊，我半夜口渴去买了瓶果汁，顺便拉了一单业务。”
说着，林间鹤将手机上发来的简讯给灰原哀看。
发来简讯的是一个陌生号码。
【毛利先生您好，经过您事务所的小朋友介绍，我想委托您办一件事...】
“我现在正被人威胁着，他手里抓有我的把柄，一直在勒索威胁我，我也不得不向他妥协。所以我想委托您帮我调查...”
灰原哀一字一句将简讯上的内容读了出来，随后无奈地看了林间鹤一眼，“虽然对你来说做这些事算是家常便饭了，可以你现在的样子，要怎么跟她见面？”
她说的这点林间鹤自然也想到了，“放心吧，这种算是秘密调查，就算我想见她，她也不一定会赴约的。”
她做这些已经算是老本行了，这些委托人大多都不愿意暴露自己的身份。否则就不会在简讯里隐瞒了自己的身份。一方面是不信任对面的这个人，抱着将信将疑的态度。另一方面这条简讯也是为了试探。
“现在，我只要回复她&#39;我想知道具体的委托内容，以及那个人的基本信息。&#39;”林间鹤一边说一边打下一行字，接着摁下发送按钮。
她刚点下发送按钮没一会儿，一通电话就打了过来。见状，她将手里的鱼竿递给了灰原哀，“抱歉哀，你先帮我拿一下。”
看着那人接听电话匆匆走到一旁，灰原哀拿着鱼竿坐在了椅子上，单手托着腮，盯着湖面百无聊赖地打了个哈欠。
钓鱼就是这样需要耐力定力的运动，坐下之后要时刻注意着鱼漂动向，需得保持一定的注意力。太阳冒出来后阳光照射下，也难免炎热。灰原哀将太阳帽和太阳眼镜戴好，不知道等了多久，也没有动静。她又将鱼竿抬起，重新抛出饵。
林间鹤也不知道跑到什么地方去了，正当灰原哀有些论语来袭时，身后传来一阵脚步声，伴随着男人有些惊诧的声音，她转头看去。
“又是你们啊。”
鳟渕先生背着渔具走了过来，在看到灰原哀后，又像是在寻找什么人似的看了看周围，“今天只有你自己吗？那个很厉害的孩子呢？”
“她去讲电话了。”
“这样啊，我本来在另一个地方，结果半天都没有上鱼，所以打算换个地方，结果没想到又跟你们碰到一起了。”鳟渕先生笑着说，随后他像是注意到什么似的，目光落在湖对岸，“...是纱织，还有...”
灰原哀也顺着他的目光看去，在鲶川小姐身后不远处，还跟着拿着照相机拍摄的男记者。
“你认识他吗？”
“也称不上认识，船木先生是个作家，经常会给各大报刊投稿什么的，我们在钓鱼大赛上也见过几次面。”鳟渕先生回答道。
灰原哀扶了扶鼻梁上的太阳眼镜，又不咸不淡地问道：“不过，他和鲶川小姐好像很亲密呢。”
说到这儿，鳟渕先生眸色晦暗下来，整个人看上去稍显失落，随后这份落寞转瞬即逝，他又笑了笑，“或许纱织和他很聊的来吧。”


第152章 被感激的滋味
“小哀，有钓到鱼吗？”
这时，林间鹤也跑了回来正好打断了二人的谈话。鳟渕先生也朝着二人道别，准备再去找更合适的地方了。
“你自己看就知道了。”
灰原哀示意身旁的鱼箱，林间鹤走之前什么样，回来后还是什么样。
“抱歉抱歉，辛苦你了，”林间鹤接替了灰原哀的位置，转而想起什么似的，问道：“你跟鳟渕先生说了些什么啊？”
“刚才在对岸看到了鲶川小姐和那个轻浮男。看样子，他好像对那位小姐有意呢，不过...”
灰原哀坐在椅子上，将脚边的小石子踢入湖水里。
“不过什么？”林间鹤抬起鱼竿重新挂饵。
“看着自己的心上人被骚扰，却无动于衷，未免有些太没用了。”
“你是说鳟渕先生知道...”
“不然呢？”灰原哀侧眼看向林间鹤，“就连你我都察觉到，他会不清楚吗？”
“况且，喜欢一个人，最容易察觉到对方的变化。”
这点林间鹤倒是深有体会，这更像是一种超能力，因为在意对方，所以时时刻刻都会关注着，因此那个人有什么变化，都能第一时间察觉到。
昨天船木威逼利诱让鲶川小姐陪他喝酒时，他也毫无作为。如果说鳟渕先生完全没有察觉到鲶川小姐的困扰，的确叫人难以信服。
“话说回来，你谈得怎么样？”
“啊，她同意了，约定明早五点在六巷咖啡馆前做交易，她会把首款放在垃圾桶里。”林间鹤边说边甩杆，将钓饵抛入湖中，“果然还是得赚些钱呢，总感觉存款一天比一天少了。”
“谁让你看到什么东西都想买。”
灰原哀一早就预料到这人会有经济危机了，只是没想到她醒悟得还挺快。没有像她想象中那样，等到存款见底才开始着急。
“什么话，我买的都是实用的东西。”
“哦？”灰原哀托着腮，一个一个举例起来，“你是说那个新型洗碗机，还是用了没几次就报废的吸尘器？”
“哦对，还有那辆刚买没几天就被你摔坏了的脚踏车。”
被灰原哀这么一算，林间鹤的头顿时耷拉了下来。
自己好像不知不觉间，真的浪费了许多钱。实际上这更像是报复性消费心理，因为人在组织里，其实大多数时候都是什么都不缺的。林间鹤手里的钱也就是用来买买车子摩托还有武器，这是最大的乐趣。
可如今变小以后，她连那么一丁点花钱的乐趣都无法体会了。别说车子，就连摩托都跟她毫无关系，只能买几辆脚踏车过过瘾了。
这么一来二去，她就养成了看到什么好东西就会往家里搬的习惯。即便阿笠博士说了好多次家电他可以动手修，车子也可以动手修，就算这样，林间鹤还差点把博士那台甲壳虫给换了。
最后还是被灰原哀给制止了下来，这才停止了这场消费暴动。
第二天的比赛也很快结束，最后的结果就是，林间鹤第二天跟侦探团的几个孩子一样，拿了个空军。所有的结果由鳟渕先生取得优胜，而第二名是鲶川小姐，林间鹤则是非常遗憾地拿了个第六名。
临坐上列车回家前，鲶川小姐拿着手里第二名的奖牌走到了林间鹤面前，她脸上的神情已经像往常那般自如了，不似凌晨在走廊尽头看到的那副颓败的模样。
她蹲在林间鹤面前，将那枚奖牌拆下来戴在了她的脖子上，脸上挂着一丝释然的微笑，“这枚奖牌送给你吧。”
“诶？！”
不光几个孩子都一脸震惊地看着二人，就连柯南小兰也有些摸不着头脑。
“如果昨晚没有遇到你的话，我不知道自己会做出什么样的事情来。虽然这件事还没有结果，但也让我的心里轻松了一些，谢谢你。”
鲶川小姐用只有她们二人才能听到的声音悄声说着，言罢，她弯下眉眼轻轻一笑，起身朝着众人道别后，转身离开了。
“......”
等鲶川小姐离开后，几个孩子才反应过来迅速将林间鹤围在了中间。
“真是的，为什么大姐姐要把奖牌送给你啊。”光彦用审视的目光打量着林间鹤。
而元太则是目不转睛地盯着林间鹤的脸，“难道是看脸的吗，切，真是肤浅。”
“我，我想纱织姐应该是觉得间鹤很有潜力吧，毕竟她第一次参加比赛就拿到了第六的名次呢。”小兰上前解释道。
虽然很不甘心，但事实也的确如此，明明是一样的年纪，都是第一次来参加比赛。林间鹤不仅钓到了鱼还拿到了名次，反观他们，颗粒无收还没得到大姐姐的表扬。一时间心里十分不平衡。
“柯南，你平时就爱出风头，为什么这次一条鱼都没有钓到啊，我对你太失望了。”
转而，他们便将矛头都转向了柯南。一旁本来站着看戏的柯南被指责得猝不及防，他愣在原地摆了摆手，面对孩子们的抱怨也无从反驳。
“啊？我...”
毕竟是事实。
“小哀，你在想什么啊？”
一旁的步美看到灰原哀站在一旁默默注视着林间鹤的方向，不知道在想些什么，当下她便忍不住自己的好奇问道。
灰原哀脸上挂着淡淡的笑意，听此言侧身看了看步美，“没什么。”
“不要瞒着我嘛，你难道在吃醋吗？”
步美好奇的目光让灰原哀无法忽视，她有些摸不着头脑地“嗯？”了一声，随即无奈地嗟叹道：“我是觉得高兴。”
“高兴？”
步美还是有些没大听懂的样子，只是灰原哀没再继续说下去，她也不好再继续询问了。
在回程的列车上，那枚奖牌已经被几个孩子拿去轮流佩戴了。林间鹤和灰原哀坐在位子上，看着天边落日余晖，夕阳染红了云层倒映在湖泊上，金光灿灿，煞是好看。
“被人感谢，是一种很不错的滋味吧？”
灰原哀说出这样的话林间鹤似乎并不意外，她注视着远处的夕阳沉吟了片刻，随后扬起嘴角，“感觉...是挺不错的。”
“虽然这不过就是一场交易...”


第153章 进行委托调查
回到家后，已经是晚上八点了。虽然旅途劳累，可林间鹤还是第一时间去了地下室开始调查船木先生的相关信息。
船木敏彦、男、35岁、自由作家、常年在巴士月刊撰写报道，同时也是一名记者。
“已经开始调查了吗？”
灰原哀放好行李，正准备去泡澡，顺便来看一眼林间鹤的调查进度。
“是啊，总要先拿出点诚意来。”
有了这些基本信息，一个人的隐私就如同只剩一块薄纱，只是在这更深层次的东西，就不能完全靠互联网来调查了。
“这很简单吧，只要知道他的基本信息，其他的事只要有心去查，根本就是手到擒来。”
灰原哀看着浏览器上的个人词条，一个作为个人信息半透明公开的自由作家兼记者，互联网上的个人信息几乎毫无隐私可言，“...公司地址、联系电话、个人住址、配偶信息、子女所在学校、双亲以及配偶双亲。”
“这些信息就像一件开线的毛衣似的，有着符合逻辑的排线，看似牢固，可只要抓住那根脱落的线头，一切都像多米诺骨牌似的瞬间瓦解。”
说着，灰原哀叹了口气，将手放在林间鹤的肩膀，“不过，光凭这些是无法找到那个人的把柄吧？依我看，你还是需要费些力气的，加油吧。”
灰原哀边说边给了她一个背影，挥挥手朝着楼上走去。而林间鹤则是一副被小瞧了的神情，“费力气？这是基操好不好。”
灰原时常在实验室里待着，对她搜集情报的实力不了解也可以理解。但这一刻林间鹤还是有了被小看的感觉，这不过就是一个再平常不过的搜集情报任务而已。
费力气？
不可能的。
当下，林间鹤说做就做，趁着小哀洗澡的时间，穿上连帽卫衣就跑出了家门。
“博士！我出去一下很快就回来！”
在客厅的阿笠博士此时正在追晚间档的电视剧，刚听见声音，就看一道黑影跑了出去。
“这么晚去哪儿啊？电视剧要开始了哦...”
尽管他这么说，可那人早就跑没影儿了。
只是林间鹤刚跑出大门，就被一个人影吓在了原地。只见那原本应该在浴室泡澡的小哀此时就站在院门口，双手环在身前，像是早就猜到了她的心思似的。
“我就知道，”灰原哀走到了灯光能照射到的地方，站在门前注视着林间鹤，明知故问，“你要去哪儿？”
林间鹤摸着头发尴尬地笑了几声，“我...”
还没等回答，那人又道：“我也一起去。”
本想拒绝，可看对方说完就走向脚踏车方向，林间鹤只好妥协了，“好吧好吧，我投降了…”
夜色下，林间鹤骑着脚踏车载着灰原哀行驶在空无一人的街道上。耳边的风声伴随着链条与车轮滚动的声音，抬眼便能看到星星在闪烁着，灰原哀将手环在那人的腰上，这一刻显得无比宁静。
“你打算怎么做呢？”
灰原哀的声音响起，林间鹤一边蹬着脚踏车一边不假思索道：“他的住址离咱们这里不远，当然是去踩点了。”
船木敏彦的住址就在距离阿笠博士家三公里外的一栋公寓楼里，二人很快来到楼下，从楼下根据楼牌号和楼层来看，窗户是黑着的，而在停车场确认船木敏彦的车不在后，林间鹤将帽檐压低了些，准备打算上去看看。
“楼下就交给你了，有情况随时徽章联系。”
该说不说，阿笠博士发明的徽章还是很好用的。而有小哀在楼下看着，她也能更放心地进屋调查。
看着那人又不停歇地进了公寓楼，还坐在脚踏车后座上的灰原哀不禁叹了口气，“真是急性子呢。”
坐电梯上楼后，林间鹤在名牌上写着【船木】的6032号房前停下，接着趴在门上听了一会儿，确定屋内毫无动静之后才拿出开锁的工具。
不出片刻，门锁传来“咔哒”一声响，她戴好手套轻轻转动门把手，接着走进屋内。
此时屋内一片漆黑，她事先观察了周遭一番没有发现任何监控探头的存在。在这之前她也了解过，船木家的公寓楼整体布局都是三室一厅一厨一卫的房型。因为每一层的户型都一样，所以很轻易地确定了每间房的位置。
整个屋内摆放着大量的家庭合照，大多都是一个小女孩的照片，不光是客厅卧室里，就连书房的办公桌上，都是一家三口的幸福合照。
林间鹤看着这些合照，心中冷笑。她将准备好的窃听装置安装在每个房间的角落里，又到书房里打开电脑将一个监视软件安装在了电脑里。
等待安装的过程中，侦探徽章那边传来了灰原的声音。
“他们回来了。”
灰原哀此时站在暗处的阴影里，观察着那辆开进停车场的灰色轿车，待停好车子后，船木打开门走了下来，同行的还有他的妻子和一个六七岁大的小女孩。
此时安装进度刚到了60%。
“马上了，他们大概还有多久到门口？”
林间鹤不慌不忙，还顺便检查了一下有无遗漏的东西，以免被发现这个家有被入侵过的痕迹。
从停车场走到公寓楼前，算上电梯上行。灰原粗略估算了一下，淡淡道：“大概三分钟。”
“足够了。”
在说话的过程中，船木一家已经来到了灰原附近。而此时的进度也到了83%，看着进度条上的数字到达99%至100%时，林间鹤迅速将软件隐藏在电脑中，接着关闭电脑，将鼠标位置以及座椅位置归位。
待她跑出家门口，拿出开锁工具为门上锁时，已经能看到那电梯上的数字愈发接近。在听到“咔哒”一声后，电梯抵达的声音也随之传来。门开的瞬间，林间鹤迅速躲在了隔壁家的鞋柜后。
“爸爸，下次我想去游乐园！”
“等周末爸爸和妈妈带你去，不过你一定要听妈妈的话哦。”
“爸爸最好了！”
随着关门声传来，走廊再度恢复一片宁静。等林间鹤到楼下时，灰原哀已经推着脚踏车在等她了。看她不知道在想些什么的样子，灰原不禁抬头看了一眼楼上亮起灯的窗户，“人类这种生物就是这样呢，一个人的品行永远都不能单一地下定论。他或许是个好父亲，却做着威胁勒索的事情。”
“同理，一个人的学识很高，不见得他就是个善人。富有同理心的人，在友人间风评极佳，也不代表他对感情就一定忠诚。”
灰原说的话正是她心中所想的，正如她自己也是一样。
“那位看似温柔的小姐，也有着不可告人的秘密。”


第154章 另一个自杀的女人
“是啊，不过咱们是拿钱办事，做好本分的事就好了，”林间鹤叹了口气，随即骑上车拍拍后座，“天色也不早了，我们快回家吧。”
回家的路上，灰原突然想起什么似的问道：“对了，如果她将电话打到侦探事务所怎么办？”
毕竟林间鹤搬出来毛利小五郎的名号，如果鲶川小姐将电话打到了侦探事务所，她的计划也很容易败露。
“这个啊，你不用担心，只要操作一下，但凡是这个号码打到事务所的电话，都会自动转接到我这里。”
说着，林间鹤耳朵里塞着的窃听器里传来了船木的声音，她眉间微蹙，认真听着那人的声音。
船木似乎在跟什么人打电话似的，或许是怕被家人听见，他的声音略微有些低。
“我想，你的签约费用应该下来了吧？我说的那款相机，你准备什么时候给我？”
“……”
“你说什么？你可别忘了，我手里拿着你的杀人证据，”窃听器那边的船木冷哼一声：“用不用我再帮你回忆一下啊纱织？你将自己的好友推下了山崖，让他不幸跌落在列车上，就这样摔下山崖而亡。”
“你都忘了吗？”
“那是一场意外！”
电话那头的鲶川小姐似乎很愤怒，有些歇斯底里地呐喊着，声音大到都传到了窃听器里。
“意外？”船木不屑道：“那也要看警方愿不愿意相信你吧？”
“好了，我也不想赶尽杀绝，你只要将那款新上市的相机买来，我会考虑删掉照片的。”
……
在这之后似乎那边的鲶川小姐妥协了，船木也离开了书房。将这些对话都听完后，林间鹤也将这件事大致都掌握了。
回到家后，二人洗过澡后便回到了地下室。灰原哀坐在电脑前搜索着什么，待屏幕上显示出来的词条信息后，不由得看了林间鹤一眼。
“两年前奥谷湖意外死亡人员，蟹江建介，男，25岁。”
“看样子就是这个人了。”
林间鹤看着网页上的新闻报道，将刚才在监听器里听到的内容给灰原讲述了一遍。灰原哀靠在椅背上，目光注视着网页界面，似乎并不感到意外。
“果然呢，能将人牢牢攥在手里的把柄，一定是致命的。”
说着，她起身打了个哈欠，“好了，你继续加油吧，我要去睡了。”
在钓鱼大赛上奔波了两天，别说灰原哀了，就连林间鹤自己都感觉有些疲惫。
“应该说小孩子的身体就是容易累吗，我也觉得有点累诶。”见灰原起身离去，林间鹤赶忙关闭电脑追了上去，“哀，今晚有点冷，你看你要不要…”
“我可以帮你灌一个暖水袋。”
“啊？”听着那人毫不犹豫的回答，林间鹤明显失落起来。
第二天清晨，林间鹤早早来到六巷咖啡馆前等待，直到一个戴着黑色鸭舌帽，穿着风衣的女人先看了看四周，确定无人后，将一个牛皮纸袋扔进了垃圾桶内，转身离去。
片刻后，手机上传来一条简讯。
【东西已经放进去了。】
林间鹤从垃圾桶内取出纸袋，简单看了一眼，确认过之后便将首款揣进了怀里。
等林间鹤回到家后，灰原哀已经醒了过来站在客厅里正在萃咖啡液。
“怎么醒这么早？”
她看上去也是刚醒的样子，头发乱糟糟的还翘了起来，整个人也睡眼惺忪的。
灰原哀手里拿着咖啡靠在沙发上，还有些困意地打了个哈欠，“因为有动静了。”
喝了一口冰咖啡，冰凉苦涩的味道在口中弥漫开来，最后留下独属于咖啡的余味。她抿了抿唇，见林间鹤似乎还没理解到自己说的是什么，接着她又示意道：“我指的是监听器，刚才本来想去一趟洗手间，结果就听到那边似乎有声响。”
“真的吗？”林间鹤心中惊喜，顾不上脱下外套，径直走到录制机前，将磁带倒转到十几分钟前。
她本以为这段调查事件总要持续几天，没想到今天早上就有了进展。她戴上耳机，仔仔细细听着磁带里的声音，同时也在调试着电脑屏幕上的远程监视画面。
因为有摄像头的缘故，当船木坐到办公椅上时，林间鹤的电脑显示器也能看到他的样子。而他在电脑上的所有操作，打的每一个字符，输入的每一个标点符号，都完完全全在她的掌控之中。
过了大概三十秒左右，一阵开门关门声传来。那人脚步不徐不疾，只见一只手将椅子拉开，接着船木出现在了屏幕上。
只见他操纵着鼠标点开了邮箱，里面有十几封邮件，标题都写着“某某月刊”的主题及字数，他像是确认似的一篇看完又点开另一篇。可每一篇文章后面的署名都是不同的人。
“枪手代写么...”灰原哀不知道什么时候也跟了过来，看着屏幕上的监视画面喝了一口咖啡，“不过仅仅是代写，这也不算是什么能掌控他的把柄，顶多就是让他在文字行业混不下去而已。”
的确，仅仅是这样还不够，而这时屏幕那边传来一阵电话铃声，那人接通后便用那轻浮的语气开口：“啊，是你啊，你的文章我收到了。不过这次写得有些差强人意呢...”
“...这样吧，这次就算了，你再帮我写十篇，这样我就会将你学术论文代写的这件事完全遗忘。”
“喂喂喂，我现在可不是跟你商量，你要知道，这件事曝光的话，对你的未来有多大的影响吧？相信你这样的高材生，应该懂得衡量其中的差距。”
停顿了片刻，只见船木脸上露出一丝得意的微笑，“好了，那就这样，再联系喽。”
挂断电话后，他又滑动滚轮，只见邮件滚到了历史文件里，只是不知道他看到了什么，表情一瞬间的怔神，随即又恢复正常，毫不犹豫地关闭了界面。


第155章 接二连三的威胁
林间鹤察觉到那人的变化，脑子里早就将那后面的文件记了下来，她赶紧拍拍灰原，“快，帮我查一下九井雪树这个名字。”
刚才那最后几封文件后面的前缀都带着【九井雪树】四个字，虽然船木只有一瞬间的神情变化，可林间鹤依旧捕捉到了。
见她这么着急，灰原哀也放下了手里的咖啡，打开另一台电脑，在键盘上敲下【九井雪树】四个字。
随着网页弹窗加载完毕，页面上显示出数个词条。而最醒目的那一条，必定是【D大芥川奖得主跳楼身亡】。
点开新闻词条，其中显示着死者生前的照片以及信息，九井雪树、女、21岁、文学部...
曾凭借着一部揭露人性的《假面》获得芥川龙之介奖，成为文学界炙手可热的新星。可没想到，这样一位文学新人，却在临死之前遗留下一部未曾发表的小说就自杀身亡了。
这篇撰写新闻稿的作家也对九井雪树的死感到蹊跷，毕竟一个人生与未来都有着无限可能性的新人作家，却选择站上高楼一跃而下结束自己的生命。其中没有隐情也是无人相信的，后来根据警方的调查，发现了九井雪树在校期间曾遭受一名教授的侵害猥亵。
甚至多次要求九井雪树为其撰写论文，而这一切都被九井雪树记录在了自己的日记本里，虽然日记只记载到其自杀身亡前半年，但这日记本最后仍旧成为定罪的重要的
证据。
“……”
看到这里，二人都陷入了沉默当中，随后灰原哀像是想到什么似的，退出去又搜索了【船木敏彦D大】。
果然，这个在业内出名的自由文字作家曾经在D大学习过，并且就是跟在那名教授身边。
“九井雪树死于一年前，再向前推半年...”灰原哀若有所思。
林间鹤则是顺着她的话说了下去，“嗯，时间对上了。”
船木敏彦去D大研学，正是在九井雪树将日记终止的那段时间内。
“总之，先从他的电脑查起...”
由于昨天回来得太晚，也就没第一时间去入侵船木民彦的电脑，而如今正巧那边的人都已经出了家门。林间鹤确认过后，远程操控着船木的电脑开机。
只见那空无一人的书房内，电脑自动启动了起来。随着刚才船木所敲下的密码，她几乎将他所有需要输入密码才能进入的部位全部破解了。
而她首先要去看的，还是那几封名为【九井雪树】发来的邮件。
邮件的内容与之前几封大差不差，同为撰写文章的稿件。日期截止在她自杀身亡前的一个月，而这一个月之内二人并没有邮件来往。不过这也让林间鹤更确信了九井雪树曾经也被船木敏彦威胁着。
在将船木敏彦的电脑搜了个底朝天以后，林间鹤终于发现了关键证据。而在看到那个东西的时候，就连灰原哀都不禁沉默了下来。
三天后，到了最后的交易阶段。由于掌握了关键性的证据，林间鹤最终将交易改为线下面谈，就在交易首款的六巷咖啡馆内。
原本鲶川小姐还有所顾虑，可听到了对方说掌握到了非常有力的证据后。她还是决定亲自面见“毛利小五郎”
不过上午，鲶川小姐便来到了咖啡馆赴约，她几乎将自己全副武装起来。尽管她知道自己这样的伪装不过是自欺欺人罢了，但自从被船木威胁后，她便感觉自己越来越敏感，也不敢相信任何人。
就这样怀揣着紧张等待了片刻，她时不时看着腕表，几乎是到达约定时间的瞬间，咖啡馆的门被人推开，一个身穿黑色皮衣，留着一头黑色长发的女人出现在门口，似乎是早就确定好她的位置似的，不曾停留地走了过来。
“您好，您就是鲶川小姐吧？”
看着那明显不同于电话里的声音的人，鲶川小姐一瞬间地怔神，随即点了点头，“是我...”
“我是毛利侦探的助手千叶，负责您这次的委托。”
“您好。”
二人简单交流后，相叶悠也不再废话，将手里的文件袋拿了出来，她将文件抽了出来，递给对面的鲶川小姐。
“这便是我们调查到的。”
鲶川小姐将那些文件都看过之后，双目都不自觉睁大了许多。
这份文件上，写着船木敏彦关于代写一事，以及事关九井雪树自杀身亡的部分来往证据。而在最后，赫然是数页复印下来的手写日记，上面清楚地记录着每日的生活，以及到后来越来越黑暗压抑的文字。
这些正是从船木敏彦的电脑里，寻找到的日记备份。他虽然将这些证据全部都删除了，可存在于电脑中的信息，无论删除得多么干净，只要有存在过的痕迹，施加手段就能将其恢复。
“你是说，这个人的死与船木有关？”鲶川小姐看着手里的证据，似乎有些不解，毕竟仅凭着这些，的确无法当作最有力的证据。
“当时的船木，在D大进修过一段时间，根据我的调查，他与九井雪树并没有很多交集。而九井雪树曾发邮件到其账号上，这点也很容易被他蒙混过关，所以当时警方并没有怀疑过他。”
“但如果听了这个...”
说着，相叶悠拿出一支录音笔递给鲶川小姐。
“没想到啊，九井小姐...你居然借着自己学生的身份亲近教授，你的芥川奖，也是因为教授的功劳才能拿到手的吧？”
“你说什么？”女人的声音明显有些颤抖。


第156章 鲶川小姐的自首
“如果，我将这本日记写成一篇报道，就以【芥川奖得主九井雪树与评委导师私会】为标题，再将这些由你亲笔所写的日记张贴出来，这样一定会拿到头版头条！”
“.......”
录音中沉默了许久，女人没有歇斯底里地呐喊，也没有因此愤怒，而是在片刻之后，她似乎权衡了利弊，语气也冷静了下来。
“你想要什么？”
听她这么说，男人语气明显地开怀了起来。
“听说你在准备新书，正好，我最近也有想要写书的打算。你就把那本新书写好，然后将它让给我吧。”
“你不要太过分了，那是我的心血。”女人的声音已经带了一丝哭腔。
“过分？那我们就让大众看看更过分的报道如何？”
“……”
“好，我答应你。”
录音就到此结束了。
这支录音笔里的内容，无疑是最好的证据。可不知为何，在听过之后，鲶川小姐脸上却没有一丝悦色，反而紧紧抓着那支录音笔。
“...如果，再这样下去，说不定我就会成为第二个九井小姐。只是我有那么一瞬间，有着十分强烈的欲望，想要杀了他...”
尽管是用言语，可鲶川小姐脸上的悲痛感更加浓郁，同为受害者的她，对九井雪树有着十分强烈的共情感，语气中满是惋惜，“她明明拥有着令人向往的未来，却被这两个人渣毁了。”
“能体会你的心情，不过既然你已经拿到了他的把柄...”
“不...”鲶川小姐倏地轻笑一声，接着将头上的帽子以及眼镜都摘了下来，她目光怔怔地看着那些文件，不知想到了什么，语气凝重，“其实，我与他们也没有任何差别。”
“原本我也打算，将这些全部都解决后，就来个最后的了解...既然你能调查到这些，想必一定知道了他手中握着的关于我的把柄。”
“身为专业人士，我们会保守好雇主的所有隐私。”看着如今的鲶川小姐，相叶悠也只能这样回答。
可对方似乎并不在乎这些了，一切都好像在看到这些证据后，都烟消云散。
“...那天，我真的不是故意的。我这个人，完全没有结婚的打算，而蟹江和鳟渕，都是我爸爸的弟子。不知道从什么时候开始，蟹江开始频繁地向我告白，甚至还想和我结婚。”
“我说了很多次，我没有这个打算，可他还一直纠缠着我。直到那天我们沿着山崖边散步时，他又这样追问我，还问我是不是喜欢鳟渕...”
“他的力气真的好大，一直死死抓着我的肩膀，那样迫切地追问着，让我感到害怕以及厌烦。于是我下意识推了他一下，却没想到他因此失足掉下了山崖，正好跌落在行驶而来的列车上，然后就这样滚落下山崖，因此丧命。”
“这一幕恰好被船木拍到了，所以他就以此来要挟我...人性使然吧，我没办法就这样直面自己杀人的事实，尽管是无意之举，可我还是杀了人...”
说这些话时，鲶川小姐有着前所未有的轻松感，就像是那压在心底多年的石头落地了似的，整个人的心情都松弛了许多。在那温和笑容的背后，是无数个难以安眠的夜晚。
“从一开始，我就该直面这个错误，否则也不会经历这些事了。”
对于现在的鲶川小姐来说，去自首，或许是她能救赎自己的唯一机会。见她心意已决，相叶悠也只是说了一句：“我尊重雇主的所有决定。”
而就在她们谈话的间隙，鳟渕先生也赶了过来，他似乎寻找了鲶川小姐许久，这才在咖啡馆的橱窗前看到了坐在里面的鲶川小姐。
“纱织，我有话想对你说，你为什么不接我的电话？”
“……”
鲶川小姐低垂下眼，语气淡漠：“鳟渕，你回去吧，我跟你没什么好说的。”
“不，我一定要说！”
“你应该知道吧，我没有任何想要结婚的心思，也没有任何心仪之人，就算你说了也没有任何用，何必呢。”
“我...”
见对方怔在原地，鲶川小姐拿起桌上的文件头也不回地起身离开。
在离开咖啡馆的第一件事，鲶川小姐拨通了船木敏彦的电话，对方接听电话的速度极快。
“怎么了纱织？你准备好了相机...”
他话说一半，电话听筒那边开始播放录音笔的内容。
“...你居然借着自己学生的身份亲近教授，你的芥川奖，也是因为教授的功劳才能拿到手的吧？”
船木的脸霎时沉了下来，“你现在在哪？你从哪儿弄来的录音！”
“你放心吧，我会将这些录音，以及你四处勒索威胁人的证据，发给你父母、妻子、友人...”
电话那头的船木似乎在一个人多的地方，话筒那边满是笑声与尖叫声，“你有什么目的，是想要回你的七百万吗？我可以还给你！或者你要我跪下来求你也可以！”
“我要你现在去死，你会去吗？”
听着那人毫无尊严地哀求着，鲶川小姐只觉得胃里一阵恶心。她果断挂了电话，而就在她挂断电话不久后。警察也来到了游乐园，在妻子和孩子面前，将船木铐上手铐带走。
当天，新闻上便出现了两年前奥谷湖意外身亡案件的后续撰写，因为导致这起过失杀人的本尊是知名垂钓手，她的自首难免引起一阵风波。
最后警方在船木的电脑里找到了诸多他要挟他人的证据，敲诈勒索七百万日元，以及对一年前九井雪树的要挟致其死亡，这诸多案件加起来，终归是板上钉钉的要判刑了。
而鲶川小姐的案子，其父将这件案子委托给一个知名律师。
这些事情结束后，林间鹤和灰原哀二人坐在沙发上看着新闻报道着此次事件。
“你在想什么呢？”灰原先是询问，而后又自顾自地回答，“你一定是在想，明明可以全身而退，为什么还要去自首，对不对？”
“...是啊。”在听到对方说要去自首时，她的确是这样想的。
这还是她从那个地方出来后，第一次直面这种会对杀人而感到后悔煎熬的人。曾经她所处的环境里，这样的想法无疑是如同一个正常人踩死一只蚂蚁一样，人命的消亡对她来说不值一提，所以也完全不明白所谓的“杀人偿命”是什么样的思想。
“他们是在正常秩序下成长的人，与你我不同。”灰原哀只这样说道。
的确，这是一个生长在正常秩序下的人，所具有的最基础的人性，对剥夺他人生命而感到惶恐不安，却还遵循着人类最自我的本能去逃避现实。


第157章 水平线上的阴谋1
“我与这个社会一直处于半脱节的状态，以前的我或许觉得她很愚蠢，不过自从我深入这秩序当中，也多少能感同身受些了。”

林间鹤口中呢喃着，身子缓缓倾倒向一旁的灰原哀，躺在了她的膝盖上。

灰原哀用手指轻轻捻着那人柔软的发丝，她无比清楚的知道。林间鹤长时间生活在黑暗里，尽管她凭借着一个杀手的素养，尽力地适应着如今的环境。可她内心所形成的自主意识还是难以完全转变。

正如她明知道在光明下生活，无需时刻保持警惕，可她的身上总要携带着几件防身用的武器。

这就像是一只生活在丛林中的森林之王，某一天被带到了动物园里。

安逸的环境反而容易令其一时难以适应。

而林间鹤的不适应，恰恰是因为内心的敏感所导致。曾几何时，灰原哀也觉得自己与这社会格格不入，无论是周遭的人或物，在她眼里就好似虚构一般，那样的不真切。而自己，就是那个站在人群中最显眼突兀的怪类。

那渐渐让她能够接纳这个环境的，正是林间鹤。她凭着自己优秀的接受力，很快地融入了现在的生活，看似一切都寻常无异。可灰原哀却知道，林间鹤与自己没什么不同，她只是让自己看上去接纳的同时，去慢慢调整适应。

“你有没有发现...”

“...什么？”

灰原哀抚摸着林间鹤头发的动作极其轻柔，不知怎么的，只要待在灰原的身边，自己总能安下心来。

“不管是从前还是现在，你总是会勉强自己，也从不抱怨疲惫，”灰原哀垂下眼，静静注视着那双淡蓝色的眼眸，语气温柔缱绻，“我不想强迫你去适应什么，只是希望你可以真正享受当下的生活，像普通人一样。”

“...我会的，这些你说过很多遍，”林间鹤轻轻握住灰原的手，嘴角泛起一丝笑意，“我都记得。”

“这次收到了尾款，我们去旅行怎么样？”

听她这样说，灰原哀微微一怔，“...旅行啊，你想去什么地方呢？”

“.......”

“不如，我们一起去豪华客轮上度假怎么样？”

沙发后突然冒出来的人影将二人都吓了一跳，只见柯南不知道什么时候从玄关进来，正巧听见了二人的对话，便下意识插了一嘴。

“你什么时候来的啊。”瞧着那人咧着嘴笑，林间鹤不满地从小哀的腿上坐了起来。

“我刚刚跟着博士进来的，”柯南趴在沙发上看着二人，笑嘻嘻地说：“你们不是想去旅游吗，正好小兰跟我说园子要去参加一个豪华客轮处女航，所以让我来问问你们要不要去。”

“豪华客轮啊...也不错呢。”想起自己上一次去豪华客轮上度假，已经不知道是猴年马月的事情了，不过既然要出去，还是征求一下意见比较好。

“你觉得怎么样？”

林间鹤看向灰原哀，在等她的回应。

“可以啊，我没有意见。”

见她们二人同意了，柯南立马摸出手机来，“好，那我就给那些孩子们打电话了。”

步美三人自然不用说，在接到柯南打去的电话表明后，三人出乎一致地有默契。

【好好好！我要去我要去！】

搞得柯南还以为给同一个人打去了三次电话。

-

由八代集团下的八代船商首次建造邮轮，因而在这艘邮轮还未开始处女航时，就备受媒体关注。邮轮被赋予阿弗洛狄忒，是以古希腊神话中代表美丽的爱神阿弗洛狄忒命名。

周六晚上，林间鹤和灰原哀加上侦探团的三个孩子及阿笠博士，六人早早抵达港口。而身为财团大小姐的铃木园子，紧随其后让司机开车将小兰三人接了过来。

“哇！好大啊！”

“真的很豪华呢...”

几人下车后，便看到了这艘豪华游轮的全貌，纷纷为之惊叹。看着几个已经看呆了眼的孩子们，铃木园子习以为常地冲着他们招招手，“里面更豪华哦，不仅有泳池、美食，就连你们最喜欢，当下最时兴的电玩都有呢。”

“哇...园子姐姐谢谢你！”

“你的大恩没齿难忘！”

瞧着几个孩子用星星眼崇拜的眼神仰视着自己时，园子不免得意起来，忍不住大笑，“哎呀哎呀，没那么夸张啦！”

短短瞬间，园子就好像感觉自己成为女王似的受人瞩目。灰原哀嘴角噙着笑意，侧眼瞧向一旁的林间鹤，“真是太好了呢，是你最喜欢的电玩。”

“这下无论你要和博士玩到多晚，都没关系了呢。”

灰原哀的语气倒不像是祝贺，听起来反而叫林间鹤和阿笠博士后背都有些发凉。

“不过，就算来了这里，博士你也不能吃高热量的东西哦。还有你，也不准做危险的行为。”灰原哀又补充道。

“啊？只吃一点的话应该没问题吧...”

“诶...可是一般泳池那里都有跳台，我想...”

面对两人埋怨失落的语气，灰原哀斩钉截铁道：“不行。”

来到这豪华游轮本来是享受的事情，可还没登船，林间鹤和阿笠博士二人就像是霜打的茄子一样蔫儿了下来。与走在他们前面的三个唱着侦探歌的孩子相比，完全是截然相反的两个对比。

由园子的带领，一行人登上游轮后便由服务人员带着前往各自的房间。房间分配依旧按照以往那样，园子和小兰住一间房，由于园子父亲身份的原因，她住的套房要高一个档次。光彦和元太住一起，阿笠博士则是和柯南一起。

至于女生们就是林间鹤和灰原步美三人。

“房间里只有两张床吧，步美要不要和我住一起，园子那里还有一个房间哦。”标准套房里面只有一张床，让三个小女生睡在一起难免会有些拥挤。小兰也第一时间看出了问题，便邀请步美一起去园子的套间。

“园子你怎么样？”

“啊，我是没问题了。”

征求过园子的意见后，小兰本想再询问步美的意见，结果没想到少女跳起来举手，“我要去我要去，这里就让小哀和间鹤住吧！”

兴许是步美显得有些太过激动了，小兰还没太反应过来便被步美抓住手，催促道：“我们走吧小兰姐姐！”

“小哀间鹤，你们要好好相处哦。”

看着步美朝着自己挥手，林间鹤不禁偏了偏头，“去豪华客房有这么高兴吗？”

听着这人口中嘟囔，灰原哀似笑非笑地看着林间鹤，“啊啦，你想去的话也没问题呢。”

“诶？”林间鹤更摸不着头脑了。


第158章 水平线上的阴谋2
各自回房间放行李之前，光彦向灰原哀和林间鹤叮嘱道：“那我们待会儿放完行李就要去甲板上集合哦，这个时候的夕阳最好看了。”
“我太累了，吃饭的时候叫我就好了。”
灰原哀似乎对看夕阳没多大兴趣似的，边拿房卡刷门禁边如此说着。而林间鹤也懂这人的意思，抬起手示意，“我也算了。”
“诶？可是大家一起出来玩...”
看着二人拖着行李箱走进屋里，光彦双眉撇了下来，语气可惜。
“夕阳有什么可看的啊，还不如多吃几碗鳗鱼饭呢。”元太明显不了解光彦的心思，在听园子说过邮轮上有美食后，就已经开始心心念念了。
回到房间放好行李后，灰原哀手里拿着豪华游轮的手册，不知道看到了什么视线微微停顿。
林间鹤也凑上去看了一眼，发现她正在看邮轮四层甜品馆的介绍。
“走吗？”
灰原哀抬起头，“什么？”
“去吃甜品啊，你想去的吧。”林间鹤笑吟吟地回答，“那些孩子说得没错，既然来这里度假了，就好好享受嘛，我看这个阿弗洛狄忒限定版圣代很不错呢。”
“说得也是，”灰原哀将视线落在那装饰豪华的圣代上，不知想到了什么，嘴角泛起笑意，“不过就希望某人不要再吃坏肚子了。”
“才不会，那只是意外。”
邮轮四层的甜品厅十分受欢迎，来光顾的大多都是些年轻女生，还有个别小孩子。不过甜品厅里意外地很安静，这里的个别即时食用的甜品则需要进行现场制作，除此之外的其余所有餐品都以自助形式自行拿取。
二人进去后刚走到吧台前，林间鹤手里的夹子刚伸到其中一块抹茶蛋糕上，另一个夹子也朝着同一块蛋糕伸了过来。
林间鹤微微一怔，看了眼身侧那人，忍不住惊呼，“阿...”
她刚脱口而出一个字，转而阿笠博士如临大敌般地用食指比划在嘴上。
“嘘！”
他刚想叮嘱林间鹤别多嘴，身后却莫名感受到了一阵冷意。再看林间鹤此时的表情已经僵硬在脸上，阿笠博士顿感心中不妙。
“博——士！”
听到那拖长音的声音，阿笠博士浑身僵直着转过头去，“...小...小哀…...”
此时灰原哀站在阿笠博士身后，双手叉着腰，一脸不爽地看着他，就连语气都多了些训斥之意，“都跟你说多少次了，你的三高不能吃这些高卡路里困的东西，怎么说不听呢？”
“我...”面对小哀的训斥，阿笠博士也像个做错事的孩子一样低垂下头。
而此时的灰原哀明显没打算就此结束，又将矛头转到了一旁的林间鹤身上，“还有你，如果不是我发现了，你是不是要替博士隐瞒？”
林间鹤一副躺着也中枪的模样摇了摇头，“我...我可没有说啊...”
这无差别攻击也太吓人了。
灰原哀静静盯着二人看了许久，这才口中抱怨着离开，“真是的，一个两个都那么随心所欲。”
见甜品没吃成，还把小哀惹生气了，林间鹤有些埋怨地看着阿笠博士，“博士你要偷吃甜食也就算了，怎么还被看到了呢。”
阿笠博士摸着头笑了笑，“我不是听你们说要休息了吗，所以就想现在出来吃一点应该没事吧，毕竟我都没有吃晚饭呢...”
“我看你今天就吃些沙拉好了，她生气可是很可怕的。”
追上灰原哀之前，林间鹤给阿笠博士这样一个忠告。
阿笠博士留在原地，留恋地看了看吧台上的蛋糕，最终还是叹了口气，做罢了。
此时的少女来到了甲板上，趴在栏杆前注视着远处的夕阳，天空都被染成了红色，微风轻拂，海鸥鸣叫，伴随着阵阵大海的气息，心情都变得格外舒适。
“喝一罐饮料吧。”
倏地，身后的林间鹤递来一罐果汁，罐身冰凉，是刚从贩卖机里买来的。
“你怎么找到我的？”
接过果汁罐，灰原哀有些意外地看着林间鹤。刚才她从四层出来时，有意让阿笠博士知道自己很生气，所以连林间鹤也没顾忌，就直接下到了一层的甲板上。
只是没想到林间鹤这么快就找到了自己。
“说什么傻话呢，”面对着夕阳，林间鹤伸了个懒腰，“我可是跟在你身边这么多年，能找到你，不是理所当然的事情吗？”
灰原哀低垂下眼用指尖打开易拉罐，听着林间鹤的话，她低垂下眼，突然记起曾经在组织里，也有这样类似的一个情况。
那时她因为实验的停滞不前，心情不大好，总想一个人待着。可偏偏自己走到哪儿，相叶悠就跟到哪儿。于是她在一次跟相叶悠吵了一架生闷气后，趁着她去买东西的空隙，将自己藏了起来。她本意是想让自己冷静一下，舒缓心情的，可真当一个人待着时，又觉得有些莫名的焦虑。
而在那个时候，相叶悠却很轻易地找到了自己。没有因为争吵而带来嫌隙，反而在见到相叶悠时，有松了一口气的感觉和一丝开怀。只是在回去时感觉到她们之间的氛围有些莫名的尴尬。
这一切，也在那人递过来的一罐果汁而烟消云散。
这么说来，那天的夕阳也格外的耀眼。
想起这些事，灰原哀心中难免触动，她枕着手臂，目光落在正在喝果汁的林间鹤身上。
似乎是注意到那人的视线，林间鹤也回看过去，她眉头稍稍抬起，神情似乎在询问“怎么了？”似的。
灰原哀嘴角噙着笑意，随后收回视线。
“...夕阳，真的很美。”


第159章 水平线上的阴谋3
晚间，一行人来到了宴会厅，孩子们刚踏入餐厅时就被这超大的宴会厅震撼到忍不住赞叹起来。
“好豪华啊...”
“这是当然的了，”一旁的铃木园子忍不住道：“毕竟这是八代集团下八代商船第一次制造邮轮呢，当然要豪华一点才好了。”
柯南注意到阿笠博士手里拿着一个像行动电话的东西一直在手里摁，“博士，你手里拿着什么啊？”
“这个啊，是普通的录音机，如果有新发明的点子，就可以录下来。哦对了，说到新发明...”博士像是突然想起什么似的从口袋里摸出几个道具来，“看，这是纽扣形对讲机，有窃听功能，还有手环形甩棍，这可是用特殊材料制作的哦，有足够的韧性也有着优秀的硬度，间鹤平常那个甩棍带在身上应该很不方便吧。”
瞧着阿笠博士递过来的一根黑色圆柱形棍子，长度不过一个成年女性的巴掌大，柔软度也像是橡胶似的弯曲自如。甩棍的两端有一个锁扣，扣在手腕上就严丝合缝像一个手环似的，而在其前端有一个不起眼的按钮，摁下去手环就会自动变回原来的样子。
“其余的操作就跟你平时用的那样，只要将它甩出来就好了。”
听着博士的介绍，林间鹤对这个手环也有些爱不释手的样子，神情喜悦，“谢谢你博士！”
而柯南刚拿到手里的袖口型对讲机就没那么幸运了，他刚想将袖口别上，转头便被毛利小五郎发现，一把给抢了过去。
“袖扣这种东西应该配我这样的绅士才对，你个小鬼懂什么啊！”
对于毛利小五郎抢小孩子东西的行为，小兰也十分看不惯，“爸爸！”
柯南见状赶忙摆了摆手，“没关系啦小兰姐姐。”
“你是名侦探毛利小五郎吗？”
突然，身后冲出来的一个戴着眼镜的男人看着毛利小五郎问道。
毛利小五郎对眼前这个男人明显没有印象，只点了点头，“是我没错。”
“太好了，我是个编剧，名叫日下广成，我可是毛利先生的忠实粉丝呢！”
“谢谢你...”
在这个男人身后还站着一个戴着眼镜的短发女人，其穿着一身墨绿色的西装，头发梳得笔直整齐，一举一动都透出知性感。
注意到毛利小五郎在看自己时，她微微颔首。男人也适时介绍道：“这位是秋吉美波子小姐，是这艘船设计团队的副指挥，阿弗洛狄忒这个美丽的船名就是由她赋予的。”
“我是秋吉，请多指教。”
在秋吉美波子向毛利打招呼时，站在她身侧的林间鹤抬头看了看眼前这名女人，她的谈吐举止都很落落大方，甚至相貌也是一等一的出挑，她身上有着属于上位者的气息，虽然笑意柔和，可眼神却是锐利的。
“是个美人诶...”就连园子都忍不住感叹道。
林间鹤的目光却落在那人修身西装下的双腿上。
“啊啦，这就是属于成熟女性的魅力吧。”
灰原哀的声音幽幽地传了出来，林间鹤下意识摇头否认，刚想解释，那人又换了副态度，“说笑的。”
“真是的，不要吓我好不好...”林间鹤松了口气的同时又朝着那人上身看了看。
只不过这次，她却跟秋吉美波子对上了视线，女人似乎注意到身侧的孩子投来的视线，所以在林间鹤再次抬头时，便将目光偏移过去。
她脸上含着笑意，“小朋友，为什么这样看着我呢？”
“我...”
林间鹤刚想回答，一旁的园子突然接话道：“一定是因为秋吉小姐你是个大美人啦，对吧大叔？”
被突然点到的毛利小五郎神色出乎预料地为难起来，看着秋吉美波子，笑意勉强，“是...是啊...”
“多谢您的夸奖。”秋吉美波子依旧得体地笑了笑。
经过这一插曲后，众人也在服务生的带领下落座了。晚餐是单人份的牛排套餐，配菜是芦笋土豆和胡萝卜。
在牛排套餐上来时，林间鹤握着刀叉的手就已经开始犹豫了起来。
看着那被雕刻成花形状的胡萝卜，对她来说就是一种华而不实的感觉，她悄悄地用叉子将胡萝卜伸向阿笠博士的盘子，“...博士，你要多吃一点蔬菜。”
“间鹤...”阿笠博士勉强地笑了笑。
她还没将胡萝卜放下去，就感觉到后背一阵凉意，吓得她一时滞在原地没能做出下一步行动。在压力之下，还是默默收回了那朵胡萝卜花。
毛利小五郎注意到远处由着多名工作人员带领下来到宴会厅的几个人，语气有些意外，“那不是八代社长父女吗？还有前任首相都来了...”
“财团下的邮轮进行处女航，邀请许多政客与名媛参加，这很正常吧。”日下广成似乎对这些政客不太感兴趣，甚至有些不愿意用正眼去看他们，“不过我想，这艘船要是遇难的话，这些人一定是最先得到救援的那批人吧。”
“对了叔叔，你都写什么故事啊？是搭豪华游轮环游世界的故事吗？”光彦忍不住问道。
“也有可能是像泰坦尼克号一样，处女航就遇害沉没的灾难剧。”灰原哀不合时宜地扫兴道。
“说到沉没啊，之前发生过的八代商船的货船撞上冰山的意外吧？”
秋吉美波子点头：“是的，发生在十五年前的冬天。”
毛利小五郎又说：“我记得那是因为船长的失误，所以才导致船撞上冰山，而且还有一名船员也跟着船长在这场意外中丧生了。
几个孩子一听毛利小五郎这么说，都纷纷担忧起来。
“诶？我们这艘船万一也遇害怎么办？”
“我游泳只能游七公尺诶...”
秋吉美波子笑着安抚众人，“没事的，这艘船的船长很优秀呢，况且这附近也没有冰山啊。”
林间鹤一边插着牛排一边观察着在场众人，她目光落在那稍显阴沉的作家男身上，又看看戴着眼镜的女人。
“来，不要谈这些话题了，让我们来干杯吧！庆祝小兰夺得空手道冠军！”
园子举杯的同时，众人的目光纷纷集中到了小兰身上，她赶忙阻拦园子，有些局促害羞的样子。
“小兰姐姐，你好厉害啊！”步美毫不吝啬地夸赞道。
“谢谢你步美。”
灰原哀看着一旁的林间鹤一直在吃，吃完了牛排又找服务员要了餐后甜点，可最后那朵胡萝卜花还放在盘子上。
可看那人吃得开心，她也只是淡淡提醒了一句：“挑食不好哦。”
“可是生的胡萝卜很难吃诶...”林间鹤忍不住撇撇嘴。
话音刚落，一旁的步美笑吟吟地看着二人，“啊，间鹤你跟小哀撒娇诶。”
“撒娇？”林间鹤下意识睁大眼睛，一边摆手一边否认，“我没有啊...”
灰原哀的神情耐人寻味，手托着腮似笑非笑地瞧着林间鹤，“啊啦，原来你在跟我撒娇啊。”
光彦眯起眼睛。“林同学，你很奇怪哦。”
众人都在看着自己，林间鹤无奈反驳，“我都说没有了！”


第160章 水平线上的阴谋4
第二天一早，众人在甲板上的休息区集合，邮轮上有很多运动场，想要踢足球还是打网球，都有足够大的场地。不过休息区有一片超大的泳池，少年侦探团的孩子们果断选择了跑到泳池里玩耍。

灰原哀买果汁的工夫，回到座位时林间鹤的人影就不见了，她像是已经猜到什么，看向一旁的阿笠博士，“她人呢？”

面对小哀这种审视的眼神，阿笠博士也觉得心虚得很，“她...”

“哇，那个跳台好高啊...”

“林同学就去了那个跳台吗？！也太高了吧！”

不过不用阿笠博士回答，几个孩子的谈话内容已经告诉了灰原哀答案。

而此时，那站在十七米跳台上出现了一个身影，从下向上看去，只有那一头银发能让人很标志性地辨认出是林间鹤。

“是间鹤诶...”步美下意识捂住了嘴。

“那么高会有危险的吧...”就连小兰都一脸担忧地看着那站在跳台上的人。

园子也感叹道，“你们为什么不拦着她呢？这也太危险了吧。”

“可是间鹤说她玩跳水很多年了，让我们不要担心...”

“拜托，她今年才几岁啊...”园子忍不住吐槽，“况且她是怎么上去的啊...”

就在众人都目不转睛地注视着跳台上的林间鹤时，灰原哀却捏着手里的吸管，一副漠不关心的样子。

——肯定是偷跑上去的。

此时，休息区的人们也注意到了跳台上站着的林间鹤，就在众人目不转睛地盯着她看时。只见那站在跳台上的人突然起跳，紧接着纵身一跃，在空中转体翻滚，只听“扑通”一声落水声传来，林间鹤完美地没入水中。

伴随着众人的哗然与掌声，林间鹤从泳池里走上岸，而少年侦探团的几个孩子已经看直了眼，一个劲地鼓着掌，连话都忘说了。

“间鹤以前有学过跳水吗？”

林间鹤的动作还真像她自己说的那样，像个有跳水经验的人，只不过这么一个小孩子，多少还是让人有些惊叹。

林间鹤摸着头发笑了笑，“以前有学过一点。”

说着话，她注意到远处坐在位置上的小哀，硬着头皮走了过去，“你在喝什么啊？”

“嗯？”灰原哀眼皮都没抬，“椰汁。”

林间鹤：“……”

——那明明是橙汁吧。

“啊，反正对一个敢跳楼的人来说，跳水也是小儿科吧。”灰原哀漫不经心地轻哼一声。

“.......”

“对不起，我错了...”

“别在这里干坐着了，我们来玩捉迷藏怎么样？”

第一轮的石头剪刀布之后，以园子出局当鬼开始。可是为期三十分钟的捉迷藏，一个人要找这么多人，园子顿时感觉自己输定了，“不行啦，再来一个人陪我找吧...”

“那我们再猜拳选出来一个人好了。”

的确，这对于园子来说太难了，于是众人一致决定再选一个人出来。

“剪刀石头布！”

“是我呢。”看着众人都出了石头，就自己出了剪刀，灰原哀脸上神情也没有什么太大的变化，自觉地站在了园子旁边。

开始之前园子朝着林间鹤借走了侦探徽章，为了方便她跟灰原哀联系。

捉迷藏开始后，林间鹤果断跑到了邮轮下层，这里比较阴暗，而且布局也错综复杂，一般不会有人轻易踏足。

“去哪里好呢...”

她四处瞧了瞧，这种程度的捉迷藏对她来说就是小儿科。真要躲起来，足够有自信没有任何人能找到自己，不过她也不想没有游戏体验。

她在路过一排设备前，忽然注意到了什么停住了脚步，“这个是...”待她眯起眼仔细瞧过之后，不禁睁大了眼睛。

“这可不好了，怎么会有这种东西呢。”

她埋头在缝隙里捣鼓了一番，全部解决后，随即起身拍了拍手，又在下层游荡起来。

“喔，这里也有诶...”

“还有这里，真是大手笔呢...”

她在下层忙活了半天都忘了躲藏，直到身后传来灰原哀的声音，她才想起来自己在玩捉迷藏。

“你在这里干什么呢。”

她摸了摸头发，干笑了几声：“没什么啦...”

“不过你怎么找来这里的。”她虽然没有躲，可这个地方很偏僻，也在死角里，很难让人发现。

“我只是觉得你会在这里，好了，你到底在干...”

“啊！”

灰原哀话刚说一半，突然传来的女人的惊呼声让二人神情一变，也辨别出这声音的主人是谁。

“这是园子的声音。”

林间鹤和灰原哀二人跑向声音传来的方向，而此时一个身穿蓝色外衣，戴着帽子的人正弯腰准备将园子扛起来。他手里拿着一根铁棍，林间鹤顿时摁下甩棍按钮，在其弹开的瞬间，她将握在手中迅速甩出，朝着那人后背击去。

那人在听到身后有脚步声传来的瞬间便扔下园子，朝着出口处逃去，可是小腿上还是挨了一击，顿时脚下一颤险些摔倒。


第161章 水平线上的阴谋5
可就是这一瞬间的停顿，让他无法再跑出这船舱。他握紧了手中的铁棍，眼含杀意恶狠狠地咬着牙，“可恶...”
随即，后颈传来的一阵剧痛让他眼前瞬间一黑，整个人顿时瘫软在地。
林间鹤将手里的甩棍重新收了起来戴在手腕上，蹲下身子将那人头上的帽子掀了起来。
“是这个家伙啊。”
那戴着帽子袭击园子的人正是日下广成。对这个人的真实身份，林间鹤也并不觉得意外，毕竟在前一天晚上吃饭时，她就觉得这人有些难以言说的阴郁了。
“园子怎么样？”
她走到灰原身边蹲下检查着园子的伤势，此时的园子已然陷入昏迷平躺在地上，头上明显有被击打过的痕迹，短短瞬间就鼓起来一个包。
“先不说园子，你看看那边。”
灰原哀目光落在那打开的船舱门上，而不远处的地面上还落着一把扇子。林间鹤用园子身上的侦探徽章通知柯南，却没想到他们那边也发生了事件。
“贵江社长被人杀害了…”
侦探徽章那头传来柯南的声音，而林间鹤也将那掉落在地面上的扇子用手帕包裹着拿了起来。她记得，这把扇子属八代延太郎所有，“我想，八代会长也遭遇不测了。”
“什么？！”
她将园子被袭击的过程，以及她如何将日下广成制服，打开的船舱门还有掉落在地面上属于八代会长的扇子，言简意赅地向柯南讲述了一番。
不过她知道，这里面远不止有这些东西。林间鹤将目光看向船舱内的一个方向，神情若有所思。
报警后，警察迅速乘坐直升机来到了现场。八代延太郎之女八代贵江被人杀害在客房内，胸口中刀，凶器留在了被害者身上未被凶手带走。
目暮警官一行人到达现场后便看到了那倒在地上的日下广成，他手和脚都被绑住，以防他清醒之后逃跑。
“这是你们两个做的吗？”高木警官有些惊诧地看着林间鹤和灰原哀，此时被袭击的园子已经被带到了医务室，总体来说没有什么大问题，只需要等她醒来即可。
由于林间鹤下手有点重，日下广成完全没有要醒来的迹象，所以警方现在还没办法审讯这人。又因为林间鹤和灰原哀二人是第一发现人，警方也只能暂时先询问二人，她们这才又回到了现场。
“我们只是大喊了一声而已，结果这个人就因为慌乱自己撞到了杆子上。”林间鹤摆出一副天真无邪的样子，一边说一边给高木警官指着当时日下广成倒下时磕碰到的栏杆。
在听过林间鹤的描述后，高木警官也的确看到嫌疑人额头上磕碰出来的伤口。
记录下这要点后，高木警官又问道：“那可以拜托你们说一下当时的情况吗？”
林间鹤点点头，“当时我们在玩捉迷藏，然后...”
在询问过林间鹤和灰原哀二人后，警方也发现了距离船舱门不远处的地面上跌落着的八代会长的扇子，而此时八代会长已经在船上失去踪迹。警方合理怀疑八代会长已经遭遇不测，于是抓紧开始派出救援队伍在海里打捞寻找。
而警方在搜身时，发现了日下广成口袋里的启动器，目暮警官当下派警员搜寻炸弹，组织人员撤离。
林间鹤和灰原哀二人也在警方的带领下准备撤离，而注意到身旁那人一脸毫不意外的神情时，灰原哀猛然想起了什么，“你刚才在那里，该不会是...”
“嗯？”林间鹤侧眼看向灰原，刚想说什么，只听在船舱二层的高木警官忽然大喊一声。
“目暮警官！炸弹找到了，只不过...”高木警官看着那被剪断线的炸弹，有些匪夷所思地说道：“这炸弹已经被拆了...”
“我这边也是！”
“这里的也是。”
短短几分钟，警员就找到了多枚炸弹，其数量庞大，若启动爆炸，绝对会让这艘邮轮沉入海底。
“到底是谁...”
就在目暮警官疑惑究竟是谁做了这些事时，林间鹤突然举起了手，“我！”
“什么？！”
“我想去厕所...”林间鹤有些不好意思地笑了笑，随即就见目暮警官松了口气，他也觉得自己有些好笑了，如果说这炸弹是被小孩子拆掉的，那才叫匪夷所思呢。
“你先忍一会儿吧，你们救生船先撤离比较好。”
“可是我忍不住了...”
瞧着林间鹤一脸扭捏的样子，目暮警官也不好再说什么，反正如今犯人已经制服，应该也不会有其他危险了。况且排除炸弹也需要足够多的警力，于是也就同意了让林间鹤自己去上厕所。
“不要跑去危险的地方啊。”
“好！”
说着，林间鹤一把拉起灰原哀的手，朝着上层走去。
看着林间鹤稍显凝重的神情，灰原哀瞬间明白了她的心思，有些顾虑地看了眼身后，“难道还有其他人？”
林间鹤轻应一声：“炸弹远不止那些，你看到那个男人脖颈上的掐痕了吗？”
“我想他一定是在袭击八代会长时被对方发现了，根据那柄扇子掉落的位置，以及打开的舱门，我想最后关头，日下广成在将八代会长推下海时差点被反杀。所以才会留下脖颈处的掐痕。”
林间鹤边说，边带着灰原哀走到上层，此时经过警员的疏散，大多数乘客都已经乘坐救生船逃离邮轮。唯有还在犯罪现场的毛利小五郎以及柯南还跟随警方留在邮轮内。
“就算有着丰富的格斗经验，在处于危险边缘的劣势时，也很难做到反抗，更别提一个普通人。况且这些炸弹的制作，有着明显可以区分的不同之处。”
“所以我想，这是有人借刀杀人，妄想坐收渔翁之利。”
听了林间鹤的分析，灰原哀神情也若有所思，“那就是说，那个人知道他的杀人计划，且他的目的也是杀掉八代父女。所以才做出这一场嫁祸的戏码？”
“就是这样。”
二人来到邮轮二层，打开一扇消防门后，林间鹤向里面瞧了瞧，随即便看到那闪烁着红绿色灯光的炸弹。
“果然，不止有那些炸弹。”林间鹤神色异常，甚至还有些兴奋不已，她将随身携带的工具包递给灰原哀，“哀，我的后背就交给你了，我得加快点动作了。”
“放心吧。”
灰原哀点头应允。此时警方人员也在排查各层炸弹，只是他们发现炸弹的速度远远不及林间鹤拆弹的速度。


第162章 水平线上的阴谋6
“好久没有碰到这么大手笔的人了，就好像捉迷藏一样，每个炸弹藏匿的位置都如此巧妙...”说着，爬上通风口的林间鹤再度发现一枚炸弹，顿时忍不住笑出了声。
“又找到了。”
“我真的很想看看，那个家伙在知道自己的计划被破坏时的表情。他一定觉得自己一切尽在掌控之中了吧，只是这样的行为，在我眼里就好像是在下战书一样。令人热血沸腾呢...”
“是领地意识吧，认为在你面前摆弄这些东西是在挑衅，所以激发了斗志，”灰原哀叹了口气，“真是幼稚呢。”
“幼稚吗？不过我相信，那个男人绝非一时兴起的杀人，只是他不该做的就是将无辜的人牵扯其中，打伤园子后，他要做的下一步行动是什么？仇恨就像是恶魔的催化剂，迷惑人的本性，”林间鹤一边说，一边从通风口跳了下来，拍拍掌心的土，继而扬起笑容，“一切会让你陷入险境的人，都是我的敌人。”
“……”灰原哀先是一怔，随即背过身去向前走去，“哪里学来的漂亮话？油嘴滑舌。”
林间鹤赶忙追了上去，“诶？没有吧...”
日下广成从昏迷中醒了过来，当他发现自己被手铐铐住时，登时惊惶失色，“你...你们...”
目暮警官将自己的证件亮了出来，“日下先生，我们现在怀疑你涉嫌谋害八代延太郎与八代贵江父母二人，请你配合我们的调查。”
闻言，日下广成情绪激动，“我只是碰巧看到那女孩倒在地上想去扶她而已，你们凭什么怀疑我是谋害这二人的凶手？”
“那可以麻烦你解释一下，这个东西是什么吗？”目暮警官拿出一个黑色长方形巴掌大，顶部有按钮，看上去像是个启动器。
在看到这个东西的时候，日下广成的表情一瞬间地恐慌。而目暮警官又继续说：“我们在船舱底部发现了许多枚炸弹，而从你身上搜出来的这个东西，就是引爆这些炸弹的启动器。”
铁证如山，在这样绝对有利的证据面前，日下广成依旧咬牙死撑着，“我并不知道这东西的存在，这一定是有人趁我昏迷时放到我口袋里的。”
“是吗？”听这人依旧在狡辩，目暮警官也只淡淡道：“如果将这上面的指纹与你的指纹作对比，我想一定会真相大白吧。”
“怎么会....”
“如果这些还不够让你认罪，那么就听听我的推理吧，”这时，毛利小五郎和柯南还有阿笠博士也来到了医务室内。柯南躲在阿笠博士身后，用变声器模仿着阿笠博士的声音继续说道：“你处心积虑制造了不在场证明，却没想到自己在杀害八代会长后导致自己的计划全然崩盘。事件发生时，你与秋吉小姐在通电话念企划书上的故事，这点我们虽然询问过秋吉小姐，她也可以为你做证人。可你却忘了一个致命的错误，那就是录音。”
说着，阿笠博士将事先准备好的录音器拿了出来，播放的瞬间，里面传来了日下广成读稿子的声音。
“不可能，那我明明删掉了...”
“删掉了？你以为是删干净了，但实际上却没有被删掉，这么重要的东西不好好确认一下可是致命的哦。”看着日下广成低垂下头，柯南又道：“况且，你还留下了一个致命的证据，那就是你头发上沾到的血迹。因为你的头发颜色与其很相像，所以并没有发现，可血液凝固后可是会变色的。”
在高木警官检查过日下广成的头发后，的确发现了沾有血迹的痕迹。
“......”
沉默良久，日下广成终于开口，“我这么做，是为父亲报仇...”
“十五年前，在八代造船公司货轮事故中死去的船员，就是我的父亲。而在两年前，我从来给父亲扫墓的父亲的同事那里听说了关于那起事故的奇怪传闻。”
“当时，八代造船公司社长延太郎和专职董事贵江，以保险金为目的，计划了让货轮沉没的阴谋。并为了除去平时致力于提高船员待遇的冲田船长，还拉拢了副船长海藤，也就是如今这艘船上的船长。”
说着，日下广成恶狠狠地盯着站在一旁的海藤船长，“而他也听从了安排，让冲田船长喝下了带有安眠药的咖啡，让船故意撞上了冰山，并同时引爆了事先装好的炸弹，安装炸弹的地方，就是设计师八代英人所指示的。”
“不过可惜，八代英人在驱车时因心脏病突发坠入山崖，到底说他命好，没能死在我的手下。还是老天都看不下去他的所作所为，你们这样的人渣，分明就是死有余辜！”
“日下先生，如果您有任何冤屈可以寻求警方协助，而不是违背法律，做出杀人的行为。”目暮警官冷言道。
“警方？如果找你们有用，我也不会做出这些事来，别开玩笑了。”日下广成嗤笑道。
日下广成的认罪，让这件事落下帷幕，柯南本认为所有事情都已经结束时，可他心底一种不安的感觉油然而生。
此时的林间鹤和灰原哀二人正在甲板上拆卸着炸弹，就连休息区外的甲板下都被安装了炸弹，其安装地方很巧妙，在甲板下的暗格内。
拆卸过这些炸弹后，林间鹤心中也得出了一个猜想。


第163章 水平线上的阴谋7
所以这以后一颗炸弹，拆得格外久了些。久到灰原哀都感觉出那人的不对劲，还以为发生了什么难处理的地方。
“怎么了？”
只见林间鹤突然沉默下来，她也不似先前那般兴致勃勃，反而有些迟疑，“...哀，有时我在想，既然选择踏入秩序之中，就一定要遵守秩序而活吗？而你我都清楚，秩序也并非绝对的公正，一旦到了孤帆而行的时候，那时是遵循秩序的束缚，还是...”
她话还没说完，就在此时，船舱内一个人影在朝着二人缓缓靠近。
“警察的游戏结束了，小朋友们。”
阴影下，戴着眼镜的女人挟持着海藤船长出现在二人面前，那人正是秋吉美波子。而此时的海藤船长则是因为被她手中的枪挟持着，整个人如同一摊烂泥似的险些瘫软在地。当她看到那放在地上被拆卸掉的炸弹，心中不免诧异。
林间鹤站起身的同时，将灰原哀挡在了身后，“姐姐，这些是你装的吗？我随便剪剪它就停下来了呢。”
“什么？”秋吉美波子不禁皱起眉头，甚至在林间鹤的话语下，她都有一瞬间怀疑自己是不是装错了炸弹。
否则一个小孩子，随便剪剪就拆掉了这么多炸弹，无论说给谁听，都是天方夜谭。
“好了，不说笑了，”林间鹤突然换了副面孔，双手插兜，“这些炸弹的安装很严密，位置也很巧妙，拆掉之后，我都觉得有点可惜，想说一句抱歉了。”
秋吉美波子神情严肃，“你到底是什么人。”
“身为设计师的你，在自己设计的船上安装炸弹，无论是隐秘性还是致命力，都有十足的把握，”林间鹤缓缓说道：“你的计划很巧妙，但错就错在，你的炸弹安置在非常巧妙的地方。可船舱底部的炸弹，却杂乱毫无章法可言，最重要的是，它们不一样啊。”
“无论是排线方式还是炸弹容量，都大不相同。这种低级的错误，你应该也注意到了吧，就算被发现，只要你摁下启动装置，一切也都无所谓了。所以你有恃无恐。”
听着林间鹤的分析，秋吉美波子轻笑一声：“没错，只是这艘邮轮里，可不止有这些炸弹，就算警方排查拆弹，这短短时间内也终有遗漏。只要一颗爆炸，就会携带起连锁反应，这艘船终会沉没。”说着，她枪指着海藤船长，又从口袋里摸出启动器。
“小朋友，虽然不知道你是谁，可在见到我的第一面时，你已经注意到我了吧？不过我很好奇，你当时究竟在看什么？”有着格斗经验的她，在当时明确感受到了一股审视的压迫感，只是当时她虽然注意到了林间鹤，却没将这件事放在心上。
毕竟任谁去想，一个小孩子的危险性都是最低的。
“是因为你的腿，”看着女人手里握着的启动器，林间鹤仍旧泰然自若，“寻常女性，或许有健身的习惯，也可能会学一门格斗术来以此防身。只不过你腿部的肌肉线条却十分漂亮，尽管你穿着西裤，可在行动之间，那紧紧贴合的面料也会将你腿部的线条勾勒出来。”
“我只是从这一点，发现你可能专业学过一些格斗技，且保持常年的训练。一般来说这样的人很难见，所以才多注意几眼罢了。”
此时的她，已经明白了秋吉美波子的真正意图，只是事已至此，她们已经完全处在了对立面了。
“你很聪明。”
听了林间鹤的分析后，秋吉美波子轻笑一声：“只是聪明反被聪明误，小小年纪，你就要葬身在这个地方了。”说罢，她毫不犹豫地摁下手中的启动器。
“……”
片刻的沉默后，预想中的爆炸声并未传来。看着对方一脸惊诧的模样时，林间鹤摊开双手，又将手背到身后，“既然那些炸弹能被我拆掉，你如何有自信，所有的炸弹不会被我发现呢？”
“不可能！”
在秋吉美波子大喊时，灰原哀感受到有一个东西被林间鹤塞入手里，她将手里的东西拿到眼前，发现那是一块镜子。就在她有些诧异对方怎么会将这个东西递给自己时，脑海中骤然响起了林间鹤说的话。
【我的背后就交给你了】
此时的秋吉美波子用手肘将海藤船长击倒在地，随即调转了枪口，黑洞洞的枪口直指向林间鹤，“小朋友，你错就错在，不该掺和到这件事里。”
“我一直觉得，复仇无可厚非，只是很多人都因此被仇恨蒙蔽双眼，到那时，一切都将成为欲望的陪葬品。”林间鹤无所畏惧，目光直视着对方，“你不同，这些炸弹的数量虽然足以导致一艘邮轮沉没，可也留有了足够的时间让船上的人撤离，想必，你也是为了困住这个人。”
“我很遗憾，如果你愿意现在放下手中的枪，我会当作什么也没...”
“够了！”秋吉美波子打断了林间鹤的话，计划被破坏，让她此刻的心情极度阴郁。
就在秋吉美波子即将扣下扳机时，一道反射的强光突然闪晃了她的视线，她下意识别开头，而林间鹤看准时机，刚想行动，毛利小五郎突然出现在船舱外。
“住手！不要动那些孩子！”毛利小五郎气喘吁吁地走到林间鹤和灰原哀身边，她一脸淡然地看着秋吉美波子手中的枪，还整理了一下自己的领结，“没用的，你那支枪已经被我做了手脚，不能用了。”
“毛利大叔...”林间鹤示意灰原。
闻言，秋吉美波子扣了几下扳机，发现枪真的不能用后果断将其丢了。见毛利小五郎也出现在此，她也不打算装了，“侦探先生，你该不会是想说，我才是杀人凶手吧？可是你别忘了，仅凭我用这支枪挟持了这个人，不能说明什么。”


第164章 水平线上的阴谋8
“根据日下的供词，他故意让你成为他的不在场证人，所以在多次与你通电话讲述故事时，如果被你打断，他就会破口大骂。来以此让你不敢再出声打断其说话，达到作不在场证明的条件。”
“可这也恰恰说明，你的不在场证明也是不成立的，”毛利小五郎双手插在口袋里：“恐怕你早就知道了日下的策划，包括八代英人在内的连续四人的杀人计划，但在这计划中，有着无法实现的部分。于是你就在日下动手之前杀害了八代英人，并伪装成他是心脏病突发而死的，就使用了自制的眩晕弹。”
“等八代英人死后，日下的杀人计划缩减至三人，并决定利用你作不在场证明。你知道后反而决定利用他的计划亲自复仇，你首先和日下一样，安置了炸弹，而且这船是你亲自设计的，安装在哪里最致命，想必你最清楚不过。”
对面的秋吉美波子只是静静地听着他的推理，并没有反驳，而毛利小五郎也继续说了下去：“就在上午十点时，日下打来电话讲故事的瞬间，你迅速跑出了房间，将正在洗澡的贵江社长弄晕，然后亲自披上浴巾伪装成贵江社长。”
“在日下拿着刀偷溜进房间后，你佯装要夺刀，实则是刺进了自己腹部事先装好的血袋里。让日下误以为自己得手，杀害贵江社长离开后，你又将在浴室里昏迷的贵江社长亲手杀害。事后，你将现场清理干净，穿上蓝色风衣，经过走廊时，恰好碰到了我，只是你当时下意识避开的动作，让我确信了你是个女人。”
当时他为了去赴约，拿着花经过走廊时，正巧遇到了一个穿着蓝色风衣头戴帽子的神秘人，“起初我以为你是不想让我看到你的脸所以才背向我，可后来我才发现，那个动作是怕被别人碰到胸部，下意识做出的保护胸部的行为。”
“接下来你走到船舱底部，那个时候日下正在被八代会长掐住脖子处于劣势，于是你快速跑上前，抓住了他的双腿...”
“双腿？”秋吉美波子眉头轻蹙。
“没错，你避开他的双脚到他的背后，然后用刀子刺向他的后背。”
这突然冒出来的声音让林间鹤的目光落在了毛利小五郎的袖口型对讲机上，而毛利小五郎先是一怔，随即他清了清嗓子，又重新说道，“对，没错。用刀刺进了他的后背里。然后你快速离开现场，让日下以为这一切都是他干的，而这一切，也都如你所愿。”
听过所有的推理后，秋吉美波子毫不意外，“不愧是名侦探毛利小五郎啊。我之所以会利用那个男的，是因为知道你也会上这艘船，为了瞒过名侦探的眼睛，是有必要设计一个假犯人的。”
“而且，这个犯人还真以为是自己干的。不过还有一点，在他电脑的文章里，还有谴责我父亲与那艘船共存亡的行为不符合时代精神。”秋吉美波子神情严肃，目光也充满了阴狠的杀意，“没错，十五年前丧生的那名船长，就是我的父亲，任何侮辱我父亲的人，我都不能原谅。”
“不能原谅的人是你吧，”毛利小五郎目光投去，“你不仅害三个人丢了性命，还要炸毁自己设置的船，让这么多无辜的人陷入险境。”
听到这话，秋吉美波子的情绪明显激动了不少，“我可是做过很多次精密的模拟实验。”
“炸弹的数量，进水时涌入的海水量，避难所需要的时间，然后就可以得到一个结果。就是让那个道貌岸然的家伙，像我的父亲一样，在这汪洋大海中陷入被孤独和绝望所包围的场景！”
说着，秋吉美波子狠狠踢了那倒在地上的海藤船长，那人传来一阵哀嚎声，而这一举动还不等毛利小五郎制止。她又恢复成寻常那优雅知性的模样，“而且，阿弗洛狄忒是在泡沫中诞生的女神，命中注定她会回归泡沫...”
事已至此，秋吉美波子也深知自己的计划已经全面崩盘，“被你盯上，还真是一件倒霉的事呢，难道是因为我与你某个很恨的人长得很像吗？”
“......”毛利小五郎摇头道：“恰恰相反，正是因为你与我最重要的人长相相似的缘故，我不想那个凶手是你，于是调查下去，没想到...”
目暮警官也带着一行人来到甲板，他一边为秋吉美波子戴上手铐，一边说道：“秋吉美波子小姐，我现在以你涉嫌杀害八代英人、八代延太郎、八代贵江的嫌疑将你逮捕，请你配合我们的调查。”
秋吉美波子老老实实被铐上了手铐，临被带走之际，她停下脚步，回身看向林间鹤和灰原哀。她没说一句话，却注视了二人许久，最终留下一个眼神便离开了。
在秋吉美波子被带走后，海腾船长也被警方以调查十五年前沉船案为由带走调查。事件结束后，众人也踏上了归途。车上，灰原哀默默注视着车窗外。这些天，她一直在思索着林间鹤口中的“秩序”一词，今天所看到的秋吉美波子，让她不由得代入到自身去。
一直以来她都知道，自己活在仇恨之中。组织夺走了她的父母，还将她姐姐杀害，这本是不共戴天的仇恨，却因为对组织的恐惧，而变得停滞不前。
她想要报仇的心理从来没有消失过，只是她远没有那样的魄力，去面对来自心灵深处的恐惧。每每想到这些，她就陷入了无尽的自我煎熬当中。而且她也不知道，真到了自己下定决心复仇的那一天，自己又会不会被这“秩序”所束缚。
“悠...”
林间鹤靠在后座上，听到身旁那人喊了自己的名字，偏头看了过去。
“嗯？”
她眼前浮现出秋吉美波子最后留下的神情，“在被带走之前，她到底想说些什么呢？”
“我不知道，不过我却从她的眼神中看到了共鸣...”林间鹤想了想，继续说道：“在我指出她不想让无辜的人丧生时，她有一刻动摇了，只是这份心情很快被理智占据。”
“不过我不认为她会真的开枪，只不过那个时候我不敢赌，于是就将镜子交给了你。我想，那个时候她应该是感受到了理解吧...”
一个从十五年前埋下的仇恨，面对权贵精心策划的一场谋杀，单靠秩序去维护，这无非是一件天方夜谭的事情。真要看到结果，不知要费多少心力时间去对抗，正是因为清楚的明白这一点，秋吉美波子才会踏上这一条走到底的黑路。
就如毛利小五郎所说那样，或许在常人眼中，她是一个十恶不赦，不可被原谅的人。可林间鹤从黑暗中诞生，自然能与之共情。
这一刻“杀人偿命”四个字，又如此的通俗易懂了。


第165章 学园祭与烟火大会1
周一早上，林间鹤一如既往打着瞌睡来到了班级里，再瞧一旁的小哀，就算跟她一样是夜行动物，可这个人上学时从来不会打瞌睡。
有时候林间鹤都怀疑她是不是偷偷吃了什么防止打瞌睡的药。
“看我做什么。”
“没什么...”
两人刚放下书包还没坐下，侦探团的几个孩子就围了上来。
“间鹤，最后抓到犯人了吗？”
“林，听他们说最后你跟犯人正面对决了！”
“犯人？”见他们这么激动，林间鹤反应过来他们在问什么。
因为当时邮轮上有炸弹的缘故，所以这些孩子也在小兰园子的带领下乘坐救生船离开了。后续的情况他们也没有真正了解到，八成是听了什么小道消息，才兴致勃勃地来询问自己了。
林间鹤一边整理书包一边坐下，有些无聊地打了个哈欠，“抓犯人的事不是应该问那个侦探吗，我跟哀只是站在甲板上晒太阳，碰巧遇见了凶手而已。”
“灰原同学，你有没有受伤啊？”光彦略显担心地问道。
“托你的福。”灰原的态度还是一如既往的淡漠，言简意赅。
似乎自己的关心没有得到一个很好的反馈，光彦有些低落地撇下眉毛，他似乎还想说些什么拉近关系。可话还没说出口，班主任小林老师就开门走了进来，示意大家归位坐好。
“同学们，过几天就是学园祭了，不知道咱们班今年想准备什么项目呢？”
小林老师话音刚落，一个女生便举起了手。
“女仆咖啡厅！”
“我想办鬼屋诶！”
一个人开始说话，众人接二连三地开始举手发表自己的想法。小林老师有些无奈地安抚着众人高涨的情绪，“同学们，你们要一个一个说老师才能听得清啊...”
“学园祭啊...你有参加过吗？”林间鹤托着下巴看向一旁的小哀。
“如果是课外活动的话，我在留学的时候有参加过几次呢。”
面对这吵闹活跃的气氛，灰原哀和林间鹤就显得非常冷静了，其中还有参加过很多次学园祭，早就见怪不怪毫无新鲜感的柯南在打哈欠。
“不过学园祭我倒是第一次参加，根据了解来看，这就是一项小型的社会活动罢了，以班级或社团为基础进行商业实践，”说着，灰原哀叹了口气，“嘛，说到底，差不多就是小孩子过家家的游戏，没什么意思。”
最后，在众人的提议下，选取了四个热度最高的女仆咖啡厅、鬼屋、舞台剧、创意餐厅为选项。
在小林老师分发下纸条后，众人在纸上写下自己心仪的活动。林间鹤思索片刻，写下了【舞台剧】的选项，毕竟舞台剧的选项除了主役人员之外，有很大的摸鱼空间。而其他三个选项，女仆咖啡厅和创意餐厅不用说，一看就要干许多活儿。而最后一个选项更是为了将教室布置成鬼屋的样子，要做许多道具。
而她的想法也与灰原哀不谋而合，她写下之后偷偷看了一眼那人纸上的字迹，果然也是【舞台剧】三个字。
注意到林间鹤投来的视线后，灰原哀扬起唇角，一副运筹帷幄的样子，“总之，可以早些回家了吧。”
将纸条收到讲台上后，小林老师开始统计票数。最终四个选项的票数，以舞台剧三票优势超越了女仆咖啡厅。
“好，那我们学园祭的项目就定为舞台剧好了，”小林老师又站回到讲台上，拍了拍双手，“不过我们要排演什么剧目好呢？”
“桃太郎！”
“报恩的鹤！”
“浦岛太郎的故事！”
听着这些儿童画本上出现的故事，林间鹤更没兴趣了，她趴在桌子上，迷迷瞪瞪地看了灰原哀一眼，“待会儿我的票你帮我投了吧，我先睡会儿...”
说完，这人还真就闭上眼说睡就睡，速度之快令人惊叹。灰原哀无奈地扫了那人一眼，而这时步美却突然举起手来，“我！我想要罗密欧和朱丽叶的故事！”
闻言，小林老师有些惋惜地笑了笑，“吉田同学...我们要选择一些更像小孩子去排演的故事哦...”
“诶...”
步美一瞬间的失落后，突然又想起什么，再度举起手来，“那我们自创故事怎么样？”
“我赞同，总是排演童话故事，好没劲的！”
“我也赞同！”
“哦？这也很不错呢，”见众人响应如此激烈，小林老师直接将【自制剧本】写在了黑板上，“好，那就确定了我们自己写剧本，不过有一点要记住哦，一定要是小孩子们看的剧本，写完了之后要记得给我看再决定通不通过。”
“好！”
灰原哀托着腮。见步美一副冲劲满满的模样，忍不住嗟叹道：“真是有活力呢。”
确定好了学园祭的内容，这一周内，各个班级都要准备学园祭用的材料及服装。学园祭当天，学校开放参观，学生可以邀请家长朋友来一同参加学园祭。
隔天，步美就将剧本写好了，一早到班级后就开始给女生们传阅。
听着一阵一阵激动喜悦的声音从女生堆里发出来，趴在桌子上的林间鹤都被吵醒了，“她们在说什么啊？这么吵...”
“在看步美写的剧本吧。”这个古灵精怪的小女生写出来的剧本，灰原哀或许也能想到是什么类型的了。
“……”
不过她突然有了一种不太好的预感。
到上课时，小林老师拿着步美所写的剧本来到班级里，“吉田同学写的剧本我已经看过了，非常不错，所以我们现在又有了一个难题。对于两位主角的安排，同学们有没有举荐的人选呢？”
小林老师话音刚落，台下的学生们便一个接着一个举起手，此起彼伏地喊着，“林同学！！”
虽然声音很杂乱，可听到最多的名字还是林间鹤。这让小林老师都有些惊诧，而在睡梦中的林间鹤也被吵醒了，迷迷糊糊地看向讲台。
“...谁找我？”
“可是我看吉田同学的故事里，写的是一位骑士呢，林同学她...”
“谁说骑士就一定要是男孩子，女生也可以做骑士啊！”
“对啊对啊。”
学生们你一言我一语的，小林老师都觉得自己有些落伍了，她也只能干笑着搪塞过去，又问道：“既然大家这么希望林同学来饰演主角，那大家能说说为什么选择林同学吗？”
“只有林同学可以做后空翻！”
“林同学还会倒挂金钩！”
“她还能飞檐走壁！”
“最重要的还是林同学长得很漂亮啊！”
听着这些孩子们说的话，当事人林间鹤打了个哈欠，“什么跟什么啊...”
她又看向旁边一脸看戏模样的小哀，“他们在说什么啊？”


第166章 学园祭与烟火大会2
“啊啦，某人的美梦要破碎了呢，”灰原哀嘴角挂着笑意，似乎很期待林间鹤接下来的反应，还不忘了揶揄道：“不过，这可真是太好了呢，这下你就可以在全校面前出风头了。”
林间鹤满头问号，不明所以。
“哈？”
“既然同学们这么热情，那我们的骑士就由林同学来饰演好了，那么公主一角...”
“我！”
“我也要演！”
小林老师话音刚落，只见台下众多人举起手，纷纷踊跃报名。场面一度陷入混乱，就连柯南光彦和元太也都惊奇地看着眼前这一幕。
“等等，同学们...”
还没等小林老师维持秩序，步美突然一脸严肃地站了起来，“我有一个最适合的人选！”
一听到“最适合”三个字，同学们也纷纷冷静了下来，都想听听步美口中最适合的那个人究竟是谁。
而在看到这一幕的灰原哀，心中暗道不妙，默默将书本挡在了脸前。
只是步美还没发言，林间鹤却将灰原哀手上的书本拿了起来，接着开口道：“公主的话，不是小哀我不演哦。”
“...等！”
灰原哀在毫无防备的状况下，被推到了风口浪尖上。
“……”
教室内顿时鸦雀无声，所有人的目光都集中在她们身上。片刻后，不知道为什么教室里突然响起一阵惊呼起哄声。
而这时的步美第一时间拿出了本子，嘴里一边嘟囔一边记录，“公主的话，不是小哀我不演哦...”
“真是太棒了...”
女生们都一副激动喜悦的模样，而男生则都有些小失落。小林老师都搞不懂这些学生为什么会这么大反应，角色也就这么定了下来。
光彦看着黑板上定下的主演名单，有些失落地叹了口气，“真好啊，我也想演骑士呢...”
元太倒是没什么想法，盯着黑板上剩余的角色，只想选择最轻松的那个，“我来演假山好了，光彦你就演我旁边的那棵松树，柯南的话就演树桩好了！”
“诶！我才不要呢！”光彦瞬间举手站了起来，“老师！我要演最终关卡的大反派！”
“还有没有人想试验反派的角色呢？”小林老师问了台下一圈人之后，也没人举手，“既然圆谷同学自荐，那反派这个角色就归圆谷同学所有了。”
看着这群小孩子因为一个舞台剧这么兴奋，早就参加过不知道多少次学园祭的柯南只觉得没劲。上学的这些年，他光演舞台剧就不知道多少次，每次都是小兰和园子硬逼着他让他上阵，光是桃太郎和浦岛太郎的故事就不知道演过多少回。
“真是没劲...”
下课后，林间鹤和灰原哀桌前围上一群人，为首的是编剧步美，她手里拿着两份剧本，分别递给二人。
这剧本真的像模像样，用的不仅是标准尺寸，就连封皮上也写了剧目名称。
《月光下的誓约》
林间鹤简单看了一下剧情，主要内容就是她所饰演的主人公“林洛”生活在一个遥远的王国里，她从小梦想成为一名骑士，可在某一天宁静的王国突然被邪恶的巫师袭击，巫师绑架了深受国民爱戴的公主“艾琳娜” 。国王很快发布了营救公主的告示，还许诺只要救回公主，就会赐予她权力地位以及数不尽的金银财宝。为了这丰富的报酬，许多勇士尝试解救公主，可都失败了。
就在国王几近绝望之际，一位年轻的女骑士出现了。
“这是最普通的童话故事嘛...”林间鹤下意识嘟囔了一嘴，随即感受到身旁那人用脚踢了自己一下，她又赶紧摸着头笑出了声：“不过步美你写得真是不错呢，这个故事很生动哦。”
步美那原本垂下来的眉梢又扬了上去，“真的吗间鹤？你喜欢就最好了！小哀觉得怎么样呢？”
灰原哀看着那两位主角的名字，事已至此也早就放弃了抵抗，她手托着腮目光扫视着剧本淡淡道：“嘛，如果是我的话，应该会写成骑士与公主共同抵御巫师，拯救王国的故事。”
“童话故事中的公主都是等待被王子拯救的存在，不觉得太老套了些吗？”灰原哀说起来就如同滔滔江水，延绵不绝，“身为童年时期的孩子最容易被影响价值观，看多了这样的童话故事，久而久之女孩子们都会在潜意识里留下一个认知，自己是等待被白马王子救赎的公主，而有很多人，至今都在做着这样不切实际的梦。”
“可是谁又规定，公主不能成为国王呢？”
“喂...”
见包括步美在内的数名女生都因为灰原哀说的话而怔住，林间鹤小声提醒了一声：“你不让我说，自己怎么说个没完呢...”
的确这样的话对于一个小学生来说的确有些难以理解了，灰原哀也自知自己说了许多没用的话，“步美，我说的话你不必放在...”
“不小哀！你说得对，为什么公主就一定是公主呢？”步美的神情突然严肃起来，像是得到了启发似的，“公主也可以是国王的嘛！你们说对不对？”
“是啊，感觉那样的故事都太常见了。”
“我们要做就做不一样的舞台剧！”
说完，步美就拿走了二人手里的剧本，而跟在步美身后的女生们也跟在她身后风风火火地离开了。


第167章 学园祭与烟火大会3
等步美走后，林间鹤瞬间瘫软下来趴到了桌子上，口中叫苦连连，“怎么办啊...这下肯定要累死了。”

刚才看剧本的时候她就发现了，为什么这个角色非自己不可。正如步美所说，这个角色完全就是动作戏为主，什么后空翻前滚翻都是最简单的动作，每个动作还要羞耻地大喊出名字来。

什么【理想誓约之剑】【银月！助我一臂之力】等等让人喊出来就要羞红脸的台词，就算她再怎么爱出风头也太羞耻了。

而此时的灰原哀也没有多么轻松，因为多嘴说了那么几句，步美真的跑去改剧本了。而毫无疑问地，她那站在城楼上只需要喊“骑士救救我”的公主一角恐怕要添加不少戏份了。

——真是搬起石头砸自己的脚。

这一天，原本就很沉默的两人愈发地沉默了起来。

步美创作剧本的效率十分优秀，第二天她就拿了修改后的剧本给小林老师去审阅。在得到同意后，她将《月光下的誓约2.0》版本的剧本递给了林间鹤和灰原哀。

“国王为了解除邪恶巫师对王国施下的诅咒，亲自带领队伍与骑士踏上了消灭巫师的旅途...”

灰原哀看着手里的剧本，倒是有些意外地点了点头，给出了不错的评价，“故事高潮以及转折点都有了，很不错呢。”

“太好了！”

原本还很紧张的步美顿时逐展笑颜，而一旁的林间鹤就没那么高兴了。

——怎么自己的动作戏反而增多了...

定下了最终剧本，就得开始马不停蹄地制作剧服了。为了确保尺寸合适，林二人被步美带去服装组去测量尺码。二人在人群的包围下将精准的数据测量出来。

“林同学，我一直就想说了，你的眼睛真的好好看诶。”

“真的呢，就好像蓝宝石一样！”

被和步美一样的小女生们用星星眼望着自己，林间鹤弯起眉眼，“你的眼睛也很漂亮呢，像琥珀一样。”

“林同学一定非常适合骑士装，我好期待啊！”

另一边的灰原哀那边热闹非凡，不禁抬眼看去。林间鹤在班级里很受欢迎，这是众人皆知的事情，所以也就体现在了这里。给她测量的人将教室一角堵得水泄不通，而灰原哀这里就只有一个人。

只不过这时，那正在给她测量臂展的女生却突然支支吾吾地开口。

“灰...灰原同学...”

灰原哀回过神来，“要再举高一些吗？”

只见女生摇了摇头，又像是鼓足勇气似的说道：“我觉得你很冷酷，像大人一样，我很崇拜你...”

“是吗，多谢你，”灰原哀嘴角泛起一丝笑意。

这样的年纪，小女生就戴了一副很厚重的眼镜，梳着两根麻花辫，有些唯唯诺诺小心翼翼的样子，就连跟灰原哀说话时都不敢抬头看她。

只是听到对方这样友好的语气，女生也有些喜悦地笑了笑，“其实班里的很多同学都有谈论你，她们觉得你长得很漂亮，很冷酷，成绩也很优秀，很多人都崇拜你，但是又不太敢接近你...”

“像灰原同学和林同学那样的人，才会受到人们的瞩目吧。我长得不好看，还戴着眼镜...”

听着女生说的话，灰原哀稍稍停顿了一下，“每个人都是独一无二的个体，别人的眼光不重要。”

似乎是第一次听到别人的肯定，而且这个人还是自己一直以来都很崇拜的人，女生神情难掩开怀，“谢...谢谢你，灰原同学...”

距离学园祭还剩四天，为了排演好这出剧目，所有人都下了辛苦。这么多天，林间鹤不知道翻了多少个跟斗，同时还要说一大段令人羞耻的台词，每天晚上回家时都是一副身心俱疲的模样。

原本她们打算瞒着阿笠博士，结果不知道哪个人走漏了风声，这天回到家时，阿笠博士一早等在了门口。

“小哀间鹤，你们怎么能瞒着博士我呢？”

“你们明天要演舞台剧对吧。”看着阿笠博士一副严肃认真的模样，像是真的生气似的。

二人互看一眼，林间鹤放弃抵抗似的刚想解释，顺带安抚阿笠博士的情绪，“不是啦博士，我们...”

只是她话还没说完，阿笠博士瞬间喜笑颜开，“既然如此，那你们一定要帮我留一个最前排的位置。”

“哎呀，距离我上次参加学园祭还是新一小时候呢，真是久违了呢，我干脆穿一套西装去好了...”

“等。”

不等二人阻拦，阿笠博士已经兴高采烈地跑回屋里选西装去了。

第二天一早，一年B班的学生们便开始在后台准备。由于选择演舞台剧的班级也有很多，几乎一天都有排档，而一年B班的顺序则在第二位。

“大约九点钟的时候就到我们了吧。”身为编剧的步美比任何人都要紧张期待。

“听说要办学园祭，小兰和园子还有毛利大叔也来了，”站在树桩里的柯南只露出了一张脸，手里还拿着两根树枝，幸灾乐祸地看着林间鹤和灰原哀，“你们就好好享受吧。”

林间鹤：“……”

灰原哀：“……”

“听说这次的主演是间鹤和小哀呢，我好期待是什么故事啊。”小兰她们一早就来到会场占座，四人和阿笠博士坐在一排。

毛利小五郎毫无兴趣，“反正就是一些小孩子的童话故事了，有什么意思。”

“我猜八成是桃太郎一类的故事吧。”园子也是一副早有预料的模样。

“我听柯南说这次是步美写的剧本呢，应该会很有意思。”

园子眼前浮现出步美的样子，“...那个小女生啊，不过柯南那个小鬼饰演的什么角色呢？”

听园子这样问，小兰有些勉强地笑了笑，“我听他说好像是...树桩？”

“树桩？”园子先是一愣，随即忍不住大笑起来，“树桩...很适合那个小鬼呢...”

见园子笑得眼泪都出来了不说，还捂住肚子有些岔了气，小兰有些不好意思地看了看四周，提醒道：“好了啦园子...”

随着第一个舞台剧辉夜姬的故事结束后，很快，喇叭里传来播报声音。

“由一年B班演绎的《月光下的誓约》马上开始演出了，请各位来宾耐心等待。”


第168章 学园祭与烟火大会4
随着灯光熄灭后，幕布落下后，报幕人员又开始声情并茂地讲述起故事梗概。

“由国王艾琳娜所统治的王国，居民们一直安逸地生活在平静祥和的环境中。”

“可有一天，天空突然被一片乌云笼罩，太阳都变成了血红色，原本生机盎然的大地也如同干涸一般，所有的一切都在凋零腐朽。军队很快沦陷，邪恶巫师终将站在了国王面前。”

随着舞台上闪起雷电，伴随着雨落下的声音，幕布缓缓展开。而出现在舞台上的三个人，迅速吸引了众人目光。

“邪恶的巫师妄想将王国毁灭，夺取光明之石，便设下诅咒，让王国的居民与动物们都变成石头沉睡在噩梦之中。”

邪恶巫师出现在天空上，装扮成邪恶巫师的光彦身穿暗紫色巫师袍，手持魔法杖。

“艾琳娜！交出光明之石！否则我将会让这片土地陷入最恐怖的黑暗之中！”

那身穿华丽皇袍，头戴王冠手持权杖的艾琳娜双腿交叠坐在王位上。面对邪恶巫师的威胁，艾琳娜仍旧一脸淡漠，她高高在上的样子让人感受到一股莫名的压迫感。

小兰忍不住鼓掌，“小哀演得蛮好的诶，间鹤的骑士装也很帅气呢，你说对吧阿笠博士...”

此时的阿笠博士正手持录像机，全神贯注录着台上的二人，完全没听到小兰说的话，“好，就是这样。”

台下的园子看到灰原哀坐在王位上一动不动的高傲样子，不禁感叹道：“这根本就是本色出演嘛...”

这时身穿银色盔甲的骑士林洛手持长剑冲向邪恶巫师，可就在她即将一剑挥向巫师时，对方却突然升上高空。

巫师大笑的声音传至整个会场，“想解除诅咒！就来山上的城堡找我吧！”

待巫师离去后，林洛来到艾琳娜面前单膝下跪行骑士礼，“国王陛下，请您允许我前往城堡消灭巫师，解除诅咒！”

艾琳娜居高临下地注视着眼前的骑士，片刻后，她缓缓起身，将剑身放置于其右侧的肩膀上，缓缓开口：“你的勇气和忠诚将会让你成为这个王国的英雄，我将会授予你最高贵的勋章。”

“站起来吧，我的骑士，我将与你并肩而战。”

过往艾琳娜和骑士林洛踏上了拯救王国之旅，幕布再度升起时，装扮成树桩的柯南和假山元太也出现在了舞台上。

而当这二人出现时，观众席上的园子又忍不住笑出声来，“小兰，你看...”

“园子...”

实在不怪园子笑得那么夸张，柯南和元太为了更融入各自饰演的角色中，脸上都画上了油彩，再加上柯南的表情实在是太糗了。就连小兰听了园子的笑声后也不禁被感染，忍不住笑出来。

而接下来的情节，堪称林间鹤的杂耍时间，她所饰演的林洛，在与国王前往城堡的旅途中，遭受许多邪恶巫师设下的阻碍。她们一路并肩作战，过关斩将，林间鹤又是空翻又是飞檐走壁，整个会场内观众也被其顶尖的动作戏给看得瞠目结舌。

这是由小孩子编排表演的舞台剧，从某种程度上来说看起来会有一些出戏。可二人的表演非但没有让观众们觉得突兀，反而场内一片寂静，所有人都在注视着接下来的发展。

在斩杀最后一个小怪时，只见林间鹤三步并两步奔跑上前，而在怪物袭击而来时，她又紧接着一个后空翻避开一击后跳跃而起，一剑劈下。终于，而二人历经千辛来到城堡前。

“这是一个小孩子能做出来的动作吗...”园子眼睛都睁大了，她还碰了碰一旁的小兰，“兰，这应该没有吊威亚吧？”

“我想...应该没有吧...”

最后，两人终于来到了邪恶巫师的城堡前，而就在二人刚抵达时，邪恶巫师仿佛在此等候许久，瞬间出现在二人面前。

身为骑士的林洛一马当先，骑着纯白色战马冲向邪恶巫师，面对巫师手中魔杖发出的攻击，一一闪避击飞。最终来到邪恶巫师身前时，将其一臂斩断，而受伤的巫师也化作巨龙，脚下土地瞬间崩坏，皎洁的明月也化作一轮血月，妖异地坠在夜空上。

邪恶巫师化作的恶龙将林洛与其战马瞬间掀翻在地，当恶龙蓄力吐出一记能量球直奔着艾琳娜而去时，却被突然出现的骑士所挡下。

骑士林洛手握长剑，尽管身受重伤，却仍旧站在艾琳娜身前，屹立不倒。

可就在此时，艾琳娜胸前的吊坠闪耀出一阵光芒，她将手放在林洛肩上，“已经够了，我的骑士。”

她身后缓缓走了出来，神情淡然，似乎已经预料到所有将要发生的一切。

“这是我们需要经历的，无法避免的磨难，光明之石早已将一切都告知。而这，也是我此番前来的目的。”

“若想解除封印，战胜恶龙，就必须有人牺牲。身为一国之君，为了拯救所有的子民，将自愿献祭于光明之石，换取所有人的幸福。”

“不！陛下！”林洛试图阻止，却发现此时自己的身体像是被定住一样动弹不得。

而她一生侍奉的君主却头也不回地朝着恶龙走去，那人的声音迎着强风传来，而她身上的光芒也越来越强烈。

“林洛，有你这样忠诚勇敢的骑士，我很高兴。”

最终，那光芒将周围的一切都吞噬其中，夜空下，这耀眼的光芒迅速照耀遍布至每一个角落。而那由巫师变化出的恶龙，也被光明所湮没，会场内传来恶龙凄惨的咆哮声。

众人屏息凝神，直到光芒消散后，骑士林洛从昏迷中醒来，而她也看到了那倒在地上的国王艾琳娜。此时的艾琳娜双手置于身前，就如同睡着了似的，可她胸前挂着的属于光明之石的吊坠，却再也没有了往日的光彩。


第169章 学园祭与烟火大会5
骑士双膝跪地，泪如决堤，痛哭声感染了会场内的所有人，当她的眼泪滴落到那已经暗淡的光明之石上时，光明之石一瞬间闪烁出一丝光芒。

而就在此时，居住在光明之石中的精灵突然出现在林洛面前。

“啊，那不是步美吗，真可爱啊。”小兰忍不住笑道。

步美轻轻咳嗽了一声，随即在林间鹤的周围转了几圈，“勇敢的骑士啊，你的真心打动了我，我愿意将她的灵魂归还于你！”

而此时，后台已经陷入了一片混乱之中。

“剧本里没有这段剧情啊...”

“最后的结局应该是林洛的忠诚打动了光明之石，让艾琳娜复活了，哪里有精灵的角色啊？！”已经杀青的光彦忍不住抱怨，“明明我死得那么惨...”

“勇敢的骑士，请你以最真挚的誓言，呼唤你的君主醒来吧！”

“誓言？”林间鹤微微一怔，心想剧本里没有这一段啊...

随即她想到了什么，单膝下跪，“伟大的光明之石，我愿献上我的生命。”牵起灰原哀的手，在其手背上落下一吻。

最后一幕，由国王艾琳娜清醒过来，与骑士踏上归途为结束。

“童话故事不就是大团圆的结局吗，意料之中，意料之中啦。”

掌声雷动，园子也跟着鼓掌。而一旁的小兰忍不住提醒，“园子，给你纸巾。”

“我这是打得哈欠啦！”园子一把拿过纸巾，用力擤了一下鼻涕。

幕布落下来后，林间鹤和灰原哀都不禁叹了口气，即便那围上来的同学们都一副激动的样子，二人都有些笑不出来。

班级活动结束后，就到了自由活动时间。等林间鹤和灰原哀换完衣服从更衣室出来后，阿笠博士和小兰一行人已经在教学楼外等着她们了。

阿笠博士首先向二人展示了一下手里的录像机，“小哀间鹤，这难得的一幕我可都录下来了，以后我们大家可以坐在一起看哦。”

“博士，请你不要让我看到它的存在。”林间鹤抬手表示拒绝。

灰原哀也毫不犹豫地说道：“博士你就自己留着欣赏吧。”

看着两人离去的背影，小兰本准备好恭喜的话也没来得及说出口，“她们这是怎么了？”

园子一脸深沉，“一定是入戏太深了吧...”

只有站在几人身边的柯南知道为什么，毕竟也只有他能体会到，一个高中生去演小学生的舞台剧究竟要多么辛苦。

这两天，林间鹤和灰原哀的心灵和身体都受到了极大的摧残。

学校的操场街道上有很多摊位，有些是学生们自己班级里的摊位，也有些是学校食堂里的工作人员所设下的摊位。为了犒劳这些天的努力，林间鹤果断走到卖冰淇淋的摊位前，买了两盒冰淇淋压压惊。

“对了，听那些孩子们说，好像晚上有篝火晚会和烟花大会。”

“好像是呢，”灰原哀看了林间鹤一眼，一场舞台剧下来，把她的元气也消耗得不轻，“博士他要我们务必去参加烟火大会，其实他根本不用这么担心。”

“是啊...”林间鹤当然也知道阿笠博士为什么这样积极，只不过她实在消受不起那卷录像带。

两人坐在教学楼后面的楼梯上，大多数人都在参加学园祭，她们两个所在的地方也就显得僻静多了。不过从这里，她们正好能看到操场上正在踢球玩耍的孩子们。

灰原哀很快将冰激凌吃完，侧眸看向林间鹤时，发现那人嘴边沾了些冰淇淋，便拿出手帕给她擦了擦嘴。

“啊啦，没想到勇敢的骑士也会吃到满嘴都是冰激凌呢。”

听着那人揶揄的语气，林间鹤不以为意，她将身体前倾过去，笑容明媚，“怎么，你不就是喜欢我这样的&#39;骑士&#39;吗？”

灰原哀微微一怔，随即抬起手指点了点她的脸颊，“不要得寸进尺。”

被戳了脸颊，林间鹤顺势倒了下来躺在了灰原哀的腿上，她望着头顶的天空，伸出五指挡了挡那刺眼的阳光。

“你说，我们现在像不像青梅竹马呢？”

灰原哀将身体向后靠了靠，让林间鹤能被树叶的阴影挡住，手也很自然地摸上那人的头发，“怎么想起问这个？”

“人都是贪心的，只会想拥有更多，”说着，林间鹤轻笑一声，与小哀四目相对之际，她下意识抬起手抚摸上那人的脸颊，“我看到这个年龄的你，就会想起那年在组织里初见你的样子。有时我会想，如果我们自幼相识该有多好，那么我们就会有更多的时间去了解对方。”

“...现在也不晚，”灰原哀回握住那人的手，语气很轻，“我一直坚信着，所有的相遇，都是最好的时机。”

“接下来，我们还会有很多很多年。”

阳光透过树叶的缝隙洒下斑驳光影，映照在林间鹤脸上，将那一头银发都映上金黄色彩，仿佛无数跳动的金色精灵。

“有时我真的会庆幸，自己是世界上最幸运的那个人...”

“……”

“傻瓜，我也是...”

夏日的教学楼后，台阶静谧地延伸着，如同一条通往秘密花园的小径。两侧的灌木丛也郁郁葱葱，微风吹拂，荡起淡淡的草木清香。两名少女就静坐在其中，享受着这一刻独属于她们的宁静。


第170章 学园祭与烟火大会6
夜幕降临，篝火晚会开始时，步美和柯南众人才看到林间鹤和灰原哀姗姗来迟。而二人老远就看到这几个人扎堆在一起不知道在讨论些什么，当步美看到她们出现时，顿时喜笑颜开。

“小哀间鹤，你们下午都去哪里了啊？我找了你们好久呢，”步美有些埋怨地说道，随即跑到二人身前牵起她们的手，“你们知道吗，我们的演出非常成功，有好多人都想找你们合照呢！”

“......”林间鹤一听全身的毛都快炸起来了，她赶忙摇头拒绝，“不不不，这就算了吧...”

“我也Pass。”

“逗你的啦，我已经帮你们拒绝了。”步美吐了吐舌头，接着将二人带到人群中排队。

而刚回到队伍中，林间鹤转头就被一群人包围住，在众人的拥簇下被挤到了人群最中央。她略带歉意地冲着灰原招招手，“哀，我一会儿就回来！”

而此时，灰原哀身边的光彦有些没话找话地开始搭话，“灰原同学，你们下午都去什么地方了啊？我们找了你们好久都没有找到你们。”

灰原哀目不斜视地注视着眼前的篝火，淡淡道：“也没有去什么特别的地方。”

“听说一会儿有试胆大会，好刺激呢，你说是吧，灰原同学？”

似乎看出光彦有些扭捏，灰原哀直接问道：“你是有什么话想说吗？”

被看穿心思，光彦脸色一红，有些局促地低下头，“那个...我想请你一起跳舞。”

“小林老师说，待会儿的篝火晚会上要每个人邀请一个舞伴，所以...”说着，他似乎鼓足了勇气，“我想邀请你一起跳舞。”

“不可以。”

或许是意料之外的回答，但灰原哀拒绝的速度也比他想象中要决绝得多，他像是想到了什么，神情略显低落，“...我能问你为什么吗？”

灰原哀的目光仍旧投向篝火那边，“因为，我已经有约了。”

“是林同学吗？”听她这样说，光彦有些急迫起来，“灰原同学你...跟林同学到底是什么关系呢？”

这时，灰原哀才将目光放在光彦身上，“对小孩子解释的话，简单来说，是不可或缺的存在。”说着，她又偏开视线，“人的情感很奇妙，甚至你自己都很难预测下一刻的心情。只是，三心二意并不是一件很好的事情。”

听着灰原哀的话，光彦默默低下了头，其实他不止一次也这样觉得，还因此困扰着。一直以来，灰原哀身上有种独特的气质一直在吸引着他，他很想靠近她，却因怯懦而打退堂鼓。

而今天他终于鼓起勇气，却也没能得到一个很好的反馈。

灰原哀口中的“三心二意”也深深刺进了他的心里。

篝火晚会结束后便是试胆大会，由小林老师组织一年B班，每六人分成一组，要到学校后山的老教学楼里进行试胆大会。

“老教学楼共五层，大家只要在每一层的工作台前盖章即可，一共五枚，将卡片上的人章盖满后就可以回到现在的位置。老师会给勇敢完成任务的人一份丰富的奖品哦。”

一听奖品，孩子们都激动了起来。元太更是一脸陶醉地傻笑着，“奖品，我想应该会是鳗鱼饭什么的吧...”说着，他信心满满地拍了拍自己的肚子，“好！我一定要盖满五枚徽章！”

“元太，我想奖品应该不会是鳗鱼饭啦...”

而已经不知道参加过多少次试胆大会的柯南早就看透了一切，“绝对是本子或者原子笔一类的东西吧。”

“同学们，如果害怕的话，一定要回到这里来找老师哦。”

叮嘱完毕后，小林老师便开始让最前方的六个人出发了。

林间鹤他们排在第二的位置，等第一队出发十分钟后，也就轮到了他们。

林间鹤走在队首，有些无聊地打着哈欠，等他们穿过蜿蜒小径时，突然从头顶坠落下一个黑影，顿时吓得几个孩子叫出了声，而步美更是死死抱着柯南的手臂连头都不敢抬起来。

看着那做工劣质的假人娃娃，林间鹤眯起眼一把将其拍开，“这种假人有什么可害怕的啊。”

灰原哀也一脸淡然地盯着那鬼影，“口红都画歪了呢。”

“是啊，做工也很差，最起码要戴一张人脸才对嘛。”

二人你一言我一语，很快带领着队伍来到废弃教学楼前。这栋老教学楼，在月光的照映下愈显阴森，而进入到教学楼内，墙壁上斑驳脱落的油漆与那破旧的木门也都在透露着无声的诡异。

“这么旧啊...”

“这里真的好恐怖...”步美不知不觉中又抓紧了柯南的手臂，把那人痛得龇牙咧嘴。

“我说步美，你能不能不要那么用力抓我的手臂。”

“我想想...往这里走。”

那张小林老师分发下来的地图早就被林间鹤刻在脑子里，她按照记忆朝着右手边走去。而右手边的走廊里几乎黑到伸手不见五指，看着林间鹤准备踏入其中时，几个孩子因为害怕停在了原地。

“我们有没有走错啊？这里也太黑了吧...”

见步美实在害怕，灰原哀也是想快点结束这个所谓的试胆大会，“那你们在这里等我们好了，我和间鹤盖完章就出来。”

步美有些担心地看着她们，“...那你们要小心哦。”

这二人都是坚定的唯物主义者，根本不相信世界上有鬼这一说。只是她们在黑暗中走了许久，都没有看到所谓的盖章点。

“你有看到盖章的地点吗？”

在黑暗中的视力，还是林间鹤比较优秀。

“没有，而且前面就是尽头了。”林间鹤也有些纳闷。

“每个队伍出发的时间间隔并不算长，但是我们好像并没有听到任何叫声呢。”

说着话的工夫，二人已经来到了走廊尽头，出现在两人面前的只有一面墙壁。

“……”灰原哀沉默了片刻，“或许，是我们走错了教学楼？”

“总之我们还是先回去跟那些孩子们汇合吧。”

说着，林间鹤牵起灰原哀的手，转身朝着来的方向走去。

只不过她们刚回到大厅，却发现那几个孩子连同柯南都消失不见了。

“真是的，不是说要他们在原地等吗。“

林间鹤有些不满地摸出侦探徽章，这些孩子喜欢乱跑也不是一日两日了。她本想用徽章跟他们联系，结果打开徽章，里面只传来一阵刺啦刺啦的声音。

“没信号吧，他们可能上楼了吧，”灰原哀看向楼梯的方向，“江户川在的话，他们的胆子应该会大一些。”

林间鹤摸了摸头发，“真是没办法，我们也上去找找好了。”

原本林间鹤还对走错教学楼儿感到怀疑，不过当她们踏入二层时，就让她更确定了。

“地面上连脚印都没有，我看是真的走错了，那群孩子应该因为害怕已经离开了吧。”

老教学楼一共有两栋，林间鹤心想八成是在那假人落下来的时候就走错了岔口吧。

不过...

灰原哀站在楼梯前，目光落在那楼梯上那杂乱且大小不一的脚印上，“这里有脚印呢。”


第171章 学园祭与烟火大会7
“难道他们直接上楼了？”林间鹤皱着眉头，楼梯上的脚印的确是新留下不久的，问题就是其中的确有几个孩子的脚印，却还有一些大人的尺码。

“嘛，总之来都来了，上去确认一下好了。”灰原哀语气略显轻松，说着就打算往楼上走。

见状，林间鹤也跟着她的步伐走上楼梯。她们顺着脚印一路来到顶层天台。那门把上的脱落的灰尘也异常明显，林间鹤一脸无奈，“他们到底在搞什么啊...”

她一边说话一边转动门把，推开门的瞬间，只听“砰砰”几声，林间鹤条件反射就要一个扫堂腿踢过去。可看到那群站在门口手里拿着礼花的孩子们，一时间没反应过来发生了什么，怔在了原地。

那从礼花筒里飘出来的彩带落在林间鹤的头上，她眨了眨眼睛，看着出现在天台上的小兰园子还有阿笠博士。

——你们都在这里干什么啊？

“林！”

“间鹤！”

还没等问出心中困惑，便听那群孩子们异口同声地喊道：“生日快乐！”

“这是我和柯南，元太还有光彦一起送给你的礼物。”步美手里拿着一个包装好的礼物盒子，将它递给了林间鹤。

“谢谢...”

林间鹤还有些没反应过来，当这些孩子们说出“生日快乐”后，她才猛然间记起来，今天好像的确是自己的生日。

这时，小兰也将准备好的礼物拿了出来，“间鹤，这是我准备的礼物，希望你会喜欢。”

那是一个手臂长短的盒子，林间鹤接过后不禁露出笑颜，“谢谢你小兰姐姐。”

“小鬼，我没有准备礼物，不过我可以答应你一个愿望哦。”园子属于不知情的那个人，所以也没准备礼物，不过她也是诚意十足，还刻意强调了，“那个冷酷的小鬼也包含在内哦，算是为了报答上一次多亏了你们的救命之恩，什么都可以哦。”

“间鹤，这是博士我准备的礼物。”阿笠博士似乎对自己的礼物很有信心，一边摸着胡子一边洋洋得意，“这可是好东西呢，不过就等你自己回去拆开看吧。”

“谢谢你，园子姐姐，还有阿笠博士...”

其实对于生日，她都是当一个再普通不过的日子度过。所以对于自己的生日，也近乎到了快遗忘的地步。这的确是一个意料之外的惊喜，给予了她前所未有的触动感。

尤其是看着这些人站在面前，为了庆祝她的生日而耗费心力去做这些事。这种感觉，是从来没有过的幸福。

“某人该不会哭鼻子吧？”

身后传来那人熟悉的调笑声，林间鹤回头看去，不禁鼻尖一酸，只见小哀手里拿着一个四四方方的匣子，面上挂着柔和笑意，语气缱绻温柔。

“生日快乐。”

“...谢谢你，哀...”林间鹤感动得一塌糊涂，她背过身去擦了擦眼睛，怕被那些孩子看到自己的眼泪，“不过你们怎么会选择在这里啊，我还以为你们被绑架了。”

其实她知道这些人躲在天台上，因为在楼梯上出现的脚印里她发现了属于阿笠博士的鞋码，而另外两个大人的脚印，则是属于女性的。由此她也能知道小兰和园子也在这里。

“当然是因为这里离烟花最近啦！”

步美一时嘴快说了出来，只不过下一瞬。一颗耀眼的火星划破天际，直冲云霄。紧接着一声巨响打破了这份寂静，火星在半空炸裂，绽放出无数璀璨的光芒，犹如夜空下绽放的花朵，四散而开，五彩斑斓，绚丽多姿。

一时间，众人的目光都被吸引过去，那烟花如同在众人眼前绽放，近在咫尺，似乎抬手就能触碰到似的。

林间鹤默默注视着那漫天的烟花，轻轻握住了小哀的手，“谢谢你，志保...我真的很惊喜。”

她知道，这里能记住她生日的人只有她一个。

“笨蛋...”灰原哀目光直视着远方，似乎在回忆着什么，“其实很久以前，在你生日的那天，我也有想过要不要送你礼物。可是生日礼物这个东西，总感觉要有什么身份才能送出去，况且，我也不知道该送些什么给你。”

如果只是单纯的一份心意，那或许怎样都不困难。一件她最喜欢的物品，或是一把精致的手枪，又或者是平平无奇的手工制品。她甚至能想象到那人收到礼物时开怀惊喜的样子，只是总觉得，还差了些什么。

就像是所有女生都会有的那种小心思一样，宫野志保也有自己的小心思，只不过仅仅对相叶悠而已。

“不过现在不同了，不是吗？”

说着，她面上露出轻松的笑意，“果然呢，感情是让人变成笨蛋的蜜糖，我真的很喜欢你，无论是从前、现在、还是将来...”

看到那抹笑容，林间鹤一瞬间地心跳漏了一拍，像是站在风谷被震撼到那般，久久无法平静。此时此刻，她竟说不出半句的漂亮话来，那份真挚的情感，再一次让她感受到了。

自己也在被人爱着。

宫野志保的感情，不似那汹涌澎湃的浪潮来得猛烈，让人猝不及防。而是如同一道潺潺涓流，无声无息地将灌溉心田。

她身上有她想要寻找的特质，就是这样最细腻柔软的部分，才会让她在不知不觉中陷入进去。她紧紧握着那人的手，语气平静坚定。

“....我的这份心意，也永远不会改变。”

“拆开看看吧。”

林间鹤将那包装好的盒子拆开，将其打开，里面赫然躺着一款时钟形的项链，上面还有沙漏的形状作为装饰点缀。

不过奇怪的是，那并非一条项链，而是两条。时钟形的吊坠可以一分为二，合在一起就是一个完整的时钟。

“另一根，帮我戴上吧。”


第172章 意料之外的生日会
闻言，林间鹤将其中一根拿起来，站到小哀身后，将其给她戴在了脖子上。而另一根，她也像是怕丢了似的很迅速地戴在了自己的脖子上。

恰逢此时烟花落幕，步美转身时看到林间鹤已经将礼物拆开，立刻大声喊道：“好狡猾！间鹤居然只拆了小哀的礼物，我也要看！”

孩子们一拥而上，看着二人脖子上的项链，步美忍不住捧着脸，难掩笑意，“好棒啊...”

而跟在最后的光彦却并没有上前，而是静静地站在原地看着她们，一副有心事的模样。见状，小兰也不禁弯下身子来看着他，“光彦，你是有什么心事吗？”

光彦神情还是稍显低落，不过却笑着摇了摇头，“小兰姐姐，我想我知道是为什么了。”

“你是指小哀吗？”之前光彦也有来找她咨询过感情的问题，所以小兰也或多或少知道这个孩子的感情。

“从她转学来的那一天开始，我就一直觉得，她好像跟我们是不同世界的人一样。她跟其他人都很不同，是一种我说不出的感觉。”

“她也总是习惯一个人独处，一副什么都不在乎又很忧郁的样子。”

“柯南有的时候也会像个大人一样，所以我一开始总觉得他们两个好像更有话题，更有默契，”说着，光彦将目光落在林间鹤身上，“直到另一个人的出现，我才真正发现，原来灰原同学也可以这样在乎一个人。”

“我真的很羡慕林。”

听光彦这样说，小兰虽然不知道发生了什么事，不过她看着远处的林间鹤和灰原哀，不禁笑了笑，“其实你错了光彦，人的感情其实都是相互的。小哀是个很内敛有自己心思的女生，我想间鹤也一定付出了许多，才让她愿意打开心扉吧？毕竟她们是很好的朋友呢。”

“我明白你的意思小兰姐姐，”光彦一脸严肃，坚定道：“不过不是这样的。”

“什么？”小兰似乎不太明白光彦的意思。

而光彦反而又露出笑容，“谢谢你小兰姐姐，我已经没事了。”

就在他们说话的过程中，灰原哀突然从人群中走了出来，她来到光彦面前，向他伸出手，“谢谢你，圆谷同学。”

“不客气灰原同学，”光彦也笑得坦然，“我会努力成为一个有担当的人。”

一群人回到阿笠博士家之后，还有准备好的蛋糕和饭菜。这些都是小兰和园子阿笠博士布置的，他们下午离开就是为了给林间鹤一个惊喜。

因为时间也有些晚了，所以大家也只是简单在家里吃了口饭，在吹蜡烛的时候，林间鹤头上戴着生日帽，看着那生日蛋糕上插着的七根蜡烛和屏息凝神注意着自己的众人，她默默阖上眼睛，十指相扣。

“林，你许了什么愿望啊？”元太满心满眼都是那块巨大的草莓蛋糕，口水都快流下来了，“如果是我的话我会许愿吃不完的鳗鱼饭哦。”

“元太，生日愿望说出来就不灵验了！”步美忍不住提醒道。

一听这话，元太有些懊恼地摸了摸头，“那怎么办啊，我会不会以后都没有鳗鱼饭吃了...”

他这反应让所有人都忍不住笑出来。切蛋糕的时候，不知道是谁先开了头，从一个人脸上沾上奶油开始，小兰和园子的脸上，甚至阿笠博士的胡子上都沾上了奶油。林间鹤火速逃离战火区，端着两块蛋糕和灰原哀走到厨房前，看着众人脸上不同程度地被抹上奶油，二人不禁扬起笑容来。

其乐融融的氛围总是过得很快。孩子们不能在外面待太晚，吃过蛋糕，大家一起收拾过家里之后，阿笠博士便开车送众人回家了。

家里只剩下林间鹤和灰原哀两人，卧室里，林间鹤拿着还没拆封的礼物。率先拆开了那些孩子们送的礼物，那是一个长方形的匣子，里面是一把木质的弯刀。

“很有心呢。”灰原哀看着那木质的弯刀，刀身看着虽然有些粗糙，但也能看出来是那些孩子一点一点做出来的。

“是啊。”林间鹤将那把木刀拿在手里反复看了看，爱不释手。

小兰送的礼物比较适合小孩子也适合小女生，是一块包装精致的粉色手帕。而阿笠博士送的东西就不一样了，等阿笠博士回来后，他从自己卧室里搬出一辆脚踏车来。

“博士，这辆脚踏车不是坏了吗？”

林间鹤一眼认出来那是自己骑坏的那辆脚踏车。不过从外形上变化很大，不仅轮子变粗了，而且手把和变速器都进行了更换，前叉与后上下叉也进行了更换，只有原本的车架没有变动。

整体看上去倒不像是一辆脚踏车，而是一个小型的复古摩托，车身通体呈现亮黑色，车灯也是圆形复古灯头，车把有调速功能，基本与摩托的油门操作相差无几。阿笠博士还将车座更换成了复古款式的皮座椅，后面甚至还能载一个人。

“这辆车是我根据给新一做的太阳能滑板得到的点子，因为总不能将车子真的改装成摩托，所以我就采用了相同的原理，用高性能太阳能引擎以此为动力，不过我在座椅下加装了一块大容量电瓶，就算没有太阳的时候也能跑四五十公里呢。”

林间鹤在看到这辆车的时候立刻就被吸引了过去，她看博士的眼神似乎都在闪着光，此时此刻倒是真像个小孩子收到心爱的玩具一样，“阿笠博士，这辆车真的太棒了！”

“嘛，博士你这才叫真的投其所好吧。”灰原哀毫不意外，毕竟在很早之前她就发现阿笠博士时常一个人在房间里偷偷摸摸不知道做什么。她看着林间鹤全方位无死角地欣赏自己的爱车，一会儿摸摸车把一会儿摸摸座椅。

看着博士的神情就差把“崇拜”两字写在脸上了。

而阿笠博士这么多天的努力也没白费，林间鹤给了他足够的情绪价值。对于一个发明家来说，得到别人的认同和肯定绝对是最大的回馈，也是他继续下去的动力。

唯一美中不足的就是这毕竟是电车，所以没有摩托才能发出来的排气声，不过这点阿笠博士也做了一些小调整，在里面加装了一个启动系统，只要扭转变速器，那加装在前杠处的电瓶就会发出类似于“排气”的声音。虽然声音不算大，但也足够满足林间鹤的需求了。


第173章 诡异宅院大冒险 封印篇1
周末一早，林间鹤便骑上阿笠博士送给她的车子，跟在轿车后前往露营地。

一周前，步美几人便约定好了周末要去户外露营，这也是他们的老传统项目了。阿笠博士提早准备好露营用的东西放到后备箱里，等要出门的那一天只需要早早起床开车出发即可。

林间鹤还臭屁地穿了一身皮衣，头顶戴着头盔，还将灰原哀的太阳眼镜借了过来。全然是一副花孔雀开屏的模样，要多高调有多高调。

“哇，这辆车真的好帅哦。”

“真的诶...”

元太和光彦趴在窗户上注视着林间鹤和她的车，羡慕两个字都快要写在了脸上。

“不过小哀你怎么不和间鹤一起呢？”步美则是看向一旁的灰原哀。

对方手里拿着一本杂志，语气平淡，“某人已经强行让我陪她兜好几天的风了...”说着，她轻叹了口气，托着下巴看向那与车平齐的人，“骑着了这么多天还是那么兴奋，真是的，像个小孩子一样。”

在森林中找到一处空地后，众人也决定将露营地设置在这附近了。林间鹤将车停好，顺便将头盔摘了下来挂在车把上，接着向阿笠博士竖起大拇指，“博士，车子性能很棒哦，就是什么时候帮我把那两个脚蹬去掉就好了。”

“这恐怕不行了...”

阿笠博士勉强地笑了笑，毕竟现在这辆车子还可以勉强说成是改装过后的山地车，如果连脚蹬都去掉的话，恐怕就得去喝茶了。

分工后，步美三人去林子里捡树枝，而林间鹤和灰原哀则是跟阿笠博士柯南留在营地搭帐篷，支起锅架生火，以便待会儿做饭能来得及。

等那群孩子们走后，柯南突然来到正在搭帐篷的林间鹤身边，“对了，林。”

“什么啊？”听那人一副欲言又止的模样，林间鹤不由得回头看了一眼。

“就是上次那件事，照理说，你和灰原应该完美地消失在了这个世界上，可是...”

“我知道你想说什么，”林间鹤手里拿着锤子，一边固定帐篷一边说道：“我所做的一切，只是希望能在一定时间内给哀一个相对安心的环境。对于组织的事，我并没有放弃追寻。”

“况且，后续那些FBI的人应该有找过你吧？”

将帐篷固定好，她回身看向柯南，只见对方点了点头，算是默认了这件事。

“据我所知，组织中或多或少隐藏着诸方势力的卧底。由此可见，这世界上并非只有你一个人追寻着他们，既然并非你一个人，那么你只需要代表着正义站在光明处即可。必要的时候我也会出手的。”

为了不错过任何拥有的信息，幽灵船那日，柯南还特意拜托了博士做了一个微型的摄像机。以便他不错过任何在船上的有用信息，虽然那微型摄像机在当时被一阵枪声给打碎了。但其中的内容他却很好尽收眼底。

毫无疑问地，那个金色长发的外国女人无疑就是贝尔摩德，而她与林间鹤的关系不一般。否则她也不会这样费尽心思地去帮她，另一个便是那个与林间鹤一样有着一头银发的女人。

尽管当时只有一瞬间，但他好像感觉到那个人似乎透过摄像头看到了屏幕那边的自己。那是一种比当时她在琴酒身上所感受到的压迫与恐惧感还要明显强烈的感觉。

令人不寒而栗，后背发麻。

他也知道，林间鹤和灰原哀绝对还有什么事情瞒着他。甚至于灰原哀曾经在那个组织的地位，他也不相信她口中除了药物研究外“一无所知”的说辞。

“林，你真的对组织的事一无所知吗？”终于，他还是不甘心地问出了自己心中所想。

闻言，林间鹤陷入了沉默当中，如果说她在组织这些年，对组织的事一无所知的话，那也是绝对不可能的。她虽然没机会接触那些上层的秘密，却也在一次又一次组织委派的任务里曾摸到一些端倪。

只是她向来不喜欢以“猜想”去断定问题，更何况还是组织那种如同蜘蛛网一般结构复杂的存在。所以她的一些设想也仅仅是猜测而已，没有任何实际证据去证实。

“我只说一次，工藤。”

林间鹤沉吟了半晌后这才开口，“包括上次板仓之事，你应该也明白了，组织并非你想象中那样简单。就算你抓住了琴酒或伏特加，对于组织也丝毫没有任何威胁，现在你包括我，甚至志保也是，没有人接触过更上层的人。”

“如果我说，就连如此被看中的琴酒这么多年为组织效力，都不曾见过Boss的真容，他是男是女，年龄，这些组织里的所有人都一无所知。而他们与其取得联系的途径也仅仅是邮件交流而已。”

“我曾经在贝尔摩德口中听到过，她称呼Boss为&#39;那位大人&#39;。”说到这儿，林间鹤看向已经有些出神的柯南，“听我这样说，或许你应该明白我为什么一点也不急迫了吧。”

“这是一个无比漫长的持久战。”

的确，林间鹤所言的确让柯南第一次有了一种面对深渊的感觉，可这样未知的存在摆在眼前，虽有恐惧，可更多的还是兴奋不已的悸动。

“多谢你，林，最起码让我有了一个确切的认知，”少年的热血不禁在心底沸腾起来，对于一个高中生来说，面临这样强大的难敌，他并非感到绝望，而是一种无法言说的，热血沸腾的感觉。

不过同时，他也知道，仅仅是一个琴酒就能将他所有都看破。而这个一直潜藏在暗处纵观一切棋局的“那位大人”究竟是怎样恐怖的存在？

这个黑衣组织，就如同浮在冰面上的冰山，看似露出的部分清晰可见，不堪一击，可内底沉入水面的一切远远超过那浮出来的部分。

“有时候，真相就如潘多拉的宝盒，充满了未知的神秘与恐怖，”在一旁支炉子的灰原哀不知道什么时候来到了二人身后，“我劝你最好不要轻易尝试打开它。”

“正如悠所说的，你最好不要轻举妄动。否则稍有不慎，组织便会查到你的一切，然后将你身边的所有人，包括那个女孩，全部都除掉，一个不留。”

说到这，灰原哀默默看向林间鹤，“当然，届时我们也会走向死亡。”

她不是没有报仇的心思，而是正如林间鹤所言，组织的恐怖之处无法预想，面对组织，她们就如同一只待宰的羔羊，无疑是以卵击石。她自己也无比清楚的知识这一切，甚至她知道的东西远远超出林间鹤。

正是因为这一点，她才希望林间鹤能够保持冷静，暂时放下这一切。只不过现在看来，需要保持冷静的应该是工藤新一了。


第174章 诡异宅院大冒险 封印篇2
“你们刚才在说什么啊？！潘多拉的宝盒是什么东西啊！”突然出现的三个孩子站在炉子旁看着她们，元太更是因为听到了“宝盒”两个字一脸兴奋激动，“快点告诉我啦，那是什么宝物吗？！”
步美也有些好奇，“是不是打开里面会有一只熊猫啊？”
“你误会了啦步美，”光彦忍不住笑了笑，接着给二人解释道：“这是一段希腊神话，讲的是天神将所有的罪恶和灾难全部装在一起，交给一个名叫潘多拉的女人并且吩咐她绝对不能打开的一个盒子。”
听后，元太若有所思，“不过越是叫人不要开就越想去打开它诶...”
灰原哀双手环在身前，“没错，潘多拉最后也违背了女神，将那个盒子打开了，所有的罪恶和灾难也降临在了人间。”
“通俗一点讲，这就是所谓的好奇心害死猫。”林间鹤也补充道。
看着二人明里暗里在点着自己，柯南也只能无奈地笑了笑。
“不过说到盒子，我们刚才在见木柴的时候也看到了一个奇怪的石箱子。”元太突然想起什么说了一句。
“石箱子？”柯南疑惑道。
“那是个两边有两个圆圆的洞，很像旧箱子的石头，我们从洞里看进去，看到里面写了好多的字，”说着，光彦稍微思考了一下，“好像写着什么仁王之石之类的内容吧...因为都是一些看不懂的汉字。”
写着汉字的石箱子...
林间鹤听着这些孩子的描述，心中若有所思。
柯南也是一脸严肃，“你们说的石箱子，可以带我去看看吗？”
“可以啊，往这边走。”
一行人跟着三个孩子沿着小路一直向上爬，而这个过程中，林间鹤跟灰原哀走在队伍最后。
“其实，你告诉他那些又有什么用呢，他根本就还是将这一切当成是一场博弈游戏，如果再这样深入下去，恐怕真要等到某一天那个枪口对准了他，才会去后悔吧。”
提起组织，灰原哀的眼神愈显忧郁起来，对于组织的事她一直都是处于十分消极的态度去面对的。所谓的复仇也只是仅存于心间，不让最后的自己都去迷失的一种幻想。
不光是工藤新一，就算是相叶悠，她也不认为仅凭着他们的力量就能将组织覆灭。而那数不清的诸方势力，更是不知为此奋斗了多少年，而到现在，一切都未能有个结果。
“能让我知道的事情，也不是什么机密吧，”林间鹤看着柯南的背影有些感慨，“只是感觉他像无头苍蝇一样去调查，未免有些无从下手。况且就算我不说，他也不会放弃调查吧？”
“……”
林间鹤说得不错，只是灰原哀有着自己的考量，“你要知道，那支枪对准他的同时，也指向了你和我。”
她何尝不知林间鹤策划的一起假死是为了让她能够不去那样胆战心惊地度日，只是这样的安稳日子，究竟还能够维持多久，这也只是时间长短的问题了。
“这我当然知道，可如果危险在下一刻来临，明知道对手是无法抵挡的存在，难道我们要做的就是坐以待毙吗？”
林间鹤看待问题的态度显然不似灰原哀那样，她们经历不同，林间鹤是真真实实在生死线摸爬滚打活下来的人，她从来都不会因为对手太过强大而因此畏惧，“这是我作为杀手该有的自信，我面临过无数次的生死存亡，每一次都能化险为夷活下来。如果真要面对那些人的时候，你也要相信没事的，我会竭尽全力保全你，也保全我自己。”
“我并非不相信你的能力，而是我知道，你和我要面对的究竟是怎样的存在，我只是担心你...”灰原哀低垂下眼，神情忧虑。
“其实，无论是怎样的存在，我想我都不会退缩。毕竟若是我退缩了，那么我们一定必败无疑。”
林间鹤看向天空，她知道小哀所说的一切无非是想让她不要冒险，只是有时候很多事情都身不由己，就算她愿意这样躲藏下去，但也总有一天要与组织的人再次会面，这所有的一切都已经渗透进她们的生活里，而她们也早就深深卷入其中，成为事件的一分子。
“我想我无法再对你许下什么诺言，所以只能告诉你——”
她话语稍稍停顿，目光看向少女那双蓝绿色的眼眸，“——别担心，一切有我在。”
“……”
感受到掌心传来的温热感，灰原哀脸上终于露出一丝笑意，“我知道。”
组织在她心中留下了不可磨灭的记忆，以至于让她一度恐惧到只要想到关于组织的事，就开始郁郁寡欢。甚至很多次都有了十分悲观的念头，就算是如今，她也依旧无法真正从其中解脱。
可每一次，她都会像如今这样，不厌其烦地一次又一次说着“别担心”，这份安全感，可以说是她如今支撑心底很重要的一大支柱。
“如果那一天真的到来，我希望你不要瞒着我。”只是，她并不希望自己只是作为一个旁观者来受到保护。有很多时候她并不愿在林间鹤面前暴露自己的最软弱的地方，她怕那一天真的到来，那个傻子会继续为了照顾她的感受而自顾自地去做一些危险的行动。
“毕竟我们约定好了，无论发生什么，都要一同面对，不是吗？”


第175章 诡异宅院大冒险 封印篇3
跟着三个孩子走上山坡，从树丛向下看，一栋建造在空地上的别墅出现在众人面前。那栋别墅看上去年久失修，暴露出的墙壁上早已痕迹斑斑，用于建造的木头也已经开始腐朽，整座别墅都显得阴气森森的，看上去就是荒废已久的模样。

别墅前有一片不大不小的沼泽，林间鹤注意到在沼泽边缘的草地上摆放着一个四四方方的“箱子”也明白了这东西就是步美他们口中所说的石头做的箱子了。

不过她一眼就认出来这东西并非箱子，而是庭院里摆放着用来照明的灯笼，它中间空缺的地方则是用来摆放蜡烛用的。

而里面写的字她也简单看了一眼便一目了然。

【仁王之穴在日轮与咫尺之间，众长老聚集繁荣盛华至极之地，仁王之石就在其处...】

她抬首看了一眼那破旧不堪的宅院，双手插兜心中若有所思地走到沼泽前，能看到沼泽里还有些锦鲤在游。不过不知道为什么，那些锦鲤，几乎都集中在一个地方，也正因如此，让她注意到了沼泽底部沉着许多有棱有角的石柱一类的东西，交错着沉在底部。

“这是...”

“对，我们就是在这里发现的石箱子！”

步美三人也跑了过来，元太指着那放在原地的石箱子说道：“原本我们是看到那里面有一条锦鲤，想把它捞起来，所以就把箱子也捞了上来，只是没想到锦鲤最后还跑了...”

元太摸着头傻笑，而此时灰原哀站在了林间鹤身边，与她一样透过水面向下看去，“看样子有不少这种东西呢。”

说着，她似乎看到了什么东西，脸色突然一变，“这是...”

那交错在底部的石柱子下的空隙里，有一只非常明显从中露出来的手，林间鹤神情严肃，“这里有尸体。”

“什么？！”

柯南听到“尸体“二字，快步跑了过来，只见那些锦鲤又不约而同地凑到那只手旁边，用嘴一下一下啄着上面被水浸泡下来的角质层。

几人一起合力将那压在尸体上的石灯笼都掀开，没有了重物压在身上，那尸体很快浮出水面，几人又合力将尸体移到岸上。

那是个看上去四十多岁身形偏瘦的男人，留着一头中短发，身上穿着一件棕色的户外马甲。其脖颈处有勒痕，很明显是被人勒死之后才丢进沼泽里，再用那些灯笼压在上面掩盖尸体。

“水的温度大约在二十度，不过有腐化臭气还留在体内的情况看来，他的死亡时间应该并不是太久以前...”

说着，柯南从尸体胸前的口袋里找出一张驾驶证，上面写着【御井兆上】四个字，年龄四十二岁。

而就在此时，林间鹤从那人裤脚挽起来的夹层中找到了一块刻着字的石头，见她找到了什么东西，几个孩子忍不住凑上前，“这是什么，是宝物吗？”

“这是一枚曲玉，上面刻着&#39;炎&#39;一字。”

“难道这个就是宝物吗？”

光彦忍不住凑近来看，刚才在柯南看那个石灯笼时，他们也知道了那灯笼里写的汉字是关于宝藏的线索，而被压在尸体上的那些石灯笼也是有人故意不让别人发现这宝物的线索，故意为之。

只是他们这样兴奋的样子在博士看来实在有些不妥当，“这里可是有人死了，你们不要满脑子都是宝物好不好。”

柯南也盯着那枚曲玉看了许久，“博士，麻烦你现在立刻通知警察过来好吗？”

阿笠博士听着柯南的意思拨通了电话，只是在这种深山老林里，根本无法接收到信号。他也只能回到营地再去试试能不能打通电话。

等阿笠博士走后，众人站在原地，柯南本意是打算大家一起跟在阿笠博士身后一起回到帐篷里。可光彦和元太想到眼前摆着宝物就有些不甘心。

“我还不想回去，这里说不定有不得了的宝物诶！”

柯南一脸严肃地训斥他们，“你们有没有搞清楚，杀害这个人的凶手很可能还在附近！”

听他这么说，光彦几人瞬间蔫了下来。林间鹤原本在宅院周围四处查看着，不知道感应到什么，突然停在了原地，抬头朝二层的窗户上看去。

“这个人好像是个宝藏猎人。”

小哀的声音将她的注意力吸引了过去。此时灰原哀手里拿着一个被水浸泡湿的笔记本，“他的本子里写着全国各地散播的宝藏资料和地图。”

“是这样吗？！”

几个孩子那原本被浇灭的念头又因为灰原哀的一句话而重新复燃。

“是啊，而且就连这次的行动都有详细的计划呢。”说着，她按照笔记本上的内容一字一句读起来，又因为本子被水泡过，上面有些字迹会难以辨认，所以读出来有些磕磕绊绊的，“&#39;找到了可以帮得上忙的同伴，这下子，一定能够赢过那个下流的小偷...&#39;”

“&#39;喝了好几次那种煮过的水，那个魔术师...&#39;”

后面笔记本上的字就有些看不清了，再加上本子被水泡过，纸张都黏合在了一起，她合上本子，看着那已经走向石灯笼的柯南，又将目光落在林间鹤身上。

二人视线相交之时，都从对方眼神中读出了肯定。

“不畏仁王愤怒之人，将其大于拳掌之石握于掌，事别万事流芳千古不变之理，三水吉右卫门...”柯南将石灯笼里的汉字一一读了出来，很明显，三个孩子都是一副摸不着头脑的样子。

只是在听到最后那个名字时，光彦突然像想起什么似的说道：“三水吉右卫门？！我记得是幕府末期的时候...”

“是啊，他就是那个大名鼎鼎的机关人偶师。”柯南点头道：“因为他做的人偶栩栩如生，所以深受大官及商人的欢迎，所以一代就成了富豪，他也被人们称为机关吉右卫门。”


第176章 诡异宅院大冒险 机关篇1
基于这石灯笼上的讯息，光彦似乎确定了什么，看向宅院处，“难道这栋宅院里藏着关于机关吉右卫门所制作的关于仁王的人偶吗？”

“不是人偶，是钻石吧。”

这时，林间鹤突然开口说道。而几个孩子再听到“钻石“二字时都纷纷张大了嘴巴，“钻石？！”

“为什么是钻石啊，林同学？！”

柯南接话道：“所谓的仁王就是指金刚力士，而仁王之石就是金刚石。用英文称呼的话，其实就是钻石。”

“据说钻石传到日本来的时间差不多就是幕府末期的时候，所以时间点上也是吻合的哦。”灰原哀也是一副早就看透的样子。

光彦也说道：“听他们这么说我也想起来了，之前新闻上有报道过，在三水吉右卫门的仓库里找到了一个很奇怪的藏宝图哦。”

“应该是这样没错了。”柯南一副运筹帷幄的样子，“而谜语的后半段话才是关键，&#39;不畏仁王愤怒之人，将其大于拳掌之石握于掌...&#39;”说着，他忽然想到什么，陷入了沉默。

“下流的小偷，大于拳掌之石...大宝石...”

“你在说什么啊柯南...”

在确定这些后，柯南嘴角不禁泛起一丝笑意，“我想，这位先生笔记中所写的&#39;下流的小偷&#39;应该指的就是那个人了。”

“到底是什么啦，你不要再卖关子了！”见柯南一直在打哑谜，几个孩子略显着急。

“就是那个专偷宝石，而且是大宝石的那个下流小偷，怪盗基德。”

终于，他说出了那个名字。

“怪盗基德？！”

这时，天空突然下起了雨，眼见着几个孩子兴致勃勃地想要去找寻宝藏，且听到怪盗基德后更加激动。林间鹤却一副兴致缺缺的模样，看出她心思，灰原哀将手里拿着的本子放进口袋里，“怎么了，照理来说，你应该也很喜欢这种刺激的寻宝游戏吧。”

“嗯...”林间鹤神情有些难以言喻，她似乎想说什么，可话到嘴边还是咽了下去，“这个吗...算了，不管再怎么样，这些孩子也一定要进去看看吧。”

“难道你看出什么了吗？”

灰原哀话音刚落，就听一旁的元太忍无可忍，一把推开了那紧闭的大门，“总之我一定要去找宝藏！干站在这里宝藏怎么可能自己跑出来嘛！”

随着大门被推开，也让众人看到了屋子的内部构造。宅院里漆黑一片，从外面向内看去几乎可以称得上是伸手不见五指，元太先是被这恐怖诡异的氛围唬住了一瞬，随即壮着胆子走了进去。

“我看看，钻石在离太阳最近的位置是不是，那就表示在整栋房子最高的位置上了，我们就走到最上面看看好了！”

见元太二话不说跑到楼梯前，柯南也着急了起来。而林间鹤则是站在原地，轻飘飘地来了一句，“据我所知，随便在一个充满机关的房子里跑来跑去，可是会死的呢。”

“...会死？”

一听这俩字，元太的那将要迈上楼梯的脚突然缩了回来，随后他又反应过来什么，抽着嘴角笑了笑，“我知道了，你在吓我对不对。”

“我可没有骗你呢。”林间鹤边说边走到了元太身边，她让众人都往远站了站。打开手电筒，先是观察了一下整个楼梯的结构，最后三步并作两步从一旁的扶手上跳了上去，紧接着在扶手的支撑下，将脚踩在了其中一个台阶上。

下一刻，那楼梯突然凹陷下去，紧接着所有的台阶都像是折叠似的变换成一个斜坡，而随着楼梯变化，在原本元太站着的位置上出现了一个悬空机关陷阱，陷阱下布满了铁刺。

这突然出现的机关把元太的脸都吓白了，忍不住倒退了几步。几个孩子也都被吓到了一样，毕竟如果真的从这里掉下去，恐怕不死也得重伤了。

“怎...怎么会有这么危险的东西啊...”

“越是贵重的宝物，所面临的危险就越是困难，你们难道真的以为这是在玩扮家家酒似的寻宝游戏吗？”林间鹤将机关重新踹回去，“这是属于最简单的老式机关，可这不过只是三水吉右卫门送给寻宝人的前菜而已。”

“有冒险精神固然是好事，可再这样冒冒失失的话，恐怕就不是吃苦头这么简单的事情了，听明白了吗？”

听着林间鹤那严肃讲道理的语气，元太也低下头来，“是...”

“说得不错呢小朋友。”

就在这时，在楼梯旁的转角处，一个背着背包的中年男人似乎听到动静，从黑暗中走了出来，他看着站在门口的几个孩子，“看样子，你们也是来找吉右卫门的宝藏对吧？不过这里很危险，你们可要小心一点啊。”

“机关吉右卫门可是个很难搞的人，如果光凭眼睛所看到的去轻举妄动，可是会吃大亏的。”

“叔叔，你也是来这里寻宝的吗？”步美忍不住问道。

男人看上去比较和善，“对啊，我叫须藤，是一名寻宝猎人。”

说着，他像是想起什么似的又问众人，“对了小朋友们，你们有没有看到一块奇怪的石头啊？”

“啊，奇怪的石头...”

“我们没有看到什么石头。”

就在步美准备回答时，柯南赶忙插嘴，摇头否认了。

“哦，这样啊，如果你们找到了，跟我说一声好吗？”须藤明显对他们的话还有所怀疑，不过还是没说什么，只嘱咐了几人一句便向前走去。

林间鹤还扒在楼梯的扶手上，见那男人没有什么多余的行动迹象后，才从扶手上滑了下来。

刚落地，灰原哀见她一直注意着那个男人，便顺口问了一句，“怎么样，那个人的脸，奇怪吗？”

听到灰原哀这样问，柯南也留心等待着林间鹤的回答。

只见林间鹤耸耸肩，“货真价实。”

“那么，我们只要确认他是不是那个杀人凶手就好了，”柯南双手插兜，目光紧紧追随着须藤的脚步，“看样子，他对这里的机关很熟悉呢，我们就跟在他的后面，顺便确保他在警察来之前不会跑掉。”


第177章 诡异宅院大冒险 机关篇2
一行人跟在须藤身后朝着宅院深处走去，林间鹤走在队伍的最后方一边观察着宅院的内部构造。这个宅院比外表看上去要复杂得多，内部不仅有错综复杂的机关，甚至在室内都有河流。

“哇，这里还有锦鲤诶...”步美用手电筒的光打在水面上，发现那河流里有很多行动灵敏活泼的锦鲤。

光彦也蹲下身子感叹道：“屋子里有河流，感觉好像是高级餐厅诶！”

看着那河里的锦鲤，灰原哀呢喃道：“不知道，这条河是不是通往外面的沼泽。”

“一位机关大师所留下来的艺术品，我想这里面没有一件东西是多余的摆设吧，”林间鹤似乎已经看透了什么，突然笑了一声：“不过，还真是壮观呢。”

听林间鹤的话里还有言外之意，而且她好像已经看到了什么东西。灰原哀看了她一眼，并没有过多询问，也丝毫不担忧，毕竟这错综复杂的机关房，是她的舒适区没错了。

“这里还有桥诶！”

沿着河流上方建造着桥梁，元太跑上前，这次吸取了刚才楼梯的教训，他先是小心翼翼地将一只脚踩到上面，见没有机关，这才安心地走了上去。

由手电筒灯光照射去，桥对面的地板上有一处很明显的暗门痕迹，甚至还是半掩着，搭配上这老旧的机关房，很难不让人去想这是因为年久失修，机关出现了故障而失灵了。

元太也注意到了这一点，嘴里刚说着“这次我可不会被骗到了”，须藤先生直径走过桥梁，来到对岸。

“不，乍看之下是陷阱，其实...”说着，须藤用脚踩向木板。

这个寻宝猎人轻车熟路的样子，看上去就是一定光顾了这栋房子很多次。那木板弹开之际，将蔓延在墙壁上的机关也顺势弹开，木板之下，是一直延伸到墙壁是数条延伸向上的锁链。

林间鹤动了动耳朵，伴随着水流声和锁链的声音，她们脚下的木板如同电梯似的在由锁链缓缓向上升。

“那些引进来的水，也有运作这个机关的作用吧。”

光彦看着正在上升的机关忍不住感叹道：“想往下就会往上，机关是这样安排的对吧？”

元太也一脸自信，“既然知道原理的话，就没那么困难了啊。”

就在木板上升至第二层停止时，远处寒光乍现，紧接着一柄飞刀笔直地朝着林间鹤飞来。她眯起眼睛，并未闪躲，在刀尖没入木板时，她听到了身后木板上传来的细微响动声，也明白了这柄飞刀的意义。于是她头也不回，抬手将那刀拔了下来。

这突然飞出来的飞刀将侦探团的几个孩子吓得不轻，灰原哀也用探寻的眼神看着林间鹤，只见对方朝她轻轻摇了摇头像是在说“别担心”似的。

“小朋友，你胆子很大嘛。”

一个短发女人从黑暗中走了出来，她手里还拿着相同的飞刀，嘴角挂着不屑一顾的笑意，“不过，这里可不是那种简单到你们这些小孩子可以来的地方。”

“大姐姐，危险物品可不要随便乱丢哦。”林间鹤走到女人面前，一边打量着她一边将手里的刀递了过去。

“再怎么说，也没有必要对小孩子动刀吧。”须藤也走上前。

女人似乎满不在意的样子，轻笑了一声接过林间鹤递过来刀便转身离去，“这地方可是有不少毒蜘蛛呢，你们可要小心点。”

“...喂，你们说她会不会是基德啊？”

“我听说，他有时候会装成女人呢。”

听着几个孩子悄声猜测，灰原哀和柯南也将目光落在林间鹤身上。后者双手环在身前摇了摇头，算是回答了疑问。

众人跟着女人从梯子上继续向上攀爬，在到达上层后，林间鹤走到那破损的墙壁边，从上向下看去确定了一下现在所处的位置及高度。目前他们所处的位置应该是宅院里的某一处阁楼。

她刚才在外面的时候，明显感觉到了有视线在注意着他们。这么说来，她倒是不觉得那个人会是现在这一男一女，而更像是...

阁楼内部空无一物，除了他们刚才爬上来的地方之外，不远处还有一个爬梯。

“你在看什么？”

灰原哀走到林间鹤身侧，从她的视角也一同向下看去。

“我想那沼泽的水应该是由附近山谷中的水引过来的，既然能将其引入房子内，那么这栋房子下面，应该还会有一个地下空间才对。”

听了林间鹤的话，灰原哀将指节抵在下巴上，似乎是想到了什么，眉间微蹙，“你难道指的是...”

“别碰那个！”

只不过，她话还没说完，另一边突然传来柯南的吼声。那三个孩子似乎是触碰到了什么机关，只见三人脚下地板突然打开，伴随着孩子们的尖叫声急速下坠。等林间鹤灰原哀还有那一男一女的寻宝猎人跑过去时，柯南已经跟着跳了下去。

坠落的途中，他用充气足球迅速膨胀，将他们卡在了通道里阻止了继续下坠。

“你们没事吧！”

“……”

又是一阵尖叫声，紧接着似乎传来什么东西落地的闷响，下面这才传来声音回应，“我们没事！”

听到下面传来的回应，林间鹤也观察了一下，从这个深度以及声音传播的速度大小来看，毋庸置疑，实际的高度已经远超于宅院整体的高度，她的嘴角也不自觉露出笑意。

果然有地下空间。

顺着须藤先生放下去的绳索，两人跟着滑到底部。只不过刚落地，就被那群孩子们的惊惶失措的叫声给吸引了过去。手电筒所及之处，皆是白骨，这森森白骨遍布了整个地下空间，而毫无疑问地，这些都是人的骨头。

“好...好多骷髅啊！”


第178章 诡异宅院大冒险 机关篇3
“这些恐怕都是葬身在这里的寻宝猎人吧。”
顺着绳索滑下来的女寻宝猎人看着那堆满坑底的骷髅，似乎并不意外。毕竟这机关吉右卫门所留下的机关宝藏，这其中的价值无法估量，自然有很多人为了这巨大的财宝前仆后继地冲上来。
这一地的尸骨就是证明。
就在柯南和步美用手电筒探寻着坑底时，突然一个靠在墙边的老人吸引了二人的注意，她坐在这尸骨堆里一动不动，看上去就好像是死了一样。
“连这样的老先生也...”步美走上前。
“我不是老先生，我是老太太，”老人突然睁开双眼说话，将步美吓得差点哭了。只见边打着哈欠边伸了个懒腰，“睡得好舒服啊...”
“这么说，你也是竞争对手了。”
“你也是寻宝猎人对吧？”
相较于那几个孩子，一男一女寻宝猎人更在乎眼前这个老婆婆是不是来找寻宝物的，她又进行到了哪一步。
“我可不是来这边玩的，我只是想来扫个墓而已...”
“扫墓？”柯南有些诧异。
“是啊，”说着，她将目光看向不远处的一座墓碑，“就是三水吉右卫门的墓啊。”
“三水吉右卫门的墓？！”
她话音刚落，元太和光彦就跑上前去看那座墓碑，“这次我一定要抢第一！”
另外两名寻宝猎人也跟着上前查看，只见那墓碑上写着一些字。
“迷途者，将神器供奉于我，三水吉右卫门...”女人一副若有所思的样子，“喂老婆婆，这应该是一个暗号吧。”
老人有些诧异，“是吗？我一直当它是三水吉右卫门的坟墓呢。”
“对了叔叔，你刚才不是问我们有没有看到一个奇怪的石头吗？”这时，柯南突然看向须藤，反问道：“其实我们刚才的确找到了一个石头做成的神器，那既然如此，叔叔你是不是也找到了奇怪的石头呢？”
一听提到了奇怪的石头，须藤明显有些激动的蹲下身子抓住柯南的肩膀，“你果然有看到那块石头对不对？快告诉我上面写了什么字！”
林间鹤双手环在身前，淡淡道：“你也知道上面有字啊，那么你找到的那个神器，上面又写了什么字呢？”
“我...我并没有看到什么神器啊...”男人笑得有些勉强。
这时，灰原哀也抬头看向须藤，“哎呀，在这种情况下还私藏情报，我个人认为那并不是聪明的举动哦。”
女寻宝猎人也迎合道：“对啊，如果你不想被排挤的话，就赶快拿出来让我们看看吧。”
在众人的套话和威吓下，须藤也放弃了抵抗，他将身后的背包摘了下来打开拉链。就在他翻找东西时，林间鹤注意到一股视线在盯着自己，她没有回头都知道那个人是谁。
“怎么，你这样看着我，是觉得我没有看穿你的伪装吗？”在所有人的注意力都集中在须藤手上的神器上时她压低嗓音轻声道。
被识别出真实身份，怪盗基德似乎也并不意外，他轻轻一笑，“相识一场，我还是奉劝你们一句，赶紧离开这个地方为妙，否则...”
“否则会有大麻烦，对吧？”林间鹤嘴角勾起笑意。
怪盗基德：“.......”
林间鹤摊开双手，语气有些无奈，“这我当然知道，只不过，现在可是有个拼命想要摘掉你面罩的家伙，还有一群被宝藏冲昏了头脑的孩子们，根本走不掉啊。”
“再者说，你还是担心一下自己比较好吧。”
身后那人没再传来回话，而此时，其余人已经看完了须藤手里的第二件神器，那是一个石头做成的镜子，在镜子后面刻着“永”一字。
“既然如此，你们发现的那枚曲玉是不是刻着&#39;炎&#39;字啊？”
女人话音刚落，几人不约而同地将注意力集中在她身上。林间鹤也变换了位置，重新走到灰原哀身边。
柯南一副看透了什么似的表情，从口袋里拿出曲玉，“是啊，正确答案哦，大姐姐。”
至此，三件神器已经找到了两件，可那上面留下来的暗号依旧让人摸不着头脑。
“是不是要我们将三件神器找来嵌在这个碑上啊？然后会有什么机关弹出来，就能拿到仁王之石了，”光彦突然想到了什么，又开始解释起自己的思路，“因为那个石灯笼上写着，在老人聚集很热闹的地方，你们看这里不就有很多骷髅吗，应该算是&#39;很热闹&#39;的地方吧？”
“你的意思是，&#39;仁王之穴在日轮与咫尺之间，众长老聚集繁荣盛华至极之地，仁王之石就在其处。&#39;所以认为这被骷髅堆满的地方就是老人很多，很热闹的地方，”那老婆婆双手附于身后，佝偻着腰，“不过，这些寻宝猎人是在这里建成之后才落入其中的充满&#39;欲望&#39;之人，在三水吉右卫门建造这里时，还没有那么多人吧。”
“这么说也对哦...”光彦认同地点了点头。
这时，那两名寻宝猎人已经将石碑检查完毕，并没有发现什么线索。
“看来只有找到第三件神器，恐怕才能解开暗号了吧。”须藤若有所思。
灰原哀和林间鹤站靠在石壁上，前者忽然开口，“人称三种神器除了目前找到的镜子还有曲玉之外，我想应该还有另外一样。”
“镜子就是八尺之境，曲玉石头代表的是八尺琼的曲玉，而最后一件就是以一位武尊遭野火逼近到走投无路时为他披荆斩棘，救了他一命以此传说而得名的神剑，草薙剑。”
“草...草薙剑？！”听了灰原哀的话，几个孩子面面相觑，略显惊诧，“就是那把经常在电玩里出现的很厉害的刀吧！”
“看来，只有看到那把剑上的字，应该就能知道个所以然了吧，”女人站起身子来，随即看向一旁的须藤，“不过我们现在应该想想要怎么出去才对吧？你说是吧，这位仁兄。”
“哦？”男人似乎没听懂她的言外之意似的。
女人冷笑一声，显然不吃他这一套，“别装傻了，你如果没有提前来过这里，又怎么会把那块石头当作宝一样的护着不让人看到。”


第179章 诡异宅院大冒险 破解篇1
如此，须藤也不再装傻了，这些人，包括这些小孩子，都比他想象中要聪明敏锐得多。

“是是是...就让我来带路好了...”

众人跟随着须藤的步伐从一处暗道离开，前方当代路依旧需要手电筒的照射才能看清，走了不久，原本干涸的路面上逐渐出现了水，众人的脚步声踩在水面上发出“啪嗒啪嗒”的声响。

林间鹤目光落在身前的女人身上，那人穿着利落，凭那一手灵活熟练的刀法，也能想到她应该从事这行业有些年头了。

注意到林间鹤的目光一直落在那人身上，灰原哀稍稍压低嗓音，小声问道：“有什么问题吗？”

林间鹤神情有些严肃，“待会儿跟在我身边，这个机关，比我想象中要...”

“你们看，那个地方在漏水诶！”

她话音还没落，步美便指着墙壁上一处开裂正在渗水地方说道：“好奇怪诶，为什么会有水流进来呢...”

“因为前段时间这边有地震过的缘故吧，”一直跟在柯南身后的老婆婆突然传来阴森的笑声：“我看啊，恐怕这也是征兆对吧，就好像是三水吉右卫门在让我们不要再寻什么宝，快点回去一样。”

显然，她的话众人并没有放在心上，依旧在向前走着。只不过走着走着，林间鹤突然脚下一个踉跄，摔倒时直接扑在了前面的女人身上。伴随着林间鹤的惊呼，女人反应速度也很快，回身接住了她，这才没让她摔到水里。

“你不要紧吧。”女人看着林间鹤一脸惊魂未定的样子，顺口关心了一句，不过看她只是受到惊吓的样子，也轻笑了一声：“这水里有一些脱落的木板，你们可要小心一点啊。”

“我不要紧...”林间鹤趴在女人怀里，抬起头有些不好意思地笑了笑，“谢谢你大姐姐。”

“要小心别再摔倒了。”女人边笑着边起身，与此同时手下意识朝身后摸了摸，这才继续朝前走去。

走到尽头，那水流声愈发的激烈了起来，甚至在沿途路上都形成了薄雾，直到走进一处更大的坑洞里，众人这才发现那发出声响的竟然是温泉。

这地下犹如一个天然形成的矿洞一般，因为温泉的热气而让周遭都被薄雾所笼罩着，耳边奔流的水声激烈到甚至让他们说话都需要放大音量才能听清彼此的声音。

顺着台阶向下走，映入眼帘的是从岩石中窜流出的温泉形成的水柱，仔细去数的话，那温泉一共形成了八条柱流，形成一条温泉汇成的河流，整体呈现出锈红色，令人叹为观止，极其壮观。

“这一定是三水吉右卫门挖到的温泉，他一定是想利用温泉的热气隐藏出口。”已经来过一次的须藤很轻易找到了出口的方向。

“这里都是红色的温泉呢，是不是因为铁的含量比较高的缘故...”灰原哀用手电筒照在水面上，那锈红色的温泉顿时吸引了她的注意力。

“不只是这样哦，”一旁的林间鹤似乎已经看透了什么，朝着灰原扬起唇角，“我不是说过吗，一个机关大师遗留下的艺术品，这里面没有一件东西会是摆设。”

灰原哀瞬间意会了她的意思，她目光注视着水面，转而又投向那八条水柱上，用指节抵在下巴上，思索道：“你难道是想说，这是在映射八岐大蛇？”

似乎是听到了二人的对话，径直走向出口另一边的柯南也露出笑容，“没错，就是天照大神的弟弟，给某个怪物喝酒打败它的故事，从那个怪物尾巴出来的，就是被世人称为草薙剑的天之从云剑。”

这时，顺着台阶跳过来的光彦也明白了，“你说的那个怪物...”

“而那个怪物，就是肚子里都是鲜血，只有一个身体却有八个头八个尾巴的八岐大蛇。”

“原来是这样啊，这么一看那些水柱的确很像八岐大蛇呢...”光彦感叹道。

“故事里，那柄剑在最中间的尾巴出现，既然如此，这柄剑也就在最中间的支流里了。”

在众人分析要怎么从支流里取出剑时，林间鹤抚摸着墙壁一直向前走去，直到她掌心触摸到了一处地方，突然停了下来。

她用指尖抚摸着那石头的边缘处，这机关虽然很精致，甚至用肉眼可见都没有什么破绽，只会当那是细小的裂痕而已。可只要仔细触摸就能发现，那并不属于自然形成的痕迹。

在她摁下开关的一瞬间，那形成的水位瞬间下降，直至在她面前出现一条隧道。而看到这条隧道出现的瞬间，元太就迫不及待地冲了上去。

只不过还没跑两步，就被林间鹤一把拽住了。

“你忘了我说过的话了吗？”

元太这时才想起什么，有些失落地低下头，“可是宝藏就在眼前诶...”

“元太，这可是很危险的地方，你不要那么冲动啦！”光彦也忍不住训斥道。

听她这样说，身后的三个大人都按兵不动，毕竟没人知道这隧道后有没有致命的机关，两名寻宝猎人都观察着彼此，一方面警惕着对方会先行动，另一方面又忌惮着隧道里的机关。

而那老婆婆却一直观察着少年侦探团的行动，她站在原地并没有向前走去，而是附和着林间鹤的话劝着几个孩子，“没错没错，这地方实在是太危险了，你们这些小孩子最好还是不要进去，快点离开...”

她话音刚落，那为首的林间鹤突然走进了隧道里，见状，众人也跟上她的脚步。随着隧道愈发向内深入，眼前的视野也只能靠手电筒来探路照明。就在这时，隧道尽头出现了一柄被插在高台上的石剑。

“是草薙剑！”

就在草薙剑出现在众人眼前时，那两名寻宝猎人已经无法按捺住自己的欲望，先后便要走上前去拿那最后一件神器。

可就在这时，只听几阵风啸声袭来，从墙壁上出现的半圆轮飞刀随着机关开启，从四面八方飞速袭来。幸亏那二人反应快，吓得坐在了地上才躲过这一危险时刻。

“.......”

伴随着孩子们的惊呼声，一时间众人都站在原地，如今最后一件神器就摆在眼前，可面对那致命的机关顿时让人陷入了进退两难的境地。

“这很简单嘛...”

柯南看着那机关，似乎已经知道了如何破解的方法，可他话音刚落，站在最前方的林间鹤却迈步朝前走去。

灰原哀：“……”


第180章 诡异宅院大冒险 破解篇2
她这一举动让步美顿时惊叫出声，下意识伸手去抓她，可终究还是慢了一步。只见林间鹤径直向前走去，而在她触发机关后，那半圆轮铡刀又飞了出来，速度之快，根本叫人难以躲避。

“间鹤！”

“林同学！”

步美下意识捂住眼睛，就连那两名寻宝猎人都屏息凝神地看着她，看着那飞速袭来的刀，柯南都不禁捏了一把冷汗，向一旁的灰原哀确认，“喂，没事吧...”

灰原哀的神情也没有那么轻松，不过更多的倒不像是担心，而是有些低气压，“嘛，毕竟是她的舒适区，只不过最近的晚饭看样子又要素一些了。”

在二人说话的过程中，林间鹤也不费吹灰之力地闪开四面袭来的铡刀，她动作灵巧，行动没有一丝拖泥带水，几乎是眨眼的工夫，那人已经来到了草薙剑前。

众人还未从惊叹中回过神来，转而又被那近在咫尺的第三个字吸引过去。

“快！快看看那剑上写着什么字！”

“快把它转过来啊！”

林间鹤站上去，将上面的剑拔了出来，露出那最后一个字。

“龙！”

“炎、永、龙.”

“这三个字究竟是什么意思？”得知了第三个字，众人依旧是一筹莫展。

“好了，既然最后一件神器都找到了，还解不开谜题，我看你们还是放弃算了，”林间鹤从高台上跳了下来，紧接着再一次触动机关，她又用那灵巧的身姿避开袭击，那刀刃几乎贴着她的身体划过，直到她又走回人群，孩子们一窝蜂地围了上来。

“林！你的功夫还是一如既往地厉害啊！”

“真是吓死我了，间鹤！”

为了让这些孩子不去怀疑，林间鹤一直对她们声称自己练过功夫，而中国功夫在全世界都比较神秘古老，所以就算她一个小孩子有这种身手，恐怕也难以叫人怀疑。

不过此时众人的注意力明显都被那三个字吸引了过去，毕竟宝物就摆在眼前，此时就差临门一脚，事到如今说放弃，所有人都心有不甘。

“我看，宝藏恐怕早就被人拿走了吧，我们还是回去算了。”这时，柯南也站了出来，一边说一边示意几个孩子，“天色也很晚了，博士还在营地等着我们呢，好了，快走吧！”

听他这样说，孩子们有些失落地低下头，虽然不甘心，可就算三件神器都已经找到了，他们对宝藏的位置依旧毫无头绪。更别提现在就连柯南都说要回去，如此，几人也没办法，跟着柯南离开了宅院。

离开的路上，林间鹤明显感受到身旁那人投来的视线，她没办法当没看见，也只能硬着头皮扯着嘴角笑了笑，“小...小哀...”

可没想到那人非但没有阴阳怪气地揶揄她，反而却一副在思考着什么的样子，这时，他们也走出了宅院，灰原哀的视线就落在那屋外的沼泽上，“我想，这里该不会有某个机关...”

“你也察觉到了啊，”林间鹤顿时松了一口气，略显亲昵地凑上前，压低声音，“所以我们要快点离开，否则就倒大霉了...”

“对啊，宝物绝对是被拿走了，我看你们快点回去吧！”

老婆婆再一次劝说让众人离开这里。

“既然这样，那也没办法了，我看也是白来了一趟。”

须藤也叹了口气，“既然如此，那我也走了。”

很明显，这几人都心怀鬼胎，直到那些人都离开后。柯南才露出自信的笑容来，“好了，现在就由我们把钻石找出来吧。”

“难道你已经知道它在什么地方了吗？”一听要继续去寻找钻石，几个孩子瞬间眼前一亮，“柯南！到底在什么地方啊！”

面对几个孩子迫切的目光，柯南不紧不慢地说道：“石碑上这样写着，&#39;将神器供奉于我，三水吉右卫门&#39;那么，是不是我们可以这样去理解，将每个神器上的字都加上三点水，它们又会变成什么字呢？”

光彦瞬间领会，“三点水加炎是淡水的淡！”

步美也紧跟着说道：“永远的永加上三点水就是游泳的泳！”

轮到元太，他明显有些犯难，“三点水加龙是什么字呢...”

“是泷，代表湍急的水流的意思。”灰原哀的声音及时出现，她目光落在那不远处有着瀑布流淌而下的沼泽上，“我想，钻石应该就在那个地方吧。”

众人顺着灰原哀的目光看去，一步步朝着沼泽走去，夜空下，那瀑布湍流的声音一次次刺激着众人的耳膜，仿佛在指引着他们向前似的。

只不过当他们来到沼泽边，那岩石上已经有了一个人影，她看着孩子们站在水边用手电筒观察着水底的情况，不由得轻笑道：“别费劲了，宝石已经被拿走了。”

“是那个大姐姐！”

孩子们顺着女人指去的方向看去，只见瀑布旁一张纸条贴在岩石上，上面写着【宝石我已经带走了。怪盗基德上。】结尾还留了一个专属于怪盗基德的标志。

“这是...怪盗基德，就是那个鼎鼎有名的大盗吗！”老婆婆此时也从黑暗中走了过来。

听她这样夸赞怪盗基德，林间鹤和柯南都有些无奈地看了她一眼。而灰原哀则是像听到什么叫人无语的话，轻笑了一声。

“什么啊...宝石已经被带走了...”几个孩子原本还沉浸在可能要找到宝石的喜悦中，转而又被泼了一盆冷水。


第181章 诡异宅院大冒险 破解篇3
累了一天，而元太和光彦瞬间卸了力似的坐在地上，元太忍不住伸了个懒腰打哈欠，可就在伸展身体的过程中，不小心把坐在他身后的光彦给顶了出去。后者身体瞬间失去平衡，从石板上跌进了水里。

不过片刻，就在众人要离开之际，光彦像是发现了什么从水底浮了上来，大喊道：“我找到宝石了！它被泥巴盖住了！”

“什么？！”

话音刚落，须藤脱下外衣便跳进水里潜了进去。而林间鹤却略感不妙地皱了皱眉，她下意识拉住灰原的手，而就在此时，那一直坐在岩壁上的女人却从身后摸出了枪，威胁道：“别动啊，小朋友们。接下来就等那个大块头拿到东西上来，宝石就是我的了。”

“你终于露出狐狸尾巴了啊，”柯南双手插兜，一副无所畏惧的模样，“就是你吧，杀了同伴的那只毒老鼠。”

“哦？”眼看自己的恶行被拆穿，女人也毫不慌乱。

“因为当时我们并没有说自己手里拿到的石头是曲玉形状的，更何况上面的字了，可你却无比清楚地说出了那件神器的形状以及刻在上面的字，由此可见，一定是你杀了自己的同伴之后，又偷偷看了他的笔记的缘故。”

那本被灰原哀发现的笔记本上后续稍微干了一些后，也看到了上面详细记录的话。而在笔记本的最后一页却被人撕掉了，只不过上面的字却可以在下一页用铅笔拓印出痕迹。

由此便能知道那被撕掉的最后一页到底写了什么内容。

“你很聪明啊小朋友，不过...”女人试图拉下保险去吓唬眼前的人，只不过她扣了几下保险，手里的手枪却像是卡住了一般动弹不得，一时间她也有些诧异。

“没用的，”突然，林间鹤的声音响起，她从口袋里摸出一枚零件，“拆卸一枚零件下来，只需要三秒就够了。不过，你可要小心点呢，如果扣下扳机的话，可是会炸膛的，大姐姐。”

“什么？！”

这时，女人突然想起自己曾接了一把即将要摔倒的林间鹤，她眼神中满是不解。只是还不等她再说些什么，那已经走近的柯南突然摁下麻醉针，那女人瞬间昏睡了过去。

等柯南做完这一切时，还没反应过来，林间鹤已经带着灰原哀和几个孩子们爬上了屋顶。

“快点上来！”

还没等他明白为什么要这么做时，只见那潜入水中的须藤浮上水面，手里还拿着一块拳头大的钻石，一脸兴奋，“我找到了！！”

不等他兴奋多久，脚底突然开始动荡，而那沼泽中的水也逐渐开始上升，伴随着一阵如同地震的晃动，宅院里也瞬间涌出大量的水来。

柯南这时才反应过来什么，一边朝着屋顶跑去，一边朝着须藤大喊：“快把钻石放回去！再这样下去我们都会被冲到谷底的！”

说话的过程中，水已经迅速上升到淹没头顶，柯南抓着树干才没有被冲走。在得知拿了宝石就触发机关，须藤也迅速潜回水中。站在屋顶上的林间鹤瞧着那如同涨潮的海浪汹涌奔腾的水流，也不免心生感叹。

她虽然意识到这机关屋里的最后一个机关，也就是那枚宝石，可能是触发水流的开关。但没有想到这水流却如此猛烈，超乎了想象。

“这也太恐怖了吧...”几个孩子已经看傻眼了。

“所以我才叫你们快点回去，不过想来你们不看到这些，也听不进去的吧。这次你们应该明白了吧，许多事情，不是你们几个小孩子可以掌控的。”

已经很多次，这些孩子为了满足探索和冒险欲多次身处险境，这些林间鹤都看在眼里。可毕竟是小孩子，好奇心旺盛也是难免，只是不经过大脑思考就去行动，恐怕要吃不少亏。

“是...”

三个孩子低垂下头，俨然一副知道错了的样子。

等须藤将宝石放回原位，那本上涨的水位也逐渐停了下来，慢慢开始下降。

柯南和带着女寻宝猎人的须藤也爬上了屋顶，而那一直劝阻着众人不要再寻找宝藏的老婆婆也一早就跟着林间鹤他们躲到了屋顶上。

须藤看着那依旧翻涌的水面，心有余悸地说道：“意思是，他根本就没打算让人拿走那颗宝石对吧。”

“是啊，钻石自古以来就因为它坚硬而被称为&#39;不可征服&#39;之物，他要我们辩明的道理就是绝对不会让我们拿走，也对了，这也蛮符合他身份背景的作风，”说到这里，柯南轻笑一声，将视线投向一旁的老婆婆，“所以，你才会一开始想偷，却打消了念头对吧，纵横天下的大盗，怪盗基德。”

言罢，那一直佝偻着身子的老婆婆突然站了起来，她将手扣在面上，紧接着撕下了脸上的面具。那穿着一身穿白色西装，眼睛上挂着单面镜片的男人出现在众人面前。

看到他的出现，几个孩子都不禁张大了嘴巴，一脸激动地注视着眼前的人，“怪盗基德！”

“明察秋毫，真有你的。不过我很好奇，你究竟如何识破我的伪装？”他后半句话是对着林间鹤说的。

“不是你的伪装，”只不过柯南打断了他的话，又自顾自地分析道：“屋子稍微露出一点地基部分的墙壁，因为倾斜导致漏水的地下道，还有卡片上意思完全相反，没有被偷走的宝石，再加上这一路上你都三番五次组织我们继续寻找下去，我当然会察觉到，察觉老婆婆就是怪盗基德的事实。”

“标准答案，不过我之所以不想偷它，是因为它并不是我要找的那颗宝石。”听着柯南的分析，怪盗基德轻轻鼓着掌，目光随即又落在林间鹤的身上，充满了探究的意味，“从上次开始我就很好奇了，你到底是如何识破我的伪装？”


第182章 事件结束后的露营活动
毕竟以他的易容术，在遇到银发小鬼之前还从未有失手的时候。寻常人根本难以辨别他面具下的真容，可眼前这个人不同，她非但一眼识别出他戴了面具的样子，甚至三番五次地看破他的伪装。

而在那之后，他也将自己的易容术更做到了最极致，确保没有一个部分会有破绽而露馅。可这次，依旧失败了，所以他很怀疑，是不是自己某些地方露出了破绽，却没有发现。

林间鹤正清理着皮衣里灌进去的水，刚才涨水的时候已经都淹没了房顶，也让她们都遭了殃。而她想耍酷而故意穿的这件皮衣完全密不透风，水都灌满了她的鞋子和衣兜里。听到怪盗基德这样问，她当然知道他想问的是什么，只不过很可惜的是，林间鹤从来都不是从伪装去看破这个人，而是从每一处肌肉的活动和骨相去辨别。

要想换一张脸或许很简单，变成另一个人也非常简单，只需要贴上一张脸皮，再将自己的所有习惯去改变，在寻常人眼里，这就是一个完美的伪装。可人的骨头和肌肉不会骗人，无论再怎样去改变，皮相之下永远只有一个真理。

“你的伪装其实并没有问题，只是因为我能看得见罢了。很遗憾，我并不能给予你什么建议。”

“真是可惜，”略有些可惜地嗟叹道：“看样子，我下次的伪装要再做得认真一些才好了。”

说罢，他站在了屋檐边，而目光也一直注意着他的柯南四目相对。

“这次我就先放过你了，不过你最好做好准备，总有一天，我会把你那难看的眼罩摘下来，将你的真面目公之于世。”

那人的话就像是战书似的，怪盗基德哼笑一声：“就是因为不知道里面是什么，潘多拉才会打开盒子，像这种早就知道里面装什么的盒子，根本不需要打开。”

留下这样一句话，怪盗基德便用滑翔翼离开了屋顶。

柯南的目光一直追随着怪盗基德的身影，直至他完全消失在夜空中。

林间鹤此时坐在房顶上正脱着鞋子，为了骑她的新车，她还特意换上了一双防水的骑行靴子，结果倒成了蓄水的好工具。她脱下外衣，只穿了一件已经被泡湿的白衬衫，风一吹冷得瞬间打了个喷嚏。

这里的人就数她最狼狈了，毕竟其他人穿的都是比较容易干也不蓄水的衣服。灰原哀略有无奈地看着林间鹤，见她头发还在滴水，又从口袋里摸出湿透的手帕将其拧干。拿在手里给她擦了擦那湿漉漉的头发。

不过好歹皮衣是防水的，她把衬衣上的水拧干了一些，看小哀身上的衣服还没干透，便把自己的皮衣给那人披在了身上。

两人虽然没有什么言语上的交流，不过一旁的几人都在注视着她们，各自神情都大不相同颇有深意。

等水完全退去后，阿笠博士终于带着警察找到了他们，须藤先一步离开了，而那杀了人的女寻宝猎人则因为柯南的麻醉枪而昏睡到直到警察到来，待她清醒时，人已经坐上了警车，被带回去接受审讯。

“博士！你怎么这么慢啊！”

经过这一插曲，孩子们继续回到露营地继续露营活动，坐在篝火边烤火烘干身上的衣服时，孩子们还在声讨着阿笠博士速度太慢。阿笠博士听后不禁摸了摸头，有些不好意思笑道：“其实我迷路了，太阳落山以后，进入树林完全找不到方向了。”

灰原哀身上穿着林间鹤的皮衣，手里拿着两杯煮好的姜茶，回到篝火边时，她将其中一杯递给了林间鹤，“姜茶煮好了，都去喝一点祛祛寒气，小心感冒。”

“多谢了，哀。”林间鹤接过那热热的姜茶，一口下去胃里顿时暖了起来。

“不过我很好奇诶，听怪盗基德说的话，林同学好像早就认出他来了，你是怎么做到的呢？”光彦比较敏感，也注意到最后怪盗基德跟林间鹤的谈话，他难免好奇地问道：“而且感觉林同学你好像不是第一次见到怪盗基德了...”

“这个啊，你们去问江户川同学好了。毕竟我是跟在他身边才见到的怪盗基德呢。”面对光彦的询问，林间鹤瞬间将矛头转给柯南，也自动略过了回答。

而听她这么说，果然几个孩子的注意力瞬间被柯南独自一人去完成“任务”给吸引过去，纷纷斥责他没有团魂。

“真是的柯南，你这样还算是少年侦探团的一员吗！”

“居然一个人去抓怪盗基德，我也好想去哦...”

面对三人的声讨，柯南顿时愣在原地，说话都打结巴了，“你们等等...我...”

听着耳边的吵闹声，灰原哀将肩膀抵靠在林间鹤的肩膀上，抬头看向天空，“其实我不止一次会想，这样悠闲自在的生活，就是姐姐口中说的&#39;普通人&#39;的生活吧。”

林间鹤瞬间意会到她的意思，同样将身体倾倒而去，两人的手臂紧紧贴合着。她没有开口，而是静静听着那人诉说。

“这样的小学生活既无聊又乏味，每天学习着早就熟知的课程，看着小孩子们玩闹，还要像小孩子一样去读童话故事。”

“好像真的能回到那个时候，填补童年的遗憾似的。”

“是啊，”林间鹤轻应了一声，语气温柔，“虽然都是日复一日的生活，不过这并不坏，不是吗？”

灰原哀没有回话，不过从她那含着笑意的神情里也不难看出她的心思。森林里的夜空格外明亮，许是那数颗星星挂在天空上闪起的碎星点点，不知不觉就被吸引了过去。

耳边偶尔泛起的几声鸟儿的鸣叫声，伴随着微风带起的阵阵树叶翻飞如同银片似的簌簌作响，此刻显得分外宁静。

很快，阿笠博士来喊众人开饭，因为众人都要烤火，所以晚饭就只能由阿笠博士一手操办。而掌握了掌厨大权的阿笠博士制成的烤肉，上面几乎被牛肉覆盖，只有一丁点蔬菜的影子。

看着灰原哀抱着双臂投来的视线，阿笠博士只能装作什么都没看到的样子，催促着众人赶紧吃肉。


第183章 宇宙无敌超级大笨蛋
在宅院里探寻了许久又经历了最后的大浪机关，填饱肚子后几个孩子就开始犯困打起哈欠来。

这个时候衣服也已经干透了，众人也决定睡觉休息了。

依旧是男生一个帐篷，女生们一个帐篷。能看得出步美今天真的很累了，躺在睡袋里便开始揉眼睛，尤其见林间鹤和灰原哀似乎还没困意时，她还有些意外，“小哀间鹤，你们还不睡吗？”

灰原哀展开睡袋，眼瞅着步美眼睛都睁不开了，可依旧要瞪大眼睛看着她们，这倒是把灰原哀逗得有些忍俊不禁。

“这就睡了，你也快些休息吧。”

兴许实在忍不住了，步美头一偏闭上了眼睛，嘴里还不忘嘟囔，“嗯，那我们明天再见哦，小哀间鹤...晚安了...”

话音刚落，步美那平稳的呼吸声就传了出来。林间鹤看着那人安稳的睡姿，忍不住笑道：“小孩子入睡果然很快，不像我，每天都要半夜才能睡着。”

“所以某人白天才会睡那么久，”灰原哀有些无语地扫了她一眼，“况且，你那分明是看漫画打电玩导致的失眠。”

“可是漫画真的好好看，最新的电玩我也好想快点通关...”林间鹤口中嘟囔着，一边钻进了睡袋里。

“而且你还说我，你自己不是早就把那个新出的游戏通关了吗？”

“哎呀，我可不像某人似的，打一个关卡整晚都过不去，”灰原哀轻笑一声，语气调笑地说道：“我看你啊，也就可以在那些孩子面前逞逞威风了。”

“你说什么？”

灰原哀说着就要躺进睡袋里，可此时林间鹤却突然坐起身子，含有警告意味地凑了上去，紧接着趁灰原哀不注意，开始挠她的痒痒肉。

“...等！”

这人的突然袭击打了灰原哀一个措手不及，她下意识涨红了脸，紧接着便忍不住笑出声来，因为大家已经睡下了，她便只能一边忍着笑一边推搡着林间鹤的进攻。

“你就不能夸赞我几句吗？例如我的优点之类的...”林间鹤依旧不依不饶，不过却还是放轻了手上的动作。

“好了...好了啦...”

灰原哀笑得眼泪都出来了，她有些喘不过气地深呼吸了几下，这才平复下来。她看着那趴在自己身上一脸不服气闹别扭的林间鹤，也不顺着她的意，反而摸了摸她的耳垂，反问道：“既然如此，那你倒是说说我的优点？”

“这有什么难的。”那人的语气就好像是在激将法似的，不过林间鹤最吃这一套了，也被拿捏得死死的。只见她真的一脸认真地思考起来，口中喃喃道：“首先你做菜很好吃，无论是什么料理都能烹饪出很完美的味道，就是胡萝卜...”

灰原哀轻笑，“这算什么...”

她话音一顿，又咳嗽一声继续说：“你很温柔，也有很强的能力，聪明、善良、勇敢，有敏锐的心思，很强的共情力，还很有爱心，喜欢小动物。优秀的相貌，身材也非常不错...”

说到后面，灰原哀突然抬手挡住了她的嘴巴，林间鹤还在数着脑海中的词汇，被突然打断，有些诧异地看去。

只见那人耳根有些泛红，轻声呢喃道：“笨蛋，我没有问你那么多...”

“是吗...那现在轮到你了，最起码你要说一些让我开心的话嘛。”

林间鹤轻轻嘟囔一声，半张脸都埋进了那人衣服里，像只小狗似的用那双清澈明亮的眼睛注视着灰原哀，有些期待。

“.......”

只见灰原哀停顿了片刻，似乎在思考着什么。就在林间鹤全神贯注地注意着小哀的双唇，期待她会说出什么样的话时，自己的双耳突然被那人用掌心捂住，只见她双唇张合着说了些什么，只是她根本听不见。

而说完那些话，那遮在自己双耳上的手便放了下来，林间鹤被这一举动搞得心痒难耐，她连忙凑上去询问，“你说了什么啊？”

“啊啦，你没听见吗，真可惜。”灰原哀则是一副计谋得逞的样子，神情有一丝窃喜地翻过身去，似乎不打算再理身后那人了。

一听这话，林间鹤就知道了这人是故意使坏，“明明是你遮住了我的耳朵，我当然听不见啊。”

“你到底说了什么啊？快告诉我吧...”

面对着那人近乎哀求的姿态，灰原哀枕着手臂已经阖上眼，似乎打算睡了，不过嘴角却噙着笑意。而留给林间鹤的，只有从口中轻飘飘蹦出来的两个字。

“秘密。”

这下林间鹤彻底傻眼了，有些抓狂地揉了揉自己的头发，那原本就柔软蓬松的发丝此刻俨然变成了鸟窝，不过这时候她也懒得管理什么形象了。满脑子全是刚才那人双唇张合的样子，事发突然，她都来不及读唇语，虽然有那么一瞬间的印象刻在了脑海里，不过不是亲耳听到，她也如同抓心挠肝地难受。

夜深人静，林间鹤依旧盘着腿坐在帐篷里在回忆着。

那句话看上去不长，但也没有到几个字的地步。

到底是【最喜欢悠～】了呢？还是【悠，你最棒了～】了呢？

啊不。

林间鹤摇了摇头，总觉得唇语的口型还有些对不上号。

她想得头都要大了，最后干脆放弃似的躺在了睡袋上。

总不能是【悠是个笨蛋】了吧...

此时，那闭着双眼的灰原哀听到身边那人窸窸窣窣的动静，默默睁开了眼睛。

林间鹤已经不知道在那边坐了多久了，到现在都坐卧难安，根本像失眠了似的睡不着。

见此状，灰原哀不由得勾起唇角。

——真是个大笨蛋。


第184章 来自江户川柯南的请求
周末上午，阿笠博士的家里就乌烟瘴气地飘了满屋子的浓烟，闻见这味道，阿笠博士还以为自己的发明又失败了。

结果跑到客厅一看，是林间鹤正拿着锅铲正在炒菜。

此时的灰原哀和林间鹤两人都被烟呛到咳嗽，就连抽油烟机都不起作用。

“快把锅子扔到水池里...”灰原哀一边咳嗽一边指挥着林间鹤。

后者赶紧将那锅子丢进了水池里，而灰原哀也迅速将湿毛巾盖在了上面，这股浓烟终于受到了控制。

林间鹤不知道哪根筋不对，非要嚷嚷着学做菜，灰原哀也大概能猜到这人心里的小九九。无非是自己掌握了掌厨大权，就能为非作歹肆无忌惮。原本她想直接否决这人的想法，只不过林间鹤从来都是不撞南墙心不死的主，于是也就放任她自由发挥了。

毕竟这人的厨艺是真的一言难尽。

只要关于有用锅子炒菜的步骤，林间鹤绝对会每一次都把菜搞糊掉。

而这次也不例外，最简单的一道清炒蔬菜，她只是将视线挪开了不到五分钟，等再出来时，锅子里的火已经拔高开始燃烧。险些把厨房都烧了。

而灰原哀此刻已经不知道是在心疼自己报废的锅子，还是看那黑黢黢的厨房犯愁，就连林间鹤的脸都被熏黑了，模样要多滑稽有多滑稽，弄得她是哭笑不得，只能连连叹气。

林间鹤还一副怎么都想不通的样子，神情无比严肃认真，“怎么会呢，照理来说，做菜这么简单的事情我不应该不会啊...明明我配制炸弹时都分毫不差的...”

那人口中反复嘟囔着“不应该啊”，灰原哀都要气笑了。

“做菜又不是让你配炸弹，你到底干什么了？”她现在只想知道在自己进屋的五分钟内，这个人到底做了什么。

林间鹤一脸无辜，“我觉得油温不太热，就开了大火，哦对，不是说菜里面放一些酒会很好吃吗，我还加了一些米酒进去，然后锅子里的菜就一下子烧焦了...”

说着说着，林间鹤自己都意识到了不对劲。而灰原哀双手环在身前，无言以对。

“以后，除了煮粥之外，禁止你再进厨房。”

最后，灰原哀果断下达了禁止令，林间鹤妄想抢夺掌厨大权的心思也终于被扼杀，再也不敢提及。

等柯南到阿笠博士家的时候，厨房已经被林间鹤清扫干净了，唯有那已经焦煳的锅子被丢在玄关的垃圾袋里。他刚进门就看到玄关的写字板上不知道什么时候多了处禁令板块。

禁令一共有五条。

1.晚上十点过后禁止看漫画打电玩
2.禁止挑食
3.18点后禁止出门飙车兜风
4.禁止除灰原哀之外的人进入厨房
5.禁止看晚间档

剩余的空白处还很多，看样子是有待补充。

这五条禁令明摆着条条为林间鹤量身定制，再加上这屋子里散不去的煳味和那扔在垃圾桶里的锅子，柯南用脚指头都能想到发生了什么。

他感觉自己来得不是时候，只是十万火急，他不得不硬着头皮走到沙发前。

“林，你还好吗。”

“...你说呢？”

林间鹤平躺在沙发上，一脸忧愁，因为一个做菜事件，不仅她的漫画电玩被封印了，连晚间最爱的飙车也被严令禁止，这就算了，晚间档的爱情电视剧都不能看了。这下好了，这个世界上又多了她和阿笠博士两个伤心的人。

不仅没达到目的，现在完全是搬起石头砸自己的脚，自讨苦吃。

“这样啊...”原本他是想找个合适的话机来提起自己这件事，但林间鹤的反应倒是让他更不知道该怎么开口了。

“其实...我有一件事想拜托你...”

“啊？”一听这话，林间鹤翻了个身侧躺在沙发上，眯着眼睛不善道：“你觉得你现在说这些合适吗？我还没打求助电话呢。”

“我也不是非要来麻烦你，最重要的原因还是，这件事比较严重了...”

见这人一副难开口的样子，林间鹤难免也认真了些，“你别告诉我，你的身份又暴露了吧？”

柯南有些勉强地扯着嘴角笑了笑，“没错...小兰可能怀疑我的身份了...”

他将事情的来龙去脉说了一遍，大概就是他身上不仅带着江户川柯南的手机还装着工藤新一的手机，而小兰给工藤新一发简讯时，他正巧把手机落在了事务所里。铃声一响，小兰拿起手机就能看到了里面的内容。

“这叫可能？你在搞什么啊，这么重要的东西都能落在事务所里。”林间鹤无言以对。

“我不确定她有没有看到啊，虽然我有想过用行动电话的方式来消除怀疑，不过以防万一嘛。打消小兰怀疑的念头最好的方式不就是让工藤新一和江户川柯南同时出现吗？”

柯南笑嘻嘻地看着林间鹤，双手合十，“拜托你了。”

“我不白做事的。”林间鹤虽然很不想做这些费心力的事情，不过她知道，这四眼侦探手里有不少好东西。

柯南自然也听出来这人的言外之意，当即灵光一闪，“我把小时候我爸给我买的假面超人的手办送你怎么样？”

“手办啊...”林间鹤俨然一副高高在上的姿态，“你看我像是缺钱的人吗？”

柯南：“是限量版，全国只有五个。”

“成交！”林间鹤瞬间起身，站在地上开始活动筋骨。

“不过我有个问题。”

把林间鹤说服了，柯南又将目光投向地下室的方向，毕竟掌握解药的人可是灰原哀，单单拿捏了林间鹤还远远不够。毕竟这个人研究出解药成天当宝一样的护着，生怕他们喝了解药出去晃。

林间鹤原本就因为灰原哀没收了自己的快乐时光而感到愤愤不平，此时她也犹如叛逆期来临似的，斗志昂扬，“开玩笑，我是专业的。”

“什么专业的？”

她话音刚落，身后便传来一个幽幽的声音，灰原哀的出现，把林间鹤和柯南都吓得差点跳起来。尤其是林间鹤，刚才那不可一世的气焰也犹如被冷水浇头，瞬间安静如鸡，“没...没什么...”
灰原哀双手环在身前，视线反复在这二人脸上游移，试图要找出一丝破绽似的。
“有一些关于解药的数据需要确认，你跟我过来一下。”


第185章 满腹疑惑的小兰
她扫了林间鹤一眼，接着头也不回地转身朝着地下实验室走去。而听到“解药”二字，柯南明显眼神一亮，在林间鹤跟上去之前，偷偷摸摸拉住了那人的手臂，小声说道：“林，如果你能帮我偷一颗解药出来，我就把我家另一个限量款电玩送给你...”

“不行，”这次林间鹤毫不犹豫地拒绝了，一副看傻子的表情看着他，“你把我当什么人啊，给钱就办事的小偷吗？”

这人变脸跟翻书一样快，柯南眨巴眨巴眼，“...不是你自己说不白做事的吗？”

“那我也是有职业操守的啊，”林间鹤一边走一边晃了晃手指，“记住，我只帮你这一次，下不为例。”

“是...”

闻言，柯南有些失望地叹了口气，毕竟看林间鹤这么好收买，心想能从她手里搞到一颗解药也算是赚到了。结果没想到这人的底线比他想象中还要高。

到了地下实验室后，灰原哀已经坐在了办公椅上等着林间鹤了，她手里拿着报告单，上面全是林间鹤近期的身体指标。各方面都很正常，体重和身高都有在增长。

唯一的问题大概就是解药的时效在逐渐减少，这也代表着长期服用会对解药产生抗体，至少在研制出新的解药之前，林间鹤最好都不要再服用解药了。

不过...

“哀，怎么了吗？”见那人手撑着腮，有些惆怅地盯着报告单，林间鹤还以为发生了什么要紧的事情。

结果没想到那人只是扫了自己一眼，从鼻间溢出一声叹息，“我已经知道了哦。”

“什么？”

“你们刚才在谋划的事情。”

林间鹤瞬间精神紧绷，就在她想着自己的限量版假面超人正在朝着自己招手说再见时，灰原哀又淡淡道。

“可以，我会给你解药的。不过这是在研制出新解药前最后一次，所以你必须要答应我几件事。”

想都不用想，这家伙一门心思投入进去，无非是江户川给了她什么难以拒绝的好处。不过对此，灰原哀也睁一只眼闭一只眼算了。

毕竟把她逼得太紧也不好呢，总被那人用一副小狗被遗弃的模样盯着看，做实验都会分心了。

“我答应你！”

“我还没说是什么呢。”

见那人二话不说就信誓旦旦地答应下来，灰原哀手里摁着圆珠笔，在白纸上写下了几个条件。

1.消除毛利兰的怀疑后立刻回来。
2.禁止做危险的事情。
3.佩戴心率监测仪。
4.抽一管血。

看着眼前的四个条件，林间鹤点了点头，这第三第四的条件是她每次喝下解药后都会做的事情。不过第二条她就觉得有针对性了，“这些我都能做到，很简单。”

“好，那我拿解药给你，就从明天上午八点整开始，你记得自己也要时刻记录身体的变化，听明白了吗？”

明明眼前的是个素质修养和工作能力都很强的前杀手，不过灰原哀却依旧担心这人做出什么意料之外的事情，所以难免像叮嘱小孩子一样多说了几句。

“好，你就放一百个心吧。”

“……”

“你越是这么说...”

-

清晨的空气格外清新，还带着一丝凉意。林间鹤一大早准时起床，卡着八点整的时间服下了解药。

和每一次服下解药时的副作用相同，她的身体总会因此异常痛苦。林间鹤自认忍受疼痛的能力要比一般人强很多，只是每一次服下解药后都要陷入昏厥，等醒来后身体就恢复成了原样。

同理，变回去时，她也会因为副作用而陷入昏迷。

灰原哀将这点暂时定性为身体自休眠模式，并非林间鹤忍受疼痛的能力不足以让她撑到变回原样，而是大脑在感受到身体的异常变化，自主陷入了休眠状态，也就是让她的意识强行停止。灰原哀初步判定这也有可能是解药的一部分作用。

等林间鹤再度醒来，视线模糊之间，她只看到灰原的侧影，此时正坐在椅子上记录着什么，口中念念有词，“两分四十三点五七秒，比上次醒来的时间快了五点三八秒。”

这几次林间鹤服下解药后，醒来的时间每次都要比上一次快几秒，这一点也被详细地记录在册。

“头好晕...”相叶悠拍了拍自己的脑袋，“总觉得每次刚醒来的这几分钟内，头都有些晕晕的，是不是血压又高了？”

“是吗，”听她这么说，灰原哀也看了一眼血压仪上显示的数字，“高压147低压86，和前几次一样，血压有升高迹象。但这几次的数据也有明显的下降，最初的数据显示高压在156，低压92，不过也不必担心，待会儿就恢复正常了。”

“好了，该抽血了。”

说完，灰原哀拿出医疗箱，洗手之后戴上手套，正要操作时，看着那一丝不挂的人突然停顿住。

“.......”

“你能先把衣服穿上吗。”

此时相叶悠环抱着双膝，灰原哀的视线落在那人胸前时，有些不自然地偏移开视线，耳根也莫名有些发热。

那人经过多年锤炼的身体显得十分精瘦，手臂和双腿上微微隆起的薄肌恰到好处，有着非常漂亮的线条弧度，更是因为常年穿着长袖长裤，肤色白皙透亮，身上交错杂乱的疤痕反而为其增添了几分破碎的美感。


第186章 打消小兰的疑虑
因为喝解药身体变大，一般她都会裹着浴巾来喝药，否则衣服就会在变大的过程中撑破了，而穿上大人的衣服再喝解药也不行，有几次倒下的角度不对，差点卡住。

“哦对，我忘了。”

相叶悠这才想起来自己没穿衣服，随手拿起放在一旁的衬衫长裤暂时套在身上，然后朝着灰原哀伸出手臂，笑吟吟地看着对方，“麻烦你轻一点。”

“多嘴。”

灰原哀眼前不禁又浮现出刚才的情形，她一边操作一边揶揄道：“没看出来，你的身材也挺有料。”

听灰原哀这么说相叶悠顿时臭屁起来，挺直胸膛，“当然了，我可是黄金比例，前凸后翘。”

见她因为一句话鼻子都要翘到天上去了，灰原哀无奈地瞥了她一眼，将抽好的血放好，解开绑带。

“不过，那个伤疤是怎么弄的？”

相叶悠捂着手臂上的酒精棉球，有些诧异，“哪个啊？”

灰原哀伸出手指了指那人靠近左胸的位置，“这里。”

她刚才注意到，相叶悠胸前有一处很明显的伤痕，靠近心脏，如同一条蜈蚣似的一直盘到肋骨处，看上去让人触目惊心。

“这个啊，”相叶悠一边系着领口的扣子，一边坦然道：“是刚入组织那会儿的事了，我之前不是也说过吗，就是那个养了好几头狮子在庭院里的石油大亨。”

“应该说幸好大部分的狮子都被拴着，不过当时我其中一个大家伙打了个措手不及，手臂和胸口的伤也是那个时候被抓伤的，”说到这儿，相叶悠似乎还在回味当时的情形似的，双手环在身前一脸感慨，“不过幸好我身手敏捷，头脑聪明。”

灰原哀看了她半晌，“你难道不害怕吗？”

“害怕？还是有的吧，面对那样的庞然大物，多少会有来自心灵上的震慑...”

她话说一半，只见灰原哀摇了摇头，打断了她的话，“我想问的是，你对死亡的畏惧。”

很多次，她都发现相叶悠对于死亡的畏惧几乎为零，而正因如此，她才会做出那许多不管不顾的事情来。这也是一直以来，她最担心的事情。

相叶悠知道对方的意思，她有些无奈地摸了摸头发，“其实我有想过，畏惧死亡究竟是不是一件好事。但毫无疑问地，如果我开始畏惧死亡，那我就不再是从前的相叶悠了，我的能力、手段、迄今为止所学到的一切，都会大打折扣。”

“至少在我们真正安全之前，我都会保持现状，不过你放心，我会在拼尽全力保护你的前提下，也拼尽全力活下来。”

“...我知道，这话你说过很多次。”

每次说到这些，这人都会说很多让她安心的话，事实上凭她的能力，那些所谓危险的事情也很难对其造成伤害。明明知道，可她就是没来由地担心。

相叶悠起身顺手摸了摸灰原哀的发顶，像哄小孩子似的，“好了，工藤应该等很久了，我先去变装了。”

等相叶悠离开后，灰原哀抱着怀里的报告单，仰头靠在了椅背上，她不知道在想些什么，整个人有些出神，脸颊上也不知何时攀升一抹坨红。

“大笨蛋...”

相叶悠也不是第一次变装成工藤新一了，所谓熟能生巧，她这次没用多长时间就装扮完毕了。早上柯南已经把自己平常穿的衣服送过来了，相叶悠捏了捏喉咙变换了一下声音。

准备就绪后她走出浴室，不过却看到了等在门口的小哀。

“我也跟你去，”灰原哀胸前的口袋里别着一个笔记本和原子笔，“这次的数据很宝贵，为了保持准确性，我跟你一起。”

相叶悠故作沉思地想了想，“嗯...好吧。”

两人从阿笠博士家出来后，径直朝着事务所走去，而早就守在门口等相叶悠的柯南在看到灰原的瞬间眼睛都睁大了。他知道这两人形影不离，可没想到连这时候她都要跟过来。

“喂！你怎么...”

偏偏这时身后传来了小兰的声音，“柯南，你在门口干什么呢？”

“等！等等小兰姐姐！”

柯南顿时手忙脚乱地阻拦小兰，而这个时候，那二人也来到了事务所门口。

“江户川，你在这里干什么？”

“哟，小兰，好久不见啊。”

柯南和小兰都愣在了原地，灰原哀则是走到柯南身边：“你不是说要跟我讨论作业的问题吗，我把作业带来了。”

“啊...是哦。”柯南一副刚想起来什么的样子，连忙点点头，“新一哥哥，你什么时候回来的啊？”

“新一？！”小兰已经怔在原地了，她看着眼前的工藤新一，又将视线落在柯南身上，她不知道在想些什么，随后又露出笑容，“真是的，我到底在想什么啊...”

“我就是来看你一眼，结果路上遇到了这个孩子。”

小兰的注意力明显不在这上面，时隔多日再次见到心上人，她那原本惊喜的心情又有些失落起来，“这么说你一会儿就要走了？不吃过午饭再走吗？”

“我要赶飞机，抱歉了，下次再陪你吃饭吧，哦对了，这是我送你的礼物。”相叶悠做戏还做全套，这礼物盒子是柯南交给她的，想借着工藤新一的身份送给小兰。毕竟作为柯南的工藤新一一直陪在她身边，可小兰只知道工藤新一忙到几个月都没办法联系她，这份心意，由“工藤新一”交给她是最好的。

小兰脸色一红，有些不好意思，同时却也有些欣喜地接过盒子，“真是的，别以为你买礼物给我我就会高兴。”

在工藤面前，小兰难得露出少女的情窦初开的模样，在她拆礼物的时候，柯南小心翼翼地看着小兰的反应。

盒子里是一串银色手链，在看到手链时，小兰面上难掩开怀，“好漂亮...”

“你喜欢就好，”相叶悠用着工藤的口吻说着，随即又像是想起什么似的看向一旁的柯南，“对了小鬼，我的手机呢？”

“在这里，给你哦新一哥哥！”

见说到正事上了；柯南把口袋里的手机递给相叶悠，说话每一句都要喊“新一哥哥”幼稚的模样像是生怕小兰听不到看不见似的。

“不过话说回来，那果然是你的手机啊。”小兰看着那人手里拿着的手机，又解释道：“因为我发给你的简讯...”

“是啊，因为这小鬼一直嚷嚷着要跟我去查案，正好最近有几个缠人的家伙让我帮他查案子，我最近也忙得很，就把电话卡寄给他管理了几天，算是提前实习了。”她一边说一边把电话卡拔了下来，“我这次来也是为了顺便拿回电话卡，不过，你为什么不联系我另一个号啊？”


第187章 夸奖后的心跳加速
听她这么解释，小兰也有些不好意思地笑了笑，“原来是这样啊，我忘记了，我还以为...”

她看了看柯南，似乎想说些什么，柯南向来的理智都在告诉他要将这些隐瞒下去，只是每每小兰怀疑自己时，他也就想那样被她发现，就这样顺理成章地暴露身份...

但是不可以这样。

“不过，新一...你好像长高了一点诶？是我的错觉吗？”许久未见，小兰的目光难免都在工藤新一身上。

听她这么说，柯南的口水差点呛到，相叶悠摸着头发笑道：“可能是吧，毕竟我还在生长期啊。”

说着，她看了一眼手表，一副大事不好的样子，“糟了，要到时间了，下次回来再好好聊吧，再见了小兰！”

“新一！”

看着那人跑远，小兰有些失落地握紧了手里的手链，口中喃喃道：“每次都是这样，你什么时候可以多停留一会儿啊...”

柯南注视着小兰，默默低下头。

——小兰...

“好了，那我也要回去了。”

站在一旁观测的灰原哀也停下了自己手里的笔，说着就要离开。

“诶？小哀你这么快就要走，不留下来吃午饭吗？”

面对小兰的询问，灰原哀轻轻摇了摇头，“多谢你的邀请，不过我想起来有一本作业没写完。”

小兰扬起笑容，“这样啊，那你路上小心点哦。”

柯南看着灰原哀的背影，无奈地扯了扯嘴角，很想问一句。

——你到底是来干嘛的啊...

走到转角时，相叶悠已经在原地等着她了，她把脸上的面具撕了下来，露出自己本来的面目。灰原哀看着手里的便携式检测仪器，一边走一边说：“你的体征活动都很正常，不过再详细的数据还是得回实验室才能看到。”

“还有...”

话还没说完，灰原哀便感觉自己身子突然腾空，整个人被相叶悠抱在怀里，搞得她有些措手不及。

“...等！”她下意识推了推相叶悠，看了看四周，“你在干什么啊？”

“其实我一早之前就想这样试试了，”相叶悠不顾灰原哀面上的窘迫，还抱着她掂了几下，接着向前走去，还边扬起笑容来，“这么看，小时候的你果然很可爱呢，小小一只。”

“……”

“说得就好像平时你看到的不是我似的。”

见反抗无果，灰原哀也强忍着羞耻，只把自己当成一个小孩算了，面对周遭行人时不时投来的视线，虽然知道他们并非在嘲笑自己，可依旧让她感觉不太自在。

相叶悠想了想，“用林间鹤的样子跟现在不同啊，应该说更像是看一只布娃娃？”

“那你自己不也是布娃娃了吗。”为了防止不小心摔下来，灰原哀一只手环在相叶悠的脖颈上，她用余光注意着那人的侧颜，不由得多看了几眼。

毕竟小孩子的形态，总归是不符合她们身为成年人的心境。平日里看着林间鹤，总感觉更像个不成熟的孩子一样，如今相叶悠的样子，倒是让她生出几分久违的感觉，不自觉就吸引着她的目光，就好像相叶悠身上有种魔力，让人想一直注视着她。

回到家后，二人吃过饭又重新回到了地下实验室。相叶悠换上了自己的衬衫和长裤，坐在椅子上等着灰原记录数据。

根据服下药物的时间，每隔八个小时要抽一管血，以便记录每个时间段药物在血液中留存的情况和变化。

灰原哀拿出医疗箱，重复起早上的步骤，她抓着相叶悠手臂，那人的血管也比较明显，很好进针，不过看她喉咙稍稍紧张地吞咽了一下。灰原哀轻轻拍了拍她的手臂，安抚道：“不痛的，一下就好了。”

“我...我也没有在害怕了。”相叶悠笑了几声，虽然打针不疼，但看到那个针尖就会有一种说不出的紧张感。

抽完血后，那人又柔声呢喃。

“好，非常棒...”

相叶悠自觉面上一热，手轻轻挡在唇上，有些小鹿乱撞。

将抽好的血液放好后，灰原哀扫了一眼仪器上的数据，有些诧异，“奇怪...心率怎么这么快？”

“有哪里不舒服吗？”

她回头看向相叶悠，后者果断摇了摇头，然后又有些腼腆地笑了笑，“...因为你刚才讲话好温柔。”

“.......”

闻言，灰原哀有些无奈地叹了口气，忍俊不禁，“你是笨蛋吗？”

结果仪器上又传来“滴滴”两声。
相叶悠：“……”
-
变回大人模样后，相叶悠感觉自己走路都带风，尤其是自己不知不觉间习惯了林间鹤的视角。记录完数据后，她准备享受这久违的大人时光，本来打算戴上面具拿着假身份出去租一辆车去好好兜个风。
结果还没等付诸行动，就被从地下室里提前出来的灰原哀扼杀在了摇篮里。那人似乎早就知道相叶悠心里的小九九，从地下室出来后冲了一杯咖啡，坐在沙发上不打算离开了。
没办法，相叶悠也冲了一杯咖啡，从冰箱里翻出两块蛋糕来，又走到阿笠博士的柜子前，准备找一条录像带悠闲地度过这下午茶时光。
这时阿笠博士也从房间里走了出来，他似乎刚睡醒午觉，整个人看上去还有些没精神。
相叶悠俯身找了半天都没看到自己要看的那盘带子，便回头询问道：“博士，我记得之前这里有一盘录影带，你放到哪里了啊？”
“你说的是哪个啊？”阿笠博士拿着刚倒好的冰水，“如果是那盘晚间档的《蜜瓜初恋》应该就在那附近放着，你找找看。”
“啊，找到了，原来掉到电视机后面了。不过这后面怎么有这么多东西啊...”
她一边嘟囔一边伸手将电视机后面的东西都拿了出来，有她要找的录像带，还有一些明信片信笺之类的东西。
“博士，东西应该要收拾起来啊。”灰原哀也走了过来，看着那不知道积累了多少张的明信片，上面都沾上灰尘了。
“看样子有必要找时间大扫除了。”


第188章 银杏色的初恋1
阿笠博士看着那一堆从电视机后面拿出来的东西，“哎呀，原来都掉到那里去了...”
相叶悠看着手上的信笺和明信片，有一些是阿笠博士的朋友寄过来的，有些则是已经过期的邀请函。
“这个是...”
里面倒是让她发现了一张另类的明信片，背面写着的字吸引了她的注意力，她眯着眼睛看了一会儿，突然睁大了眼睛，“博士，这是情书吧？”
阿笠博士这才注意到她手里拿着的明信片，有些不好意思地摸着头笑了笑，“什么情书啊，是我之前的一个朋友寄给我的。”
不过看他的样子，明显没那么简单。
“别这样嘛博士，你快说说，这个木之下小姐究竟是什么人啊？”
相叶悠一副八卦的模样，而灰原哀则是从她手里拿过了明信片，看着上面的字读了出来。
“这三个月来谢谢你，能够认识阿笠我真的好高兴，我不喜欢说再见，所以就再会吧。十年后的今天，太阳下山前，在那个充满回忆的地方见，如果没见到就等到下一个十年，即使变成老婆婆我也会等你，所以你到时有空请来跟我见面，给我最喜欢最喜欢的阿笠...”
“11月24日，4年A班，木之下...”
“果然是情书呢，”灰原哀也为这张明信片定了性，“能让一个女孩子说出&#39;即使变成老婆婆我也会等你&#39;的承诺，这分明已经是告白了吧。”
见她们这么好奇，阿笠博士也说起了自己记忆里的那件事，“这应该已经是四十年前的事了...”
灰原哀也有些诧异，“那就是博士小学六年级的时候了？”
“是诶，这看上去就是小孩子的字迹，”相叶悠蹲下身子，看着灰原哀手上拿着的明信片上的字迹看了看。
“是啊，我还记得那是暑假结束后开学的第一天吧，因为快要迟到了，所以我就不走平常走的那条路，改走捷径。结果看到比我低年级的女生，一脸惨白地站在哪不敢动，我一个帽子戴得低低的，却藏不住乌溜溜大眼睛的可爱女生哦。”尽管时隔多年，回想起这些事，阿笠博士脸上不自觉露出笑容，仿佛就在昨天一样，历历在目。
“是因为那个地带的野井家养的一只大狗的缘故，它在那里一直叫，把那个女孩子吓得动都不敢动，所以我就带着她走了过去，”阿笠博士娓娓道来，“过去之后，我还有问她为什么会这么害怕狗，她就说曾经被自己养的狗咬过，从那以后就开始害怕小动物。”
“我一听觉得很可惜啊，就带她去朋友家看松鼠。一开始她的确很害怕，但后来慢慢地就可以上手摸那只松鼠了，到后来，她见到野井家的那只大狗，都可以微笑地走过去了。”
听阿笠博士讲着他年幼时的故事，相叶悠和灰原哀都不由得沉浸进去，相叶悠是催促似的问道：“你们就这样认识了吗？然后呢？”
见二人好奇的目光望来，阿笠博士不禁也有些觉得可惜，“后来她搬走了，我记得那天下着大雨，我一如往常地在野井家门前等着她过来，可是等了很久都没等到她。”
“我想她会不会是生病了？就去她家找她了，结果那里的邻居告诉我她们家早上的时候刚刚搬走了。当时我在回家的路上真的很伤心，因为都没来得及说一声再见...”
“……”
“一定是...一定是她说不出口吧，因为&#39;再见&#39;真的是一个会刺伤彼此心灵的字眼啊...”灰原哀不知道想到了什么，神情略显哀愁。
“说出&#39;再见&#39;两个字后，代表的并非再次见面，而是为某件事某个人画上了句号，就好像再也无法相见似的...”
“傻瓜，”相叶悠蹲下来，将双手放在膝盖上，身子微微前倾，“只要心里有彼此，终究还是会再见的，你说对吧博士？”
听她这样说，阿笠博士有些惭愧地摸了摸头，“其实...我一直搞不清楚那个充满回忆的地方到底是哪里，所以这四十年来都没能再见她一面。”
“充满回忆的地方啊，”相叶悠摸着下巴若有所思，“那就代表这些年你都找错了地方吧？”
阿笠博士有些惋惜，“是啊，第十年的时候我有去过养狗的野井家等了一整天，毕竟那是我们相识的地方。第二十年的时候我也有去养松鼠的朋友家那里借住一整天，可依旧没能等到她出现...”
“不过，这分明是博士你没有当回事吧。”
相叶悠一眼就看出来这个只顾着研究的发明家根本没有多少心思放在这上面，她环抱着双腿蹲在灰原哀身边，两人都十分无语地看着阿笠博士。
“你如果很想找到她的话，一定会很快想起来这个充满回忆的地点在哪里，应该说忘记本来就很离谱吧，明明是这么重要的回忆。”相叶悠实在看不惯阿笠博士这种粗线条的行为方式，“如果这个人一直每隔十年都在那里等你，满怀期待地想要在那个充满回忆的地方见到你，却一次次失望落空而归，应该会很伤心吧。”
被她这一番攻击下来，阿笠博士只觉得字字刺中内心，瞬间遍体鳞伤，“...因为我也不知道她的名字，甚至住在哪里都不知道，毕竟这也是四十年前的事情了，我实在想不起来嘛...”
“其实我也可以去以前的学校里找找她的信息，不过想着反正十年后还会再见面，所以就...”
“真是过分呢，不过这些都是在那个人一直遵守约定每隔十年都会去等你为前提。”灰原哀也不置可否，十分不客气地说道：“当然了，如果你用那种方式找到她的话，恐怕她也会很失落吧，那个时候她就知道博士你根本就不记得那个拥有着美好回忆的地方。”


第189章 银杏色的初恋2
“而且，今天就是11月24日哦，错过今天，博士你就要等下一个十年了。”灰原哀继续说。

“况且什么叫&#39;反正十年后还会再见面&#39;，博士，十年并不短暂啊。”相叶悠眯起眼睛，有些不太满意阿笠博士的这种说辞，她看着小哀展示在阿笠博士面前的明信片，突然注意到了什么，“...不过有一点，她好像比较擅长写英文呢。”

“什么？”

不光是灰原哀，连阿笠博士都投来疑惑的目光，“我记得这封明信片上没有写...”

“是笔迹啦，”相叶悠指着其中几个片假名，“你们看，这几个字的笔顺是不是和正常书写的方式有些不同？有点英文花体的感觉。”

闻言，灰原哀仔细看了看上面的字迹，的确，这个看上去很可爱的字迹，有些结尾的地方会有明显勾出来的一点花边。

“虽然这里的小孩很早接触英文，但一般很少会接触花体字一类的机会吧，博士你再仔细想一想，有没有什么遗留的记忆。”

听相叶悠这么说，阿笠博士绞尽脑汁想了半天，仍旧脑袋空空一无所获。

“如果是花体字的话，是不是代表那个女生的亲人有可能是外国人呢？”

“...我想起来了！”灰原哀的话让阿笠博士灵光一闪，他手握拳状拍了一下手掌，“我记得，她好像有一头金色的头发。”

“金发？”

“是啊，因为当时我们那个年代，外国人还是很少见的，大家的发色都是黑色棕色。她当时经常戴着一顶帽子，有一次她的帽子不小心被风吹掉了，她很惊慌失措，还蹲在地上捂着头发哭了起来。”

阿笠博士那记忆深处的回忆逐渐清晰起来，“我当时就问她怎么了，她说她的头发颜色跟别人不一样很难看，叫我不要看。不过我当时觉得，她的头发就像那片银杏树林落下的银杏叶一样，金灿灿的，好看极了...”

“……”

“你们说，那个美好回忆的地方，该不会...”

面对阿笠博士的提问，相叶悠和灰原哀互看一眼，纷纷叹息。

“博士，你真是...”

“完全不懂女生的心思呢。”

相叶悠话说一半，灰原哀将她要说的话继续延伸了下去。

按照她们的推断，阿笠博士找到了当年那片银杏树林，此时已是日暮时分，澄黄色的夕阳将这片银杏树林染上更为金黄斑斓的色彩，那散落满地的银杏树叶如同一片天然形成的地毯，笔直地铺满了整条道路。

站在车子旁的相叶悠推了阿笠博士一把，“博士，为了她在这里等你十年又十年，你也不能紧张，快去见她吧。”

灰原哀站在相叶悠身边点了点头以表认同，“是啊博士。”

听她们这样说，阿笠博士也鼓起勇气走上前去，在那人听到脚步声回头看来的瞬间。即便四十年未见，二人还是一眼认出了彼此。

眼前的一切犹如童话故事中最梦幻的场景，那夕阳也恰到好处地为其增添着别样的氛围。就好像回到了年少时的那个夏天，女孩就站在银杏树下等待着他的到来。四十年后的今天，经过岁月的洗礼，当年那个女孩已经完全成长变成了一位成熟的女性，岁月在她的脸上留下痕迹，唯一不改的还是那人举手投足间的一些小动作，和那温柔优雅的笑容。

阿笠博士看着站在银杏树下的人，她的头上依旧戴着一顶帽子，当年那个梳着麻花辫的小女孩已经将一头长发剪短，显得更为干练知性。当年的初恋就站在自己眼前，阿笠博士的心跳也不自觉地加快，人也局促紧张起来，短短几秒钟时间，他想到了许多事情，四十年过去他变了很多样子，已经跟小时候完全不一样，这样贸然上前，他害怕对方认不出他，一时站在原地，不知道该说些什么好。

“啊...那个....”

在看到阿笠博士的瞬间，女人眼底有惊喜划过，而就在她要开口时，从树后同样走出一位外国男人来。

“...是男人。”

在看到这个男人的瞬间，阿笠博士那原本激动的神情也稍稍冷静了下来，灰原哀的语气也有些意外的失落，像是在看一场爱情电影似的，美好的回忆与跌宕起伏的过程，最后迎来的结局却错过了彼此...

男人的目光落在阿笠博士身后的相叶悠和灰原哀身上，接着看向女人，“芙莎绘...”

“比利，你去车里等我一会儿行吗？”

“好，你也不用着急。”

二人简单对话后，那名叫比利的外国男人便朝着车子的方向走去。而芙莎绘也将目光落在了阿笠博士身后的二人身上，“那是你的孩子和外孙女吗？”

一听这话，阿笠博士还没开口相叶悠先急了，“我只是长得成熟了一点，其实我才十九岁，况且我也不是博士的孩子...”

灰原哀也说道：“我们是博士远房亲戚家的孩子。”

“是这样吗...”芙莎绘似乎并不在意她们的身份，已经等待了四十年的她，再次见到阿笠博士的心情反而很平静。她双手环在身前，看着那从树上不断飘落下的银杏叶，有些感慨，“其实我今天只是路过而已，就被这些银杏吸引住了，因为，实在是太漂亮了，所以又回来看它...”

她目光看向远处，似乎在回忆着什么。这四十年来，她每十年都会再来这里一次，每一次都满怀期待地等待着那个人的到来，可每一次都落空。

这四十年间，她也想过很多种他不来赴约的可能性，例如他忘记了那个充满回忆的地点，例如他或许已经结婚生子，例如他其实早就忘记了自己...

到第四十年的今天，真正见到阿笠后，她甚至会去怀疑这只是一次偶遇罢了。他只是陪着家人来散步，正巧路过这里，又正巧见到了她，或许到现在，他都没有认出自己就是当年那个小女孩...

这四十年间，所有想说的话都汇成一句疑问，“你不喜欢银杏吗？”

这样含蓄地表达，如此简短的一句话里，所包含的内容或许只有女人自己才能知晓其中的含义。


第190章 用生命斩断枷锁
“啊....不会啊，”阿笠博士已然被那个出现的男人打破了所有的幻想，他知道，自己和心中的那个初恋女孩已经不再是同路人，所以只能望着这漫天的银杏叶，发自内心、由衷地感叹上一句。

“真的非常漂亮...”

“不好意思，我想我的先生可能吃醋了。”

似乎打算点到为止即可，芙莎绘微微欠身便要离开。阿笠博士看着女人离去的背影，耳边突然回想起相叶悠所说的话，他像是下定了什么决心似的，冲着芙莎绘的方向喊道。

“我到现在还是最喜欢银杏！”

女人脚步一滞，有些愕然地回首看向阿笠博士。

这张留存了四十年的明信片，再见到当年那个女孩子后，阿笠博士也想为它画上一个完美的句号。

“有空的话，晚上一起吃个便饭吧，叫上你先生一起。”

相叶悠也恰时宜地补了一句，“他不是你的丈夫吧？”

“什么？”

不光是阿笠博士和灰原哀有些诧异，就连芙莎绘也很意外地看着相叶悠。后者指了指自己的鼻子，“他身上的香水味，跟你所喷的香水不是同一款。”

刚才那外国男人与她擦肩而过时，她便闻到了两种不同味道的香水。另一种味道并不属于男士香水，比起芙莎绘身上淡淡花香的味道，那个气味更显妩媚香甜一些，完全是两种差别。

“...其实，比利是我合作伙伴的丈夫，”芙莎绘沉吟了半晌才开口说：“不知道你还记得那张明信片吗，当年我跟着父母突然搬家，来不及向你道别，便留下了那张明信片。”

“其实也是害怕道别后，就再也见不到你了。每十年的11月24日，我都会在这里等着你。第一个十年，我想你或许去错了地方，又或者没看到那张明信片。”

“第二个十年，我等了一整天都没能见到你，那时我已经快三十岁了。我想没关系，还有下一个十年，后来的第三个十年，再到如今的第四个十年。”

说着，芙莎绘轻声嗟叹，“我已经没有了当时的期盼，我感觉到自己已经不再年轻了，却还遵守着这样虚幻的约定有些可笑，有些不切实际。我想你可能已经结婚了，有了一个幸福的家庭和可爱的孙子。于是我抱着每隔十年来这里故地重游的心情，想再好好看一看这里的银杏，结果却没想到遇见了你。”

“这四十年来，你过得还好吗？”

看着女人投来的视线，和那字字句句发自肺腑的感言，阿笠博士一时间有些手足无措，不知道该如何回应，“...我过得很好，不过，其实我...”

“阿笠博士，你应该坦然地说自己没有结婚啊。”相叶悠看不下去了，话刚说出口，便被一旁的小哀捂住了嘴巴。

“你不要多嘴，博士他啊，肯定是害羞了。”

被捂着嘴巴的相叶悠口中传来含糊不清的回应。

“...原来如此。”

见那二人已经开始揭自己老底了，阿笠博士老脸瞬间红了起来，芙莎绘也有些意外的惊喜。

“我知道有一家很好吃的餐厅，我们...”

芙莎绘也向相叶悠和灰原哀发出邀请，可后者赶忙抱起小哀，朝着阿笠博士摆了摆手，“那我们就先回家了，拜拜阿笠博士。”

相叶悠动作迅速，说完就带着灰原哀风风火火地离开了。留下阿笠博士一个人站在原地，可面对女人的邀请，他也露出笑容。

“这是我的荣幸。”

-

二人一路回了家，都十分有默契地决定不去打扰阿笠博士的约会。

回到家，灰原哀便围上围裙去做晚餐，阿笠博士出去吃以后就可以少做一人份的晚餐。所以操作起来也快了许多，简单的味噌汤烤鱼和白米饭，一顿饭就这么解决了。

“不过，阿笠博士和那个阿姨都没结婚，真的是在等彼此吗？”相叶悠一边夹着鱼刺一边说着，随后又自问自答似的回答：“我看博士他应该只是没遇到合适的人吧。”

“是啊，一个为了年少时的那个人而等待四十年的女人，应该说太过理想化，还是太固执了呢？”灰原哀似乎无法理解这种可以等一个人四十年的感情，觉得有些不切实际。

“四十年啊...如果没看到什么回应，我想我也坚持不了那么久，不过我想这份感情永远不会改变吧，毕竟就像你说的，只要不说&#39;再见&#39;就一定会再见。”

“...是啊。”

“.......”

“...我其实很想知道，你当时服下aptx4869时，究竟在想什么？你应该知道吧，它是能让人丧命的毒药。”

“那你当时又在想什么呢？”相叶悠没回答她的问题，反而反问了回去，不过她却没有等待她的说辞，又自顾自地说道：“其实没有什么很复杂的心理，我知道吃下它或许就能再见到你，所以就赌了一把。”

相叶悠的话让灰原哀不由自主地想到了叛逃组织前的那段日子。当时的她因为姐姐的死深受打击，被关在毒气室里，后来服下aptx4869也是为了自我了断。

当时自己究竟在想什么呢？

无疑是想快点解脱，只是在服下药的那一瞬间，她眼前却出现了相叶悠的影子。那或许是唯一让她有所留恋迟疑的一瞬间，只是她们之间没有任何可能性。

那已经是最差劲的情况，最糟糕的结果。

“你不应该怀疑自己。”

突然，相叶悠开口说道：“你有那样的魅力，可以让我死心塌地地追随着你。你不应该怀疑自己，也不该随便去做那些傻事...当然，其中也有我的问题，或许我早一点表明自己的心意，早一点意识到你的心意，早一点察觉到明美姐的异常，或许...”

或许这一切都不会发生。

“如果是那样，我想我们这辈子都无法逃离组织的掌控。这一切或许都是命中注定，我也想姐姐活下来，这样就算在组织里待到死亡我也愿意，可是这并不是姐姐所希望的事情....”

提起宫野明美，灰原哀的心情难免地悲痛起来，心在隐隐作痛，可却流不出一滴眼泪。她知道，或许姐姐也知道，她们二人之间有一道锁链，是拴住彼此，被掌控在组织手中的枷锁。

只有一方的锁链断裂，另一方才会不顾一切地逃离。

所以宫野明美，用自己的生命，斩断了将她与志保牢牢捆绑在组织中的锁链。


第191章 奇妙的感情
吃过饭后，二人一同坐在沙发上看晚间档。也是沾了阿笠博士外出约会的光，灰原哀也比较好奇阿笠博士的约会到底结果怎么样。

所以今天特地没有去地下室，跟相叶悠在客厅看晚间八点档的电视剧，顺便等阿笠博士回来。

指针指向八点时，电视屏幕上准时播放起晚间档的连载电视剧。耳边听着唯美片头曲，画面上充满了梦幻色彩的华丽片头。

“来了来了，今天玲奈就要跟前志就要摊牌了。”

相叶悠面前已经摆好零食等着边看电视边吃，她手里拿着一盒pocky，跟仓鼠似的，不一会儿半盒已经吃完了。

“玲奈...前志？”

“就是男女主角啊，现实向家庭伦理剧。”相叶悠打开汽水，目不转睛地盯着电视。

“爱的信鸽...”看着相叶悠这么激动，灰原哀也不由得认真地注视着片头曲最后放出的剧名。

“女主角玲奈是一名家庭主妇，她的丈夫前志是个上班族，二人是青梅竹马的初恋，经历过轰轰烈烈的爱情，在众人的祝福下步入婚姻的殿堂。但这部剧讲的就是他们夫妻二人因为婚后平淡生活而开始貌合神离，双双出轨的故事。”

听着相叶悠的讲解，灰原哀忽而陷入沉默当中。恰逢此时，玄关处传来动静，二人纷纷回头看去，发现是阿笠博士回来了。

“喔！赶上了赶上了，我还以为要错过前半段剧情了呢。”

阿笠博士换下鞋子便走到沙发旁，他的状态看上去和平常没什么两样，就如同跟朋友一起去吃饭归来一样，再寻常不过。

相叶悠和灰原哀二人盯着阿笠博士，试图从他的表情里看出一丝破绽。

“博士，你怎么这么早就回来了？”相叶悠率先问道。

阿笠博士一脸茫然无措，“吃过饭了，我不回来去哪里？”

“一般来说，约会之后不是应该...”说着，相叶悠突然清了清嗓子，换上阿笠博士的声线开口，“今天跟你聊得很愉快，那个，不知道你愿不愿意跟我再去喝一杯呢...”

相叶悠语气做作，把灰原哀听得都有些嫌弃地往一旁挪了挪。而阿笠博士因为听到别人口中自己的声音，脸都急红了，“不要戏弄大人！”

“啊啦，你很懂嘛...”

“才不是呢，”相叶悠赶忙摆手，“电视上不都这样演吗？”

“她说明天还有重要的工作，所以我们吃过饭之后就道别了，不过...”

说着，阿笠博士突然停顿了一下。

“不过什么？”

二人好奇地注视着阿笠博士。

“感觉她跟小时候完全不一样了呢，不过说来也是了，毕竟已经过了四十多年，我也变了很多，都成老头子了。”阿笠博士摸着脑袋，忍不住笑了几声：“她现在很厉害呢，是一名时尚设计师，还是个知名品牌的创始人，就是用她的名字命名的，叫芙莎绘的牌子。”

说着，阿笠博士从沙发上起身，“不说了，我还是去泡个澡好了，对了间鹤，记得帮我把这一集录起来，待会儿我泡完澡再看回放。”

等阿笠博士走进浴室后，相叶悠看向一旁的灰原哀，“博士他好像...”

灰原哀似乎并不意外，甚至有些预料之中的感觉，“嘛，总而言之，因为儿时相处过几个月的人而喜欢上对方，还等了对方四十年，这件事听上去就是那么的不切实际。”

“四十，如果只是一个数字的话，听上去如此轻易简单。可若是加上了年为单位，那将是无数个日夜，是一个人的前半生。”

“在这过程中，她会遇到很多人，我想其中应该遇到过很合拍的人吧，只是她心里却依然念着当年的那个人，她甚至不知道他如今是什么样子，是否已经有了属于自己的家庭。”灰原哀平静地说着，她垂下眼，口中虽然说着自己的看法，却好像在思索其他事情似的。

“其实想想看，让她坚持那么多年的感情，或许并非博士的缘故，而是自己心底那个最完美的幻想与执念。”

“是啊，仅仅是儿时相处的几个月时间，当时他们或许很了解彼此，但经过四十年的光阴，一切早就变了样子。”相叶悠理解了灰原哀的意思，毕竟实事也的确如此，“我看博士还需要再跟那位女士多了解相处一段时间才行了。”

为了准确地记录药效时间，必要的充足睡眠也需要保持。不到十点，相叶悠回到屋里准备休息，而先一步洗完澡的灰原已经躺在床上，手里拿着一本杂志。

不过她看上去好像有些心不在焉的样子，注意力并不在手里的杂志上。

“你在想什么？感觉你今天一整天都不在状态呢。”相叶悠擦着还有些湿漉漉的头发，坐在了床边。

“我在想...这世界上真的有不会分离的...算了，没什么...”

听她这样问，灰原哀也放下了手里的杂志，只是话说一半，又停顿了下来。或许是因为阿笠博士和他初恋情人的故事，或许是那晚间八点档播出的电视剧，又或许是她在这日常生活中，一次又一次想起父母的死，想起姐姐的死。

这个世界，总会从她的身上剥夺一些东西，亲情，自由，迄今为止她都没有享受过。

虽然灰原哀没有将话说完，可想叶悠也似乎也明白了她的想法。

“傻瓜。”

倏地，额头上传来一瞬间的疼痛，灰原哀捂着额头，有些诧异地看着眼前的人。

相叶悠用手指轻轻摸了摸刚才弹了那人额头的地方，“别胡思乱想，无论如何，我都会陪在你身边。”

她当然知道自己的顾虑无非是胡思乱想罢了，只是她所经历的事情，让她不由自主地就会往坏的方向去思考。

不过每当看到相叶悠时，就感觉这原本让她窒息的世界也没那么压抑了。无论是组织的那段时光，还是每当夜晚来临，房间内又另一个人的感觉，每天上学放学时总会有那样一个身影形影不离，不管到哪里，她一直都陪在身侧。

“我知道，正是因为你，才让我有了更多的勇气面对一切。”她嘴角泛起一丝笑意，将额头靠在那人手臂上。

很安心。

心底的雀跃催促刺激着她每一根神经，这段感情真的是一种很奇妙的东西，让人不由自主地想要去靠近，去言说，去做那自己都不曾预想到的事情。

可这种感觉却并不糟糕，反而乐在其中。

“谢谢你，这样不顾一切地找到我...”

相叶悠轻轻摸着那人的发顶，柔软蓬松的触感从掌心传来，夹杂着一丝温度和洗发水的香气。

“...不用客气。”


第192章 黑色冲击，水无怜奈
翌日不过八点，相叶悠便从睡梦中疼醒，一如既往的心脏抽痛感，而这次，昏迷不过一分钟她便醒了过来，甚至说她还保留着一丝神志。真切地感受到了肌肉骨骼的收缩感，而变回林间鹤后，她的体力完全枯竭，就像是刚刚拼命运动过，将所有的力气都用光了一样。

“跟上次的数据相差并不算大...”灰原哀提早就拿好了本子记录下数据，见林间鹤实在虚弱得厉害，她拿起早就准备好的毛巾帮其擦了擦汗，“看样子这份解药可以记录的数据也仅仅如此了。”

“辛苦你了。”

林间鹤躺在床上缓了一会儿，勾了勾唇角，“不辛苦，都是为了我的限量款手办。”

“.......”

为了记录数据，灰原哀一早便醒了过来，这次解药维持的时间比上次又少了十几分钟，也再一次证明了解药会让人产生耐药性。

林间鹤手里拿着牙刷站在客厅里，一边刷牙一边看着电视播报的早间新闻。

这是阿笠博士经常看的节目，她看着电视里的女播报员稍稍没睡醒似的眯起眼睛，“博士，你怎么不看之前那个节目了？”

“我打开电视正好就是这里，就没有换，你要看那个台吗？”说着，阿笠博士摁了一下遥控器。

电视瞬间转换到另一个频道，而此时一位穿着浅棕色西装，梳着低马尾的播报员正在报道着早间新闻。

“你也很喜欢这个主持人吗？”阿笠博士看着屏幕里的女人，“其实我也比较喜欢她主持的新闻节目，有一次突发事故，她处变不惊地解决了问题，从那以后我有机会就看她播报的早间新闻了。”

“不过今天的节目好像是录播呢。”

“这倒不是啦...”

林间鹤刷着牙，口中含糊不清地嘟囔着。她目光落在电视上，似乎想起了什么事情，有些出神。

女人有一双如同猫一般的眼睛，头发干练地束在脑后，一眼看去就是大美人的类型。

林间鹤看了一会儿，直到节目结束，这才转身回洗手间漱口去了。

滨河路主干道上，一辆纯黑色保时捷匀速行驶在其中。穿着黑色大衣，头上戴着帽子的银发男人坐在副驾驶上，他嘴里叼着一支烟，如同老鹰般的双眸注视着后视镜里的女人。

“你是有什么话想说吗。”贝尔摩德低垂着眼，似乎感受到了那人的视线，一边说一边从烟盒里抽出一支细烟点燃。

“是啊，我一直有个问题想要问你，”琴酒的语气虽不紧不慢，不过却莫名让人很有压迫感，“那个银发女人，是谁？”他目光并未偏移，似乎要从那人脸上看出什么破绽似的。

“当然是我请来的打手了，毕竟要我亲手杀掉那孩子，还真是有点舍不得呢。”

很可惜，贝尔摩德的反应近乎完美，看不出一丝破绽。

这里只有琴酒知道，相叶悠是由贝尔摩德带进组织的。且后者对前者的宠爱可以说当作继承人一样培养，十分爱护。

“最好是这样。”琴酒冷笑一声：“我以为你会爱惜那家伙到背叛组织的地步，例如你们...合力演一出假死之类的。”

“换作是我的话，的确有些心疼呢，”

面对琴酒投来的探究视线，贝尔摩德颇为悠闲地靠在后座上，摊开一只手，“不过我请来的打手可不会留情，这倒是省去了许多麻烦事。”

“可是你还是让她们跑掉了。”琴酒的目光愈发冰冷，若非是伏特加将事情的前因后果叙述了一遍，恐怕他现在根本不会如此心平气和地跟贝尔摩德在这里讲话。

法玛斯的能力固然能做到这一切，可她真的能做到滴水不漏地瞒过贝尔摩德的眼睛吗？

这正是琴酒怀疑的事。不过这些也只是他所猜测的疑点罢了，毕竟那两只小猫小狗，可是真正死在了自己眼皮底下。

“那还真是多亏了你善后呢。”

听着贝尔摩德上调的语气，琴酒的语气也不似先前那般，“这样吗，那你的这位打手，究竟是什么人呢？”

“……”

“这还用问吗，当然是哪一位的...”

话说一半，一通电话打到了琴酒的手机上，贝尔摩德的声音也戛然而止。琴酒接听电话，对面传来一个女人的声音。

“喂？很抱歉，因为出了点状况，所以我把手机电源关了。”

“妨碍计划进行吗。”

“别担心，不是什么严重的问题，我刚刚才发了简讯，把这件事告诉那个人...”

伏特加此时开车进入了地下停车场，贝尔摩德听着琴酒与电话那头的人对话，不知道为什么，突然有了一种莫名的预感。

另一边阿笠博士家，林间鹤刚洗漱完换好衣服，就听到客厅里的电话响起铃声。她走过去接起电话，那边立刻传来柯南急迫的声音。

“快！林，你快和博士开车来找我！”

林间鹤倒是见怪不怪了，不紧不慢地打了个哈欠，“又怎么了，急匆匆地。”

“昨天晚上我和叔叔还有小兰为了调查，所以就住在了女播报员的家里，因为我在门口安装了窃听器，早上走的时候忘了收回来，结果好像被她踩住黏在了脚下。”

“然后我就从窃听器里听到了那个播报员在跟琴酒联络的对话！”

听到这儿，林间鹤也认真了起来，“你说一遍，那个播报员的名字是？”

“她叫水无怜奈。”


第193章 黑色冲击，组织的暗杀计划
明显地，柯南也没想到只是因为一次简单的委托，却没想到日卖电视台的当红女主持人竟然是黑色组织的同伙。

而在窃听器里听到“琴酒”两个字后，他明显感觉到自己浑身的汗毛都立了起来，肾上腺激素瞬间飙升，心跳加速。

而林间鹤在接到柯南打来的电话后，便让阿笠博士迅速驱车赶往柯南所说的地点与其会面。

“水无怜奈...”

在车上，灰原哀听了林间鹤讲述的前因后果，沉思着在记忆中寻找着这个人的信息。只是很遗憾，她所了解到的事情也仅仅是早间新闻的主播而已。

不过...

她的视线落在一侧的林间鹤身上，只见她不同于往日那副事不关己又自信满满的模样，反而是一副在思索着什么事情的样子看着车窗外。

不出十分钟，阿笠博士开着车赶到了目的地。柯南迅速打开车门坐上副驾驶，他仔细听着追踪器里的声音，并查看着水无怜奈的位置，指挥着阿笠博士跟上去的同时，他又说明着如今的情况。

“如果不将追踪器拿回来，被他们发现后，恐怕首先被怀疑的就是毛利叔叔，而到那个时候，他周遭的一切都将会受到波及。而我们的身份也会随之暴露...”

听他这样说，林间鹤反而有些无奈，“你这不是无形中给我增加工作量吗？到底为什么会连窃听器都忘了拿下来啊。”

像这样的情况，就好比上厕所没带纸一样愚蠢。对他来说，或许是歪打正着说不定还要为此窃喜，只是这样将身边之人处于随时暴露在危险中的机会，从一开始就处于被动之中。

既然无法掌握主动权，又为什么要行动呢？

只是如今的情况已经将他们架在了火架上，他们就是一条绳上的蚂蚱，毛利小五郎被怀疑，随之带来的就是组织的人会查到他身边所有人的信息。包括两个名叫林间鹤和灰原哀的小孩子。

而那时，灰原哀的照片出现在琴酒的面前时，如今所做的一切都将付诸东流。

柯南将窃听器的声音放大到阿笠博士的车载音响里，以便几人都能听清。

而就在此时，追踪器里传来了车子的引擎声。那引擎声不同于寻常的车子，是独属于琴酒的爱车，保时捷所有。

“看来他又换了一辆一模一样的车子，不过可惜啊，终究不是那辆爱车了...”

仅仅是听到这引擎声，林间鹤便忍不住笑了一声，对比之下，她与柯南的态度截然相反。这个时候，她似乎又恢复成那个寻常的林间鹤。

众人屏息凝神，那头的声音一直静止到车子的发动机停了下来，音响里突然传来琴酒的声音。

【怎么了基尔，我们不是约了十点钟见面吗。】

【非常抱歉，因为我发觉有奇怪的车子跟着我，以防万一就绕了一段路。】

“车子？我们还不会被发现了吧新一...”阿笠博士略显担忧地说道。

“我想应该不是讲我们的车子。”听到这里，柯南抬头看了一眼，此时他们的车还行驶在路上，距离水无怜奈的车至少有六七百米的距离。

“不过我建议，最好先停下车子，就装作车子故障检查车子好了。”林间鹤忽然开口。

“为什么？这附近难道有他们的眼线？”柯南还是尽可能想从林间鹤口中挖出一点东西来的，毕竟作为曾经黑色组织的杀手，她对于这些行动安排应该会有一个很了解的套路。

“一般内部人员要在除组织外的地方见面，基本是有目标要下手了。根据我对他们的了解，这周遭绝对会安插着眼线，像阿笠博士这样跟在后面的车子，无论距离多远，只要有跟踪的嫌疑，都会被列入怀疑名单，”说着，林间鹤哼笑一声：“从很早以前开始，那个家伙就这样敏感多疑了，不过这样也好，凡事都是双刃剑。”

琴酒的多疑，反而是他最有利的利器，他只相信自己亲眼看到的东西。也正因如此，上次假死计划最重要的那个棋子，就是琴酒。

听着林间鹤的话，阿笠博士将车子停在了路边，此时天空已经下起了雨，虽算不上有多大，可明显雨势也不见有停下的感觉。

【应该不会有问题吧？】

【是我太多虑了，所以那把从门后瞄准我的伯莱塔...可以收回枪套了吗？】

紧接着水无怜奈又道。

【如果因为奇怪的疑虑而对我开枪，那就没人能除掉DJ了。】

【没关系，反正这大楼方圆五百公尺都有我们的眼线，如果有可疑的车子接近，一定马上就会知道的。】

果不其然，窃听器里传出来的声音让林间鹤的话全部印证。

【最后一次时间确认，你说说看。】

【时间是十三点，地点是艾迪P，负责访问DJ的我，会将他引导到那个位置。】

【对对对，我等着呢基尔。你可要让猎物进入到我这镜头的最中央，让我好好地乐一乐啊。】

水无怜奈的声音落下后，紧接着出现了另一个女人的声音。

在听到这个声音的瞬间，柯南的眉头愈发拧在了一起，他明显没料到会出现这么多人，“到底有几个人...”

“这个声音，是基安蒂…”林间鹤眼前浮现出那个眼尾刺着凤尾蝶的女人，与此同时还有那个戴着墨镜，如同一个中年登山爱好者的科恩。他们二人向来都是如影随形。

“基安蒂？你认识她吗林？！”

“在组织里，除了雪莉，我接触最多的就是基安蒂和科恩。他们都是组织里的狙击手，而这个基安蒂，是个不折不扣的军事狂，我不止一次怀疑她有狂躁症。”说着，林间鹤又想起曾经在组织里，只要偶遇基安蒂，那人非要嚷嚷着跟她去模拟场地比试狙击。

“那你说的科恩又是什么人？”好不容易从林间鹤口中听到了组织成员的信息，柯南又追问道。

对于这点，林间鹤并没有隐瞒的打算，她摊开双手，“就像我说的，他们都是狙击手，你可以把他们理解成&#39;连体婴&#39;，有基安蒂的地方就有科恩，有科恩的地方，基安蒂必定就在附近。”

在林间鹤话音落下后，那边水无怜奈也叹了口气。

【哎呀，基安蒂，就连科恩也来了，真是让人放心呢...全靠你们了，我们的攻击虽然无法公之于世，但是失败却是一下就会广为流传的。】

琴酒冷哼一声【不管是成功还是失败，一般大众都不可能会知道，这就是组织的做法。】

听着几人的对话，贝尔摩德看了眼腕表，“好了，时间都差不多了，收拾收拾吧？”

【希望你们尽可能，不要让我出场好吗？】

莎朗...

贝尔摩德的声音出现的瞬间，几人都不禁看向林间鹤。


第194章 黑色冲击，跳脱轨轮的棋子
自从上次贝尔摩德配合林间鹤和灰原哀演了一出假死的戏码后，柯南对这个人的认知也更加扑朔迷离。

察觉到贝尔摩德也在车子里时，基安蒂忍不住开门走下车，“哎！这算什么！为什么这个女人也会出现在这里！我根本没听过！”基安蒂一副怒气冲冲的模样，她径直来到贝尔摩德后座前狠狠敲打着窗户，“这个把卡尔瓦多斯带出去还眼睁睁看着他被杀的女人要加入这个计划！”

“回车上去，基安蒂。”琴酒那冷峻的声音毫无感情地传来，“贝尔摩德过来是为了以防万一，这也是那一位所下达的指令...”

原本还有些不满的基安蒂在听到琴酒口中的“那一位”后，顿时冷静了下来。

“不过，地点居然会选在艾迪P呢...还真是好个名副其实的狩猎场不是吗。”贝尔摩德指间夹着一支女士香烟，从口中吐出的灰蓝色烟在面前形成一片薄雾。

“你这话是什么意思啊？”驾驶座的伏特加似乎有些不太明白。

只听那女人轻笑了几声：“你真是该多了解一下那边的历史嘛，伏特加。”

后续的对话，因为天气的缘故而让信号产生干扰，逐渐开始断断续续。

而柯南因为等待得太过长久，有些急不可耐起来，他立刻回身看向林间鹤和灰原哀二人，“林！他们说的DJ到底是什么人？艾迪P又是什么地方？还有基尔，你知道吗？”

“DJ、艾迪P，”不同于柯南的焦急，林间鹤反而很镇定，“冷静一点江户川，按照组织以往的风格，前者便是暗杀对象的简称，而后者指的就是目的地。这点应该不会出差错。”

“如果是出动这么多人的情况下，再基于基尔主持人的身份，那应该是个很有名的人物，而水无怜奈近期时常采访的都是一些政界人士，我想这也是组织刻意为之，就是为了这次的行动而做的铺垫。”

“再有，刚才贝尔摩德所说的&#39;名副其实的狩猎场&#39;以及&#39;历史&#39;……”林间鹤不知道想起什么，有些无奈地叹了口气。

“你想到什么了？为什么叹气？”柯南又追问道。

“没什么，根据我对她的了解，贝尔摩德的话都该细细品味，像她口中说的这两个关键词，应该就是找到目标地点最重要的漏洞了。至于这个人，我想你应该可以问问另外一个知情人士...”

说着，林间鹤将目光投向车窗外。

几人纷纷朝着她视线所及之处看去，不由得大吃一惊。

“朱蒂老师！”

在柯南下车跟朱蒂老师黄花地丁期间，林间鹤感受到身旁那人投来的视线。

“怎么了？”

灰原哀目光落在林间鹤身上，“...基尔，你认识她吧。”

“……”

林间鹤先是一怔，随即摊开双手无奈道：“真是什么都瞒不过你呢。”

“算不上认识，只是有过一面之缘而已。”

“那是我加入组织的第二年，当时她还没有进入日卖电视台当播报员。一次任务里，我和基安蒂与科恩还有新加入组织的基尔一起去完成过一个任务。”林间鹤仰头回忆着那一年发生的事，“虽说是完成任务，但那更像是给刚进入组织的基尔设的一个局...”

“我当时也不过刚进入组织第一年出头，最初的一年我并没有接到什么任务，那也算是我真正意义上的第一次行动。只不过让我没想到的是，那竟然也是给我设下的局。”

经过林间鹤这么一说，灰原哀记忆里似乎也有印象。因为那个时候自己还处于被监视的压抑当中，一整年都非常有压迫感，而那时寸步不离守在她身边的相叶悠有一天没有准时出现。

她还特地去了解了一下，然后才知道她是外出做任务去了。

这简短的印象也就到此为止，只是她还记得，好像当时相叶悠出现之后，整个人非常低气压，一连数日都没有开口说一句话。

而那次，她整整消失了数月才出现。

“因为我是贝尔摩德送进来的人，虽然经过那一位的认同，但琴酒这边我始终没能过关。所以最初才会将我派到你身边去做监视的工作。”

说起那些事，林间鹤还是有些郁闷，“可无论是组织里的人还是你我，都知道监视你，不过只是一个说辞罢了，你真正看到的，就是我每天无所事事地站在门外，或是像个跟屁虫一样寸步不离地跟着你。根本没有任何用武之地。”

“我想，那个时候他们愿意放我出去，给我一些事情做，也是得到了贝尔摩德的意思吧。毕竟她深受那一位的喜爱，仅仅对琴酒的做法表达一些不满，他们就不会把我当一个无用的棋子摆在那里当装饰品了。”

林间鹤对于自己在组织里的地位有一个非常明确的定义，曾经她也以为自己能往上爬，但自从经历过种种事情，包括逃离组织前琴酒的举动都不难看出。

自己其实一直都没有被组织所信任。

“不过也正因为那次行动，也让琴酒对我的能力得到了认同，只不过他依旧忌惮着我。我也知道，那一位将我派到琴酒身边做事，也是因为多疑的缘故吧，虽然贝尔摩德深受他的喜爱，但对于从外面带进来的小孩子的我，是最容易拿捏掌控的阶段。毕竟那个地方是宁可错杀一千绝不放过一个的存在，所以他们必须防范这样的事情再次出现。”

但后来，她似乎也明白了贝尔摩德的用意。正是因为知道她不会被组织重用，所以才将她带进组织。包括她的母亲，在上一次的幽灵船事件后，她更为确信了。

这所有的一切都是被安排好的结果。


第195章 黑色冲击，与水无怜奈的过去
“.......”

“所以，那次的任务究竟是怎么一回事？”灰原哀目光投向窗外，此时柯南还在跟朱蒂老师谈话。

她在组织里的工作内容与这些人完全不重合，她就像是一个组织里的制药机器，全年的休假掰着手指头都能数过来，更别提有什么可以跟其他组织成员交集的机会。当然其中一部分原因也是因为她热爱着这件事，想要看到自己所研究的东西得到成果。

而林间鹤不同，后来她也时常跟着基安蒂他们外出，偶尔也会自己单独去完成任务。对于组织人员信息方面来说，她应该要比自己了解得更多一些。

“你之前不是问过我吗，这里的伤口。”林间鹤点了点自己胸膛的部分，“这就是那次任务留下的。”

“你是说...”灰原哀突然想起了什么。

“是啊，就是那次，我差一点变成了狮子腹中的肥料...”这一次，林间鹤的神情愈发阴郁起来，“而且我确信，那一次我若逃不出来，那些人就会看着我被野兽吞入腹中，无动于衷。”

“其实我能猜到他们的目的，看看我究竟是否能够成为有用之人，而这项任务就是检验的标准。”

“我若死在了那里，他们正好可以有了正当理由处理掉我。这样在那一位面前也有说辞，而对方也会睁一只眼闭一只眼，贝尔摩德那边就算有任何不满，也只能忍下来。”

“若我活下来，他们也会因为我的能力而开始一步步动用我这颗棋子。”

听到这里，灰原哀陷入沉思，曾经她也怀疑过为什么琴酒要将相叶悠安排在自己身侧“监视”，毕竟相叶悠的能力有目共睹。她本有足够的空间让她向上爬，只是却很少有这样的机会。

如今看来，并不是她监视自己，而是她们在互相监视。琴酒的目的就是要让相叶悠的所有行动和踪迹都尽在掌控之中，如此之举全然是一石二鸟。

曾经她在年幼时见过相叶悠一面，只是那个时候她并不知道，对方是由贝尔摩德带进来的，她只当是组织里来了个跟自己同龄的孩子，被安排到了贝尔摩德手下。

只是后来她就去了国外留学，这一去就是六七年，等回来后同年，一个名叫相叶悠的银发少女加入了组织。那时她便觉得对方有一种似曾相识的感觉，再到后来她才发现，相叶悠就是当年那个黑发黑眸的孩子。

至于她与贝尔摩德的关系，她曾经倒是怀疑过，只是因为二人从来都没有什么交集，也就渐渐地也放在了脑后。

“所以，基尔...”

林间鹤时常会跟着阿笠博士看早间新闻，所以她对水无怜奈印象也很深。

“当时我险些落入狮口，在那些人都离开时，她拉了我一把。”相叶悠的右手一直抚摸着左肋上的伤口，似乎当年被撕裂的痛感依旧清晰，在隐隐作痛。

“从她身上掉落的两排子弹，救了我一命。”

“不过从那以后，我就没再见过她了。我想她应该是得到了组织的认同，如今看来，也是在那个时候她成为日卖电视台的主播...总之就是这样了。”

听到这里，灰原哀的目光落在林间鹤身上，也明白了她为什么从最开始就那样心事重重。

“你不需要顾虑太多，我尊重你的任何选择。”

她知道，相叶悠其实比她外在看上去要重情义，感性得多。因为基尔曾经帮过她，所以在这件事上面她或许不想插手那么多。毕竟在座的所有人都没有她了解组织行动时是什么样的情形。

任何一点风吹草动都会引起那些人的怀疑，而琴酒更是无时无刻不在怀疑着每个人，就连刚才基尔因为被朱蒂跟踪而不得不提前见面时间。这个让琴酒对其产生怀疑，枪口暗暗对准了那人的方向。

稍有破绽就会扣下扳机。

琴酒的一贯作风，宁可错杀一千绝不放过一个，对于任何有可能背叛组织的人，他都会毫不犹豫地铲除掉。

如果这次的计划因为他们的干扰而让基尔受到怀疑，可以想象她的下场会是什么样。

可如果放任不管，那人鞋底的窃听器也迟早会被发现，到那个时候就不是如今这样简单的局面了。

或许是因为自己的神情太过严肃，林间鹤向那人投去一个安心的笑容，“安心吧，我会权衡利弊的。”

总之无论如何，收回窃听器是首要目标，

她从脚下拿出一个黑匣子，将其打开后，里面赫然躺着一副做好的面具，其中还摆放着一些工具，粉底液一类修饰的工具。

灰原哀看着那顶黑色假发，“这个是...”

“毕竟我的银发太显眼了，”林间鹤毫不犹豫地将其贴合在面上，一边小心整理着细节，一边还不忘嘱咐着：“待会儿你千万记得，一定要和博士待在车里，千万不要露面，听明白了吗？”

“这我知道，只是你不怕被他们发现...”

灰原哀十分清楚，这伪装面容的手法，在组织那些人眼里并不是无懈可击的手段。就算林间鹤戴着面具，只要出现在琴酒能看到的地方，她就有暴露的风险。

“放心吧，我用最轻薄的材料制成的面具，是不是像纸一样薄？”

林间鹤展示着她手里的另一件最新作品，“这样的材料做成的面具可以紧紧贴合在皮肤上，只需要在五官做出变动就可以达到易容的效果。而且这顶假发也是由真发制成，每一根都是手工扎制，根本看不出一丝破绽。”

“还有假发于额头的连接处，我用的也是最新的技术，只需要在佩戴上后将边缘部分揉擦开，就会和皮肤黏合在一起，达到无色无痕的效果。”

说话的过程中，林间鹤已经易容完成。再转头看向灰原哀时，她的中长银发已经完全变成了黑色短发，脸上的变动也很明显，已经完全变成了另一副样子。

“怎么样？是不是很不错？”

林间鹤此时正在对着镜子佩戴美瞳，将自己的蓝色双瞳遮盖起来。

灰原哀则是看着她那双纤长浓密的银白色睫毛，提醒道：“别忘了涂睫毛膏。”

“这我知道啦。”


第196章 黑色冲击，林间鹤的推理时间
等柯南匆匆催促着朱蒂老师上车时，林间鹤已经完全变装成了另一副样子，此时正一根一根涂着睫毛膏。

“喔，真是不错的伪装术呢。”

“多谢您的称赞。”林间鹤扬起笑容。

朱蒂老师笑得颇具深意，她想起幽灵船的那一晚，自己失去意识前，不止见到了贝尔摩德，还有另外一位女人。

后来经过赤井秀一的推断，她也明白了那天为什么灰原哀和林间鹤都不愿意承认自己的身份。FBI的他们也成了这二人全局当中的一枚棋子。

不过如今看来，也难怪灰原哀会那么干脆地拒绝证人保护计划了。

刚才柯南和朱蒂老师话说到一半，他突然注意到监视眼镜上的信号在逐渐逼近，为了防止被车里的贝尔摩德看到察觉到朱蒂的存在，他赶忙拉着对方上了车子。

“不过话说回来，朱蒂老师你是怎么查到这里的？”

朱蒂坦然道：“其实我们也在一直注意着那个女人，因为自从贝尔摩德伪装成新出医生后，水无怜奈就时常出入新出诊所了。”

一听FBI已经注意到了水无怜奈，柯南顿时看到了希望，“那这么说你知道更多的信息了？”

“最好不要浪费时间吧，至于什么人其实不重要了，只要了解水无怜奈会去哪里，一切不都迎刃而解了吗？”林间鹤画完最后一根睫毛，又十分细致地对着镜子检查了一下，没有任何破绽后才满意地收起箱子。

“这么说你知道他们的交易地点了？”

“我想应该是杯户公园吧，”林间鹤耸耸肩，“毕竟他们从以前开始，就喜欢取一些奇奇怪怪的暗号。我想又是从哪本小说里扒出来的吧。”

“至于为什么是杯户公园，是因为英国曾经有个海德公园，是专属于贵族的狩猎场，而海德的发音与杯户相同。”

经她这么一说，柯南猛然间想起前一晚在水无怜奈家看到的那本小说，“对了！变身怪医里，主角名字的简称就是艾迪...”

林间鹤又看向身旁的朱蒂，“对了，朱蒂老师，能告诉我今天水无怜奈会访谈什么人吗？”

“啊，她预定会访问的是三位头一次参加议员选举的参选人。第一位是帝都药学系的教授，曾经研究发明了许多新药的常盘荣策。而第二位是资产家的公子，也是当红演员，如果当选的话，就会成为二世议员的千头顺司。”

“第三位的父亲是前防卫厅大官，自己本身也是自卫队的土门康辉。”

“议员参选人啊...”果不其然，能让那一位都格外关注，且派出这些人去完成这次计划，理所当然的目标对象一定不容小觑。

灰原哀将指节抵在唇边，思索道：“不过，DJ通常是指Disc Jockey对吧？翻译过来的话就是&#39;唱片骑士&#39;，说到骑士便可以想到马，赛马...”

“这么说来，我也没有听说过这三个人里有谁热衷于音乐或是赌博的。”根据灰原哀的分析，朱蒂也在记忆里搜寻了一下这三个人的相关信息。

“Dianmond.”

林间鹤话音刚落，灰原哀便接了上去，“原来如此，Dianmond也就是钻石，也是代表扑克牌里方块的意思。”

“那么，DJ便是方块J的意思了。”暗号被破解，柯南顿时自信地露出笑容，“J在扑克牌中的意思，指的是在宫廷中工作，大官底下随从或者士兵的意思。而钻石虽然有着金钱的意思，但是在占星术里，则是另有土地的性质。”

“所以，DJ就是那位土门康辉了，既是自卫队，名字里又带有象征着土地的字眼。”

“土门康辉？”听完几人的分析，朱蒂也回忆起关于这个人的信息，“因为他是个正义感很爆棚的人，常常在电视或报纸上针对暴力和犯罪发表相当激烈的评论，因而获得了相当高的支持度。”

“只不过因为这些言论，他也引起了许多人的不满，时常遭到刺杀暗杀，可他却能把对方反过来制服。是他的话，我想不用去保护应该也没有问题的吧？”

“这样吗，不知道他能不能防得住六百码以上射程的狙击手打出来的一发子弹呢。”

她眼前浮现出基安蒂和科恩二人的影子，前者是名副其实的战斗狂，说不定在执行这次计划之前，早就不知道在模拟室里瞄准多少回土门康辉的脑袋了。

“不过他们为什么会将土门康辉选作目标对象呢？他不是还没当选议员吗？”一直在驾驶座上听着几人对话的阿笠博士突然开口询问道。

“我想，一定是因为土门康辉有极大可能当选议员，所以他们想要快些铲除掉未来的麻烦吧。”基于她对组织的了解，朱蒂分析了一下。

“我想应该不是这样的吧，或者说这只是其中一部分原因，”林间鹤侧眼看了小哀一眼，看到对方的神情状态都很良好，便继续开口说起组织的事，“如果只是为了铲除掉未来的麻烦，也不必如此大费周章吧。毕竟再怎么说土门康辉也不是内定议员人选了。”

“我想还有一个原因，”林间鹤看向几人，突然露出了一抹怪异的笑容，“那另外两个人之中，或许有组织里的人啊。”

“什么？！”

为了铲除最有力的竞争对手，再加上土门康辉也有着极大的支持率，这双重影响下，足以让组织重视起这件事来。那就是势必要铲除掉土门康辉，且为此制定了许多后续计划。

“所以，如果单靠他一个人的力量和那些只会拿着死工资，却穿得像特工一样的保镖们去防范。恐怕不一会儿，就会在新闻上看到土门康辉&#39;遇刺的消息吧？”

林间鹤有些无趣地看着窗外，“我看啊，也不必打电话去劝说他不要参加访问，除非亮出FBI的身份来。他是做到这种地步，还不如加快些车程赶去杯户公园来得实在。哦对了，事先说明，我的任务是拿回窃听器，至于土门康辉的安危，那不在我的工作范围内。”


第197章 黑色冲击，阻止暗杀
林间鹤的一番话倒是给他们提供了另一方面的思路，她毕竟是从组织里出来的人，自然十分了解他们的行为模式。其实FBI并非没有设想过这种可能，只是都未能得到有用的信息，便也只能在暗中注意着另外参加议员选举的参选人。

林间鹤这个人个性喜怒无常，所有事的出发点都是围绕着灰原转，这一点柯南自然也发现了。所以她说出自己不会干涉土门康辉的事情，也在他意料之内。

不过她出手去拿回窃听器，总归是最稳妥的做法。

朱蒂此时正摁着手机，她将林间鹤这一说法汇报给赤井秀一后，对方没过多久便发来了回复，里面只有三个字。

【知道了。】

到达杯户公园后，三人分头行动，柯南和朱蒂二人主要去阻止组织刺杀土门康辉的行动。

而林间鹤下车后则是走去了相反的另一边，临走前，灰原哀神情略显担忧，但是她知道，如今的状况不能退缩，稍有不慎她们都有暴露的风险。

她相信林间鹤的能力，总有好多话想要叮嘱她似的，看着林间鹤的背影，到最后她想说的也只汇成一句话。

“你要小心。”

林间鹤回头看去，“嗯，我知道。”

坐在车子后座上的贝尔摩德无意间透过后窗，看到了一头金色短发的朱蒂和柯南跑了过去，不禁有些诧异。

【那个孩子是...还有FBI...】

她目光又不露声色地看向另一边，并未发现林间鹤的身影后，她那稍微悬起的心也落了下来。

【不过...到底为什么？】

她想不通，为什么FBI会出现在杯户公园里，若说是巧合，那绝对是不可能的事情。不过这份疑惑也在下一瞬也有了个猜测。

既然FBI发现了她假扮新出医生，那么就很有可能在那段时间水无怜奈频繁出入新出诊所而被怀疑。所以他们很有可能是跟在水无怜奈身后过来的，不过...

“真是不好意思麻烦您了，来接受我们的独家访问。”

水无怜奈拿着话筒站在土门康辉身侧，二人身边有一些工作人员，还有两名土门康辉的贴身保镖。后者看了看四周，似乎很喜欢这样的环境，“哪里，不过在这里采访真的可以吗？”

“是的，这公园非常漂亮啊。”

“其实这里是我平常慢跑的地方，不过他们两位保镖也得被迫陪着我一起跑了。”

在远处的大楼上，基安蒂已经用准芯瞄准了土门康辉，她口中叼着土门康辉的照片，有些焦急烦躁，“拖拖拉拉地干什么啊，基尔！”

这时，土门康辉突然想到什么似的，压低嗓音对着水无怜奈说道：“对了，关于那件事，作为接受这次采访的代价我开出的交换条件，你应该愿意接受吧？”

“是，当然没问题了。”

在水无怜奈回答的过程中，她身前别着的摄像头式胸针也将土门康辉的脸传到了车里的监视器上。

琴酒手里拿着对讲机，“好了基尔，就这样把DJ带到讲好的地方。”

杯户公园里正如土门康辉所说，是个散步晨跑的好地方，就在水无怜奈指引着土门康辉坐到长椅上时。一些在公园里散步的人看到了土门康辉，顿时迎了上来。

“您是土门先生吧，我可以跟您合照吗？”

面对热情的支持者，土门康辉身边的保镖刚想上前拦住女人，却被土门康辉阻止了。

“没关系，当然可以了。”

渐渐地，有更多的群众围了上来，土门康辉难以拒绝热情的人们，便一个个跟他们握起手来。而这些出现的人，也将狙击的视野遮挡住，另一边的基安蒂已经等不及了，她和科恩的瞄准镜已经对准了土门康辉的脑袋，可没得到琴酒的命令完全不敢开枪。

为了保持计划的完整性，不能在指定地点，以及一击致命的毫无纰漏地解决目标的情况下，绝对不能出手。

就在一群人围绕着土门康辉时，一个穿着运动服的小孩子从远处跑了过来，当她看到人群中的人是个穿着西装的陌生大叔时，不禁发出失望的声音。

“诶...我以为是假面超人呢...”

这个声音透过人们杂乱的声音传到车里时，一直闭目养神的贝尔摩德缓缓睁开了眼睛。

水无怜奈注意到站在自己腿边的孩子，未作理会，而此时土门康辉也因为要接受采访，所以很诚意地向众人说了抱歉。

就在围观群众散去后，耳机那边的琴酒指挥着水无怜奈将土门康辉带到长椅上。

“真是抱歉让你久等了，好了，我们继续采访吧。”

水无怜奈稍微顿了顿，“好的土门先生。”

眼看着准镜里的土门康辉就要来到长椅上坐下，基安蒂兴奋得血液都开始沸腾了，她手指扣住扳机，“对对对，就是这样。”

可就在此时，突然落下的雨滴让几人皆是一怔，随着雨滴落下，众人也将手里的雨伞打开来，而这一意外，也让基安蒂那原本瞄准的准芯失去了目标。

“透过伞的命中概率会降低，基安蒂、科恩、基尔先撤退吧，”意外让计划终止，琴酒合并不着急，“一个小时后，我在老地方等你们。”

关闭摄像头后，一直坐在后座的贝尔摩德突然开口，“那么可以告诉我了吗，暗杀骏马第二部的剧情大纲。”

因为临时下雨，约定好的访谈也临时终止，围观的人们跟着土门康辉的脚步离去，人群的奔跑拥挤让水无怜奈的鞋子不小心掉了。她本想上去捡，可被来来往往的人挤着，一时间难以上前。

而就在此时，一个小孩子弯腰捡起了她的鞋子，只见那孩子头上戴着连帽衫的帽子，额间露出细细碎碎的黑色头发，“大姐姐，你的鞋子掉了哦。”

在看到这个孩子的瞬间，水无怜奈有一瞬间的晃神，她将左耳塞着的耳机摘了下来，接着蹲下身子，温柔地摸了摸林间鹤的发顶，“谢谢你，小妹妹。”

“不客气。”


第198章 计划终止，水无怜奈逃脱
等林间鹤回到停车场后，柯南和朱蒂老师已经提前回来等着她了。直到林间鹤从口袋里摸出那块被口香糖包着的窃听器，几人顿时松了口气。

她用纸巾包裹着窃听器，将其放在了柯南手上。

接过窃听器的柯南并没有那么高兴，反而很凝重，“不过，他们应该有B计划吧。”

“没错，我的同伴说，他们跟在土门康辉的车子后面，似乎要去下一个采访地点。”朱蒂看着手机里的简讯。

如今随之而来的问题就是，没有了窃听器，他们就不知道组织的下一步行动了。

“总之，我们先跟上土门康辉的车子。”柯南似乎已经决定好了下一步行动，看向林间鹤她们，“你们还是先回去吧。”

灰原哀目光落在林间鹤身上，那人不知道在想些什么，不过随后又恢复常态，她像是觉得无聊似的，朝着二人挥挥手，接着坐上车子。

“好，那我们就先回去了。”

“见到了吧，基尔，”上车后，灰原哀略带笑意地说道：“怎么，还不安心吗？”

面对灰原哀的询问，林间鹤叹了口气，“你知道吗，她不属于那里。”

“什么？”灰原哀一时没反应过来她的意思，“你的意思是...”

“啊，对啊，”林间鹤淡淡道：“其实我一早就发现了，就在那次任务里。我一闻就知道了，她不属于那里，她无意间透露出的怜悯善良，都是能置她于死地的东西。”
“所以他们追上去，总让我有种不安的感觉。不过可以肯定的是，她不属于FBI，而且轻易将她的事情透露给FBI那些人，反而如今的情况会更不利。”
“照你这么说，的确如此，虽然一直以来，组织都被很多双眼睛盯着，可终归还未达到一直对外极力铲除的地步。如果他们知道她的身份，一定会很想从她手里得到一份情报吧，”灰原哀也明白了这人的顾虑，“那你打算怎么做？”

林间鹤将自己的掌心覆在灰原的手上，“我有一个大胆的想法，也需要你帮我。哀，不会做没把握的事情，相信我。”

虽然不知道林间鹤究竟想做什么，不过听她这样认真，灰原哀也只是犹豫了一瞬，“我当然相信你，我要怎么做？”

“你只需要一直跟在他们的车后就好了，一会儿我就会追上去。”

说完，林间鹤匆匆跑走，直到在马路边拦了一辆出租车，逐渐消失在视野里。

另一边的柯南已经坐上了FBI的车，詹姆斯一直监视着水无怜奈的动向，确定了他们的集合地点后，便一直守在不远处等着他们出动。

两辆摩托车驶出仓库，分头驶向不同的方向，紧接着琴酒和基安蒂的车从别条路分头离开。

这时，他们便也知晓组织的人准备开始行动了。而另外一边，土门康辉所坐的车也行驶到了这条道路上。见状，詹姆斯便驱车与柯南朱蒂跟随上去。

在他们的车子前方，有个穿着皮衣戴着头盔的女人骑着摩托，紧紧跟在土门康辉的车后，伺机而动。

“基尔，到了吗。”

“还有几分钟就到了。”水无怜奈话音刚落，就感觉身后有几辆车在跟着自己，甚至就连前面的车也在刻意减慢速度。

就在此时，詹姆斯和朱蒂逐渐驱车逼近，“打扰一下小姐，请你靠边停车好吗？”

水无怜奈眉头微蹙，预感不妙，就在朱蒂用枪指向基尔时，前方突然出现的一个影子别了他们的车子一下。

詹姆斯下意识避险，那本形成将基尔困在其中的车笼也露出破绽，定睛看去，发现是个骑着山地车的孩子。

“这是...山地车？不对，摩托车？”

“这孩子搞什么鬼啊！”詹姆斯有些愤懑。

林？！

二人都没认出来那辆车上的人，反而柯南却一眼认出那就是林间鹤，好不容易困住了基尔，却被林间鹤出手破坏。柯南一时间有些焦躁，他还完全搞不清楚林间鹤到底在想什么。

就在这时，他从车子的后视镜里看到了阿笠博士的车子，他赶紧拿起手机给灰原哀发短信。

江户川

【你们到底在做什么？】

【我们马上就要抓到基尔了，你们在干什么？！】

看着轮番轰炸来的简讯，灰原哀无奈叹了口气。

“小...小哀，这么做真的可以吗？”阿笠博士也有些迟疑。

“博士你刚才听到了吧，权衡利弊的情况下，我们必须这样做，”灰原哀一边给阿笠博士解释，一边给柯南发简讯，“至于工藤那边，过后我们会解释的。”

“我想，不出意外的话，她应该会搞到一份情报回来。”

灰原哀大概知道林间鹤想要做什么了，她嘴角噙着笑，“一份组织卧底，潜伏数年的情报。”

水无怜奈看着那开着形似摩托车，就在自己前方不远处的小孩子，有些诧异地睁大了眼睛。

而那戴着头盔的孩子降低车速，二人头盔下的双眸四目相对，看着那人的眼眸，水无怜奈一瞬间觉得有些熟悉。只不过此时不是想这些的时候，身后追踪的FBi让她不得不迅速撤离。

“琴酒，我这边出状况了。”

听到基尔联系自己，琴酒声音冷了下来，“什么情况？”

“看样子像是FBI的人，我刚摆脱他们。”

琴酒瞬间做出判断，“先撤退，计划终止。”

听到计划终止的消息，水无怜奈也松了一口气，她在道路上寻找着那个身影，不过不知道什么时候，那个骑着车的孩子已经消失了。

另一边，接到行动取消的贝尔摩德停下了车子，将佩戴在脸上的面具撕扯下来，“到底怎么回事，琴酒？”

“有FBI跟着，恐怕他们不知道从哪里弄来的消息，知道了这次计划。看样子，有不干净的东西啊。”琴酒语调逐渐冷了下来。


第199章 水无怜奈的疑惑
“FBI？”贝尔摩德的语气有些许惊诧，随后像是想起什么似的说道：“前段时间我的身份被识破了，那段时间基尔常出入医院，我想可能那个时候她或许就被怀疑了吧。”

“...贝尔摩德，这不像你的作风啊，”那边沉吟了半晌，琴酒才冷哼道：“你是在袒护基尔吗？”

贝尔摩德微微一怔，忍不住笑出声：“我只是实话实说罢了。”

基尔逃脱后，詹姆斯和朱蒂都因为错失了这次良机而感到惋惜，将车停在路边与电话那头的赤井秀一进行联络。

坐在后座上的柯南看着灰原哀发来的简讯，也不似先前那般急躁了。他目光看向窗外的朱蒂和詹姆斯，决定还是按照简讯的内容，将这个消息隐瞒下来。

只是简讯里灰原说得很言简意赅，他依旧不太明白为什么林间鹤不将基尔是卧底的信息直接告知FBI，反而要在中途阻止他们的行动。这样朱蒂他们也不会因为追捕缉拿一个属于同阵营的卧底去如此大费周折，还险些闹出乌龙来。

还是说，她更想袒护基尔的身份不被发现？

因为今天是阴雨天，林间鹤的车子也因为太阳能供电不足，只能骑四五十公里，不过也足够让她走一个来回了。后来她拜托博士帮她把车子的速度提上来，也如愿以偿地实现了，现在她将速度调到最快，时速可以达到六七十，不过这也就是极限了。所以刚才有好几次差点没追上他们的车子，不过好在是让基尔顺利逃脱了。

由于计划终止，水无怜奈也准备撤离，为了防止被FBI发现，她刻意抄捷径往山下走去。只是她脑海中一直有一抹挥之不去的身影，那个骑着车子的孩子...

那身形，总让她有种熟悉的感觉，好像在哪儿见过似的。

她眼前倏地浮现出法玛斯的身影，随后又摇了摇头。如今组织里尽人皆知，法玛斯和雪莉叛逃组织，已经被琴酒处决烧死在仓库里。连尸首都烧成了焦炭，那两具尸首，无论是身形年龄，还是从其中提取到的部分残留DNA，都证明那两具焦尸是法马斯和雪莉没错。

不可能...

水无怜奈对自己的想法感到有些可笑，不过在回到家后还是率先打开了电脑，用自己的账号登录进网页里，搜索着关于【港口焦尸案】的新闻报道。

后续警方赶到，将两具尸体收走做司法解剖，确定了她们因二氧化碳窒息身亡，后尸体经过大火焚烧，已经难以从DNA鉴定身份，最后警方发布了关于搜集这桩案子的目击者的通告，却不知道为什么再没有后续了。

这一看就是组织的惯用手段。

她从网页上找到了几张现场拍摄的照片，图片上，两具已经完全看不出原本相貌的尸体躺在已经变成废墟的仓库里。其中一具看上去身长较长的女尸身上的衣服已经被火吞噬干净，整具身体呈现黑炭状态，完全看不出任何有用的信息。

“真是的，这本来就不可能吧...”

水无怜奈为自己天马行空的想象感到可笑，只是不这么想，她似乎没有理由去解释那个孩子究竟是什么人。

那孩子，看上去分明就不是个普通人。她的所有举动都是故意的，当然却并非害她，而是在帮她。

水无怜奈自己都搞不懂，为什么FBI的人会跟上来，只是因为他们的阻拦，也让暗杀计划没有顺利进行下去。

而就在傍晚，土门康辉向媒体宣布自己要退出议员选举的消息。此消息一经播出，组织那边也会废弃那没有完成的暗杀计划，土门康辉算是变相地救了自己一命。

这也让水无怜奈松了一口气。

就在她刚准备关上电脑去洗漱时，开灯进入到洗手间的瞬间，她便看到那枚静静立在洗手台上的7.65子弹。

她心中一惊，下意识来到门口去看门锁，她家的门锁一共有四道，都是用来防止被入侵而所设下的。她走到门口，下压门把发现锁依旧上得严严实实，况且如果刚才入内，那她应该不会没有察觉。

她又回到洗手间，拿起那枚子弹后，神情再度严肃起来。

“...你真是大胆，好不容易逃脱，就不怕被那些人发现吗？”

她朝着那被拉住帘子的浴室看去，口中缓缓吐出三个字。

“...法玛斯。”

“.......”

回答她的只有一片无声的寂静，就在她以为自己推测错误，准备上前好好查看查看浴室时。一个年幼的声音突然传了出来。

“...原本我在想，如果你没有通过那颗子弹认出我的话，就不打算现身的。”

这样说着，一个孩子提着鞋子从浴帘后面走了出来，水无怜奈将目光投去，发现出现的人并非相叶悠而是一个孩子，难免有些吃惊。只是那孩子的面容与相叶悠实在太过相似，银色的头发，淡蓝色的眼眸，只不过却比她那最久远印象中的样子还要年幼。

“...这究竟是怎么一回事？”

她蹲下身子，有些不可思议地看着眼前的人。

她本以为法玛斯是假死，却也仅仅是个猜测而已。毕竟组织里的人都知道琴酒的手段，只要是被他亲手解决的叛徒，根本没有生还的可能性。

只是没想到，相叶悠竟然以如此天方夜谭的方式逃脱了。她眼前瞬间浮现出雪莉的影子，“难道雪莉也？”


第200章 与水无怜奈的合作
林间鹤没有回答她的疑惑，而是自顾自走到了玄关，将手里的鞋子整齐地摆放在那里，“总之这件事说起来很复杂，不过我就开门见山地说了，基尔姐姐，你愿意把得到的情报分享给我一份吗？”

听她这样说，水无怜奈眼底有一丝失望划过，她依旧蹲在地上，目光平视着眼前的孩子，“你冒着暴露的风险来帮我，就是为了这份情报吗？”

“...老实说，有点伤人呢。”

“当然不是了，”林间鹤一边摆手一边说：“因为那些FBI跟着你，我会想这下不好了，如果因为被FBI抓到而暴露身份被组织怀疑，这未免也太扯了吧，所以我就想帮你一下，就当是报答你当年给我两个弹夹之情，顺便再讨个好处。”

这人从她放入组织时就不曾改变，直白好懂，水无怜奈也就不逗她了。其实她们两人的交集也十分短暂，就像林间鹤说的那样，不过是多年前的一面之缘而已。从那以后就没有再见过对方。

其实也不然，就像后来林间鹤在电视上看到水无怜奈那样，她也时常从组织那些人，例如基安蒂和科恩的口中听到她的名字。

有一次她还远远看到过相叶悠的身影。

起初，她仅仅是对如此年幼的孩子就加入组织而感到惋惜，故而多注意了她几眼。组织派来的任务也不过是在试探自己罢了，可她却在任务的过程中发现，原来接受测试的人并非她一个。

还有那个孩子。

而且看样子，那些人似乎是不打算管这个孩子的死活，甚至连像样的情报都没有给她一份，就让她独自进入了养有狮群的宅邸。

可令她没想到的是，相叶悠的手段残忍凶猛，完全不亚于野兽，她就像个自幼生活在丛林里的猛兽，对这些得心应手。当她亲眼看到那不过十二三岁的孩子亲手解决了三头狮子时，心中的惊骇之情难以言喻。

她下意识抬手摸了摸林间鹤的发顶，这样的感觉真的很奇妙，看到如今的相叶悠站在自己面前，就好像又回到了几年前，自己刚进入组织卧底的时候。

“真是太好了...”

看着女人那真情流露的温柔神情，林间鹤有些没反应过来，“什么？”

“其实我一直都觉得，你根本不适合那个地方。”无论怎样都好，总归相叶悠是真正逃离了组织，水无怜奈也为她感到庆幸，“你知道吗，其实从那次见面我就觉得，你那看似冷血，不拖泥带水的手法里，夹杂着难以言喻的痛苦。”

“那时我就在想，这个年龄的孩子，应该在学校里学习，做课外活动，交朋友，就像我弟弟那样...”

“你弟弟？”林间鹤眨了眨眼，她不知道基尔还有个弟弟。

“是啊，他比你小一岁。”

说起弟弟，水无怜奈眼底那份柔情之意愈发地明显了起来，不过她并未让自己过多停留其中，而是起身朝着洗手间外走去。

“跟我来吧，我整理一份资料给你。”

她一边说一边走到厨房打开冰箱，拿了一罐啤酒的同时也拿了一罐果汁，“小朋友，喝果汁就可以了吧？”

林间鹤点点头，“是是是，反正我现在就是小朋友啦。”

水无怜奈将果汁递给林间鹤，自己则是坐到电脑桌前去拷贝一些资料。

她在组织卧底了这么多年，也是一步一步得到了组织的信任，为此付出了许多代价，甚至父亲也是为了她的卧底任务能继续下去，死在了自己手上，也正因如此，她才能真正在组织里站稳脚跟。

相叶悠的出现的确帮了她一个大忙，如果今天下午她被FBI的人抓走，就算后续坦白身份，再回到组织，他们也会因为这次事件而对自己产生怀疑，这未免得不偿失。

所以相叶悠想从自己手里得到一份情报，她是愿意给的。

“对了基尔姐姐，关于我的事情我想...”

“我明白，这件事我不会上报到CIA，”水无怜奈转动转椅，朝向身后的林间鹤，随即她将食指比在唇上，“这是秘密，对吧？”

【啊啦，这是秘密呢。】

听到耳机那边传来的声音，林间鹤有些不自然地笑了笑，“嗯，是啊。”

这时候水无怜奈也注意到了她耳朵里塞着的耳机，她又想起什么似的从柜子里拿出几包零食出来，摆放在林间鹤面前，“估计还要再等一会儿，来吃些零食吧。”

“你不要把我真的像小孩子啊...”

看着水无怜奈如同哄小孩似的一会儿让她喝果汁一会儿又是吃零食的，林间鹤颇为无奈。

“因为我们其实都没有怎么说过话呢。”水无怜奈也坐了下来，她目光落在那人的耳机上，从外观来看就是类似她今天所戴着的对讲机一类的东西。

注意到那人的视线，林间鹤怕她怀疑什么，这才解释耳机的问题，“对了，这个其实是...”

谁料对方笑着摇了摇头，像是知道是什么原因似的。

“我记得有几次跟基安蒂他们外出任务时，时常能从她口中听到你的消息。”

“基安蒂吗？”林间额想起那个眼尾刺着凤尾蝶刺青的女人，“我想她一定是念叨着要跟我比狙吧...”用膝盖都能想到这女人会说些什么话。

听她这么说，水无怜奈摇了摇头，“她说，法玛斯在给某个人当保姆，还乐此不疲。”

“还有什么下次见到你一定要打爆你的头之类的。”

“……”

林间鹤嘴角抽搐了几下，这的确像那个家伙能说出来的话。

口中整天念叨着“保姆保姆”的，就是因为她，那个时候她“保姆”的名号才会在组织里广为流传。


第201章 我的真名叫做，本堂瑛海
“不过，你今天来我这里，应该不只是为了这份情报吧？”

水无怜奈似乎看透她的心思，林间鹤思量片刻，缓缓开口，“其实，我想让你成为我的线人，当然，我也可以给予你帮助。”

“......”

“你为什么会想找线人呢？”水无怜奈的视线游移在林间鹤的面上，停顿了一下又说：“既然脱离了组织，就像个小孩子一样，好好生活下去吧。”

“我有我的骄傲，一个把我当作棋子，想要就要，想丢就丢的组织，很让人不爽啊，不过...”说着，林间鹤将左耳的耳机拿了下来攥在手心里，“有个人，内心的恐惧已经战胜了仇恨，可我知道，她一直以来都想做这件事，也需要一个带领她的人。”

“尽管她每次都在说&#39;很危险，不要做了&#39;，可每每午夜梦回，她都会被噩梦惊醒，然后就那样一直坐到天亮。”林间鹤不知想起了什么，眼底闪过一丝波澜，她目光笔直地看去，语气认真。

“我想消除内心真正的恐惧，想让她无所顾忌，自由自在地生活在这个世界上。”

“就像个普通人一样。”

听她说完这些话，水无怜奈似乎有些诧异，不过随后便温柔地笑了，“...那个曾经杀死三头狮子的法玛斯，真的变了很多呢。”

或许是不常见面的缘故，水无怜奈对她的印象仅仅停留在几年前的那场任务。一个冰冷毫无感情，如同机器一般的孩子，如今竟变得如此鲜活，她的言行举止，甚至一些小动作，都能让人感觉到她的性格所在。

看着那个和自己弟弟同龄的孩子，终于像个正常人一样，如此鲜活地活着。水无怜奈真的发自内心地为她感到高兴。

“是因为雪莉吗？”

“......”

林间鹤稍稍一怔，看着水无怜奈一副看透的表情，只感觉被面上有些热，她低垂下眼，一边点头一边戴上耳机。

“嗯...”

看她这副样子，水无怜奈忍俊不禁，“哎呀，害羞了呢，真可爱。”

她双手合十，面上笑意满盈，“也难怪基安蒂老是这样说你，真的是太可爱了。”

林间鹤一张脸涨热，原本就偏白的肤色此时都变成了粉色，有些埋怨地看着眼前的人，“真是的，不要逗我了...”

“好啦好啦。”

水无怜奈也很久没像这样心情舒畅了，跟林间鹤简短相处的这几十分钟内，她感觉自己可以完全卸下伪装。不用像在组织里那样演戏，扮演着忠诚者的角色，也不用像一个女主播那样，柔声细语，得体地面对每一个人。

与林间鹤对话的这短暂的时间里，她只是她自己。

“对了，今天的FBI...”她一直搞不清楚，FBI究竟是怎么掌握到他们的行踪的，不过也正因如此，A计划的暗杀才没有成功。不过她依旧很好奇，总觉得跟林间鹤脱不了干系。

说起这个，林间鹤也觉得有些无奈，“其实是歪打正着了，有一枚窃听器被粘到了你的鞋底上，所以我们就听到了计划暗杀这件事。不过窃听器在我捡起你的鞋子的时候就已经回收了。”

“窃听器？”这倒是让水无怜奈倍感意外，不过听到她口中说的“我们”她眼前不知道为什么显现出那个戴眼镜，头脑很聪明机灵的男孩子。

她似乎明白了什么，毕竟如果是早些天前黏到了窃听器，她一定会察觉发现的。

这个时候，电脑那边也传来一声提示音，“看样子已经拷贝完毕了。”水无怜奈起身走到电脑桌前，将上面的储存卡拔了下来。

她手里拿着储存卡，蹲在林间鹤的面前，将其放在其手上的瞬间，又拿了起来，“如果是这样的话，我也有个要求。”

“什么要求？”

“你们与FBI有联系吧，那就由你做媒介，让他们减少对我的侦查，做做样子就可以了。至于这份情报，可以选择提供给他们，但是我有一个要求。”

水无怜奈的神情异常认真，“保护我弟弟，本堂瑛祐的安全。”

说完，她将储存卡放在了林间鹤手心上，后者也点了点头，“好，我会传达的。”

“那么，我也同意你的要求，”水无怜奈收起脸上的笑意，无比认真地朝着林间鹤伸出手，“合作愉快。”

“合作愉快。”

“不过最近我应该就会搬家了，虽然这次有你的阻拦，才让我从FBI的手里逃脱，不过你知道的，琴酒那个人疑心一直都很重，所以我也必须做做样子。”

“至于FBI那边，他们可以暂时不要终止对我的监视，以免被组织那边察觉到什么变动，怀疑到我。况且最近应该不会有什么任务找上我了。”

水无怜奈朝着林间鹤扬起笑容，“那么我们要如何联系呢？”

“你放心吧，为了保证你的安全，你不用联系我，也不用告诉我你的地址住在哪里，有需要的话，我会自己找上你的。”做线人这件事，本身就有风险，如果因此给水无怜奈增添了一份潜在的危机，那样也得不偿失。

“其余的时候，我们可以用一个新的邮箱联系。”

“好，那就这么做吧。”

相叶悠的能力有目共睹，曾经水无怜奈也有过疑惑，毕竟这样一枚人才，把她关在组织里不太像他们的作风。不过后来她也发现了，终归还是“信任”二字的问题。

毕竟就连如今深受组织信任的她，也是因为亲手杀了自己父亲，才换来如今的地位。

不知道想起了什么，水无怜奈眼底有些晦暗，做卧底的工作，要付出很多，无论是为了不让她暴露而选择死亡的父亲，还是她要用着另一个人的身份活在这世上，与自己唯一的亲人都不能相认。

这一切都是为了信仰二字，一个贯彻本堂家终身的使命。

拿到情报后，林间鹤也打算离开了，她坐在玄关的地板上穿着鞋子。而水无怜奈在她身后看着她的身影，就在林间鹤穿好鞋子准备离开时，那人喊住了她。

“...法玛斯，我的真名叫做，本堂瑛海。”

看着那人的眼神，林间鹤走上前，朝她伸出手，“我现在叫做&#39;林间鹤&#39;，瑛海姐。”


第202章 一种名为信任的默契
从水无怜奈家里出来后，林间鹤趁着夜色迅速绕到了另一条路上，这才摘下帽子走在路灯下。从刚才将耳机握在手里再戴上后，耳机那边就没再传来什么声音。

她一边拨弄着耳机一边嘟囔着，“奇怪，这东西怎么这么不结实？该不会博士偷工减料了吧...”

“我可没有哦。”

突然，耳机里传来的声音吓了林间鹤一跳，她将耳机重新戴上，有些埋怨道：“真是的，既然能听到为什么不讲话啊？哀呢？”

说到灰原哀，阿笠博士笑了几声：“小哀她啊，刚才听了一半就出门去了哦。”

博士这颇有深意的语气让林间鹤有些摸不着头脑，还没反应过来，“出去了？去哪里啊？”

见她还没听明白，阿笠博士咳嗽了几声：“哪个啊间鹤，你现在戴着的窃听器，可是我的最新发明，信号加强版。”

“诶？”林间鹤思绪停滞，眨眼了眨眼，“你的意思是说，她全部都...”

话还没说完，林间鹤便在转角的路灯下看到了等在那里的少女，她将耳机摘了下来，关闭后塞进口袋里。

她摸了摸头发，想尽量装得自然一些，“你怎么还出来迎接我了呢。”

看着林间鹤缓缓走来，整个人也站在了路灯下，灰原哀并未开口，而是垂下眼，自顾自地牵起了那人的手，“...就是觉得，今天晚上可能有些凉。”

林间鹤看着灰原哀，掌心上传来的体温很快将她的手掌温热，彼此都心照不宣地没有多说什么，携手朝着博士家的方向走去。

“你觉得，基尔真的可以相信吗？”

回去的路上，灰原哀还是问出了心中所想，“我怕这样做，会原本让已经快置身事外的我们，继续牵扯其中。可与此同时我又明白，不这么做，就会一直这样继续逃避下去...”

“安心吧，”林间鹤紧紧握着那人的手，“如今的状况，已经比最开始要好很多了不是吗？我们凭借着自身的努力，将局面扭转了过来，至少在东窗事发之前，我们都是安全的。”

“况且如今我们在组织里有了基尔作为线人，这一切，我都会按部就班地进行，所以不要那样担心，没事的。”

听着林间鹤的话，灰原哀自然也知道其中的道理。正如林间鹤在与基尔的对话里所说的那样，她内心对于组织的恐惧已经完全大于了复仇的心理。否则她又怎会选择当时服毒自尽，而不是振作起来。

因为她知道组织的强大之处，仅凭她一己之力全然是以卵击石。只是现在情况不同，她身边有了林间鹤，可担忧之事又变成了“害怕她死掉”。

一边，心底那深埋许久的复仇的种子在逐渐发芽。一边，又因为有了新的牵绊而对那种失去的感觉再次产生惧怕。

她不知道哪样做才是对的，所以才会在听到林间鹤说出那些话时，一时无法压抑自己的情感，想要快些见到她。

一个愿意付出许多的人，越是在她生命里扎根，就越让人害怕。

害怕失去。

“我知道，所有的事情终究都会有了结，或早或晚，你和我都无法避免。”二人十指相握，灰原哀轻轻吸了一口气，决定暂时将那些不好的念头抛诸脑后。

的确，已经有人勇敢着迈出了那一步，那么自己又有什么理由停滞不前呢？

“你能这样想就好。”瞧那人脸上的阴霾终于散去，林间鹤的眉眼也不由自主地弯下来。

“对了，其实我一直有个疑惑。”

“什么？”

这也是灰原哀心里一直很好奇的事，“既然你要寻找线人，为什么不找贝尔摩德？她跟你的关系，不一般吧？”

无论是从她扮演劫匪绑架林间鹤，还是从上次幽灵船一事来看，贝尔摩德对她的关心程度一目了然。如果是这样关系的前提下，林间鹤从她口中得到情报应该不是难事。

况且看样子，贝尔摩德和林间鹤母亲的关系也非同寻常。

说到贝尔摩德，林间鹤突然陷入了沉默，其中似乎有很多事情要说明，只是不知道该从哪里开口。

的确，贝尔摩德隶属高层，除了Boss之外不受任何人的约束管辖，深受那一位的喜爱。只是自从她喝下APTX4869变小后，这些蛛丝马迹的碎片似乎开始都有所关联。

例如志保参与研发的药物，其受组织的重视程度，板仓所研究的软体以及其日记后所写的内容，还有莎朗的不老之谜。这一切的一切，都围绕着一个东西展开。

那就是APTX4869。那颗让她们变小的药物。

“就算我去问她，她也不会告诉我什么东西的，她和我的母亲，她们两个...”说着，林间鹤似乎不知道该怎么说下去了，话音戛然而止。

“她们两个...”灰原哀有些不解地看着林间鹤，“认识很久了吗？”至少从她那次见到二人的样子来看，像是相识多年的样子。

林间鹤点了点头，“我想，她们应该从很早以前就相识了。”

“……”这句话不知道让灰原哀想起了什么，心中若有所思，“其实，我也知道一些情报。只是那些事情就如同潘多拉的盒子一样，现在要打开，还为时尚早，悠，我...”

林间鹤打断她的话，“我知道，我相信你做的一切事情都有自己的考量，所以不用向我解释那么多，按你自己的心意来就好。”

看着那人的笑颜，灰原哀心间一暖，目光也不禁柔和起来，“嗯...”

两个人之间，总会因为一些事情要或多或少地磨合，或许是她跟相叶悠相识得早，早在组织期间就已经将彼此的心性磨合一致，才会如此合拍。

时至今日，她们二人之间甚至不需要过多的言语去表达自己，只一个眼神就能明白对方在想什么，那是一种无言的默契，信任。


第203章 来自凯瑟琳的礼物
回到家后，阿笠博士已经在家门口迎接着她们了，不过跟他一起的，还有一个摆放在客厅的木箱子。

“博士，这是...你的新发明吗？”

“你又网购了吧，博士，”灰原哀走到木箱子前，看了看上面的地址，“明明我出来时还没有呢。”

“不是我，我刚才以为是你们回来了，就跑去开门，结果就看到几个戴着帽子的送货员送来的。

“送货员？”林间鹤眉间微蹙，“什么样的送货员？你有看到他们车吗？”

“就是一群戴着帽子，穿着送货服的送货员啊，至于车子嘛，就是那种超大型的货车了，本来我还问是不是送错地方了，结果他们斩钉截铁地说没错，然后放下东西就走了...”

阿笠博士回忆着细节，就在林间鹤思索着这包裹可能是谁送来的时候，一旁的灰原哀看着信息单号，朝她招了招手。

“Katharine lsabelle.”

“凯瑟琳·伊莎贝尔，”她口中读出一串英文，“是你妈妈寄来的没错吧？”

“啊？”林间鹤有些没反应过来，她不确信地走上前，先把灰原哀和博士挡在了身后，好好趴在木箱子上看了看，“...应该不会是炸弹吧…又或者是尸体？”

“.......”

见她这么谨慎，二人相视无言，哪里有孩子收到母亲寄来的包裹，会如此小心谨慎，像是看到什么不好的东西似的。

不过...

灰原哀突然想起那日在幽灵船上，穿着公爵服装的女人拿着加特林扫射的模样，似乎也能明白为什么林间鹤会这么小心谨慎了。

应该说...

真是有其母必有其女吗。

在三百六十五度全方位确认后，林间鹤这才拿出工具来，将木箱子上的铁钉一个个拔去，这木箱子比一个冰箱都大了，而看着那巨大的木箱子，不知怎的，灰原哀和阿笠博士都有了一种不太妙的感觉。

这场面怎么似曾相识呢...

掀开盖子，林间鹤顿时被里面的东西惊喜到喊出声来，只见那木箱子里躺着一堆军火，光是手榴弹就有好几种，木柄形、卵形、用于防护、用于进攻，还有闪光弹烟幕弹，至于其他的手枪、步枪、来福枪、霰弹枪、机枪、冲锋枪、狙击枪都成堆地摆放在里面，至于各种型号的子弹都像是不要钱似的放了好几箱子。

林间鹤如同小孩子拿到新玩具似的，整个人乐得都找不着北了，她还从里面翻出来几套最新的安保系统，这样博士家就更为安全了。

就在林间鹤为了这些东西兴奋雀跃时，突然注意到里面还有两个箱子，她拉开其中一个箱子的拉链，里面摆放着数十本书，从外观看上去就有些年头了。而里面还插着一枚卡片，林间鹤拿起来看了看，上面只写着“Sherry”。

“好像是送给你的诶。”林间鹤将手里的卡片递给小哀。

后者的目光已经被那箱子书吸引过去，她不受控制地走上前，蹲下身子看着里面的书，大部分都是文学名著，封装都与如今市面上大不相同，根本是从没见过的，从外观看，有着一定的历史，里面的纸张都有些泛黄了。

“...都是些市面上根本买不到的珍藏版诶...这本应该在博物馆里才对。”灰原哀小心翼翼地拿出其中一本，将其打开后发现里面竟然不是印刷体，而是纯手稿。

一连数本，都是纯手稿的文学著作，灰原哀已经被惊喜冲昏了头，一本接着一本爱不释手地看了起来。而此时她的样子，已经完全跟方才的林间鹤做了对调。

“这个是...”当灰原哀再次拿出其中一个被封好的相框时，就连向来冷静的她也不由得睁大了眼睛。

林间鹤凑过去看了看，“是广义相对论的手稿啊，以前小时候的确在书房里看到过，不过看不明白呢...”

拿着那份用相框裱好的手稿，灰原哀依旧感觉不太真实，“这个真的可以给我吗？”

见她这么激动，林间鹤忍俊不禁，“当然了，上面写着你的名字，肯定就是送给你的喽。”

“这是真家伙呢，这要好多好多钱吧...”身为发明家，阿笠博士自然也对这些东西感兴趣极了，他一脸不可置信地跟灰原哀二人盯着那张手稿，眼睛都快粘上去了。

林间鹤又去打开另一个箱子，里面码放着整齐的钞票，还被贴心地换成了日元，而果不其然，里面也有一张卡片，写着“Agasa”。

“博士，这是给你的。”林间鹤把卡片亮出来，上面赫然写着阿笠博士的英文名。

“怎么还有我的份呢，真不好意思...”阿笠博士有些腼腆地摸了摸头，结果看到那一箱子钱之后顿时吓得都快说不出话了，“...不不不，这我不能收！”

“博士，你不用那就放起来嘛，反正总不能还回去，就当是给我和哀存的好了。”林间鹤自然也知道阿笠博士不可能收下这些钱，于是就自己出主意，变相地让阿笠博士收下来。

听她这么说，阿笠博士思量片刻终于点了点头，“这...也好吧...”

林间鹤将那些军火都搬到了地下室，属于她自己的仓库里放好。她原本的武器没有太多种类，虽然将之前住处的东西都搬了光，但总归还是没有她在组织时那么肥沃。

而这次母亲送来的礼物，直接让这间仓库都堆满了，她将枪械一把把擦拭后挂在墙上，弹药一类的东西都分类放在不同的箱子里。最后又把安保系统布置在院子，房门和屋子里。

至少阿笠博士的家里，是绝对安全的地方，防御武力已经拉到了最满。万一某一天有人敢入侵进来，那么等待他的就是死路一条。而小哀待在这里，就绝对不会有危险。

将所有的东西都收拾出来后，林间鹤在箱子里发现了最后一张卡片，上面写着。

【Happy birthday yuu】


第204章 古怪的初中生，铃木熏（出场跳转53）
因为先前有灰原哀发给柯南的简讯，这人才耐着性子直到第二天早上才跑过来，不过尽管如此，他也来了个大早。

林间鹤在地下室忙活了一晚上，还在睡梦中呢，柯南就打开门冲了进来，“林！林！快醒醒！”

从睡梦中吵醒，睁开眼还是那个戴着眼镜的四眼小鬼，林间鹤登时起床气就上来了，“随便进女士的房间，你有没有礼貌啊？”

柯南这才意识到自己太着急了，不过看这人头上戴着青蛙眼罩，头发都乱成了鸡窝似的，他嘴角抽搐了几下，“那你先收拾，我在外面等你。”

从房间里出来后，灰原哀正在厨房热牛奶，虽然不指望能从这人口中问出什么东西来，但他还是耐不住等待，上前询问，“灰原，到底是怎么回事啊？”

只见这人眼睛底下平白多了一圈黑眼圈，又是一副疲惫困倦的模样，“不是...你们昨晚没睡啊？怎么各个眼睛底下顶着黑眼圈...”

灰原哀打着哈欠瞥了他一眼，“还说我们，你不也是吗。”

柯南也没好到哪儿去，比起这二人，他眼睛底下的黑眼圈清晰可见，显然是一晚上没睡。不过情报就摆在眼前，任谁都很难安眠吧。

“我是因为太开心了，所以一整晚没睡，至于间鹤嘛...”

光是擦那些枪械，就快到了天亮才回房间，刚才没有把柯南打包扔出来就已经是不错了。

至于她自己嘛，一整晚都研究那张手稿和那些书了，真是好久都没有这样充实过了。以至于早上爬起来，整个人虽然看上去有些疲倦，可精神都还是神清气爽的。

“所以关于基尔到底怎么一回事嘛！”

“哎呀，详情还是由当事人给你讲解吧，我要去休息了。”灰原哀一边打着哈欠一边朝着房间走去，而此时林间鹤正从屋里出来，头上依旧戴着蛤蟆眼罩。

她手里捏着一张储存卡，将其放到了柯南手上。

“这是...”柯南一时间还没反应过来，等回过神来后难掩激动，“这就是你从基尔手里拿到的情报吗？”

“是啊，不过她有一个条件。”

交给了江户川，就等于交给了FBI，这点他们二人心知肚明，所以林间鹤也不拖泥带水，直截了当的说出了要求，“她要求FBI的人，要保护她的弟弟，本堂英祐。”

“本堂？”柯南第一时间注意到了其中的关键，“身为卧底的话，她的名字身份或许都是假冒的，所以她的真实姓氏其实是&#39;本堂&#39;吗？”

“是这样。”林间鹤点点头，对于基尔的身世，相信从她拿出自己弟弟的安危作为交换条件来看，她也不怕自己的真实身份被发现了。

“所以这份情报你看过了吗？里面是什么内容？”说着话，柯南都有些急不可耐地坐到了电脑桌前，不过却被林间鹤制止了。

“我都看过了，这些交给FBI的人，会更有用处吧。”

昨天晚上她也确认过其中详细的情报了，里面都是一些关于组织的机密文件，包括各个领域的一些人员名单，还有一些打着正经名号，背地里实际隶属于组织公司组织。

这份情报的含金量是一个数年卧底所掌握到的要情，不过这份情报大多还是事关组织名下的子公司，以及一些甚至在组织里都没有代号的人员名单。对于他们而言，这些情报握在手里似乎没什么用处，不过交给FBI就不一样了。

或许也是因为这一点，水无怜奈才提出了可以将情报交给FBI，但相对应的，他们要暗中保护她的弟弟，本堂英祐。

这样一来，既让这份情报不会在林间鹤他们手中失去作用，还能让她的卧底行动更加安稳，毕竟在这世上，她最在乎的人无疑就是自己的弟弟了。

闻言，柯南稍显失落，毕竟他还指望着从基尔那里得到一些关于组织其他成员的情报。

林间鹤自然也知道他想要什么，“组织就像是一座金字塔，越是靠向塔尖上的人，就越是神秘难测，所以，慢慢来吧，拿到这些情报，已经是不错的事情了。”

“至少FBI那边有段时间要忙了，不是吗？”

“所以，基尔的身份果然是...”

“她是CIA的人。”说完这些，林间鹤朝着柯南挥了挥手，“拿到你想要的东西了吧，既然这样那我就先失陪了，你也该回去交差了。”

“什么交差嘛...”

柯南无语地看着那人关上卧室门，他也自讨没趣地跟正在做研究的阿笠博士告别，这才拿着储存卡离开了。

就在柯南离开阿笠博士家后，一边联系着朱蒂老师，准备跟他们说明事情缘由，一边朝着毛利侦探事务所的方向走去。

他刚转角，迎面就撞上了小兰和园子两个人，而在她们身后，还跟着另外一个女生，只不过看上去要比她们小几岁的样子。

“小兰姐姐？你们要去逛街吗？”

“对啊，我们要带小熏去买些衣服，”看着柯南有些疑惑的目光，小兰也给他介绍道，“这位是园子的表妹哦，前些日子原本转来这里上学，不过听说她家里那边有些事没办完，所以这些天才刚回来。”

“是啊，她是我妈妈表妹的孩子，也是我的表妹啦！”铃木园子仍旧是一副自来熟的模样，亲昵地搂住了身后那女孩的肩膀。

女孩留着一头长发，刘海都快将眼睛遮住了，在看到柯南的瞬间，她突然走上前蹲下身子，“我叫铃木熏。”

这人突然上前把柯南吓了一跳，有种幻视贞子的即视感，他赶忙点点头，“江户川柯南...”

只见二人打过招呼后，铃木熏依旧没起身，她那挡在头发下的目光落在柯南的裤子上，接着抬手从上面摘下来什么东西。

就在众人都好奇她在做什么时，只见那人手指间捏着一根银白色的发丝，“小弟弟，你裤子上沾到头发了呢，还是银色的...”

不知怎的，柯南总感觉眼前这人给人一种很怪异的感觉，他有些勉强地笑了笑，“我想应该是我不小心粘到的吧，谢谢你。”


第205章 一对神秘的手环
“那小兰姐姐你们去逛，我先走了！”此时柯南正着急跟FBI联系，也没想那么多，跟小兰说了再见后便小跑着离开了。

铃木熏手里还拿着那根头发丝，阳光下，银白色的发丝都在闪闪发亮。

见她还在盯着那根头发丝看，小兰忍不住笑出声：“这应该是间鹤的头发吧，我看柯南应该是刚从博士家出来。”

“确实，也只有那个孩子头发会这么显眼了。”园子也点点头。

一直比较阴郁沉默的铃木熏此时忽然来了兴致，“就是那个，上次见过的孩子吗？”

“对哦，这么说小熏是见过间鹤呢。”小兰若有所思地回忆道。

“别管这根头发丝了，我们还要去购物呢，小熏你也该买几件时髦的衣服啊，这样才叫人眼前一亮嘛！”

园子明显对这人的打扮有些看不过去，应该说太老土...这样的词汇不太好让她说出口，但不知道为什么，铃木熏的私服更像是古早年代的穿搭风格，总之怎么看怎么不对劲。

“我觉得还不错啊...”铃木熏歪了歪头。

“总之你跟我来就对了！”

园子二话不说，拉着小兰和铃木熏的手臂就往前走。

回到房间里的林间鹤并没有继续睡回笼觉，而是从抽屉里摸出两个类似手环的东西。她坐在椅子上，一边观察着手环一边嘟囔，“这到底是用来打开什么东西啊...”

这手环看样子像是一个手表，上面还有时间显示，不过却不像手表一样可以调整时间日期，所以林间鹤把它暂定为感应器。

原本躺在床上的灰原哀听到这人口中嘀咕也睁开了眼睛，她叹了口气，坐起身子跟林间鹤一块看着那两个手环。

“这个东西很像温泉电子锁柜的钥匙吧？或许是一类的东西呢？”她点了点林间鹤手里拿着的手环。

“我也是这么想的，不过完全没有头绪啊...”这一晚上的时间，她都用来擦武器和想这两个手环到底是做什么用的了。

她在最后收拾箱子的过程里，在边边角里发现了两个塞在那里的手环。

“你说...这里面应该不会装了炸弹吧？”林间鹤仔细观察着手环，又开始胡思乱想起来，“毕竟她就是喜欢先给我好处，然后再狠狠地打我一个巴掌。”

不知道想起了什么，林间鹤的双眼几乎快眯成了一条缝。

灰原哀则是拿起了笔记本电脑，在上面不知道敲敲打打了些什么，“...找到了。”

片刻后，她将电脑放到桌子上，屏幕转向林间鹤。

一则【奇幻乐园开幕式】的新闻出现在林间鹤眼前，她用手指滑动页面，恰好最后一张图上有跟这两个手环一样的东西。

“这好像是游乐园的VIP手环呢。不过我很好奇，你妈妈她到底做了什么事，让你有这些创伤后的应激障碍反应。”

林间鹤对比着图片仔仔细细看了半天，确定了一模一样之后才松了口气，同时又想起什么不好的回忆，将那手环放在了桌子上。

“这个嘛...”林间鹤双手环在身前，有些不舒服地动了动身子，“我收到的第一份礼物是个小熊玩偶，我还记得它的样子，是一个棕色的，差不多三四十公分大的小熊玩偶。”

“那会儿我也真是天真，觉得&#39;哇，我终于像别人一样有自己的玩偶了&#39;那样傻气地高兴，结果呢，午夜十二点的时候，那个小熊突然发出&#39;滴滴&#39;声，双眼还闪着红光。恰好那个时候我刚学了拆弹课，第一反应当然是炸弹要爆炸了！”

“结果我着急拆弹，把小熊拆了个稀巴烂以后，才从身体的棉花里找出炸弹，等我好不容易拆完，她就从门口走了进来，手里还掐着秒表，说什么&#39;反应慢，用时长&#39;责怪我发现的太晚，真是的，明明我一年半载都见不到她几次面...”

说到这儿，林间鹤突然意识到什么声音戛然而止，她又拿起手环，用自己的检测仪器来回在上面晃了好几下，嘴里还一边嘟囔，“该不会有窃听器什么的吧...”

“听你这么说，不太像是埋怨呢。”

听着林间鹤的描述，灰原哀却不禁勾起了唇角，毕竟这人话语间都没有半分的怨恨之意，倒更像是回味儿时同母亲一起玩游戏的感觉。

就是这也的确不是寻常家庭会玩的游戏。

“所以我才会在地下室里检查了半天，确定了每一样物品都没有问题才敢摆放好。虽然她是没有什么理由这样做，不过从那以后，所有东西我还是检查过后才安心...”

倒不如说，凯瑟琳的硬核教学方式的确深入人心，从那以后林间鹤非但不会随便从外面捡东西回来，也不会随意收取别人给予的物品，每一样过手的东西都要确认之后才会使用。这也为她以后成为一名杀手奠定了良好的基础。

所以林间鹤也不会为此感到埋怨和不悦，反而还会很欣慰，因为在最令人舒心的家里还要生活得如此胆战心惊。等到她去学院时，那所经历的事情几乎都已经提前预习似的，比多数人都能更快接受且融入其中。

“不过，你是跟父亲的姓吗？还是说相叶悠这个名字其实是...”毕竟凯瑟琳的姓氏一目了然，在昨天的运送单上就已经写出来了，她姓伊莎贝尔。而法玛斯的本名是相叶悠。

虽然以前她从未怀疑过，不过现在也很想知道这究竟是不是她真正的名字。

“啊，这是我的本名，”说着，林间鹤仔细想了想，“这么说来小时候母亲她一直喊我&#39;悠&#39;，因为我在庄园里长大，根本不会外出，所以也没有什么朋友之类的。平常接触的也就只有管家和仆人，他们都以尊称唤我。”

“不过&#39;相叶&#39;这个姓，我想也不是我父亲的，怎么说呢...我家的情况是有一点复杂了，我母亲她...”


第206章 侦探们的镇魂歌1
“…她应该是不婚主义者，”林间鹤似乎有些不知道怎么说，在内心组织着语言，尽量言简意赅地讲清楚，“严格来说我没有父亲，但是家族并不允许我母亲没有孩子，所以才有了我。不是有那种技术吗，近些年还算比较流行。”

“IVF-ET？”灰原哀试探性问道。

“对，”林间鹤打了个响指，“不过这也是我最近才了解到的实情，以前在组织里你不是问过我吗，父母和兄弟姐妹之类的。其实知道这些以后，反而没有什么惊讶的，毕竟我的人生里那些人根本没出现过。”

林间鹤的语气里并没有什么惋惜感，倒像是说一件再平常不过的事情一样。她看着她，眼底含了一抹不经意流露的温柔，“看样子，你的妈妈其实比你想象中要在乎你呢。”

“曾经我是会觉得她太严厉，不过如今我倒也能明白她的心思。”

林间鹤将头抵在灰原哀的肩膀上，曾几何时，她的确认为自己的母亲是厌恶自己来到这个世界上的，否则所有孩子都该拥有的童年和母爱，怎么独独就缺了她一份？

等她长大后，才渐渐理解到母亲的心思。无论是童年的严厉教导也好，还是六岁时就被送进活死人地狱里也罢，她所做的一切都是让她能够更好地在这世界上生存下去。

因为她生来就不是寻常人家的孩子，不可能拥有完整的童年，她身上要背负的命运，从出生起便都被人安排好了。

如今的生活，无疑是在她原本的人生上硬生生劈出一条分岔路。一条可以让她感受到普通人生活的，另一条道路。

“...其实，无论多少次，我都在庆幸能够遇到你。如果那个时候我们没有相遇，那如今的相叶悠又会是怎样的？我想我还是那个杀人机器，完成程序应用的棋子...”

没有人知晓，曾经的她内心究竟是什么样子的，像埋藏在永无天日的泥潭里，已经放弃挣扎。那种复杂抗拒的感情，直到最后全部化为乌有，她能做到的只有接纳，与其融为一体。

少女的出现，成为她那暗无天日生活里的唯一调剂品，那样的鲜活有力，如同一颗剧烈跳动的心脏，令人感到悸动，炙热。

“……”

二人静静坐在窗前，偶尔飘进来的微风将那雪白的纱帘荡起涟漪，灰原哀摸着那人的发丝，眸底的柔情如同一泓清水，要漫溢出来似的。

其实她很想说，就算她们没有相遇，她也不会是一个没有感情的棋子。因为曾几何时，她都在那人麻木的神情或动作中，感受到她那掩藏在心底的温柔。

相叶悠，从来都不是一个毫无感情的机器。因为只有人，才会意识到自己的不足，在交织的情绪中反复挣扎，而正因如此，她从很早以前就知道了，相叶悠真正的“本性”。

“...你真的是一个，笨蛋呢。”

-

周末一早，侦探团的几个孩子便跟着毛利小五郎一行人来到了奇幻乐园门口，看着那最新开放的大型游乐园，还没等入园，几个孩子就已经张大了嘴巴，满脸兴奋激动。

“好豪华啊！”

“不过真是可惜呢，小哀和间鹤没办法来...”相较于其他人，步美则是有些闷闷不乐的。

因为毛利小五郎受到委托的缘故，委托人将会面地点设置在了新开放的奇幻乐园里。所以毛利小五郎就顺便带着几个孩子，小兰还有柯南一起来游乐园。

“是啊，真是扫兴呢，她们两个老是神秘兮兮的，一点都不合群。”元太也跟着附和道。

柯南作为中间联络人，在给林间鹤打去电话还没说明来意时，对方就好像猜透他似的，毫不留情地拒绝了，还说什么“我们要去约会”之类的，别来打扰她们的话。

柯南自然不想当那个破坏气氛的人，干脆就直接告诉这几个孩子林间鹤她们没空。

就在几人站在游乐园门口感叹壮观的时候，一个身穿黑色西服的男人走到几人面前询问道：“是毛利小五郎先生吗？”

毛利小五郎看着来人点点头，“是我没错。”

男人对众人做出请的手势，“我是委托人请来的代理人，负责带领各位前去见委托人，那么各位请跟我来吧。”

一行人跟着代理人一路来到会客厅里，推开大门，会客厅里宽敞豪华的环境顿时让几个孩子又忍不住发出感叹。

毛利小五郎看着眼前的排场也不禁询问道：“请问，委托人是这里的老板吗？”

代理人摇了摇头，“不，委托人只是常年居住在这个酒店里的客人。那么请各位先坐到椅子上吧。”

整间会客厅里只摆放着一张长桌和数把椅子，根据代理人的指引，少年侦探团的几个孩子从窗户边走了回来，老老实实坐在了椅子上。

困柯南和小兰紧跟着也坐在了他们对面，不过柯南却对眼前的椅子感觉到一些奇怪，他用手指摸着椅子的椅子扶手的地方，神情若有所思。

而小兰注意到他这一举动不禁询问道，“怎么了，柯南？”

柯南闻言摇了摇头，“没什么小兰姐姐。”

就在众人就座后，代理人推着推车走了出来，上面摆放着类似手表一样的手环，分别分发给众人。几人看着眼前的手环有些不知所措，几个孩子也很好奇眼前的东西是什么。

“这是什么啊？”

代理人为其为众人解释：“这个是我们奇幻乐园的ID，戴上它，就可以自行出入游乐园的各个场所。这份ID的期限是一整天。在毛利先生完成委托的期间，就请各位在游乐园里等候吧。”

“那么就请大家先佩戴上手环，防止不小心搞丢了。”

几个孩子一听是VIP门票，直接二话不说将手环佩戴在了手腕上，看着小兰和柯南也都佩戴上手环，唯独毛利小五郎还坐在位子上无动于衷。

代理人不禁提醒道：“毛利先生也请带上手环吧。”

毛利小五郎一听摇了摇头，“不用，让这些孩子们来玩就可以了，我还要完成委托任务呢。”

代理人又说：“那还是请毛利先生戴上手环吧，这样任务提早完成的时候也可以跟孩子们碰面。”

“啊，这样啊...”听他这样说，毛利小五郎也没再推脱，将手环佩戴到了手腕上。


第207章 侦探们的镇魂歌2
“好，那么就请各位先去游乐园哦体验吧，毛利先生就留在这里，”代理人如此说着，见几个孩子起身离开，他又制止了身侧的柯南，“请您也留在这里。”

“诶？”

“为什么柯南也要留在这里啊？”

“难道他是第十万名入园的游客吗？！”

听几个孩子这样说，代理人顺势点了点头，“就是这样呢，这位是我们的第十万名入园游客。”

“真是太好了柯南，真幸运。”小兰也高兴地看着柯南。

几个孩子也投去羡慕的目光，“不知道第十万名的奖励是什么呢。”

“如果是鳗鱼饭吃到饱就好了！”

听着众人越来越远的声音，直到关上门后，柯南的神情逐渐严肃起来。

“你这小鬼，真幸运啊。”毛利小五郎也感叹道。

而柯南却盯着那已经将房门反锁的代理人，“我想，我不是第十万名游客吧？因为刚才在地面上有散落的彩带纸屑。”

“是啊，第十万名游客已经在一小时前产生了，这么说的原因，是因为委托人指名要您留下来。”

……

几个孩子已经坐着电梯到了奇幻乐园门口，几人还在猜测着十万名入园奖励，都在感叹柯南运气好。毕竟这样规模的游乐园，十万名入园奖励一般都很豪华。

站在冰激凌车前排队的林间鹤忽然打了个喷嚏，她一边揉着鼻子一边嘴里嘀咕着，“奇怪...怎么感觉背后凉凉的...”

“怎么了？”灰原哀看着那人一副稀奇古怪的模样不由得轻笑一声：“难道还在想刚才的入园奖？”

“对诶，没想到十万人入园奖居然是奇幻乐园全年免门票入内券诶，而且饭店住宿全免，还能携带一名家属，我们真幸运。”

想起自己中奖，林间鹤又忍不住笑意笑出声来，虽然游乐园设施没什么好玩的，但吃饭住宿全免对她来说诱惑力可就大了。

灰原哀笑看着林间鹤，有时候这人的运气的确很好。

就在二人排队的时候，林间鹤口袋里的侦探徽章突然传来柯南的声音，“林！林你们在哪儿！”

在这种欢乐时光，听到江户川的声音差点没让林间鹤手里的冰激凌都掉下来，因为两只手都占着，灰原哀从她口袋里摸出侦探徽章，“怎么了？”

“你们也在奇幻乐园对吧！现在快去门口阻止小兰她们进入游乐园！她们的VIP门票上被安装了炸弹，只要入园就会触发感应！”

“炸弹？”

她们二人正好就在入园入口不远处的冰激凌车旁，听柯南这么说，林间鹤将目光投向入口处。结果就看到小兰和那几个孩子已经入园，正往她们这边走来。

而这不经意间的视线，也碰巧地让那些孩子注意到了林间鹤和灰原哀。几个孩子顿时像被人背叛了似的奔跑过来，“好狡猾！你们居然单独来游乐园！”

灰原哀扫了几人一眼，“很遗憾呢，他们已经进来了。”

“到底发生什么事了？”林间鹤紧跟着问道。

柯南在徽章里言简意赅地向二人讲述了一遍如今的状况。大致就是委托人把小兰和几个孩子当做了人质，然后委托毛利小五郎去调查一些事情，并且在他们所佩戴的手环ID上安装了塑胶炸弹。只要入园手环内的感应器就会激活，而一旦离开园区，手环上的炸弹就会爆炸。

将这一情况说明后，柯南把几人的安全交给了林间鹤和灰原哀二人。

“...就拜托你们了，林，灰原。”柯南语气低沉，很快将徽章关闭了。

“间鹤，小哀，你们怎么也在这里啊？”小兰跟在几个孩子身后，看到二人也颇为惊诧。

“有人送了我们乐园门票，就跟小哀一起来玩了，不过你们...”

“我们当然也是来玩的啊！”

“前些天柯南还打电话问你们，明明说自己没空，怎么今天就跑来玩了呢。”

她突然想起来前几天柯南给自己打电话来似乎要说什么事情，不过她听都没听完就拒绝挂断了。原本想着难得的约会时光，结果没想到这些孩子竟然也是要来奇幻乐园。

这下闹乌龙了。

“你们有没有搞错啊，我们少年侦探团就是要一起行动才对啊。”

“居然瞒着我们偷偷来玩。”

面对几个孩子的指责，林间鹤也不知道该怎么解释，她向灰原投去求助的目光，谁料那人却早早将头别开，根本不看她们这边，一副事不关己的样子。

分明就是让她看着办了。

这时，林间鹤突然想到什么好主意，“这样吧，我请你们吃甜品怎么样？”

“……”

“顺便再给你们买一些假面超人的食玩，怎么样？”

“……”

三人你看看我，我看看你，显然是经不住诱惑，双手环在身前，“那这样的话，我们就原谅你们了！”

“这么说也没办法嘛，毕竟是人家送的门票。”光彦摸了摸鼻尖。

步美则是摇了摇头，“我不要超人卡片，我想让间鹤小哀你们当我的模特！”

“模特？”林间鹤完全没搞懂步美口中的“模特”是什么意思，不过此时此刻，她只想尽快平息这三人的不满，便想都不想同意了下来。

而灰原哀听到“模特”两字本想阻拦她，结果没想到这人立刻点头答应，她顿时预感不妙，急于划清关系，“模特的话，她来当就好了吧。”

听灰原哀这么说，虽然觉得可惜，不过步美还是点了点头，“好吧，那小哀帮我看一看我新写的剧本怎么样？”因为上次学园祭舞台剧大受好评，间接修改剧本的灰原哀成了步美心里的标杆。听灰原拒绝了前一个要求，便立刻提出了另一个。

而刚拒绝了步美一次的灰原哀，此时面对着女孩期待的视线，反倒说不出第二次拒绝的话来。她不由得想起了学园祭时点点滴滴，仿佛那时的情景还历历在目，是一种连回忆都会感觉到头皮发麻的程度。

她突然觉得有点累，忍不住叹了口气，“...好吧。”


第208章 侦探们的镇魂歌3
跟小兰和少年侦探团的孩子们偶遇，再加上手环ID里的炸弹，没办法，林间鹤和灰原哀只能跟着他们一起行动。

一群孩子吵着嚷着要玩超级巨蛇，便二话不说拉着林间鹤她们跑去排队。看着那如同长蛇一般的队伍，林间鹤难免叹气，“为什么我休假也要照顾小孩子啊。”

瞧着她一脸疲惫的模样，灰原哀却将视线落在那四人佩戴在手腕上的VIP门票，“既然如此，那你赶快拆了这些炸弹，这样就能安心地休假了，不是吗？”

“诶...”林间鹤有些不大情愿的样子，不过还是从口袋里摸出了大概有皮夹子大小的便携式工具包，“这么说也是了。”

“不过，既然有感应器，就不能完全拆除炸弹。如果这边的信号消失了，那位幕后主使也会察觉到，恐怕工藤那边就不妙了。”

“是啊，不过这点好办，”林间鹤从工具包里拿出一把袖珍笔刀，“其实我昨天晚上已经把你和我手上的ID拆开来看过了，里面的构造很简单，我想那个人应该是在主板上装了一颗塑胶炸弹。”

她朝着几个孩子招了招手，三个孩子围上来后，林间鹤一脸严肃地朝着几人比了个“嘘”的手势，“其实我听说，每个VIP的门票手表里，都有一个隐藏的奖券在里面，我和小哀刚才拆出了最新款游戏机。”

“真的吗？！”

“那我会拆到一年份的鳗鱼饭吗？！”

听着几个孩子激动地叫出声来，林间鹤赶忙示意他们小声，“这是机密信息，只有我们知道哦。”

看着林间鹤一本正经地讲着胡话，灰原哀只觉得好笑得很。

“不信你们问小哀，她也拆到了。”

被忽然点到的灰原哀将脸上的笑意收敛回去，手握拳状轻轻咳嗽了一声：“...是这样没错。”

眼看着几个孩子自己动手就去抠表带，林间鹤赶忙阻拦，“等一下，要用特殊手段取出来才行。”

说着，她将最安静听话的步美拉到身边，接着让她跟着自己蹲下身子。林间鹤手里拿着笔刀和镊子，在表盘黏合的缝隙处划了几下，那表盘黏合的地方便分开来，她将表盘上层用镊子微微抬起。

此时灰原哀拿着手表形手电筒为她及时打上了光，她也因此看清了表盘的内部构造。

里面总共有一块显示时间的主板，主板上黏合着一块类似于口香糖的东西，里面包裹着一根大约三厘米长的小型电雷管，二者和主板用三根电线连接着，除此之外还有一枚小型发射器安在其中。

“一根电源线，一根雷管线，还有一根就是接收天线了吧。不过，这三根该剪哪根？”灰原哀看着那三根颜色一模一样的线，眉头不由得蹙了起来。

“电源线和接收天线，一个负责遥控，一个负责感应器。只要把雷管线剪掉就好了，而且雷管线上并没有连接感应器，恐怕那个安装炸弹人也没想到会有人在这里拆弹吧。”

这是型号最简单的C4炸弹，装在这么小的表盘里，其中构造就注定不会太复杂。林间鹤果断剪断了其中一根线，然后将电雷管抽了出来，表盘重新盖回原位。

“好了没有啊。”元太忍不住催促道。

见她合上表盘，光彦眼神一亮，“该轮到我了吗？”

“间鹤，你找到了吗？”步美看着二人，因为周边嘈杂，她也没听清两个人在嘀咕什么，“你们两个又在说悄悄话诶。”

林间鹤将演戏贯彻到底，“很可惜呢步美，你的表盘没有藏奖券诶。”

在光彦和元太的催促下，林间鹤如法炮制地将二人手表里的炸弹拆除掉。将这几个孩子糊弄过去，紧接着就剩下小兰一个人了。

就在林间鹤想着用什么借口让小兰心甘情愿地伸出手腕来，步美三人已经把毛利兰拉了过来。

“小兰姐姐，间鹤说VIP的表盘里藏有奖券哦。”

三人压低声音，像是生怕被别人听见似的。

“奖券？”

小兰还没反应过来，那三个孩子就抓着她的手伸到了林间鹤面前，“别管了啦小兰姐姐，你待会儿就知道了！”

毛利兰本来对这些孩子就很包容，见此状，她也没再多问什么，老老实实蹲在地上等着。

林间鹤迅速切开黏合的部分，用比刚才更快的速度，几乎只用了一分钟不到的时间，就顺利解决掉小兰手表里的炸弹。

如此一来，感应器和接收天线都保留的情况下将电雷管的连接装置剪断，这样一来炸弹就不会再发生爆炸了。

“很遗憾呢，小兰姐姐的表盘里也没有奖券。”

小兰原本也不知道他们在干什么，一听她这么说也遗憾地笑了笑，“那真是可惜呢。”

“什么嘛，我们几个都没有，到底是谁这么幸运呢。”

看着几个孩子又重新去排队，林间鹤也将四根电雷管收到了口袋里装好。

“不要紧吧？”灰原哀似乎还有些顾虑。

“没事的，我想那个安装炸弹的人或许觉得监视这些人质很费事吧，里面装的只是电雷管，只有离开感应器的范围才会爆炸，也不具备远程启动的条件，所以我就直接拆除了。”她一边摸着兜里的电雷管，一边思索着，“我想工藤和毛利大叔手上的应该就是电子雷管所制成的炸弹了，可以远程操控，还能在程序上查看雷管数量以及其状态是否正常。”

“如果是那个东西，拆除起来就要麻烦多了。”

说着，林间鹤伸了个懒腰，“总之，内部危机解决了，我也能好好休假了。”

“真是辛苦你了。”灰原哀嘴角噙着笑，余光注意到一旁的小兰身上，不知道什么时候园子出现在了几人眼前。


第209章 侦探们的镇魂歌4
而在她们二人身边还跟着一位十三四岁的少女，目光落在她们二人身上。

“这个人...”在看到铃木熏的瞬间，林间鹤便想起她是园子那个十分阴郁的表妹。

灰原哀问道：“你认识吗？”

林间鹤解释：“以前碰巧见过一面，是园子的表妹。”

“小兰，你手上的是...”园子有些惊诧地看着小兰手腕上的ID，“这是VIP门票嘛，你从哪里来的啊？”

“这个是我爸爸的委托人给的。”小兰解释道。

“这样啊，”园子一边笑一边摸着头发说：“因为我的那个手环丢了，我还以为...”

“都怪这个手环太容易丢了！”

小兰：“.......”

“明明是园子姐你马虎的原因吧，我的就好好戴在手腕上，根本不会丢。”铃木熏抬起手腕，幽幽地说。

“这个大姐姐是谁啊？”

“没见过呢...”

铃木熏一说话，步美三人组的注意力顿时被吸引过去。前者朝着几个孩子微微点头，“你们好，我是园子姐的表妹，我叫铃木熏。”

“你好...”

这人说话毫无起伏的语调，让几个孩子有些不知所然，但出于礼貌，三人也分别介绍了自己的名字。

“我叫步美，那个留着茶色短发的冷酷女孩叫灰原哀哦。”

铃木熏顺着步美的目光看去，在林间鹤和灰原哀身上停留了许久，才缓缓点头，“你们好。”

看着那人的眼神，林间鹤眉头不经意间蹙了蹙。

眼前这个少女，总感觉...

“有什么不对吗？”灰原哀注意到身侧那人的变化，不禁询问道。

林间鹤摇了摇头，“没什么。”

她拉住灰原哀的手臂，朝着众人挥了挥手，“那么我们先去那边玩了，拜拜。”

“诶？！”

“你们怎么又单独行动啊！”

说罢，也不管那几个孩子吵成什么样，林间鹤毫不犹豫地拉着灰原哀转身就走。

“你这样未免也太残忍了些吧，那些孩子们可是会生气的。”灰原哀不禁调侃道。

“什么啊，难道你想回去看孩子吗，”林间鹤的嘴顿时撇了下来，“你不想跟我去坐咖啡杯吗？”

“那倒不是...”

面对那人投来的视线，灰原哀有些招架不住，她抬手将林间鹤凑过来的脸推开，“你想玩什么我陪你玩就是了。”

另一边正在按照委托人给予的暗号，正在调查的柯南和毛利小五郎中途走散。毛利小五郎最终还是进了警局，柯南正在巷子里想着解决办法时，后来突然被人拍了一下。

他瞬间精神紧绷，猛地回头看去，却发现站在自己身后那人竟然是服部平次。

“服部？！”

“工藤，你果然也来了啊。”服部平次指了指柯南手腕上的ID，接着露出自己手腕上相同的手环。

“原来你也被叫来了，那这么说...”

“是啊，和叶被那个家伙当作人质，我也只能前来调查了。”在这个地方看到工藤，服部平次还是很高兴的，毕竟多了一个拍档，二人也早就不知道携手调查过多少案子了。

配合起来得心应手。

如今柯南是一样的想法，不过他还是比较关心游乐园那边的状况怎么样了，于是又拿出侦探徽章，扭转到林间鹤那边，“喂，林你在吗？你们那边怎么样了？”

林间鹤此时正在跟灰原哀坐咖啡杯，正抓住转盘准备发力时，侦探徽章里传来了柯南的声音。

灰原哀双手环在身前，“哎呀，看样子今天是没办法安静了。”眼看她们乘坐的咖啡杯速度慢了下来，几乎要停在原地，她接手了转盘，慢悠悠地转着圈。

“我们这边很好啊，那些炸弹我已经拆了，所以你顾好自己就行了，别来打扰我。”林间鹤没好气地说道。

“拆...拆了？！”

对讲机那边传来双重奏，震得林间鹤下意识将头偏了偏，“搞什么啊...”

“你怎么拆掉的？”柯南的语气还是有些不可置信。

“大惊小怪，对我来说拆那么一个小炸弹跟吃饭一样简单，你以为我做什么的啊，还有事吗，没事就挂了。”

她正要关闭对讲机，结果那头又传来另一个人的声音。

“等一下！你帮我把和叶手腕上的炸弹也拆掉好不好？”

“你是谁啊？”这人的语气听上去有点耳熟。

柯南这时小声说道：“服部，你要她做事得给好处的...”

服部。林间鹤想起来了，就是那个肤色很黑的关西高中生。

“要什么好处啊？钱吗？”服部平次一听林间鹤能拆弹，此时犹如抓住了救命稻草，毕竟现在让他最担心的就是和叶的安危。如果这一要素解除，那他就更能心无旁骛地调查了。

“算了，我帮你拆，但前提是你们别再联系我了。”眼看咖啡杯时间就要结束，这俩人还在唱双簧，林间鹤眉头都拧成了川字，又一字一句地说：“别再打来了！”

听着那人的声音逐渐掐断在对讲机里，见林间鹤已经答应了，柯南和服部平次二人也终于松了一口气。

林间鹤刚掐断对讲机，只听那喇叭里逐渐传来结束的铃声，“诶？！我还没坐呢...”

随着咖啡杯逐渐停下，灰原哀揉了揉自己有些发酸的手腕，更正道：“你一直坐在这里啊。”

“可是我...”

眼看大家都从咖啡杯里走了下来，下一批人也等待入场，林间鹤失落地低下头，“人家说这个很浪漫的，我怎么一点都没感觉到...”

“这你又是从哪里来来的？”灰原哀有些哭笑不得，“那就再排一次队好了，反正今天有大把的时间。”

“佐...佐藤警官，你不用扶着我...”

林间鹤刚振作起精神，结果就看到最里面的杯子里，高木警官晃晃悠悠地走了下来，在他身边，佐藤警官跟他形成了鲜明的对比。她一脸无奈，“高木警官，你不要紧吧？”

“没...没事，我真的没事...”

“是佐藤警官诶，她在跟高木警官变装调查吗？”林间鹤看了看四周，似乎在寻找什么可疑人物。

灰原哀：“……”

有时候她真不懂这个人是细腻还是神经大条。

“这怎么看都是约会吧。”


第210章 侦探们的镇魂歌5
“园子姐姐，你也一起来玩超级巨蛇吧。”

听步美的邀请，园子看了一眼队伍立马摆了摆手，“不了，这里人太多了。”

说着，她用手臂碰了碰小兰，“不如我们一起去红堡饭店玩吧，那里有一个派对，他们邀请我去参加，而且可以蛋糕吃到饱哦。”

面对园子的提议小兰有些为难地看了眼站在身后的孩子们，“可是这些孩子...”

园子一副大大咧咧的模样，“没关系，反正这些孩子们有ID可以自由出入奇幻乐园，就让他们在这里玩，我们三个一起去红堡饭店吧。”

就在二人说话的间隙，一个穿着黄色上衣，头发扎成马尾辫的女生走到几人面前，试探性地看了一眼，顿时惊喜道：“果然是小兰和园子没错呢。”

看到来人，小兰和园子也颇为惊诧：“和叶？！”

“你怎么会在这里啊？”

和叶有些无奈地撇了撇嘴，“当然是跟平次一起来的啦，明明说一会儿就要回来，结果现在都联系不上他，真不知道又跑到哪里去了...”

偶遇和叶，看到她手上的ID更是双手合十，开怀道：“哎呀，你们两个都有ID，再加上小熏，我们几个去不是更好玩吗？”

“不过，小熏呢？”

说到铃木熏，园子回头看了看四周，没有发现那人的影子，结果低下头一看发现她正蹲在几个孩子们面前，目光落在他们的ID门票上。

瞧着那人紧盯着自己的ID，步美有些不知所云，“怎么了，小熏姐姐？”

铃木熏抬起她的手腕，看了看ID手环侧面的缝隙，口中嚅嗫着，“这里似乎有被打开过的痕迹...”

步美这才恍然大悟，“是因为间鹤说里面有奖券，还是VIP门票里面才会有的呢。所以她拆开来帮我们看看里面没有藏着奖券。”

“对了！和叶姐姐和小熏姐姐，你们也拆开看看嘛！”

铃木熏垂下眼，一副若有所思的样子，“...这样啊，我来看看。”

她随即走到和叶身边，先是微微颔首打招呼，紧接着自我介绍，“您好，我是园子姐的表妹，我叫铃木熏。”说着，也不等和叶回答就抬起了她的手。

“我叫远山和叶...”和叶一副茫然无措的样子，话音越来越小。

只见那人稍微看了一会儿，口中嘟囔着，“果然有动过的痕迹呢...”

几人见她一副奇奇怪怪胡言乱语的模样，不禁面面相觑。

不等她再有什么动作，园子率先将三人一块往前推，“快点走吧，去晚的话，小心甜品都被人吃光了哦。”

看着四人逐渐走远，元太不禁愤懑。

“一个两个，一点团队精神都没有，又抛下我们。”

“哎呀，我们也要坐超级巨蛇呀元太。”步美的心态倒是很冷静，还不忘了安抚元太。

就在几人刚走不久后，林间鹤和灰原哀二人回到了超级巨蛇的排队地点。看到三人依旧在那里排着队，林间鹤不由得看了看四周，问道：“小兰姐和园子姐呢？”

提起她们，元太就没好气地回应道：“她们要去吃什么无限供应的蛋糕，抛下我们走了。

“对啊，还带着和叶姐姐一起去了。”光彦也补充道。

闻言，林间鹤稍稍一顿，“她们往哪里走了？”

步美抬手指了指，“就往出口方向走了，她们好像要去红堡饭店。”

林间鹤和灰原哀互看一眼，顿时心道不妙，她让灰原哀留在原地，自己则迅速往出口的方向跑去。

看着林间鹤离去的背影，灰原哀又询问步美，“她们离开多长时间了？”

步美仔细想了想，“大概五分钟吧...”

超级巨蛇的排队地点距离出口还有一段距离，林间鹤加快速度绕过人群，很快看到了出口，就在这时，她也看到了那四人已经走到了门禁前，她刚想放开声音去喊，就在这时广播里突然传来一阵让人难以忽视的广播铃声。

“来自米花町的毛利兰小姐，以及同行的远山和叶小姐，如果听到广播请马上到医务室来一趟...”

听到广播，林间鹤发现那四人也停下了脚步，她也松了一口气，“安全上垒...”

“是不是孩子们出了什么事？我们赶快回去看看吧。”

和叶和小兰听到广播都有些不安，对此小兰也只能带着歉意跟园子说：“抱歉哦园子，要不然你们先去吧。”

园子有些勉强地笑了笑，“没关系了，孩子们的事情比较重要。”原本打算来个姐妹茶话会的她，此时计划被这些小孩子们破坏而有些不太高兴。她只好拉起一旁的铃木熏，“看来只有我们两个人了...”

说着，她用余光瞟了一眼身旁那人，像个木偶人一样怎么拿捏都可以，也不会生气不会恼。就算让她陪着自己去做三个小时的头发也不会说一句怨言。

就是因为这样温吞的性子，园子才会觉得自己像是跟一个机器人出来玩一样。

“我说...小熏啊...”

“嗯？”

瞧着那人投来的视线，园子欲言又止，“算了，你这样还蛮有个性的...”


第211章 侦探们的镇魂歌6
从出口处返回来的和叶和小兰跟林间鹤也碰了个正着，后者一脸焦急严肃地指着远处，“小兰姐姐，你快跟我来，不好了啦！

“到底怎么了间鹤？”见她这么着急，小兰的神情也愈发凝重起来。

“是不是孩子们受伤了？”和叶也跟着问道。

可林间鹤却什么都不说，只是一个劲地拉着两人往里走。如此，二人也只能先跟着她来到游乐园的医务室里。

到了医务室，此时医生正坐在椅子上，似乎在写着处方。孩子们站在病床旁一脸担忧地看着躺在病床上的灰原哀。

“怎么回事啊？小哀你还好吗？”

三人走进病房，听到动静，医生也转过椅子，“她在园内昏倒了，我想应该是轻微的中暑。”

看到小兰和叶二人，那人疲倦虚弱的脸上露出一丝歉意，“对不起...”

见她没事，小兰也终于松了口气，她扶着双膝笑着安抚道：“没关系，你不用担心。不过，为什么把和叶也找来呢？”

“我是第一次跟这个孩子讲话。”和叶明显也有些困惑。

“...”灰原哀微微停顿，“那是因为...”

“这还用说吗，因为两个人比一个人更让人放心啊。”光彦理所当然地说。

步美也附和道：“就是啊，不过间鹤你刚才跑去哪里了？在你走了以后，小哀就突然昏倒了，这好危险的...”

“我...”没想到会被突然点到，林间鹤一时间有些磕巴。

“是我让她帮我去买冰袋的。”

躺在床上灰原哀突然开口。

“原来是这样啊。”

“好了，那就先让她在这里休息一下吧，你们可以在这里陪着她吗？”医生打断了几人的谈话。

小兰点点头，不置可否，“当然可以了。”

灰原哀将被子拉到眼睛下面，有些害羞的样子，“你们要一直陪着我哦。”

第一次和灰原交流的和叶也不禁觉得这人的反应有些可爱，“我原本以为这孩子蛮臭屁的，没想到个性还挺可爱的嘛。”

——哇，影后级别的诶。

林间鹤已经被这人的演技折服了，还站在原地一动不动。注意到林间鹤还没行动，灰原哀忍不住咳嗽了一声。

这时林间鹤才反应过来，她像是突然想起什么似的大喊一声：“对了！我们还没有查看过和叶姐姐的那个吧。”

说到“那个”，侦探团的几个孩子顿时反应过来，又比画着“嘘”的手势。

“你要小声一点啦。”

林间鹤点点头，看着几个孩子一脸神秘兮兮的样子。和叶有些摸不着头脑地看向小兰，“小兰，&#39;那个&#39;是什么啊？”

小兰大概知道了他们口中指的是什么，“间鹤说属于VIP的手表里有神秘奖券呢，不过可惜我们几个的手表里都没有呢。”

“诶？真的吗，”和叶有些意外地看了看自己手腕上的ID，“有这种活动吗？那你也帮我看看吧。”

“好啊，马上就好了。”顺利糊弄过去，林间鹤又拿出了老工具。

小兰看着林间鹤一本正经，神情严肃的模样，忍不住笑道：“间鹤的表情，好像在拆炸弹一样严肃呢。”

林间鹤：“.......”

灰原哀：“.......”

她手上重复那套流程，很快将和叶佩戴ID上的炸弹拆掉了。

“诶...和叶姐姐的也没有啊...”

等林间鹤将手表合上后，三个孩子见她没有拿出所谓的奖券，顿时失望地撇了撇嘴。

“我想可能在别人的ID里吧。”瞧着几个孩子一脸失望的表情，小兰不由得安慰道。

“这么说来，间鹤说她和小哀都拆到了，就说明里面可能已经没有了吧...”

看着几个孩子又低垂下头唉声叹气的，和叶弯下腰来，“别这么难过啦，我请你们吃冰淇淋怎么样？”

“真的吗？！”

“谢谢和叶姐姐！”

一听有冰激凌吃，几人瞬间满血复活。

“那你们几个跟我去买冰激凌，小兰就在这里陪这两个孩子吧。”

和叶一句话安排好了所有人，随后便带着三个孩子离开。小兰坐在床边，看着灰原还有些虚弱的样子，不禁关心道：“小哀，你感觉怎么样？要不要喝点水呢？”

面对那人关怀的目光，灰原哀不经意间别开视线，“不用...”

她话还没说完，小兰便起身去找医生拿纸杯，“我看还是喝一点好了，间鹤要不要喝呢？”

林间鹤摆摆手，“我不用了小兰姐姐。”

说完，她视线又落在小哀身上，“你的演技蛮好的嘛，刚才我差点没追上。”

“啊啦，毕竟我是&#39;首脑&#39;嘛。”灰原哀一边闭目养神一边回应道：“如果要靠某个笨蛋用腿脚追上去，恐怕那个叫和叶的女孩，连同毛利兰她们都会被炸飞的吧。”

林间鹤连忙附和，“是是，还是身为首脑的你最厉害了。”

这边和叶的危机已经解除，就说明现在已经没有需要顾虑的地方了，她摸出侦探徽章，跟那边的柯南联系，“喂喂喂，这边的已经解决了，你们安心调查吧。”

“真的吗林！”

听到侦探勋章里传来的声音，柯南和服部平次都难免惊喜，此时他们正顺着暗号找到了横滨海洋大学，在公告栏上寻找着有关“CRY”的讯息。

【横滨犯罪研究社。】

徽章那头突然传来另一个人的声音，林间鹤耳朵不由得轻轻动了动。

这个声音...

【我认为，这个社团很接近正确答案。】

服部看着眼前这个突然出现的陌生人，不由得问道：“你是谁啊？”

“某种程度来说，我现在的处境，可以说跟你一样。”

听着这人说着摸不着头脑的话，柯南反而露出笑容，“你是警视总监的儿子，也是高中生侦探对不对，白马探大哥哥。”

【是啊，只不过输给你这个小学生侦探罢了。】

听那边的两个人已经把注意力集中到了别处，林间鹤关闭了对讲机，“...怎么又是这个家伙啊。”

“什么？”灰原哀顺口问了一句。

“没什么，就是感觉，他们这次又得费些事了，看样子这件事很复杂呢。”忙了一上午，林间鹤终于有空伸了个懒腰，“不过啊，你躺在这里，我们还怎么去玩呢？”

“怎么不可以？”灰原哀反问道：“既然危机已经解除，我也没有必要继续躺在这里演戏了吧。”

说着，她坐起身子来，整理了一下压乱的头发，“你现在有两个选项，一个是继续待在这里，待会儿孩子们回来以后，恐怕就难脱身了。”

“第二个呢？”

瞧着那人呆呆傻傻的模样，灰原哀忍不住叹了口气，伸出手指轻轻戳了戳她的脸颊，“当然是现在就离开啊，总之，你还是准备想想，怎么样去补偿，那些孩子才能满意了。”


第212章 侦探们的镇魂歌7
“久等了，小哀，间鹤...”

等小兰倒水回来，那在病房里的两个人已经消失不见了，她看了看医务室内，医生也已经不在了，此时医务室内空无一人。

“奇怪，难道是去洗手间了吗？”

小兰嘴里嘟囔着，走到病床旁，紧接着就看到一张贴在扶手上的便利贴，她将手里的水放下，把便利贴撕了下来。

上面写着【在这里待着很闷，小哀说她想玩旋转木马，所以我们就先出去了，抱歉哦。】

“诶？身体已经好了吗？”小兰有些诧异地歪了歪头。

从医务室出来的两人已经趁着众人不注意，重新回到了园区，此时时间已经是下午，太阳接近落山时，也没有中午那么让人感觉到炎热了，

奇幻乐园里的游客反而没有因为时间推移而逐渐减少，上反而比上午还更多了一些。周围每个项目的排队处到处都是人，林间鹤看着那人满为患的队伍，不禁叹了口气。

“又要排好长时间的队了。”

瞧着那人一副失落的模样，灰原哀忍不住揶揄道：“哎呀，明明上次来还一副不感兴趣的样子，怎么现在倒像个小孩子了？“

闻言，林间鹤有些别扭地扫了灰原哀一眼，嘴里嘟囔着，“还不是因为...”

“因为什么？”林间鹤话说一半就停一下，看着她一副欲言又止的模样，好像明白了什么，“原来是这样。”

“我可什么都没说呢。”

自己什么话都没说，只见对方好似了然于心，林间鹤一方面觉得被这么看穿心思有些窘迫，一方面又期待那人能同自己合拍，讲出她心中所想。

“难道不是因为和我一起来的缘故吗？你一定在想&#39;上次为什么都没有好好享受&#39;&#39;哎呀，好可惜呢&#39;&#39;这次我一定要弥补回来&#39;什么的，”她说着说着就起了劲，眼看那人的脸愈发地红了起来，灰原哀又调侃道：“爱情，果然是会让人变成笨蛋的蜜糖呢。”

林间鹤一副“被说中了”完全看透的表情，耳朵都红了，可却撑着死不承认，“这都是你的猜测，我可没有这么想啊。”

“是这样吗。”

面对那人投来满含笑意的视线，林间鹤只能将头别开，“是啦，你说得都对。”这时，她正巧注意到商店旁摆着的一台有门帘的机器。

“那是什么？”

看着挺像拍摄证件的自动拍摄机，但里面进进出出的人很多，还有可爱的贴纸贴在机器四周。

灰原哀顺着林间鹤的视线看去，“应该是大头贴一类的吧，你想拍吗？”

“拍照吗...”林间鹤明显有点犹豫。

“就是用可爱的相框拍摄出来的照片，一般来说只有情侣才会去拍了。”

她站在树荫下，等说完这句话之后，林间鹤果断拉起她的手，朝着机器的方向走去。

灰原哀不禁唇角勾起一丝笑意。

——真是好懂呢。

等了几分钟，她们也站进了机器里，摆放在眼前的是一块显示屏幕，而下面则是操作台，上面可以选的种类有很多。例如相纸的边框，人物脸上的贴纸，或者头上佩戴的头饰，都可以用贴纸的形式出现在屏幕上，而拍摄的人只需要摁下拍摄按钮，在倒计时结束前站在贴合的位置就可以得到一张合照了。

“这东西好复杂...”林间鹤选得眼花缭乱，对于本来就容易纠结的她，平时买东西都是各色花样各来一个，可此时让她只能选一个，难免有些选择困难。

“我看看...”

这机器内部很小，两个人站在里面略显拥挤，虽然她们现在是小孩子的身体，不过却依旧得举着手臂才能完全看清屏幕上的东西。

灰原哀转动摇杆，在【头饰】的一栏里选中了兔耳朵的贴纸，“这个很适合你嘛。”

“兔子？”林间鹤略有些不情愿，“我可不爱吃胡萝卜。”

她也没拒绝，反而给灰原选了一个猫耳朵的头饰，再加上猫胡须，身后再贴上一个【傲娇】俩字的贴纸。

“这绝对是为你量身定制的嘛！”

看着屏幕上的画面，林间鹤忍不住笑出声来。虽然她不知道为什么小哀会觉得自己像兔子，不过用猫来形容她再适合不过了。外表是一副高傲让人不敢接近的模样，表达爱意都十分矜持含蓄，看似对一切都毫无兴趣，却会默默注视着那个关心的人。

悄无声息，仅仅在两个人心底绽放出花火。

这是属于猫的爱。

对于林间鹤用“猫”来形容自己，灰原哀并没有反驳，而是默默在她身后加装了一个贴纸。

【笨蛋】

两个人在拍摄机里站了好久，林间鹤不知道拍了多少张，全部都是两个人的合照，最后出来一长条的相纸。有佩戴贴纸的，有不同背景的，还有什么都不加，画面上仅仅只有她们两个人的。一式两份，还让工作人员裁剪切割，做成了小相册。

巴掌大的小相册刚好能放到上衣的口袋里，灰原哀看着里面一张又一张的照片。

其中一张照片很有意思，照片上银发少女笑得灿烂，露出两颗尖尖的虎牙，一只手比出“耶”的手势，而那茶发少女的目光则是落在身侧那人身上，嘴角挂着浅浅的笑意，眸光缱绻温柔。


第213章 侦探们的镇魂歌8
很快太阳落了下来，等她们察觉到时夜幕都已降临。看着那逐渐被黑夜笼罩的天空，林间鹤将相册揣好，一副干劲满满的样子，“好，接下来就剩下最后一个项目了。”

——最后一个项目。

灰原哀双手环在身前，眼底含着笑，不言而喻。

另一边侦探团的几个孩子还在因为林间鹤和灰原哀的不辞而别而生闷气，几个人和小兰和叶分头在园区里到处走着，一边喝着水里的汽水一边抱怨。

“真是的，她们到底是来做什么的啊，事件来袭，结果他们却不在。”元太手里拿着汉堡，似乎是走累了，说着就拆开其中一个咬了一大口。

光彦也叹气道：“总感觉她们两个的关系要更好呢...”

“这是当然啊，”步美忽然开口，“因为小哀和间鹤是来！”

话说一半，她话音突然弱了下来。

此时的光彦和元太正目不转睛地等着她继续说下去，见她突然停了下来，光彦不由觉得可疑，“是什么啊？步美你怎么话说一半，很可疑哦...”

“没...没什么啦...”

“好啦你们几个，我不是已经买了汉堡给你们吃吗，就别再生气了。”从一旁走来的和叶及时开口打断了几个孩子的谈话，“我们现在最要紧的难道不是抓到小偷吗？”

“可是小偷在哪里啊，人这么多...”元太忍不住抱怨，“就算我把可乐洒在了他的鞋子上，也很难找到吧。”

刚才几人在排队超级巨蛇的时候碰巧遇到了小偷，那人抢走了一个人的包以后就跑远消失不见了。尽管侦探团的几个孩子和小兰和叶去追，也因为人多而跟丢了目标。

现在天色越来越暗，因为游乐园有晚间的花车游行活动，所以大部分游客都聚集在这条路上。听着耳边的音乐声和欢笑声，所有人都在目不转睛地盯着花车表演，唯有她们在人群中寻找着什么的样子。

几个人又继续分开行动，小兰与和叶穿过人群，就在这时小兰突然注意到走在她们前面不远处的一个身穿黄色短袖的男人。

“和叶，你看那个人...”

和叶闻言将视线投去，“很可疑哦，他鬼鬼祟祟地在张望什么啊...”

“而且他的头发，有被帽檐压过的痕迹哦。”

听小兰一脸严肃地分析，和叶恍然大悟，不由得赞叹道：“不愧是高中生侦探工藤新一的女朋友呢，太厉害了。”

听她这么讲，小兰笑着否认，“我不是他的女朋友啦..”

就在二人逐渐靠近那个男人的时候，另外一边的几个孩子也从鞋子上的可乐痕迹注意到了那个可疑的男人。

“看样子就是他了吧！”光彦一脸严肃地说道。

“对，那是我洒到的可乐痕迹没错，”元太也难得认真地点点头，“这都是多亏了我当时把可乐洒在他的身上，不过这也是我的计策了。”

“哇，元太你好厉害啊。”步美合时宜地吹捧了一句。

见状。光彦毫不留情地拆台道：“你别听他的步美，他明明就是没拿稳可乐才会洒掉的，我可是全部都看到了哦。”

“真是的，你干吗拆穿我啦...”

三人言语中默默跟在男人的身后，另一边的小兰和叶二人也盯准了那个男人。就在他即将要穿越人群时，两队人同时开始奔跑，追了上去。

“别跑！小偷！”

男人一听身后传来的喊声，顿时心中一惊，立刻拔腿就跑，在人群中追逐很容易跟丢，眼看着男人要跑到出口处，中途还撞到了一个清洁工人。

光彦顺手捡起地上的拖把，朝着远处抛了出去。这拖把也完美地落在了男人的脚下，让他不由得一个踉跄，紧接着元太一个头槌撞在男人的腰上，那人也摔倒在地上。

男人吃痛地喊了一声，眼看身后的人已经追了上来，而此时面前走来一个女生，“乖乖束手就擒吧，警卫马上就会来的！”

他看着眼前留着刘海的女生，起身冲了上去，“我告诉你，不要多管闲事！”

只见他冲上去的瞬间，小兰借力擒住他的手，紧接着就是一记刺拳打在了男人胸口上。胸口一阵闷痛袭来，男人下意识捂住胸口，还没等反应过来，又是一记侧踢朝着他侧脸袭来。

这一下把男人打得头昏眼花，就连眼睛上的墨镜都飞了出去。他意识到在这种大庭广众的场合下，不抓住一个人质根本难以脱身，就在他这样想时，突然注意到了站在自己不远处梳着马尾辫的少女。

这次他又直接冲了上去，想擒住对方用来当人质。

可他还没抓住对方，只见那少女突然摆出架势，顺势抓住他的手腕，紧接着一个借力，背身将他甩了个过肩摔。

周围的游客看到这一幕都不由得发出惊呼。

而和叶这一甩，将男人扔到了步美身边，几人顿时预感不妙。而男人也作势将步美抱了起来，另一只手从身后拿出刀抵在步美下颌上。

“步美！”

“都不准动啊！”

这时，目暮警官一行人也找了过来，看到眼前这一幕，不由得屏住呼吸，精神紧绷。而男人则是因为有了人质，更加的有恃无恐，他一步步向后退着，直到逼近出口处，目暮警官忍不住开口，“等...”

那男人突然感觉撞到了什么东西，回头看了一眼。园子正低着头一边敲着手机键盘一边头也不抬地说：“这位大哥，出口在旁边诶，这里可是入口。”

跟在她身后的铃木熏刚想开口，只见园子收起手机，推了眼前的人一把。

而就是这一推，男人一个踉跄，步美也趁机挣脱束缚，朝着小兰跑去。

“小兰姐姐...”

失去人质后，目暮警官和一众警察蜂拥而上，男人见势不妙，赶紧朝着另一边逃去。

“这里在干嘛啊，表演杂技吗？”听着前方传来的骚乱声，林间鹤手里拿着甜筒，单手插着兜仰头张望着。

灰原哀双手环在身前，“好像不是那样呢。”

就在这时，她们面前的人群突然散开，紧接着一个男人跑了，他余光看到两个小孩子，便随手捞起其中一个禁锢在怀里。

“在这种地方，要多少人质都有啊。”

男人露出得意的笑容，“警告你们别过来啊，否则我就！”

“你别乱来！”目暮警官和白鸟警官神色焦急。

“就什么？”

几个孩子看着他手里的“人质”则是突然静了下来。

“我的冰激凌都掉了。”

只听怀里传来一阵幽幽的呢喃，男人突然感觉自己的手臂被捏住，力气之大，让他不由得龇起嘴来。而就在这时，眼前突然一道黑影袭来，紧接着脑内一阵嗡鸣，顿时眼前一黑，天旋地转。

随着人群中传来的惊呼声，林间鹤一个翻身，稳稳落在地上，顺手拍了拍自己的鞋子。


第214章 侦探们的镇魂歌9
随着林间鹤的一记飞踢，闷在小偷面门上，当下那人便如同断了线的风筝似的瘫软摔倒在地。一众警察跟随着目暮警官一拥而上，迅速将小偷擒住。

只可惜此时的小偷已经昏倒过去，如同一摊烂泥似的没有支撑。白鸟警官给男人铐上手铐，不由得惊叹，“这一脚可真是漂亮啊...”

“对啊，都流鼻血了。”目暮警官也感叹道。

面对众人投来的目光，林间鹤不好意思地摸了摸头发，“其实我有学过一些格斗技啦。”

“原来是这样啊，小孩子的身体就是比较轻盈。”

林间鹤的说辞也让白鸟警官并没有过多去怀疑，毕竟谁又能想到一个看似天真无邪孩子实际上是个曾经在死人堆里爬出来的杀手呢。

将嫌犯逮捕后，目暮警官走到众人面前，“好了，那么现在我们回到休息厅等待吧。”

几个孩子顿时发出失望的声音：“诶？可是我们想玩超级巨蛇...”

目暮警官没有办法跟孩子们说出实情，只能搪塞道：“现在超级巨蛇的项目出了问题，而且我们也有刚才的事情要询问你们，所以我们还是去会客厅等待吧。”

眼看如此，没办法，孩子们只好乖乖跟着目暮警官往休息厅的方向走。见状，林间鹤拉住灰原哀的手臂，做出“嘘”的手势，就在她们想要偷偷溜走时，却被目暮警官抓了个正着。

“你们两个要去哪里啊？现在可不能乱跑哦。”

林间鹤干笑着，回过头，“我们要去坐摩天轮，那个项目没问题吧？”

她试探性问道，果不其然被目暮警官一口否决，“现在还不行，我们要一起去休息厅，等过了10:00以后...”

说着，他话音戛然而止，手握拳状轻轻咳嗽一声：“总之快跟我们走吧。”

“好...”

林间鹤自然知道这些警察来肯定是为了炸弹的事，但是她也不能说炸弹已经被她拆除了吧，没有办法，她也只能跟在人群后往休息厅走。

前往休息厅路上，她一边叹气，一边揣着衣兜，有些失落的样子，“总感觉今天什么都没有玩呢。”

灰原哀却含着笑着安抚道：“那就等十点到了不就好了？反正你我都知道那个炸弹根本不可能会爆炸的。”

“只是另外一边就不知道结果会怎么样了，也不知道他们现在到底有没有将事情调查清楚。毕竟他们手上的炸弹可没有人去拆呢。”

就在二人说话的间隙，林间鹤的余光却朝着身后看去，从刚才开始她就注意到了，一直有人在注视着她们，至于这个人是谁吗...

对方没有任何行动的打算，也没有任何带有敌意的气息，所以林间鹤也没有将其放在心上。只是默默观察着。

回到休息时候，她坐着无趣，看着窗外运转的摩天轮，又不禁叹气，“唉，真是麻烦，看样子一时半会儿没有那么简单就会完事了吧。”

后续他们二人又跟电话那头的柯南联系了一下，也了解到了事情的起因，以及所有调查的过程。林间鹤的目光落在红宝饭店的方向，心中若有所思。

随后她像是决定了什么，起身拍了拍裤子，“好吧，为了我们能快点坐到摩天轮，我可不想在这里浪费时间了。”

说着她便要起身要离开，灰原哀像是知道她要去做什么似的，默默注视着她离去的方向，没有开口阻拦。

不过此时等待在外面的目暮警官他们却拦住了林间鹤，“你要去哪里啊？现在可不可以乱走动哦。”

林间鹤做出一副为难样子，“可是我现在想要小便诶。”

“……”

没办法，目暮警官也只能让她去一旁的洗手间里，“那你要快去快回。”

就这样，躲过警员的部署，林间鹤从洗手间的窗户上跳了下来，一路走到休息室外，慢慢朝着红包饭店的方向走去。

而就在她离开不久后休息厅的另一个人也忽然起身。

另一边的柯南和服部平次终于调查清楚了事情的真相，他们坐着阿笠博士的车来到游乐园门口，发现毛利小五郎已经提前抵达此处，路边停着他所开的车子。

此时毛利小五郎已经重新回到上午面见代理人的会客厅，而此时代理人已在等候多时，如今时间已经临近晚上十点，马上就到了约定终止的时间，为了救小兰他们，毛利小五郎这次可谓是拼尽了全力。

他按照约定来到会客厅，当幕布降下来时，委托人也出现在了屏幕上荧幕上，“毛利侦探，我等你好久了，那么就请你讲讲这次的调查结果吧。”

毛利小五郎一脸严肃认真，往日里吊儿郎当的样子全然不见，“你要我调查的案子是今年4月4日在马车道发生的运钞车抢案，以及与此案相关的西伪政治遭枪杀案的真相。”

“运钞车抢劫案的嫌犯是伊东末彦跟西尾正治这两个人，不过西尾却开枪射杀了抵抗的保全人员。”

“案发后的四天，西尾遭到了不明人士的伤害。警方怀疑射杀的凶手是西尾生前追求的在同一家公司上班的清水丽子。不过，我并不这么认为。”

电脑屏幕前，委托人坐在椅子上默默聆听着眼前的名侦探所带来的推理，他的嘴角不禁扬起一丝笑意，就这样静静等待着他继续说下去。

“凶手行凶的动机应该是出自怨恨行为，破坏了自己的计划，没错，杀害西尾正治的凶手就是...”

“等一下！”

就在这时，会客厅的大门突然被人推开，紧接着服部平次背着脚受伤的柯南走了进来。


第215章 侦探们的镇魂歌10
就在他们踏入会客厅内的瞬间，代理人便冲上前来阻拦，只见柯南那本弹出来，已经瞄准的麻醉手枪被代理人挡下。随着他中了麻醉针缓缓倒下，毛利小五郎顿时一头雾水，“喂，你怎么了？快醒醒啊。”

而就在此时，服部平次拿着烟灰缸走到了毛利小五郎身后，为了防止他说出错误的推理，一击将他击晕。

在毛利小五郎倒下后，那本出现在荧幕上的委托人也迅速关闭了影像投射，霎时间，会客厅内一片寂静。

二人从代理人上衣口袋里拿出遥控器，有些着急地摁了几下后，伴随着石门转动的声音，只见那荧幕旁的墙壁上忽然展开一扇暗门。

相视无言，他们从一旁的盔甲架上拿起长斧与盾牌，朝着暗门深处走去。

林间鹤刚迈出游乐园的出口，便看到不远处停车场里，从一辆黑色的轿车上走下来一个女人。

那女人有一头棕色的波浪卷发，明艳妩媚的面容上画着精致的妆容，她身穿一件亮红色皮衣，极其惹人注目，引得不少人注意。

不过林间鹤的注意力却在她身后，那女人腰间紧身皮衣下微微突起的地方。她看着女人朝着红包饭店的方向走去，心中若有所思，不紧不慢地跟了上去。

就在她走到饭店门口时，她却突然停下了脚步，林间鹤站在原地。此时已入深夜，大部分人都已经离开园区，此时园区门口周围也没有什么来往的人，红宝饭店门口更是几乎无一人经过。

她站在饭店门口，双手揣在兜里，冷声道：“为什么要跟着我？”

身后并没有回应，她心中不由得冷哼，口中呢喃，“还要继续在捉迷藏吗...”

有意思。

正当她抬脚准备离开时，身后却突然传来一个清亮声音：“我只是在想，你跟我认识的一个人很像。”

“什么？”林间鹤回头看去，发现此时站在自己身后的正是园子的表妹，铃木熏。

少女脸上有着不同于平日里的那种木讷拘谨的神情，眼底含着一抹颇具深意的笑，视线停落在林间鹤的身上，仿佛是盯上了一只猎物一般。

“你是什么人？”

这个看上去像是一个初中女生的少女，却没有一副属于这个年纪该有的表情。她眸中不经意间透出的凉意与审视的意味，让林间鹤瞬间察觉到她们是一类人。

眼前这个少女，并非寻常人。

“哦，对了，虽然说是认识，但我们只是有过一面之缘而已，你难道不记得了吗？”

听着她说的话，林间鹤不由得皱起眉头，她印象里完全没有过这个人的身影。也对她口中所说的有过一面之缘而感到诧异。

铃木熏伸出手指点了点下巴，一副故作沉思的模样，“我来想想...那应该是五六年前的事。”

她话音点到为止，似乎在等着林间鹤自己想起来似的，不过经她这么一说，林间鹤也在记忆里搜寻着有关五六年前的记忆。

她看着眼前的这个差不多只有十三四岁的少女，五六年前也就是八九岁左右。霎时间，她脑海里浮现出一个模糊的身影，顿时恍然大悟。

“...你难道是当时的那个孩子？”

曾经她有过被少年杀手暗杀的经历，所以对此印象颇深。因为那是她为数不多会主动留一条生路的存在。

“你终于想起来了，林间鹤...或者我应该叫你——”

“——相叶悠。”

此时，林间鹤的手已经按在了博士所给她的手环型甩棍上，她十分清楚，眼前这个突然出现的少女绝非是一时兴起而找到自己。她或许已经在暗中调查了许久，才能在仅有几面之缘的情况下就辨认出自己的真实身份。

“别紧张，我没有恶意。”少女将食指比在唇上，紧接着从口中吐出一串流利的英文，“Katharine lsabelle.”

“是夫人让我来的。”

林间鹤是多年杀手出身，所以一眼就能看穿其是否具有敌意，而眼前这名少女自始至终都没有流露出半分杀意。她心中也颇为不解，毕竟她能说出这个名字，就足以证明真实性。

这世界上，知道她的母亲是凯瑟琳的人，只有那么寥寥数人而已。

“等我解决完这件事，我们再来好好谈谈你的问题。”她生平最烦装神弄鬼，故作神秘，她已经在这个人身上浪费了很长时间，所以也没有耐性再听她废话了。

而走进暗门的柯南与服部平次二人，也顺利见到了那藏在幕后的委托人。

“终于找到你了，远东公司的社长，伊东末彦先生。”

他们二人顺着伊东末彦所给的线索一路查到了整个案件的过程，三个同为横滨海洋大学犯罪研究社的社员，伊东末彦和西尾正治、清水丽子，在抢劫了运钞车后，西尾正治却被射杀而亡。

嫌疑人锁定在伊东末彦和清水丽子身上，可伊东末彦却在逃亡过程中出了车祸，而警方却在那把射杀西尾正治的狙击枪的瞄准镜上发现了属于清水丽子的眼睫毛。清水丽子不承认自己杀了西尾正治，还因此跳海而亡，尸身至今下落不明。

“她把杀害西尾的罪名嫁祸给你，你在厕所开的那几枪，无一例外地全部都打偏了，而因为紧张而慌乱逃跑的你，甚至连掉落在地上的弹壳都没捡起来。你开车逃跑后，在你车上动手脚的人也是丽子吧，因为她也想将你一并除掉。”

他们将这一调查结果如实告知，面对着服部平次的推理，伊东末彦反应十分激烈，“不可能！丽子绝对不可能背叛我！”

“我想，她杀你灭口的原因，应该也是想要独吞劫持的赃款吧。”柯南也用变声器补充道。

“不可能，这绝对不可能！”

二人走上前，面对反应如此激烈的伊东末彦，柯南想要解除他电脑里的炸弹控制。

就在这时，一个女人的声音突然出现在几人身后，“这都是真的。”

穿着红色皮衣的女人手里拿着一把手枪，有恃无恐地出现在二人面前。

“你果然还活着啊，清水丽子。”

“丽子！是你吗丽子！”在听到女人的声音后，伊东末彦不由得激动起来。

“那是因为你一点都不可靠，根本不配做我的搭档，还有西尾也是一样，他只会乱用暴力，跟在他的身边，恐怕我自己也会有危险。而你则是太小家子气了，而且一天到晚就只会炫耀自己，”说着，女人冷哼一声：“跟你在一起一点也不开心，完全是在浪费我的时间。”

“看在你找来侦探，看样子好像是想帮我逃脱罪名的样子，我姑且饶你一命，不过，你也只能活到今天！”

女人话音刚落，便举起手中的枪，她似乎是打算在这里将三人全部解决，“你请深山学长管理的财产，现在都已经转移到我的名下了。而深山学长也玩完了，结果到最后存活下来的，只有我一个。”

说罢，女人便扣下扳机，不等服部平次阻拦，枪声瞬间响起，倒是他们手里的盾牌起了作用，将子弹挡了下来。

清水丽子不曾停歇地扣下扳机，而服部平次却在心里计算着弹夹里的子弹数量，6...7....

“就是现在！”

当他拿着斧头冲出去的瞬间，清水丽子从裤腰上又掏出一支枪，这次却用的是左手射击。

一发子弹迅速贯穿了服部平次的肩膀，就在她全神贯注地注意着眼前的人和物时，却没注意到身后逐渐逼近的人。

“大姐姐，你的枪法不错嘛。”

“什么？！”


第216章 侦探们的镇魂歌11
清水丽子猛然回头看去，便看到那站在自己身后，有着银色一头银发的小孩。只见她手里拿着不知道拿着什么东西，当她转过头的一瞬间，一阵浓密的烟雾瞬间从喷头喷涌而出。

她顿时睁大双眼，心道不妙，正要捂住口鼻时，却为时已晚，那烟雾已经顺着她的呼吸进入肺部，只短短不过几息，便感觉眼前有些发晕。

她不禁握紧手中的枪，那是她最后脱身的筹码。她用枪指着几人，以此来威胁他们，“不要妄图追上来，否则我就会开枪的！”

说着，她拖着昏昏沉沉的身体一步步朝着暗道外退去。只是每走一步，自己的头愈发的昏沉，双腿也开始不听使唤，只觉得下一秒就要晕倒。

清水丽子知道自己不能倒在这个地方，否则一切都会玩完的，所以她从腰间抽出一把匕首，毫不犹豫地朝着自己的大腿猛地刺去。

疼痛瞬间让她的神经紧绷起来，整个人头脑也瞬间清醒，她迈着步伐走出红堡饭店。不知为何，此时饭店外几乎没有什么人来往，她掠过那想要来上前询问的服务生，迅速走到停车场，坐上自己的车子，一脚油门轰下去离开了这个是非之地。

只是如今她的身份已经暴露，为今之计还是要先让自己藏起来才好。

清水丽子的神情十分不耐烦，计划被破坏，没能杀掉伊东末彦，已经让她的心情此时差到了极点。她眼前浮现出那个最后出现在自己身后的孩子，心中难免狐疑。

自己应该不会那样松懈才对，怎么就完全没有察觉到呢...

林间鹤举着双手，直到清水丽子离开暗道后，这才放下双手揣着兜走到二人面前。

此时服部平次肩膀中枪，而柯南的脚上也缠着固定用的石膏，看上去狼狈极了。

“你们两个怎么把自己弄得这么惨？”

柯南还想追上去，只是他知道自己的腿根本没办法追上清水丽子的脚步，他便只能对着林间鹤大喊道：“你为什么让她跑掉了？那可是个十恶不赦的罪犯！”

林间鹤摊开双手，“可是刚才那把枪指着我的脑袋，尽管我是一名杀手，但任何对我自身有危险的情况下，我都不应该贸然出手，毕竟在绝境中的人，可是会不顾一切地抓住任何活命的机会。”

林间鹤的一番话倒是让柯南哑口无言，不过如今他全部的心思都在那个手环上。毕竟他们两个还有毛利小五郎手上的炸弹还没有解除，此时他已经没有心思去管清水丽子的事情。后续追捕犯人还有警方来出手，只是刚才林间鹤分明有机会趁着清水丽子不注意将她制服，却让她有机会跑掉。

“抱歉林，我刚才有些激动了。”

向林间鹤道歉后，他又看向椅子上的伊东末彦，“快解除时间设定吧。”

只可惜此时伊东末彦已经昏死过去，服部看着他，不免焦急，“这下不好了，他好像昏过去了。”

这种在生死之前徘徊的感觉，让柯南浑身的细胞都开始战栗，他将伊东末彦的电脑转到自己面前操作着，试图解除对炸弹的定时控制。

他手敲着键盘操作了几下，很快找到了解除设定的按钮，当他摁下解除键时，电脑却出现了乱码现象。

“不好了！”

林间鹤走上前，抬手指了指右上方不远处中控系统的方向，“那里刚才被枪打到了。”

只见上面因为子弹射击的缘故而出现损坏，服部平次顿时咬紧牙关，“可恶！”

“别浪费时间了，我还要赶在闭园之前去坐摩天轮。”林间鹤制止了柯南继续操作的念头，她从口袋里拿出工具包，一把抓过柯南的手腕。

柯南见状不由得一怔，“等...等一下，我们的炸弹设置和他们...”

只不过他话还没说完，便被林间鹤给堵了回去，“你应该知道的吧，像这种炸弹串联方式，换汤不换药，而你们的炸弹和孩子们身上的差别，差别只不过是一个用的是电雷管，一个是电子雷管而已。”

林间鹤说话的功夫已经将柯南手上的腕表分离开，她按照原本的拆弹方式将其中的电子雷管拆了下来。林间鹤拆除炸弹的速度就好像在缝衣服似的，剪断线头那样毫不犹豫。

这让一旁的柯南和服部平次都不由得胆战心惊，他们的心都提到了嗓子眼上。服部平次看着林间鹤从腕表中抽出来的电子雷管，还有些惊魂未定。

他长舒了一口气，不知道什么时候，额头上已经渗出薄密的一层汗珠。

“这...这样就拆除了吗？”

面对炸弹有剪错线爆炸的风险，服部平次现在大脑已经有些空白，甚至于有一些不敢置信，看到林间鹤如此轻松，某一瞬间都以为安装在腕表里的炸弹是假的。

“别害怕，这种程度的炸弹，我五岁那年就不知道拆过多少枚了。”她又将服部平次的手拽了过来，依照方才的流程，不出三十秒就将他腕表里的电子雷管拆了出来。

服部平次不由得去查看那手环的内部构造，只见那上面的三根电线其中一段已经被切断，而电子雷管被抽出来后只剩下一块像口香糖一样的C4炸弹贴在表盘内侧。

他拿在手里看了好一会儿，这才确定炸弹真的已经被拆除。而与此同时，柯南却突然想到了什么，大声喊道：“糟了，叔叔他！”

“那位大叔手上的炸弹我刚才也已经拆掉了，否则我刚才还能快些进来了。”

说着，她点了点服部平次肩膀上的伤口，而服部平次也像是才反应过来似的，因为刚才的注意力全都被那颗炸弹吸引过去，让他完全忘记了疼痛。而今放松下来，他也不禁吸了一口气。才感受到肩膀上传来的刺痛感。

“既然炸弹已经解除，那么剩下的事就交给警方来做就好了。接下来的事就拜托你了，服部。”

这一切都需要一个人来向警方说明，而服部就是最好的选择。


第217章 侦探们的镇魂歌12
服部平次点了点头，不过却勉强地笑了笑，“那还是要等我先把肩膀上的枪子弹取出来再说吧，至于清水丽子...”

提到清水丽子，柯南神情颇为严肃，“放心吧，她跑不了的。”

听着这二人的对话，林间鹤挥挥手朝着出口走去，“我的事做完了，先走了，毕竟我也是偷偷溜出来的。”

跟柯南和服部平次说了一声后，她便转身离去。从红堡饭店出来，时间早已过了十点。而不出所料的是，孩子们和小兰她们身上的炸弹也没有发生爆炸，这也全是因为早就被她拆除掉，完全没有引爆的可能。

全部都在她的掌控之内，只是回到休息厅后，果不其然迎来了目暮警官一顿劈头盖脸的训斥，毕竟这个人是上厕所上着上着便没了人影。不过既然时间已经过了十点，没有迎来爆炸，警务人员们也都松了一口气。

这下孩子们终于可以去坐期盼了一整天的超级巨蛇，已经提早离开去排队了。

林间鹤从目暮警官那里逃离后，便看到坐在不远处的灰原哀，此时她身边空无一人，唯有另外一边的园子小兰还坐在那里，见林间鹤回来后，她脸上不禁多了一丝笑意，“那些孩子已经去排队了。”

“事情解决了吗？”

“是啊，不过还有另外的收获。”林间鹤口中呢喃着，视线落在那早就已经回来的铃木熏身上。随即她目光又看向窗外停车场的方向，不知道在想些什么。

经过了一天的奔波和突发事件，林间鹤终于如愿以偿地和灰原哀站在了摩天轮项目的排队处。

队伍前排了不少的人，而看到这些人，林间鹤仿佛又回到了上一次和灰原坐摩天轮的时候，不禁有些无奈，“怎么这么晚了还有这么多人？”

灰原哀倒是一副理所当然的样子，“应该是因为一会有烟花吧。”

奇幻乐园会在晚上22:40准时开始烟火大会，这也是临近闭园时间的一个信号。当烟火绽放之时，那么距离闭园时间也就只有半个小时了，看完烟火之后，游客们也都会陆陆续续地离开园区。而往往在这之前，大部分人都会选择来乘坐摩天轮的项目，因为在摩天轮上，是观看烟火的最佳地点。

不出意料的是，在这里排队的人大多都是情侣们。所幸，摩天轮的等待时间没有那么漫长，几乎不出几分钟就会下来一批人，如此往复，大概过了十多分钟之后也轮到了她们。

由于摩天轮是不静止状态，所以在上下的过程中，人们需要把控好时间点。而她们因为身体变小的缘故，活动施展受限，所以在林间鹤登上摩天轮之后，灰原哀的脚还没有踏上来。

见状，林间鹤向灰原哀伸出手，二人双手相交的瞬间，一股劲便将灰原哀带上了摩天轮，随着舱门关闭，舱体突然一阵晃动，灰原哀脚下不稳，所幸扶着林间鹤这才没有摔倒，反而是撞进了那人怀里。

“不要紧吧？”

灰原哀摇摇头，“我没事。”

“其实身体变小后总感觉一些行为有些受限，而且从这个视角去看周遭的一切，也会有别样的感触。”

“是啊...”林间鹤也有些感慨，站在座舱上后，林间鹤不由得就会与上一次去做比对，总感觉那个时候两个人坐在这里都显得特别拥挤。可现在她们两个并排坐在一边，整个座舱里还有很大的空余。

她们虽然变小了，可是心态还如从前一般。只不过心境却与先前截然不同，她们可以十指相扣，并肩坐在这座舱内，享受着所谓“笨蛋”的浪漫。

此时天色已经完全沉了下来，随着摩天轮上升，二人的视角也变得越来越宽广。脚下的一切都如同蚂蚁般渺小，五彩斑斓的灯光闪烁在脚下，煞是好看。

这次她可以光明正大地注视着身旁的女孩，目光落在那人脸上，细细品味着属于她的每一个神情，而不是像那时一样，只会透过玻璃的反光，才敢将目光安心地落在那人身上。

揣摩她的心思，思索着如今她在想些什么，又是否会因为这短暂的，如同正常人一般的独处而感到开心。

这次，仍旧在即将登临顶峰的时候，只听一声闷响袭来。烟花从脚下迸射入高空，就在两人眼前骤然绽放。

身侧那人突然抓紧了她的手，林间鹤将视线落在那人面上，只见灰原哀目不转睛地注视着窗外的烟花，不知为何有些恍惚。

这一刻，望着少女的神情，好像有心灵感应似的，林间鹤心底也泛起一丝酸楚，她轻轻揽过那人的肩膀，低声细语，“我会一直在。”

“...这样美好的一天，我本不想说这些扫兴的话，可...我来到这里，就不可避免地想到了姐姐。”

回忆占据了心头，在这一刻，她想到了中途离开的姐姐，和她没能看到的烟花。那时她用一个拙劣的谎言说自己有事情要忙，便起身离开了，这些她都心知肚明。一心要让自己过上普通人生活的姐姐，也在努力让她拥有一个真正的“朋友”

尽管当时约定了“下一次”可却无人知晓，再也没有了下一次。

“抱歉，你明明这样期待。”

林间鹤期待这一天已经很久了，从很早以前开始，口中就说着“再去坐一次摩天轮”，这次虽如愿，可却并非那样完美，也不该是她心里想要的那种结果。

闻言，林间鹤默默看了她一会儿，随后叹了口气，“…这不是扫兴的话，你也不用跟我道歉，更不用勉强自己去微笑，”说着，她用身体轻轻撞了撞身边那人，像是在安抚她似的，“这样也很好啊，我期待的，从来都是有你的地方，所以无论如何，今天都是最完美的一天。”

“以后，我们还可以去很多地方。”


第218章 完美的约会
其实今天一整天灰原哀整个人都似乎有些不在状态，一方面因为林间鹤的缘故，心里多少还有慰藉。可一旦踏入这欢乐之地，那些回忆就像是潮水般汹涌而来。
毕竟那也是在她人生近二十年里，为数不多与姐姐的欢乐时光。尽管今天的约会很让人沉浸其中，她也为此感到高兴享受这份安逸，但终归有恍惚之时。
总会不经意间回想起以前的事情，即便她知道林间鹤不会因此感到不悦，但她还是难免感到抱歉。
可听到身侧那人安抚的话，心底也因此舒坦了许多。
二人十指相握，一同坐在座舱的另一侧看着那窗外的烟火，彼此都很长时间没有再开口，可那紧紧交合相握的双手，又似乎道出了千言万语。
从摩天轮上下来后，她们二人便看到了也在排队等候的孩子们和小兰柯南五人组。不过唯独缺了和叶的身影，想来也是收到了警方告知服部受伤的消息，赶往医院去了。
见她们两个下来，侦探团的几个孩子不由得抱怨道：“诶！好狡猾哦，林同学又和灰原同学单独行动。”
面对光掩有些酸溜溜的语气，步美却看着她们两个人笑意嫣然，“我还说间鹤和小哀你们两个去哪里了？原来是来坐摩天轮了啊。”
元太倒是一如既往地对这些项目没有什么兴趣，“好无聊哦，我好饿，我要回家吃鳗鱼饭了。”
“元太，你刚才明明还吃了汉堡，怎么又说饿了。”
“刚才我们玩超级巨兽的时候就差了你们两人，没想到原来是跑到这里来了呀。”站在队尾的小兰也不禁笑着开口。
面对这些孩子，林间鹤总是没什么办法，“抱歉抱歉，是因为刚好看到摩天轮这边没有什么人排队，所以才...”
“好了林，你们还是先回去吧，博士还在停车场等着你们呢，”就在这个时候，柯南突然开口替二人解围，“我们待会儿坐完摩天轮也要离开了，你们就先回去吧。”
见此状，林间鹤果断点了点头，“那我们就先回去了，拜拜。”
跟孩子们和小兰他们告别以后，二人也朝着出口走去。这次倒是没有引起孩子们的不满，毕竟如今临近闭园时间，就像柯南说的，他们也要乘坐完摩天轮之后也要离开园区。所以林间鹤和灰原哀先离开也是情理之中的事情，更何况她们两个今天已经做了很多偷偷跑路的事情，虽然略有不满，但也都快习惯了。
如今时间也已经临近11:30左右，她们赶到停车场便看到了正在车里等着她们的阿笠博士。此时停车场里的车子也比上午少了许多，只有寥寥几辆车停在里面。
二人上车后，阿笠博士博士便从后视镜看了她们一眼，“今天玩得还开心吗？”
闻言，林间鹤有些勉强地笑了笑，“虽然有很多插曲，不过还算什么开心了，对吧？”
说着，她看向身旁的灰原哀，后者嘴角泛起一丝笑意，轻声应道：“是啊，很完美的一天。”
当阿笠博士的车开出停车场时，林间鹤发现停车场另一侧拉起了警戒线，有不少警务人员在采取物证。地面上那似乎还有血迹一样的痕迹，不由得让她多留意了几眼。
似乎是注意到她在观察那片被围起来的区域，阿笠博士也感叹道：“哎呀，不过话说回来，今天还真是惊险呢，那个逃跑的罪犯好像受伤了。那些警务人员在地面上采取到了一些血迹，不过看样子她还是跑掉了。”
“这样啊...”林间鹤收回视线又靠坐在后座上，双手环抱在胸前，目光有些出神，不知道在想些什么。
因为已经提前从柯南那边了解过了案件的全过程，灰原哀也知道阿笠博士口中的那名罪犯究竟是什么人。刚才林间鹤也毫无疑问地是跑去了红堡饭店，这也让她不禁看向身侧那人，“是你做的？”
林间鹤摇摇头，否认道：“不是，我只是喷了一些药而已，不过看样子她应该是用刀捅伤自己来以此保持清醒。所以才离开的吧。尽管我也没有用太多的剂量就是了...”
她后半句话声音逐渐轻了下来，灰原哀听着她口中如同喃喃自语的话，不知道为什么心里突然有了一个猜测，她有些诧异道：“你该不会是...”
二人似乎心照不宣，林间鹤突然露出笑容，没有明确解释。
“这样难道不危险吗？”
面对灰原哀的担忧，林间鹤脸上的笑意却愈发浓郁，“只要被逼上绝路，就算是万兽之王，也要扒掉一层皮，说不定还会因此丧命，更何况她不过是一只嗜血的豹子而已。”
听林间和这样说，灰原哀也沉默下来，没有再说些什么，只是眉宇间总有一丝担忧在其中。
等回到家时已经过了凌晨十二点，阿笠博士将车停好，林间鹤也打开车门走了下来。如今家里已经加装了安保系统，不过门外却依旧是最普通的门铃控制，毕竟一个寻常人家加装安保系统，被人看去也难免会多想，也容易惹人注目。
只是当林间鹤刚走下车，便感觉到有一股不太对劲的气息，而见她停了下来，灰原哀也不禁将目光投去。
此时院子里并未亮灯，而屋内也是漆黑一片，没有任何人在里面的样子。林间鹤还有些谨慎，“博士，你出来的时候有关灯吗？”


第219章 不请而来的贝尔摩德
之所以感觉到不对劲，是因为她知道阿笠博士有不关灯的习惯，以往在家里，阿笠博士就时常开着电视和灯又跑回自己的卧室做发明。
“客厅的灯啊...”闻言，阿笠博士有些诧异地摸了摸头，随后不好意思地笑了笑，“好像是没有关呢。”
一听这话，林间鹤神情更为严肃，而她身后的灰原哀也不禁伸手拉了拉她的袖口，同样有些凝重，“该不会是...”
她摇了摇头，似乎是否认了，不过却并没有对此进行解释。她不知道在思索着什么，让阿笠博士和灰原哀二人跟在自己身后，而她则是走到大门前，继而蹲下身子在门口的花盆下摸出一把只有巴掌大的手枪攥在手里。
紧接着，她缓缓旋转门把，给手枪上膛的同时推开门。这一瞬间，客厅里的灯忽然亮了起来。
“躲起来！”
林间鹤大喊一声，精神瞬间紧绷，如同一根紧绷的弦被人切断似的，手中的枪手险些朝着客厅里的人影扣下扳机。
可就在此时却突然传来一个极为熟悉的声音，让她瞬间怔在原地。
“怎么这么慢啊。”
她看着那坐在沙发上，有着一头金色长卷发的女人，松了口气的同时，忍不住埋怨道：“你要来就提前说一声嘛，我刚才差点就开枪了。”
贝尔摩德回过身用双臂搭在沙发上，目光投向站在门口的三人。语气随意轻松，“真是抱歉呢。不过，我想一般来说，寻常的小学生在凌晨十二点应该就会乖乖上床睡觉才对。”
“真是的，我又不是小学生了...”
这个突然出现的金发女人，阿笠博士还从未见过，只感觉有点眼熟。不过看她的气场以及与林间鹤说话时极为熟悉的语气，便也知道是熟人了。他注意到女人投来的目光，下意识点头，“你好...”
贝尔摩德也放下了那种高傲的姿态，反而对阿笠博士笑了笑，“多谢您照顾她了。”
看着眼前这个姿态高傲的女人对自己说话如此客气，阿笠博士也有些受宠若惊，“哪里哪里...”
反观灰原哀，看到贝尔摩德反而有些不太适应，即便她处处帮着林间鹤，可毕竟她也是那个组织里的人。她总感觉那人的投来的视线里总带着一种审视的意味，让她浑身都不自在，只想快点离开。
“我先回屋了。”
“那我也...你们聊。”阿笠博士见气氛不对，决定还是快点回到自己的房间里。
灰原哀则是说着便朝着屋里走去，可是贝尔摩的却似乎并不打算就这样放她离开。她依旧趴在那个沙发上注视着灰原哀，在她即将进屋时忍不住冷笑一声：“你是在害怕我吗？雪莉。”
灰原哀脚下一滞，没有选择逃避，反而是回过身来目视着贝尔摩德，语气淡薄，“我只是怕有些人会再做出什么绑架的事情。”
眼看两人之间火药味愈发浓烈起来，林间鹤迅速站在了两人中间，她迅速头脑风暴，想化解两人之间的火气，“那个，你们要不要喝牛奶？有助睡眠的...”
之前贝尔摩德用绑架林间鹤来一次试探自己的事，已经让她对眼前这个女人产生芥蒂。虽然上次幽灵船事件她又出面帮忙，可她心里也清楚明白，贝尔摩德所做的事情都是为了林间鹤而已。而她也在上次见面时，就察觉到了女人眼底一闪而过的冷意。
“好了，紧张的小猫，你看你后背上的绒毛都竖起来了，别害怕...”只是面对灰原哀如今的正面回应，贝尔摩德却似乎不想再这样纠缠下去，反而轻松地笑了出来，“我这次来只是想向你确认一件事。”
贝尔摩德没再去挑逗灰原哀，随即看向站在中间的林间鹤，“我就开门见山地说了，上次的事情，你也到场了对不对？”
见话锋已经不在自己这边，灰原哀也关上门进屋了。
林间鹤知道有贝尔摩德在的话，自己有很大概率会被对方发现自己的存在，所以对此也并不意外。
“是啊，不过我们是因为偶然才知道了这次的刺杀行动。”她没有选择将实情说出来，并非不信任贝尔摩德，而是凡事都想留一线的习惯。至少基尔的事情，还是越少人知道真相越好。
“偶然？”贝尔摩德语气上调，似乎在等着她解释口中的“偶然”。
只不过林间鹤没有回答她的疑惑，而是突然想起来什么似的反问道：“对了，那个人你也是应该认识吧。”
“哦？”面对林间鹤的提问，似乎也在贝尔摩德的意料之中，她看上去并不意外，反而颇有兴趣地挑起了眉梢，“你指的是...”
“你肯定知道的吧，莎朗姐姐。那个只有十三四岁的小女生，她跟我母亲是什么关系？”
“你说的是她呀。”
贝尔摩德故作夸张，就好像是才反应过来似的，不过林间鹤能看出来这人八成是在装傻。她这次突然夜访也是因为那个铃木熏，当然她的真实姓名肯定不是这个名字，而且身份也是捏造的，绝不可能是园子的表妹。
而这些疑点，全都在上一次幽灵船一事开始变得疑点重重。
“我母亲，她究竟在计划什么？”
无论是那些被突然送过来的弹药武器，还是那个突然出现在她们身边，自称是铃木园子的表妹的铃木熏，这一切的一切都像是她母亲在刻意往她身边安插什么似的。就好像是暴风雨来临之前，总会将船加固牢靠，这样才不会在面对那滔天巨浪时，将船击打个四分五裂。
即便贝尔摩德知道林间鹤的实力，却也因为她的敏锐而有些错愕，“那个孩子啊，硬要说，其实她并非凯瑟琳安插而来，反而那孩子是因为追逐你的脚步，所以才自愿前来的呢。”
“追逐我？”
贝尔摩德的话让林间鹤有些摸不着头脑，只不过这次贝尔摩德似乎不想再说下去了，只言简意赅地解释道：“简而言之，她对你没有威胁。至于凯瑟琳那边...”
说着，她的语调突然低沉下来，语气不似方才那般漫不经心，指尖一直把玩着一枚银色的打火机，在手中一圈圈打转着。
“现在的你，还不到触碰那些事情的时候。”
她的语气不像是劝告，更多的像是命令，有种不容拒绝的意味。虽然她没有明说，可林间鹤心里总也更为确信了心中的猜想。
贝尔摩德说完，便从沙发上站了起来，此时客厅里只剩下她们两个人，她看了看手中的腕表，又恢复了那往日的语气，“时间也差不多了。”
当那人走到玄关时，一直站在原地的林间鹤突然叫住了她，“我母亲...她现在安全吗？”
闻言，贝尔摩德脚下一顿，那拨弄着的打火机悬盖突然“啪”的一声合上，发出一声清脆响亮的撞击，她并没有回头，“安心吧，她不会出事的。”


第220章 要不要一起泡澡
等贝尔摩德走后，林间鹤也回到了房间里，此时的灰原哀已经换上睡衣坐在书桌旁看书，见她开门进来才回头看去。

“走了吗？”

林间鹤点点了头，“刚走。”

“既然这样的话，那我就去泡澡了，一起吗？”说着，灰原哀放下手里的书，便准备起身朝屋外走去。

而林间鹤则是心里想着刚才贝尔摩德所说的话，不禁有些出神，以至于灰原哀后面说的话她都好像没有听到那样，一直坐在那里出神。

没听到回应，灰原哀也注意到她有些不对劲，便停下了脚步，走到林间鹤身前，“怎么了？”

面对那人的询问，林间鹤这才回过神来，摇了摇头，“没什么。”

灰原哀叹了口气，“那我自己去洗了。”看她似乎不怎么想说的样子，她也没再多言准备去浴室泡澡。

这个时候阿笠博士，已经帮她们提早放好了洗澡水，灰原哀便脱下衣服推开浴室门走了进去。温水在那密闭的浴室里形成一层雾气，推开门踏入其中，温热的气息也迅速包裹上来，吞噬着肌肤上的凉意。

她坐在淋浴头前，清洗过头发和身子后，这才起身拉开那盖在浴缸上的盖板，这也是阿笠博士为了防止水温变凉特地盖上去的。

她迈入其中，水温恰到好处的温热，将身子完全浸泡进去。空荡的浴室里时不时发出水滴落下的声音，灰原哀双肩裸露在外，仰头靠在边沿上，她望着头顶的白炽灯，目光有些深沉。

回到家以后的林间鹤反而有些不太对劲，又或者说是从红堡饭店回来后，她便是一副很有心事的样子。灰原哀知道，她心里似乎在谋划着什么事情，但是具体的事情她也无从得知。

毕竟所谓的心有灵犀，也就是默契合拍而已，她们还是无法完全的知识对方心中到底在思索着什么。

就像现在一样，她根本不知道林间鹤在因为什么而沉思。

是因为贝尔摩德？还是因为.

良久，那空旷的浴室里传来一声微不可闻的叹息。灰原哀阖上双眼，决定不去再思考，一整天的外出游玩让她有些疲倦，此刻浸泡在浴缸里，反而能让她放松下来。

片刻后，浴室外传来一阵脚步声，伴随着浴室门被轻轻敲了几声，紧急着旋转打开，林间鹤探进来半个脑袋，笑吟吟地看着灰原哀，“需不需要搓背？”

此时这人的神情又恢复了往日的模样，灰原哀坐起身子，瞧着那人穿着浴袍进来，压根就没准备离开，“真是的，你不是不来洗吗？”

“其实啊...”林间鹤边说边走进浴室，将浴袍脱下来搭在了架子上，接着坐到淋浴头前准备清洗身体，“我刚才在想一些事情。”

灰原哀双臂搭在浴缸边沿上，有些无奈地看着眼前那人，“所以究竟是什么事呢？让你想到这样出神。”

听她这样问，林间鹤冲洗身体的动作稍微慢了些，她似乎在心里组织着语言，片刻后才低低出一了口气，“我觉得我母亲她似乎跟组织...”

听到“组织“两个字灰原哀精神一震，不由得将头抬起来，“你说什么？”

随后她也因为林间鹤说的话迅速设想着其中的可能性，的确，毕竟林间鹤的母亲和贝尔摩德的关系密切。只是凭借她在组织里接触的人和事，让她有很多的信息差，就例如基尔，她对此人就完全没有印象。

她也好奇林间鹤究竟是怎么会产生这种怀疑，当然，其中也一定有她的理由。

坐在淋浴头前的林间鹤用将头上打满泡沫，用洗发水清洗着头发，“其实之前我也只是怀疑而已，我也是偶然才知道贝尔摩德和我母亲关系密切。”

“我和贝尔摩德初次见面也是在学院的时候，她当时以家族聘请来教导我的老师的身份与我见面，所以我下意识就以为她们只是简单的雇佣关系。”

林间鹤一边清洗着身体一边说着：“不过也是在一次偶然的机会，我不小心看到了她皮夹里的照片，里面夹着我的照片，而在那张照片后，有一张属于我母亲的相片。”

“那个时候我才知道，或许她们两个并非雇佣关系，反而要紧密得多。而在那之后我也开始怀疑贝尔摩德将我带入组织，究竟是她刻意为之，还是有我母亲的安排...”

说到这儿，林间鹤的话音又停顿下来，这一切的一切都无从考证，即便她询问贝尔摩德，对方也不会给出一个合理的解释。至少现在她的态度，是想要将这些暂时隐瞒下来。

她隐隐感觉到其中的关联，却没能找到一个合适的切入点。因而也不敢随意妄下言论。

“不过，无论怎样都好，因为贝尔摩德也在组织里的缘故，在那个地方有她的照料，我便很难会有大的危险。只不过后来却没料到在进入组织后，那一位会没有同意贝尔摩德这一小小的请求，而是将我直接安排给琴酒差遣。”

“那如果是这样的话...”听着林间鹤所说的话，灰原哀也有自己心中的疑虑，“其实你和你母亲长得非常相像，如果真像你所说的...”

灰原哀的疑惑不无道理，如果说林间鹤的母亲和组织也有关联，以她与贝尔摩德的关系，恐怕也有可能见过那一位。那么她们母女二人极为相像的面容和那一头罕见的银发，也会自然而然将二人联系到一起。

所以林间鹤的怀疑如果成立的话，除非哪一位没有见过凯瑟琳，那么组织里绝不可能没有怀疑，单看到二人如此相像，那位也应该会派人去调查的吧。除非组织里从来都没有把林间鹤当作一个威胁，但这又与之前她所经历的相悖。

“这我也有想过...”显然，林间鹤也没能想出一个合理的解释。对这一点还没有一个特别明确的证据来证明她的猜测，“其实这原本只是我心中的疑惑而已，可贝尔摩德的回应，反而更印证了这份怀疑。”


第221章 无条件的信任
“我逐渐确信了一点的可能性，或许不止我母亲，就连家族或许也牵扯颇深，”她清洗头发的手突然停了下来，任由花洒冲洗掉头上的泡沫，突然有些无力感，“志保，曾经那些势力摆在我面前，我都不觉得有任何畏惧。可如今那曾在我心底视为最有压迫力，充斥我整个童年记忆的家族也牵扯其中。就总感觉自己身在一张无限密布蔓延的蜘蛛网上，而你我都只是那网上的一只幼小的昆虫而已。”

“当我越来越知晓其中牵扯的事情，或许甚至都关联到我的家族，我的母亲，就让我有一种窥视深渊的感觉，我不知道它究竟有多深，也不知道那片黑暗下究竟蕴藏着什么恐怖的怪物...”

她话音戛然而止，面上的神情前所未有地凝重。灰原哀一直在身后默默注视着那人呢喃自语，她站起身来迈出浴池，踩在湿滑的地砖上走到林间鹤身后，拿起挂在上面的花洒，为她冲洗着头上的泡沫，一边说道：“无论是什么样的存在，就像你说的，终有一日要直面它，所有的事情都需要有一个了结。只是我想让你明白的是，你不是一个人在孤军奋战，无论是FBI的那些人，抑或是身处CIA的基尔，有很多双眼睛都在注视着他们。”

“而真到那个时候，你和我也不会只有彼此。”

感受到头顶上传来那人指尖的触感，林间鹤的神情也稍稍放松了些，“是啊，原来的我不过是一匹孤狼而已，我习惯了独自一人，因为我不敢去相信别人。”

她童年所经历的一切都在教会她一件事，那就是可以相信的人只有自己。她不敢将后背交给别人，那是因为从来都没有信得过的人，她不敢赌。

她不知道两个人之间的信任究竟如何建立，曾经一度认为那就是虚无缥缈，不切实际的东西。可一切都因为遇到了宫野志保而开始变得不同，甚至连她自己都觉得不可思议，有朝一日会无条件地去信任一个人。

可以将自己的后背完全安心地交给她。

“我只是在想她们究竟在计划着什么，而我的母亲在其中又有着怎样的角色...”

说来林间鹤其实并不了解自己的母亲，她们作为母女的相处时光，在这近二十年中只有不过寥寥几年。而每次的相处也都像是在面对上级完成任务似的，丝毫没有任何感情可言。尽管如今的林间鹤渐渐明白了当时凯瑟琳的做法，可让她回想起来总会还是少了那么一丝温情。

她记得自己从记事开始，便住在一座庄园里，偌大的庄园里，只有从庭院看出去那一片四四方方的天空。有时她会站在眺望台上向远望去，映入眼帘的只有无穷无尽的山脉和一望无际的森林。

她就像一只被困在笼子里的金丝雀一样，只会欣赏笼子外的风景，却没有想要逃出去的念头。只是看着那一望无际的森林，去幻想森林外究竟有什么？

庄园里有照顾她衣食起居的仆人，有负责管理家事的管家。那里常年只有寥寥数人，而母亲也只是偶尔会回来一趟，来例行公事般检验她功课后又匆匆离去，她的出现就像是一阵风，不知何时归来也不知何时离去，让人捉摸不透。

林间鹤的童年就是这样简单，直到六岁时，她终于踏出那座庄园，却又再次进入了另一座牢笼。

那长期日复一日，如出一辙的生活让她渐渐开始产生困惑，困惑着自己究竟为何而诞生，思考着自己存在的意义。

这也是她离开学院进入组织后只要一闲下来就会去思考的问题。这占据了她的大脑，在如同炼狱般的竞技场厮杀出来，却如同一座盔甲雕塑般无所事事。不止一次地如同一个没有感情的机器人站在那实验室门外，一待就是一整天。

渐渐地，眼前的一切，无论是那车水马龙的街道，还是那随处可见的寻常人，亦或是那高楼大厦，草木春风。一切儿时感到新鲜的东西，都变得毫无意义。

直到那个和她有着相似经历的少女科学家渐渐闯入她的世界，一切都似乎开始变得不一样了。

如今的她竟也会感叹生命的美好，感受到活着的意义，不再像从前那般像个傀儡一样活着。她不想追究自己的过去，也不会再回头凝望从前。只是看着身旁的那个人，就能感受到来自自身心底那属于鲜活生命的跳动感。

灰原哀将林间鹤头上的洗发露冲洗干净，目光又不由得落在那人后背的疤痕上，她不禁伸出手去轻轻触碰。只要看到这些伤疤，她就会想到林间鹤的童年，她很少过问那段回忆，也不会去刻意询问那人身上每一道伤疤的由来。

只是那样触目惊心的伤痕，也难免会让她去想，那人的童年究竟都经历了什么，她所经历的，自己无从知晓的人生，又是怎样的？尽管她曾听林间鹤说过一些事，可就连她自己都不知道，自己有没有勇气听完全部。

那些让一个不满二十岁的人身上遍布如此可怖的疤痕的一切。

而每每看到这些伤痕，她喉咙里就像堵了一块石头在其中，难以下咽，也让她难以开口。

即便如今身体变小，有时林间鹤也会因为这些旧伤而感到痛苦，她一直都在她身边，所以都看在眼里。

“痛吗？”

感受到身后的人在抚摸着自己后背的伤疤，林间鹤从镜子里看到灰原哀低垂着头，她不禁轻笑着安抚，“已经好了，不疼了。”

听她这样说，灰原哀的心如同被一张大网裹挟，她向来都是如此，从来不在自己面前展露任何痛苦，而这些温柔，也都不经意间刺进她的心里，如同电流一般，密密麻麻。

“怎么可能会不痛啊，笨蛋...”


第222章 晚餐是蔬菜沙拉
上学日的中午，林间鹤睡到了午饭时才醒了过来。听着喇叭里放出的午休铃声，林间鹤如同条件反射般地从睡梦中醒来，睡眼朦胧地问道：“要吃饭了吗？”

她这边的动静声不算太大，但也不算太小，让不少同学都不禁侧目而视。侦探团的几个孩子看着林间鹤一脸睡意朦胧的样子更是有些无奈。

“我说林，上课睡觉可是不好的行为啊。”元太一脸无言以对地看着林间鹤，双手环在身前，“而且为什么一说到吃饭你就醒来了呢？”

这句话由元太来说未免有些没有说服力，实际上他才是那个一说开饭就卯足了劲冲上去的人。

“明明你也是吧，”光彦看了元太一眼，随后将目光落在林间鹤身上，“不过说真的，为什么你上课睡觉还能考那么好的成绩啊...”

对于比一般同龄人来说，光彦的确是个知识渊博很聪慧机敏的孩子，头脑也很灵光，只不过面对着林间鹤灰原哀和柯南三人，这些聪慧也变成了小聪明。他也时常为此感到困扰。

只有步美一副宠溺的样子注视着二人，还贴心道：“间鹤，今天的午饭可是土豆炖咖喱哦，配菜是炸猪排。”

原本面对另外两人的话林间鹤还没什么反应，一听步美所言，那原本还迷糊的眼神都瞬间清亮了许多，“真的吗？”

见她这副样子，灰原哀很难将她与之前的相叶悠画等号。不过即便如此，以往的她也是个也的确是个活泼开朗的人，只是如今不知为何平白添了些傻气。

看那人如此开心的样子，灰原哀突然起了玩心，手托着腮，嘴角挂着一丝笑意，“炸猪排啊？这种高油高脂的高卡路里食物，我想晚上我们就吃蔬菜沙拉好了，再来一碗胡萝卜汤。”

一听这话，林间鹤又迅速像变脸娃娃似的眉毛耷拉下来，“不是吧...”

见她变脸如此迅速，灰原哀更是忍俊不禁，险些笑出声来，不过却将头别开才没有让自己的表情露馅。

而这一切都被教室角落里的某个人看在眼里，少年侦探团在帝丹小学有一定知名度，这也全是因为他们参与了很多大案要案的侦破。甚至曾经还有与怪盗基德交手的时候，这也一度让侦探团的几个孩子成为学校中的风云人物。

而他们也一向都是班级里较为瞩目的存在，就在这几人说话时，教室里大部分人都看着他们，不禁因为他们的对话而笑出声来，教室里瞬间是一片其乐融融的氛围。

每周的周三中午，学校会组织食堂发放统一饭菜，一是为了促进同学们之间的交流，二也是为了锻炼孩子们的组织默契力。

今天发放午餐的人正好是侦探团的六个人，几人走到食堂将饭菜推回班级里。林间鹤推着那装满米饭的铁桶朝着教室方向走去，灰原哀和步美则是负责推餐具和餐盘，剩下的几个男生则是负责搬运主菜配菜。

一群人回到教室里，小林老师已经组织好了同学们排队安静等待。灰原哀和步美将餐具分发给每一个人，接着由林间鹤盛饭，最后则是到柯南三人那边盛装咖喱和炸猪排。

将这些都分发完毕后也到了吃午饭的时候，一群人三两桌围坐在一起，有的四五个人将桌子合并到一起去享受这一刻的午休时光。侦探团的几个孩子将桌子并拢到一起，齐声说着“我开动了”后便开始动筷。

林间鹤看着自己盘子里的炸猪排忍不住率先开动，灰原哀较为斯文优雅的吃相，相较之下林间鹤就显得有些狼吞虎咽了。

灰原哀侧眸观察着那人，从很早以前她就发现对方总是喜欢一口气将食物塞进嘴巴里吃掉。例如曾经她们为了争夺最后一颗布丁而猜拳，结果由林间鹤获胜，那巴掌大的布丁仅仅不过是转眼的瞬间就被那人一口吞了下去。

例如以往吃草莓蛋糕时也是如此，她刚吃了一口，那人的盘子已经变得干干净净，诸如此类的事情还有很多。反倒是吃蔬菜的时候，就像是仓鼠啃叶子一样发出咔嚓咔嚓的声音，可半天连一半都没吃进去。

林间鹤像是青春期在长身体似的，怎么都吃不够的样子，将一盘咖喱和炸猪排，还有一碗味噌汤都喝了下去，甚至还是一种意犹未尽的感觉。对比之下，她和元太倒成了极为相似的两个人。

林间鹤吃饭的速度极快，过后便靠在椅背上，有些空虚地摸着自己的肚子，“总感觉最近食堂的米饭是不是变少了？”

灰原哀一边吃着自己餐盘里的饭菜，一边淡淡道：“这可是你自己给自己打的哟。”

眼看那人拆穿了自己装傻的借口，林间鹤不由得摸头笑了笑，“...是这样吗？”

“我觉得是这样哦，因为我还没有吃饱呢！”元太倒是接上了林间鹤的话。

这二人一唱一和，把另外吃饭的四个人都搞得有些无奈。见状，灰原哀将自己盘子里的炸猪排拨给了林间鹤几块，“只要吃到东西，你就会闭上嘴了吧？”

“灰原同学，你盘子里还有两块炸猪排诶...”元太一副讨好的模样指了指自己，虽说是暗示，可在众人眼前完全成了明着要。

灰原哀抬眼看了他一眼，不过还不等她有所回应，一旁的光彦开始抱怨，“你刚刚明明已经吃了我半碗炸猪排了，元太！”

“元太，你吃我的吧，我吃不了哦。”步美这时将自己盘子里的炸猪排分给了元太。

“因为元太只要有吃的，就不会说个不停了啊。”步美笑吟吟地看着元太，说出来的话听上去却有些不对味。

见状，那有些不满的元太也终于露出了笑容，看样子灰原哀和步美非常想堵住这两个人的嘴。

有了炸猪排，这两人都明显安静了许多，直到午餐结束后都没有再发出任何声响。吃过午餐后，一群人又拖着班级里所有人的盘子和装菜用的器具回到一楼的水槽旁，将其清洗干净，又送还给食堂。


第223章 一封匿名的告白信
往往周三这个时候，吃过午饭后就到了放学时间，此时也到了下午两点半。等六人回到教室里，其余同学已经拿着书包陆陆续续离开了学校，此时教室里只剩下她们几个人。

几人拿着各自的书包，朝着一楼大厅的鞋柜处走去，而吃饱后的元太明显要比上午更有精神，更有活力了许多，他迈着步伐，有些期待：“也不知道今天有没有人会委托我们侦探团调查案件？”

一楼的鞋柜被他们贴上了侦探团的字条，一般有人要委托案件的时候就会将信放到鞋柜里。而如今一连数日，他们要么一封信都没有收到，要么就是一些无关紧要的事情，也让他们越来越觉得日子有些平淡起来。

绕到一楼后，林间鹤走到鞋柜前，将自己的室外鞋取出来换上，又把室内鞋放回了鞋柜。而果然不出所料地，那群孩子打开鞋柜，发现里面只有一双鞋而已，顿时发出了失望的叹息。

“真是奇怪，最近也太安全了，为什么没有案件来让我们调查呢？”

“其实什么事都没有发生，也代表着我们侦探团很称职啊，你说对不对，灰原同学？”光彦回身去看灰原哀，却发现那人站在自己的鞋柜旁手里不知道拿着什么东西。

定睛一看，才发现那人手里拿着一封信。

“诶，为什么委托的信会放到灰原的鞋柜里啊。”

元太三人听到光彦说的话，不由得凑上前去看。不过却只有元太是一副状况外的模样，而柯南和步美光彦都意识到了那封信是什么。

“喂...”柯南看着那封写着“灰原同学收”的信笺，右下角还花了一颗爱心，当即他便忍不住咧嘴笑了起来，“这是情书对吧？”

尽管步美和光彦已经猜到了这个可能性，可从柯南口里听到这句话还是忍不住惊叹出声：“情书？！”

至于在另一边的林间鹤，则是一个箭步迈过来，语气有些焦急，“什么情书？”

她目光迫切地落在那人手上的信封上，看到那明显是表白用的信纸和结尾的爱心时，不禁愣怔在原地。

这几人大惊小怪的模样，灰原哀反倒是一副很平常的样子，她将信封拆开，拿出里面的信纸将其展开。信纸上的字迹很整洁，也非常认真。

【你好，灰原同学。从你转学来的那一天开始，我就注意到了你。你很少与同学们交流，我注意到你时常一个人坐在座位上看书，看上去有点不好接近很冷漠的样子。不过我知道你其实是一个非常热心温柔的人，我的目光也不知不觉被你吸引过去。我有重要的话想对你说，如果可以的话放学后来天台与我见面可以吗？】

落款并没有写名字，看过信之后，身后的元太和光彦不由得更加激动起来，“这果然是情书对吧？！”

而林间鹤则是一副严肃的模样，死死盯着那信上的文字。反观灰原哀更像是一副见怪不怪的样子，她将信折好收进信封里，语气平淡，“只是一封小孩子表达好感的信而已。”

说着她便朝着教学楼梯的方向走去，一看灰原哀转身离开，其余几个人愣在原地，“你还不是小孩子吗...”

光彦率先反应过来，“灰原同学，你这是要去...”

灰原哀停下脚步，回眸看了林间鹤一眼，“当然了，人家留了这样一封有勇气的信给我，肯定要去回应的啊。”

几个孩子似乎没有反应过来，毕竟灰原哀就这样十分平淡地接受了自己收到一封情书的事实。

而步美反而跟在林间鹤身边，不知为何神情有些难过，“间鹤，你没关系吧？”

“嗯？”林间鹤目光还追随着那人离去的方向，听步美猛然这么说，虽然有些诧异，可还是像戳中内心似的，下意识勉强地笑了笑，“我没关系啊。”

她口中这样说着，又不自觉地喃喃自语：“我才不会因为一个小孩子...”

她话还没说完，便加快步伐掠过步美跟上众人的脚步。林间鹤走上顶层后，三个男生已经站在门后，从门缝朝外看去。见状，林间鹤也挤了进去，趴在门缝上偷偷听着外面的谈话。

此时灰原哀站在天台上，而在她对面则是一个梳着两根麻花辫的女孩。当几人看清了那个女孩子的身影后，不由得为之惊诧，“诶？是女孩子诶！”

一看对面是女孩子，原本还有些紧张兮兮的光彦语气里也多了些庆幸在其中。

柯南感觉自己都要被挤出画外了，他也很好奇这种时刻，便忍不住提醒道：“喂，你挤到我了啊林...”

可此时林间鹤已经完全听不进去任何人讲话，全神贯注地注意着天台上二人的谈话。

那女生看到灰原哀来到天台上，难免有些紧张局促，“灰原同学，我没想到你会来...”

“你为什么会觉得我不会来呢？”灰原哀看着眼前的女孩，也认出了对方。

——原来是她。

“因为...”女孩看上去就非常紧张，甚至都不敢抬眼去注视对方，“我觉得你可能不会感兴趣。”

要说是兴趣，她的确没有，只是在这封信里，让她看到了一种难得的勇气，因而有些触动罢了。

“其实，我觉得你无须这样小心翼翼，你很有勇气。至少与我相比较，你是一个很有勇气的人，敢于表达自己的心意。”

“怎么会...我才没有...”女孩似乎没想到灰原哀会用“勇气”来夸赞自己，她慌忙摆了摆手，似乎要下意识反驳别人对她的夸赞。可灰原哀却开口制止了她即将要说的话。

“勇气，是一个人最难得的特质。像你这样的年纪，拥有这样的勇气非常难得，至少在你眼中所谓很&#39;成熟&#39;的我，反而做不到主动表明自己的心意...”

说着，灰原哀不知道想起了什么，目光突然有些深沉。在看到这封信，和那个害羞的女孩后，她便想到了那日相叶悠奋不顾身的勇气。她不由得又想到了自己，如果当时相叶悠没有表露自己的心意，那自己又何时会有勇气表明自己的心意呢？

那份埋藏在心底多年的情意。


第224章 令人敬佩的勇气
女孩听着灰原哀喃喃自语，虽然她听不懂其中的含义，不过却能从那人语气及神情中感受到一丝别样的意味。她突然好似明白了什么，尽管在她如今的年纪还全然不懂这究竟是一种什么样的心情，却还是下意识问道：“...灰原同学，你有在意的人了吗？”

先前那份紧张也随着灰原哀那温和的语气而渐渐平和下来，说着，她好似意识到了什么又急忙摇了头，“我没有别的意思，这次拜托你来天台上，也只是想说...我想跟你成为好朋友，我也想成为像你那样成熟又很酷的人...”

女孩一口气说了很多话，不知道是因为紧张还是缺氧，脸都有些红扑扑的。而说完这些，她又站在原地，扣着双手的指甲，在等着对面那人的回应。

看着眼前这个局促腼腆的少女，灰原哀倒是坦然地回答：“是啊，我已经有了很在意的人。至于你所说的&#39;想要成为像我这样的人&#39;，每个人都有属于自己的特质，或许在某个人眼里，你也是那个最特殊，令人瞩目的存在。”

这话似乎对一个小学一年级的孩子来说有些难以理解，不过她还是将灰原哀所说的话认认真真品味了一番。

女孩那拘谨的神情稍微松懈了些，像是松了一口气似的，也不再像之前那般紧张，或许是因为灰原哀的态度很温柔，并没有让她有很强的压迫感，女孩也终于露出了笑容，“我明白了灰原同学，如果下次在上学的路上看到你的话，我可以跟你打招呼吗？”

小孩子的心思就是很容易被满足，她们所需求的东西往往只有那么一小部分，只要能得到就会开心得不得了。

不知怎的，灰原哀脑海中突然浮现出林间鹤的身影，灰原哀嘴角泛起笑意，“当然可以了。”

听她同意后，女孩脸上的笑容也更加浓郁了几分。像是得到了糖块的孩子似的朝着灰原哀鞠了一躬，“谢谢你灰原同学，今天愿意来听我说这些话，那我们明天学校见了，拜拜！”

说完女孩便欢快地小跑着离开了天台，而那站在天台外的几人听脚步声逐渐逼近，便迅速躲在了门口的角落里。因为人数太多的缘故，加之元太体型过大，几人几乎都挤在了一起。不过幸好门后是个死角，加上女孩如今正在喜悦开怀时，完全没有注意到天台外还有人在偷听。

直到女孩一蹦一跳地跑到楼下，几人这才松了一口气。

“元太！你太重了啦！”光彦几乎被元太挤进了墙角里。

“抱歉抱歉...”

元太不好意思地挠着头，而这时天台的门却被人关上，紧接着灰原哀出现在众人面前，看着那几个听墙角的人，灰原哀双手环在身前，“听够了吗？”

众人不约而同地点头，“听够了。”

“既然这样的话，那就回家吧。”随着灰原哀朝着楼下走去，几人面面相觑，也跟上了她的步伐。

离开学校的路上，众人经过操场，这时光彦似乎还在思考着什么事。他总觉得这件事情有哪里很奇怪，思量了片刻后才察觉到其中的不对劲，“不过，灰原同学，早知道对方其实是个女孩子吗？”

灰原哀并没有回身，而是默默注视着前方，“我早就说过，那只是小孩子表达情谊的一封信而已，并不是什么告白信。”

这时柯南也站出来说：“对啊，那信封上画上了&#39;爱心&#39;图案，还有那带有小兔子印花的信纸，怎么看都是小女生会用的款式嘛。”

“而且一般来说，要写信的话，如果不是别班的学生，一定会在前面加上&#39;某年某班&#39;，可这封信却用了&#39;你好，灰原同学&#39;做开头，那就说明对方就是我们班的学生，这是个很简单的推理。”

“不过话说回来那个女生是谁啊，我好像没有什么印象呢。”元太脑海里搜寻着那个梳着两根麻花辫的少女，总感觉有点印象，可记忆却很模糊。

“真是的，元太！那明明是我们班的天子同学，她叫九条天子。”

步美社交面广，人缘好，也非常受欢迎，不仅本班的同学都各个熟知，甚至连别班都有玩得来的朋友，是个名副其实的“交际花”。

“真是没劲，原本以为有案件发生，结果没想到不是...”元太显然对那个女生的姓名一点都不感兴趣，有些无趣地踢了踢脚下的石子。

听着元太的抱怨，光彦突然想起什么似的，一脸严肃道：“说到案件的话，上次我们在奇幻乐园，听说有一个罪犯跑掉了，到现在都没抓到呢！”

一听到“奇幻乐园”四个字，柯南那原本悠闲搭在脑后的双手不禁放了下来，神情凝重。

“诶...会不会有危险啊...”步美之前有过被小偷入室抢劫的经历，所以对这方面格外敏感，也有些害怕。

今天的林间鹤倒是格外沉默，她对那个梳着麻花辫的女生也有一点印象，毕竟有时她总能感受到一股莫名的视线在注意着她们。起初她也没有当回事，但次数一旦多了，也察觉到了一丝不对劲。有时她会回头看去，对方便会有些不知所措地下意识低下头，也是正因如此，她才会对那个小女生印象很深。

毕竟她的目光一直都在盯着灰原看。


第225章 跟踪者的闯入
不过这也情有可原，毕竟属于灰原哀的魅力，她就是一个沉迷其中，最典型的例子。或许在留学的宫野志保时期，她就收到了不少人的情书吧，一个头脑聪明，又极具美丽的存在，总是会受到很多人的瞩目。

会去赴约，也是那个人会做出来的事情，毕竟林间鹤也清楚，她很重视一个人的心意，因为那是勇气的象征。

不过当然了，她也并非在吃一个小孩子的醋。也只是心里会有一点点小小的不舒服而已。

一群人走出校门外，朝着回家的方向走去，走到分岔路口时，他们六个人也要各自走上回家的道路了，往往他们都会在这个分岔路告别。

不过当走到分岔路口时，不知为何，林间鹤便感受到了一种不自然的视线，在注视着她们这边。她敏锐地察觉到这一点，却并没有着急去寻找视线来源处。

直到众人走到分岔口，步美和元太光彦三人朝着一边走去，“那明天再见啦，小哀间鹤，拜拜，柯南！”

“嗯，那我就往这边走了，再见。”柯南则是背着书包走到另外一边。

“明天见。”

“拜拜。”

告别几人后，灰原哀和林间鹤继续直走。二人肩并肩朝着阿笠博士家走去，一路无言，林间鹤今天格外的沉默。当然，这些灰原哀自然也都看在眼里，只是她觉得很有趣，因为一个小学女生的告白信而吃醋，难免有些可爱。

“你在想什么呢？”

她语气都不由自主放柔了些，而身侧那人听到这语气，便又知道她到底打的什么主意了。

“你说呢？”

“啊啦，难道你吃醋了吗？”

听得这话林间鹤不由得撇撇嘴，“开玩笑，我才不因为一个小孩子吃醋。”

说着，她又嘟囔着什么，用肩膀轻轻碰了碰灰原哀，像是责怪娇嗔似的，“不过说真的，你对小孩子们真的很温柔啊...”

“怎么，难道我对你这个小孩子就不温柔吗？”灰原哀笑看着那人俨然一副吃醋，却又死撑着嘴硬说自己没有的样子，有些忍俊不禁。

听着那人语气中的笑意，林间鹤突然觉得脸有些热，便抓紧了书包带，有些倔强地仰了仰头，“你要对我温柔的话，就把晚餐菜单上的胡萝卜汤取消掉好了。”

“哎呀，这可不行呢，”灰原哀果断拒绝，“正在长身体的小孩子更需要荤素搭配，营养均衡呢。”

果不其然，论饭菜上，灰原哀永不妥协，而这也在林间鹤的预料之中，“我看你分明就是欺负我。”

她口中一边嘟囔着，一边拉住那人的手臂将二人的位置调换了一下。直到回到阿笠博士家门前，灰原哀先一步踏入院子里，而林间鹤却停在了门口。

注意到那人没跟上来，灰原哀回头看去，“怎么了？”

林间鹤摇了摇头，“没什么。”说着话，她回身关上院门，在视线不经意扫过街角时，有个人影一闪而过。

她沉默不言，将院门重新关上。

因为那封告白信的缘故，等二人回到家已经临近四点。阿里博士见两人这么晚才回来，还以为她们路上出了什么事情，二人刚进玄关便看到阿笠博士正准备穿鞋子往外走。

不过看到她们两个回来，也像是安心似的松了口气，“你们回来了，小哀间鹤。你们这么久都没回来，我还以为出了什么事情正准备去找你们呢。”

“博士，我们怎么可能会有事啊。”看阿笠博士一副大惊小怪的模样，林间鹤虽然觉得有些无奈，更多的还是感觉到了暖意。

“今天是因为我们值日所以才会这么晚回来，况且我今早出门的时候也告诉过你呀。”

“有吗？”听林间鹤这么说，阿笠博士歪了歪头，似乎并不记得这件事。

灰原哀放下书包，一边换上拖鞋一边说道：“那是因为你在看早间新闻，所以没听到吧。”

“好像是诶...人上了年纪果然就会马虎啊。”阿笠博士有些不好意思地笑了笑。不过随后他就将这件事抛在脑后，着急询问道：“那么我们晚饭吃什么呢？今天刚送到了我买的高级和牛，不如我们来烤肉吧？”

只不过还没等他高兴一会儿，便被灰原哀一盆冷水浇灭，“不行，今天不可以吃烤肉。”

“为什么啊？今天不是我的放纵日吗？”

因为阿笠博士有三高的缘故，平常灰原哀在家做饭都讲究清淡饮食，顺带着那个只知道吃肉不知道吃蔬菜的人一并补充营养。而为了让阿笠博士能够顺利坚持下去，灰原哀设定了每周周三作为他的放纵日，而今天就是吃放纵餐的时刻。

可想而知阿笠博士早在几天前就开始期盼这一日了，否则高级和牛又怎么会如此正好地送了过来。

眼瞅着身旁的阿笠博士整个人蔫儿了下来，灰原哀也觉得或许这样做的确苛刻了些，便轻咳一声：“那就这样好了，阿笠博士可以继续你的放纵餐，但是我和间鹤要吃蔬菜沙拉。”

“诶？！不要这么绝情吧...”一听计划照旧，林间鹤顿时和阿笠博士形成了鲜明的对比。

“你今天已经吃了三份三明治和一大盘的咖喱，外加一块半的炸猪排，已经完全超出了每个人平均每天要摄入的卡路里。如果再吃烤肉的话，很可能会不消化。”灰原哀把那一套健康理论搬了上来，“我这都是为了你的健康着想。”

“博士，我也好想吃烤肉...”见灰原哀那边雷打不动，林间鹤语气都带着一丝哭腔，便只能从阿笠博士下手，“博士，我们明天再吃烤肉好不好？拜托你了。”

看着那人投来的目光，阿笠博士也有些于心不忍，“...那好吧，不今天也来一起吃沙拉好了。况且烤肉就是要大家一起吃才开心啊。”

见他们两人如此可怜巴巴的，也不知道是不是灰原哀觉得有些于心不忍，像是妥协似的叹了口气，“好吧，那就只允许你们吃两片肉，我就作为主菜放到蔬菜沙拉里的，忍耐一下，明天再吃烤肉吧。”

说着，她便走到厨房里去准备晚饭要用的配菜了。见状，林间鹤也迅速跑进厨房，“我也来帮忙！”

吃过晚饭后，灰原哀便提前去泡澡了。洗过饭碗后，林间鹤满足地靠在沙发上，等待着跟博士一起看晚间档。毕竟在小哀设置的五条禁令里就包含这一项，她只能尽可能在有限的时间里去看完晚间档，虽然只够看一集。

而就在这时，院子里突然传来了一声响动，林间鹤悠闲地看向家里的安保系统，在同一时间发出警报，与此同时，院子里也骤然亮起灯光。


第226章 逃亡的蛇蝎女人
在院子灯光亮起的瞬间，突然几支弩箭朝着草坪处飞射而去，紧接着箭头完全没入土中，只不过并没有射中任何东西，扑了个空。

听到报警声阿笠博士也从卧室里走了出来，灰原哀也正好洗完澡二人一同走到客厅，从玻璃处向外看去。此时那原本漆黑一片的院子被安保系统的灯光照射得极为明亮，几乎能看到院子的全貌。奇怪的是，明明安保系统被触发，可此时院子里却空无一物，连个人影都没有。

阿笠博士走到玻璃前仔仔细细看了看院子里，神情有些纳闷，“是野猫吗？”

灰原哀，却站在原地未曾开口，她刚洗完澡，头发吹了半干，穿着松垮垮的睡衣朝着院子的方向看去，神情若有所思。

反观林间鹤面上却不由自主泛起一丝笑意来，似乎一切尽在掌握之中，不过她却不动声色，顺着阿笠博士的话说道：“我想应该是&#39;野猫&#39;吧。”她语气特意加重了二字。

她走到玄关处，此时因为安保系统已经开启的缘故，那被加装在屋子外侧的一些红外线激光也已经开启，她也在这些机关上加装了一些武器。因为是装在房子外面的用来威慑入侵者的防御武器，她并没有使用攻击性的热武器，反而用了更能将其糊弄过去的冷兵器，类似弩箭飞刀一类的。

毕竟如今不像在组织里那样，贸然将枪械摆出来，是一定要被带走的，到时候还会牵连阿笠博士。所以那些武器她都放在地下室的仓库里，还额外安装了密码锁，确保万无一失。

屋子外的墙壁上都被阿笠博士加装上了弩箭，只要触发警报，就一定会发射弹出。而这套安保系统里也被林间鹤添加了那些孩子们以及其他熟人的个人信息以及面部采集信息。

当然这个系统主要以面部采集为判定标准，所以能也不难理解为什么那日贝尔摩德可以如此来去自如地穿梭这间加装了安保系统的房子。八成就是因为她伪装成了什么人的样子，所以才顺利地进入到内部，不过这也是她的拿手技能就是了。

林间鹤将安保系统警戒状态关闭为待机模式，为了不让阿笠博士引起不必要的惊慌，她又一脸轻松地说道：“没事啦，我想应该是就是小猫不小心触发了报警系统吧，博士你也快早些睡吧。”

此时已接近晚上九点半，林间鹤边说边关上电视，催促着阿笠博士回房睡觉。而阿笠博士还在等着晚间档的第二集，他刚想说些什么，只见林间鹤已经将电视关闭，又催促着自己回去睡觉。

见此状，阿笠博士也没再多说什么，老老实实地回屋待着去了。

“...可是我还没泡澡啊。”阿笠博士口中边嘟囔着，边将房门关上进了屋。

等阿笠博士回房后，灰原哀从冰箱里拿了一瓶牛奶，回身看着林间鹤，语气颇有深意，“你确定那是一只小猫吗？”

闻言，林间鹤想了想，“小猫应该谈不上...”

林她一副轻松的样子，也催促着灰原哀，“好了，喝牛奶的话我们就去睡觉吧。”

听此言，灰原哀有些无奈地睨了她一眼，似乎有些拿她没办法的样子叹了口气，她将瓶子里的牛奶喝完后便跟着林间鹤回了房间。

不知过了多久，房间内的窗户紧闭，透不进来一丝风声，夜深人静之时，房间内唯有钟表秒针转动的声音有节奏地传来，显得格外清晰。

就在那紧闭着的窗外，倏地出现一道人影。紧接着，那窗户像是被一阵风吹开似的，缓缓展开。只见那站在窗外的人影忽然翻身而跃，如同一只猫似的动作极其灵活，迅速翻进屋内，这样大的动作却没有发出一丝声响，可见此人身手非同一般。

借着月光，那人看到屋子里摆放着两张床，床上躺着的两个小孩子睡得正熟。她目光落在距离自己最近的那个紧挨着窗边的女孩身上。黑暗中，一只大手缓缓逼近。

可就在此时，身后却传来一声幽幽的呢喃，“乱动的话，小心会死哦。”

在听到声音传来的瞬间，那人猛然拔枪回身，可还未等他扣下扳机，黑暗中只觉得一阵强风朝着自己面门袭来。他凭借着自己多年的反应力，迅速抬手挡下那一击，却也因此将自己手中的枪给震掉。

他来不及反应，在挡下那朝着他面门袭来的一击后，紧接着又是左边，尽管他左右手都惯用，却也因此差点没反应过来，手臂都震得发麻。而在黑暗中，他的视觉受限，便只能靠着感觉去防御，一来二去他也挡下了那人袭来的每一招一式，也渐渐能看透那人的路数。

正在他心中不屑一顾时，却突然意识到了什么。也正因这一出神，她腹部突然受到重击，随着胃部的一阵痉挛疼痛袭来，伴随着呕吐的欲望，他不受控制地捂住自己的腹部，蹲坐下来。

他感受到那人的拳脚施展都十分有限，就像是缩着拳脚去施展似的，身法也十分诡异古怪。

正当他心中百般不解时，房间的灯光亮了起来，双方也终于都看到了各自的真容。

那蹲坐在地上的女人，头上戴着一顶纯黑色的鸭舌帽，一头长发盘放在帽子里，穿着一件黑色衬衫以及一条明显不太合身的裤子，样子稍显有些狼狈。

在看到林间鹤的瞬间，清水丽子不由得睁大双眼，似乎有些不可置信。此时的她似乎还没从刚才的惊诧中缓过神来，目光却落在了那掉落在一旁的手枪上。

林间鹤注意到那人的动作，却并未阻拦，直到女人将手枪重新拿回手中，便二话不说用枪口指向林间鹤的脑袋，“小朋友，我很好奇，你到底是什么人。”

虽然用了极为亲切温柔的“小朋友”来称呼，可女人的语气里非但没有一丝温柔之意，反而满含杀意。

她手指扣在扳机上，心里思索着要不要等待她的回答。不可否认的是，她有一种冲动，催促着自己扣下扳机。可向来小心谨慎的她此刻理智占据了上风，如今的势头下，最好还是不要再惹出风波。

“贸然行动，可是会死的。”

林说着，林间鹤的视线扫向屋内的一角，似乎是在引导示意似的。这也让清水丽子握紧了手中的枪，随着她的目光扫了一眼，这一看不要紧，她注意到了安装在房间角落里的四个摄像头，可以说如今的房间里几乎没有死角。而她也不免想到了几个小时前自己不小心触动了机关发出警报，身为前犯罪组织研究社团的她，自然知道那是安保系统。

眼前这个孩子的身份更加扑朔迷离，她看着像是一个孩子，给人的感觉却像是一头凶猛的野兽，令人倍感突兀怪异。

她下意识后退了半步，视线中却突然多了一点红光。她瞬间意识到那意味着什么，身体紧绷，才知道那人口中的“乱动会死”究竟意味着什么，原来那红外线早就瞄准了她的眉心。


第227章 清水丽子的自白
这个抢劫银行，甚至杀害自己同伴的蛇蝎女人，面对眼前这处于未知的孩子，竟产生一种羊入虎口的恐惧感。因为被瞄准了眉心，她完全不敢贸然行动。

尽管她打心底里会认为一个小孩子不可能会有那样的武器，可那安装在院子及宅邸内的安保系统，却让她不得不小心谨慎。她举起双手，将手中的枪扔了下去。

此时灰原哀也走到了林间鹤身边坐下，二人一同注视着眼前的女人。

看着又出现的另一个孩子，清水丽子心中满是不解，“你们到底是什么人？”

“我们是什么人不要紧，要紧的是如今的你想要在日本生存下去，就必须得靠我们的帮助。”林间鹤看着女人与先前在奇幻乐园所见到的样子相比，显得有些狼狈。此时她已没有了当日的光鲜亮丽，画着精致妆容，如同一位幕后控棋手一般，一副自信高傲的姿态。

如今已经坐实了清水丽子抢劫银行以及杀害同党的罪名，警方的通缉令已经遍布全日本，与此同时也在全力抓捕清水丽子。由于事发突然，她甚至都来不及逃到国外，等她处理好自己的伤口后早就为时已晚。

她没有办法用自己的身份做任何事，更无法回到自己曾经的住处，以至于她都没有做好准备，便落荒而逃。

情急之下在桥洞躲了几日，这才敢走在街上，她刻意换下自己的衣服，尽量伪装成一个男人的身形。戴上了鸭舌帽，将长发完全藏在了帽子里，至于那件亮眼的红色夹克，早就已经不知道被她扔到了什么地方，只穿着一件十分只穿着一件不太惹人注目的衬衫以及一条宽松的牛仔裤。

在出事那天，她便对林间鹤印象深刻，一个摆了自己一道的银发小孩。悄无声息地出现在自己身后，不知怎的，让她隐隐感觉到有些不对劲。

而恰好在今天下午他们放学时，她正好看到了回家几人，便不由自主地悄悄跟上来，想一探究竟，结果却没想到事情远比她想象中还要复杂。

她站在原地沉思了一会儿，似乎抓住了什么。虽然林间鹤并没有正面回答她的话，可她所说的话却也让她摸到了一条线索。

只见先前还一脸警惕的女人突然换上一抹笑容，她放下自己举起的双手，将其环在身前，又恢复了往日的自信高傲，“我知道了。”

不知怎的，林间鹤在这人身上看到了贝尔摩德的影子，不由得有些好奇，“你知道什么了？”

“...我想，我知道那日你为什么不把握机会，趁我不备在身后制服我。”

在刚才与林间鹤交手的过程中，清水丽子也深刻地感受到眼前的这个孩子绝非常人。她的一招一式把握的时机都恰到好处，十分精确，以至于在交手的过程中，她本以为自己看透了那人的攻击，可过后才反应过来，其实是对方在放水。

林间鹤没有说话，而是等着她继续说下去，而清水丽子也将戴在自己头上的帽子摘了下来，露出一头有些毛躁的长发。那原本柔顺的长卷发，此时显得有些没那么精致，不过在那张脸的衬托下，却并不显得邋遢，反而更多了几分破碎的美感。

清水丽子顺着自己的长发，目不转睛地盯着林间鹤的脸，一字一句道：“你想让我做你的搭档。”

清水丽子这个女人无比聪明，从仅有的线索中迅速推断出林间鹤的目的，瞬间将局势扭转，而她也显然轻松下来。她漫不经心地坐在书桌前的椅子上，双腿交叠。

“你真的很聪明。”

林间鹤禁有些佩服这个女人，兴许是她的行事作风，又或者是她的个性与贝尔摩德很相似。反倒是她觉得有几分亲切感，而这种感觉并不讨厌，不过是事实的确如此。

她现在很需要有人加入她的阵营，无论是什么人，只要是能为她所用的就是好的搭档。她深知要面对组织那样的存在，并非一己之力就可以将其攻破。

尽管身边有诸多势力在盯着组织，林间鹤深知道那些人终究并不是她的人。就像FBI和CIA共同监视着组织，而双方的间谍信息却互不相通，甚至这两个组织之间也颇有渊源。

显而易见，他们只是有共同的敌人，并非相同的盟友。而林间鹤如今的境地也是如此，她并不想依附于任何一个组织。

当她在奇幻乐园见到清水丽子，并听到她所说的一番话之后，便有了这个心思。这样一个聪慧机敏且心狠手辣，做事不拖泥带水的人，拥有着她所欣赏的特质，正是她想要的。

“虽然不知道你是什么人，不过做我的做我的搭档，可是很危险啊。毕竟你应该知道我被通缉的理由吧？”

女人看着林间鹤，似乎很好奇她会怎样回答。

“你是说那个在抢劫过程中明明完全而退，却还开枪射杀一名安保人员，以及那个极具自恋却胆小懦弱的那两个人吗？”

林间鹤了解过案件的全部，说着便摊开双手坦然道，“实不相瞒，他们两个的确是蠢货。”

听她这样说，清水丽子先是一怔，随后突然开心地笑了起来，她就像是见到了多年未见的老友，不禁拍了拍大腿，“你看吧，我就说这世界上总会有人理解我的。”

她拭了拭自己笑得流泪的眼角，稍稍冷静了下来，又说道：“无论是那些警察还是那些侦探，都在说着什么杀人偿命，十恶不赦。不过可别搞错了，我可是罪犯诶，既然我抢劫了银行，就做好了当亡命之徒的准备。”

“那两个碍事家伙却三番五次地做出蠢事拖我的后腿，我不杀了他们，难道要等着有朝一日东窗事发，将自己送进监狱吗？”说到此处，她又想到什么似的有些愤愤不平，“若非是那两个碍事的侦探，我也不必沦落至此。”


第228章 拉拢一人入伙
的确，若非柯南和服部平次调查出真相，清水丽子曾设下的跳海假死也不会就此暴露。

“还有伊东末彦那个蠢货，跟在他身边完全是浪费我的时间。”说着，清水丽子看向林间鹤，“不过你这个小朋友倒是蛮聪明的，和那些蠢货不一样。”

灰原哀看着眼前的女人，因为她给人的感觉很像贝尔摩德，所以她自己不像林间鹤那样觉得有亲切感，反倒是有一些莫名的警惕。毕竟现在坐在她面前的清水丽子，的确可以称之为蛇蝎心肠的冷血女人。在这交流的过程中，也不难看出来，她是一个极度利己的精致主义者，只在乎自己的利益，不管别人的死活。

虽然她对林间鹤的能力很有信心，但她依旧难免担心，毕竟这世界上最难以掌控的就是人心，谁也无法保证清水丽子未来会不会像如今背刺搭档一样，背叛她们。

“那么你想好了吗？用什么筹码来让我加入你的阵营？”

既然摸清楚了对面的心思清水丽子也不似先前那般凝重真谨慎了。她看着面前一头银发的小女生，很好奇对方会开出怎样的条件。

“我...”

清水丽子却突然抬起手制止了对方，“...你该不会用小熊玩具什么的来贿赂我吧？”

“……”

瞧着林间鹤一副严肃认真的样子她又不免笑了起来，“开玩笑的，你继续。”

在如今这种情形，她还有心情去开玩笑，也不得不说，这个女人的心理素质的确很强。毕竟在这样一间未知的房间中，处处都暗藏着玄机，甚至她在这里每停留一秒，就会有多一分暴露的危险。可尽管如此，女人依旧气定神闲，因为她坚信，一个身手如此精湛，还在家中加装安保系统以及弹射红外线设计的存在，就算她是小孩子，也绝非寻常人。

她敢断定眼前这两位少女绝对有着非同一般的秘密。

“筹码？被警方追赶的滋味不好受吧，”林间鹤的目光上下打量着眼前的女人，其这一身装束及略显狼狈的模样也很好体现了这几天她面临的处境。

听她这样说，清水丽子脸色稍稍一变，随即收敛面上的笑容，目光有些许冰冷，“你该不会想吃白食吧？”

林间鹤摊开双手，“当然不会。”

“...我的筹码，就是可以给你一个全新且自由的身份，和一个比你之前设下假死戏码还要完美的手段，让清水丽子完完全全地消失在这个世界上。”

“怎么样？这个筹码你应该满意吧。”

听林间鹤这样说清水丽子的反应反而很平淡，“这不是你应该做的吗？毕竟就连FBI需要配合还会启动证人保护计划呢。你想用这一点就轻轻松松把我打发了，也太没有诚意了吧？”

显然，清水丽子并不满足于此。

“哦？你还想要什么？钱吗？可是你应该知道如今的你最需要的应该就是这个筹码了吧，不要讨价还价。”说着，林间鹤的语气稍稍冷了下来，因为她知道清水丽子是三番五次地言语，都是在试探自己的底线而已，而如今如果不将自己的底线摆出来，而往后这个女人只会更肆无忌惮。

她很会伪装，却更像是一只生性热爱自由的鹰。她擅长玩弄拿捏人心，所以那些男人才会被她玩弄于股掌之间。

而林间鹤不是男人更不会被她的言语行为所蛊惑，自然也就不吃她这一套。

见此状，清水丽子也没再继续坚持，反倒是摊开双手一副无奈的模样，“你也看到了吧，如今我这副样子，就算拿到新身份也要活得下去才行啊。”

“放心吧，等事情结束后我会给你一张卡，里面会有你生活所需要的费用。不过有一点，既然我们达成协议，就属于搭档，我不希望看到你别的小心思。”

这句话从一个不过六七岁的孩子口中说出来，叫人听去觉得有些可笑。不过清水丽子却没有将此当作一个笑话，她笑着点头，“当然了，Boss.”

“.......”

听着那人的称呼，八成也是因为这人变脸太快，林间鹤那副严肃的神情还未反应过来。只见清水丽子又朝着灰原哀伸出手。

瞧着那人伸过来的手，灰原哀也伸出手，两人象征性地双手交叠以示友好。

“如果我没猜错的话，这位冷酷的小女生应该也是我的Boss之一吧，你们是合伙人吗？”

不得不说能将几个男人耍得团团转的清水丽子，情商的确很高，并且很会看形势说话。就例如现在，她仅靠着这房间里的一切以及与林间鹤交谈的这些话。

即便一直坐在一旁的灰原哀未曾开口，她也能推测出这个小女生也绝非一个普通的小学生。毕竟哪里会有小学生随时都摆出一副忧郁的模样，且她看得出来，那人的眼神里充满了心事。

瞧着眼前的二人面面相觑，清水丽子又说：“那么我现在该去哪里呢？毕竟如今我的身份再游荡可不是太好的事吧，万一不小心被抓走了，那你们就要失去一个&#39;可靠&#39;的搭档了。”

女人充满调侃似的语气，像是开玩笑似的说着。林间鹤隐隐觉得眼前这个人或许没有自己想象中那样靠谱，她这样随性轻佻的性子，总感觉……

“我已经为你找好住处了，你就到这个地址，说出我的名字，她应该就会理解了。”

她将一张写有地址的便签递给清水丽子，后者看了看上面的地址，不由得挑起眉梢，“这里住的可都是有钱人呢。”

说着，她不知道想起什么，有些感慨，“曾经我本来也打算买这里的房子，不如今我却变成了一个身无分文的穷鬼。看样子反倒是因祸得福了呢。”

清水丽子看着上面的住宅地址，脸上已经写满了“感兴趣”三个字，她不由得打听道，“是男人吗？还是女人呢？不过我倒希望是个女人，毕竟从前接触过的男人都是蠢货，而且他们都有个共同特征，那就是一着急就会喊&#39;妈妈&#39;。”


第229章 帮你女儿办事
兴许是放松下来清水丽子的话语难免多了起来，林间鹤难免觉得有些吵，便摆了摆手，“如你所愿，是个女人。总之趁着天色没亮，你还是赶紧去吧。”

“太好了，对女人的话，我也是非常有信心的呢，”清水丽子撩了撩头发，“那么就合作愉快了Boss，再见了。”

如今是离开的好时机，趁着夜色她能躲到一个安全的地方才最要紧。尽管她并不了解眼前这两个神秘的小孩，不过如今的她已经是在劫难逃，做人不能弹性自如，可是很容易玩完的。
说罢，清水丽子从来时的窗户又翻了出去，迅速消失在夜色下。

等那人完全离开后，灰原哀看着清水丽子离去的方向，不禁将目光投向林间鹤，“你确定这样没有风险吗？”

并非她多虑，而是这样一个极具个性的女人的确是一个不可控的因素。一般要拉拢伙伴抑或下属，大部分人都会挑选那个一眼能看透的人，哪怕他能力欠缺，好掌控，能看透他的心思却比能力还要至关重要。

而清水丽子就那个有许多自己想法，不可控的存在。

“其实你们应该都觉得她喜怒无常心狠手辣吧，不过我反倒很欣赏她这样的特质。”

“一个不被感情所困的女人是绝对聪明的存在，况且你不是也听到了吗？她最在乎的有两件，一件是搭档，老实说，那些人的确很拖后腿，如果是我的话，如果是我的话，或许会做出跟她一样的选择。”

“那么她第二在乎的是什么呢？”

听着林间鹤的提问，灰原哀低垂下眼稍稍思索一番，有些不确定地说道：“钱？”

只见林间鹤打了一个响指，“没错，一个能被能用钱收买的人，况且我们手上还有她的把柄，一旦有利益牵扯，那我们将都会是一条绳上的蚂蚱。”

林间鹤说得不无道理，也让人找不出太多反驳的点。不过灰原哀也知道如今的她们的确需要属于自己的势力，如果真要和组织正面对决的话，也好过两个人。

虽然如今她们身边有很多共同抵御组织的同盟势力，可就像林间鹤所言，他们终究不是可以信任的人。

“如果你觉得她可以信任的话，那么我尊重你的所有决定。”将这些所有问题排除后灰原哀，也接受了林间鹤的决定。

离开后的清水丽子按照便签上的地址，趁着夜色朝着目的地赶去。如今虽临近深夜，可夜间巡逻的警察也不在少数。尤其是如今的通缉罪犯清水丽子还在潜逃当中，这附近的管辖区域也都加派了人手巡逻。毕竟警方也知道犯人一般都会选择在夜深人静之时出现。

此时清水丽子正巧看到巷子尽头有两个骑着脚踏车的警员朝着她的方向走来，见状她立刻改变方向，准备走小路。

已经习惯躲藏她很轻易绕过了警察巡逻的路线，来到了目的地，那是一处高级公寓的住宅区。清水丽子到上面所写的单元楼和门牌号，将门铃摁响后，随着房门缓缓被人打开，她脸上便自动扬起笑容，“您好——”

房门打开的一瞬间，她的笑容便僵在了脸上，开门的是个十三四岁的初中生，她当即怔在原地，大脑有些宕机。

——怎么回事？未成年总动员吗？

她还没反应过来，那人目光便落在手里拿着的字条上，似乎仅凭着上面的字，就知道了是何人将她的地址写了上去。

她心想的这个女人应该就是刚才贝尔摩德给她打电话来，口所说的那个林间鹤要让她暂时收留的女人吧。

铃木熏看着眼前的女人侧身让开过道，“是林间鹤让你来的吧，进来吧。”

如果不是真正见识到了那个孩子的实力，以及她身上神秘之处。眼前情形，清水丽子难免会有一种被人耍了的感觉，就好像在过家家似的。不过如今她也无处可去，就只能在此住下。只是原本打算使的美人计也因为这毫无预料的展开而全部憋了回去。

另外一边，距离天亮还早，林间鹤便给贝尔摩德打了通电话过去。那边接起来的速度很快，不过嗓音却像是一副刚被吵醒的样子，“怎么了？”

“打扰到你睡觉了吗？”林间鹤随意客套一句，电话那头背而摩德的声音有些空旷，还伴随着回声，她仔细听了一下也确定了，这人的确还没睡。

“...我在泡澡。”贝尔摩德整个人泡在浴缸里，单手拿着电话，一边说一边撩起水面，那带起的水珠也顺着手臂滑落而下，重新落入水中，溅起涟漪。

“怎么了？有事求我吗？”女人极具魅惑力的嗓音此时显得有些沙哑，似乎已经知道对方打来电话没有什么好事。

林间鹤也不见外，直接开门见山道，“的确有件事需要你的帮忙...”

“说吧，什么事。“

“我需要你帮我找一具尸体，性别女，年龄在28岁左右，身高1.72米，体重大约55公斤。有着一头栗色长卷发，身穿红色皮夹克和修身牛仔裤，死亡时间在四天左右，且要在最后的司法解剖鉴定结果显示为自杀。”

“能帮我找到吗？”

听着那人说出这一连串的要求，贝尔摩德那阖着的双眸也不禁睁开来，“你的要求还真不少呢，不过也并非难事。”

“将那人的详细信息，精确到服装品牌，发到我的邮箱里。不出意外的话，明天下午六点之前，警方应该就会发现它的存在了。”

“那就拜托你了，莎朗姐姐。”

挂断电话后，贝尔摩德不由得伸了个懒腰，她刚挂断电话，随后一个号码又打了进来，她接通电话，那原本略显慵懒的声线稍含了些许开怀之意。

“...为什么电话一直占线？”

“当然是因为要帮你那宝贝女儿办事啊。”


第230章 我就在你家楼下
“办事？”

电话那头的凯瑟琳似乎在开车，呼啸的风声伴随着那人的声音一并传入贝尔摩德的耳朵里，让她不禁偏了偏头，“你那边风声很大啊。”

说话的过程中，浴室的窗户外也传来一阵轰鸣声，她又不满地在心中抱怨。

——最近的年轻人真是不懂礼数，深更半夜还在飙车。

面对贝尔摩德的抱怨，凯瑟琳将其完全忽视，又问道：“悠找你有什么事？”

这母女二人说话都是一个语气，要么一连数月不来找她，只要找她就是有事。

——真是欠这母女二人的。

贝尔摩德将五指插进发丝里顺了顺发尾，“你的宝贝女儿，好像要做大事了呢。”

她将林间鹤给她打来电话说的事全都跟凯瑟琳复述了一遍。

凯瑟琳听后，那头的风声也渐弱了下来，她将车子停在路边，随手抽出一支香烟。

听筒那边传来“啪”的点火声，凯瑟琳那边沉吟了片刻，语气中莫名含了一丝难以察觉的笑意。

“看样子，她似乎明白了，要想安稳度日，就不能再像从前那样没心没肺地活着。”

凯瑟琳这话颇有深意，不过贝尔摩德理解她的意思。

“是啊，她好像看准了那个清水丽子，也接受了小一。总而言之，如今的她，要比当时在学院里活泛太多了，”说到此处，贝尔摩德又像是想起什么似的，语气略带埋怨，“不过说真的，你那样的教育方式有些太过头了。”

听贝尔摩德这样说，凯瑟琳语气平淡，“我自有我的打算，这你也知道吧，如今又来怪我。怎么，又心疼了？”

那人说的话难免有些阴阳，不过语气却极为平淡。贝尔摩德哼笑一声，将身子靠在边沿上，“是啊，毕竟这么多年来，悠也快将我当作真正的&#39;母亲&#39;了，这么重要的事情首先想到的也是我，而不是你。”

“我看，是某人吃醋嫉妒了才对。”

相较凯瑟琳，贝尔摩德嘴可就没那么收敛了，阴阳怪气，还带着炫耀之意。

“.......”

果然，那边的人陷入沉默当中，片刻后才传来一声几近压抑许久的轻微叹息，“莎朗，你好像越来越年轻了，让我越来越忘记了从前的你。”

听到这话，贝尔摩德眉头一皱，脸上那洋洋得意的笑容突然有些僵硬，“你是想说，那颗药不仅让我青春永驻，连我的心态都变年轻了？”

说着，她似乎被气笑了似的。凯瑟琳从以前开始就是这样，用总能预想不到的地方来戳她的痛处，伴随着那轻飘飘毫无波动的语气，就像是一把软刀刺进她的心里。一口气顿时堵在了胸口，不上不下。

“那你倒是说说，从前的我是什么样子？”她反倒有些认真了起来，“因为真的太久了，久到我自己都快忘了自己是什么样子了...”

身为知名女星，为了不让外界知道莎朗·温亚徳青春永驻，十年如一日地完全不会变老。她为此做了许多麻烦事，不仅用克丽丝·温亚德，莎朗女儿的身份出现在大众眼前，还要亲自策划一场莎朗·温亚德的假死，这样她才可以用着克丽丝的身份，再次出现在大众视野，而原本的她——

——莎朗·温亚德早就死在了自己亲手举行的葬礼上。

扮演了这么多年的克丽丝，她的确快忘了曾经的自己是什么样子的。

听那边一直没有回应，贝尔摩德又换了个姿势，双手搭在边沿上，伸手拿起放在一旁的红酒轻轻晃了晃。

“你倒是说说看啊。”

其实到这儿，贝尔摩德也不怎么带气了，反倒饶有兴趣地等着看凯瑟琳如何接话。毕竟她们相识多年，她自然知道那人的性子，就是一棍子打去也听不见响声的人。

“……”

“我记得，伦敦街头的那家红茶，很好喝。”

正在贝尔摩德悠哉地品着红酒时，那人突然说出的话让她不禁呛了一下，那从唇边洒落下的红酒滴入水面，迅速融入其中。贝尔摩德神情有些不太自然，就连身子都坐直了些，可能是因为呛着的缘故，脸色有些泛红，她清了清嗓子，“这陈年旧事，你还记得，我可是早就忘了。”

“还有巴厘岛的戈壁沙滩，圣加索钟楼...”

“够了，”听着那人一连说出的话，贝尔摩德长舒了一口气，她嘴角不由得上扬，语气勾人，“再说下去，我现在就会忍不住想去见你的。”

“是吗？”听筒那头凯瑟琳的语气终于有一丝变化，“那可真是巧，我就在你家楼下。”

“什么？”

听得这话，贝尔摩德起身迈出浴池，接着赤足走出浴室朝着客厅走去，她身上滴落下的水落在地毯上，形成一排足印。

站在窗前，她朝下看去，便看到那停在楼下的跑车旁，凯瑟琳就站在那里，那人穿了一件米色风衣，银色的长发不似寻常那般束起，就那样散落开来。此时，她也在抬头仰望着窗户这边，四目相对之际电话那头又传来凯瑟琳的声音。

“怎么不穿衣服？”凯瑟琳隔着窗户便看到贝尔摩德双肩裸露着，又微不可闻地叹了口气，“我上去了，记得开门。”

等凯瑟琳到楼上时，贝尔摩德已经穿好浴衣双手环在身前，倚靠在门框上等着她。

见她走过来，贝尔摩德并未有所动作，像是并不打算让她进去似的，“不请自来，你有什么目的？”

她半开玩笑揶揄着眼前的女人，那人穿着一件米色的风衣，由于刚从外面进来的缘故，身上还带着一股不属于房间的气息，夹杂着一丝冷意和她身上淡淡的香水味。

贝尔摩德不由得稍稍站直了一些。


第231章 不会遗弃你
凯瑟琳站在贝尔摩德身前，看着那人头发还湿漉漉地滴着水，显然是连头发都没来得及擦，便站在了门口。

“快进去吧，我身上有寒气。”

听着那人生硬的语气，贝尔摩德鼻尖溢出一声哼笑，”真是无趣的家伙。”女人优雅转身，像个女王似的高傲，“把门关上。”

凯瑟琳跟在贝尔摩德身后进屋，换了鞋脱下外套后，随手将客厅的灯打开。此时贝尔摩德正双腿交叠坐在沙发上，露出那浴袍下的修长白皙的双腿，她余光似乎注意到凯瑟琳正在看这边，又不动声色地拿起桌上的香烟点燃。

“所以，你到底来干什么？现在的你不是在在法国吗？”

凯瑟琳没回答她的话，而是走到厨房，从橱柜里拿出红茶，这才漫不经心地开口，“不是你让我来的吗？”

听她这样颠倒是非，贝尔摩德将手中还没抽两口的烟摁在烟灰缸里熄灭，“我可没有叫你来。”

“是吗？”面对那人略显愤懑的语气，凯瑟琳倒是异常平静地将杯子里的红茶冲泡好，端着走到贝尔摩德面前，将其中一杯推到她手边，又不知道做什么，朝着浴室走去。

贝尔摩德她单手托着腮，看着凯瑟琳又走进了浴室。片刻后，只见那人拿着吹风机和毛巾走了出来，“坐好，帮你吹头发。”

“哎哟，还真是贴心呢。”贝尔摩德向来轻佻的语气也多了一丝开怀之意，虽然嘴上这么说着，却还是坐直了身子，让那人帮她吹头发。

瞧着那还在时不时滴水的头发，凯瑟琳又拿毛巾将贝尔摩德的头发擦干了一些，这才开始吹干。

这样的时刻，让贝尔摩德也难免放松下来，吹风机温热的风和那人手上轻柔的动作，她几乎靠在了身后的凯瑟琳身上。这也让凯瑟琳吹头发的空间有些受限。

“你这样我很难...”

她话说一半，见贝尔摩德却丝毫不为所动，也就没再继续说下去。

“你可以不吹。”

这人总是这样蛮不讲理，虽然她们之间相差了十几岁，不过，或许是因为她容貌未曾改变的缘故，还是当年的模样。起初凯瑟琳并未有太多的感触，反倒是这些年，总是会因为思考这个事情而想到出神。

二人平时总爱拌嘴，不过这时的凯瑟琳，或许因为方才那些话的缘故，如今反而闷声下来，没再开口。

那人的金色长发柔顺细腻，扎在手里，如同绸缎一样顺滑，因为吹风机的缘故，头发上洗发露的香气也迅速弥漫开来。

吹风机停下来后，贝尔摩德不知想到了什么，突然抬眸看向凯瑟琳。不知从什么时候开始，或许是当她真正意识到了自己青春永驻，而身旁的人都在一个个变老时。她心中的那根刺便愈发深入其中，牢牢地没入那最深的骨髓里。

这样的感觉让她很不好受，尤其是当她意识到凯瑟琳在随着时间渐渐改变，等到她意识到的时候，才发现曾经那个记忆中倔强的少女逐渐蜕变成长为一个成熟的女人。岁月并不薄待她，在她脸上留下痕迹，可自己却被时光岁月完完全全地遗弃，永远地定格在了二十几岁的样子。

四目相对时，二人都未曾言语，却仿佛什么都说了似的。凯瑟琳也注视着贝尔摩德，她脸上一贯淡漠的神情也有了一丝变化，那模样像是在后悔又像是在自责，尽管很微弱，贝尔摩德却能看出她的心思。

她勾了勾唇角，调笑道：“好了，别一副要哭的样子，搞得还以为我欺负你似的。”

说着，她又收回视线，指尖一边缠绕发丝一边说：“我是一个被时间遗弃的人，或许有一天，你也...”

她话音戛然而止，那人的背影看上去有些许落寞。见状，凯瑟琳坐在贝尔摩德身后，将那人碾入烟灰缸里的香烟取出来，重新抚展。

“什么？”她夹着指间的香烟，将其点燃，不知为何，语气有了些许怒意，“你是想说，我也会像时间那样遗弃你？”

听着那人的话，贝尔摩德哼笑道：“我可没这样说。”

“……”

“这个权利，我没有，你也没有。”

闻言，贝尔摩德仰身躺在了凯瑟琳的膝盖上，她看着眼前的这张脸，心中不由觉得安心。在这漫长的时光中只有跟她在一起的时间才是最让她放松的时刻，尽管是她也会被情绪感情所困扰，而有凯瑟琳陪伴的时候，她就感觉又像是做回了自己，而不是那个需要隐瞒着自身秘密而去活下去的克丽丝。因为那是唯一一个，知晓她曾经，知晓她的秘密，知晓她全部的一个人。

原本在等着贝尔摩德将事情办成的林间鹤，第二天又收到了贝尔摩德打来的电话。

电话那头贝尔摩德声音有些沙哑，像是刚睡醒似的。她知道这人有熬夜的习惯，自然也就以为她睡到现在这个点才醒。

“抱歉啊，悠，临时有些事，你的那件事，可不可以晚几天呢？”

听这话，林间鹤也没办法说不，毕竟要想办成这件事，还是得靠贝尔摩德的能力，“可以啊。”那就只能让清水丽子在铃木熏那里多躲几天了。

不过待在那里，肯定也是安全的。虽然她不了解铃木熏，不过从母亲身边出来的人，能力上绝对没有任何问题。

“哦对了莎朗姐姐，那个铃木熏真实姓名是？”

她知道，对方的身份不过是正常的伪装而已，只不过她现在还没有机会跟那人交流，暂时从贝尔摩德口中探探消息也是好的。

“你说小一啊，这就是她的名字，”说着，贝尔摩德似乎太过困倦，“好了，有什么过后再说吧，我要再睡会儿。”说着，贝尔摩德便挂断了电话。

林间鹤听着那人明显没睡醒的嗓音，心里有些纳闷。不过也没多想，毕竟那人凌晨还在泡澡，怎么可能有充足的睡眠。

“打完电话了吗。”

林间鹤刚挂断电话，便看到那拿着炒勺的小哀靠在门边看着她。

“再不吃饭的话，可要迟到了。”灰原哀无奈地看着林间鹤，又埋怨道：“如果你早起五分钟，也不会让我这么操心了。”


第232章 我不是超级英雄
“抱歉抱歉，这就来。”

林间鹤连忙道歉，合上手机跟着灰原哀走出屋门，坐在饭桌上二话不说开始动筷。

今天她们出门要比平时晚了些，所以走得也比较着急，林间鹤干脆就骑上了车子，这样也可以保证不会迟到。

“多亏了某人，恐怕我们今天就要迟到了。”

灰原哀悠哉地坐在后座上，单手环着林间鹤的腰，话虽这么说，可语气倒像是事不关己似的，一副悠然自得的模样，还不忘顺了顺自己那被风吹得有些凌乱的头发。

举止优雅。

反观林间鹤这边，已经铆足了劲蹬脚踏车，此时她有些后悔自己出来为什么没骑阿笠博士送的那辆车。起初是怕太引人注目，不过脚踏车的速度，再加上后面带着一个只会耍嘴皮子说话的人，难免要慢了许多。

眼看这一路上都没看到几个学生的身影，林间鹤骑到校门口时，果断趴低身子加快速度，压着点儿冲进了校园。

“喂！骑车不要这么快！很危险的！”

这个急刹车把身后的灰原哀都向前倾倒，抱住了林间鹤的腰才稳住了身子。不过她还没反应过来，站在门口的教导主任就拿着教鞭一脸凶神恶煞地走了过来。

见状，林间鹤朝着教导主任鞠了一躬，“非常抱歉！”

说完，她便拉着灰原哀朝着车棚骑去，留下那教导主任在风中凌乱。

二人回到教室里，此时已经打了预备铃声，步美看着林间鹤和灰原哀空着的座位，不禁有些担忧。

“小哀和间鹤怎么还没来呀？”

“我看，她们八成又是生病了吧，”元太手里还拿着没吃完的饭团，三两口塞进嘴里，又将每根手指头舔了舔，似乎还有些意犹未尽，“谁让她们每次都吃那么少，我妈妈说了，只有吃得多，身体才有抵抗力，也会长得更强壮。”

“灰原同学吃得少是对的，可怎么看林的食量都是跟你不相上下的吧。”听着元太说的话，光彦不由得吐槽道。

听着几人对话的柯南手托着下巴，不禁扯了扯嘴角，心中附和道。

——没错没错。

就在几人谈话的过程中，教室门突然被人推开，紧接着林间鹤和灰原哀走了进来。这二人请假是常有的事，因而那些孩子见她们到了上课的时间还没来，就下意识认为她们又请假了。

两人刚把书包好坐下，小林老师就走了进来准备上课。原本步美想要询问她们为什么这么晚来的话也憋了回去。

上课的过程中，许是林间鹤今早运动量充足的缘故，整个人的精神要比寻常清醒得多，也难得没在课堂上睡着了。

她手里拿着原子笔，一下下在纸面上戳着。她心里还想着贝尔摩德的事，不知怎的，也可能是她多心，总感觉贝尔摩德有些不大对劲。

有要事？

真有急事的话，又怎么会睡到那么晚才醒呢。

她对贝尔摩德的私生活倒是没什么兴趣，不过人总是有好奇的。

“真难得呢，没有睡觉。”灰原哀一边看着黑板记着笔记，一边用余光扫了林间鹤一眼，能在上午的课上看到坐直身子的林间鹤可真是极为罕见。

不过她也看出来，那人心思明显不在听课上，而是不知道想着什么出神。

贝尔摩德答应她的事也在两天后办成，这天林间鹤在客厅里听着随身听里的实时新闻，不知道听了多少条，那随身听里才播出一条新闻。

【今日下午18:00，蓝湾港渔民在沙滩上发现一具浮尸冲上海岸，尸体已形成巨人状，经鉴定后，确认是抢劫银行及杀害同党的犯罪嫌疑人清水丽子...】

当这条新闻出现时，林间鹤的计划也就成功了一大半，只是有一点她很好奇，她知道以贝尔摩德的手段去伪造这样一场假死并不算难事，可尸体上的DNA不会骗人。如今那具尸体上的DNA却与清水丽子相符，如此可见，她能想到的也只有两种可能。

一种就是组织或许已经掌握了如何伪造DNA的手段，第二种便是警局内也有组织安插的眼线。她不知道这是不是贝尔摩德旁敲侧击透露出来给她的线索，毕竟组织渗透世界各地的势力都颇为广泛，自然在警局之中也会安插卧底眼线。组织的作风，不会一味地让敌方势力渗透其中坐以待毙。

如果真是如此，可以将如今这样一起颇受社会关注的犯罪嫌疑的DNA进行篡改，那这个人的身份也没有考究的空间了。

不过可以肯定的是这一点，这如今还不是她需要思考的东西。如今她还没有到能跨过阶级去触碰那位置的时候，在没有任何保障及了解对方底细的前提下，去行动都是以卵击石的行为。

林间鹤戴着耳机，灰原哀虽听不到其中内容，不过却能从那人的表情看出，她一定达到了自己想要的目的。

见那人为了计划顺利进行而露出的笑意，灰原哀也不由自主地勾起唇角，她靠在沙发旁，目光落在林间鹤的身上，“怎么样？该进行下一步计划了吧？”

“不过我好奇的是，你要怎样让清水丽子以全新的身份出现在大众视野。难道是易容术吗？”她知道对于林间鹤来说，用易容术去给一个人更名换姓，再拥有一个全新的面貌和身份不是难事，不过这也奠定了后面麻烦的基础。毕竟对于清水丽子来说，她那张脸始终是原本那张脸，除非去整容换脸，如果用面具去改变形象的话，终究还是太过麻烦。

不过还有另外一个办法，可她想想却觉得有些太过冒险。只是在这时，她还没想到林间鹤真的会用那种最冒险的方式。

听她这样问，林间鹤忽而扬起嘴角，“当然是换一个名字和身份啊，既然清水丽子已经死，因此那么就算她用着从前的面容，可履历档案，家庭背景以及指纹DNA都与其完全不同。就算因为这张脸被怀疑，可有什么证据呢？”


第233章 埋藏在心底的好胜心
林间鹤的语气有些许张狂，不过她给自己的定位从来就不是正派的超级英雄，而是一个处于混沌之中的存在。她与超级英雄既不是伙伴，也不是并肩作战搭档，而是可以互相利用的关系。因为她心里没有那样足够强烈的正义感，去为了与正义英雄当伙伴而条条框框束缚了自己。

她也不是邪恶的反派，因为她的目标也是将邪恶组织消灭，那是因为他们之间有渊源，而林间鹤，就是一个这样处于混沌之间的存在。也正因为这样的立场，所以她才要组建自己的势力，尽管由此开始或许还很漫长，毕竟寻找到志同道合的搭档，也并非那样简单的事情。

听林间鹤这样说，灰原哀反而也不觉得意外了，毕竟这个人的做法总是另辟蹊径，不按常理出牌。不过既然如此也好，只要没有证据，就算她顶着一张死去的与清水丽子相同的脸，警方也没有任何证据及理由去逮捕她，总不能以容貌相似罪去逮捕吧。

毕竟在档案上真正的清水丽子已经是死亡状态。

将这些都做完后，林间鹤也给“小一”打去了电话，不久后她便带着清水丽子二人一同来到了阿笠博士家赴约。

铃木熏一改往日初中生的打扮，反倒穿起了皮衣皮裤，神情也与从前截然不同，一副桀骜不驯，不可一世的模样，就像个深夜飙车党一样，显得叛逆十足。

她一进屋便忍不住朝着林间鹤抱怨，“说真的，如果要我与她搭档的话，我宁愿单打独斗。”

见她刚进来就说了这样一句摸不着头脑的话，林间鹤有些诧异。毕竟她先前的事还没问清楚，这人就像翻篇了似的，开始向自己打起了小报告。她目光看向清水丽子，仿佛在问她到底做了什么似的。

后者摆出一副无辜的模样耸了耸肩，仿佛是在说“我没有啊”。

铃木熏一屁股坐在沙发上，双腿交叠翘了起来一副不耐烦的模样，“她不穿衣服，我受不了。”

“没礼貌，”听她这样说，清水丽子反而哼笑一声，“我看你这个小朋友才是不懂养生，这样有助于血液循环，我是在放松自己。”她说得义正辞严，那理所应当的模样让三人都不由得一怔。

随后反应过来，这人不过只是在诡辩而已，而灰原哀则是在一旁默默来了句，“骚扰未成年人，可是会判刑的。”

“是啊，在家就穿好衣服好不容易给你弄了一个全新的身份，你难道还想再进去吗？”林间鹤也迎合道。

听二人这么说，清水丽子也自知理亏顿时哑口无言，口中却忍不住嘟囔，“可是我在自己家都是这么做的呀...”

原本提起这个话题的铃木熏反而有些不太想继续说下去了，她靠在沙发上一副高傲的模样，仿佛这里是自己家似的随心所欲，“好了，那就该说说，我们的职责是什么。”

她那高傲冷酷的样子仿佛不是在询问，而是命令似的。林间鹤从她脸上看到了一丝熟悉的神情，心中无奈，果然是从母亲身边出来的人，连言谈举止都如此相似。

“说这些之前，还是先讲讲你自己吧，毕竟那么久远的事，我都忘得差不多了。”的确，林间鹤对于那个少年杀手的印象仅有一面之缘而已，她不清楚这背后还有什么，至于对方的身份也是一无所知。

听她说了“忘记”二字，不知怎的，那人脸上突然出现了一丝烦躁的神情，不过还是耐着性子讲起了自己的事。

“在七岁那年，我被夫人收入麾下，我知道夫人是业界顶尖的杀手，所以也非常珍惜这次机会。”

“可是当我来到夫人身边的那一刻，她便下达了一个任务。就是让我去杀了一个叫相叶悠的人。”她目光落在林间鹤脸上，似乎想要看透她似的。

“那时我并不知道你的身份，不过却也调查了你的身世，你的档案极其简单，也非常的优秀，我知道你是来自那个地狱中人。不过为了自己的前程，以及不被夫人抛弃，我愿意用这次机会向夫人证明我的实力。”

“...不过那次我失败了，我本意是想假装成小孩子来让你放松警惕，可是没想到你瞬间就看穿了我的攻击。本来我已经做好了赴死的准备，可没想到在那样的关头，你却选择放我一马，我很不解，也很诧异，甚至有些愤怒。身为一名杀手，怎么可以就这样放过自己的敌人？”说到此处，仿佛当日的情景还历历在目似的，让她不禁握紧了拳头。

“我带着那种屈辱的心情去见夫人，我没有完成任务，当时只想一死了之。可夫人却说我很顺利地完成了任务，后来我才知道原来去暗杀的那个人，就是夫人的孩子，而夫人将那个任务交给我，也仅仅是为了测试一场测试而已，只不过参与测试的人不是我，而是你。”

“从那一日起我便继续跟在了夫人身后，我调查着属于你的信息，并以你为目标追随着你的脚步，只希望有朝一日能够真正战胜你，来得到夫人的认同。”

“所以我来到了这里，以铃木家亲戚的身份住了进去，化名铃木熏。当然这些信息资料都是我提前做好的，而他们也无从考究，我冒领了真正的铃木熏的名字，顶替了她的身份住进这里，只是为了接近你。”说完，小一目视着林间鹤，似乎想从她的神情里读出些什么来，不知那人是隐藏的大好，还是根本没把这些放在心上，总之她一无所获。

她讲了很多，林间鹤听后也大概明白了眼前这个孩子的心态，也理解她的心情。在年少时期被一个人侮辱了自己的理想，的确是会让她记一辈子的事，不过无论怎样都好，只要她知道这个人是可以为她所用，能够值得信任的人就够了。


第234章 意料之外的报酬
阿笠博士一早就外出参加出席活动，直到吃过晚饭后才会回来。临近中午，灰原哀看了一眼时间，也没再继续去听几人的对话，而是拿起围裙准备去做饭。

见灰原哀有了动作，林间鹤顿时起身跟了上去，“我来帮你。”

见此状，那坐在沙发上一头一尾的二人难得互看了一眼，对视的瞬间铃木熏迅速别开头，像是觉得晦气似的。那人的神情不加以掩饰，清水丽子见状，本着优雅动人的名号，硬撑着扯了扯嘴角，“我可不跟小孩子一般见识。”可说这话时，她手中的纸杯却变了形。

——啊，好想用狙打爆她的头。

今天的午饭是上次吃剩下的高级和牛，给博士留下一块后，剩下的就是她们要吃的量。

清洗配菜时，林间鹤一直注意着身后沙发上坐着的二人，见那二人根本没有打算离开的意思，她一边拿着还没清洗好的菜花，一边对着二人说道：“你们什么时候走啊。”

这人言语直接，要论寻常人，恐怕早就起身走了，可这二人明显不是普通人，听后非但没有任何不好意思的羞愧感，一个两个跟大爷似的靠在沙发上，稳坐如山。

“我要吃饭。”铃木熏言简意赅。

清水丽子则是一副高傲的模样，“你还没给我报酬呢，就想赶我走？”

况且凭她的猜测，这个小小孩boss也是个抠门的主，在家吃顿饭就着急赶她走，那张卡里能有多少钱？

当然能捞一顿是一顿了。

见这二人雷打不动，林间鹤也没办法，走进屋子里拿出一张卡来递给清水丽子。

“密码六个零。”

虽然她猜测到里面可能不会有太多钱，不过寄人篱下，清水丽子还是非常客气的，“谢了，boss.”

她心里思索着方才那初中生说的事，不由得狐疑，六年前？

她目光落在那站在厨房里的二人身上，六年前，这二人才一岁吧？尽管她才刚接触了这两个小孩，不过擅长玩弄人心的她很轻易就能看出，这两个小学生绝非常人。只是她的猜测与认知也仅限于二人是个年少老成的少年杀手之类的，可当听过铃木熏所说的话后，又将这些猜想全盘推翻。

她脑海里有了一个很大胆，极其令人不可置信的猜想。

“你是笨蛋吗，菜花不能这样切。”

厨房里，灰原哀看着林间鹤手握菜刀，酝酿着就要朝菜花的头切去，忍不住开口，“这样切都会散开。”

林间鹤一副为难的模样，“可是我平时就这么用刀子诶，要不你手把手教我？”

“我看你是在得寸进尺。”灰原哀白了她一眼。

看着站在厨房里的二人，因为身高不够还需要踩小板凳，清水丽子只觉得大脑一阵缺氧，有些眩晕。

——夭寿了，她一定是醒太早，居然看到两个小学生在打情骂俏。

而一旁的铃木熏则是听着林间鹤如同撒娇一般的语气，只觉得有些幻灭。

午饭做好后，四人做餐桌前，那高级和牛被灰原哀料理得恰到好处，林间鹤率先动筷，十分不客气地夹了一块最大的肉放在了灰原哀碗里。

接着用一副护食的模样盯着对面的二人看，“你们两个，只允许吃两片肉。”

“……”

二人无言，铃木熏如同幻想破灭似的，从刚才开始就是一副阴气沉沉的模样，一个自己视为目标追随了多年的人，她本以为林间鹤会是那种虽冷酷却有温情的天才杀手，结果没想到...

林间鹤一边大口吃肉，一边迅速将一碗米饭下肚，就在她伸出手准备再来一碗时，身旁的灰原哀像是早就知道她下一步行动，一脸淡然道：“不能挑食，把蔬菜也吃了。”

“不要吧...”林间鹤口中抱怨着，却还是老老实实把盘子里的配菜夹起来吃了。

有时候灰原哀都觉得这人是故意的，总要听自己提醒才老实做事，不说的话，她就打算蒙混过关，或者把配菜夹给阿笠博士。

饭桌上的几人都很安静，更多的像是在观察对方似的，吃过午饭后，清水丽子和铃木熏就离开了。

林间鹤没有说明要指派什么任务，而是让她们待命，等有需要的时候就会联系她们。等人走后，林间鹤在水槽边清洗着碗筷，灰原哀则是在一旁准备研磨咖啡。

“怎么样？”

片刻后，灰原哀开口，林间鹤视线偏移过去，“什么？”

“我是说那个女人，”灰原哀将研磨好的咖啡豆倒入滤纸，“如今你给了她全新的身份，又给了她一笔钱，怎么肯定她不会拿钱跑路呢？”

林间鹤冲洗着手里的盘子，“如果她是个聪明人，在看到那张卡里的金额时，就应该会做出正确的选择。”

“如果不是呢？况且，刚才那个铃木熏所说的话，或许已经让她意识到了我们...”

灰原哀端着手里的咖啡，神情略显沉重，不过林间鹤却十分淡然，“安心吧，在她答应下来的那一刻，就不可能再背叛我。”

离开后的清水丽子，直接到了自助取款机前，将那张银行卡塞入读取，输入密码，当看到那卡上的余额后，她不禁睁大了眼睛。心中突然冒出一个念头来。

如今她已经有了新的身份，而无论是那两个银发茶发少女，还是那个初中生，都让她感觉到自己应该卷进了一件不太妙的事里。

其中的复杂程度远超出她的认知，而出现在卡里的这么多钱，也在她冒出逃走的念头时，又被生生压了下去。

她既然能伪造清水丽子的假死，有这样的能力自然也会有大把的法子将自己解决。如今的她看似拥有了全新的身份，那连同档案袋里的新身份和银行卡，像是林间鹤给她的报酬，却是将她牢牢拴住的枷锁。


第235章 初次的任务
如今的她，如果不依靠林间鹤的能力，恐怕只有死路一条了。

“你取好了吗。”

身后传来铃木熏的声音，这人更是如同鬼魂似的跟在身后寸步不离。这些天跟她住在一起，也是处处遭受限制与监视。

“好了。”

思量片刻，她还是决定不贸然行事。

瞧着那账户上的变化，坐在电脑桌前的林间鹤脸上不由得露出笑容。

灰原哀从客厅里走到地下室，双手环在身前靠在门框上，那些孩子打来电话，说要去海边。”

“海边？这个时候还有什么好玩的啊。”林间鹤关上电脑，有些不大感兴趣。

“好像是说要去挖蛤蜊。”

灰原哀拿起书柜里的一本杂志，有些感兴趣的样子，

“你想去吗？不去的话陪你去逛街好了。”

前些天灰原哀就说准备去逛街买衣服，不过这几天一直没得空。

不过灰原哀却摇了摇头，她将杂志里夹着的传单拿出来亮给林间鹤看。这时林间鹤才发现那人手里拿着的不是时装杂志，而是一张传单。

“限量版挂件，正在贩售中？”传单上并没有写具体贩售什么样子的挂件。而且传单上也是以盲贩形式去购买，按人头领号，每人凭号去购买， 限量版挂件就在那众多盲袋之中。

“这里面据说有十年前贩售的限量版挂件，我现在更想要这个，我们去买吧。”说起那挂件，灰原哀脸上的神情都明艳了许多，有些迫不及待。

“可是一人只能买一个的话，那抽中的概率不就没多少了吗？”见那人兴致高涨的模样，林间鹤也不由得好奇，那十年前贩售的挂件究竟长什么样子。

“如果那些孩子在就好了，这样还能多买几个，”说着，林间鹤似乎想起什么，从口袋里拿出手机，“等等，这里不是有现成的两个人可以用吗。”

“你是说...”灰原哀意识到她指的是谁，当下手握拳拍了一下手心，“确实，我忘了还有她们。”

另外一边，刚走到家门口的清水丽子二人突然同时打了个喷嚏，前者感觉后背有些发凉，不知道为什么有种不太好的预感。

而不出片刻一通电话便打到了清水丽子的手机上，她看了看来电显示接，听电话后，听筒那边便传来林间鹤的声音，“紧急事件，明天早5:30，你们两个来金裕街巷口集合。”

“什么事啊？”清水丽子本想着能清闲几日，结果没想到还没到家就来活了，而且听样子好像还很紧急的样子。

只不过那边没给她了解实情的机会，转头便挂了电话。

“紧急事件？”铃木熏隔着听筒就听到了那边传来的话，因此不用等清水丽子向她解释，便了然于心似的，一副神情凝重的模样。

见那人已然是随时戒备状态，可能是女人的第六感，清水丽子总觉得没好事，“神经，我要回去睡觉了。”

不过周末一早，这二人依旧准时赴约。当来到目的地时，明明才不过五点半，天都没亮，她们就看到整条街上全是人。

有一瞬间都以为自己幻视了。

“这什么情况，我可不适合打群架啊。”

“我想应该是什么袭击活动吧...”铃木熏的手已经放在了身后。

而在队伍的末尾，林间鹤也看到了清水丽子和铃木熏，她朝着二人招手，“快来！”

看着二人走过来，林间鹤让她们站到自己面前，“待会儿限量发号，只有前一百名才有资格入内，就拜托你们了。”

听林间鹤这么说，这二人也明白了，清水丽子更是看着那排成长龙似的队伍，也看到了在最前方的大型传单，有些失去耐心。

她自己买限量款包包都有男人帮忙排队买，怎么如今沦落到为了买一个挂件来排队的地步了？

人在屋檐下，不得不低头。

“根据我的算法，待会儿你们就在70到89这些号里选，间鹤的话，你就主要拿17号。”向来对什么事都看着不感兴趣的灰原哀，此时神情异常认真。

“我说，这些都是随机的吧，你怎么算出来的？”清水丽子忍不住问道。

“这是我根据这家商场多次举行福袋性质盲抽而推测出的结果。”

在几人说话的过程中，工作人员已经开始分发号牌，她们距离队伍有一段距离，不过因为她们提早来占位置的缘故，很完美地拿到了号码牌。

七点整，商场的大门就会打开，而她们要做的，就是去抢到指定的盲袋。

隔天晚上，林间鹤本来想搜索一下灰原哀口中所说的绝版限量挂件，不过那人一直不肯说，她至今也不知道那个绝版挂件究竟是什么样的。

总之按轻一点的标准来选，应该没什么问题。

袋子里会装与购买时花费金额相同数额的东西，能确保消费者不会损失金钱。而只有三个福袋里，会装有那个绝版限量挂件，其余两个则是会装有名牌包包和游戏机一类的产品。

“我到底为什么要做这些事...”

此时，站在林间鹤身后的二人罕见地想法相同。

很快到了开始的时间，随着队伍开始向前行动，四人也跟着队伍来到了商场门口。如今的情形就像进入打折优惠活动时的模样，身边挤满了人。

林间鹤和灰原哀因为身高的问题视线受限，而注意到这点的清水丽子却不禁扬起笑容，“boss，如果我拿到，你愿意多给我一些工资吗？”

就算是身手矫健的林间鹤，此时也淹没在中年阿姨的人海中，“好啊，只要你能拿到。”

“那如果我拿到的话，你陪我比试一场。”

听到铃木熏的声音，林间鹤连连点头，“我都答应你们，但前提是拿到挂件。”

话音刚落，商场大门打开，人群瞬间涌入其中。这一刻，林间鹤和灰原哀都感受到了压力，不过所幸，活动方式是按号牌自行选取袋子，既不用去争抢，维持秩序的同时，也能保证每个人都能拿到袋子。

轮到她们时，前面已经被选走了五十几个号，不过幸好，林间鹤要拿的十七号袋子还摆在那里。轮到灰原哀时，那人或许是怕挑到不想要的东西，站在原地思索了很久。


第236章 遗憾而归
排了几个小时的队，不到十分钟，四人便拿好各自的袋子在门口集合了。

林间鹤压根对这些盲袋挑选没有任何经验，秉承着遵守最初的战略战术，她保守地拿了标有十七号的袋子。

这四人拿到的袋子大小相同，不过重量上却相差甚远，就例如灰原哀挑选了半天，拿了一个重量比较满意的袋子，不会太重也不至于太轻。

而清水丽子则是一副信心满满的模样，高傲地站在三人中间，“凭我过人的运气，这个薪我是加定了。”虽然她很少参与这种活动，不过她平时就有挑选名牌包包的习惯，这次自然也是拿了让自己最有感觉的那一个。

反观林间鹤和铃木熏完全就是按照任务去完成，两人都拿了最保守的号码，两个小学生和一名初中生，还有一个二十七八岁的女人，这四人的组合站在商场门口略显怪异突兀，引得周围不少的行人都侧目而视。

首先准备拆带的是清水丽子，她对自己有自信，便直截了当地说道：“我看你们就不必拆了，毕竟我这里面可是装着价值一千万日元的限量版挂件。”

听她这样说林间鹤忍不住瞥了她一眼，“我可没说要给你一千万日元。”

林间鹤话音刚落，那人便将手里的袋子扯开，打开袋子后，紧接着便看到她脸上的笑容顿时僵硬。只见到盲袋里装着一个黑色的包包，将其拿出来后，那上面香奈儿的标志顿时展现了它的身价。

林间鹤不由得睁大双眼，“你手气不错嘛。”

“这应该是价值排名第二位的吧。”灰原哀也颇为惊诧。

本来以为这女人只是满嘴跑火车而已，没想到确实有真本事，能从一百个袋子里选中这么昂贵的名牌包包。不过清水丽子看上去却笑不出来，对她来说显然更想要加薪。

她虽然有些失望，却也接受了，一副无奈勉强地撩了撩头发，颇有炫耀的意味在其中，“唉，美丽的女人果然要搭配名牌包包才对呀。”

一发价值五千日元的盲袋里能抽到十几万的名牌包，的确有着令人羡慕的运气了。一旁的铃木熏似乎对这些包一类的东西没有太多的了解，看着几人在那惊叹，忍不住还小声吐槽，“不就是包而已，有什么了不起的。”

听到这话，清水丽子反而更得意起来，神情也略带了几分嘲弄之意，”净说大话，你这么有本事，也让我见识见识你的实力啊。”

一个大人在这里跟一个未成年叫板，两个小学生则在一旁看戏，这场面未免有些滑稽。林间鹤看着二人，总感觉这两个人气场不太合的样子。

铃木熏身为杀手自然也有着较强的敏锐感知力，不过此时她将这股敏锐力放到挑选盲袋上，就和林间鹤一样了，完全是一头雾水。

只拿了备选区号里面的其中一个，听清水丽子这么说，她也将袋子拆开。价值五千日元的盲袋里一般来说会放着与购买金额相同数额的物品，一百个袋子里只有三四个会装着高额奢侈品。

不过显然铃木熏的运气也不错，她的袋子里放的是一台最新上市的游戏机，虽然比不上清水丽子的名牌包，但总归也是小赚了一笔。

不过看她的样子似乎因为没有胜过清水丽子而显得有些阴沉，这人倒不像清水丽子一样，那么张扬狂傲，林间鹤临便赶紧转移两人的注意力，开始拆开自己的袋子。

眼瞅着叫来的两名外援都出局了，灰原哀的心也凉了一半，她心中叹息，虽然她也不指望林间鹤，毕竟这人抽奖的运气一直都不太好。

果不其然，林间鹤迫不及待地拆开袋子后，里面装着最普通不过的东西，与先前那二人相比，明显不在一个画风。清水丽子更是在看到里面的东西后险些忍不住笑出声来，顿时气氛沉寂下来，那装在袋子里的厨房清洁套装极为刺眼。

林间鹤都觉得自己一团气氤氲在胸口，上不来也下不去。

看到这儿素来冷静淡定的灰原哀也不禁叹了口气，她有些放弃似的，二话不说拆开了自己手里的袋子。

在看清那与林间鹤袋子里一模一样的厨房清洁套装时，四人都无言了。某一瞬间都要怀疑是不是倒挡重新加载了似的。

“这都可以啊...不过也不差啊，至少明年都不用买洗洁精了。”清水丽子本意或许是想调节一下气氛，不过看到那两人眼神的光顿时就黯淡了下来，瞧这二人就像是小孩子没有拿到心爱玩具似的表情，她还是迅速闭上了嘴巴。

“.......”

“回家吧。”

林间鹤有些低气压地说了一句，就在四人刚准备离开时，只听身后突然传来一声惊呼。

“太好了！我拿到了！”

几人同时回头看去，只见一个高中生模样的女生站在商场门口，手里拿着一个匣子，里面摆放着一个包装好的挂件，那挂件似乎是纯金打造，上面的图案及工艺看上去也十分精致，在阳光下看上去金光闪闪，非常亮眼。

这挂件的价值照理来说与清水丽子抽到的包包几乎相差无几，因为是纯金，再加上限量的缘故，其价值有很大的晋升空间，所以其稀有程度要远超于那款包包。

看着那亮眼的挂件灰原哀难免有些伤神，见此状，清水丽子似乎想到了什么，便蹲下身子在林间鹤耳边低语了几句。听后，林间鹤的眼神顿时亮了几分，见她似乎很认同这个提议，清水丽子压低声线，朝着林间鹤眨了眨眼睛，“那就这么说定了，boss.”

说着，清水丽子便起身，用那不算太完美的演技拍了一下手掌，“我突然想起来有东西没买，你们先回去吧。”

说完，她便朝着商场方向走去，见她有所行动，铃木熏本来要跟上去，却被林间鹤制止，“好了，我们还是回家吧。”她安慰似的拍了拍灰原哀的肩膀。

没办法，三人也只好遗憾而归。

回到家后阿笠博士见二人这么早回来，不免开口询问，“拿到挂件了吗？”他看着二人手里拿着的两个福袋，从这二人的表情里也能猜到个大概。

因为有清水丽子和铃木熏在的缘故，所以她们并没有叫上阿笠博士去排队，毕竟如果要解释起来的话，就稍微有些费事了。

“这种盲袋本来就很难抽到想要的东西，别这么伤心，下次再去买吧。”

虽然很遗憾，不过事已至此也没什么办法，灰原哀也迅速调整好了自己的心态，将买好的盲袋都拿到了厨房，也不知道是运气好还是运气不好，巧合的是，家里的清洁用品全都用光了，这下反而还不用再去购买，而且真像清水丽子所言，她们恐怕明年都不用买洗洁精了。


第237章 一份放在门外的惊喜
傍晚吃过饭后，客厅玄关处突然传来门铃声，此时灰原哀正在地下室做实验，阿笠博士也在晚上的时候和朋友去聚餐了。听那门铃声响了许久都没人开门，她这才起身朝着楼上走去。

来到客厅里，她朝着卧室的方向看了看，也没看到林间鹤的影子，“去洗澡了吗？”此时浴室的灯倒是亮着的，她走到玄关通过监视器看了一眼，院子外面没有人，反倒是放着一个纸盒子。她走到院子里打开大门，看了看四周也没发现人影，便将快递盒子拿回家里。

她有些诧异，毕竟这么晚了还有人送包裹，上面还写着她的名字。灰原哀走到厨房拿出剪刀，将盒子划开后，只见包裹里放着一个四四方方的匣子。

在看到这个盒子的瞬间，她心中难免一动，也有些激动起来，将其打开后，那枚金灿灿的挂件映入眼帘。灰原哀难免觉得惊诧，她走到浴室前敲了敲门，不过里面没有回应，似乎也没有人的样子。

能做出这些事的人只有林间鹤，正当她准备回房间里时，转头的瞬间，林间鹤突然出现吓了她一跳。

她心有余悸地抚了抚胸口，有些埋怨地看了那人一眼，因为受到惊吓，因此没好气地说道：“真幼稚。”

林间鹤笑吟吟地看着灰原哀，“怎么样，喜欢吗？”

“那不是废话吗，不喜欢的话我怎么会五点半起来去排队呢。不过你是怎么弄到手的？”

灰原哀的目光又落在那金色的挂件上，眼底的喜爱之意难以隐藏，语气也含着笑意，嘴角不由自主地扬起一抹弧度。

听到那人询问，林间鹤却用食指比在唇前，做了一个“嘘”的手势，“这是秘密。”

瞧那人一副神秘兮兮的样子，灰原哀也没再过问，反正她也能猜出来。不管怎样都好，如今她的心思全在这枚挂件上，原本从回家以后就沉寂在地下室里的她也因此心情愉悦起来。

“谢谢你，我很喜欢。”

瞧着那人发自内心的笑容，林间鹤也不免觉得满足，“你喜欢就好。”

在灰原哀正在房间里欣赏自己的挂件时，林间鹤就收到了清水丽子打来的电话，她站在门口接听电话，话筒那边传来女人的声音，“怎么样？还满意吗？”

“当然，多谢你了。”林间鹤不假思索道。

“既然如此的话，那你答应我的事，可是要做到的哦，boss，毕竟我可是牺牲了我的名牌包包。”清水粒子的声音带着些许笑意。

“好，我知道了。”

林间鹤其实大可自己去找那个抽到挂件的女生将其购买回来，不过这次也是为了更近距离地观察接触这二人。也让她明白了这二人各自的个性。

铃木熏虽然与她同为杀手出身，却更像是一个不谙世事，初生牛犊不怕虎的人，有着较为直白好懂的性子。而清水丽子，她的确是一个玩弄人心的高手，甚至她极其清楚自己如今的位置，且会根据现状作出相应的对策。这个女人很明艳鲜活，不过在她的眼底深处，却隐藏着另一副样子，那样的她才是真实的她。

在她刚挂断清水丽子的电话后，另一通电话打到她的手机上，她看着来电显示上写着【江户川】三个字。

电话那边柯南坐在洗手间里，趁着吃过晚饭的间隙给林间鹤打了个电话过来，“林，我看到本堂瑛佑了。”

由于上次林间鹤和基尔达成了交易，对方愿意将自己调查到的情报提供给FBI以此作为交换，FBI的人需要保护她的弟弟本堂瑛佑。这要求在柯南告知FBI后对方也很爽快地答应了这个要求，双方就在林间鹤和江户川柯南之间形成了一个传达消息的闭环。

因为这件事是由FBI来代为处理，所以这期间林间鹤也并没有特别关注关于本堂瑛佑的消息，不过她在与水无怜奈见过面之后，也曾调查过如今本堂瑛佑的下落。

“是啊，”柯南那边声音压得很低，似乎是怕被人听到似的，“他作为转学生转到了小兰所在的班级里，而且他这次来的目的，就是为了寻找他的姐姐本堂瑛海的。只不过有一点，他好像并不知道水无怜奈就是他的姐姐，本堂瑛海。”

对此，林间鹤并不感到意外，“这很正常，一般进行卧底行动之前，都要与从前的亲人断绝任何的往来。甚至有必要制造出一起假死来将自己原本的身份摧毁，所以本堂瑛佑不知道水无怜奈就是他的姐姐，他也不可能知道自己的姐姐是在进行卧底任务，这点也合乎情理。”

“如今他来到事务所，拜托叔叔委托调查他姐姐本堂瑛海的下落，而且根据几次接触下来，这个本堂瑛佑虽然行为举止有些笨拙呆傻，不过却是个很敏锐的人...”

显然，柯南与本堂瑛佑几次的接触下，已经对这个人有了一个大概的判断。

听了柯南的话，林间鹤陷入沉思，“如果真像你所说，本堂瑛佑是个很敏锐的人，那他也一定会怀疑那个与自己姐姐长得一模一样的女主播水无怜奈的真实身份。”


第238章 那是从未有过的感觉
真到那个时候，这件事就更轮不到他们去插手了，毕竟基尔在将此事告知林间鹤并以此作为交换的筹码与FBI进行合作，也是想必也是做好了心理准备的。况且她身为CIA的人与FBI隶属不同组织，但总归也算是同一阵营的势力。如果在日后的卧底行动当中再发生那日的乌龙事件，就算是她这样在组织苦心经营多年的卧底身份，也终究会遭到怀疑。
甚至就连这次的小小插曲，水无怜奈也深知会遭到琴酒的怀疑，为此她也做好了对策。
再出现这样一次的意外，就未免太得不偿失了。
自从上一次暗杀土门康辉，被FBI在中途出现而导致计划失败，琴酒下令撤退后，组织便再没有与水无怜奈进行联系。尽管她知道自己的表现可以说是没有任何大的破绽，但仅仅是一点细微的可疑，也会引起那个生性敏感多疑男人怀疑。
毫无疑问地，暗杀土门康辉之事暴露绝对是因为有所暴露，所以才会招来了FBI跟随。尽管当时基尔及时汇报，这也并不能完全证明她就是无辜的，琴酒也绝对不会将这一点细节放过。
当日参与暗杀行动的只有他们几个人，而因为这次行动的重要性，那一位亲自下令。除了那一位，也只有当日在场的他们几个人知晓计划全部，也一定是从这几个人之中泄露出去的消息。
虽然之前他有怀疑被贝尔摩德故意放走法玛斯，但经过幽灵船那一日之后他也对其的怀疑降低了，这也是因为贝尔摩德这个女人一点纰漏都没有，更重要的还是当日有他安插进去，所有人都不知晓的眼线，伏特加在其中。
有了伏特加作为证人口供，可以证明当日在幽灵船上贝尔摩德的确是想杀了法玛斯的，只不过被那两只狡猾的小猫小狗跑掉了而已。不过也正因如此，贝尔摩德在琴酒这里的嫌疑才完全洗清。
如果她真的那样轻易在船上处理了雪莉与法玛斯，那样他反而觉得太过轻易简单了，更值得怀疑。而自己在港口亲手用火将二人烧死在仓库内，事后在仓库中发现了两具尸体也证明雪莉和法玛斯的确被他干掉了。
他向来处事严谨，任何一点微小的细节都不会放过，至于真相，他只会相信自己所看到的东西。如今暗杀行动被FBI的介入而破坏，虽然事后土门康辉主动放弃了参选权利，也顺利让他们想要的人成功当选。尽管事情也在某种程度上解决，不过计划被破坏，这也让琴酒心里十分不爽。
在如今已经排除贝尔摩德除外，如今这些人里，他自然更怀疑基尔，毕竟也只有她能够在那样有限条件下接触到外部的人。
可有贝尔摩德的言辞为她作证，那的确是一个很好的开脱方式，不过这依旧不够，他要完完全全地确定，就像确认法玛斯和雪莉葬身在火海那样，一定要亲自验证基尔，这才会让他真真正正相信她的清白。
如今的平静，无疑是暴风雨来临前的宁静。深知这一点，水无怜奈提前做好了准备，先前因为她时常出入新出医院，而遭到FBl的怀疑跟踪。这点组织那边也迟早会调查出来，虽然现在与FBI进行了情报交易，她还是果断选择搬家，换一个住处。
而在那之后她也如那天与林间鹤交谈好的那样，并没有主动去找对方，毕竟如今她的情报也极其有限。更为重要的情报，还需要深入调查才能获取，如今的她受到组织怀疑，即便是毫无来由，无法证明的怀疑，这也是致命的。
她只能坐稳现在的位置，再一步步向上爬，这样才能接触到更多讯息。而在这之前，她要伪装好自己，毕竟卧底之间的信息机会传递也极其有限，每一次的情报传递都面临着一次暴露的风险，所以才要用最少的次数将最有用的信息传递出去，这样才不会让自己陷入危险的境地。
不过这天水无奈下班后，回到家后，她脱下鞋子和外衣，将手提包挂在挂钩上，正准备去洗手时，包里的手机却突然传来铃声。
她打开手机里面是一封未读邮件，是未知号码发来的信息。打开邮件，里面只写了一句话。
【本堂瑛佑转学到帝丹高中二年B班】
上面只有这样简短的一句话，不过却让水无怜奈不禁红了眼眶，因为卧底行动，让她不得不与自己的亲人断绝联系。
一直以来，她最担心的就是在这世上唯一的亲人，也就是她的弟弟本堂瑛佑，可身为CIA的卧底，她没有办法去了解有关于弟弟的消息。这对她对弟弟来说都是无比危险的举动，所以在进入组织的这些年，她对弟弟的行踪可以说是一无所知。
如今这短短的一句话却让她感受到了前所未有的轻松感，她知道这封简讯一定是林间鹤发来的，面上也难得露出了笑容，那是不属于平日里面对摄像机前需要去面带微笑的女主播水无怜奈的笑容，而是真正的本堂瑛海，发自内心喜悦。
将简讯发送后，林间鹤便合上手机回到了房间里，此时的灰原哀已经去浴室泡澡了，她将挂件挂在了书桌的上方，与那兔子摆件和兔子圆珠笔，还有毛绒玩具与林间鹤的合照一同摆放在书桌的一角。
在这一张放满了书籍笔记的书桌上，这一处角落更像是灰原哀心底的一处最柔软，最不为人知的角落，充满了梦幻美好的色彩。
那人铺着的床单整洁，毫无褶皱，纯灰色的床单被单极其整洁。让她不由自主地便想到了曾经在组织里的宫野志保，她的房间像如今这般收拾得一尘不染。
唯一不同的是这样一间小小屋子里摆放着的两张床却要远比那毫无温度的员工宿舍温馨得多。每次林间鹤站在这房间里都会有一种不真实感，看着那屋子里属于灰原哀的东西，看着那两人摆放在床尾的拖鞋，看着那书桌上紧靠着彼此的两支圆珠笔，还有那两个寻常小学生都会背着的书包，这房间里的一切都让她无比留恋。那是从未有过的感觉。


第239章 去唱卡拉OK
不多时，灰原哀洗完澡，她擦着半干的头发进入房间，便看到林间鹤坐在床边，不知道为什么有些出神的样子。

“在想什么呢？”她一边擦着发梢和发尾，一边询问道。

闻声，林间鹤抬眼看去，首先注意到的便是那人还湿着的头发，她知道这人肯定又会这样直接躺下睡觉。便起身有些埋怨地说道：“真是的，说过很多次了，头发要吹干才能睡觉的。”

“.......”

“因为太麻烦了，”听着那人抱怨的语气，灰原哀摸了摸自己那还有些湿漉漉的发梢，“头顶我已经吹干了，发尾的话应该无所谓吧？”

“当然有所谓啊。”

看灰原哀一副嫌麻烦的样子，林间鹤果断起身走到浴室，将吹风机拿了出来，“发尾最容易干枯了，如果吹干的话，很容易分叉的。”她一边说一边将吹风机插上电，拍了书桌示意她坐到椅子上。

见她已经把吹风机拿了过来，灰原哀也不好拒绝，老老实实地坐在了椅子上，那人光着脚环抱着双膝蜷缩在椅子上。吹风机的声音充斥着整个听觉，书桌上摆着一小面镜子，她抬眼便能从镜子里看到那人正在为她吹头发的样子。

瞧着林间鹤认真的模样，灰原哀嘴角不禁泛起一丝得逞的笑意。

工作日的上午，学生们照常到学校上课，上午的课程很快结束。吃过午饭后，众人也准备回家了，林间鹤和灰原哀本来打算回家打最新购买的电玩。这段时间灰原哀也沉迷上了打电玩，经常和林间鹤二人打1v1对战和闯关类的游戏。

两人的学习能力都很强，而灰原哀也对打电玩很有一手。她几乎很轻易就能适应各种游戏的游玩模式及闯关套路，就连林间鹤也时常败在她的手下。

本来她们预计下午回家打一个双人合作的闯关游戏，不过在收拾书包的过程中，柯南突然走到两人的课桌旁，“你们下午有没有空？”

“干什么？”一般这人来找她们准没好事，林间鹤有些防备地看着柯南。

后者赶忙摆了摆手，“今天小兰和园子要去唱卡啦OK，你们要不要？”

听这人这么说，林间鹤有些诧异，毕竟以往有什么活动，他一般都不会带上她们。

“其实是因为本堂瑛佑也会跟着去了，他最近经常跟小兰她们一起行动，不过当然我也不是为了别的，毕竟那位CIA的卧底很在乎她的弟弟吧，你不去看看吗？”

这人心口不一的说辞反而更让人觉得怀疑，林间鹤和灰原哀都看穿了他的目的。不禁有种看好戏的感觉。

“是吗，既然你这么诚心邀请了，那我们去看看也不是不可以。”

三人离开学校去赴约的途中，柯南走在最前面，林间鹤和灰原哀并排走在最后，这时灰原哀突然想起什么，朝着林间鹤问道：“你有去过吗？卡拉OK。”

说到卡拉OK，林间鹤似乎想起了什么不好的回忆，“其实有去过一次了，不过那次是基安蒂硬要让我们去的。”

“基安蒂？”灰原哀脑海中瞬间出现那个脾气刚烈暴躁，眼尾还刺着凤尾蝶刺青的女人，“看不出来，她还有这种兴致。”

灰原哀与基安蒂她们的交集几乎为零，平日里大部分时间都待在实验室里的她，与这些人也不是负责同一区域，见面的次数自然掰着指头都数得过来。

不过林间鹤就不同了，后期的她三天两头就被喊去做任务，也时常与基安蒂和科恩做搭档，她对他们的了解程度自然要更多一些。

对此，林间鹤只是干笑了几声，似乎不大想提及那份回忆。毕竟对于所有人来说，初次体验是一个极为重要的关键时刻，作为初次体验卡拉OK的人来说，林间鹤感觉糟透了。

一个只会唱老掉牙的经典老歌，一个是狂热派重金属爱好者。

想必很少有人会在卡拉OK的包房里听到跨越如此巨大两个风格吧。从那次之后，林间鹤就将卡拉OK划为自己人生禁区之一的名单内了。基安蒂和科恩更是加粗加重。

不过这次跟柯南他们一起，应该不会有大问题，更何况她也想见一见本堂瑛佑，所以也就同意了下来。

虽然林间鹤没有明说，不过看她的脸色，想必体验也不是太好。

“你应该去过吧，毕竟你也经常参与一些很时髦的活动。”

宫野志保在组织里的特权也的确让人羡慕，因为天才科学家的身份，让她的待遇也不是那么差劲。她想要的东西几乎都能实现，自由除外。

那时她也经常坐着豪车出入各个场所，有保镖相随，去商场采购，买当季最新款的时装，虽然更多的时候她都穿着最普通的休闲装与实验服。不过也只有她自己清楚，这一切不过是那华而不实的糖衣罢了。剥去那层外壳，她一无所有，只是表面光鲜亮丽而已。

“是去过没错，不过…”

“不过什么？”

见那人说着话却突然沉默下来，似乎在组织着语言，片刻后灰原哀又道：“这种活动一般都是去放松对吧？就像很多学生那样，放学之后约着几个玩得来的朋友去唱歌。”

“我倒是没有那样的感觉，反而一个人会更自在一些。”
“那是因为你很少有过一个人的时候吧？”林间鹤为监视者，很能明白灰原哀的心思，即便有时她不想那样做，可碍于工作，她也不得不遵守。
“不过话说回来，我还不知道你自己来唱过卡拉OK呢。”
面对那人略显揶揄的语气，灰原哀睨了她一眼，淡淡道：“整日行踪都被某人监视着，我当然要趁你不在的时候，好好放松一下了。”


第240章 她想要的是陪伴者
从她记事起，她就渐渐明白了，在那样的一个地方，里面没有一样东西属于属于她的，不论是幼年时的玩偶绘本，亦或是成年之后组织所带给她的一切。

那些东西并不属于她，那里也没有真正懂她的人。直到相叶悠的出现。那时姐姐常说让她去过正常的生活，像一个普通人一样去结交朋友，遇到一个心上人，谈一段最普通的恋爱。

那时的她对周遭的一切都不感兴趣，唯独在听到姐姐说这句话的时候，她脑海中莫名浮现出了相叶悠的样子。

对于这样一个天才科学家来说，她处理问题以及对于自己思维的掌控，都是得心应手的。只不过在那时，她竟然也会有属于小女生的心思，下意识否认自己心中的想法。

一直以来，宫野志保所经历的教育与她所掌握到的学识都让她认为自己是一个强者，那些强大的人，会格外受到她的关注。或是智商，亦或是人格魅力。

只不过在遇到相叶悠之后，她才发现，或许在这些之外，她更在乎的是一个人能不能长久地陪伴她。而毫无疑问地相叶悠就是那样一个人。

一个从她回到组织后便一直陪伴在她身边的那个人，即便这所谓的“陪伴”只是将监视一词美化后的呈现。可毫无疑问地，相叶悠的存在的确在某种程度上治愈了她的内心，让她那干涸的心田，第一次接收到了除姐姐之外的灌溉。

那是她第一次如此想要将一个人永远地捆在自己身边，也是第一次面对那人有可能会离去的事实而感到不安。直到那时她才明白原来自己对相叶悠早已经有了不一样的感情。那是一种超乎于友情比之要更为深刻的羁绊，只是向来骄傲的她不允许自己在这份别样的感情中迷失自己，被它所困扰。

时至今日，她不止一次地在看到林间鹤后，会回想到那段岁月，而每每想起那些过往的回忆，她总会不禁感叹世事无常的奇妙。从前的宫野志保恐怕也不会想到，会有这样的情况发生。她能够像一个正常人一样去生活，结交着朋友，过着最寻常的小学生活，还拥有着心底最渴望的那个人，陪伴在自己身旁。

珍惜，是连接两个人情感羁绊最重要的一处纽带，不是爱情，更不是占有欲，而是“珍惜”。互相珍视，彼此才会懂得尊重，珍惜彼此，二人的羁绊才会愈加深刻。

三人很快来到赴约的地点，小兰和园子已经提前到达，订好了包厢等待着柯南到来。推开包厢门，看到林间鹤和灰原哀，小兰也不禁起身，欣喜道：“小哀间鹤，你们也来了。”

林间鹤也有些不好意思地摸了摸头发，“打扰了，小兰姐姐，园子姐姐，是江户川同学让我们来的啦。”

“你这个小鬼还是一如既往地有礼貌啊，很好！今天我请你们喝果汁吃汉堡薯条。”园子大手一挥，极其大方地承包了林间鹤的晚饭。

“谢谢你，园子姐姐！”林间鹤更是乐开了花，毕竟按照今晚的菜单，灰原哀是打算给她和阿笠博士吃蔬菜沙拉的。

由于在外面灰原哀也不好说什么扫兴的话，便默许了林间的放纵行为。将书包脱下来放到一旁，坐在了沙发上。

林间鹤看了看四周，进来以后还没看到除了小兰园子之外的第三人。在这时柯南也开口问道：“小兰姐姐瑛佑哥哥呢？”

“他去洗手间了。”

小兰话音刚落，包厢的门便被人推开，一个戴着眼镜的男孩推门走了进来，在看到另外两个不熟悉的小孩时不禁有些惊喜，他蹲下身子看着林间鹤和灰原哀，忍不住问道：“诶，你们两个是柯南的朋友吗？”

“是啊，我们是同学。”林间鹤一边回答一边观察着眼前的这个男孩。

这个戴着圆框眼镜的男孩就是基尔的亲弟弟本堂瑛佑，他长了一双与基尔极为相似的眼睛，五官和面容也有着很高的相似度，的确能看出来两个人是亲姐弟的。只不过这个男孩看上去有些腼腆，说话语速慢吞吞地显得有些憨厚。

本堂瑛佑给林间鹤的第一感觉还算正常，不过她也觉得这个男孩的内在或许并不像他表面所表现出来的那样。她也的确能感觉出来，柯南口中所说的敏锐度。

他的确长一双非常聪明的眼睛。

园子那边通过自助点餐机已经给她们点好了，炸鸡汉堡四件套，等着卡拉OK的服务生将其端进来。

“小哀间鹤，你们有想唱的歌可以在这里点哦。”

林间鹤看着小兰将点歌机递到自己面前，下意识摆了摆手，“其实我...”

她很想说她自己没有会唱的歌，不过作为一个小学生来说的话，说出这种话难免会让人有些怀疑，毕竟就算是步美他们也都有会唱的歌曲。

林间鹤很少听音乐，她更像是一个跟不上时代变迁的老年人，对于这些流行乐曲没有什么太多的了解。所以上次在跟基安蒂和科恩去唱卡拉OK的时候，也是拿着摇锤坐在那里听二人演唱，扮演着观众的角色。

相反灰原哀的确是一个很时髦的人，她的MP3和随身听里经常会放着一些流行乐曲，还有一些小众的英文歌曲，大多数都是寻常人不太会去听的类型。只不过她的这个小众要比基安蒂好很多，那将包厢音响都震破天的重金属摇滚，实在是叫人不敢恭维。

她看向一旁的灰原哀，似乎想让对方替自己解围，可是对方这次却像是没看懂她想表达的意思似的，反而自顾自接过了点歌机开始点歌，还一边说道：“啊啦，你的音准你不是很好吗？”

听她这样说林间鹤反而有些摸不着头脑，“啊？”

林间鹤还在想自己什么时候在她面前唱过歌，只听对方又说：“因为你在浴室泡澡的时候经常会哼一些奇奇怪怪的歌曲，我都听到了。”


第241章 魔音贯耳
灰原哀一番话，让林间鹤的脸颊烧得有些滚烫起来，“你不要随便偷听我唱歌啊...”

“你唱那么大声，就算我不想听也会听到啊。”

灰原哀倒是毫不在意那人窘迫的模样，一边点歌一边说道：“我就唱这首歌好了。”

灰原哀倒是一点也不见外，点了一首歌曲之后便将点歌机还给了小兰。

林间鹤看着灰原哀点的那首歌，发现自己好像也听过的样子。可能就是对方特意点的，于是也欣然接受了。

在三人来之前，小兰和园子已经点了一些歌，这时排在她们之前还有几首小兰和园子，还有本堂瑛铀的歌。当今时代的高中生，她们所演唱的歌曲显然就是当下最流行的。

小兰和园子的歌声中规中矩，算不上天籁之音，但是在普通人的水平当中也是非常不错的了。而本堂瑛佑一副憨厚的样子，唱起歌来也比别人慢慢拍，跟不上节奏。

轮到灰原哀和林间鹤两人时，不知怎的，林间鹤握着话筒站在几人面前，还觉得有些紧张起来。看一旁的灰原哀，原反倒是一副无所谓的样子，拿着话筒跟着节奏便开始唱起来。

她没有听过对方唱歌的样子，只是觉得她声音很悦耳，只是没想到她唱起歌来也如此的动听。灰原哀的声线没有那种拖泥带水的感情，音准也十分优秀，也丝毫不会有跟不上节奏的时候。

在灰原哀唱歌的时候，小兰和园子已经明显有些怔住，毕竟听惯了柯南唱歌的她们，在听到二人的歌声后难免有些难以置信。只不过本堂瑛佑看着二人唱歌的样子，反而有些若有所思。

因为这是一首合唱歌曲，轮到林间鹤时明显她不经常唱歌的缘故，对声音的尺度有些把控不住。不过合唱几句过后也渐渐找到了感觉。

一曲结束，小兰和园子忍不住为二人鼓掌，“真没看出来，你们两个小鬼唱歌这么好听...”

“真是让人意外。”小兰也忍不住感叹。

看着二人的反应，林间鹤突然觉得有些不妙，突然，她感应到一股视线投来，便下意识看去。只见本堂瑛佑双目注视着她们二人，让她不禁蹙了蹙眉头。

“这小子，果然...”

而最后一位轮到了柯南，他点的是一首林间鹤没有听过的歌。在对方拿起话筒的瞬间，不知道为什么她注意到小兰和园子有些不自在。不过在下一刻她便知道了原因所在。

只听到一声震耳欲聋的歌声传来，伴随着柯南的开口，音响都好似跟着翁鸣了几声。那人如同嘶吼般的嗓音传来，明明是同一间包厢，却在这人歌声的衬托下，包厢的音响都显得廉价刺耳起来。

林间鹤瞬间就回想起了当时基安蒂的重金属摇滚，感觉魂儿都跟着颤了颤，忍不住捂住耳朵，有些创伤后遗症。一旁的灰灰原哀也默默用纸塞上了耳朵，眼看几人已经被柯南的歌声震到愣在了原地，而偏偏那人还极其陶醉地深情演唱着，丝毫没有注意到几人的反应。

反而在唱完之后还很意犹未尽的模样，“哎呀，这是好久没有唱得这么痛快了，你们怎么了？”看着几人的反应，柯南有些无言地扯了扯嘴角，“你们不要这么夸张吧。”

而像是怕打击到他似的，小兰赶忙摇了摇头，“没什么哦柯南，你唱得很好听。”

听到小兰的夸赞，柯南也有些不好意思地摸了摸头，而一旁的园子却毫不留情地拆穿了她，“哪里好听了？小兰他分明就是音痴啊，音痴！”

显然遭受了几分钟魔音贯耳的洗礼，园子已经有些忍不了了，而默默坐在一旁的林间鹤和灰原哀，也认同似的点了点头。

对此柯南也深知自己唱歌的确难听，不过他却有着一项寻常人会羡慕的技能，那就是绝对音感。只是在这样的技能加持下，她唱歌还是非常难听，这也让他渐渐开始不愿意去上什么声乐课，也不愿意来卡拉OK唱歌。

只不过他自己本人知道是一码事，被人当众指着讲出来，又是另一个另一回事，就算是他也是需要自尊的好不好？

听着园子这样说柯南也是一副无奈的样子，“我都说我不想唱歌了...”

几人都唱过几首歌之后，园子点好的汉堡也都送了上来，有了食物，林间鹤的注意力也完全转移到了进食上。一边吃着汉堡，一边听着几人唱歌，除了刚才柯南的魔音贯耳之外。比初次来到这种地方时给她印象也好了很多，更有了放松的感觉。

只不过在这过程中，她一直有注意到一旁的本堂瑛佑在默默观察着她们。到这时她也完全认同了柯南之前所说的话，这个本堂瑛佑也的确是一个很敏锐的人，不像是表面上看去那样不谙世事。应该说身为基尔的弟弟，这并不让她感到意外才对。

此时，灰原哀手里拿着点歌机，林间鹤一边吃薯条一边凑过去看了一眼。这不看不要紧，一看那界面上全是英文歌。

“不要唱这些吧，一般小学生不会唱英文歌的。”

“啊啦，那你说我唱什么好呢？”灰原哀一边刷着歌单，一边淡淡道：“不如给你点一首假面超人的片头曲好了，我看你在浴室里唱得很开心。”

“……”

一听这话，林间鹤顿时成了霜打的茄子，默默退开。

“你继续吧，饶了我。”

就在这时，小兰坐到二人身旁，笑看着灰原哀，“不过说真的，小哀你唱歌真的很好听诶，而且竟然还会那首歌。我以为那是我们小时候才会听的歌呢。”

“对啊，感觉现在小孩子根本不会清楚耶。”本堂瑛佑也附和道。

“那首歌现在也很火。”

面对二人的话，一个明显是感叹，另一个就是试探了。灰原哀依旧面不改色，视线扫了本堂瑛佑一眼就将其打发了。


第242章 我只属于你
或许是没想到这个小女孩如此冷漠，本堂瑛佑稍微怔了怔，他似乎还想再说些什么，不过此时灰原哀已经将目光偏移至林间鹤身上，全然不给他再次搭话的机会。

他也只好不再自讨没趣，而一直坐在一旁吃薯条的林间鹤却反过来默默观察着本堂瑛佑的动向。灰原哀向来不太喜欢扮小孩子，所以大多数时候她都随着自己的性子，难免会说一些做一些不符合当下年龄的言行举止。

林间鹤反而要好很多，她不像柯南那样装得有些夸张了些。能很好地融入一个小孩子的角色当中，所以刚才她感觉到本堂瑛佑的视线朝自己投来，不过没多久，他的注意力又放在了灰原哀和柯南身上。

“要不要吃薯条？”

林间鹤抽出一根薯条伸到灰原哀嘴边，那人视线扫了她一眼，张嘴咬住那根薯条。灰原哀注意到林间鹤似乎有什么话想说，便问道：“怎么了？”

“他在试探你。”

听林间鹤这么说，灰原哀也并不意外，她一脸淡然地从林间鹤手里拿着的篮子里抽出一根薯条，“那又如何呢，就算他真的察觉到什么，又有什么证据能证明他的猜想呢？”

“其实话又说回来了，成年人变小这件事，本来就前所未闻。就算我们的行为表现很不像小孩子，但如今早慧的孩子也不在少数。如果没有证据加持，又有谁会相信所谓的返老还童呢？”

“你这么说也没错，不过还是要注意一下比较好吧，”灰原哀说得不无道理，只是林间鹤有些无奈地指了指那点歌机上的歌曲，“早慧是一码事，我想很少会有小学生会唱英文歌吧。”

“.......”

面对林间鹤所说的话，灰原哀轻叹一声，随即摊开双手，“好吧，我看我们还是早些回家算了。”

“反正你打算见的人也见到了，不是吗？就这样回去，然后去告诉基尔，说&#39;你弟弟他现在很安全，你就放心...&#39;之类的话。”

林间鹤稍稍一怔，不知怎的总感觉那人讲话有些阴阳怪气的，她突然明白了什么，窃笑着用手肘轻轻碰了碰那人的手臂，“我知道了，你吃醋了对不对。”

灰原哀那拿着薯条的手不禁一滞，神情却面不改色，“你说什么？”

“你是在怪我没有早点把认识基尔这件事告诉你吗？”林间鹤忽略了那人的口不对心，直截了当地说道：“还是在怪我对这件事太过上心？”

感觉到那人投来的目光，灰原哀瞧了她一眼，随即将手里的薯条塞进那人口中，“我可没有这么说。”

林间鹤嚼了嚼薯条吞下，又说：“稳固线人也是最重要的一环，如今她最担心的就是她仅剩的亲人。我这招叫做，感情牌。”

“感情牌？”从林间鹤口中听到“感情牌”三个字，不禁让灰原哀觉得有些好笑，毕竟曾经那个二话不说，火力主义至上的人，竟也会开始打感情牌，实在让人感到诧异。

她承认，自己是个占有欲极强的人。一直以来，她都认为每个人之间总会有一些或多或少的隐瞒，她自己也不例外，只是当林间鹤告知她与基尔的过去时，她意识到自己可能不属于林间鹤的世界中，那么唯一的存在。

贝尔摩德的出现，让林间鹤感受到了亲情的温暖，而基尔的出现，则是让她第一次感受到生死关头，也会有人雪中送炭的感觉。

她知道这份感激会让林间鹤记很久，以至于多年后的今天，她仍然能想起当时的心情。同时，灰原哀也在感谢着这些人的出现，只是在看到林间鹤为了基尔去做什么事的某一瞬间，她心里莫名滋生出一种不太友善的感觉。

这点她早就注意到了，她喜欢捉弄林间鹤，也对其有着一定程度的占有欲。所以在看到贝尔摩德时，总会有种难以言喻的感觉。

那是一种私人领地被入侵的警戒感。

可是这份心情，她又不想让林间鹤知晓，因为那是仅属于自己一个人内心所见的阴暗面。

唱完卡拉OK后，几人也在门口说了再见。此时已是黄昏时，林间鹤和灰原哀走在回家的路上，后者想着最近所发生的这些事，只感觉她们二人在这旋涡里愈发深陷其中。

“悠，我不知道这是一种怎样的心情，只是觉得心神不安。”倏地，灰原哀缓缓开口，“原本你站在那些人身后，让我反而更安心些。可你开始组建自己的势力，与他们一同站在组织对面，这分明是好事，我反而...”

她们二人相识多年，这多年来日夜相随，让林间鹤很能读懂那人的心思，她知道对方心思敏感，这是其中一点，当然还有其他原因。她没有多言，只是默默牵住那人的手，语气平缓，“安心，这是我们必须做的事。还有，我仅属于你一个人。”

她这后半句话，压低了声线，用着几乎只有她们彼此才能听到的声音。面对那人真挚直白的言语，灰原哀不禁面上一热，鼻间下意识溢出一声轻哼。”

“油腔滑调。”


第243章 代号，波本
因为今天见过了本堂瑛佑的缘故，晚上林间鹤想联络一下基尔。不过没承想洗过澡之后，自己的行动电话便响起了铃声，她翻开手机，看着界面上那一串不熟悉的未知号码，心中便有预感是基尔打来的，便接听电话。

只听那头传来了一阵风声，伴随着汽车行驶过隐约的声响，紧接着那边传出水无怜奈的声音，“我只有现在才能给你打一个电话，组织里的新成员已经开始行动了，情报收集还有观察力，洞察力各方面都是非常专精的调查专家。”

“他的组织代号是，波本。”

林间鹤听着水无怜奈略显仓促地说完了这些，心中若有所思，“你现在在任务中吗？”

水无怜奈站在黑夜中的巷子里，此时她身穿一袭黑衣，头顶戴着纯黑色鸭舌帽，精神不由自主地紧绷起来，“是啊，上次因为暗杀行动的缘故，尽管对我而言那只是一次意外事件，可是组织那边的确对我产生一些怀疑。”

听她这样说，这也在林间鹤的预料之中，这反而是好事，如果组织上完全不怀疑基尔，这反而更不合理。

“那你想好应对方法了吗？”

那边水无怜奈反而哼笑一声，“那又怎样呢？就算如此，他们也没有任何证据可以去怀疑自己所怀疑的一切是真的，毕竟我可是全身心地投入到这个卧底行动当中啊。”

”无论怎样的试探，我都会完成，况且这世上再也没有那次的试探，更让我感到铭记于心...”

说着，水无怜奈语气略显低沉下来，不过转瞬间又恢复到了往日的样子。

林间鹤品味着她所说的后半句话，那近乎呢喃的语气，让她不由得想起曾经所了解到的一件事，那也是偶然一次，在基安蒂口中所听到关于基尔的消息。

具体的事情她不太知晓，只是知道几年前的一次任务中组织里发现了一名CIA的卧底人员，在那时，是基尔亲手将其处决的。也是在那之后基尔在组织里的地位才逐渐提升，毕竟对于组织来说所需要的并不是多么能干的人才，而是一个可以忠心效力于组织，绝对忠诚的人。

水无怜奈的做法，直接让她取得了组织的信任。而这次她口中所说的新进入组织的成员波本，根据她的语气，她所了解到的一切，仿佛那个名为波本的人是个很恐怖的存在。

紧接着水无怜奈又说：“据说组织上本来是打算让他负责雪莉的事件，只不过如今的雪莉已经在琴酒手下丧命，所以这个安排也就不了了之。”

“不过他所展现出的惊人能力，也的确是一个让人忌惮的存在。我之前调查过有关于你们假死的情报，应该说堪称完美，不过我却觉得总还是有一丝不妥，尽管琴酒用大火将你们烧死在其中，可毕竟烧焦的尸体是无法说话的。”

“无论是相貌还是皮肤上的胎记或痕迹，它们的缺失都让这份可信度多了一丝怀疑的可能，总之我觉得你们最近还是要小心一点为好。”

电话那头，水无怜奈的语气严肃，“那家伙野心很大，他为了往上爬，已经为组织处理得不少事情。以他的能力，我想他再过不久，就会爬到与琴酒一样相同的地位。”

听着水无怜奈的忠告，林间鹤神情也颇严肃。据她所知，琴酒是不知道那颗药的事情，而对于做那颗药最重要的研究人员，也就是宫野志保。其在组织中的重要程度，不亚于任何一个人。

那一位是不会允许组织的人擅自处理掉雪莉的，只是那个时候，她的出现，让琴酒那莫名的掌控心油然而生。一只背叛了组织的小猫，和一只教唆小猫，协助其逃跑的小狗。

两个人最好的下场就是死。

的确，她们那场假死并不是最完美的，只是她所拥有的底气，并不是那场计划的完美性，而是那个实现计划最后一步的人是琴酒本人。对于那个人来说，无论是怎样的计划，除非杀掉相叶悠和宫野志保的人，将她们的尸体亲自拿到琴酒面前去认证。他不会相信任何二人就这样死去的消息，除了他自己亲自动手之外。

而琴酒这份对自身的自信，也是林间鹤这计划中最得意的一部分。

“好，我知道了，我会注意的。”

水无怜奈口中所说的那个波本，如果真是那样神乎其神的话，他一定会很快就接触到整个最核心的部分。林间鹤默默将这个人的代号记在了心中。

这次水无怜奈但所带来的情报也的确非常有用，她也将自己下午与本堂瑛佑见面的事说给了那人听。

说明后，电话那头沉默了良久，半晌后女人那严肃认真的语气才稍显温柔了些，“瑛佑...他还好吗？”

毫无疑问地，多年来的卧底行动，在这样的龙潭虎穴中生存，每步都走在刀尖上，她最在乎的人就是她的弟弟。

林间鹤也回答道：“他很好，与普通的高中生一样，身高在170公分左右，戴着一副圆框眼镜，他的眼睛很相似，所以我一眼就认出他的身份了。而且应该说不愧是你的弟弟吧，他的敏锐度也超乎常人。”

听到林间鹤的描述，水无怜奈的眼前似乎已经有了一个身影，自从进入组织后，她便再也没有见过自己的弟弟。而那时他正处于幼年时期，时至今日他成长为一个高中生，那变化一定很大。只不过经过林间鹤这么说，她眼前也有了那样一个身影，就像是自己亲眼见到了似的。

“这话怎么说？”

面对那人的询问，林间鹤则是向她讲述起了今天在卡拉OK所发生的事情，本堂瑛佑凭着灰原哀如同大人一般的说话方式和姿态，便对其产生好奇和关注。那人的神情，并不是像寻常人那般，如同园子一样，只会觉得她臭屁，像个小大人一样。而是实实在在带着一些探究和审视的意味在其中，只不过他的手段却略显幼稚了些，很轻易地被看破了。

听了林间鹤的描述，水无怜奈那沉重的心情也松下来几分。如今她是趁着任务的间隙在给林间鹤打电话，主要是为了讲一下关于组织新成员，波本一事。所以在说完这些后便打挂掉电话，只是没想到林间鹤会带来关于她弟弟的消息息。

只要世界上有那么一个人自己惦念着他，她就一刻都不会停下来，只是为了那仅存于世界上的亲人而已。而林间鹤的话无疑是给足了她动力，水无怜奈长舒了一口气轻轻说道，“谢谢你，悠。”

她第一次感受到自己并不是在一个人孤军奋战，尽管她身处于CIA，可卧底之间很少有交流的可能，她只能作为其中一员深入组织。甚至都不知道这周周或许还有着与自己相同身份的成员。在这个地方，她只需要做好自己的卧底行动调查，所以一直以来她都是独自一人，直到林间鹤的出现，才让她有了一种并肩作战的感觉。


第244章 宫野明美的男友
电话那头水无怜奈沉默良久，她似乎在酝酿着什么话要说，林间鹤也听出对方的沉默是在酝酿犹豫。

等待了片刻后，话筒里传来一声叹息，水无怜奈开口道：“我不知道这些应不应该告诉你，但是我总觉得将这件事告诉你或许会有些好处。”

“你想说什么？”听着水无怜奈所说的话，林间鹤反而又自问自答道：“我来想想，或许你想跟我说的是，关于组织队的测试对吧？”

电话那头的水无怜奈话音明显一怔，随即轻笑道：“真不愧是法玛斯，小小年纪却如此敏锐。”

“实际上是FBI那边想跟我做一个计划，应该说他们想以这次计划，将我更深入地打进组织内部当中。只是我担心这里面有太多的风险，还没有答应下来。”

水无怜奈的语气略显犹豫。

“琴酒如今的态度呢？”

林间鹤知道这件事并不是水无怜奈愿不愿意去做，而是组织那边到底对她的态度是什么。而FBI那边所提出的计划，她虽然不知道是什么，但若是能将一个人打入更深的内部当中去，那一定事关生死的计划。能想出这个计划的人，目光很长远，但也有很大的风险，因为一不小心就会丢失掉基尔这枚钉子，如果计划失败的话，不仅不会打入深处，反而还会被拔出来。

如果真要去做，这是一场豪赌。也难怪水无怜奈会因此犹豫，因为就算是如今的情况，她仅仅只是被怀疑而已，组织那边依旧没有任何证据去证明她是卧底的身份，但随之而来的就是，基尔将会有很长一段时间会被组织雪藏。

她一定不会再参与到与上次那样级别的暗杀行动当中，组织并不会完全将她遗忘，而是会派一些小任务给她，然后等待着她露出马脚，再将其一击毙命。

这便是组织最擅长的处理手段，林间鹤和基尔都清楚这样的发展。所以面对FBI的提议，那的确不失为一个好办法。

她们不能等待事件发生时再去做应对的打算，而是要在那可能性出现之时就要做出对应的准备。

说到FBI她突然想起了一件事情，这是她很早之前就有的一个怀疑。这也是在今天唱卡拉OK想到基安蒂时突然回想起的事情。

她记起来曾经在组织里听基安蒂曾说过，某个组织的人是FBI的卧底。这只是一个闲谈之中的对话，而且当时她专心于做宫野志保的保镖，对周遭其余的事物都不太关心，所以只是听了一个大概而已，以至于那个人的名字是什么都没记住。

而如今看来她总有种感觉赤井秀一就是当时基安蒂所提起那名FBI的卧底，她也向基尔问出了这个疑惑。

“你是说赤井秀一吗？”听到林间鹤的询问，基尔给出了肯定的回答，“没错，他就是那个FBI的卧底，只是没想到，这次与我对接联络的人，也是他，还真是凑巧呢。”

“哦对了，他当时在组织里用的也是化名，诸星大，这便是他在组织里的名字。”

果不其然，基尔出了一个确切的答案，只不过在听到“诸星大”三个字后，林间鹤不由得睁大了双眸。

“诸星...”

林间鹤下意识就喊出那个名字，反应过来灰原哀还坐在沙发上，便硬生生咽了下去。如果说赤井秀一这个名字她并不熟悉甚至从未听到过，可诸星大三个字她却记得非常清楚。

这也全是因为这名叫诸星大的男人，其实就是宫野明美的男朋友，而这些也是当时在志保与明美谈话时她听到的。她从明美口中听到关于诸星大的事，而身为姐姐在与妹妹讲自己恋爱对象的时候，自然也告诉了她们二人相遇相知的情形。

所以林间鹤也知道，宫野明美与诸星大相识在一场车祸当中，在救了那个男人之后，宫野明美便与对方结识，而经过宫野明美的举荐，诸星大也顺利进入到组织工作，成为组织一员。

从一开始她在讲述这个二人相遇的故事时，林间鹤就觉得这整个故事充斥着一种十分虚幻怪异的影子，只是当时看到宫野明美透露出幸福的眼神，她也没有讲那些扫兴的话。

在那之后她便很少听到诸星大三个字，偶尔听到也只是从宫野明美口中提及，而在后来，那名为诸星大的男人叛逃了组织。

她与宫野志保并不清楚其中的内幕，不过却并不意外，经人介绍而加入组织叛变的人，不在少数。他们大多都是在不了解组织的前提下加入组织，而真到做了那些犯法的事情后又开始后悔。

她本以为这样一个人早就被组织处理掉了，只是没想到，时至今日她才发现，原来当初宫野明美口中的男友诸星大，就是那个FBI的探员赤井秀一。

那么既然如此，她也知道了对方接近宫野明美的目的。那的确不是一场罗曼蒂克的邂逅，而是一个从一开始就不怀好意， 处心积虑接近宫野明美所设下的局。接近宫野明美目的，无疑是借助她作为中间人从而打入组织内部。

以所谓的男女朋友的身份利用宫野明美来替自己铺好进入组织的道路。意识到这点后，林间鹤不禁想到了宫野志保哭泣的模样，手指尖不知怎的有些冰凉。

她不敢想，如果灰原哀听到这样的消息会做出怎样的反应，她也不能让对方知道，想到姐姐落泪时的样子，那痛苦的神情让她心底陡生一股怒火。

只是过后她便冷静下来，开始开始在脑海里分析起宫野明美出事之前的那段日子里，对方的言行举止有些过于活跃。

她的记忆碎片渐渐重合，在变成林间鹤之后，她依稀记得灰原哀曾经说过，那段时间里姐姐时常劝着她逃离组织，去过正常的生活。而那时的明美对于未来的向往更像是奔赴一个全新的开始。当一个人在一个特定的环境中生活了许多年，她并不会想着改变，而是会安于现状。但当有那样一个特殊的存在闯入她的生活当中时，她便会不再安稳于当下的生活，而是想去展开全新的开始。

林间鹤有理由怀疑那个导致这些发生的人其实就是赤井秀一，她觉得自己有必要去调查清楚。


第245章 想要变回工藤新一
电话那头的基尔听到这边没有声音以后也挂断了电话。

挂断电话后林间鹤回到沙发上坐好，此时灰原哀正坐在沙发上看着晚间档，最近因为林间鹤和阿笠博士的缘故，导致有的时候灰原哀不做实验室时也会来跟他们一起追晚间档的电视剧。

她坐在沙发上，自然也听到了刚才林间鹤和水无怜奈的对话，即便她不知道对面是什么人，却也能推断出大概。

“怎么样，情报交换结束了吗？”

“是啊，得到了不错的情报。”方才那关于赤井秀一的后半句话，林间鹤暂时对灰原哀隐藏了下来，她觉得在事情没有一个确切的结果之前，还是不要告诉对方比较好。

她看着林间鹤坐在沙发上，一边编辑着简讯，一边说着道：“基尔说，组织里有新成员加入，代号波本。”

组织里经常有新加入的成员，也并不是什么新鲜事，对于组织那样的地方来说，时刻需要新鲜的血液，这点灰原哀也是知道的。只不过看林间鹤神情那么严肃，她还以为有什么更重要的事情。

“那么基尔有说这个波本是个什么样的人了吗？”

林间鹤摇摇头，“她应该没有见过这个波本，只不过她说对方能力出众，很快就得到了赏识，他能在进入刚进入组织便得到代号，由此也可见组织的确很欣赏他的能力。”

“基尔还说，原本组织上准备让他去调查你的事情，只不过因为琴酒的缘故让我们两个人永远消失在这个世界上，所以目前他接下来的行动还无从得知。”

对于她们而言，面对组织这样一个敌人要接受的就是它会源源不断地纳入新的敌人。他们的势力源源不断，整个组织就如同一个潜伏在地下的巨大蛛网，遍布各行各业，其规模让人无法想象。

不过好在，她们也并不是单独作战，这在光明面里也有许多势力在盯着黑暗中的那些人。林间鹤将今晚基尔告知她的信息也编辑了一份给柯南发去，让他传达给FBI的人。

在情报共享上，林间鹤并不会吝啬，即便她知道水无怜奈或许已经取得了单独与FBI联络的方式，但对于她自己来说，多一次的情报传递，也并非坏事。

她知道要想对付那样一个庞大的组织，借刀杀人也是必要的，在这种情况下隐瞒情报，对她来说并不是一件好事，而有了FBI做冲锋也有助于她的隐藏。

说不定这个波本在崭露头角之前就会被FBI所解决呢，当然这只是一个美好的猜测而已。林间鹤冥冥之中有种感觉，总有一天她会与这个代号名为波本的人正面相会。

这样一名急于向上攀爬的人，他也一定有着超乎常人的敏锐力，照这样下去，用不了多久他或许就会接触到组织的秘密，而一旦那层纱布被揭开，她与灰原哀的处境就会更加危险。

另一边，柯南在接收到林间鹤发来的这条消息后，原本正在刷牙的他甚至来不及漱口就赶忙给朱蒂老师打去电话。可是那边却一直处于占线状态，这也让他心中有些焦急不安，毕竟在上次暗杀行动结束后，他也见到了那名FBI的探员赤井秀一，在与其交谈后，他们也商量出了一套对策。

而在那之后，他们也再没有了什么联系，所以时至今日，他不知道FBI的动向究竟在做些什么，只不过林间鹤传来的这条消息，那名代号波本的组织新成员，也让他将这个代号深深地记在脑海中。

第二天上学一早，柯南便急于跟林间鹤确定情报，他非常迫切，他知道基尔的第一联络人是林间鹤，便迫切地想知道那人究竟在电话里说了什么样的话。毕竟一个侦探更愿意从原本的文字中去逐字分析，或许其中还有更深的含义。

只不过林间鹤为他讲述了那昨日基尔在电话里阐述的信息后，柯南也陷入了沉思当中，这是一段非常简单的信息传递，也没有他想象中的暗号出现。

如今的他只想快点抓住那个暗黑组织的狐狸尾巴，所以每一条线索都不愿意去放过，哪怕是最微小的细节。

瞧着那人又沉默下来，林间鹤有些无奈地看着他，“我说你不要这么着急嘛。”

听她这样说柯南不禁叹了口气，“我怎么能不着急啊？我真是不止一刻地想变回工藤新一的样子，你们根本不会明白的。”

明明一直住在自己心上人身边，却只能以一个小孩子身份去相处，他看着小兰身边逐渐多起来的追求者，内心也开始变得不安起来。他想快点变回工藤新一，回到正常的生活当中去。

而这份心情对于林间鹤和灰原哀来说，她们是不能感同身受的，因为两个相爱的人就陪伴在彼此身旁，无论是以小学生的身份还是以大人的模样无法改变的就是她们一直会陪伴着彼此这个事实。所以她也自然就不懂柯南如今的心情。

“这我是不懂了，不过总会有那么一天的。”

林间鹤说话难得客气了一些，不过在柯南听后，却见他目光落在的灰原哀的身上，有些不怀好意地笑了笑，“既然如此的话，那你们就先给我一颗药，先让我变回工藤新一的样子，向小兰表达清楚心意就好。”

瞧着的人露出的真面目，林间鹤只觉得自己刚才的真心扔进了大海里，她抬手将灰原哀挡在身后，不客气道：“你应该知道吧，你这样的家伙在服下解药后绝对会做出一些招摇的事情，如果被组织的人发现你还活在这个世界上，我们岂不是就要暴露了？”


第246章 赤井秀一之死
听着林间和这样说柯南不禁撇了撇嘴，“小气，我都说我会注意的了。况且你也吃下了不少次解药吧，为什么我就不行？”
“难道你会用易容术吗？况且我需要的不是相叶悠的脸，而是那具身体，而你需要的是工藤新一的脸。”林间鹤直接掐断了柯南的最后一丝幻想，而站在林间鹤身后的灰原哀合时宜地点点头。
“这就是我为什么不找你做实验呢，一个长大以后只会想着谈恋爱的家伙还是算了吧。”
二人一唱一和把柯南搞得有些抓狂，他揉了揉脑袋，“你们两个，可恶...”
他无比想变回工藤新一的样子，这份迫切的心情在某一刻滋生时将它愈发不可控制起来。可如今的情形也着实没办法，他也只能认命了。
下午放学时，侦探团的几人按照惯例围在元太的鞋柜前，想看看有没有委托事件。只见元太打开鞋柜里面只摆放了一双鞋子。并没有想象中的委托的信件。
几人瞬间失望地感叹，“最近怎么连委托都没有。”
“这代表着最近很太平吧，这不是好事吗？”灰原哀默默说道，她对于这些孩子的侦探游戏不大感兴趣，让她勉强去跟着去调查，她也能做到，只不过她更想做的还是回到家在地下室里做研究。
而林间鹤就是一个爱凑热闹的人，不过她还是会跟着灰原哀的脚步。几人在说话的过程中，柯南的手机忽然传来一阵铃声，林间鹤和灰原哀的视线被吸引过去。
只见那人接听电话后，走到了鞋柜的另一旁。电话那头是朱蒂老师，柯南也有些诧异，毕竟在这段时间里他打对方的电话都是在占线的状态。
“朱蒂老师？！”
朱蒂老师也对此做出了解释，“酷小子，因为上次意外摔坏了电话，所以我直接连电话号码都更换了。”她知道这段时间柯南在寻找自己，便问他最近有没有什么事情发生。
而柯南也向她讲述了林间鹤所带来的情报，那就是关于组织新成员波本的事。
在得知这个消息后，朱蒂那边也陷入了沉默当中，对付组织最困难的事，无疑是组织里会源源不断涌入新鲜血液。这也是FBI一直以来比较头疼的事情，而这新加入组织的波本。他的身份又成了他们调查组织前的一个障碍物。
要对付组织这张巨大的蛛网，就必须将其分布的各个细小线路都掌握其中，这样才能抓住那幕后首脑的最关键的证据。
回到家后，吃过晚饭之后，林间鹤便趁着灰原哀在地下室做实验的时候走出了家门。她临走前特意叮嘱了阿笠博士一声，对方对于她夜晚出门有些诧异，不过却被林间鹤用外出买布丁的借口给糊弄过去了。
走出院子，她便骑上阿笠博士送给她的车，一路朝着来叶山的环山公路行驶去。
按照基尔最后向她传来的简讯上，说明她接受了FBI的提议，决定实行那个计划。而且真正的原因是琴酒那边给她下达了通牒，那次暗杀行动时被FBI监视的事，在场的那几个人当中只有基尔的嫌疑最大。无论是FBI的诡计也好，又或是基尔真的背叛了组织，无论如何琴酒都会设局来让基尔证明自己清白。
而这个计划就是让基尔假意向FBI投诚为由，用电话将赤井秀一约出来，并在环山路段的公路上将其射杀。
赤井秀一，对于组织说是一个非常忌惮的存在，他是一颗银色子弹，可以将组织一击击穿的这种存在。所以只要FBI有赤井秀一在的一天，组织上就不会对其有任何放松警惕的时候。而赤井秀一这个因卧底的身份暴露而完全展现在组织面前，他变成了一个活生生的靶子。
而且在这之前，赤井秀一与基尔在组织中也曾有过照面，算是相识，在了解对方前提下，基尔用组织对她产生怀疑，投诚的名义将其约出来，这也合乎情理。
在得知这则消息之后，林间鹤果断出门踏上前往来叶山的道路。她顺着环山路行驶到僻静小路上，很快来到目的地。从树丛抬头看去便能看到那最上方的公路护栏，此时那地方似乎停着一辆纯黑色的轿车。
这时的基尔与琴酒也到达了目的地，琴酒在距离二人不远的山上注视着这一切，用对讲机与基尔交流。而被基尔约出来的赤井秀一，也开着车来到了环山路上与基尔会面。
在这之前，林间鹤也曾在电话里问过水无怜奈，以基尔的身份给赤井秀一打电话，将其约出来这样的行为方式究竟是否符合逻辑。
而组织这次计策的背后的目的究竟是什么？
那无疑有两种怀疑，一种是组织怀疑基尔与赤井秀一与有联络，所以她打电话能将赤井秀一约出来会面，这就侧面证明了基尔确实与FBI有关联。
二，组织就是用基尔曾经与赤井秀一在组织里相识的前提的条件，让基尔联络赤井秀一告知对方要投诚，让赤井秀一来见自己。
而另外一方面赤井秀一的态度也说明问题，如果赤井秀一仅仅因为基尔的约见而赴约，那就可以说明基尔与FBI的关系很值得怀疑。
如果赤井秀一不来赴约，那反而基尔的嫌疑也会洗清，但与此同时基于琴酒那样生性多疑的性格，反而他不来赴约则是最坏的选择。这条路看似无解，但实际上却有一个最完美的解决办法。况且以赤井秀一的性格，面对基尔主动打电话向FBI投诚，他一定不会选择不去赴约，即便是圈套，他也会正面回应组织，这也是组织想看到的结果。
这两种可能对于水无怜奈来说都是非常危险的，但无论如何最后的结果才是最重要的一步。
基尔穿一身黑衣，头戴着黑色鸭舌帽，手中握着枪，站在了赤井秀一面前。对方仍旧是一副泰山压顶也面不改色的脾性，他看着指向自己的枪口，无比冷静地说道：“所以你叫我来，就是为了...”
水无怜奈轻笑一声：“赤井秀一啊赤井秀一，没想到从前那么精明的你，就会因为这样一次陷阱而栽跟头，你是笃定了自己可以逃出生天的吗？”
“很可惜，这是我给你留下的一座囚笼。”
水无怜奈眼含杀心，说着，她也不给对方喘息的机会，伴随着耳机那边琴酒的催促声，她扣下扳机，“永别了。”
言罢，只听一声枪响划破夜空，将森林中的鸟雀都惊得飞起，发出窸窣的响声。


第247章 玩弄感情的混蛋
林间鹤听到那声枪响，她不禁站在原地静静倾听着上面所发生的事，心中若有所思。
而此时的赤井秀一肺部中枪，那形成的弹孔迅速将血迹在衬衫上蔓延开来，他神情痛苦，嘴角渗出鲜血，整个人也虚弱地弯下腰。
基尔左耳塞着耳机，那边传来了琴酒的声音：“好，就这样再对准头开一枪。”
看着如今狼狈的赤井秀一，基尔不咸不淡道：“放着他不管也没关系吧，再过个三十分钟左右，他应该就会死了吧。”
反而听他这样说，琴酒越发地迫不及待起来，“听我的，在他头上开一枪。”
闻言，水无怜奈的嘴角也不禁露出一丝不易察觉的微笑，她走到赤井秀一面前，枪口再一次对准了他的额头。
紧接着，第二声枪响再次传来，伴随着那喷溅出的血迹，赤井秀一受到冲击，直接倒在了驾驶座的位置上，整个主驾驶位上喷溅出大量的血迹。而赤井秀一如今就躺在那里被一枪爆头，再无了气息。
做完这些后琴酒又在对讲机那头指挥着基尔，“将车上安装上炸弹，将赤井秀一的死伪装成一起意外。”
而水无怜奈也按照琴酒的指示做完了这一切。30秒后只听一声爆炸声传来，那辆黑色轿车迅速弥漫起火光，而躺在车子里的尸体也被熊熊烈火燃烧吞噬。
见此一幕琴酒终于露出了满意的笑容，时至今日，他终于将赤井秀一解决掉了，而这无疑是令人值得高兴的事情。
而亲手杀了赤井秀一的基尔，也因为这次计划洗脱了自己的嫌疑。
夜色之中，赤井秀一拖着自己疲惫的身躯走在树林的小道上，他现在首先要做的就是让自己赶快去疗伤。毕竟为了让琴酒不去怀疑，水无怜奈所打出的第一发枪实际上是真弹，所以那枪的确是打进了他的肺部，这也是为了让这场戏演得更为真实而已。
只是第二发却是一发空弹，他是先在帽子里藏好的血包，等待基尔枪响那一刻，血包迸射开来，营造出了他被爆头的假象。
最后在爆炸之前，他将事先藏在车子上的尸体留在了车子里，而自己则是趁着夜色从山坡滑下逃离现场。
这一次的计划堪称完美，不仅可以让基尔因为亲手杀了赤井秀一而得到组织的重用，长久以来被组织一直盯着的赤井秀一也终于可以再次掩藏入黑暗之中，只需时机成熟，静待着便可。
只不过此时，他却趁着月光隐约看到了前方站着一个矮小的身影。他定睛一看发现的人有着一头银白色的头发，模样也只有六七岁左右的样子。
他当即便认出对方的身份，似乎是有些不解为什么她会出现在这个地方。只不过此时身体的缘故，他尽量减少了自己说话，以防止继续消耗体力，便静静等着林间鹤开口。
看着眼前这个虚弱的男人，林间鹤也没有卖关子，直接开门见山地问道：“宫野明美的死，跟你有关吗？”
提起宫野明美的名字，赤井秀一的脸上的神情明显有了一丝变化，那更像是一种不愿提起的愧疚，他低垂下眼。
“我知道你以诸星大的名字设局偶遇宫野明美，借助她的身份进入到组织内部，你以感情为由利用着她，并且最后还害她因此而亡。”
“我想亲口听你说这件事究竟是怎样的。”
她对宫野明美的感情，更多是缘起宫野志保，因为她在乎宫野志保，所以也在护着她的亲人。她站在月色之中。就挡在赤井秀一的面前，如果对方不给出一个合理的回答，她就不会让开这条路。
在听过她的询问之后，赤井秀一也陷入了沉默当中，他沉吟了片刻后缓缓开口：“...她是一个傻女人。我承认我是利用了她没错，但我并不想害她，并且还向她保证，FBI可以保护她和她妹妹。那个地方只会带来无穷尽的黑暗。”
“可是你并没有做到。”林间鹤打断他的话，她语气冷漠，又带着几分不屑在其中，“FBI会保护她？最应该保护她的人，难道不是你吗？”
“你利用了她又给了她希望，让她不惜奉献自己也要带着妹妹逃离组织去投靠那所谓会保护他们的FBI。可是你算尽了一切吗？你既然算不到一切，无法确保她的安全，就不应该给她承诺。”
“如果你还有一丝良知，就应该早些撇清你与她的关系。”林间鹤感到愠怒，她本是为了志保，可再说起这些事，眼前浮现出的全是宫野明美的样子，“哦不，我忘了，你从一开始就是以宫野明美男友的身份进入到组织的。你早就知道自己有一天身份会败露，也会牵扯到明美，这也是你一早就计划好的。”
林间鹤说了这样多，对方也只是低垂着眼，沉默不言，良久，他捂着胸口有些疲倦地开口，“我很抱歉...”
“我承认对于你们这些正派之人而言，只要能完成任务，所有人都值得利用，而从小身处在组织中的宫野两姐妹也是你们可以完全利用的对象。宫野志保尚且不谈，但宫野明美虽然身在组织，但她却是一个普通人，她没有牵扯到组织中的任何事件，只是作为一个普通人活着。”
听到那人道歉，林间鹤非但没有半分舒坦，反而更加激动地说道：“可这样的她，却被你当作进入组织的棋子利用，还因此丧命，这就是你们所谓正派人士的作风吗，你对宫野明美的感情究竟是怎样的？如此心安理得去玩弄一个人的感情，你可真是一个实实在在的混蛋啊！”


第248章 不安的真相
面对林间鹤的谩骂，男人显然已经虚弱到没有办法做出任何回应，赤井秀一强撑着身体，手支撑在树干上，一脸疲态地看着林间鹤。

他知道这人来找自己无疑是为了给宫野明美报仇而来，即便诸多的苦衷和无奈，即便连他自己最后都为那个傻女人动心，可是自己害死了宫野明美那也是不争的事实。

他也一直为此内疚着，林间鹤所说既是事实，所以他无从反驳，他能做的只有承受自己带来的这一切后果，那就是永无止境地去赎罪，一辈子都活在忏悔之中。

他看着眼前这个银发少女自然也知晓了对方的身份，那是在组织中他曾听闻过，有着一头银色长发的天才杀手法玛斯。

他一直只闻其名未见其人，如今算是见到了她真正的样子，当然那时在幽灵船上，他也未曾有过一次照面。只不过因为种种原因，自己反而成为那个被利用的人。

“...到如今，我不会再说任何辩解的话，那么你要怎么做呢？”赤井秀一注视着眼前的银发少女，肺部中枪，令他如今状态非常糟糕，他大口喘息着，仿佛下一刻就要晕倒似的。

林间鹤看着如今这副模样的赤井秀一，也并不打算让他死在这个地方，毕竟那真正的受害者还未曾见到过这个道貌岸然的男人，她不能就这样让他轻易死去。

“我当然不会对你做什么，因为我没有权利去处理这件事。我这次来只是想知道到底发生了什么，而你要做的，是对真正的受害者用尽一生去忏悔。”

林间鹤一边说一边走到了自己的车子前，她骑跨上车子，回眸扫了那靠在树干上的男人，“你这么有本事应该早就想到了应对方法吧，那么我先告辞了。”

说着她便骑上车子扬长而去，而留在原地的赤井秀一则是靠在树干上许久，他抬头看着天边的明月，喘息的过程中，不知道在想些什么若有所思。片刻后他才将那眼底的情绪掩藏，强忍着疼痛继续朝着森林之外走去。

离开来叶山后，林间鹤也回到了家里，她将车子停好。情绪还久久沉浸在方才的事里无法自拔。如今的她不光是怨恨着赤井秀一，同时也是怪罪着自己，但与此同时她又清楚，凭自己当时的能力，她没有办法救下宫野明美，那也是因为宫野志保在组织里做人质的缘故。

宫野两姐妹就像是牵绊着彼此之间绳索的人，她们牢牢地将彼此拴在组织里。而面对这二人的安危，对于林间鹤来说无疑是站在了一杆秤上，无论向哪边跑去，另一边都会倾斜。

赤井秀一看准了宫野明美，故而设计偶遇，从而进入组织，这更令人憎恶。时至今日，她都记得当时与宫野明美和志保三人在咖啡店吃下午茶的时候，那人提起自己的男友时神情闪闪发亮，充满期许的模样，是无比的明媚。

宫野明美是她在组织以见过唯一像正常人一样开朗温柔的人，她就像是黑暗组织里的一道光，温暖了她与志保的内心。或许没有赤井秀一的出现，宫野明美也会因为志保常年待在组织里无法接触到常人而做出逃离组织的决定。

只不过对于那种情况下的宫野明美，也仅仅只是去想，而不是付出实际行动去做。因为她没有那个可以支撑她做出选择的退路，而无疑赤井秀一和FBI成了宫野明美的退路。

她不惜一切想要带着宫野志保逃离组织，想过上正常的生活，想要重新站在光明下，可这一切终究没能成真。而那给予她承诺的男人也仅仅是在许下一个诺言之后便任由宫野明美自行发展。

而这样的人又何尝不是一个间接的杀人凶手，甚至可以说造成这一切的始作俑者，就是赤井秀一。

林间鹤不希望这样的人出现在她们身边，更不想他站在灰原哀的眼前。即便他用什么所谓的忏悔和赎罪，唯有她知道，凭着宫野志保的性子，她也绝对不领情。

而这一切究竟是否要让她知道，这也是林间鹤如今要想的问题，她不知道将这样一个事实告诉对方究竟是好是坏。可于她而言，一个人如果连最亲近的人为何而亡，导致这一切的始作俑者是谁都不知晓的话，换作她要被自己最相信的人去隐瞒，那一定会非常失望。

即便她不想看到灰原哀因此再去过度伤心，但她明白，这件事有必要让对方知道所有的真相，而不是一味地被蒙在鼓里一无所知。

停好车子后，林间鹤回到家里走进玄关换鞋时，便听到身后传来一阵脚步声。她感受到那人站在了自己身后，也没去抬头，而是默默解开鞋子上的鞋带。

“这么晚了，你去哪里了？”

灰原哀在走出地下室后便没见到林间鹤的影子，而坐在沙发上看电视的阿笠博士，则是告诉她林间鹤去买布丁还没回来，并且口中还嘟囔着“怎么这么晚”

如此，灰原哀便知道了林间鹤并不只是单单去买布丁那么简单，而如今看那人身边又没放着袋子，就更确信了买布丁只是她的借口。

即便灰原哀站在身后，林间鹤依旧坐在玄关那里，沉默不言，她并没有回答对方的话，良久才缓缓开口，“...呐，哀，有一件事我想跟你说...”

说着她话音又顿了顿，似乎在酝酿踌躇着接下来要说的话，而她的这份沉重和严肃也不禁让灰原哀有了一种不安的预感。

她几乎下意识便想到了自己的姐姐宫野明美，这份没来由的不安，让她觉得惶恐。

听到她的声音，林间鹤依旧坐在那里，也没有转身去看灰原哀的神情，似乎是怕看到的人的表情似的，她一直坐在那里默默地说着：“其实这件事我有想过要不要告诉你，可是我突然想到你说过的&#39;我们之间不该有秘密&#39;，况且我认为如果不让你知道这件事情的真相，我想我会不安...”

“即便我不愿意看到你伤心难过的样子，可我觉得你依旧要知道这所发生的一切。”

那份不安的心情愈发地明显起来，灰原哀强忍着口中的颤抖。一字一句道：“是我姐姐吗...”


第249章 知晓真相的权利
林间鹤那解开的鞋带散落在地面上，她没有去换鞋子，只是静静地坐在那里，缓缓地叙述着，“你还记得吗？明美姐的男友。”

提起“宫野明美的男友”灰原哀脑海里瞬间浮现出了那个名字，她不禁蹙了蹙眉头，“你是说诸星大？”

她记得那个名叫诸星大的男人，他背叛了组织，而这在组织中也并不是罕见的事，因为组织的掌控欲以及威胁人的方式，让不少曾经加入组织的人都会逐渐害怕组织的做事方式，从而产生背叛组织的念头。 一直以来，她都以为那个名叫诸星大的男人是因为忍受不了组织的做事方式，所以想逃出组织的掌控，从而背叛了组织。

每个月组织要处理这样的人不在少数，而那名叫诸星大的男人，对她的印象也仅仅只是姐姐的男友而已。即便她连对方长什么样子都没有见过，只是如今林间鹤突然提起他绝非只是凑巧而已。

灰原哀迅速抓住了重点，“你是说姐姐的死和他有关？”

林间鹤轻应一声，随即缓缓起身，她换好鞋子，站在灰原哀的面前，目光认真，“前段时间我了解到了FBI的特工赤井秀一曾经也潜入过组织当卧底。而在上次与基尔通话中，我突然想到了赤井秀一，并跟基尔确认了一下，结果得到了一个让我吃惊的消息。”

“ 原来那FBI的探员赤井秀一就是曾经化名，潜藏在组织里的诸星大。”

听她说完这些，灰原哀只觉得自己的指尖都冰凉了起来。她不可置信地睁大双眼嘴唇都有些颤抖，“你是说是FBI的人害死了姐姐...”

此时的灰原哀，已经被这件事冲昏了头脑，她似乎连最简单的思维方式都有些迟钝地起来，满脑子都是关于姐姐的死。

关于姐姐男友的事，曾经姐姐也跟她说过很多次他们相遇的故事，所以灰原哀也知道他们的相遇究竟是怎样的。在林间鹤说出这些信息过后，她便一瞬间将所有的事都串联了起来。

不论是宫野明美与诸星大的车祸意外相遇，还是通过宫野明美介绍，从而进入组织工作的诸星大，还是在临近出事的那段时间里姐姐不止一次地向她提起，劝说她跟着自己逃离组织的事。

这一切原来都有迹可循，这一切原来都不是她姐姐的突发奇想。一个背叛组织的诸星大，组织自然也知晓他的真实身份，而毫无疑问地，身为诸星大女友的宫野明美，也会遭受组织的怀疑。

林间鹤抓住那人的手，试图去安抚她的心情。宫野明美与赤井秀一的事，这一切更大的过错都在于赤井秀一，他利用了对方又没能给对方一个生存的环境，他保护不了宫野明美，却将自己FBI的身份告诉了对方。

而宫野明美，因为爱情选择了背叛组织，赤井秀一的出现等同于给她多年的设想一个终于成真的机会。她相信了这个男人，便毅然决然地想带着妹妹投靠FBI，只是这一切都没能成真。

不知何时，灰原哀已经泣不成声，再次面对姐姐死亡的真相，她几乎脱离般地靠在了林间鹤的怀里，她趴在她的肩上，一种无助，悲凉的心情从心底滋生。

导致姐姐直接死亡的人是琴酒，而间接让姐姐走上这条路的人无疑是赤井秀一。可无论是直接也好，还是间接也好，都掩盖不了杀人凶手的事实。

她虽然没有见过赤井秀一，可对方FBI的身份，灰原哀在这一次对这个组织产生了极度的不信任。一个对自己承诺不遵守的组织，还害得对方因此丧命，这无论放到任何地方都是一种极其不负责任的表现。

她并不知道赤井秀一这个男人究竟长什么样子，而在这一刻那个名字却深深地刻在了她的记忆里，再无法抹去。

林间鹤轻抚着灰原哀背脊，听着那人流泪，语气也不禁有些哽咽，“我并不想你被仇恨所吞噬，我只是希望你知道事情的真相而已。至于其他的一切，都交给我来做就好...”

她尽力安抚着那人的情绪，心中也无比复杂。或许对于宫野明美来说，当时她是心甘情愿地去信任赤井秀一，可这最后所导致的一切，却让留下的人来独自承担。逝者已逝，生者只能默默承受这一切。

她们无法不去怨恨赤井秀一，因为这一切都是不争的事实。

或许将这一切告诉灰原哀就是最好选择，毕竟林间鹤知道在今夜过后，那名为赤井秀一的男人将会永远地消失在这个世界上，而且当他出现时又不知道他会换成什么样的面孔。他不会淡出这个舞台，反而会以一个全新的身份加入其中。

这或许也是对灰原哀来说最好的一个方式，可以让自己沉淀下来，她需要时间来消化这些事情，即便是仇恨，也需要在脑海里整理清楚再去面对，而不是一味地去投入其中无法自拔。

林间鹤真正的目的，还是不想让灰原哀被蒙在鼓里，告诉对方真相，并不是让她陷入仇恨复仇当中，这只是她身为宫野明美的妹妹应该去知道的真相。

赤井秀一死亡的消息很快传开来，就连FBI那边朱蒂也联系不上了赤井秀一。柯南看着对此一无所知，而知晓这一切的林间鹤将这个秘密埋藏在了心底，事关基尔能否继续深入组织内部这件事，在一定程度上知道的人越少越好。而赤井秀一的死无疑是给予了基尔最大的助攻，让她更加深入到组织内部当中去，所以这一切不能让任何人知晓。


第250章 沉默的灰原哀
自从过上普通的生活后，林间鹤和灰原哀的生活就只被上学及回家占据。她们过上了以往想象中的平常人的生活，这份安逸的感觉非但不会让她们不适应，反而更让她们沉浸在其中，享受着片刻的安宁。

又是一天上学日，临近周末，周五的上午，学生们都格外的活跃，因为每当周末时中午可以放学回家。班级里商量的学生们围坐在一起闲聊着当下的流行话题，以及周末的行程安排。

步美几人也早早来到了班级里，似乎正在说着有关于周末的安排。其实大部分时候他们天气暖和点就去爬山，稍微凉爽一点就去露营，偶尔到海边挖蛤蜊，冬天则是去滑雪。这是她们最常进行的团建四件套。

林间鹤和灰原哀二人永远都是掐着点到达，而当她们来到班级里时同学们都已经到齐了，步美几人已经拉着柯南商讨了好一番关于周末外出活动的事项。

见林间鹤和灰原哀背着书包走进班级里，步美忍不住朝她们两人招了招手，“小哀、间鹤，你们终于来了！”

见他们坐在自己的位置上，林间鹤将书包放下来挂在一旁，“你们在我们这里开什么会呢？”

闻言步美朝着她们甜甜笑了笑，“我们本来是打算来找你们商量一下周末要去哪里玩的，不过等了你们很久都没来，所以我们就先开始了。”

光彦，也跟着说道：l对啊，我们商量出了四个方案。”说着他伸出手指，“一是去看电影，二是去野外露营，三是在家打电玩，四去爬山。现在的投票结果是每一项各占一票，所以我们就等着林和灰原同学你们来做决定了。”

光彦说着又先入为主地给林间鹤和灰原哀洗脑，“不过我还是比较建议去露营了，身为小孩子，我们当然是要去多感受一下大自然才对呀。”

“光彦你好狡猾啊！”听他这样说，元太也立马反应过来，向林间鹤和灰原哀推荐自己，“我的提议是去看电影，就看最新上映的假面超人，非常受欢迎！”

“元太，电影什么时候都可以看了，周末的话我认为还是要去爬山呀，听说山上的樱花都开了很漂亮呢，这个时期不去爬山，什么时候去呀？”步美也不满地说得着。

听着三人你一言我一语的，林间鹤将目光落在了柯南的脸上，之前那人一副无奈的模样扯了扯嘴角，“依我看还是在家打电玩比较好吧，天气这么热...”

这人的声音极其的小，几乎根本参与不到三人的争吵当中，所以自然也就被挤在里旁。

“间鹤小哀，你们到底是想去爬山，去看电影还是去露营呢？你们快来选。”

在这种僵持的局面里，三人直接把林间鹤和灰原哀推到了刀剑上，而默默坐在一旁的柯南，如同一个隐形人似的举手提示几人，弱弱的说道：“不是还有我的吗？”

见状，林间鹤也仔细想了想。看电影吗？假面超人上映后她就已经看过很多遍了，重复观看的话没有什么意义，况且灰原哀对这类型的电影完全不感兴趣，所以pass.

然后就是露营了，露营的话每次都是老套路，虽然能感受大自然的气息的确是很不错，但次数多了也未免觉得没意思，所以还是pass.

那最后就剩下爬山了，也正如步美所说，最近正是樱花盛开的季节，山上的风景应该会很不错。如果是上山看风景的话，对于常年蜗居在地下室里的灰原哀来说也是能够锻炼身体，并且放松心情的活动。

“我选爬山。”如此林间鹤投下了自己的一票。

见状，步美顿时喜笑颜开，“太好了！”

而看已经少了一票的机会，元太和光彦都失望地撇了撇嘴。不过他们并没有气馁。毕竟这里还有灰原哀的一票没有投出，如果灰原哀在他们二人之中选择了其中一个那就会形成与步美二比二平局的局面，这样的话又能进入一回合加时赛。

“来，灰原同学该轮到你选了，你觉得露营很好对不对？”

光彦有些激动看着灰原哀，又继续说道：“而且去露营，我们既可以搭帐篷在野外留宿，感受大自然的气息，又可以自己动手生火做饭，这不是最棒的吗？”

听着光彦说着诸多好处，元太本也想说些什么，可话到嘴边，只剩下“假面超人”四个字，就算他再怎么迟钝也知道会对于灰原哀来说假面超人一点吸引力都没有，于是也就几乎放弃了。

而灰原哀则是用目光扫了二人一眼，一边从书包里拿出书本，一边淡淡道：“我也想爬山。”

“怎么会...”

眼看完败光彦和元太不得已只能认命。唯有步美看出来灰原哀的状态似乎有些不大对劲，便轻轻扯了扯林间鹤的袖子，压低嗓音说道：“间鹤，你有没有发现呀？”

瞧着步美一脸神秘兮兮的样子，林间鹤有些不解，“发现什么？”

“当然是小哀呀，你没有觉得这几天小哀的状态都很不对吗？”

这人说话的语气颇有些责怪的意味，而林间鹤这才反应过来她指的是灰原哀，其中的缘由她虽然知道却不能跟这些孩子说明。也只能随便搪塞了一个借口过去，“我想应该是因为最近阿笠博士不好好吃配合吃减脂餐的缘故吧。”

她随便把阿笠博士拉出来当挡枪，而听她这么说后步美也似乎明白了什么，她点点头，“原来是这样啊...那你可要好好照顾小哀哦，因为我看她真的很憔悴的样子。”

步美的确是一个细心的孩子，她的感知和共情力很强，所以很轻易就能感受到身边朋友情绪的转变。虽然平日里灰原哀也是一副对一切事都漠不关心的样子，不过在这几天的时间她的确有些太过沉默寡言了，这点林间鹤自然也是能看出来的。

因为宫野明美的事，知道了全部的真相后，这无疑又给灰原哀造成了第二次的创伤。她需要再次直面姐姐的死因。也正因如此，这段时间里她不免脑海里都是姐姐的影子，根本没有闲情去想别的事情。


第251章 你伤心我也会难过
爬山这件事对她来说或许是一个不错的放松机会，想来林间鹤选择爬山恐怕也是为了这个原因，灰原哀心里也很清楚。感觉到对方一直陪在她身边，她便没有那样孤独了，事到如今，她已然也接受了姐姐的事，只不过当她知道了事情的真相后，难免又会陷入其中。

尤其这两天，她每晚做梦都能梦到姐姐。梦里像如今一样，她也过上正常的生活，而姐姐还活着，梦里的情景如此美好梦幻，就像一只虚幻的泡影，在上演着不切实际的幻想。而当梦醒的那刻，就是那脆弱的泡泡迸裂之时，一切都美好将不复存在。

醒来后，她感觉到一种极大的落差感，她无比怀念着梦里的一切，以至于心中牵扯着隐痛。那种孤独的感觉瞬间全身，像是要将她吞噬一般。

可每当她看到身边的林间鹤，便感到一阵慰藉，如今的她并不是孤身一人，还有林间鹤陪伴在她身边。她想借着这次爬山的机会去散散心，也是不错的选择。

她知道所有的伤痛和仇恨都需要时间去沉淀，就像林间鹤所说，仇恨也需要在脑海中整理，而不是一味地被其吞噬。那样只会让自己陷入万劫不复的境地，她向来是一个理性聪明的人，不会那样做。

一上午的课程很快过去，中午放学时少年侦探团的几个孩子依旧按照惯例，站在元太的鞋柜前期待着里面的委托信。

只不过这次里面依旧摆放着一双鞋子，尽管每次都是这样，可孩子们都像是要重复经历一次失望似的，露出了遗憾的表情。

“回家的时候去买点蛋糕怎么样？”

换鞋的过程中林间鹤对着一旁的灰原哀说道，她知道对方喜欢吃甜食，所以时不时就会买一些小蛋糕和甜品回去给她吃。那人脸上一贯没有什么笑意，目光投过来，林间鹤又说，“吃甜食会使心情变好，这是有科学依据的，况且你总不能一直沉浸在这样的氛围里吧，这样我也很难过的。”

这段时间，因为灰原哀心情不大好的缘故，林间鹤整个人也跟着没什么活力，甚至还被步美说她看上去就像没吃饱似的。

经过林间鹤这么一说，灰原哀似乎才发现自己最近实在是太过于沉浸这种悲伤的情绪之中了。她意识到自己这样的过分沉溺，会对身边的人造成困扰，尤其是林间鹤。

她这时才发现，那人眼下多了一些乌青，而在这一瞬间，她心底猛然地触动，不禁感到一些酸涩。她抬手摸了摸那人的眼尾，终于弯下眉眼，轻轻勾起唇角，“好啊，那我们就去买蛋糕吧。”

见那人终于展露笑容，林间鹤也略显轻松地笑了笑。就等几人穿好鞋走出教学楼时，步美回过头似乎想跟灰原哀和林间鹤说话，却不知道看到了什么，突然大喊一声：“发现了！有委托！”

闻言，几人皆是一怔纷纷朝着步美指的方向看去，只见元太的鞋柜前站着一个小男孩，他手里拿着一封委托信，正踮着脚打算将其塞进去，结果却没想到正好被几人当众抓包了。

男孩顿时露出了尴尬的神情，见到有委托人，侦探团的孩子们也迅速围了上去。

眼看被发现，少年也向几人介绍起自己，并说明了自己这次想要委托调查的来意。

这名叫开仁的少年，起因是他所居住的公寓楼里有一名房客比较可疑，作为房东，他想要让侦探团替他调查一下那个可疑的房客。

而有了委托调查，少年侦探团的几人立刻活跃了起来。几人和开仁走在回家的路上，向他了解着基本情况。

开仁也提说：“这样吧，不如你们今晚就到我家来住...”说着他突然想起了什么又连忙改口，“不过今晚好像不行诶...”

“为什么？”孩子们见他改口如此迅速，不禁好奇起来。

开仁有些不好意思地说：“因为明天周末，今天晚上是跟爸爸一起下棋的日子，所以...”

听到这儿柯南似乎也理解了他刚才的行为，“所以你才想趁着我们离开再把信放进去吧，这样的话就不会占用下棋的时间了。”

显然柯南的解释正确，光彦又说：“可是你周五放进去，我们要周一才能看到那封信啊。”

听着元光彦的话，开仁也恍然大悟，“好像是耶...那不如明天怎么样，明天的话我没有问题。”

“明天不行吧，你既然想调查清楚这件事，那就快点解决啊，只是一次下棋而已，明天也可以跟你爸爸一起下棋的吧。”

林间鹤在一旁突然开口，之间开仁听到林间鹤说话，不知道为什么有些不自在地向后退了退，他双手抓着书包带，有些犹豫，“其实这么说也是了，可是我每周都很期待跟爸爸下棋...”

见他一副为难的样子，几个孩子也想要不就改到后天，毕竟也没什么差别。不过林间鹤不想把时间浪费在这个地方上，“如果要调查的话，就快点结束，这样才能更有效率。如果要明天的话，那你们自己行动吧。”

况且后天她还有别的安排呢。

听她又说下去了，开任反而有些着急起来，他连忙摆了摆手。

“既然调查清楚，那就快点解决比较好吧，不要磨磨蹭蹭的。”

林间鹤在学校里也和柯南一样有着一定的知名度，而少年侦探团在学校也是风云人物的存在。林间鹤的话，她倒更像是一个领导者一样，以至于再说话时，开仁几乎被那人的气势吓到，下意识立正站好，连忙点头，“白...林同学，那就拜托你了。黑白...不对，江户川同学，你们今晚就到我家去吧。”

这人说话语气磕磕巴巴的，还在二人的名字前带上了某种颜色，这让步美他们都有些诧异。


第252章 红黄白与少年侦探团
他们跟开仁的步伐，步美也忍不住好奇问道：“开仁同学，你说的白色和黑白是什么意思呀？”

“这个嘛...”面对步美的询问和孩子们投来的好奇目光，开仁有些不好意思地笑了笑，“其实是我的一种习惯了，因为林同学做事很光明磊落，像骑士一样，所以是白色。而江户川同学呢，是因为他有很强的推理能力，像警察一样，所以是警车的黑白色。”

听着开仁的解释，少年侦探团的几个孩子也恍然大悟地点了点头。接着元太突然挤过来指了指自己，“那我是什么颜色呢？”

瞧着元太着急的模样，光彦也举了举手，“还有我还有我。”

面对两人着急好奇的模样，开仁也思索了一番，“小岛同学的话是黑色。”

“黑色？为什么会是黑色？”元太有些不解道。

而开仁则是开口解释，“因为我每次在学校里看到小岛同学，你的脸上和身上都会有一些脏脏的地方，而黑色...”

说着，他似乎觉得有些不太妥当，便没再继续说下去。不过即便如此，几人也是瞬间明白了他的意思。

“那是因为元太你每一次都把自己弄得很脏的缘故吧，不管是什么颜色，只要沾到黑色就会变得脏脏的。”

听他这么形容，元太有些不满地切了一声。看着那人有些不太高兴的样子，开仁又赶忙转移话题，”至于圆谷同学...应该是青色吧，因为你每次都能很好乐在其中调和。”

“...原来我是青色啊，不错呢。”这个回答倒是让光彦有几分意外，像是在夸赞他似的，让人有些沾沾自喜。

“那我和小哀呢？”步美挽着灰原哀的手臂同样好奇地看着开仁。

开仁的目光先是落在灰原哀脸上，随后又有些忌惮地转向了步美，“吉田同学的话是活泼开朗的粉色，就像你一样，能带给人温暖。”

瞧着开仁那面带笑意的模样，光彦和元太似乎嗅到了一股不一样的味道。他们有些警惕地看着开仁，那眼神仿佛在说“你想干什么”似的。

而那边开仁似乎没有注意到两人的不友善的视线，又紧接着对灰原哀说：“灰原同学是灰色。”

“意料之外的颜色呢...”

因为他所有的颜色都与每个人的性格或者爱好相同，可到灰原哀这边却变成了和她名字一样灰的颜色，几个孩子不免又好奇起来。

灰原哀不等人解释便自顾自地分析道：“因为灰色是介于黑与白之间，而灰色也是最复杂神秘的颜色，对吧？

听她这样说开仁像是被看透心思似的，有些不好意思地低下头，默默点了点头。

这样的解释反而倒是蛮符合孩子们心中的想法，灰原哀的确是一个比较神秘的人，她从不展露自己的心思，而周遭一切都仿佛与她无关似的。

去往开仁家的路上林间鹤走到好灰原哀身旁，用手肘稍稍碰了碰她，“你听到了吗？他说我光明磊落诶。”

瞧那人明显高兴情难自抑的模样，灰原哀稍有些无奈地扫了她一眼，“你很高兴呀。”

不过林间鹤的确是一个光明磊落的人。即便曾经身在组织，她也从不耍小人之心的手段，向来都是行得正坐得直，某种程度上来说，这个名叫开仁的小男孩观察力和敏锐程度也超乎于寻常同龄孩子。

跟着开仁的脚步来到米花亭二丁目23番地的木马庄前停下，这里便是他的家了。

“对了，开仁同学，你所说的那个房客到底有什么奇怪的举动呢？”

来到家门口，也就是意味着他们的调查行动将要开始，不过他们还对开仁所要调查的事件不是那么清楚，便询问起来。

他们这么问，开仁也想了一下，接着缓缓说道：“是那个黄色的人，他总是会在深更半夜挖泥土，做一些奇怪的举动，所以我想让你们帮我调查他。”

“黄色的人？”

“挖泥土的人？”

这人说话的方式总是让这几个孩子摸不着头脑，而意识到自己所说的颜色代号，他们都不理解之后，开仁又说是：“黄色的人是名叫真壁的大哥哥，他好像没有什么固定的工作。”

“那为什么他会是黄色的人呢？”

显然几个孩子还是没有找到这人暗号的套路方式。不过林间鹤三人却是明白了他的意思，这其实是一个非常简单的暗号，就像是他给侦探团的几个孩子取了颜色代号一样，只要稍微动一动脑筋就能想出来。

”是因为他挖泥土的缘故吧，因为泥土是黄色。”柯南给几人解释了一下。

“就是这个意思，真不愧是黑白。”开仁也很佩服地点了点头。

“什么黑白嘛...柯南就会出风头。”明白了“黑白”的意思，几个孩子顿时对柯南这种受人瞩目的行径感到不满。

几人跟在开仁身后走进公寓楼里，进入玄关换鞋时，开仁因为脚下不稳，突然摔了一下，而恰好此时从公寓楼上走下来一个黑色皮肤的年轻男人。

看到开仁摔倒，他便从口袋里拿出了创可贴，“你又摔倒了，要小心一点啊，这个给你用吧。”说着他将手里的创可贴递给开仁。

“谢谢你，大哥哥。”

在看到开仁身旁站着的少年侦探团几人，那人也有些好奇，“这是你的同学啊，好好玩吧，我要出门了。”

说着他便手插着裤兜，穿好鞋走出了大门。

而在那人走后几个孩子看着他的背影，好奇地问道：“刚才那个大哥哥是黄色的人吗？”

“不是他。”开仁摇了摇头。

“那他什么颜色的人啊？是棕色吗？因为他的皮肤很黑诶。”元太已经清楚了开仁的思维方式，而却没能精准地揣摩到那人的想法。

开仁又否认，“他是木匠，细井哥哥，他是白色的人。”

”白色？是因为他跟林同学一样吗？”

因为之前开仁给林间鹤使用的颜色代号也是白色，所以几人也下意识先入为主地代入了，不过这次开仁却摇摇头。

“不是，是因为他身上经常带着创可贴，我每次摔倒他都会给我。有点像救护车一样，而救护车的颜色是白色，所以他是白色的人。”

“我怎么感觉代号越来越随意了呢...”

几个孩子明显有些勉强地扯扯嘴角。

“我感觉跟博士的冷笑话有得一拼呢。”

显然几人都跟不上开仁的思维方式。开仁的房间在二楼，在上楼时，几个孩子又在走廊里遇到了第二位房客。

几个孩子顿时神色凝重起来，“难道他就是黄色的人吗？”

那男青年穿着一身棕色的西装，看上去二十多岁的样子，鼻梁上戴着一副眼镜有些斯文。

而在看到那人的瞬间，灰原哀呼吸猛然一滞，心脏如同被人用手攥住似的，她下意识抓住了林间鹤的手，十分用力。

林间鹤自然也感受到了灰原哀的变化，看着眼前那拿着车钥匙似乎准备出门的男人，她眉头突然皱了皱。

——他怎么在这儿？


第253章 夜间的争吵
“你回来了。”那戴着眼镜的男青年看着开仁和身后跟着几个孩子，似乎注意到了什么，他不由得顿了一顿，不过却不露声色收回了视线。

“我放学了，大哥哥，你要出门吗？”

“对，我打算去看看夜景，可能晚上就不回来了，这是你的朋友吗？要玩得开心啊。”

男人说着便路过几人朝着楼下走去，而在几乎瞬间，那种紧张的气氛也紧跟着消失殆尽。她不知道那股压迫感究竟是不是来自方才那个男人？但总归来说，她现在的状态非常不好，以至于都出了一身冷汗。

她抓着林间鹤的手臂，轻声道：“那个人很奇怪，你没看出来吗？”

因为这段时间灰原哀的状态都不太好，所以这次林间鹤就打算暂时先装傻了，她摇了摇头，“我没有什么感觉，你难道感觉到了什么吗？”

听她这样说，灰原哀还以为是自己这段时间太紧绷，以至于有些神经敏感了。她长舒了一口气，那紧紧抓着林间鹤的手不由得更紧了些，又嗟叹道：“或许是我多想了吧...”

这次不等侦探团的几个孩子问，开仁率先解释道：“刚才那个是红色的人，他是研究生冲矢昴哥哥。”

“为什么是红色，是因为他比较喜欢照顾绿植，像院子里那些打理得很好的植物，其实都是出自他的功劳。因为他拿着水龙头浇水的样子很像消防车，所以我管他叫红色的人。”

这次听开仁解释完后，元太有些觉得发冷，摸了摸双臂，“我总感觉有点冷啊...”

跟开仁的父亲打过招呼后，几个孩子来到了开仁的房间，他们将书包放下，也给自己的家里分别打了个电话，告诉父母今晚就不回家了。林间鹤和灰原哀也跟阿笠博士讲了一声。如此，他们几个就在这个木马庄住了下来。

不过直到来到这栋公寓里，他们还没见到那个开仁口中所说的黄色的人。吃完晚饭开始跟着开仁和他父亲下棋后，临近深夜睡觉时，也没见那个人回来。

“那个奇怪的房客怎么还不回来？”

元太等着有些不耐烦了，“我说他都没回来，我们该怎么调查？”

开仁也是没想到今天那名房客不在家，觉得有些歉意，“他平时一般都会在的，怎么今天反而...”

他感觉让几人白跑了一趟，心中很是愧疚。而就在这时步美站出来打圆场安抚几人：“没关系啦，就当我们来开仁同学家团建了嘛。大不了我们明天再来调查呀。”

步美说得不无道理，既然是这里的房客，他就总会有回来的时候，即便晚上夜不归宿，第二天也应该会回来的吧。到那个时候再去调查也不迟。

“我看今天是没戏了，先睡觉吧。”林间鹤在房间里坐着绝对的些麻烦，便起身朝着洗手间走去，准备洗漱睡觉了。

她和灰原哀来到洗手间里，她从镜子里看着一旁的灰原哀，自打来了木马庄以后，便感觉那人的状态有些低沉，恐怕就是因为那个人的缘故吧。毕竟林间鹤也没想到他们会这么早见面，她也没想到赤井秀一那个家伙居然会这么快地就潜伏在他们周遭。

至于这件事，她不打算将其告诉灰原哀，毕竟如今的她还没有将那些事都消化完毕，如果再告诉她此时呢出现在她面前的戴着眼镜是男人就是赤井秀一的话，恐怕她又要伤神了。

对于林间鹤来说，那样的伪装漏洞百出，所以自然也就一目了然了。

因为那黄色的人迟迟不归，少年侦探团的几人也就暂时放弃了调查行动。深夜，几人躺在房间里都已经入睡，不过不知道什么时候走廊里突然传来了一阵争吵声。

林间鹤率先清醒过来，她听着门外的走廊里的争吵声，另外几个孩子连同开仁也清醒过来，他们一同听着外面的声音。而开仁也瞬间就识别出来是爸爸还有黄色的人，“他回来了！”

听着开仁所说的话，本来迷迷糊糊几个孩子瞬间清醒，从床上爬了起来。

走廊里传来开仁父亲的声音，“你到底在干什么？你到底往院子里买的什么东西？这是什么？”

“我.你不要误会，这其实是...”另一个陌生的声音有些仓促地解释着，不过半天都说不出来合理的理由。

“你到底哪里来这么多钱？为什么要埋到院子里！我要去报警！”

只听开仁父亲突然大喊一声，而那人的黄色的人也彻底着急了似的，似乎跑上前要争抢着什么东西，只听门外传来一阵推搡的声音。

几人顿感不妙便拉开门从房间里跑出来，而就在这时，他们便看到了一个很胖的男人，在争夺着开仁父亲手上的一个黑色手提箱。在争抢的过程中，那人猛地推了开仁父亲一下，只听一声巨响，开仁父亲顺着楼梯滚到楼下，倒在地上昏迷不醒。


第254章 研究生冲矢昴
而在争抢过程中，那人手里的黑皮箱也散落开来，撒下一地的现金钞票，这一幕惊呆了几个孩子，而那男人也一副惊惶失措的样子，看到那么多孩子，他下意识有些慌乱地上前，“我不是故意的，你们...”

说着他好像意识到自己的解释是徒劳无功的，只见他眼神一变心生歹念，便拿起黑色皮箱朝着几个孩子冲来。

见此状几个孩子也被这突如其来的情况吓得站在里面地不敢动，在那男人冲上来的瞬间，一抹身影冲到几人面前。

只见那人双手撑地一个飞踢便踹在了那人的下颌上，只听一声闷哼，紧接着便是扑通一声巨响，男人也应声倒地。这不过瞬息的时间，几个孩子过了好一会儿才反应过来，心有余悸地抚了抚胸口，这才意识到，刚才那个男人是想将他们灭口。林间鹤的迅速出手，也避免了这起袭击的发生。

在制服真壁吟以后开仁便迫切地朝着楼下跑去，口中一边哭喊着“爸爸”一边跑到那倒在楼梯最下方的父亲身边，此时男人已然昏迷不醒。

而见状几个孩子也都赶紧拨打了救护车及报警电话，不多时，救护车和警方都赶到了现场。目暮警官也开始向几人了解事件的起因和经过，而那真璧吟也被警方迅速控制逮捕。

只不过当警方赶到时，一群人冲进来本以为孩子们在遭受歹徒的威胁，结果却没想到看到了倒在地上的男人以及那散落了整个楼梯的万元钞票。开仁父亲也被救护车第一时间拉到医院，而开仁因为要照顾父亲，所以也跟着他跟着救护车离开了。

此时木马庄里就剩下少年侦探团的几人，在现场搜集完证物后，几个孩子也也跟着坐上警车赶到了警局去录笔录。

目暮警官向几人确认了事情的经过，也大概了解了几人会在这里的原因，“你们说是因为开仁拜托你们来调查公寓里奇怪的房客，所以才会留宿在这里吗？而正好在半夜的时候你们听到了争吵声，那么请你们再仔细说一下这具体的过程以及他们争吵时所发生的对话内容。”

听目暮警官这么说几个孩子顿时面面相觑，因为他们并没有听到最开始是因为什么而争吵的，他们是在中途声音逐渐变大了以后才被吵醒。见几个孩子有些为难的样子，目暮警官刚想开口，只见步美想起了什么举手说道：“对了！可以问问鹤，因为是间鹤第一个醒过来的。”

“好，那么说你是听到了全部过程了。”目暮警官看向林间鹤。

闻言林间鹤点了点头，“我睡眠很浅，所以只要有一点声音就会醒来，我记得当时先是听到了一阵上楼的脚步声，有些小心翼翼的，不过随后就出现了另一个人的脚步声。我想那应该就是开始父亲的，然后他们两人就开始对话，开始父亲应该是在质问他手里拿着的黑色皮箱，就是那个装着很多现金的箱子。”

“他好像把那个箱子埋在了花园的泥土里，所以那箱子上也有一些有泥土的痕迹吧，这应该就是证明。然后他们两个人在争吵的过程中就互相推搡了起来，那个男人就要去抢开仁父亲手里的箱子在推搡的过程中开仁父亲摔下楼梯，而这个时候我们才反应过来出事，所以推开门走了出去。接下来就是那个男人似乎是怕我们将这件事说出去，所以生出了灭口的心思，不过却没能得逞。”

林间鹤简要概括了一下事情的全部。在听后，目暮警官也有些疑问在其中，“可是我们在赶到时，那人已经倒在了走廊的地板上，他又是怎么晕倒的呢？”

“当然是因为间鹤同学狠狠踢了他一脚啊！”

”没错没错，他想上来抓我们呢，幸好有林同学。”

“对！啪的一脚就把他踹飞了，然后他就晕倒了！”

说到了这个地方，三个孩子你一言我一语地开始说了起来，神情激动，仿佛看到了什么特技现场似的。还是听到这三个孩子的说法，目暮警官也明白了事情的经过，他目光落在林间鹤的身上，他知道这个孩子有着不俗的身手在小孩子之中身体十分灵活，身体素质也很不错，不过却没想到她能在这样的危急时候还能保护自身不受到任何危险。

且刚才且从那人受到冲击的部位来看，那一击应该是结结实实踢在下颌上，所以才导致正常时间昏迷不醒。这也是为什么他会先来询问几个孩子的笔录，那是因为真璧吟也到现在都还没有清醒过来。

“好，详情的经过我大概已经知道了，那么等过一会儿就请你们再去找佐藤警官录一份更为详细的笔录，作为留档吧。”说着目暮警官起身压了压帽檐，“天色不早了，做完笔录后就让高木先送你们回家休息吧。”

“好！！”

几个孩子连忙齐声应答，而走出会客厅后几人又去办公室里找佐藤警官录一份更详细的笔录。而他们在办公室里也看到了另外两个熟悉的人，那就是同住在木马庄公寓里的另外两名房客。身为木匠的西井龙平和研究生冲矢昴。

在注意到那人的一瞬间，灰原哀似乎又感受到了那种让她极为压抑，浑身都汗毛直立的感觉，她下意识抓住了林间鹤的手。按照以往，她或许就会这样躲在林间鹤的身后，不过这次她却并没有这么做，而是站在原地默默观察着那个名叫冲矢昴的男人。

她现在极为确定，那股叫人屏息凝神的视线正是冲矢昴散发出来的，不过那样的感觉转瞬即逝，只有一瞬间被他感应到了，随后便消失得荡然无存。

只见灰原哀神情严肃。瞧着那一脸茫然的林间鹤有些愤懑道：“你不要再装了，你也感觉到了对不对？”

她知道凭着林间鹤的敏锐性，她一定能感觉到这股不一样的视线，可是从始至终她都没有任何的反应。这也让灰原哀不禁怀疑起并不是自己感应出错，而是林间鹤故意在假装。那这么做的原因只有一个，她认识这个名叫冲矢昴的男人。

关于这一点林间鹤如果知道灰原哀是这么想的话，她一定要大喊冤枉了，毕竟她不是为了帮助赤井秀一去隐瞒身份，更多地还是为了灰原哀。只是那人对于组织中人的敏锐心实在是太过强大，以至于像赤井秀一这样常年身处于黑暗，虽然真实身份为FBI但早已将自己的外在都同化的人。


第255章 爬山赏花活动
再加上他或许有意无意地在注视着灰原哀，注视着宫野明美的亲妹妹，不知道心里打着什么算盘，或许是想赎罪，又或许是想为宫野明美照顾好她唯一的妹妹，所以他的视线总是不经意地落在灰原哀的身上。这倒是让林间鹤颇为不爽，可是小哀就在自己身边，她也不能直接就这样冲上去对着那人说让他滚开之类的话。

他虽然是FBI，但实在称不上是光明磊落，从他利用宫野明美，并且将她卷入牵连其中后，这个人在林间鹤心里就如同阴沟里的老鼠一样丑陋，别说靠近，甚至连多一句话都不想跟他说。

“好了，我想录到这个地方就可以了，天色也不早了，你们快点回家吧，剩下的明天我找你们再去补充吧。”

现在已经临近凌晨三点，佐藤警官也被迫起来加班，而这些孩子们更是在睡到深更半夜的时候被叫了醒来，此时大家都已经有些疲惫了。佐藤警官也比较关心孩子们的身体，便只录完了林间鹤一人的笔录，就让高木赶紧开车将孩子们送回去。

见此状，林间鹤迅速拉起灰原哀的手跟几人说了再见后便离开了办公室。这二人走得迅速，几个孩子还没反应过来，办公室就没了人影。

阿笠博士在接到孩子们进入警局的消息，也匆匆忙忙赶了过来。正好与林间鹤和灰原哀撞了个正着，阿笠博士一副急匆匆的样子显然是吓得不轻，“小哀间鹤，你们没事吧？”

瞧阿笠博士急出满头汗的样子，林间鹤连忙安抚道：“我们没事博士，况且有我在绝对不会出事的。”

“我接到高木警官打来电话，还以为你们出了什么事，真是吓死我了，孩子们呢？”

阿笠博士看了看二人身后，那些孩子们还没有出来，林间鹤一边向前走，一边说道：“孩子们由高木警官送回就可以了，我们也快点回家吧博士。”

她急于迫切地带着灰原哀离开这个地方，而灰原哀也感受到了她的心思，脸上的神情愈发地沉重起来。

上车后阿笠博士迅速开车往回家赶，而林间鹤和灰原哀则坐在后座上，后者一副明显不太想说话的样子。不过看到林间鹤像根木头一样还是一声不吭，她又有些忍不住道：“所以那个名叫冲矢昴的男人到底是什么人？”

她有感觉林间鹤绝对知道那人的身份，可即便她这样问林间鹤还是依旧摇头，“我对他没有什么印象，不过刚才我的确感受到了一股很不妙的视线。”

听到林间鹤这样说灰原哀的脸色这才缓和下来，“所以你才着急带着我走是吗？”

“是啊，我觉得我们还是要离那个家伙远一点比较好，不过放心吧，我们有这层伪装存在，不会轻易暴露的。”

即便如此灰原哀还是有一些担忧，不过也没有再多说什么。她的感觉与林间鹤一样，对那个男人都有一种不太好的预感，不过如今的情况，也并不能给她太多有用的信息。而林间鹤虽然有事瞒着自己，不过看样子再追问也是没用。

等三人回到家里，此时已经凌晨三点半了，因为突如其来的状况，让他们的调查行动也被迫终止。不过却因此也解决了一件事，在临近清晨时，医院那边开仁的父亲已经清醒过来，他只是遭受了撞击陷入昏迷，其余的并没有什么大碍。

而那真壁吟也在过了一个小时后才完全清醒得过来，他清醒过后发现自己身处警局里如同天塌下来一样，整个人怔在原地低垂着头，半天都没能开口。

人证物证，证据确凿，所有的一切都让他无从辩驳。而经过警方的审讯，也完全弄清楚了真壁吟也的动机。

起因是因为他做着一些非法勾当，将那些来路不明的钱埋在了木马庄的花园里，而他的举动也被身为房东的开仁和他的父亲察觉到。也就是在今天凌晨真壁吟也回到木马庄后，又开始埋起了自己的钱，因为怕交税，所以他将钱埋在了泥土里，想以此蒙混过关。而这一切被开仁的父亲发现并与之爆发了激烈的争吵，而最后也就是所有人都看到的那样，所幸有少年侦探团的人在，这才没让事情发展到不可收拾的地步。

在将这件事解决之后，少年侦探团也经过开仁的宣传，在学校里再度声名大噪。成了学校里名声响亮的风云人物。经此事件，少年侦探团的委托也在一夜之间又多了起来，原本几个孩子约定好的看樱花活动也都改到了隔周周末。

这天林间鹤起了个大早，帮着灰原哀准备今天赏花用的便当。还依旧是原班人马，阿笠博士负责开车，她们几个坐在后座上，既然要去赏樱花，那势必是要去野餐的。

步美也在前一天晚上跟妈妈做好了便当，准备带来在赏花的过程中大家一起去品尝。灰原哀将装有便当饭菜的盒子递给林间鹤，那人看着满满当当的三大层，顿时瞠目结舌，她知道对方做料理有着优秀的天分，却也是第一次看她一个人做出这么一大盒的饭菜来。

瞧着那人吃惊的表情，灰原哀有些无奈，“有必要这么夸张吗？这里面也有你一份功劳吧。”

在她做便当的过程中，林间鹤一直在旁边打着下手，所以这全程也都是她跟着参与过来的，不过这人表现倒更像是第一次看到这个便当似的，未免有些太夸张了。


第256章 心中的遗憾
为了去山上赏樱花，孩子们起了个大早来到了阿笠博士家门口等着出发。

“小哀！”

“林同学！”

听到门口传来的喊声，林间鹤和灰原哀相视一笑，都有些无奈。林间鹤拿起桌上的便当盒和野餐用的餐布，朝着门外走去。

“这些孩子真是不论什么时候都这样活力满满的啊。”

“是啊，小孩子是最有活力的。”

说这话的时候，灰原哀颇有些感慨，她难免地想到了自己与林间鹤。

其实她很羡慕工藤与毛利兰的感情，两人从年幼结识，直到如今都还拥有着彼此。他们是彼此生命中的见证人，是重要的存在。

这样的感情对于自幼都孤身一人的她来说是非常令人向往的。即便曾经的她都没有想过如今自己会以这样的方式，拥有一个一直能陪伴在自己身边的人。可即便如此，正如林间鹤曾经所说的，人拥有了，只会想拥有更多。

她会去回想曾经的岁月，然后像很多人一样去幻想，如果更早以前她们相识，如今又会是什么样的？

六七岁的自己，对于灰原哀来说已经是比较久远的记忆了。她只记得印象中有一个比较模糊的画面，那就是姐姐送给她兔子摆件的时候。那是在她出国之前收到的最后一份来自姐姐的礼物，所以她异常爱惜，整日都将它带在身边。

可就在她出国的前一天，她发现的一直装在口袋里的兔子摆件就那样悄无声息地消失了。也在同一天，组织里出现了一名和她同龄的孩子，那是她很少见过的存在。

那孩子有着一头黑色的头发，相貌她有些记不清了，不过却仍旧记得那双眼睛，明亮有神，只是一眼，她便知道这孩子绝非寻常人。

毕竟能进入到组织里的孩子，也不是什么普通人家的小孩。对她而言六七岁的记忆，最深刻的便是在出国之前所发生的这一些事。

而在出国之后，她也真正开始长达多年的留学之旅。组织上派了保镖与监视员，时刻都观察着她的动向，以及她在学校里的表现。

那时的她因为还没有正式进入组织，即便是知道自己的出身与多数人都不同，即便知道自己可能身在一个较为危险的环境中。可那时的她依旧什么都做不了，只能安于现状认真求学。

可是留学生活对一个拥有着亚洲面孔的女孩来说，实在太过困难，即便她有着不俗的面容，以及卓越的学习能力。即便她如此优秀，可是依旧会被周围的人排挤歧视，所以在国外留学的那几年里，她依旧是孤独一人。一个人上学一个人回到宿舍，就连学校都因为组织的原因，特意给她安排了单人住所。

没有社交的机会，没有可以认识人的途径，就这样日复一日地重复着这样的生活。她只能将所有的心思都放在学业上，如今想来她的童年生活都是乏味的，对她而言那时唯一的乐趣就是完成学业。

所以，每当站在如今的角度去回望过去，她便感受到一种极为平面的时光，没有喜怒哀乐，也没有大起大落。与这些活泼有元气的孩子们也截然不同，甚至于儿时的她也不是那样活泼开朗的一个人。只有在面对姐姐时，她才能真正地做自己。

只不过如今姐姐不在了。

有时候她觉得自己与相叶悠真的像是在照镜子一样，她们有着一样的童年，有着一样无可奈何的经历。其实想来她们本就是行走在一条路上的人，于她们而言，相遇是迟早的事，无关运气巧合，而是命中注定。

相叶悠的母亲与贝尔摩德的存在，让她命中注定要来到这个组织。而只要她进入组织，那么她们必然会相遇。

想到这儿灰原哀的心里也多了一份慰藉。她与相叶悠也是命中注定的两个人，对方的出现就像那个在十多年后偶然出现在她书桌上的枚美兔子摆件一样。

属于她的东西终究会回到她的身边，而那个命中注定就该相遇的人，无论早晚，她们也必定会相见。

这一刻灰原哀也竟有些感慨，自己也与林间鹤一样去追求遐想着，正如她所言，爱情就是那个可以让人变成笨蛋的蜜糖。连她自己，都无法预想理智的崩盘。

三人走到院子里后，此时侦探团的三个孩子和柯南已经站在阿笠博士的车前等着她们。

三个孩子都带了登山用的背包和登山杖，柯南则是依旧背着他的书包，整个人有些兴致缺缺地站在三人旁边，“你们真慢。”

“小哀间鹤，你们终于出来了。”

”你们好慢啊，再不快点还一会儿太阳就会升起来喽。”

听着几人的催促声，林间鹤略带歉意，“抱歉抱歉，因为准备便当用了些时间。”

说到便当，几个孩子的目光瞬间被林间鹤和手里的便当吸引过去。

“好厉害，这都是灰原同学一个人做的吗？”光彦有些惊叹地看着那三层便当地感慨道。

步美眼里也满是崇拜，“小哀好厉害，不过我只准备了一份小小的便当。”

而元太眼神都亮了，“这一定很美味吧，我们也可以吃吗？”说着，他用手指了指自己。

听到孩子们的夸赞，灰原哀依旧平淡地扫了众人一眼，“当然了，不然我做这么多干什么。”

听她这么说几个孩子顿时喜笑颜开，不过随后元太又像是想到了什么似的，有些防备地看向林间鹤，“不过我们要合理分配里面的肉，要不然一定都会被林吃光的。”

“...喂，你当我是饭桶吗？就算再怎么好吃，我也不可能一口气全都吃光吧。”

“.......”

显然，林间鹤的解释在众人看来都不太有可信度，毕竟就连元太都开始忌惮这人的食量，实在也说不上是清白。

几人上车后，阿笠博士便驱车前往所爬的山，车程在一个小时左右。八点出发，大约九点就到达了目的地，此时正是欣赏樱花的好季节，所以慕名前来赏花的人也不在少数。

她们已经尽量早起出发，可等她们赶到时，周遭的停车场已经几乎被车停满了。幸好他们运气好，在那众多车辆里找到了一个空着的停车位停好车子，这才拿着野炊用的餐布和便当以及一系列的东西，朝着山上的野餐地点赶去。


第257章 片刻的放松
虽说是爬山，但这段路程并不是太遥远，对于他们这些主要是为了来赏樱花野炊的人来说，只需要在上山的过程中找一处风景比较好，能欣赏到樱花的点就好，并不需要攀上山顶。

不过因为她们来的时间比较晚，所以临近半山腰之前的赏花地点都几乎被占满了。没办法，一群人只能往更高的地方爬去。

林间鹤拉着装着便当盒以及餐布的推车，朝着山上走去。如果是在平时下雨，这样的斜坡地面走起来就容易出意外，一般那个时候也不会对外开放。不过今天是一个大晴天，她们为了更省力就走在了斜坡面的道路上，而此时太阳也冲出云层的笼罩，炎热的阳光洒落下来，让气温都随之上升了几分。

而孩子们的脸也都因为运动而红了起来，鬓边流淌着汗水。就连柯南这种经常运动踢球的人也有些吃不消，不过他却注意到拉着一个小推车负重往前走的林间鹤，面不改色，呼吸均匀。状态都与在平坦道路上行走无异。

“这个家伙真的是怪物吧...”即便知道林间鹤的身体各方面素质都要超乎常人，但他也没有料到在这种情况下，这人还能做到毫不费力。

这时林间鹤加快脚步走到了最前方，看到远处出现了大片的樱花。便对着几人招招手，“快来，马上就要到了，那边有好大一片空地！”

此时他们已经快攀爬到山顶，在这个地方一般都是拍照的人居多，而大部分人都是为了野餐赏花的，所以山顶反而没有什么人。

阿笠博士也气喘吁吁地跟在队伍的最后，灰原哀则是用比较缓慢均匀的步调，跟着其前进。她特意站在阿笠博士身边，似乎怕他体力不支摔下去似的。

不过嘴上还依旧不留情，“我都说过多少次了，博士你真的需要减脂了。”

“毕竟我已经老了吗...”阿笠博士有些勉强地笑了笑。

终于在历尽辛苦，众人终于爬到了可以赏花的地点。几个孩子手里拿着登山杖派上用场，为此省了不少力气。

当踏上平台的一瞬间，几个孩子顿时露出了笑容，“好美啊！”

眼前的樱花林要比山下还要茂盛。风一吹大片的樱花花瓣，随着风的轨迹飘荡而来，伴随着淡淡的花香，此情此景倒是让人觉得不虚此行。

瞧着那满地的樱花花瓣，即便是刚爬上来，众人也有了用不尽的力气。三个孩子跑到了一处空着的樱花树下，朝着林间鹤她们招招手。

“快来！这个位置比较好，而且还能看到小溪！”

朝着光彦所指的地方看去，这个平台下便有一条流淌的小溪。还突然一个影子从眼前闪过，紧接着便看到那蹲在栏杆上的拿着松果的松鼠。

“有松鼠！”

这样的户外活动的确能够让人放松心情，而灰原哀在看到眼前的这番景象后，心中那郁结的心情也不免舒解开来。

她跟着林间鹤将推车里的野餐垫拿出来铺在地上，紧接着将那准备好的饮料和便当都摆在餐垫上。

“你们看我带了扑克牌哦。”光彦从背包里拿出扑克牌。

元也太不甘示弱，“我带了大富翁！”

出来爬山野餐，自然是少不了娱乐活动，虽然没办法将游戏机搬到户外，但一些便携式的桌游也是能够消遣的存在。尤其在这样的环境下，就连最普通的扑克牌也都变得好玩了起来。

众人围坐在便当前，有些迫不及待地看着灰原哀所做成的三层便当，将盖子打开，里面摆放着很多菜品。有鸡蛋卷，还有炸鸡块与炸猪排等一系列肉食菜。而第二层则是用蔬菜制成的天妇罗，还有一些清爽可口的小菜。第三层便是她提前捏好的饭团，这样的一份超大便当，足以解决众人的午饭。

“小哀也太厉害了！”步美将自己的做成的小型便当也拿了出来，里面基本上就是寻常野餐时会准备的饭菜，看上去极其诱人。

运动过后众人也难免饿了起来，林间鹤率先夹了一些菜到盘子里，递给了灰原哀。那人还因为运动过后有些红扑扑的，额头上挂着一些还未干掉的汗，将头发都打湿了一些。

她又拿出湿纸巾来递给那人，“擦擦汗，辛苦了。”

灰原哀瞧着那人笑盈盈的模样，心中难免触动，她擦手又将额头的汗也擦干净。瞧着那摆在面前已经夹好的饭菜，拿起筷子吃了起来。

“有时候出来爬爬山也是不错的吧，你看那樱花多美呀。”

顺着那人的视线看去，灰原哀瞧着那漫天飞舞的花瓣，不禁感慨，“是啊，说来我好像还没有赏过樱花呢。”

”你没有吗？”

这话倒是在林间鹤意料之外，而听那人的语气，灰原哀反而好奇起来，“难道你有来过吗？”

说到这，林间鹤表情有些不太好，看起来勉强地扯着嘴角笑了笑，似是不愿意提及，“有是有过了，不过是和基安蒂科恩一起去的。”

她们这三人一起行动倒不是什么罕见的事，毕竟在相叶悠开始行动之后，几乎大部分任务都是与这两个人一起外出行动的。所以她们有一定交集这并不奇怪，但怪就怪在，灰原哀也没有想到那性情古怪的组合居然会有唱卡拉OK和赏樱花的闲情逸致。

在她印象中，这两个人应该都是只会拿着热武器去扫射的那种恐怖分子。
而看林间鹤的反应，似乎这那一次的赏花行动也是不太愉快的回忆。这的确是林间鹤但不太愿意去回想起的记忆，就如同初次去唱卡拉OK一样，她的初次赏花活动也是和也是被基安蒂和科恩拉去的。


第258章 我不像男人一样好骗
她还记得那一次是她和基安蒂，科恩三个人一起外出去做任务。任务完成后，科恩便将车开到了另一条与回到组织相反方向的道路上。原本她以为还有什么其他的任务要去做，结果没想到这二人连声招呼都不打，开车就把她拉到了赏花地点。就在这样的情况下，三人甚至还背着做任务时用的匣子，没有餐布，没有便当盒，只有科恩从便利店买来的饭团和炒面与啤酒。

基安蒂席地而坐，拿起啤酒就喝了起来，一边喝还一边骂着自己看不顺眼的人，发泄着心中的怒火。而科恩一如既往，沉默地坐在一旁做聆听者，她自己则是成为那个悲催的树洞出气筒。

就这样，她被迫跟着基安蒂和科恩在赏花地点待到了傍晚。直到周遭的人都走光了，基安蒂也喝得烂醉如泥，这才回到组织。

她还记得那次赏花时周遭的人避她们如蛇蝎，尤其是基安蒂那一副恨不得用火箭筒将去所看到一切都炸毁的模样，周遭的人根本不敢靠近她们半分。

如此说来，林间鹤又想起了那段某种意义上难忘的回忆。瞧着那人唉声叹气，灰原哀不禁扬起唇角，她用筷子夹起一根炸虾天妇罗放到林间鹤的盘子上。

“好了，既然是不太好的回忆就不要再想了，如果再不吃的话，那些孩子可都要把你喜欢的菜都吃光了。”

听灰原哀这么说，林间鹤这才反应过来这不是她们两个人在外野餐，而是跟着一群孩子。还有元太那位重量级选手，就当这时她再去看便当盒里面的菜，也就只剩下为数不多的几样。

眼见着元太将筷子伸到最后一块炸猪排，见状她也拿起筷子迅速截和，“不是说好了吗，我们平均分配，你怎么能多吃呢？”

林间鹤眉目不展地看着元太，一边警告他，一边将那头炸猪排放到了自己的盘子里。

“明明是我先看到的耶，小气鬼...”

眼瞅着到嘴边的肉被截和，元太立刻不满地嘟囔道。

在别的方面林间鹤或许会让着这些孩子们，可说到吃上面，尤其还是灰原哀做的便当。她绝不能让自己受一丁点委屈。

“我说你们两个不要因为一块炸猪排吵得这么难看好不好？况且元太你刚才的确已经吃了一块了，那块是林同学都没错。”光彦在一边主持公道。

“对啊元太，你不能任性哦。”

听众人都这么说，元也太只好乖乖闭上了嘴，不过就在此时一旁的步美话音刚落，便传来一声惊呼，伴随着果汁罐倒地的声音。她手边的果汁不小心撒在了餐布上。

“诶...我的果汁...”

林间鹤接过灰原哀递来的纸巾，将洒出来的果汁擦干净，安抚道：“没关系的步美，不过你的果汁没有了，我再去帮你买一瓶可以吗？”

闻言步美顿时喜笑颜开，“那我跟你一起去吧，”说着步美也跟着起身，她目光又落在灰原哀身上，开口道：“小哀你也一起吗。”

看了一眼停下脚步的林间鹤和步美，她叹了口气放下盘子，“好吧。”

三人一起朝着商店走去，此时就连距离山顶的这片空地上人也渐渐多了起来，商店前更是有不少人在排队等着结账。三人来到商店，林间鹤率先走到冰柜前拿了几罐果汁，然后又走进商店里，看到灰原哀和步美她正在零食柜前挑选着零食。

“我刚想说买一点零食，感觉那些孩子还没吃饱的样子。你们要不要吃冰淇淋？”林间鹤看到一旁的冰柜，目光顿时被吸引过去，她拿出了一盒抹茶味的冰淇淋，接着替灰原哀也拿了一盒。

步美见状也凑过来，“那我要吃香草味的，柯南他们的话就吃巧克力味的好了。”

她迅速做了决定，她们拿着一筐东西到前台结账后装了两个满满的塑料袋，林间鹤提着其中一个大袋子，而另外一个袋子则是由灰原哀和步美两人提着。

感受到手里的重量后，灰原哀便知道东西买太多了，可是那个进了超市就不停拿东西的人，她根本阻拦不了。

“我们买这么多不要紧吗？”步美也忍不住问道。

“算了，毕竟我们要在这里待一下午呢，肯定能吃完的。”毕竟有元太这个重量级选手在，无论多少吃的，他都会消灭光的。

就在三人准备往回走的时候。突然听到了一阵哭骂声。而就在她们前方不远处，大部分人都朝一个方向投去视线。在这一瞬间，林间鹤仿佛幻想当年初次来赏花时的情景，只不过这次她看到的不是基安蒂，而是一个坐在樱花树下的女人和旁边一脸神情淡定的少女。

“她们怎么也来了...”林间鹤心中诧异。

只见那清水丽子如同一个喝醉酒的大叔一样双腿盘坐在餐布上，手里拿着一瓶啤酒，显然已经有些朦胧醉意。此时她似乎正喝到了兴头上不知道在向铃木熏哭诉着什么事，声音极大，已经影响到了周边的人。

灰原哀也注意到了不远处的那两人正想说些什么却被林间鹤拉住手腕制止，只见那人将自己的脸藏起来，催促道：“我们快走...”

基于林间鹤曾经遭受过的种种创伤，所以她才看到清水丽子喝醉酒号啕大哭的样子，第一反应就是快点逃离，千万不能被认出来。

不过她想得倒是很好，却被那没有喝醉的少女发现了自己的动向，铃木熏正吃着手里的便当菜，突然注意到一旁鬼鬼祟祟的几个小孩子，当下便认出了林间鹤。

而此时步美也似乎认出了铃木熏，有些惊喜地指着她，“小哀间鹤你们快看，是熏姐姐。”

一听这话，林间鹤的心都凉了一半，“什么熏姐姐...她扯着嘴角一抬眼就对上了铃木熏和清水丽子的视线。

铃木熏还假装刚发现她们似的稍稍一怔，“啊，是小姐。”

清水丽子显然此时已经醉了不少，她听着铃木熏的话，稍稍眯了眯眼睛，似乎才能看清那站在不远处的几个人。当她看清了一头银发下的面容后，顿时喜笑颜开，“啊，是boss啊。”

林间鹤现在只想逃离，她又拉着灰原哀的手加快离开的步伐，不过清水丽子速度之快，直接将她们二人连同步美都一起拉着带到了餐桌上坐下。

清水丽子是一边哭一边笑，等林间鹤她们坐下以后便开始口中不停地念叨着，“boss，你知道我现在过得有多苦吗？我不想再跟这个没有感情的小丫头在一起生活了...”

对于撒酒疯，林间鹤最能做到糊弄了，她从袋子里拿出冰淇淋，一边听着念叨一边挖着吃，“所以呢？”

“所以你给我买套房子好不好？我要求不高，最普通的公寓楼就可以了，你有钱的对吧？”

听她这样说林间鹤不由得白了她一眼，“我可不像那些男人一样好骗。”


第259章 一群没有眼睛的家伙
“你也太残忍了吧...你知不知道她每天九点就熄灯睡觉还不能发出一点声音，就连洗澡的时间都规定得整分整秒，我实在忍受不下去了。你现在就算让我睡你们家地下室我也愿意...”

在清水丽子抱怨这些的时候，林间鹤的目光落在一旁的铃木熏身上，只见那人一脸的淡然，似乎已经习惯了她的抱怨。

“是吗？那你真是太可怜了。”对于她的抱怨林间鹤并不当回事儿，毕竟这人再怎么说，也是一个喜怒无常不好把控的人，让铃木熏在她身边，也算是看着她的动向。

而如今虽说清水丽子已经确认死亡，不过顶着一张与清水丽子相同的脸的她依旧还是要避避风头才行。最好是要再过一段时间才能正常出现在大众眼前。

步美看着那号啕大哭的女人，不由得压低嗓音像一旁的灰原哀问道：“这位大姐姐是谁呀？她和间鹤认识吗？”

灰原哀倒是见怪不怪，她只觉得林间鹤惹了几个大麻烦。对此她也不想为此操什么心，就全由林间鹤自己解决好了。

“不知道呢。”

四个字，她就将步美的疑惑糊弄过去。而听清水丽子抱怨了半晌，林间鹤也有些听烦了，正好她也将冰淇淋吃完了，随后将纸盒子扔进了二人带来的垃圾袋里。

她起身拍了拍手，突然想起什么似的说道：“对了，忘告诉你，上次追捕你的那个侦探也在这里哦，我劝你们还是早点离开吧，别给我惹麻烦。”

听林间鹤这么说清水丽子顿时安静了几分，她似乎也喝够了，不由得轻哼一声，“真是无情，不管男人女人都是一个样...”

林间鹤也觉得心中乏累，叹息道：“好了，我们该回去了。”

回到野餐地点，几个孩子已经等得不耐烦了，“你们真的好慢呀，怎么才回来？”

”我们刚才都要去打算去找你们了。”

”因为人太多了，排队的等了很长时间。”

她把买回来的东西都散开，放到餐布上。吃过午，此时太阳也落了下来，没有中午那么毒辣了，气温也稍微凉快了一些，伴随着吹过带起丝丝凉意，眼前樱花飞舞，无比惬意。

“真是和平的一天啊。”

“对呀，最近连委托都少了不少，真是无趣。”

自从上次收到开仁同学的委托后，少年侦探团又活跃了几天，这份热度也随之骤降下来，又恢复到了以往的清冷的日子。

说到案件，光彦突然想起什么，“对了，你们有没有看那条新闻呀？”

“什么新闻？”

见几人都是一副茫然无知的状态，光彦又道：“就是最近频繁发生的音乐家被杀事件呀？而且最近还发生了爆炸案件。”

说到这里光彦神情严肃，“而且那些被杀害的音乐家都是出自同一个音乐学院的成员，所以警方怀疑杀人凶手就是音乐学院里的某一个人。”

光彦所说的这个案件林间鹤有些了解，她一向对杀人和案子没什么兴趣，不过却对爆炸比较感兴趣。

“你是说那个音乐家堂本一挥吧，那个音乐学院就是他所创立的。”常年关注各类新闻的柯南迅速明白了光彦所说的案件。

“不过最近发生的几起杀人案里的死者都是与这所音乐学院有关的音乐家，这个案件警方也一直在追查。现在还没有什么太大的进展。”

“不过说到这个的话那个名叫堂本一挥的音乐家，最近他要在自己所创立的音乐厅开一场演奏会，小兰...小兰姐姐说园子姐姐可以带我们一起去旁听，而且还能观看彩排。”

“诶？真的吗？”

柯南说的话顿时让几个孩子惊喜不已，光彦更是惊喜万分，“我听说这次的演唱家是那个很有名的秋庭小姐呢。”

光彦显然在别的渠道了解过这个音乐会的内容。

“秋庭是什么？是像秋葵一样可以吃的东西吗？”元太对这方面并不算太了解，所以听得都是云里雾里的。

“是秋庭怜子小姐啦！她是很厉害的演唱家呢！”

听着几个孩子在这里，你一言我一语的，林间鹤看向一旁的灰原哀，“你应该很喜欢演奏会吧。”

灰原哀吃着手里的冰淇淋，“还好了，毕竟音乐可以陶冶情操，使人放松。我以前在国外留学的时候就时常一个人，所以经常会用音乐来消磨时间。”

“一个人？”

林间鹤抓住了这句话的重点，见那人似乎很诧异，灰原哀也不禁瞧去，“怎么，很意外吗？”

“我虽然是混血儿，不过因为长了一张亚洲面孔的缘故，所以在那段留学时期，时常会受到排挤冷落，不过我去留学也并不是为了去交朋友的。”

“一群学习差劲，只会种族歧视的人，像个彻头彻尾的蠢货，我也不屑与他们交流。”

“是这样吗？”对于林间鹤来说，她所涉及的圈子其实很窄。儿时她是从庄园里长大的，所以接触过的人也仅仅只有那几个仆人和管家而已。再大一些，她进入到学院里时，周遭的人更是什么样的肤色，种族都存在。

学院那个地方，没有歧视，实力才是硬道理，应该说所有人都没有心情去搞那一套，毕竟对她们而言所经历的一切都事关生死。

再后来她从学院毕业就来到了组织，她虽然有着一头银发和较为白皙的肤色，可也没有人把她当成怪类，所以她也从未感受过灰原哀口中所谓的种族歧视。

以至于她都下意识认为那个人在国外留学期间一定是非常受欢迎的。

真是一群没有眼睛的家伙。


第260章 一张遗失的唱片
“那个时候我最常做的事情就是听音乐去看美术展。”
“一个人的喜怒哀乐，会因为弄丢一张唱片而闷闷不乐，也会因为公寓外的流浪猫狗而感到喜悦。我还记得那张唱片是在一家很复古的中古店买到的。”
回忆起从前的事，灰原哀有些沉溺其中，“那个时候，我还很喜欢一个人独自逛街，每每看到好看的店铺便会走进去浏览一番，在漫无目的地寻找时，发现自己所喜欢的东西真的是一种很奇妙的感觉。从那个时候起，我就感觉独自一人生活也没那么糟糕。只有弱者才会向往同伴，向往群居生活。”
“不过对我而言，我并不是强者，而是一个被关在笼子里任人观看驱使的杂技团动物。当我意识到自己的出身并无平凡时，来年我也完成了所有的学业。时隔多年，我终于回国，不过却进入了组织的牢笼。”
“我再一次成为那被人关在笼中的鸟雀。”
那人轻松地呢喃讲述着自己曾经的留学生涯，短短的几句话似乎就说尽了一切。可林间鹤知道那并不是短暂的几天时光，而是长达六七年。
对于当时只有步美这么大的宫野志保来说，一个人的外出留学生涯，异国他乡的生活一定是非常枯燥乏味且寂寞的。
“起初我再见到你时，便认出了你就是当年那个孩子。因为那双眼睛让我无比深刻。其实我是一个坚定的唯物主义者，不过不知道为什么在看到你的时候，总感觉冥冥之中有一种奇妙的感应。”
“又或许那颗种子早已经在你和我初次相见时便悄悄埋在了心底，我对你的好奇，对你的厌烦，对你的喜爱，这是一个漫长又持续多年的历程。”
就连最初的宫野志保，或许都没有想到与那个仅有一面之缘的孩子产生那么多的纠葛羁绊。
说着，一阵风忽而吹过，卷起了漫天的樱花散落而下，灰原哀抬眼望着那随风飘舞的花瓣，只觉得在此刻所有的阴霾都一扫而空。
终究也是瞧着人终于展露笑颜，林间鹤的心情也跟着开朗了不少。她知道，对于灰原哀来说需要的不是认同感，而是聆听。
此时无言的沉默胜过千言万语，就在二人沉浸于这份宁静的美好时，一旁的步美突然喊了她们一声，“小哀间鹤，快来玩大富翁呀，你们在那边说什么悄悄话呢？”
“没什么，来了。”林间鹤回应了一声，便凑过去跟那些孩子们一起研究大富翁，看着眼前的这和谐的一幕，灰原哀嘴角也不禁泛起一丝笑意。
一天的赏花结束后，不知不觉时间过得很快，等所有人都反应过来时，已经是太阳落山的时候了。夕阳将天边染成了火红的颜色，这一幕煞是好看。孩子们收拾着吃剩下的垃圾，将剩下来的食物和餐布放进推车里后，一行人又开始下山，准备回家。
正是因为曾经她们都感受过那样压抑的生活，所以才会对如今的悠闲自在，感到无比珍惜。这样不用在生死线徘徊，不用顾忌时刻而来的危险。如今的生活是大部分的人都会经历的日常，如此平凡，不过对于林间鹤和灰原哀来说，这样的生活弥足珍贵，所以每时每刻都在珍惜。
回去后，隔天林间鹤下午买菜时走在街上。今天是她一个人出来买菜，其实平时大多数也都是她一个人外出采购。灰原哀日常生活大部分时间都会待在实验室里，只有偶尔她才会把那人从房间里拽出来，跟着自己一起外出采购。
有时她真觉得这个人是一个彻头彻尾的宅女，如果有充足的食物和水源她或许能很长一段时间都不出门。
尤其是自打从山上回来之后，灰原哀就像是一个急缺能源的人，迅速回到了地下室里补充能量。这一待几乎就是一晚上，到第二天早上才从地下室里走了出来。而且看到人的样子也是一晚上没有休息的，便跟林间鹤说了一声，就回房间去睡觉了，直到现在都还没有醒来。
虽然有了林间鹤的陪伴，灰原哀在地下室里熬夜一整晚的情况也少了许多。不过这个人还是会去做实验，搞一整个通宵，林间鹤虽然觉得她这样的做事风格有些太伤身体，不过说过几次之后那人也没有改，她也就不再勉强了。
买完菜，林间鹤拐到一条人烟稀少的巷子里。准备从这里穿回阿笠博士家，此时正在晚间下班的高峰期。以往她都会直接走到这条路上避开人群，能够更快地加快脚步回家。
不过今天她还有另外一个目的。她走到一家店面装潢很复古风的店铺前，推门时，门口的铃铛声发出响动，那柜台前的老板抬眼便看到那站在门口的小客人。就像是见到一只突然出现的小猫一样分外惊喜，友善意识道：“小朋友，这里可不是玩具店哦。”
此时店内还有一名客人，听到了老板说的话，并没有回头，而是继续看着手里的唱片。
林间鹤瞧着那挂满墙的唱片，随后摇了摇头，“我不买玩具，我买唱片。”
老板走到林间和面前似乎有些意外，“你要买什么唱片？”
昨天听灰原哀说了一嘴，后续她也稍稍了解一些，不过整体信息却并不太明朗，她思索了一番，随后说道：“这里有没有一个名叫Nirvana Rebirth的乐队唱片？发售时间大概在1976年。”
听眼前这位小客人说出如此详细的年份和信息，老板也不由得有些惊诧，毕竟来逛唱片店的小孩子迄今为止她只接待过林间鹤一人。
“我可以试着帮你找一下，不过那样年份的唱片再加上这个乐队如今也没那么出名，恐怕找起来比较费时间。”
”这样吧，等我这两天帮你到处问一下，你三天后再来我店里怎么样？”
老板话音刚落，那一直站在柜台前看着手里唱片的女人，倏尔回首看向林间鹤，“这张唱片可是比较稀有的货，你是从哪里知道这个乐队的？”
闻言，林间鹤朝着那柜台前的女人看去。那人戴着一顶棒球帽，将一头乌黑亮丽的长发藏在帽檐下，她穿了一身宽松的棒球服和牛仔裤，脸上画着不算特别精致的妆容，容貌却叫人眼前一亮，只不过她将帽檐压得极低，像是怕人看清楚她的脸似的。


第261章 没礼貌的女人
她看着眼前的人也老实回答道：“不是我，是我的朋友，她很喜欢这张唱片。”
女人放下手里的唱片，双手插兜走到林间鹤的面前，即便是跟小孩子说话，她也依旧没有要蹲下来的意思，而是由上至下俯视着林间鹤，只见她嘴角扬起抹笑意，“那你这个朋友也蛮有品位的啊。”
说着，她话锋一转，先前那副还算和善的样子顿时换了一副模样，“如果你是不小心弄坏了那张唱片，我建议你还是去乖乖认错比较好，毕竟那可是一张很难寻到的稀有货。”
女人的言外之意很明显，意思就是她不相信林间鹤只是来单纯地买唱片而已。眼前的这个小孩子一定是把家里人收藏的唱片给弄坏或者弄丢了，想要拿自己的零用钱来买一张还回去。
不过这时林间鹤捕捉到了女人话里的其他意思，“你是说你有这张唱片吗？”
“当然。”女人不假思索道。
“那你可以卖给我吗？多少钱都可以。”林间鹤自然知道唱片这种东西是属于可遇不可求的，对于灰原哀来说，她那年遇到的那张唱片，或许就是成千上万张中独一无二的一张。
所以弄丢之后她也能理解到对方的心情，会因此低落，所以她才会想趁着空闲能不能去唱片店里找一找那张曾经遗失的唱片。
女人的出现让她顿时看到了希望，毕竟这个人显然也是知道那张唱片的，所以毫无疑问，她手里应该会有这张唱片。
听林间鹤这么说，女人的眉头有些不太愉悦地蹙了蹙，语气有些不耐烦，“我不是跟你说了吗？如果做了错事就要快点去道歉，那张唱片不是你一个小孩子能买得起的。”
面对女人恶劣的语气，林间鹤有些无奈，“你还没说多少钱，怎么知道我买不起？”
见眼前这个孩子实在固执，女人也有些不耐烦地双手环在身前，“按照如今的市值来看，至少要二三十万吧。”
虽然不知道她说出这个数字是真的经过深思熟虑的估价，还是想要吓跑这个眼前这个孩子，让她知难而退。不过在她话音刚落，林间鹤就从口袋里摸出一个钱包，里面放着几张万元大钞。她从里面将所有的钞票都抽出来递到女人面前，“我现在大概只带了五万日元，可以先当作定金吗？”
真的见那孩子从钱包里摸出了钱，女人也一时怔在原地，而一旁的老板也显然是没想到一个孩子会随身装着如此大额的钞票，一样被惊吓到了。
不过由此可见，一般寻常的孩子是不可能随身携带这么多钱的。如此。眼前的女人也有些怪异地看向林间鹤，她也看出眼前这孩子身上穿的衣服和鞋子都是当下的春季新款。而这孩子有着一头银发和一双淡蓝色眼睛，看着像是混血儿一样。
难道是某个有钱人家的孩子吗？
对于一个比较喜欢收集唱片的人来说，她的确见不得孩子因为恶作剧或者不小心弄坏了唱片这样的行为存在。所以她在听到那个孩子进入店面的瞬间就下意识先入为主地认为这个孩子一定是做错了事，所以想来买同样的东西去弥补。
瞧着呢那递过来的五万块钱女人不为所动，“我可没说要卖，你还是用这五万块让这位老板找一找吧。”说着女人似乎也不太想再多说什么便朝着门口走去。
听着门铃传来的响动声，林间鹤是觉得自己被人莫名其妙地耍了一顿，登时心怒从心起，大步追了上去。
老板眼睁睁看着两客人从自己店里跑走，顿时欲哭无泪，才试着想喊住那已经走出店面的女人，“秋庭小姐，你还没给我签名呢...”
追到店外后，林间鹤加快步伐追上了那走在前面的女人，“我可以给你一百万，把那张唱片卖给我吧。”对她来说，钱不是问题，而一件能够交易的物品，她向来的宗旨都是，只要钱到位，就没有买不到的东西。
听到身后的小孩这么说，女人脚下步伐连停顿都没有，继续朝着前方走去，“哎呀，小孩子信口开河可不是好事呢，你还是快点回家去吃饭吧。”
林间鹤用这副身体说什么话，对方都很难信服。见这个女人油盐不进，一副高高在上的模样显然是没把自己的话放在心上。而这女人则是走到了巷口的一辆红色的轿车前解锁，打开车门，坐上了主驾驶。
而这时候就算林间鹤想跟也没办法跟上去了，只见那人坐在驾驶座上，启动车子后又将窗户摇下来。
她看着那站在门外的小孩，将头顶上的帽子摘下来，露出一头柔顺乌黑的长发，朝她招了招手，“现在天色可不早了，小孩子这么晚回家可不好，小心回去被打屁股。”
林间鹤顿时都无语了，她刚想说些什么反驳，只见那女人一脚油门轰出去，迅速舍离消失在了林间鹤眼前。
“.......”
自打变小后，林间鹤还从没有过这么憋屈的时候。看着那一串车牌号，默默记在了心里。
回到家后灰原哀已经睡醒了，她手里拿着一杯咖啡，已经完全做到了作息颠倒。不过对她来说，还有另外一个绝技，那就是可以瞬间改变时差，在上学时调整到最佳状态，有时候林间鹤真觉得这人是个神人。
灰原哀见林间鹤一脸不爽地提着菜走进家门，便忍不住问道：“怎么了，谁又惹你生气了？”
一听这话，林间鹤就气不打一处来，“别提了，碰见一个没有礼貌的阿姨。”


第262章 战栗的乐谱1
她生气并不是因为别的，是因为那个女人以貌取人，不把小孩子当回事。难道小孩子就不会买唱片吗？难道小孩子就不可以身上装那么多现金吗？一个两个都那么肤浅。
虽然她很满意现在的生活，但有时候也会因为自己这副身体而受到诸多不公平的对待。
这人经常会因为一些奇奇怪怪的事情而生气，灰原哀也见怪不怪了。所以她也懒得再问细节是怎样的，便像哄小孩子一样，一边走向厨房一边说：“既然这样的话，那我们晚上就吃汉堡肉怎么样？”
果然在听到汉堡肉的瞬间，林间鹤那一副不爽怨气满满的神情，也顿时被代替，“汉堡肉？真的吗？今天不是吃蔬菜沙拉的日子吗？”
灰原哀显然还有些没太睡醒的样子打了一个哈欠，“我刚才在冷冻柜里找到了一些肉馅，今天就吃汉堡肉好了。”

听灰原哀这么说，林间鹤的心情顿时阴转晴，她将那一袋子的蔬菜往冰箱里一丢，仿佛下一刻就能起舞似的，还不忘一边感慨，“啊，我真是一个幸福的女人。”

看着一个六七岁的孩子一脸陶醉着感慨着自己是幸福的女人，这画面着实让人有些好笑，灰原哀也是忍俊不禁。此时她的困意也清醒了许多，她走到冰箱前将肉馅拿出来，最后交给身旁的林间鹤，“好了，那肉馅的话，就拜托你了。”

林间鹤顿时立正站好，“遵命！”

今天的蔬菜沙拉转化为汉堡排，对于长期吃减肥餐的阿笠博士来说也是一件大好事。还没从房间里出来，他便闻到了一阵肉香，都以为自己是出现幻觉了，追随着香气来到客厅，便看到的摆放在饭桌上的汉堡排。多天未见肉的阿笠博士险些哭了出来。

这段时间学校里也在彩排参加合唱比赛，林间鹤虽然称不上有多少艺术细胞，但唱歌总归是不跑调的。不过这些天跟着孩子们一遍又一遍地合唱，倒也是一种全新的体验。这么想着她又想起了今天下午碰见的那个脾气很坏的女人，将叉子扎在了汉堡肉上狠狠地咬了一口。

即便她体会过曾经宫野志保的小任性，也见识过贝尔摩德的肆意妄为，更别提清水丽子，成天在她耳边叨叨着涨工资。体会过这么多人的刁难，她还是第一次被一个初次见面的女人戏弄，不生气才怪。

“对了，听新一说你们明天要去观看音乐会的彩排。”吃饭的过程中阿笠博士突然想起孩子们收到了园子的邀约，要去观看音乐会的彩排，如此想来也就是明天了。

“是啊，那些孩子们很期待呢。”林间鹤回答道。

灰原哀倒是一副见怪不怪的样子，毕竟对她而言，去哪里都一样。

“哎呀，真好呢，听说这次的演唱是那个很有名的女高音，她的歌声真的很棒呢。”说着阿笠博士摸了摸胡子。

第二天一早，林间鹤便骑着车子载着灰原哀朝着约定的地点赶去，其实她们本来可以走着过去的，但因为林间鹤起晚了，阿笠博士提前去接那些孩子们，林间鹤就只能跟灰原哀一起快一点骑车赶过去。

赶到音乐厅时，孩子们已经早早等在那里。就连柯南和小兰她们也都到达了，不过有些意外的是，不光只有她们还有警视厅的目暮警官一行人也来到了音乐厅。

“抱歉，我们来晚了。”林间鹤将车子停在车位上，摘下头盔和灰原哀一起走到众人面前。

毛利小五郎看着林间鹤那辆摩托车一样的车子，又瞧她那一身打扮，忍不住撇撇嘴，“现在的小孩子骑这种车不危险吗？”

“间鹤，你的车子很帅啊。”小兰也不由得夸赞。

而一旁的佐藤警官则是在看到这辆车子后便走上前去查看，她显然没有见过这样子的车型，看上去有些像山地车，但看刚才林间鹤赶过来的速度又实在是太快。便站在一旁观察，口中还嘟囔着，“...这辆车的马力会不会有些奇怪？”

见她对自己的车子产生了怀疑，林间鹤赶忙转移话题，“对了，佐藤警官，你们是因为最近的爆炸案来调查的吗？”

最近音乐厅爆炸的案件引起了社会的重大关注，听林间鹤这么说，佐藤警官神情略显严肃，“是啊，毕竟上次的爆炸案可是造成两死一重伤的惨状...”说着她随后便意识到林间鹤似乎是在套话，便故作严厉地说道：“小孩子不可以打听这些事哦。”

“好！”

把车子的事糊弄过去以后，林间鹤也跟着一群人进入了音乐厅内。

受到铃木园子的邀约，一行人来到音乐厅里观看彩排，没有人接待她们，她们到达演奏厅后边找了个位置坐了下来。

林间鹤靠在椅子上还有一些犯困，她心里思索着那张唱片的事，有些昏昏欲睡。参加彩排的人有堂本音乐学院的创始人，堂本一辉，还有负责调试乐器的调音师以及女高音歌手和小提琴演奏家。

还有站在大厅出入口前的目暮警官一行人，等她们进去时演奏已经准备开始，而众人也都纷纷落座。

随着堂本一挥的演奏开始，整个大厅内回荡着悠扬的乐声，应该说真不愧是专业演奏家的演奏现场，管风琴的声音浑厚庄重，其琴声激昂连贯完美到毫无破绽。

“...这是《D小调托卡塔》”灰原哀听着那人的弹奏，默默说道。

林间鹤想起自己在宣传册上看到的介绍，“我记得他应该是一名钢琴家吧，如今改弹管风琴了。”

灰原哀也说道：“听说他几年前突然从钢琴转换到管风琴，不过即便如此也依旧出色呢。”

听着这激昂的琴声，林间鹤也不由得清醒了几分，她坐直了身子，双手环在身前瞧着那延伸至上的乐管，在这样庞大的演奏厅沿着那浑厚庄重的琴声，实在难以叫人不为之精神一振。

伴随着堂本一挥的演奏结束，那琴音也渐渐消失在这整间音乐厅里，那坐在第一排的一个外国人忍不住鼓掌上前赞叹。

这时林间鹤也注意到那坐在第一排的四个人，以及站在舞台中央的两名女性，“那人手里拿的是斯特拉迪瓦里琴吧。”

“是啊，安东尼奥·斯特拉迪瓦里所制作的小提琴，拥有着极强的穿透力，用那样的琴演奏出来的声音，连聆听都是一种奢侈。”灰原哀也不禁感叹。

这时一旁的园子也开始给众人介绍起来，站在台上几人的身份。

“那个戴眼镜的人是谱和匠，曾经是堂本先生的钢琴调音师，现在担任堂本音乐厅馆长。”

“而那名外国人则是汉斯缪拉，是如今的管风琴调音师，别看他现在这么快乐，据说她刚开始与堂本先生磨合时，可是发生了不少坎坷。”

“至于在他身边负责传译的人，也是堂本先生的儿子堂本弦也，是这次的公演负责人，同时也是一名钢琴家。”

说着，园子将目光放在那站在一旁的两个女人身上，“在一旁的两个女人，则是堂本先生的弟子，右边那一位是堂本音乐学院第九届毕业生，女高音歌手，千草拉拉。”

“而左边那位看上去有些神经质的，是第八届毕业生，山根紫音，也是因为那次的爆炸事件接替河边奏子的小提琴手。”

身为铃木财团负责人家的千金，铃木园子对于这些人的了解一直都很充足。

听她这样说过之后，小兰看着那第一排独自坐在那里的女人忍不住说道：“那个应该就是女高音歌手秋庭怜子小姐了吧。”

“对啊，因为她很有名啊，所以我想不用介绍，你们应该也会认识她。”

“秋庭怜子...”听园子这么说，林间鹤默默嘟囔，“我就不认识她啊。”


第263章 战栗的乐谱2
“好了紫音，开始准备演奏吧，从第一首圣母颂开始。”

似乎要正式准备开始彩排了，堂本一挥说完后便走上台阶，来到管风琴前。而山根紫音听到指示后也应了一声，这中间她一直在咬着着自己的拇指指甲，也不知道是因为这么多人看着还是什么原因，似乎很紧张。

只见名叫山根紫音的小提琴演奏家，拿着琴来到舞台中央，开始试拉起了琴声。或许是有些紧张的缘故，那琴音有些断断续续地传来明显有着很大的瑕疵，只见得坐在第一排的女人突然站了起来，有些无奈地叹了口气。

“从你的状况看来，似乎还没有能力配合的演奏啊。”

一听这人的声音，林间鹤突然像是被触发到了感应机关，她猛然一皱眉，觉得这声音万分耳熟。也立刻就回想起来，这人的语气和声调都与昨天自己的唱片店里见过的那个女人极为相似。

此时她们坐在后排距离第一排有一定距离，不过林间鹤看着那人的背影和那人束起的长发搭在肩头，看着那人的身形，几乎是确定了下来。

这个秋庭怜子就是那个脾气很坏的女人。

“对不起。”

伴随着山根紫音的道歉，她又开始重新试拉小提琴，而闻言秋庭怜子也没再说什么重新坐回到位子上。

林间鹤此时靠坐在椅子上，单手托着下巴观察着那坐在第一排的女人。如此想来一个会收集唱片的人，的确她所涉及的兴趣或者是职业领域，应该是关于艺术音乐方面的。

只是她没想到昨天遇到的那个女人就是女高音演唱家秋庭怜子，不过从她刚才说的那些话来看，的确像是昨天那个对着小孩子都咄咄逼人的女人。

深呼吸调整过后，山根紫音又重新开始演奏，而这次她的状态要比刚才好了许多，只不过在拉到第二个八拍时，只听琴弦突然发出一声怪异的响动，紧接着琴弦瞬间迸裂开来。瞬间弹到了女人的脸上，将她的脸颊上都划破了一个口子。

这突如其来的状况，让所有人都不由得一怔，那弹奏着管风琴的堂本一挥也停了下来，而山根紫音顾不上自己脸颊上被划出来的伤口，连忙鞠躬道歉，“不好意思，我去换根琴弦。”

说着那人便跑到快速跑到后台去更换琴弦。

见状，秋庭怜子有些无奈地起身，“真是的，今天还有练唱的机会吗？”

说着她便走向出口的方向，而此时站在那里的目暮警官朝着走来的秋庭怜子说道：“秋庭小姐，可以耽误一点时间吗？”

“可以让我先去化妆室吧？”面对目暮警官所说的话，她似乎并不想配合，说着便拉开门走了出去。

等待更换琴弦的时候，几个孩子也从座位上走下来，来到舞台中央去观看那个巨大的管风琴。孩子们抬头看着那管风琴的长管，有些好奇道：“管风琴到底是怎么发出的声音呢？”

堂本弦也见状也为几人解释道：“管风琴的发声原理，其实跟你们在学校用的长笛是一样的。”

“可是我没有看到它上面有直笛那样的笛孔啊？”元太疑惑道。

“嗯，没错，直笛是靠指头压住底孔，发出高低不同的声音。管风琴子是按一下键盘，与键盘相对应的管子就会发出声音。而且呢，每根管子都只能发出一种声音。”

“那个像按钮的东西是什么？”步美看着那一个个镶嵌在柱子里的木匣子，忍不住问道。

“只要拉出这些按钮，就能发出各种不同的音色。”

只见堂本弦也给几个孩子示范了一下，伴随着管风琴发出不同乐器的声音，几个孩子也都纷纷大开眼界。

“原来如此，我又上了一课。”光彦感叹道。

就在众人了解管风琴的知识时，阿笠博士突然开口，“好，那我来出一道大家期待已久的猜谜吧！”

“某位歌剧歌手因为喉咙受伤需要做手术，但是后来却放弃了手术，靠着像老爷爷拿来的药丸治好了。那么那名歌手是下列的哪一位，一女高音，二女低音，三男高音，四男低音。”

随着阿笠博士说出谜题，只见众人都纷纷陷入沉默当中，小兰和园子也想了一会儿，发现毫无头绪，小兰便问道：“博士，有没有什么提示啊？”

闻言阿利博士说道：“手术的英文是什么？”

“operation.”灰原哀迅速说道，“一般简称为OPE。”

林间鹤站在阿笠博士身旁，有些无奈地叹了口气，“真是的，这到底算什么谜题嘛。”

听到她们这样说步美有些好奇，“小哀间鹤，你们已经知道答案了吗？”

“再加上老爷爷的药丸，这很简单吧，答案就是...”柯南正准备解答谜题，只听一个女人的声音突然传来。

“是一。”

听到不远处传来的声音，众人纷纷回头看去，发现是秋庭怜子正在说话，那人手里拿着一个黑色的本子，双腿交叠坐在椅子上，头也不抬地说道：“答案是SOPRANO歌手，歌剧OPERA，歌手放弃手术歌剧去掉OP后就剩下RA。”

“药丸呢，是指揉成小颗粒的药，老爷爷的药丸也可以说成是祖父的小圆，再把它刚才的RA组合起来。”

几个孩子根据秋庭怜子的提示，想着相对应的平假名，瞬间答案出现在眼前，“是SOPRANO女高音！”

瞧着一群孩子高兴的样子，秋庭怜子不由得哼笑一声：“真是无聊。”

说着她余光似乎注意到了什么，随后视线落在不远处的林间鹤的身上，在看到她的瞬间，秋庭怜子似乎有些意外。

因为那人有着一头比较显眼的发色，让人印象深刻，所以在注意到的瞬间就认出了林间鹤就是昨天在唱片店遇到的那个孩子。


第264章 战栗的乐谱3
注意到那人投来的视线，林间鹤也确认了对方一定认出了自己。不过看样子对方似乎没有打算来搭话，她也就不过去热脸贴冷屁股，继续保持沉默了。

而就在这时，高木警官突然走上前来，有些为难地朝着秋庭怜子问道：“不好意思秋庭小姐，是不是可以聊一聊案件的事了？”

对于案件的事，这些警察已经来询问过很多次了。她也已经回答过很多遍，但不知道为什么这些警察还是三番五次来找自己。最初她还蛮配合的，但是次数久了，换做谁都会不耐烦的。

见没办法再糊弄这些警察，秋庭怜子也无奈地合上手里的本子不耐烦道：“真是的，应该会很快吧？”说着她便起身掠过高木警官。

看着秋庭怜子走到目暮警官身前，那与四位警视厅的警官一同站在那里的还有作为侦探的毛利小五郎。林间鹤突然注意到一个鬼鬼祟祟的人影，悄悄走向椅子后，似乎要准备偷听的样子。

“哎呀，又开始了呢。”灰原哀也注意到柯南的鬼鬼祟祟的步伐，而她注意到一旁林间鹤的目光落在不远处的秋庭怜子身上。从刚才起，她便注意到这二人的神情变化。

“关于爆炸前，河边奏子女士给你发的那封邮件，我们想再次请教你几个问题。”目暮警官如此说道。

此时高木警官也念出了文件上的内容，“&#39;我没有办法与这些听不出音色差别的门外汉合作。&#39;请你解释一下这封邮件是什么意思？”

“什么意思？就是字面上的意思啊。”秋庭怜子明显不太理解警察三番五次地询问这件事到底是为什么？

“我之前也说过我与河边小姐...”

她话还没说完一旁的佐藤警官便接话道：“是在这次公演记者见面会上首次相遇的，对吧？”

柯南已经偷偷摸摸来到几人身边的椅子后，偷听着众人的对话。而就在这时，他的余光注意到了一旁逐渐凑近的人影。他本以为是那三个孩子也偷偷摸摸跟人过来，刚想张口小声训斥，便看到了林间鹤和灰原哀二人。

“你们怎么过来了？”

他压低声音，用只有他们三个人能听到的声音说道。

林间鹤尚且不提，让他没想到的是灰原哀也过来跟着凑热闹。

林间鹤没有说话，而是伸出的手指比画在唇前做出“嘘”的手势。听着身后再度传来对话声，柯南也就没在这上面浪费太多时间，继续偷听着。

“是的，”秋庭怜子点了点头，“那时她跟我说要去听已故的那二位的演奏，听完会用邮件来告诉我感想。”

“也就是说，她们作为音乐家却不能够听出来她们自己的演奏与河边女士的音调有所不同所以河边女士不能跟她们共演对吗？”这时白鸟警官也听出了这话里的意思。

“我想应该是这样的，你们为什么不去问她本人呢？听说她已经恢复意识了。”

面对秋庭怜子的疑惑，佐藤警官也如实回答，“虽说是恢复意识了，但因为冲击的原因，她也丧失了爆炸前后的记忆。”

“...是这样啊。”秋庭怜子有些意外。

这时白鸟警官从上衣西装的口袋里拿出了一个装在证物袋里的长笛身管，而看到那只身管秋庭怜子脸上的神情明显有了一丝变化。

“我们在现场发现了这个，一个长笛是由笛头、笛身、笛尾三个部分组成的，而遗落在现场的便是笛身的部分。”

“会不会是哪位学生遗留在这里的呢？”高木警官提出了一个思路。

但转而这个思路就被毛利小五郎否认了，“就算是遗落的话，也不应该只遗落了身管的部分吧。”

在几人说话的过程中，秋庭怜子的思绪不知道飘向了何处，她似乎想到了什么事情表情有些不太好看。可就在目暮警官询问她是否想起什么的时候，那人却又露出一副不耐烦的表情，“没有，没印象，问够了吧？”

说着她便不耐烦地转身离开。

“等等！秋庭小姐！”看着那人二话不说转身就离开高木警官也赶紧出声制止，只不过依旧是白费口舌。

而注意到秋庭怜子有些不对劲之后，目暮警官和白鸟警官都颇有深意地看了一眼对方。

回到座位上后，秋庭怜子拿出随身携带的保温杯，把杯盖拧开后将里面的茶倒到了杯盖里，不过却并未率先喝下。她神情若有所思，不知道在想些什么事情，稍微有些出神眉宇间有些许忧愁。

就在这时，元太的声音突然传来，“那是什么？”

秋庭怜子稍稍一怔，抬眼便看到那几个孩子站在自己面前，其中那个小胖子紧紧盯着自己手里的水杯，“你在喝什么，能不能给我喝一口？”

“不行。”她当即拒绝，随后将盖子重新盖好，将保温杯放回了背包里。

见状元太有些不满地“切”了一声：“小气鬼...”

因为是女高音歌手所喝的茶光彦也不由得好奇，“那个茶里面添加了保护嗓子的成分吗？”

面对几个小孩子询问秋庭怜子依旧毫不客气，“跟你有什么关系？”

听着那女人的语气，林间鹤不由得扯着嘴角干笑了笑。果然，也只有这些完全看不懂人脸色行事的孩子们才会如此的胆大吧。

”如果有了这个茶的话，那我们是不是也可以在合唱比赛里拿到第一名了呀？”步美紧接着有些高兴地说道。

“合唱比赛？”秋庭怜子有些意外。

“是啊，我们这次要举行班级之间的合唱比赛...”说到这里光彦突然想起了什么，有些激动地说道：“对了，可不可以请你来指导我们唱歌啊？”

“喂...”

听着光言蹦出这句话，林间鹤觉得有些无奈了，作为一个顶级女高音演唱家要去指导小孩子们去唱歌，用脚趾头想都是不太可能的事吧。

果不其然，秋庭怜子也是一脸的诧异，仿佛听到了什么不可思议的事一样，“哈？”

“后天的下午两点，我们会在学校的音乐室里练习唱歌。”显然这几个孩子完全没有察觉到秋庭怜子神情中的无奈。

步美紧跟着说：“小兰姐姐帮我们弹钢琴伴奏。”

而元太双手环在身前一脸无奈道：“但是指导我们唱歌的人却很有问题...”

他话音刚落，只听身后传来一声女人的怒吼，直见园子一脸不爽地看着三人，“你说谁唱歌有问题？！”

眼看着背后说人坏话被抓包，几个孩子顿时瑟缩起来，而园子也依旧不依不饶地抱怨道：“真是的，我可是在做志愿工作啊！”

一旁的小兰连忙向秋庭怜子道歉，“真是不好意思。”

看着眼前那争吵的画面，秋庭怜子无奈地叹了口气，“合唱的曲目该不会是第九吧？我讨厌那首曲子。”

“才不是什么木匠呢，是帝丹小学的校歌啦！”元太反驳道。

一听帝丹小学四个字，秋庭怜子则稍有些意外，而一旁的灰原哀双手环在身前缓缓解释道：“第九指的是贝多芬第九交响曲。”

“我的出场费可是不低呢，你们有钱雇佣我吗？例如拿出一百万之类的...”

听着那人的话意有所指，林间鹤也感受到了一股投向自己的视线，她不禁觉得后背发毛。


第265章 战栗的乐谱4
秋庭怜子目光落在林间鹤上扫了扫，便重新看向眼前的几个孩子，似乎是被自己说出口的一百万震慑到，随后像是妥协了似的，“开玩笑的，我答应去指导你们唱歌，就看在我也是帝丹小学的毕业生的份上。”

“诶，秋庭小姐也是帝丹小学的毕业生吗？”小兰和园子有些意外。

“是啊，所以今天你们就快点回去吧，别在这里碍事。”说着，女人似乎有些不耐烦了，起身大步驱赶着众人。

“好.”

被秋庭怜子赶回去之后，一行人也离开了音乐厅，回去的路上几个孩子还在抱怨着刚才秋庭怜子的态度，虽然她是最后是答应了指导他们唱歌，不过对于那人的语气几个孩子还稍有些不太满意。

“什么嘛，那个脾气很坏的阿姨...”

“虽然她是答应了指导我们唱歌，但是态度却很差劲了...”光彦也抱怨道。

步美也有些认同，“这么来说的确是有一点啦...”

“这很正常吧。”

听到声音三人回头看去，目光落在身后的林间鹤和灰原哀身上，只听林间鹤又说：“大人的世界就是这样的，在身份地位不对等情况下，你有求于他人，对方也难免会用比较自我的态度来回应。”

“不过这恰恰证明她的性格的确很差劲呢，不过人家有那个资本了。”

说着林间鹤又想起自己昨天在唱片店偶遇秋庭怜子的事，别说这些孩子了，就连她也忍受不了那人有些高高在上的语气如果说着单单是说教的语气就罢了，偏偏还有一种嘲讽捉弄的心思在里面。

她虽然话这样说着，几个孩子听进去了也觉得不无道理，但对于灰原哀来说就能看出那人另一番意思。

“哎呀，你认识她吗？”

从刚才在音乐厅里，她就注意到了那名叫秋庭怜子女歌手目光也时不时地落在林间鹤的身上，而林间鹤则是一副较为抗拒闪避的目光，尽量不与那人接触。

林间鹤看了看四周压低嗓音，小声道：“就是她了，昨天遇到的那个脾气很坏的女人。”

听她这样说灰原哀有些忍俊不禁，“也不知道是谁说的，在大人的世界里这样的事很常见吗？你倒是会说教。”

“我只是在正确引导那些孩子了，像他们那样的年纪还没有明辨是非的能力，做人还是要三观正一点比较好。”

听林间鹤这么说，灰原哀笑而不语。

隔天的下午，孩子们如约抵达音乐教室进行合唱排练。林间鹤因为熬了一个通宵打电玩的缘故，是在还没睡醒时就被灰原哀揪着衣领给拽了起来，勉强撑着眼皮没倒下，这才来到了教室里。

“林同学，你身体不舒服吗？”

“间鹤你要不要紧？”

看着孩子们向自己投来关心的目光，林间鹤实在是不好意思说出自己是熬夜通宵打电玩导致的，便只干笑了几声：“我没事...”

灰原哀则是有些没好气地看了看林间鹤，“是吗？如果某人今天晚上再不睡觉，去打电玩的话，我看应该就会有事吧。”

灰原哀说话总是弯弯绕绕的，不过这些孩子们也听出来她话里的意思，“间鹤，难道你是通宵打电玩才...”

“真是的，小孩子不可以熬夜不睡觉的吧。”

“对呀，妈妈说小孩子睡饱才会长高的。”元也太跟着补充道。

听着几人对自己的声讨，林间鹤也难以辩驳。她有些幽怨地看着灰原哀，嘴上虽硬撑着，心里却在抱怨。毕竟在组织里的时候她可没见过这人心疼自己睡不好觉而出事。

就在几人说话的过程中，教室的门被人打开，紧接着那头戴着鸭舌帽，穿着棒球服和工装裤的秋庭怜子走了进来。这人的装束和林间鹤初次在唱片店相见时的打扮得很相似，看来这人私底下也是比较随性的性子。

这时小兰也拍拍手，向同学们介绍道：“这位是秋庭怜子小姐，你们可以叫她秋庭老师，这几天就由她来指导你们唱歌，大家要记得好好唱，听到了吗？”

“是！！”

“好了，不要说那些废话，我们快点开始吧。”

秋庭怜子显然也是做事雷厉风行，比较干练的性格，她似乎不太愿意将时间浪费过多地浪费，便催促着众人赶紧开始。

按照站位林间鹤站在柯南和灰原哀中间，这也是因为小林老师说她形象好，比较突出，所以就强行把她安排在了中间。

随着小兰的钢琴伴奏声响起，孩子们也跟随着节奏开始进入拍子，唱起了帝丹小学的校歌。

“……”

“远处的群山，欢唱的笑容～”

“耀眼的太阳，深铭人心，把握未来～”

“帝丹，帝丹，帝丹小学～”

........

在演唱开始时，秋庭怜子便站在了窗户旁看着窗外，并没有去关注那些孩子们的演唱，在演唱结束后那人才回过身来。

“孩子们的演唱怎么样？”小兰是在这些孩子们准备参加合唱开始就一直担任钢琴伴奏的，所以对她来说也很希望从秋庭怜子口中听到对于这些孩子们夸奖的话。

“我想想...”面对小兰的询问，女人双手插兜走到孩子们面前，紧接着伸手指向那站在最角落的元太，“首先是你，歌声太大了，已经掩盖过了其他人的歌声，要多配合大家的声音。”

元太有些不好意思地笑了笑。

说着她又抬手指向元太身边的光彦，“接下来是那个雀斑同学，虽然你的歌声没有跑调，也完全在节拍上，可是你的注意力一点都不集中，是不是看斜前方的女孩子侧脸看得入迷了？”秋庭怜子嘴角忍不住勾起一丝笑意。

听她这么说，周遭同学都开始纷纷寻找着光彦斜前方的女孩究竟是什么人，而元太则是一眼找到了话题的主人公，一把揽住光彦脖子，“斜前方，那不就是灰原吗？！”

一听这话，林间鹤迅速做出防备姿态，有些警惕地扫了光彦一眼，紧接着抓住一旁灰原哀的手将其挡在身后，不满道：“...有没有搞错。”

“啊啦，某位昏昏欲睡的人是在吃醋吗？”林间鹤的举动让灰原哀忍不住笑着揶揄道，似乎对那人防备吃醋的姿态看得很是津津有味。


第266章 战栗的乐谱5
灰原哀本来也跟林间鹤不一样，这人对于这些新鲜的事都很感兴趣，也积极参与。但对她来说把时间浪费在这样的合唱上，还不如回家去多做些实验。而这些天里为了练习合唱，她已经将大部分的时间都浪费在了这里，可是对于这样的集体活动，她又不能不去参加。

这一来二去，也让她有些烦躁，再加上林间鹤昨天晚上打电玩打到通宵，早上起不来，还要她负责起床服务，如此灰原哀的心情本来就有些阴郁。

不过在看到那人有些吃醋似的将自己挡在身后的样子，莫名觉得有些好笑，心情也舒畅了一些。

就在同学起哄的过程中，秋庭怜子又伸手指向灰原哀，“接下来就是你，虽然歌声很好，但是更要唱出小孩子的感觉。”

听她这样直白地说，灰原哀不禁撇开头，“我又不是小孩子。”

原本练了这么多天的合唱，她已经足够有耐心了，如今还要被人指责说不像小孩子，她哪里有那么多心情去装小孩子啊？

秋庭怜子和灰原哀碰面就如同小巫见大巫，两个人可以说是在某种程度上都有着比较相似的行为举止，例如一样的自我，一样的我行我素，一样的不去理会旁人的言说。

紧接着秋庭怜子走到步美身前蹲下身子，抬手摸了摸步美的头，夸赞道：“你的歌声很不错，也很有活力，记住不要被周围的声音所干扰，继续保持下去。”

被秋庭怜子这样的歌唱家夸赞，步美也忍不住高兴地笑了起来，“好！”

林间鹤自然也看出灰原哀这两天因为练合唱的事有些郁闷，她正想开口安抚那人一下，只感觉自己身前突然站过来一个身影。她微微一顿，接着抬眼看向那站在自己面前的秋庭怜子。

此时这人正双手插兜居高临下地看着自己，一副高傲严肃的模样，目光来回在她和柯南之间游荡。

“问题就在于...你们两个！”

她语气严肃，其中还带着一点不可置信，她先是指了指柯南，“从刚才开始，你的歌声就没有一句在调上，你是不是故意的？”

柯南有些不好意思地摆了摆手，刚想解释，可是秋庭怜子连给他解释的机会都没有，只见那人又将目光投向林间鹤，目光上下审视了一番，“安排你站在最中间的位置，是因为形象好吗？我看只有你的形象会比较好，你的歌声真是一塌糊涂。”

“……”

“我从来没有听到过一个小孩子的嗓子会发出这样沙哑的声音，简直像是在鸭子叫一样。”

“我...”

听着秋庭怜子如此毫不客气地严厉批评着自己，林间鹤只觉得无从辩解。她刚想张口说些什么，却发现自己的声音的确有些嘶哑。

但与此同时又有些不太服气，就算如此，说她的声音像鸭子一样也太过分了吧！

听到秋庭怜子对于二人的批评，步美连忙抓住柯南的胳膊，“才不是故意的呢，柯南只是音痴而已！而间鹤是因为打电玩一晚上没睡，嗓子不舒服而已！”

听着步美的解释，林间鹤和柯南都颇为无奈地看着那人，这人的解释等同于没解释一样。

反而秋庭怜子在听到林间鹤是因为熬夜才导致嗓子沙哑，更是感觉有些无可救药地叹了口气，“对于唱歌来说，嗓子需要必要的休息，连充足的睡眠都达不到，你这样来参加合唱无疑是给所有人拖后腿。”

“是.”

说到这个地步，林间鹤也无从反驳，而她身旁的灰原哀则是双手环在身前一副看好戏的模样，全然没有恼怒不满，反而觉得秋庭怜子说得非常对。

“真是糟糕呢，不过话说回来，这架钢琴的声音有一些问题。整体音准都降低了，你们有没有在好好调过钢琴？”

显然，秋庭怜子对孩子们的合唱并不算太满意，而且她这样说，小兰也有些诧异地看向钢琴，“是这样吗？我没有听出来呢。”

秋庭怜子走到小兰身旁，按着钢琴键似乎在听其中的音色，而小兰看着秋庭怜子的动作，有些好奇地问道：“秋庭小姐，请问你是不是有绝对音感？”

秋庭怜子不置可否，“嗯，我有啊。”

绝对音感。

听到这个词，林间鹤倒不是很意外，毕竟对于一个顶尖的音乐家来说，拥有绝对音感应该是一件很稀松平常的事情。对于秋庭怜子这么年轻的演唱家来说，能走到如今这个位置，当然也有天赋的加成，而绝对音感就是一项非常重要的技能。

而这时秋庭怜子也解释道：“绝对音感，这个东西有先天形成和后天形成的，对于我而言，这是我与生俱来的天赋。而听说负责调试钢琴的前调音师谱和匠先生，他的绝对音感就是后天练成的。”

“总之，我的建议就这些，等你们练好之后，再请我来指导吧。”

说着秋庭怜子便打算要离开了，而见她说着就要离开，孩子们也有些失落，“这就结束了吗？”

而灰原哀则是双手环在身前，调侃似的说了一句：“在回去之前，先给我们示范演唱一下嘛。”

因为刚才被秋庭怜子说自己的嗓子像鸭子，林间鹤也跟着附和道：“对啊，我也好想听一听女高音演唱家的歌声呢。”

“哎呀，要我唱歌，你打算付我多少钱呢？”闻言，秋庭怜子回身看向林间鹤，笑容有些玩味，“一百万吗？”

一听这话林间鹤顿时撇了撇嘴，这人抓住一百万怎么还没完没了了呢？

“职业歌手啊，不收钱是不会唱歌的，再见了。”说着秋庭怜子重新背上挎包准备离开。只是她刚走没几步，突然注意到了身后传来的一阵窸窸窣窣的声音。

“对了，就是这个...”

听到身后那人的嘀咕，秋庭怜子突然意识到了什么，这时才发现自己背包里的保温杯不见了，而此时元太正坐在教室的角落里，手里拿着倒在杯盖里的茶。

“喂，那是我的茶！”秋庭怜子一脸无奈地看着元太，眼见无法阻止那人去喝自己杯子里的茶，她有些无奈地走上前。

林间鹤看着元太不知道什么时候悄无声息地就从秋庭怜子的背包里拿走了保温杯，她刚才注意到元太有些鬼鬼祟祟的，却没想到她的目标居然是那人的茶壶。

“真实的，也太贪吃了吧...”

她口中抱怨的话音刚落，只见元太拿着杯盖便将里面的茶一饮而尽。只不过在他喝下茶水的同时，喉咙突然出现了一阵灼烧感，剧烈的刺痛从嗓子传来，让他顿时疼得倒在地上开始哀嚎打滚。

见此状，众人皆是一愣，还没反应过来时，林间鹤已经跑上前，此时那保温壶跌落在地上，里面的茶水洒落出来。秋庭怜子有些不知所措地捡起那保温壶，而林间鹤没有第一时间去查看元太的伤势，而是同样观察起保温壶。

她从秋庭怜子手上接过保温壶，她突然的动作让秋庭怜子有些诧异下意识就要开口制止，“喂！”


第267章 战栗的乐谱6
只见那人已经将保温壶的盖子拧开，接着放在鼻子前嗅了嗅，茶里面有着属于茶原本香气，不过其中却有一股异样的气味，那气味非常淡，需要仔细去闻才能闻到。

是荷花的香气。

“有人在那里面加了什么东西。”柯南话音刚落，只见林间鹤将盖子盖好，起身来到元太身旁。

几乎瞬间林间鹤便确定了这茶里面加了什么东西，她语气有些严肃，“是苯氯乙酮...”

苯氯乙酮...

听着那人所说的话，秋庭怜子有些诧异地看着自己手上的保温壶，目光又落到林间鹤身上。

只见那人说着，林间鹤便让元太张开嘴巴，而那人因为喉咙的灼烧疼痛感，几乎疼得眼泪都飙了出来。不过听林间鹤这么说，他还是勉强让自己张开嘴。

紧接着，林间鹤用柯南手表上的手电筒照了照元太的嗓子。果然，这不过短短几分钟的时间，此时元太的嗓子几乎瞬间红肿发炎，也难怪会疼得如此厉害了。

“我想应该没有大问题，他喉咙上的伤并不严重，只要恢复几天应该就会痊愈，不过保险起见还是去医院看一下吧。”

林间鹤关上手电筒将手表还给柯南。

一旁的灰原哀听着林间鹤说出“苯氯乙酮”四个字，便知道那人应该是从秋庭怜子的杯子里闻到了什么特殊的气味。

瞧着那人投来的目光，林间鹤点了点头以示肯定，而此时灰原哀也陷入了沉思当中。

由此可见那在保温杯里下毒的人，也不是冲着将秋庭怜子的嗓子弄坏来的，如果只是轻微的灼烧，让嗓子哑几天的话，那么到底是出于什么样的目的呢？

去送元太到医院的路上，灰原哀也跟林间鹤说了自己的想法，而对方也是一副严肃的模样，她目光落在那自从元太出事后便一直沉默不言，神情严肃的女人身上，“无论如何，不可否认的是，此时她已经被盯上了。”

“你是说有人想杀她？”

因为这段时间多起杀人案都与本堂音乐学院有关，而秋庭怜子身为这次主要负责演唱的人也的确有可能被盯上。

说着，灰原哀便否认了这个说法，“如果只单纯地想杀她的话，那就无须大费周折地在她的保温杯里下药，这个犯人倒更像是不希望她去参加音乐会的演唱呢。”

“我也是这么想的，”林间鹤表示认同。

的确，如果那个在保温杯里下药的人想杀害秋庭怜子的话，就不会只是在杯子里下灼伤喉咙的药，而是更能让人致命的药物。

二人说话的过程中，林间鹤的目光一直落在靠着墙壁站在一旁的秋庭怜子身上，那人手里拿着保温杯，低垂着眼，神情若有所思，不知道在想些什么有些出神的样子。

而就在这时，问诊室的门传来声音，小兰带着元太走出来。步美和光彦连忙迎接上去，“元太，你怎么样？”

元太的嗓子已经完全发不出声音，只是勉强有着微弱的声响，回应道，“一...一点也不好...”

而陪着元太走出来的小兰也向众人说道：“医生说嗓子发炎还挺严重的，不过过个四五天应该也会恢复了。”

果然，医生所说的情况跟林间鹤预料得差不多，距离本堂音乐厅的演奏还剩三天。而这也完全证明了下药的犯人的确是不想让秋庭怜子去参加那场音乐会。

这时一旁的柯南也说道：“我们还是快通知目暮警官吧，另外再将保温壶里的液体去送去检验。”

小兰自告奋勇去通知目暮警官，而出了这样的事，元太也需要有人护送他们回家，园子便担起了这份责任。

只不过就在这时，秋庭怜子也突然开口说道：“既然这样的话，那我也一起去。我要好好见见这个孩子的父母，问问她们究竟是怎么教出来的小孩，去随便喝别人东西。”

听着秋庭怜子那严厉的语气，元太也低垂下头，“对不起...”

等等。

听着那人的口吻，让林间鹤不由得多看了她几眼。起先她对秋庭怜子的态度也是觉得那人个性比较差，而且再加上因为有唱片店那件事缘故，这样的印象也愈发深刻了起来。

不过如今听着那人的语气总觉得有一丝熟悉的感觉，她的目光不由得落在身旁的灰原哀身上，若有所思地眨了眨眼。

“你看我做什么。”仿佛那人一个眼神灰原哀就知道对方要说什么话。

瞧着那人投来的目光，林间鹤有些心虚地笑了笑，她连忙摆了摆手，“没...没什么。”

在刚才那一瞬间，她总感觉秋庭怜子有些像灰原哀，其实如此说来她们两个个性和言谈举止都有些相像，应该说都是比较自我，又不讲理的人吗？

其实不然，反而她觉得灰原哀内心深处有着不一样的温暖，她不像旁人一样去坦然地表达心意，总会用一些不一样的方式去体现出自己的关心和温柔。

在刚才的某一瞬间，她看着秋庭怜子总觉得那人似乎也是这样地用着锋利的话语去隐藏着其中的温柔。

一直以来林间鹤还没有遇到什么难缠的人，但对她而言，灰原哀就是一个，曾经在组织里的宫野志保亦是如此。就让她觉得十分难缠，也曾一度怀疑自己，不过当她摸清了对方的性格之后，又反而觉得那人过分的可爱，总是心口不一地说着一些让人会误会的话。

如果不是真正了解她的，恐怕很容易会误解她的意思。


第268章 战栗的乐谱7
等众人从诊所里出来的时候，此时已经到了日落黄昏时。因为元太这件事发生得太过突然，所以他们也就找了临近的门诊去看病，这诊所开在一条小巷子里，一行人从门诊出来后便朝着元太家的方向走去。

毕竟是出了意外，总要把元太的情况跟他的家里人说明白了才可以。也正因如此，园子和秋庭怜子也跟随着她们一同前往元太家。

此时的元太经过了刚才的疼痛，虽然没有刚才那样疼得激烈，不过他的嗓子却发不出一点声响来，尽管如此，他还是低垂着目光跟光彦和步美比划着什么。

看着元太的手语，步美一字一句地分析道：“...我也想要老爷爷的药丸。”

听她这样说，灰原哀忍不住笑出声，这倒真成了阿笠博士说的谜题那样。

她正这么想着。却注意到一旁的林间鹤不知道为什么神情一脸严肃，那人似乎注意着身后的动静，而察觉到这一点，灰原哀也不禁回头看了一眼。

这不看不要紧，此时的巷子里有一辆大车正在缓缓逼近。听到车子的声音，秋庭怜子还不忘提醒那些孩子们：“有车来了，都靠边站一站。”

只听她话音刚落，就在此时林间鹤似乎感应到什么，眉头不经意跳突然，大喊道：“那辆车有问题，快跑！”说着她便抓起灰原哀的手朝着前方跑去。

听她这样说，众人先是一愣，随着她话音刚落，身后的卡车突然加速，她们这才反应过来林间鹤所说的“快跑”是什么意思。

众人纷纷快跑起来，而在这样狭窄的巷子里，那辆大卡车完全将整个巷子都填满，除了向前奔跑，根本没有任何应对的办法。

而这时，秋庭怜子似乎也意识到这辆卡车是冲着自己来的。众人跑了没多远便瞧见了分岔路口，林间鹤则是将灰原哀交付给了园子。

她知道这辆卡车是冲着秋庭怜子来的，“怜子小姐！往左边！”

她一边大喊一边猛然加快速度，朝着侧边的围墙跑去，三两步借力跳上围墙，她看准时机，飞身一跃跳到了卡车上。

听到林间鹤的喊声，随着柯南他们跑向了右边的巷子，秋庭怜子毫不犹豫地调转脚步跑到了与之相反的左巷子里。

那卡车也紧跟着秋庭怜子的步伐，朝着左侧拐去，此时林间鹤赫然站在了卡车的后车里。她三步并两步跳到车头顶上，而那坐在卡车里的人似乎也察觉到了林间鹤的存在，只见那人猛然调转方向盘，车子突然的倾斜让林间鹤脚下不稳，向后踉跄了几步。

在卡车的追逐下，秋庭怜子因为跑得太急，不小心摔倒在了地上。眼看着那辆卡车就要朝着那人撵去，林间鹤顿感不妙，她趴在车顶上将阿笠博士给她的甩棍打开，紧接着便朝着车窗玻璃砸去。

只听一声脆响，伴随着玻璃碎裂声传来，卡车猛然急刹，停在了原地。而林间鹤因为惯性又向前冲去，整个人又倒在后车兜的碎石上翻滚了几下，这才停下。

等她跳下车后发现那卡车里的人已经跑了，那突然出现的出租车司机看到眼前这一幕也连忙下来扶起了秋庭怜子。

瞧那人的伤势没什么大碍，林间鹤又站上车头寻找着一些蛛丝马迹。只不过这样狭窄的巷子里，很容易会遗失目标，只要那人随便躲到一家的院子里，再趁人不注意翻墙离开，便很难再找到踪迹。

不过越是这样匆忙的时候，越是会落下点什么东西。林间鹤跳下车头，打开卡车驾驶门，在主驾驶的位置上寻找了一番。

不过很可惜的是没有什么收获，不过在她准备下车离开时因为有着夕阳的照射，她余光注意到某处似乎闪过了一丝异样的光亮，尽管很微弱，她还是注意到了。她思绪微微一顿，随即蹲下身子来，在那卡车下的柏油路上发现了一根反射着丝丝光亮的东西。

这个是.

“这边可是单行道啊，怎么会有卡车进来？”那出租车司机明显也有些意外。

而此时柯南和孩子们也追着上来，秋庭怜子摔倒后不小心将膝盖蹭破了皮，此时那鲜红的血液已经将那条白色的工装裤都浸透了。

“怜子老师...”

“你腿流血了。”

“没事，小伤而已。”面对孩子们担忧的神情，秋庭怜子依旧一脸淡然，她将地上的帽子捡起来重新戴在头上，接着便朝着出租车走去，朝着园子说：“那不好意思，孩子们就交给你了。”

“什么？”园子有些诧异。

”因为我要坐这辆出租车回家，刚才的事也麻烦你转告给警方。”

”这就要回去了吗？”

因为看刚才秋庭怜子的态度很坚决地要去送元太回家，所以园子也没有想到她中途就要离开，孩子们更是一脸诧异。

“是啊，跟你们待在一起准没好事。”那人的语气依旧很直白，说着便关上车门。

见她真的坐上出租车离开，一群人也是有些无言以对。

当秋庭怜子乘坐的出租车离开后，灰原哀像是在寻找什么似的，四处看了看。而步美注意到她似乎在寻找什么，第一时间反应过来，“诶？间鹤呢？”

听着步美所说的话，几人这才反应过来好像少了一个人影，柯南下意识看向卡车的方向，不禁皱着眉头，口中嘟囔，“她该不会是去抓犯人了？”

而灰原哀则是瞧着出租车驶离方向。

——该不会...

她脑海里冒出一个可能性，接着便突然感觉到自己口袋里的手机震动了一下，似乎是有一条新的简讯。她拿出手机，便看到收件箱里有一条发来的简讯，是林间刚刚传来的。

【晚饭之前我会回去，记得帮我去掉胡萝卜（*ˉ︶ˉ*)】

看着那人发来的简讯，灰原哀神情虽然没有什么变化，不过眉头却不经意地轻轻一动，默默按以下几个字。

【休想！！！(♯｀∧´)】


第269章 战栗的乐谱8
出租车上，此时车子已经驶离了巷子，秋庭怜子瞧着那一头银发的小孩，此时正看着手机简讯傻笑的样子，不禁有些不耐烦，“为什么你会在这里？信不信我赶你下去？”

林间鹤一边回着简讯，一边不置可否地说道：“你不会的。”

“什么？”

“基于今天所发生的一系列事情，你是不会放心让我一个人下车回家的。”

“毕竟你清楚地知道这所有的一切都是冲着你来的，包括刚才的卡车也是。”

听着林间鹤那笃定的口吻，秋庭怜子先是微微一怔，随后不屑地哼笑一声：“自作聪明的小鬼，既然都发现了，那你跟着我做什么，还不赶紧回家？”

林间鹤将手机放回口袋里，最后扬起笑容，“我跟着你当然是为了去你家拿那张唱片了。”

“哈？！”秋庭怜子有些诧异，“莫名其妙，我什么时候说过要把唱片给你了？”

“不是给，是买。”林间鹤纠正道。

“我不会白拿你的东西的，当然交易之前我总要先验验货吧。”

此时林间鹤已经坐上了这辆出租车，而的确也像她所说的秋庭怜子没有办法让将她从半路赶下去，一方面是因为她怕这孩子在回去的过程中遇到什么危险，另一方面还是因为这个不过六七岁的孩子总给她一种莫名其妙的感觉。

这很奇怪，甚至连她自己都解释不通，但不可否认的是今天所发生的一系列事件中，这个孩子的表现都超乎常人。

“好吧，我允许你看一眼，不过只看一眼。看过之后就赶紧回家，听明白了吗？”

那人依旧用着一贯的口吻，厉声言说着，林间鹤了然地点点头，算是同意了下来。

“好！”

等出租车司机将车子开到一处高级公寓楼下，这便是秋庭怜子的家了。

跟着秋庭怜子的步伐坐上电梯来到她家门前后，那人用钥匙打开门，接着站在玄关里换下鞋子，紧接着便走向客厅。似乎并不打算给林间鹤拿拖鞋的样子，那人便只好自己将鞋子脱掉，穿着袜子走到了客厅里。

只见那人径直走到客厅里，将沙发旁的柜门打开，从里面翻找着什么，口中还边说着，“你先坐在那里吧，等看过唱片之后就立马回去。”

“好...”

林间鹤口中答应着，却在经过客厅时注意到一旁的卧室门展开着，她看到那人书桌上摆放着的一张照片和一支长笛，看上去很珍稀宝贵的样子。

那照片上是秋庭怜子和一个男人的合照，房间里还摆放着钢琴和录放音机。卧室里的窗帘拉得严丝合缝，密不透风，稍有些压抑感。

她粗略扫了一眼便收回了视线。

秋庭怜子在柜子前翻找了好一会儿，这才在众多的唱片里寻找到了那张林间鹤要的唱片，

“喏，就是这张了。”

瞧着那的人递给自己的唱片，林间鹤前后看了看。她自然是不懂唱片的，不过这张的确是灰原哀要找的那一张。

“你找了这么久，应该是很久没有听过了吧，它还能发出声音吗？”

听林间鹤问出这么没脑子的话，秋庭怜子有些无奈地叹口气，接着不耐烦地从的人手里拿过唱片，将其打开，走到唱片机前将其放上去。

随着唱片机的运转，那张黑胶唱片里的歌声音也缓缓游荡在客厅里。这是一首异常唯美悠扬的歌曲，出乎意料的是林间鹤本以为从这乐队的名字来看，这首歌或许是偏向摇滚较为激昂鼓舞的。可从唱片机里发出来的歌声倒更像是一位神圣的圣女自天上降落，下凡到人间似的，叫人听了无比地放松身心。

“我可以听完这首歌吗？”

听着林间鹤再度提出的要求，秋庭怜子有些不耐烦地坐到沙发上，“随便你。”

这张唱片里的歌曲，有一瞬间，林间鹤眼前似乎都浮现出一段不属于自己的记忆，那是她自己想象出来的。听着这首歌，她仿佛能看到多年前宫野志保在国外留学时的情形，宿舍里回荡着这首曲子，那人坐在书桌前认真看书样子。

想到这里，林间鹤觉得一阵暖意涌上心头，她面上不由自主地扬起一抹微笑，而这抹笑意在秋庭怜子看来，却不禁稍稍一怔。

“……”

”你为什么会想要这张唱片？”

原本秋庭怜子是如同那日在唱片店与林间鹤相遇时，下意识地对方是调皮捣蛋，弄坏了唱片。可在这短短几次见面来看，她又觉得眼前这个孩子不像她想象中那样简单。

她对眼前这个小孩子莫名有些好奇起来，而在听她这样询问后。林间鹤沉吟了也坦然说道：“这张唱片是我很珍视的一个人，她曾经的心爱之物，只不过她弄丢了，我只是想帮她找回来而已。”

这个回答倒是在秋庭怜子的意料之外，不过对于一个艺术家来说，所有东西都是独一无二的。

“即便你再找回来有什么用呢，你又如何肯定这张唱片就是她曾经弄丢失的东西？即便你花再多的钱去再去找回来，也与之前不同了。”

听着秋庭怜子这样说，林间鹤稍稍想了想，“我想重要的应该不是这样东西，而是心意吧，我的这份心意是无价的。”

林间鹤的回答依旧让秋庭怜子意外，随后不由得轻笑一声：“你还真是自信呢。”

说话的过程中，那张唱片也已经播放完毕，随着秋庭怜子起身将唱片拿下来重新塞回到袋子里。她又再次对林间鹤下了逐客令，“好了，听完了，你可以回家了。”

说着她便将唱片收起来，接着走到玄关去穿鞋。

“你要出门吗？”

“当然要把你安全送回家，万一你出了什么事，我可不想因为没有尽到看护责任而被抓去坐牢呢。”
“不用了，我叫家人来接我了。”
在她跟秋庭怜子说话的过程中，她的手机不知道被灰原哀轰炸多少条简讯，而最后她也直接给对方发了个地址，让她跟阿笠博士来秋庭怜子的公寓楼下接她回家。
“哦，是吗？那我要亲自看着你上车才行。”


第270章 战栗的乐谱9
林间鹤走到玄关穿好鞋，她知道这个女人心思比较敏感，所以也没有拒绝的人地送到楼下的要求，在坐电梯的过程中她又抬头看向秋庭怜子，“所以你打算把那张唱片卖给我吗？我真的可以出一个好价钱。”

即便如此，从一个小孩子口中说出“会出一个好价”这样的话，对于一个成年人来说都是匪夷所思的事情。只不过林间鹤的表现以及她实在说得太多遍了，这也让秋庭怜子有些不耐烦起来，“好，如果你有钱的话，下次就带定金下来交付吧。”

“不过要在音乐会结束之后才行，在这之前不要再来打扰我了，听到了吗？”

面对那人的叮嘱，林间鹤侧眼看了秋庭怜子一眼，痛快答应下来，“好。”

走出公寓门后，阿笠博士的车已经停在了路边，见林间鹤走上前，秋庭怜子也走到了主驾驶的窗户外。见状，阿笠博士将车窗降下来看着窗外的秋庭怜子，有些被那人的气势震慑到，“您好...”

在看到阿笠博士的瞬间，秋庭怜子才想起来在彩排的现场见过对方，如此说起话来就更轻易了些。

与此同时她也注意到了坐在后排的那个一头茶色短发的小女孩，此时双手还在身前从后座的方向注视着，她注意到那个女孩的目光稍有些奇怪，不过却没有过多去在意。

”麻烦看管好她，这样随便地跟一个陌生人上车是很危险的事情，更何况也给我造成了非常大的困扰。”

听着女人那一板一眼的语气，阿笠博士有些紧张地点点头，“真是抱歉，给您添麻烦了，我会管教好她的。”

见阿笠博士答应这么痛快，秋庭怜子也没再说什么，目光落在那坐在后座上的林间鹤身上，那人还面带微笑地朝着自己招手，全身没有一点反省的样子。

“真是的，浪费我时间。”

说着那人便转身离开了。

等秋庭怜子走后，坐在一旁的灰原哀侧目瞧向林间鹤，“你动作还是快呀，什么时候偷溜上的出租车？我都没有发现。”

“怎么？难道你的正义之魂觉醒了？还是想要cos假面超人呢？”

灰原哀那语调虽然听着很正常，不过言语倒是有些阴阳怪气的，林间鹤知道这人是因为自己没有提前跟她说明就离开而感到不满。

她不想把唱片的事提前告诉对方，便能糊弄似的摸着头发笑了笑，“我是有原因的啦...”

这人一旦有什么事情隐藏着，就会开始装傻，灰原哀早已经习惯了，她也不想再过多问什么。

“所以今天晚上你可以早睡了吧，当然前提是要再吃过胡萝卜蔬菜沙拉之后。”

“...不要吧。”

林间鹤顿时撇下的嘴巴一副不高兴的样子。

距离本堂音乐会的演出还剩下两天的时间，在林间鹤从秋庭怜子那里回家之后，晚上洗过澡，柯南便打来了一通电话。

“林，听说你今天下午去了怜子小姐家里，你有没有发现什么有用的线索？”

林间鹤当然知道这人打来电话到底是为了什么，而自己刚从秋庭怜子的家里回来，恐怕这消息也是阿笠博士告诉他的。至于这点她也没有什么好隐瞒的地方，毕竟她主要还是为了那张唱片去的。

她想起了在那人卧室里发现的一张合照和一支长笛，便将这个消息告诉了柯南，而对方在听后也陷入了沉默当中。

“多谢了林，这是条有用的线索。”

“怎么？你有什么头绪了吗？”

原本柯南是打算说完这句话便将电话挂掉，林间鹤甚少询问关于案件的事情，这次却难得问出了口，对此柯南也稍有些意外，不过还是回答道：“是啊，我真的觉得这起案件跟一个人脱不了干系，而今天怜子小姐所遭遇的一切看似是有人想要害她，不过对方明显还留有余地，并不是冲着其他性命而来的。”

“这虽然很可疑，不过这也并不代表犯人对怜子小姐完全没有杀心，所以我还想再多注意一下。”

“对了，我还有一些事想去调查一下，明天可以拜托你一件事吗？”

听着柯南这样说，林间鹤坐在沙发上思量片刻也答应下来，“什么事？”

“我听说每次演出的前一天，怜子小姐都会去森林浴，来以此振作精神。我担心那名歹徒再对怜子小姐出手，所以我想请你去保护她。”说着，他还似乎怕林间鹤不同意，又补充了一句，“嘛，如果是你的话，我想怜子小姐一定不会受到任何伤害。”

这话说到是很中听，不过就算柯南不开口，林间鹤也打算在这几天多注意一下秋庭怜子那边的动向。对她来说要拿那张唱片也是一方面的事，另一方面还是她觉得秋庭怜子与灰原哀有很多相似的地方，都是外表冷漠，内心很温暖的人。

或许正是因为这一点吧，她也不太想那人因此丧命。

“好，这个委托我接下了。”

挂断电话后，林间鹤靠在沙发上回忆着今天发生的细节，她突然想起来自己在那辆卡车旁边发现的那根头发。因为今天发生的事太多了，她一时忘了跟柯南说这个线索，当她准备再打电话时，感觉到有人站在自己身后，在她头枕靠的沙发边沿处有重量压上来的感觉。

她刚抬起头便看到灰原哀趴在沙发上正瞧着自己，“你怎么一点声响都没有啊？”

“我是在看某人准备什么时候睡觉，明天要去哪里？”

显然灰原哀听到了她跟柯南的对话。

听着那人询问的语气，林间鹤思量了半晌还是如实告知。

听后，灰原哀双手环在身前，从沙发后走到林间鹤的面前，“这种程度的事情，对你来说应该易如反掌吧，所以才能如此轻易地答应下来。”

“如果是危险的事情，我是不愿让你去做的，所以你应该明白的吧。”

那人说的话让林间鹤顿时点点头，“当然知道，注意安全嘛，你就放心吧。”

知道林间鹤在某种程度上有着自己的执拗，所以一直以来她虽然嘴上说的话很多，不过却从来不会去实际阻止她。因为她知道对于林间鹤来说在困境与危险中生存是她最擅长的领域，她对此有恃无恐，也处理得十分得心应手。

可是她能力在此，对于灰原哀来说担忧又是另一码的事，更多的她是害怕这人完全信任于自己的实力而疏忽防备，会因此受伤，所以才会这样一遍又一遍不断不厌其烦地叮嘱着那人注意安全。


第271章 战栗的乐谱10
距离本堂音乐会开始的前一天，新闻上又报道出新的案件，第四名本堂音乐学院的受害人出现了。死者是一名大提琴演奏家，死于煤气泄漏引发的爆炸，即便警方发出的通报并没有透露太多的消息。不过这一连数起的爆炸案件致人死亡也难免会让人联想到这第四起也是有人刻意为之。

第二天清晨一早，林间鹤便收拾好前往秋庭怜子家的公寓楼下，因为前两天已经来过这个地方，她对住所也了如指掌。

清晨一早，秋庭怜子便醒了过来，她洗漱过后就一直坐在床上发呆，那房间里的录音机里循环播放着奇异恩典。歌声回荡在房间里，也充斥着秋庭怜子的整个耳朵，她整个人蜷缩在床上，心中不知在思索着什么，眉宇间尽显忧愁。

就在这时，她突然听到门口传来的门铃声，她有些诧异是什么人一清早来摁自己家的门铃，一边起身朝着玄关走去。就在开门的瞬间，她便看到了那站在门外有着一头银发的小孩。

当下她便板起脸来，“不是跟你说了吗？在音乐会结束之前不要来找我，我也不会给你那张唱片的。”

“我今天来不是为了唱片的事。”林间鹤稍稍笑了笑。

听她这样说，秋庭怜子双手叉腰站在门前，无奈道，“那你今天来是为了什么？”

“其实是有人雇佣我当你的保镖了，所以我是来保护你的。”

“哈？”听她这样说，秋庭怜子明显一脸不可思议，她打量着那站在门口，还没有自己腿高的小孩子有些不耐烦地抬手驱赶着道：“我可没有空跟你玩游戏，赶快回家。”

闻言，林间鹤有些失望地撇了撇嘴，“可是我为了过来连早饭都没有吃呢，肚子好饿，你家有吃的吗？我想吃蛋糕。”

“诶？你也太任性了吧，”秋庭怜子口中抱怨着，不过还是穿上鞋子，拿起玄关挂着的外套，将帽子罩在头上走出家门。

“如果给你买蛋糕的话，你可以老实回去吧？”

见那人说着便往边朝电梯的方向走去，林间鹤对此也只是笑了一声，没有回答。秋庭怜子似乎也是正打算出门，跟林间鹤走到楼下的便利店，二人站在冷藏区域前，秋庭怜子拿了一瓶麦茶，随后示意林间鹤，“想吃什么你自己拿吧。”

林间鹤笑了一声，“谢谢你！”说着便将手伸到了一块抹茶蛋糕上，“我吃这个就好了。”

结账的过程中，秋庭怜子双手插着兜将结好账的抹茶蛋糕递给林间鹤，“好了，快点回家去吧，我要出门了。”

“好巧诶，我也要出门，今天我的计划是要去爬山了，怜子小姐，你打算去哪里呀？”说着，林间鹤还颠了颠背后背着的双肩背包。

听着那人故作巧合的口吻，秋庭怜子也猜到这人八成是知道自己今天会去森林浴了，说到底一个孩子跟自己说什么保镖之类的话不亚于她从这人口中听到要花一百万买自己的唱片那样，荒谬可笑。

只是最近发生的事情实在太多了，她有些无暇顾及思考。见这人就是冲着自己来的，她也懒得再多说废话，便转身朝着门外走去，“随便你，不过事先说明，出了事我可不负责。”

林间鹤也捧着手里的抹茶蛋糕追了上去，秋庭怜子要去的森林离公寓住址不算太远，徒步半小时大概就能到了。

而在行走的过程中也是最容易放松的时候，当行走半个小时之后，身体也达到了一种平稳的状态，而步入森林后浑身的气孔如同被打开了一样，有种沁人心脾的感觉。那透过斑驳树影洒落下来的日光和山路上散发出的泥土草木香气，一切都在让人放松着此刻的精神。

这座山也时常会有小孩子成群结队地来游玩，在她们的过程中还遇到了一队小孩子，在山上路过时，所有人都会向对方打招呼，那些小孩子们也不例外。非常有礼貌地和秋庭怜子与林间鹤问好，掠过她们林间鹤跟上秋庭怜子的步伐，她自己的注意力集中在四周。

听着身后时不时传来“喀啦喀啦”的声响，秋庭怜子有些无奈地叹了口气，“你背了什么东西，也太吵了吧。”

“这个嘛....”林间鹤抓着背包，糊弄地笑了两声，并没有回答。

不得不说，这个地方的确是一个行凶伤人的好地方，周围有层层树木遮挡掩盖着，如果不是直觉性敏锐很高的人，很难察觉那躲在暗处窥探的人。

自从进入这个森林之后，林间鹤感受到一股视线一直在注视她们，她也几乎笃定了，一定有人会在秋庭怜子感受森林浴的时候去行凶伤人，在这样的密度包围下，她也费了一番功夫才找到那人的动向。

而这时一直走在前方的秋庭怜子忽而开口，“你知道为什么我每次在演唱之前都会来感受森林浴吗？”

“为什么？”

“因为我想让自己投入到大自然当中去，而欧洲的音乐正是在自然中诞生出来的，这种感觉你能明白吗？”

“我想应该可以吧，”对于这些艺术家来说心理上的富足更为重要，林间鹤虽然不懂音乐，但却能换位思考地体会到其中的乐趣，“不过这是你的习惯吗？既然是习惯就代表有人会知道你音乐会前一天的行动踪迹。”

林间鹤的话，让秋庭怜子也嗅到一丝异样的味道，她回头看向林间鹤眉尖微蹙着，“你的意思是想说，有人会趁着这一天来袭击我。”

那人似乎还有些不太确信的样子，如果她真是感受到危机，那么就会取消在音乐会前一天保留的这个习惯，她既然有恃无恐地出来了，就说明她还是对此抱一定的侥幸心理，而这也成了那名歹徒袭击的重要机会。

“我想就是这样的。”林间鹤神情严肃，当注意到突然消失了一丝气息后，她顿时便察觉到那隐藏在深处的人要出手了。当下她便上前两步扯了扯秋庭怜子的袖口，“快蹲下！”

说完，秋庭怜子蹲下的瞬间，便看到那先前所站立的位子上突然荡起一阵尘土，而那土地上也出现一个弹坑。

“这是...”她刚开口，话还没说完，便看到身旁的林间鹤拉开背包，从里面取出来一把弓弩。


第272章 战栗的乐谱11
在看到那孩子从背包里取出一把弓弩时，秋庭怜子不由得怔神，“这是玩具对吧？”

她话音刚落，只见林间鹤二话不说扣动扳机，只听“咻”的一声，只见一根弩箭朝着森林深处飞射而去，笔直地钉在树干上。

只见那躲藏在森林深处的人忽而闪身躲在了树干后面，见状，林间鹤拿起背包示意秋庭怜子起身，“快走！”

二人刚跑没几步，那躲在森林深处的人又抬枪瞄准了那正在奔跑的女人。

林间鹤似乎早就预料到那人还会冒头，只见那人刚出现的第一瞬间，她便停下脚步，架好弓弩朝着远处又是一发弩箭射出。瞧着身边这个小孩身手如此敏捷迅速，反应力也是超乎常人，秋庭怜子明显有些诧异。

而林间鹤射出的弩箭也划破层层树叶，朝着那暗中的人袭去，因为其出手迅捷，几乎来不及反应，便射中了那人的手臂。

只见那人影被弩箭射中后便迅速逃离，林间鹤也停在了原地。明知道会遇到危险，所以她便提前准备了弩箭这样的冷兵器用来防身。

毕竟如今她的身份只是一个小孩子。在无人知晓的地方，她可以随便用自己的军火，可当着秋庭怜子的面，她是没办法将那些武器拿出来的，所以对她而言，如今最好用的防身武器就是射程远且悄无声息的弓弩。

不过对方居然会持有枪械，这虽然在她意料之外，不过也提前想过应对方案，毕竟在这样茂密的森林当中，就算手持狙击枪也很难击中目标。

不过显然那躲藏在暗处的歹徒，好像真的不是冲着取秋庭怜子的性命而来，在方才那样的情况里，那发子弹没有打中目标最突兀显眼的脑袋，反而是击落在了更难瞄准的腿腕上，这人的动机就变得更加扑朔迷离了起来。

不过无论那人的动机是什么，毫无疑问地，他是不想秋庭怜子去参加音乐会。

那么这时问题又来了，他不想让秋庭怜子去参加音乐会究竟是为了什么？不外乎两种可能，一种是他不希望作为主唱的秋庭怜子上台演唱，而有此动机的人或许是作为替补候选人的千草拉拉。毕竟如果秋庭怜子无法登台的话，那这个人就会顺理成章地代替她站上舞台。

而第二种可能则是一种很匪夷所思的思路，基于这么多起针对本堂音乐学院所发生案件，也让人不难怀疑凶手后续的行凶思路。从一个杀人者的角度来看，林间鹤可谓是得心应手，也很能带入其中，毕竟她曾经无数次用这样的心态去完成诸多任务。那么这个凶手到底为什么要杀掉这么多关于本堂音乐学院的人？而让他终止的目的又会是怎样的？

那四起的连环杀人案并不是结束，而是开始。

林间鹤总觉得冥冥之中还有一场更大的屠杀在蓄谋策划着。

而秋庭怜子似乎就是一个突破点，那犯人三番五次地阻止着秋庭怜子去参加音乐会的原因。

难道是....

瞧着身旁的小孩突然陷入了沉思，秋庭怜子还不知道此时已经危机解除，有些心有余悸地拉了拉林间鹤的衣角，神情有些严肃，“小孩子拿这种东西很危险的。”

林间鹤这才反应过来那人指的是自己手里的弓弩，不禁扬唇笑了笑，“这个吗？我已经玩了很多年了，不会有事的。”

“很多年...”

从一个六七岁的孩子里说出自己玩了很多年弓弩，这句话让秋庭怜子只觉得突兀怪异。不过刚才所发生的事情也让她还有些心有余悸，也没再过多去思考那人所说的话。此时她似乎也意识到了那隐藏在深处的歹徒离开了，她便起身拍了拍身上的土，语气有些冷淡，“所以我就说叫你不要跟来了吧。”

“不过，我想请你保密关于今天发生的事情，一切都等音乐会结束之后再说吧。”

“你不打算报警吗？你刚才可是差点就被杀了。”女人的回答在林间鹤意料之外，而这人的回答也让她再一次确定了，这个女人似乎知晓着多起杀人案背后的秘密。

“是啊，我现在只想专心准备明天的音乐会，除此之外其他任何事情都不重要，所以可以请你保密吗？”

林间鹤瞧着眼前这个若有所思的女人，她的内心绝对还隐藏着更为重要的秘密，只不过她将外壳包裹得太紧，叫人无法窥视。

“好，我答应你。”

将这件事隐瞒下来，于她而言有个好处，毕竟她可是将那种小孩子不能带着随便到处乱跑的武器拿在手上，如果被警方知道的话会很难办的。

经过这一插曲，秋庭怜子也没有了再继续森林浴的心情，更为重要的是她并不确定那个袭击她的凶手是否还在这附近埋伏着，就算是为了身后跟着那个孩子负责，她也要尽快离开这个地方。

等离开森林到达人多的长街上后，秋庭怜子那紧绷的精神才放松下来许多，她走在前方，忽而目光落在那走在自己身侧的孩子身上，像是刚想起什么似的，突然问道：“对了，还不知道你叫什么名字呢。”

“林，我叫林间鹤。”

“林间鹤啊...”秋庭怜子口中呢喃着这个名字，有些晃神，随即面上扬起一抹笑容，“伫立于森林间的仙鹤，真是个好名字呢。”

从这人口中听出夸奖的话，林间鹤稍有些意外，此时的秋庭怜子更像是一只刺猬，将那满身直立的尖刺合拢起来，卸下伪装，露出最温顺的样子。

“多谢你的夸奖。”

秋庭怜子依旧戴着帽衫，将那一头长发藏在底下，双手插着兜，思量了片刻后又道：“那个人对你来说一定很重要吧。”

她似乎是想起林间鹤心心念念，纠缠不休地朝她讨要着那张唱片。甚至不惜花大价钱去购买，而从那人的眼神里，看出那人满怀真挚的心意，在那一刻，她不禁想起了自己那死去的未婚夫，心中不禁泛起酸楚。

那是一种只要静下心神来，就会让她感受到无尽伤痛的滋味。

“是啊，她是我最珍视，最重要，一辈子都无法忘却的那个人。”

“......”

又来了，又是那样的神情。

身为一个艺术家，秋庭怜子的敏锐性要超乎常人，她的感知能力也比一般人要强烈许多。当她看到那个孩子口中温情诉说着那些话，就如同看到了曾经那人单膝下跪朝着自己求婚的样子。

那样真挚热烈的目光，充满了真诚与恳切，当她惊喜之余流着眼泪点头同意那人的求婚之后，对方眼底的开怀之意，是她用尽毕生所学都无法形容出来的感情，那样的为之触动，让她一辈子无法忘怀。

可在今日，她却从林间鹤的身上看到了那份与之相似的感情，那封存的记忆如潮水般席卷而来，让她再次回想起那份埋藏于记忆深处，最幸福的记忆，还有那失去对方时痛苦绝望的回忆。

察觉到身旁的人忽而停下脚步，林间鹤有些诧异地回头看去，“怜子...”她刚想开口，却在看到那人时话音戛然而止。

夕阳下那个戴着连帽衫的女人就静静地站在那里，眼泪自眼角滑落而下，似乎连她本人都没有察觉到。当泪水顺着脸颊滑下，砸落在手背上时，她这才注意到自己竟不知何时落下了眼泪。


第273章 战栗的乐谱12
“...你不要紧吧。”

林间鹤从口袋里摸出纸巾，刚递给那人，可对方却反应过来什么似的抬起袖管擦了擦眼角的泪。

摇头道：“没事，只是沙子跑进眼睛里了而已。”

那人的语气一如往常那样冷静淡漠，可林间鹤却感觉到在那人充满着极具理性的语气下，声音却有些许的颤抖。

秋庭怜子加快步伐朝着公寓的方向走去，而见壮林间鹤也赶忙跟了上去。转角过后，她们便看到那站在公寓楼前的高木警官和佐藤警官，二人身旁停着一辆警车。而不出所料的是，柯南也在他们身边，见她们回来，目暮警官也打开车门，从车上走了下来。

高木警官则是赶忙上前，“秋庭小姐，不是说好了我们今天会来拜访了吗？您怎么出门了？”

说着高木警官注意到了秋庭怜子身后跟着的林间鹤，有些诧异，“诶，间鹤，你怎么会跟着秋庭小姐？”

看到这三名警视厅的人，秋庭怜子更是眼睛都不抬，快步走向公寓楼，在经过目暮警官身旁时，那人开口问道：“秋庭小姐，我想向你询问关于相马光先生的事。”

闻言，秋庭怜子停下脚步，目光落在目暮警官身上，语气淡淡道：“我会把我知道的所有事情都告诉你们，不过可以请你们等明天音乐会结束以后再来吗？”

说完那人又回身看向跟在身后的林间鹤，而这时她看向那孩子的眼神，目光中多了一丝复杂的情绪，“你不是很想要那张唱片吗？跟我来吧，我拿给你。”

听她这样说，林间鹤反而停下脚步站在原地，她并没有跟上去，而是用那一双淡蓝色的眸子，静静注视着秋庭怜子，片刻后，那人面上扬起一抹微笑，“我突然没那么着急了，就等明天音乐会结束之后你再给我吧。”

听她这样说，秋庭怜子似乎有些诧异，不过还是冷哼一声：“是吗？那你可不要后悔啊。”说着她便转身朝着公寓楼里走去。

“目暮警官，相马先生的这里是不是有一颗痣啊？”

柯南那天真的语气不合时宜地响起，让林间鹤不由得用眼神瞥了他一眼。

“是啊，你怎么知道？”

“那是林告诉我的呀，她曾经在怜子小姐的房间里见到过一张合照和一支长笛。”

听柯南这样说，目暮警官有些意外地看向林间鹤，“这么说你进过她的房间了？”

林间鹤点点头，“只是看到过一眼而已，不过我知道的事情都已经告诉柯南了，你们可以问他。”

此时的林间鹤只想快点回家，不知道为什么，她都有种不太好的预感。走前她将今天所发生的一切都告诉了柯南，另外还将自己用弩箭射伤了凶手，连同那天在卡车袭击的现场发现了一根银色的头发丝也悉数告知了对方。

基于这两点，她觉得只要明天音乐会开始，就一定能抓到这个真正的凶手。把最重要的证据都交给柯南以后，剩下的就由他去跟警方的人继续沟通联系吧。

如今她心里所在乎的并不是关于凶手的真实身份，而是一个极为强烈，又让她感觉不太妙的预感。

等她走到一半时，便看到骑着车子赶来的灰原哀，此时已过了黄昏，太阳也完全落了下来，街道上的灯也都纷纷亮起。

灰原哀从远处行驶到林间鹤面前，那人的神情有些无奈，“所以这么晚你不回家还让我出来，要做些什么？”

林间鹤走到后座上，双手环上灰原哀的腰，一边说道：“总之先去一趟本堂音乐厅，我总有一种不太好的预感。”

“不太好的预感？”这人口中每每说出“有不太妙的预感”时总会十分准确，对此灰原哀也并没有过多地去怀疑，而是更多去猜测，那人所谓的预感不妙究竟糟糕到什么地步？

“你该不会觉得有人想炸毁音乐厅吧？”

她半开玩笑地说了这么一句话，只见身后的人沉默不语，她不禁有些诧异，“你不会真的是这么想的吧？”

她的神情也严肃起来，毕竟这一切都是有迹可循的，无论是这四起关于爆炸的杀人案，还是这所有的被害人都与本堂音乐厅相关。灰原哀心里也一直有一个预感，这几起的杀人并非结束，而是一个开始。

如果犯人要将这一切做一个了解的话，那最后，也是最完美的地点就一定是音乐会演出当天的现场。

但是一切仅仅是她们的推测和怀疑而已，并没有任何实质性的证据，甚至于现在连凶手的身份都没有一个特定的怀疑对象。不过既然林间鹤都这么想了，那一定有她的道理，于是灰原哀也没有再浪费时间，而是加快了骑行速度，前往本堂音乐厅。


第274章 战栗的乐谱13
到达目的地之后，此时本堂音乐厅因为第二天就要正式开始演出，还有人留在现场进行明天音乐会的调试，而看守在音乐厅外的保安站在门口两侧，因为这几次的杀人案，更为严加把控。见状，林间鹤和灰原哀直接绕到了安保人员的盲区，以便观察。

整个音乐厅的场地占地面积很广，灰原哀瞧着那延伸至上的柱子，从外观看，完全看不出有任何可疑的地方。

“会不会是你想多了？”

当站在这音乐厅外后，这庞大的规模也让灰原哀心中难免有些怀疑。

“小心谨慎一点最好不过吧，毕竟众所周知，明天就是本堂宴会的演出日了。”

“如果是我的话，就会挑选在这一天，因为它绝对不会随意地更改日期，且是无论如何都必须开始演，这是一个最佳的行动时机。”

“是吗？那你要怎样进去呢，况且，那名犯人也有可能就这样不再动手了吧。”

虽然林间鹤的怀疑不无道理，的确需要小心谨慎一些，不过灰原哀仍旧觉得这人可能是多虑了，毕竟再怎么说这样一座庞大音乐厅摆在这里，就算要去炸毁也需要一定数量的炸弹。

“不，他一定会再动手的。”灰原哀并不知晓今天所发生的一切，所以对此有怀疑是一定的，不过林间鹤今天跟着秋庭怜子一整天，经历了面对凶手，也察觉到了那女人明显的心不在焉。

她一定知道些什么，也知道这四人的死并不是结束。

听她这么说，灰原哀也没再说什么，只是如今进入音乐厅营确是一个比较困难的问题，毕竟临近演奏会开始的前一天，无论是明天要参加演奏会的音乐家还是这周遭的安保人员都是打起了十二分精神，为了确保明天的演奏不出任何的意外差错。

“这好办。”

说着林间鹤便骑上车子，而见状二人也换了个位子，灰原哀坐在了后座上。只见那人拧转把手启动车子朝后绕去，轻车熟路地就找到了后门的入口，这也让灰原哀不禁有些意外。

“你怎么知道有另一个入口？”

一般大型场所都会设有多个出入口，本堂音乐厅后门的入口一般会设得比较隐蔽一些，大多数时候都由工作人员出入，如果不是经常出入音乐厅的人很难知道这后门的具体位置。而林间鹤的表现倒更像是经常光顾似的，很轻易就绕到了后门。

“这是作为一个杀手的基本素养，”听着灰原哀那稍显惊诧的语气，林间鹤反而有些沾沾自喜的样子，“一般我每次进入一个封闭场所时，都会顺便去查看一下其它出入口，这样的话遇到一些危险和紧急情况都能更好地做出应对方案。”

听她这样说，灰原哀倒不觉得意外了，毕竟这个人曾经在无数次生死线上徘徊，有这样的习惯也极为正常。甚至曾经在组织里她们二人单独行动外出时，这人也会有一些过多的观测举动，曾经她觉得林间鹤有些太过于敏感多疑，不过如今看来用心思细密形容更为贴切。

从后门进入到音乐厅内部时，她们直接进入到了通往后台的走廊，这后门安排着许多电路控制设备，一般鲜少有人会来这个地方，所以当她们开门进入到里面时也没有看到任何的人影。

对于这种做音乐厅的内部构造，林间鹤只是稍稍掌握一点而已，一般来说，音乐厅的构造都换汤不换药。她主要还是按照曾经自己所了解过的去大致地寻找，主要怀疑的地点还是那个安插在音乐厅外的数根作为支撑的柱子。

对于这座音乐厅来说，搭建支撑点就是那一根根矗立起来的柱子，她们这次也只是过来简单地检查一下而已，并没有实质性的证据，仅仅只是怀疑，所以也没有抱有太大的期望。

“来这边。”

这后台的走廊也如同迷宫一样复杂，此时已过晚上八点，音乐厅内部的工作人员都已进入下班了，为了明天的音乐会，所有人都必须准备好充足的精神。

林间鹤看着那内部张贴着的疏散通道，图上几乎画上了音乐厅的整体构造，不过有些地方却没有特别去标注，她站在那看了一会儿，随即抬手点了点左下方的一处，“你看这个地方像不像一个暗门？”

从疏散地图上来看，灰原哀目光落在那林间鹤指的那一点，随即若有所思道：“这里应该是从安全通道才能走过去的地方吧，像是这样。”她手指在地图上，按照轨迹画了一圈，显然林间鹤也是这么想的，二人心照不宣地对视了一眼，随即朝着安全通道的方向走去。

当打开安全通道的门来到地下一层后，便看到一扇铁门，灰原哀转动门把手，果不其然是上锁的状态，她便双手环在身前，让到一旁示意林间鹤，“轮到你了。”

对于开锁，林间鹤也是一把好手，这也是一个杀手需要具备的专业技能。林间鹤也二话不说，从口袋里摸出一个袖珍性工具，这也是拜托阿笠博士制作来的道具，对她而言，如今这具身体无论是防身用的武器，还是必要时需要的工具，都最好是缩小版本，这样才能更好地方便携带。

在那人开锁之际，灰原哀有些困倦地打了个哈欠，她觉得在这种情况下做这么多的事情，有些过了，尤其是这样大费周折地找到进入外部构造搭建时所留下的暗门，还需要去费劲开锁，“如果没有找到你想看到的东西，那岂不是白白浪费时间了吗？”

这点时间对她来说，还不如花在做研究上面

“所以说了，都是万无一失嘛。”林间鹤缜密严谨的心思，让她觉得有必要来看一眼，毕竟心里那种不祥的预感并不是凭空而生的，而是在她经过歹徒袭击秋庭怜子时，在她知道对方的主要目标并不是取其性命时，她便知道这人或许还有更大的计划在预谋。

而对于凶手这个人的画像，她心里也有了一个很明确的轮廓。一个杀害本堂音乐学院四名毕业生的人，且对于秋庭怜子也有着一定的了解，那这个人也一定是事关于本堂音乐学院相关人士，所以对这个音乐厅也是有着一定的了解。


第275章 战栗的乐谱14
换位思考的话，如果她是凶手，且有这么多已知条件可以行便利的前提下，她绝对会将炸弹安装在一个一般人寻找不到的地方。

而至于为什么是炸弹呢？她也有着一定怀疑的理由，那便是因为这四起的杀人案件中几乎都是由爆炸来解决那些人的性命，而不难看出，这名凶手对这本堂音乐厅也会有着一定的怨恨。

如果她对于凶手为什么不去直接击杀秋庭怜子的猜想成立的话，就不难看出凶手最后的目的。

不出片刻，那大门的锁就被林间鹤打开了，二人拉开铁门。映入眼帘的是由钢筋搭建而成，这个地方正是林间鹤在外面所看到能由数根柱子搭建而成支撑点的内部框架。

这里也只是为了确认一下其最重要的支撑点有没有被人做了手脚，首先从最好下手的内部框架进行排查。林间鹤绕着走了一周还没有发现什么可疑之处，而顺着楼梯向上走去，便来到了第二个平台。

其中有一个出口正通向外部构建好的阶梯，这也是搭建音乐厅时为了方便工人运输前行，也是为了日后维修而存留的阶梯。

“原来这里能通向外面。”

此时灰原哀和林间鹤已然站在了音乐厅的中层部位，还能看到远处马路上的车来车往，这地方为了当时构建美观，并没有加装护栏，所以每一步行走都有着掉下去的风险。林间鹤觉得这地方有危险，便叮嘱道：“你还是在这里等我吧，我去前面看一眼，如果没有问题的话，咱们就回家吧。”

最要紧的支撑点如果没问题的话，就算炸弹加装在音乐厅内，她至今搜寻的地方也并没有发现一枚炸弹，就算届时会爆炸的话，也并不会引起太大的危险。所以只要她确认了这根柱子上如果没有问题的话，就可以安心地回家了。

正当林间鹤准备往前走时，灰原哀倚靠在出口的门框上，示意林间鹤回头看去，“我看你今晚要加班了吧。”

她顺着灰原哀的视线回头，便看到在那人不远处的柱子后闪着一红一绿的光点，而当走近之后，映入眼帘的就是那被粘在柱子后的塑胶炸弹。

“有时候我真是觉得你到底是直觉敏锐呢，还是有些霉运体质在其中呢？总能遇见这些危险又浪费时间的事情。”

这一根柱子上有炸弹，就毫无疑问地接下来的每根柱子上或许都会有炸弹，灰原哀也是预料到这一点，有些无奈地叹了口气，她本想着一会儿就能回家了，看样子恐怕这一晚上都要交代在这里了。

林间鹤倒是有些惊喜，犹如在野外发现了一朵生长在树下的蘑菇似的，拿出袖珍剪刀便蹲在了那枚炸弹前，“安心了，只是一个小手术而已，不费事。”

瞧着那人一脸兴奋地走了过去，没办法灰原哀也只能在这里等着的人拆完炸弹。这音乐厅范围之广，光是这些柱子就不下二十根，就算林间鹤拆得再怎么快，这一圈下来也要费上不少时间。

“不过话说回来，那人究竟为什么要将这里炸毁？你今天跟那位女士出去了一整天，也没有打探到什么吗？”

“有是有了。”林间鹤十分迅速利索地解决掉眼前的这一枚炸弹，接着一边往前走，一边回答，“应该跟她那个未婚夫有关系吧，如果我没猜错的话，她的未婚夫应该已经死了。”

这些诸多的案件，包括秋庭怜子在知晓后的反应，都预示着她知道些什么。

她这样说着，随后又来到第二根柱子前蹲下身子，“嘛，不过我虽然这么说，也仅仅是猜测而已。推理的还是交给更专业的人来做会比较好，我想现在那个四眼侦探应该对于案件的事掌握得差不多了吧。”

“哎呀，说起来你还真是辛苦，”灰原哀耸了耸肩，确实对比柯南只需要动一动脑力，林间鹤这一晚上要拆几十枚炸弹的体力活明显要更费神许多，不过正因为这人的坚持也的确找到了炸弹，就是不知道这究竟是否算好事。

“话又说回来了，这些交给警察做不好吗？”

“没办法解释啊，”说话的过程中林间鹤又解决了一枚炸弹，一边起身，一边伸手拉住身后的灰原哀，这个时候她总怕犯人还会来检查一下加装的炸弹，所以也不敢让灰原哀独自一人就站在那个地方，所以她又只能再多防范一点牵着那人往前走。

“等警察来了，我们要怎么解释？两个小学生大半夜不回家，跑来音乐厅还凑巧地来到了地下一层，又凑巧地打开了那个门，还凑巧地发现了柱子上的炸弹，这怎么想怎么都解释不通吧。”

“与其交给那些警察来做事，又要穿着防爆衣，又要拿着防爆盾，况且这上面还有感应器，如果被那名凶手发现的话，可是一个按钮就会将那些警察全部都炸上天，还不如我顺手拆了简单省事呢。”

”啊啦，我倒是觉得这是某个人的恶趣味呢，”林间鹤虽然嘴上这么说，不过灰原哀到看出来她心中的本质，“我看你就是想看到凶手再按一下引爆器，却发现没能爆炸时的惊诧表情吧。”

听着灰原哀这么说，林间鹤没有反驳，反而摸着头发笑了笑没有否认，也没有承认。

那就是默认了。

“还真是一如既往的恶趣味。”

别看林间鹤如今变成小学生的模样，看上去人畜无害。这人曾经在组织里也是玩恶趣味的一把好手。她既像是单纯善良的天使，又像是将人性玩弄于股掌之间的恶魔。


第276章 那名珍视之人
翌日，演奏会如约进行，那群孩子们也早早期盼着这一天，很早便跟着小兰她们来到音乐厅等待。

步美三人见阿笠博士独自一人前来，有些诧异地问道：“博士小哀和间鹤呢？”

阿笠博士有些勉强地笑了笑，他不好实话实说，便只能撒了个谎，“小哀和间鹤啊，她们已经到了。”

“诶？”对于这经常迟到的二人组来说，显然她们提前到达音乐厅，叫几个孩子很是意外，就连手里拿着竖笛的元太也忍不住用音符吹奏起来，以此来表达自己的惊讶。

“她们已经到了吗？在什么地方？”

步美和光彦四处看了看，寻找着林间鹤和灰原哀的身影，而阿笠博士则是又为她们掩饰道，“她已经先进去了，因为早上间鹤要晨跑，所以她们两个人就提前赶过来了。”

“晨跑啊...”

林间鹤的确有着运动习惯，不过晨跑她们还是第一次听说，但既然阿笠博士都这么说了，也没什么好怀疑的地方，只是几个孩子觉得有点稀奇而已。

问过了林间鹤和灰原哀，几人又发现没有了柯南的身影，而小兰似乎知道他们要询问什么，便笑着回答道：“柯南说他的手机昨天落在了目暮警官那里，所以去拿手机，一会儿就回来。”

毛利兰的回答倒是合乎情理，几个孩子也并没有心生怀疑，只是觉得柯南又一个人独自去探案，觉得有些不满而已。不过却并没有多说什么，此时这几人的注意力全然在待会开始进行的演奏会上，都已经有些迫不及待了，

等进入到音乐厅后，此时还在临近演出前的最后一次排练，而她们要坐的位置则是在更高处的看台上，由园子用铃木财团的身份特意为众人留下来的位置。

此时林间鹤和灰原哀已经坐到了没有人的位置上，看到二人，侦探团的几个孩子立马走上前去，“小哀间鹤...”

步美刚张口喊她们，结果就看灰原哀朝着几人伸出食指比在唇前做出“嘘”的手势，而这时他们才注意到坐在灰原哀身边的林间鹤正靠着那人的肩膀熟睡着。

“间鹤睡着了呀...”

瞧着林间鹤靠着灰原哀的肩膀均匀地呼吸着，步美也不免压低的嗓音。

“看样子是起太早了吧，音乐会开始之前就让她在这里先睡一会儿吧。”毛利兰也走上前，她将自己随身携带的外套脱下来盖在了林间鹤身上。

见状，灰原哀看向小兰微微点了点头，“多谢。”

音乐厅里的冷气开得很足，所以林间鹤此时才会蜷缩成一团，再加上她零凌晨拆卸那些炸弹的确费了些功夫，几乎可以说是一晚上没睡才将炸弹全部都清理干净。所以在音乐厅开门的瞬间，她们便提早进入其中，准备在演奏会开始之前先休息一下。

而林间鹤也是在刚坐下没一会儿就睡了过去，灰原哀是个夜行动物，且生物钟调整得十分迅速，所以即便这一晚上没有睡觉，此时她也并不会觉得多么困倦。毕竟曾经在实验室里工作，经常就是要熬几个通宵，对此她早就已经习惯了，而她也知晓林间鹤是个不睡饱就会整个人昏昏沉沉的类型。

说起来她曾经在组织里不惜用睡眠压榨林间鹤，如今想想还稍有些惭愧心疼呢。

见林间鹤睡得正熟，孩子们和小兰她们也就不在这附近打扰她了。几人选了一处距离二人不远，但又吵不到她们的空位坐下，等待着排演开始。

在这过程中，毛利小五郎接到一通电话后，便神情严肃地朝着音乐厅外走去，并且临走之前还叮嘱小兰她们要好好坐在这里不要动。

而这一次排练也是演出前的最后一次，所以所有的人都要换上演出用的服装，身为女高音的秋庭怜子也不例外。

那人换上了一身纯白色的演出服，洁白素雅的长裙穿在秋庭怜子身上，非但不觉得素雅，反而因为那人的容貌又更增添了几分别样的韵味。

秋庭怜子将一头长发束在脑后，大波浪发尾散落在肩头，她也很早就画上了精致的妆容，与平日里私下见到的模样判若两人。

她从不远处就注意到了坐在座位上的林间鹤，那一头银色的头发极为耀眼醒目，所以让人一眼便捕捉到了。

说来昨天能够从那犯人手中毫发无伤地回来也是多亏林间鹤的功劳，这也是后续回家时秋庭怜子才想起来的事情，觉得自己有必要向这个孩子道一声谢。

她提着裙摆来到座位旁，刚要张口，却瞧见那人紧闭着双目睡得香甜的模样。

“有什么事吗？”

忽而，少女清冷泠冽的嗓音从一旁传来，这时秋庭怜子才注意到那人身旁还坐着一名茶色头发的女孩。秋庭怜子也记起来，这个孩子是那日在练合唱时声音条件很好，却在演唱时极其不像一个小孩子的女孩。

就连此时少女的眼神也是毫无感情，波澜不惊，全然不像是一个六七岁孩童所表露出的神情，那样极为冷静淡漠地注视着自己。

秋庭怜子一瞬间有些怔神，随后笑着回答，“我是来跟这个孩子道谢的，既然她睡着了，那就由你带我转交给她吧。”

灰原哀自然知道她口中所说的答谢是什么事，毕竟昨天林间鹤已经将事情的来龙去脉都跟她说了一遍，当下她便应承下来，“好，我会转告给她。”

说完，秋庭怜子刚想起身，又似乎想起什么事，继续朝着灰原哀说道：“对了，还有一句话，麻烦你代我转达给她。”

“什么？”

说着话，秋庭怜子的目光却不由得多在灰原哀的脸上停留了片刻，瞧着少女那一副冷静，淡然的神情。还有林间鹤依靠着对方睡得香甜，毫无防备的模样，她心中似乎明白了什么，不禁勾起唇角，“你就告诉她，在音乐会结束之后来后台找我，我会把她想要的东西拿给她。”

——东西？

在听到秋庭怜子这样说时，灰原哀有一瞬间的困惑，不过也应了下来，“好。”

而秋庭怜子在说完这些后便起身离去，临走时还颇有深意地看了灰原哀一眼，让那人有些不知所然，不过她并没有多想，继续将注意力放在手中的杂志上。


第277章 一份意料之外的惊喜
与此同时，数辆警车已经抵达音乐厅外，姗姗来迟的毛利小五郎想大展身手，一边神情严肃地朝着目暮警官走去，一边说道：“目暮警官，听说已经抓到凶手了是吗？让我来...”

他话音还没落下，只见高木警官和白鸟警官已经将那即将要进入音乐厅的调音师谱和匠围了起来。

“目暮警官，这是什么情况？”他似乎还没有意识到眼前这个人就是凶手，不过随后他便反应了过来，语气有些惊诧，“难道他就是....”

见到人如此惊讶的模样，目暮警官也解释道：“是啊，这次多亏了柯南，他在那辆卡车旁捡到了一根头发，并且还提供了犯人被打伤左臂的消息，这才让我们迅速锁定了犯人的身份。”

一听都是柯南的功劳，毛利小五郎更是不可思议地低头看向那站在自己脚边，此时正咧嘴笑的柯南。那人仿佛是在炫耀似的。

随后柯南又看向那一头白发的调音师谱和匠先生，开始了自己的推理。

“如果我没说错的话，谱和匠先生就是相马光先生的父亲吧，也就是怜子姐姐的未婚夫。他在一年前因为醉酒坠崖意外身亡，我想你所做的一切应该都是为了给他报仇吧。”

谱和匠捂着右手的手臂，此时他所做的一切已然被揭露在众人面前。面对柯南的推理，他的神情却没有一丝紧张之意，反而轻蔑地哼笑一声：“是啊，他们都该死，如果不是他们强行劝酒，我的儿子也不会因为醉酒意外坠崖身亡，我杀了他们，就是为了我给我儿子报仇！”

说着，他趁人不备迅速从口袋里摸出引爆器，攥在手中，那人几近疯狂地看着眼前的众人。在看清他手里握着的东西时，众人顿时屏息凝神浑身都紧绷起来。

“谱和匠先生，请您冷静！”

面对目暮警官的阻拦，谱和匠充耳不闻，自顾自地说道：“两年前我的妻子病逝，一年后我的儿子又因为事故身亡。而堂本在两年前却宣布从钢琴界引退，转去演奏管风琴！”

“失去了支撑我一生的调音师工作，我已经变得一无所有。而习惯了为钢琴界一流的演奏家作为顶级调音师的我，已经没有办法再去服务任何人。而我只是单单的一个匠人而已。再后来，堂本说希望我担任音乐厅的馆长，可是对我而言支撑我生命的一切却不止于此，我开始陷入深深的绝望之中，最后我决定将这一切全部都摧毁。”

“这就是我最完美，最后的终章，我一定要让它完美地演奏，这样才叫结束！”

说着他便摁下引爆器，就在众人都来不及反应，而面露惊恐地注视着那人紧握着引爆器的手时，柯南的神情却没有一丝波澜。

“谱和匠先生！”

谁知那人按下引爆器，预想之中的爆炸并没有出现，不光是目暮警官一行人怔在原地，就连谱和匠都不知道发生了什么，他不停地按下手中的引爆器，可每一次按压就像是触碰在的棉花上，没有一丝回应。

多次尝试无果，他也意识到了自己的炸弹似乎已经被拆除了，他看着那些同样未反应过来的警察不禁大笑着那些人演技优秀。

虽然目暮警官他们还不知道发生什么事，不过看样子那人的引爆器似乎出了差错，而见此状，高木警官和白鸟警官上前将谱和匠控制住，迅速夺下他手里的引爆器。

“没想到啊，我人生最后一次终章也不能完美地去演奏...”

谱和匠绝望地呢喃着，就在此时，他似乎注意到了什么人，有些诧异地睁大了眼睛。当众人顺着她的视线看去，只见那从音乐厅内缓缓走出来的堂本一挥，他似乎已经听到了谱和匠所叙述的所有事情，那人面带歉意，很是愧疚。

“我没想到会对你造成这么大的影响，真的很抱歉...”

”其实两年前我从钢琴界引退转去弹奏管风琴，这全是因为我注意到身为调音师的你已经无法再调出最精确的音准。我不想打击你，也难以再找到像你这样合拍的搭档，所以我选择了从钢琴界隐退。”

堂本一挥如此解释着，可这些话听到谱和匠的耳朵里，却像是在狡辩一样，他满是不可置信地看着眼前的人，“不可能！我可是拥有绝对音感，我从事调音师的工作三十多年，怎么可能会出错？！”

“的确，你是有着绝对音感，但可能是因为年纪大的缘故，听力也出了问题吧，有几次你在不经意间出现了调音失误的情况。”说着，堂本一挥满是惭愧，“如果早知道是这样的话，我应该早点对你坦白的。”

“......”

“...不可能....不可能。”

听着堂本一挥所说的话，谱和匠已陷入了深深的自我怀疑当中。他无法承认自己因为年岁渐长的缘故而导致听力下降，出现调音失误的情况，曾经他最仰仗，最引以为傲的绝对音感却成了他失去毕生追求的主要原因。

他一时没有办法接受这样的真相，以至于那先前的仇恨都显得无比可笑，一时间萎靡不振。见状，高木警官和白鸟警官也将其带回到了警车上。

至此，事件结束后，音乐会的演奏如期进行，谱和匠的事并没有第一时间让所有的人知晓，这也是为了确保最完美的一场演出。

出了这样的事，对于一个真正的艺术家来说，堂本一挥依旧能平常发挥，却无法达到最完美的绝佳状态。

熟睡的过程中，林间鹤听到了一阵沁人心脾的歌声，她几乎是自然而然地就醒了过来。目光望向舞台上正在演唱的秋庭怜子。

即便她们参加过之前的排练，也与秋庭怜子见过很多面，可是这也是所有人第一次真正亲耳听到秋庭怜子的歌声。

瞧着林间鹤醒来后，灰原哀侧眸瞧了她一眼，因为她睡得熟，所以她便同这张座位的人换了一下位置，用VIP看台去更换普通看台的位置，想必多数人都会同意的。

“真的很动听，像大自然一样，很自由。”

“是啊，真不愧是拥有着绝对音感的演唱家呢。”灰原哀也认同道。

说着，灰原哀似乎想起什么事，说道：“对了，那位女士有些话要传达给你。”

林间鹤有些意外，“什么？”

“她说想要感谢你昨天的事，还有一句话，是等演出结束后去后台找她，她会给你想要的东西。”说到想要的东西，灰原哀稍稍停顿了一下，终究还是询问道：“她要给你什么东西？”

听得这话，林间鹤眼神飘移装傻似的笑了笑，“总之，这是一个惊喜，你马上就会知道了。”

这话倒是在灰原哀的意料之外，她稍稍歪歪头，“惊喜？”


第278章 维持一生，永不分离
演出结束后，秋庭怜子也得知了凶手的真实身份，可她看上去却并不意外的样子，或许她心中早已经有了这样的猜想，所以在得知真凶时，心情才这样异常平静。

她坐在休息室里，因为演出刚结束，身上的演出服包括脸上的妆容都还未来得及换下。只是她低垂着头，双目有些出神，似乎在想着什么。

就在此时休息室的门忽而被人敲响，她这才回过神来，“请进。”

门开了，探起来半个身子的人是那个有着一头银色头发的小孩，林间鹤。

“我听说你让我演出结束后过来，不知道你现在有没有空？”

林间鹤自然也是知道演出结束后，今天参加演奏会的所有嘉宾都会知晓关于那连续犯下四起杀人案真凶的身份。她觉得此时此刻秋庭怜子的内心应该很复杂，所以来之前也做好了准备。

秋庭怜子嘴角勾起一丝笑意，“有空，你进来吧。”

说着，她便起身朝着身后的储物柜走去。

林间鹤走到屋子里的沙发前，看着秋庭怜子从橱柜里拿出那张唱片，接着走到自己身前蹲下身子，将唱片递了过来。

“这是答应你的东西。”

那人语气很是柔和，神情也比往日更为温柔，林间鹤稍稍一怔，随后开口，“多少钱？我明天拿去...”

她话说一半便被那人抬手打断，只见秋庭怜子笑意盈盈地看着林间鹤说道：“就当是那日你保护我的谢礼，送给你了。”

“更何况你觉得我这样一场演唱会赚那些钱吗？安心收着吧。”

听她都这么说了，林间鹤也没再推辞欣然接受了，“多谢你，怜子姐姐。”

她看着眼前的这个女人，总是不由得回想起曾经与宫野志保初次相识的那段时光。那时的她们因为刚刚接触，二人的性格又因为曾经的成长经历，而变得颇为偏执时常互看对方不顺眼，即便有时想要友善对话，可总会因为一句话不合，都各自固执争辩起来。

其实对于林间鹤来说，当时的她是第一次在学院之外接触到与自己同龄的人，又是以工作伙伴的身份结识。

她本以为她们可以像搭档一样，就算没有到可以互相信任，彼此将后背都完全交给对方的那种程度，总也是可以在闲暇之余说上几句的人。

可是宫野志保所表现出那高傲且别扭的性子，却让当时的她不知道怎样去接近，一来二去地，就渐渐将这样的心思收敛了起来。

因为那人总是带着攻击性，所以她也像一面镜子一样回弹给对方。如今想来那段时光，她们二人就像是两只互相将刺竖起来的刺猬一样，每每见面都要争个高低，分出输赢来。

可是以她如今的心态去回顾从前，林间鹤知道自己当时还是有想要了解对方的心思，哪怕是为这无趣的生活中增添多一份的色彩和乐趣，总的来说，她也不想让自己的生活过得那样的晦暗毫无光彩。

只是当时的她们都不懂得表达的含义。

而如今从秋庭怜子的身上，她竟看到了从前她们二人的那种状态。她就像是用一层毫不牢靠的外墙，将自己封闭在其中，小心翼翼地包裹着那颗脆弱柔软的内心。那面墙虚掩着，好似风一吹就会坍塌似的，所以才会有那样多，不知不觉间流露出来的温柔细腻。

或许这个人也在等着有一天某个人能看穿她那虚伪的外壳，道出她最真实的样子。

人是一种需要得到认同感的生物。

在这之前，林间鹤已经了解到了事件的来龙去脉，自然也知道了那日夕阳下，为何她会无故落泪的原因。有了心爱之人，所以她很能共情女人的感受。

“怜子姐姐，那名犯人已经被抓住了，可是你看上去好像并不是很轻松的样子...”

似乎是没有料到林间鹤会说出这样的话，秋庭怜子有一瞬间眸中闪过诧异，随后便抿唇勉强地笑了一下。

或许是因为她跟眼前这个孩子并肩经历过一些事，又或许是这个孩子那双淡蓝色的双眸很能让人平静下来。眼前这个六七岁大的孩子总会给人一种叫人很安心，愿意去信任的感觉。

“你这样聪明，应该已经知道了事情的来龙去脉吧。没错，那名凶手其实是我未婚夫的父亲。”说着，秋庭怜子似乎又回想起什么事情，轻轻攥握住右手，她目光落在无名指的位置上，仿佛能看到曾经的佩戴在上面的戒指一样。

“在他出事的那段时间，其实我有想过该怎么办，也产生过一些荒唐的想法。可是内心却告诉我不能这样做，我便只能一遍又一遍地播放着那首他最爱的歌曲。”

“我也不知道该如何形容如今的心情，那些人的死并不能让我真正地从悲伤中走出来，当这些事真正发生后我才明白原来仇恨并不能解决一切。即便他们死去，也无法治愈我内心的伤痛，想必到最后，谱和匠先生应该也会这样想的吧...”

她说了这样多，几乎是倾诉一般地讲出这些话，而后她便觉得说这些话对于一个孩子来说或许有些太难以理解了。

可是将这些全部说出来之后，心情反而舒坦了许多，就好像那压在心头的石头在不知不觉间被搬开了些。

“抱歉，跟你讲这些。”

“不会，你能说出来就代表很信任我吧。”林间鹤摇摇头。

“是啊，你真的很特别，”秋庭怜子叹了口气，笑容勉强，“人这一生就是要经历诸多的一切，不过我相信无论是什么事情，时间终会治愈一切...好了，不说这些了。”

见这人状况并没有想象中这样糟糕，林间鹤也终于发现自内心地笑了笑，她是真心希望这个和灰原哀一样外表冷漠，内心温柔的女人能够快些走出伤痛，去迎接新的生活。

“对了，”秋庭怜子似乎想起什么事，抬起手指点了点那人怀中抱着的唱片，半开玩笑似的打趣道：“你所说的那位重要之人，就是那个女孩吧？”

听她突然这样说，林间鹤不由得老脸一红，“我…”她心想着应该没有那样明显吧，一边又在好奇秋庭怜子究竟是怎样察觉到的，一边又不知道该如何开口。

不用回答，看林间鹤的反应，她便知道自己说对了。便没有再询问，不过她也突然明白了，自己为什么会觉得眼前这个孩子的与众不同，给她的感觉如此奇异。

大概就是那一份不同于孩童那般天真无邪，充满幻想色彩的神情。她的眼神中充满着真挚深情，在说到重要之人时眸中那闪闪发亮，坚定不移的模样。

一点都不像一个孩子。

“愿你能与重要之人感情可以维持一生，永不分离。”

看到人并未再开玩笑打趣她，而是充满真挚地送上祝福，林间鹤也重重点头，“多谢你，怜子姐姐。”


第279章 一个小小的奖励
听完演奏会后，也到了该回家的时候了，小兰和园子很早离开去逛街买衣服去了。而孩子们则是在演出之后才得知凶手被抓到的消息，在知晓柯南是帮助破案的功臣之一时，几个孩子又迅速调转矛头去找柯南了解案件详情，顺便兴师问罪去了。

林间鹤从休息室出来后，便看到那站靠在墙壁旁等着自己出来的灰原哀。那人似乎等了有一阵子了，双手环在身前神情有些无奈。

“你终于出来了，所以到底是什么惊喜？”这人总是爱玩故弄玄虚那一套，灰原哀心中猜测了半天都没有想都没想到那人所准备的惊喜到底是什么，“...当然，这并不代表我期待你做准备的惊喜，我只是好奇而已。”

说着，她这才将视线看向那人，随后便注意到林间鹤怀中抱着的唱片，一时间有些怔神。

“你所说的惊喜该不会就是...”

瞧着那人有些意外的模样，林间鹤不由得扬起笑容，将唱片递了过去，“你不是说过吗，弄丢了唱片觉得很可惜，所以我就试着找了找。只是，不是你原来弄丢的那一张，有点可惜。”

她自然也知道弄丢之物，即便再寻回来一个一模一样的，也终究不是当年陪伴她度过日夜反复聆听的那张唱片。就像秋庭怜子所说的那样，她难免觉得有点惭愧。

不过这在灰原哀看来，她却并不在乎这一点，她更在乎的是，自己只是简单提起了一句那人便全然记在了心上。

这一刻，灰原哀的心情无法言喻，有一个人会将她所说的话一字不落地放在心上默默铭记，这样的感觉真的很奇妙。是一种让她难以言喻的感触，以至于在看到那张唱片时，她仅有一瞬间的晃神，不知该做出怎样的反应。

林间鹤总是会以笑容来面对她，或许是因为自己不常微笑的缘故，那人像是太阳一般耀眼，照耀着她的内心。她也是用着那一向笑意盈盈的面孔，默默注视着自己。

她的付出似乎从来都不求回报，仅仅只是为了让她开心而已，而自己的心就是这样，一点一点被那人的温柔所填满，直到满溢出来，便再也无法忍耐。

不知怎的，她反而感觉鼻尖一酸，竟有些想落泪的冲动。她低垂着头，沉默不言地环抱住眼前的那人。她从来都是一个极具理性的人，可是每当面对着林间鹤，她那用理智砌成的高墙便会瞬间崩溃瓦解，很多次都是这样，以至于让她做出一些失态的举动，让她自己都变得不像记忆中的那个自己。

但唯有她自己的内心知道她想要这么做，想要拥抱着眼前的那个人，想要感受她的温柔，感受她的爱。

想要去爱她。

“谢谢你。”

听着那人道谢，还有那微微颤抖的语气，林间鹤反而有些不知所措起来，“我是想让你高兴，可不是想让你哭...”

她话还没说完，只觉得脸颊那柔软温热的触感转瞬即逝。

等她反应过来时，少女已经走到了走廊的另一头，似乎瞧她还呆站在原地，那人露出独属于少女般明媚灿烂的笑容，“这只是一个小小的奖励。”

林间鹤这才反应过来，有些不满地追着上去，事发突然，她根本没来得及去感受，“太狡猾了，我还想要再多感受一下这个奖励。”

原本她做这些也并不是为了所谓的回报和奖励，可真的发生时，她又觉得差了一些，不太满足。

其他人都已经先离开了，唯有阿笠博士还在停车场等着她们，而见二人出来，博士也注意到了灰原哀手上拿着的唱片，有些好奇，“小哀，这个是？”

此时的灰原哀又恢复成了往日那般淡薄的模样，不过言语间还是带有一些开怀之意在其中，“是某人给的惊喜。”

“某人...”阿笠博士一听便知道这人口中称的某人是谁了。

“新一他们已经回去了，我们也回家吧。”

案件的结束也让这多日来的紧张氛围平息下来，后续林间鹤所拆卸的炸弹还安装在柱子上，不过全都无一例外地被切断了电源线，所以即便谱和匠将再怎么去按引爆器，炸弹都不会不可能再爆炸了。

而后续警视厅那边也找到了凶手藏在音乐厅内的所有炸弹，但当他们看到的无一例外被切断的炸弹时，都不禁陷入了沉思当中。

他们想寻找出那将炸弹拆掉的人，也曾试图询问柯南，不过那人一直以来装傻的技能都是练到了炉火纯青的地步，随便两句就装傻糊弄了过去。即便后续调查过监控录像也并没有发现任何有用的信息。

而这些也全都被林间鹤提早做了善后工作，以保万无一失。

晚上吃过晚饭后，灰原哀便回到了地下室继续做她的研究，而在这时，林间鹤收到了柯南来的短信，她看着上面的内容有些无奈地穿上鞋子走到了庭院外。只见此时柯南站在院门外。并没有打算要进来的样子。

“你要说什么？”

她知道这人一定是有着什么话不能被灰原哀听到，所以才单独叫她到外面来说，而且那个人双手揣在裤兜里一副神情严肃的样子，便知道人或许没憋什么好话。

“我是想告诉你一件事，过段时间有个房客会住到我家，提前跟你说一声。”

“住到你家又不是住在这里，你跟我提前说什么？”林间鹤说话一如既往地直接。

“我是想说那位房客是...”

柯南口中似乎酝酿着该如何向林间鹤说明，不过话还没说完，那人像是猜到他接下来说什么似的，眼神骤然冷下来。

“如果你说的是那个家伙的话，我劝你趁早把他弄到别的地方去，否则我连你也不会放过。”


第280章 波本的请求
听她态度这么决绝，柯南有些没料到，他只知林间鹤是个领域和边界感极强的人。所以他知道如果要让如今已经变成冲时昴的赤井秀一住到他家的话，一定会被林间鹤所
发现。毕竟那人的眼睛极为敏锐，即便有自己老妈的易容术加持，她也绝对会一眼看破。

所以他想在安排对方住进来之前跟林间鹤说一声，至于为什么不想让灰原哀知道，也是因为其中的事情太过复杂，而且灰原哀又是一个思虑甚多的人。况且赤井秀一曾经在组织里当卧底，告诉她完全没有必要，只要让林间鹤知道就可以了。

只不过他没想到林间鹤的反应会如此的抗拒，甚至说有一些厌恶在其中。她明白这人领地意识比较强，所以又劝说道：“你看他毕竟是FBI的人，有他住到隔壁的话，也能随时注意组织那边的动向，这样一来灰原不就更安全了吗？”

“哈？！”他不提这点还好，一提林间鹤登时火冒三丈，“安全？你不会以为那个FBI的男人是个什么好人吧，在他眼里只有可以被利用者才能够入得了他的眼，包括你也是。”

“有用的时候就会花言巧语哄骗他人，没用的时候便会一脚踢开不闻不问。他连自己说的话都没能遵守承诺，要他保护灰原？我还嫌脏了我的眼呢！”

看到那人的反应异常的偏激厌恶，柯南也察觉到了一丝不对劲，“林，你认识赤井先生吗？”

在柯南的眼里，赤井秀一无疑是和他一起对抗组织的最优搭档，有着无限接近于顶点的战斗力，还有着敏锐缜密的头脑。

他相信有着赤井秀一和FBI的帮助，也能更快地直面组织。对于这样一个人，柯南的心里是近乎钦佩和尊重的，可林间鹤的表现，却让他听到了其中的另一层含义。

林间鹤倒也不将此事藏着掖着，以赤井秀一的个性，宫野明美的这件事无须告知柯南，她也自然看出来，柯南对着赤井秀与有着近乎下意识的信任和尊重。所以她就是要在这人的面前将赤井秀一曾经所做过的事情完完全全地告知。

当林间鹤说完这事情的来龙去脉后，柯南也陷入了沉默当中。他紧蹙着眉头，对于一个还没有正式踏入社会，自幼生长的环境几乎就是含着金汤匙出生的大少爷来说，父亲是知名小说作家，母亲又是有名的女演员。

工藤新一的人生可以说是一帆风顺，毫无阻碍。若非是那日被琴酒灌下APTX4869，恐怕他的人生会同过去一样顺利地进行到未来。

这名高中生侦探所经历的世界是完全不同于她们的，应该说若无这颗药作为媒介，他们几人是永远不可能行走在同一条道路上，永远不会有人生的交汇点。

他的认知也是几乎于正面阳光的，坚信着正义，坚守着正义。可林间鹤所说的话，却让他感受到了正义背后的另外一面。

“...我想赤井先生，他也并非故意...他也很自责不是吗？”

“开玩笑，他自责不是应该的吗？大侦探，你现在所说话和那些道貌岸然的人有什么两样？”

“是，他的确不是故意要害明美姐丧命，可是他在没有完全有把握的前提下，就劝说她让她带着志保一起逃离组织投奔FBI，这何尝不是一种不负责？”

“他能确保她们能够顺利逃脱吗？他能确保自己可以毫发无伤，将她们带离组织吗？他不能。”

“他所做的一切就是将自己的身份告知了宫野明美，然后让她自己一个人去向组织谈判，离开组织，你觉得组织会这样轻易放过她吗？”

说着，林间鹤又哼笑一声：“如果换位思考的话，经历这一切的人是你，而死去的是小兰，你是否会像现在一样去说着那个人不是故意的，他也很自责来劝说自己吗？”

看着柯南怔在原地，随后攥紧了双手，“抱歉，林，是我考虑不周了。”

“你不能。”

她似乎没有要停下来的意思，继续说：“所以你也不要要求我们去原谅他，让那个家伙再出现在志保的身边，她不需要任何人保护，而你们好像都太小瞧她了。”

“你们的成长生涯有着父母朋友的陪伴，无忧无虑，一帆风顺。可她不同，她唯一的亲人就只有明美姐，你却让一个间接害死她姐姐的凶手守在她身侧。”

“曾经的宫野志保，或许因为姐姐和组织的伤痛一直活在阴影当中，将自己束缚起来。她原本就是一个不需要任何人保护，可以自在翱翔于天际的雌鹰，别用这样的事情侮辱她。”

林间鹤的一番话已经让柯南完全哑口无言，他也不知道怎么开口，只是默默地站在原地，感觉到林间鹤转身离开后，才低低道了一声抱歉。

深夜一个人影坐在伸手不见五指的房间中，片刻后电脑屏幕骤然亮起来，随着的人摁动鼠标按键传来的声音，电脑屏幕上出现一个网页。

输入账号密码登录后，那人便在网页的搜索栏上输入【海边仓库焚尸案】

只见网页上出现的词条，那人点进其中一个词条滚动滑鼠。

这篇报道上讲述着在距离万圣节的前几个月发生在海边港口仓库里的焚尸案件，经过后续法医的解剖来看，警方断定那仓库里的两人是死于二氧化碳中毒，而死后尸体又经过了大火焚烧，面容及特征都无法得到辨认，但确认其身份是两名年轻女性。

不过这个案件却就这样不了了之了，后续再也没有进行调查。

当那人看到“经大火焚烧呈现碳化，无法鉴定DNA”几个字时，那坐在电脑桌前的人思绪忽而一滞，若有所思。

片刻后，那放在桌面旁的手机传来铃声，他拿起手机接听电话，话筒对面传来女人那高傲且漫不经心的声音。

“波本，听说你找我。”

“有件事我一直很怀疑。”

“什么事？你该不会还在调查赤井秀一的死吧？那得到了琴酒的确认，你还是不相信吗？”贝尔摩德有些意外。

“我总觉得其中有另外的隐情，听说组织里贝尔摩德的易容术神乎其神，所以我想请你帮一个忙。”

电话那边的贝尔摩德语气依旧有些慵懒，已经猜到了这人的下一步行动，“你是想让我帮你易容成赤井秀一的样子？”

“嗯，我想用他的样子去那些家伙的眼前，如果他真的死了，那些FBI的人应该会很惊诧的吧，这样一来也能确定赤井秀一是否真正死亡。”

“这也是为了组织，即便我的怀疑是多虑的，那也是为了确保万无一失。”

听着，贝尔摩得也同意了那人的要求，“既然是为了组织，那我会帮你的。”


第281章 辞旧迎新
自从那次假死事件过后，林间鹤和灰原哀的生活达到了一个极度平稳毫无起伏的时段。她们就像寻常的小学生一样生活着，填满每天的日常就是上学以及在家中发生的一些琐碎的小事。

偶尔陪着侦探团的几个孩子外出露营，爬山，看电影打电玩作为生活的调剂品，除此之外就鲜少出现让人惊心动魄的时候了。

灰原哀每日都会在地下室里做一些关于解药的研究，而在那次林间鹤在门外与柯南说赤井秀一的问题争吵过后，那人便再也没有提过让对方搬到工藤家暂住的话。

春去冬来，很快便到了年末。天气一日一日冷了下来，人们换上了厚厚的冬衣，随着初雪的降落，也迎来了第一个二人离开组织的新年。

往年林间鹤和灰原哀在组织里度过的所谓的新年，也如同往日一般并没有任何惊喜意外之财，不过今年却带有不同。

阿笠博士早早地筹备起了新年所需要准备的仪式，也难得地踏进了久违的厨房。因为林间鹤和灰原哀没有过年的习惯，所以这些全都由他自己一手操办。

灰原哀也难得地卸下了主厨的身份，从早上开始便悠闲地坐在沙发上吃着薯片和林间鹤看电视剧。

看着阿笠博士在厨房里忙前忙后，她们本想去帮忙，不过却被那人赶了出来，恐怕也是害怕灰原哀在一旁指指点点，说着卡路里和热量高的词汇来影响发挥。

这二人全然成了摆设，坐在沙发上无所事事地等着阿笠博士的料理。

林间鹤吃着袋子里的薯片，突然想起什么看向一旁的灰原哀，“你之前有过过新年吗？”

至少在组织的这几年，林间鹤还没有看她过什么新年。每年的年末正是组织最忙碌的时候，她对于新年的记忆只是每当新年过后的那几天，宫野明美总会在与她二人见面时送来一笔压岁钱。

听着林间鹤问的话，灰原哀摇摇头，随后又想起什么似的点了点头，“是有的吧，应该在我很小的时候与姐姐有过这样的回忆。”

“不过自从出国留学后，这样的节日过了也没有什么意思，至于后来再回到组织的事，你应该都知道了。”

“不过这也没有什么意思，我想唯一能看的也就是烟花了吧。”

灰原哀表现得全然不感兴趣，而听她这么说，林间鹤忽然想起来，好像曾经有一年的年末，基安蒂和科恩拉着她在楼顶的天台上拿军火放过烟花。

她对新年的记忆也仅限于此了，这的确不算是一份太美好的回忆。听着身边的人忽而陷入沉默，林间鹤目光落在灰原哀的身上，发现那人不知道在想些什么，神情有些许落寞。

对于灰原哀来说，在这样的节日里，她能想到的人恐怕也只有宫野明美，而林间鹤也是如此。

就在此时，玄关突然传来门铃声，紧接着那群孩子便打开门走了进来，几人有说有笑地，在看到灰原哀和林间鹤的瞬间便围了上来。

“小哀，间鹤，新年快乐啊！”

“你们收到压岁钱了吗？我收到了好多压岁钱了。”元太说道。

“我也是，不过我妈妈说要帮我开一个账户，把这些钱存起来，你们呢？”

压岁钱啊...

“我们没有那种东西。”似乎是想起过去的每年里有姐姐送来的压岁钱，灰原哀一瞬间低垂下眼眸，将自己封闭起来，语气有些生硬疏远。

“谁说你们没有压岁钱，博士我为你们准备了。”

厨房里的阿笠博士似乎听到那些孩子们过来，一边说一边用围裙擦了擦手，接着从口袋里拿出了六份用袋子包好的压岁钱。

“来，这两份是小哀间鹤的，另外这些是你们的。”

收到压岁钱几个孩子顿时喜笑颜开，如同一窝麻雀似的叽叽喳喳的，向阿笠博士道谢。而坐在沙发上的灰原哀和林间鹤则是看着手里的压岁钱有些出神，随后也轻轻道了谢。

“其实不应该想那么多的对吧，我们只要好好享受当下就好了，不是吗？”

虽然林间鹤也难免会想到曾经的日子，心中总有些感慨。对于灰原哀来说，那也是难以忘却的回忆。

可是人总不能一直活在回忆当中，也不能一直沉浸在伤感和悲痛之中，总要向前迈进，去过好接下来的生活。

灰原哀自然懂林间鹤是想说什么，她知道那人担心着自己的心情，担心着她会为此伤感，担心着她又想到了姐姐的死。

“你不用担心，我没事的。”现在的她已经能面对姐姐的事所带来的伤痛，这或许是已经习惯了，又或许是她不得不向命运低头妥协，可终归再次想到这些，她也不会像最初开始那样痛彻心扉。

她知道一直沉浸在悲伤中也于事无补，所以也试着让自己一点点抽离。

的确在这样的节日太过伤感也是扫兴，更何况阿笠博士从一早起来就忙着准备今天的饭菜，而那些孩子本来的笑颜也转用担忧的目光注视着她。

瞧着这么多的人都在关心着自己，灰原哀心中一暖，嘴角扬起一抹笑意，语气柔和，“吃过饭之后，要不要来打电玩？”

听她这样说，几个孩子顿时喜笑颜开。


第282章 年末的初雪
“真的吗，那我要玩抽鬼牌！”

“好耶，抽鬼牌！”

看着元太步美二人兴高采烈的模样，光彦伸出一根手指故作高深地晃了晃，“不不不，像这种时候，我们当然要玩最新的游戏软体了。”

毕竟灰原哀多数时候都不愿意参加她们的打电玩活动，偶尔这人心情好，就会坐到林间鹤身边来打上几盘。不过这人的学习能力极强，这几个孩子基本上就是被完虐。

游戏体验极差，但是还不死心要一决胜负。

有了这些孩子们和阿笠博士的陪伴，最重要的是有林间鹤，灰原哀曾经觉得自己孤身一人的感受，也早就在时间的推移中渐渐消散。

身边的这些人如今都与她有着极强的羁绊，曾经的她以为自己是一个不需要任何人陪伴的独行者，可对于人来说，孤独终究是漫长难耐。

中午吃饭时，阿笠博士大展身手做了自己最拿手的菜，但无一例外的全都是高脂高卡路里的食物，类似于炸鸡块，炸猪排，还有油炸天妇罗，奶油炖菜，最重要的是还有众人都很喜欢吃的高级和牛。

这顿饭倒是正中了林间鹤的胃口，她和元太两人一起，如同看到金子似的，双眼陡然一亮。

在今天这样的日子灰原哀不好让那人扫兴，也并没有过多啰唆。就像阿笠博士今天也是一样，权当是一天的放纵餐了。

吃过饭后，三个孩子迅速将林间鹤和灰原哀围绕其中，催促着她们赶紧去打电动。对于这些孩子来说，玩电动游戏固然快乐，可有强大的对手也是一大趣事，而这些孩子也早早就把对战时赢过林间鹤和灰原哀当作目标了。

今天玩的是市面上最新贩售的对战软件，是林间鹤刚从游戏商店买来的。自从林间鹤逐渐步入了游戏党的行列，如今她大部分的钱都花在了买游戏机，游戏软件上。而这些玩具也全都成了少年侦探团的孩子们放假一定要待在阿笠博士家的理由。

而这次她所购买的新型软件就是假面超人最新推出的对战游戏，玩家要扮演假面超人中的角色进行1v1的对战。是最传统的对战游戏类型，不过却因为假面超人的IP而大受孩子们的欢迎。

这也是为什么几个孩子在过年的当天就选择来阿笠博士家。

不过今天林间鹤倒是没有第一时间上手对战，而是由跟孩子们约定好的灰原哀坐在了电视机前。几个孩子一见灰原哀上场，顿时信心满满，斗志昂扬。

“好，我今天一定要打赢灰原同学！”

“那就祝你们好运了。”灰原哀笑着说道。

这种基础对战系统对于灰原哀来说几乎是换汤不换药，所以操作上她也早就轻车熟路，既然以往在同样的对战系统中，那些孩子都没办法从自己手上赢得一回合，换了新的游戏，自然也是不可能的事情。

林间鹤自然也知道这一点，所以就坐在一旁的沙发上等着看戏，而柯南则是也跟林间鹤一样作为替补选手一同坐在沙发上，仿佛也早就看清了局势。

果然这几个孩子有心却无力，连续几盘的自由对战下来，三个人全部输给了灰原哀。

而一旁的林间鹤则是拍着腿忍不住笑出了声：“你刚才都跑反了元太！”

听她这么说元太脸上过不去，有些无趣地将手柄丢到一旁，“真是的，太无聊了。”

玩了一下午的电玩光彦这才想起来自己还有事情做，“对了，妈妈说给我开了个银行的账户，所以我想去把压岁钱存起来，你们一起陪我去吧。”

“你这么早就要存起来吗？光彦。”步美问道。

“我的压岁钱可是都被我妈妈拿走了，说是帮我攒起来。”元太嘟囔道。

一听这话，林间鹤就看破了其中的阴谋，“我看是被占为己有了吧，元太。”她不怀好意地笑着，故意戳破说给元太听。

果不其然，那人顿时睁大了眼睛，“真的吗？那我要去找妈妈要回来！”

说着他就打算起身离开，这人的突然行动，也让众人措手不及，把元太又重新拉了回来，“我们现在要去银行了，你晚上回家的时候再说吧。”

说到银行，林间鹤也想起来，上次她母亲送来的一箱的钱。如今还放在地下室里到现在还没有动。不过对她来说存放在家里可比存放在银行安全得多，毕竟阿笠博士的家，因为她的那些军火和安保系统，其安全程度也和银行无异了。

等打完游戏后时间也来到了下午2:00，恰好光彦说要去银行存压岁钱，林间鹤和灰原哀也换好了衣服，跟着阿笠博士他们准备出门前往银行。

年末的这场大雪，一直从早上持续降落到下午，等她们出门时，此时已经存上了一层厚厚的积雪，而且雪势还没有停下来的迹象，依旧在飘落着雪花。

林间鹤倒是很喜欢这样寒冷的天气，穿的也并没有像灰原哀那样厚，那人穿着一件紫色的中长款大衣，还戴着围巾，如同冬日里的猫一样，感受到寒冷的气息后，有点微微瑟缩的样子。

而林间鹤倒是很享受这样寒冷的感觉，她和灰原哀不同的是身上的体温永远都能维持在一个较为温暖的状态，因而一年四季手脚都是暖和的，而灰原哀正是相反，她将手揣在兜里，似乎这样才能不那么冰凉。

见状，林间鹤将自己的手伸到灰原哀眼前来。

似乎是明白的人将手伸过来是什么意思，灰原哀稍稍顿了顿，她像是有些顾及那些孩子们的注意，稍有些犹豫，不过片刻后，她还是抓住了的手。

在二人双手交会的瞬间，温暖的气息便包裹住她的手掌，稀释着冰凉。她侧眸看向身侧那人，此时林间鹤正笑意盈盈望着她，目光缱绻温柔，叫人心中不免为之触动，心脏跳动的感觉也愈发地明显了起来。


第283章 疑似赤井秀一的男人
此时FBI的朱蒂一行人正在同样为新年庆祝而在超市的酒柜前挑选着晚上要喝的酒。
这期间朱蒂一直有些心不在焉的，自从赤井秀一出世以后朱蒂老师便一直处在一个较为悲伤的状态当中，虽然她表现出来的样子，让所有人看上去都不觉得她为此有多么伤痛，可是只有她自己内心才知道，自己的心仿佛在滴血似的。
而前段时间柯南传达过来有关于基尔告知的关于组织新成员波本的消息，这隐藏于暗中身份不明的组织成员，也让他们的调查进展在无形当中又多了一重阻碍。
毕竟对于FBI来说，他们在明而组织在暗，再加上基尔所说，波本是一个各方面都极为出众的人，有了这样的敌人站在对立面，一切都将变得棘手起来，
挑选酒的过程中，朱蒂听着身边的詹姆斯和卡迈尔口中念着那些关于酒的名称。此时朱蒂只觉得心里烦乱得很，她放下手中的酒瓶，对着二人闷声道了一句：“我出去一下。”便从超商里走了出去。
独留詹姆斯和卡迈尔二人摸不清状况似的站在原地。
此时那从天空坠落而下的雪也愈发地大了起来，朱蒂有些漫无目的地行走在街上，她心里也不免想起自己与赤井秀一的回忆，还有那曾经的点点滴滴。
她记得那是一个黄昏，她驾着车行驶在跨海大桥上，而身旁的赤井秀一还未剪去那一头长发。那时候他们本在交往当中，感情一直很稳定，可是身旁的人却突然开口说出了分手两个字。
朱蒂不明白，她知道赤井秀一潜入组织接近那个女人那只是为了完成任务，逢场作戏而已。既然是做戏，那就没有必要分手不是吗？
她原本是这样想的，可男人说出口的话，却让她怔在原地，好久都没能反应过来。
他说他没有办法同时去爱两个女人，所以要跟她分手。
这突如其来的分手，朱蒂老师当下也对眼前这个曾经深爱的男人产生了不解和恨意。可是身在这种组织里，每一项任务都无比的危险，而赤井秀一可以说是她人生当中除了父母之外最信任的人，他们是同事，是搭档，是曾经的恋人，他们了解彼此，也深知对方是什么样的人。
一切都是为了任务，所以朱蒂就算心里有怨言，也无法去言说，对她而言，能与赤井秀一同共事，就是已经足够高兴了。
可是现在那个人去世了，她没有办法接受这样的事实，迄今为止还是一直活在伤痛之中。
每当想起这件事，她眼眶里就不禁蓄满泪水，可就在此时，她却从人群中看到了一个极为熟悉的身影。
在看到那个人的瞬间，她骤然睁大双眼，有些不可思议。惊喜之余，也有些怀疑在其中，那戴着鸭舌帽和赤井秀一长着一模一样的脸的男人，其侧脸上有着一道烧伤的疤痕。
而赤井秀一的死也与爆炸有关，这样想着朱蒂内心的那份惊喜，更催促着她脚步向前追了上去，只是那人走得极快，几乎是转眼间便没了身影。她跟着的人追到巷口，正站在原地寻找那跟丢的身影时，却被身侧的一声好奇的声音给打断了思绪。
“朱蒂老师？”
站在她身边的是林间鹤和灰原哀，看到这二人的瞬间，朱蒂老师似乎还有些没反应过来，“是你们啊，你们怎么会在这里？”
“我们来陪光彦来银行存钱，不过我刚才看到面包店出了新品，所以就先让阿笠博士放我们下车了。”
说着，只见林间鹤扬了扬手里的面包袋，里面赫然装着几个甜甜圈。似乎是注意到朱蒂老师的不对劲，灰原哀又问：“朱蒂老师，你的表情好严肃，是发生什么事了吗？”
经过这人的提醒，朱蒂意识到自己有些失去表情控制管理，便连忙笑了笑，摇摇头，“没什么...”
“你哭过吗？朱蒂老师。”林间鹤敏锐地注意到那人眼尾有些泛红，似乎是刚哭过的样子。便不由得问道。
听林间鹤这么问朱蒂先是摇摇头，随后笑着说道：“没有，我没有哭过。”
不过这人的笑容怎么看都有点勉强，说着她急于寻找那个疑似赤井秀一身份的人，便匆匆跟二人说了再见。
看着她急匆匆地离去，林间鹤和灰原哀也有些不解。
“她哭过吗？你的眼神还真是敏锐呢。”对于那人的观察力，灰原哀还是比较佩服的。
林间鹤却看着朱蒂离去的身影，收敛起笑容，“我想她应该是为那个没有担当的男人落泪吧。”
“什么？”灰原哀眉头微蹙，当下还没有反应过来林间鹤口中说的男人是谁。
“我这也是听江户川说的，她说那个男的曾经和朱蒂是男女朋友的关系，而且这段时间那个女人一直为他的死而伤身。”
如今的林间鹤知道赤井秀一死实际上是假死，她更多的还是不理解对于朱蒂这样一位有勇有谋的FBI女探员，究竟为什么会对赤井秀那样痴迷，以至于对方在死后还为此郁郁寡欢。
况且当着灰原哀的面，她还没有完全地说明，因为上次自己所说的那些话，后续江户川似乎也是去找冲失昴询问了。
人一旦对眼前的人和事产生怀疑，这份怀疑就会从各种细枝末节的事情上产生更多的猜疑。大约是为了稳固自己在柯南心目中的形象，冲失昴选择将部分的过往告知对方。
而柯南则还是抱着调和的心态，毕竟在他的角度去看，赤井秀一的出发点并不是坏的，也只是好心办了坏事。最后真正杀害宫野明美的人也是琴酒而已，就算是要判刑，赤井秀一也罪不至死。
而对于一个这样身处于红方的人，是日后对抗组织的重要主力之一，在大是大非面前，他还是更想做那个拯救世界的英雄。
所以再次提起这些事，他并没有再提冲失昴住进自己家这件事，而是将那人的过往和心路历程转达给林间鹤，希望能让她减轻一些内心的恨意。


第284章 银行抢劫案
不过这些对于林间鹤来说都是白费力气，她见识过太多生与死，也杀过很多人，她从不隐瞒自己所犯下的恶事，也深知那些经过自己手死去的人的亲属一定痛恨着她，恨不得将她千刀万剐。她愿意承受这些恨意，是因为她做过这些事，所以毫无怨言。即便日后那些人寻来，她也会给对方杀自己的机会。

而赤井秀一的行为恰恰让她觉得这个人的自私和毫无担当，或许乍一看，她为了一个女人而放弃另一个女人，主动向自己原本的女友朱蒂提出了分手的要求，也讲明了原因。

这看似很有担当，很负责任的举动，实际上最是可笑。也恰恰表现了她的自私和无能。

她从来没有站在朱蒂的角度去为她思考，只是一味地让自己的罪恶感减少，所以才会如此决然撇清关系。但这也不能掩盖她成为背叛者的事实。

这时灰原哀也明白了那人口中的男人是谁，她似乎不想在这个话题上过多停留，便曲了曲稍微有些僵硬的手指，“我有点冷，我们回去吧。”

林间鹤明白她的意思便也没再开口，二人并肩朝着银行大门的方向走去，而就在此时，阿笠博士却走了出来。三人迎面相撞，林间鹤看了眼阿笠博士身后，出来的只有他一个，便好奇道：“博士，你怎么出来了？”

阿笠博士无奈地笑了笑，解释道：“元太可能是中午吃太多撑坏了肚子，我去给他买点胃药。”

“这样啊，那我跟你一起去吧。哀，你就先拿着甜甜圈进去吧。”说着，林间鹤便将手里的袋子塞给了灰原哀。

瞧着林间鹤和博士离开，灰原哀还想说些什么，只见那人又回身朝她招招手喊道：“快进去吧，里面有暖气。”

“......”

“真是的，总是自作主张。”见状，灰原哀叹了口气，有些无奈地笑了笑，最后便提着手提袋走进了银行里。

她想着先跟那些孩子们会合，不过进了大厅却没看到他们的身影，转而便想起来元太吃坏了肚子，恐怕现在他们一行人应该在厕所了。

这么想着，灰原哀便朝着厕所的方向走。去年因为过年的缘故，所以银行里人流量很大。几乎每走一步只能碰见好几个人。

只是灰原哀好不容易来到厕所，正准备拿出手机给柯南编辑条短信过去，只听一声巨响突然传来，瞬间吸引了她的注意力。

在组织生活多年，她自然知道这一声响动究竟是什么东西发出来的，当下她便确认了是枪声。只是她也顾不得其他，抬手敲了敲男厕所的门，“你们在里面吗？”

听到灰原哀敲门，柯南迅速将男厕所门拉开，让灰原哀赶紧进来躲避。

瞧着二人神情严肃，步美光彦三人还没反应过来，有些诧异。

“刚才的响声是什么？”

“该不会是枪声吧？是要抢劫银行吗？”

灰原哀拿着手机，给林间鹤发去了一条短信，一边说：“我想应该是枪声没错了。”

而听到抢劫银行几个字，她也愕然想起了姐姐的事，这难免叫她有所关联而触景伤情。毕竟姐姐的死也是因为组织里开出抢劫十亿日元的要求，姐姐才会以身入局。

只是如今的情况，让她来不及在这伤痛中停留，发了一封简讯传给林间鹤向她说明了现在的情况。

而此时林间鹤和阿笠博士已经买完药回到了银行门口，瞧着那被人群围绕着的银行大门，当即她便预感不妙。随后她又看到了灰原哀发来的短信，她便将手里的塑料袋塞到阿笠博士手里，朝着银行旁的巷子里跑去。

“间鹤，你要去哪儿？！”

阿笠博士话音还没落，那人便消失在了视线所及之处。林间鹤一边朝着巷子里跑去，一边抬起头寻找着什么，不出瞬间，她目光落在那左上方的一个通风窗上。

接着她不做任何多余的停留，助跑借力，三两下便借着墙壁登上通风窗，迅速从口袋里抽出工具来将通风窗上的玻璃挤出一个碎口，只听一阵碎裂声传开，玻璃上迅速蔓延出细密的裂痕。只不过银行的玻璃，仅仅是碎裂仍有一定的坚硬度，还无法完全散开。

而就在此时，银行的安保系统已经启动，只听“滴”一声响动。通风窗口上的卷帘门也开始启动向下降落，见状，林间鹤双手抓住窗沿上借力，双腿弓曲，猛然一蹬。

只听哗啦一声碎响，因为冲劲，她整个人直接从窗口跌落到室内。

侦探团的几个孩子还没反应过来，就听见身后传来一声清脆响亮的碎裂声，接着便看见一个人影从天而降。

林间鹤因为用力过猛，导致降落下来的时候踩到了玻璃碴子一屁股滑倒，坐在了地上。几个孩子一脸惊诧地看着那从天而降的人，一边喊着疼一边揉着屁股从地上缓缓站起来。

已经被林间鹤的这一番操作看呆了。

“间鹤？！你是从哪里出现的呀？”

步美不禁朝着那人出现的窗口看去，那窗子上的玻璃已然碎裂开来散落在地面上。而此时那个地方已经被落下来的卷帘门牢牢封死，显然是不能再出去了。

灰原哀本来还在看着手机上短信，她心里还想着不知道林间鹤有没有看到这封简讯，这样想着，就见那人突然出现，也是将她都吓了一跳。

瞧着几人惊诧的目光，林间鹤有些不好意思地笑了笑，“我是看到了小哀发来的短信，所以就...你们看嘛，一般来说银行的厕所都会设有通风窗不是吗？所以我想这个地方应该能进来，就从旁边的巷子跑过来...”

她一边解释着，还怕这些孩子们有什么怀疑，可显然是她多虑了。

“那我们是不是可以从林进来的地方出去啊？”元太看着那破碎的窗子忍不住说道。

“不可以，银行的安保系统，可是有一点动静都会让那些歹徒发现有人试图打开这些卷帘门。”

灰原哀一边说一边朝着林间鹤走去，她直接抓起那人的手来，只见林间鹤手掌上因为刚才摔倒在地撑了一下的缘故，上面被玻璃碎片都划出了大小不一的细密伤口。

瞧着那人勇敢的模样，还露出不以为然的笑容，此时此刻她无法高兴起来。灰原哀拿出手帕，将那人带到水龙头前，把上面的碎玻璃渣都冲洗干净，接着用手帕将其两只手掌都包扎好。


第285章 林间鹤朱蒂联手
“不要紧的，小伤而已。”瞧着灰原哀一副严肃认真的模样，林间鹤只能用笑容来缓解此刻的气氛。

“好了，暂时就先这么处理，等回去之后再好好包扎一下。”

“.......”

包扎好之后，林间鹤便赶忙转移话题，“现在是什么情况，有人抢劫银行吗？”

听着林间鹤的疑问，柯南点了点头，向她解释起现在的情况，“不过，具体情况我们还不知道，只是刚才在厕所里突然听到一声枪响，我想应该是有歹徒入侵劫持了。”

再联想到这落下来的安保系统，很难不让人去怀疑现在银行大厅里的所有人都被歹徒控制，当作人质了。

听完柯南所说的话，林间鹤大概也知道了现在是什么情况。而看她这副胸有成竹的样子，灰原哀又抓住了她的手腕，一脸严肃道：“你该不会又想去逞能吧？”

“...我可什么都还没说呢，”林间鹤赶忙摇摇头，随后又无奈地笑了笑，“可是现在这样的情况，那些劫匪找到洗手间这里也是迟早的事吧，我们还是不能坐以待毙。”

林间鹤的话让灰原哀也沉默了片刻，她还想再说些什么，可是刚要张口，便听到厕所外传来一阵脚步声。

几人顿时屏息凝神，按照柯南的指示躲进了厕所隔间里。如今还不知道劫匪有几个人，所以林间鹤也不打算轻举妄动，几个人便藏在厕所隔间内，静静听着门外的动静。

不出片刻，厕所门被推开了，紧接着林间鹤也听出来那是两个人的脚步声。

其中一人打开了他们旁边的厕所隔间，说道：“赶快进去上厕所吧。”

那是个男人的声音，而被推进隔壁隔间的人却似乎被人封住了，嘴巴发不出声响，喉咙中只溢出呜咽的声响，不过仔细去听的话，能听出来，那被封住嘴巴的人是一个女人。

那名歹徒似乎也是发现了女人不太方便自己解手，便露出了色迷迷的表情，“是啊，你被绑了双手，不太好脱裤子，那么我来帮你吧...”

正这么听着，林间鹤便预备着推门出去，既然只有这一帮歹徒，那就好解决多了。

正当她推开门时，只听一声闷响，伴随着那名歹徒的一声闷哼，紧接着便是重物倒地的声音。

见此状，林间鹤也看到了那倒在地上的歹徒，而就在此时隔壁的朱蒂老师已经将封在自己眼睛和嘴巴以及双手手腕上的胶带撕扯了下来，恢复了自由行动。

林间鹤看到那人是朱蒂老师，顿时松了口气，毕竟身为FBI的女探员，怎么可能连一个小小的劫匪都制服不了呢？

几个孩子看到朱蒂也有些惊喜，而对方在发现几人时也难免有些意外，“你们几个怎么会在这里？”说完，她便想起来刚才自己在外面偶遇过林间鹤和灰原哀两人，她们也说过是陪着光彦来银行存钱的。

林间鹤则是趁着几人说话的过程，走到那名倒地的劫匪身前蹲下身子来，在其身上摸索了一番。从那人身上摸到了一把手枪和几发弹夹，而有了这支手枪在手，她也是如虎添翼。

就在她清点着手枪弹夹里的剩余子弹时，一旁的朱蒂老师语气突然拔高了几个调，而她也在同一时间注意到了不对劲。

几个孩子和柯南并没有发现异样，就在朱蒂老师欢快地为自己加鼓气时，两个人影也逐渐逼近众人。

“...幸好我跟着来看一眼，你这个女人真是狡猾得很呢。”其中一名劫匪拿出手里的电击枪，正准备用其电晕朱蒂老师时，躲在一旁的林间鹤迅速扣下扳机。

只听“砰砰！”两声枪响，两枚子弹迅速贯穿了那两名劫匪持枪的肩膀。

巨大的痛感瞬间贯穿了二人的肩膀，两名歹徒顿时面色惨白，忍不住惨叫出声：“怎么会？！是什么人！”

他们试图寻找着射击出子弹的人，可就在此时朱蒂老师回身一记肘击，将站在自己身后的劫匪击晕。没有了武器傍身的劫匪，再加上手臂受伤，也犹如老鼠见了猫，完全不是朱蒂的对手。

几乎是瞬息之间，两名歹徒就被朱蒂击晕在地，在解决完三名歹徒后，他们也并没有放松警惕。

朱蒂老师连忙蹲下身子搜刮起剩下两名歹徒身上的武器和弹药，几个孩子闻声也从厕所隔间里走了出来，当看到那倒在地上的三名劫匪时都不住地睁大眼睛。

“朱蒂老师，你好厉害啊！”

灰原哀的目光则是落在了那其中一名倒地劫匪的后腰上，那里别着一支手枪，她也趁几人不注意将其抽了出来。

此时林间鹤和朱蒂已经紧贴在了门口的墙壁两侧。

“你们快躲进去！”见几人出来，朱蒂赶忙开口。

而林间鹤也适时补充道：“那两声枪响一定会把剩下的劫匪引过来，朱蒂老师，刚才你在银行大厅里一共看到了几名劫匪？”

闻言，朱蒂淡淡道：“算上躺在地上的三个人，一共五名。”

“那么只剩两名劫匪没有解决了。”

这样的抢劫犯，对于林间鹤来说无疑是小猫见大猫，她一个人就能完全解决掉，更何况现在还有FBI的女探员朱蒂在一旁，二对二的局面，无论如何都是稳赢。

那剩下两名歹徒也被枪声吸引了过来，朝着她所在的厕所走来。就在二人推门的瞬间，映入眼帘的便是那倒在地上的三名同伙。

此时剩余的两人也意识到了情况不妙，正准备退出厕所时，只见两个身影以迅雷不及掩耳盗铃之势出现在面前，两名歹徒正要拿枪反击，只见那一头金色短发的女人似乎早就预料到他们的动作，便迅速用枪托击打在其手腕上。

那歹徒吃痛地龇牙咧嘴，下意识松开的手里的枪，紧接着面临的便是朱蒂的一记下勾拳击打在下颌上。

而另一边林间鹤跟着朱蒂身后冲出来时，迅速端起手中的手枪，她不像朱棣那样心慈手软，而是毫无保留地将那颗子弹如法炮制地打在了其持枪的右肩上，紧接着再在其左肩上补上一枪，这样才能确保那歹徒没有再去反抗的可能。


第286章 不能再失去你
此时五名歹徒已经被制服，而大厅里的所有人都被绑住双手，用胶带纸蒙住了眼睛和嘴巴，几乎都不知道现在发生了什么事。

而这几声枪响，却让他们如同惊弓之鸟一样受惊四散逃开，当几人冲到大厅里时，慌乱的人群顿时映入眼帘，将整个大厅都闹得水泄不通，毫无秩序。

此时朱蒂连忙站出来大声喊道：“大家请冷静一下，歹徒已经被制服了！”

她大声喊着，只是如今周遭都是人们的尖叫和逃窜声，朱蒂喊了很多遍，人群这才冷静了下来，这样的状况持续了几分钟才完全得到了控制。

林间鹤则是觉得事情没有那么简单，尤其刚才进来的那两名歹徒穿着是很显眼的常服，一般来说这样的劫匪都会统一服饰。且就像那最开始被朱蒂击倒在地的那名劫匪一样，头戴面罩穿着统一才对。

而此时，那两名后来赶到厕所的歹徒却脱下了在外面那层用来掩饰的服饰，并且像是在确保无人能看到他们的脸后还摘下了面罩，将自己的容貌暴露在空气中。

这样的举动绝对异常，在朱蒂和少年侦探团的几个孩子帮助银行内的人质进行松绑时，她却注意到了那在银行柜台后，穿着劫匪的衣服晕倒昏迷的五个人。

那五个人背靠在装上前的保险箱上，将箱子围在其中。

当看到那箱子侧面显示的时间跳动装置时，林间鹤不由得睁大双眼。

这时柯南也似乎察觉到不对劲，像林间鹤一样搜寻到了这个地方，看到这只箱子的一刻，也顿时倒吸一口冷气，“这是炸弹！”

“看样子是没错了。”说话的过程中，林间鹤已经摸出了自己随身携带的工具开始检查起这个制作成箱子的炸弹。她一边找着可以拆卸的部分，一边说又说：“我看这些人八成是想抢了钱之后伪装成人质的样子吧，这些炸弹也是为了后路所准备。”

“是啊，我想他们是把钱用网上汇款的方式转了出去，而这些炸弹和被伪装成劫匪样子的无辜人，也是他们为了之后在炸弹爆炸后给警方造成劫匪是因为安装炸弹不当爆炸身亡的假象。”柯南也说出了自己的推理。

“真是蠢货。”听柯南所言，林间鹤不禁冷笑一声，她对于拆炸弹一直以来都是十分得心应手的。

毕竟只要是人为安装的炸弹就一定有拆卸的办法，她很快找到了拆卸口，将那钱箱打开后里面便是错综复杂的电线和安装好的塑胶炸弹。

这种门外汉所制造成的炸弹，无非就是最初级的那种，对于林间鹤来说这样的炸弹完全不够看，甚至都没有她六岁时拆卸的炸弹那样复杂。

距离爆炸的时间还剩下2分钟，对于她来说拆卸这些炸弹已经是绰绰有余了。

另外一边，朱蒂也注意到了他们这边的情况，等她将大部分人质都解放开后便端着枪来到了二人身边。当她看到那几个伪装成箱子的炸弹时，顿时眉头紧紧拧在了一起。

如今的她知道林间鹤和灰原哀的身份，所以对于这个跟贝尔摩德有关联的女孩，她的能力朱蒂也是十分放心。

实际上，她对林间鹤的态度在幽灵船那次便有了极大的转变。从前她只以为这是一个早慧且认知成熟的孩子，林间鹤身手敏锐又颇为聪明，想必没有人会对这样的孩子不产生好奇心。

但当经过幽灵船那次后，她便确定了这个银色头发的女孩跟伤害她父母的贝尔摩德有着极深刻的关联，甚至于不惜让那个女人瞒着自己背后的组织，也要帮助她去做一场假死的戏。

她也不由得开始猜测起两人的关系。

当然，那时的她已经陷入昏迷状态，这些也是醒来过后，根据赤井秀一所见到的一切所做出的一个最合理的推断。

从那时起，朱蒂在面对林间鹤时就有一种难以言喻的心情。况且身在那个组织的人，身上又何曾不是背负了数条人命的存在？

虽然她如今已经逃离了那个组织，却也无法掩盖她从前所做过的一切。其实对于那个名叫灰原哀的孩子来说也是一样的心情，只不过她却对那人并没有过多的别样心态，毕竟对于FBI来说，她们两个都是极其重要的证人，基于这一点，过往的一切可以不去追究。

她也知道，这是自己对贝尔摩德的怨恨带到了林间鹤的身上。她也知道不必将私人恩怨带到与之无关的人的身上，可难免看到林间鹤就会想到那个女人的面孔。

只不过如今看着林间鹤一脸认真地拆着炸弹时，她的心里又多了一种复杂的感觉。

“那这边就交给你们了，我继续去帮那些孩子们了。”

说着朱蒂便离开了，此时她的心思显然不在这上面。她在人群中找着那个熟悉的身影，可是四处寻找了很久都没有看到那个戴着帽子脸上有着烧伤痕迹，长得与赤井秀一模一样的男人。

朱蒂的心里百感交集，心中默念着赤井秀一的名字。瞧着那人张慌失措的模样，灰原哀也似乎感应到了什么不对劲，不由自主地顺着朱蒂的视线也跟着去寻找。

——她在找什么？

也不知是不是因为方才在外面林间鹤所说的那些话，面对朱蒂的举动，她心中有些狐疑。

不过就在这个时候，她却注意到那四散的人群中，一个身影正在缓缓朝着林间鹤的方向靠近，只见那人手里拿着一把枪。而此时的林间鹤似乎是拆弹太过于专注，几乎是趁其不备的时候，那人便用手臂夹住了林间鹤的脖颈，将其提了上来。

灰原哀来不及开口提醒，这一幕便发生了。

此时林间鹤正落下最后一刀，将炸弹完全都拆除掉，她只感觉自己脖颈间用力地收缩紧。整个人向上腾空而起，而一阵冰凉坚硬的触感也抵在了自己的太阳穴上。

“都别动！小心我一枪崩了她！”

是那个最先倒在厕所地面上，身材较胖的劫匪。

在林间鹤被挟持一瞬间，灰原哀精神瞬间紧绷，不由自主地摸上后腰。而见此状，那些本自由的人质看到那人手里拿的枪，顿时便安静下来，全部都不敢再出声。

而朱蒂老师则是端着手里的枪指着那劫匪警告道：“快放下那孩子！”

这样的挟持对于林间鹤来说，并不算是什么无法逃脱的危难困境，她面不改色，正准备抽出那别在裤腰上的手枪时，突然一股视线，让她接下来的动作都僵在原地。

她心中猛然一跳，感受到那股非比寻常的视线后，林间鹤也不由自主地屏息凝神。这股气息以及那叫人后背都发毛的视线，她几乎可以确定，是组织里的人。

组织里的人就混在这些人群里。

她停下了手上动作，正四下寻找着那视线来源之处，而那将她挟持在怀里的劫匪，似乎注意到她的动作，便发现她别在裤腰上的枪，立刻将它夺了过来。

“好啊，小孩子可不能玩枪啊！”

那男人夺下了她手中的武器，可林间鹤却没有半分慌乱之心，只是因为她注意到了在角落里那手放在腰上缓缓站起来的灰原哀。

不...不能开枪！


第287章 我也会做出一样的选择
而此时那劫匪的注意力完全被朱蒂吸引过去，根本没有注意到那在角落里缓缓站起来的女孩。林间鹤心中狂跳，此时此刻她仿佛希望自己有异能一样去传达给那人，让她不要动手。

因为此时人群中有着疑似组织的人，如果灰原哀开枪的话，那她的举动就一定会遭到怀疑。

就在灰原哀缓缓站起的瞬间，她便感受到了一股令她窒息的气息，几乎是一瞬间，她便知道了有人在暗中注视自己。而那股视线所来源之处，她再熟悉不过。

原本理智的她此时却全然是林间鹤被劫匪挟持的模样，尽管她知道那个人一定有能力自己去逃脱，可是当下这个情况让她如坐针毡，片刻都不能再等待。

不行，不可以...她不能受伤...

她不能像姐姐一样死去。

那种可能会失去挚爱至亲的心情，让她的呼吸都变得急促，食指都因此有些发凉。即便是万分之一的可能，灰原哀都已经无法再等待下去。

就在她要从裤腰拔出枪的那一瞬间，只听“砰！”的一声枪响传来。所有人皆是一怔，林间鹤注意力都放在灰原哀身上，打出这枪的人并不是她，而朱蒂老师那边也是一脸诧异。

在这枪响传来的瞬间，那挟持着林间鹤的劫匪突然传来一声惨叫，因为子弹划破了肩膀，让他几乎下意识就松开了林间鹤。而见此状林间鹤迅速逃离危险地带，并不打算自己出手来制服这名歹徒。

显而易见，自己拆弹时，因为在柜台后面，所以那隐藏暗处的人并没有注意到她的行动，反而她被劫匪挟持后，站在了所有人都能看到的地方，那视线才聚焦到自己身上。她可以肯定，那名组织成员一定就藏在这群人当中。

所以为今之计，她断然不能出手。而刚才那声枪响，及时阻止了灰原哀要拔枪的举动，又将她解救于危难之中，那隐藏在暗处的人到底是...

林间鹤心中不由得冒出了很多疑问，在那名劫匪倒地的瞬间，朱蒂便迅速上前将其制服。而在听到大厅里传来的那声枪响后，一直在门外等待指令的警方人员也犹如触发导火索似的，破开安保系统冲了进来。

至此，这场意料之外的抢劫案也落下了帷幕。

林间鹤第一时间走到了灰原哀身边，那人也将自己藏在身后的手枪丢在了地上，等待着待会儿警方回收。

“你刚才想干什么？那太危险了。”

林间鹤知道灰原哀对于组织那些人的气息要超乎寻常的敏感，她能感知到也只是因为对方隐隐散出来的杀气而已。既然如此，在当时那个情况灰原哀就一定知道在这人群之中隐藏着组织的人员。

可她还是预备着拔枪，当时那样紧急的情况，她真的不敢想，如果她真的扣下扳机，究竟会引发出什么样的事情来。

“...所以，我才要你不要去逞英雄。”

“我承认你身手不凡，有很多机会，有很多种办法逃脱那人的挟持，可是...”说着，她忽而沉默下来。

可是在刚刚那个情况，灰原哀明显也看出了那人眼神中的犹豫，但对她而言那支枪指着林间鹤脑袋多一秒。就会有多一分的危险。她无法控制自己的身体不去行动，也不敢赌，那歹徒是否会穷途末路扣下扳机。

“我不想再失去任何人...”

瞧着那人眼底闪过的晦暗，林间鹤意识到自己刚才的语气似乎有些重了。她能理解对方的心情，就如她自己也是一样，如果换个角度来的话，她一定会毫不犹豫地出手。

“我知道，换作是我的话，我也会做出一样的选择...”

不过好在，刚才那暗中一枪解决了刚才的危机。灰原哀自然也注意到了那除她们三人之外多出来的那名藏匿在暗中的持枪人。而她也不由得去怀疑那开枪的人就是带给她压迫感，暗中注视着他她们的组织成员。

“不过刚才...”

瞧着那人欲言又止，林间鹤自然知道她想问什么。

“我想...”只是她话刚说一半，便注意到那在人群中四处寻找着什么人的朱蒂老师。

她这才恍然间想起来，在她们来银行之前偶遇朱蒂时，这人就似乎在寻找着什么人的样子。

“你想说什么？”注意到这人视线所及之处，灰原哀也将目光落在了朱蒂老师的身上。

只见林间鹤一言不发，朝着朱蒂老师走去，在其身边停下。

“从刚才我们偶遇开始，朱蒂老师...你好像就一直在找什么人的样子，你到底看见了谁呢？”

她心里已然有了一个答案，可是她也无比清楚地知道那个人绝对不可能出现在这个地方，而且还是用那张脸。

听着林间鹤的询问，朱蒂有一瞬间的恍神，随后便下意识地去装傻否认，“不...我只是在找我掉的东西...”

“你在找的人是赤井秀一吗？”

只听那孩子口中冒出的名字顿时让朱蒂脸上的无辜茫然的神情转瞬一变，只见那人眉宇间骤然冷静下来，神情严肃道：“...你为什么会知道，我在找的人是他呢？”


第288章 神秘人的身份
如果这个询问是从灰原哀或者是柯南口中说出来，朱蒂也并不会有任何的怀疑之处，可偏偏却是从林间鹤的口中讲出来的。或许是那偏见让她有些潜移默化，在听到人询问之后的第一反应，她首先做出了防备。

只是随后她也知道赤井秀一的死，应该说跟林间鹤毫无关系。这个人既然已经背叛了组织，又怎么会重新为组织做事呢？况且她与那个名叫灰原哀的女孩羁绊深刻，这是连她一个外人都能看得出来的事情。

林间鹤自然察觉出朱蒂对自己的防备心态，她也明白这是为什么，虽然她并不知晓朱蒂与莎朗之前产生过什么纠葛，不过凭那人的行事作风想必也是什么血海深仇吧。

所以朱蒂对自己防范，她也是意料之中的事情。

不过她却并不打算与那人的探究去正面对决，而是更像一个寻常人一样笑盈盈地回答道：“因为，朱蒂老师你看上去像是丢了心那样失魂落魄的嘛。”

她这样回答只是想告诉眼前的朱蒂，自己已经不是那个在组织里的法玛斯了。组织里所发生的一切都与自己无关，所以没必要对自己如此的防备，而朱蒂老师在听完她说的话之后眼神果然也和善了许多。

不过让她意料之外的是，自己与赤井秀一的关系居然会被这孩子看破，她自然不知道林间鹤是从柯南那里听来她与赤井秀一之前的关系，不过即便没有这一点，她也能从那人的神情中嗅到一丝不一样的感觉。

正如她所说的，只要提到赤井秀一，朱蒂脸上的神情永远都是那样一目了然，轻易就能让人看破。

说完，林间鹤的目光落在不远处少年侦探团和柯南的身上。这次她的语气不再像先前那样轻松自在，反而有些认真在其中，“关于刚才的事，朱蒂老师，我们能单独谈一谈吗？”

朱蒂老师还沉浸在赤井秀一离世的悲痛当中，听林间鹤这么说，她也觉得自己需要找一个宣泄口。毕竟也是她自己对着詹姆斯和卡迈尔说不要再提起赤井秀一这个名字。

因为他已经死了，已死之人再去过多的回忆感慨也都是无用之事。

可是到如今，当她看到那个与赤井秀一长得一模一样的脸的男人，她又难免产生了一些侥幸心理，或许对方还没有死。可是当这样的想法冒出来的时候，她难免会想到其中的疑点以及不合理的地方。毕竟那爆炸的车辆也的确有着一位烧焦的男士，这一时之间让她的思路又陷入了两难的境地。

“好啊，那我们就去巷口的咖啡店吧。”

灰原哀站在一旁，听着二人的谈话，她们口中所说的赤井秀一那个男人与自己姐姐的死有着千丝万缕的关联。她不由得又沉默了下来，内心虽然抗拒着关于那个人的一切，可是又抱着一种想要了解他，了解能够间接害死自己姐姐的男人究竟是个什么样的人。

还有那隐藏在人群中在关键时刻开枪的疑似组织的成员。

实际上，就算她现在想要回到阿笠博士家，恐怕林间鹤也是不许的，毕竟在完全没有搞清楚那隐藏在暗中的人的身份，她也不会放心地离开自己的身边。

三人一同来到街角的咖啡店，因为此时空中还飘落着雪花，周遭的行人也来去匆匆，一走到银行外面那冰冷的空气便急速吞噬贪婪地吸吮着她们身上的体温。

此时咖啡店内也有不少停留在此喝下午茶的客人，三人进店后找了一个角落的位置，便坐了下来。

服务员及时地上菜单，朱蒂老师显得也很大方，笑吟吟地看着二人，“随便点，今天我请客。”

“谢谢你，朱蒂老师。”

林间鹤将菜单递给灰原哀，那人稍稍看了一眼后便收回视线，对着一旁的服务员说道：“我要一杯热摩卡。”

说着她侧眸扫向那翻过面正在看冷饮及冰淇淋的林间鹤，果断将其手上的菜单抽了出来，递给了对面的朱蒂老师，“再来杯热可可。”

“诶？”林间鹤顿时皱起了眉头，她正想说些什么，只见的人一记眼神射杀过来，便立刻默不作声。

随后又瞧了那人的眼色，弱弱开口，“再帮我来一块起司蛋糕。”

瞧着这人的相处模式，朱蒂也不免忍俊不禁，她也只是简单看了一眼便合上菜单，将其交还给服务员，“卡布奇诺，谢谢。”

“好的，为您再确认一下，一杯热可可，一杯卡布奇诺，还有一杯摩卡和起司蛋糕是吗？”

确认了菜单后，服务员便离开了。而朱蒂却看着面前的人忍不住问道，“你们两个在那个地方时，关系也像这样好吗？”

“才不是呢。”

“才没有。”

二人几乎异口同声地回答，当然她们也并非口嫌体正直。要说她们在组织时也的确没有像如今这样相处得融洽，反倒是经常性地拌嘴，两天一小吵，三天一大吵。

听她们俩这么回答，朱蒂反而露出了笑容，“其实在我看来你们有点惺惺相惜吧...”说着她不知想起了什么，眼底闪过一丝晦暗，口中呢喃道：“就像我和秀一样。”

其实她这么形容的确有些不贴切，可对于朱蒂来说，FBI和黑暗组织其实是近乎相同的。只不过她们一个代表了正义，一个代表了黑暗。

自从她失去了父母，独身一人，依靠着证人保护计划成长为人，加入FBI后。对她来说，赤井秀一的存在让她感受到了人间不可多得的温暖，他们既是战友，又是搭档，亦是情人。

多少次的任务，让他们二人之间变得更加的默契，而自己也在这样无数次生与死徘徊之间爱上了那个让自己一生都无法忘却的男人。

他们是爱人。

可是一切都在赤井秀一为了卧底进入那个组织后，而走向崩坏。

如此想着，注定又不由自主地陷入了伤感当中。随后让自己振作起来，向林间鹤说道：“其实刚才你们在路上偶遇我时，我就是在追踪那个长得像秀一样的男人。”

“原本我只是以为自己出现了幻觉，把一个长得很像秀的男人认成了他，可是在银行里，我却真的看到了那张脸。”

“那张与秀长着一模一样的脸的男人，脸上有着烧伤的疤痕，我敢肯定他就是秀没错。”

朱蒂的话倒是让知道内幕的林间鹤，不由得皱起了眉头。

她知道如今的赤井秀一绝不可能带着真实的面目出现在朱蒂的眼前，因为他已经伪装成了新的身份，也就是冲矢昴。那么那个长得像赤井秀一的男人究竟是什么人？那毫无疑问地对方一定是戴了一张与赤井秀一一模一样的脸。


第289章 开解心结
那么由此可见朱蒂口中所说的赤井秀一，一定就是她在被劫匪挟持时感受到的那个视线的主人，那张面具下的人绝对是组织里的人没错。

那她为什么要假扮成赤井秀一的样子，故意出现在朱蒂面前呢？

或许他已经开始怀疑赤井秀一的死其实是做出来的一场戏。

不知怎的，她脑海中突然浮现出那日基尔向自己传达的关于组织新成员波本的消息，显而易见亲眼看见基尔杀害赤井秀一的琴酒，是不太可能会做出这样的事来再去试探FBI的人。

而组织的其他人又毫无理由再去调查这一桩已经落幕的事情，那么唯有一个人也就是基尔中所说的，那个组织的新成员波本。

对于一个刚进入组织的成员来说，极其受到上面的重视，像这样的人一般都是极具野心的。无论他的出发点是想要尽快地立功提升自己的地位也好，还是因为其他什么，这个人做出这一系列的行为，也让林间鹤更为确认，此人实力不容小觑。

林间鹤正这样思索着，身旁的灰原哀却突然盯着朱蒂严肃地问道：“那个男人到底有什么让你值得留恋的地方？”

她知道对于两个拥有着羁绊的人来说，问出这样的话的确是唐突，先入为主。可是当她看到朱蒂那一副伤感悲痛的模样时，她就不免想到了自己死去的姐姐，这个男人让自己姐姐间接丢失了性命，又让眼前的朱蒂为其伤感悲痛，无论如何，她都无法理解。

而这样的想法也间接引导起了灰原哀心中的怒火，或许是因为找不到那个男人发泄，她便将自己的一身情绪全都倾注在眼前这个与其曾经有关念还对其恋恋不舍的女人身上。

她其中甚至有一些恨铁不成钢的意味，觉得不可理喻，“你们是FBI没错，是所有孩童心目中正义的化身，可是你知道吗？那个让你恋恋不舍，悲痛欲绝的男人间接害死了的姐姐。”

“什么？”

面对灰原哀突然说出的话，朱蒂似乎有些诧异，随后敏锐的她，迅速察觉到了眼前这名少女的身份。

对于朱蒂而言，她对赤井秀一潜入组织所获取的任何情报都几乎一无所知。她唯一知道的就是对方为了进入组织，利用了一个名叫宫野明美的女人，为此还与她成为情侣交往，这才顺利进入了组织之中。

“难道你的姐姐是...”

此时此刻，朱蒂才对眼前这个少女的身份有了一个确切的了解。她只知道眼前的两名少女是出自那个组织的人，却不知晓她们在其中的身份，基于贝尔莫德长生不老的秘密，她也隐约能猜到，这两个孩子身上也隐藏着与之相同的秘密。只是她知道，如今还不是去追寻这些真相的时候。

灰原哀说的话，却让她陷入了惊讶之中。

说了几句话之后，灰原哀也冷静下来，她知道自己对于赤井秀一怨恨并不能将其发泄到朱蒂的身上，只是她觉得那样一个背叛感情的男人，根本不值得再去留恋。

“没错，我的姐姐就是宫野明美。”

如果对方可以说是为了大局牺牲小情小爱，那么一个真正有担当的人就应该无论从真情还是假意，都要与先前的人去做一个了断。

出于林间鹤的角度来说，至少她自己是会这样做的。相信灰原哀也是这个意思，如今的她心中更多的不是为姐姐的事感到愤怒，而是对于朱蒂这样的心态感到不解。

听着灰原哀所说的话，朱蒂陷入了沉默当中，过了很久，她才缓缓开口，“如果是你身边的那个人有一天背叛了你，那么你是会选择相信她，还是怨恨她？”

那人的神情让人看不出任何的喜怒，而是显得无比冷静理智。在听到她这样询问过后，灰原哀却有了一瞬间的迟疑。

她没有办法第一时间去为了反驳朱蒂而做出回答，这也全是因为她自己心里的那个天秤在逐渐向着一方倾斜。

如今她们两人所经历的一切，她知道自己根本没有办法去怨恨林间鹤，即便那是真的，她也会劝说自己，去猜测，去假设，那人只是迫不得已，只是身不由己。

见那人陷入沉默，朱蒂却牵起嘴角笑了笑，“我与秀就是那样的关系，即便他背叛了我，我也没有办法做到去怨恨他。”

“更何况如今他已经死了，我又怎么会把恨意长存...或者说即便曾经是有怨恨在其中，可在他死后，我能想到的只有那些有关于美好回忆的点点滴滴。”

“你姐姐的事我并不知晓其中的内幕，你说是秀间接害死了你的姐姐，这点我想我不会否认。毕竟从进入那个组织开始，他接触宫野明美就是为了完成任务，即便他后来...”说着，朱蒂低垂下眼，“你怨恨他，这也是情理之中的事情，毕竟所有事情都像是导火索一样，只要燃烧便会串联起一个又一个的火花，对此我也只能向你道出一声抱歉...”

听着朱蒂的话，灰原哀的内心反而更平静了些。如今的她已经足够勇敢，能够直面姐姐的死，不再去将它自欺欺人地藏在内心最深处。

她也清楚地明白，赤井秀一也的确只是一个导火索而已，而真正让姐姐决心叛逃组织的事情无非是为了她内心的夙愿。

——让自己唯一的妹妹过上正常人的生活。


第290章 笨蛋，你都写在脸上了
事到如今，再去过多追究这些亦是无益，这一刻将自己心中的不满发泄出来后反而松快了许多，正如朱蒂所言，如今赤井秀一已死，她再想去追究些什么也是无济于事了。

如今自己需要面对的就是组织里的那些人，还有亲自杀死自己姐姐的凶手琴酒。

三人坐在咖啡店里聊了许久朱蒂也试图从她们口中掏出一些关于组织的信息，只不过这二人年岁尚轻，可都是很早就混迹在组织里的老油条了，自然不会落入朱蒂的圈套里。

而那人三番两次没有得到自己想要的信息，最后也是作罢了。

对于眼前这二人，朱蒂知道她们即便是脱离的组织，甚至说也是怨恨着那个组织，可她们也并非与FBI是同一战线，这点与柯南去做比较，便是显而易见了。林间鹤和灰原哀更像是游离在黑与红之间的存在，就像是FBI与CIA的关系。

而与林间鹤她们聊过之后，朱蒂也感觉自己并没有那样压抑了。即便她很早就面对过父母的事，那样痛彻心扉的伤感是无论如何都无法忘却，如今赤井秀一的死，让她再度回想起了那时的感觉。与其不同的是如今的她已成长为人，对于一切事物的接受能力也要比幼时强了许多，即便是再伤感悲痛，她也知道自己的生活总是要继续下去的。

三人几乎在咖啡店里坐过了下午茶时间，等她们离开时，店内已经没有多少留座的客人，她们在咖啡店门口分别。林间鹤和灰原哀便准备回阿笠博士家了。

看着二人离开，肩并肩的模样，让朱蒂也不免想起了曾经与赤井秀一共事时的时候。他们两人也是如此的形影不离，即便是身处危险的环境当中，可知道在同一环境中有着对方在陪伴着自己，她也会觉得安心许多。

想必那人也是如此，她自然能看出二人深刻的羁绊，以及对方神情中透露出的信任与依赖。

此时雪停了，路面上厚厚的积雪，叫人每踩上一步都会发出咯吱咯吱的声音。朱蒂看着那逐渐远去的人，嘴角不由泛起一丝笑意，她抬头看上天空，心中的释然让此时尽管太阳已临近落山时刻，她也并未感觉到那样寒冷了。

林间鹤和灰原哀行走在回家的路上，林间鹤收到了柯南发来的简讯，大概就是讲因为她们提前离开，所以第二天还要去警局补充一下当时的笔录。

不过此时并不是管这些事的时候，林间鹤合上手机瞧着一旁的灰原哀低垂着眼注视着地面上的积雪，一边走一边不知道在想些什么。

可是从她的神情上去看，那个心情似乎并不算糟糕。

察觉到那人投来的视线，灰原哀并没有抬眼看去，而是自顾自地踢了一脚路边的积雪，“你是想问我，现在正在想什么吗？”

林间鹤并不意外，不置可否地笑了笑，“果然什么都瞒不过你的双眼呢，真是厉害。”

“......”

听着那人故作强调的语气，灰原哀有些无言地白了她一眼，“笨蛋，你都写在脸上了。”

她双手负在身后稍稍耸了耸肩，似乎在组织自己的语言，“其实我也知道姐姐的死是多重原因串联起来的，就如朱蒂老师所言，这所有的事情就像是一条串联好的导火索，只要点燃便会产生一系列的连锁反应，这才造就了最后的结局。”

“其实说到底，姐姐大抵也是为了我的，她想让我也过上正常人的生活，她想让我们像普通姐妹那样可以时不时见面，毫无顾忌地畅所欲言。而不是在组织的重重监视下，连见面次数都要受到掌控。”

“那个男人对她说的话，也不过是更加深了她对那些美好向往的冲动罢了。”

说着，灰原哀就像是一个独自生闷气的孩子一样，无从发泄，又踢了一脚路边的积雪。她知道这所有的事情并不能全部归咎在赤井秀一的身上，就像她自己所说的那样，所有的事情都是很多件小事串起来的，也正是因为如此，她才不知道自己应该去将这份怨恨发泄在谁的身上。

当时的她即便是心中有着一腔怨恨，可全都被绝望所吞噬，说到底她也不过只是一个刚成年的少女而已。纵使她有着再多渊博的知识，也难以独自承受，甚至独自面对那样庞大的组织。

又或许是因为她太过理智了，理智到她无比的清楚，这是一件近乎不可能的事情。她甚至想过一死了之，却因为那个地方带给她的极大恐惧感，让她连报仇的心思都不敢有。

可如今因为林间鹤在自己身侧的缘故，更像是有了能够支撑她的精神支柱，让她更有勇气去面对这些事，因为她知道无论如何她终将不会再孤身一人。

“...悠，我在想究竟什么时候才能真正地了解这一切。”

听着那人的语气，林间鹤明白她心中所想，对于宫野志保来说，她隐藏在内心深处的死结无疑是亲人的离世。

从很久以前开始林间鹤就觉得那个坐在实验室里的少女有些与众不同，即便那时宫野明美还在世，她给人的感觉也永远是一副心事重重的样子，似乎对除了研究之外的事情提不起任何的兴趣。

而在宫野明美离世后，她便愈发的严重了起来。

“总会有那么一天的，我可以向你保证。”

对于林间鹤来说，她一生并没有什么太大的追求，迄今为止，她所行走过来的每一步路都是被她的母亲铺设好的。一直以来，她的内心从来没有为了一个人，一件事而有着那样强的迫切的冲动。

而如今的她心中只有一个想法，那就是跟着眼前这个人相守一生永不分离，她想要让那人真正地开心，放下曾经所有的一切重新开始，去全身心地体会第二次人生。

她自己亦是如此。


第291章 我是为你着想
深夜的海滨大桥上，一名戴着黑色帽子，身形挺拔修长，穿着一身纯黑色夹克以及牛仔裤的男人站在其中。其身后车辆行驶过往，唯有他一人静静地站在这里，似乎在等着什么人的样子。

不多时，一辆摩托车停在了她身后，那骑着摩托车行驶而来的人，穿着一件修身的连体骑行服，头上戴着头盔，叫人看不清她的容貌。可那一头散落在头盔外的金色长发，以及其曼妙的身姿让人一眼便能让人确信，那头盔下的容貌也一定无比的美丽动人。

看着那站在桥上的人，贝尔摩德摘下了盔，她整个身子附在车身上，有些慵懒悠闲地问道：“怎么样，一切还顺利吗？”

闻言，男人转过身来，其有着一张与赤井秀一相同面孔的脸，在看到贝尔摩德时，她抬手撕下了那佩戴在脸上的面具。

面具下则是一位有着金色头发的男人，其肤色较黑，容貌俊秀，在听到贝尔摩德的询问后，男人轻笑一声，似乎是有些失望。

“很遗憾，那女人的反应，在看到我时非常震惊。”

“这是当然的，毕竟那人可是琴酒亲眼看着被基尔射杀身亡。”这个回答显而在贝尔摩德的意料之中，毕竟组织里的人对波本依旧要去查赤井秀一是否真正身亡的做法感到不解。

毕竟那是由琴酒亲眼看见射杀的人，而那人的敏感多疑又是尽人皆知的，怎么会出错呢。

贝尔摩德这样说着，却注意到波本那若有所思的神情，只听她话音刚落，那人又开口道：“不过今天倒是让我有了一个意料之外的收获。”

她口中呢喃着，更像是自言自语似的，唇角露出一抹狡黠的微笑，仿佛像是钓到了大鱼一样雀跃。

看着那人的表情，不知怎的，贝尔摩德有那种不太好的预感，“什么？”

不过那人显然不打算过多地说些什么，当作一个不重要的题外话一样，摊开双手耸了耸肩，“过段时间可能还要再麻烦你一次。”

今天她只是测试了那名FBI的女探员而已，剩下两名跟在赤井秀一身边的男人依旧要测试，只有确定了这三人的态度，她才能确信赤井秀一真的死了。

二人碰面后简单交谈了几句便分道扬镳，贝尔摩德重新戴上头盔，转动油门离开了滨海大桥，只是这离开的路上，她心中难免有一些多思。

这更像是一种毫无来由的第六感一样，她总觉得在波本那副笑容的背后，是她一直以来最担心的事情。

只不过如今的她还没有更多的证据去认证这一切，她也只是稍稍多留意了一些。一个在组织生活这么多年的人，她还是十分相信自己的第六感的，毕竟直觉，就是女人的秘密武器。

贝尔摩德骑着摩托车回到公寓楼下，还未等上楼，便接到了一通打来的电话，她看着来电显示上的名字，嘴角不由得勾起一丝笑意，“...怎么，才几天不见就想我了吗？”

听到那人说的话，电话另一边沉默了片刻，随后凯瑟琳那稍显生硬语气从话筒那边传来，“不是说这段时间都没有任务，怎么不在家？”

“拜托，我又不是机器人，没有任务就在家待命。”这人经常不请自来，贝尔摩德显然也是习以为常了，随后她叹了口气，“等着，我就在楼下。”

说着她便挂断的电话，在坐电梯上楼打开大门后，果不其然看到了那坐在客厅里正在喝着红茶的凯瑟琳。

这人像是在自己家里一样随意，不仅拿出了她最昂贵的红茶，还用着她最名贵的茶具，模样悠闲自在，让人看了难免不爽。

贝尔摩德放下手里的头盔，换上居家鞋后便又不满地瞧了凯瑟林一眼，“来找我又是为了什么事。”

“有两件事，”凯瑟琳倒是不啰唆，从来没有任何废话，言简意赅道：“之前的那批货已经到了，通知你一声。”

反而贝尔摩德看着这人一本正经的样子更没好气起来，她拉开骑行服，一边朝着卧室走，一边说：“既然是通知，打电话说不就好了，没有必要来特地见我吧。”

听着这人的话，凯瑟琳的眉头不经意间地挑了一下，不过神情上却依旧没有什么变化，“怎么，你不欢迎我？”

“......”

“欢迎，怎么不欢迎，”贝尔摩德的声音从卧室里传出来，“反正你跟你那个女儿一样，总是自作主张，任性妄为。”

“任性妄为？”凯瑟琳稍稍一顿，听出这人话语中的含义后又问，“她最近做什么了？”

这时贝尔摩德已经换好睡衣从卧室里走出来，她穿了一件纯黑色的丝质睡裙，赤足踩着地板走到了凯瑟琳对面的沙发上坐下，“没什么，就是为了那个人做了不少事而已。”

贝尔摩德口中的“那个人”凯瑟琳也知道她指的是谁了，“你是说那个叫雪莉的女孩？我倒是挺欣赏她的。”

听到这话，贝尔摩德又有些阴阳怪气起来，“...真是有其母必有其女啊。”

“怎么，你还因为这件事怪罪她？你应该明白的吧，那个孩子没有选择的余地。”凯瑟琳并没有因为那人阴阳怪气的语调而感到任何不悦，反而平常心地说道。

凯瑟琳说的道理贝尔摩德又何尝不懂，可是她一直以来所经受的这一切，已经无法用恨来形容。她将这些所有的一切全部都压抑在心底，默默承受。所以无论如何，即便是宫野夫妇死去，也无法减轻她对那颗药的怨恨，以至于她看到宫野志保，想到这个人，依旧会无法避免地想起自己所经历的一切，因此牵动自己的情绪。

“人生在世，谁又不是无可奈何呢，你倒是蛮向着她的。”

尤其听凯瑟琳这样说后，贝尔摩德的心情愈发糟糕了起来。

听着那人有些愤怒压抑的语调，凯瑟琳放下手里的红茶鼻间溢出一声微不可闻的叹息：“...莎朗，我是为你着想。”


第292章 假扮着自己
尽管她如今的一切都是因那颗药而起，既然宫野夫妇已死，事情已经发生，对于莎朗来说，那也是无法逆转的事实。如果一直让自己活在怨恨之中，那样未免太辛苦，也太累。

“......”

“或者，你要怨恨，恨我也可以，毕竟...”

凯瑟琳话刚说一半，只听那人便哼笑一声，打断了她继续要说下去的话。只见贝尔摩德仰靠在沙发上，视线落在天花板的吊灯上，口中溢出一声微不可的叹息：“...真是狡猾，你明知道我最怨恨的还是...”

说到一半，她话音稍稍一顿，随即侧眸看向对面的凯瑟琳，“是啊，我就是一个固执的女人。所以在这一切都了结之前，我是不会放下这一切的，永远...”

这人向来都是如此的执拗固执，显然凯瑟琳也已经习惯了，对此并不意外。或许她只是想让眼前这个人生活得更轻松一些，毕竟也只有她知道，在那人高傲又漫不经心的姿态下，看似对一切都漠不关心，是个自由随性的人，可是她心中的枷锁或许比任何人都要沉重，这一点从几十年前相遇时她便察觉到了。

那是二十多年前的一个午后，伦敦的天气总是那样雾蒙蒙的，终日里也并没有太大的变化，只是日复一日地过着最寻常不过的生活。用着作为普通人的身份，那是凯瑟琳所度过的最平凡的时光。

正是在那样一个午后，她第一次见到了莎朗。

那人穿着一件米白色的风衣，留着一头大波浪长卷发，与如今的相貌无异，就那样站在梧桐树下，如同一幅绝美的画卷。

她并无半分改变，从前她的记忆里是什么样子，如今依旧如此。所以有时，凯瑟琳总觉得时光流逝很漫长，久到眼前的人并无半分改变。所以她也觉得，这一切都没什么不同，可当她第一次察觉到自己的脸上出现了细纹，容貌与声音产生了改变时。

她才意识到，时间的停止，对于莎朗，对于她来说，都是无比的残酷无情。

“.......”

“喂，你在发什么呆？”

似乎是注意到对面那人心思飘到远处，贝尔摩德语气有几分不悦，像是质问似的，只见凯瑟琳垂下眼，神情一瞬间便恢复常态。她又端起那放在茶几上的茶杯，语气淡淡：“没什么。”

“故作高深。”贝尔摩德冷哼一声，随即看了一眼挂在墙壁上的钟表，漫不经心道：“已经十一点了，时间不早了。”

这人的言外之意更像是下了逐客令，不过在凯瑟琳听来她却只是抬起腕表看了看，毫无波动，“是啊，时间不早了，该休息了。”

说着她便放下手中的茶杯，起身二话不说走进卧室里。

瞧着那人轻车熟路的模样，仿佛一切都是理所应当似的。贝尔摩德又没来由地冷笑一声，讥讽道：“我可没说要让某人在这里留宿啊。”

“是吗？”

显然这话听到凯瑟琳耳朵里全然是无济于事，如同一拳头打在了棉花上，毫无响动。

那人走进卧室里换上睡衣后，便走进浴室里准备泡澡，而这人也完全没有主次的自觉，甚至都不去询问，便自顾自地走进了浴室里。

而屋外的贝尔摩德也懒得再计较什么，算是默许了她的行为。

实际上，她们相识这么多年，也算是极度地了解彼此，可以说是二人是在这世界上仅有的知晓彼此全部的那个人。

所以对于贝尔摩德，凯瑟琳心中也颇为感慨，而今日无端想起了从前的回忆，让她难免感叹起来，她们与从前相比，真的都变了不少。

也经历了许多事情。

正是因为不想让相叶悠步入自己的后尘，所以她才将这唯一的孩子小心翼翼地藏起来，隐瞒至今。自从她有权力可以一手遮天，掌控家族时，她就决定好了，相叶悠不能再染指这家族中的任何事情。

这样想着，凯瑟琳眼前浮现出那个有着一头茶色短发的少女。她了解莎朗，也知道那人因为那颗药困扰至今，以至于开始憎恨。或许是看到那个孩子就想到了相叶悠，她难得地升起了那为数不多的怜悯之心。

当然，她也知道对莎朗来说，这个人一贯是刀子嘴豆腐心，所以她也不会过多地去干涉这三人之间的事情。

应该说浴室果然是让人最放松的地点吗，当身体完全浸泡在浴缸里时，温热的水温包裹上整个躯体，在那一刻所有的神经都随之放松下来。

不多时，浴室门忽然被人从外打开，紧接着，贝尔摩德赤足踩在了浴室的瓷砖上走了进来。

刚踏进浴室贝尔摩德的鼻尖便轻轻嗅了嗅，随即露出一副不太满意的神情，“....我说，你该不会用我新买的沐浴露了吧？”

凯瑟琳倒是一副无所顾忌的模样，坦然道：“因为之前的已经空瓶了。”

“你也太自作主张了吧。”

虽然话是这么说，不过贝尔摩德却没有再追究什么，更像是特意找那人拌嘴似的。

凯瑟琳看着莎朗的背影，或许是因为她顶着这张年轻的脸生活得太久，也伪装得太久。久到她自己都似乎忘记了从前的自己是什么样子的，不对，应该说，她一直都在饰演着年轻时的自己。

毕竟一个人的经历阅历，都会使其改变，而莎朗虽然永远都是年轻的样子，可她的心却在逐渐老去，逐渐地力不从心。她需要一直扮演着年轻时的自己，即使疲倦也无法停下，

至少在她回想起从前的记忆里，莎朗和克丽丝是截然不同的两个人，而年过半百的莎朗也与她最初相识的样子也大不相同。

她们见证过彼此最美好的时光，是相互了解彼此的存在。

所以凯瑟琳也明白，如今的莎朗究竟有多么疲倦。


第293章 我知道你的心意
夜里，灰原哀今晚并没有睡在实验室里，而是泡过澡之后便早早地回到房间里休息了。

这段时间所发生的事，也让她觉得有些乏累，好像是紧绷已久的精神，终于得到了一丝松懈，那样放松下来后便感觉到了疲惫，觉得很累。

二人躺在床上，林间鹤瞧着身侧那人，抓住了那在被子下的手轻轻握了握，“放心睡吧，有我在呢。”

“谢谢你...”灰原哀闭着双眸，并没有睁眼，话音落下后，她又停顿了半晌，开口道：“...悠，我想问你一件事。”

“什么事？”

林间鹤侧眸看去，只见那人缓缓睁开双眸，视线落在天花板上，不知道在想些什么。

她的语气很平淡，“如果我是一个胆小懦弱，毫不勇敢，甚至于因为自己的懦弱，连为亲人报仇的心思都不敢有的人。在这名为人生的故事中，只是一个随意被人驱使的配角，你还会喜欢我吗？”

灰原哀突然蹦出的这句话，让林间鹤有些意料之外。她不知道这人为什么会突然问出这样的问题，而这个问题也的确很难让人去回答。

毫无疑问地，喜欢一个人并非取决于她的外在，即便这也占其中一定重要的比例，可真正能让两个人长久地相处更多的还是性格上的契合，以及对方的个人素养及品质。

对于林间鹤来说，她究竟喜欢对方哪一点，当灰原哀问出这个问题后，她便这样反问自己，可随后那个答案便毫不意外地出现在她的脑海里。

“我喜欢宫野志保，并不是因为她天才科学家的头衔，也不是因为她那优越的外在，更不是那时常使坏，偶有温柔的性格....”

说着林间鹤的嘴角，不由自主地扬起笑容来，她像是想到了什么美好的事情一样，只是提起来就令人觉得无比开怀，“我喜欢的是，这所有一切组成的个体。”

”而无论怎样去变化，无论是勇敢也好，胆小也好，无论是自私自利，还是愿意舍己为人也好。我喜欢的都是宫野志保这个人。”

“你不用刻意去改变自己，也不用迎合她人的心思，你只是你。”

“是那个，所有的一切我都喜欢的宫野志保。”

每每说起这些事来，她像是有说不完的话似的，想要让那人明白自己的心思，想要让她完全地感受到自己觉得心意，“我们都是不完美的个体，所以无论你变成什么样子，我都会去爱你。”

林间鹤永远都是这样，无论是什么样的问题，那人都会认真思索后做出回答，每次的回应都无比真诚，让人完全不会去怀疑其中的真实性。

而只要面对着林间鹤那双充满真挚的双眸，灰原哀也不止一次地确信，身边的这个人就是她想要厮守一生的人。

“......”

“笨蛋，太肉麻了。”

那人大胆且毫不掩饰地表露着自己爱意的神情，无论看过多少次，她都会觉得炙热，想要不由自主地去闪躲。

与此同时，她的内心却又渴望去靠近，而在那个人的面前，自己的言不由衷永远都会被一眼识破。

果不其然，林间鹤将整个身子贴靠过来，几乎把灰原哀都挤到了墙角里，两个人的身体就那样紧紧地贴着，而这突如其来的拥挤，也让灰原哀忍不住开口，“真是的，你在干什么？”

“当然是想靠着你近一点了，不过我不会问那些问题的，因为我完全明白你的心意。”

有时候林间鹤也会感到自卑，对自己不自信，这样强烈的感触是在她察觉到自己对宫野志保的感情时产生的。

向来对一切都无所畏惧的她，连生死都不怕，居然会因为那产生的感情而感到恐惧。

她的惧怕源于对方的心思，是因为无法知晓对方的心意，而产生的心情，那样患得患失，那样六神无主。

实际上不光是宫野志保，对于她来说也是一样的。在那样一个组织里，她需要考虑的事情太多，而束缚在两人身上的重重阻碍，并非所谓的喜欢就能解决的，更何况那时的她根本不知道对方是如何看待自己的。

她完全猜不透宫野志保的心思，也曾一度患得患失。不过对于一名杀手来说，调节自己的心情是基本能力。

在那样的生活里，她很快将自己的内心再度封闭起来，尽量让自己不要去过度地思考除了工作之外的事情。她能做的就只有遵守好本份工作就可以了。

可是尽管如此，少女的身影依旧会在无数次出神放空时蓦然出现在她的脑海里，那份感情就像是无孔不入一样，总会在她松懈时变乘虚而入，搅得她不得安宁。

回想那段时光其实别有一番滋味，至少在那样黑暗的地方，对方的存在也是为她那黑暗的生活中增添了一抹别样的色彩，以至于如今想起来更多的还是那种青涩朦胧的酸涩感。

那时的自己或许从未想过有朝一日能像如今这样去生活。

这一切都是那样的不可思议。

“你又如何能那样确信呢，确定我的心意。”听着那人笃定的语气，灰原哀反而想去泼她的冷水，可是这样的办法显然是不起效果的。

只听这话刚落下，林间鹤更贴靠近了一些，将头抵靠过来，她语气开怀，无所顾忌道：“我能感觉到啊，即便你要使坏，我也能感觉到你的心意，这是不会骗人的。”

在确定了彼此的心以后，林间鹤就变得无比的自信，因为三言两语就去怀疑对方是否真诚的人，对她而言都是傻子。

所以她今日不会，永远都不会去怀疑对方的感情。这也是因为她知道对于宫野志保来说，对于她们两个人而言，能够主动向彼此迈进一步，就已经是最大的勇气了。

她不会将这来之不易的时光浪费在曾经的患得患失和猜谜游戏上，在能表达的时候，勇敢表达自己的爱，这是她迄今为止学会的最正确的一件事。

一个永远都不会让自己后悔的决定。


第294章 沉默的十五分钟1
林间鹤感情永远来得这样热烈直白，瞧着那人毫不加以掩饰的目光，灰原哀像是接触到什么炙热的东西般，不由得垂下眼来。只不过那被子下紧握着彼此的双手，却更加用力了几分。

如果说两个人真正能做到心意相通，了解彼此的心思，那么灰原哀就会发现，如今的她竟与林间鹤的想法不谋而合。

感情这种复杂的情感，在每个人面前都是会令人自乱阵脚的存在，即便是她也是如此。

她会做出连自己内心都无法解读的事情，将那张两人唯一的合照夹在了与姐姐合照的相框后。那一刻的她心中并没有太多复杂的心情，而是身体就那样自主地行动了起来，是由心做出的下意识举动。

在这名为感情道路上，两个人互相了解彼此心意的过程无比的漫长，对于她们而言，亦是难得。

虽然她们出身与平常人不同，可二人的这段感情也要比寻常爱情的羁绊更加深刻。那是一种灵魂与精神上的高度契合，世间绝无仅有，独一无二。

身边的人还在挤靠着自己，灰原哀有些无奈地瞥了她一眼，“你这样挤着我还怎么睡觉？”

她瞧见那人若有所思地眨了眨眼，目光笔直地看过来，似乎是有什么话要说的样子，又像是在期待什么。

“...那你给我一个晚安kiss。”

听着那人的请求，灰原哀先是稍稍一怔，随后有些无奈地叹了口气，像是有些拿她没办法的样子。随后她便在林间鹤那稍显期待的目光下，在其脸颊上轻轻落下一吻。

“......”

“这样够了吧。”

说到底，林间鹤还是容易满足的，只见她忍不住扬起嘴角，紧接着挪动身子终于让那被挤到墙角的人松懈下来。

这下终于能好好睡觉了，灰原哀正拉起被子，准备阖上双眸酝酿睡意时，只感觉身边那人又凑过来。倏地，脸颊上一阵温热的触感转瞬即逝，在没反应过来的时候，睁眼看去，瞧见的便是林间鹤那嘴角噙着笑意的模样。

“礼尚往来，我当然要给你一个晚安kiss了。”

“那就晚安了。”

只见那人袭击完便拉将被子拉过肩膀，满足地闭上了双眼。灰原哀看着林间鹤悠闲地阖上双眸，神情有几分责怪之意，不过她还是没有多说什么，只是语气轻轻地回了一声：“晚安...”

第二天一早，两人刚起床，阿笠博士便告诉她们要去最近新举办的大宇宙展。

而他也提早通知了那些孩子们，入场券的时间是上午十点。所以对于他们而言，即便行程突然，却还有充足的时间去做准备。

“我的一个科学家朋友送给我的入场券。”

林间鹤和灰原哀吃着盘里的早饭，看着阿笠博士递过来一张传单。海报上面用动画的方式绘画着宇航员以及各个星系和太空的样子，说起宇宙展，倒更像是一个带小孩子去参观游览的乐园一样。

“...还可以体验太空漫步啊，那些孩子一定高兴坏了吧。”她看着传单上面描写的展会项目，不由得感叹道。

灰原哀只是浅浅扫了一眼便收回视线，她对这样哄小孩子的展览一点兴趣都没有。

瞧着灰原哀有些兴致缺缺的样子，林间鹤难得对这种集体活动说了不，“抱歉博士我和小哀今天不去了，就请你带孩子们去吧。”

她倒是不怕阿笠博士带那些孩子会累着，毕竟有江户川在，照顾那些孩子也不成问题。

更重要的是她觉得最近小哀太累了，所以这样难得的休假机会，还是想让她在家里放松一下，即便是坐在实验室里工作，也是这个人调节状态的最佳办法。

“你们真的不去啊...”阿笠博士还有些失落的样子，不过听二人这么说了，他也没有再说什么。

今天的早饭是玉米麦片和黄油吐司，早饭时间也是阿笠博士难得不用吃沙拉的时候，所以他吃得格外地小心翼翼，像是细细去品尝其中的味道似的。

好不容易将那一块吐司完全吃光，阿笠博士又突然想起什么说道：“对了，新一说他从毛利那里听说有人给市长寄恐吓信。”

“这不是很正常的事吗？”灰原哀闻言并不感到意外，反而不咸不淡地说道：“一般来说在位的政客或多或少都收到过恐吓信吧。”

“因为不满意这些人的政策管理，或者威胁到了自身利益，对于民众来说，即恐吓信是最简单的方法了。”林间鹤也跟着说道。

“话是这么说，不过我看新一的样子对这件事很在意，毕竟今天就是东都线通车典礼的日子。”

林间鹤喝完最后一勺麦片，抽出张纸巾来擦了擦嘴，她对这些所谓的刺杀恐吓信什么的完全不感兴趣，对她而言这种手段就是关公面前耍大刀，小巫见大巫。

“既然今天是直播的日子，那我觉得如果那恐吓庆是真的话，恐怕那人会在今天就出手吧，以我多年的职业经验来看。”

”...不过我是不关心了，我现在要去睡回笼觉了。”

说着，林间鹤边走边抬起手挥了挥，她走到水池前将自己用过的盘子清洗干净，便走回了卧室里。

实际上说是为了让灰原哀去休息，更多的是她自己也不太想出门了，尤其是寒冷的冬天，即便她比较耐寒，可还是更喜欢躺在温暖的被子里睡觉。

等林间鹤刚进屋没多久，灰原哀也吃完了早餐，她将阿笠博士的盘子一并收走，”我也要去地下室里做研究了，博士你开车注意安全。”

这段时间她待在地下室里的时间减少了许多，为了早点做出APTX4869的解药，她还是需要再努力一些。

瞧着这二人不约而同地离开，阿笠博士稍有些失落的样子，不过随后他又想到了什么喜笑颜开。没有了小哀的监督，那自己岂不是可以跟着元太去吃个汉堡了？

这么想着，阿笠博士的心情顿时开怀了几分，他还生怕这二人突然反悔似的，拿起车钥匙便匆匆离开了。

在阿笠博士与几个孩子会合后，那些孩子看到只有阿笠博士一个人过来，难免有些失落。不过对于林间鹤和灰原哀喜欢单独行动这一点，孩子们显然也已经习惯了，只是嘟囔着抱怨了几句，便将所有的注意力都投放在了待会儿要参加的大宇宙展上。

而少了林间鹤和灰原哀乘车，后排的座位今天格外的空。柯南拿着手机实时注意着今日东都线直播通车典礼的现场。

而作为市长也必须参加此次的直播现场，因为先前的那封恐吓信也让警视厅的众人全面防控着这次直播现场，以免市长遭受不法分子的侵害。


第295章 沉默的十五分钟2
一大早，目暮警官便携领警视厅的一众警员来到了通车现场，在接受过采访之后，此时的东都线也准时准点地开始了发车仪式。

周围警员戒备着现场的环境，直到列车门关上的那一刻，众人跟随着列车一同出发前进。

此时阿笠博士也驾驶着车子，带着三个孩子和柯南朝着展会的方向行驶。在通过隧道时，手机的信号赫然消失，而柯南也因为市长安全地坐上了东都线而合上了手机。

“恐吓信啊，我觉得柯南你就是在白担心了，有目暮警官他们在，不会出问题的吧？”

光彦忍不住说道，随后他又想起什么似的，抬头看了一眼，“对了，东都线的列车应该也会行驶过这个隧道上方吧。”

柯南点了点头，“对啊，按照时间来换算，此时列车应该就在我们的头顶上方。”

说着他突然敏锐地意识到了什么，紧接着打开追踪放大镜。在阿笠博士驾驶着车子行驶过隧道某一处的瞬间，他好像看到了一个身影站在一旁的隧道里。柯南顿时精神紧绷起来，朝着隧道上方看去，果不其然，注意到了那安装在隧道上方的炸弹。

“快停车！有炸弹！”

柯南几乎下意识便吼出了声，而此时阿笠博士已然行驶出隧道。听此言迅速将车子停在了路边，而柯南也在第一时间打开车门拿着滑板冲了下去。

几个孩子被这突如其来的状况搞得有些没反应过来，不过步美却看着柯南的背影，有些可惜地叹了口气，“如果这时候间鹤在就好了，她一定能帮上柯南的忙...”

“你的意思是我们派不上用场了？”一向迟钝的元太却听出了步美话中的言外之意，有些不满道。

“真是的，林能做的事我们也可以做到啊，我们可都是少年侦探团的一员！”

光彦也愤愤不平道。

就在三人说话的过程中，只听一声巨大的爆炸声传来。隧道里赫然迸射出滚滚浓烟，紧接着那不受控制的东都线列车冲破墙壁，脱离轨道，不受控制地向前冲去。眼看那列车就要冲出高架桥，众人都不由得后背发凉，心都提到了嗓子眼上。

“快停下！”

步美更是吓得叫出了声，只见那列车头冲出高架桥的瞬间便受到阻力停在了原地。眼前的一切都让人惊魂未定，可停下的列车却让此时所有人才松了一口气。

列车因为受到爆炸的冲击，车身已然伤痕累累完全不成样子，不过好在列车里的市长和警视厅的众人都并无大碍。

在发生这起爆炸事件的时候，林间鹤还在做着美梦，只不过不出片刻，她便被一阵电话铃声吵醒。只见她有些烦躁地从床头摸到自己的手机，看着来电显示，有些没好气地接听电话，“怎么了？”

“有件事需要拜托你帮我调查一下。”

这人整天不是调查这些东西，就是调查那些东西，总之没有一天是能让她们消停。林间鹤有些不爽地揉了揉自己的头发，刚要张口拒绝，只听电话对面那人又说：“刚才东都线列车通行，经过隧道时发生了爆炸。”

“爆炸？”听着那人严肃的语气，还有周边那些乱糟糟的声音，林间鹤也起身穿上鞋子走下床，“是那封恐吓信吗？”

“我想应该没错了，不过我总觉得那份恐吓信只是为了伪装，所以想请你调查一下北之泽村。”

“北之泽村？”林间鹤皱眉道：“跟这次的爆炸事件有关联吗？”

她倒是不想把这宝贵的休息时间浪费在这上面。

听出那人有些勉强的语气，柯南沉默了片刻后开口，“调查过后，我会把家里十年前假面超人的卡片送给你。”

“是限量版的。”

听他这么说，林间鹤顿时困意全无语气都不似方才那般懒散，“北之泽村是吧？我这就去查。”

“那就拜托你了。”

因为这突发的情况，一行人也终止了要去看展的计划，因为这次的爆炸事件。也让警方迅速召开了记者会，向群众汇报接下来的调查情况以及对于这起案件的分析情报。

林间鹤挂断电话后便准备去地下室里用电脑调查情报，而此时客厅里传来咖啡机的声音，灰原哀不知道什么时候从实验室里走了出来。

看到林间鹤一副没睡醒的模样，再加上她刚才出来时听到了那人正在讲电话，便也猜测出了大概。

她不紧不慢地拿起萃取好的咖啡液，接着倒上奶泡一边喝一边问道，“又出什么事了吗？”

林间鹤有些无言地叹了口气，“说是在通车时发生的爆炸，真是的，没有一天能安静。”

瞧着这人嘴上一副不情愿的样子，可是却十分积极地行动着，不用想，灰原哀也知道这一定是收了江户川的好处。

因为没有去成展览会，孩子们依旧老地点集合，都来到了阿笠博士家，但是柯南因为先前拜托林间鹤调查北之泽村的事也早早催促着阿笠博士赶过来。

在调查过水之泽村的事情后，柯南也赶了回来。二人互相碰了一下情报，只见其脸上露出了一副果不其然的表情，“果然啊，那份恐吓信应该就是用来当作掩饰的幌子了。”


第296章 沉默的十五分钟3
林间鹤和灰原哀在调查中发现如今的朝仓市长曾担任国土交通部部长，而在其任职期间为兴建水库，迁走了新泻县的一个村落。而那个耗时五年修建成的水库就是如今的北之泽水库。

在调查过这些情报之后，灰原哀也觉得柯南的怀疑不是毫无根据的，“毕竟是要迁村修建水库，其中应该有不少反对的声音吧。”

柯南点点头，“是啊，虽然当时的朝仓部长亲自造访村落，还承诺下高额的保障金，不仅在村子里居住了一周的时间，和那些村民们都相处得非常好。不过尽管如此，据说到最后还是有一些人是处于反对状态的。”

“所以我想让阿笠博士陪我去北之泽村调查，”柯南神情严肃，“恰逢最近北之泽村正在举行为期满三年的建村仪式，举办滑雪节，原本市长也将出席并留宿一晚的，不过却因为这次事件临时取消了。”

“滑雪节？”

一听到“滑雪节”三个字，林间鹤眼神陡然一亮，而她一旁的灰原哀瞧了其一眼，接着嘴角泛起一抹不易察觉的笑意。

“既然博士要去的话，那我也要去。”只见那人双手环在身前，神情淡然。

“灰原你也要去吗？”柯南有些意外，他也没询问林间鹤，毕竟只要灰原准备去，林就一定会跟着来的。

林间鹤也有些诧异地看着灰原哀，毕竟这人对于群体活动的态度总是一会儿一个样子，虽然她自己很想去滑雪就是了。

“因为如果不跟着阿笠博士，他一定又会胖到原来的样子吧。”

听得这话，林间鹤和柯南同时看向阿笠博士，注意到几人投来的目光，他有些不好意思地笑了笑，那圆滚滚的肚子无比的醒目突兀。

“调查什么？”

“我们也要去！”

几个原本去打电玩的孩子忽而从阿笠博士身后探出头来，瞧她们那一脸审视的目光，一看便知道这几人听到了她们的对话。

“你们可不要想丢下我们偷偷去调查。”

看着几个孩子认真的目光，显然这次没办法瞒过她们了。

既然要决定去北之泽村滑雪，也就当是代替没去成的大宇宙展去旅游度假了。在决定好之后，孩子们就早早从阿笠博士家撤离，回家准备出发要用的东西了。

等几个孩子们和柯南刚离去，林间鹤便挽起袖口像是要大干一场似的，灰原哀瞧着那人干劲满满的样子就知道这人又是起了兴头。

“你再怎么激动，我也不会拦你的，当然，前提是你不要在晚上和博士一起在院子里练习滑雪就可以。”

灰原哀如此说着，这也并非她过多担心，而是先前多次外出游玩得出的经验。毕竟这人夏天去游泳，就要拉着博士在院子里练习冲浪，去湖边钓鱼，就要在客厅里练习一晚上的垂钓一样。

她也知道如果自己不提醒的话，这样恐怕没一会儿就要翻出雪具来继续拽上阿笠博士一起练习滑雪了。

她自己再怎么折腾灰原哀也懒得去管教，更没有心理去跟着她闹，只是这人偏偏要拉着阿笠博士。那人再怎么说也已经是年过半百的老骨头了，比不得林间鹤年轻气盛，精力充沛。

听着灰原哀这么说，林间鹤果然有些失落地撇了撇嘴，不过她倒是没去反驳，而是嘟囔道：“那我总得把雪具先找出来吧。”

因为先前她们有过去滑雪的经验，所以滑雪服以及雪具都是提前准备好的，不至于让这人再去网购花大价钱去买装备，如果真是要这样的话，恐怕又是一大笔开销了。

毕竟这人总会花钱买一些没用的东西。

“随便你，我先去做饭了。”

灰原哀深知自己说了也是白说，那人正在兴头上，无论自己说什么也都是白费口舌。自从离开组织后，她发现对方就像是没有了束缚脱缰的野马一样，我行我素，随心所欲。

其实倒更像是将这多年压抑的本性终于毫无顾忌收敛地释放了出来，其实她也能感觉到，原本的相叶悠也应该是这样活泼开朗的人才对。

所以在那人高兴开怀的时候，她也鲜少会去泼冷水，像这样外出游玩的日子灰原哀都是默许纵容的状态。当然，前提是她不要做出什么危险的举动。

灰原哀一边走到厨房，一边打开冰箱准备晚餐要用的食材，这样想着她又想起了上次去游轮度假时的情形。那人一不留神，不知道什么时候就跑到了跳水台上，从那几十米高的跳水台跳了下来。

而这次滑雪的行程即便还没有展开，她也有些暗自担心，总有一种不太安心的感觉。

只希望是自己多虑了。

因为这次案件紧急，所以第二天一早众人便决定出发去北之泽村了。到了外出的日子，林间鹤难得起了个大早，精神满满，活力四射。

还不等灰原哀醒来，那人就已经全副武装，戴上滑雪帽和护目镜，穿着一身亮红色的滑雪服，背上雪具袋，准备随时出发。

而灰原哀醒来便瞧见这人活力四射的样子，当下她便感觉到疲倦似的叹了口气。只见旅途还没开始，她就已经有些乏力了。

看着这唯一还没有准备完全的队员，林间鹤忍不住催促，可是她又不敢逼迫得太紧。只见灰原哀站在卫生间里洗漱，而林间鹤就站在门外目不转睛地盯着她。

感受到身边的人投来的视线，灰原哀只觉得浑身都不自在，不过她却全然当作没看到一样，自顾自地洗漱完毕后，这才朝着房间内走去，准备换外出要穿的衣服。

这过程中林间鹤一直跟在她的身后，像地缚灵似的寸步不离。回到房间里，灰原哀打开衣柜，准备挑选接下来几天要穿的衣服。

她不像林间鹤那样，对此事兴致索然，一般来说她出门是不想带太多东西的，只需要收拾洗漱用品以及要穿的换洗衣物就够了。

洗漱用品有一次性的套装，已经提前装好了。如此，她就只需要准备这几天的换洗衣物，而在整理衣物的过程中，她也并没有费多长的时间，对于她而言并不需要太多心思放在考虑搭配上。她的衣服也像是设定好的程序，挂在衣柜里的衣服永远都是搭配好的样子。

所以打开衣柜只需要拿出其中几套就可以了，这个速度也只用了不到几分钟就搞定了。

不过身后的林间鹤却让她完全无法忽视，只见那人站在自己的皮箱旁，只是干站在那里一句话也不说的样子，让她看了平白有些心烦，便语气生硬的道了一声：“你不要在这里添乱可以吗？”

“......”

“我在添乱吗？”

被这人用不太友善的语气训斥了，林间鹤顿时像个做错事的小狗一样，那一秒仿佛都幻视到头顶上的耳朵耷拉下来似的，让人看了难免觉得有些可怜。


第297章 沉默的十五分钟4
见她这副样子灰原哀原本就没多少的脾气也顿时全无了，“你在这里站着，我很不方便。”

听她语气轻柔下来，林间鹤又顿时喜笑颜开，这人的情绪变化十分明显，喜怒哀乐都在面上显现着，无比地好懂。

不过灰原哀注意到，她似乎是有什么话想说的样子，便一边从衣柜里拿出一会儿要穿的衣服，一边问道：“你有什么话想说？”

只听林间鹤有些腼腆地笑了几声，紧接着走到自己的衣柜前将其打开，从里面拿出一件跟她身上穿的一模一样的红色滑雪服外套，将其伸到灰原哀眼前，“将将！你看，这是我给你准备的滑雪服。”

“诶，也太鲜艳了吧，我想穿那件紫色的。”灰原哀本来打算今天穿那件紫色的滑雪服，林间鹤身上穿的那件红色的虽然不难看，不过却太鲜艳了。

“滑雪的时候就是要穿醒目的颜色呀，如果遇到危险的话，这样才能更快地发现你啊。”

说着，林间鹤不给灰原哀拒绝的机会，强行将那滑雪服塞在了她的怀里。见状，灰原哀也没再说什么，对她来说穿什么颜色都无所谓了，她也知道这人口中虽然说只颜色醒目，这是其中一方面的原因，更多的恐怕还是想跟自己穿一样的颜色吧。

想到这，灰原哀不禁嘴角噙起一丝笑意。

——真是幼稚。

林间鹤虽然起了个大早，不过为了等小哀和阿笠博士也费了不少时间，等他们完全准备好时，那群孩子和柯南已经在院门口等着她们出发了，

这几个孩子永远都是这样，每当出门的时候就会来得格外早，比谁都要积极，这几人也都全副武装准备完毕，看到林间呢她们出来后，那原本等得有些疲倦的精神也瞬间振奋起来。

只见步美朝着她们挥手喊道：“小哀！间鹤！你们早啊，我们等好久了。”

林间鹤一边将她和灰原哀的雪具搬放到阿笠博士的后备箱里，一边说道：“今天可不能怪我哦，是小哀和博士太慢了。”

“尤其是博士，临走时居然还要上大号。”

原本她们都已经准备好出发了，可临近出门前阿笠博士却突然要去上厕所，结果这一上就让她们出发的时间延后了十几分钟。

阿笠博士摸了摸脑袋有些不好意思地笑了笑，“博士我年纪大了，如果没有好好把握住这次机会，恐怕接下来几天都很难再去厕所了...”

人上了年纪之后，尤其像阿笠博士这样的体型，每日一次的正常排便已经属于不可多得的机会，这人已然成为便秘者的其中一员。

当然，阿笠博士的困扰这些孩子们自然是无法理解的，不过好在众人都已经准备好了，便抓紧开车准备出发前往北之泽村。

每次出发游玩的路上，这些孩子们就会异常的活跃，因为天气很冷，又要去滑雪的缘故，林间鹤也难得没有在上车后便睡了过去，一直看着沿途的风景。

不过对于她们几个单纯去玩乐的人来说，柯南显然是抱着调查的心思而来，没有那么异常活跃。

只见这人边拿着手机去查询着各种相关资料，一副严肃的样子，不知道在忙些什么。

并且在外出游玩的这样的日子里，林间鹤看到那样一张脸就觉得极其的扫兴，那一旁的小哀则是一如既往地上车后便开始闭目养神。

一旁的柯南像是收到了什么人发来的简讯，他这才开口道：“听说我们要来北之泽村滑雪，小兰和园子也要过来。”

“哦，那大叔也来吧？”

“当然了，毕竟他要开车的嘛。”

说着柯南抽搐着嘴角笑了笑。原本他只是打算来调查村子里的可疑人物，结果却没想到这下变成了真正的旅游团建了。

说到园子，林间鹤突然想起了一个人，接着她便打开手机发了一条简讯过去。

不出三秒，正在她准备合上手机时，只见对面一封简讯发了过来，不过却没有文字，只有一张照片。

照片上的两个人正是铃木熏和清水丽子，只见这二人拍照的地点赫然在缆车上，背后是灰蒙蒙的天空，两个人的表情也是十分迥异。

铃木熏是一贯没有表情三无少女的模样，而身后的清水丽子则是贴靠近镜头前，为了让自己完全入筐，整个人的脸贴在了铃木熏的脸颊旁，笑容明媚地比着“耶”。

“...真是的，这两个人。”

这段时间清水丽子依旧住在铃木熏那里，两个人八成也是习惯了彼此，性格都磨合得差不多了。林间鹤口中嘟囔的话音刚落下，一则简讯又发了过来。

【我们已经到了哦～】

果然，有园子在的地方，她们八成也会听到侦探团的几人要去北之泽村的消息，知道了这些消息，她们又怎么可能不会过来呢？

这下真是有得玩了。

林间鹤笑着摇了摇头，接着将手机合上重新塞回口袋里。

阿笠博士驾车行驶了一个半小时便来到了北之泽村，这是属于新泻县的一个小村落，四面环山也较隐蔽，更是每逢冬日滑雪的好去处。

而恰逢建村三年的庆祝仪式，慕名而来前往滑雪的人也络绎不绝。原本她们以为或许没有多少人，可当开进入村子的那条公路上时，却发现来访的车辆已经形成了堵塞。


第298章 沉默的十五分钟5
参加滑雪节的人比她们预想中的还要多，而根据柯南所说，小兰她们已经比她们提前到达了村子里。

阿笠博士好不容易将车停好之后，众人这才从车子上走了下来，此时因为正处于降雪季，放眼望去皆是白茫茫的一片，冬日的新雪将远处山脉都覆盖上一层醒目的纯白。

一群孩子刚下车，便不免惊叹出声，像这样的村落里不仅有如此多的访客以及那令人心旷神怡的风景，还有远处已经为了滑雪节早就支起来的摊位。

这里的商贩摊位大多是由村民自建组成，她们接下来要去住的旅馆，也是村子当地的产业，因为要建立水库，所以原本村子里的村民就迁移到了这个地方，曾经的旧村子也已经修建成了水库。

新建成的村子不仅地势优越，建造好的房子以及周遭的居民也都颇为满意如今的这个住址，而这举行的滑雪节也是为了庆祝村子建立三周年所设立，显然大多数人都对如今的结果很是满意。

孩子们一下车便要嚷嚷着去滑雪，应该说是小孩子的精力永远是那么充沛，林间鹤虽然并不觉得疲倦，可身旁的灰原哀却像是没睡醒一样，有些兴致缺缺的样子。

在这种时候，林间鹤倒是不想让这人显得不太合群的样子，毕竟出来玩就是为了要放松心情的，即便那人单独待在旅馆里也算是放松心情，可像这样出来玩的日子，她总归是想和对方留下一些美好的回忆。

不过好在灰原哀似乎并没有打算要休息的样子，毕竟任谁去看，林间鹤都是一副活力四射的样子，显然对这次滑雪之行十分期待，更何况这人一向都是对这些户外运动比较感兴趣的。自己又怎么会做那个扫兴的人呢？

灰原哀打了个哈欠，随后稍稍活动了一下手臂，瞧着那些兴奋不已的孩子们忍不住泼了一盆冷水下去，“就算再怎么高兴也要办理完入住登记再去吧。”

这人永远是一副大人的语气在说话，显然三人已经对此十分适应，这人虽然总是装大人，可是就像林间鹤和柯南一样，她们三个人说的话总会有一些道理。

因此三人也并没有去反驳，而是互相看了一眼便跟着阿笠博士绕到后备厢去搬行李。

瞧着三个孩子如此听话，灰原哀也不由得欣慰地点点头，接着头看向林间鹤瞧着那人手上已经拿起了雪具，她总觉得这人好像有些时候比那些孩子们还不懂事。

只见那人用一双眼睛瞧着自己，似乎想说什么话的样子，灰原哀自然知道这人到底是什么意思，“不要再这么看着我了，我会陪你去的。”

听此言，林间鹤顿时喜笑颜开，“那一会儿我们去玩雪地滑板和雪地摩托车怎么样？”

“摩托车？”原本已经跟着阿笠博士向前走的灰原哀听得这话突然停下了脚步，“那太危险了，不行。”

对于林间鹤的身手，她自然是不担心的，不过如今她的体型已然是小孩子的形态，如果是相叶幽的话，她的确不会担心什么，毕竟她再如何敏捷，用如今的身躯也比较难操控那么大的一辆雪地摩托。

所以自然是不行。

林间鹤也猜到了她会这样说，她撇撇嘴没有说什么，不过就在几人拿好行李准备往旅店走时，身后的几个孩子突然悄悄地走到林间鹤，身边压低嗓音说：“林，我们晚点一起去骑雪地摩托吧。”

”反正灰原同学就只会管着我们，我们瞒着她偷偷去。”

步美也点点头，“我们相信间鹤你的实力了，有你在一定不会出问题的。”

林间鹤自然也是这么想的，对于一个什么大风大浪都见过的杀手，一辆雪地摩托，又怎么可能把她困在这里呢？尤其这三个孩子还表现得很感兴趣的样子，她又点头应下来“可以啊，不过这件事要保密。”

她们所住的旅店里的游客也很多，不过幸好她们提早一天预订了房间，否则如果今天来到现场去订的话就一定没有空余的房间了。

几人来到旅店的前台，前台站着的是一位戴着眼镜束着马尾辫的女人，在帮几人办理好入住手续后，便将号牌分别分发给她们。

由阿笠博士和柯南住一间，光彦和元太住另一间，剩下的就是林间鹤和灰原哀还有步美三个女孩子住最后一间。

还是一如既往的标准配置，领取好房卡后林间鹤拖着行李箱带着灰原哀和步美朝着她们所在的房间走去。

在经过走廊时步美像是突然发现了什么人似的，朝着不远处招了招手，“小兰姐姐！园子姐姐！”

林间鹤正寻找着房间号闻言便看见了那在不远处刚从房间里走出来的小兰和园子。

二人看到她们三个脸上顿时露出笑容走了过来，“步美，间鹤还有小哀，你们也刚到吗？”

“对啊，我们现在正在找房间号。”

林间鹤将自己收的号牌递给小兰，对方瞧了一眼后便指了指身后不远处的方向，“你的房间是1307呀，就在我们房间对面呢。”

只见几人说话的过程中，步美先是看了看林间鹤和灰原哀，接着又看看小兰和园子，随后这人的心里不知道再怎么些什么，像是突然想起什么似的开怀地拍了一下手掌，“对了，小兰姐姐，今晚我能不能跟你一起睡呀？”

“当然可以，正好我和原子的那个房间还有一张空床呢。”

对于步美的诉求，小兰自然是欣然同意了。

不过林间鹤倒是不太明白这人的意思，好像每次出来玩，住房间时步美总是会刻意回避着她和灰原哀，林间鹤还特意问了一句，“步美，你真的不跟我们一起住吗？”

只见步美肯定地摇摇头，“不用，我跟小兰姐姐她们就好了。”

瞧着的人依旧是不太明白的样子，一旁的灰原哀早就已经看透了一切，但却并没有说什么，只有无奈地摇了摇头。

放好行李以后，一群人也约定好在滑雪场碰面，林间鹤几乎是马不停蹄地就放下了行李，紧接着拿起雪具，一把抓住灰原哀的手带着其往无外走，像是生怕晚一秒，这人就会反悔似的。

她们跟步美碰面后，小兰因为要等着步美一起行动，所以又折回房间陪步美放完行李以后这才走了出来。

就在五人一同前往滑雪场的时候，园子突然注意到了旁边穿着一模一样衣服的林间鹤和灰原哀，不由得玩心大起，打趣道，“你们两个穿着一样的滑雪服诶，很般配哟。”

“园子...”

如此开两个小孩子的玩笑，小兰不禁出声制止道。不过这句话倒是让步美莫名地激动起来，像是听到了什么高兴的事一样，立马随声附和，“是呀是呀，我也觉得耶。”

听到二人说自己灰原哀很般配，林间鹤下意识摸了摸头发，笑得有些不好意思，“哎呀，是这样吗？”

瞧这人的模样，灰原哀就知道这人一定又在得意忘形，她并没有接话，而是用那一贯淡漠的姿态，神情淡然，仿佛什么都没听到似的。

不过她的目光还是不经意地流转到了林间鹤那身红色的滑雪服上。

……


第299章 沉默的十五分钟6
到达滑雪场后，元太他们几个也提前到达了，林间鹤拿出自己准备好的单板雪具，全副武装，去痛痛快快地体验久违的滑雪。

灰原哀则使用的双板装备，二人一同坐着缆车来到山顶，在穿雪具的过程中，灰原哀瞧着那人熟练地操作，不由得问了一句，“你是什么时候学会了滑雪？”

闻言，林间鹤稍稍思索道：“...大概是在四岁那年吧，因为当时住的庄园后面有很大一片雪山，所以每年冬天我都会去那里滑雪，小孩子学东西比较快嘛，没用几天就已经熟练掌握了。”

在这里滑雪是一项最基础的平民运动，所以大部分人冬天的户外活动就是滑雪，一来是价格比较亲民，二来也是大多数人会冬天去选择锻炼身体的户外活动。

“你呢？是什么时候学会的？”

应该是她们两个一直待在一起的缘故，所以很少去问这方面的问题，灰原哀也淡淡道，“留学时经常一个人去滑雪，所以就学会了。”

”其实滑雪很适合一个人去进行，不用过多地去交流，在雪道上滑行的感觉，的确很容易将阴霾的心情一扫而空。”

说着灰原哀握紧了手杖，随即侧眸看向林间鹤，不禁开口笑道：“我们来比比看，谁先滑到最下面吧。”

说完她便撑着手杖从山顶滑了下去，而林间鹤瞧着那人突如其来的开始，搞得有一瞬间没反应过来，也慢了半拍，她赶忙喊道：“你太狡猾了！”说着便迅速追了上去。

几个孩子们看她们二人从山顶滑下去，也不禁大喊道：“小哀间鹤！你们别走那么快！等等我！”

步美脖子上不知道什么时候多出来一台挂在脖子上的计时拍相机，只见她话音刚落便迅速追上去，速度极快，把一旁的光彦和元太都吓了一跳。

几个人在滑雪场玩了一会儿之后，那些孩子们便迅速玩腻了滑雪板去坐雪橇了。而一旁的柯南则是看时机差不多，便准备去一个人单独调查，可是还没等他离开，几个孩子就像是有了心灵感应似的迅速围了上去。

正好此时也到了吃午饭的时候，她们肚子也饿了，便准备去找阿笠博士汇合。林间鹤和灰原哀赶到时，这几人已经提前抵达，在摊位前等着她们。

林间鹤瞧见远处的柯南正在被三个孩子包围着，表情有些唯唯诺诺的，似乎在被训斥声讨一样。

身后的灰原哀也是一副预料到的模样，“我看那些孩子八成又想跟上去了吧。”

等她们走近之后，才听到了几人的对话，只见柯南无奈地解释道：“好不容易来滑雪节，你们就在这里好好玩，去吃些东西吧，我只是去调查一些信息而已，你们跟着没有用的。”

柯南说的话，显然还是有一定的劝说力的，比起去调查一些目前来说没有什么头绪的线索，还不如在这里多吃些东西。

恰好元太此时也饿了，便第一个做出了表率，“我不想去，我肚子太饿了...”

听她这么说，光彦和步美也有所动摇，而这时阿笠博士见缝插针主动提道：“那博士我就跟着柯南...”

“不行。”

正当阿笠博士想偷偷跟着柯南离开时，林间鹤和灰原哀不合时宜地出现了，听到阿笠博士说出的那句话后，灰原哀便知道对方心里面打的什么如意算盘了，迅速将他的希望扑灭。

“博士你就跟我和间鹤一起去喝茶吧。”

眼看自己的阴谋诡计被拆穿，阿笠博士也只好认命地笑了笑。他从心底里还是跟林间鹤一样，完全不敢反抗对方的命令。

此时林间鹤的表情也没有好到哪里去，尽管她刚才运动消耗了很多，但作为一个对于吃非常上心的人来说，她当然很能明白阿笠博士此时心中的痛苦。

不过她也无法去反抗，只能在心里默默为阿笠博士祈祷。

但是看样子，自己想要在雪天吃冰激凌的计划应该是要泡汤了....

似乎是瞧见灰原哀那严肃不近人情的态度，一旁的步美三人偷偷向林间鹤使了个眼色，像是在暗示什么似的。

“林，我们要去骑雪地摩托的事，你应该没有泄密吧？”

显然这几个孩子似乎不太放心林间鹤的样子，毕竟在他们几个人看来，林间鹤是最有可能叛变泄露秘密的那个人。

但这种时候林间鹤怎么可能去泄密呢？她只觉得这几个孩子把自己想得太坏了，瞧着那几人一副审视表情她赶忙摆了摆手，“我当然没有了。”

就在这几人说悄悄话的时候，一旁的灰原哀似乎注意到了她们的举动，便侧眸看向几人，“你们在说什么...”

这人给人的感觉从来都是颇有压迫感的，只见被灰原哀盯着看几个孩子就像是做错事在掩饰一样赶忙摇头，用得拙劣的演技打着哈哈糊弄的，“...我们只是在考虑一会儿要吃什么东西而已。”

“没错，没错。”步美也肯定地点头。

瞧着这几人似乎有所隐瞒的样子，灰原哀有些怀疑地看他们一眼，“吃东西可以，不过，在这么冷的天气去吃冰淇淋，严令禁止。”

林间鹤：“......”


第300章 沉默的十五分钟7
在与柯南分别后，一些人也分成两派，继续在村子里游玩。因为此时临近中午，一群孩子因为滑雪耗费了很多体力，所以现在每个人都饿得肚子开始咕噜咕噜地叫了起来。

林间鹤捧着一份刚出锅的章鱼烧，虽然她其中一个目标是在寒冷的雪地里吃冰淇淋，不过在这样寒冷的天气里，手里捧着一份热乎乎的章鱼烧也是非常不错的选择。

跟在她们身后的阿笠博士目不转睛地盯着林间鹤手里的那份章鱼烧突然开口：“间鹤，章鱼烧好像很好吃的样子...”

听到这话，林间鹤注意到身旁的灰原哀似乎没有察觉到阿笠博士在说话似的，她便赶忙伸出一根手指比画在唇前做出“嘘”的手势。

见状，阿笠博士也赶忙闭上了嘴，有些警惕地看了看四周，只见林间鹤从口袋里摸出一条章鱼烧偷偷塞给阿笠博士，在这过程中两人并没有开口说话，只是用言语交流就完全做到了心有灵犀。

等灰原哀察觉到了什么不对时，回身看去那二人依然是一副没事人的样子，看不出半点破绽。而林间鹤则是第一时间转移了对方的注意力，从自己的盒子里用竹签扎了一条章鱼烧伸到灰原哀唇边，“章鱼烧很好吃的，你来吃一口，啊...”

一旁的阿笠博士双手背在身后，林间鹤给他的章鱼烧就在手里攥着，生怕露馅似的，一动都不敢动。

而灰原哀只是觉得这两人有点奇怪，但是也没有说什么，张开嘴将林间鹤递过来的章鱼烧吃进口中。

就在这一瞬间，只听“咔嚓”一声，二人听到这一声响动也都回身看去。只见那不知道什么时候站在两人身后的步美，此时手里拿着一台拍立得，一脸笑意盈盈地看着她们。

等她们反应过来时，她已经将从相机里打印来的相纸拿出来甩了甩伸到她们眼前，一副等待着夸奖的模样，“你们看我拍得好不好看。”

照片上的画面赫然定格在了林间鹤喂食灰原哀的那一刻，不得不说，步美的拍摄技术的确很不错，再加上拍立得特有的相纸风格，拍摄出来的照片都有一种朦胧梦幻的感觉，十分有氛围感。

林间鹤不由得拿过那张拍立得仔细看了看，忍不住感叹道：“哇步美，你好会拍呀。”

灰原哀也点头认同道，“的确很有艺术天分。”

听到这样的夸赞，步美愈发地开怀了起来，就在这时一旁买好鲷鱼烧的元太和光彦二人走了过来。看到那人手里拿着一张拍立得，立刻不满道：“步美，刚才我说让你帮我拍一张照片都不帮我拍，为什么就给林她们拍呀？”

元太也点头附和道：“就是就是！”

步美倒是一脸理所当然地反驳道：“我爸爸说这里面一共只有三十张相纸，所以每一张照片都需要拍摄有用的画面，否则浪费掉就不好了。”

“有用的画面...”

显然这二人的重点在“有用的画面”这五个字上，他们看了看林间鹤手里拿着的照片，不禁眯起眼睛。

“只是一张吃章鱼烧的照片而已，这就是有用的照片吗？”

“对啊，明明就是在吃章鱼烧嘛，真是无聊。”

元太和光彦显然无法明白步美心中所想，只是一个劲地纠结着为什么步美不愿意给他们拍照片，还为此生着闷气。

而一向温和的步美，却忍不住反驳道：“这当然是有用的照片啊，你们是不会明白的。”

听着三人在拌嘴，林间鹤和灰原哀站在一旁默默注视他们，而步美说的话也越来越让林间鹤感觉到有些不对劲。

或许是她压根就没有想到这样一位小女生会如此敏锐地察觉到什么吧，一直以来她都并没有往这样的方向去思考，所以她总是对步美的行为感觉到不解。

而每当她想询问灰原哀时，对方却总是一副高深莫测，故作神秘的样子，完全不会对此解释什么。

这次林间鹤也是一副摸不着头脑的样子，然后一边吃章鱼烧一边劝说几人，“你们几个，不要再吵了...”

毕竟晚上还有秘密项目...

瞧着这几个人都是一脸隐瞒着什么的样子，灰原哀只是浅浅地扫了她们一眼，看破不说破，并没有拆穿她们心中的如意算盘。

就在几人说话的过程中，小兰和园子也走了过来，她们看到步美手里的拍立得后便迅速摆起姿势，要步美给她们拍一张。

而这次步美也欣然答应了，见此状光彦和元太就更加不满了。

“真是的，为什么不给我拍呀？”元太有些不满反咬一口鲷鱼烧，结果话音还没落腹部突然传来的一阵剧痛，让他脸色顿时煞白，豆大的汗珠从额头上冒了出来。

瞧着元太捂住肚子神情痛苦的样子，众人也将注意力迅速转移到了这人身上，当然所有人都不意外，因为八成他又是吃多了，吃坏了肚子。

“看你一定又是吃太多了...”

步美更是一眼看破了其中的原因，小兰和园子也有些无奈地笑了笑，没办法，一行人便只能带着元太先去村子里的医疗门诊。

因为这人只要每次出去玩总会吃到肚子痛，所以一来二去，她们也就习惯了。

像如今这样举办滑雪节，村子里必要的医疗站也是需要设立，像元太这样吃坏肚子的小孩子，还有一些因为天气变温原因而感冒的人，以及一些滑雪时不小心出意外的人，都需要医疗站医生和护士来进行开药配药。

几人来到医疗站后，快走到门口时，林间鹤突然想起了什么摸了摸头发，对灰原哀说道：“那个，我突然想起来我的滑雪护目镜断了，顺便把雪具放回去，你们先陪元太去医务室吧，我一会儿就回来。”

听着林间鹤这么说，灰原哀稍稍顿了顿，“那不如我陪你...”

她话音还没落，只见那人迅速摆了摆手，拒绝道：“不用，我很快就回来。”

说完她便小跑着离开了。

今天这几个人都是给她一种比较奇怪的感觉，无论是林间鹤也好，还是阿笠博士和那三个孩子也好，总觉得都有什么事在瞒着她一样。

而瞧见林间鹤神秘兮兮的样子，那人说谎的模样，她只看一眼便知道了。

只是不知道她又在盘算着什么，想到这里，灰原哀一时半会儿琢磨不出个所以然来，所以也就不再去想了。

林间鹤一路小跑回旅店，到了大厅门口后便来到前台，整个人撑着手臂趴在柜台上面，此时那正在前台的接待人低垂着眼睛，看着桌面上摆放的一张纸，那上面用笔写了什么东西，有些入神。

林间鹤原本喊了她一声，发现这人没有回过神来，目光也不由得落在她正盯着的那张纸上。

正在此时那人也似乎反应过来，下意识将那放在一旁的本子拿过来，盖在了纸面上。其眼底瞬间的慌乱，但看到站在眼前的是一个小孩子后便迅速恢复常态，只见其面上露着笑容，问道：“小朋友，你有什么事吗？”

林间鹤也扬起笑容来，“大姐姐，麻烦给我38号橱柜的钥匙可以吗？”

来之前她把自己的随身背包锁在了橱柜里，一是为了自己方便拿，二来嘛，就是....


第301章 沉默的十五分钟8
“38号橱柜的钥匙吗，请问你所住的房间号是几号？”

“我是住在1307的房客。”

女人点点头，“好的，1307是吧？你稍等一下。”

跟她确认过后，那人便转身从那锁在柜子里的钥匙里找到了38号橱柜的钥匙，紧接着递了过来。

林间鹤接过钥匙便跑到一旁的橱柜前，将门锁打开，从里面拿出自己的背包，紧接着拉开拉锁，手伸进去在里面摩挲寻找着什么。随后似乎是摸到了什么东西，将其拿出来后揣在口袋里。

将书包拉好放到橱柜里后，她又将钥匙牌交还给了前台。

“大姐姐，麻烦你帮我保管了。”

林间鹤又趴在前台的柜台上，笑意盈盈地看着眼前那戴着一副眼镜，梳着马尾辫的女人，而听她这样说，看到眼前这人笑容，难免心情也会不由自主地开怀许多。

毕竟用灰原哀的话来说，林间鹤是一个会用脸来欺骗别人的家伙。

更何况眼前站着又是一个六七岁的小孩子，女人嘴角也不由得泛起一抹微笑，“不客气，这是我应该做的。”

“不过大姐姐，你刚才在看什么呀？我叫了你好几声，你都没有发现。”

听着林间鹤突如其来的询问，女人稍稍一顿，随后牵扯着嘴角笑了笑解释道：“我只是在计算今天的访客入住数量，可能有些入神了，抱歉哦。”

“......”

“原来是这样啊。”

林间鹤看了眼前的女人一眼，最后便跳下了柜台，一边跑一边招手，“那我走了，大姐姐再见。”

回到门诊室，元太已经配好药，将治疗腹痛的药物混合着温水服用下去，接下来的时间也就需要等待药效发挥作用就好了。不过在这之前，恐怕元太也不能再随便到处走动了。

如今的时间也已经到了傍晚，为了晚上还要去执行秘密任务，一群孩子也格外配合，准备先回到旅店休息。

这让灰原哀感觉到有些意外，“真是难得，你们居然会老老实实地回去休息。”

正在说话的过程中，穿着红色滑雪服的林间鹤跑了回来，“我放好东西了，接下来什么安排？”

瞧这人风尘仆仆的模样，灰原哀将口袋里的手帕拿出来递给林间鹤，“你头发上都沾到雪了。”

“啊，多谢，刚才来的路上就突然下雪了。”林间鹤一边用手帕擦着头发上的雪一边说着。

“不过你可能要失望了，我们接下来的行程是回去休息。”

这倒是也在林间鹤的意料之内，毕竟元太贪吃，吃坏了肚子，况且还有晚上的活动，孩子们也恐怕会直接决定回去先休息。

“这样那也没办法，毕竟元太吃坏了肚子嘛。”

“真是抱歉，都怪我...”因为自己的缘故让大家都没有办法再玩得开心，元太也深感愧疚。

而正在回去的过程中，步美跟在林间鹤身后，突然拉了拉她的袖口，只听她压低嗓音偷偷看了一眼灰原哀后，这才开口说：“间鹤，之前说的那个东西，你准备好了吗？”

林间鹤一听就知道她指的是什么，她当即拍了拍口袋，肯定道：“当然准备好了。”

“那真的太好了，我想小哀一定会很喜欢你送的这份礼物的。”

听步美这么说，林间鹤不由得扬起唇角，“但还是要多谢你啊，找到了那么棒的容器。”

听到林间鹤的夸赞，步美也不由得甜甜笑了起来，随后她想起什么似的，从口袋里摸出一张拍立得照片，递给林间鹤。

“这张照片送给你吧，要好好珍藏哦。”

突然被塞了一张拍立的照片，林间鹤仔细看了一下上面的拍摄的画面，在相纸里的两个人赫然是她和灰原哀。拍摄的时间大概是她们在下午滑雪时候所拍摄的，不过她却没有什么印象。

她到底什么时候偷拍的？

林间鹤心中不由得诧异，不过也没多说什么，像这样和小哀的合照，对她来说也是比较难得的，所以也就欣然收下了。

回旅店的路上，林间鹤走在灰原哀的身边，她试探性地碰了碰那人的手臂，小心翼翼地问道，“一会儿晚上，你打算干什么？”

“干什么？”累了一天了，从出门开始直到傍晚，灰原哀都没有休息，只是她已经没有多余的精力再去做别的事情，此刻她只想躺在旅店里，“....我想应该就是休息睡觉吧。”

说着她突然想起什么似的，侧眼看向林间鹤，“对了，这些天，你一直跟博士在实验室里干什么？”

这几天林间鹤和阿笠博士总会在晚饭过后趁着她泡澡的间隙，在地下室里的实验室里不知道在搞什么名堂。起初她是没有发现的，不过在有一次她提前洗完澡出来时看到客厅里没有二人的身影，寻找过后才发现他们在地下室里不知道在干些什么。

听她这么问，林间鹤肉眼可见得紧张起来，她下意识摇头否认，“没有啊，没干什么。”

说着她似乎也是觉得自己的回答有些可疑了，便又像是刚想起什么似的补充一句，“啊，我想起来了，应该是博士让我试一试他的新发明吧。”

“毕竟你看，博士的发明总是需要有人试验的嘛，否则这个家都不知道爆炸多少次了。”


第302章 沉默的十五分钟9
“是吗？”

听她这样说的确合乎道理，但灰原哀依旧是一副怀疑的样子，不过她却并没有再多问什么。

因为元太吃坏肚子的缘故，所以几人也并没有聚在一起去吃晚饭，再加上一下午她们嘴巴就没停过，直到晚上夜幕降临都没有饥饿感。

而元太的胃痛也因为吃过药的缘故很快就痊愈了，直到晚上，她二人才走出房间到一楼集合，也是因为提前约好去旅馆一楼的礼品店准备挑选纪念品。

林间鹤和灰原哀来到楼下时，几个孩子已经提早抵达了礼品店。此时因为夜幕降临，在礼品店里购买东西的人也很多，其中还看到了小兰和园子。

那群孩子们在看到林间鹤和灰原哀出现时，便忍不住出声抱怨，“真是的，林，灰原同学，你们又迟到了。”

听此言，林间鹤看了一眼墙上挂着的时钟，“不是说好八点吗，是你们出来太早了吧。”

此时时钟上的指针赫然指在20点的位置上，这个孩子一听看着眼墙上的时钟，顿时哑口无言。

“别说这些了，林，灰原你们看，我还是觉得这个小熊馒头当礼物最好了！”

“不不不，元太，”光彦摇摇头，紧跟着说道：“我觉得这个猫头鹰最好看，有一种智慧的感觉。”

看着这人手里拿着的礼品，步美果断摇了摇头，“我觉得还是我这个比较好。”

林间鹤见步美手里没有拿着任何礼品，眼下意识问道：“你选的是什么？”

林间鹤话音刚落，只见步美一副骄傲的样子，回身拿起一对黑白马克杯，上面还印着猫咪和兔子的卡通图案。

“我觉得这个很好啊！”

“杯子？”

瞧着那一黑一白的一对马克杯，林间鹤意外地很感兴趣，不由得多看了一会儿。

这对马克杯倒是很适合给她和哀一起用。

“这个真的很不错诶，我打算买这对杯子。”林间鹤很是满意地点点头，随后又询问，“步美，我可以买它吗？”

因为毕竟这是步美先看准的伴手礼，想必她一定是挑选了很久，自然还是要询问她的意见了。

“当然没问题啊，我本来就...”说着，步美突然意识到什么赶紧闭上了嘴巴，随后她注意到几人投来的视线，便尴尬地笑了笑，“没关系啦，间鹤你可以买的。”

一旁的三个人明显是一副不太理解步美的模样，反倒是在她们身后的灰原哀早就已经看破了事情的本质，有些无奈地叹了口气。

最近这段时间步美的转变，让元太和光彦明显跟不上步调。步美的种种表现，都让他们觉得好像跟之前那个单纯、温柔、可爱的步美变得有些不太一样，不仅开始学习起了绘画，还摆弄起了摄影，更别提时常一个人独自发笑，不知道在想些什么。

可是他们又不出来具体哪里不太对劲。

看着钟表上的时间逐渐接近八点三十分，几个孩子也觉得时间差不多了，就在林间鹤去前台结完账之后，那人捧着一对包装好的礼品盒还没等来到几人面前，就看到三人直勾勾地盯着自己，仿佛在传送意念似的，生怕她感受不到一样。

林间鹤自然知道他们是什么意思，一边朝着几个孩子眨了眨眼睛，一边走到灰原哀面前，“哀，我想去一下厕所，你可不可以先把这一对杯子放回房间里，万一摔坏就不好了。”

说这话的过程中，林间鹤不知道怎么明显略感底气不足的样子，尤其是看着那人一双审视的眸子，便愈发地虚弱起来。

灰原哀盯着林间鹤看了一会儿，随后将她手中的礼品袋接过来，就在林间鹤松了口气露出笑容时，灰原哀紧接着又道：“送杯子可以，不过你们非要偷偷去玩雪地摩托的话，那我也要跟着去。”

一听灰原哀说的这话，几个孩子顿时像是抓到叛徒似的死死盯着林间呢。

“林！你果然告密了！”

“间鹤，你怎么能不遵守信用呢？”

“亏我们这么相信你！”

听着几个孩子的声讨，林间鹤是百口莫辩，她赶忙摇摇手，此时再去解释自己没有告密，显然是无济于事。如此，她只能用手指比在唇前，警告道：“你们再这样嚷嚷下去，如果一会儿江户川听到的话，肯定不会让你们去的。”

把柯南搬出来，几个孩子顿时安静如鸡，毕竟如今灰原哀同意了跟他们一起去玩雪地摩托，再抓住这件事情不放，一会儿真的让柯南知道了，恐怕他们几个人都不能顺利地出门。

反观一旁的灰原哀，倒是乐在其中似的看着几个孩子围攻林间鹤，显然这一切都在她的计策之中。

对此，林间鹤只能无奈地抽了抽嘴角，干笑了几声：“果然什么都瞒不过你了。”

“我当然知道了，就算我再怎么提醒你，你还是想做什么就做什么，”灰原哀一边将手里的礼品袋交给阿笠博士，拜托他拿回到屋子里，一边又说就，“好像上一次某人甚至都没有进行报备，就去玩跳水，那也是我警告你了，不是吗？可你还是没有听。”

听着那人略显幽怨的语气，林间鹤只能笑着缓和气氛，“你看嘛，毕竟我对自己很有把握，况且这是我一直都有做的事情啊，不会受伤的。”

林间鹤一贯的自信，也的确符合灰原心目中一直以来的形象。正是这人的勇敢阳光吸引到了她，可是这份勇敢就像是一把双刃剑似的，她的无拘无束，无所畏惧，倒成了自己所担心的要素。

其实，灰原哀一直以来所担心的都不只是那人对自己的身手太过自信，“你应该知道，人无论再如何强大，都有一个无法跨过的致命的对手。”

“是什么？”

“...自然灾害。”

灰原哀只留下这四个字，便跟着那些孩子的脚步朝着门口的方向走去。

听到这话，林间鹤站在原地停顿了一瞬，这才抬脚跟上去。的确，灰原哀说得没错，毕竟一个人再如何强大，她也只不过是人而已。不是漫画里的超级英雄，也不能飞天入地无所不能。在所有人的面前，自然灾害是一件最恐怖的事情，也很难让人去反抗。

只是她不懂为什么对方会突然提起这一点。


第303章 沉默的十五分钟10
她们两人跟着那群孩子出门的时候，正好遇见了从外面回来的柯南，那人看着几人要出门的样子，不由得多问了一句，“你们要去哪里啊？这么晚了。”

为了引起不要的麻烦，林间鹤果断将雪地摩托的事也瞒了下来，一脸淡然地说道：“哦，那些孩子想去外面走一走。”

闻言，柯南看了一眼已经走出大门的孩子们，他似乎还想说些什么，不过看着林间鹤和灰原哀都跟着，也就放下心来，只叮嘱了一句，“外面很黑，你们要注意安全啊。”

等柯南进屋后，林间鹤和灰原哀出大门后便看到那三个孩子躲在墙角头，偷听着什么。见二人出来，三人又立刻露出微笑，随后鬼鬼祟祟地看了一眼她们身后，确定柯南没跟过来之后，都松了一口气。

到了滑雪地摩托的现场后，因为现场没有人的缘故，五个人偷偷溜进去，放了租借的钱之后，便开出两辆雪地摩托。

由林间鹤和灰原哀与步美坐在一辆摩托上，另外一辆则是由元太和光彦操作。

林间鹤教元太简单熟悉了一下雪地摩托的操纵方法，她原本是想让灰原哀来掌控车头的，但那几个孩子硬要自己动手去开，讲不清，也只有妥协了。

只见几人都坐上了雪地摩托后，林间鹤千叮万嘱让元太控制好车速不要开得太快，那人所以满口应承着，不过瞧着那一副跃跃欲试的模样，恐怕也很难听进去了。

林间鹤负责掌控车头，身后坐着灰原哀和步美，正式启动车子之前那人还低声提醒着要注意安全。毕竟身后还带着步美，万一发生侧翻的话那就不好了。

夜晚的雪地摩托场空无一人，唯有他们两辆车在其中行驶着，场地内的灯光照射下来，周遭满是孩子们激动欢笑的声音，这种感觉就像在坐过山车一样，尽管没有那么刺激，不过对于这些六七岁的孩子们来说也足够刺激肾上腺激素。

尤其是元太，随着车速越来越快，那人也越发显得洋洋得意的起来，简单的操纵似乎已经不能让他有所满足，只见他扭动着把手，车头也跟着在地上形成S型的弯。这样猛烈的转弯让车身迅速变得不平稳，开始打滑。

身后的林间鹤自然也注意到了这一点，连忙出声制止，“不要再抓把手了！”

这样很容易导致侧翻，只听她话音刚落，元太和光彦所坐的那辆雪地摩托果然失去了平衡，在猛地转了一个弯之后，车上的二人也面露惧色。情急之下，元太迅速回正把手，只见车身朝着场地边缘开去，冲上一个上坡后便迅速向前驶去。

“喂，他们出界了吧。”

身后的灰原来拍了拍林间鹤的腰，对方自然注意到了这突发情况，此时元太的车子已经向远行驶，再张口去喊，对方也肯定听不到了。见状，林间鹤迅速调转方向追了上去。

不知道开了多远，她们便看到了路灯下蹲着的元太和光彦，就在二人不远处，一辆倒地的雪地摩托倒在积雪堆上，显然是发生了侧翻。而这次因为雪地摩托倒在积雪里，仅凭两个孩子的力量肯定没办法扶起来，他们这才坐在路灯下，等着林间鹤来救援。

而他们手里的侦探徽章也因为信号不太好，没办法去联络。幸好林间鹤随后就赶了过来，她看着那倒在雪地里的摩托，不由得板起一张脸，“我不是都跟你们说了吗？不要开那么快。”

听到林间鹤的训斥，元太也不由得低下头，“对不起....”

因为摩托车侧翻的缘故，这显然是闹出了一个大事故，一方面害怕是待会儿被追究责任，另一方面又因为周遭荒无人烟，光彦也因此有些慌张和埋怨起来，“这都怪元太了，谁叫你开得那么快。”

“可是你玩得不是也很开心吗？怎么就只会怪我！”一天
听光彦这么说，元太也有些不乐意了。

“你什么意思？明明就是你太得意忘形了，要不然怎么会跑到这个地方，更何况车子是你开的！”

就在俩人快要吵起来的时候，林间鹤忽而开口打断他们，“你们别再说了，大家是一起决定要来玩雪地摩托的不是吗？所以每个人都有责任。”

听林间鹤这么说，两个人果然安静下来，他们自然也知道自己只是推卸责任而已，只是对方说出的话语不免激起了两个人的情绪，一来二去，渐渐说出了更伤人的话。

林间鹤摸出手机给阿笠博士打了个电话后，便在路边等待着旅店的人来派发车拖走雪地摩托，顺便把几个孩子接回去。而她们所骑来的那辆雪地摩托，因为没有侧翻的缘故，便打算继续骑回去放回原位。

在这过程中，她刚挂断电话，对面马路上便传来一阵光亮，紧接着，一辆车便开了过来。

少年侦探团几个孩子注意到车子驶来赶忙站到路边，伸出双手疯狂地向车子里面的人招手。

那人见到路边站着几个小孩子，以及一旁停着的雪地摩托，缓缓停下车子，摇下车窗看向众人，“你们遇到什么麻烦了吗，小朋友？”

男人话音刚落，他身后又出现了一束灯光，看样子是林间鹤打的电话到了，果不其然，开进后，果然是阿笠博士的车子。

车子刚停下，柯南就从副驾驶跑了下来，跟着一起来的还有旅馆的负责人以及毛利小五郎。

“喂！你们这群臭小鬼！整天就会惹事！”

毛利小五郎举着拳头气势汹汹地走到几人面前，而那三个孩子也十分会看脸色行事，赶紧低下头认错，“对不起...”


第304章 沉默的十五分钟11
毛利小五郎身后还跟着一同前来的小兰，她见到几个孩子遭到训斥便连忙赶过来，“好了，孩子们都已经认错了不是吗？”

对于小兰来说，孩子生性爱玩是常有的事，所以惹出点什么事也是在情理之中，重要的是他们过后的认错态度，更何况事情已经发生了，再去过分地训斥反而无用。

旅店的人过来之后，林间鹤也没有办法骑雪地摩托再返回了，由于那先前看到几个孩子们招手而停下来的那辆车的主人也要前往旅店，顺路让几个孩子都坐上车，把几人送回去。

柯南也跟着他们一起上了这趟车，他实在是没有想到林间鹤和灰原哀会跟着那三个孩子一起胡闹，还差点惹出了大麻烦。

不过他能训斥那三个孩子却很难对林间鹤和灰原哀说什么重话，由此也只能抱怨了几句，而那几个孩子因为知道自己做错的事，所以也低垂着头并没有出声反驳。

“不过你们也真是胆子很大呢，这个时间虽然这条路上一般不会有车经过，很空旷，不过下雪的天气可是很危险的，就像你们刚才发生了侧翻，一不小心可是要断几根骨头的。”

“....是，我们知道错了。”

那人说的话倒是让柯南抓住了一些重点，“不过，叔叔你这么晚了去山庄做什么呢？”

听到柯南的询问，那人侧脸，看了柯南一眼，一边笑着回答，“我是因为有事才要去趟山庄的，平常我一般都住在山下搭建的小木屋里，就是那个门口雕刻着两个猫头鹰的屋子。”

“猫头鹰？”听到猫头鹰三个字，孩子们瞬间想到了当时在手里店看到的猫头鹰摆件。

那人又回答道：“是啊，我一般会雕刻小型和大型的摆件，只不过大型摆件还需要我到水库的工作室去雕刻。”

“水库的工作室？”柯南疑惑道。

“因为几年前要修建水库，所以大多数人都从村子里搬了过来，不过我可不稀罕那个地方。”

听到这话柯南更是听出了其中话里的意思，“那到最后都在反对修建水库的人....”

“对，就是我，原本当时反对建设水库的村民们，还有我的父母最后都迁居到了新建成的村落里，不过我是绝对不会去的。”

透过后视镜，林间鹤看到男人脸上略显愤怒的表情。

直到回到山庄旅店停好车子后，一行人也前后脚回到了旅店内。不过刚进入大厅时，几个孩子便看到了坐在大厅内休息区的几个人，似乎是看到了什么熟人的样子，步美，有些高兴地喊道：“是白天的护士姐姐！”

她们似乎是看到了下午给元太开药的护士，听得这话，那人也注意到了跑来的几个孩子，那留着一头短发的女人看到几个孩子跑来也不禁笑道：“是你们啊，肚子好点了吗？”

元太果断拍了拍肚子，“我已经完全好透了！”

林间鹤和灰原哀也走上前，那在大厅里坐着的人，还有刚才开车载她们过来的那个男人，看样子眼前的这五个人似乎是互相认识的，只不过这几个人中间有一种非常奇怪的氛围。

灰原哀也注意到了，轻轻说了一句，“这五个人有些奇怪...”

“是啊。”

林间鹤目光注意扫过那五人的脸。坐在最右边沙发上的是那个在旅店负责前台的女人，也就是下午时林间鹤跟其交流的那个人，而她身边则是坐着医疗室的护士小姐，这两个人是比较眼熟的。

在她们对面还坐着两个男人，一个戴着一副黑框眼镜，梳着头中长卷发，整个人看上去有些轻浮，不太讨人喜欢的样子。另外身边的那个男人总是稍显阴郁，有些避及他人的视线。

最后一个单独坐在沙发上的就是开车载他们过来，反对水库建设的男人了。

而就在几人和毛利小五郎一同来到沙发前，是那有些小心翼翼的男人，突然看着毛利小五郎说道：“那个，请问你是不是名侦探毛利小五郎啊？”

听到对方说出自己的大名，毛利小五郎当即为自己的知名度而感到洋洋得意，只见他做作地咳嗽了一声：“没错，我就是毛利小五郎。”

毛利小五郎的大名可以说是无人不知无人不晓了，在座的人显然都听过她的名字，不过林间鹤倒是敏锐地注意到，在听到毛利小五郎五个大字后，那一直坐在沙发一角的戴着眼镜，那负责前台的女人神情稍稍一变。

“这次来这里是为了调查案件的吗？”男人又问道。

毛利小五郎闻言否认，“我们只是来参加滑雪节的。”

听到这么说，那两个坐在一边的男人似乎松了一口气的样子，而那戴着眼镜的男人紧接着突然站起来笑着说道：“哎呀，真是没有想到会在这里遇到名侦探毛利小五郎先生，我先来为大家介绍一下吧。”

首先是坐在他身边的刚才说话那个男人，“他叫山尾溪介，那眼镜的女人名叫远野水树，而在她身边的则是立原冬美。”

说着他又看向刚才送几个孩子过来的男人，“这位是武藤岳彦，而我叫冰川上吾，大家都是旧北之泽村的居民，我和山尾是特地为了来参加纪念典礼而从东京赶回来的。”

既然说到了是旧村子的居民，那么众人也一定是旧相识了，小兰也注意到这一点，不由得开口问道：“那大家都是儿时伙伴吗？”

护士小姐立原冬美点头回答，“是啊，我们都是小学同学呢。”

那开车送几人回来的男人武藤岳彦紧接着说：“虽说是同校同学，不过整个班级只有我们五个人而已。”

“是啊，不过我们也有整整八年没有见面了。”

“八年吗？这么久了啊...”几个孩子因为这几个人自幼相识而不由得产生了兴趣，在听到几人八年没有见面后也略有些诧异。

林间鹤这时忽然开口，“八年没有见面，是因为发生了什么事吗？”


第305章 沉默的十五分钟12
一般来说，能在八年后都这样聚在一起的小学同学，之前的关系一定不仅仅是普通朋友那样简单。至少是有着自幼生长的情分在，可整整八年没见，其中显示一定是发生了什么事情。

果不其然，在听她问过之后那名叫冰川上吾的男人又站了起来，“是啊，不过我们八年没见，不是因为别的，而是因为这个家伙。”

说着，他也毫不避讳，从上衣口袋里拿出一张折成四方形的报纸，紧接着将报纸摊开，背面赫然用红笔圈着一张刊登的正脸照片，而这时众人也发现，被圈上的照片里的人正是坐在他身边山尾溪介。

见他直接将这一张报纸展开来，对面的几人明显都皱起了眉，“等等，你...”

显然他们都没有想到这人会如此毫不掩饰地将这份报纸就这样展现给一旁的陌生人去看。

那报纸上刊登着，八年前旧水之泽村的逃逸嫌疑人，名字正是山尾溪介。

不过那戴眼镜的男人显然毫不顾忌，“八年前这个人在从东京赶往旧水之泽村探望他祖母的路上，一边喝着酒，因为车速过快，再加上分神的缘故。在拐弯的过程中将一个女孩撞倒在了雪地里，他下车后看到那人头上流出的鲜血当下便吓坏了，没有报警直接逃回了村子里。”

“不过几个小时后，这家伙突然想通，还是去自首了。”

说到这里，他身旁的男人也无奈地扯了扯嘴角，“因为我想逃也逃不掉的吧，所以还不如干脆去自首...”

“是啊，因为他赌博欠了地下钱庄一大笔钱，又因为撞死了人，逃逸加酒驾，直到现在才从牢里出来。l

一旁戴眼镜的男人又说：“最可笑的是，他撞死的人，就是在他对面坐着的远野水树的亲妹妹。”

在听过这一段往事之后，站在一旁的众人都不禁陷入了沉默。而坐在他对侧的人，林间鹤认出来就是下午那在前台接待的女人，此时女人低垂着眼，双手置于膝盖上，紧紧地握着双拳，语气隐忍，“山尾，我是永远都不会原谅你的....”

“说到不准原谅，我也无法原谅你，冰川！”

这时，一旁的武藤先生又突然开口，“当初说要新建水库的时候，你们家可是举双手赞同的，还高价卖掉了土地，一家人搬到了东京，我是绝对无法原谅你们的！”

听他这么说，对面的冰川上吾轻浮地笑了笑，“喂，武藤...”

“况且，是你劝说我父母的吧，我永远都不会原谅背叛村子的人的！”

眼看着这几人因为往日旧事而争吵起来，一旁的众人见情况不太对，并且其中涉及的事情又太过隐私，他们也不好再听下去。

因为几人的争吵，几个孩子原本开怀的神情也因此低沉下来。而林间鹤和灰原哀也提前朝着房间走去，在回去的过程中，林间鹤的手一直揣在口袋里，一边观察着身侧那人，一边酝酿着什么。

就在她想把口袋里东西拿出来时，步美忽然跑到两人身边，神情有些忧虑。

“...为什么那些大哥哥大姐姐会吵架呢？他们不是很好的朋友吗？”

在一个六七岁小孩子的心里，如今眼前周围的朋友可能就是如今她所认定的一生挚友，所以几个孩子才会在听到那些人说大家都是自幼相识的小学同学的时候才会如此开怀。

可他们的反应及争吵又让不美陷入了沉思当中，在小孩子心里朋友发生争吵，只要说一句对不起或者抱歉就能重归于好，可那几人的矛盾也在告诉她，事情似乎没有那么简单。

面对步美的询问，灰原哀十分坦然，“很正常，大人的世界就是这样的。”

听到灰原哀这么说，步美脸上的愁容愈发加深了起来，“那，小哀间鹤，你们说我们以后会不会也...”

她知道大人的世界是很复杂的，但是对于现在的她来说去想象以后的事情是很困难，也难以预料的，如今她的愿望就是想跟大家一直保持友谊，直到长大都不要分开。

“放心吧步美，我们会一直是好朋友的。”林间鹤不像灰原哀那样过分的理性，她知道对于现在的步美来说，跟朋友分别是一件很残酷的事情，她们谁都无法预料到未来的事情，但她知道如果这件事真的发生的话，那时的步美也一定会比如今的她更好地处理消化。

所以现在去说那些太过理性的话是没有用的，对于小孩子还是要梦幻一些比较好。

果然，听林间鹤这么说后，步美脸上逐展笑颜，其实她不会只是想听一句二人肯定的话语，真当林间鹤这么说了，她也就心满意足了。

第二天一早，由于下了一晚上雪的缘故，院子里已经积上了厚厚的一层雪。清早起来远野水树便拿着铲子在铲屋外的积雪，为了防止待会客人都醒过来之后不好清理。

林间鹤和灰原哀也被那群孩子们早早叫醒去外面看雪打雪仗，瞧着那些孩子们开怀有活力的模样，林间鹤感觉自己内心都跟着年轻了许多。

两人在后边走着，在路过那清扫积雪的远野小姐时，林间鹤不由得多看了她一眼，二人对上视线的同时，远野小姐也认出了林间鹤就是昨天在前台跟自己聊天的小女孩。

“大姐姐，你起这么早。”

听此言，远野水树勾起唇角笑了笑，“是啊，现在不清扫干净的话，待会儿客人们醒来清扫起来会更麻烦的。”

林间鹤站在门口看着那堆积成白茫茫一片的积雪，此时的空气都格外的清新，就在她还想说些什么的时候，突然一颗雪球打在了她的身上。

紧接着，只听“砰”的一声，第二颗雪球落在了灰原哀的身上，二人也被这突然袭击打得措手不及。

只听几个孩子们嬉笑打闹的声音从远处传来，林间鹤顿时被激起了好胜心，她果断从一旁清扫起来的积雪里抓握起一颗雪球，紧接着朝着几个孩子的方向投去。

她这一颗雪球用了一些力气，而那颗雪球正中元太的肚子，让那人直接吃痛地喊了一声，“好痛。”

“林！你干嘛打那么大力呀？！”

林间鹤力气大，是三人都知晓的事。而见她又摆起架势，三个孩子立马逃窜起来，一旁的灰原哀也跟着加入战斗。

在一旁看着他们打雪仗的柯南，只觉得无聊地撇撇嘴，不过身体却先一步做出了行动，默默蹲下身子去搓雪球，紧跟着也冲了上去。


第306章 沉默的十五分钟13
几人迅速投身打雪仗之中，孩子们的欢声笑语回荡在空气中，一切显得都无比的美好欢乐。

几个孩子自然敌不过火力全开的林间鹤，这人如同一个搓雪球机器似的，好胜心又极强，不同于灰原哀和柯南二人只是小打小闹。这人摆出架势，明显就是告诉他们，她是在玩真的。

而瞧着林间鹤一副认真的样子，几个孩子顿时被吓得四处逃窜，可尽管如此，就如同老鹰捉小鸡一样，虽然担惊受怕却仍旧乐在其中，并且由林间鹤作为“鬼”反而还多了一种难得的刺激感。

就在几人打雪仗的过程中，她们也跑到了旅店山庄对面的院子里，此时因为夜里下过雪缘故，周遭一片都是白茫茫的积雪，随手一抓稍稍一转便是可以用来攻击人的雪球。

和孩子玩闹的过程中，林间鹤注意到了一股不一样的视线，她下意识侧眼看去，便瞧见那户人家此时的窗户后面正站着一个十几岁的男孩，对方此时正目不转睛地盯着他们打雪仗，还一副跃跃欲试的样子，

与林间鹤对上视线后，男孩顿时喜笑颜开，他推开眼前的窗户，有些激动地看着众人开口，“...我...”

一张口，男孩似乎意识到自己身体的不对劲，以及难以清楚表达语言，十分晦涩的感觉让他神情稍稍一怔。不过在下一瞬间，他似乎就习惯了这种感觉，磕巴了一声之后，这才一字一句清晰道：“我...我也想跟你们玩打雪仗！”

几个孩子原本在看到一个年龄比他们大一点的大哥哥时还难免有些激动，可是当男孩开口说话后，他的语气词包括行为举止，让几个孩子顿时察觉到了不对劲。

“...这个大哥哥好奇怪哦。”

就在几个孩子话音刚落，屋内突然传来一声水盆落地的声音。林间鹤透过打开的玻璃门，看到了那屋子里站着的护士小姐立原冬美。她手上拿着的盆水全都洒在了地上，整个人看上去惊喜错愕都交织在一起，最后都化为喜悦，忍不住喜极而泣。

她满眼的不可置信，似乎被这巨大的惊喜冲昏了头脑，便立刻扑了上来，只听着女人一边哭一边说着：“冬马！你终于醒了！”

男孩也在一瞬间的错愕过后喜出望外地抱住了眼前的人，大声喊道：“妈...妈妈？！我终于找到你了，妈妈！”

眼前的一幕让所有人都不禁怔在原地，林间鹤第一时间分析出了大概的情况，她看了一眼那摆放在屋子里监测生命体征所用的仪器，以及母子二人喜极而泣的模样，当下便确定了，或许眼前这个少男是个昏迷已久才刚醒过来的人。

就当她这么想着时，正准备回头跟身后的灰原哀说些什么，只见她欲言又止，目光落在了对面山庄旅店正在扫雪的远野水树身上。只见那人手中握着扫把，目不转睛地盯着此时相拥而泣的母子二人。

林间鹤不由得蹙了蹙眉头。

照理来说她们住得如此临近，又是小学到如今都在一起相处的朋友，幼时多年的友谊，按理来说朋友昏迷已久的儿子清醒过来，应该是值得一件庆幸的事情。即便是寻常普通关系的人，眼底所表达出来的含义，更多的还是惊喜和诧异。

可是那女人给她的感觉却更像是惊恐与错愕。

倏地，林间鹤忽然想到了什么，让她不由得眯了眯眼睛。而注意到她神情的变化，一旁的灰原哀开口问道：“怎么了？表情这样严肃。”

听着那人的询问，林间鹤摇摇头，笑着回答：“没什么，你不用在意。”

在母子二人相拥而泣后，护士小姐赶忙叫来了镇子上的救护车和医疗团队，为刚刚醒来的立原冬马进行身体检查。

而在这过程中，他们也得知立原冬马是在八年前的夜晚，一个人独自去看天鹅时，不慎从悬崖上摔了下来，昏迷至今。

在这八年的过程中，她的母亲立原东美一直悉心呵护照料着他，也终于皇天不负有心人，冬马在八年后的今天终于
清醒过来。

只不过经过医生诊断后，由于他是八年前沉睡至今，所以他的心智也一直停留在昏迷的时期。用通俗的话来讲就是他的身体虽然随着时间长大，可是心智却仍旧停留在了童年时期。

因为这边的动静让旅馆里的人也多不禁出来看一看，究竟发生了什么事。这里面自然也有小兰几人和立原冬美的那些小学同学。

一群人连同阿笠博士和毛利小五郎都站在立原冬美家门前，看着那停在门口的救护车。

一旁的武藤先生开口说道：“冬马，他在八年前不幸摔落山崖，就这样一直昏迷至今，而恰好他出事的那一天正是与山尾发生车祸逃逸，是同一时间。”

听到这话，林间鹤下意识侧眸看去，而柯南也抓住重点问了一句：“两起案件发生在同一天吗？”

武藤先生点点头，“是啊，原本和平宁静的村子，在同一天内发生了两起案件，所以让人印象很深刻。”

毛利小五郎也跟着问：“那冬马的事件是意外还是？”

武藤先生又道：“根据警方后来的调查，断定了这是一起意外事件。因为那条路的不远处就是冬马曾经最喜欢的湖边，所以警方断定当时的冬马是打算去看天鹅，恰好当时他脖子上还挂着望远镜，所以就推测他前往湖边的路上不幸发生了意外。”

“而发现冬马的则是他最喜欢的邻居家的小狗。冬美她又是未婚妈妈，所以一直就在村子里的医疗室工作，一边照顾着冬马，直到现在。”

一个人孤身将孩子带大，其中辛苦是无法想象的，小兰也不由得皱起眉头，“那他的外公外婆呢？”

武藤先生摇了摇头，“冬美的父母在很早之前就因为雪崩遇难了。”

“雪崩？！”

听着众人惊诧的语气，面对自然灾害，所有人的反应都是畏惧且害怕的，因为它会毫不犹豫地吞噬剥夺掉一个人的生命，根本不会有所怜惜。


第307章 沉默的十五分钟14
“是啊，当时发现的时候已经超过了三十分钟，如果再早上十五分钟，说不定还有救。”

听着武藤所言，阿笠博士也认同地点点头，“是啊，那已经错过了最佳的营救时间。”

“发生雪崩遇难的最佳抢救时间就是在十五分钟，所以这也被称为黄金的十五分钟，每分每秒都无比的珍贵。”

听得这话，不知怎的，灰原哀忽而低垂下眼。从昨天开始，她的心就一直不太安定。

等医生离开后，众人也连忙迎了上去，询问关于冬马的事情。在听说他因为沉睡时间过长，此时身体虽然已经长大，可是心智却依旧停留在了童年时期，众人也难免觉得有些可惜。不过对于立原东美来说，能够清醒，就已经是一大幸事了。

而那最先迎上去的远野水树，不禁激动地摘下眼镜来擦了擦眼泪。

这过程中，林间鹤的目光一直落在那人的身上，她这个人最喜欢观察一个人的情绪变化，以及举手投足间的细微举动。

所以才敢肯定，那时远野水树下意识表现出来的神情绝对是她内心深处最真实的反应，而如今的她虽然做着合乎身份的神态反应，却让她不禁产生了怀疑。

就在这时，毛利小五郎似乎注意到了什么眼光陡然一亮，他不顾如今的氛围，凑到了远野水树面前直勾勾地看着对方，“那个...不好意思，容我不合时宜地说一句，您摘下眼镜的样子还真是美丽呢。”

“诶？”毛利小五郎突如其来的夸赞，让远野水树有些始料未及，一瞬间怔了怔，有些诧异。

毛利小五郎继续说着，毫不吝啬自己的夸赞：“因为戴着眼镜的总让人有一种冷冰冰的感觉，难道没有人说过您摘下眼镜的样子非常漂亮吗？不如之后就换成隐形眼镜怎么样？”

——这个色鬼大叔。

林间鹤思绪被毛利小五郎完全打断，她无奈地白了那人一眼，只见一旁的灰原哀却注视着某一处。她顺着其目光将视线投去，发现她正在看着站在毛利小五郎和远野水树身后的武藤先生。

而此时那人却面带微笑，目不转睛地看着自己斜前方的远野小姐。

“这个人....”

她思绪稍稍一滞，好像察觉到了什么，而注意到她的反应，灰原哀也不禁嘴角勾起抹笑意，语气略带调侃地揶揄道：“果然呢，像这样儿时所产生的感情，就是容易发展变质呢。”

立原冬马的清醒，也让他认识的伙伴第一时间得知了此消息，在医生离开不久后。四个和立原冬马差不多大岁数的少男少女便来到了立原冬美的家来探望儿时的伙伴。

“阿姨，听说冬马醒来了，我们来看他了。”

此时立原冬美因为冬马的清醒还在激动的心情当中，当看到那四个孩子走过来时，她也难掩心中的喜悦，“欢迎你们，冬马就在里面。”

不过此时处于旁观状态的林间鹤和灰原哀明显关注的点并不是在这久别重逢的喜悦当中，灰原哀瞧着那四名十几岁的少年们，不禁开口，“现在让他们见面还为时尚早了吧。”

“是啊，对于这些孩子们来说，他们这八年的时光是日复一日一步一个脚印走过来的，可对于立原冬马来说，就像是睡了一觉，再度睁眼时，眼前的一切就发生了翻天覆地的变化。”

一时之间他肯定无法接受这样的事实。

甚至此时的立原冬马连自己的身体究竟发生什么变化，可能都不能完全地了解。可当看到那曾经自己儿时的伙伴长大的模样时，肯定会因此感到惊恐无助。

这对于一个心智只有几岁的孩子来说是一件十分残酷的事情。

经过这一插曲过后，少年侦探团几个孩子也准备回旅店吃早饭，此时旅店队的到访客人大都已经醒了。

回旅店吃早饭的途中，林间鹤心里还在琢磨着刚才发生的事，等反应过来时，步美不知道什么时候已经走到了她身边，有些警惕地看了看四周，紧接着悄声对林间鹤说：“间鹤，礼物送给小哀了吗？”

说起礼物，林间鹤这才想起自己兜里的东西，听步美这么问，她有些无奈地笑了笑，“还没有合适的机会...”

今天早上起来他们便一直在一起行动，她也还没有找到一个合适的时间，单独将东西交给对方。

“真实的，间鹤你怎么这么慢，我可是为了你的惊喜忍到现在呢。”步美口中虽然抱怨着，不过整个人看上去还是很激动的样子，“那到时候你可要跟我说啊，就这么说定了！”

“说什么？”

林间鹤还没反应过来，步美到底让她说什么，只听她话音刚落，步美有些无奈地叹了口气，“当然是小哀收到礼物后的反应了。”

听她这么说，林间鹤这才反应过来，不过这并非她迟钝，而是她根本就没办法摸透眼前这个小女孩的心思。既然她想知道，告诉她没有什么关系，对此林间鹤也就应了下来。

事实上，这一次她所准备的礼物，正是她想要给对方的新年礼物。因为灰原哀说她很少会过新年，就如同她的生日一样，日复一日，年复一年，没有什么惊喜。

所以今年的新年礼物，林间鹤想给她一个惊喜，于是从很多天以前就开始筹备起了这个计划。

她总觉得送一些贵重的物品，有些太过于俗气，更何况她也知道对方并不是很注重物质的人，况且她也没少送一些贵重的东西，再去送的话，难免有些千篇一律，而且也太没有心意。

所以，这次她自己手工制作了一个发明，应该说是由阿笠博士和步美的帮助下共同完成的。

想到这里，林间鹤不由得又将手揣进了兜里，确定了那东西还在后，这才松了口气。此时的她心情难免雀跃了些，已经开始想象的人收到礼物时究竟会是什么表情。


第308章 沉默的十五分钟15
想到这儿，林间鹤心情难免有些开怀，不过随后她又用指尖轻轻揉了揉发丝，按照那人的性子，恐怕首先第一句就是会说自己幼稚吧。

虽然这样想，不过她却完全不担心对方的反应，因为她知道无论自己送什么，灰原哀都一定非常高兴，只是那人一贯的不坦率与别扭早已经形成了习惯。

当然，这也是她最可爱的地方。

吃完早饭，一些人约定好中午出发去进行雪地健走。一群孩子也早就在前一晚准备好了装备，他们还想要在外面堆雪人，所以灰原哀也就作为看护责任留在原地陪那些孩子们。林间鹤则是回房间里去收拾雪地健走所需要的装备。

回到房间里，林间鹤拉开衣柜，她们的装备也是全部都放在一起的，她拿起两个背包便准备出门。当她关上门，正准备去外面和孩子们会合时，却倏地听到了一阵近乎争吵的声音。

只不过的声音极低，像是刻意在压着嗓音似的，只是在言谈之间语气便不由得重了起来，因而才让林间鹤注意到了。

她顺着声音来源处走去，来到安全通道前，她侧身贴靠在墙壁上，注意着从通道里传来的声音。

“来之前不就说好了，按照我的计划进行，你那么高调是想干什么？”

“是是是，别那么紧张嘛。”

“......”

“总之，一切万事小心，有什么话还是回房间再说吧。”

听着这两人的声音，林间鹤第一时间便辨认出来这二人是那五个人之中的冰川和山尾。她刚将这几句话收进耳中，只听安全通道的门被人打开，一阵脚步声传来，二人一前一后地离开了。

她贴靠在墙壁上站在那里，两人从前通道出来后便静径直朝着林间鹤相反的方向走去，所以也没有注意到她。当二人离开后，她目光朝着安全通道内看去，隐隐约约地看到那通道里的地面上似乎掉了什么东西。

她当即走上前，将掉落在地面上的东西捡起。发现那是一个笔记本，她倏地想起昨天晚上说起山尾逃逸之事时，冰川从口袋里拿出了这个笔记本，里面夹着的正是那一张画着山尾头像，报道逃逸事件的报纸。

她打开笔记本，从里面拿出那张报纸，却发现那并不是一张报纸，而是打印在A4纸上的一个板块而已。当时她的心思不在那人身上，而是全然注意着他们对侧的远野水树，所以才没有注意到这一细节。

而当她打开那页纸，那一篇案件报道的后面赫然印着另一篇报道，上面写着【珠宝店抢劫案】的大标题字样，而其案件发生时间恰好在八年前与山尾逃逸事件的前一晚。

报道上写着15日晚11:00左右，美玲珠宝店遭人抢劫，而在当晚加班的美玲英子社长遭受歹徒杀害，而歹徒在当晚将十亿日元的珠宝洗劫一空。

瞧着这两篇印刷在一张纸上的报道，林间鹤不由皱皱眉。她将那张纸重新折叠好夹在了记事本内，她隐隐感觉到这起珠宝抢劫，似乎与冰川山尾二人脱不了干系，当发现自己记事本遗落，冰川一定会回到这里来寻找。

正当她准备离开时，前脚刚迈出安全通道，紧接着一个人影便走上前来，看着眼前那双停在自己面前的鞋子，林间鹤抬眼看去。

只见冰川由上至下地低视着她，目光冰冷，“小朋友，你手上的记事本是我丢失的东西。”

林间鹤面不改色心不跳，对上男人的目光后，反而还扬起了微笑，她将自己手里的本子举起来，“这是你丢的啊大哥哥，还给你。”

看着那孩子一脸纯真无瑕的笑容，冰川的目光认认真真地在其脸上审视一番，随后那股低气压也消散了许多，他拿过那人手里的记事本，如同笑面虎似的，“多谢你了，小朋友。”

一行人吃过早饭后，便决定去进行雪地健走，这也是村子里所举办的滑雪节特定的项目之一。沿着湖边绕行，进行健走活动，在这过程中还会沿途经过修建好的水库，这也是为什么柯南要提议要去雪地健走，不过其他人更多的还是想要来体验项目。

就例如林间鹤来说，她对于案件本身完全没有任何兴趣，这次前来的目的也主要是为了滑雪和参加各种各样的活动而已，当然最重要的还是...

一行人穿好装备后，便开始沿着路线进行雪地健走。林间鹤和灰原哀走在队伍的最后面，此时进行雪地健走的人除了少年侦探团的孩子们，还有小兰和园子与毛利小五郎，另外山庄旅店的远野水树小姐作为向导，带领众人前进。

一群孩子元气满满地按照路线前进，此时进行健走活动的队伍，只有他们一队。

放眼望去，皆是一片由雪花构成的纯白之景，因为他们出来的时间也有些晚了，再加上上午还下过一场雪。那形成的积雪甚至都没有任何瑕疵，如同一张白纸似的铺在了大地上，而众人踩踏路经之处皆形成一道密密麻麻的脚印，在那积雪上留下了一串来过的痕迹。

众人很快经过了沿途的湖边，那湖中央成群结队的天鹅在湖面上戏水扇动的翅膀，时而荡起涟漪，耳边回荡着天鹅的鸣叫声，犹如天籁之音，回荡在众人耳边。

几乎瞬间所有人都被眼前的景象吸引了过去，众人目不转睛地凝望着那湖面上的天鹅，在这一刻，全都沉醉于这大自然的美好当中。而就在这时，天空也忽而飘落下雪花，经过阳光的照射泛起碎星点点的光亮，与眼前的景象交相辉映，无比梦幻美丽。

“...天鹅是高贵纯洁的象征，因为一生只能接受一个伴侣，所以也被人们称为最忠诚的动物，天鹅也象征着忠贞不渝的爱情。”

看着那些天鹅，灰原哀忽而开口说道。而一旁的步美在听到她所说的话之后赶忙点了点头，“这个我知道，天鹅代表着爱情嘛，像我爸爸送给妈妈的项链上面就是天鹅的形状呢！”

“是啊，所以天鹅也被誉为爱情的象征，常常作为素材出现在诸多的首饰与配饰上，这往往代表着送出这份礼物之人的心意，”灰原哀缓缓说道，她的目光一直落在那些天鹅身上，其优雅的姿态，仿佛在这一刻眼前的景象都形成一幅绝美的画卷似的，“很特别吧，无论在人类还是动物之中，天鹅都保持着一种稀有的终身伴侣制思想，甚至就算另一方的死亡，另外一只也会为之守节，终身都单独生活。”


第309章 沉默的十五分钟16
“诶？居然还有这种事吗？我都不知道诶...”灰原哀所说，是步美认知之外的事情，她只知道天鹅是象征着爱情，却不知道天鹅在另一半死亡后就会这样，一直单独生活下去。

毕竟就连步美这个年纪的孩子都知道，这世界上的许多人都会因为伴侣的离世而选择去再婚，所以这并不是一件稀奇的事情，当然有很多人忘不了那已经失去另一半，可毕竟人是高等动物，他们的思想很复杂。

而对于天鹅来说，它们的爱情观念里，一生只守候着另一半，无论对方是生是死，这一生都只认定了对方，无论是在人类还是动物之中，这都是一种非常难能可贵的感情。

“很讽刺吧，连动物都可以做到的事情，身为人类却难以遵守承诺与忠诚，上帝给予了人类智慧，思考的范围变得广阔，事情就会变得复杂。”

林间鹤双手揣在兜里，听着步美的感叹，忍不住开口说道。对于她而言是没有办法理解那些对于感情不忠诚的人的想法的，一个连自己的承诺都无法做到的人，就如同阴沟里的老鼠，他的爱意也完全拿不出手，是彻头彻尾的骗子。

听她这么说，灰原哀嘴角勾起一抹笑意，“啊啦，那这么说，你思考的范围就很狭窄了？”

听着那人揶揄的口吻，林间鹤略显不满地切了一声：“什么话？我这叫专情好不好？”

她知道这人又是在调侃自己，只是明明她知道却还是容易被那人的语气钓上了套，尤其是那人似笑非笑的表情，双眸中的神情仿佛能拿捏她似的胸有成竹。

林间鹤反而更加的不愉快，这么说着她又努努嘴，嘀咕道：“其实有时候做梦，我都梦到自己变成一只天鹅了呢.. .”

这人嘀咕的声音很小，几乎只有站在她旁边的灰原哀，
才听到这一句话，等那句话收入耳底的瞬间，灰原哀便险些忍不住嗤笑出声。

她强忍着笑意，而一旁的步美注意到她们二人神情的变化，朝着她们投去一个困惑的眼神，见状，灰原哀连忙将笑意憋了下来。

她真的没有见到过这么争强好胜，爱吃醋的人。

“这里很美吧。”

瞧着众人被眼前的景象所吸引，远野水树也摘下了护目镜和帽子，听着远野水树的声音，林间鹤的目光不由得落在的人身上，在看到的人装扮上的变化过后不由得顿了顿。

而一旁的毛利小五郎在看到那人摘下眼镜并且披散下来头发，连发型都做了更换后，当下便凑了上去，“水树小姐，你戴上隐形眼镜了啊，而且还把头发散开来了，真的很漂亮呢。”

只见那人听得毛利小五郎的夸赞后，不禁有些害羞，“是吗？其实我一直都有配隐形眼镜的...”

瞧着眼前这二人氛围有些不太对劲，一旁的小兰和园子都不禁眯起了眼睛，尤其是小兰看着毛利小五郎那一副色眯眯的样子就气不打一处来，“爸爸他真是的...”

简单欣赏过天鹅之后，一行人又继续沿着路线向前走，不知过了多久，众人忽然注意到那一夜望去白茫茫的雪地上，此时就在距离众人大概50米的方向，此时一个人影正坐在雪地里。

从外形上去看，远野水树很快就确定了对方的身份，她似乎有些诧异对方怎么会坐在那里，“那不是冰川吗？他怎么会在那里？”说着，她便让众人在原地等待自己跑上前去，“你们在这里等我一下，我去喊一下他。”

“冰川！”

当远野水树跑上前时，留在原地的众人似乎已经察觉到了一些不对劲，而就在对方跑到冰川上吾的身旁时，只听她喊了几声，对方依旧没有什么反应，仍旧是坐在那里一动不动。

“冰川？”

眼看情况不太对，众人迅速上前来，林间鹤瞧着那坐在雪地里一动不动的人也不禁皱起了眉头。

果不其然，在毛利小五郎上去拍了一下男人肩膀后，只见那人像是迅速失去了支撑似的朝着一旁倒去，而此时众人这才发现，那坐在原地的冰川似乎已经死了。

在他身后延展出一排脚印来，此情此景就好像是他自己一个人走到这个地方，接着坐在这里一动不动，悄无声息地就没了气息。

“会不会是心脏病？”在眼前的一切都没有任何值得怀疑的地方，毛利小五郎率先推断出了病发身亡的可能性。

而这时远野水树像是想起了什么似的，突然说道：“对，冰川他从小就有心脏病。”

“那或许就没错...”

毛利小五郎话音还没落，只见柯南蹲在冰川先生身旁，在他兜里翻找着什么。在确定没有发现自己想要的东西后，他赶忙对毛利小五郎说道：“叔叔，他口袋里的电击枪不见了！”

“什么电击枪？你这小鬼...”

毛利小五郎刚想训斥柯南，不要捣乱，只听柯南又大喊一声：“冰川先生会随身携带电击枪，可是现在他的电击枪不见了！”

听柯南这么说，毛利小五郎也不禁皱着眉头，“可能是他忘在旅店也说不定...”

“不会的，他说自己会随身携带电击枪，怎么可能把它遗落在旅店呢。”

显然，柯南对眼前这个死者有着一定的了解。林间鹤看着那倒在雪地里的男人，以及其身后只有一排的脚印，眼前的一切就像是在告诉他们。他是一个人走来，然后在这里丧命的。


第310章 沉默的十五分钟17
林间鹤想起来上午吃过早饭时，她在安全通道口听到冰川与山尾对话的情形，好，自己捡到那个笔记本，此时柯南已经蹲在一边将那人口袋都翻遍了，也没有搜出任何有用的东西。

更没有她上午所捡到的一个笔记本。

——是丢了，还是？

不对，林间鹤眯了眯眼睛，如果是在上午就弄丢笔记本的情况下，或许因此怕被人再看到，就将笔记本藏在了房间里也说不定。

如果是因为抢劫珠宝分赃不均的缘故，又或者是对方想要杀人灭口独吞赃物，由此可见嫌疑最大的一定是山尾没错了。

“那你说说，如果这是一起杀人案，那犯人到底是怎么离开的？这里只有一排脚印。”

看着柯南那一副人小鬼大的样子，毛利小五郎就气不打一处来，当即抛出了一个疑问，想要给这个小鬼头一点颜色看看。

只不过柯南却没有被这人的问题给难倒，他已经看出来了，这起杀人案用的手法，便肯定道：“这很简单啊，犯人只是用了一个最简单的障眼法。”

”犯人将死者约到了这个地方来见面，两人一同前往此处，在这过程中你们记得吧，刚才可是下雪了呢，由此可见，死者衣服帽子的积雪就是最好的证明。”

“当积雪将二人来时的足迹遮盖住后，犯人再将死者杀害，接着只要按照原路倒退回去，如此就只留下了一串脚印。”

“......”

在拨打报警电话后，警方很快赶到现场，经过这一插曲，让众人的健走活动也被迫终止，而作为第一发现人的众人也要跟着警方一同去做笔录调查。

注意到身侧的人一直尤为沉默，灰原哀便知道这人心里一定在盘算着思索着什么事情，便不由得问道：“你在想什么？”

平日里林间鹤在遇到这一类的案件时，不会这样专注，她如今的反应倒更像是知道了什么内幕似的，一副认真的模样。

听灰原哀这么问，林间鹤稍稍停顿了一下，她心里在琢磨着要不要将这件事告诉对方，毕竟这再怎么说也算是一件比较危险的事情，她害怕的人过多地担忧。不过随后她还是决定开口了，毕竟自己什么都不说，那人反而会更担心吧。

“其实是我今天上午...”

随后她便将自己在吃过早饭后回房间取装备时所发生的事，从头到尾给灰原哀说了一遍。

而在听过事情原委之后，灰原哀的眉头也不禁蹙了蹙，“等等，这么说的话，那个男人的嫌疑不是很大了吗？”

“是啊，我看是十有八九了，不过要按照那个侦探的角度去出发的话，也不能空口鉴凶吧，总要找到一些线索和证据才可以。”

“不过这些事就不是我们该做的了。”说着她便摸出手机了，因为警方派了两辆车，她和灰原哀坐在其中一辆上，而柯南和几个孩子坐在另一辆。

她摸出手机后便编辑了一条简讯，将今天所发生和看到的事都告诉了柯南。

接下来她便打算做一个甩手掌柜，不想再管任何闲事。

不过如今的她还比较在乎另外一件事，发完简讯后，她将手机合上放回口袋里，接着目光落在那坐在副驾驶上的远野水树身上。

那天在旅店前台时，女人所盯着看的那张纸上所写着的东西，让她不得不去注意。虽然并没有看到那纸上所写的具体详细内容，可是那三个写在标头的醒目字眼，却让她一眼便收进了眼底。

【忏悔书】

那三个字让她第一时间便注意到了那个站在前台的女人。所以在这几天的旅程中也难免多注意了她一些。

一群孩子提早简单问过话之后，便让她们到一边去等候了。警方主要的询问对象，还是与死者熟识的这些人。在发现冰川上吾的遗体之后，警方便将立原、武藤、山尾三人叫过来询问不在场证明。

因为天气寒冷的缘故，众人便叫了一些热饮来喝，再加上行走了这么长时间，耗费了大量的体力，一群孩子也点了一些东西去填饱肚子。

似乎是在看过林间鹤发去的短信后，在三人被问话的过程中，柯南一直回头注意着那边的动向。

在经过警方赶来的过程以及前往邻近的休息区时，等待问话的过程中太阳已经渐渐落下来，此时已近黄昏了，一天的旅程也就这样即将结束。

林间鹤等待的过程中有些坐不住了，便打算去一趟洗手间。在询问过灰原哀之后，她便自己起身朝着洗手间的方向走去。

可就在她起身那一瞬间，她突然像是感应到什么似的脚步一顿。

在刚才那一瞬间，她的确是感受到有一股视线在注视自己，只不过那感应在一瞬间又消失了。

就在她思索着什么的时候，看到她起身，步美赶忙起身跟了上来，“我也要去厕所！”

她听到身后那孩子追过来的脚步声，便知道这人又是恐怕要询问自己有没有将礼物送出去了。

果不其然，当步美跑到自己身边的第一时间，便是压低嗓音询问道：“间鹤，礼物你还没有送出去吗？”

林间鹤不知道为什么她如此心急，不过还是叹了口气，回答道：“没有机会送出去啊。”

今天一天她们都在一起集体行动，她根本找不到机会。

“诶，还没有送出去吗？不过我觉得小哀一定会很喜欢你做的那款手表了。”

步美边说边忍不住笑了几声，只见她双手合十，神情向往，“我听阿笠博士说，那款手表可以监测心率和感知情绪波动变化的智能手表吧，而且博士还跟我说里面还有一项隐藏的特殊功能，你能不能告我是什么呀？”

面对着步美好奇的目光，林间鹤不禁转移视线，有些迟疑的样子，“...这个嘛，是秘密。”

“诶？好狡猾。”林间鹤的回答倒也是在她的意料之内，步美只是有些按捺不住自己的好奇心而已，不过她也知道礼物的惊喜还是要交给收到礼物的人亲自去揭秘感受才是最重要的。

所以她就没有再去探究下去，还是自己胡乱猜测起来，“那我来猜猜...”

只见步美稍稍停顿了片刻，神情严肃，不过想了半天，她都没有想出来一个合适的点子，“该不会是会变成变身手表一类的东西吧？”

果然，眼前的少女只是一个孩子而已，她的思维方式也的确像是一个小学生一样，充满了梦幻的色彩，林间鹤只能抽了抽嘴角干笑着。

“如果是这样的话，恐怕阿笠博士就会成为大名人了吧。”


第311章 沉默的十五分钟18
等经过审讯后，一群人又坐着警车回到了山庄旅店，此时已经夜幕降临，时候不早了。这一整天孩子们都在外面度过，即便这小孩子有超乎常人的精神力，可是到这个时候几个孩子也都筋疲力尽，困意连连了。

对于灰原哀来说，这一天也是费了一番精力，在二人回到房间里后，那人便打算去泡澡了。而林间鹤的手刚摸进口袋里，要将里面的东西拿出来时，就见那人拿着浴袍朝着浴室里走去。

“等等哀，我...”

“你有什么想说的话，等洗完澡出来以后再说吧，我已经很累了。”

显然灰原哀不打算再多说什么话浪费时间，此时的她只想快点泡完澡后上床睡觉。

见状，林间鹤欲言又止，没再说什么。

的确，现在虽然是她们两个单独相处的时间，可是好像时机也不太对的样子，不管是灰原哀还是她都已经有些疲倦了。

况且既然等了这么久，总要找一个最棒的时机将礼物送出去，显然现在还不是时候。

“而且那些孩子们还说要去看日出，恐怕不到五点就得醒来了，我看早点睡比较好。”

那人走进浴室又探出半个身子对林间鹤说道，而这时林间鹤这才想起来，好像在分开回房间之前，那些孩子的确说了要去看日出，还约了小兰和园子。

“日出啊...”

在看日出的过程中，望着那天边冉冉升起的太阳，逐渐将天空照亮，伴随着眼前洁白无瑕的积雪，将远处的山峰都覆盖上一层厚重的纯白。在那样的情景下，把礼物交给对方，想来也是一件浪漫的事。

如此想着，林间鹤当即便笃定，要将礼物在明天一起看日出时送出去。

如此想着，林间鹤也就将这一桩心事暂时放在心底，等灰原哀进到浴室里后，她也赶忙拿去跑走了进去。

如今还是享受一起每天泡澡的时光才是最要紧的。

——

凌晨5:00，林间鹤便被提前设定好的闹钟吵醒，她迷迷糊糊地睁开眼，没有睡够的感觉让她整个人都昏昏沉沉，仿佛下秒就能晕倒似的。

她强撑着身子爬起来，将头跟前的闹钟一把拍灭，接着整个人又趴倒在枕头上。

不过当她想起来今天看日出时要将自己准备已久的礼物送给小哀时，她头脑又难免清醒了几分。

林间鹤抬起头边看到身旁睡着的灰原哀，听到动静那人稍稍翻了翻身子，紧接着又传出均匀的呼吸，整个人又睡了过去。

某种程度上来说，她们两个都算是起床困难户，只不过以往她们两个人的身份是调换过来的，基本上都是她在赖床，小哀率先醒过来喊她起床。

显然凌晨五点这个可怕的字眼，让平时准时准点起床的灰原哀都有些难以承受。

“哀，快醒醒...”

林间鹤稍稍推了推那人的肩膀，只见灰原哀在被子里又翻了一下身。那遮挡在被沿下的半张脸埋在其中，眼皮轻轻动了动，睁开了眼睛。

“...几点了？”

那人因为还没睡醒的缘故，嗓音有些慵懒沙哑，迷迷糊糊的视线落在林间鹤的脸上，整个人还有些不清醒。

就像是一只刚睡醒的小猫一样。

“已经五点了，再不快点的话，那些孩子那又要抱怨了。”

每到外出旅行的时候，那些孩子们就起得格外的早，听这话，灰原哀稍稍伸了个懒腰，接着坐起身子来回头看了一眼时钟。

她忍不住打了一个哈欠，”那就快点洗漱，清醒一下吧。”

等二人洗漱完毕到达大厅集合时，那些孩子们果然已经早早准备完毕，在休息厅里等着众人出发。

不出意外的，即便起了大早，林间鹤和灰原哀还是最后一个到达的，不过跟她们差不多同一时间出来的还有小兰和园子。

园子俨然是一副困到倒头就能睡着的地步，整个人靠在小兰的肩膀上，昏昏欲睡。

反观几个孩子则是一副干劲满满活力四射的样子，而一旁的阿笠博士显然已经习惯了这个时间点醒了，毕竟老年人睡眠时间比较短。

“好了园子，我们该出发了。”

园子靠在小兰的肩膀上，听到这一声出发，迷迷糊糊睁开眼睛，恰好她视线所及之处，正好看到了林间鹤和灰原哀二人，只不过如今恐怕是太困的缘故，有些神志不清，口中还嘀咕道：“...诶？我怎么看到了四个白发小鬼头？”

园子的胡言乱语，让小兰忍俊不禁，“园子，你是困到眼花了吧。”

听她这么说，园子才起身揉了揉眼睛，这几个人之中就是她最显颓丧，“真是的，我们为什么要去看日出啊...”

“园子姐姐，这是做人的浪漫啊！”元太干劲满满地说道。

光彦也十分热血，“园子姐姐！你难道不想在最美好的年华，去看一场日出吗？！”

听着几个孩子对自己说什么”做人的浪漫”“最美的年华”，园子只觉得自己还没清醒，从喉咙间哼出几声勉强地笑，“我想我一定还是没睡够吧......”

“啊啦，还真是有活力呢。”看着那边吵闹的氛围，灰原哀不禁抬手打了个哈欠。

不过她也注意到，今天自己身边这人，倒是没像赖皮虫一样黏在被子里不起床。反而出乎意料的老实，而且醒来的时间也比自己要早了很多。

——她又在盘算什么？


第312章 沉默的十五分钟19
一行人为了看日出早早出发后，等踏出山庄旅店大门的一瞬间，那刺骨寒冷的风吹袭而来，便让她们瞬间后悔了一半。

“哇，真的好冷啊...”

“为什么会这么冷？”

前几日她们每天出门都是在太阳升起来的时候，即便是晚归，也不至于像现在这样猛然从温暖的室内走到室外来得刺激。一时间几个孩子顿时缩了缩脖子，搓揉着手掌赶忙将双手揣进了兜里。

林间鹤也不由得攥了攥那迅速流失温度的双手，一说话都呼出一大口哈气，仅仅不过是走了不过半分钟，她的鼻尖都有些麻木了。

“真的很冷啊...”

就在她吸了吸鼻子，正思索着一会儿怎么把那份礼物送出去时，身旁的灰原哀突然抬手拉了拉她的袖口。

林间鹤侧眼看去，便瞧见那人从口袋里摸出了一张暖贴，只见对方扫了她一眼，面上看不出什么情绪来，语气平淡，“你忘了行李箱里有带着暖贴了吗？”

似乎瞧见这人冻得鼻尖和耳朵都红了起来，灰原哀把提早拿好的暖贴也一张张分给了众人。

“既然知道要去看日出，就一定知道这温差很大吧...来，给你们。”

灰原哀有些无奈地叹了口气，明知道要去看日出，这太阳没升起，之前的气温一定要比傍晚还要凉许多。也是因为猜到了这样低气温会让人有些受不了，她也提早准备好了这些暖贴。

而果不其然的，不管是林间鹤还是这群孩子们都不出预料的什么都没有准备。

林间鹤手里这张暖贴是被灰原哀提前揣进口袋里的，所以传到她手上的时候已经非常热了，感受到温柔的气息将自己手中的寒冷吞噬殆尽。又瞧着灰原哀那有些无奈的神情，林间鹤心中一暖，不禁笑了几声：“果然还是你细心嘛。”

瞧着那人的模样，灰原哀抬起手轻轻戳了一下她的额头。

“笨蛋。”

有了灰原哀的暖贴，众人更有了动力，就在往山上走的过程中，倏的两声手机铃声传入耳中。林间鹤和柯南同时摸出了口袋里的手机，柯南那边打来的则是一通电话，而林间鹤收到的则是一条简讯。

由于时间恰好，一旁的灰原哀都不禁调侃道：“啊啦，是同一个人发来的吗？”

柯南看着手机上的来电显示，果断挂断了电话，他有些无奈地看了一眼走在前面的小兰，“真是的，她以为几点呀？”

显然这通打来的电话是给工藤新一打的，而此时5:30的时间柯南是断然不会接听这通电话的。

听他这么说，灰原哀又侧眸看向林间鹤的手机界面，那人正查看着简讯，对面传来的是一张照片，还带着一段文字。

【Boss，我们在看日出。】

照片上是清水丽子和铃木熏的自拍照，不过依旧是由清水丽子掌控镜头。只见的人化着精致的妆容，全然不像是来滑雪看日出，更像是去逛街购物似的。而一旁的铃木熏则是一如既往地面无表情，只不过那人有些凌乱的头发倒是能轻易就让人看出，这人更像是被身旁的人硬拉起来似的。

看着那张传来的照片，灰原哀也不禁感叹道：“这两个人关系很好嘛。”

原本以为她们已经起得够早了，结果没想到还有人比她们更早。不过来这里几天，她们还没有跟这二人偶遇过，恐怕她们也不是住在一个旅馆。而林间鹤也没有听铃木园子提起铃木熏有跟过来，恐怕这人也是在听到自己要来北之泽村参加滑雪节，所以才偷偷跟过来的吧。

不过对林间鹤来说，倒不觉得这二人是奔着自己来的，分明她们两个人玩得也很开心。

【玩得开心。】

回了这几个字过去之后，林间鹤就将手机合上，重新放回了口袋里。

一些人也很快走到山上，此时天已经蒙蒙亮距离日出的时间也所剩无几了，众人赶忙加快脚步，当爬到那看日出最近的一个小广场时。隔着不远，她们就看到了那坐在雪地上的一个身影。

几个孩子第一时间认出来了对方，不禁有些意外。

“那不是冬马哥哥吗？”

“他怎么会在这里啊？”

显然，其他人也认出来那坐在地上的立原冬马，此时那人穿着厚厚的外衣，头上戴着毛线帽，整个人坐在地上，神情有些无助地注视着那用木牌立在眼前的坟堆。

他满目不可置信，似乎没有办法接受这样的事实，整个人就那么呆呆地愣在原地目不转睛地盯着那木牌上的字。

【小黑之墓】

“...小...小黑....”

此时一群人也走到了立原冬马的身后，正想去喊他时便听这人口中念叨着这个名字。林间鹤也反应过来，这人口中说的小黑，恐怕就是那在他跌落山崖时及时发现他的邻居家的小狗吧。

众人也显然意识到了这一点，都不禁沉默下来。时间对于立原冬马来说是毫不留情不加以停歇地转动着，可是他的灵魂却永远地停留在了出事的那一晚。当醒来后，眼前的一切都发生了翻天覆地的变化，以至于让他分不清如今到底是梦境还是真正的现实。

“真的吗，小黑真的死了吗...”

看着眼前曾经最疼爱的小狗的坟墓，对于立原冬马来说自己只是睡了一觉，可醒来过后，一切都发生了翻天覆地的变化。

而就在这时，立原冬美也发现了坐在这里的冬马，在经历过一次险些失去了自己孩子的痛苦后，此时的她看到立原冬马独自一人跑出来，便忍不住情绪激动地跑上前，“冬马，你为什么又不说一声就跑出来？！”

看到眼前的立原冬美情绪激动，阿笠博士也赶忙上前拉住她，“这位妈妈，你冷静一点...”


第313章 沉默的十五分钟20
无论是自己的身体还是那因为岁月而渐渐老去的妈妈，亦或是儿时那些玩在一起的同伴，所有的一切都变了样子。他试着接受这一切，可是在发现自己曾经最疼爱的小黑已经离开了这个世界后，终于是承受不住崩溃地号啕大哭起来。

“怎么了？我到底是怎么了？为什么会变成这样？朋友们都变成了不认识的人就连小黑也死掉了...我真的不知道该怎么办才好....”

眼前男孩痛哭的声音，让身后的众人都不禁低垂下眼。眼前这个男孩的遭遇令谁人去听了，都是无比的心痛和惋惜。看着眼前的这一幕，灰原哀不知在想些什么，随后从鼻尖溢出一声叹息。

“这简直和我们相反吗，即便身体已经长大，可是心智却停留在童年时期，还真是残酷呢。”

“......”

看着眼前的男孩，林间鹤也不禁有些低沉，“是啊...”

对于她们而言，身体返老还童就等同于是人生重新来过一次，所有的一切都没有那么困难，那是因为她们有着成年人的心智，所以一切看上去都游刃有余的样子。

可对于立原冬马来说就是残酷地剥夺了他人生中整整八年的时光，人的一生又有几个八年呢？

对于眼前的男孩来说，这的确是一件非常痛苦的事情，更何况他内心还只是一个六七岁的孩子。

在众人说话的过程中，太阳也逐渐升了起来，突然，空气中逐渐冒出了一颗两颗的冰晶闪烁，紧接着便是那布满天空，不计其数的结晶，在太阳升起时发出如同跳跃的星星一般闪闪发亮的光芒。

眼前的一切将众人的视线都吸引过去，几个孩子也惊喜万分地看着眼前此景，不由得感叹道：“你们看！雪花在发光诶！”

“不是雪花在发光，那是钻石星尘。”

灰原哀嘴角噙着一丝笑意，看着眼前此景，神情不禁柔和下来。

“钻石？！会有宝物从天上掉下来吗？”

在听到“钻石”二字时，几个孩子不免兴奋起来。

“不是啦，是因为大气中的水蒸气因为低温而凝结出细小冰晶的现象。”柯南解释道，

看着眼前的景象，林间鹤心情也开怀了许多，“这些只是凝结成的细小冰晶而已，肉眼也很难看到，经过阳光照射反射才会看到这如同钻石般耀眼夺目光亮。”

见此状，那在立原冬美怀里痛哭的冬马也不禁抬起了头，等看到那漫天如同钻石一样闪闪发光的冰晶时，他却没有露出像众人一样惊喜万分的表情。只见他眉头紧锁，仿佛像是看到了什么似曾相识的东西一样，努力在记忆中回忆着，口中呢喃。

“...怎么回事？我好像在哪里看过...”

说着，他便感受到大脑一阵疼痛传来，只见立原冬马捂着额头痛苦地喊出声来。

而见此状，众人也都赶忙凑了过去，唯有那站在最后面的三人默默注视着眼前发生的一切，神情严肃。

而在这时，林间鹤忽而感受到身后有一股视线投来，她便立刻回头看去。只不过身后视线所及之处也没有任何可疑的人影。

“......”

不过即便是没有看到，她也相信自己的直觉，毕竟她的这一身技能都是在无数次生死线之中所锻炼出来的，她绝对相信自己的能力。

“怎么了？”

注意到林间鹤的反应，灰原哀也不禁皱了皱眉，“是有什么人吗？”

林间鹤摇摇头示意她不要太过在意，“刚才感受到一股视线好像在注意着这边。”

听她这么说，灰原哀也多注意了一眼身后，如今杀害冰川的凶手还未被抓到，纵使她们有了一个目标人选，但是碍于没有证据，所以现在也只能按兵不动。

但刚才立原冬马的反应也难免会让人从钻石星尘联想到真正的钻石上。

“当日他摔下山崖，有没有可能是因为看到了真正散落的钻石？”

毕竟如今立原冬马的反应怎么看都像是创伤后的记忆恢复所导致的痛苦。对于八年前摔下山崖所发生的事，他已经丧失了当晚的记忆，而这种情况在常年昏迷的病人之中也十分常见，而这类人往往会遭受一些特定的刺激后会恢复那日的记忆。

所以在看到钻石星尘后，立原冬马所表露出的反应，的确很值得让人去深思。

只不过如今所有的一切也只是她们的推测而已，还是同样一句话，立原冬马没有因此恢复记忆，而她们也没有找到任何有关证据，可以证明山尾就是八年前报石抢劫案的真凶。

显然柯南也注意到了这些细节，对此林间鹤也没有太多地去思考这些事。因为立原冬马的缘故，拨打了急救车电话后，一行人也跟着回到了山庄旅店。

往返的过程中，林间鹤突然注意到灰原哀帽子上落下的雪花，便抬手轻轻掸了掸。

“......”

“你穿红色真的很好看。”

或许是因为那人一向冰冷淡漠的神情，这件红色的外套穿在她的身上，反而因这人的气质衬得格外地引人注目。

“怎么突然想起说这些，真是肉麻。”

那人一贯泰然自若的态度，显得游刃有余，面对林间鹤的夸赞也是面不改色心不跳，不过她那稍稍背在身后勾紧的手指，却好似在无形之中透露出一些别样的信号。

“......”

林间鹤却陷入了沉默当中，她的手一直揣在口袋里摸着那自己亲手制作成的礼物，因为冬马的事，在刚才那样的情景下，她也没能将东西送出去。

她突然想起那天晚上在骑雪地摩托的时候，发现这里夜晚的天空星星异常的耀眼，身子便贴靠过去，用肩膀轻轻撞了撞灰原哀，“晚上我们一起去看星星怎么样？”

听到这人提议，灰原哀想也没想地就应了下来，“可以啊，那些孩子应该会很高兴的吧。”

“不是，”林间鹤摇摇头，目光笔直地看过去，“我的意思是，就你和我两个人。”

原本忍耐了这么多天，她也应该可以耐得住再等下去，可是每当她摸到口袋里的那个东西时，总是会想要拿出来就这样送给她，可是她又想等一个最棒的时机。

“...我有东西想送给你。”


第314章 沉默的十五分钟21
“送给我？”

瞧着那人一脸认真的模样，灰原哀也明白了这几天她一直有股莫名的冲劲究竟是怎么回事。

当下她便叹了口气，有些无奈地勾了勾那人的手指，“我说，你该不会又跟博士做出什么稀奇古怪的发明吧。”

“才不会呢。”在听到“稀奇古怪”四个字时，林间鹤也稍稍顿了顿。其实如果按照旁的角度去看的话，这件东西的确没有什么实用性，不过....

“总之，这里面包含了我的心意，等晚上的时候你就知道了。”

最终她还是没能忍住，自己爆出来提前预告。而灰原哀则是看见她的一副如同小孩子似的沾沾自喜的模样，眼底不由得攀附上一抹柔和之意。

尽管这个笨蛋总会做一些幼稚的事情，不过正因如此，她才会如此喜欢。

毕竟这样的举动和心意也只是专属于她，会对她独自一人所展现的，这份偏爱且炙热的情意，也是让她这个极具理性的人无数次沉溺其中的原因。

吃过早饭后，林间鹤去卫生间的间隙，灰原哀便注意到一旁的几个孩子不知道在窃窃私语密谋着什么，一边说还一边偷偷笑着。

凭她对这些小孩子们的了解，当下灰原哀就知道他们肯定又在盘算什么事情。

应该说这些孩子不愧是人小鬼大吗？前天还教唆林间鹤和他们一起去开雪地摩托。说是笨，他们也知道拉拢一个人入伙，说是聪明，他们又惹出了那么大的祸端。

“待会儿我们就趁着灰原同学她们不注意，然后偷偷...”

光彦正这么悄声说着，只觉得背后一凉，而站在他面前的元太和步美身子一瞬间的僵直，似乎是看到他身后有什么恐怖的东西似的，顿时立正站好。

“你们又在打什么盘算？”

只见灰原哀双手环在身前，由上至下，用着审视的目光扫过眼前三人，语气带着一种不容置疑的态度。

几个孩子顿时蔫了下来，不过随后三人面面相觑，又像是下定了什么决心似的，几乎在同一时间便迅速做出了判断。

眼看着去卫生间的林间鹤和外出买热饮的柯南即将回来，光彦和步美一人抓住灰原哀的一只手臂，将其架了起来，而元太则是在身后推着她向前走。

见状，灰原哀也显然没有想到这三人会想直接把自己拉入伙，当下有些没反应过来，“...等等！你们...”

“你说什么都没用的灰原同学，你可不要想去报信哦。”

这三人明白，如果让林间鹤和柯南知道，是绝对不可能让她们三个跑去偷偷调查什么事情，而如今灰原哀发现了他们的计谋，如果放任不管，也就相当于他们的计划完全失败了。

所以他们断不能让这种事情发生。

“没关系的小哀，我们只是想去帮冬马哥哥恢复记忆。”

纵使灰原哀有着成年人的心智及思维，可是她如今的身体也难以挣脱这三人的束缚，况且听了步美这么说，她也明白了这些孩子的目的。当下也就放弃了抵抗，再者说有自己陪着，也能确保自己孩子不去做一些什么危险的事。

“...真是拿你们没办法。”

见她不再反抗，几个孩子也顿时做出了胜利的手势。

等三人松开她后，她便打算用手机给林间鹤发条简讯过去，想简单说明下如今的情况，不过当她拿出手机的瞬间，就被元太一把夺了去。

在这几个孩子看来，此时灰原哀用手机联络林间鹤才是最危险的举动，所以要果断制止。

林间鹤从卫生间出来后，寻找一圈也没有看到灰原哀的踪迹，她想着或许对方提前回了房间，便转身朝房间的方向走去。不过她去房间里找了一圈，也没有发现那人的身影。

她正打算去找博士询问一下时，刚走到大厅，便看到柯南一脸严肃地走过来。

只见那人双手揣在裤兜里，神情凝重，来到林间鹤面前时沉默酝酿的片刻才缓缓开口，“林，根据你昨天提供给我的信息，我推断出了一个可能性。”

“什么？”她现在心思在寻找灰原哀身上，便随口应了一句。

“既然钻石抢劫案的时间就在山尾出车祸的前一晚，那么就很有可能，那时的他正在带着抢劫而来的赃物去进行掩藏。所以才会开车来到乡下，有没有一种可能是准备将这些赃物藏匿到他祖母的家中，可是在这半路所发生的车祸却完全打乱了他的计划？”

“或许他自己也没有想到会坐了这么多年的牢，而当他出来后，那建成的水库早已将曾经的村落完全淹没，包括他抢到的那些钻石，也一同被埋藏在那座巨大的水库之下。”

柯南的话音逐渐沉重下来，他这个推测不无道理。与此同时他也想起来，刚来到北之泽村的第一天，他就偶遇了冰川和山尾两人在向村子里的管理员索要地图。显然毫无疑问地，他们的目的就是那抢劫而得来的十亿日元钻石。

听了柯南推断后，林间鹤也不由得沉吟下来，如果真按照柯南的推断，这样的可能性已经高达90%。而要想拿到那被淹没在水库之下的钻石，无外乎有两种可能。

一种是更为保守隐秘的做法，那就是根据原本的位置确定出藏匿钻石所在的位置，但那样虽然保守，达到的可能性几乎为零，那么便只剩下最后一种。

当想到了这个可能性时，二人的面色都有些不太好看，而这时林间鹤忽而想起什么，转头看了看四周，“那些孩子们呢？而且哀也不见了。”

侦探团三个孩子向来都是在他们视线所及之处行动的，可是如今刚吃完早点，那些孩子便没了踪影，连带着灰原哀也一声不吭地消失了。此时林间鹤也隐约猜到发生了什么事。

听见林间鹤这么说，柯南也不禁蹙了蹙眉，“他们该不会...”

因为方才看日出，立原冬马的记忆缺失也好，亦或是他那有些反常的行为举止也好。凭着那些孩子们的个性，肯定是在吃完早饭后就去找了立原冬马。

毕竟这些孩子要做出什么娱乐行动时都会喊上他们，可如今却一言不发地消失了，显然是想背着他们去做什么事。

想到这柯南也大概推断出他们到底去了什么地方，有些无奈地叹了口气，“恐怕灰原也是被他们带走了吧。”

只听柯南话音刚落，林间鹤的手机便传来一声震动，她赶忙摸出手机看了一眼传来的简讯，那是灰原哀发来的一条简讯，上面只简单地写了一句话。

【我们在后山，有人跟踪。】


第315章 沉默的十五分钟22
在看到这句话的瞬间，林间鹤顿时眉头一跳，便二话不说地跑了出去。见状，柯南也意识到发生了什么事，赶忙跟着追着出去，“林！到底怎么回事？”

二人刚跑出旅店大门，只听远处传来几声巨响，让林间鹤的脚步也不由得停在原地。

等柯南追上来后，二人看着那远处燃起的浓烟，以及明显传来的爆炸声响，都一时间怔在原地。

林间鹤不由得攥紧了手指，神情凝重，“是炸弹。”

柯南当下作出判断，他知道林间鹤对于拆弹比较在行，便提议道，“林，孩子们那边就交给我来，这边先拜托你...”

林间鹤此时的脸色算不上多么好看，那一双向来充满笑意的双眸此时布满冰凉，只听她语气淡漠，“我不会跟你玩什么团队合作，也用不着你安排我。”说着，她便不再多说废话，朝着远处的停车场跑去。

她不是圣母，会因为无关紧要的人有生命危险而感到焦急不安，也不会像所有英雄漫的主角那样心怀天下，舍己为人。

自始至终，她所担心的人只有一个。在危机面前，她也毫不犹豫地会选择保护那个人。

所有的爆炸也好，炸弹也好，即便是要将着整个村子都炸毁，也与她无关，她是有着一颗隐藏在深处的怜悯善良之心，可是那不并不代表她能为了这些人去放弃赶到那人身边。

林间鹤一边朝着停车场跑去一边给阿笠博士打去电话，而此时阿笠博士正好在外面买章鱼烧。在林间鹤打个电话的第一时间便赶到了停车场。

等林间鹤赶去时，那人已经在车子旁边等着她了，而阿笠博士也听到了那几声爆炸，再看林间鹤又是一副匆忙严肃的样子，不由得询问道：“...间鹤，究竟发生了什么事？”

“一两句话解释不清楚，总之博士你还是先老老实实地待在旅店吧，别乱跑。”

林间鹤果断将后备箱打开，接着从夹层里取出了一个长方形的黑匣子。那匣子贴在手里并不算重，体积对如今的林间鹤来说也刚刚好。当阿笠博士看到那夹层，即便是自己的车，他也有些没反应过来，什么时候自己的车子后备厢里多了一个夹层，而且还放着这些东西。

当下他便知道林间鹤手里面拿着的东西究竟是什么。

看着博士那一脸担忧又欲言又止的模样，林间鹤只投去一个让其安心的微笑，“放心吧博士，我能处理好这一切的。”

说着她又催促的博士，“带我去前面的营地吧，博士。”

博士也对她有求必应，没有多说多余的话便开着车带她来到了雪地摩托的营地。此时因为爆炸的缘故，周遭的工作人员和村民几乎都去了解情况，雪地摩托的营地也没有人看守。

林间鹤随手拿了一把钥匙便骑上了其中一辆雪地摩托车，二话不说便转动油门朝着远处驶去。

此时的灰原哀和一群孩子带领着立原冬马，朝着昨日雪地徒步的路线往那座有着天鹅的湖边赶去。那些孩子们想着或许可以从这一条熟悉的路线，让冬马回想起一些记忆。

只是走着走着，灰原哀便察觉到了一丝不对劲。而此时光彦和元太也明显注意到了那一直跟在他们身后的人影。

虽然害怕，但还是极力伪装着自己，一边大声唱歌，一边向前走着，想试图让那身后的人分散注意力，装作什么都没发现的样子。

灰原哀在第一时间发现人跟踪后找元太要回了自己的手机，给林间鹤编辑发去了一条简讯。

此时候她也已经无比地确定，立原冬马坠落山崖的原因绝对与那钻石抢劫案有关，只是如今她们还不知道身后的人究竟是山尾还是...

他们也没有心思和机会去确认，但毫无疑问的是，他们几个小孩子面对一个成年人，绝对是毫无还手之力。

“别唱了，快跑！”

灰原哀喊了一声之后便迅速奔跑起来，如今按照那些孩子的做法，无疑是自欺欺人。再这样耽误下去，反而会有更多的危险。

当他们开始朝前奔跑时，突然身后传来的一声枪响更加刺激着众人的耳膜，而灰原哀的神情也愈发凝重起来。

没想到那人居然还有枪。

那些孩子们在听到枪声后跑得更加快了，就在这时，几个孩子像是看到了什么似的喜出望外地喊出声：“快！我们快躲到那里面去！”

当看清元太指的是什么时，灰原哀顿时心中警铃大作，“等等！不能进去！”

只是话音刚落，那些孩子就如同泥鳅似的迅速钻进的那个山洞里。

“我不是跟你说了吗？不能进来这里，万一歹徒也钻进来怎么办？他朝着洞口开枪怎么办？！”

面对灰原哀地训斥，元太嘟囔道：“可是这个山洞很小啊...”

”难道他不是成人吗？”

灰原哀只觉得疲惫，可事到如今，再跑出去已经是不可能的事，便只好让那些孩子们继续往前走，而就在这时，骑着滑板赶到的柯南也赶忙钻进了山洞里。

“你们为什么要进来这里面啊，太危险了！”

在看到柯南来的一瞬间，灰原哀不禁朝他身后看去，“间鹤呢？”

面对灰原哀的询问，柯南也不知道该如何作答，毕竟他也不知道林间鹤到底跑去什么地方，对此也只能摇了摇头。

而不知怎的，在看到柯南独自一人赶来时，灰原哀的心不由主颠簸了一下。不过事到如今，他们要做的还是先从这个地方爬出去，脱离危险才是最要紧的。


第316章 沉默的十五分钟23
在朝着山洞前进时，灰原哀一直有些心不在焉的。

柯南则是一边看着手里的地图，一边拿着手表灯照射着前方的路，带领孩子们前进。

从地图上来看，这一条路应该能通到水库内部，如此一来，他们既能逃脱凶徒的追踪，又能更快地赶到目的地，去阻止那场爆炸。

在前进的过程中，柯南也向众人讲述了自己的推理，以及犯人是山尾的原因。

毋庸置疑，山尾就是八年前钻石抢劫案的真凶，而他因为逃逸再加上各类的罪名，在牢里坐满了八年才出来，而此时那被他藏在旧北之泽村的钻石，也被埋藏在了修建而成水库之下。

之所以用炸弹去袭击市长，也是因为知晓在北之泽村举行仪式当天市长也会前去。而那时大批的记者和媒体也一定会跟随，这对他的计划而言无疑是一大阻碍。

而身为小学同学，又是保险调查员的冰川应该是在后续发现了山尾就是八年前钻石抢劫案的凶手，以此作为要挟。冰川用保密为由，威胁山尾将自己拉入伙，而后一同去寻找那被埋藏在水库下的钻石，想要借此分一杯羹。

而对于山尾来说，眼睁睁看着自己费尽心力又等待多年的财宝，要被毫不相干的人横空插上一脚，他怎么能甘心？

再加上那日警方询问三名嫌疑人时意外得知，冰川在年轻时曾经向远野水树求过婚，只不过被那人拒绝了。

而武藤又爱慕着远野水树，再加上曾经因为修建水库，而一直以来对冰川都怀有怨恨，所以审讯之下，武藤必定是警方怀疑的首要嫌疑人。

在冰川丧命时所处地理位置较为偏僻，一般来说用着普通理由，就算是山尾也很难将其遇到那种僻静无人之地。

如此，唯有一种可能，就是山尾编造出一个谎言，放大了冰川和武藤之间的恩怨，并且告诉对方武藤也得知了钻石抢劫案的事情，为了让计划顺利进行，所以山尾提出了要跟冰川一起去干掉武藤的想法，

被金钱冲昏头脑的冰川，就在这样的计谋下，走上了一条通往地狱的死路。

听着柯南讲述完自己的推断，几个孩子也不禁觉得后背发冷，这时光彦也意识到了什么，不禁又问道：“那他为什么要追杀冬马呢？”

柯南又说：“我想应该是因为那天晚上，冬马独自一人走在路上恰好看到了山尾撞到人了场面。而那人因为欠了地下钱庄一笔钱，而抢劫了十亿日元的钻石还放在车子上，就算要去向警察自首，这车子里的所有东西都会暴露。”

”而恰好在他下车检查夏树小姐的伤势时，正好看到了当时准备去寻找妈妈的冬马。”

”所以你才会在刚醒来时看到东美小姐时会说出那句&#39;我终于找到妈妈了&#39;。因为那时的你是要去寻找天还没亮就离开家的妈妈，并不是去前往湖边看天鹅，而是要去医院的路上。”

“在那种情况下，对于山尾来说，要将一个小孩子控制住十分简单，只不过他不知道该如何处置你，而就在此时，恰好你看到了那散落开来的钻石，所以你才会在看到钻石星尘时反应才会如此剧烈。”

“既然钻石被看到了，那么他就不会再犹豫，而你则是在逃跑的过程中不幸坠落山崖，这才昏迷至今。”

听着柯南所说，立原冬马也陷入了沉思当中，他那被尘封已久的记忆此时隐隐有了松动的迹象，听着柯南所言，仿佛这一切也的确曾经发生过的样子，可那些印象都十分模糊。

只是在隐隐之中觉得好像哪里不对劲的样子。

“是这样吗？可是我觉得有哪里不太对。”

他能感觉到自己似乎还忘了什么更重要的事情。

“不过这只是我的推理而已，剩下的事还是之后再说吧，我们现在先赶去水库内部才是最要紧的。”

在众人谈论案件之时，灰原哀一直在最后看着手机里那条简讯。

是林间鹤传来的，她看着那发件人处写着的一个【悠】字，不知怎的，心中总是有种不太安定的感觉。

此时通道内没有什么信号，所以她没有办法给那人打电话。而那封最后传来简讯上也只是寥寥写了几个字。

【等着我。】

那人传来的三个字，像是给灰原哀吃了一些定心丸，可当看到来人是柯南时，她心中难免有些失落和不安。

等来到水库内部时，一行人攀爬上梯子，终于脱离了那条管道。柯南提议让这些孩子们留在原地等候，而自己则是去通知水库内的工作人员，抓紧防备。

毕竟不知道什么时候山尾还会再次行动，如果水库爆炸的话，那一定是非常惨烈，且难以挽回的局面。

“另外，还需要一人去武藤先生的工作室。”毕竟山尾选择的替罪羊绝对是武藤先生无疑，一个对建立水库极其反对，又对冰川怀有怨恨的人，无疑是一个最佳的替罪羊。所以在行动之前，山尾为了撇清自己，一定会想方设法把武藤也拖下水。

只是如今去武藤的工作室恐怕会有危险，如今他们朝着捷径赶来了水库内部，想必那一直跟在他们身后的山尾绝对没有这么快的速度前往此处。

以防万一，他会临时转移目标，先去处理武藤先生也并非不可能的事情。柯南便提议，“这样吧，你们留在这里，我去武藤先生的工作室，灰原你就去找水库的管理人员说明情况。”

这样也会安全许多。

而此时会原哀的心思不在这上面，她只是一边看着手机信号，听柯南安排过后，没再继续说什么，径直朝着通讯室走去。

离开水库内部来到外面，此时手机上已然有了信号。灰原哀便果断给林间鹤拨去了一通电话。她一边朝着通讯办公室的方向走，一边听着话筒里传来的“嘟嘟”声。

片刻，电话那边才接通，而这时灰原哀稍稍松了口气，加快了自己的步伐，“你去哪里了？”

“你在担心我吗？”

不知怎的，电话那头的风声很重。灰原哀一边说一边走到通讯办公室门口将门把拧开，先前那不安定的感觉，在听到林间鹤的声音之后那悬着的心也稍稍放下来。

只不过没想到，事到如今这人还有心思开玩笑。

“那还用说吗，我是怕某人又逞能...”


第317章 沉默的十五分钟24
她话音未落，刚推开门便看到了让她惊诧的一幕，此时通讯办公室内的管理人员全部都趴在了桌子上不省人事。

见此状，灰原哀精神瞬间紧绷起来，她刚要张口跟电话那边的人说明如今看到的情况，可还没等开口，只听林间鹤像是受到惊吓似的，语气严肃地喊道，“不要逗留，快朝着前面的人们跑出去！”

听着那人的话，灰原哀一瞬间感觉到了一些不对劲，不过她也没有多询问什么，听着那人的指示迅速朝着办公室的另一扇门跑去。

电话那边的林间鹤继续说：“出去之后立刻靠墙蹲下。”

“.......”

如果刚才只是怀疑，那么现在灰原哀极其确定，此时林间鹤一定在某一处能观察到她如今情况的地方。而就在灰原哀打开门沿着墙壁蹲下后，便听到身后传来一阵开门以及沉重缓慢的脚步声。

果然。

而此时在远处的林间鹤却似乎注意到了另一个不速之客。她看着那端着枪朝沿着桥梁走向通讯办公室的女人，不由得皱了皱眉头。

这个女人...

躲在墙壁边缘的灰原哀忽而注意到了那水库的墙壁上安装上的数枚炸弹，放眼望去，她甚至都数不清其中的数量，在意识到这一点之后，当下浑身的血液都似乎凝固了起来。

“我还四处找你呢，没想到居然送上门来了。”

在推门而入的前一秒，山尾便从那门外的玻璃瞧见了那站在办公室里灰原哀，只听那人冷笑一声，此时炸弹已经安装完毕，对于眼前的一切，他已经是完全游刃有余，尽在掌控之中了。

接下来就要解决掉这个红衣服的小鬼...

男人口中嘟囔着，手中握着一个形似遥控器的东西，愈发地抑制不住自己上扬的嘴角。他的计划堪称完美，将所有的一切都嫁祸在武藤身上，而那想要插进来分一杯羹的冰川也已经身亡。如今只要解决掉那个曾经看到过冰川笔记本的红衣服的小鬼，一切就大功告成了。

而就在此时，灰原哀却注意到了远处反射过来的一阵光亮。当她定睛看去，不由得睁大了眼睛。

“你在那里吗？”

听着话筒里传来的声音，林间鹤也从瞄准镜里看到了灰原投来的目光。

“嗯。”

身后的脚步声也逐渐逼近，只听那推门声传来，灰原哀的心跳声愈发地强烈了起来。可就在此时那手机里传来的声音，却像是给她打了一颗定心丸似的，周遭的一切在此刻都变得寂然无声。

“别担心，我已经瞄准了。”

短暂的寂静过后，只听远处一声枪响划破天际，伴随着一声鸣啸传来。在那声枪响传来的瞬间，也不知是不是错觉，她好似听到了第二声枪响。

只是这片刻的瞬息，只见男人那持枪的右肩倏地被贯穿。大量的鲜血瞬间迸射开来，巨大疼痛感瞬间席卷全身。

只是他还来不及去查看到自己的伤口，几乎在同一时间，一颗子弹毫不留情地没入那人眉心。

这突如其来的变故，让那持枪瞄准山尾的远野水树都不禁睁大了眼睛，她愕然回头看去，似乎想寻找第二颗子弹的主人。只是放眼望去，周遭可视之处皆没有任何异样。

而不知怎的，危机解除后灰原哀也并没有任何松了口气的感觉，反倒是那刚刚沉下来的心，又不知为何悬在了半空。

她看着那远处的反光点骤然消失，心中的跳动感充斥着她的耳膜，心情焦急无措，“你要去哪儿？”

所幸电话那头还并没有挂断，林间鹤的声音从听筒传来，无比的清晰，“傻瓜，当然是去找你了。”

在此时，听到枪声的柯南和武藤还有侦探团的孩子们也赶了过来。那拿着枪的远野水树也快速跑上去，她眼底有些茫然，似乎还没有从那第二发子弹的困惑中回过神来。

可那跟着侦探团的立原冬马却在看到远野水树的一瞬间面露惊恐，“我想起来了，是那天晚上的人！”

看着立原冬马的反应，远野水树也像是放弃了抵抗似的，低垂下眼。

而柯南也从中嗅到了一股不一样的味道。

“就是她把那个姐姐推下去了！”

在这一刻，立原冬马完全地想起了八年前的那一晚所发生的事，当他说出这句话后，所有未能串联起来的疑点终将形成了一条完整的锁链。

这时，柯南走上前一字一句地说道：“所以你才会借着叔叔的提议换上了隐形眼镜，并且放下来头发，就是因为你怕醒来的冬马在看到你的样子时，会回想起八年前那晚所发生的事情。”

听着柯南所言，远野水树终是被一直以来埋藏在心底的懊悔和愧疚，压抑得再也喘息不过来，泪流不止。

原来当晚山尾发生车祸时，远野水树和她的妹妹发生了争吵。气急之下，为了让自己的妹妹吃一点苦头，她便伸手推了一把。可是没有想到那么凑巧，山尾的车正好经过，就这样将自己的妹妹撞死了。

而这一切也被立原冬马尽收眼底，所以这八年以来，她一直活在愧疚和悔恨之中。一方面因为自己失手，害死了妹妹而感到痛苦。另一方面又在担心着立原冬马会醒来。

所以在这八年之间，她一直守在立原东美家对面的山庄旅店里工作，就是想时刻观察冬马的情况。

而这次对方醒过来，她也无济于事，她不想再成为杀人凶手，可是从前所发生的一切，那些痛苦的记忆全都围绕着她纠缠了整整八年，让她终日不得安眠，每天都活在愧疚和恐惧之中。

“我只是想，让他离我远一点...”


第318章 沉默的十五分钟25
而这时，众人才渐渐明白，那一直跟随在她们身后的人并非山尾，而是远野水树。

在处理完这边的事情后，一众人又将目光移向了那倒在血泊之中的山尾身上。此时他已然没了气息，那眉心处的弹孔，便是他的死因。

可远野水树却赶忙否认，“我只是瞄准了他的右肩而已...”

听着这人所言，柯南的目光也深沉了许多。他自然知道，那两声枪响几乎重叠，而远野水树也绝不可能在打中右肩时，又迅速补了一枪。

这怎么看都是不可能，也没必要的事情。

这时，灰原哀注意到了什么，忽然大喊道：“快跑！炸弹要爆炸了！”

因为山尾已死，不能再对他们造成任何威胁，所以众人一直将注意力先暂时放在了另外一边。而灰原哀不经意间的一瞥，却看见了跌落在一旁闪烁的遥控器。

而听到灰原哀的声音，柯南回头看去也不禁咬紧牙关，“肯定是他倒下的时候按到了开关！”

此时距离爆炸时间已经所剩无几，见此情形，众人也赶忙迈开腿奔跑起来。只是他们没有跑多远，只听一声爆炸传来，伴随着水库墙壁的迸裂，此时所发生的一切已然超乎了所有人的预料。

水库的坍塌一定会让其中蓄满的水倾泻而出，而这样的后果无疑是冲毁淹没如今搭建好的村子。

可如今水库爆炸已成了定局。

柯南头脑风暴着解决方法，突然灵光乍现想到了什么，正当他踩上雪地滑板时，众人却注意到远处雪山上一抹红点，那条蜿蜒如龙的痕迹在逐渐攀附向上。

几个孩子迅速辨认出那身影的主人，当下便趴在栏杆上惊呼出声。而此时身后的爆炸声也让水库彻底坍塌，大量的水涌了出来，而她们所在的地方恰好能躲避一阵子，可是任由着水倾泻而下，必将会淹没整个村庄。

灰原哀更是十分失态，目光死死地盯着远处那抹身影，片刻都不敢松懈。她的双手紧紧握着栏杆，指节都泛起了白色，比起众人的惊呼，此时她的喉咙像是被一只无形的手扼住似的，发不出一点声响。

“那边的方向是...”柯南看着那人驶去方向，顿时便知晓了林间鹤如今的想法，“她是想要引发雪崩来强行改变水的流向！”

那个方向正是他刚才骑着滑雪板准备要赶去的地点。

此时柯南也停下了脚步，众人屏息凝神，目不转睛地盯着那逐渐远去的身影。

灰原哀心跳剧烈，所有的注意力都在那渐渐驶离自己视线所及之处的那个身影。

一个难以去追随看清的身影。

“...不，不行...”

就在她心头狂跳时，倏地一通电话打了过来，灰原哀下意识摸出手机。当看清了来电显示后，她便慌忙地接通电话在那一瞬间，灰原哀脑海中冒出了一个念头，便是骑在雪地摩托上的人或许并不是林间鹤，而此时的林间鹤正在某处等着自己。

只是刚刚接通电话，听到那边传来呼啸的风声后，她的心不免向下坠去。

或许林间鹤已经猜到了那人此时的神情，尽量让自己的语气显得轻松些，“怎么不说话？你是怕我出现危险吗？”

接着她又说道：“别忘了，我可是对你许下过承诺的，相信我。”

“我不会失言。”

林间鹤将油门转到底，此时已经动力全开，原本她正在前往水库的路上，在听到爆炸声之后，她便当即决定好了接下来的行动轨迹。

在这一刻，她才懂得了灰原哀所说的那句话，人在面临自然灾害时，总是那个静待着被吞噬的存在。

可是如今所发生的一切都是人为所致，即便是汹涌澎湃席卷而来的潮水，还是如今她想要去用来挽救这一切所要去做的事。

她总想要尽力去做一些，再多做一些事情。

这段时日的相处下来，无论是那些孩子，还是阿笠博士，亦或是小兰和园子。纵使她再如何去理性冷静，这些羁绊也在无形之中形成一根根游丝般透明的线，在不知不觉中将她缠绕起来。

感情是影响一个人做决策的重要因素，而她所学的第一节课，就是要做一个没有感情，永远以自身为先，做一个自私无情的利己主义者。

曾经她也把这当作人生的信条，因为毕竟这世界上没有任何东西是比自己性命还要来得重要。

可如今，她却不再这样去想。

她知道，这一切都不是正确的。

正是因为有了感情，她的人生才变得丰富多彩，而不是一味地只仅限于黑与白。

做杀手的前提是，她是一个真正的人。

“....你为什么总是要去冒险？”

良久，一直在沉默的人忽而开口，只是那人的语气却异常冷静，可是在那份冷静的背后，却有着一丝不易察觉的颤动。

“.......”

“...抱歉，我不能看着你陷入危险。”

包括那被她一枪爆头的山尾，归根结底，如果他没有对灰原哀起了杀心，那她一定会留他一命的。再者说像这样的人，她这十几年来早就不知道料理了多少，对她而言，无非是多一个不多少一个不少的局面。

她不能也不允许那个人受到一点威胁和伤害。

灰原哀不自觉握紧了手中的手机，她自己又何尝不是如此。

她一点都不想林间鹤去犯险。

林间鹤也知道自己如今的贸然行动，一意孤行，一定会让那人提心吊胆，担惊受怕，可是她知道如果放任不管的话，无论是灰原哀，还是她们所珍视的人都会被吞噬在这场灾难之中。

此时她已开启了最大马力，在那雪地上快速穿行，狂风夹杂着雪花呼啸而过，迎面洒在她的脸上。这巨大的风力像是在阻止她继续前行似的，可是那抹纯白中红色的身影，却如同游鱼似的朝着顶峰攀附而上，无所畏惧。

在这种生死时速上徘徊的感觉，十分久违，甚至有种久别重逢时的兴奋感，让她不由得热血澎湃，浑身的细胞都因此战栗，就连嘴角都不由得扬起一丝笑意。

那人鲜红色的滑雪服显得无比的耀眼夺目，仔细去看，其手上还戴着一块四四方方的腕表，那表带的两端分别为猫与兔子的卡通图案。

林间鹤的目光落在了腕表上，神情不由得温柔起来，“安心吧，别忘了，我还有一份礼物没有送给你呢，等着我回来...”


第319章 沉默的十五分钟26
就在那人话音落下的同一时间，灰原哀刚想张口。便瞧见那远处的雪山轰然坍塌，那积雪如同触发蝴蝶效应似的，激荡翻滚起一阵雪雾来。

电话那头也传来了剧烈的震动和风呼啸的声音，灰原哀赶忙开口，“你怎么样？！”

她话音刚落，电话那边便传来了一阵占线声。

电话挂断了。

远处，雪崩突然袭来泛起白色浪潮，如同万马奔腾，卷起铺天盖地的雪花，以雷霆之势汹涌而下，迅速将阻挡在前方的一切都吞噬殆尽。

而随着雪崩来袭，也迅速将那冲破水库的浪潮阻挡，硬生生将其流向改变，冲向远处空无人烟的山脉。

眼前的一切发生得迅速，等众人都反应过来时，灰原哀已经不受控制地冲了出去。

当众人赶到那雪崩地点时，放眼望去，皆是白茫茫的一片，所视之处没有任何人影。

唯有那一辆翻倒在雪地中，露出一角的雪地摩托车无比的醒目突兀。

那一刻灰原哀只觉得自己大脑一片空白，不受控制地跑上前去。

那曾经失去过姐姐的痛苦，在这一刻又重新席卷而来，那种面对着亲人离世自己却无能为力的恐惧感，让她整个人不自觉地发抖，好几次都险些控制不住手的行动，一边挖着积雪口中一边呢喃着那个名字。

【悠。】

姗姗来迟的小兰一行人也赶忙加入了寻找林间鹤的队伍里，众人一同朝着那掩埋着雪地摩托的地方向下挖掘着。

只不过将整辆车都挖了出来，也没有看到林间鹤的身影。

在这一刻，灰原哀终于经受不住那恐惧感，在自己都没发觉时，两行清泪顺着脸颊滑落而下。

“小哀你别着急，一定可以找到的...”

看着那一向冷静理智的女孩，此时抑制不住地落下泪，小兰心中也难免一阵心疼，一边安抚着她，一边朝着阿笠博士问道：“博士，现在过了多长时间了？”

阿笠博士的心情也异常沉重的，看了眼腕表，回答道：“已经过了十分钟了。”

那就意味着还有五分钟的最佳寻找时间，可是这茫茫大雪，就如同大海捞针一样，要寻找一个被掩埋在其中的人无比的困难。

而且在这时，步美突然想起什么似的抬手扯了扯阿笠博士的袖口，“博士，你忘了那个吗？”

“你说哪个？”阿笠博士还有些没反应过来，随后他才突然想起步美所指之物，只不过他却摇着头叹了口气，“要想查找那块手表的定位还是得需要激活才可以，而且查找定位的设备我都放在车子里，现在去拿恐怕赶不及...”

“别说话！好像有什么声音...”

就这人说话之际，柯南却好像听到了什么似的，众人顿时阒然无声，而经过柯南的提醒，似乎有一道隐隐约约的声音从某个地方传了出来。

【...不...担心...我...这里....】

只听一阵细微到几乎微不可闻的声音断断续续地从某一处传来，而听到这个声音时，阿笠博士突然拍了一下手掌激动道：“是那个手表的声音！间鹤让我做了一个可以感受情绪波动，就会发出语音的手表！”

听阿笠博士这么说，灰原哀仿佛看到了希望。她不作停留地朝着那声音传来的地方跌跌撞撞奔跑而去。

那冰凉的雪已经将它手掌上的温度吸食殆尽，此时她的两只手麻木冰冷，毫无知觉，却还是不停歇地朝着那声音传来的地方向下挖去。

而每向下一分，剥开积雪后，那声音愈发地清晰了起来。

那是林间鹤的声音，让她无比耳熟，就仿佛在她面前讲话似的，她也终于听到了那完整的一句话，看到了那人一直期盼着，想要送给自己的礼物。

“哀，别担心，我一直在这里。”

她脑海中浮现出那人满心欢喜，洋洋得意的模样，眼泪又再一次不受控制地落了下来，从脸颊滑落融入那雪花之中消失不见。

“...笨蛋...笨蛋！”

可当她继续剥开积雪时，出现在眼前的东西，却让她的心再一次坠落谷底。

那埋在积雪下的，只是一块儿断了腕带功能失常的手表而已。

她看着那断掉表带上猫与兔子的卡通图案，小心翼翼地将那块手表捧在手里，泣不成声，那功能失常的手表内还在一字一句，不停歇地传来那人温暖轻柔的声音。

【别担心。】

【我一直在这里。】

见此幕，众人都纷纷沉默下来，他们依旧不死心地在寻找着那人的身影，即便是大海捞针，也没有放弃。

就在这时，远处一抹红色的身影缓缓出现在众人眼前，只听不知是谁惊呼一声，灰原哀抬眼看去，泪眼蒙眬之下，那红色的身影闯入眼帘，也让她顿时怔在原地。

林间鹤和显然是摔懵了，她拖着摔得生痛的身体，就连头还有些发晕，拖着沉重的步伐朝着众人走来，当她看到那满脸泪水的人时，心不由得跟着眼揪了起来。

她嘴角牵扯出一个笑容，那人雪白的头发与那红色外衣，衬着眼前此景无比的耀眼夺目。

林间鹤的一贯轻松柔和的笑容，即便此时全身都在疼痛，却依旧缱绻温柔，“我刚想说礼物被我弄丢了，结果没想到你已经收到了...”

在看到那人的瞬间，灰原哀便起身跑了上去，扑进那人怀里牢牢地抱住。当感受到那人真真正正地出现在自己眼前时，所触碰到的实体感，让那悬着的心终于是落了下来，喜极而泣。

“你这个笨蛋...”

感受到那人的怀抱和情感的宣泄，在这一刻，林间鹤只觉得心中不是滋味。可是她也知道，自己不可能满足那人“不去犯险”的要求，无论是今日所发生之事，还是日后或许有一天会与组织正面对决。

她都得去做，也必须去做。

只是看到那人落泪的样子，心中难免会生愧，心痛。

二人在雪地中相拥，两抹红色的身影交叠融合，好似不分彼此。

林间鹤极力安抚着那人的情绪，“...你看，我这不是没事吗，放心吧，我一直在这里。”


第320章 我会一直在
正当她安抚着灰原哀时，却倏地注意到那人手里握着的手表，时不时传出来自己的声音。

这种小心思她只好意思展露给眼前这人看，所以在当下听到自己的声音说着“哀，别担心，我一直都在”时，登时明白了灰原哀口中常常嘟囔着的“肉麻”是什么意思。

“那...那个哀...能不能先让我把这个手表关掉...”

听她这么说，此时灰原哀的心情也稍稍缓和了许多，方才那一幕真的将她吓不轻。到现在都还有些没有实质感，她看了一眼自己紧紧握在手里的手表在，瞧着那人不知道是不是因为太冷被冻着的缘故，两颊和耳朵都攀上了一抹红晕，叫人难以忽视。

在惊吓恐惧和那失而复得的庆幸感后，随后攀升上来的便是那愠怒不满的心情，再瞧眼前的人，又是一副云淡风轻的模样，她就更气不打一处来了，

“你真当自己是超人吗？做出这么多危险的事。”

面对灰原哀的训斥，林间鹤却捧着那人一双冰冷的手，一边哈气一边搓揉着，不假思索道：“就算我真的被埋在雪崩下，你也一定会找到我的对不对？”

她看着那人冻得通红的手指，指尖都渗出来丝丝鲜血，心中难免一阵抽痛，她忽而低垂下眼，口中嚅嗫道：“我只会怪自己没有早点爬起来。”

“否则你的手也不会受伤了...”

“.......”

听着那人满口都是关心自己的话语，灰原哀心中很是复杂，明明她的情况要危险得多。可就算林间鹤那样期待地看着自己，她都不能肯定地说出那一句“我一定会找到你”

毕竟刚才她是真的有一瞬间感觉林间鹤要离她而去了。在那样的情况下，她只感受到了无尽的绝望，面对着那茫茫大雪，她根本无处寻找，

似乎是知晓那人心中的想法，应该说她早就透过了那人双眸中的神情感受到了她此刻的心情，林间鹤脸上一贯挂着柔和笑意，用拇指轻轻将那人眼角的泪痕拭去。

“不要怀疑自己，你一定可以找到我的。”

在林间鹤的面前，可以说灰原哀一直以来都几乎可以说是无所顾忌，无论是在组织里的宫野志保，还是如今变成小学生的灰原哀。

一直以来有关她人身安全的事情，永远都是那个人挡在前方。也正是因为她一次又一次奋不顾身地站出来，尽管那可以被说成是职责所在，不可避免地，灰原哀依旧将这些都默默铭记在心底。

或许总有那么一天，自己要独自面对那诸多危险，或许有一天，林间鹤会真的会陷入危机之中。

可如果要问她真到那时的话，她会怎样去做？

那自己一定会毫不犹豫地站在那个人的身前，就像林间鹤为自己所做的一切那样，她也不会犹豫。

四目相对之际，灰原哀眼眶还稍有些泛红，目中虽含着泪水，可终究是多了一抹笑意在其中，

在看到林间鹤出现的那一瞬间，众人也从远处赶了过来，只是瞧着那二人相拥而泣的模样，一时间未去上前打扰。

这一刻，两人的羁绊如此坦然直白地展露在众人面前，叫人动容。

小兰也忍不住抬手拭了拭眼角泪水，“真是太好了...”

林间鹤的平安归来是众人都想看到的结果，见到眼前这一幕，都不禁松了一口气。而步美则是拿着口袋里的手帕递给了灰原哀，“...小哀，给你擦擦眼泪吧。”

灰原哀此时才自觉有些失态，轻声向步美道谢后，便背过身去将脸上的泪痕擦拭干净。

后续还需要警方来进行调查，林间鹤安抚灰原哀的同时也注意到那一直站在二人身后的柯南在默默注视着自己。

她知道自己贸然将山尾击杀是破坏了如今的规矩，可在寻常时候，她可以，也愿意去遵守这些，是因为她们没有遇到危险。

而面对一个随时都会做出行动的歹徒，她不能，也不可以让灰原哀面临那样的危险。所以即便事后这个充满正义之心的侦探对自己去说一些要遵守“规矩”的话。

她也做好了翻脸的准备。

可如今她只当作没看见，如今顾不得这些，也懒得再去多说没用的废话。对于成长环境的不同，他们的立场从一开始就是不一样的。

事情告一段落，接下来要处理的就是关于案件本身的事情。众人往回走的时候，林间鹤瞧着那人手里还攥着那块手表便轻轻拉了拉她的袖口。她也没有想到这块表会断掉，更没想到这么一摔，直接功能失常了。

“真是的，阿笠博士搞的是什么豆腐渣配件，一点都不牢靠...”

她口中还抱怨着，而前面的阿笠博士则是恰好打了个喷嚏。

她没有想到自己这份礼物还没有送出去，就直接在这场雪崩中给搞坏了。

看她一副有些可惜的样子，灰原哀却扬起一丝笑意，她摊开手掌，掌心里赫然躺着那块摔碎的手表，此时也不知是没电了还是彻底故障，没有显示，也再没发出任何声响。

“不过，这份礼物我很喜欢，谢谢你...”

刚才从步美和阿笠博士对话里不难听出这块手表的作用，可以监测心率，又能感知情绪变化，尽管她不知道这个手表具体的运行模式。

不过按照这人一贯的思路来看，以及她录在手表中的那些话，恐怕这是一个能监测到自己心情低落，就会自动触发语音系统的陪伴性手表吧。

林间鹤拿起那块仅剩下半个表带挂着的手表，上面的屏幕也随裂开，看样子这个礼物短期之内也是报废了。她心里还有些纳闷，一边摆弄捣鼓着手表，看它怎么都没有反应，想来也是彻底坏了。

她口中还嘟囔着，“我明明录了那么多话，怎么就反复说这一句呢？搞得还怪吓人的....”

这个时候灰原哀却从那人手里一把拿起了手表，将其揣进口袋里，只见她嘴角噙着一丝笑意，淡淡道：“或许是这个手表在那一刻能感知到我的心情吧，因为，我的愿望就是...”

“——想要和你一直在一起。”


第321章 一直在一起
听着那人说的话，林间鹤的心猛然地跳动了一瞬，迄今为止，她能够感受到的爱意几乎都是由眼前这人寄予自己的。而每当那颗心炙热跳动时，她才会感受到自己在真正活着。

她轻轻握住那人的手，此时灰原哀的手指还没有完全地恢复寻常的温度，还是有些许冰凉，看着她通红的手指又难免一阵心疼。

不过灰原哀却没有让她过多地在自己的手上停留，而是反手与其十指相握。

“放心吧，我可不是会哭鼻子的小孩子，一点都不疼。”

灰原哀早就做好了觉悟，她知道她和林间鹤并肩而行，总有一天要面对组织。所以在这之前，她早就做好了心理准备，这一点点小伤根本不算什么。

相反，她每看到伤疤时总会想起那人身上大大小小的疤痕，每当想起这些伤痕，她就会不由自主地去联想那人究竟受过怎样的痛苦，那每一道伤痕的痛苦，都是寻常人无法体会到的疼痛。

而每到这时，她又能理解那个人究竟为什么会如此对自己的身手感到如此自信，

应该说，有朝一日林间鹤对自己产生怀疑的话，那才是让最好担心的事情吧。

既然已经做好了觉悟，那她就不能一味地靠着那人的保护去生活，也不能一味地只站在那个人的身后。她不想做拖油瓶，也不想成为那个人时时刻刻需要去担心的存在。

她想要的是，两个人可以站在一起并肩作战，面对一切难题，携手而行的局面。

“我不想成为你的负担...”

或许是猜到那人心中所想，从灰原哀那不经意间流露出的神情，林间鹤便知道那人在想什么了，她用拇指轻轻摩挲着那人的指节，一字一句认真道：“你才不是什么负担，你的存在是支撑着我前进的动力。”

这一刻她望着那远处白雪皑皑的山峰，看着那挂在天边的太阳，眼前的一切都如此的美好。只是这样简单的一个场景，只要和身边的人在一起就显得弥足珍贵。每一刻每一帧画面都想让她永久地刻在脑海里，永志不忘，

“.......”

“志保，我真的很喜欢你。”

那人突如其来的告白，让灰原哀心头猛然一跳，她抬眼看向那人的侧脸，只见林间鹤此时凝望着远处，不知道在想些什么。

片刻后，又像是喃喃自语地说道：“说一句很有私心的话，其实我觉得现在这样的生活真的很美好。我可以和你一起度过那曾经逝去的年少时光。”

“曾经有人问过我，如果可以有人生选择机会想去做什么那时的我大脑一片空白，完全没有概念。”

”可如今我能毫不犹豫地回答出这个问题，重来一次的人生，我有了想要做的事情。我想体会儿时从未体会过的生活，像个正常人一样度过求学生涯，然后和所有人一样去参加考试，读一所大学，再去选一份自己想要做的工作，但做到这些最重要的前提还是...”

说着，她话音稍稍一顿，侧眼看向一旁的灰原哀，只见她眉眼弯弯，笑容异常柔和灿烂，那蓬松的头发随着微风吹荡着，温暖和煦，语气轻柔，“志保，我想和你在一起。”

“组织里的六年时光看似很长久，可是她在我们的人生中只是短短的六年而已。我是一个贪婪的人...我想要的是接下来的每一年都有你的影子。”

她又紧紧牵住那人的手，无比坚定，“所以你要相信我的决心，我不会让自己轻易倒下，也不会轻易认输。”

林间鹤永远都是这样，一个在寻常人面前很容易不耐烦且冷漠的一个人，在她们相处时永远会不厌其烦地重复向她给予着安全感。

即便她知道那人有能力处理一切突发情况，可是在今天，她是真真正正地害怕了。面对那如同猛兽席卷而来的雪崩，就算会飞天遁地，也难免要吃些苦头。

可林间鹤却做到了，她真的毫发无伤地解决了这一切。

不过这些都不重要，重要的是她现在真真正正地站在自己的面前，而她也能紧紧握着那个人的手，这就够了。

那人所表达出来的心意，一连串地砸在了灰原哀的心上。甚至让她有一瞬间的手足无措起来，作为一个知识和语言储备都极其丰富的一个人来说，在这一刻就不知道该用怎样的话语去回复那个人的心意。

即便她知道自己的心意，一直都知晓。

可是她依旧想回应些什么，面对那人炽热的爱意，一直以来她都觉得自己给予不足，总觉得亏欠着什么，总想让那人再多感受一些。

“...等一下。”

感受到身边那人突然停下了脚步，林间鹤看了眼前方逐渐走远的众人，也跟着灰原哀站在了原地，“怎么了？是哪里不舒服吗？要不要我背你？”

一个三连问，让灰原哀不禁有些无奈，她忍不住抬手轻轻点了点那人的额头，“你摔倒的那一下，也很痛吧。”

“...笨蛋，别逞能。”

说着，她稍稍凑上前些，在那人还未反应过来之际，在其唇角落下一吻。

这次，它停留的时间很久，久到林间鹤都意识到发生了什么事，只是却被这突如其来的一吻给扰乱了心绪，“...你。”

她刚张口，灰原哀不禁扬起唇角，抬手用拇指轻轻摸索着那人刚才被吻过的地方。

“这次，感受到了吗？”

林间鹤那木讷的神情，下意识点了点头的样子，让灰原哀有些忍俊不禁。

此时灰原哀心情好像很不错，这一幕又让林间鹤不禁看入了神，只见那人笑容灿烂，就好像那年在过山车上时不经意间的一眼。

就是那一眼，让她直到今日都无法忘怀。

只是这一次，她就这样站在自己面前，笑意嫣然地说着。

“我也想和你一直在一起。”