题名：柯学：开局变傻，小哀姐姐求抱抱
作者：舒故
Tag列表：动漫衍生、系统、穿越、二次元、同人
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7318768282381601854?enter_from=search
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o862a3494030888b7c4652f60f393010e~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737348715&x-signature=UhhhhKO0jTkytU2tInuzgD9pwes%3D
简介：(第一次写同人，还望海涵…不好的评论，我会怼回去)【团宠＋非无敌＋女主哀＋男主变小（失忆变傻）＋姐弟相处式＋系统】——      男主穿成一名酒厂代号汾酒的人，实则是警方卧底，暗中调查黑衣组织，并对抗恐怖组织「南无重工」。   为救宫野明美姐妹，被迫服下APTX4869，意外变成只会【【求抱抱】】的傻小孩。——虽然变傻，但实力依旧牛逼！灰原哀遇到危险，男主秒变「满级大号」，在关键时刻救场，解决一切！——乌丸莲耶：孙儿，别杀我，我是你爷爷！什么！我的真实身份，竟然是乌丸家族唯一继承人！——琴酒：啊～青空柯南：抱歉小兰，我爱的人是青空【手动滑稽】
下载时间：2025-01-13T05:10:24.445Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷：青空的救赎共504章



====================


第1章 别在柯学世界，讲科学
====================================

【2-5章节奏贼快，介意的，从第六章开始观看】

【建议先看简介避坑！！！】

【那些不看简介就看文，导致之后破防……点开我主页，给你留了句话】

真倒霉……

我死了，被撞死了！

我在三十八楼，被飞来的五菱神车撞死了！

死的真特么离谱！

俗套的穿越流程，顺带绑定了一个不太靠谱的打卡系统。

【叮——打卡系统，绑定成功！】

【欢迎宿主来到柯学世界，日常打卡剧情，便可置换积分，用于抽奖、购物等。】

【柯学角色创定中……叮，创定成功！】

【姓名：东方青空

年龄：19岁

身份：龙国人、酒厂代号成员（汾酒）、警视厅卧底成员、隐藏身份（龙国刑警）

背景：为调查世界恐怖组织南无重工来到樱花国，后在龙国刑警部安排下，成为日本警视厅一员……

调查中发现南无重工与日本黑衣组织酒厂有着千丝万缕的关系，之后潜入黑衣组织成为卧底，秘密调查南无重工。

危险值：50

注：危险值代表一个人的综合实力，普通成年人危险值为20。

财力值：1000万（日元）】

“真啰嗦……”

听着脑海中系统的声音，东方青空不耐烦的摇了摇头。

【宿主，本系统也是为了让你更快的融入柯学世界。】

微微蹙眉，并未理会系统，目光盯了天花板许久，东方青空这才缓过神来，坐起身扫视着周围环境。

一间不错的总统套房，环境不错，设施也是最贵最好的。

东方青空下了床来到落地窗边，没有半分思索，随手拉开窗帘。

“嘶——”

刺眼的阳光射来，东方青空始料不及，阳光照着眼睛刺痛，赶忙用手遮掩，另只手重新关闭窗帘。

坐在床边缓了许久，那种灼烧感才减轻不少，东方青空这才重新睁开双目。

混乱的思绪稳定些许，这才问道：“系统，总该有什么新手奖励吧？”

沉寂许久的系统，再次发声：【宿主新手奖励，是否打开？】

“打开。”

【叮！恭喜宿主获得手枪精通、车技精通、易容术精通、危险值增加五点、系统仓库扩展500格、COP357袖珍手枪（变色龙）一部、哈雷夜路德一辆】

闻言，东方青空不由眉头一挑，“嚯，系统大手笔啊！不过夜路德这个年代恐怕没有吧？不会违背世界观设定吗？”

【一切的不合理都能在柯学世界变得核理，毕竟柯学世界不讲科学】

东方青空轻笑一声，随即唤出一把小手枪来。

“这便是COP啊，前世我倒是有个一模一样的模型，也是这种变色的……”

【奉劝宿主改观前世认知，在柯学世界里，该武器并非前世常规武器】

“呵呵，再怎么样，COP装弹四发，这常识我还是有的。”

【宿主，由于受柯学影响，该武器可以连续发射24发子弹】

“嗯？！”

东方青空一脸错愕，看着手中的袖珍手枪，不可置信的问道：“……你确定？这不科学啊？！”

【宿主，别再柯学的世界讲科学，因为这它妈本身就不柯学】

【本武器借鉴某鹅厂旗下枪战游戏设定】

“呃……你说的枪战游戏，莫不是是C……F？”

【是的宿主】

“6，不愧是系统……”

就在震惊之余，放在床头的手机忽然响动了一下。

“有消息？”

【宿主，之后有什么问题，尽管询问系统】

东方青空微微颔首，随手拿起了床头的手机，有一条新消息提醒。

【第四实验室——发信人：Gin】

“Gin？呵呵，琴酒么……”

东方青空嘴角缓缓勾起，记忆已经融合的差不多了，那么接下来便是带入角色了……

随即，东方青空在迅速敲打手机键盘，而后弹出发送成功的提示。

【啊～老琴，刚睡醒，我可以拒绝前去吗？——发信人：汾酒】

“琴酒，一个人以一已之力撑起整个组织，前世可是挺看好你的，呵呵……”东方青空盯着手机屏幕轻笑道。

与此同时，某酒吧内，一位身着黑色风衣，留着一头金发，脸被帽檐刘海半遮掩，看不清其面容。

此人旁边还坐落个一位黑色西装，带着墨镜身材无比魁梧的男子。

那金发男正是琴酒，一旁的魁梧男子便是他的狗腿子，伏特加。

当看到手机讯息时，琴酒那悬在半空，摇晃着酒杯的手猛的滞停，酒杯中的雪莉酒不由得波动了几下。

“这个无法无天的家伙……”

琴酒目露寒光，因愤怒咬紧的牙关，发出“咔咔”声响。

伏特加见此一幕，不由得暗暗吞咽，尤其是看见一旁琴酒脸上暴起的青筋，黑色墨镜下那双眼睛充满了恐惧。

大哥这是生气了啊，杀人的那种……

“大哥，是谁让你如此动怒？”

最终伏特加还是鼓足了勇气开口询问。

“除了那讨打的家伙，还能是谁？”琴酒咬牙切齿的道。

闻言，伏特加脑海中浮现出一位帅的一批的男子，虽不及读者绝美容颜的十亿分之一，却也是一等一的美男了。

“汾、汾酒啊……”

伏特加不由得吞咽口唾沫，并非是他惧怕汾酒，主要是这家伙仗着BOSS的青睐，在组织内无法无天，甚至次次违抗琴酒的命令。

哪怕犯了不可挽回的错误，BOSS也仅仅是口头警告，而后便任由汾酒继续胡作非为。

整个组织都拿他无可奈何，只能向瘟神一样，尽量回避。

哒哒哒……

此刻琴酒疯狂敲击手机键盘，确定发送成功后，随即删除讯息记录。

平复心境后，继续摇晃着手中的雪莉酒。

而在总统套房的东方青空，终于等来了琴酒的讯息。

【半个小时到达第四实验室，否则后果自负！——发信人：Gin】

“嚯，琴酒你特么好大的官威呀！”

东方青空顿时怒不可遏，删除讯息内容后，重新编辑一条讯息发送出去。

“哼，等着BOSS制裁你吧！”

放下手机，东方青空快速易容成一副新的面孔，记忆中，在黑衣组织里，一直使用的就是这张面容。

酒厂其他成员，包括幕后BOSS乌丸莲耶，都不曾知晓自已真实面容，亦或许是系统背后操作的原因。

不再多想，东方青空开始整理衣物，准备出发。

而在酒吧内，琴酒刚饮一口一个雪莉酒，正在回味之余，这边手机再次响动。

虽怒气未消，却还是拿起了手机，看完内容后，琴酒额头青筋更盛，手中酒杯只听“咔”的一声，直接捏爆。

【Gin，汾酒还是个孩子，收收你的脾气。——发信人：BOSS】

——

——

PS：为什么会写这本小说，不是闲的淡疼，更不是心血来潮，主要是那个柯南同人小说的作者，更新太特么慢了！

最后实在没办法，逼得我只能自立门户，自已写一部同类型的柯南同人文了！

【设定问题，看作者书评】


第2章 宫野志保
========================

【2～5感情线没铺垫进展快，志保人设有点崩，为了早点进入后期感情线】

【介意的从第六章开始观看】

“系统，定位第四实验室！”

东方青空坐下夜路德，随着油门到底，发出阵阵嗡鸣声，宛如一头狂哮的猛兽。

【叮！定位成功，开启导航！】

随着系统声音落下，一张清晰的鸟瞰图在东方青空脑海浮现。

并非他路痴，主要是柯学的世界有两点最不科学，第一是时间，第二就是地点！

确定地点后，东方青空骑乘夜路德，轰鸣不断，化作一道黑影向着前方飞驰而去。

……

某街道旁，停放着一辆保时捷356a，车中琴酒叼着烟，拿起手机冷声道：“是我。”

话落，电话另头传来东方青空的声音，“哟，老琴，我已经到第四实验室了，接下来如何吩咐？”

“不要叫我老琴！”

琴酒咬牙切齿道，随即想起BOSS发给他的讯息，升腾的怒火被生生压了下去。

“你去监视里面一个组织人员，名宫野志保，密码代号雪莉，那个药物的研究者之一。”

“收到，老琴！”

“我不想重复第二遍，不要叫我老琴！”

话落，琴酒恶狠狠的挂断电话，轻吐一口气，试图压制内心的怒火。

“大哥，汾酒已经到了？”

一旁的伏特加开口问道：“我们要不要过去？”

“嗯。”

琴酒微微颔首，继而又道：“去吧，以免这家伙整出什么幺蛾子来。”

伏特加点点头，随即拍了拍前座，主驾驶司机会意，没有多言，驱车向着第四实验室驶去。

……

第四实验室。

东方青空遵循记忆，轻车熟路来到一个门前，掏出一张身份卡，对着刷卡机随着一刷而下，只见一旁浮现一块屏幕和键盘来。

“密码是什么来着……”

沉吟片刻，东方青空输入密码，紧着手掌拍向识别处。

咔——

随着掌纹的扫描成功，身份核实正确后，面前的屋门缓缓打开。

没有犹豫，东方青空倾身进入实验室，抬脚刚刚踏入，一股裹挟着淡淡美式咖啡，以及不知名的药味扑面而来。

“咦，什么味，真难闻。”

东方青空皱了皱鼻，不由开口吐槽。

“呵呵，受不了你可以离开。”

而这时一道悦耳的声音传来，不过语气多少夹杂了丝丝不屑。

东方青空微微抬头，寻声望去，就看见面前不远处坐在电脑前的一位妙龄少女。

茶色短发白大褂，这便是宫野志保呀？

东方青空打量着电脑前的宫野志保，不由想到，二次元纸片人老婆突然变成了三次元老婆，一时间还真有点不适应。

不过宫野志保真是好看呀，突然有点期待她变成哀酱后的样子了……

“咳咳！”

东方青空干咳两声掩饰尴尬，随后一脸正色道：“你好，我叫汾酒，是组织派来监视你的。”

“监视我？你有必要这么直白？”宫野志保语气不咸不淡，目光始终没有离开电脑屏幕。

“啊哈哈，直接点倒显得真诚。”东方青空挠了挠头解释道。

“除了监视我，你还有其他任务吗？”宫野志保道。

“嗯……”

微微沉思，东方青空这才说道：“没有，目前老琴只让我来监视你，仅此而已。”

“老……琴？”

宫野志保诧异的看向东方青空，“你说的老琴是……琴酒？”

“对，就是那个家伙。”

话语间，东方青空就近找了个位置坐了下来。

微微颔首，宫野志保不再多言，回头继续看着电脑内容。

见对方不再理会自已，东方青空倒也识趣，依靠着椅子，仰着头闭目养神。

实验室内此刻显得格外安静，毕竟这里只有两个活物。

片刻，宫野志保微微侧目，看向一旁不远的东方青空，这是她自打对方进来后，第一次仔细打量其外貌。

这皮囊生的倒是好看，不过奇怪的是，这家伙也是组织人员，但身上并没有那股令我恶心作呕的气息……

汾酒，华夏酒么……似乎之前并未听过这号人，是新来的组织人员，还是从其他分支调来的？

应该是我常年实验室，孤陋寡闻了，仅凭他敢给琴酒起外号这点来看，就足以证明此人并非新人……

正在宫野志保盯着东方青空分神之际，后者冷不丁开口：“宫野小姐，你这么肆无忌惮偷看我，似乎并不礼貌吧？”

吓！

此话一出，宫野志保像受惊的兔子，娇躯猛的一颤，慌忙别过头去，生怕对方看见自已俏脸上浮现的那抹红霞。

不等宫野志保反应，东方青空搬起椅子坐在对方身旁，身子前倾，目光灼灼地看着这个受惊的女孩。

“宫野小姐这般肆无忌惮偷看我，莫不是对我一见钟情，喜欢上我了？”

声音在耳边响起，宫野志保顿时羞愤不已，急忙回头喊道：“少、少自恋！”

不回头还好，这刚一回头，就发现东方青空不知何时来到自已身前。

更甚的是，自已与对方的脸挨着极近，鼻尖轻触着鼻尖，尤其是二人嘴唇的距离，不过一厘。

“你、你、你流氓！”

宫野志保急忙起身，后撤数步，此时的她一脸羞愤，慌乱不已，哪还有刚才冷静自若的样子。

“流氓？”

东方青空耸了耸肩，无奈开口：“这从何说起呀，我自打进门起，并未对宫野小姐动手动脚，反而……”

嘴角勾起一抹莫名笑意，东方青空看向宫野志保，一脸的无辜，“反而是宫野小姐偷看在下，所以在下才是受害者呢。”

“你、你……！”

一时间宫野志保竟不知如何反驳，这是她有生以来第一次如此失态，而且面对的还是以前素未谋面的男人！

深吸一口气，绕开东方青空，向着屋门走去。

“你要去哪？宫野小姐？”东方青空带着笑意问道。

“要你管！！”宫野志保头也不回的喊道。

“这样呀……那我只能相随了。”

东方青空欲要起身，宫野志保连忙转身，出声制止，“我去卫生间，难道你也要来吗？！”

“哦……”

东方青空露出为难之色，似乎做出了极难的抉择，开口道：“如果宫野小姐有需求，在下也不是不可以。”

“你、你……汾酒，你就是彻头彻尾的变态！大变态！”

扔下这句，宫野志保气愤的转头离开实验室。

“生气了……”

东方青空不由得摇头失笑，确定对方离开后，原本噙着笑的表情，如同降了冰霜，忽然冷了下来。

“那么接下来……”

目光瞥向宫野志保使用过的电脑，眼中闪过一抹凝色，东方青空沉声道：“就该完成我的计划了……”

——

——

——

PS：在这补充解释一下。

2～5章剧情，宫野志保与原著性格会有差异，甚至不符合人设。

不过放心的是，在第6章之后，宫野志保人设会符合原著设定。

而我在这2～5章中，会用设定补救解释这人设的反差，从而让这一差异化，符合剧情逻辑走向。

因为前期我不想浪费太多笔墨，去描写男主与志保的感情线……

为的就是，尽快步入后期男女主感情线。

【介意的话，可从第六章开始观看】


第3章 你可以叫我志保
==============================

【说了让你第六章看，你还看是吧！你这人有反骨！】

插入优盘，光标点开一个文档，一张药物使用者名单，准确来说是aptx4869药物受试者名录。

微微滑动鼠标滚轮，在众多人员中，东方青空最终锁定在一个人的名字上，工藤新一。

“哦？工藤新一，状态是死亡……”

看着签名处的‘Sherry’字样，东方青空缓缓开口：“这份名单已经提交上去了啊，看来宫野志保已经去过米花町五丁目3号别墅了……”

微微蹙眉，东方青空轻笑一声，“已经知道柯南就是工藤新一了么，那宫野明美抢劫十亿日元的剧情……”

侧目看向实验室屋门，确定宫野志保未归，东方青空旋即快速敲击键盘，重新调出了一个文档。

文档注名：na.mo-heavy industry药物对接人员名单。

“呵呵，果然……南无重工与酒厂有一腿，这个药物进货名单便是证据了！”

确认之后，东方青空将这份名单连同药物受试者名录一同拷贝至优盘。

黑衣组织内部文件，是通过一种名为暗夜男爵电脑病毒保护着的，此病毒危险极大。

不过东方青空的优盘，是特殊处理过的。

其中设置最为先行的反病毒编程代码，因此能成功拷贝并保存信息内容，而不是受到病毒反侵。

“你在做什么！？”

而在这时，一旁忽然响起宫野志保的声音。

微微抬头，冲着对方笑了笑，东方青空道：“有些无聊，玩会儿俄罗斯方块……”

宫野志保并未多言，急忙上前，电脑屏幕上，显示着的画面，正是俄罗斯方块。

见此一幕，内心才稍稍松口气，随即淡漠开口：“让开，未经允许莫要动我电脑！”

“呵呵……还真是抱歉！”

东方青空缓缓起身，不留痕迹的拔下优盘，看着宫野志保重新坐回电脑前，似乎并未发现异样。

看着坐在自已旁边的东方青空，宫野志保只是微微蹙眉，并未出声阻止，不再理会对方，目光重新落回电脑屏幕。

优盘放入系统空间后，东方青空嘴角勾起一抹不易察觉的笑意。

有了这份名单，想必龙国那边也会更快的锁定那些嫌疑人了，不过有必要额外上交一份给日本警视厅……

对了，差点把降谷零这个老六给忘了，记忆里似乎和他有些交集。

“你去给我泡杯咖啡！”宫野志保命令道。

“喂喂喂……”

被打断思绪的东方青空一脸黑线，看着面前的宫野志保，十分的无语：“拜托，我是来监视你的，不是来当你仆人的。”

“那好呀！”

宫野志保身子倚靠在后，双手环胸，开口道：“因为你不给我泡咖啡，导致我精神状态不好，从而搁置了药物研究进程……”

唇角勾起一抹得意，看向摆出死鱼脸的东方青空，笑道：“那这责任，由谁承担呢？”

“好好好，宫野志保这么玩是吧！公报私仇是吧？！”

东方青空愤愤起身，端起桌上的马克杯，向着电热水壶走去。

“哼哼～”

见此，宫野志保不禁哼笑两声，看着愤愤不平却又老老实实为自已泡咖啡的东方青空，不由得更加得意起来。

谁让你刚刚让我出丑，活该！

只是她自已都不知道的是，性情淡漠的她，此刻显得格外的轻松。

似乎有点喜欢这种氛围了……

“给！”

东方青空怒气的递过咖啡，语气不咸不淡的说道：“多放了块方糖，天色渐晚，宫野大小姐少喝点，以免你晚上睡不着，到时又赖我。”

闻言，宫野志保微微发愣，东方青空猝不及防的关心，使得她一时竟不知如何反应。

“谢谢……”

久久，宫野志保轻声答谢，缓缓接过咖啡抿了一口，不知是多放了块方糖的原因，或者是其他……此刻的咖啡显得格外甜呢。

“哟哟，宫野拽姐竟然会说谢谢。”

东方青空老阴阳人了，看着对方继续开口：“倒是见了鬼的稀奇呢。”

“你、你刚叫我什么？宫野拽姐？”

宫野志保柳眉微蹙，一脸的不喜，旋即轻哼一声，别过头去，“哼，懒得和你计较，多费口舌。”

东方青空看着宫野志保，嘴角上扬失笑出声：“呵呵，没想到宫野小姐还有这么可爱的一幕呢？”

“你、你、你在胡说什么？！”

宫野志保放下咖啡，凶狠狠的盯着东方青空，却也掩饰不了面颊浮现的羞红。

“脸红起来更可爱了。”

东方青空实话实说，此刻他的内心早已经化了，宫野志保也太可爱了吧！

此话一出，宫野志保俏脸“唰”的一下通红，只听“嘭”的一声，瞬间变成豆豆眼蒸汽姬。

“哇……”

这一幕看的东方青空那是目瞪口呆，内心不由腹诽，没想到三次元也能出现蒸汽姬啊？

感受到对方的视线，宫野志保急忙转过身正对电脑，双手捧着咖啡，若无其事的轻吹热气。

实则她的内心早已慌了阵脚，宫野志保自已也不知道，为什么面前的男人仅凭只言片语就能让自已失态。

可，之前她从未这般，更不会如此的害羞，旁边这个家伙……很特别。

东方青空见此并未调侃，只是静静的看着对方。

“汾酒，你、你可以叫我志保……”

此话脱口，宫野志保白皙的脖颈也变得格外羞红，她自已也不知道，为什么会说出这句话来。

或许是身旁这个男的，带给自已从未有过的别样感觉吧……

东方青空不由眉头一挑，嘴角噙着笑，“好的，志保。”

表面风平浪静，实则内心翻江倒海，东方青空自已也没想到，竟然和宫野志保的关系如此的突飞猛进。

难道这就是，无心插柳柳成荫？

“我真名叫东方青空，至于怎么称呼，随你。”东方青空笑道。

“东方青空……”

宫野志保轻声呢喃，随后说道：“那、那我叫你青空好了……”

“呵呵，那再好不过了。”东方青空笑道。

宫野志保，一定要把她拐回家当老婆，谁也拦不住，哪怕是琴酒都不行，甚至是……乌丸莲耶！

不过话说贝巾摩德似乎有些仇视宫野一家，看来以后得好好保护志保了。

非必要下，还是不要和贝姐有什么联系了，毕竟记忆中自已和贝姐关系匪浅呀。

宫野志保：“？！！”

“嗯？怎么了志保？”

看着突然异样的宫野志保，东方青空出声询问道。

“他、他来了……琴酒……”


第4章 志保，要不我们约个会
====================================

【我可说了第六章开始看，你居然还在看！好好好！】

“琴酒……来了？”

酒厂雷达，这个时候就有了？

东方青空看着娇躯微颤的宫野志保，不由得心头一疼，抬起手轻轻揉了揉对方的头发。

宫野志保感受着头上传来的触感，微微抬目，就看见东方青空一脸笑意的看着自已。

不知怎的，先前那股子令人发怵的感觉没有了，取而代之的是莫名的安全感。

“放心有我在，那家伙不会对你做什么。”

话语间，轻轻拍了拍宫野志保的脑袋，紧接着起身来到实验室门前。

咔——

忽然房门自动打开，两道人影映入东方青空眼中。

“哟，琴酒、伏特加，你们俩怎么来了？”

人多的情况下，东方青空还是会给琴酒一些面子的，毕竟记忆里，对方虽然总是摆出一脸嫌恶，但还是挺照顾自已的。

“大哥过来是担心你搞砸组织派下的任务。”伏特加如实说道。

“监视而已，有什么搞不搞砸的？”

东方青空反问道，但琴酒似乎并没有搭理自已的意思，侧身走了进去。

伏特加欲要跟随，却被东方青空一个环臂扣着对方脖颈，给拦了下来。

“伏特加你如实说，老琴是不是背后说我坏话了？”东方青空小声问道。

“大哥他……”

伏特加看了看前方的琴酒，随即说道：“并没有，大哥不是这样的人！”

“呵呵，你还真是老琴的好弟弟呀！”

东方青空冷哼一声，拍了拍伏特加的肩膀，随后朝着琴酒走去。

“怎么感觉汾酒话里有话？”

微微摇头不再多想，伏特加也是赶忙跟了上去。

“喂！琴酒！”

话语间，东方青空一个闪身，拦在了宫野志保身前，“龙国有句古话，男女授受不亲，你这家伙别靠志保这么近。”

“志保……？”

琴酒微微诧异，转身坐到一旁，抬目看向东方青空，冷笑道：“汾酒，你似乎之前和雪莉不熟吧？”

“呵呵，我和志保情投意合，彼此一见钟情，叫声志保怎么了？”

东方青空同样冷笑一声，“似乎这一切，和琴酒你没关系吧？”

琴酒闻言冷哼一声，并未多言。

倒是苦了东方青空身后的宫野志保，此刻的她面带红霞，内心却臭骂着东方青空。

什么情投意合，什么一见钟情，青空这家伙真可恶，坏蛋！

琴酒并未沉默许久，微微侧目看向东方青空身后的宫野志保，冷声道：“雪莉你打算躲在汾酒身后多久？”

闻言，宫野志保娇躯一颤，凝视着琴酒目露寒芒，正要侧身走出，却被身前的东方青空抬手拦了下来。

东方青空冷笑道：“怎么，琴酒你什么时候这么没用了，只会欺负女人了？”

此话一出，气氛逐渐变得剑拔弩张，一旁沉默不言的伏特加，一滴冷汗顺着额头悄然滑落。

“东方青空，你太过无法无天了！”

琴酒表情阴冷，盯着东方青空目光阴翳，“不要仗着BOSS青睐，就敢如此肆无忌惮！”

“哼！”

东方青空冷哼一声，并未言语。

“你可知，你已经引起组织一些人的不满了！”琴酒冷声道。

“哼，简直是笑话，恐怕只引起你一人不满吧？！”东方青空冷笑出声。

“东方青空！！”

琴酒怒不可遏旋即起身，只听“唰”的一声，一道黑洞洞的枪口抵在东方青空面门。

“大哥，不可！”

伏特加见此大惊，急忙出声制止。

“青空！”

身后的宫野志保同样面色惊诧，玉手紧紧握着东方青空的手。

速度太快，几人都未能反应过来，琴酒深知东方青空的底细。

自已掏枪速度虽快，但琴酒知道东方青空能轻松躲开。

念至此，琴酒眸子微眯，冷声道：“为何不躲？”

“呵呵……”

东方青空轻笑一声，目光对视琴酒，眼神中充满自信，冷笑道：“我知道你不可能开枪，也不会开枪。”

“呵，看来有必要找个时候……”

琴酒收起手枪，目视东方青空，冷笑道：“我亲自与你对练，顺便加强一下特训了。”

此话一出，东方青空如遭雷击，面色顿时大变，急忙开口：“老、老琴，你还是枪毙我吧！”

“哼！”

琴酒剜了一眼东方青空身后的宫野志保，随即冷哼一声，“伏特加，我们走！”

“好、好的大哥！”

伏特加走之前，回头看了一眼东方青空，于心不忍，不由开口：“汾酒，你多多小心！”

要知道琴酒的特训是极其严格的，尤其是对待东方青空的时候，简直是死神降临。

此刻，东方青空记忆深处，一些极其不好的回忆被唤醒了。

看着离开的琴酒二人，东方青空内心臭骂，该死的老琴，斗不过我，只会拿特训威胁我！

和琴酒对练，讲真还不如被他一枪毙了，要知道这家伙的危险值，系统判定高达80以上！

而自已只有可怜的55，与其相差近30危险值，甚至更多！

“青空，你、你没事吧？”

宫野志保看着对方，一脸的担忧，出声询问道：“要不出去避避吧？”

“不、不碍事。”

东方青空摆摆手，勉强挤出一抹笑容，“放心，实在不行，就去找BOSS让他来收拾琴酒。”

宫野志保微微点头，而这时东方青空的声音再次响起。

“还有，志保你打算抓我手到什么时候啊？”

“什么？！”

宫野志保这才回神，此刻自已的玉手正紧紧握住对方的手。

唰！

宫野志保俏脸瞬间绯红，急忙甩开，“谁、谁愿意抓你的手！”

“嘿嘿，那你还抓着我的手不放。”东方青空嘴角上扬，一副小人得志的嘴脸。

“哼、哼！”

宫野志保别过头，很是不服气的轻哼一声。

“好了好了，经过刚刚的事情，恐怕你现在也无心工作了吧？”东方青空笑着问道。

“唉……”

宫野志保闻言，不由得轻叹一声，“确实，琴酒扰的我无法在静心工作了。”

“要不这样！”

东方青空看着宫野志保，咧嘴一笑：“不如我们出去约会吧？！”

“谁、谁要和你约会？！”

宫野志保皱着琼鼻，羞愤不已，后又冷笑道：“和你约会，那我还不如去解剖小白鼠。”

“啊哈哈，开个玩笑而已。”

东方青空不以为意的摆了摆手，继续说道：“不过出去散心，顺便吃点东西，倒是真的。”

闻言，宫野志保犹豫片刻，抬头看向东方青空，轻声问道：“青空，你能带我去找姐姐吗？”


第5章 初见宫野明美，偶遇柯南
======================================

404 Not Found


第6章 被吓尿的柯南
============================

【从这章看的，很听劝，你是个聪明人】

“你要干嘛去？”

看着莫名起身的东方青空，宫野志保下意识问道。

“去趟卫生间，怎么……志保想要一起吗？”东方青空嘴角勾起一抹坏笑。

“呵呵，谁要跟你一起？”

宫野志保白了对方一眼，继续说道：“男性这种生物，果然脑子里只有色色。”

“哼。”

东方青空只是哼笑一声，并未多言，向着刚刚柯南离开的方向走去。

东方青空走远之后，对面的宫野明美这才开口道：“没想到真的有天，妹妹也能遇到自已的白马王子呀～”

“就他？”

宫野志保露出半月眼，语气不屑的说道：“一个臭屁的家伙罢了。”

“呵呵，妹妹可真是口是心非呢。”宫野明美微微一笑，继续说道：“我能感觉到，妹妹和东方弟弟相处时，很轻松呢～”

“是吗？我也不解……”

宫野志保唇角微微上扬，美眸带着丝丝笑意，“谁又能想到，我们仅仅认识半天而已。”

“哦？！”

宫野明美闻言，不由柳眉一挑，看了看对面坐着的宫野志保，又看向东方青空离开的方向。

“是么，那可真是奇怪呢……”

唇角勾起莫名笑意，宫野明美悄声说道：“这就是情投意合，一见钟情么……？”

“姐姐，你在胡说什么。”

宫野志保放下手中餐具，看着对面的宫野明美，露出一副半月眼。

与此同时，餐厅卫生间内。

一个带着眼镜，身着蓝西装灰短裤，约莫七岁左右的小孩，站在洗手池前。

这小孩不是别人，正是江户川柯南！

而他脖颈处的红领结格外显眼。

见到那道小小身影，东方青空勾起一抹莫名笑意，既然都穿越了，怎么能忍得了吓吓这位名侦探呢？

东方青空随即上前，双手抱臂，依靠在柯南一旁的洗手池前。

“怎么了吗，大哥哥？”

洗手的柯南，自然是注意到了一旁的东方青空，微微抬头看着对方，“请问有什么事吗？”

“小孩，你就是柯南吧？”东方青空问道。

此话一出，柯南眼中闪过一抹不易察觉的凝色，随即哈哈笑道：“大哥哥是怎么知道我的名字的？”

“哦……刚刚有位漂亮的小姐在找人呢，从她口中听说是一个叫柯南的小孩。”

东方青空看着略微高于洗漱池的柯南，继续说道：“她不便来男卫生间，所以就拜托我过来看看。”

“不对呀，我走之前明明告诉过她……小兰姐姐怎么搞的，真是的。”

微微沉吟，柯南重新看向一脸人畜无害的东方青空，笑道：“那真是麻烦大哥哥了。”

话语间，柯南甩了甩手，就要转身离开，而就在这时，身后忽然响起一道令他恐惧的话语。

“哟，变小后，这么容易就上当的话，是不适合当侦探的。”

微微侧下身子，东方青空阴恻恻的声音，在柯南耳边炸起。

“你说是吧……江户川柯南，哦……不对，应该是……工藤新一。”

唰——！

柯南脸色大变，如遭雷击，瞬间转身，一脸凝重的看着面前的男人。

紧蹙眉头，柯南沉声开口：“你……究竟是谁？！”

“呵呵……柯南小朋友别紧张。”

扫视周围，确定无外人偷听，东方青空这才一脸人畜无害的笑道：“我可不是坏人呢。”

柯南不言，抬起的手臂对准面前的东方青空，而他的手腕上戴着的，正是能发射麻醉针的手表。

见此，东方青空并未慌神，只是微微挑眉，轻笑一声，“这就是阿笠博土给你的手表么，里面还装有发射器对吧？”

“你……！”

柯南眉头紧皱，此刻他如临大敌，冷声道：“究竟是谁？！”

“呵呵，我刚刚说过，我不是坏人。”

此刻的柯南早已被吓的面色发白，东方青空见此，稍稍收了玩心。

“我叫……”

忽然想起某个前世特摄剧的角色，东方青空继续说道：“我叫门矢土，是一位路过的警视厅警探。”

见柯南半信半疑，东方青空从系统空间掏出一个证件来。

眸子微眯，柯南不敢放松警惕，接过递来的证件，随即后退几步。

东方青空嘴角微微上翘，柯南手中的证件自然没问题，毕竟是系统新鲜出炉的。

并且东方青空在日本警视厅的名字，就叫门矢土。

至于为什么叫门矢土，毕竟前世钟爱卡面来打的小明哥。

看着证件上的照片，以及‘门矢土’的字样后，柯南虽稍稍松口气，但并未放下警惕。

“你又怎么证明，这证件不是伪造的？”

柯南凝视面前的东方青空，冷声开口：“除非……证明给我看！”

主要是面前这东方青空知道的太多了，而且也太过的神秘。

甚至是自已腕表的出处，以及手表功能，对方都能一清二楚。

以防万一，他必须知道对方真正的身份，并且必须证明其身份的真实性。

“呵呵……你倒是警惕。”

话语间，东方青空在柯南的注视下，缓缓掏出手机拨打了一串号码。

随着“嘟”的一声，手机传来一道中年男性的声音。

“我是目暮，怎么了门矢老弟？”

东方青空看着柯南，嘴角上扬，冲着手机说道：“没什么，只是关心一下，目暮大叔有没有吃晚饭。”

“哦——多谢门矢老弟的关心，哈哈哈……我刚刚吃完。”

“这样啊，那改天我们再一起吃个饭，探讨一下案件如何？”东方青空继续说道。

电话另头，目暮十三说道：“当然没问题，门矢老弟。”

“那这样，就不打扰大叔饭后悠闲了。”

话落，东方青空挂断电话，这才缓缓抬头看向柯南。

冲着柯南笑道：“目暮十三，隶属刑事部搜查一课强行犯搜查三系警部，这人……你应该知道吧？”

柯南自然知道警视厅目暮警官，他这才彻底松了口气，紧张的心也是稍稍稳定了些许。

“你为何知道我的身份，并且知道这么多？”

虽然确定面前的人并未恶意，但柯南还是说出了心中最大的疑惑。

“这个啊，毕竟我是个警探嘛，自然要调查一下，工藤新一失踪案了。”东方青空道。

似是想到了什么，东方青空补充道：“不过你放心，目前整个警视厅，包括接手这个案子的人，知道你身份的只有我一人。”

此话一出，柯南虽将信将疑，但内心悬着的石头，终于是彻底放下了。

“什么嘛……”

柯南松了口气，说道：“哪有你这么吓小孩的？”

忽然想到了什么，柯南急忙说道：“你可知偷袭我的人，导致我变成小孩的人，究竟是谁？”

“呵呵……”

东方青空嘴角翘起，果然如他所料，柯南会问出这种问题。

“我目前可以告诉你的，只有一个……”

“哪一个？！”


第7章 价值十亿的惊天大案
==================================

404 Not Found


第8章 与宫野明美的对质
================================

“门矢土……没想到你还有一层身份呢？”确定柯南三人离开后，宫野志保这才说道：“所以……哪个才是你真名呢？”

“自然是东方青空了。”

东方青空并不打算隐瞒，“门矢土只是随口胡诌的名字。”

“哼哼，那你可真是神秘呢。”宫野志保轻哼一声。

“我看天色也不早了，我们该回去了。”

这时宫野明美看了看时间，又看向东方青空二人，无奈说道：“谁知道这一别，我们何时才能再次相见呢？”

“姐姐，会有机会的。”宫野志保出声安慰道。

东方青空、宫野志保二人告别宫野明美之后，便回到了第四实验室。

而东方青空早已换成组织中的那副面容。

“呵呵，青空你就不怕我告发你么？”

宫野志保沏了杯咖啡，缓缓抿了一口，看向东方青空又道：“你的真实面容，以及你另外一个身份？”

“呵呵……”

东方青空嘴角翘起莫名笑意，并未及时回应。

趁着宫野志保未留意，拿过对方手中的咖啡，顺着杯沿那抹淡淡的唇印，在对方的震惊下，轻轻抿了一口。

片刻，他这才说道：“你不会的。”

“你……！”

宫野志保满眼震惊，脸颊上那抹淡淡红晕，若隐若现。

“呵呵呵……”

被东方青空这一操作给气笑了，宫野志保转身拿起杯子，重新沏了一杯。

至于东方青空手中的咖啡，自然是被他享受了。

和志保间接接吻了，而且被她喝过的美式，怎么这么的甜呢？

正想着，宫野志保开口道：“门矢土对应的身份，究竟是什么？”

“呵呵，志保好奇么？”

东方青空品尝着手中的咖啡，淡淡开口：“门矢土是我在警方的名字，我是日本警视厅安插在组织的卧底……”

抿了一口咖啡，继续道：“不过警视厅只有我上司一人，知晓我卧底身份，当然现在你也知道了。”

闻言，宫野志保微微蹙眉，眼中闪过一抹凝色，沉寂许久，这才说道：“自曝卧底身份，青空……你可真是肆无忌惮呢？”

“呵呵，摄像已经被我掐掉，至于窃听器，我检查过这里并没有，哪怕……”

东方青空勾起一抹坏笑，“哪怕我现在对你做色色的事情，也不会有人人知道。”

“呵呵……色鬼！”

宫野志保露出半月眼，后冷笑道：“难道你就真不怕我上报给琴酒么？”

“我说过的……”

东方青空就近坐下，翘着二郎腿十分淡定的抿了一口咖啡，“你并不会。”

宫野志保美眸颤了一下，而后故作平静，淡淡开口：“你为何这么坚信？”

“保密。”

东方青空冲着宫野志保，露出一抹神秘微笑。

“切～爱说不说！”

宫野志保别过头去，不咸不淡道：“搞得我很想听一样。”

东方青空一口饮尽咖啡，放下马克杯后，这才说道：“志保喝过的美式，怎么就格外的甜呢？”

闻言，宫野志保俏脸浮出一抹红晕，只是默默抿了一口手中咖啡，并未做出回应。

“好了，天色不早了，志保早点休息。”

话音落下，不等宫野志保反应，东方青空随即起身，迈步到门前，屋门缓缓打开，随后离开了实验室。

看着渐渐关闭的房门，宫野志保微微发愣，轻声呢喃自语：“为何你，这么坚信我不会告密呢……”

也正如东方青空所言，她不会告密，至于究竟为何，宫野志保自已也不得而知。

缓缓走向窗边，微微掀起窗帘，看着实验室楼下的那道身影。

“明明我们相识不过半天，究竟是因为什么呢？”

看着乘坐机车没入在黑夜的东方青空，宫野志保似是想起了什么，不由得唇角露出一抹浅浅笑意，“或许正如姐姐所说过的……”

……

离开第四实验室，东方青空撕下易容面具，神色平静目视前方，“系统，导航宫野明美所住的公寓。”

【好的宿主】

随着系统话音落下，东方青空脑海中再次浮现出一块地图来。

“呵呵，希望我的到来，能改变这场悲剧吧！”

话语间，东方青空驾驶夜路德，向着目的地疾驰而去。

速度极快，仅仅半刻，东方青空抵达到一座公寓前。

公寓五层，东方青空最终驻足停留在一个门前。

微微抬目，只见屋门旁嵌着一个字牌，而字牌内容正是503 广田。

笃、笃、笃

看着门缝下露出的微光，东方青空随即抬手敲击房门。

只听“咔”的一声，房门应声打开，宫野明美的俏脸探了出来。

“东、东方弟弟？！”

清楚来人后，宫野明美急忙敞开房门，虽有些震惊，却还是说道：“东方弟弟你怎么……？”

“明美姐，我有件事情想要和你说……”

停顿了一下，东方青空继续说道：“关于志保。”

“你、你先进来吧。”宫野明美道。

屋内，东方青空端起沙发前茶几上的热水，轻呼杯口热气，缓缓饮了一口。

另一旁坐着的宫野明美，美眸目视东方青空，问道：“东方弟弟是怎么知道我的住处的？”

“呵呵，借用组织的力量，自然能轻松查到。”东方青空不缓不慢的说道。

当听到‘组织’二字时，宫野明美神色明显凝重了几分。

“果然，东方弟弟也是组织的一员。”宫野明美轻笑一声，淡淡说道。

“呵呵……”

东方青空淡淡一笑：“没错，正如明美姐所料，我的确是组织人员，密码代号……汾酒。”

宫野明美内心早已慌乱，外表却还是强作镇定，开口问道：“至于你说的……关于志保的事情，是什么意思？”

东方青空没有当即回答，而是饮了一口热茶，这才说道：“琴酒是不是让你盗取十亿日元？”

放下一次性杯子，东方青空缓缓抬眸看向宫野明美，道：“在米花支店，四菱银行。”

宫野明美眸子一凝，平稳心境，“是琴酒告诉你的？”

“不，他没有。”

东方青空微微摇头，淡淡一笑：“知道这件事，我没有问任何人。”

宫野明美微微蹙眉，并未听懂东方青空究竟是何意思。

“明美姐，你是怎么想的？”东方青空再次开口。

“什么？”

“抢劫银行的十亿日元。”

“呵呵，这只是组织给我派下的一个任务。”宫野明美故作镇定的说道。

“那可真是奇怪了……”

东方青空身子微微前倾，眯起闪着寒芒的眸子，语气冷淡至极。

“组织下派如此任务，琴酒怎会让你一个身处底层的人去完成？”


第9章 明美的哭诉，设计假死的骗局
==========================================

空——！

此话一出，宫野明美内心猛的一震，却没有开口解释，而是保持沉默。

“呵呵，那么让我猜猜……”

看着沉默不语的宫野明美，东方青空轻笑出声：“明美姐，你和琴酒达成了一个约定……”

“等这十亿日元抢劫成功，并将此十亿交于琴酒后，他便答应放你姐妹脱离黑衣组织……”

东方青空身子前倾，双手交叉，臂肘抵在双腿之上，微微抬目，凝视宫野明美。

嘴角上扬，淡淡一笑：“我说的对吗……明美姐？”

一滴冷汗自额头滑落，宫野明美依旧低着头，没有做出任何回应。

不安的玉手紧紧攥着衣角，因内心恐惧，而娇躯微微颤抖。

“可，明美姐你有没有想过……”

东方青空沉默片刻，继续说道：“从始至终，这就是一场骗局？”

“那琴酒什么样的人，我最为清楚，他是不可能仅凭十亿，就答应放过你和志保的。”

“不、不会的……”宫野明美抬起头，美眸噙着水雾，语气慌乱：“不会的、不会的。”

“明美姐不要再自欺欺人了。”

东方青空无奈摇头，又道：“志保是不可能被放走的，她的头脑在组织里算是顶尖的存在，况且……”

语气变得沉重，东方青空道：“况且她参与了那个药物的研发，因此她的存在，能给组织带来最大的价值！”

“明美姐，你还不明白么？”

东方青空哼笑一声，说道：“哪怕琴酒答应放你们离开，组织的那位先生会答应么？”

东方青空神色凝重，冷声开口：“离开组织只有一种办法，那就是叛逃，当然结局就是……死！”

“可、可如今，这是唯一一个不是办法的办法，我也知道这是个骗局，但……”

宫野明美神情悲痛，几近崩溃，双手插入发丝抱头痛哭，“哪怕，哪怕有一丝希望，我也想尝试一下！”

东方青空见此，只是轻叹一声。

“东方……”

宫野明美缓缓抬头，眸子蔓延血丝，泪水自面颊打落。

“东方你知道么，父母在很早的时候就已经离世了，妹妹自小就在组织的监视下长大，她整个童年都是阴暗的，没有朋友，更没有快乐……”

宫野明美强忍着泪水，继续述说着：“我看着她一点一点的被组织蚕食。

自父母离世后，从小到大，从来没有见到志保真正发自内心的笑过……”

“东方弟弟，不论你是否相信，志保和你相处时，我见到了，见到她笑了，第一次发自内心的笑了！”

东方青空沉默不言，而宫野明美继续哭诉着，语气哽咽：“我不知道你来到志保身边，究竟出何目的，但我希望……！”

宫野明美忽然抬眸，含泪看着东方青空，缓缓说道：“但我希望不论出何原因，请你不要伤害她……请你不要伤害她……”

“她承受的，已经够多了……”

宫野明美极力平稳内心，控制情绪，继续说道：“她真的，真的只有和你相处的时候很轻松，不论你信不信，在你面前她真的露出了这年纪的女孩……本该有的情绪。”

“我不求你能保护她，我只希望你不要伤害她！”

宫野明美自嘲一笑，“我是个不称职的姐姐，我真很没用，无法替妹妹分担一点，如今只能抱着这不切实际的谎言，求得这唯一虚无缥缈的希望……”

“明美姐……”

东方青空眉头微皱，眼神波动，内心同样久久未能平息。

似是想到了什么，东方青空突然笑道：“明美姐，你还没问，我来此究竟目的是什么呢。”

闻言，宫野明美愣了一下，缓缓抬头，努力停止哭泣，“东方弟弟，什么目的？”

“嘿嘿，我的目的当然是来救你和志保啊！”东方青空冲着宫野明美灿烂一笑。

“哎……？”

宫野明美有些不解的看着对方，愣神片刻才问道：“东方弟弟你这是……什么意思？”

“字面意思，当然是帮助你和志保摆脱组织的控制。”东方青空笑道。

“别、别开玩笑了……”

宫野明美微微摇头，惨然一笑：“弟弟你也说了，逃离组织的唯一办法，只有死。”

“这是自然，逃离组织只有死，但也可以……”

东方青空露出一抹神秘微笑，缓缓吐出二字，“假死！”

“什、什么意思？”

宫野明美柳眉微蹙，似乎也猜到了什么。

“制造假死来欺骗组织，从而达到逃离组织的目的。”东方青空道。

“真、真的可以么？”

宫野明美面露喜色，急忙开口：“真的可以么，东方弟弟？！”

“这是自然，不过我们得有一个万无一失的计划，才可施行。”东方青空缓缓说道。

“没、没问题！”

宫野明美压抑着内心激动，笑道：“只要能带着妹妹脱离组织，我、我一定全力配合东方弟弟你！”

深吸一口，抛去悲痛的情绪，宫野明美正色道：“弟弟，需要我做什么？！”

“哈哈，明美姐你可真是情绪管理大师！”见此一幕，东方青空调笑道：“说变就变。”

宫野明美闻言，也不由得俏脸微红，“我、我一想到能逃离组织的魔爪，一时比较激动。”

“哈哈，弟弟能理解。”

东方青空一改之前，正色道：“我的计划很简单……”

“不变应万变，我们将计就计，明美姐依旧去抢劫十亿日元。

而我会凭自已在组织的身份，去干涉你与琴酒的最终对峙！”

“不出意外，当你与琴酒碰面后，不论交不交得出十亿，他都会杀了你！”

“以我对琴酒的了解，哼……他绝不允许有叛心的组织人员存活在世，哪怕是最底层人员。”

深吸一口气，东方青空继续说道：“届时，我会向那位先生反应，参与这个事件来，不计一切手段阻止琴酒。”

“没、没问题！”宫野明美重重点头。

“以防万一，我觉得明美姐还是要内穿一件防弹背心！”东方青空沉声道。

“不、不行……”

“为什么？！”

东方青空神色严肃的喊道。

“傻弟弟，琴酒如果真要开枪射杀我，届时定会对我进行搜身……”

宫野明美看向东方青空，缓缓开口：“肯定会被他发现。”

闻言，东方青空眉头紧皱，不由得紧咬牙关，“可恶……！”


第10章 想喝我喝过的，就直说
=====================================

“我很开心……”

“什么？”

东方青空微微抬头，看向宫野明美。

“我说——我很开心！”

宫野明美会心一笑，转头看着东方青空，面露真诚的笑道：“谢谢你，青空……”

话语间，宫野明美倾身来到东方青空面前，微微侧下身子，玉手剥开对方碎刘海，红唇对着额头轻轻吻下。

“哎……？”

木讷的看着重新坐回沙发的宫野明美，东方青空一脸的懵。

“哎哎——？！！”

当反应过来时，东方青空“唰”的一下，脸颊瞬间通红直至耳根，脸上更是写满了震惊。

“明、明美姐，你、你这是做什么？！”

东方青空虽然为人轻浮，甚至总摆出一副好色的模样，但不论前世还是当今，他始终是一个纯情大男孩呢～

毕竟母胎solo二十年的他，与异性对话都脸红的他，又怎能招架的住，那宫野明美的一吻呢？

“呵呵呵呵……真没想到啊！”

宫野明美捂嘴掩笑，美眸笑意的看着某个脸红的男孩，笑道：“真没想到东方弟弟还有这么……害羞又可爱的一面呢～”

“完、完了，我维持的人设崩了……”东方青空眼神空洞，一脸的生无可恋。

“哈哈，要是让志保知道你这一面，不得好好嘲笑你一番？”

“不、不行，明美姐！”

东方青空急忙说道：“不能告诉志保那家伙，她肯定会冷嘲热讽死我的！”

“好了好了，姐姐开玩笑的。”

宫野明美勉强收起笑意，这才说道：“不过你也放心，这吻单纯是给你的奖励，而且姐姐可对你没有多余心思呢，毕竟嘛……”

偷偷一笑，宫野明美继续说道：“你可是志保内心认定的白马王子呢～”

“……哎？”

看着一脸诧异的东方青空，宫野明美笑道：“果然，外表的一切都是装的，你可真是个木头！

呵呵，实话告诉你吧，我妹妹志保她……喜欢你！”

“啊——？怎、怎么可能嘛，明美姐。”

东方青空想起宫野志保对自已的态度，瞬间就像一个泄了气的气球，提不起任何劲来。

不论前世或是当今，不论宫野志保还是灰原哀，他确实很喜欢这个女孩……

可是如今在看，他总是和宫野志保斗嘴，而且对方的态度十分的恶劣。

“姐，你少调笑我了，志保对我那样的态度，怎么可能是喜欢我呢？”

“你还不信？”

宫野明美哈哈一笑，一副局外人的模样，“我可是看着志保长大的，自然能看出她的小心思，而且……”

美眸看向东方青空，宫野明美继续说道：“喜欢一个人的眼神，是藏不住的！”

“眼神……？”东方青空不解，“什么意思？”

“餐厅进餐短暂的时间里，志保可不止一次偷瞄你呢！”

宫野明美微微回忆一下，笑道：“她还以为自已隐匿的很好，其实全都被对面的我偷偷发现了！”

“志保真的……喜欢我？”

东方青空半信半疑，随后又无奈笑道：“怎么可能嘛，明美姐我还是不信，毕竟我们相识不过短短半天。”

“所以说嘛，这才证明你的特别之处呢？”

宫野明美眨了眨眼，说道：“不过说来也奇怪，仅仅半天，你俩就好像相识了半个世纪，可真是相逢恨晚呢。”

“我、我也觉得奇怪……”东方青空苦笑道，他原本确实没打算与宫野志保促进感情，完全是意想不到。

“或许你俩就是命中注定的恋人呢？”

宫野明美忽然想到了什么，再次笑道：“亦或许是……神明的相助，有意促使你俩成为一对呢？”

“呵呵呵……”东方青空苦笑一声，“谁又能知道呢？”

“还有，替我保密。”

宫野明美面露无奈，“我不想让志保知道这件事情，以免她又要担心。”

“放心，我会的。”东方青空说道。

“总之……谢谢你，青空！”

宫野明美郑重的说道：“谢谢你不计危险的出手帮助！”

“这没什么，毕竟……”

话语间，东方青空已经起身来到玄关处，缓缓打开了房门。

东方青空临走前，回头冲着宫野明美灿烂一笑。

“毕竟谁叫我对志保一见钟情呢？”

看着关闭的房门，宫野明美由衷的说道：“谢谢你……”

……

离开宫野明美所在公寓的东方青空，在第四实验室附近，租下了一间套房。

此刻，正躺在软榻上的东方青空，望着天花板，回忆着今天的一切。

细细回想，今天发生的所有，一切都显得那么的不可思议。

“或许，真是冥冥中注定……也说不定呢？”

不再多想，一个侧身，东方青空缓缓闭上双眸，沉沉睡去……

翌日。

东方青空早早来到第四实验室。

熟悉的套路，随着最后掌纹识别正确，面前的门缓缓打开。

“哟，志保你起这么早呀？”

见到电脑前的宫野志保，东方青空招手问好。

“我可不像某人，那么贪睡。”宫野志保抿了一口美式，淡淡的说道。

“切！”

东方青空撇撇嘴，他才懒得与这个厌世拽姐斤斤计较。

“志保，给你带的早餐。”

东方青空放下手中的三明治和牛奶，随即夺过宫野志保手中的咖啡。

只见他抿了口宫野志保刚刚喝过的咖啡，义正言辞的说道：“早上少喝咖啡，对身体不好。”

话语间，拿起牛奶递给宫野志保，东方青空继续说道：“来，多喝牛奶。”

“呵呵……”

接过牛奶，宫野志保露出半月眼，一脸的鄙夷，“想喝我喝过的咖啡就直说。”

“啊哈——？！”

东方青空一脸诧异，苦笑道：“你在说什么啊，志保？”

话落，宫野志保也察觉自已刚话语的不对劲，俏脸不由得浮现一抹红晕。

不敢直视身旁的东方青空，宫野志保只得默默的喝了一口牛奶。

而这时，宫野志保注意到了电脑桌上的三明治。

下意识问道：“这三明治……刷的什么酱？”

“嘶——哈——！”

东方青空喝了口咖啡，这才说道：“志保，你尝尝不就知道了。”

闻言，宫野志保不再言语，而是拿起来撕开了外包装，露出里面新鲜的三明治。

“这……这味道是……？！”

宫野志保刚咬了一口，感受到三明治带来的味道，美眸瞪大，一脸的不可思议。

“好吃吗？”

看着宫野志保的反应，东方青空微微一笑。

宫野志保并未及时回应，而是缓缓解开三明治的两片面包胚。

除了夹杂着一些食材外，面包内侧两边的果酱引起了宫野志保的注意。

一面是淡黄色的花生酱，一面是蓝紫色的蓝莓酱……


第11章 真正的剧情，才刚刚开始
=======================================

合上三明治，宫野志保再次咬了一口，缓缓说道：“谢谢，很好吃……”

“哈哈，那以后经常给你买这个花生蓝莓酱三明治。”东方青空笑道。

“你、你是怎么知道我喜欢这种的……”宫野志保目光偷偷瞥向一旁的东方青空。

“这个嘛……”

东方青空嘿嘿一笑，“自然是保密咯～”

白了对方一眼，宫野志保轻咬了一口三明治，美眸掩饰不住的欣喜。

“那需不需我以后，每天给你买花生蓝莓酱三明治呢？”东方青空笑着问道。

“那就有劳汾酒先生咯～”宫野志保微微轻笑道。

“好好，那就这么说定了！”看着品尝三明治的宫野志保，东方青空很是宠溺的说道。

在接下来的几天，正如东方青空所承诺的，每天早晨都会给宫野志保带一份花生蓝莓酱三明治。

而在东方青空的“监视”下，宫野志保享受到少有令人心悦轻松的短暂时光。

直到那天……

东方青空看着手机传来的讯息，面色凝重，眉头不由微微皱起。

【明日，四菱银行。——发信人：广田雅美】

“发什么什么事了，青空？”

一旁的宫野志保看着神色凝重的东方青空，有些担心的询问。

“没，组织派给我一个任务。”旋即删除讯息，东方青空这才说道：“需要我去参与。”

“什么任务，需要你……杀人吗？”宫野志保目露忧色。

“哈？杀人？怎么可能？”

东方青空摆摆手，笑道：“只不过是今晚过后，跟着组织其他人，去一家保险公司讨债而已。”

“原来是这样。”宫野志保并没有过多怀疑，微微松了口气。

“志保，那我先去准备准备。”

东方青空起身离开座位，嘿嘿笑道：“等完成任务后，再给你带爱吃的三明治！”

“啊啦啊啦～我知道了，你去完成你的事情吧。”宫野志保浅浅打了个哈欠，重新操控起电脑来。

“志保，我很好奇一点……你为什么老是露出一对半月眼？”

终于，东方青空终于忍不住，还是说出了内心最大的疑惑，“而且似乎经常打哈欠，一副睡不醒的样子……”

闻言，宫野志保回头看向东方青空，露出一对半月眼，阴阳怪气的说道：

“真是不好意思啊，汾酒先生！我就喜欢露出那一对死鱼眼的哈欠女！”

“不、不，志保我不是那个意思。”

东方青空急忙摆手解释，求生欲直接拉满。

“哼，看在你蒙对我喜欢花生蓝莓酱三明治的份上，这次就放你一马。”宫野志保轻哼一声。

“嘿嘿……”东方青空挠了挠头。

“那么，汾酒先生，你还不离开么？”宫野志保淡淡问道。

“那你等我哦，志保～”

“好好。”

当宫野志保抬起头时，东方青空已经离开了实验室，“哼，这个家伙……”

唇角带着浅浅笑意，轻声呢喃：“青空，我不知道遇见你是对是错，但我知道……遇见你，我很开心。”

此刻，刚离开实验室的东方青空，原本带着笑意的神情，瞬间降至冰点。

掏出手机，编辑一封讯息发送出去。

【我听说组织下派任务，要抢劫十亿日元，我想去参与一下。——发信人：汾酒】

东方青空转身，在昏暗灯光的长廊下，默默的走着。

滴滴……

手机发出新消息提醒，东方青空急忙打开手机查看。

【本不愿你参与，该任务Gin负责，与他交接即可。——发信人：BOSS】

【那就多谢老爷子了，有时间买些龙国特产，再去孝敬您！——发信人：汾酒】

【你有心了。——发信人：BOSS】

删除讯息内容后，东方青空又拨通了一串号码。

“我已收到BOSS消息，酒馆老地方等你。”

“哎，琴酒，发个定位先……嗯？挂了？”

嘟……

听着手机传来的挂断音，东方青空一脸黑线，“你倒是发个定位给我啊……”

无奈叹气，看来又得通过系统导航了。

……

刚踏入一间隐蔽酒馆时，就看见吧台前坐着的琴酒、伏特加二人，正在吞吐云雾，悠闲品酒。

“喂，给我来杯琴酒外掺一点朗姆酒。”

话语间，东方青空已经来到琴酒一旁坐下。

“抱、抱歉，似乎没有这种喝法……”吧台内，上了点年纪的酒保，略带歉意的说道。

“让你上你就上，少废话。”东方青空道。

“好、好的。”

酒保无奈答应，转身调酒去了。

伏特加看了看东方青空，又看了看酒保，最后目光落在一旁的琴酒身上。

他哪能不知道，东方青空故意点这杯掺酒，就是为了恶心一下自己的大哥。

谁不知道，琴酒对朗姆的态度，并没有表面上那么和谐。

“哟，琴酒，怎么见了我不说话？”东方青空拍了拍对方的肩膀说道。

“拿开你的手！”

琴酒微微侧头，目露寒光凝视一旁的东方青空，而后者毫不在意。

“您的酒……”

这时，酒保递来一杯酒放在东方青空面前。

“谢了。”

东方青空回了一句，而后端起酒杯饮了一口，“呸！真难喝，果然琴酒和朗姆都不咋地。”

琴酒：“……”

伏特加：“……”

酒保：“……”

“哟，老琴，我都这么说了，你也不生气？”东方青空很是诧异的问道。

“不会品酒，就少说话！”琴酒冷声道。

“呵呵，我还是喜欢我们龙国的酒，可惜这里并没有。”东方青空无奈的摇了摇头。

“好了，说说那个抢劫十亿的任务吧。”

东方青空放下酒杯，淡淡开口：“需要我拿RPG-7轰炸银行金库吗？”

“呃……那个，汾酒。”

一直选择沉默的伏特加，忽然开口道：“并、并不需要，有人负责抢劫这十亿日元。”

“哦，是吗？”

东方青空很是遗憾的摇摇头，“我还以为能需要我呢，毕竟好久没玩火箭筒了。”

“所以琴酒，我的任务究竟是什么？”

“你与我负责同那人，做最后交接十亿日元即可。”琴酒道。

“什么时候，什么地点？”

“明日黄昏，废弃仓库。”

琴酒悠悠品了口雪莉酒，继续说道：“届时，我会派人告诉你具体时间和地点。”

“没问题！”

话语间，东方青空又喝了一口面前的酒，忍不住再次吐槽：“缓了会儿，还是这么难喝！”

话音未落，东方青空已经起身离开。

看着离去的东方青空，一旁的伏特加说道：“大哥，让汾酒参与进来，真的可以么？毕竟……”

“呵呵……既然他想掺一脚，那就随他去好了。”

看着杯中晃动的雪莉酒，琴酒继续说道：“他与雪莉的关系，似乎不一般……”

“你也知道汾酒在BOSS眼中的地位，外加组织有意栽培，再者我也很看好他，所以……”

琴酒将杯中雪莉酒一饮而尽，回味许久，这才说道：“所以绝不能出现，动摇汾酒内心的人存在……”

“可是大哥，如若真的让汾酒亲手杀死那个人的话……”

伏特加顿了顿，继续说道：“恐怕会更加的记恨你。”

“无所谓，只要能让他彻底成长，成为组织第一杀手，那么记恨于我……”

微微侧头，看向伏特加，琴酒冷笑道：“又能如何？”

而此刻走出酒馆的东方青空，微微抬头看着暗沉的天空，不知想着什么。

【目前剧情进展，已达到系统任务触发条件……】

【叮——】

【系统触发剧情打卡任务：黑暗组织十亿元抢劫事件】

“呵，终于……”

望着暗沉天空，东方青空嘴角勾起莫名笑意，只听他缓缓开口：

“真正的剧情，才刚刚开始……”


第12章 我就是警探，你报什么鬼的警
===========================================

米花市米花町，五丁目39番地，毛利侦探事务所。

柯南昨天晚上，就收到了来自东方青空的讯息。

不过让他苦恼的是，对方明显是闲的淡疼，给自己出了个谜题。

【·-·_··_-·-·_·&··-·_·-··_---_·--_·_·-·_···

6/15/21:18

［＊］

猜谜游戏截止于二日11:00之前哦，名侦探。——发信人：门矢士】

“什么嘛，士这家伙还真是给我找麻烦……”

看着手机的讯息内容，柯南没一点头绪，“后面的数字和符号，究竟是什么啊！”

“柯南，该吃早饭咯！”

就在这时，屋外传来毛利兰的呼喊。

刚推开门，就看见仰躺着的柯南，毛利兰好奇的问道：“柯南，你怎么了？”

“小兰姐姐……”

柯南坐起身，一脸的生无可恋，“昨天晚上，士哥哥给我发来一串密码，让我破解。”

“他说只有在今日十一点前破解成功，才会请我去吃‘中餐’！”

“这样吗？可是……现在距离十一点，只剩下不到三个小时哦。”

毛利兰有些无奈，后问道：“柯南，能让我看一下讯息吗？”

“当然可以。”

说着，柯南将手机递给毛利兰。

接过手机，毛利兰一脸惊讶，“好、好复杂……”

“不过前面的……应该是摩斯密码吧？”

“说的没错，小兰姐姐。”

“至于后面的……抱歉柯南，我也不是很懂耶。”毛利兰无奈的说道。

“没事的，小兰姐姐。”

柯南起身接过手机，笑道：“还有三个小时呢，我有信心能破解。”

“也可以问爸爸，或许爸爸能知道呢？”

毛利兰拍手笑道：“那么咱们先去吃饭。”

“嗯！”

柯南应声，内心却腹诽道，呵呵，小兰对那个醉鬼大叔可真有信心。

来到餐桌前，毛利兰便向毛利小五郎提起了这件事。

“哈哈，门矢那小子可真笨，这点横不就是摩斯密码吗？！”

毛利小五郎拍了拍手，得意的笑道：“看我轻松破解它！”

喂喂……拜托大叔，后面还有数字和符号，这是没睡醒么？

看着毛利小五郎对着自己的手机，柯南露出一对死鱼眼，嘴角不由得抽搐了一下。

“爸爸，摩斯密码后面，还有一串数字和一个符号呢！”毛利兰没忍住开口道。

“我、我自然是知道的！不过……”

毛利小五郎故作镇定的说道：“不过得先破解了这摩斯密码才行。”

“小五郎叔叔，摩斯密码我已经破解了！”

柯南放下餐具，继续说道：“Rice Flowers，直译过来就是米饭、鲜花。”

“臭小鬼，用你说！”

毛利小五郎冷哼一声，随即说道：“米饭、鲜花，显而易见就是米花嘛！哈哈哈哈，我果真是个天才！”

看着吐舌大笑的毛利小五郎，柯南一脸的鄙夷，喂喂喂……这个我昨晚就知道了，某人在得意什么劲啊？

“至于这后面的数字，肯定就是6月15号21点18分了！那个符号的话……我明白了！！”

“爸爸，究竟是什么意思啊？”毛利兰好奇的问道。

“哈哈哈哈！”

毛利小五郎吐舌狂笑，许久之后，这才说道：“意思就是，6月15号21点18分，在米花町一棵樱花树下！”

呵呵……

柯南再次露出一对死鱼眼，内心十分的无语，喂喂……要是真有这么简单就好了。

“那个星号，就是樱花的意思吗？”毛利兰好奇的问道。

“这是自然的了！”

毛利小五郎很是自信的说道：“这个符号‘＊’，与樱花极其相似，肯定代表的就是日本樱花！”

“爸爸，真的是这样吗？”毛利兰半信半疑的问道。

“担上我名侦探毛利小五郎的名誉，肯定就是这个意思！”

毛利小五郎信誓旦旦的喊道，随后又笑道：“出的密码太简单了，门矢这小子还是太嫩了！哈哈哈哈……”

饭后，柯南坐在沙发上，眉头微皱，目光盯着手机屏幕，依旧在沉思着……

那串数字，绝不是日期和时间看似那么简单，士那家伙肯定是想用‘斜杆’和‘冒号’来误导我！

摩斯密码的组合，代表着英文单词，难道……这串数字也是？！

似是想通了什么，柯南急忙从手机里调出一张英文字母表。

“我明白了！”

柯南大喜，看着手机上的字母表说道：“6在字母表是‘f’，15是‘o’，21是‘u’，18是‘r’，连起来就是four！”

“果然如此，士那家伙真是可恶啊！”

目前柯南所得到的信息，分别是‘米花’和‘4’，至于最后的符号，代表着什么，目前没有任何头绪。

嘟嘟……

而就在这时，手机忽然响起新消息提示。

【破解了吗，名侦探？——发信人：门矢士】

【你少得意了，士！——发信人：江户川】

【距离约定的时间不远咯，如果还无法破解的话，那就无缘十亿大案咯。

到时你只能哭着鼻子，晚上数星星了。——发信人：门矢士】

“星星……星号……”

柯南看着门矢士发来的最后一条讯息，陷入了沉思。

“我明白了！”

柯南忽然灵光乍现，笑道：“星号根本就不是什么樱花，星号代表的本身是星星，不……准确来说是菱形！”

在一些绘画中，为了节省时间，星星一般会被两个纵横相交的菱形替代！

“一切都解释的通了！”

柯南大喜，将所有线索重新捋了一遍，只是刹那，他脸色瞬间大变。

“米花……4……菱形……”

再结合东方青空口中‘价值十亿的惊天大案’，柯南瞬间明白了一切，哪怕那么的难以置信。

排除不可能的事物，剩下的那一项，不管它多么难以置信……那都是真相！

“米花支店四菱银行，将会发生十亿日元抢劫案？！！”

柯南急忙拨通东方青空的手机号。

“士！米花支店的四菱银行，发生十亿元抢劫案的具体时间，是多少？！”

听着柯南震惊的语气，电话另头的东方青空却十分淡定的开口：“呵呵，稍安勿躁……这起案件就发生在中午十二点之后。”

“我现在就报警！通知目暮警官派人把守！”柯南道。

“工藤，你是真傻还是假傻？”东方青空无语的说道：“我就是警视厅警探，你报什么鬼的警？”

“我是想让目暮加派便衣警卫，这样更加轻易抓捕劫匪！”柯南正色道。

“呵呵，既然有胆量抢劫银行十亿日元，那么他们的反侦查能力绝不会弱。”

东方青空缓缓说道：“什么也不要做，我们只需要引蛇出洞，静观其变就好。”

“可是……！”

柯南还想说些什么，却被电话另一头的东方青空出言打断。

“工藤，一切都在计划中……”

……

……

PS：我想让男主融入这段十亿抢劫案的剧情，显得自然些，不那么突兀……

再者，剧情未彻底开展前，我并不想浪费太多笔墨，在正剧上面，去描写主角与柯南三人关系的上升。

因此我也想通过这章内容，暗示主角与柯南三人，他们有着密切联系，关系已经变得熟络。

就这样。


第13章 黑暗组织十亿元抢劫事件（一）
=============================================

挂断电话后，柯南脸色越发凝重。

十亿日元，这并非一个小数目，恐怕这劫匪的身份也不简单。

策划这一切事件的，亦有可能是士所说过得黑衣组织，或许和这幕后黑衣组织，有所关联！

念至此，柯南急忙打开手机，欲要拨打给东方青空，却半途又放弃了。

即使问了，士那家伙也不会说的，真是的！

“柯南！”

毛利兰看着坐在沙发上的柯南，问道：“柯南一个人坐在沙发上，在想什么呢？”

“没什么，小兰姐姐。”柯南笑道。

“爸爸要去银行，将打来的侦探费存进去。”

毛利兰说道：“柯南就在家乖乖等着吧？”

银行！？

柯南猛然抬头，问道：“小兰姐姐，小五郎叔叔是去哪个银行呢？”

“嗯……好像是四菱银行吧？”

毛利兰微微沉吟，说道：“你知道的吧，柯南？那个米花支店。”

米花四菱银行，太好了！

“小兰姐姐！”

柯南急忙上前，牵住对方的玉手，“在家好无聊，我可以一起吗？”

“当然可以，不过存钱也不会有趣到哪里。”毛利兰苦笑道。

……

米花支店，四菱银行。

此刻柯南独自坐在等候区，一旁斜放着他的核动力滑板，当然这是个玩笑，正确来说是太阳能滑板。

柯南给东方青空发送一条讯息，随后目光开始打量着四周。

【士，我已经到达米花四菱。——发信人：江户川】

就在这时，他忽然注意到一个熟悉的身影，抱着滑板朝着某处柜台，急忙跑了过去。

“雅美姐姐，你好呀！”

柯南一脸欣喜的看着柜台里面的广田雅美。

“……哎？柯南？”

广田雅美有些惊讶的看向对方，挤出一抹笑容，“柯南小朋友，怎么来了？”

“我是陪小五郎叔叔和小兰姐姐他们，来这里存钱的。”

柯南如实回答道，而后看向广田雅美，疑惑的问道：“雅美姐姐是有什么事情吗，为什么一脸忧虑呢？”

“没、没有的事……”广田雅美讪讪一笑。

“柯南，快离开办事窗口，不要妨碍工作人员哦！”

而这时，身后忽然响起毛利兰的声音。

“昂，知道了。”

柯南冲着广田雅美招招手，笑道：“雅美姐姐，那我先过去了。”

看着跑来的柯南，毛利兰嗔怪道：“柯南，不是说让你老老实实在等候区吗？”

“小兰姐姐，我看见了雅美姐姐！”

话语间，柯南指向一处办事窗口，这才说道：“看见雅美姐姐，我才过去的。”

“广田雅美小姐？！”

毛利小五郎闻言，一脸欣喜，顺着柯南所指的方向看去，就看见窗口后的那道倩影。

不等柯南二人反应，毛利小五郎急忙朝着办事窗口跑了过去。

“嘿，广田小姐！”

广田雅美看着跑来的毛利小五郎，美眸闪过一抹不易察觉的凝色，却还是开口回应：“是，毛利先生……”

“能不能麻烦一下广田小姐，帮我把这本存折，另外换成新的呢？”毛利小五郎自以为帅气的笑道。

“实在抱歉，毛利先生……得按照银行规矩的流程来。”

广田雅美面露难色，指向一旁的号码机，说道：“请你到那边拿张号码牌，等轮到你的号码，再来办理好吗？”

“啊哈哈哈……”

毛利小五郎尴尬的挠了挠头，笑道：“看样子必须还要排队，我以为熟人办理，就不用呢，哈哈……”

“很抱歉毛利先生，我没办法呢。”广田雅美无奈道。

“爸爸！”

毛利兰急忙跑了过来，冲着广田雅美很是歉意的说道：“对不起雅美姐，我爸爸这人就是这么讨厌！”

“啊哈哈哈，那我们一会再见广田小姐。”

毛利小五郎急忙抽出一张号码牌，便被毛利兰硬生生的给拽走了。

“呐，雅美姐姐……”

柯南再次走了过来，问道：“你怎么了啊，从刚开始就一直在看手表耶。”

“啊……因为现在业务有点繁忙，我在想还要多久才能到中午……”

广田雅美柳眉微挑，一脸无奈，起身看向柯南，“那有机会再见面喽，柯南～”

话语间，广田雅美放下“停止受理”的字牌后，转身离开了。

柯南抱着后脑勺，看着离开的广田雅美，而这时毛利兰上前问道：“雅美姐，这是有什么急事啊？”

“啊，是啊！”

柯南有些无奈的说道：“雅美姐姐平常都比较亲切的，看样是真的有急事呢。”

“啊——！”

这时忽然传来毛利小五郎的惨叫，拿着号码牌，一脸的悲痛，“不见了，广田小姐不见了，怎么会这样……”

毛利兰：“……”

柯南：“……”

“爸爸，大不了过段时间，让小士哥将雅美姐约出来，聚一聚好了。”

毛利兰微微叹气，“好久没见小士哥了呢。”

“那、那可真是太好了！”

毛利小五郎笑道：“我也好久没见门矢那小子了！”

喂喂，某人可真是醉翁之意不在酒啊……

“小兰姐姐，我看还要很久的样子，我先出去好了。”

柯南鄙夷的瞥了一眼毛利小五郎，随后看向毛利兰说道。

“嗯，到外面要小心车子哦。”毛利兰微微笑道。

自动门缓缓打开，转身踏出银行大门的柯南，抱着滑板向着停车场走去。

咔嚓……

“银行的停车场……？”

柯南微微抬头，而后看向里面，“刚才那是什么声音啊？”

嗖——！咔！

这声音是……！

柯南眉头一皱，如果没错的话，是装有消音器手枪的声音！

念至此，柯南急忙跑了过去，藏在了某辆车尾后。

微微探头，见此一幕柯南大惊，运钞车的抢犯！

歹徒有两个，一个拿着霰弹枪，另一个拿着的，似乎就是刚刚听到异响的消音手枪。

果然！

真如士所料，四菱银行发生了运钞车抢劫，看来那些一包一包的，里面装的便是十亿元了……

看向车子旁，躺在地上的警卫，柯南一脸凝重，离太远根本不知他们状态如何，可恶……

“柯南！”

不好！

此话一出，正在作案的抢犯瞪大双眸，震惊回头。

“你在这地方做什么啊？”

毛利兰好奇的问道，一旁的毛利小五郎同样开口：“好了，回去了。”

柯南：“啊咧……？！”

“快帮忙啊！有人抢钱啊！”

刚被挟持的银行警卫忽然招手大喊。

下一秒，一辆白色面包车疾驰而过，甚至差点撞到毛利兰。

“哎！那辆车在搞什么鬼？！”毛利小五郎不满喊道。

“他们是运钞车的抢匪！小兰姐姐，赶快打电话给目暮警官！”

“柯南，等等！”

柯南踏上滑板，回头喊道：“好像还有人受伤了，要叫救护车哦！”

话音未落，柯南已经踏着滑板朝着前方驰去。

毛利小五郎急忙转身说道：“小兰，你先去通知银行，我去看看受伤的人怎么样！”

毛利兰重重点头，随后二人急忙跑开。

与此同时，一处街道上，刚刚那辆面包车，一个侧身漂移闪出拐角，向着前方加速冲去。

而此刻柯南踏着疾驰滑板，紧跟其后。

“可恶，速度太快，根本追不上！”

柯南看着前方，神色凝重，掏出手机，急忙拨给东方青空。

嘟……

“可恶，士那家伙在搞什么？！为什么不接我的电话？！”

……

……

……

这……谁又能想到呢？

这章内容，是我看着柯南第135集写的呢？

✧(≖ ◡ ≖✿嘿！


第14章 黑暗组织十亿元抢劫事件（二）
=============================================

柯南一脸焦急，“士，快接电话啊！”

而就在这时，柯南抬头看去，就看见平交道旁的红灯，以及缓缓落下的闸机。

“什么？他们想穿越平交道？！”

在柯南的震惊之下，只见那面包车瞬间加速，直接冲破道闸杆。

“可恶！你们休想逃！”

柯南脚下滑板瞬间加速，而此刻远处一辆列车疾驰而来！

在这千钧一发之际，柯南借着路面坡度瞬间跃起，在列车即将撞上的一刹，重新落回地面。

却由于重心不稳，整个人摔倒在地，怒视着即将远离的面包车，柯南怒不可遏。

“可恶啊！那辆车要逃跑了！”

“喂！工藤！”

一道声音在身后炸响，柯南猛然转身，却见东方青空骑乘夜路德飞驰而来。

“带好头盔，快上车！”

东方青空急忙催促道。

“士，你这家伙来的真是及时！”

柯南大喜，急忙带上扔来的头盔，拿起滑板一个跳起，稳稳落座东方青空身后。

“工藤，抓稳了！”

“昂！”

闻言，东方青空猛打油门，只听“轰”的一声，夜路德宛如暴走猛兽，朝着前方直冲而去。

“啊——！”

柯南大惊，哪怕早有准备，也是被这辆夜路德的速度震惊到了。

仅仅片刻，东方青空竟直接追上了那辆抢匪面包车！

“士，好样的！”

看着前方近在咫尺的面包车，柯南大喜：“在近一点！”

此刻面包车内，蒙面抢匪通过后视镜，看见了车后紧追不舍的东方青空二人。

“喂！怎么办？”

驾驶车辆的劫匪喊道：“根本甩不掉他们！”

“呵呵……”

一旁的劫匪掏出手枪，阴恻恻的说道：“难缠的虫子，自然是要吃枪子儿的！”

与此同时，东方青空神色一凝，看着探出窗外的手枪，大喊道：“工藤，抓紧了！！”

砰砰砰——！

话音未落，劫匪朝着东方青空瞬间扣动扳机，数发子弹直逼而去。

“士——！”

柯南大喊，只见东方青空神色一凝，车头一转，车身竟在惯性下，横向而驰！

东方青空整个身子重心下沉，直接一个极限贴地，成功躲过飞射而来的子弹。

“小心！前面是拐角！”柯南大喊。

砰砰砰砰！

此刻前方劫匪再次开枪，数发子弹瞬间射来。

“哼！”

千钧一发之际，东方青空神色平静，冷哼一声，双手握紧把手，在柯南的震惊之下，又一个极限贴地压弯！

“干的漂亮，士！”柯南惊呼大笑。

“妈的，烦人的虫子！！”

劫匪彻底暴怒，重新插入弹夹，怒吼道：“去死吧！！！”

砰砰砰砰砰……！

劫匪竟丧心病狂一口气打完手枪弹夹中的所有子弹！

这劫匪所用的是TT-33改后的微声半自动手枪，其改装后弹夹容量，可达近十二发子弹！

毫不客气的说，面对这近十发急射而来的子弹，东方青空几乎是避无可避！

“士，去那边！！”

柯南指向一处装修门店搭建的简易支架，“快！”

东方青空见此，调转车头，夜路德朝着那块斜板直冲而去。

唰——！

借助斜板凌空飞跃的夜路德，在周围一众人震惊注视下，平稳落地。

见此一幕，在场听见枪声逃窜的某些人，紧张的心都要提到嗓子眼。

“让他给逃了……”

东方青空看着前方不见踪影的面包车，随即问道：“工藤，有没有成功安装定位器？”

“自然！”

柯南点开眼镜定位功能，看着移动的光点，嘴角上扬冷笑道：“他们逃不掉的！”

“既然如此，那我们先回四菱银行。”

“哎……？！”

柯南一脸不解，说道：“士，为什么不继续追击？”

“龙国有句成语，叫穷寇莫追，况且……”

东方青空无奈摇头，“他们手里有枪。”

“嗯，我已经委托小兰报警了。”

柯南沉声道：“或许银行那边有新的线索。”

“好了，猫追老鼠游戏结束。”

东方青空调转车头，笑道：“回去了！”

……

米花支店，四菱银行。

此刻银行大门外，几辆警车早已停了许久。

至于银行一旁的停车场，也已经围起一条条警戒线，几名警员在里面取证。

“哎——？！”

银行内传来一阵惊呼，而略带公鸭嗓声音的主人，正是毛利小五郎。

当他听见目暮十三的案件情况时，不由大吃一惊，“被抢的金额有十亿啊！”

“是啊。”

目暮十三神色严肃，沉声道：“据说从总行要分给各家分行的钱，这次全部都被抢光了！”

毛利小五郎双手瘫在半空，一脸的麻木，嘴里嘟囔着：“十亿啊……”

“哟！忙着呢，目暮大叔～”

而这时一道声音，吸引了在场其他人的注意，纷纷看去。

自动门缓缓打开，就见一道帅气的男子走了进来，倒是引起了一阵不小的骚动。

“那、那人是是谁呀，长得好帅呀……”

“对呀对呀，看他似乎和那个警官很熟耶。”

“难道这个小帅哥，也是一名警视厅人员么？”

“……”

至于紧跟其后的柯南，一个萝卜头臭小鬼，谁会去在意呢。

刚踏入银行的东方青空，脑海中便响起系统的声音。

【叮——】

【剧情打卡成功：黑暗组织十亿元抢劫事件】

【目前剧情进度：30%】

“嘿，门矢老弟！”

见到东方青空时，目暮十三明显带着喜悦，“小田切部长怎么让门矢老弟也来了？”

目暮十三口中的小田切部长，正是警视厅警视长，刑事部的部长小田切敏郎。

同样也是整个警视厅，唯一一个知道东方青空卧底身份和代号的人。

小田切敏郎也是唯一一个，同龙国警方有合作的警官，一同暗查并秘密收集跨国恐怖势力南无重工的犯罪证据。

也正因如此，小田切敏郎是东方青空在警视厅身份的直属上司。

东方青空警视厅化名门矢士，警衔等级同目暮十三为警部，但由于身份特殊，警衔反倒成了虚设。

也正因在警视厅身份特殊，哪怕是警视厅最高执行人警视监同警视总监，他们都无权干涉东方青空的任何行动。

毫不夸张的说，在整个警视厅，不论此人警衔高低，都无权命令调遣东方青空，而他是直接受命于小田切敏郎。

当然，东方青空背靠的是龙国警方，因此他同样有权拒绝小田切敏郎的命令，并且行动不受任何限制。

不过东方青空一般不会违抗小田切敏郎的命令，反而是尽心尽力的去完成。

“切，才不是那个面瘫脸大叔的指使，我是自愿过来协助调查的。”东方青空笑道。

“哎哎哎！门矢老弟，你可少说那个词！”

目暮十三一脸惊慌，急忙开口：“不然小田切部长又要对你开批斗大会了。”

……

……

……

PS：终于补全了男主在警视厅的地位和身份，以及直属长官。

至于为何是小田切敏郎，因为我找了很多高警衔角色，只有此人最为符合。


第15章 黑暗组织十亿元抢劫事件（三）
=============================================

“呃……”

听见‘批斗大会’的字眼，东方青空不好的回忆，被强行扯了回来。

一个人站在高台上，台下是数千人观众，这并非什么颁奖典礼。

而是那老登小田切敏郎带头对自己的批斗！

“好了好了，不说这个。”

目暮十三察觉到东方青空情绪的不对，急忙说道：“来，我给门矢老弟介绍一下……”

话语间，目暮十三揽着毛利小五郎的肩膀，笑道：

“这是毛利老弟，只要他在必死人，这也是为什么本年日本人口急剧下降的原因！”

“喂喂喂……目暮，我告你诽谤哦！”毛利小五郎满脸黑线，眼中怒意升腾而起。

“噗嗤！”

没人注意的柯南捂着嘴，因憋笑导致表情越发痛苦扭曲，“哈哈哈哈哈！”

最终还是破防，柯南失声大笑。

“臭小鬼……你在笑什么啊？！”

毛利小五郎气的脸红脖子黑，直接给柯南的脑袋，来了一次沉重打击。

“哎呦！”

柯南眼中含泪，抱着头在地上打滚，“疼、疼、疼死我！”

“爸爸！你太过分了！”

毛利兰抱起地上的柯南，很是不满的瞪了一眼毛利小五郎。

听着目暮十三一口一个老弟，东方青空内心腹诽，对于目暮大叔来说，果真是……万物皆可弟。

目暮十三：咱各论各的，你叫我叔，我叫你弟……

“目暮大叔，我和小五郎大叔早就认识了。”东方青空无奈说道。

“啊？已经认识了吗？”

目暮十三有些诧异，“看样子，你们还挺熟悉。”

“自然哦，目暮警官。”

毛利兰看了一眼东方青空，笑道：“我和柯南同样也认识小士哥，而且也很熟悉哦。”

“哦——是嘛，门矢老弟？”

东方青空能多认识一个人，目暮十三自然是高兴的，毕竟他对这小子很看好。

况且在警视厅里，他与东方青空也算是不可多得的忘年之交。

“差点忘了。”

东方青空看向柯南，说道：“柯南，那个劫匪面包车的车牌号还记得吧？”

“嗯！”

柯南挣脱毛利兰的怀抱，这才说道：“地名和分类号是米花55，车牌号是12-47。”

“柯南啊，确定是这个车牌吗？”

“嗯！”柯南点头，“绝对不会错！”

“抢匪是两名持枪的蒙面歹徒啊……”

目暮十三转身看向不远处，头扎绷带的警卫，“还好现在所幸的是几个警卫的伤势，都没什么大碍。”

此时东方青空注意到，那个黑发过肩，头戴警帽的男子。

“这个人……记忆中，似乎是同伙……”

东方青空微微沉吟，而这时，一旁的毛利兰并未听清，下意识问道：“小士哥，你在说什么了吗？”

“没，并没有。”东方青空微微摇头。

毛利兰点点头，随后认真听起了那个长发男的口供。

“……驾驶座那边没有回应，所以我想他们一定都已经被杀了。”

深吸一口气，那人继续说道：“所以我才把门打开的……”

东方青空缓缓蹲下身子，小声道：“工藤，这人很可疑……”

“嗯。”

柯南皱眉，沉声道：“枪声和碎玻璃声响起，我才立刻跑去停车场入口查看，当时歹徒已经开始搬运现钞了。”

“呵呵……所以他根本来不及呼叫驾驶。”

语末，东方青空微微抬头，目视长发警卫，冷笑道：“他在说谎！”

“警察你一定可以谅解的，我当时是出于无奈啊！”

那个名叫岸井的长发警卫，看着面前的审问警员，语气略显激动。

“哼……”

闻言，东方青空哼笑一声，“去吧工藤，该你表演了……”

东方青空缓缓起身，只见柯南嘴角闪过一抹不易察觉的冷笑，旋即上前一步，双手抱着后脑勺，喊道：“警卫叔叔……”

那名便衣警察和岸井警卫回头望去，只听柯南继续说道：“我觉得你的运气真的好好……”

“哎……？这话怎么说？”岸井警卫侧身看向柯南。

“没错啊！因为运钞车的窗户上面，装的全部都是没有办法看到里面的黑色玻璃，对吧？”柯南道。

“哦……！”

听见岸井回应，柯南继续道：“歹徒在看不到里面的状况下开枪，不但没有打到叔叔，还刚好打到装零钱的袋子里，让子弹不会到处乱飞……

这样看起来的话，不是你运气太好，就是他们在事前就先知道那个袋子会放在什么位置了……”

柯南目光乜斜着那名警卫，嘴角上翘冷笑道：“没错吧？”

“呃……！”

此话一出，岸井警卫神色大变，急忙掩饰内心慌乱说道：“你在胡说什么啊八嘎……”

看到对方的异常反应，柯南看向东方青空，而后者也是浮出一抹莫名笑意。

“广田小姐！”

就在这时，办事窗口内忽然响起一声呵斥，“刚在这么重要的时候，你到底跑到什么地方去了？！”

抬起头的广田雅美，一脸的歉意，“很抱歉，刚才我正好换班去吃午饭了……”

带着眼镜的地中海男子，再次厉声开口：“现在的年轻女孩不知道在想什么……！”

广田雅美默不作声，只得低下头。

地中海男子声音逐渐抬高，厉声喝道：“你以为现在是几点钟了？！”

“喂！那头秃毛肥猪！”

“我劝你对我姐姐客气点！”

就在这时，一道身影挡在了广田雅美面前，将其护在身后。

此人不是别人，正是东方青空。

“哎……？！”

柯南看着办事窗口内的东方青空，很是惊讶，“士这家伙，什么时候过去的？”

“你是谁？谁让你进来的？！”

地中海男子冷声道：“我教训自己的下属，关你屁事！？”

“呵呵……”

东方青空冷笑出声，眼底生出一抹不易察觉的杀意，来这柯学世界这么久，他是第一次滋生了杀人的念头。

“青空……”

身后的广田雅美握住东方青空的手，微微摇头轻声开口：“我没事的。”

“我见不得明美姐受欺负，哪怕明知这是计划中的一环。”

东方青空反握广田雅美的玉手，仅用两人能听见的声音说道：“放心，我心里有分寸……”

“八嘎！你是耳聋了吗？！”

地中海男子怒骂道：“还不快滚开，你这条臭杂鱼！”

唰——！

不给所有人反应，东方青空赫然转身，伸手猛然扼制住对方脖颈，并不断用力。

事发突然，在场所有人都惊呆了，竟一时不知作何反应。

在众人的一脸震惊之下，东方青空竟直接将这约莫二百多斤的中年男子，给硬生生的提了起来。

“呃！嗬……嗬……嗬……”

由于东方青空的不断施压，瞳孔上翻露出眼白，地中海男子更是难以喘息，口中不断发出嗬嗬怪声。

此刻地中海男子，感受到来自东方青空令人毛骨悚然的死亡威胁。

开始拼命蹬腿挣扎，双手紧紧握住东方青空的手腕，向外拉扯，试图挣脱对方的魔爪。

“士！快住手！他会死的！！”

……

……

……

PS：由于男主的突然参入，柯南并没有来得及怀疑宫野明美。


第16章 黑暗组织十亿元抢劫事件（四）
=============================================

“小士哥！你快住手啊！！”

“门矢小子，你可知杀了他的后果？！”

“门矢老弟，你可是一名警视厅的警员！”

“……”

所有人都不敢轻举妄动，生怕一个动作惹得东方青空杀死这地中海男子。

他们并不担心地中海的死活，死了便死了。

他们担心的是东方青空，如若他失手杀了地中海男子，那么他的前途将会彻底毁于一旦，甚至是锒铛入狱！

“弟弟，快住手！”身后广田雅美喊道。

深吸一口气，东方青空将地中海男子直接甩在地上，冷声道：“滚！”

地中海如蒙大赦，连滚带爬地逃离此处。

“士！”

柯南急忙跑了过来，目光凝重地看着东方青空，“士，你还好吗……？”

东方青空冲着柯南微微一笑，很是轻松的说道：“让你担心了，工藤。”

“昂，你刚刚确实吓死我了。”确定对方无碍后，柯南这才苦笑道。

而这时，与东方青空交好的人，全都满脸担心来到了他的身边。

广田雅美更是紧握东方青空的手，生怕一不留神，对方出去宰了那个地中海男子。

看着目暮十三、毛利小五郎等人，东方青空尴尬的笑道：“真是抱歉，让你们担心了。”

“门矢老弟，幸亏你及时松手，我可不想亲手将老弟你送入牢房。”

“门矢你这臭小子，吓死我了，我可得找你英理阿姨给你好好普普法！”

“小士哥，你个大坏蛋！真的快把吓死我了，哼，真是令人生气……”

“啊哈哈……”

东方青空讪讪一笑，只得尴尬挠头，并不断点头赔罪。

看着这一幕的柯南，双手交叉抱着后脑勺，露出一副幸灾乐祸的表情，士你这家伙真活该，看你下回还敢不敢如此莽撞。

“目暮警官！”

这时逃生门忽然被推开，闯进来一位灰色西装的男子，此人正是高木涉。

目暮十三转身问道：“怎么样了，高木老弟？”

“我们接到报告，据说已经发现一辆很可能是歹徒用来逃亡的车辆了！”

目暮十三闻言，脸色一变，“纳尼？！车子在哪里啊？！”

拿出黄皮记事本，高木涉继续道：“车子在弟愤河的河岸上，也就是TR县的铁桥旁边。”

此话一出，东方青空转头看向柯南，此时柯南打开眼镜定位功能，随即面色凝重的冲着东方青空微微点头。

“目暮大叔，我这就先过去！”

不等目暮十三回应，东方青空已经转身快步离开。

“士哥哥开机车，我要和他一起！”

柯南喊了一声，不等其他人反应，急忙跟上东方青空的脚步。

“哎！柯南……！”

看着离开的柯南，毛利兰不由柳眉一蹙，不满道：“柯南也真是的！”

“小兰，有门矢老弟在，一定会保证柯南的安全。”

目暮十三对着毛利兰说道，随即一脸严肃看向毛利小五郎，“毛利老弟，你也一块来吧！”

“没问题！”

毛利小五郎应了一声，看向一旁的毛利兰说道：“柯南和门矢小子在一起，想必也不会发生什么，小兰你就先回去好了。”

毛利兰“嗯”了一声，而毛利小五郎已经朝着逃生门跑去。

……

TR县，弟愤河铁桥岸边。

刚下机车，东方青空、柯南二人，就看见那辆白色面包车，而附近已经有约莫十名搜查科鉴识警员，正在现场勘察收集证据。

二人对视一眼，向着斜坡下跑去。

柯南急忙跑向那辆白色面包车，东方青空瞥了一眼对方，随即走向一位鉴识警员。

从怀中掏出证件，东方青空道：“警视厅刑事部，我叫门矢士。”

那名搜查科的鉴识警员急忙转身，冲着东方青空来了个标准的敬礼，“门矢警官！”

“嗯，不用那么客气。”

东方青空微微点头，而后问道：“现场有没有发现歹徒遗留的物品？”

“还真有！”

话语间，鉴识警员急忙从队员那，拿来了两个透明的物证袋。

带上一双白棉手套，东方青空这才接过物证袋，“你先去忙吧，我检查一下这上面是否留有歹徒的毛发。”

“是！门矢警官！”

冲着东方青空再次敬礼，鉴识警员随即转身离开，继续忙于手头的工作。

东方青空走到一处，确定无人注意，包括在车内调查的柯南，确定安全后，这才从系统仓库中，拿出一张事先准备好的酒精擦拭布。

掏出带有粉色唇印的面罩，拿起酒精擦拭布对准那块唇印擦拭起来。

东方青空不敢有太大动作，以免引起其他人的注意，微微低头确定面罩不再沾染唇印后，这才重新放回了物证袋中。

随后若无其事的，将手中物证袋，重新交还给刚刚的鉴识警员。

完成一切后，东方青空眺望面前的弟愤河，嘴角勾起一抹莫名笑意。

只要在将那根故意遗留在杀人现场的口红销毁，那么明美姐将彻底摆脱嫌疑！

“辛苦了！鉴识结果怎么样？”

而这时姗姗来迟的目暮十三喊道，以及身后跟着的毛利小五郎、高木涉二人。

“啊！目暮警官！”

正搜查面包车的一名鉴识警员，起身看向目暮十三，说道：“我们已经大致的都看过一遍了，看来所有的指纹都已经完全被擦掉了。”

“其他还留下什么东西没？”目暮十三来到警员面前问道。

“啊……大一点的东西有，银行用来放钱的，这些叫杜拉铝合金的箱子……”

面戴眼镜的鉴识警员看一眼后备箱胡乱摆放的箱子后，又看向目暮十三说道：“五个上面也都没有找到指纹，另外呢……喂！”

眼镜警员扭头喊道：“把那些东西拿过来！”

“那些好像是歹徒丢在驾驶座椅上面的……麻烦你了。”

眼镜警员举起队员递来的物证袋，说道：“就是这两包东西。”

“嗯？”

目暮十三疑惑地接过物证袋，“这个是……”

毛利小五郎身子前倾，看着目暮十三手中的物证袋，说道：“这是面罩还有手套嘛。”

眼镜警员说道：“啊——没错，像这些东西根本没有办法检视指纹……”

“而且我还对这面罩多次检查，并没有从上面取得歹徒遗留的毛发之类。”

这时东方青空说话间迈步走来，而旁边跟来的柯南轻叹了一声，除了拿回定位器外，并未在车上发现其他东西。

“嘿，门矢老弟。”目暮十三转身说道。

“那个袋子可以让我看看吗？”柯南指着目暮十三手中的物证袋问道。

“哦，可以。”

目暮十三将物证袋递给柯南，反正门矢老弟已经说过，这物证并未有任何线索，就随这柯南看去吧。

东方青空注视着柯南，正如他所料，柯南仅仅只是打开物证袋嗅了嗅。

见柯南脸上露出一抹失望，东方青空嘴角勾起一抹莫名笑意。

整个事件，在东方青空一系列暗中推波助澜下，这场案件彻底以抢劫案展开调查。

而柯南也并未对该案件有所猜疑，更没对广田雅美，也就是宫野明美产生怀疑……

【叮——】

【目前剧情进度：50%】


第17章 黑暗组织十亿元抢劫事件（五）
=============================================

深夜下起淅淅小雨，昏暗的路灯映照在空无一人的街道上。

一位黑发过肩的男子，从名为‘升天汤池’的澡堂中走了出来。

一手抱着装着洗漱品的盒子，一手打着黑色雨伞，迈步踏入昏暗的街道中。

而在他身后，不知何时驶来一辆黑色轿车，在长发男子诧异的目光下，缓缓停靠在旁边。

正当长发男子疑惑之际，映照着自己身影的车窗慢慢降下，露出一根黑洞洞的手枪消音管。

“……呃……呃哈哈……”

见此一幕，长发男子瞳孔地震，脸色瞬间大变，恐惧弥漫全身，恐惧到口中喊不出半点话来。

车内那名拿着手枪的神秘男子，咧起一道森然笑意。

砰砰砰砰！

随着消音手枪特有的响声传出，长发男子应声倒地，身体连中数枪，早已是出气多进气少。

如若此刻东方青空在场，定会一眼认出，那辆车正是琴酒的座驾，黑色保时捷356a。

而开枪射杀的人，正是伏特加。

而至于被枪击的长发男子，是不久前在十亿元抢劫案中，那名录口供名叫岸井的长发警卫。

确定岸井死亡后，那辆黑色保时捷356a才驱车离去。

……

黑暗中，一位身高约莫一米八三的男子，打着一把深色雨伞，驻足在淅淅雨中。

此人正是东方青空！

咔！

黑夜中亮起一抹摇曳着的火光，随着一根香烟的燃起，那抹火光瞬间熄灭。

令人反常的是，手拿冒着火星的香烟，东方青空只是静静的看着……

扔掉燃尽的香烟，东方青空这才微微抬头，那双目露寒芒的眸子，凝视着一处阳台打着灯的房屋。

雨伞收入系统仓库，带上黑色手套，而后抬脚向着那处房屋走去。

屋内，借着屋外照射进来昏暗灯光，看着床上那具被枪杀后一脸狰狞的尸体，东方青空眼神淡漠，心中更是没有丝毫波澜。

而这具尸体，正是当时驾驶面包车的抢匪之一，贝冢司郎。

微微弯下腰，捡起地上那根被故意留在这里的口红，东方青空冷笑一声，“呵呵……螳螂捕蝉，黄雀在后！”

……

“士，参与十亿元抢劫案的抢匪，全部被人枪杀了。”柯南面色沉重，凝声道：“你有什么线索？”

东方青空的声音，从手机里响起，“这件事我已经知道了，至于线索……目前没有，警视厅那边被判定是黑吃黑。”

“难道那十亿真就无法追回了么？”柯南沉声开口。

“目前看来是这样。”东方青空道。

挂断电话后，柯南神情越发凝重。

这一切都显得太过简单，整个案件都显得太过反常，所有的证据出现的都太过刻意……

就好似整个事件里，有一双无形大手，暗地里操控着这一切！

深吸一口气，柯南第一次感受到了前所未有的无力感……

与此同时，广田503住处内。

“雅美姐，你已经彻底摆脱了嫌疑。”东方青空笑道。

“谢谢你，青空。”

宫野明美由衷的感谢道：“同样谢谢你，当时为我打抱不平。”

“你是我的雅美姐，这是我应该做的，嘿嘿。”东方青空嘿嘿笑道。

而这时，宫野明美掏出一个钥匙，放在了二人面前的茶几上。

看着钥匙号牌上‘26’的字样，知晓一切的东方青空，故作不解的问道：“明美姐，这是……？”

“这是出租保险箱的钥匙，十亿日元就在其中……”

宫野明美顿了顿，继续说道：“而这保险箱的地址，是在米花车站东面的位置。”

美眸目视东方青空，宫野明美继续说道：“弟弟，这十亿是交是留，一切……听你安排。”

东方青空眸中没有丝毫波澜，随即拿起那保险箱的钥匙，嘴角微微上扬：“自然是留下，就当做明美姐你和志保迎接新生活的奖励吧。”

“嗯！”

宫野明美重重点头，她自然没有异议。

“不过明美姐，我会先用一部分钱购置一处安全的住所。”

扫视一周，东方青空说道：“这里已经变得不能久留了……”

“好，一切听弟弟的。”

宫野明美嫣然一笑，后又说道：“到时候，我会给琴酒他们一个假的保险箱钥匙。”

“给我点时间，我会想办法把志保救出来。”东方青空面色凝重，说道：“或许会伴有一定风险，不过……”

转头看向宫野明美，东方青空郑重开口：“哪怕我受伤，我也绝不会让志保受到一丁点伤害！”

“傻弟弟……”

宫野明美直接倾身抱住东方青空，语气略带哽咽的说道：“青空，我已经把你当成亲弟弟看待，姐姐希望你也能保护好自己！”

“明美姐……”

东方青空轻轻叹了一声，“我知道了明美姐。”

“还有……”

缓缓松开东方青空，宫野明美继续说道：“我希望到时候，你和志保能平安归来，这是我唯一奢求的……”

紧紧抓住东方青空的手，宫野明美带着恳求的语气，说道：“青空，答应我好么……？”

“我……”

东方青空低下头，他心知肚明，自己和宫野志保是不可能从组织里全身而退的……

况且剧情已经随着自己的到来，在潜移默化的改变着，东方青空并不有把握。

哪怕抛开吞服A药的可能，其中也肯定会有人会受伤，并且是重伤！

不过自己向明美姐承诺过，不会让志保受到一丁点伤害。

念至此，东方青空微微抬头，冲着宫野明美灿烂一笑，“我答应你，明美姐！”

“太好了，青空！”

看着欣喜不已，以及对未来充满无限憧憬的宫野明美，东方青空也是由衷的笑了。

临走前，东方青空对宫野明美留下一句，“明美姐，接下来一切小心！”

【叮——】

【目前剧情进度：70%】

……

东方青空的计划就是拿到十亿日元，利用这些钱购置一处安全居所。

论安全，自然就是米花市米花町2丁目附近的房屋最安全了！

而所购房屋就在18番地，距离工藤家21番地，以及阿笠家22番地并不远，路程不过两分钟。

而这也是东方青空一早就计划好的。

粗略计算了一下，最后所剩金额为四亿之多，约莫软妹币两千万。

念至此，东方青空缓缓开口：“那么接下来……便等待最后的结局！”

滴滴——

这时，手机忽然响起新消息提示音。

……

……

……

PS：下一章，就是十亿抢劫案剧情的最终章！

话说我三天写了近四万字，生产的驴见了，都得叫声哥(≖‿≖)✧


第18章 黑暗组织十亿元抢劫事件（终）
=============================================

拿起手机，看着琴酒发来的消息，东方青空冷笑道：“终于……来了！”

【宿主，达成最后30%剧情任务，便可获得丰厚奖励】

【还望宿主，多多加油】

“这是自然！”

东方青空冷笑一声，猛打油门，座下夜路德朝着最终目的地疾驰而去。

……

废旧仓库，一辆红色轿车停靠在门口处。

这正是宫野明美的车。

而此刻，她看着手中的一把瓦尔特PPK自动手枪，正是东方青空交于自己防身所用。

不由得握紧手枪，而后环顾四周后，向着仓库内走去。

踏入仓库，夕阳透过破洞的顶棚，打在宫野明美的俏脸上，而进入仓库的她面色越发凝重，看向四周喊道：

“你们在哪里？快给我出来！”

“辛苦你了……”

身后大门处忽然响起一道声音，宫野明美闻言转身。

只见大门处，站着两道黑影，定睛一看，正是琴酒和伏特加。

“广田雅美，不……应该是宫野明美。”琴酒冷笑道，而伏特加却露出一副小人得志的嘴脸。

“我可以问一个问题吗？”

宫野明美柳眉紧蹙，冷声质问道：“为什么要杀他们两个人呢？”

“桀桀桀桀……”

此话一出，伏特加发出一阵怪笑，而身旁的琴酒同样冷笑出声：“哼，这就是我们一贯的作风……”

“好了，你可以把钱交出来了！”琴酒道。

“钱不在我这里……”

话语间，宫野明美玉手藏于身后，“我把钱藏在另外一个地方了。”

“纳尼？！”伏特加惊呼出声。

“我妹妹她人在哪里？”

宫野明美紧蹙眉头，冷声质问：“先把我妹妹带过来，这是我们约好的！等到这件事情结束之后，你们说过……”

眼神越发凝重，宫野明美道：“可以让我们姐妹脱离组织的！”

“哼！”

琴酒冷哼一声，“这点恐怕非常的困难……”

“你妹妹在组织里面，算是少数头脑顶尖的人……”

话语间，琴酒、伏特加二人迈步来到宫野明美面前，再次冷声道：“她跟你可不同，组织现在非常需要她的效劳。”

“你们打从一开始就在骗我！”宫野明美皱紧眉头，怒吼道。

伏特加：“桀桀桀桀桀桀桀桀……”

“快……”

琴酒掏出手枪，冷声道：“快说钱在哪里，这是你最后的机会了……”

“你太天真了……”

宫野明美同样掏出手枪直指面前的琴酒，心中却是想到，果正如弟弟所言，琴酒从未打算放过妹妹，从始至终就是个骗局！

“你杀了我，就永远别想知道钱在哪里了！”宫野明美冷声道。

“我看天真的是你吧？”

面对瞄准自己的手枪，琴酒没有丝毫慌张，冷笑道：“我们早就知道了，你会把钱放进保险箱里，而且……”

琴酒顿了一下，继续道：“我也说过，这是你最后的机会……”

“琴酒，我劝你最好不要轻举妄动。”宫野明美冷声道。

“呵呵，你放心……”

琴酒嘴角勾起一抹狞笑，“要杀你的人，可不是我。”

“喂！汾酒，你打算看戏看到什么时候？！”

随着琴酒声音落下，另一道声音在大门处响起。

“哎……我只想安静的看场戏而已。”

东方青空迈着步子缓缓走来，瞥了一眼宫野明美，冷笑道：“琴酒，听你刚刚的意思，是想让我亲手杀了她么？”

“既然你参与了进来，自然要付出一定行动……”

话语间，琴酒握着枪筒，将手枪递给东方青空。

看着递来的手枪，东方青空眼底闪过一抹凝色，而这时琴酒冷笑道：“怎么，你不敢接？”

“呵呵……”

东方青空冷哼一声，随即接过手枪，眉头一挑，“哟，没想到身为组织核心人员的琴酒，居然也在用WaltherPPK啊？”

话音落下，东方青空神情刹那间降至冰点，目露寒芒，眼中杀意尽显。

咔！

东方青空紧握手枪瞬间上膛，不给三人反应，抬臂的一刹扣动扳机。

砰——！

子弹划破虚空，瞬间击中宫野明美。

啪嗒……

鲜血滴落，宫野明美捂着胸口，鲜血染红大片，一个踉跄直接倒地。

而这一幕，直接看呆了伏特加，甚至是一旁的琴酒都不由得面露惊色。

“你可知道她是谁？”琴酒问道。

“呵呵……宫野明美，我自然知道。”

东方青空语气平淡，眼神冷漠的看着倒地的宫野明美，此刻对方面色越发惨白。

将手枪还给琴酒，随后在宫野明美身上翻找出保险箱的钥匙，扔给了伏特加。

“任务已经完成，那我可要回组织领赏咯！”

话语间，东方青空头也不回的，朝着仓库大门径直走去。

而在这时，东方青空脑海中响起系统的声音。

【叮——】

【目前剧情进展：100%】

【恭喜宿主，达成黑暗组织十亿元抢劫事件的成就。】

【奖励宿主签到积分宝箱一个，成就白银宝箱一个】

听着脑海中系统的声音，东方青空嘴角翘起一抹笑意，心中念道：“打开积分宝箱！”

【恭喜宿主获得2000积分，目前积分值：2000】

【扣除预支积分，兑换商城止血剂，目前剩余积分：1500】

看着离开的东方青空，伏特加瞥了一眼宫野明美，问道：“大哥，这女人怎么办？”

“哼，将死之人罢了，留着她在这自生自灭吧！”

琴酒冷笑一声，随即转身朝着大门走去，“撤！”

“是，大哥！”

片刻，仓库外便传来一阵汽车的轰鸣声。

“嗬……嗬……咳、咳咳……！”

宫野明美面色煞白，额头冷汗直冒，缓缓抬起手，看着东方青空塞给自己的注射器，里面的液体是止血剂。

没有丝毫犹豫，宫野明美朝着身体直接扎了进去，随着止血剂的注入。

仅仅片刻，伤口不断涌出的鲜血，竟然减少大半。

“活下来了……”

宫野明美没有丝毫血色的容颜上，缓缓挤出一抹笑意。

不由得想起东方青空对自己说话……

“明美姐，不出意外琴酒肯定会让我开枪射杀你。”

“你相信我吗，明美姐……”

“明美姐，相信我！我一定不会让你有事的！”

“……”

泪水顺着眼角滑落，宫野明美惨然一笑，“傻瓜……”

笃、笃、笃……

就在这时，空荡寂静的废旧仓库，忽然响起一道脚步声。

用尽全力抬头看去，只见仓库暗处，一道身影缓缓向这边走来……

“你……是谁……？”

虽有止血剂的帮助，暂缓伤势，但宫野明美受得毕竟是枪杀，此刻几近晕厥。

而在昏厥前，却听到一个陌生的声音。

“呵，心脏和肺之间的间隙，子弹从这纵膈射出，也不会第一时间死亡……”

“真是个疯子！”

……

【帮我救一个人。——发信人：汾酒】

【你可知，这样极其容易暴露你的卧底身份！——发信人：】

【呵呵，我知道你不会拒绝，况且你不也一样么？——发信人：汾酒】

【你这家伙……算了，我便陪你冒这个险！——发信人：】

【有你是我的福气！——发信人：汾酒】


第19章 无法言明的真相，与宫野志保的决裂
=================================================

实验所，第四实验室。

“啊！雪莉～”

宫野志保瞥了眼走进来的琴酒、伏特加二人，随后继续忙于手中工作。

“看来你并不欢迎我。”琴酒嘴角挂着一抹冷笑，缓缓走上前。

“汾酒呢……”

宫野志保淡淡问道，她本以为只是单纯的讨债任务，可自从东方青空离开后，就再也没有回来。

“看来雪莉你很在意他？”

看着默不作声的宫野志保，琴酒冷笑一声，“刚好我这有一个关于汾酒的视频……”

话语间，琴酒将一个掌上媒体播放机，放于宫野志保面前的实验台之上。

“想必……你会很喜欢的。”

伏特加看着被点亮的播放机，想到接下的结局，内心有点于心不忍。

如若让宫野志保知道自己的姐姐宫野明美，是被她心仪的东方青空所杀……

伏特加很想阻止这一切，可对方是琴酒，他无能为力。

“不、不可能……”

当看到录像视频时，宫野志保不由后退几步，一脸的难以置信，“不可能，这……不可能的！”

“没有什么不可能，你也看到了……”

琴酒盯着面色难看的宫野志保，冷笑道：“汾酒他狠心杀了宫野明美，杀了你的姐姐……”

宫野志保瞳孔涣散，眼中尽是难以置信，因内心难以接受，而导致娇躯微微颤抖。

“组织从始至终都未给汾酒派发什么讨债的任务，他骗了你……”琴酒冷笑道：“他真正的任务，是负责击杀宫野明美，从而截下十亿日元。”

“可惜了，直到最后宫野明美也没有见到她心心念念的妹妹呢。”

空——！

闻言，宫野志保大脑一片空白，如杵撞钟，口中不断呢喃：“不会的、不会的……青空不会杀死我姐姐的……”

琴酒冷笑出声：“呵，自欺欺人……”

笃笃——

琴酒手指敲了敲实验台上的掌上媒体播放机，笑道：“雪莉，这播放机，送你了……”

话落，琴酒给了伏特加一个眼神，对方点头会意，暗地里掏出一枚纽扣型窃听器……

琴酒二人没有逗留，转身离开了实验室。

“为什么……青空，这是为什么……”

“青空……明明姐姐对你那么好……你为什么要杀了她……”

宫野志保整个人瘫坐在地，播放机不小心打落下来，而此刻依旧在播放着东方青空枪杀宫野明美的画面。

“我该怎么办……”

……

滴滴滴——

随着实验室外，一阵密码的敲击声，大门缓缓打开。

“哟，志保～”

东方青空一脸笑意的走了进来，双手还提着购物袋，鼓鼓当当，似乎装了不少东西。

看着低着头坐在电脑前的宫野志保，东方青空并没有多想，只认为对方是工作累了。

“志保，你有没有想我呀？”

说话间，东方青空将两大袋物品放于一旁，随后坐在宫野志保旁边。

“反正啊……”

东方青空嘿嘿一笑，说道：“一秒不见你，我就快想死你了！”

“还有！我给志保你带了好多好吃的，还有中餐哦！”

东方青空急忙从购物袋中，掏出好几盒食物，全部摆放在宫野志保的电脑桌前。

“肯定还少不了……这个！”

东方青空从袋中又掏出来一个三明治，在宫野志保面前晃了晃，“看！志保你最爱的花生蓝莓酱三明治！”

“志保……？”

此刻宫野志保依旧低着头一言不发。

“志保，你怎么了？为什么不理我呢？”

东方青空牵起宫野志保的玉手，故作生气的说道：“是不是组织里有人欺负你了？告诉我！难道是是老琴吗？！”

宫野志保默不作声，玉手从东方青空手中挣脱，后者微微诧异，“志保……？”

“为什么……？”

宫野志保轻声开口，在旁的东方青空明显愣了一下，不解的问道：“志保，怎么了吗？”

“为什么……”

宫野志保缓缓抬起头，那双布满血丝的黯淡眸子，看向东方青空。

有着泪痕的俏脸神情麻木呆滞，嘴唇因干裂而出血，语气听不出任何情绪，“你为什么杀害我姐姐……”

空——！

此话一出，东方青空瞳孔地震，眸子瞪大，回过神赶忙说道：“不，不是的……志保，我没有！你听我解释……”

东方青空就要伸手牵着对方，却被宫野志保抬手甩开，起身吼道：“你别碰我！！”

“志保，你听我解释！”

“解释？呵呵……还不承认么……好！”

宫野志保掏出掌上媒体播放机，对着东方青空冷声质问道：“这你又怎么解释？！”

“这视频是……？！”

东方青空眉头一皱，画面中正是自己枪击宫野明美的片段，至于那个拍摄视角，正是琴酒所站位置。

“东方青空！为什么……这是为什么啊？！”扔掉手中播放机，宫野志保眼眸含泪，歇斯底里的喊道。

“不、不是的！志保，不是你想的那样！”

东方青空看着玉手紧握，娇躯颤抖的宫野志保，恳切的说道：“志保！请你、请你要相信我啊！”

“哈哈哈……”

宫野志保唇角缓缓翘起，惨然一笑，目视面前的东方青空，“……又是哪样？你难道要说视频造假么？”

“相信你……？呵呵呵呵……”

宫野志保后退一步，猛然甩手歇斯底里的喊道：“你让我怎么信你？！！”

“东方青空——！”

“呵呵……哈哈哈哈哈……”

宫野志保身形踉跄，精神恍惚，几近崩溃边缘，泪水再次滑落那道刺眼的泪痕。

语气哽咽，宫野志保强忍泪水，冲着东方青空质问道：“为什么呀……”

“明明一切都那么好……”

宫野志保嘴唇蠕动，抿了抿干裂出血的嘴唇，一股腥甜的铁锈味在口腔蔓延……

“明明……明明我那么的……喜欢你……”

“可……你为什么……？”

宫野志保缓缓抬头，看着东方青空，内心悲痛万分，“为什么要夺走我在这世上……仅剩的亲人……？”

“为什么最初带给我光明，却最终狠心又将我推入黑暗……”

“你倒是说话啊！”

宫野志保上前，玉手不断捶打东方青空的胸膛，口中不断呢喃：“究竟……这是为什么啊……”

东方青空紧咬下唇，看着痛苦到崩溃的宫野志保，依旧沉默不言。

因用力，导致下唇破裂，渗出丝丝鲜血，那股令人作呕的铁锈味，渐渐顺入喉中。

看着颤抖着宫野志保，东方青空心如刀绞，更是满眼的心疼。

他不敢说出真相，也不能说出真相……

他怕有人窃听，他怕隔墙有耳。

如果说出真相，那么之前所做的一切，终将前功尽弃，那宫野明美也将彻底成为悲剧！

所有的一切，最终只能化为东方青空的一句对不起。

“志保，对不起……”

宫野志保头抵着东方青空的胸膛，玉手紧紧攥着对方的领角。

“你走……”

宫野志保抬起头，将东方青空向后推去，后者重心不稳，身形踉跄后退几步。

“以后不要再见了……”

“志保……”

此话一出，东方青空内心如万箭穿心般刺痛，抬脚欲要上前，却被宫野志保出声吼道：“听不懂吗？！我让你走！！”

“我让你……”

东方青空站在原地，依旧无动于衷，宫野志保神情痛苦彻底崩溃，“走啊！”


第20章 汾酒VS琴酒
===========================

东方青空面露不忍，他很想将一切都告诉宫野志保，可是他知道自己不能这么做。

这不仅会让宫野明美陷入危险，甚至是自己都会被迫逼入绝境。

“好……”

东方青空缓缓闭上眸子，一滴泪顺着面颊，悄然落下。

深吸一口气，东方青空再次看向宫野志保，“我走……”

看着转身离开的东方青空，又看向电脑桌上静静躺着的三明治，宫野志保的情绪彻底崩溃，泪水如决堤般滑落。

咣！

一道脆耳金属落地声，宫野志保再也无力支撑这具沉重的躯体，一个趔趄瘫倒在地。

而在她的面前，是一柄明晃晃、刀刃极其锋利的匕首，从袖口中掉落在地。

“我下不去手……我真的下不去手……”

宫野志保蜷缩着身体，抱头痛哭，“姐姐……我该怎么办……”

此刻，某处房间内。

“伏特加不用听了，目的已经达成了……”琴酒放下耳麦，冷冷笑道。

“好的，大哥！”

伏特加点点头，同样放下耳麦，随后二人离开了这间昏暗的房间。

至于踏出实验室的东方青空，并没有离开，而是驻足在门前，听着里面若有若无的哭声。

“对不起，志保……”

东方青空双拳紧握，由于太过用力，锋利的指甲嵌入血肉之中，丝丝鲜血顺着指缝滴落在地。

志保，等我！

等所有事情完成之后，我定会向你解释一切！

东方青空转身离去。

……

【汾酒，雪莉背叛组织，被大哥囚禁，要实施枪杀。——发信人：Vodka】

“该死！”

东方青空看到伏特加发来的讯息时，神色大变，受自己影响，剧情果然已经开始有了偏差！

来到研究所后，东方青空不敢有丝毫停歇，沉声道：“系统能不能查出宫野志保被拘禁的房间？”

【抱歉宿主，系统无权干涉主线剧情】

闻言，东方青空神色越发凝重，冷声道：“那我就一个一个的找！”

话落，东方青空加快脚步，他必须争分夺秒，剧情已经变动，他不敢有丝毫赌的成分。

而就在这时，身后忽然响起琴酒的声音。

“汾酒，你要去哪啊……？”

东方青空豁然转身，怒视琴酒，冷声道：“告诉我！你把志保关在哪？她在哪里？！”

“哼哼，看来你真的很在意这个叛徒呢。”琴酒冷笑道。

“快告诉我啊，混蛋！！”

东方青空大怒，猛然踏出，朝着琴酒面门一拳轰去。

“呵……”

琴酒冷笑一声，“怎么，要对我出手？”

同时一旁伏特加大惊失色，他不敢出声，更不敢动手，只能看着这一切。

琴酒侧身躲开东方青空的冲拳，左手化拳朝着对方腹部瞬间轰去。

砰！

“呃啊！”

东方青空惨叫一声，忍着腹部剧痛，猛然抓住琴酒手腕，瞬间转身直接一个过肩摔。

琴酒冷哼一声，竟稳稳落地，再次抬头，却见东方青空侧身鞭腿。

砰！

琴酒曲臂格挡，而东方青空并不给他任何喘息机会，再次轰拳。

砰！

琴酒嘴角溢血，出手反击却被东方青空轻松躲开，对方后撤几步，摆出标准格斗姿势。

“大、大哥！你流血了……”伏特加见到琴酒嘴角的血渍，不由得心头一震。

“东方青空！”

琴酒拭去嘴角鲜血，凝视东方青空，目露寒光。

“你激怒我了……”

啐了一口血水，琴酒直接脱下黑风衣，将其扔给伏特加。

东方青空神色越发凝重，面对琴酒他不敢小觑，毕竟对方可是危险值高达80的存在。

唰——！

琴酒近身冲来，慕然转身起脚，极速旋腿一周朝着东方青空头部，直接一个上段后踢。

这一脚速度极快，竟传来沉闷破空声，东方青空脸色大变，双臂交叉护头格挡。

砰！

力量之大，东方青空极速倒退，还未缓神，琴酒再次贴身，抬臂猛然前刺。

好快！

东方青空瞳孔骤缩，瞬间后仰堪堪躲开，手掌化拳琴酒朝着对方侧脸瞬间横击。

砰！

东方青空踉跄后退，侧脸顿感火辣辣疼痛，嘴角溢出鲜血。

见此一幕，伏特加暗暗吞了口唾沫，内心更是惊骇不已，大哥认真起来，真的好强……

东方青空跃步冲拳，二人再次拉进距离，琴酒附身躲闪，东方青空再接一个跃步正蹬。

“这场闹剧……”

琴酒侧身躲过外加接腿抱摔，东方青空整个人直接摔向身后墙壁。

砰——！

“啊！”

东方青空惨叫出声，刚要起身反攻，却被琴酒连续强势冲拳，打的东方青空毫无招架之力。

砰砰砰砰！

琴酒攻势迅速且凶猛，东方青空根本难以招架。

“该结束了！”

话音未落，琴酒双腿蓄力，瞬间一个腾空后旋踢，直接将东方青空彻底击倒在地。

“咳咳……！”

双臂撑地踉跄起身，此时东方青空身躯摇摇欲坠，已无任何反击之力。

“汾酒，你怕不是忘了……”

琴酒接过风衣，目光再次看向东方青空，冷声道：“你的格斗术……是我教的。”

“伏特加，我们走！”

伏特加急忙从震惊中回神，转身跟上琴酒。

“混蛋！不许走，给我站住！”

看着转身离开的琴酒，东方青空吼道：“黑泽阵！！”

唰——！

琴酒骤然转身，手中伯莱塔92FS直指东方青空，眼中涌现杀意，“东方青空！我的忍耐是有限的！！”

“志保她究竟在哪里？！！”东方青空吼道。

“既然你这么想见她……”

手枪缓缓上膛，琴酒冷声道：“那么，便送你去地狱见她吧！”

朝着东方青空，琴酒瞬间扣动扳机，伏特加脸色大变，“大哥！不可！！”

砰——！

枪口冒出一缕白烟，伏特加双目圆睁，嘴巴张大，一脸惊骇的看着琴酒。

“呵呵……”

琴酒冷笑道：“你就这么想见她？”

东方青空看着飘落地上的几根碎发，冷声道：“要么我死，要么就让我去见她！”

“呵呵……汾酒，打个赌如何？”

话语间，琴酒手枪再次上膛，枪口直着东方青空，冷笑出声：

“就赌我接下来的一枪，能不能要了……你的命！”


第21章 琴酒的死亡赌约，成功逃离黑衣组织
=================================================

“如果一枪过后，你没死……我便告诉你那个叛徒被关在哪里。”

“反之，你们都要死！”

琴酒神情冷冽，嘴角上翘冷笑道：“如何？”

“只要能见志保，死……又如何？！”东方青空沉声道。

“大哥！汾酒！”

伏特加急忙出声制止，“这个赌约，万万不可！”

“伏特加……你的话是不是太多了？”

琴酒目光阴冷看向伏特加，冷声道：“你向汾酒告密雪莉被拘禁这件事，你不会真以为……我不知道吧？”

“大、大哥……”伏特加面露惊恐。

“好了！汾酒！”

琴酒看向东方青空，残忍一笑，“祈祷上天眷顾你吧！”

砰——！

一发9mm子弹，从枪口急射而去，击中东方青空的身体只是瞬间。

“呃！！”

子弹击中瞬间，血肉炸开，鲜血四溅，东方青空身形向后倒去。

“汾、汾酒！！”

伏特加惊呼一声，急忙上前查看。

“咳咳……”

东方青空面色煞白，额头冷汗不断，眉头紧皱，表情因极其痛苦而变得狰狞扭曲。

“汾酒，你怎么样！？”

看着一脸担忧的伏特加，东方青空咧嘴惨笑道：“伏特加……扶、扶我起来……”

东方青空捂着冒血的腹部，在伏特加的搀扶着站了起来。

“四楼，尽头。”

琴酒收起枪支，扔给东方青空一串钥匙，开口道：“她被关在那。”

勉强稳住摇摇欲坠的身形后，东方青空这才推开伏特加，在对方担忧的目光之下，抬起脚向着琴酒踉跄走去。

“呵呵……看、看来老天还是眷顾我的。”

东方青空凄惨一笑，随后迈步与琴酒擦肩而过，缓缓开口：“谢谢……”

东方青空自然知道琴酒并没有打算杀了自己，他留手了。

“大哥！”

看着离开的东方青空，伏特加说道：“汾酒他……”

“放心，没那么容易死。”琴酒瞥了一眼东方青空离去的方向。

“真的要放走雪莉吗？BOSS那边……”伏特加面露担忧，欲言又止。

“叛离组织的人，只有一个结局……死！”

琴酒眼神露出一抹杀意，冷笑道：“我可没说他能带活着的雪莉离开……”

“呵呵，就让他们做最后的……告别吧！”

……

拖着沉重的身体，东方青空捂着腹部，朝着楼梯走去，而在他走过的地方，地面之上总会留下几滴猩红的鲜血。

“系统，兑换止血剂……”

【扣除500积分，恭喜宿主兑换成功，目前积分剩余：1000】

看着手中凭空出现的注射器，东方青空随即刺入身体，随后向着四层的尽头走去。

意识已经逐渐模糊了，不过庆幸的是，终于来到拘禁着宫野志保的房间。

咔！

紧锁的房门被缓缓打开，走廊里昏暗的灯光，穿过门缝照进这黑暗的屋内。

“志保！”

东方青空推门而入，就看见瘫跪在地的宫野志保，而她的一只手腕被手铐紧紧禁锢着。

闻声，宫野志保微微抬头，神情麻木，冷笑道：“怎么，你是过来杀我的吗？”

“不、不是的志保！”

东方青空忍着腹部传来的剧痛，急忙走上前，“我是来救你的！”

“别过来！”

宫野志保厉声喝道。

“志保，我是来救你的！”

东方青空不顾宫野志保警告，急忙上前解开禁锢对方手腕的手铐，“我这就解开手铐，救你出来！”

宫野志保揉了揉手腕，缓缓起身。

“快跟我走！”

东方青空语气有些激动的说道：“再不离开就来不及了！”

“离开？”

宫野志保冷声道：“东方青空你不要在这惺惺作态了！”

“志保，再不走就真的来不及了！”东方青空喊道。

“呵呵呵……你一口一个救我，东方青空，你真以为我会信你吗？”

宫野志保冷笑道：“你装出一副在乎我的样子，东方青空……你不累么？”

“志保，相信我！我真的是救你离开！”东方青空焦急的说道。

此刻，昏厥感宛如汹涌浪潮，不断侵蚀着东方青空残存的意识，琴酒随时都会过来，所剩的时间不多了……

“姐姐已经被你杀死了，你难道还要杀死我吗？！”

宫野志保眸中泪水涌现，目视着东方青空，眼神尽是失望，语气歇斯底里，“东方青空！我恨你……！”

“志……保……”

此刻东方青空已经快要说不出话来，视线已经开始模糊，浓烈的疲倦感席卷全身。

砰——

东方青空应声倒地，最终还是没能将宫野志保救出去……

“青……青空！”

看到倒地的东方青空，宫野志保心头一颤，急忙上前将对方揽入怀中。

可是不知怎的，自己双手却沾满温热的鲜血……

“血……？为什么会有血？！”

“咳咳……我、我跟琴酒打了个赌，只要挨一枪不死……”

东方青空缓缓抬起手，轻抚宫野志保的面颊，笑道：“就能见到你……”

“笨蛋！笨蛋！笨蛋！”

宫野志保眼中含泪，语气哽咽：“你为什么这么傻……”

“因为……喜欢。”

东方青空用尽全力挤出一丝笑容，“其、其实姐姐她没有死……”

闻言，宫野志保美眸瞪大，再次回过神，东方青空已经晕死过去。

宫野志保想起了工藤家消失的童装，还有与之长相一模一样的柯南，以及实验室那变小的白鼠……

种种的一切，都印证了她的猜想！

似是做出了什么决定，宫野志保掏出两颗胶囊来，这正是APTX-4869！

宫野志保直接将一颗a药吞咽下去，随后缓缓掰开东方青空的嘴，口含另一颗胶囊，微微低头，吻了上去。

宫野志保通过舌头，将含着的a药送入东方青空嘴中，随后将其拥入怀中。

“呃！！啊——！”

药效发作，宫野志保神情痛苦，身躯因痛苦而不断颤抖，此刻浑身发烫，骨头都要融化！

哪怕如此，宫野志保依旧紧紧抱住东方青空，她不想在失去他……

“呼……呼……”

片刻后，宫野志保喘着粗气，忍着阵阵剧痛，急忙查看怀中的东方青空。

“太、太好了！”

看着怀中孩童模样的东方青空，宫野志保喜极而泣。

用力背起东方青空，宫野志保向着那处极窄的垃圾通道口走去。

……

“纳尼？！汾酒和雪莉不见了！”

看着空无一人的房间，伏特加大惊。

琴酒眉头紧皱，随即冷声道：“封锁研究所，给我查！”

“是！大哥！”伏特加急忙转身离开。

而琴酒并未跟着离开，而是扫视周围，目光最终看向那只有小孩才能进入的垃圾通道口。

“呵呵……汾酒，你们逃不掉的！”

……

……

PS：欧吼！下一章，男主就要变成傻小孩咯！

小哀姐姐，求抱抱～求抱抱～(˵¯͒〰¯͒˵)


第22章 变小了，也变傻了
=================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__b1ef1ee2-e836-42bd-a942-3633ee2529bf__)

逃出来了……

终于逃出来了……

深夜，某处街道。

一位身着白大褂的小女孩，衣服极不合身，而身后背着个浑身是血的男孩，穿梭在行人之间。

两个奇怪的小孩，吸引了周遭行人异样的眼光，但都没有一个人接近。

毕竟谁会自找麻烦呢……

“咳咳……”

身后传来微弱的咳嗽声，宫野志保急忙喊道：“青、青空！”

“志保……”

昏厥许久的东方青空，缓缓睁开沉重的眸子，“我们这是在哪……？”

“青空，再坚持一下！我马上带你去医院！”宫野志保加快脚步，急忙喊道。

“不、不行……我中的是枪伤，会被组织发现……咳咳……”

“那、那怎么办……”宫野志保一脸的焦急。

“18番地……”

东方青空声音沙哑，状态极其虚弱、奄奄一息，用尽最后一丝力气，语气颤抖：“米、米花町……咳咳……二丁目，姐、姐姐在……”

“青空、青空！”

身后的东方青空再次昏厥，气息越发萎靡，宫野志保喊道：“青空！坚持住……”

“你、你答应过我的！以后每天都给我带三明治……”

宫野志保视线逐渐朦胧，惨然一笑，语气哽咽的说道：“你不能食言……！”

啪……

感受到脸颊传来的凉意，宫野志保微微抬头，此时昏暗的天空，不知何时下起淅淅小雨。

今夜这雨，会变得很大……

路上行人纷纷掏出事先准备好的雨伞，而宫野志保只能不由得加快了脚步。

原本的淅淅小雨，顷刻间却越下越大，甚至视线都变得模糊不清。

路上行人变得越发稀少，零星的几个举着伞快步逃离，此时的宫野志保只能在这大雨倾盆下，不顾一切的拼命跑着。

“青空！马上到了，再坚持一下！”

感受到身后东方青空越发冰凉的身体，此刻宫野志保心急如焚，“马上、马上就要……啊！”

不合身的裤脚，直接导致宫野志保摔倒在地。

“青、青空……”

看着躺在凄雨中的东方青空，宫野志保艰难起身，急忙上前抱起东方青空，忍着膝盖传来的剧痛，依旧朝着前方快步跑去……

而怀中的东方青空，脸上早已毫无血色，就好像一只没有丝毫生气的布娃娃。

“终于……到了……”

咔——

而这时面前的房门忽然打开，宫野志保将怀中的东方青空缓缓举起，仅用最后残留的意识喊道：

“救救他……救救青空……！”

……

宫野志保做了一个梦……

梦见琴酒协同组织其他人员，不断对她进行追杀。

东方青空却因替自己挡下一枪后，倒在血泊之中，死在了自己的怀中……

“青空——！”

宫野志保从床上惊起，额头冷汗密布，大口大口喘着粗气，神情痛苦，“青空、青空、青空……！”

房间内的所有摆设，无一不透露着温馨的气氛，而宫野志保早已被换了一套合身的衣物，可却提不起任何喜色。

“青空你在哪？青空你在哪？”

宫野志保急忙起身下床寻找，却由于膝盖阵阵剧痛，整个人瘫倒在地。

她不顾一切的起身，口中不断重复着一句话，“青空你在哪？！”

“你醒啦？”

这时房门忽然打开，进来一个熟悉的人影，使得宫野志保久久紧绷着的内心彻底破防。

“姐……姐姐——！”

宫野志保急忙扑进宫野明美的怀中，语气哽咽的喊道：“我以为、我以为……我以为你不在了……”

“好了好了，我这不是没事嘛。”

轻轻拍着怀中宫野志保娇弱的后背，宫野明美出声安慰道。

“姐，青空呢？我的青空呢！”

宫野志保急忙挣脱怀抱，就要朝着门外走去，却被宫野明美伸手轻轻抓住。

“弟弟他已经脱离生命危险，可是……”

看着面露难色的宫野明美，宫野志保再也无法冷静，急忙问道：“可是什么？”

“已经昏迷一天一夜了，可是青空的高烧依旧不退……”

宫野明美牵起宫野志保的手，向着一处房间走去，“志保，你还是亲自去看一下吧……”

来到一处房间内，看着双眸紧闭，依旧昏迷的东方青空，此刻静静的躺在床上。

而他气息微弱，脸上挂着病态的苍白，嘴唇干裂，额头碎发被冷汗打湿……

“青空……”

宫野志保来到床边，紧紧握住对方的手，眼眸中尽是担忧，“你一定要没事啊……”

“哎……”

宫野明美轻轻叹了一声，随后离开了房间。

“青空，你一定要醒来……”

此刻的宫野志保蜷缩躺在东方青空旁边，玉手轻轻抚摸对方的脸庞，“你一定要醒来。”

由于太过劳累，宫野志保躺在东方青空旁边，眼角噙着泪珠，再次沉沉睡去……

直到鼻尖传来一阵瘙痒，宫野志保这才缓缓睁开眸子。

“青、青空！”

看着坐在旁边冲着自己傻笑的东方青空，宫野志保失声痛哭，直接将对方抱住。

“青空……我以为……我以为你再也醒不来了……！”

经历了一切事情的宫野志保，终于是再次露出了笑容。

“咦——？小姐姐……你是谁呀？”

耳边传来东方青空奶声奶气的质问，宫野志保面色微变，不由得心头一颤。

“……哎？”

轻轻推开东方青空，看着对方憨憨的模样，宫野志保轻声问道：“你……不记得我是谁……？”

“不记得耶……”

东方青空如同拨浪鼓般摇头，憨声憨气的问道：“小姐姐，你怎么知道，我叫东方青空的呀？”

东方青空的话，就好似一根针，狠狠刺入宫野志保的心脏。

缓了许久，宫野志保唇角挤出一丝笑容，“不记得没关系……那就重新认识一下！”

缓缓伸出玉手，宫野志保轻轻一笑，“我叫宫野志保。”

“宫野……志保……？”

东方青空挠了挠头，一副思索的模样，“好熟悉的名字……”

实在想不起来，东方青空摇了摇头，随后握住宫野志保的玉手，憨笑道：“小姐姐，我叫东方青空，天空的空哦！”

“傻瓜……”

闻言，宫野志保美眸含笑，深吸一口气，“那以后要不要跟姐姐一起生活呢？”

“好！”

东方青空开心的点点头，随后张开双手，有些可怜兮兮的喊道：“姐姐……要抱抱～”


第23章 哀：我俩是定了娃娃亲的恋人关系
===============================================

而这时刚打开房门的宫野明美，就看见抱在一起的东方青空二人。

“弟弟终于醒了！”

宫野明美端着餐盘放到一旁桌子上，随后坐在二人床边，笑道：“吃点东西吧？”

宫野志保松开东方青空，转头看向宫野明美，说道：“姐姐，青空他似乎烧坏脑子了……”

“烧坏……脑子？哎？！”

宫野明美俏脸惊现震惊之色，看着呆呆的东方青空，试探性问道：“青空，你还记得我吗？”

东方青空有些胆怯的看着宫野明美，急忙抱紧宫野志保，弱弱的说道：“我不认识你……”

“青空乖，大姐姐没有恶意。”宫野志保揉了揉东方青空的脑袋安慰道。

闻言，东方青空迟疑了一下，这才抬起头看向宫野明美，如实说道：“我、我只知道自己的名字，其他的就不知道了……”

“看来挺严重啊……”

宫野明美面露忧色，担心的说道：“就怕这是不可逆的……”

“我觉得还是要带着青空，去脑科查一查，非必要下做个开颅手术，看看还有没有恢复的可能。”

“姐姐，我觉得这反而是件好事……”

宫野志保揉揉东方青空的脸蛋，浅浅一笑，“之前在组织里有太多不好的回忆，忘掉也好，至于……”

看着怀中的东方青空，宫野志保笑道：“至于忘记我这件事……感情嘛，慢慢培养好了。”

宫野志保早已决定，把东方青空当成童养夫来养了，慢慢的调教，让他心中只有自己！

不过这件事，宫野志保绝对不会让任何人知道！

“好吧……”

宫野明美无奈笑道：“只要不影响青空身体健康，我并不反对。”

“哦！差点忘了！”

宫野明美急忙起身匆匆离开，再次来时，手中多了一张驾照卡。

“从今天开始，你可不能在叫我宫野明美咯！”宫野明美笑道。

看着对方手中的驾照卡，宫野志保下意识念出卡片左上角的姓名，“灰原……夏美？”

“没错！我叫灰原夏美！”

宫野明美笑道：“怎么样？好听吧！青空弟弟帮我起的名字哦！”

“可是为什么……”

宫野志保看着驾照卡上的照片，不解的问道：“为什么长相和姐姐你不一样呢？”

“嘿嘿……”

灰原夏美嘿嘿一笑，掏出随身携带的本子，递给宫野志保，“这是弟弟给我的易容术手抄本！”

“在组织眼中，宫野明美已经死了，所以我以后只能以灰原夏美这个身份示人了呢。”

“虽然手法还上不了台面，但是一般人无法识破我的易容哦！”灰原夏美略带得意的说道。

看着依旧一脸诧异的宫野志保，灰原夏美将自己与东方青空的计划，包括参与十亿元抢劫，一并告知了宫野志保……

“原来是这样……是我错怪你了，青空。”

宫野志保一脸内疚，揉了揉东方青空的脑袋，语气带着浓浓歉意，“让你承受了那么多……对不起。”

“没关系！”

东方青空憨憨一笑，“我原谅姐姐啦！”

“对了！志保，你也重新想一个身份吧，还有青空。”灰原夏美说道：“换一种身份，重新开始！”

“单名一个‘哀’，就叫灰原哀吧！”

宫野志保眼神宠溺的看向东方青空，语气带着一丝伤感：“哀是爱的谐音，我本想叫爱，可是一想到我和青空的遭遇，反而觉得‘哀’更适合呢……”

“志保……”

灰原夏美闻言，内心被狠狠揪了一下，满眼心疼的看着宫野志保。

随即调整心态，灰原夏美说道：“那青空呢？”

“就让他自己决定吧……”

随后看向东方青空，灰原哀问道：“咱们玩一个起名字游戏好不好？”

东方青空嘿嘿一笑，“游戏？好呀好呀！”

灰原哀笑道：“那先说好咯！起了新名字之后，以前的就不要用咯！”

“好！”

东方青空笑着回应道，灰原哀捏了捏对方的小翘鼻，浅笑道：“姐姐跟着大姐姐的姓氏，起名叫灰原哀，不过呢……你不能跟我一样的姓氏哦！”

“为什么呀？”东方青空一脸的天真无邪，微微歪头疑惑的问道。

“保密哦！”

灰原哀神秘一笑，并不打算解释。

倒是一旁的灰原夏美露出一抹坏笑，她岂能不知道自己妹妹的小心思。

如果东方青空同样起了灰原姓氏，外人肯定会以为他俩是亲姐弟。

而灰原哀可不想和东方青空做什么姐弟，毕竟她想要的是与东方青空成为夫妻！

“嗯……”

此刻东方青空挠着后脑勺，微微紧蹙的眉头，暗示了他此刻在绞尽脑汁。

拜托！

这不是强人锁男吗？

他一个纯傻子，能有什么脑子？

此时的他，智商还不如三岁小孩……

而灰原夏美和灰原哀二女，似乎忘记了烧坏脑子，疑似小脑萎缩的东方青空。

此刻脑细胞尽数灭绝且无法再生的东方青空，脑海忽然响起一道机械声。

他下意识跟着念了出来，“神源……策。”

“神源策？”

灰原夏美有些疑惑，不解的说道：“嗯……好奇怪的名字。”

而一旁的灰原哀说道：“青空是龙国人，起这个名字并不稀奇呢。”

看向神源策，灰原哀笑道：“策策，我可以这么叫你吗？”

“嗯嗯！”

神源策重重点头，憨笑道：“我喜欢小哀姐姐叫我策策，小哀姐姐抱抱～”

“傻瓜……”

灰原哀捏了捏神源策的脸蛋，随即将神源策抱入怀中。

嘟嘟——

而就在这时，灰原夏美的手机振动，急忙按下接通键。

“汾酒呢？让那家伙接电话！”

电话里传来一道男人的声音，灰原哀闻言瞳孔地震、神色大变。

而此时灰原夏美看了看灰原哀怀中的神源策，无奈的说道：“目前这个情况，呃……恐怕不行。”

“他出事了吗？他还好吗？！”

听着电话另头明显焦急的声音，灰原夏美将东方青空的情况，包括吞服a药的事情，全部告知对方。

“怎么会这样？！”

得知真相后，电话另头传来难以置信的声音，随后又道：“无碍，只要那家伙没事就行……

把他和你妹妹现在的照片发我，我会帮忙伪造身份，我也会想办法，帮他恢复记忆。

至于这件事，不要让他人知道，我会帮你们保密！”

话落，对方挂断电话，而早已震惊的灰原哀，急忙问道：“他是谁？！他怎么知道青空的代号？！”

灰原夏美放下手机，摇了摇头说道：“不知道，当时我重伤时，是他救了我，他说是受青空的委托。”

“姐姐，你可知他叫什么名字？”灰原哀再次问道。

“他好像叫……安室透。”

闻言，灰原哀微微皱眉，她在组织里并没有听过这号人物。

没办法，她很少与除了琴酒、伏特加外的其他组织成员打交道，当然东方青空除外。

目前所知道的是，这人肯定跟组织有关系，甚至就是组织里的人，不过庆幸的是他并没有恶意。

“好了，天色不早了，我去准备晚饭……”

话语间，灰原夏美起身离开了房间，只留下灰原哀和神源策二人。

此时，灰原哀很是宠溺的揉了揉神源策的脑袋，说道：“策策，如果有人问你和姐姐我是什么关系时……你该怎么回答呢？”

“我就说，是小哀姐姐的弟弟？”神源策天真无邪的说道。

“不不不……”

灰原哀摇了摇头，美眸中闪过一抹狡黠，笑道：“如果有人问起我们什么关系，你就说……我俩是定了娃娃亲的恋人关系。”


第24章 策：为什么你的下面和我的不一样
===============================================

翌日，米花町2丁目18番地，灰原家。

是一个同工藤家宅型一模一样的三层别墅。

此刻灰原卧室内。

看着一旁睡得香甜的神源策，灰原哀浅浅一笑，发丝挽到耳后，轻轻的吻在对方的额头上。

“呕吼～清早的第一吻，妹妹可真刑啊！”

闻言，灰原哀猛然回头看去，就看见打开的房门，以及不知何时倚靠在门框边的灰原夏美。

嘭——！

灰原哀瞬间变成豆豆眼蒸汽姬，回过神喊道：“姐、姐姐！为什么不敲门？”

“我敲了呀！”

灰原夏美无奈的摊了摊手，说道：“明明是妹妹亲的太投入了。”

“你太讨厌了！”灰原哀此刻如同一只偷腥的猫，正在偷腥中被抓了个人赃并获。

“好了好了，不逗你了。”

灰原夏美捂嘴掩笑，说道：“该吃早饭咯～”

看着再次关上的房门，灰原哀这才暗暗松了口气，不过俏脸的红晕却不减丝毫。

而就在这时，一只小手触碰到灰原哀的额头，正是刚刚被吵醒的神源策。

“小哀姐姐是病了吗？是不是要去打屁股针？”

“哎——？”

灰原哀一脸惊讶，牵起神源策的小手，俏脸微红，“屁、屁股针？”

“对呀！”

神源策一脸真诚的说道：“打了屁股针，才能好得快！”

“没，姐姐没事。”灰原哀摇了摇头，神情恢复平静，说道：“策策，我们一起去洗澡吧？”

神源策：“哎……？”

在神源策一脸懵逼下，灰原哀牵着对方的小手，将他带入浴室……

而刚把早餐摆上餐桌的灰原夏美，一抬头就看见灰原哀牵着神源策的手，一同走进浴室。

微微震惊后，灰原夏美唇角勾起一抹狡黠的坏笑，“咦～～～”

确定二人进入浴室后，灰原夏美蹑手蹑脚来到紧闭的浴室门前，耳朵缓缓贴了上去。

除了听见里面的水花声外，还有二人的对话……

“小、小哀姐姐，你干嘛脱我衣服呀……？”

“当然是给你洗澡啦，乖听话，别乱动……”

“哎呀～小哀姐姐，泡澡真是一件美事呀～”

“那以后……策策都跟姐姐一起洗吧！”

“咦？小哀姐姐……为、为什么你的下面，和我的……不一样嘞？”

“……”

饶是25岁的成熟女性灰原夏美，当听见神源策的虎狼之词时，自动脑补出那画面，不由得俏脸一红。

“小策这孩子，打小就很刑！”

她不敢再继续偷听下去了，生怕神源策在蹦出什么虎狼之词来，急忙灰溜溜的跑开了……

穿好衣服走出浴室的灰原哀、神源策二人，没走几步就看见餐桌旁，低着头默默吃着早餐的灰原夏美。

“姐姐，等我给策策吹完头发，我们在吃饭哦！”

灰原哀说着就牵着神源策离开了。

当看到那俩可刑可拷的灰原哀和神源策时，又想起了刚刚二人的对话，俏脸不由得再次绯红……

过段时间后，当得知灰原哀二人知还要去上学时，神源策那是一百个不愿意。

但为了不让人起疑，以及尽快适应小孩身份，灰原哀只能拉着神源策去了学校。

……

米花市米花町，帝丹小学。

一年级B班。

学生们陆陆续续走进教室，早课前几分钟显得十分喧闹。

“你们听说了没有？听说从今天开始，我们班又有两个转学生。”

一个穿着粉色短袖连衣裙，头戴屎黄色发箍的女孩说道。

“哎——是真的吗？”一个尖头颅，头顶有块斑秃的肥胖男孩，略显激动的问道。

“从柯南以后，都没有转学生了耶，这次竟然同时来了两个。”

尖头男孩对面，那位眼下长着不知是麻子还是雀斑，梳着汉奸头的男孩说道。

说话这三人，不就是盗墓铁三角嘛，胡、王、杨……

呵呵，开个玩笑！

这三人正是搞逝三人组，圆谷光彦、小岛元太、吉田步美。

“这次同时来两个！不知道他们是怎么样的人。”吉田步美一脸期待的说道。

“是两个可爱的女孩就好了！”小岛元太挑着眉，一脸猥琐的说道。

“不对不对，这两人不管是男生还是女生，个性好不好这点最重要了！”圆谷光彦摇了摇食指，很是装逼的说道。

“柯南！”

吉田步美忽然转身看向，一旁桌位上收拾书本的柯南，“你觉得他们俩个会是怎么样的人啊？”

看着靠过来的吉田步美，柯南手托着脸庞，“我看，搞不好两个全是死读书的书呆子哦！”

“这么说来，你认为两个都是男生了哦？”吉田步美说道。

与此同时，教室走廊外。

身穿酒红色短袖的灰原哀，牵着一身白色T恤的神源策，跟随着前面的老师，向着教室班级走去。

在老师的引领下，灰原哀、神源策二人背着书包，来到一年级B班的门前。

老师刚拉开教室房门，就有好几名学生围了上来。

“是一个男生，一个女生耶～”

“那个男生好帅耶～女生也好可爱耶～”

“好棒哦！”

灰原哀和神源策的出现，引起了教室内不小的骚动，学生们不由得齐声喊道：“好可爱哦！！”

“各位同学快回到位置上！”老师走上讲台喊道。

“好！”

同学们齐声答应，纷纷回到座位。

此时柯南依旧托着脸，摆出一副死鱼眼，内心腹诽，只不过是来了俩小孩，比较帅、比较美而已，有这么稀奇的吗？

讲台上，老师转身拿起粉笔将灰原哀的名字写在黑板上，当要写神源策的名字时，却犯了难。

她不会写……

随后一脸歉意的弯下腰，对着神源策说道：“那、那个神源同学，你能把自己的名字写上去嘛？”

此刻，神源策舔着手里约莫成年人拳头大小的七彩棒棒糖，瞥了一眼旁边陪笑的老师。

神源策：哼(。-`ω´-)

“让我写……？你还不够资格！”

此话一出，惹得班里一阵同学的骚动。

“你是谁呀？你好没有礼貌耶！”

“别以为你长得很帅，就可以无视老师。”

“你以为你谁呀，除了长得帅亿点，还能有什么？”

“……”

听着台下同学们的议论声，神源策嘴角上翘，缓缓说道“我？你们问我是谁？”

“呵呵……”

神源策猛然昂起头，手拿七彩棒棒糖指向台下所有同学，十分中二的说道：

“我只不过是个路过的假面骑士罢了……”


第25章 小哀姐姐，你好坏哦
===================================

“就是这样……”

说着，神源策扫视台下学生，宛如君临天下的皇帝，俯瞰着自己的子民。

随即舔了一口棒棒糖，“既然是路过，那本骑士这就离开！”

在场学生的一阵诧异下，神源策舔着棒棒糖，欲要转身离开。

“策策，你这是要去哪？”

身后响起灰原哀的声音，原本小脸神气的神源策，可怜兮兮的回头，露出一副泪汪汪的眼睛，“小哀姐姐，我不想上学……”

“策策，乖乖听话……”

灰原哀牵着神源策的手，说道：“放学再给你买根七彩棒棒糖好不好？”

“唔……我要超大的那种！”神源策开心的说道。

“好好，不过前提呢，策策得乖乖上课。”

对台下表情各异的学生视若无睹，灰原哀宠溺的摸了摸神源策的脑袋，说道：“策策陪姐姐上学好不好，不然姐姐一个人很孤单的。”

“好！”

神源策重重点头。

打消了神源策逃学的念头，灰原哀这才转身看向旁边的老师，“我来帮他写吧。”

接过粉笔后，灰原哀踮起脚尖写下了神源策的名字。

しんげんさく

‘神源策’

看着黑板上的名字，老师暗暗松了口气，随后重新面露笑容。

冲着台下的学生，说道：“好！这两位就是从今天起，要跟大家一起念书的……神源策同学和灰原哀同学。

希望大家要好好跟他两个相处哦！”

“好——！”

台下同学齐声喊道。

“很好！大家回答的很有精神，那神源同学和灰原同学要坐在那里呢……？”

扫视一圈后，最终目光落在了柯南与小岛元太身上。

随即笑道：“柯南同学还有元太同学，要不你们坐在一起吧？

由于神源同学情况特殊，需要灰原同学不离身的看护和照顾，所以就委屈你们两个坐在一起……

好不好？”

“好吧……”

柯南心中虽有些不满，但还是老老实实收拾东西，坐到了小岛元太一旁的空座位。

“那么……神源同学和灰原同学？”

老师低头看向神源策二人，笑道：“你们就坐在那个地方吧？”

灰原哀神情冷漠的点点头，一旁的神源策充耳不闻，认真的吃着棒棒糖。

“呃……”

再次被无视的老师，有些尴尬的看着灰原哀牵着神源策走向那被腾出的空位置。

看着坐在座位的神源策和灰原哀，小岛元太不满的说道：“什么嘛！摆一张臭脸。”

“他好冷淡哦！”圆谷光彦看着神源策二人说道。

“我想她一定是紧张啦！”吉田步美回头小声说道。

随后偷瞄一眼神源策，吉田步美露出一副花痴相，“不过神源同学真的好帅呀……！”

“还有叫神源策的那个讨厌鬼，他真的很让人火大哎！”小岛元太双手抱臂，一脸生气的说道。

“喂！”

坐在走道旁座位的灰原哀，目光冰冷，冲着小岛元太冷声道：“管好你的嘴，不然的话……我会让你永远闭嘴！”

吓——！

小岛元太看着灰原哀那吓得的目光，尤其对方说的话，不由得浑身一颤，急忙说道：“对、对不起！”

一旁的柯南看着转过头去的灰原哀，目光逐渐凝重，尤其是从对方眼中捕捉到的那道冷意。

不由得心中想到，这个叫灰原的女孩，她太过反常，这根本不是普通小孩该有的……

他们两个究竟怎么回事？

太可疑了，尤其是那个叫神源策的人，他给我很熟悉的感觉，似乎在哪见过。

啪啪——

“好了各位同学，我们开始上课了！”老师拍拍手喊道。

“好——！”同学齐声道。

随即老师拿起课本，开始讲课。

而台下，此刻的柯南眼神凝重的看着灰原哀，而灰原哀眼神宠溺的看着神源策，而神源策专心吃着手中的棒棒糖。

“小哀姐姐也要吃吗？”

神源策察觉到灰原哀的眼神，随即递了过去，笑道：“小哀姐姐也吃！”

看着沾满神源策口水的七彩棒棒糖，灰原哀没有半分犹豫，直接咬了一块，一脸坏笑的看着对方。

“小哀姐姐，你好坏哦！”

看着手中少了一块缺角的棒棒糖，神源策嘟起嘴，很是不满灰原哀的行为。

看着脸颊鼓鼓的神源策，灰原哀眼中流露出一抹狡黠的腹黑。

啵唧！

趁着神源策不注意，灰原哀直接倾身亲在了对方的脸颊上。

“哼！”

神源策轻哼一声，擦掉灰原哀残留在自己脸颊上的口水。

啵唧！！

见此，灰原哀有些小生气，再次冲着神源策的脸颊，狠狠来了一口。

唇角勾起一抹坏笑，灰原哀威胁道：“策策如果擦掉的话，那姐姐以后，可就不给你买棒棒糖了哦。”

不给自己买棒棒糖，那还了得？！

神源策急忙摆出一副憨憨的笑脸，嘿嘿笑道：“不擦掉、不擦掉……嘿嘿，小哀姐姐吃棒棒糖！”

看着再次递来的棒棒糖，灰原哀捏着神源策的小翘鼻，娇嗔道：“你这个小滑头！”

“嘿嘿……”

神源策嘿嘿一笑，脑袋依靠在灰原哀香肩上，喜滋滋的吃着缺了一角的棒棒糖。

……

随着放学铃声的响起，本安静的帝丹小学，逐渐哄闹了起来。

灰原哀牵着神源策的手，走在在熙攘的楼道中。

“棒棒糖！棒棒糖！棒棒糖！”

神源策兴致勃勃，一脸的雀跃，“小哀姐姐快点走，买棒棒糖！”

“不行哦！”

灰原哀摇了摇头，看着神源策说道：“现在楼道里人很多，容易磕碰，不能跑哦。”

“那好吧！”

神源策并没有低落，反而越发的期待。

看着拉着自己向前走的神源策，灰原哀俏脸带着浅浅笑意。

“神源同学——！”

“灰原同学——！”

吉田步美快步跑了过来，身后跟着柯南等人。

吉田步美偷偷瞄了一眼神源策的背影，说道：“我们一起回去吧？”

闻言，灰原哀、神源策停下脚步，回头看向吉田步美等人。

神源策一脸的疑惑，但并未说话，原本带着笑意的灰原哀，在扭头瞬间降至冰点，眼底生出一丝愠怒。

灰原哀和神源策在一起的时候，她不喜欢被打扰。

冷冷看了一眼吉田步美，随后冲着神源策柔声说道：“策策，走吧。”

神源策微微点头，随后牵着灰原哀继续向前走去。

“不要理他们啦！”

由于小岛元太脑仁过小，早已忘记灰原哀的警告，不满的说道：“真是的，摆什么架子！”

而这时圆谷光彦舔着脸跟了过去，冲着灰原哀问道：“请问，你家在什么地点，你刚搬来对不对？”

“离我小哀姐姐远点！”

一直默不作声的神源策，直接转身将灰原哀拉入怀中，冲着圆谷光彦，语气带着一丝不满：

“小哀不想和你说话，你看不到吗？！”


第26章 哀：让你亲脸，不是亲嘴啦
=========================================

“我、我只是……”

圆谷光彦想要解释，却被后来的吉田步美出声打断：“神源同学不要生气，我们几个只是想送你们回家哦！”

此刻被抱在怀中的灰原哀，被神源策刚刚霸气的举动，惹得俏脸浮现一抹若隐若现的红霞，轻声说道：“没事的，策策。”

闻言，神源策脸上的不满，顿时烟消云散，重新回到憨态可掬的模样。

转身看向一脸友好的吉田步美，灰原哀面无表情，淡淡开口：“米花镇二号街18号，那里就是我们在住的地方。”

“嗯？”

闻言，身后不远处的柯南有些诧异，一旁的小岛元太问道：“怎么啦？”

“没什么。”

柯南侧头看了一眼小岛元太，随后目光重新看向神源策二人，心中想到……

奇怪了，他们住二号街18号的话，就在我家附近啊。

可是那附近没什么公寓或楼房，有姓灰原或神源这户人家的吗？

正思索着，灰原哀忽然回头，冲着柯南冷笑一声，后者微微诧异看着前方的灰原哀……

来到室内鞋柜区，灰原哀蹲下身子，正帮着神源策系鞋带，而柯南几人急忙赶了过来。

“少年侦探团……”

缓缓起身，从鞋柜中掏出自己的鞋子，一边换鞋，一遍问道：“你是说你们吗？”

“对！”

圆谷光彦点头，说道：“我们为了解决，大家请我们侦探办的各种案子，可是日夜都必须活动的哦！”

吉田步美急忙说道：“神源同学和灰原同学，你们也加入我们嘛！”

灰原哀并没有及时回应，倒是一旁没有棒棒糖吃，而嘴角噙着食指的神源策，疑惑的问道；“侦探是什么东西？……能吃吗？”

“神源同学，侦探可不是吃的哦！”

吉田步美来到神源策面前，笑道：“侦探是个职业，负责调查案件的哦。”

“唔……”

看着迷茫的神源策，吉田步美继续说道：“神源同学，可以把它认为是帮助别人哦！”

“哦……”

神源策似懂非懂的点点头。

而灰原哀看着吉田步美与神源策的距离，只是微微蹙眉，并未说些什么。

“元太的鞋柜……”

吉田步美转身来到一处鞋柜前，指着上面贴着的白纸告示，目光看向神源策，说道：“就是我们收信的地方。”

闻言，灰原哀、神源策看向那张白纸，白纸上写着：

‘難事件大募集！！

1年B組

少年偵探団’

“嘿嘿！也就是说大家的委托书，都会丢到这个柜子里。”圆谷光彦笑着说道。

“啊？那不嫌臭吗？”

神源策天真无邪，一脸真诚的说道：“上课的时候，我就闻到了！”

说着，神源策指向小岛元太，皱着鼻子说道：“他脚很臭，辣的我眼睛都睁不开。”

“你这家伙……！”

小岛元太恼羞成怒，却被灰原哀一个眼神，直接给镇住了，升腾的怒火瞬间熄灭。

“好了，我们快点到公园去踢足球吧！”柯南暗道不好，急忙开口转移话题。

“好啊好啊！”

吉田步美、圆谷光彦二人兴奋的喊道，朝着前方跑去。

“我们也走吧。”

灰原哀无视一脸难堪的小岛元太，牵起神源策的手，转身离开……

“有了！是委托书耶！”

刚走没几步的神源策、柯南几人，忽然听见身后小岛元太兴奋的叫喊。

“真的！？”吉田步美回头问道。

“这个人放学以后……”

小岛元太打开折叠的纸张，说道：“会在1年级A班的教室里面等我们！”

“那我们快过去吧！”圆谷光彦喊道，随即跟上了柯南三人的脚步。

而这时，吉田步美停下脚步，回头招手说道：“快啊，神源同学、灰原同学，你们也快点来啊！”

灰原哀摇摇头，语气冷淡：“不了，我们就先走了。”

“那好吧……”

看着灰原哀、神源策转身离开的背影，尤其是二人紧紧牵着的手，吉田步美的内心不由得生出丝丝嫉妒。

……

灰原哀牵着神源策，从学校不远处的便利店走了出来，而神源策手中还拿着一根碗口大小的七彩棒棒糖。

“好吃吗？”灰原哀双手背在身后，笑着问道。

“嗯！”

神源策开心点头，“谢谢小哀姐姐！”

“光靠嘴上说可不行哦。”灰原哀轻轻摇头，说道：“要付出行动哦。”

“……行动？”神源策不解。

“呐～”

灰原哀指了指自己白皙的脸颊，唇角上扬，“就是……亲姐姐一口。”

“好！”

看着面前的灰原哀，神源策朝着对方的粉唇亲了过去。

“……哎？”

感受到嘴唇上，传来的柔软的触感，灰原哀愣在原地，而俏脸却瞬间绯红，直接变成豆豆眼蒸汽姬。

“策、策策，我是让你亲脸，不是亲嘴啦！”羞红着脸的灰原哀，娇嗔的看向神源策。

“可是小哀姐姐……”

神源策一脸人畜无害的说道：“我想和你亲亲，并不想亲脸。”

闻言，灰原哀虽然很羞涩，但内心却十分甜蜜，偷偷窃喜，“姐、姐姐知道啦！”

神源策若无其事的点点头，继续吃着手中的棒棒糖。

“神源同学！灰原同学！”

就在这时，远处忽然传来叫喊声。

神源策二人回头，就看见向着这边跑来的柯南等人，吉田步美继续说道：“太好了！原来你们没走啊！”

“要不要跟我们一起去俊也家看看？他哥哥失踪了，我们答应帮他找哥哥。”

吉田步美看向他们二人，再次发起邀约。

灰原哀看向一旁的神源策，柔声问道：“策策想去吗？”

“小哀姐姐去，我就去！”神源策道。

瞥了一眼柯南，灰原哀淡淡开口：“好。”

闻言，吉田步美面露喜色，“太好了！”

随后几人向着俊也家走去……

来到一处住宅区，那个名叫俊也的男孩，看向远处的警车，说道：“前面停了一辆警车的，那就是我家了。”

“好棒哦！是警车耶！”

长着‘△’头的小岛元太，急忙扒开挡在身前的俊也，朝着前方的警车跑去。

吉田步美、圆谷光彦二人，同样一脸兴奋的跑了过去。

看着围在警车旁议论的三小只，灰原哀转头看向神源策，轻声问道：“策策，要不要去看看警车呢？”

神源策拨浪鼓般摇摇头，说道：“我要跟小哀姐姐在一起，才不要看什么警车呢！”

“傻瓜，我会陪你一起啦！”灰原哀无奈笑道。

柯南同样看着三小只，露出一双死鱼眼，内心吐槽，我说你们几个啊，到底是为了什么到这个地方来的。

“中田太太，如果有什么消息，请跟我们联络。”

一名警员对着那名中年妇女说道。

“真是辛苦警官了……”中田太太微微低头，以表谢意。

“警察叔叔工作辛苦了！”

圆谷光彦、小岛元太二人同时敬礼，齐声喊道。

随后柯南几人走进栅栏门。

而刚踏入栅栏门的那一刻，神源策脑海中忽然响起一道机械声。

【叮——】

【触发剧情：大学教授杀人事件】

……

……

PS：由于要重新翻看柯南剧集，还要在原著剧集进行一定改编，所以更新间隔有点长。

目前有写柯南剧场版的打算，读者老爷们，有没有好的推荐？

O.0？


第27章 大学教授杀人事件（一）
=======================================

【剧情打卡成功，奖励积分签到宝箱一个】

【检测到宿主已无自主打开能力，系统将于三秒后自动开启】

【叮——恭喜宿主获得300积分，目前积分值：1300】

【检测到宿主还有未开启宝箱，系统将于三秒后，自动开启白银成就宝箱】

【叮——】

【恭喜宿主获得英雄级武器——屠龙尼泊尔】

【系统提示：通过轮盘抽奖、商城兑换等途径，可获得‘王者级武器升级核心’对武器进行升级】

“吵死了！”

神源策面露苦色，不断的拼命摇头，试图摆脱这烦人的声音。

“策策！”

灰原哀转身急忙走到对方身边，语气急切，一脸担忧的问道：“策策，你怎么了？！”

“小哀姐姐……”

神源策缓缓抬起头，脸色并不好，“一直有个人在我脑子里说话……”

“……声音？”

灰原哀微微蹙眉，心中猜想，应该是发高烧导致大脑出现的短暂幻听。

“小哀姐姐……”

神源策怯弱的说道：“我怕……”

“好了好了。”

灰原哀将神源策揽入怀中，轻轻拍着对方的后背，柔声安慰道：“有姐姐在，没事的、没事的。”

“嗯。”神源策点点头。

柯南等人早已进入了俊也哥哥的房间，此刻牵着神源策的灰原哀，向着屋内的厨房走去。

看着厨房忙碌的背影，灰原哀喊道：“中田伯母。”

听见有人呼唤，中田太太回头看去，就看见站在一旁的灰原哀和神源策二人。

“怎、怎么了吗？”中田太太问道。

看着满脸憔悴的中田太太，灰原哀说道：“我可以讨杯水喝吗？”

“当然可以！”

中田太太挤出一丝笑容，说道：“那你们就在这等会，我去给你们倒水。”

“谢谢。”灰原哀道。

看着离开后的，灰原哀看着神源策说道：“策策，你乖乖在这等着伯母来，不要乱跑哦！”

“小、小哀姐姐，你要去哪？”神源策语气明显带着一丝慌张。

“一直背着书包不累呀？”

灰原哀褪去神源策的书包，这才柔声道：“我去把我们的书包拿给柯南他们，让他们帮忙看着。”

闻言，神源策这才点了点头，又道：“那小哀姐姐早点回来，我怕……”

“好好～”

灰原哀揉了揉神源策的脑袋，宠溺的说道：“乖乖听话，不要乱跑哦！”

看着离开直至消失在视野中的灰原哀，神源策内心的那抹心慌愈发强烈。

“咦？刚刚那个小女孩离开了吗？”

端着两杯热水的中田太太走了过来，将热水放在神源策面前，说道：“小心烫。”

“谢谢……”

神源策对着中田太太憨憨一笑，一手拿着棒棒糖，一手拿着水杯，缓缓喝了起来。

而此刻的中田太太被神源策刚刚的笑容击中了内心。

心都快要融化的感觉，似乎长时间笼罩在自己身上的阴霾情绪，也减轻了些许。

“小朋友，你叫什么名字呀？”中田太太尽量露出一副柔和的笑容，轻声问道。

“我叫神源策。”

放下水杯后，神源策看向弯着腰的中田太太，而对方开口问道：“神源小朋友，你想不想吃点心呢？”

点心！！

神源策急忙点头，“想吃！”

“好，那你乖乖等着，伯母给你去拿……”说着，中田太太已经起身离开。

而这时的灰原哀走了过来，看着独自走在餐桌前，吹着冒着热气的水杯。

“策策，刚刚那个伯母已经来过了吗？”

神源策见到灰原哀，面露喜色，说道：“她说要请我吃点心。”

“……点心？”

灰原哀拉开神源策旁边椅子，坐下后食指勾了一下对方的小翘鼻，娇嗔道：“你个小贪吃鬼！”

“神源小朋友，点心来了！”

刚抬头，就看见一旁灰原哀，中田太太说道：“小姑娘，你也来了呀，快尝尝这点心。”

“谢谢。”

灰原哀点点头，拿起桌上托盘里的糕点，轻轻掰下一小块送入面前神源策的嘴中，“好吃吗，策策？”

“好吃！”神源策点头笑道：“小哀姐姐也尝尝！”

“好！”

灰原哀轻轻咬了一口，顿时眼前一亮，因为这是蓝莓味的。

“你俩的关系，真令人羡慕呢。”中田太太看着这温馨的一幕，治愈了自己多日忧伤的内心。

“那是当然咯！”

捕捉到关键词“关系”二字，神源策一脸认真的说道：“我俩是定了娃娃亲的恋人关系！”

“真的嘛，怪不得小女孩满眼都是你。”中田太太笑着说道。

“嘿嘿……”

神源策有些害羞的挠挠头，说道：“我眼里也有小哀。”

闻言，灰原哀神情露出一抹甜美，心中更是喜滋滋的。

而这美好、浪漫的氛围，却被一道声音打破。

“神源同学！灰原同学！”

灰原哀猛然回头，看向跑过来的柯南等人，有时候……

想刀一个人的眼神，是藏不住的。

“我要去附近寻找俊也的哥哥，你们两个也一起来吧！”柯南无视灰原哀的眼神，急切的喊道。

现在时间紧迫，柯南已经顾不了那么多了，人越多找到俊也的哥哥，概率就越大。

“嗯。”

灰原哀之所以答应柯南，是因为中田太太的原因，看向神源策，说道：“我们也去帮忙寻找伯母的大儿子吧？”

“嗯！”

神源策点点头，向中田太太招手告别后，二人急忙跟上了大部队……

几个小孩，以俊也家为中心，向着周围不断寻找，见人都要询问一番。

可是他们却处处碰壁，不论是咖啡店、游乐场、百货公司、小巷子等等，却都没有得到任何线索，更别说俊也的哥哥。

“柯南，我去一下便利商店好吗？”

吉田步美指着旁边的便利店，说道：“因为我跑得有点口渴了……”

而后又看向神源策，吉田步美笑着问道：“神源同学、灰原同学，也一起吧？”

“嗯。”

灰原哀点点头，她刚好有点渴了，顺便给神源策再买一根棒棒糖……

自动门缓缓打开，神源策几人闯入便利店。

跟在最后的柯南，注意到收银台前，那名戴着黑帽子的中年男子。

“你怎么了，柯南。”此时吉田步美走了过来。

柯南皱着眉头，说道：“他用一千元只买一包烟，太奇怪了……”

“会不会是他忘了带零钱啊？”小岛元太问道。

“既然有一千元，大可以跟便利商店的自动贩卖机买……”

柯南双手插兜，一脸严肃的走向收银台前，继续说道：“根本没有必要特地排队来买烟……”

而这时，手拿着气泡饮，舔着棒棒糖的神源策，看到这一幕，一段画面在脑海中一瞬即逝。

下意识开口：“因为那一千元是张假钞……”

……

……

PS：他可是本书男主，既然是男主，又怎么可能用普通的平民武器呢？

不得整点高逼格的武器来？

✧(≖ ◡ ≖✿ 嘿！


第28章 大学教授杀人事件（二）
=======================================

此话一出，在场几人的视线，全部汇聚到神源策一人身上。

“策策……？”

后赶来的灰原哀有些不可思议的看着神源策。

只见神源策拿着棒棒糖指向俊也，脸上露出这个年纪不该有的神色，开口道：“他的哥哥，也因此被绑架！”

“策策，你再胡说什么呀？”灰原哀急忙上前，轻轻抓住对方的手腕。

“他没有胡说……！”

当柯南核实那张钞票，正如神源策所说的是张假钞时，缓缓抬起头，沉声道：“这的确是一张……伪钞！”

“什么？！”

众人大惊，看着神源策，纷纷投来震惊的目光。

“那、那神源同学说的，俊也的哥哥被绑架也是因为假钞的话……”吉田步美有些害怕的说道。

柯南似是想到了什么，神情大变，忽然转身冲出便利商店。

“柯南——！”

吉田步美急忙喊道，可这时的柯南早已跑开。

“等等我们！”

小岛元太喊了一声，几人急忙跑出商店。

而灰原哀不慌不忙的来到收银台，结完账后，又不紧不慢的走出商店。

“策策，你怎么知道那是张伪钞？”

灰原哀看着一旁喝着气泡饮料的神源策，又问道：“又是怎么知道，那俊也的哥哥被绑架，而且和这件事有关呢？”

“……伪钞？什么是伪钞呀？”

神源策不解的摇摇头，一脸不解的问道：“俊也的哥哥是被绑架了吗？”

“你……想不起来刚刚说过的话了吗？”

神源策皱着眉头回忆一番，随后摇了摇头，说道：“小哀姐姐，我想不起来……”

“没关系，策策不用想了。”

将神源策的饮料罐连同自己的，一同丢进旁边的垃圾桶，随后牵起神源策的手腕，说道：“我们去找他们吧。”

“好！”

神源策吃着手中的棒棒糖，另只手同样攥着一只……

灰原哀牵着神源策，刚靠近他们时，就听见柯南脸不红心不跳的撒谎。

“……为了把钱还给他，所以我才追来的。”

“这样啊……”小岛元太道，至于其他人并未有所怀疑。

见此，柯南内心不由得松口气，过关了……

“那找他哥哥的事情，怎么办呢？”小岛元太问道。

“现在天都黑了……”吉田步美有些担忧的说道。

“我们只有明天在找喽！”

听见圆谷光彦的话，柯南走了过去，将手放在对方肩膀上，故作轻松的笑道：“再不然……你们几个就先到俊也家，去拿书包回家好了……”

柯南挥手，向着斑马线走去，“不过我还要去一个地方。”

“哎——？那你要快点来哦！”吉田步美冲着柯南说道。

“好！再见！”

柯南回头摆了摆手，随后转身朝着斑马线尽头跑去。

看着离开的柯南，三小只等人也没了兴致，转身往回路走。

见到灰原哀、神源策并未跟随的吉田步美，停下脚步问道：“神源同学、灰原同学，我们要回去了哦！”

“你们真的以为柯南要去什么地方吗？”

灰原哀冷不丁的一句话，让原本前进的三小只，忽然停下了脚步。

刷！

几人以最快的速度，来到灰原哀和神源策二人面前。

“灰原同学，那柯南究竟去哪呢？”圆谷光彦好奇的问道。

看着同样好奇的其他人，灰原转头看向神源策，笑着说道：“策策，你来告诉他们。”

“柯南是去跟踪坏人去了。”

神源策此话一出，三小只顿时喊道：“哎——？！柯南在骗我们！”

“灰原同学，那你知不知道柯南去哪了？”吉田步美问道。

灰原哀轻轻牵起神源策的手腕，向着柯南离开的方向走去，唇角勾起一抹莫名笑意，“跟我来吧，我带你们去找他……”

……

大渡间。

此时的天色，已经彻底暗了下来……

根岸不动产。

玻璃窗外，神源策等人，看着屋内与工作人员对话的柯南。

“八嘎！柯南真的在这里！”小岛元太十分不满的说道。

“柯南真是的……”圆谷光彦道。

而这时，那名蹲在柯南面前，指着玻璃窗外的几人，说道：“……对啊，他们几个应该是你的朋友吧？”

“哎？”

柯南回头，就看见三小只跑了进来，而神源策并没有进去，看着过往的车辆。

瞥了一眼玻璃窗内，灰原哀看向神源策，说道：“策策，不打算进去吗？”

“小哀姐姐，里面好吵哦。”

神源策摇摇头，目光看向街对岸的某处，“我不想进去哦。”

“好，那姐姐在这陪策策。”

灰原哀笑着说道，而这时她注意到旁边神源策，一直目不转睛的看着街对面。

顺着对方视线看去，灰原哀笑道：“策策好奇那个人一直站在远处一动不动吗？”

“他是警官哦，负责观察周围，有没有突发情况。”

神源策对灰原哀的话语，并没有做出回应，而是目光盯着街对面警局旁边的建筑。

脑海中，一段残缺的模糊记忆，逐渐浮现……

而这时被撵出书店的柯南等人来到了神源策二人身边。

“这个报社会不会就是……”

圆谷光彦打断一旁的吉田步美，说道：“不过，这跟夏目漱石没有关系啊。”

“于石上漱口，以水流为枕……”

听着一旁柯南的解释，灰原哀目光看向警局旁边的报社，随后再次看向神源策……

她瞬间明白一切！

神源策一开始就没有再看什么警局，从始至终看着就是那三楼的报社！

看着此刻依旧盯着报社的神源策，灰原哀美眸闪过一抹惊讶，又想起之前便利店的事情……

难道策策有未卜先知的能力吗，还是……

想到这里，灰原哀轻轻摇头，打消了这个念头，策策怎么可能会有这种能力，应该是巧合。

而这时，柯南几人踩着斑马线跑到路对面的警局前。

“策策，我们也一起过去看看吧？”

闻言，回过神的神源策有些木讷的点点头，就被灰原哀牵着走到了对面。

“我刚才不是已经说得很清楚吗？”

小岛元太指着隔壁建筑，语气严肃的喊道：“你们隔壁报社里的人，把他的哥哥绑架到这里，逼着他在这里制造伪钞！”

“嗯嗯！”圆谷光彦同样严肃点点头。

“噗嗤！嚯哈哈哈哈哈哈……”

蹲在几人面前的警员，不禁张口大笑，他是受过严格的训练，无论多好笑，他都不会笑，除非忍不住……


第29章 大学教授杀人事件（三）
=======================================

“拜托，你的黑道电影看的太多了，小弟弟。”靠在门框旁的另一名警员笑道。

“我们说的是真的！”吉田步美激动的喊道。

“请你们相信好不好。”圆谷光彦道。

看着这一幕，柯南眉头紧蹙，几个小孩突然跟警方说这种事，警方会相信是真的，那才怪了。

念至此，柯南随即转身跑开，冲着神源策几人喊道：“你们几个，待在那里不要动哦！”

“哎——？！”

听着几人不满的声音，柯南回头喊道：“记住不能乱动哦！”

看着离开的柯南，搞逝组队长小岛元太，岂能老老实实待在原地。

转身朝着警局旁，三楼的报社跑去，身后吉田步美几人同样跟了上去……

“元太，不要啦！”

吉田步美走过楼梯转角，踩着阶梯急忙跟上，一脸担忧的说道：“柯南明明跟我们说过不准动的！”

小岛元太喘着粗气，扭头看向身后吉田步美喊道：“你很吵耶！”

“如果我们不找出证据的话，那些警察根本就不会相信我们！”

说完小岛元太扭头跑出楼梯口，圆谷光彦紧跟其后。

“不担心哦。”

这时吃着棒棒糖的神源策走了过来，冲着有些害怕的吉田步美，语气带着丝丝得意的说道：“小哀姐姐很厉害哦！她会保护你们的！”

看着扭头冲着自己憨笑的神源策，灰原哀无奈摇摇头，“策策，我能力有限，只能保护你一人哦。”

不再言语，灰原哀牵着神源策，向着报社办公间走去，吉田步美也跟了上去。

刚进办公间，就听见小岛元太、圆谷光彦二人，正吐槽着柯南。

而门口的灰原哀注意到，一处桌子上摆放的颜料。

走上前拿起一瓶颜料，淡淡开口：“他们买了好多绘画用的颜料……来试用吧？”

闻言，三小只急忙围了上前，同样拿起颜料，装模作样的看了起来。

门口，看着灰原哀几人注意力都在颜料上的神源策，嘴角勾起一抹神秘的笑。

随即转身，踮起脚尖悄悄地离开了这里……

隔壁房间内。

“喂喂喂……不好了，隔壁房间内有人进来了！”

此时鸭舌帽反戴的肥胖中年男子，透过黑色墨镜，看着面前屏幕上的实时监控画面，惊骇的喊道：“是小鬼头，五个小鬼头！”

“俊也！”

闻声过来的青年男子，看着画面一脸震惊的喊道。

“你说什么？！”

肥胖男瞬间起身，直接扼制对方行动，用力捂住对方的嘴，将他拖走。

“找哥哥竟然找到这里来了，真是讨人喜欢啊……”

头戴黑色女士帽，涂着红唇的女人，掏出一把手枪，阴恻冷笑一声。

咔——

就在这时身后房门忽然被打开，露出一只小小身影，在场几人猛然惊骇回头。

就看见门口站着一位手拿棒棒糖的小孩。

此人不是别人，正是神源策！

“咦……？”

看着正被拖走的青年，神源策天真无邪的问道：“好黑哦，你们是在玩躲猫猫游戏吗？”

看到神源策的出现，这帮假钞团伙，无一不露出骇然之色。

“这怎么还有个小鬼！？”

红唇女指向神源策，喊道：“快抓住他！！”

此话一出，瘦高男子猛然朝着神源策扑去。

“呀——！要跟我玩猫追老鼠的游戏吗？”

神源策神色大喜，躲过瘦高男，急忙跑开，“略略略～来追我呀！”

“臭小鬼，给我站住！”

瘦高男急忙起身，朝着神源策逃离的方向跑去……

而这时，后来的柯南来到报社办公间门前，听到里面传出元太等人的声音，正惊喜他们无事准备开门时，却被枪口抵住了后脑。

柯南瞳孔骤缩、大惊失色，身后那位肥胖男冷笑道：“侦探游戏到此结束了，小弟弟……”

柯南猛然回头，肥胖男抬手扼制住对方脖颈，将其提了起来。

此刻，屋内毫不知情的小岛元太几人，依旧在翻找着什么。

“啊嘞？”

圆谷光彦在桌上一摞报纸中，翻出张一万元半成品假钞，抽出假钞急忙喊道：“你们几个快看这个！”

“哈——！”

小岛元太、吉田步美几人纷纷看去。

“有好多一万块的钞票哦！”吉田步美惊喜喊道。

“太棒了！有这么多钱！”

脑仁里只有吃的小岛元太，伸出手指，语气十分激动，“可以买鳗鱼饭，买一二三……”

“不过说来奇怪……”

圆谷光彦看着手中的半成品假钞，俊也凑了过来，后者继续说道：“这些一万块的假钞上面，都少了福泽谕吉的左眼耶！”

而此刻的灰原哀并不想听什么假钞，此刻她这才神源策早已不见，正要着急离开房间去寻找。

“这跟不倒翁一样……”

而这时屋外忽然传来一道声音，就听“咔”的一声，房门被打开，走进来一位红唇女人。

砰！

而这时，一道小小的身影被扔了进来，重重摔向地面。

“策策——！”

灰原哀神色大变，欲要起身查看，下一秒却发现躺在地上身子蜷缩的人是柯南时，就又停下了脚步。

俏脸上的慌张也削去几分，又不是神源策，灰原哀自然不会管柯南死活。

随即转身看向红唇女人，以及一旁的胖子同伙。

灰原哀冷声道：“另一个小孩呢？！你把他怎么样了？！”

红唇女子将手枪指向灰原哀，唇角带起一抹阴笑，“你说的是……拿着棒棒糖的小鬼吧？”

闻言，灰原哀眉头一皱，神色越发凝重。

哪怕面对手枪时都不惧的灰原哀，此刻内心却感到了害怕！

“你把他怎么样了……”

“呵呵呵……可惜了，多么讨喜的一个小朋友……”

红唇女缓缓走上前，枪口抵在灰原哀额头，阴恻恻的笑道：“可惜了，他已经死了……！”

此话一出，在场柯南几人无一不露出震惊痛苦的表情。

灰原哀面色阴冷的看着用枪抵着自己的红唇女人，眼中充斥着滔天杀意。

“神源同学……死了……？”

吉田步美双手捂住嘴唇，眼泪止不住的流了出来。

“你这家伙——！”

柯南在小岛元太的搀扶下起身，怒视那女人，厉声道：“你竟然忍心残害一个小孩！”

“呵呵……我可是一个坏人呢。”

红唇女眼露杀意，枪口指着灰原哀，勾起一抹狞笑，“好了，我这就送你去见他！”

砰——！


第30章 大学教授杀人事件（四）
=======================================

“啊！”

红唇女子吃痛一声，一道黑影瞬间击中她的手背，手枪直接脱落在地。

突如其来的情况，让全场所有人呆愣在原地。

“什么人？！”

红唇女子快速反应过来，猛然转身看向虚掩着的门口。

灰原哀看着地面上掉落的手枪，以及周围破碎四散的棒棒糖，心中大喜，猛然抬头看去……

“喂喂……拿枪欺负一个小女孩，可不好哦。”

暗处，走出来一道身影，正是神源策，此刻双手抱臂，依靠在门框旁。

“青、青空……？”

看着门口那一改之前呆憨模样的神源策，神情露出一副从容不迫的样子。

看着此刻的神源策，灰原哀似乎在对方身上，看到了一丝东方青空的身影。

“是你？！”

红唇女子大惊，冲着神源策喊道：“你不是明明……！”

“哦……你说那个细狗男啊？”

神源策无奈耸了耸肩，缓缓开口：“真是不巧呢，他不小心失足跌落楼梯间……不知死活了呢～”

“什么？！”

红唇女大惊，冲着一旁的肥胖男吼道：“抓住他！！”

肥胖男冲上前张开双臂，下一秒却抓了个空。

同一时间，神源策瞬间起跳越过对方头顶，这种夸张的高度，根本不是这个年纪能到达的！

神源策猛然抬脚，朝着肥胖男的头顶轰然而下。

砰！

“呃——！！”

一声巨响，肥胖男根本来不及惨叫，应声倒底直接昏死过去。

神源策踩着脚下肥胖男的头，目光戏谑的看向红唇女，冷笑道：“喂喂，不要让什么阿猫阿狗都来挑衅我啊……”

虽然神源策身体缩小，但危险值并没有为此受到影响，依旧是55！

而他对付这种危险值只有20左右的肥胖男，自然是一击制敌！

“你、你……！”

红唇女一脸惊骇，丝丝恐惧充斥着内心，面色狰狞的吼道“你究竟是谁？！！”

“我……？”

神源策缓缓抬脚，将挡在自己面前的肥胖男，如同踢垃圾般踢飞出去。

哐——！

肥胖男贴着地倒飞出去，直接被倒塌的桌椅，重重压在了下面。

这一幕，直接震住在场所有人，久久不能回神……

神源策缓缓走向前，周身散发着浓烈的肃杀之气，眼底杀意逐渐浮现。

却见他露出一副人畜无害的笑容：“我只不过是个路过的普通小孩罢了……”

“嗬、嗬——！”

此刻，骇人的恐惧宛如一头嗜血猛兽，将红唇女彻底蚕食殆尽。

面前的神源策令红唇女毛骨悚然。

在她眼中，那神源策就是一尊不知灭杀多少生命的——人屠！

噗通！

红唇女如同失了魂，直接瘫跪在地，瞳孔涣散，面色因恐惧而狰狞扭曲。

“呵呵……做了坏事，是要受到惩罚的……”

话语间，神源策弯下腰，缓缓捡起那把托卡列夫手枪。

随后一脸平静的单手持枪，枪口抵在自己面前瘫跪的红唇女额头上，淡然开口：“刚刚，你也是拿这把枪抵着小哀的吧？”

“不、不要！！”

柯南从震惊中缓过神，急忙出声制止：“神源策！快住手！！”

闻言，神源策缓缓看向神色骤变的柯南，冷声开口：“你……在教我做事？”

砰——！

神源策扣动扳机，一发子弹爆射而出，瞬间洞穿红唇女头戴的黑色女士帽。

咔嚓！

7.62mm的子弹当触及窗口玻璃的刹那，瞬间支离破碎。

只听“噗通”一声，红唇女精神彻底崩溃，双手撑着地面并大口大口喘着粗气，劫后余生之感直涌心头！

“咦……？”

眼中那抹冷冽被呆憨取代，再次回到那个傻里傻气，只会求抱抱的小孩神源策。

“大姐姐，你怎么跪在我面前呢？”

看着那红唇女，神源策傻里傻气的说道：“我可不会给你磕头红包哦。”

“策策……”

缓过神来的灰原哀，试探性的喊了一声。

“小哀姐姐！！”

神源策随手丢下手中的枪，直接扑向灰原哀。

小脸在灰原哀怀里蹭了蹭，一脸天真无邪的笑道：“小哀姐姐，我好想你呀～”

“我也想你。”

灰原哀确定是策策而不是青空后，虽然有些小失落，但还是暗暗松了口气。

不过这也让灰原哀知道一点，神源策会偶发性的恢复正常，但只要他无碍就放心了。

“我还是第一次看到真的枪！神源同学，刚刚好帅耶！！”

吉田步美满眼小星星，活脱脱一个小迷妹形象。

“真的耶！神源同学单手持枪的姿势，真的好帅耶！”圆谷光彦也是崇拜的喊道。

“没错！神源同学刚刚真的好厉害！”甚至就连小岛元太都崇拜出声。

倒是一旁的柯南，看着灰原哀怀中的神源策，目露凝重，刚刚那家伙身上散发的气息，不像一个小孩，更像一个杀手！

“噢……！！”

这时听见枪声赶来的两名警员，一脸震惊的看着眼前这一幕。

二人眼神呆滞，看着那几个小孩，竟一时说不出话来。

尤其是看见拿出来的半成品假钞，两位警员更加震惊。

这时，目暮十三协同警员来到了现场，将躺在地上的犯人，以及追杀神源策，失足跌落楼梯的瘦高男，一并带离了现场。

“人屠……人屠……人屠……”

那名红唇女人因受到极大刺激，此刻竟有些精神不正常。

目暮十三拿起装着手枪的物证袋，一脸严肃，“银狐，你这次不但绑架，还违反了枪械弹药管理条例……”

冷笑一声，目暮十三继续说道：“可得在牢里待久一点了。”

“警、警官！开、开枪的不是我！”

颤抖的手指向神源策，银狐一脸恐惧的说道：“是、是那个人屠……他是人屠，哈哈哈……他是人屠……！”

“纳尼？！”

没有理会精神崩溃的银狐，目暮十三面露惊色的看向神源策。

急忙跑了过去，冲着神源策怒吼道：“你怎么可以做这么危险的事情啊！！”

“呜……”

原本就因破碎棒棒糖而伤感的神源策，又被目暮十三吼了一嗓子，终于是彻底绷不住大哭了起来。

“哇——！”

直接扑进灰原哀怀中嚎啕大哭，“小哀姐姐，他、他吼我！”

灰原哀看着怀中的泪人，满眼的心疼，紧紧抱住神源策，而后怒视目暮十三，冷声道：

“我都不舍的说他一句，你凭什么吼他！就因为你是警察吗？！”

……

……

PS：男主偶发性恢复正常，就是关键时刻救场，仅仅是心智恢复到19岁，但记忆依旧是残缺的。

设定是男主有三种状态，一个憨批策，一个冷冽策，以及东方青空。

冷冽策一般是小哀受到危险，会出现救场。

憨批策和冷冽策，依旧是失忆的，只有东方青空记忆正常。

望悉知。


第31章 大学教授杀人事件（五）
=======================================

看着哭成泪人的神源策，灰原哀内心别提多痛了，急忙安慰道：“策策乖～不哭不哭，姐姐已经骂过他了。”

“啊……抱歉、对不起、斯密麻赛……”

目暮十三急忙道歉，一脸的低声下气，“都是叔叔不好！”

一旁的柯南看着这一幕，露出一副死鱼眼，心中吐槽，灰原还真是宠溺神源啊，连警官都敢骂。

……

米花町，二丁目。

深夜的街道，空无一人，远处时不时传来几声犬吠。

三道小小身影，走在街道上。

“你们两个的家，就在这附近吧？”

看着拿着棒棒糖，依旧伤心的神源策，以及牵着对方手，低着头默不作声的灰原哀。

被二人无视的柯南，双手搭在后脑勺，露出一副死鱼眼，心中不断吐槽。

拜托，真受不了……两个奇怪的问题儿童！

我以为他们跟那些黑衣人有关，才拼了命的追踪的。

真够倒霉的，现在还要护送两个问题儿童回家……

一个智力障碍，一个情感障碍。

“喂！现在你们可以自己回去了吧？”

柯南停下脚步，转身看向神源策、灰原哀二人。

又被无视的柯南，讪笑道：“那我们明天见了……”

说着，柯南摆了摆手，转身离开，“明天学校见！”

而这时，看着离开的背影，一直沉默不语的灰原哀忽然冷声开口。

“APTX4869。”

“啊？”柯南诧异回头。

“这个你知道是什么吗？”灰原微微低头，看不清对方表情。

在柯南一脸诧异下，灰原哀继续说道：“就是你吃的那种药的药名。”

“你在什么啊？”柯南转身问道：“我才没有吃过那种药呢。”

眼角挂泪的神源策，看了看灰原哀，又看了一眼柯南，并没有说话。

他总觉得这一幕似曾相识，好像在哪看到过……

“是吗？这个药名我是绝对不会弄错的……”

声音低沉，灰原哀眼神冰冷，“因为那是组织命令我……”

看向柯南，灰原哀眼神阴冷，唇角勾起一抹冷笑，“由我亲自调制的药。”

“组、组织……？做药？哈哈……不会吧？”

柯南表情骇然，声音微颤，“你这个小孩能做什么？”

“我和策策跟你一样，我们也吃了那种药。”

灰原哀语气越发阴冷低沉：“在细胞的自我破坏程式的偶发性作用之下，使得神经组织之外的……

骨骼、肌肉、内脏，以至于毛发，所有的细胞都退化到成长过程的幼儿时期。”

“哇——！”

刚还静静看着二人对话神源策，忽然大哭了起来，“小、小哀姐姐的样子，好可怕！”

灰原哀急忙抱住神源策，一改之前的阴冷，柔情似水的眸子看着怀中的神源策。

“策策乖～”

灰原哀柔声开口：“姐姐是跟柯南玩一个演坏人的游戏。”

轻轻抚摸着对方的额头，神源策这才停止了哭泣，弱弱的问道：“真的嘛……？”

“当然啦～”

抱着神源策，灰原哀轻声开口：“策策乖乖不要说话哦，让姐姐把话说完，好不好？”

“嗯嗯……”

神源策脑袋贴着灰原哀的胸口，点了点头。

暗暗松了口气，灰原哀重新调整心态……

冰冷的目光看向柯南，唇角勾起一抹弧度，冷笑道：“这可是种神秘的毒药哦……”

“灰、灰原，难道说你和神源是……！”柯南瞳孔缩成针芒，一脸的惊骇。

“不，只有我是……”

灰原哀低着头，冷声道：“而且我不叫灰原……”

发丝挽到耳后，灰原哀唇角噙着莫名笑意，“雪莉……这才是我的密码名称。”

“怎么样，没有想到吧……”

灰原哀露出一抹坏笑，缓缓开口：“工藤新一……”

“那……这么说的话，你是那些黑衣人的伙伴了？”

“现在没有时间让你惊讶了，糊涂大侦探……”

“什么？！”

柯南神色越发骇然，目视灰原哀二人，只听后者缓缓开口：“我骗了你和那些小鬼，我们并不住在18号，而是米花镇2号街22号……”

“对，就在你的老家隔壁……这样你该知道是哪里了吧？”

此话一出，柯南如遭雷击，那种由自内心的恐惧窒息感，充斥全身。

难道说……！

脑海里浮现出阿笠博士的样子，柯南难以置信，喊道：“你住在阿笠博士家……！！”

掏出耳环型手机，急忙拨通一串号码，可是传来的一阵滴滴声，使得柯南紧咬牙关，神情越发凝重。

“喂！博士！快接电话，快点！”

“没用的，不管你怎么打都是电话中。”

灰原哀冷笑道：“只要话筒拿起来，他就永远不可能接到的，这是因为他已经……不在这个世界上了。”

“你、你……！灰原……！”

柯南咬牙切齿的怒视灰原哀，吼道：“你到底对博士做了什么？！”

“呵呵呵……”

灰原冷笑一声，“我没猜错的话，现在对工藤新一而言，唯一的生命线就是阿笠博士。”

“你就因为这样杀了他！？”

“你说呢，你要是担心，就到博士家去看看啊……”

“可恶！”

柯南神情愤怒，朝着前方全力跑去。

“呵……”

灰原哀看着逐渐跑远的身影，冷笑道：“身体缩小后，这么容易就上当的话，是不适合当侦探的，呵呵……”

“咦……？”

怀中的神源策闻言，忽然抬起头，有些疑惑的说道：“小哀姐姐，你这句话好熟悉呀……”

“难道策策在哪听过吗？”

灰原哀摸着对方的头，笑着问道。

“忘记了……”

神源策摇了摇头，看向柯南离开的方向，问道：“柯南这么着急，是要去拉屎吗？”

“噗嗤～”

灰原哀捏了捏神源策的小翘鼻，笑道：“没错，他就是要去拉屎呢。”

“是嘛……？”

神源策继续道：“看他这样子，是没憋住……露头了。”

“好啦好啦，不说他了。”

灰原哀松开神源策，轻轻拍了拍对方的脑袋，柔声说道：“大姐姐说，让咱们去那个爷爷家吃饭。”

“好！”

神源策牵起灰原哀，向着前方大步走去。

……

……

……

PS：此时的男主，并不知道那个胖子老登，叫阿笠博士。

还差9276字，就该首秀了！

✧(≖ ◡ ≖✿ 嘿！


第32章 大学教授杀人事件（六）
=======================================

22番，阿笠博士家。

刚从卫生间出来的阿笠博士，有些疑惑开口：“奇怪，我好早听到新一的声音……”

“哈——？！”

躲在墙后的柯南，一脸震惊的看着阿笠博士。

“哦——！新一你怎么来了？”

阿笠博士一脸欣喜，又道：“刚好，夏美那丫头做了一桌好吃的饭菜！”

“博士，原来你没事啊？”柯南看着面前的阿笠博士，表情有些发愣。

“我没事，出了什么事啦？”

阿笠博士随即又摆了摆手，拉着柯南，向着餐桌走去，“不说这个了，我带你去吃饭！”

“还有一会给你介绍两个小伙伴！”

咔——！

就在这时，房门被打开，神源策、灰原哀二人走了进来。

“喂！是小策和小哀回来了吗？！”

松开柯南，阿笠博士急忙跑向玄关。

“小策！”

阿笠博士难以掩饰的欣喜，直接抱起神源策，哈哈笑道：“来，让爷爷好好稀罕稀罕！”

“啊呀！啊呀！”

感受到阿笠博士如刀刃般锋利的胡子，神源策哇哇大叫：“离我远点！离我远点！小哀姐姐，救我——！”

狠狠朝着神源策脸蛋亲了一口，阿笠博士这才一脸满足的将他放了下来。

“小哀姐姐——！”

神源策逃似的扑进灰原哀怀里，可怜巴巴的喊道：“那、那个老登，欺负我！！”

轻轻揉了揉神源策的脸蛋，灰原哀怜惜的说道：“策策不哭！一会就让大姐姐不给他饭吃！”

“这……”阿笠博士顿时傻眼了。

“喂——！博士，沙拉酱放哪了？”

这时，一手拿着汤勺，围着围裙的灰原夏美跑了过来。

当看到躲在灰原哀怀里，哭泣泣的神源策，随即掐腰不满的说道：“博士，你怎么又欺负小策？！”

阿笠博士挠挠头，讪讪一笑，“太稀罕小策了，忍不住、忍不住，嘿嘿……”

阿笠博士急忙转移话题，说道：“我去拿沙拉酱！”

看着阿笠博士逃离现场的背影，灰原夏美轻哼一声，随即蹲下身子。

宠溺的捏了捏神源策的脸蛋，灰原夏美说道：“小策不哭，大姐姐已经把他赶跑了！”

……

餐桌上，阿笠博士将自己知道的灰原一家三口情况，尽数告知了柯南。

“原、原来你们是为了躲避组织追杀，才搬到这来的……”

柯南放下筷子，语气沉重的说道：“那如果组织里知道我变小的话……”

“感谢我吧！”

将一块肉送入神源策嘴中，这才转头看向对面阿笠博士旁边坐着的柯南。

“我在你的资料上，已经改写成确认死亡的字样了……”

“不过，如果组织后来知道资料是由我这个背叛者改过的话，重新怀疑起你也说不定……”

柯南闻言，沉声道：“那这么说，我依旧身处在危险之中。”

“没错。”

灰原哀夹起一个蔬菜，递到神源策嘴边。

“小哀姐姐，我不想吃蔬菜，我想吃肉！”神源策摇头抗议。

“哒咩哟！”

灰原哀说道：“策策，荤素搭配，才能对身体有益……”

瞥向埋头干饭的阿笠博士，灰原哀语气带着丝丝威胁，“策策，你也不想变成博士那种胖子吧？”

嗷呜！

此话一出，神源策直接张口将灰原哀手中筷子的蔬菜，一口吞下。

“我才不要变成胖子老登！”

正在疯狂扒饭的阿笠博士，听见此话，心脏传来阵阵刺痛，如万箭穿心般。

阿笠博士捂着胸口，一脸悲痛的看向神源策，“小策，你、你怎么能这么说爷爷……”

“哈哈哈……”

灰原夏美捂嘴掩笑，道：“博士，童言无忌、童言无忌。”

“灰原……”

而这时，柯南也说出心中的疑惑，“神源他也是组织的代号成员吗？”

“我说了，他不是。”

灰原哀矢口否认，她并不打算将神源策组织身份说出去，现在这种情况……

除了自己以及姐姐，还有那个安室透外，灰原哀并不想告诉任何人。

于是，将事先准备好的真假参半的谎言说了出来。

“工藤，我觉得你应该猜到了策策的身份……”

此话一出，终于印证了自己的猜想，柯南道：“神源策就是门矢士吧？”

见到灰原哀微微点头，看着呆憨模样的神源策，柯南又问道：“为什么士这家伙，会变成这个样子？”

“哎……”

闻言，灰原神情明显暗淡了几分，无力的叹了一声，“原本他并不知道我和姐姐组织的身份，可是后来我背叛了组织……

策策从姐姐口中得知我被拘禁的事情，他并不在意我组织的身份，为了救我潜入了研究所。

可是！我们却被琴酒发现，策策为了我身中枪伤，后我们吞服APTX4869，本打算就此了断……

可是，我们的身体竟然缩小了！

后来我们逃到姐姐家，而由于策策身负枪伤又高烧不退，导致烧坏了脑子。”

灰原哀无奈叹了一声，“后来策策就变成了如今这副模样，变成了一个傻小孩。”

闻言，柯南内心五味杂陈，他没想到自从和门矢士离别后，对方会有此遭遇。

“士还能恢复吗？！”

柯南急忙问道，在他心中，门矢士早已是知己朋友，是和自己出生入死过的搭档。

“前不久，带着小策去医院检查过……”

一直沉默不语的灰原夏美，无奈的说道：“医生给的最佳方案是……留院观察。”

“可是，我怎么忍心让小策待在那种地方？！”灰原夏美语气哽咽，有些激动的说道。

听闻这一切，阿笠博士无奈摇头。

“或许……”

灰原哀宠溺的看向神源策，故作轻松的说道：“或许未来某天……就恢复了呢？”

“我相信士肯定能恢复的！”柯南不容置疑的说道。

“我也相信……”灰原哀看着神源策笑道。

“不说这个了。”

感受到越发压抑的气氛，柯南转移话题，“话说雅……夏美姐，你们怎么会在博士家吃饭？”

“是夏美丫头心善，不忍心见我这个孤寡老人独自在这孤独终老。”

阿笠博士语气带着感激，出声解释道：“所以会经常来家里做饭，然后我们坐下一起吃。”

“那看来我今天是刚好赶上这顿饭了。”柯南笑道。

“柯南如果喜欢的话，以后可以常来。”

灰原夏美拭去眼角泪珠，笑着说道。

“嗯！”

柯南重重点头，灰原夏美做的饭，真的很符合自己的胃口。

忽然想到了什么，柯南急忙问道：“灰原，那个研究所会不会……”

话未说完，便被灰原哀出声打断：“别想了，已经被组织一把火烧了。”

“难道就没有恢复身体的可能了吗？！”柯南沉声道。

“对了姐姐……”

灰原哀似是想起了什么，看向灰原夏美，问道：“前几年……你说旅行照片软盘是一位教授帮忙做的？”

“哦！你不说我都快忘记了……”

灰原夏美回忆了一下，说道：“是我一个好久不联系的教授，他叫广田正巳。”

“灰原，你突然说这个什么意思？”柯南不解的问道。

“因为当年我将软盘不小心误寄给了这个教授。”

灰原哀面露一抹凝色，缓缓开口：“而其中正有我存了药物资料的软盘……”

……

……

……

PS：为了符合剧情逻辑，与本章不自相矛盾，我修改了前期剧情。

将24章那段上学的剧情，由“当天上学”修改成“过段时间后”。

这样就能解释得通，为什么灰原一家三口，会认识阿笠博士，并且十分熟悉的剧情。


第33章 大学教授杀人事件（终）
=======================================

静冈。

广田住宅门口，停放着一辆黄色大众SuperBeetle 1303。

这辆型号超级甲壳虫的车，车主正是阿笠博士。

“是阿笠先生是吧？”

玄关处，看着阿笠博士，以及神源策三人，身材肥胖的广田登志子微微欠身，笑着说道：

“我已经听我先生提过您的事了。”

“四位请进啊。”

随后广田登志子，带着阿笠博士四人，朝着广田正巳所在的书房走去……

“老爷子？老爷子？”

笃笃……笃笃……

广田登志子连敲两遍房门，里面都未有人应答。

“奇怪了，不知道他到底在里面干什么……”

不停转动门把手，广田登志子语气有些不满，“还把门给锁上了。”

看着柯南双手扒着门旁上方的窗口，灰原哀回过神，这才发现神源策不见了。

正要去寻找，却听见柯南一脸惊恐的喊道：“这里有备份钥匙吗？”

“我、我们没有备用钥匙。”看着脸色凝重的柯南，广田登志子道。

“阿笠博士！那你现在帮我把这扇门撞开吧！”

砰——！

在几人目光诧异下，柯南整个身体用力朝门撞去，即便如此，他也死活不说里面死人了。

看着一老一小，不停用肩膀撞击着房门，灰原哀转身离开，她要去找神源策……

在房内一阵找寻后，最终在厨房内，找到正在偷吃东西的神源策，以及被打开的冰箱门。

“策策！你怎么又乱跑？”

看着蹲在角落，一手拿棒棒糖，一手拿着被咬了半口的黑松露蛋糕。

灰原哀有些生气，“未经允许，还偷吃别人家的东西，姐姐现在很生气哦！”

闻言，躲在角落的神源策急忙跑了过去。

“小哀姐姐，不气不气，你吃……！”

神源策将曲奇递到灰原哀面，傻笑道：“很好吃，小哀姐姐也吃。”

“不行哦，策策！”

灰原哀接过松露蛋糕，重新放回托盘上，随后关好冰箱门。

“没有经过主人家允许，我们是不能吃的哦！”

灰原哀掏出随身携带的纸巾，一边擦拭着神源策的手，一边说道：“策策要乖乖的，下回不许偷吃了。”

“好吧……”

神源策微微点头，随后又一副可怜兮兮的模样，“小哀姐姐，我饿……”

“知道你会饿……博士车上有我放的巧克力曲奇，一会拿给策策吃。”

“那、那被我咬了一口的蛋糕，要是让胖阿姨知道了，会不会骂我呀？”

“她不会骂你……”灰原哀看着一脸怕怕的神源策，唇角勾起抹坏笑，“她会把你抓起来，让你一辈子也见不到姐姐。”

“我不要！”

神源策上前紧紧抱住灰原哀，怯弱的说道：“我、我不要被关起来！”

“那策策以后还偷吃吗？”灰原哀揉了揉对方的脑袋。

在灰原哀怀中的神源策，拼命的摇头，“不吃了、不吃了……！”

“好了好了，刚才姐姐吓你呢。”

拍了拍神源策的小脑袋，灰原哀继续说道：“我带你去跟广田夫人道歉，想必她会原谅你的。”

“好吧……”

神源策点点头，随后被灰原哀牵着向书房走去……

敞开的书房门，以及周围围着的好几位警员，除此之外，还有三个陌生男子。

看到这一幕，灰原哀内心似乎已经猜到了什么。

来到门前，就看见散落一地的书籍，以及倒在血泊中的广田正巳。

“策策不要看！”

灰原哀急忙玉手遮住神源策，可为时已晚……

刚进门，神源策就看到了那具尸体，脑海中不断有画面闪现。

“喂，小哀！”

牵起灰原哀的玉手，神源策一脸风轻云淡的笑道：“一具尸体而已，有什么大惊小怪的？”

感受到神源策的异样，灰原哀急忙问道：“策、策策，你现在几岁啊……？”

“七岁啊！我说小哀，你怎么问出这种话？”神源策不解的问道。

而这时，神源策注意到屋内警员的对话。

“虽然嫌疑人都已到场，但是我觉得……”

静冈县警横沟参悟，信誓旦旦的分析道：“这是场意外，死者很有可能是想把书架上的什么东西拿下来……

因脚踏书架导致失去平衡，从而整个书架倒下，上面的装饰品打到死者后脑，就给打死了。

最好的证据就是这都被锁住的门窗，而钥匙也在这书本下压着。”

闻言，阿笠博士手托着下巴，说道：“是广田教授他自己把门锁上后，发生的意外事故。”

“对，我想应该是……”

而这时柯南出声打断横沟参悟，说道：“他也有可能是遭那三个嫌疑人的杀害，你们看书本下的电话，它明显是……”

“喂！柯南！”

而这时，神源策出声打断柯南，随后走了过来。

“没人愿意在这听你那无聊的推理！”

看着一脸不耐烦的神源策，柯南下意识喊了一声：“士……？”

不再理会柯南，神源策看向横沟参悟，冷笑一声，“这的确是场谋杀，而且是一场密室杀人……”

“而凶手就是——你！”

缓缓转身，手中棒棒糖指向门口站着的男子，嘴角勾起一抹弧度，冷声开口：“我说的没错吧？白仓阳……”

“你、你在血口喷人！”白仓阳喊道。

“哼……！血口喷人？”

神源策冷笑一声，鄙夷的目光看向白仓阳，“你一个伪娘，我有什么好喷的？”

此话一出，白仓阳脸色惊骇，难以置信的看着那神源策。

“呵呵……是不是凶手，提取你未来得及处理的磁带上的指纹不就知道了？

杀人动机就是你和广田正巳引起争执，你失手杀了他……

可是谁又能想到，引起争执的原因，竟然仅仅是一张可笑的男扮女装的照片。”

“至于推理作案手法……？”

神源策瞥了一眼早已惊呆的柯南，不屑的开口道：“不过是自以为是的小鬼，玩的侦探游戏罢了……”

“你、你怎么什么都知道？！”

白仓阳面色惨白，一脸惊恐的看向神源策，语气因恐惧而颤抖，“你、你究竟是谁？！！”

“我……？”

神源策回头看向白仓阳，淡漠开口：“我只不过是个路过的普通小孩罢了……”

“策策！”

刚从电脑椅下来的灰原哀，急忙来到神源策身边。

此时的神源策，同那时报社的情况一般，呆憨瞬间取代了冷冽。

“小哀姐姐！”

看着转真扑进自己怀中憨憨的神源策，灰原哀笑道：“刚刚策策指证犯人的样子，好帅呀！”

“哎……？听不懂小哀姐姐在说什么。”

小脸蛋蹭了蹭灰原哀的胸脯说道。

果然！

策策，又不记得刚刚发生的一切……

不过见怪不怪了，只要策策没事就行，而且……这样的策策，也蛮帅的！

“策策，咱们走吧！去给你拿曲奇吃。”

“好！吃曲奇咯！”神源策欢呼雀跃的喊道，而这时，脑海中响起一道机械声……

【叮！恭喜宿主完成该剧情成就！】

【系统将于三秒后自动开启白银成就宝箱】

【恭喜宿主获得：伪声术精通】

看着跑出书房的神源策二人。

横沟参悟转头看向一脸惊骇的白仓阳，沉声道；“看来是真的了……你就是凶手！”

……

……

……

PS：取消系统进度条百分比设定，直接剧情走完后奖励成就宝箱。

继续降低系统的存在感，让它彻底沦为工具。


第34章 你们恋爱的腐臭味，呛到我眼睛了
===============================================

一辆黑色保时捷356a Coupe，疾驰在黑夜笼罩下……

“是吗……汾酒和那叛徒还是下落不明啊？”

琴酒叼着烟，单手持握方向盘，冲着手机另头说道。

“对不起，大哥……我们已经用尽了所有办法。”

霓虹灯街头，某处小巷内。

扔掉手中烟头，伏特加手机贴耳，说道：“依旧没有找到他们，医院等一些医疗机构，都未接到枪伤的人，我担心汾酒他……”

“没想到这家伙，会同那叛徒，一起从那里失踪。”

琴酒闻言，冷笑一声：“哼，伏特加你的担心是多余的，既然没有找到尸体，就表示他还没有死。

总之，要尽快把汾酒找出来，BOSS那边瞒不了多久……

那个叛徒也要尽快找到，如果她把组织的事情说出去就遭了，当然了……她是生是死，就无所谓了。”

挂断电话，琴酒猛踩油门，保时捷朝着前方极速驶去。

汾酒，你逃不掉的，你逃不出我的手掌心！

……

某街道上行人匆匆，三道悠闲的小小身影，显得如此格格不入。

“你是说，当时广田正巳的电脑，信息已经全部清空了？”

柯南双手搭在脑后，瞥向神源策一旁的灰原哀。

“没错，已经被彻底清空了。”

灰原哀无奈叹息：“当时，得知广田教授被杀，那段时间，姐姐伤心了好久。”

“啊……软盘也被警方收走，毫无办法。”

柯南可不管别人死不死，只要身边人没事就行，他道：“要是士依旧正常就好了。”

在灰原哀不解之下，柯南继续说道：“那样就能靠着他警视厅公安的身份，要回那装有资料的软盘。”

“呵呵……”

灰原哀露出半月眼，说道：“策策他可不是你的工具人。”

“哎呀，我随口一说，灰原你别当真。”柯南急忙解释。

“最好是这样！”

灰原哀冷笑一声，继续说道：“如果要我知道，你敢打策策的主意，呵呵……你知道的。”

“呃……！”

此话一出，柯南汗颜，嘴角疯狂抽搐，一脸陪笑道：“我、我怎么可能会打士的主意，我们可是最好的搭档！”

“哼。”

灰原哀轻哼一声，玉手捏了捏昏昏欲睡的神源策，柔声笑道：“策策，快到学校了哦。”

“嗯……？”

揉了揉睡眼惺忪的眸子，神源策这才稍稍回神，不满的说道：“我讨厌上早课！”

“策策乖，你不在姐姐身边的话，姐姐会孤单的……”灰原哀摆出一副楚楚可怜的模样。

“小哀姐姐不委屈，策策永远在你身边！”

神源策学着灰原哀，同样抬手摸了摸对方茶色的柔发，憨憨笑道：“我跟小哀姐姐去上早课。”

“喂喂……神源、灰原，我还在旁边……”

见此一幕，柯南一副死鱼眼，极其无语的说道：“你们恋爱的腐臭味，呛到我眼睛了。”

“闭嘴！”

灰原哀正享受神源策摸头杀时，却听见柯南的吐槽，猛然回头威胁道：

“柯南，你也不想别人知道，你就是工藤新一吧？”

柯南：(￣□￣；)

三人话语间，便来到了帝丹小学。

刚踏进教室门，神源策就被一群同学给围了起来，脸上无一不是崇拜的模样。

“神源同学，你竟然打到了坏蛋，好厉害啊！”

“是呀是呀！我听步美说，你竟然救了他们所有人！太帅了吧！”

“元太和光彦同学说，你玩过真枪耶，还打了一枪！这是真的吗？”

“……”

此刻教室门口，被同学围的水泄不通，全部围在神源策周围。

“哈哈，不愧是少年侦探的颜值担当，就是这么受欢迎！”

小岛元太哈哈大笑，作为少年侦探团的队长，以默认神源策成为一员。

“当时神源同学不惧坏人的样子，确实蛮帅的！”圆谷光彦笑道。

“神源同学，真的给人满满的安全感呢！”吉田步美满眼星星，一脸崇拜的说道。

他们高兴开心了，却苦了受到惊吓的神源策。

当那些同学一股脑蜂拥而来时，神源策顿时不知所措，眼中充满了恐惧。

“麻烦你们让开，要上课了。”

看着被护在怀中怯弱的神源策，以及想刀人的灰原哀，柯南及时开口喊道：“如果老师来了，会受到处分哦！”

闻言，刚刚还围堵在神源策面前的同学们，急忙回到座位，他们可不想受老师的处分。

见此，柯南这才松了口气，“灰原，带着神源会座位吧……”

灰原哀微微点头，安抚着怀中担惊受怕的神源策，柔声开口：“策策不怕，有姐姐在，我们回座位好不好？”

神源策轻轻“嗯”了一声，牵着灰原哀的手，回到座位。

“你们三个！！”

柯南脸上带着一丝怒气，来到三小只面前，沉声道：“你们可知这么做，会给神源带来多大的惊吓？”

小岛元太很是不服气的说道：“我们也是想让其他人知道，神源同学前段时间的光辉事迹！”

“就是说啊，柯南。”

圆谷光彦道：“我们想了好几天，觉得还是要说出来，让神源同学在学校出名！”

感受到柯南的怒火，吉田步美低着头，不敢说话。

“呵……你们只是想借助神源之名，让少年侦探团在学校出名吧？”柯南冷冷一笑。

此话一出，三人脸上闪过一道被揭穿后的慌张。

“你们这么做，有没有想过神源的感受？”

柯南冷笑一声，又道：“你们会让他的生活，带来许多不必要的麻烦！”

闻言，三小只微微低下头。

“还不快去道歉？！”

柯南喊道，他真的生气了，如果因为他们三个，导致神源引起组织注意的话，那后果将……不堪设想！

三小只一脸歉意，来到神源策、灰原哀二人面前。

此刻的灰原哀俏脸阴沉，她从来没有像今天这么讨厌这三人。

当看到灰原哀怀中那一脸惊怕，浑身颤抖的神源策时，他们的内心被狠狠的揪了一下，极其的愧疚。

我们真该死啊！！

“啪——！”

小岛元太狠狠的给了自己一耳刮子，一脸愧疚的喊道：“我让神源如此害怕，我真该死呀！”

圆谷光彦、吉田步美二人，同样面带愧疚的鞠了一躬，诚恳道歉：“对不起，神源同学……”

“你们竟敢利用他……！”

一直阴沉着脸的灰原哀，缓缓抬起头，看向三人的眼神，眼底生出一丝杀意，语气冽厉：“如果因为你们，让策策受到丝毫伤害，我定会让你们付出代价！”

此话一出，三人如坠冰窟，身子不由得的打了个颤。

“对不起！我们再也不敢了！”

瞥了一眼逃离的三小只，灰原哀这才看向怀中的神源策，满眼的疼惜，“策策不怕，不论发生什么，姐姐一直会陪着策策。”

……

……

……

PS：本章过渡一下剧情，为后面剧场版做铺垫。

看过我小说的都知道，我为什么会写这本小说……

所以，我在考虑要不要跟隔壁那本主角，来个联动番外。

【后面的四章番外可跳过，与本书主线无关】

✧(≖ ◡ ≖✿ 嘿！


彩蛋番外：实验体INITIAL（一）
=======================================

【开篇提醒：超次元篇，是本书男主与黑云明目笔下男主的番外集，仅四章】

【该篇章系列，非主线剧情。】

【可跳过番外，看第39章主线剧情】

【原创剧情，正片开始】

死寂的气息，笼罩在昏暗手术室内。

数名身着隔菌防护服的医者，围绕在手术台前。

昏暗的室内，唯有手术无影灯发出刺目森芒。

滴……滴……滴……滴……

室内四周，冲荡着脑波检视仪、心电监护仪等生命检测仪的警示音，此起彼伏。

一名医者瞥了眼心电图仪，随后看向平躺在手术台上约莫十五六岁的男童。

这男童面色毫无生气，宛如一具尸体，头部、身躯、四肢，数条电极线与之相连。

眼底生出一丝不忍，却又被冷冽扼杀，医者淡漠开口：“注射DNA血清。”

“是，宫野教授！”

站在对面的医者微微颔首，随即拿出一根注射器，朝着男童臂膀刺去。

“GalapagosRSS-DNA血清注射完毕。”

那名手持注射器的医者，确认仪器数据后，看向对面的宫野教授，道：“宫野教授，目前实验体initial机能一切正常！”

而被称为宫野教授的人，全名宫野厚司，他的妻子宫野艾莲娜，二人同是乌丸集团科学家。

微微颔首，目光看向一旁的医者，宫野教授道：“艾莲娜，开始吧……！”

深吸一口气，被称呼艾莲娜的医者，缓缓举起10A型手术刀，在无影灯照下，刀刃一道寒芒划过。

噗嗤！

手术刀瞬间刺入男童胸口血肉之中，刀尖直逼心脏！

白刀进红刀出，宫野艾莲娜将沾血的刀，放入手术刀托盘上。

此刻男童胸口上，赫然出现一道长达3cm的血口，鲜血不断向外汩汩涌出。

仅仅片刻，周围弥漫着一股令人作呕的血腥气。

“报告检测数据！”

看着手术台的男童，宫野厚司沉声道。

“是！”

那名医者急忙转身在仪器终端敲击着，随即扭头喊道：“实验体initial机能正常，刺穿的心脏正、正自我愈合！”

此话一出，宫野夫妇对视一眼，眸中难以掩饰的喜色，随后看向男童。

随着时间推移，此刻手术台上的男童，那道伤口竟以肉眼可见的速度，快速愈合！

“多核细胞再生、神经组织复原、皮肤表层黏合……成、成功了！”

宫野厚司难以压抑的激动，大笑道：“哈哈、哈哈哈哈……成功了！成功了！”

“厚司，太好了！真是太好了！”

宫野艾莲娜此刻喜极而泣，喊道：“数年研究……就为这一刻！超强自愈力！”

其余几名医者，同样兴奋欢呼。

“哈哈哈哈……功夫不负有心人，我们终于成功了！！”

“我们肯定能名留青史！研制出了世界上首个超强自愈血清！”

“研制出来了！八年……哈哈哈！整整八年！终于、终于成功了！”

“哈哈哈哈！今夜之后……金钱、地位、名誉，我都能得到！哈哈哈，我都能得到！”

“……”

在场之人，无一不神情激动，甚至纷纷畅想未来。

“呃——！啊啊啊啊啊啊！”

手术台上那宛如尸体的男童，突然睁开双眸，表情痛苦狰狞，不断嘶吼，疯狂挣扎。

哐！哐！

周围器械仪器，因男童猛力拉扯，尽数翻倒在地。

“快！”

宫野厚司大惊，急忙喝道：“快阻止他——！”

话音未落，数名医者直接将男童四肢死死扼制，哪怕对方拼命挣扎，都难以挣脱！

“这是什么情况？！”宫野艾莲娜惊骇出声。

“教、教授！！”

一名医者忽然跑来，眼神惊恐，喊道：“实验体initial出现抗反！initial的DNA排斥血清，无法融合！”

“什么？！”

宫野厚司眉头紧锁，神情愈发凝重。

“阻、阻断剂！给initial打阻断剂！！”宫野艾莲娜急声喊道。

一名医者重重点头，随即拿起一旁的阻断剂，欲要刺入男童心脏。

“坚决不行！！！”宫野厚司出言制止，厉声大喝。

“厚司，你在想什么？！”

宫野艾莲娜抓住对方肩膀，喊道：“如果再不打阻断剂，initial身体机能坏死，会彻底死亡！！”

“不、不行——！”

宫野厚司挣开宫野艾莲娜，随即大喊：“如果打了阻断剂，那我们八年的心血，彻底功亏一篑！”

“可是！我只知道，如果再不打阻断剂……！”

宫野艾莲娜美眸泛起水雾，歇斯底里的喊道：“明目他会死的！！”

“没有我的命令，谁都不能给他打阻断剂！！”宫野厚司吼道。

“疯了……你疯了，你彻底疯了，宫野厚司！”

宫野艾莲娜美眸升起滔天怒火，嘶声吼道：“你这个疯子！！！”

话落，宫野艾莲娜扯下口罩，朝着大门转身离去。

“呃啊啊啊——！放开我！快放开我！”

听着手术台上男童的嘶吼，一种无力感蔓延全身，身形踉跄倒退，瘫坐在身后的靠椅上。

犹豫不决、难以抉择，许久之后，此刻宫野厚司好似瞬间苍老了十岁。

一脸颓废的缓缓开口：“正仓，准备……打阻断剂吧。”

……

乌丸集团，地下生物实验室。

咔——！

实验室分离式自动门，缓缓开启。

一头浅金长发，身着白衣褂的宫野艾莲娜，双手插兜走了进来。

“副教授！”

几名生物科研人员，朝着宫野艾莲娜纷纷喊道。

微微颔首，来到一个柱型生命维持舱前。

此刻，浸泡在营养液中的男童，双眸紧闭，蜷缩着身躯沉睡在生命维持舱中。

“Freeze-aging抗衰老因子注射植入后，initial状态如何了？”宫野艾莲娜淡淡开口。

一名正常操作生命维持舱功能的科研人员，急忙放下手中工作，拿起一旁的实验数据。

“副教授，对实验体initial植入Freeze-aging因子的三年观察来看，所有指标均正常！”

宫野艾莲娜微微点头，而一旁的科研人员又说道：“并且该实验体initial对RSS-DNA血清已不存在抗反，并开始与之融合，逐渐趋于正常。”

“呵呵……”

抬起玉手抚摸着维持舱的玻璃壁，宫野艾莲娜美眸中浮现一丝追忆。

“明目，我的孩子……三年了，你终于挺了过来，很期待与你再次重逢的那天……”

……

……

……

PS：帮黑云老贼补补坑，我也是被逼无奈呀！

这章交代了黑云老贼笔下男主的过往，以及补全设定。

要不是为了剧情逻辑，经得起推敲，我怎能几个小时就熬一章？

因为是原创剧情，要翻阅资料、构思剧情等，更新时间或许会很长。

望喜欢！


彩蛋番外：实验体INITIAL（二）
=======================================

“志保，难得出来一回，别不开心呀！”

东方青空看着一脸郁郁寡欢的宫野志保，无奈说道：“志保，天天摆着一张厌世脸，你会坏掉的。”

“那么汾酒先生，我想问一下……”

宫野志保瞥了一眼身后跟着的两名黑衣人，淡淡说道：“有那两个人在，你觉得我会开心吗？”

“呃……琴酒非得让跟来。”

东方青空叹了一声，“他这不是生怕你逃掉吗。”

“那是不是得好好谢谢他呢，汾酒先生？”宫野志保不咸不淡的说道。

“这……哎、哎，志保你等等我！”

看着加快脚步的宫野志保，东方青空快步跟了上去，一脸陪笑道：“我也很烦，这俩人跟狗皮膏药一样，我们的二人世界哦……全完了。”

“谁要跟你二人世界？哼。”

宫野志保别过头去，不由得轻哼一声。

“哎嘿……”

这时东方青空的手机忽然响起提示音。

而当掏出手机，看向讯息内容时，神色瞬间沉了下来。

“志、志保，我恐怕不能陪你了！”

见到东方青空神色沉重，宫野志保有些担心的问道：“发生什么事了？”

看着对方递来的手机，宫野志保同样俏脸一沉。

【郡马酒馆，BOSS要和你通话。——发信人：Gin】

“那、那位大人，怎么突然要和你通话？”宫野志保有些诧异的问道。

“恐怕是发生什么事了……”东方青空沉声道。

“刚好我也逛累了，一起回去吧？”

宫野志保故作轻松的笑道：“想起来有项数据没有整理。”

“志保，对不起。”

东方青空怎么可能不知道，这只是宫野志保照顾自己情绪的说辞。

二人不再言语，转身往回路走去，两名黑衣男紧随其后……

“奇怪……那茶色短发的女孩，我没看错的话……好像是宫野志保？”

某个拐角处，一个男童看着一男一女渐行渐远的两道身影，诧异开口：“宫野志保旁边的男人是谁？似乎动漫里从未见过。”

“不过话说……好饿啊，刚魂穿过来，记忆都还没融合全，身上也没一分钱。”

……

将宫野志保安全送回研究所后，东方青空驱车来到了琴酒所说的郡马酒馆。

“琴酒，究竟发生什么事了？”

刚踏入酒馆的东方青空，冲着琴酒喊道。

琴酒并未言语，随手打开了桌上的MSX规格电脑，一旁的伏特加神情严肃，正襟危坐。

“阿空……”

这时电脑中忽然响起了一道低沉暗哑的声音。

闻言，东方青空心头一震，随即笑道：“哟！老爷子午安！”

走到电脑前坐下，看着屏幕显示的一道黑色身影，东方青空笑道：“老爷子，看你这身形，怎么又胖了？”

此话一出，饶是琴酒都不由得心头一惊，更别说早已吓傻的伏特加了。

如果这句话换成除汾酒外的任何一个人来说，恐怕早已死的不能再死了。

“Gin说你最近和宫野夫妇的女儿走的很近？”屏幕里的乌丸莲耶无视对方的话问道。

“老爷子，我这个年纪，谈个恋爱很正常吧？”东方青空笑道。

乌丸莲耶：“我并不会过多干涉，但也希望你擦亮眼睛。”

“她是个好女孩，我很喜欢她。”

听到东方青空语气中带着的丝丝甜蜜，乌丸莲耶叹了一声，“罢了，随你去吧。”

“不过老爷子，你今天如此兴师动众，应该不止唠唠嗑吧？”东方青空问道。

“Gin，把那个东西给阿空。”乌丸莲耶道。

接过琴酒递来的资料，东方青空微微挑眉，“这是什么？实验体initial是什么东西？”

“初始实验体，他不过是组织里实验药物的可怜虫罢了。”琴酒冷笑道。

“他叫……白云明目？”东方青空翻看着资料下意识开口。

“这个实验体项目，原本是宫野夫妇负责的。”

那道低沉暗哑的声音，再次传入东方青空耳中。

“我记得十七年前，他们不是死于一场火灾了？”

“如此推算，这个实验体的年龄应该在四十岁左右，为何会给我一张十五岁的小孩照片？”

东方青空放下手中资料，问道：“还有老爷子，我记得你说过宫野夫妇研究的是‘银色子弹’的秘药。”

拿起那张照片，东方青空淡淡开口：“怎么又跟这什么实验体挂钩了？”

“是当年除银色子弹外的又一个秘密研究计划。”

琴酒出声解释道：“这实验体被注射了冻龄抗衰老因子，导致年龄停留在了十五岁左右。

实验体initial称自己目前真实年龄为十八，现在看来是谎报了真实年龄。”

“刚满十八岁？”

“噗——哈哈哈哈哈！”

东方青空忍不住大笑道：“说自己十八，这明显就是在装嫩吧？哈哈哈……明明就是三十六岁老大叔！”

“话说，老爷子你叫我来，就是让我看个乐子吗？”东方青空拭去眼角的泪珠问道。

“前不久，这实验体initial逃了出去。”乌丸莲耶道。

闻言，东方青空不由眉头微蹙，“老爷子是想让我把他抓回来？”

顿了顿，东方青空继续道：“可是，他一个实验小白鼠而已，抓回来又能给组织带来什么价值？”

“当年那场大火不仅烧毁了大部分银色子弹的研究资料，还有自愈血清的研究资料。”琴酒说道。

“自愈血清？”

东方青空一脸疑惑，这时乌丸莲耶开口道：“GalapagosRSS-DNA血清，药物全名。”

看着更加疑惑的东方青空，琴酒说道：

“这是提取加拉帕戈斯群岛红海星基因研制出来的血清，红海星是具有超强自愈力以及再生能力的生物。”

“原来如此，这是打算融合红海星的DNA，从赋予自身同样的能力吧？”东方青空恍然大悟。

“那个initial实验体，突破生物基因隔绝障碍，且未有长期排异反应，成功融合了DNA血清！”琴酒继续解释道。

“只要将他抓回，从血浆中提取DNA研制血清，那么这个计划算彻底的成功。”乌丸莲耶道。

东方青空无奈的摊了摊手，“老爷子，为了永生，你可真是不择手段呢。”


彩蛋番外：实验体INITIAL（三）
=======================================

“——呃？！”

此话一出，宛如惊天巨雷，瞬间在琴酒伏特加二人之间炸响。

二人同时一脸震惊的看着东方青空，而对方依旧是风轻云淡、无所叼谓的样子。

要知道BOSS最忌讳的就是在他面前提论永生这件事，而东方青空竟然拿这件事来调侃乌丸莲耶！

琴酒、伏特加二人，预想到的怒斥并未发生，反而是听见乌丸莲耶带着一丝玩笑腔调的话。

“活久了，就有点怕死，开始惜命了。”

“切，要我说老爷子就该多出去晒晒太阳，养养生什么的。”东方青空诚恳的建议道。

“听你的，阿空。”乌丸莲耶语气中竟带着一丝淡淡笑意。

这真是震惊伏特加他妈一百年！

听着这如同爷孙俩的对话，琴酒暗暗咂舌，BOSS对汾酒的喜爱，真是让人难以置信！

难道……真如朗姆所说，BOSS真的打算将东方青空培养成下一任BOSS不成？！

“至于那个实验体，就当是给你的一个任务吧，只抓住他死活不论。”

“咦？老爷子，你不要提取他DNA吗？”东方青空闻言，有些诧异的问道。

“就当给你的一次磨炼吧。”乌丸莲耶道。

看着离开的东方青空，琴酒说道：“BOSS，如果汾酒完不成任务的话……”

“无碍，Gin另一个计划要加快了……”

“我明白了BOSS！”琴酒闻言，沉声道。

……

是夜，整个米花街道，那一处处店牌早已亮起各色各样、眼花缭乱的霓虹灯。

“为、为什么原身是个实验体？！”

潮湿昏暗的小巷内，一位男童倚靠在墙壁上，一脸难以置信的看着自己双手。

“想我白云明目魂穿前，明明是十八岁纯情大男孩，怎么变成十五岁了……”

“不、不对，原身的记忆好混乱，似、似乎原身并非十五岁……是被冻龄了？”

白云明目紧锁眉头，掌心不断敲打着传来阵阵刺痛的太阳穴，试图缓解些许。

“终于找到你了……”

而这时，白云明目头顶上方，忽然传来一道阴恻恻的声音。

猛然抬头看去，只见亮起霓虹灯的店牌之上，站着一位男子。

在白云明目震惊之下，那名男子竟直接一跃而下，稳稳落在他面前。

此人正是东方青空！

看着未失稚气一脸骇然的白云明目，东方青空眸子微眯，打量了对方一番，冷声道：“你便是逃出的实验体……？”

“你是谁？！”白云明目问道。

“组织代号成员，汾酒……”

东方青空嘴角噙着一抹神秘笑意，“所以我是叫你initial，还是……白云明目？”

“不，我不是！”

白云明目极力否认，他的确不是什么实验体，起码在灵魂上不是。

“没关系……抓回去就是了！”

话语间，东方青空瞬间扼制住白云明目的脖颈，将其提了起来。

“嗬嗬……放、放开我……嗬！”

白云明目拼命挣扎，却无法挣脱东方青空的禁锢。

“老爷子也真是的，给了我这么个简单的任务。”

东方青空无奈摇头，随后看向白云明目，冷笑道：“小白鼠就应该待在该待的地方。”

“如果逃出去的话……”

东方青空眼中闪过一抹冷冽，冷声道：“那就要受点惩罚了！”

砰——！

东方青空高高举起白云明目，朝着地面轰然砸下。

地面瞬间崩裂，碎石横飞，数道裂纹如蛛网般向周遭蔓延。

“啊！！”

白云明目一口鲜血喷出，五脏六腑都要震碎，钻心的剧痛让紊乱的大脑，瞬间清醒。

缓缓抬起手，看着蜷缩在地面的白云明目，东方青空眉头一挑，“我刚刚似乎听见了你脊骨断裂的声音，肯定很疼吧？”

“为何这么对我……？”

白云明目双臂支撑着地面，缓缓起身，口中依旧呢喃着：“我和你无冤无仇……”

“什么？！”

东方青空脸色大变，沉声道：“你肋骨断裂，怎么可能站得了身？！”

“你为何如此对我！？”

刹那间，白云明目宛如鬼魅瞬间袭来。

“好快！！”

不给对方任何反应机会，白云明目双掌化拳，朝着东方青空猛然砸去。

砰——！

东方青空脚掌蹬地，却依旧被震飞数米之远。

“呵呵呵……没想到啊——”

东方青空拭去嘴角血渍，缓缓抬起头来，美眸充斥着冷冽，狞笑道：“这便是initial你的变态自愈啊……果真恐怖！”

“我不是initial，连我自己也不知道自己是谁。”白云明目摇头，说话间，眸中杀意浮现。

二人的攻击，再次碰撞在一起，拳拳到肉，打的难分伯仲。

砰砰砰——！

二人不论是速度、力量，亦是爆发力皆是势均力敌，一时间竟难以分出胜负。

白云明目脸色发白，急忙倒退数步，与东方青空拉开距离。

这副身体体能急剧消耗，在逃亡中，已经消耗掉了大部分体能。

而在与东方青空对打时，竟隐隐落于下风。

此刻，面对自己身高不过对方肩膀的东方青空，心中竟没了丝毫惧意。

他已经彻底适应了这具身体！

“呵呵……再来！”

“正有此意！”

东方青空、白云明目二人同时动身，拳拳相撞，一触即开。

蹭蹭蹭！

二人皆是倒退数步，东方青空猛然抬头，心中警铃大作，只见白云明目跃起冲拳。

东方青空面色一滞，骤然转身，堪堪躲过白云明目的攻击。

同一时刻，东方青空一个横踢，宛如洪水猛兽，瞬间将白云明目震飞出去。

“咳咳咳……！”

啐了一口味血水，白云明目踉跄起身，感受到体内伤势正快速愈合，冷笑道：“你是打不死我的！”

虽然对方打不死自己，但疼是真它妈的疼啊！

东方青空暗暗蓄力，欲要再次攻击，却见白云明目转身向后跑去。

“哪里走！！”

东方青空正打的尽兴，岂能放白云明目轻易离开？

脚掌猛然踏地，整个人爆射而起，朝着白云明目所逃的方向冲去。

此刻，两道身影穿梭在霓虹灯之下，路上行人纷纷震惊回望。

“可恶，这人真的好强！”

白云明目不敢有丝毫松懈，朝着前方极速狂奔，而身后东方青空紧跟其后。

而这时看到一个街边卖神户牛肉的摊位，白云明目直接从对方手中，夺过一柄约莫38cm的大型黑刃切骨刀。

随后朝着前方的建筑施工地，狂奔而去。

……

……

……

PS：由于东方青空此刻是汾酒的身份，所以会给人一种反派的既视感，望了解。


彩蛋番外：实验体INITIAL（终）
=======================================

建筑工程基地内。

刷！

白云明目纵身一跃，竟直迈过足足三米的护栏，而紧跟其后的东方青空，同样如此。

看着即将进入建筑工地的白云明目，东方青空从系统空间唤出COP357。

砰——！

一发子弹瞬间射在白云明目的脚边，顿时脸色大变，猛然回头：“你、你竟然有枪？！”

“呵呵……”

东方青空嘴角勾起一抹冷笑，“追逐游戏，开始了！”

砰砰砰——！

因为COP无需上膛的特性，东方青空连发三枪，却都故意打在白云明目脚边。

不为别的，单纯因为他屁字不更，吓吓他而已……

不过白云明目此刻可以肯定的是，东方青空的COP手枪，已经打空了子弹！

念至此，白云明目回头，却发现东方青空竟距离自己不过三米远，随即加快脚步，朝着顶层跑去……

“initial，你已经无路可逃。”

手持COP的东方青空，踏着台阶，缓缓走上了顶层。

“呵呵……那又如何？！”

白云明目冷笑一声，迷之自信的摇头，信誓旦旦的开口：

“我赌你的枪里……没有子弹！”

“哦……？是吗？”

东方青空嘴角勾起一抹戏谑，单手持COP缓缓举过头顶。

砰砰砰砰砰砰……！

不断扣动扳机，东方青空朝着天空连开数十发！

“风太大，我没听见……”

随后一脸戏谑的看向对面的白云明目，故作诧异的说道：“你刚才说什么？”

“怎、怎么可能……！”

白云明目看着能连开数十枪的COP357，他的三观都随之炸裂，“这不科学！COP装弹量难道不是只有四发吗？！”

“呵呵……科学？”

东方青空微微抬目，眼中那抹戏谑更甚。

“你竟敢在柯学的世界，跟我讲科学，这它妈本身就不柯学！”

“可恶……！”白云明目怒火中烧。

“哦，差点忘了告诉你……”

东方青空吹了一口枪口冒出的一缕的白烟，淡淡的说道：“我的这把COP357变色龙，能打二十四发哦！”

“什、什么？！”

此话一出，彻底震碎了白云明目的三观！

平复心境后，白云明目沉声问道：“你……不是这个世界的人吧？”

“没错！”

东方青空收起手枪，随后缓缓抬目，看向白云明目，说道：“我是一位穿越者……”

“果然！”

白云明目冷笑一声，“从我第一眼看见你的时候，就已经察觉到了不对劲……

我想了好久，始终没有想到黑衣组织里有汾酒这号人，而且代号还是个龙国酒的名字。

所以我就开始怀疑，你是不是这个世界的人，果然正如我所料，你同我一样……是位穿越者。”

“呵呵……你想说什么？”东方青空勾起一抹莫名笑意。

“我想说，既然你已知道我们同样是穿越者，为何还要在这自相残杀？”白云明目说道。

“哈哈…哈哈哈哈……！”

东方青空扶额大笑，随后一脸冷冽的喝道：“少天真了！！”

“白云明目，你有没有想过……”

再次归于平静的东方青空，目视着白云明目，神秘一笑，“我为何这么轻易的，就找到了你？”

“你、你什么意思……？”

白云明目额头一滴冷汗滑落，不解的问道。

“其实当你魂穿到这个世界的刹那，我就已经有了察觉，只是一直装作不知道罢了。”

东方青空冷笑一声，继续说道：“而你却天真的以为，让我得知同是穿越者时，觉得我会放了你，甚至化敌为友？”

“你、你究竟是怎么知道的？”

白云明目面露惊骇的凝视着东方青空，沉声道：“还有，为何你一早就能发现我！？”

“因为，我有……系统啊！”

东方青空冷笑道：“你来这个世界时，系统就已经提醒过我有其他穿越者侵入本世界……

至于如何找得到你，当然正如你所料想的一样，我借助了系统的能力，快速定位到了你！”

“战吧……”

白云明目微微抬头，眼神逐渐凝重，而一柄黑刃切骨刀，从身后露了出来。

“——嗯？跟我玩刀？你确定……？”

虽有些诧异，但东方青空还是选择尊重对手，从系统空间唤出一柄弯刀来……

暗金色的龙骨刀身，这正是屠龙尼泊尔！

“靠！！！”

白云明目见此大跌眼镜，心态瞬间崩溃，大吼道：“屠龙都整上了，你踏马的要不要这么离谱？！！”

“我有系统，我骄傲！”东方青空得意的笑道：“要你管？！”

看了看自己手中的黑刃切骨刀，又看了看对方手中的屠龙尼泊尔，而且还它妈发着特效光！

“喂！是你要玩刀的！”

东方青空掏了耳朵，一脸的不耐烦：“磨磨唧唧，到底打不打？！”

“这它妈怎么打？！！”

“来来来！你告诉我，这它妈怎么打？！”

“你手拿屠龙尼泊尔，我手拿废铁切菜刀，这公平吗？！”

“这还打个集贸啊！”

听着对方的阵阵怒吼，东方青空有些心虚的小声逼逼，“谁让你没有系统的，你怪谁？”

“哈哈哈哈哈……”

白云明目笑了，彻底笑了，被踏马彻底气笑了。

“有系统你了不起啊！！？”

话音未落，白云明目直奔东方青空而去，手中黑刃切骨刀，其刀刃在森白月光下，泛着刺骨寒芒。

当然，他在怎么唬人，也没此刻东方青空手中的屠龙尼泊尔，自带的金光特效有逼格。

毕竟一个普通穿越者，怎么可能比得过自带系统的装逼外挂狗？

看着直奔而来的白云明目，东方青空手握屠龙尼泊尔，同样迎面冲去。

二人战斗一触即发，刀刀相撞，竟激起道道火花，在这黑夜中显得格外刺眼。

一阵刀光剑影下，手拿废铁刀白云明目，终是抵不过手拿屠龙尼泊尔的外挂狗——东方青空！

白云明目身体被屠龙划开数道狰狞血口，甚至有的血肉模糊！

但仅仅是片刻，遍体鳞伤的白云明目，身上的伤口竟以肉眼可见的速度，快速愈合。

当他再次抬起头时，却发现东方青空手拿COP357，枪口早已对准了自己。

“你觉得……我一枪毙了你的脑袋，你还能自愈吗？”

“非得要争个你死我活吗……？”

“你说呢……”

东方青空嘴角上扬，冷冽一笑，“initial，我免费送你再次穿越……！”

嗡——！咔！

忽然一声异响，周围空间不断动荡，下一秒这空间如镜子般破碎……

天空泛着森芒的月亮，瞬间变得猩红，东方青空顿感一阵眩晕，视线都开始模糊。

许久，当再次回过神时，面前的白云明目早已消失的无影无踪……

“呵呵……空间矩阵么？”

收起手枪，回想起刚刚白云明目的话……

微微抬头，看着昏暗黑夜里，那轮透露着诡异的猩红圆月。

“这个世界……有我一个主角，就够了！”

……

……

……

PS：超时空篇，剧终

下章更新，灰原哀变回宫野志保的主线剧情。

可能会有点色色，请备好纸巾，谨慎观看哦(˶‾᷄ ⁻̫ ‾᷅˵)


第39章 与黑暗组织再次重逢（一）
=========================================

柯学的世界，就是奇怪，明明前几天还是炎炎烈日，翌日就成纷纷飞雪……

天桥下，一群五六个孩童，无视飘下的雪花，走在回家路上。

听着前方三小只的打闹声，灰原哀牵着神源策的手，走在最后面……

几人嬉嬉闹闹，向着前方走着，路经街道旁一辆黑色保时捷。

“这场游戏结束了……”

车内响起一道低沉的声音，琴酒紧盯着后视镜，而在后视镜中，映照出神源策、灰原哀二人的身影。

“好了，你也该从梦中惊醒……”

琴酒眼中泛着寒芒，瞥向一旁路过的灰原哀，冷声道：

“庆祝我们再度重逢了……就用你最爱的神源策的鲜血，来庆祝吧。”

咔——

车门应声打开，琴酒起身下车，看着二人的身影，举枪对准神源策，嘴角依旧挂着那道狞笑。

“——雪莉！看着他死在眼前吧……！”

砰——！

从枪口爆射而去的子弹，瞬间洞穿神源策的身体。

“呃！”

听见枪声，灰原哀猛然回头看向神源策，却见到对方被洞穿的胸口，此刻汩汩涌血。

“小、小哀……姐……”

话未出口，神源策在灰原哀满眼惊骇下瘫倒在地，身下的鲜血不断浸染着白雪，向四周蔓延。

远远看去，就好像雪地上，一朵奇异妖艳的猩红彼岸花，在此刻绽放……

“——策策！！”

灰原哀猛然惊醒，瞳孔地震，额头冷汗密布，因恐惧而导致大脑缺氧，不断大口喘着粗气。

“怎么了嘛，小哀姐姐……”

神源策同样坐了起来，揉着睡眼惺忪的眸子，口中嘟囔道：“我都被吵醒了……哈欠～”

看着身边的神源策，一滴眼泪不自禁的从面颊滑落……

灰原哀旋即紧紧抱住神源策，随后二人卧室内，回荡着若有若无的哭泣声。

“小哀姐姐，不哭、不哭……”

察觉到异样的灰原哀，神源策轻轻拍了拍对方的柔发，轻声道：

“小哀姐姐，不哭不哭，不怕不怕……大灰狼已经被策策赶跑啦！”

“噗嗤～”

被神源策逗笑的灰原哀，缓缓松开对方，美眸含着泪光，语气哽咽地笑道：“策策，你不是最怕大灰狼吗？”

“我害怕呀……”

神源策抬起小手，擦拭掉灰原哀眼角的泪珠，一脸天真的说道：

“可是……小哀姐姐在哭耶，策策不想让小哀姐姐伤心，策策想……保护小哀姐姐！”

闻言，灰原哀唇角露出一抹欣慰，柔声笑道：“策策长大了，知道要保护小哀姐姐了呢。”

“那如果有天……大灰狼真的来了，而且要吃掉姐姐，可是策策又打不过……”

灰原哀轻轻抚摸着神源策的脸颊，柔声问道：“那策策该怎么办呢……？”

“那、那……”

神源策闻言，露出胆小畏惧的神情，原本怯生生的眼神逐渐变得坚定，鼓起勇气喊道：“那就让大灰狼，先把策策吃掉！”

随后又憨憨的嘿嘿笑道：“这样……大灰狼就吃饱了，就不会再吃小哀姐姐了，嘿嘿嘿……”

“策策，你怎么这么傻？”

灰原哀视线朦胧，再次紧紧抱住神源策，似乎生怕对方消失。

“策策才不傻嘞！”

神源策很是不服气，随后一脸自信的说道：“策策反而觉得，自己聪明的一批！”

“小傻瓜！”

闻言，灰原哀松开神源策，手指勾了一下对方的小翘鼻。

“小哀姐姐，我好困……我们睡觉觉吧？”

看着打着哈欠的神源策，灰原哀笑道：“好，让姐姐搂着策策睡……”

看着眼前近在咫尺充满稚嫩的脸，灰原哀轻声问道：“策策不会离开姐姐的……对吗？”

随着灰原哀有规律的轻轻拍打，逐渐进入梦乡的神源策，下意识回道：“不会的……策策要……和小哀姐姐……永远在一起……”

闻言，笼罩在心中的恐惧彻底退散，灰原哀倾身吻了一下神源策的额头。

看着酣甜入睡的神源策，灰原哀嫣然一笑，“姐姐也一定不会离开策策的！”

……

翌日，帝丹小学。

一年级B班。

灰原哀牵着神源策来到座位。

刚把神源策的书包放下，小岛元太、圆谷光彦二人急匆匆的跑来。

经过上次那事件后，三小只用整整三大箱的七彩棒棒糖，换来了神源策的原谅。

足足有近一百余根棒棒糖，使得神源策成功实现棒棒糖自由。

“小策，你看——！”

圆谷光彦手中拿着黑色卡片，一脸笑意的说道：“这是小策你上次借给我的MO，超级好玩，现在就还给你吧？”

看着圆谷光彦手中的黑色磁光盘，灰原哀想起当天的情形。

这磁光盘原本是阿笠博士给神源策设计的一款小游戏，不过神源策似乎并不感冒。

之后神源策就将这磁盘给了圆谷光彦、小岛元太二人。

从二人接过磁片，眼中露出星星的那时起，他俩就彻底沦为了神源策的小迷弟。

可不仅仅是因为一张磁片，毕竟阿笠博士做了好多游戏给神源策玩。

依旧是那次神源策与歹徒斗智斗勇，把所有人都救下的经历。

之后，二人就像狗皮膏药一样，神源策走到哪，他们跟到哪。

当知道神源策的身体情况后，他们三个拉着柯南，似乎还为其创立一个新的团队，叫什么……小策护卫队？

“这个MO给我吧。”

回过神，灰原哀接过圆谷光彦递来的磁片，说道：“只要你们以后不再欺负策策，我并不介意将策策的其他游戏，借给你们玩。”

“真的吗！？”

圆谷光彦一脸的激动，随即喊道：“小策现在是我们老大，我们做小弟的，怎么可能欺负大哥呢？”

“没错！而且我们现在可是小策护卫队！”

小岛元太语气不容置疑的说道：“我们一定会保护好小策的！”

“最好是这样。”灰原哀满意的点了点头。

“做你们的老大，有棒棒糖吃吗？”神源策舔了一口棒棒糖问道。

“当然了！老大！”

圆谷光彦急忙说道：“小策你做我们的老大，有天天吃不完的棒棒糖！”

“对对！哪怕我们没钱……”

小岛元太一脸认真的说道：“也要从家里偷钱，给老大你买棒棒糖！”

“真的？！”

神源策满眼惊喜，喊道：“那以后我就是你们老大！”

“老大好！”

二人表情严肃，深深鞠了一躬，齐声喊道。

“你们快来看！”

趴在玻璃窗前的吉田步美，回头笑着喊道：“外面已经开始下雪了！”

“是真的吗？！”

小岛元太、圆谷光彦二人一脸惊喜，急忙跑了过去。

“下雪……”

而听到声音的灰原哀，下意识握住神源策的手，眼底生出一丝恐惧。

……

……

……

PS：因为比较重在剧情，所以补充的细节比较多，并不是水文。

望悉知。


第40章 与黑暗组织再次重逢（二）
=========================================

灰原哀一脸恐慌，眼神愈发恐惧，脑海中浮现起当晚的噩梦……

‘庆祝我们再度重逢了……’

‘就用你最爱的神源策的鲜血庆祝吧。’

‘看着他死在眼前吧……！’

‘——雪莉！’

脑海中，不断重演着当时的噩梦，琴酒那令人恐怖的气息，以及倒在血泊中的神源策。

“嘶……小哀姐姐，疼……！”

听见神源策弱弱的声音，灰原哀急忙回过神，眼中尽是愧疚之色，“对、对不起策策，姐姐我……”

此刻神源策的小手，有明显一道红印子，愧疚感填满了灰原哀的内心。

“策策对不起、策策对不起、策策对不起……”

轻轻揉着神源策发红的小手，灰原哀低着头不断道歉。

“没关系哦，小哀姐姐……”

神源策嘿嘿一笑，“策策的手已经不疼了。”

“喂，灰原……”

这时，柯南朝着这边走来，看着神色有些难看的灰原哀，问道：“你今天是怎么了……？”

“没、没什么。”

灰原哀摇了摇头，低着头依旧轻揉着神源策的手。

柯南微微蹙眉，眼中那抹凝色一瞬即逝，回到座位后，陷入沉思。

今天的灰原，太反常了。

……

四号街。

横跨街道的天桥下，一群孩童无视飘落的雪花，走在回家路上，不断有嬉闹声传来。

目光有些呆滞，看着嬉戏打闹的三小只，灰原哀牵着神源策的手，面无表情的默默走在最后面。

而柯南一手抱着篮球。始终注意着神源策一旁的灰原哀，对方太反常了。

看到人行道的绿灯亮时，三小只来到路口，回头冲着神源策三人，摆手喊道：“拜拜喽，明天学校见！”

“——昂！拜拜！”柯南笑着回应道。

而三人刚走没几步，身后忽然传来小岛元太和圆谷光彦的声音。

“老大！老大！”小岛元太喊道。

闻言，神源策停下脚步，有些诧异的回头，“咋了嘛？棒棒糖可不给你吃哦！”

灰原哀、柯南二人，同样转身看去。

“老大，差点忘了把这个给你！”

说着，小岛元太就从背包中掏出一个变形金刚，只听他说道：“这是戴亚克隆，我最珍贵的玩具，既然认小策你当了老大，这个玩具就送给小策了！”

看着小岛元太手中的变形金刚，神源策眼冒星星，却还是忍住没有接过，而是看向一旁的灰原哀。

“小哀姐姐，我可以要吗？”神源策弱弱的问道。

揉了揉对方的头，灰原哀说道：“既然是元太的心意，策策就收下吧，不过要说谢谢哦！”

“——嗯！”

神源策重重点头，开心的接过了戴亚克隆，随后看向小岛元太说道：“谢谢你，小弟。”

“不、不客气啦！”

小岛元太有些害羞的挠了挠头。

“我也有礼物哦！”

圆谷光彦从背包中，掏出来一张面具。

“狐のお面，这个狐狸面具是我妈妈前去祭拜稻荷神，从稻荷神大社街边给我买到的哦！”

圆谷光彦将狐面递给神源策，继续说道：“传说佩戴狐狸面就能拥有占卜丰凶的能力！

我希望小策戴上后，也有拥有这个能力。

这样的话我们不在老大身边时，也不用担心老大会有危险了哦！”

看着手中大眼萌的白狐面具，神源策回头看向灰原哀，而对方笑着说道：“姐姐刚刚说过的，收到礼物要说什么呢？”

闻言，神源策再次看向圆谷光彦，开心的喊道：“谢谢你，小弟！”

“那我们就先走喽，步美还在那边等我们。”

圆谷光彦和小岛元太转身跑去，二人回头冲着神源策喊道：“拜拜咯，老大！”

“拜拜，小弟！”

神源策回应道，随后一脸迫不及待的看向灰原哀，“小哀姐姐！小哀姐姐帮策策戴上。”

“好好，那策策转过身去。”

接过递来的狐面，随后灰原哀将狐面戴在对方的脸上，系上了两边固定面具的绳子。

“小哀姐姐，好看吗？”

神源策迫不及待的转身，冲着灰原哀期待的问道。

“好、好可爱！”

灰原哀还未开口，倒是一旁的柯南忍不住开口道。

神源策本身就是小孩子，身材小小的，在戴上这么可爱的大眼萌狐狸面具，反而更加的可爱。

“很可爱哦，策策。”灰原哀笑着说道。

“那我去玩咯～”

神源策举起变形金刚，欢呼雀跃的喊道：“戴亚克隆，出击——！”

看着前方拿着玩具，脸覆狐面的神源策，灰原哀喊道：“策策，不要跑太快哦，小心摔倒。”

柯南双手搭在脑后，呼出一口气，一脸的羡慕，“神源这家伙，还真是无忧无虑啊！”

灰原哀并未理会柯南，而是瞳孔地震，一脸惊骇的看着前方路边停靠着车。

保时捷356a Coupe，车牌48-69，这辆黑色车子的主人，正是——琴酒！

察觉到灰原哀的异样，以及对方惊恐万分的表情，柯南回头问道：“怎么了，那辆黑色的保时捷，有哪里不对吗？”

灰原哀没有回复柯南，而是低着头，右手紧紧握拳抵着胸口。

不再理会灰原哀，柯南走向那辆车。

而前方的神源策，停下脚步转身，就看见低着头驻足原地的灰原哀。

见此，无视车旁喋喋不休的柯南，神源策急忙跑了过去。

“小哀姐姐！”

神源策一脸担心的看着面前的灰原哀，问道：“你怎么了？”

看着面前大眼萌狐狸脸，灰原哀心中的恐惧减轻了些许，牵起神源策的手，将对方拉到身边。

“策策，乖乖待在姐姐身边不要动！”

随后看向趴在车旁的柯南，灰原哀沉声道：“——Gin，Gin的车子就是这种，我在梦里也看到了……”

此话一出，柯南面色惊骇，瞳孔瞬间缩成针芒，咬牙切齿，“Gin……！”

急忙掏出耳环型手机，快速拨通阿笠博士的电话，急切喊道：

“是博士吗，你现在去拿我要的东西，把它带到四号街的十字路口来！

我待会儿再跟你解释，快一点！”

而此刻，默不作声的神源策，透过狐面的两个孔洞，看向那辆车子，下意识开口：

“Gin……琴……酒。”

——

——

——

PS：每个剧情的出现，都并非多余，是为后期做铺垫，例如那个狐のお面。

白色狐狸面具，会在后面大派用场！


第41章 与黑暗组织再次重逢（三）
=========================================

四号街，十字路口。

黑色保时捷旁，柯南不断抬手看着腕表，一脸的焦急。

旁边的神源策，一手把玩着戴亚克隆，另只手被紧贴着的灰原哀紧紧握着。

——滴滴！

这时三人面前传来汽车鸣笛声，接着就是一声呼喊：“喂——”

神源策三人抬头，就看见阿笠博士驾驶黄色甲壳虫而来。

柯南见此，急忙朝着刚下车的阿笠博士跑去。

“那个东西带来了吗？”柯南急切喊道。

“——哎？啊，铁做的衣架跟扳手，对吧？”

话语间，阿笠博士将衣架和扳手递给柯南，并说道：“你要这些东西干什么？”

柯南并未回应，拿着扳手对着衣架一角，夹出个弧度，而后一脸严肃的跑向那辆保时捷。

“你干吗！”

灰原哀出声制止，这时柯南已经利用衣架将车门打开，“以前的车子可以用这个开门……”

灰原哀松开神源策，急忙走了过去。

“工藤，你到底想做什么？”

柯南无视灰原哀的质问，打开车门弯着身子爬了进去，随后才说道：

“当然是在这辆车上，装上发信器跟窃听器啊……！”

“柯南，你是要在车里偷吃东西吗？”

看着爬进车内的柯南，误把对方口中‘发信器’和‘窃听器’当成吃食，神源策随即喊道：“我也要吃！”

灰原哀来不及反应，就见一道黑影钻进了车内。

“策策！”

灰原哀大惊，急忙转身，欲要将神源策拉下车。

“策策，你快下来！”

“不，我不要！我也要吃窃听器！”

“那、那个窃听器不是吃的啦！”

“那我要吃发信器，小哀姐姐，我要吃嘛！我要吃嘛！”

“——喂！你们两个，不要妨碍我好不好？！”

正在三人争执之间，灰原哀下意识抬头，顿时神色大变，一脸的惊恐。

神源策依旧在柯南身上翻找着窃听器，而后者注意到灰原哀的异常。

“怎么了？”

“你看马路的对面……”

“马路的对面？”

柯南抬头看去，而神源策发现并没有好吃的，停下手中动作，同样抬头看去。

见到马路对面站着的两道身影，柯南怒火在眼中升腾，咬牙切齿道：“琴酒，伏特加……！”

而这时路对面，琴酒叼着烟，身后跟着伏特加，二人无视来往车辆，直接横穿而来。

导致逼停路上数辆行车，一辆黑色货车司机猛踏刹车，随即探出窗外吼道：“八嘎呀路！！”

刷——！

琴酒猛然回头，那司机见到对方充斥着杀意的眸子，顿时像吓了尿的狗，缩进了车内。

来到车前，琴酒看向雪地上的脚印，诧异问道：“怎么车子旁边的足迹，这么凌乱啊？”

伏特加走来，笑道：“八成是路人都跑来欣赏吧？大哥的车子很少见了。”

“哼。”

琴酒哼笑一声，没有过多怀疑，走向主驾车门，“这种德国的雨蛙，名气倒不小。”

躲在车尾的柯南，听着二人的对话，嘴角勾起一抹冷笑，心道，真是老天有眼，踏破铁鞋无觅处……

太高兴了，琴酒！

随着车子引擎的发动，这辆保时捷向着前方驶去。

保时捷逐渐驶离，神源策三人缓缓起身。

柯南转身看着保时捷离去的方向，点开眼睛定位功能，咧嘴一笑，“不过这一次，你逃不掉了。”

……

一辆黄色的大众SuperBeetle 1303，在城市街道上行驶。

车内，阿笠博士驾驶着车辆，柯南坐在副驾，神源策、灰原哀二人则是坐在后座。

抱着坐在自己怀中，玩着玩具的神源策，灰原哀看向副驾的柯南。

她沉声说道：“你到底知不知道，工藤……你现在这种行为，简直就是自寻死路！”

柯南脸上带着一丝愠怒，扭头喊道：“你说完没有，不要吵……啊——！”

话未说完，柯南惨叫一声，揉着传来阵阵痛感的脑袋，随即捡起一个玩具来。

看着柯南吃痛的模样，神源策拍手欢呼道：“戴亚克隆出击，成功命中敌人！”

柯南自知理亏，并没有言语，将玩具递给神源策，重新坐回副驾驶位。

“姐姐，戴亚克隆替你出气了！”神源策嘿嘿笑道。

“哎呀，那戴亚克隆可真是厉害呢！”

灰原哀心中一暖，随后瞥了眼沉默不语的柯南，阴阳怪气道：“替我狠狠教训了一下，某个狂妄自大的人呢。”

不再理会柯南，灰原哀对着怀中的神源策，柔声开口：“策策，在车里面，就不要带面具了哦。”

“小哀姐姐，策策喜欢这个面具嘛。”

神源策撒娇卖萌的说道：“策策不想摘下了，好不好嘛小哀姐姐？”

神源策戴着大眼萌狐狸面具，昂起头看向灰原哀。

“好好好，那策策就不摘，不过呢……”

灰原哀揪了揪狐面上的小耳尖，说道：“晚上睡觉就得摘哦，不然的话，姐姐就不跟策策一起睡了，让策策跟大姐姐睡。”

“我不要跟大姐姐睡！”

神源策闻言，疯狂的摇头，很是不情愿，十分的抗拒。

“大姐姐老是搂着我，两坨肉肉憋的我都喘不过来气了。”

此话一出，灰原哀“噗嗤”一笑，将下巴抵在对方小脑袋瓜上，轻声说道：

“策策果真是个小孩子，还真是身在福中不知福呢。”

神源策：(。-`ω´-)哼哼～

“我还是喜欢小哀姐姐，平平的。”

闻言，灰原哀有些娇嗔的小声嘀咕：“什么平平的，姐姐也是很有料的好不好？”

神源策并未听清对方的嘀咕声，依旧在把玩着手中的玩具。

这时，柯南下意识开口：“皮斯科……？”

灰原哀闻言抬起头，神色逐渐平静下来，开口说道：“你说的这个代号，我以前曾听过，只是没见过他就是了。”

与此同时，某辆车内。

“——嗯？”

刚挂断通话的琴酒，瞥眼看向座位上一缕茶色发丝……

看着眼前手指捻着的那缕发丝，眸子逐渐睁大，心道，这里有一根咖啡色的头发。

随即低头瞥向身子内侧的座位缝隙，眸子瞬间瞪大。

拿起缝隙中包裹着口香糖的窃听器，咧嘴勾起一抹邪魅。

一旁伏特加问道：“这是什么东西啊？”

而此刻柯南这边，听着眼镜耳麦传来的声音，脸色逐渐凝重了起来。

忽然一脸惊恐的喊道：“不好！被识破了！”

“你说什么？！”一旁手握方向盘的阿笠博士，一脸惊愕的看向柯南。

此话一出，灰原哀柳眉紧蹙，不由得抱紧怀中的神源策。

——

——

——

PS：感谢读者老爷的礼物啊，小作者我受宠若惊呀。

本来只是被黑云老贼逼急眼下写的文。

本就是为爱发电，没想到反响这么大，会受如此欢迎。

Thanks♪(･ω･)ﾉ～


第42章 与黑暗组织再次重逢（四）
=========================================

“桀桀桀桀……”

琴酒直接捏碎手中窃听器，并不断发出桀桀怪笑。

没想到，你竟然会先采取行动，雪莉！

既然这叛徒都出现了，那么……我们也会很快见面的——汾酒！

汾酒，你逃不出我掌控的！

……

此刻，风雪交加下，天空越发阴郁暗沉。

黄色甲壳虫依旧行驶在道路上。

玩累的神源策，靠在灰原哀怀中，沉沉睡去，脸上依旧戴着那张大眼萌狐狸面具。

“现在怎么办，目前情况对我们非常不利。”灰原哀神色冷清道。

“发信器和窃听器被他们毁了，根本无法追踪。”

听着灰原哀言语，此刻柯南微微低头，双手抱臂，面戴的眼镜露出极其夸张的反光。

而这时，灰原哀冷淡的声音，再次传来。

“再加上，你刚才为了将这些装在他们车上，用的口香糖落在他们手里了。

要是他们拿去化验的话……”

一直沉默不言的柯南，抬头说道：“灰原，你尽管放心，我已经破坏了齿形，他们最多也只能从唾液查出血型罢了。

车上的指纹已经全部被我擦了。”

灰原哀目光柔和的看了一眼怀中熟睡的神源策，随后神色微凝，冲着柯南道：

“既然如此，我们就该立刻调转回去，尽量远离他们的车子……

如果像现在这样，继续跟在琴酒的车子后面行驶，那太危险了。”

“好，我也不想再追他们。”

“——哎？”

柯南微微侧目看向惊讶的灰原哀，说道：“他们正在计划，让那个叫皮斯科的去暗杀某个人。

既然知道，我就得阻止他们这项杀人行为，现在先到饭店。”

闻言，灰原哀不屑轻笑道：“是吗，那你还真有正义感。我跟你可就不同了，我对正义这种抽象的东西，没有兴趣。”

微微低头，灰原哀看着怀中的神源策，宠溺一笑：“这世上，我唯一在意的只有策策，还有我姐。”

顿了顿，灰原哀又道：“况且，也不认为大老远赶到那个是非之地，会对这件事情产生什么帮助。”

“那好，我从一开始也是这么打算，他们既然已经知道你返老还童的长相了……

现在在带你到那里，等于是自投罗网。

我看你就跟神源策还有博士一起，在车子里面等我好了，就算情况再糟，我也要把那个药弄出来！”

闻言，灰原哀有些诧异问道：“你说什么药？”

“琴酒刚才在电话里面说到，对方想用那个药的话也无所谓。”

灰原哀闻之色变，只听柯南继续说道：“依我看就是APTX-4869，也就是那种让我们身体变小的毒药……将我们身体变小的毒药。”

与此同时，另一边路道。

一辆黑色保时捷停在路中央，伏特加蹲在车前检查着什么，一边琴酒依靠在车旁，通着电话。

“对，没错！就是雪莉，那个背叛组织的女人，现在应该已经往那边过去了，汾酒肯定也会去……

我猜测应该是他们二人，你要是不知道那个叛徒长什么样，不会到组织的资料库去找找啊？

等我检查他们在我车上，除了窃听器和发信器之外，没有装别的东西，就会过去跟你们会合。”

琴酒叼着烟，顿了顿继续道：“对，不可能错的，汾酒那家伙一定会去，毕竟他又怎么忍心叛徒一个人调查那个药的事？

她出了危险，汾酒会担心的啊……

当然了，要不要利用那个没多大用处的名侦探呢，就看你的意思了。”

抬起头，琴酒冷笑道：“总而言之，汾酒一出现抓住他，至于那个叛徒……呵呵，死了便死了。”

……

杯户饭店外。

灰原哀小心翼翼地将神源策抱起，随后慢慢的放在后车座位上。

“博士，你帮忙照看一下策策。”

听见灰原哀的话，阿笠博士自然是很乐意的答应。

柯南微微侧头看向灰原哀，有些诧异的问道：“灰原，难道你……？”

“制造出那个药的人是我，所以我必须过去。”

灰原哀沉声道：“而且我厌恶他们用那药物杀人。”

“好吧……”

柯南掏出耳环型手机递给灰原哀，说道：“这个拿着，里面不确定因素太多，而且他们恐怕已经得到消息，以防万一。”

灰原哀接过耳环型手机，随后二人下了车，向着杯户饭店内走去。

看着跑进饭店的灰原哀二人，阿笠博士目光落回神源策身上，看着对方带着的大眼萌狐面，他这颗老心都化了。

“小策乖孙真是太可爱了，可惜出门着急，不然肯定要用相机拍一张。”

回过头去，面露忧色的阿笠博士轻轻叹了一声，“希望小哀和柯南两个，一切顺利吧……”

“——啊啾！”

神源策忽然打了喷嚏，灰原哀带给神源策的温度，已经降了下来。

闻声，阿笠博士急忙回头看去，就看见神源策小小身躯有些颤抖。

急忙加高了车内暖气，随后下车来到后座。

阿笠博士将神源策轻轻抱入怀中，他可不希望这大冷天，自己最稀罕的小策着了凉……

画面一转，一辆黑色保时捷疾驰在城市道路上。

“我说大哥……”

伏特加看向手握方向盘，叼起一根香烟的琴酒，问道：“汾酒和那个叛徒真的会来到这儿来吗？”

“会，她就是这种人……”

“她一定会出面阻止，而汾酒肯定会因为担心她一同前去……”

语末，琴酒拿起点烟器点燃了口中香烟。

“只是他两个，不知道我们会去迎接罢了。”

伏特加又道：“要是汾酒他们没来的话呢？”

“至少我们已经知道，汾酒和叛徒还活着……而且在米花镇附近活动了。

只要知道他们出没的范围，逮到汾酒就不是难事，而那背叛组织的女人，只要汾酒还活着，她是不会销声匿迹的……”

此刻，杯户饭店外，甲壳虫车内。

抱着神源策坐在后座的阿笠博士，刚有些困意，就发现几辆警车驶来。

看到下来的目暮十三，携同几名警员向着饭店内快步跑去，阿笠博士脸上不由得浮出一抹忧色。

“警官都来了，饭店里的追悼会是发生什么了吗？小哀、柯南，千万不要有事啊……”

——

——

——

PS：原剧中，饭店内剧情是柯哀感情线的提升，所以我并不打算写。

下一章就直接写柯南回到车内，与被囚禁的灰原哀对话。


第43章 与黑暗组织再次重逢（五）
=========================================

某处，一台笔记本电脑屏幕上。

在那显着着‘Enter Keyword’的灰色弹窗里，一串‘Sherry’的字母被输入进去。

随后，一份个人信息资料被调了出来。

而信息资料旁，附属的照片，逐渐聚焦清晰起来……

这正是宫野志保的照片，照片下方，标注着Sherry的字样。

……

——砰！

杯户饭店，会场内正举办追悼会的大门，从内而外忽然被撞了开来。

“喂！他们出来了，太好了！”

不知谁扯了一嗓子，所有人看去，就见一群黑衣人蜂拥而出，哄闹声不断，引起了不小的骚动。

而这些人脸上，无一不透露着不耐烦，向着饭店外快步走去。

此刻会场外人满为患，嘈杂声、辱骂声不绝于耳，整个场内混乱不堪。

“……可恶！暂时回博士车上去好了。”

柯南转身看去，却见灰原哀早已不见踪影，急忙喊道：“灰原？！你在哪里？快回答我！”

被拥挤人群，逼退到远处的灰原哀刚要开口，忽然一个沾满麻药的手帕从身后探出，紧紧捂住了自己口鼻。

晕厥感瞬间来袭，不断侵蚀着意识，仅片刻，灰原哀彻底昏死过去……

“——小哀姐姐！”

此刻甲壳虫车内，阿笠博士怀中的神源策，似有所感，忽然从梦中惊醒。

“怎么了小策？”

阿笠博士看着怀中的神源策，关心的问道：“是做噩梦了吗？”

神源策低着头没有说话，由于戴着狐狸面具的原因，阿笠博士并没有看出对方的异样……

“灰原同学，快醒醒啊，灰原同学……”

缓缓抬起头来，灰原哀眼神疲倦的看向旁边的吉田步美。

“你怎么了，现在还在上课耶。”

闻言，灰原哀猛然回神，看向前方讲台上的老师，随即扫视一周，教室的同学都在听讲。

“是不是感冒太累了，你要不要到保健室去休息一下啊？”吉田步美一脸担忧的问道。

“……是梦。”

灰原哀低头轻笑一声，微微蹙眉，心中想到……

没错，想也知道，走在街上就突然碰到他们，这也太巧了。

最近怎么老做这种梦，我想一定是我太累了吧。

可是……我为什么觉得，自己好像忘记了什么，忘记了一个人，一个在我生命中，极其重要的人……

“小哀姐姐……”

灰原哀猛然抬头，却见整个教室只有自己一人，周围的同学包括教师全部消失不见！

“小哀姐姐！”

“是谁……？！”

灰原哀急忙寻找。

“小哀姐姐！”

“你是谁……？！”

灰原哀再次回望，却发现自己早已不在教室，而是身处在黑暗中。

黑暗中，只有她一人孤零零的坐在桌前……

“小哀姐姐！”

此刻，熟悉又陌生的声音，再次从黑暗中传来。

“你究竟是谁？！”

灰原双手抱头一脸的痛苦，口中不断重复着。

“想不起来……我想不起来！我真的想不起来！”

“你是谁……你究竟是谁！？”

猛然抬头，面前出现一道看不清长相的模糊身影，这道身影却渐行渐远。

看着这道身影逐渐消散，灰原哀心如刀绞，那种令人窒息的痛苦，让她从昏迷中猛然惊醒。

“策策——！！”

灰原哀大口大口喘着粗气，而这时注意到耳边传来的刺耳滴滴声。

灰原哀缓过神来，手抵着昏沉的头，缓缓坐起，随即接通了电话。

“……是策策吗？”

“灰原，是我！”

听到手机里传来的声音，灰原哀眼中闪过一抹失望，随后说道：“策策呢？他在你身边吗？”

“嗯，我和神源还有博士，在饭店前的车子里。”

此刻柯南坐在车中，一旁是抱着神源策的阿笠博士。

“我现在用博士的手机和你通话。”柯南手机紧贴着耳朵，生怕一旁的神源策听出什么异样来。

“是小哀姐姐吗？”

当听到手机中传来的熟悉声音，灰原哀这才暗暗松了口气，“我到底怎么了？”

“这话应该是我问你吧？！”

柯南一脸的急切，道：“刚才在会场外的走廊，到底出了什么事？”

“会场外……”

一阵思索，灰原哀有些疲倦的说道：“那个时候，我被人潮一下挤开了，才会跟你分散的，后来突然有人从我的后面……”

回忆至此，灰原哀彻底惊醒，而手机中传来柯南的急切询问。

“从你后面怎么样？”

灰原哀微微回头，脸色微凝的说道：“有人用药把我迷晕之后，不知道把我带到哪个酒窖关起来了。”

“什么！你说的人难道是……！”

“对，我想他应该就是在警方严密监视的会场里，还大胆杀人的那个组织成员……皮斯克！”

“你说什么？！”

柯南闻言一脸惊骇，急忙对着手机问道：“那个家伙现在不会还在你身边吧？”

看着惊恐的柯南，神源策不知为何有些心慌，他也不知道自己怎么了。

“柯南，怎么了呀？”

神源策扭头看向一旁的柯南，问道：“我的小哀姐姐呢？”

柯南急忙回头，凝重的脸上勉强挤出一抹笑容，故作轻松的说道：“灰原给你买蛋糕去了，一会就回来。”

一听到蛋糕，神源策欣喜无比，急忙说道：“跟小哀姐姐说，策策要吃巧克力味的哦！”

“嗯，没问题！”

柯南笑着应道，偷偷给阿笠博士使了一个眼色。

对方会意，阿笠博士急忙拿起戴亚克隆，在神源策面前晃了晃，笑道：“小策，戴亚克隆出动了哦！”

“不对不对！”

神源策摇了摇头，一脸认真的说道：“博士爷爷，是戴亚克隆，出击哦！”

“哦哦！”

阿笠博士点点头，急忙说道：“戴亚克隆，出击——！”

“出击！”

神源策接过玩具喊道，随后一脸兴致勃勃的把玩起来。

阿笠博士暗暗松了口气，一旁的柯南脸色却越发沉重，而这时灰原哀的声音再次传来。

“如果我没猜错的话，我这辈子恐怕再也见不到你们，见不到策策……”

“什么！”

柯南闻之色变，只听灰原哀语气带着一丝哽咽：“你还不懂吗？！”

——

——

——

PS：解释一下，耳环型手机，挂在灰原哀耳朵上，并且头发掩盖，皮斯科没有发现。

主要是不能被发现！

我不希望在我的小说里，柯给哀戴眼镜，所以就用手机联系。

可能这一点，对于整个剧情来说有点不严谨。

望理解。


第44章 与黑暗组织再次重逢（六）
=========================================

强压内心的伤感，平复心境后，灰原哀清冷开口：

“他们这次，即使看到我变小的这副德行，还是把我关起来了。

就算我真的侥幸从这里逃了出去，要不了两天的时间，他们也会找到我的下落。”

柯南微微低头，神色严肃，灰原哀无视对方反应，继续说道：

“到时候，不管是你、博士还是我姐，以及策策……

任何跟我有牵扯的人，为了能够守住秘密，他们都会毫不留情的铲除掉。

你该懂了吧，不管我是在这里被他们摆平，或是平安的逃出这里……

事实状况都证明，从今以后我是再也不能够见到策策，见到你们了。”

柯南神色沉重，竟一时不知说些什么。

“我要小哀姐姐……”

神源策此刻内心，前所未有的想要见到灰原哀，那种感觉越发强烈。

“我不要蛋糕了！策策要小哀姐姐……”

“策策要小哀姐姐！小哀姐姐！！”

神源策拼命的想要从阿笠博士怀中挣脱，而对方却死死抱住神源策。

“放开我！我要去找小哀姐姐！”

“我要去找小哀姐姐！！”

听到电话那头传来的哭声，灰原哀内心被狠狠揪了一下，语气有些发颤：“工藤，把电话给策策……好吗？”

柯南默不作声的点点头，将手机递给神源策。

扔下手中玩具，神源策急忙抢过柯南手中的电话。

“小哀姐姐！策策不要蛋糕了、策策不要蛋糕了……策策想要小哀姐姐……！”

听着神源策的哭声，灰原哀贝齿紧咬下唇，强忍着泪水，故作轻松的笑道：“策策等着我，姐姐一会就回来了哦！”

“我不要！”

泪水顺着面具，从下方滑落……

那滴温热的泪珠，落到了阿笠博士的手背上，他却感觉格外的刺骨，听着神源策的哭声，内心传来阵阵刺痛。

“策策现在就要小哀姐姐！”

“策策现在就要小哀姐姐！”

神源策语气哽咽，喊道：“小哀姐姐回来好不好，策策好想见你……”

“姐姐也好想见到策策哦。”

“策策听话哦，姐姐一会就回去。”

灰原哀深吸一口气，语气有些颤抖，唇角挤出一丝笑容：“只要策策数数，数到一百的话，姐姐就回来了哦！”

“真、真的吗……？”

“姐姐什么时候骗过策策呢？”

闻言，神源策带着眼泪的眸子，缓缓浮现笑意，开心的喊道：“好！”

“一、二、三……四……”

听着神源策欣喜的数着数字，重新接过手机的柯南，有点于心不忍。

仅用灰原哀能听到的声音，小声说道：“如果他数到一百，你回不来怎么办？”

灰原哀从电脑前离开，轻轻一笑，“策策他十都数不到，又怎么能数到一百呢？”

极力平复情绪后，又说道：“我刚看了一下电脑，他果然把我的长相调出来了。”

柯南闻言面露喜色，赶忙说道：“喂，你没有被他们困住行动吗？”

“不然你说我干嘛这么急啊？他们不可能这么长时间绑都不绑我，就把我丢在这里吧？”

“你错了，我看他八成不会回去了。”

柯南笑道：“失去你下落后，就立刻联络了目暮警官，叫他定要留下那七个拿紫手帕的人，绝不能擅自离开饭店一步，还是以工藤的身份说的。

从你没有被他们绑着，以及那台手提电脑，接上了行动电话的情况来看……

八成是那个囚禁你的家伙，有事出去却在门口被拦了下来，留在了那里侦讯口供了。

并且从你失踪了以后，已经过了将近一个小时，而且皮斯科就在这七个人里面！”

“那，你是说我现在，还在杯户饭店里面喽？”灰原哀道。

“只要在他跟同伙接触前，找到他杀人证据，让他认罪交给警方处理的话……”

柯南语气带着一丝激动的说道：“你的人身安全，就暂时没有问题了！”

“不过目暮警官只能在留那七人不到一个小时，在这之前我会问问饭店员工，要哪个比较少用到的酒窖，先把你救出来。”

“只要说有个女孩被困在里面的话……”

灰原哀向着前方走着，出声打断柯南，“你真蠢，那个帮忙我逃亡的员工，被发现后，会怎么样就很难说了。”

“既然这样的话，你就自己想个办法，赶快逃出那里！”

“柯南你不要哇哇叫啊！”

听到柯南的喊声，神源策一脸的不满喊道：“我差点就数到六了！”

面具下，神源策眸子白了对方一眼，随后再次掰着手指，一脸认真的数道：“一、二、三……四……”

柯南闻言苦笑一声，这时却听电话那头，灰原哀同样不满的声音传来。

“你要我想办法逃出这里，说得倒容易，问题是这里根本没有出口！”

灰原哀目光看向一旁的壁炉，无奈说道：“唯一有的，只有一个老旧的壁炉……”

“那个壁炉爬的上去吗？”

听到柯南询问，灰原哀微微低头走了进去，随后抬头看向壁炉通道上方。

“没办法，这个宽度太宽了……”

走出壁炉后，又道：“如果身体没有变小，我把手脚张开，应该还勉强上得去。”

“那里有没有绳子？”柯南急忙问道。

左右看了两眼，灰原哀反问道：“你说酒窖里会有绳子吗？”

闻言，柯南愣了一下，问道：“你说那是个酒窖？那里面放了很多酒喽？”

“我刚刚就说过……”

灰原哀有些无语，随后说道：“这个一看就知道很久没用的仓库，的确是收藏了世界各地的名酒……”

看向一旁摆列整齐的酒架，说道：“所以我才觉得是酒窖。”

“那么那里有没有白酒？”

“白酒？”

“对，就是一种华夏的烈酒。”

“这点常识我还有。”

“那你快点找找看。”

“好吧，那就找找看吧……”

话落，灰原向着陈列着各样酒的酒架走去，“找到了又能怎么样？”

“听你这声音，你是不是感冒了？”柯南问道。

“没错，我刚才在地板上睡了一会儿，头好像已经开始烧了。”

闻言，柯南咧嘴笑道：“是吗？”

“你怎么听起来好像很乐的样子啊？”灰原哀在酒架间，找寻着华夏白酒。

没走几步，灰原哀开口：“找到了……”

看着手中的华夏白酒，尤其是上面写着‘汾酒’的字样，灰原哀唇角不由得勾起一抹弧度。

汾酒……

——

——

——

PS：这里为了感情线，改成了汾酒。

只要是华夏烈性酒就行，这点不要有人较真嗷，较真你就输了( ´ ▽ ` )ノ

这几天有点事，所以一天只能更新四章，哎(｡•́︿•̀｡)

还有，小说终于到十万字啦！

(*´▽｀)ノノ


第45章 与黑暗组织再次重逢（七）
=========================================

看着手中的汾酒，灰原哀对柯南问道：“不过，你要我找这种酒干什么呢？”

“那瓶酒能够帮助你离开那个酒窖。”

柯南神秘一笑，说道：“它会施展对你最有效果的法术。”

片刻后……

看着一个不知从哪搞来的笔记本，里面播放着媒体记者的介绍，柯南低头在写着什么。

“三、四、五……六、六……唔……二……？”

神源策摇了摇头，重新掰着手指数了起来，“一……三……不对不对……二……”

看着怀中的神源策掰着手指，尤其是听到对方断断续续的声音。

阿笠博士那是急的满头大汗，心中呐喊，小策连七都数不到，我什么时候才能把自己的毕生所学，传授给你……

而这时，阿笠博士听到一旁柯南严肃的声音。

“不说这些了，现在时间紧迫，你现在身体都没有反应吗？”

灰原哀摇了摇醉醺醺的脑袋，出声反问道：“怎么可能会没反应呢？白酒可不比白开水。”

灰原哀神色认真的注视着面前的笔记本，双手不停敲打着键盘。

“不管怎么样，我得先把这份资料存进MO里，再藏在这个酒窖里面……”

灰原哀身体越发虚弱，勉强开口道：“你事后找机会来拿哦，等到组织一把我带走就立刻来……！”

“——喂！”

刚要出声询问，一旁阿笠博士神色紧张，忽然开口：“新一啊，你看前面……！”

闻言，柯南猛然抬头，而神源策仅仅是瞥了一眼，随后再次专心掰着手指，数了起来。

“是他们呢，难道他跟那个皮斯科……！”

柯南出声打断阿笠博士，沉声道：“不，这不可能！我已经跟目暮警官说过，释放那七人之前，要先打电话给我！”

看到伏特加手中托着的笔记本，柯南猛然惊醒，难以置信的开口：“难道说……！灰原现在使用的那个电脑里面，早就被组织内建发射器了！”

“对哦，他们一定是发现电话怎么都打不通，才追踪发信器到这里的。”阿笠博士恍然大悟。

“灰原！情况不妙！”

柯南脸色大变，急忙吼道：“他们已经来了！你快点躲到壁炉里面呐！”

“呵……哈……哈……”

而此刻灰原哀根本无法回应，紧皱眉头面色痛苦，不断喘着粗气。

“你怎么了？！”柯南焦急问道。

“啊！”

灰原哀昂头惨叫一声，心脏猛然骤停，双臂撑着地面以至于身体没有倒下。

灰原哀眉头紧皱，面色苍白，额头冷汗直冒！

“啊——！”

灰原哀紧紧攥着胸口，因剧痛而失声尖叫……

砰——！

酒窖房门忽然被打开，伏特加持枪走了进来，琴酒紧跟其后。

二人扫视一周，并未发现想要见到的身影。

伏特加向着一边跑去搜查，而琴酒迈着步子，向着里面走来。

确定房间无其他人后，伏特加匆匆赶来，“皮斯科那个家伙不在这里嘛……

我们说好了三十分钟之后碰面，连个消息都没有，我们循着发信器找来，也只是找到手提电脑而已。”

“那家伙不知道跑哪去了……”

话语间，伏特加拿起倒在桌上的酒瓶，继续说道：“不知道遛到什么地……呃？！！”

话未说完，伏特加盯着酒瓶上的字，猛然抬头看向前方的琴酒，喊道：“大、大哥……！”

闻言，琴酒转身看向伏特加，注意到了对方手中的酒瓶，嘴角勾起一抹邪魅。

“啊……汾酒！”

而这时，琴酒神色一凝，忽然注意到身后壁炉内传来的异响。

“不管怎么样，我们还是早点闪人的好啊，大哥。”伏特加说道。

琴酒闻言冷笑一声，“说得也是……”

话落，二人没有逗留，向着酒窖外走去，顺手还关了个门……

“喂，他们已经走了吧？”柯南沉声问道。

“放心，存了那份资料的MO在我手上……”

壁炉内，灰原哀四肢支撑在上方通道内，语气有些吃力，心中却想到，没想到最后……是汾酒救了我。

“你可别高兴，还有那个白酒的效果是暂时的……”

柯南沉声继续说道：“在你变回小孩的样子之前，先从那个烟囱逃出来才最重要！”

“嗯，我知道，毕竟……”

灰原哀四肢撑着烟囱内壁，向着上方艰难爬行。

“策策还在等我回去。”

……

杯户饭店，顶层天台。

此刻天台已经堆积一层厚厚积雪，而暗沉的天空依旧飘雪。

当当——！当当——！

阵阵敲击声，回荡在杯户饭店上空。

只听“咔”的一声，灰原哀成功将嵌在烟囱口上方的铁皮三角护罩给砸开。

随后灰原哀从烟囱口吃力爬了出来。

“我出来了……”

灰原哀浑身无力的趴在冰冷的积雪上。

“干得好，小哀！”

电话另头传来阿笠博士的声音，“仔细看看，看得出那是哪里吗？”

灰原哀闻言抬头望去，“这里好像是哪里的顶楼……”

“对了，策策还在博士你身边吧？”

“嗯。”

阿笠博士看向独自坐在旁边，依旧掰着手指认真数数的神源策。

阿笠博士说道：“小策在我身边。”

灰原哀稍稍安心，随后又问道：“工藤呢？”

“刚才他跟目暮警官通过电话以后，就匆匆忙忙的冲到饭店里去了。”

“匆匆忙忙？”

灰原哀有些诧异，阿笠博士继续说道：“你放心啦，他走的时候要我转告你，他已经知道皮斯科是谁了。

他很快就回去接你，叫你耐心的在哪等她。”

灰原哀浑身无力，抬手扶着墙壁，说道：“你放心，现在就算我想动……”

赤脚踩着刺骨积雪，灰原哀艰难起身，无奈笑道：“也全身软得动不了……”

彻底站起身后，灰原哀不断喘着气，“呼……呼……”

——咻！

忽然一道子弹，自灰原哀身后瞬间洞穿臂膀。

飞溅到地面的鲜血，将那处积雪侵染的猩红，灰原哀一脸惊诧，瞳孔骤缩，猛然转身。

只见琴酒手持消音手枪对准灰原哀，正一脸狞笑的目视着对方。

“果真是你啊……雪莉！”


第46章 与黑暗组织再次重逢（八）
=========================================

怦怦……！

神源策身形一滞，心脏骤然跳动一下。

怦怦……！

下意识捂住胸口，神源策眉头紧皱，眸中一道冷冽转瞬即逝。

怦怦……！

又是一次骤然跳动，神源策内心传来令人窒息的刺痛，就好似有柄无形的刀，不断切割着心脏。

怦怦……！

又是一声，神源策双手紧紧捂着头，脑海中不断浮现着一个画面。

冰天雪地下，一个身中数枪的女孩，倒在血泊中，奄奄一息……

出现这道画面时，窒息的剧痛感，如洪水猛兽瞬间将神源策吞噬。

神源策额头冷汗直冒，身体不断颤抖，而一旁阿笠博士专注着电脑播报，并未察觉到身旁神源策的异样。

猛然抬头，眸子中原本呆憨的神色，被冷冽瞬间取代。

脑中依旧不断重复上演着，那名女孩身中数枪，倒地的画面。

好熟悉……

虽然神源策并未认出那个女孩是谁，但他直觉告诉他，如果不采取行动，那么他将悔恨中度过一生……

“志……保……！”

神源策猛然惊醒，一段残缺记忆，一道模糊身影，在脑海中逐渐浮现，却又瞬间消逝。

猛然推开车门，神源策跳下车，不顾身后阿笠博士的阻拦，向着杯户饭店跑去。

“小哀，等着我……！”

神源策终于认出刚刚脑海中的大女孩，就是灰原哀。

快步狂奔，神源策神色凝重，眼神前所未有的坚毅。

“我一定会把你救出来的！”

【恭喜宿主，剧情打卡成功】

【奖励1000积分，目前积分值：2300】

会场内，一位金发的外籍女子，看着一道身影直奔楼梯入口而去……

那道小小身影是……空空？

呵呵，怎么可能是空空呢？

我家空空才不会戴这么幼稚的大眼狐狸面具。

而且他现在可是组织的核心成员，还得到那位先生的重视。

不再多想，这名金发女子向着会场外走去。

……

杯户饭店，顶层天台。

“琴、琴酒……！”

看着拿枪对准自己的琴酒，灰原哀手紧紧捂住受伤的肩膀。

“哼！”

琴酒冷笑一声，眼中充满戏谑，“看到没有，真是太美了……”

“黑暗中迎风飞舞的白雪，配上滴在上面的鲜血。”

琴酒冷声道：“好了，快告诉我汾酒在哪！”

见灰原哀闭口不言，琴酒冷哼一声，道：“看来你是不会说了……”

“虽然为了躲过组织耳目，你穿上那难看的制服，不过呢……”

琴酒眼中浮现杀意，食指触碰扳机，微微发力，狞笑道：“这里的确适合，送一个叛徒下黄泉的。”

“等你死后，我一定会找到汾酒……你说对吧，雪莉？！”

砰——！

琴酒扣动扳机，子弹瞬间射出，朝着灰原哀直逼而去。

见此，灰原哀缓缓闭上眸子，已做好将死的准备，可脑海中却浮现出一道小小的身影。

砰——！

千钧一发之际，一发357口径马格南枪弹，横向爆射而来，瞬间击中射向灰原哀的9mm子弹，子弹轨迹瞬间偏离。

“纳尼？！”伏特加见此大惊。

“是谁？！”

琴酒猛然侧头看去，只见旁边不知何时多出来一个小孩。

只见他脸覆狐面，不知其真容，单手持着一柄COP357变色龙，此刻静静站在原地。

见到这小小的身影，这正是自己的策策！

见到神源策，灰原哀先是神色一惊，随后面露忧色的看着对方。

“喂——！你们两个……！”

一双冒着寒芒的眸子，透过面具孔洞射向琴酒、伏特加二人。

看向灰原哀脚下的鲜血，神源策内心狠狠被刺痛了一下。

扼制内心滔天怒火，神源策狞声道：“想好怎么死了么？！”

“你……是谁？！”琴酒眼神中充斥滔天杀意，居然被一个小鬼挑衅。

“呵呵……”

神源策冷笑一声，眼中杀意涌现，“你不配知道！只需知道，我是来杀你们的……”

“滚蛋！大言不惭，你找死！！”

伏特加大吼一声，抬起手枪对准神源策，下一秒就要扣动扳机。

“小心！”灰原哀大惊。

——砰！

神源策开枪速度更快，足足比伏特加快了一倍有余，直接将对方手中的瓦尔特PPK手枪击飞。

“好快！！”

在伏特加一脸惊骇之下，神源策缓缓走到灰原哀身前，并且二人朝着烟囱不断退去。

趁着琴酒二人不注意，灰原哀抱起神源策，向着身后烟囱倒去。

见此一幕，琴酒神色骤变，瞬间举枪对准即将落入烟囱的二人。

——砰！

神源策反而更快瞄准，一发子弹瞬间射中琴酒的臂膀。

“大哥！！”

只听烟囱中，传来一道戏谑声。

“这一枪，原封不动还给你！”

“可恶！”

琴酒捂着臂膀，眸子充斥滔天杀意，一脸狰狞的看着那烟囱口。

而这时在二人都没注意的身后，匆匆赶来的某个小学生，举起腕表，朝着琴酒的屁股……射了一针。

“——嗤！”

琴酒猛然回头查看，却被伏特加直接挡住视线，“大哥！”

也不知他，是故意的还是不小心？

与此同时，灰原哀将神源策护在怀中，身体重重摔向壁炉底。

“策策，你怎么样？！”

灰原哀忍着后背传来的剧痛，焦急看向怀中的神源策。

“我没事，小哀。”

二人走出壁炉，神源策淡淡问道：“小哀，你伤势如何？”

“没、没事。”

对于现在的神源策，灰原哀一时有些不适应，现在的策策，虽然酷酷的，但给人的感觉太冷漠了。

“这个给你。”

话语间，神源策将系统商城中兑换的强效止血剂递给灰原哀。

【扣除1000积分】

“这是……？”

看着手中的注射器，灰原哀有些不解的问道。

“强效止血剂，能快速助于伤口止血愈合。”

灰原哀闻言，没有丝毫犹豫，将注射器插入身体。

“为了防止留疤，我给你包扎伤口吧。”

说着，在灰原哀一脸惊讶下，神源策像是变魔术般，一包绷带凭空出现手中。

【扣除100积分】

“你坐下，我给你包扎。”

微微点头，灰原哀没有言语，盘腿坐在地上，随后缓缓解开制服上身的拉链……

看着那白皙的皮肤，以及身前那大片雪白，此时的神源策眼中，竟没有丝毫波澜。

将灰原哀的伤势简单包扎好后，神源策眼底那丝担忧，逐渐淡去。

【宿主目前积分值：1300】

灰原哀穿好衣服，随后下意识牵起神源策的手，说道：“我们走吧，策策。”

神源策却轻轻拉住灰原哀，在对方诧异的目光下，他语气冷淡，缓缓说道：

“呵呵，门口还挡着一条老狗……”

——

——

——

PS：插这一嘴，那句“只是路过的普通小孩”，虽然有点中二，但是为区分憨批策和冷酷策的。

强效止血剂是1000哦，比普通的止血剂贵了500（前期剧情改了，明美和男主用的是普通的）

然后取消签到宝箱设定，直接积分奖励，打算后期彻底淡化系统。

还有，谢谢‘春卷追舒故更’的‘爆更撒花’啊，让你破费了哈。

其实你们能喜欢看我写的书，就已经很开心了，我会继续持续爆更的！

最后，谢谢读者老爷的抬爱，以及不断的礼物，小作者感激不尽。

(*ﾉωﾉ)嘿

【设定的问题，看作者书评】


第47章 与黑暗组织再次重逢（终）
=========================================

“呵呵……意外之喜，没想到跑进来一只老鼠。”

房门缓缓打开，走进来位高龄男人。

此人正是皮斯科。

“你是谁！”

神源策看着走来的皮斯科，而对方却把他完全无视了。

看着神源策身后变大的宫野志保时，皮斯科一脸震惊，却又很快恢复平静，冷笑开口：

“其实我对那剂开发中的药物，早就闻名已久了……不过，我没想到，你已经进展到这个阶段了。

你那对意外身亡的父母，在天之灵要知道，一定很安慰……”

“你怎么知道这么多？”神源策看着皮斯科问道，又被无视了。

灰原哀面色凝重，同样看着那皮斯科，沉声道：“你就是皮斯科？”

“没错，命令终究是命令，所以……”

“喂！我在问你话！”神源策道，再次被无视。

皮斯科掏出配备消音的勃朗宁手枪，枪口对准灰原哀，冷声道：“你不能活着离开这里，志保……”

——砰！

神源策不耐烦地挠挠头，一枪直接洞穿皮斯科的手，随后带着怒意的喊道：“不要无视我啊混蛋！”

“啊！”

手枪从手中脱落，皮斯科捂着被洞穿的手，脸色煞白，神情痛苦。

看着不断从掌心喷出的鲜血，神源策冷笑道：“奉劝你一句，不要小瞧小孩子……”

“尤其是像我这种拿着枪的普通小孩。”

砰！

神源策又是一枪，直接洞穿皮斯科的小腿。

“啊！！”

皮斯科身体不稳直接瘫倒，而一箱洋酒也被打翻在地，酒瓶破碎，酒水浸湿一旁皮斯科的衣物。

急忙起身，一瘸一拐欲要向着出口跑去。

“老毕登，你还想跑？”

砰！

神源策面无表情，又是一枪，直接干废皮斯科另一个大腿。

“啊！”

只听“噗通”一声，皮斯科彻底倒地，地面酒水被溅的到处都是。

此刻，空气中传来阵阵浓郁酒香。

看着一脸恐惧的皮斯科，神源策冷笑一声，“老登，你现在知道怕了？”

“策策……”

神源策回头，冲着灰原哀露出大白牙，道：“小哀别急，我这就毙了他！”

“不，我不是那个……意思……”

不再理会灰原哀，神源策看着躺在酒水中的皮斯科，冷声道：“虽然不知道你是谁，究竟为什么杀小哀，但……”

缓缓举起COP，神源策嘴角咧一抹狞笑，“但直觉告诉我，你……知道的太多！”

“不、不，你不能杀我！我可是组织成员，你杀了我，可是会遭到组织追杀的！”

看着脸覆狐面的神源策，以及他微微迟疑的手，误以为对方是怕了。

于是，皮斯科又行了，冷笑道：“呵呵，怕了？现在你们跑还来得……啊！！”

砰！

皮斯科手臂血肉炸开，鲜血四溅。

“你敢威胁我？”

神源策语气带着怒意，随后又冷笑道：“不如我问你个问题，只要你答对了，我就不杀你！”

目光带着戏谑看着皮斯科，神源策嘴角勾起一抹莫名笑意，“……如何？”

闻言，皮斯科大喜，也不管真假，急忙问道：“你说！”

“牛肉乌冬面，不加什么？”

闻言，皮斯科脸色迟疑，试探性的弱弱开口：“是……葱花？”

“不，是牛肉！”

——砰！

皮斯科捂着胸口，用尽最后一丝力气，问道：“为、为什么是……牛肉……？”

砰！

神源策朝着皮斯科的心脏，又补了一枪，随后他冷笑道：“因为……”

神源策目视着皮斯科，说出了一句，让对方死不瞑目的话。

“我不吃牛肉！”

看着死不瞑目的皮斯科，灰原哀急忙抱起神源策，朝着出口跑去。

“策策，我们赶快跑！外面都是警察，会被发现的！”

一手扯下面具，神源策回头，举起COP朝着皮斯科身下被染红的酒水射去。

轰——

顿时火光升腾而起，由于是高纯度烈酒，仅仅片刻，滔天火海酒窖彻底吞没，包括……皮斯科。

此刻，灰原哀抱着神源策终于逃出了杯户饭店。

“哇！着火啦～着火啦～”

眼中冷冽被呆憨取代的神源策，看着那冲起滔天火浪的饭店。

神源策一手拿着面具，一手指着饭店，激动喊道：“小哀姐姐，你快看！着火啦～”

“灰原！这里！”

灰原哀抬起头，就看见被积雪覆盖的黄色甲壳虫汽车内，柯南不断招手。

灰原哀没有言语，抱紧神源策，赤脚踩着积雪，向着车内跑去。

“皮斯科呢？！”

刚坐进车内后座的灰原哀和神源策，就听见副驾驶柯南的声音。

缓了许久，灰原哀这才说道：“死了……”

“皮、皮斯科……死了？！”

柯南闻言大惊，急忙问道：“是、是谁杀的？”

“琴酒！”

灰原哀说道：“当时我抱着策策跳进酒窖后，皮斯科就过来了，不过幸好的是……

皮斯科不小心踢翻了一箱洋酒，而他叼着烟的火星引燃了撒在地上的烈酒。

随后，趁乱我抱着策策就跑了出来，身后传出琴酒的声音，还伴着几声枪响。”

闻言，柯南并未怀疑，冷笑道：“八成是琴酒知道了摄影师，将皮斯科拍下的照片，担心会暴露，所以就杀人封口了。”

“不过，琴酒中了我的麻醉枪，为什么还能够行动？”

“只要朝着自己开一枪，伤口的剧痛感，能压下麻醉效果。”灰原哀语气平淡的说道。

“嗦嘎，原来是这样！”

柯南恍然大悟，后又沉声道：“没想到琴酒会如此决绝！”

而这时的神源策，却急忙说道：“小、小哀姐姐，策策快喘不来气了！”

闻言，灰原哀急忙松开趴在自己怀中的神源策，一脸歉意的说道：“对不起，策策。”

“小哀姐姐，你是不是藏了什么好吃的呀……？”

说着，神源策就拉开灰原哀的领口，勾着头，有些好奇的朝着里面看去……

当你凝视深渊时，深渊也在凝视你。

“没有好吃的呀……”

神源策有些失望，天真无邪的说道：“只有两坨……和大姐姐一样的肉肉。”

“哒咩哟！”

此话一出，灰原哀俏脸绯红，直接捏着神源策的脸蛋，微微蹙眉，娇嗔道：“你个小色鬼！”

“疼……小哀姐姐……疼……”

被扯着脸蛋神源策一脸委屈，灰原哀说道：“虽然姐姐的一切都是你的，但你现在还太小！”

听着身后灰原哀、神源策二人的对话，柯南一脸黑线。

“喂喂……你们两个，倒是尊重一下我和博士啊……别不把我们当人看啊！”

——

——

——

PS：这段剧情，终于结束了。

o(╥﹏╥)o

【设定的问题，看作者书评】


第48章 汾酒好想你，我的Darling
========================================

是夜。

伏特加手握方向盘，驾驶着保时捷，向前方行驶。

这时，伏特加扭头看向副驾的琴酒，问道：“我们不用留在这个地方，找那个女人了吗？”

“我这个人向来不喜欢白费力气。”

琴酒叼着烟，说道：“她现在八成已经跟救她的汾酒逃命去了……

我们既然已经看到她那张脸了，那么她还留在这里，那岂不是太愚蠢了？”

“我很好奇，为什么汾酒会和那个小女孩扯在一起？”

后排座椅，一位看不清长相的女人，手拿化妆镜问道。

“呵呵……你还不知道吗，贝尔摩德？”

琴酒哼笑一声，语气带着一丝幸灾乐祸，“你那心心念念的汾酒，可是对这女人很着迷呢。”

闻言，拿着化妆镜的手忽然一滞，贝尔摩德冷声道：“那个女人叫什么？”

“你应该知道的。”

察觉到后排那位逐渐升腾的怒火，琴酒不以为意，淡淡说道：“宫野志保。”

“宫野……是她！”

贝尔摩德柳眉一蹙，红唇勾起一抹冷笑，“呵呵……不知死活！”

点燃一根女士香烟，贝尔摩德缓缓吐出一口云雾，冷笑道：“看来有必要去见见这个女人了……”

“呵呵，贝尔摩德……”

琴酒侧头瞥了一眼对方，嘲讽道：“你对汾酒可真是痴狂啊，就不怕那位先生怪罪下来？”

“琴酒，你觉得你有资格说我？”

贝尔摩德讥笑一声，“我可记得上次，汾酒差点被杀时，某人可是拿着机枪，把那人全家都扫杀了。”

“呵呵，汾酒的命，只能是我的！”言语间，琴酒眼中闪过一道狠厉。

“至于那位先生……”

贝尔摩德呵呵一笑，十分自信的说道：“他是不会干涉我和空空的！”

琴酒不言，而这时贝尔摩德冷笑道：“琴酒，你先想好怎么跟那位先生解释，你枪击汾酒的事吧。”

“以那位先生对汾酒的重视，你知道后果的。”

贝尔摩德手指夹着香烟，缓缓吐出一口烟雾，继续说道：“若不是得知汾酒无碍，呵呵……琴酒，我定会杀了你！”

琴酒不再言语，目光透过车窗，看着前方。

察觉到气氛的异样，伏特加微微侧头，冲着贝尔摩德问道：“这一次又要回美国去了吗？”

“不了……”

贝尔摩德微微摇头，轻叹一声，“空空迷上那种女人，我现在已经暂时不想再演什么戏了。”

“我打算暂时留在日本一段时间，弄清楚这宫野志保究竟有多迷人。”

顿了顿，贝尔摩德美眸浮现一丝痴迷，唇角噙着抹邪魅笑意，继续说道：

“顺便寻找一下我的Darling～”

……

米花市米花町，2丁目。

18番地，灰原住宅。

卧室内，早已变回小孩的灰原哀，正抱着神源策在熟睡。

笃笃——

“小哀、小策醒来咯，该吃早饭咯！”

听见门外灰原夏美的呼喊，灰原哀坐起身来，揉了揉乱蓬蓬的头发，打了个哈欠。

缓了缓神，她这才有气无力的说道：“知道了姐。”

“快点哦，不然早饭就凉了。”

“好！”

灰原哀扭头看着正酣睡的神源策，似是想到了什么，唇角勾起一抹狡黠。

玉手轻轻捏住神源策的小翘鼻，灰原哀捂嘴掩笑。

“唔……”

神源策眉头微微皱起，小脸蛋逐渐憋出红晕。

“唔！！”

神源策猛然惊醒，看向旁边一脸坏笑的灰原哀，眼泪瞬间就涌了出来。

“策、策策！”

灰原哀见此慌乱了手脚，急忙抱住神源策，轻声安慰道：“都是姐姐的错，策策不哭哦，不哭哦。”

神源策：٩(๑`^´๑)۶

松开神源策，看着气鼓鼓的小脸蛋，灰原哀委屈巴巴的说道：“策策不要生气了，不然姐姐会难过的哦。”

闻言，神源策急忙一改之前，有些担心的说道：“策策不生气了，姐姐不要难过。”

灰原哀十分宠溺的揉了揉对方的脑袋，笑道：“好了好了，咱们去洗漱吃饭了哦。”

“好！”

神源策笑着点头答应……

片刻后，灰原哀二人洗漱完毕后，来到餐桌前坐下。

“小哀，你别忘了一会还要去博士家哦。”

灰原夏美喝了一口热牛奶说道。

“忘不了，姐。”

灰原哀微微点头，最后咬了口三明治，有些无奈的说道：“不过姐，策策就拜托你照顾一下了。”

“——哎？”

灰原夏美有些不解，对面的灰原哀解释道：“我去博士家，需要借用他的实验室，研究一下磁片里面的资料。

方便我研制出APTX4869的解药，到时候变回成年，只是时间问题了。”

“所以，我研究解药的时候，照顾不了策策。”灰原哀摇了摇头，说道：“所以得拜托你了，姐。”

“这倒是没问题，不过……”

灰原夏美有些惊喜的问道：“不过到时研究出解药，小策岂不是就能变成正常人了？！”

“嗯……理论上可以。”

灰原哀无奈的摇摇头，说道：“不过，具体什么情况，还需要研究出解药之后再说了。”

闻言，灰原夏美有些失望，随即调整心态，笑道：“只要小策一直健康开心的成长，变不变的会正常小孩，也没关系！”

“呵呵……姐，你倒是挺乐观呢。”灰原哀笑着摇头。

“小策，你跟我还有小哀姐姐在一起，开不开心呀？”灰原夏美问道。

此时早已被灰原哀喂饱饭神源策，拿着棒棒糖舔了一口，重重的点头，“嗯嗯！”

“你看吧。”

灰原夏美看向灰原哀，略显得意的笑道：“只要我们一家三口开开心心，一切都会好起来的！”

“那、那……大姐姐，到时候，我是不是会有好多好多吃不完的棒棒糖呀？”

看着神源策那一脸期待的小表情，灰原夏美笑着说道：“当然啦，棒棒糖多到能塞满整个房子哦！”

“哇——！”

神源策眼冒星星，急忙看向旁边的灰原哀，“小哀姐姐！小哀姐姐！你也要开心哦！”

“这样的话……”

神源策一脸的憧憬，说道：“策策就会有吃不完的棒棒糖了！”

“哒咩哟！”

灰原哀放下三明治，双手抱臂，故作生气道：“吃多了会长蛀牙哦，策策可不能多吃。”

“好吧……”

看着可怜巴巴，一脸委屈的神源策，灰原哀于心不忍，无奈叹了口气。

“策策可以吃，不过我们得定期检查一下牙齿哦！”

闻言，神源策开心笑道：“嗯嗯！小哀姐姐最好了！”

——

——

——

PS：本章过度，下一章列，就是‘神秘乘客’的TV剧集。

写完之后，就是剧场版的剧情了，东方青空限时回归，哈哈。

ƪ(˘⌣˘)ʃ优雅


第49章 神秘乘客（一）
===============================

深夜，某歌舞厅内。

“原来大哥喜欢那一型的啊？”

桌前，伏特加顺着琴酒的目光看去，只见舞台边站着女歌星，饶有兴趣的说道：

“她的歌声永远那么叫人陶醉，又生得一副美人胚子，你说是吧大哥？”

琴酒并未理会伏特加，嘴里叼着烟，不知想想着什么。

而这时，伏特加注意到，一位服务员端着托盘，向着这边走来。

将盛有鸡尾酒的马天尼杯放在琴酒面前，随后另一杯放在伏特加面前。

“这是尼克罗尼……”

这名服务员面带职场微笑，看了一眼舞台边的歌星，随后又看向琴酒，说道：“是那位歌手请两位的。”

掂起杯杆，伏特加带着一丝兴奋，瞥向那名歌星，说道：“那么我们还真应该赏她个面子喽。”

说着，伏特加就要将鸡尾酒送入口中，而这时琴酒直接将香烟按进酒水里。

伏特加看着马天尼杯中的香烟，一脸的骇然，却又不敢多说一句。

琴酒无视伏特加的反应，微微侧头冲着身后的服务员，冷声道：“你想要干什么？”

服务员闻言有些不解，这时琴酒猛然起身，吼道：“我问你到底有什么目的……不懂啊？！”

拽着对方的头，直接按在面前桌上，抄起冰桶里的碎冰锥，朝着那服务员猛然刺去。

砰！

一声闷响，伏特加猛然回神，桌上是一张易容面具。

急忙抬头看去，却见琴酒身后站着的，哪是什么服务员，而是——贝尔摩德！

琴酒回头，眼神带着丝丝怒意，冷声道：“贝尔摩德！”

贝尔摩德一阵如银铃般调笑，随后看向琴酒，道：“开个玩笑，别当真嘛……你这副表情挺吓人的哦。”

琴酒没有言语，重新落座。

“我只看某人垂涎人家歌星的美色……”

贝尔摩德将一头金发竖起，继续说道：“才稍微逗逗你罢了。”

“言归正传……”

琴酒重新叼起一根烟，缓缓抬头说道：“前不久那件事之后，我要你找寻汾酒的下落，找到了没？”

“这个嘛……真要说的话，还没有找到汾酒呢。”贝尔摩德碧蓝的眸子看向琴酒。

“不、不会吧？”

伏特加看向贝尔摩德，说道：“汾酒可是你看着长大的，况且你也说过，在当时杯户饭店见到过他。”

闻言，贝尔摩德脑海中，浮现那道带着狐面的小小身影，随即又笑道：“是有那么一点消息。”

闻言，伏特加急忙说道：“那、那就透露一下吧？”

“哼……没用的。”

琴酒冷哼一声，语气带着一丝不耐，“这个女人向来是守口如瓶，你又不是现在才知道。”

“阿啦，谢谢夸奖。”

“A secret makes a woman woman.”

贝尔摩德唇角勾起一抹弧度，继续说道：“俗话说越是有秘密的女人，越有魅力不是吗？”

琴酒：“我快吐了。”

贝尔摩德不以为意，看着将香烟点燃的琴酒，冷笑道：“即使我找到了汾酒下落，也不会告诉你……”

语气带着一丝若有若无的杀意，贝尔摩德说道：“毕竟，我不想再看到我的Darling有危险了。”

闻言，琴酒微微蹙眉，随后冷笑道：“只要我找到那个叛徒，自然就会找到汾酒……”

语气带着一丝讥讽，琴酒冷笑道：“毕竟他们两个可是形影不离呢，你说是吧……贝尔摩德？”

贝尔摩德美眸微眯，神色冷淡了几分，讥笑道：“琴酒，我想未必……那只逃走的猫咪，你能找得到？”

“我这个鼻子，向来对叛徒的味道最敏感了……”

琴酒冷笑道：“到时候一定要让她知道什么叫做恐怖！帮助叛徒逃脱的汾酒，这个家伙也一样。”

“呵呵……”

贝尔摩德闻言，美眸凝视琴酒，道：“我不管那叛徒结局如何，琴酒，我只奉劝你一句……”

眼神闪过一道不易察觉的杀意，贝尔摩德冷声道：“别碰我的Darling！”

不再理会琴酒，贝尔摩德转身离开。

看着逐渐远去的那道倩影，伏特加额头生出一丝冷汗，“大、大哥，你真的会对汾酒……”

“只不过是说给贝尔摩德听的。”

琴酒不屑的冷笑一声，随后嘴角浮现一抹邪魅，“我又怎会对汾酒出手……呵呵，反倒是越来越迫不及待的，想要见到他了！”

走出歌舞厅的贝尔摩德，早已换了一身黑色的机车皮衣，身前露出一抹傲人的雪白。

简直就是妥妥的马里亚纳海沟。

玉手撩起一头金丝长发，随后走向路旁停着的一辆深红色的哈雷V-Rod-VRSC。

扔掉手中香烟，贝尔摩德翘起比命长的大长腿，随后稳稳落坐机车上。

从胸口处掏出一张照片，贝尔摩德美眸浮现出一抹痴狂，唇角邪魅一笑，“Darling～”

贝尔摩德手中的照片，正是未缩小前的东方青空。

照片中的他，一身黑色正装，而身前别着一枚银黑的渡鸦徽章，却是引人注意。

“Darling～Darling～”

贝尔摩德碧蓝色的眸子，一道赤芒闪过，随后浮现出病态的痴恋，烈焰红唇向着照片轻轻吻去。

“我们很快就会见面……”

将照片塞回胸口，贝尔摩德扼制住内心对东方青空的狂热，随即带上头盔。

随着一声引擎的轰鸣声，贝尔摩德驾驶着机车，向着黑夜驶去。

“不会让你等太久，我的Darling～”

……

22番地，阿笠住宅。

“喂，小策……！”

看着即将靠近的神源策，阿笠博士急忙后退，说道：“爷爷感冒了，咳咳咳……小策不要靠太近。”

“小策，来大姐姐这边。”

灰原夏美端着一杯果汁走来，笑着说道：“有橙汁哦～”

“嗯嗯，我要喝！”

神源策急忙跑了过去，接过果汁，却迟迟没有喝。

“小策怎么了，是不喜欢吗？”灰原夏美问道。

“小哀姐姐好几天都不陪策策……”

神源策抬起泪汪汪的眸子，看向灰原夏美，问道：“是不是小哀姐姐，不喜欢策策了……”

“怎么会呢？”

灰原夏美揉着对方的脑袋，急忙解释道：“小哀只是在忙哦，等忙完就来陪小策了。”

神源策双手捧着果汁，低着头没有说话。

小哀姐姐，讨厌我了……

——

——

——

PS：系统的戏份忘写了，哈哈哈……才想起来，黄金成就宝箱，获得是10点危险值，危险值：65

（危险值这个加多了，容易后期崩，所以设定很稀有，只有黄金以上的成就宝箱，才能开出）

谢谢墨念的十个催更(命)符，以及读者老爷们的礼物，破费了哈。

贝尔摩德对男主，是带着一点点病娇的，毕竟男主是她带大的。

切记！切记！


第50章 神秘乘客（二）
===============================

叮——！

门铃声忽然传来，灰原夏美揉了揉神源策的脑袋，随后起身去开门。

“原来是柯南小朋友啊。”

见到来的人是柯南时，灰原夏美笑着说道：“快进来吧。”

“谢谢，夏美姐。”

刚踏入玄关，就看见低着头，拿着果汁的神源策，驻足在那。

“神源，你怎么了？”

察觉到不对劲的柯南，急忙走过去问道：“出了什么事吗？”

闻言，神源策低着头，将手中的果汁递给柯南，说道：“给你喝。”

听不出对方语气丝毫情绪的柯南，有些木讷的接过果汁，“谢谢……”

将果汁放在茶几上，坐在沙发上的柯南，回头瞥了一眼拿着戴亚克隆，默默把玩的神源策。

冲着另一边坐着的灰原夏美，小声问道：“夏美姐，神源他这是怎么了？”

“小哀好几天都在实验室，冷落了小策……”

灰原夏美无奈摊了摊手，说道：“小策以为小哀讨厌他，故意躲着自己。”

闻言，柯南轻叹了一声，“这么说来，还得是灰原本人去解释了。”

目光又瞥向带着口罩，一脸痛苦的博士，柯南顿时露出死鱼眼，“喂，博士……你这样子，还能去滑雪吗？那三个孩子可是迫不及待呢。”

“当、当然可以！”

博士急忙说道：“我还要给小策做个榜样呢！”

“博士是自作自受，姐姐都说过他感冒了不要勉强……”

这时灰原哀一身白褂从实验室走了出来，说道：“可是博士昨天偏偏还要拿教学录像带，练学练到大半夜的。”

“小哀，你出来了啊。”

阿笠博士回头，有气无力的冲着对方打声招呼。

“你还是把感冒药吃了吧。”

灰原夏美无奈的说道：“博士，多喝热水。”

“哎……”

阿笠博士叹了一声，捧起杯子缓缓吹着热气。

而这时灰原哀注意到另一边独自玩着玩具的神源策。

虽有些不解，但还是走了过去，半蹲在身后，柔声问道：“策策，怎么一个人在这玩呢？”

见神源策没有搭理自己，灰原哀欲要出声询问，身后忽然传来灰原夏美的声音。

“小哀、小策，我们要走了哦！”

灰原夏美放下手机，随后又道：“步美他们三个已经在车站前等我们喽！”

“嗯，好！”

灰原哀转头看向神源策，笑着说道：“策策，走了，我们要去滑雪咯！”

脱下白大褂，灰原哀欲要牵起神源策的手，却被对方躲开了。

“——哎？”

灰原哀有些诧异，看着低着头的神源策，耐心的问道：“怎么了策策，是姐姐惹你不开心了吗？”

“小哀姐姐，你是不是讨厌策策了……”

此话一出，灰原哀“噗嗤”笑了一声，随即将对方抱紧怀里，“姐姐怎么可能讨厌策策？”

“那、那你好几天都不愿和我玩。”神源策委屈巴巴的说道。

“哎呀，那还不是为了我们以后？”

灰原哀松开神源策，随后笑道：“毕竟早早长大，我们就能结婚了哦！”

“结……婚……？”

神源策微微歪头，有些疑惑的问道：“结婚是什么，好吃吗？”

“结婚呢，就是我和策策永远在一起，一直到老去。”

灰原哀看着依旧迷茫的神源策，笑着问道：“策策长大了，愿不愿意和姐姐结婚呢？”

“结婚……就是在一起……”

神源策一改之前的不开心，重重点头，“嗯嗯！”

“好啦，我们走吧？”

灰原哀牵起神源策，随后说道：“一会大姐姐他们该等着急了。”

……

城市道路，车流往往。

神源策众人乘坐公交，向着滑雪场地驶去。

“——啊欠！”

“——啊欠！”

挤攘的公交内，不断传来阵阵喷嚏声，一众诧异的目光纷纷寻声看去。

“博士，要不你就别去了。”

阿笠博士后排坐着的灰原夏美，有些担忧的说道：“好像越来越严重了。”

看着公交停站，车上乘客陆陆续续下车，片刻公交继续行驶。

“博士，夏美姐说的没错。”

柯南这才看向阿笠博士，有些无语的说道：“你这个样子确定可以去滑雪吗？”

阿笠博士手帕擦了擦鼻涕，这才顶着红彤彤的鼻子，看向柯南。

“回去的话，就前功尽弃了。”

阿笠博士带着鼻腔，继续道：“要给小策做好榜样，到时候肯定会崇拜我这个爷爷！”

“崇不崇拜你，我不知道，但我知道……”

灰原哀看了一眼趴在车窗上看着驶过的街景，继续说道：“嫌弃你倒是真的。”

“博士，你真是的。”灰原夏美有些不满的说道：“你这身体都抱恙了，怎么可能吃得消？”

“对啊，等你到了那以后，可要好好的在屋里睡觉哦。”坐在阿笠博士旁边的吉田步美，一脸担忧的说道。

“感冒了就要小心一点。”

前排的圆谷光彦，起身回头说道：“老大我们会去教他滑雪的。”

“对，老大有我们小策护卫队呢！”

小岛元太同样起身看向阿笠博士，说道：“你可不能得意忘形的就跑出去了哦。”

阿笠博士：“——啊？哦。”

“都一把年纪了，博士怎么跟小孩子一样？”灰原哀道。

‘下一站，米花公园站’

这时响起公交提示播报，阿笠博士看着汽车靠站，以及陆陆续续投币上车的乘客。

急忙冲着圆谷光彦、小岛元太二人说道：“好了，有别的乘客上车了，快点转过去坐好啊！”

灰原哀瞥了一眼二人，随后看向神源策，柔声问道：“策策快坐好，这样很危险哦。”

“好的，小哀姐姐。”

神源策回头坐好，然后问道：“小哀姐姐，我们什么时候到啊？”

“很快哦。”

灰原哀揉了揉对方的脑袋，这才说道：“要不策策先趴姐姐腿上，睡一会呢？”

“可我不困耶。”

神源策摇了摇头，灰原哀闻言十分宠溺的笑道：“那策策乖乖坐好，不能要乱动了哦。”

“好。”神源策点点头。

灰原哀刚伸手抱住对方，身形猛的一滞，突然感觉到有一双充斥杀意的眸子，紧盯着自己。

“怎么了，小哀姐姐？”

神源策看着用浑身莫名颤抖的灰原哀，出声道：“小哀姐姐，你很冷吗？”

“策、策策，姐姐跟你换、换位子……”

灰原哀神色流露出浓浓恐惧，声音颤抖的说道：“策策，可、可以吗？”

——

——

——

PS：被一个差评伤到了，骂的我一无是处，有点没心态继续写了。

这章有点水，而且没复盘，有逻辑不通、文字错误，艾特我。

可能再写一章，就不写了，明天在补回来这章。

如果可以，我尽量写两章。

(｡•́︿•̀｡)


第51章 神秘乘客（三）
===============================

看着带着连体帽，身体止不住颤抖的灰原哀，神源策轻轻抱住对方。

“小哀姐姐，不要怕。”

感受到怀中因恐惧而寒战的灰原哀，神源策他也不知为什么，只觉得心里好疼。

“小哀姐姐，策策会保护你的！”

闻言，灰原哀原本颤抖的身体，稍稍缓和了些许，内心那种对组织的恐惧，也淡了几分。

“谢谢你，策策……”

灰原哀勉强露出一抹笑容，说道：“谢谢策策能一直陪着我。”

“姐姐，大灰狼来了吗？”神源策天真的问道。

灰原哀忍着心中那股强烈的恐惧，尽量柔声说道：“大灰狼来了，策策一定要保护好姐姐哦。”

“嗯嗯，我会保护好姐姐！”

神源策重重点头，一股使命感油然而生。

Darling？！

此时正和帝丹高中英语教师茱蒂，以及三小只互动的新出智明，忽然瞥向神源策。

此时的帝丹高中校医新出智明，正是利用易容术伪装的贝尔摩德。

虽然有些不可思议，但她不会认错的，那个小孩和东方青空小时候一模一样！

从小看着对方长大，不论性格、爱好等等，贝尔摩德可谓是了如指掌，更别说认出对方小时候的样子了。

贝尔摩德内心有种强烈的念头，那个小孩就是东方青空，这种感觉是不会错的。

不过为了以防万一，必须得确认一下，对方额头是否有个月牙伤疤。

因自己疏忽，导致东方青空小时候额头磕到了墙角，当时内疚了好久。

虽然内心有想过去确认的强烈冲动，但还是被她极力克制住了。

“新出老师？”

茱蒂看向愣神的新出智明，随后顺着对方目光看去，顿时眼前一亮。

“Oh！Cute Boy！”

闻言，回神的新出智明就看见茱蒂，一脸欣喜的跑向神源策。

刚要出声阻止，却见茱蒂半弯着腰，一脸温和的笑道：“可爱的男孩，你叫什么名字？”

“神源策……”

神源策下意识开口，茱蒂闻言，戴着眼镜的俏脸有些惊奇，“神源，好古老的姓氏～”

轻轻拍了拍神源策的小脑袋，看向他怀中抱着的灰原哀，有些好奇的问道：

“嘿，可以告诉我，你怀中小红帽妹妹叫什么吗？”

看着神源策怀中，那低着头，帽檐遮住面容的灰原哀，茱蒂眸子微眯。

这个小女孩似乎……在害怕？

闻言，神源策正要开口，却被刚刚那位新出智明出言打断了。

“茱蒂老师，要发车了。”

“Oh my god！”

茱蒂坐到靠近过道的座位，而一旁则是新出智明，至于他们身后就是神源策二人。

至于柯南，呵呵……不提也罢。

“你们看那两个人！”

小岛元太看向神源策，手指着前门入口站着的两人，说道：“这么早就把滑雪的衣服都给穿上了耶！”

几人闻声望去，就看见两人一身滑雪装备。

圆谷光彦：“他们还真急耶。”

“看来他们已经迫不及待的去滑雪了呢。”灰原夏美笑着说道。

“是呀，夏美姐姐，可以了解他们的感受啦。”吉田步美笑道。

神源策瞥了那俩人一眼，随后在灰原哀耳边，小声说道：“小哀姐姐，那两个是大灰狼吗？”

灰原哀没有说话，依旧低着头，身子微微蜷缩在神源策怀中。

她现在内心好慌，车上某个人，带给自己内心前所未有的悸恐！

此刻的她大脑早已被恐惧填满，已经无法思考，神情骇然，瞳孔涣散。

“小哀姐姐不要怕。”

神源策轻轻揉了揉灰原哀的头发，说道：“我不会让大灰狼欺负小哀姐姐的！”

而就在这时，一身滑雪装备的二人，缓缓拉开滑雪滑板收纳包的拉链……

被冷落在旁的柯南，看着那人将手伸进收纳包，不由得为之一愣，眉头微微皱起。

“通通给我安静！！”

忽然那名红帽滑雪者拿着手枪，指着车内在座的所有人，厉声吼道：“谁敢乱吵休怪我无情！！”

“啊——！”

车内不知谁惊呼一声，红帽匪徒怒吼道：“听不懂是不是？！”

红帽子歹徒指向刚刚失声尖叫的女人，吼道：“想活命就听话一点！”

另一个绿帽子歹徒，持枪指着司机，威胁道：“给我乖乖把前门关上，把公交标示牌转成回车。

现在给我慢慢的开车，不过只能在市区里绕。”

司机一脸惶恐，不敢有丝毫违背，在对方手枪威逼下，只能一一照做。

此刻公交车再次朝着前方驶行。

“现在你们身上有带一点电话的人，通通给我乖乖的自动交出来。”

红帽子男持枪指着所有乘客，残忍一笑，“最好不要耍诈哦，谁要是敢耍诈的话……那一辈子都别再想打了。”

而这时，绿帽歹徒从司机手中夺过对讲机，吼道：

“立刻释放目前坐牢的矢岛邦男，你们要是不从，我每隔一小时射杀一名乘客！

听懂就转告警方，二十分钟以后我在跟你们联络，你们最好在哪之前做好准备！”

与此同时，收缴通讯设备的红帽歹徒，来到一个戴着口罩的男子面前，而他的单褶眼却十分的引人注意。

此人正是赤井秀一！

“你这家伙搞什么啊？”

红帽歹徒持枪对准赤井秀一，吼道：“快点拿出来啊！”

“对不起哦，咳咳咳——我没带行动电话。”赤井秀一看着红帽男子说道。

“切，原来是个穷小子。”

随后歹徒又拿枪指着一旁的老人……

此时的神源策并未感觉到丝毫害怕，他到现在都没搞懂究竟发生了什么。

他此刻只担心灰原哀，而对方身子依旧不停打着寒战。

“喂，你低头做什么？！”

此刻，红帽歹徒来到神源策、灰原哀二人座位旁，手枪指着灰原哀吼道。

“不要拿枪指着小哀姐姐……”

神源策紧紧护着怀中的灰原哀，眼神虽有胆怯，却还是鼓起勇气说道。

不过却被歹徒直接无视了。

而在歹徒视角，此刻灰原哀低着头，更看不见其双手，好似暗中拨打手机一般，十分的可疑。

虽然对方是小孩，但他们的计划容不得半点差错，不能放过任何一个可疑的人！

“把头抬起来！！”

见对方依旧无动于衷，红帽歹徒直接手枪上膛，再次指向灰原哀。

“混蛋！你给我把头抬起来！！”

这一幕直接震惊了车内所有乘客。

灰原夏美欲要起身，却被前座回头的阿笠博士，用眼神给制止了。

三小只看着神源策二人，他们早已吓得小脸发白，毫无血色了。

此时的柯南神色愈发凝重，如果对方真的要开枪，那么他将以最快速度发射麻醉针。

而前座的茱蒂已经做好随时出手的准备。

这时，一道不大不小的声音，传入在场车内所有人的耳中。

“我再说一遍！不要拿枪指着她！！”

——

——

——

PS：第四章是没时间更了今天，那就补到明天吧。

再多更一章，加上补得一章，以及正常的四章，明天会更新六章。

٩(º﹃º٩)遭不住


第52章 神秘乘客（四）
===============================

“臭小鬼，你想死吗？！”

枪口忽然转向神源策，红帽歹徒眼神杀意尽显，一脸狰狞的说道：“你信不信老子一枪毙了你！！”

见此一幕，灰原夏美等众人大惊，茱蒂、新出智明二人，不约而同，欲要起身阻止。

唰——！

在所有人都未反应过来时，神源策猛然抬腿，朝着歹徒的脚狠狠砸下。

“——啊！！”

红帽歹徒表情扭曲，因脚部传来剧痛，不自主的弓腰。

神源策松开怀中的灰原哀，骤然起身，猛然抬膝朝着对方面门直逼而去。

砰！

“啊啊啊！！”

鼻骨瞬间碎裂，鲜血喷溅，红帽歹徒整个人向后仰去。

因惯性，手枪脱手被抛到空中。

神源策借助下方座椅，纵身一跃接过手枪，稳稳落地后猛然转身。

手枪直指躺倒在地，哀嚎声不断的红帽歹徒，神源策眼神充斥着冷冽，沉声道：“我说过的，别碰她。”

“……喂、喂！臭小鬼，你快住手！！”

突如其来的变故，让在场所有人始料未及。

绿帽歹徒一脸惊恐的看着神源策，持枪的手都微微颤抖。

此刻神源策周身散发着骇人的气息，饶是他这种刀尖舔血的歹徒，都不由得心头一颤。

“你……”

神源策微微抬目，那充满寒芒的眸子，看向绿帽歹徒，冷声道：“在教我做事？”

空——！

被对方盯着的绿帽歹徒，直觉瞬间如坠冰窟，脑中迸发强烈的念头。

这、这个小孩杀过人……杀过很多人……！

“Oh！my god！”

看着神源策标准的单手持枪动作，茱蒂赶忙回神，小心翼翼的开口：

“CoteBoy，快把枪放下，小孩子不能玩枪哦。”

神源策欲要开口，这时久久不语的灰原哀，轻轻喊了一声：“策策，把枪放下……”

此话一出，神源策眼中那抹冷冽瞬间消散，取而代之的是呆憨之色。

“——咦？”

看着瘫倒在地上，哀嚎不断的歹徒，以及依旧疯狂飙血的鼻子。

神源策好奇的问道：“大叔叔，你为什么受伤了呀？”

此刻因失血过多，导致面部越发惨白的歹徒，却在下一秒，听见了令他七窍流血的话。

“好可怜耶！是谁把大叔叔打成这样的？”

神源策有些同情的说道：“鼻子都打歪了耶。”

下意识丢掉手中的枪，神源策重新回到座位。

而就在此刻，那名倒地的歹徒，

无视狂飙的鼻血，急忙起身捡起枪，满脸鲜血狰狞的嘶吼道：“老子要杀了你！！”

“不要！！”

说时迟那时快，新出智明急忙来到神源策的身前，将对方护在怀中。

而这时，柯南大喊道：“如果你杀了他，那你们的计划将彻底失败！！”

闻言，站在司机旁边的绿帽歹徒，急忙厉声吼道：“你快住手！”

“——可是！”

红帽歹徒猛然回头看向同伙，眼神中难以压制的杀意，“这小鬼，必须死！”

“救出矢岛邦男，这是我们的最终目的！”

绿帽男子吼道，随后却平复心静，说出了一句莫名其妙的话。

“你别忘了，我们没有滑雪板。”

闻言，红帽男余光不留痕迹的瞥了一眼收纳包，这才放下了枪，默默的走向绿帽歹徒。

绿帽歹徒说：“把血止一下。”

红帽歹徒收起手枪，掏出滑雪装备自带的应急包。

“我知道你很急，但你先别急。”

绿帽歹徒眼神阴翳的扫视车乘客，随后只用二人能听到的声音，阴恻的说道：“到时……他们都得死。”

与此同时，新出智明缓缓松开神源策，目光盯着碎发下，那一道浅浅的月牙疤痕。

“小朋友，你没事吧？”新出智明笑着问道。

“谢谢大哥哥，我没事。”神源策摇摇头。

微微点头，新出智明不再多言，重新回到座位。

一旁的茱蒂双手相握，很是崇拜的说道：“Oh god！新出你太勇敢了吧！”

“我、我也是担心那个小朋友有危险。”新出智明有些不好意思的挠挠头。

不再理会一旁的茱蒂，新出智明神色逐渐凝重起来。

这个小孩就是东方青空！

虽然不知道东方青空身上究竟发生了什么，为什么身体会缩小，而且智力似乎也出现了问题。

但她可以肯定的是，这一切的一切，一定和叛逃组织的宫野志保有关系！

而在二人后排的灰原哀，依旧神色惊恐，紧紧握着神源策的手，小声说道：“谢谢你……策策。”

神源策摇了摇头，说道：“小哀姐姐不怕，策策一直都在。”

公交依旧在道路行驶，司机被歹徒拿枪威胁，不敢有丝毫多余动作。

另一名歹徒，鼻子虽然被包扎过，但奈何鼻骨碎裂，鲜血依旧往外渗出。

见二人都没注意到这边，柯南急忙掏出耳环型手机。

现在必须用电话把这辆公交车里的状况，通知目暮警官才可以。

念至此，柯南刚敲击几个数字，忽然心头一颤，似有所察的缓缓抬头。

却见红帽歹徒不知何时来到跟前，一手持枪，一手捂着鼻子。

“你在干什么？！”

红帽歹徒直接用沾满鼻血的手，猛然扼制住柯南的脖颈，将其提了起来。

“呃！”

被重重摔在地上的柯南，表情有些痛苦。

“臭小子，你要是敢在轻举妄动的话，可没这么简单知道吗？”红帽歹徒冷声吼道。

刚要转身，却看见地上的耳环型手机，随即捡起，“这个玩意暂时由我保管。”

柯南坐起身，捂着后脑勺，表情凝重，只能无奈看着对方离开。

柯南缓缓起身，眉头紧蹙。

这人来的太突然了，椅子挡着，不应该看得到。

忽然想到了什么，急忙回头看着车尾后排的三名乘客。

嘴角勾起莫名笑意，柯南心道，后面有他的同伙！

与此同时，公交车外，一辆Efini RX-7FD3S红色跑车，紧跟其后。

驾驶这辆红色跑车的人，正是警视厅警员——佐藤美和子。

目光凝重，看着前方的公交，佐藤美和子随即拿起警用呼叫器。

“我是佐藤警官，劫匪所持的公车，目前正朝井户的方向行驶。”

——

——

——

PS：已更一章，还有五章。

忘了不吹牛皮了，感觉有点难。

(-᷅_-᷄)


第53章 神秘乘客（五）
===============================

“我是E点的高木，目标公车已经发现了。”

高木涉手拿望远镜，身子探出窗外，说道：“持枪劫匪共有两名，都穿了滑雪装，因帽子遮挡看不清楚容貌。”

警视厅刑事部，搜查一课。

接到信息的目暮十三，对着警用有线呼叫器，说道：“公车也许还会再次经过，你继续待命。”

关闭呼叫器，目暮十三神色凝重，“可恶！如果这两名劫匪都有枪械的话，我们就不能擅自行动了……”

“警官。”

目暮十三闻声回头，只听白鸟任三郎放下手中电话，说道：

“刚才上级已经来电下达了指令，上级表示目前以确保人质的安全，为优先考虑！

既然如此，我们只能有按照歹徒的要求，把目前正在服刑的矢岛邦男，进行释放了。”

目暮十三不由重重叹了口气，无奈说道：“也只能这样了，如果这两名是矢岛邦男共犯的话，车上很有可能还有一名组装炸弹的高手……”

“要是处理不当，让炸弹当街爆炸的话，势必会殃及无辜啊。”

缓缓起身，目暮十三来到窗户遮帘前，轻声叹气，要是门矢老弟在，肯定能轻松化解这一僵局……

与此同时，公交内绿帽歹徒拿着传呼机，冷笑道：“是吗？他们决定把他释放了？就说等他被放一个小时之后，主动跟我们这路联络。

等确定他真的已经逃到安全的地方之后，我们就释放车上三名乘客。”

“你最好不要动什么歪脑筋。”

警告司机一句后，两名劫匪将滑雪滑板收纳包，轻拿轻放的将这两个收纳包，竖向排列放在车内过道上，极其的小心翼翼。

柯南对这一举动很是诧异，心有所想，欲要趴下偷偷检查。

“柯南你这样会被杀的哦。”

前排忽然传来神源策的声音，虽然不大，但勉强能听得清。

眸子微眯，看着向这边走来的歹徒，柯南缓缓坐回座位。

“喂，小鬼！！”

红帽歹徒捂着鼻子，持枪走过来，冷声道：“劝你最好老实点，不然我会送你上西天去！”

如若不是为了计划，以及收纳包中的东西，他此刻早已将车上的小鬼全部杀了！

柯南不言，只是眸子冷冷的盯着对方转身离开。

他此刻内心，结合之前另名歹徒莫名的话，以及刚刚这歹徒的反应，越来越怀疑那收纳包就是炸弹。

柯南不再多想，对着前排的神源策，小声说道：“谢谢你，神源。”

如若不是神源策的提醒，恐怕歹徒真的会对自己大打出手，甚至是难逃一死。

“没关系哦。”

神源策微微探头，冲着后排柯南憨憨一笑，随后一脸不满的说道：“后面那个老阿姨，一直在嚼口香糖好吵哦，柯南。”

此话一出，柯南神色微凝，扭头看向那个身穿羊毛衫的女人。

不知是不是神源策的原因，此刻柯南心中对这女人的怀疑，越来越强烈。

虽然无法确定，但可以认定的是，后排坐着的三人乘客里面，有一个就是他们的同伙，专门负责通风报信！

不再理会柯南的神源策，身子缩了回去，随后轻轻抱住灰原哀，静静的抱着没有说话。

而此刻的灰原哀低着头，神色惊骇，瞳孔早已缩成针芒，额头冷汗弥布，心脏更是狂跳不止。

哪怕有神源策在旁，此刻也无法消除自己内心的悸恐了……

奇怪，怎么会有一股巨大的压力，跟那个时候感觉一样！

那个人一定也在公车上，他是组织的人，这一次是针对我来的吗？

还是出于巧合，要是真的被他在这里认出我的身份，被他认出我就是背叛组织的叛徒……

跟我同坐一车的姐姐、博士他们，全都会跟我一起陪葬。

策策，还有策策！

他们一定不会放过策策的！

为了救我，和我一起叛逃了组织，策策一定会受到组织严重的惩罚，他的结局只会更惨！

我只想让他好好活着，我不能在连累策策……

老天爷，我求求你，不要让她认出我，更不要伤害我的策策！

念至此，灰原哀冲着神源策，颤声道：“策、策策，要不要跟大姐姐坐在一起……？”

不能连累策策，不能让他靠近我，不能让那个人知道我和策策的关系！

“为什么呀？”神源策松开怀中的灰原哀，说道：“可是我想和小哀姐姐坐一起。”

“策策，听话好不好……”

灰原哀压抑着内心的恐惧，尽量柔声说道：“姐姐身体不舒服，让姐姐一个人在这待会。”

“小哀姐姐生病了吗？”

神源策闻言很是担忧，随后又一脸坚定的说道：“小哀姐姐身体不舒服，策策就更要陪在小哀姐姐身边了！”

“姐姐求求你了，策策听话好不好？”

灰原哀依旧低着头，那股压力越发强烈，宛如万吨巨石，压的自己难以喘息。

灰原哀现在只想让神源策远离自己，对方已经为了自己差点丢了命。

她对神源策的亏欠，太多太多了，灰原哀不想在因为自己，将对方卷入危险中。

“不，不要。”

神源策说道：“策策说过，不论发生什么，一直会陪着姐姐！”

“你非要让我说明白吗？”

灰原哀语气加重几分，忍着内心的刺痛，冷声道：“因为我……不想和你在一起！”

“哎……？”

神源策闻言，神色呆滞，眼中更是不可置信。

忍着即将夺眶而出的眼泪，神源策急忙问道：“小、小哀姐姐，策策惹你生气了吗？”

“不……”

灰原哀抬起头看向神源策，看着对方含泪的眼睛，内心狠狠刺痛了一下。

但她最终还是狠下心说道：“你走，我不要你了。”

闻言，神源策前所未有的心慌和害怕，急忙握住灰原哀的手，神源策语气哽咽的说道：

“策策会改的、策策会改的，小哀姐姐别不要策策……！”

灰原哀不言，甩开神源策的手，再次低下头。

灰原哀的一句话，宛如一柄刀狠狠刺进神源策的心脏。

“还不明白么……因为我讨厌你！”


第54章 神秘乘客（六）
===============================

“哎……？”

神源策闻言，眼神黯淡，表情呆滞。

“小哀姐姐……讨厌策策……”

眼泪顺着脸颊缓缓滑落，神源策表情痛苦、难以置信，“小哀姐姐讨厌策策了……”

“小哀姐姐……策策做错什么了吗？”

灰原哀听着神源策的话语，始终没有抬头，眼泪不断滴落在自己紧紧攥着衣角的手背上。

对不起策策，对不起……

姐姐不能在连累你，我只想让你好好活着，活下去。

如果最终真的难逃一死，那……就让我一人去死吧。

“嘿，你怎么哭了？”

茱蒂察觉到后排的哭泣声，刚刚回头，就看见满脸泪水的神源策。

见此一幕，饶是跟对方第一次见面的茱蒂，内心也不由得被揪了一下。

“Oh poor child！”

（可怜的孩子）

茱蒂缓缓起身，将神源策抱起，重新坐回座位。

“是跟姐姐闹别扭了吗？”

茱蒂一脸心疼的看着怀中哭泣的神源策，安慰道：“可怜的孩子，不要哭了。”

随后茱蒂微微侧头，看向低着头，帽檐遮住面容的灰原哀。

欲要劝慰灰原哀，却发现对方身体微微颤抖，安慰道：“小妹妹，其实你也不用这么害怕。”

看着对方依旧低着头，没有理会自己，茱蒂笑了笑，说道：“你的弟弟先让我来照顾了哦。”

茱蒂刚回头，却发现一旁的新出智明目光直直盯着自己怀中的神源策。

“新出老师，也喜欢可爱的男孩吗？”茱蒂笑着问道。

“我看着这孩子哭的好伤心，有点心疼。”新出智明说道。

“小朋友你叫神源策是吗？”

新出智明一脸温和的笑道：“是谁给你起的名字呢？”

神源策双手默默擦着眼泪，没有理会一旁的新出智明。

而新出智明也没有继续追问，微微侧头看向后排的灰原哀，眼中闪过一抹不易察觉的厉色。

虽不知道这小女孩是谁，但贝尔摩德知道的是，她把神源策弄哭了！

灰原哀并不知道对方的心思，此刻她内心只知道一点，自己绝不允许神源策在受牵连……

“小策？”

看着不远处茱蒂怀中的神源策，灰原夏美又看向灰原哀。

虽然有椅子阻挡视线，但她还是能看出此刻的灰原哀，似乎在恐惧着什么。

虽然不知情，但灰原夏美对自己妹妹的了解，似乎也猜到了什么。

“喂，小策……”

灰原夏美急忙起身，却被红帽歹徒出声制止，喝道：“你要干什么？！”

此话一出，灰原夏美摇了摇头，又默默坐了下去。

她怕彻底激怒那个红帽歹徒，伤害到神源策，毕竟对方的鼻子依旧往外渗血。

她不敢冒这个险，把神源策接到自己身边。

红帽男子冷哼一声，再次转过头去。

“那位美丽的女士，你的孩子我会帮忙照顾的。”

茱蒂回头，冲着灰原夏美，笑着说道：“Please rest assured！”

（请您放心）

确定茱蒂二人没有恶意，灰原夏美内心也稍稍松了口气。

只是她不明白的是，小策和小哀二人，究竟发生了什么？

此时的柯南也注意到了异样的灰原哀。

以及刚刚偷听到对方和神源策的对话，不由得心头一沉。

灰原故意说出那种话，逼迫神源远离自己，难道是为了不想连累对方？

如此反常的灰原，难道说……他们也在车上，难道他们的人，也在这辆公车上！

不过，我得先把这些抢匪的同伙给找出来，先把他揪出来想办法，才有时间对付黑衣人的事。

念至此，柯南回头看着后排坐着的三人，心道，现在最可疑的就是那个毛衫女人……富野美晴。

“糟老头！”

歹徒的一声怒斥，直接将柯南拉回现实，急忙回头看去。

红帽歹徒持枪指着阿笠博士，冷声道：“你在这偷偷摸摸的做什么啊？”

阿笠博士拿着一粒胶囊，语气有些结结巴巴的说道：“我、我是想吃一颗止咳药啊……”

闻言，柯南眉头一皱，再次回头看向后排那名毛衫女富野美晴。

那女人究竟用了什么方法传递的讯息？

此时的柯南内心无能狂怒，她是怎么做的，为什么我看不出来？！

滴滴——

这时绿帽歹徒掏出手机，接通后说道：“你可打来了，矢岛老大，你那边情况怎么样啊……”

通完电话后，这名歹徒持枪抵着司机，冷声道：“听着，现在给我上首都高走中央大道。”

司机被吓到冷汗直冒，有些木讷的点点头，随后驱车向着对方口中所说的方向驶去。

绿帽歹徒对着司机冷笑道：“等车子进入小佛隧道之后，就把速度放慢下来……

桀桀，你不用担心，我们一定会依照约定释放乘客的。”

约莫片刻后，看着向着自己要求的目的地方向行驶后，红帽歹徒这才回头冲着新出智明，冷声道：

“那个戴眼镜的小白脸，还有后面那个感冒的家伙，你们两个到前面来！”

此话一出，正小声安慰神源策的新出智明，有些诧异的看向歹徒。

正迟疑时，却见绿帽歹徒回头吼道：“快啊！搞什么，还不快点！”

闻言，新出智明、赤井秀一二人起身，缓缓朝着歹徒走去。

而坐在座位的灰原夏美，看见站起的赤井秀一，本不以为意，却在下一秒，被对方的眼睛惊住了。

单褶眼！

不会错的，她不会认错的……

这个家伙就是诸星大！

念至此，灰原夏美双手紧握，回想起前宫野志保时，对自己说过的话……

‘姐，那个诸星大就是在利用你！’

‘通过你与我认识，让我将他介绍给组织。’

‘他就是个极其恶劣的渣男！姐，你也知道他在利用你！’

‘他从始至终都没爱过你！’

念至此，丝丝怒火在眼里升腾，灰原夏美目光盯着那道背影。

她本不信，一直自欺欺人，但经历过上次十亿元事件后，她想通了一切，对赤井秀一彻底心死！

宫野明美现在真的很想宰了这个利用自己，欺骗自己感情的死渣男！

压抑住心中升腾的怒火，灰原夏美重新归于平静。

她不能因为一个垃圾，就暴露自己的身份。

而搁这一条过道的柯南，看着新出智明二人离开的背影，嘴角微微上扬。

我终于懂了，那女人的手法了，以及……

你们这些歹徒的计划逃脱方式！


第55章 神秘乘客（七）
===============================

“我是佐藤警官，被挟持的公车，目前正在中央大道上，朝大月方向前进当中！”

单手持握方向盘，佐藤美和子对着警用呼叫器如实汇报。

“预计再过不久，就会进入小佛隧道！”

与此同时，在警视厅的目暮十三，手拿呼叫器沉声道：“你就继续跟在后面，可千万别跟丢了！”

放下呼叫器，目暮十三随即起身，看向身后数名探员，说道：

“我想公车上的汽油所剩不多了，那些劫匪应该会在加油的同时，依照约定释放三名乘客。

立刻向山梨县警局请求支援，安排搜查人员埋伏在所有公车可能去的停车场！”

一声令下，其中一名警员急忙转身离去。

随后，目暮十三继续说道：“他们开门的时候，是我们突击最佳机会！”

滴滴……

这时，呼叫机忽然传来警示音，紧接着佐藤美和子的声音传出。

“组长！公车的速度慢下来了！”

闻言，目暮十三一脸惊愕，“什么？！”

此时的佐藤美和子看着前方的公交，驾驶红色跑车紧跟其后。

“这辆车现在正准备进入小佛隧道。”

放下呼叫器，佐藤美和子猛踏油门，红色跑车直奔小佛隧道而去。

当公交驶入隧道一刹那，整个空间内，被黑暗瞬间吞噬。

“神源小朋友，不要害怕哦。”

茱蒂抱着怀中的神源策，小声安慰道。

而此刻的神源策，已经哭到麻木了……

小哀姐姐不理我了……

小哀姐姐不要我了……

小哀姐姐讨厌我了……

而此时昏暗的车内，一名歹徒枪口对着新出智明、赤井秀一二人，冷声道：

“你们现在穿上滑雪装之后坐在地上，帽子还有护目镜也必须要带上！”

昏暗中，两名歹徒褪下一身滑雪装，扔在新出智明二人面前。

“你们两个待会，得暂时代替我们一下，才能帮我们争取脱逃的时间。

我们两个会装成乘客先下车这全靠你们了，不过你们也不用担心会被误认成劫匪……

其他乘客事后自然会为你们脱罪的。”

“放心好了，至于我们兄弟是不是能够顺利的逃脱”

确定二人穿好滑雪装之后，另一名歹徒枪口指着司机，冷笑道：“司机先生，就看你的喽！”

目视着隧道前方的黑暗，绿帽歹徒又道：“等我们哥俩下了公车之后，你就继续向前开，引开那些条子的耳目。

当然了！为了让你乖乖听我们的指示，我们会带一个人质上路。”

随后这名歹徒摸着黑，向着车后方走去，路途不断扫视周围乘客。

而那些乘客纷纷别过头去，不敢跟歹徒直视，更是心慌不已。

此刻茱蒂抱着神源策，眸子带着冷意的看着走过来的歹徒，心中不知在想着什么。

三小只更别提了，紧闭双眼，一脸的害怕，都快吓尿了。

“后面嚼口香糖的女人！”

歹徒的声音忽然在车尾响起，此话一出，在场所有乘客，无一不松了口气。

听到此话的毛衫女富野美晴，一脸惊恐的望向歹徒。

“就是你，快到前面来！”歹徒冷声笑道。

随后富野美晴一脸恐惧，畏首畏尾的向着歹徒走去。

挟持着富野美晴的歹徒，来到司机身后，冷声道：

“你听好，待会我在隧道出口一示意你就开始加速，直到跟后面的警车拉开距离，你才可以停车。”

这名歹徒枪口抵着富野美晴的头，一脸凶狠的冲着司机，继续说道：“等我们全部都下了车，你就一直开到汽油用光为止！

否则的话，就不要怪我们对这个女人下毒手了！”

司机闻言连连点头，根本不敢有一丝反抗之意。

此刻，柯南凝视着两名歹徒，以及那名被劫持的富野美晴。

心道，这个女人根本不是人质，而是他们的同伙！

果然，他们是想顺利下公车后，就引爆这两个滑雪滑板收纳包里面的炸弹。

将车上的所有乘客杀人灭口！

不过想要阻止这一切，有一个人必不可少！

那就是神源策！

不，准确来说，是另一个性格下的他！

而我也知道了，怎么让神源改变性格！

念至此，柯南开启侦探臂章，随后三小只，包括神源策在内的四人，同时响起了滴滴声。

茱蒂怀中的神源策闻声，停止了哭泣，有些诧异的掏出侦探臂章。

而这时传来小岛元太的声音，声音太小，但勉强听的清。

“老大，耳朵、耳朵……”

带着泪的眸子回头看去，虽然搞不明白，但还是将侦探臂章放到了耳边。

茱蒂有些好奇，也是低着头，凑到了神源策耳边。

只听侦探臂章中，传来柯南的声音……

“从现在起，要完全按照我说的行动……

你们放心，现在车上很暗，他们也因为计划就要成功，而疏于防范。

等车驶出隧道，元太、光彦你们二人，一定要保护好那个收纳包，步美你保护好后面那个老人。

茱蒂老师，我知道你也在听，口红借我一下……

最后，神源……你听着，那两个包里是炸弹，劫匪逃脱后，会引爆炸弹！

到时所有人都在劫难逃，包括你的小哀姐姐……”

此话一出，神源策本委屈的眼神，逐渐被冷冽侵蚀。

将侦探臂章放到嘴边，神源策语气清冷，淡淡开口：“我不会让这种事发生。”

很好！

此话一出，柯南信心大增，只要神源策的存在，那么这个计划定能万无一失！

毕竟当时，神源策一脚踢飞近三百斤的壮汉，可是历历在目！

柯南目光看向车前方，嘴角向上勾起，一切就等公车出隧道时，见真章了……

约莫片刻，依旧漆黑的隧道，前方逐渐出现了一个光点，并且正以肉眼可见的速度，逐渐扩大。

“好了，现在开始加速！”

一名歹徒冷声道，司机闻言，急忙将油门踩到底。

只是一瞬，这辆公交速度瞬间增快，朝着前方快速驶去。

而后方的佐藤美和子被瞬间甩开，距离拉开一大截。

“你最好不要动歪脑筋，只有照我的话乖乖去做，才能救她一命。”

歹徒话语间，公交已经快速驶出了隧道，光明重新充满车内。

“说的真是好听！”


第56章 神秘乘客（八）
===============================

此话一出，两名歹徒一脸诧异回头看去。

“你迟早都要杀了我们，不然你们也不会胆子大到露出真容来。”

此刻在歹徒不明所以下，柯南一脸人畜无害的继续说道：“要是再不想办法的话……”

目光与阿笠博士对视一眼，随后柯南同对方举起长约两米的收纳包。

而在收纳包上，用口红反写着一个英文单词——‘STOP’

柯南继续说道：“大家全都会死，会被这个炸弹炸死！”

此话一出，全场骇然。

鼻骨碎裂的歹徒，手枪对准柯南，厉声大喝道：“你这小鬼，还不快点给我闭嘴！！”

“你疯啦！不能开枪！！”另名歹徒吼道。

鼻裂歹徒咬牙切齿，看着柯南、阿笠博士二人高举的收纳包。

“——等一下！”

鼻裂歹徒注意到上面的单词，诧异开口：“上面用红色写了什么东西啊？”

这时，柯南冲着司机大喊：“快点啊！！”

司机闻言，猛然抬头看向后视镜，一脸愕然，“S、STOP？！”

司机不再迟疑，朝着刹车一脚踩下。

轮胎瞬间停止转动，因惯性朝着前方快速滑去！

整个车内，所有人始料未及，急忙紧紧扶着靠椅。

而茱蒂更是一手抱住神源策，一手抵着前方座椅靠背。

小岛元太、圆谷光彦二人，直接扑向地面的收纳包，紧紧的将其压在下面，防止剧烈碰撞。

“你别放手啊！光彦！”

小岛元太紧攥焊接座椅的铁杆，冲着圆谷光彦大声喊道。

“我不会放的！！”圆谷光彦紧紧抱着下方收纳袋喊道。

整个公交，车身不受控制，直接横向滑行数十米远，最后车尾撞向路道护墙，这才堪堪停下。

这一幕直接看呆了佐藤美和子，急忙拨转方向盘，猛踩刹车。

此刻公车内，所有人被这突如其来的事故，搞得七荤八素，久久不能缓神。

此刻新出智明、赤井秀一二人，以及两名歹徒，包括毛衫女富野美晴。

这几人全都因惯性摔倒在地，甚至交叠在一起。

此刻柯南猛然跳出座椅，朝着一名歹徒跑去。

“可恶！！”

歹徒缓过神来，掏起枪对准柯南。

见此一幕，柯南欲要用麻醉针将其放倒。

说时迟那时快，一道黑影更快柯南一步，摧枯拉朽之势朝着歹徒面门一拳轰去。

砰——！

一声闷响，伴随着“咔”的骨头碎裂声，那名歹徒瞬间被砸倒在地。

忍着剧痛，持枪的手刚要抬起，一只脚宛如陨石般，朝着歹徒手腕轰然而下。

——砰！咔！

一声闷响伴随清脆的骨头碎裂声，在整个车间瞬间炸响。

“啊啊啊——！”

紧接着就是一道凄厉的惨叫，声音凄惨，震得所有人的耳膜生疼。

柯南赶忙回神，却见那名歹徒的鼻子，竟凹陷了进去，整张脸痛苦扭曲，狰狞可怕。

在看对方的手腕，竟然出现了一个极其诡异的弧度！

见此一幕，柯南不由得暗暗吞咽了口唾沫，内心腹诽，幸亏神源是我们这边的……

“新出老师！”

急忙收神，柯南冲着新出智明急忙喊道：“你快抓住那个女人的两只手啊！”

在对方一脸不解下，柯南急忙喊道：“因为她手上的手表，就是这个炸弹的引爆装置！”

此话一出，新出智明猛然回头看向富野美晴。

“你居然敢不把我们放在眼里！”

此时，鼻裂歹徒早已手枪对准柯南，已经避无可避！

感受到身后的刺骨凉意，柯南冲着神源策，急忙喊道：“神源！！”

闻言，神源策瞬间转身，双腿蓄力猛然跃起，朝着鼻裂歹徒就是一个标准的——骑士踢！

“啊——！”

那名歹徒应声倒地，而神源策并没有放过他的意思。

同样的动作，同样的招数，朝着歹徒手腕，抬脚直接砸下去。

咔——！

伴随着一道令人毛骨悚然的骨裂声，回荡在在场每一个人的心头，久久不能平息。

在所有人震惊之余，那名被新出智明扼制双臂的富野美晴，看向手腕上的引爆装置。

不看还好，这一看神色骤变，惊恐的大喊：“我要快逃！我得快点逃才行！！”

开始用力挣脱新出智明的束缚，急忙喊道：

“刚才那个紧急刹车，撞到了我的手表，已经启动了引爆装置！”

富野美晴不断挣扎，焦急喊道：“离爆炸只剩一分钟了！！”

此话一出，全场所有人惊骇无比。

与此同时，掩靠在前车门的佐藤美和子，一脸凝重的说道：

“目暮警官，公车刚才突然紧急刹车，停在小佛隧道附近。

现在该怎么办，要进行突击吗？”

远在警视厅的目暮十三听到此话，神色凝重几分，“不，我们等援手都到了再说吧！”

在看这边，公交车前门，以及后车门缓缓打开……

在佐藤美和子诧异之下，所有乘客神色恐惧惊怕的，从车内逃了出去。

新出智明直接抱起欲要去找灰原哀的神源策，不顾怀中对方的挣扎，朝着车外逃去。

佐藤美和子看见一个逃跑的身影，急忙喊道：“柯、柯南？！”

见到对方回头，佐藤美和子喊道：“你怎么了？”

急忙转身看向对方，柯南神色凝重的喊道：“劫匪带来的那些炸弹，再过不到二十秒，就要爆炸了！！”

此一出，佐藤美和子以及一旁的千叶和伸脸色骤变，也不顾其他，赶忙远离公交。

佐藤美和子急忙回头，喊道：“千叶警官，你负责对面的车道，其他人立刻将乘客带离公车！！”

“时！”

包括千叶和伸在内的数名警员，急忙转身跑去。

此刻不停朝着前方奔跑的灰原夏美，猛然回头，看到的不是灰原哀和神源策！

而是抱着神源策的新出智明！

急忙转头看向不远处的柯南等人，但都未有灰原哀的身影。

一种不祥的念头直冲大脑，灰原夏美猛然停下脚步，一旁阿笠博士急忙喊道：“怎么了，夏美丫头？！”

“小、小哀……”

灰原夏美看着街道上的公交，歇斯底里的喊道：“小哀还在车上！！！”

此话一出，阿笠博士、柯南等所有人脸色骤变，大惊之色！

“什么？！！”

——

——

PS：还有最后一章，预计十二点之后发布。

虽然迟了点，但答应的六章，一章都不能少！

剧透一下，下一章主角会……

(・∀・)


第57章 神秘乘客（终）
===============================

对……

这是最好的办法……

就算我逃过了这一次，录取口供的时候，就算不愿意还是得跟她碰面……

我如果就此消失了，我跟他们眼中的组织接触点，也就消失了……

这样，策策才能活下去，姐姐也不用跟我在过担惊受怕的日子……

我的消失，对策策以及姐姐他们，都是最好的结果。

呵……

其实我早就知道，在我逃离组织的时候，我就已经非常清楚，这个世界没有我容身之地。

策策为了我差点身死，姐姐也因我而死里求生，果然……

只要跟我有牵连的人，都会付出惨痛的代价，甚至是生命。

我这种人，就该待在阴暗里，光明是我不配拥有的。

我的结局从一出生就已注定，孤独的死去……才是我的命运。

呵呵，我竟还幻想着和喜欢的人在永远一起，奢望与他结婚……

我还真是傻，你说对不对……策策？

念至此，灰原哀缓缓闭上眸子，一滴眼泪悄然落下……

“小哀姐姐……”

闻言，灰原哀缓缓抬头，有些难以置信的看着眼前的人。

“策、策策……？”

此刻神源策的双眸露出两种神色，一半冷冽，一半呆憨……

【注】：「神源策是傻策的时候，瞳孔是咖啡棕；神源策变成冷策的时候，瞳孔是幽蓝色；神源策变回东方青空后，瞳孔的颜色是正常黑褐色」

静静看着灰原哀，神源策双眸含着泪，轻问道：

“小哀姐姐，你真的不要策策了吗……？”

不等灰原哀回答，神源策目光微凝，用尽全力朝着那车窗砸去。

咔——

滴滴滴滴——

车窗破碎，而这时身后传来急促的警示音。

顾不得那么多，神源策直接抱起灰原哀，但那车仅能一人通过。

“大姐姐！！！”

车外灰原夏美猛然抬头，就看见灰原哀被用力抛了出来。

急忙上前抱住灰原哀……

“策策！！”

灰原哀猛然回头，却见神源策站在车窗前，冲着自己傻笑……

“策策！！！”

他已经来不及逃了，在爆炸的前一秒……

口中轻念了两个字。

喜……欢……

“不——！！！”

灰原哀撕心裂肺，却身后灰原夏美死死抱住。

轰——！！！

炸弹瞬间引爆，所产生的恐怖能量冲天而起，一声巨响震彻整个天空。

爆炸所产生的恐怖能量，将整个公车顷刻吞噬，强烈的余波肆虐而来！

灰原夏美紧紧将灰原哀护在怀中，无数碎片宛如子弹迸射而来。

轻易间，直接划伤了灰原夏美的衣物，留下一道道狰狞的血口。

滚滚黑烟宛如一条黑龙，直逼苍穹而去。

“策策！！！”

灰原哀悲痛欲绝、歇斯底里，挣脱灰原夏美，朝着冒着滔天烈火的公交，踉跄走去。

“策策不怕！策策不怕！”

灰原哀眼神黯淡涣散，脑海不断浮现与神源策的回忆。

此刻就好似被一柄无形刀，一片一片剜割着心脏……

“策策不怕，姐姐这就来陪你……”

“小哀！！！”

灰原夏美急忙回神，直接瘫跪在地，仅紧紧抱住灰原哀。

“放开我！！”

“放开我！！”

“策策在等我，在等着他的小哀姐姐！”

“妹妹！你能不能清醒一点！！”

灰原夏美强忍着泪水，嘶声吼道：“小策为了救你，已经搭上了性命！”

“你难道要让他白白的失去生命吗？！！”

此话一出，灰原哀内心狠狠的刺痛，瘫跪在地，痛哭的撕心裂肺。

“都怪我、都怪我，策策本来不会死的……”

令人窒息的痛苦，使得灰原哀难以喘息。

远处，看着这一切的新出智明，双拳紧握，猩红的鲜血从指缝渗了出来……

柯南、阿笠博士等人，不，应该在场的所有人，无一不神色悲痛的看着这一幕。

明明他们所有人，都不会死的……

“他、他在那！！”

而这时闻声赶来的佐藤美和子，忽然看见滔天烈火的公车不远处，静静躺着一个小小的身影……

“那、那个小孩，在那里！！”

此话一出，直接在所有人身边炸响，包括灰原哀、灰原夏美二人。

“策、策策！策策！！”

灰原哀猛然抬头，踉跄起身，朝着佐藤美和子所指的方向跑去。

“呜呜呜……太好了！老大还活着！我就知道老大一定不会有事！”

“我们也快点和博士过去吧，小策的情况恐怕……不容乐观！”

“呸呸呸，光彦你少在这里乌鸦嘴了！”

“……”

所有与之相识的人，无一例外，皆是面色担忧的向着神源策的方向跑去。

“策策！！！”

看着被那道小小的身影，灰原哀眼泪如决堤般，此刻的神源策遍体鳞伤、奄奄一息，浑身衣物早已烧的不成样子。

越靠近神源策，灰原哀的步伐反而越慢，双腿愈发沉重，好似灌了铅……

缓缓来到神源策旁边，身子一软瘫跪在地，鲜血从膝盖下渗了出来。

“策、策策……”

看着浑身烧伤的神源策，灰原哀声音颤抖。

“小、小哀姐姐……”

听见灰原哀呼喊，用尽最后一丝力气，神源策缓缓说了一句。

“小哀姐姐，不、不要丢下策策一个人……”

看着跪在神源策旁边痛哭的灰原哀，柯南喊道：“灰原！现在不是哭的时候！！”

“神源他还有救！！！”

柯南看向跑过来的，老泪纵横的阿笠博士，喊道：“博士，快打急救电话！！”

后又冲着刚下车的高木涉喊道：“高木警官！带着神源，与急救车碰面！！”

“没问题！！”高木涉喊道。

“急救已经在来的路上！！”阿笠博士喊道。

“灰原！！”

听见柯南呼喊，灰原哀强忍泪水，小心翼翼的抱起神源策。

为避免二次受到伤害，她不敢有丝毫用力，只是双手托着神源策……

柯南坐上副驾，看了一眼后座奄奄一息的神源策，以及一旁沉默不言的灰原哀，随即喊道：

“快！高木警官再快点！！”

“没、没问题！！！”

高木涉直接将油门踩到，警车朝着前方疾驰而去。

听见身后响起警笛声，前方在驶车辆，纷纷避让。

“不要逃避了灰原，这是你的命运，逃是没有用的……”

柯南透过后视镜，看向低着头的灰原哀，说道：“一味的逃避，才会给你在意的人，带来危险……”

【叮——】

【解救宿主成功，宿主已脱离危险】

——

——

PS：感谢读者老爷们的支持，没想到会有这么多人喜欢这部作品。

我会一直写下去的！

毕竟，我也想看到这故事的完美结局……

【本章不记今日更新，今日依旧四更】


第58章 作案工具，被毁了
=================================

看着警车远去的方向，新出智明眼神波动，不知在想着什么。

微微回头，就看见被三小只围在一起的阿笠博士。

“那、那个是阿笠博士是吗？”

闻言，阿笠博士抬头，就看见新出智明向着这边跑来，“是，请问有什么事吗？”

“我想问一下，那个神源小朋友，会被送去哪个医院抢救？”

新出智明面露忧色，叹了一声，“我也是个医生，却只能看着那受伤的孩子……无能为力。”

看着内疚的新出智明，阿笠博士安慰道：“你也不用太过内疚，你虽然有一身医术，但现在并没有医疗箱之类的。”

“是呀，新出老师，不用太过内疚的！”吉田步美揉了揉哭到干涩的眸子，缓缓说道。

“阿笠博士，我想去看看那个孩子。”

新出智明眼神带着一丝恳求，说道：“所以能告诉我，他们会去哪个医院吗？”

“哦，这当然可以。”

阿笠博士很爽快的说道：“药师野医院，等录完口供，我们一起过去吧？”

“Count me in！”

（算我一个）

茱蒂急忙跑来，很是伤心的说道：“多么可爱的男孩，太可怜了……”

“当然可以。”阿笠博士道。

“刚才车上的乘客！”

这时，与数名警员站在一起的佐藤美和子，喊道：“我们得听取各位的口供，请大家上车好吗？”

在场乘客听见此话，纷纷朝着后来的警车走去。

身在其中的赤井秀一，从茱蒂旁路过，目光在对方身上久久不能挪开。

“嘿，你注意点！”

赤井秀一急忙回神，就见眸子红肿的灰原夏美，愤怒的瞪着自己。

“抱、抱歉…嗷！！”

刚要道歉，赤井秀一只觉下体，似乎什么东西碎了……

灰原夏美嫌弃的拍了拍膝盖，随后一脸歉意的说道：“抱、抱歉。”

看着弓着身子，双手捂着下体的，眸子翻白的赤井秀一。

呸！死渣男！！

灰原夏美轻哼一声，别过头去，跟着三小只坐上一辆警车。

赤井秀一面色煞白，冷汗密布，感受到下体的剧痛，内心涌现一股不祥之感。

完了……

作案工具，被毁了……

“这位乘客，请你赶快上车。”

看着弓着身子，双腿夹着的赤井秀一，千叶和伸没有多想什么。

对赤井秀一说道：“请配合我们的工作。”

“好、好……配合、配合……”

大腿夹紧，迈着小碎步，向着最近的一辆警车走去。

……

米花药师野病院。

“灰原，放心好了。”

柯南看着病床上，打着点滴的神源策，轻声说道：“他们已经说了脱离了危险，只需要静养……”

灰原哀沉默不语，静静的看着神源策。

对方面色挂着病态的苍白，眸子紧闭，经过抢救，伤势也得到有效缓解。

“工藤……”

灰原哀双手握着神源策，语气听不出喜悲，“我是不是只会带来不幸……”

“灰原，你这家伙再说什么胡话？！”

柯南带着一丝怒意，看向灰原哀，深吸一口气，缓缓说道：“这就是命运，我们不能躲避……”

“可是……工藤……”

柯南出声打断灰原哀，说道：“你还不明白吗？灰原！”

“我们避无可避，一味的回避，只会害了你，害了你最在意的人！”

当时的画面，依旧历历在目……

灰原哀微微一笑，说道：“谢谢你，工藤……”

柯南耸了耸肩，说：“谁让我们三个有同样的命运呢？”

“所以……你什么时候告诉小兰，你的命运呢？”灰原哀道。

“你以为谁都跟你和神源一样？”

柯南无奈的叹了一声，“我不想小兰担心，更不想让她卷入其中……”

“是是，谁又能像你一样，处处为小兰着想？”

“喂，灰原！难道你的温柔只有神源能享受的到吗？”

灰原哀闻言，不以为意的反问道：“不然呢？”

“算了算了，当我没说……”

似是想到了什么，柯南又道：“公车上，他们的人，你最怀疑谁？”

灰原哀白了对方一眼，无奈说道：“全车那么多人，我怎么可能知道？”

柯南失望的叹了一声，而这时灰原哀又道：“不过倒是，那两位老师来的时候，那种压力格外强烈……”

“你是说……茱蒂老师和新出老师？！”柯南有些不可置信的看向灰原哀。

“谁又能知道呢，这只是我猜测……”

灰原哀摇摇头，“万一不是他们，另有其人呢？”

“这倒也是……”

柯南再次看向灰原哀，却见对方脸色忽然一凝。

“喂……灰原，你怎么了？”

看着神色逐渐凝重的灰原哀，柯南心头一震，“难道……！！”

——

——

PS：稿子写一半，不小心点发布了……

剧情就这样吧，我把剩下的一部分，带到下一章吧……

我服了呀！

(╯°Д°)╯


第59章 暗杀灰原哀
===========================

柯南猛然转身，刚来到门前，房门直接被推开了。

“喂，柯南！我们来看一下老大！”小岛元太喊道。

闻言，柯南直接挡在灰原夏美等一众人面前。

“医生说，神源要静养，不能被打扰。”

话语间，柯南直接走了出来，随手将门关上。

“——哎，柯南……”

被拦在外边的几人，并没有感到生气，反而是询问起了神源策的情况。

“柯南，小策他没事吧？”阿笠博士担忧的问道。

“是啊，我们特别担心老大。”小岛元太。

“我们真的很想进去，见见小策耶……”吉田步美有些担心的说道。

“是啊，我们作为小策护卫队，却没有保护好他……”圆谷光彦一脸的内疚。

“你们放心好了，神源已经脱离危险了。”

柯南笑着说道，随后对着灰原夏美说道：“夏美姐姐进去吧，不过要安静哦。”

看着走进病房的灰原夏美，小岛元太有些不满的说道：“为什么夏美姐姐可以进去，我们不行啊柯南？”

“好了博士，天色也晚了……”

柯南看向阿笠博士，说道：“你带着他们三个离开吧。”

“啊——？”

此话一出，三小只顿时不乐意，但柯南的强势，让他们不得不乖乖服从。

“那、那你把这些棒棒糖，给老大吧。”

将一盒棒棒糖，递给柯南，小岛元太说道：“这是我们三个筹钱买的。”

“好的，等神源醒了，我会转交给他的。”柯南接过后说道。

“柯南，有事记得一定要跟我说啊。”

阿笠博士有些不舍的看了看紧闭的房门，最后无奈只能带着三小只离开。

暗暗松了口气，柯南最后看向了茱蒂、新出智明二人。

“茱蒂老师、新出老师，你们也请回吧？”

柯南笑嘻嘻的说道：“等改天再来探望神源吧？”

新出智明没有说话，只是透过窗户，盯着灰原哀，不过看不清对方面容 。

此时的灰原哀，趴在灰原夏美的怀中小声哭泣。

“Oh poor child……”

（可怜的孩子）

透过玻璃，茱蒂有些担心的看着病床上躺着的神源策。

随后看向柯南，茱蒂道：“Cool kid，你要照顾好他哦！”

“嗯，放心吧茱蒂老师！”柯南重重点头说道。

“新出老师，那我们走吧？”茱蒂看向一旁的新出智明。

“啊…哦，好吧。”

新出智明确定里面神源策无碍后，与茱蒂离开了医院。

送走几人之后，柯南终于是松了口气……终于送走了他们。

看着茱蒂、新出智明二人离开的背影，柯南眸子微眯，他并没有察觉到二人身上的异样……

或许是灰原太过紧张了。

掏出耳环型手机，拨通了毛利事务所的电话。

“小兰姐姐，我今晚就不回去了。”柯南语气装嫩的说道。

话音刚落，手机另一头，就传来毛利兰的声音。

“不回去了？柯南是发生什么事了吗？”

有些无奈的将今天的事情，尽数告知了毛利兰。

“没、没想到竟然发生这种事情，小策他……还好吗？”

柯南对着耳环型手机说道：“放心吧，小兰姐姐。神源已经脱离危险……”

挂断电话后，柯南终于是彻底松了口气。

转身推开病房门走了进去。

“柯南，你要在这住下吗？”

灰原夏美有些愧疚的看着对方，说道：“其实你可以回去的……”

“虽然脱离危险……”

柯南看着神源策，无奈的说道：“但始终是昏迷，我等他醒了之后，再回去吧……”

“真是委屈你了柯南。”

“没事的，夏美姐。”柯南闻言，摇头笑道。

灰原夏美似是想到了什么，松开怀中的灰原哀，随后说道：“我去给你们买些吃的。”

“其实没必要这么麻烦，夏美姐。”柯南道。

话语间，灰原夏美已经推门离开了病房。

无奈摇摇头，柯南这才看向灰原，道：“灰原，你现在……”

“已经没事了……”

灰原哀摇了摇头，柯南双手搭在脑后，依靠在墙上。

看着灰原哀，淡淡说道：“茱蒂老师和新出老师，我并没有发现什么问题。”

灰原哀瞥了对方一眼，语气冷清的说道：“或许是我太敏感了。”

察觉到对方的语气，柯南急忙说道：“灰原，我不是那个意思……”

灰原哀出声打断：“我知道，所以没必要再说了。”

话落，灰原哀握着神源策的手，静静的看着对方，不再理会柯南。

无奈叹了一声，柯南走到窗边，看着玻璃窗外的夜色，心中五味杂陈。

……

是夜。

咔——

病房门被轻轻打开，一道黑影走了进来。

扫视一圈，看着倚靠在沙发上的柯南，以及另一边的灰原夏美。

确定二人熟睡，这人缓缓走到病床前。

看着紧闭双眼的神源策，随后缓缓掏出一把枪来……

枪口对准了趴在病床前的灰原哀。

柯南猛然睁开眼，看向站在窗前的人，冷声喊道：“你是谁？！！”

察觉到暴露，那名看不清容貌的人，急忙转身朝着病房外逃去。

那是……手枪？！

看到对方手中的枪，瞬间惊醒，没有丝毫犹豫，同样朝着病房外跑去。

此刻，灰原哀和灰原夏美都被惊醒，刚一睁眼，就看见跑出病房的柯南。

“——喂，柯南！”

灰原夏美喊了一声，急忙起身跟了上前……

那神秘人闪入一个拐角，消失不见。

“可恶！跑哪去了？！”

柯南找寻许久无果后，只能放弃。

不过可以肯定的是，对方的身形，应该是身材强壮的成年男性。

“喂，柯南。”

这时灰原夏美跑了过来，看着气喘吁吁的柯南，问道：“刚刚出了什么事吗？”

闻言，以免对方担心，柯南说道：“刚刚门外有个鬼鬼祟祟的人，十分可疑，所以我就跑出来确认一下……”

他并不打算将对方持有手枪的事情，告知灰原夏美。

无奈叹了一声，柯南说道：“不过看样子跑丢了。”

“应该是走错病房了吧？”

灰原夏美没有多想，随后说道：“我们快回去吧。”

“——昂！”

柯南点点头，跟在灰原夏美身后，朝着病房走去……

他可以肯定的是，那人不可能是走错什么病房，那把枪足以证明一切。

走进病房后，随即将病房门上锁。

“怎么了，姐？”

灰原哀看向回来的二人问道。

“柯南说刚看到一个可疑的人……”

灰原夏美笑着说道：“我想应该是认错病房了。”

“夏美姐说的没错。”

柯南重新坐回沙发，随即闭上眸子。

“小哀，你早点睡吧。”灰原夏美说完，同样依靠在另一边的沙发上，缓缓睡去。

灰原哀没有言语，轻轻揉了揉神源策的头发，眼中尽是柔情。

确定二人睡着后，柯南这才缓缓睁开眼睛。

目光凝视着病床前趴着的灰原哀，内心越发沉重。

刚刚那人……是想杀了灰原哀。

——

——

PS：今天在琢磨剧场版的剧情，以及写一下剧场版大纲，所以更新有点慢。

有读者老爷说，我后面写的很乱，所以我磨合磨合。

如果可以的话，麻烦读者老爷们指出来，到底哪里乱。

我第一次写，所以经验不足。

(ಥ﹏ಥ)


第60章 背后默默付出的统子
===================================

翌日。

毛利兰带着自己做的早餐，来到了神源策所在的病房。

“小兰姐姐，你怎么过来了？”

柯南看着对方，以及她身后的毛利小五郎。

“还不是担心神源这小家伙？”

毛利小五郎得知神源策不顾生死，去救灰原哀时，也是不由得暗暗咂舌。

一个六七岁的小孩，能有这种胆量，值得让人敬佩。

“我可听高木那小子说，爆炸的威力很大……”

看着已经醒来的神源策，毛利小五郎有些惊讶的说道：“没想到神源小鬼，这么快就醒了，我还想着在昏迷几天呢……”

此话一出，在场所有人一脸无语的看向毛利小五郎。

气氛愈发死寂……

“你这种人还真是一如既往的不会说话。”

听见极其熟悉的声音，毛利小五郎猛然回头，有些不满的说道：“你怎么也来了？”

“爸爸，是我叫妈妈过来的。”

毛利兰一边将餐盒打开，一边说道：“我想着妈妈是律师，或许能为小策给劫匪追求补偿什么的。”

“这件事警方肯定会去操办的。”

毛利小五郎瞥了一眼妃英理，没好气的说道：“怎么可能用的到她？”

“呵呵，那也不像某人来看望病人，什么也不带。”

话语间，妃英理将一筐十分精致的果篮放在一旁的茶几上。

“我、我怎么没带了？”

毛利小五郎指着餐盒说道：“那、那不是带了早餐吗？”

“某人可真有脸哦。”妃英理冷嘲热讽道。

“你、你……！”

看着气急败坏的毛利小五郎，柯南内心一阵无语……

拜托，你们可是夫妻耶，怎么一见面就一副苦大仇深的样子。

“好了爸爸，你们不要再吵了。”

毛利兰有些担忧的看向神源策，说道：“现在小策刚醒，需要静养。”

闻言，二人这才作罢。

“小策、 小哀，你们吃点东西吧？”

闻言，灰原哀接过餐盒，里面是白粥，说道：“谢谢。”

“策策，要不要吃点呢？”灰原哀看向神源策，柔声问道。

“小哀姐姐，我要吃。”神源策重重点头说道：“小哀姐姐喂我。”

“好好。”灰原哀很是宠溺的说道。

看着神源策吃的很开心，毛利兰心里也是高兴。

随后又将另外两份餐食，给灰原夏美和柯南二人送去。

“谢谢小兰姐姐！”柯南喊道。

灰原夏美接过餐盒，也是笑着说道：“谢谢你，小兰。”

“夏美姐，你这是哪里的话啊。”毛利兰故作不满的说道。

“哎呀，你的皮肤好好哦！”

这时的妃英理，注意到一旁的灰原夏美，尤其看到对方精致的皮肤，不由得略感惊讶。

“你都是用什么护肤啊？”

妃英理坐到灰原夏美旁边问道。

“就、就普通的……”

被妃英理突如其来的热情，灰原夏美不由得有些拘谨。

她这是易容的样子，皮肤状态自然是很好的，不过也不能经得起对方一直盯着自己看。

会被识破的……

“妈妈，你能不能让夏美姐吃完早饭呢？”毛利兰无奈的说道。

“抱歉抱歉。”

妃英理有些尴尬的笑了笑，一脸歉意的说道：“失态了。”

“没、没关系。”

灰原夏美放下餐盒，连忙摆手。

“某人呐，都一把年纪了，还以为自己是小姑娘呢？”

刚抽完一根烟的毛利小五郎，朝着病房走了过来。

“黄脸婆一个了，哈哈哈哈！”

此话一出，妃英理眉头紧蹙，一脸的不悦。

转头看向灰原夏美，愤怒的脸上挤出一抹笑容，“夏美小姐，失陪一下……”

“啊？好……”

在灰原夏美诧异的目光下，只见妃英理揪着毛利小五郎的耳朵，走出了病房。

“让夏美姐见笑了。”

毛利兰有些尴尬的笑道。

“并没有，我反而觉得他们两个感情好好。”灰原夏美笑道。

“小兰，你也在啊？”

而这时阿笠博士朝着病房走了过来。

“博士，你也来啦？”毛利兰笑道。

“刚刚我看见毛利老弟……”

毛利兰急忙出声打断，尴尬的笑道：“爸爸和妈妈，去商量点事……”

刚吃完早饭的柯南，看着阿笠博士，有些不解的问道：“博士，你的黑眼圈好严重啊。”

“昨天晚上一直担心小策……”

阿笠博士无奈的叹了一声，“直到后半夜才勉强睡去。”

闻言，柯南有些愧疚的说道：“博士真是对不起啊……”

“哪里的话，只要小策没事就好。”阿笠博士看向神源策笑道。

毛利兰看着一口没吃的灰原哀，有些担心的说道：“小哀，确定不吃点吗？”

灰原哀微微一笑，说：“谢谢，我不太饿。”

“那好吧……”

毛利兰有些无奈，随即说道：“如果饿了就吃哦，那还有一份。”

“嗯，谢谢。”灰原哀道。

“是神源小朋友吗？”

这时一名护士走了进来，当看到已经醒来的神源策有些惊讶。

昨天这小孩的伤势可是不轻啊，怎么一夜之间就醒了，而且似乎好了大半……

调整好心态，护士急忙说道：“一会要做一个全身检查，确认一下伤势的恢复情况。”

没有过多逗留，护士急忙离开了，她必须将这个消息，告诉主治医生。

一夜之间，伤势好了大半，太不可思议了！

“既然小策已经没事了。”

毛利兰看向了一眼神源策，随后看向灰原夏美说道：“夏美姐我们就先走喽。”

“谢谢你了，小兰。”灰原夏美诚恳的说道。

“没事的。”

毛利兰摇了摇头，随后看向柯南，说道：“柯南，我们回去喽。”

“嗯！”

柯南点点头，走到灰原身边，低声说道：“灰原，晚上多加小心，最好反锁房门。”

不等对方回应，柯南看向神源策，说道：“我走了哦，神源。”

“柯南再见。”神源策笑着挥手。

看着二人离去的背影，灰原夏美有些嗔怪的看向灰原哀，“小哀，你怎么对小兰这么爱搭不理呢？”

“姐，我并没有。”

灰原哀摇了摇头，说道：“我不一直都这样吗？”

“好了，夏美丫头。”

见情况不对，阿笠博士急忙说道：“小哀肯定是太伤心了，一时影响了心情。”

“博士，你就宠着她吧。”

灰原夏美有些不满的说道：“对别人爱搭不理，很不礼貌哦！”

“夏美丫头，你消消气。”

阿笠博士一脸无奈，劝慰道：“小哀本来性子就比较冷，她并不是有意的。”

……

经过一系列全面检查后……

震惊了，神源策伤势的恢复速度，竟如此夸张，直接让一众医师难以置信。

而所有人都不知道的是，这一切都是系统的功劳……

都是它在背后默默付出。

【叮！获得黄金成就宝箱】

【恭喜宿主，获得狙击枪精通】

——

——

PS：下一章过后，就是剧场版的剧情了。


第61章 哀：把策策切片做研究，一切为了柯学
===================================================

为了防止神源策被切片……

灰原二姐妹，早早将神源策接了回来。

因为她们也震惊对方的恢复能力，这才过去多久，竟然已经彻底痊愈。

对于灰原哀来说，要不是他是神源策，肯定会被解剖切片，为柯学做贡献了……

22番地，阿笠博士住宅。

如往常一样，从实验室出来的灰原哀，第一时间就是寻找神源策的身影。

“策策！”

听见呼喊，正和阿笠博士玩耍的神源策，急忙跑向灰原哀。

“小哀姐姐！”

神源策直接扑进灰原哀的怀中。

“小策有没有乖乖听博士的话呢？”灰原哀问道。

“嗯嗯！”

神源策重重点头，“策策今天很乖哦，没有叫博士爷爷胖子老登。”

阿笠博士闻言，也不舍得说神源策一句，只能尴尬的笑笑。

“对了小哀，那个药物进展怎么样了？”

阿笠博士有些担心的说道：“最近几天在实验室待的时间有点长哦，身体也是要注意的。”

“已经研究出解毒药了。”

阿笠博士闻言大喜，“那、那岂不是你们都能恢复正常了？！”

“还不行……”

灰原哀摇了摇头，说道：“只是临时解毒药，而且我不知道它的药效究竟如何……”

“那、那怎么办？”阿笠博士问道。

“我得需要一个吞了APTX4869毒药的人，来当这个小白鼠……”

此话一出，阿笠博士急忙将神源策抱进怀里，一脸警惕的看向灰原哀。

急忙说道：“小哀，无论如何我都不会让你对小策怎么样的！”

神源策：(ʘ̆ʚʘ̆)？

“喂喂，博士，你是不是误会我了？”

灰原哀露出一副半月眼，有些无语的说道：“我怎么可能舍得用策策来试药呢？”

“哦，那我就放心了……”

阿笠博士松了口气，随即又紧张的说道：“你也不行啊！”

“博士，请你放心！”

灰原哀微微加重语气，说道：“我和策策都不可能试药的！”

“我是参考一半MO里的资料，以及一半华夏白酒研制出来的。”

灰原哀无奈的说道：“所以我并不知道这药，究竟有没有副作用。”

“那这么看来……是十分危险的啊！”阿笠博士说道。

“对呀，这解毒药很危险……”

灰原哀摇了摇头，淡淡说道：“也有可能吃死人，也说不定哦。”

“啊……那要上哪来找这个小白鼠呢？”阿笠博士有些犯难了。

小策是绝对绝对不允许试药的！

他可不希望自己唯一的乖孙出现危险，当然了，小哀也不允许……

念至此，阿笠博士总觉得，似乎忘记了一个人。

“博士、小哀，你们在说什么呢？”

刚走进博士家的灰原夏美，就看见二人一脸的苦恼。

“啊，是夏美丫头来啦？”

“怎么了博士？”

看着坐在沙发上的阿笠博士，灰原夏美好奇的问道：“是出了什么事吗？”

“并没有哦，姐。”

灰原哀同样坐在沙发上，一旁是玩着玩具的神源策。

“是我研究出了解毒药。”

此话一出，灰原夏美欣喜无比，“太好了小哀，你终于研制出来了！”

“姐，别高兴太早哦！”

灰原哀接下来的一句话，直接扑灭了灰原夏美燃起来的希望。

“只是临时解药哦，药效什么的，我并不了解。”

灰原哀看着坐在一旁的灰原夏美，继续说道：“而且副作用，我也不知道。”

“这样啊……”

灰原夏美有些不解的问道：“那要怎么才能知道呢？”

“很简单，找一个吞服APTX4869的人，当试药小白鼠。”灰原哀淡淡开口。

“不行！坚决不行！！”

急忙从灰原哀身边抢走神源策，灰原夏美威胁道：“你敢拿小策试药的话，我们断绝姐妹关系！！”

神源策：(ʘ̆ʚʘ̆)？？

闻言，灰原哀翻了翻白眼，一脸无语的说道：“拜托，你怎么跟博士一样呢？”

一副白月眼，灰原哀道：“我怎么可能拿策策试药呢？”

“怎么不可能？！”

灰原夏美十分警惕的凝视着灰原哀，说道：

“我可记得当时小策出院时，你说想拿他切片做研究的话！”

“对对，我也想起来了！！”

阿笠博士急忙起身，拦在抱着神源策的灰原夏美面前。

同样十分警惕的注视灰原哀，只听阿笠博士说道：“小哀，你可不能这么丧心病狂。”

此话一出，灰原哀扶额苦笑，“我当时只是想吓吓他，怎么可能对策策动手。”

看着依旧一脸警惕自己的二人，灰原哀继续说道：“而且我已经有试药人选了……”

“真、真的？”灰原夏美半信半疑的问道。

“对啊，姐、博士……”

看着二人诧异的表情，灰原哀淡淡说道：“你们是不是忘记了一个同样吞服毒药变小的人？”

被灰原哀言语这么一点，灰原夏美、阿笠博士二人顿时恍然大悟，异口同声的喊道：

“柯南！！！”

灰原哀闻言，这才笑着说道：“恭喜你们，回答正确！”

“原来是新一呀，那我就不用担心了。”

阿笠博士松了口气，悬在心中的石头，也落了下来。

“——哦，是柯南啊，幸好幸好……”

灰原夏美同样松了口气，重新坐回沙发上。

只听她说道：“只要不是小策和你就行。”

说到这里，灰原夏美想起柯南的样子，有些担忧的说道：“柯南会不会吃出什么问题啊？”

灰原哀还未回应，倒是阿笠博士自信满满的说道：“夏美丫头，这点你放心！”

“新一也算是我从小看大的，他生命力还是很顽强的。”

“可是博士，柯南毕竟……”

无所谓地摆了摆手，阿笠博士继续说道：

“还是让新一试药吧，放心……吃不死他的。”

话都说到这份了，灰原夏美还是有些愧疚。

“柯南虽然没小策讨喜，但也算是一个听话的小孩。”

闻言，灰原哀露出一副白月眼，有些不满的说道：“那个家伙，怎么可能跟我的策策相提并论呢？”

灰原哀摊了摊手，十分不屑的反问道：“他配吗？”

阿笠博士并不觉得这话有什么不妥，随即说道：“那就这么定了！”

看向灰原哀，他继续说道：“让新一试药，只要死不了，那就多试几次。”

“我也是这么想的，博士。”灰原哀笑道。

倒是一旁的灰原夏美有些格格不入。

听着二人的对话，她总觉得有些……细思极恐。

神源策：(ʘ̆ʚʘ̆)？？？

——

——

PS：下一章，就是剧场版咯。

那个临时的解药，是给神源策吃的，不是柯南。

他配吗？

不，他不配！

【【Q群：515791116】】

【【也可以点我主页加番茄群】】


第62章 瞳孔中的暗杀者（一）
=====================================

‘我的记忆，越来越……混乱了……’

一年前……

某高档公寓内。

男人紧紧攥着手术刀，看着地上趴着的尸体，脖颈处狰狞的血口，以及喷涌四溅的血。

男人眼中除了充斥着杀意，更多的是惊慌无措，带着一丝难以置信。

“你把他杀了……”

闻言，男人猛然回头看向阳台，“谁？谁在那？！”

“你别紧张，我并无恶意……”

一道身影从漆黑的阳台中，缓缓走出，手中提着个箱子。

这人身材魁梧，一身黑装，他下坠的耳唇格外引人注目。

看着面前的大耳男，男人握紧手术刀，沉声道：“你是怎么找到这的？还有怎么上来的？”

要知道，他现在所在的房间，可是在十八楼。

“这你不必要知道，你只需要知道，我是来帮你的。”

“帮我？你怎么帮我？”男人目光警惕的看着大耳男。

“自然是帮你洗脱嫌疑。”

大耳男看向地上的尸体，随后又看向那名男人带着的医用手套，“想必你也有了一套计划。”

“你究竟想说什么！”

男人目光泛起杀意，只要对方稍有异常，他定会其奋起反杀！

“警方可从来不是纸老虎。”

大耳男语气平缓，淡淡说道：“他们调查到你，也只是时间问题。”

闻言，男人眸子微眯，冷声道：“这还轮不到你来管！”

“这个想必你能用的到。”

话语间，大耳男将黑色手提箱，放置在男人面前的茶几上。

看着对方依旧警惕的模样，大耳男淡淡说道：“若要杀你，在我踏入这房间时，你就已经死了。”

微微蹙眉，男人反握手术刀，缓缓打开面前的箱子。

“这、这是……！”

男人震惊的看着箱内，而箱内躺着一把手枪，勃朗宁M1901。

缓缓将其合上……

“你这是什么意思？”

男人看向那名大耳男，却听对方说道：“不要急着拒绝，之后你会用得到的。”

“你究竟是谁？！”

男人目光凝重的看着大耳男，对方能弄来枪械，就足以证明其身份的不简单。

“呵呵……”

将一枚佛头徽章，放在手提箱之上，大耳男缓缓开口：

“南无——多摩罗……”

话音落下，大耳男转身向着阳台走去。

“为什么帮我？”男人道。

闻言，大耳男身形停顿，微微侧头瞥向地上那具尸体。

“罪孽深重的人，应在死亡中忏悔……”

话语间，大耳男身形没入阳台的黑暗之中。

回过神，男人急忙跑向阳台，而外边空无一人。

回到茶几前，打开箱子，拿起那把枪，以及那枚佛头徽章。

在徽章背面，刻嵌着一串字母——NA.MO Heavy Industry。

至此，男人内心的罪恶，正被逐渐放大。

一年后……

不论是机场、商场、地铁等等各地，皆在同时播报一条新闻。

‘今天下午两点左右，在米花公园的红绿灯旁，现任刑警奈良泽警官，遭不明人士射杀。

凶手目前仍在逃逸当中，警政厅已加派警力支援，并已于米花警局设立调查总部。’

此刻，地点于警视厅米花警察署。

调查总部内，某间会议室。

室内，目暮十三、高木涉等四名警方，围坐在会议桌前。

而在高木涉、佐藤美和子以及另一名警员对面，坐着灰原哀、神源策，以及柯南和三小只。

在他们身后，站着毛利兰和毛利小五郎。

这时目暮十三看着神源策一众小孩，问道：“不过，能请你们再说一次，凶手的特征吗？”

“他是一个年轻的男人……”

小岛元太出声打断圆谷光彦，说道：“不对，我记得是个漂亮的大姐姐……”

“才怪呢，是个中年的叔叔。”

听见吉田步美开口，高木涉抬头问道：“那当时他撑的伞是什么颜色？”

圆谷光彦闻言，如实说道：“那是一把黑伞……”

傻哔小岛元太打断对方的话，信誓旦旦的说道：“应该是绿色的才对啦！”

神源策旁边的灰原哀，看向小岛元太，露出一副半月眼。

心中腹诽，元太这家伙，得多喜欢绿色，才会把黑伞说出绿伞……

而吉田步美的一句话，让灰原哀不得不考虑他们智商的问题。

“我记得是蓝色耶……”

灰原哀闻言，顿感无语，目光看向一旁静静吃着棒棒糖的神源策。

难道是被我家策策堪忧的智商，给感染了？

念至此，灰原哀唇角微微勾起一抹弧度，被自己的无厘头想法，惹笑了。

三小只身后听不下去的毛利小五郎，叉着腰看向他们三人。

看着三人各表不一，有些无奈的说道：“你们三个真的看到他了吗？”

佐藤美和子实在看不下去，转头看向柯南，带着微笑问道：“柯南，你说说看。”

柯南微微回忆，如实答道：“他穿的雨衣跟撑的伞，都是灰色的……是男的女的，我就不知道了。”

“不对，伞是黑色的，雨衣是灰色的。”

一直沉默的灰原哀忽然插话道，随后看向佐藤美和子，说道：“佐藤警官，他用的是右手拿伞。”

“这么说来，他是用左手开枪的了……”佐藤美和子闻言，微微沉思。

“没错，当时虽然下着雨……”

灰原哀微微沉吟，后继续说道：“我依稀记得，那凶手的身形，更偏向男性多一点……”

“那凶手就是左撇子了，而且男性的概率很大哦？”目暮十三道。

毛利小五郎上前一步，看向目暮十三，“可是目暮警官，奈良泽警官断气时，紧紧抓着他的左胸，这怎么说……？”

微微侧身，目暮十三说道：“他是想暗示，他的胸口放了一本警察手册，这点我们已经理清了……”

“不对！”

这时，神源策眸中闪过一抹不易察觉的凌冽，开口道：“是心脏！”

——

——

PS：本想也写M5，但黑云先写了，所以改成了M4。

主要也是为了防止有心之人，拿这个说事，在上面做文章。


第63章 瞳孔中的暗杀者（二）
=====================================

“策策！”

灰原哀闻言，急忙出言制止对方，说道：“策策，不可以妨碍目暮警官他们哦。”

“没事的，小哀。”

目暮十三摇了摇头，在场所有人都未将此事放在心上。

倒是一旁的柯南看着旁边的神源策，眸子微微眯起。

最近神源……太反常了，老是说一些莫名其妙的话来。

带着询问的目光看向神源策右边的灰原哀，而得到的答案，却是对方无奈的摇头。

见此，柯南微微蹙眉，看来……灰原也不知道，神源究竟怎么了。

咔——

会议室房门打开，千叶和伸拿着报告走了进来。

“目前我们正在针对那本手册里的内容，交由专人进行彻底地调查……”

正告知毛利小五郎案件进展时，千叶和伸来到目暮十三身旁。

目暮十三刚回头，就听千叶和伸念着手中报告，“目暮警官，从现场掉落的弹夹发现，凶手使用的手枪是一把九公厘口径的自动手枪。”

“九公厘口径啊……”

目暮十三话音刚落，毛利小五郎道：“那是把女人普遍会拿来使用的手枪。”

佐藤美和子微微蹙眉，“可是，这样就跟小哀所述的有冲突了……”

“佐藤警官，当时毕竟下着雨。”

灰原哀摊了摊手，无奈的说道：“我也不确定，凶手究竟是男的还是女的。”

“不过还好，你们几个这次都没有受到波及。”毛利兰道。

告别目暮十三等人，神源策几人走出了警视厅。

“灰原，你和神源不是说找我有事吗？”

确定没有其他人注意，柯南低声说道：“难道是那个药又有新进展了？”

牵着神源策的灰原哀，微微点头，淡淡说道：“我研究出了解毒药。”

“什么？！”

“喂！臭小鬼，你在大喊大叫什么？”毛利小五郎不满的说道。

毛利兰看着前方的几个小孩，随后对柯南问道：“怎么了吗，柯南？”

“没、没什么。”

瞥了一眼柯南，灰原哀淡淡说道：“有必要这么大惊小怪吗？”

“喂，拜托！那可是解药哎！”

想到自己能重新变回工藤新一，内心就不由的一阵激动。

“你也别太高兴。”

灰原哀轻叹一声，说道：“那个只是临时解毒药，至于药效、副作用什么的，我也不知道。”

柯南闻言，虽有些失望，但还是急忙问道：“灰原，那个药你带了吗？”

“并没有。”

灰原哀揉了揉神源策的脑袋，继续说道：“等明天，我跟策策找你的时候，顺带给你。”

瞥见脸色逐渐兴奋的柯南，灰原哀没有言语，只是唇角勾起一抹莫名笑意。

灰原哀、柯南二人不知道是，在一旁的神源策，眸中一道凌冽转瞬即逝。

刚刚呆憨的眼神，似乎恢复一丝清明。

“好了，你们几个小鬼。”

毛利小五郎语气带着丝丝不耐烦，说道：“我给你们打车，你们自己回去吧！”

……

是夜。

22番地，阿笠博士住宅。

“我吃饱啦！”

不等灰原哀反应，神源策跳下凳子，拿着玩具跑离了餐桌。

看了看跑开的神源策，阿笠博士冲着灰原夏美姐妹二人，小声说道：“小哀、夏美，我发现小策最近有些奇怪……”

在二人不解的目光下，阿笠博士继续说道：“小策最近老是一个人发呆，而且有时候还老是说些摸不着边的话来。”

“博士这么一说……”

灰原夏美回忆了一下，说道：“小策最近确实是这样，一个人发呆。”

“小哀，你察觉到了吗？”

听见自己姐姐的问话，灰原哀无奈点了点头，“是有这么一回事，会不会是策策记忆要恢复了？”

“不能吧……都这么长时间了，小策的记忆能恢复，不早就恢复了？”

微微点头，阿笠博士说道：“夏美说的也有道理……”

似是想到了什么，阿笠博士面露担忧的说道：“会不会是小策，最近上学有压力了？”

灰原哀闻言失笑道：“喂，博士，策策可是班里公认的捣蛋鬼……

那些老师知道策策的情况，又担心伤了策策，就任由他像小魔王一样，带着那三个孩子，在班里横行霸道。”

“老师都换了几个了……”

灰原哀想起学校的那段时光，都不由的头疼不已。

有棒棒糖还好，只要棒棒糖吃完，神源策就开始对灰原哀，撒娇又卖萌。

但课堂期间，不能离开教室。

而三小只就发挥了他们最大的用处，勒索其他同学的零食，给神源策吃。

“小孩子嘛，打打闹闹很正常。”阿笠博士说道。

“博士，你还没见策策大喊自己假面骑士，说老师是什么……修卡首领？”

听见灰原哀的话，灰原夏美嘴角抽了抽，“我、我突然觉得小策并没有什么问题……”

看向灰原哀、阿笠博士二人，灰原夏美反问道：“他一直不都是这样吗？”

三人正讨论时，作为讨论的对象神源策，此时偷偷来到了实验室。

来到灰原哀经常研究的桌前，看着上面静静放着的一个蓝色匣子。

脑海中不断浮现残缺的片段记忆，却又转瞬消逝。

神源策摇了摇头，看他这平静的样子，似乎这种情况，最近已经不是第一次发生了。

踩着座椅，站在桌前。

缓缓打开盒子，里面只有一颗白蓝胶囊。

掏出一张糖纸，将那颗蓝白胶囊包了进去，放入衣服的口袋里。

随后掏出之前在公车时，阿笠博士喝剩下的感冒药，拿起一颗放进了盒子中，重新关好盖子放好。

拿起一旁的戴亚克隆，跳下座椅没走几步，又停了下来。

不知想到了什么，急忙跑了回去，将椅子上的脚印擦干净，随后才蹦蹦跳跳的离开了实验室……

“策策，你刚刚跑哪去了？”

灰原哀看见跑过来的神源策，说道：“我们要回去了哦。”

“嗯嗯。”

神源策点点头，双手举起戴亚克隆，喊道：“小哀姐姐，我可以抱着戴亚克隆一起睡吗？”

“哒咩哟！”

灰原哀有些不满的说道：“策策只能抱着姐姐一起睡！”


第64章 瞳孔中的暗杀者（三）
=====================================

同一晚上，绿台公园大厦。

警视厅刑事芝阳一郎，这人的尸体，被发现死在了地下停车场内。

仅仅过去一晚，该事件经媒体发酵，直接引起社会不小的轰动，舆论更是层出不穷。

报社更是丧心病狂，抓住该热点，不断疯狂打印报纸……

‘现任警官 死于自家地下停车场’

‘激进人士所为？暴力团体报复？’

‘疑云重重、个人恩怨？’

‘向警察挑战！！’

经过报社大肆炒作宣扬，整个东都，都很难不知道该事件。

该事件，依旧持续发酵中……

东都，警视厅。

搜查一课。

目暮十三接起电话，“我是目暮警官……哦，毛利老弟啊。”

另一边，毛利侦探事务所。

坐在工桌台前的毛利小五郎，拿着手中报纸，眉头紧蹙，“目暮警官，关于昨天晚上那件案子，我想请教详细的状况。”

闻言，目暮十三紧锁眉头，神色沉重，“哦……抱歉，我现在正在忙着呢，我们以后再联络吧。”

“——哎？”

听见电话中传来的声音，毛利小五郎急忙开口：“喂喂喂……目暮警官！”

“怎么了？”

看着放下电话的毛利小五郎，毛利兰出声询问：“怎么了吗？”

“他说他正在忙呢。”

“那是当然喽。”

毛利兰神情忧虑的说道：“现在都已经死了两名刑警哎。”

闻言，毛利小五郎有些不解的说道：“只不过……目暮警官这次的态度，跟平常简直是判若两人。”

“喂！柯南，我们来咯！”

就在这时，屋外传来神源策的声音。

闻言，柯南丢掉手中报纸，一个闪身来到门前，急忙打开了门。

“哦，原来是小哀和小策你们两个小鬼头呀。”

看到走进来的两人，毛利小五郎说道：“小兰，给他们拿果汁喝，那个刚买的。”

“好的爸爸。”

毛利兰点点头，而灰原哀说道：“不用麻烦哦，我和策策不喝的。”

“我要喝！我要喝！”

神源策拉着灰原哀的手，不停摇摆，撒娇道：“我要喝嘛，小哀姐姐。”

“策策，你真是小贪吃鬼。”

灰原哀面露娇嗔，食指点了一下神源策。

“好了小哀，别怪小策了，我去拿果汁。”

看着离开的毛利兰，灰原哀开口道：“谢谢，小兰……姐。”

三人坐到沙发上，柯南瞥了一眼，专注报纸上内容的毛利小五郎。

随后看向灰原哀，小声说道：“那个……带了吗？”

灰原哀点点头，从口袋里掏出一个蓝色匣子。

接过蓝色匣子，柯南迫不及待的打开，看着里面静静躺着的一粒胶囊。

内心激动不已，但表面还是要强装镇定的，以免毛利小五郎察觉到什么。

“太好了，有了这解药，我就能变成工藤新一了！”

压抑着声音，柯南语气略显激动的说道。

急忙合上匣子，放进口袋后，这才转头看向灰原哀，感激之情不尽言表。

看着对方的表情，灰原哀将内心那抹愧疚扼杀，随后小声说道：“我也期待你变回工藤的样子，毕竟……”

看着向着走边走来的毛利兰，灰原哀继续小声道：“毕竟小兰等了你太久太久了……”

原本激动的神情，让听到这句话时，内心也生出浓浓内疚……

兰，放心！

只要我吃了解药，就能和你相认了！

“小策，果汁来咯～”

毛利兰将托盘上的三杯果汁，分别给了他们三个。

“谢谢小兰姐！”柯南笑道。

“策策，还没说谢谢，你怎么能喝呢？”

看着一脸委屈的神源策，毛利兰心都要化了，急忙说道：“小哀，没事的没事的。”

“小策喜欢喝，那边还有哦！”

闻言，神源策一脸欣喜，目光看向灰原哀。

得到对方点头同意后，神源策急忙开口：“谢谢小兰姐姐！”

“真乖～”

揉了揉神源策的脑袋，随后毛利兰拿着托盘离开了。

“你打算什么时候试药？”

柯南微微沉吟，沉声道：“目前不行，必须找一个独处时间。”

“对了爸爸。”

这时候，毛利兰急匆匆走来，说道：“爸爸，你别忘了我们还要参加婚宴。”

“这件事，我怎么可能会忘。”毛利小五郎道

“小哀、小策，你们也一起来吧？”

毛利兰说道：“是白鸟警官妹妹的婚礼呢，一起来参加吧？”

“我需要跟姐姐说一下。”

闻言，毛利兰笑道：“那小哀这是答应了吗？”

似是想到了什么，毛利兰急忙问道：“小哀，夏美姐会一起吗？”

摇了摇头，灰原哀说道：“我姐姐恐怕不来，她比较怕生。”

“那真是太可惜了耶。”毛利兰有些失望的说道。

与此同时，搜查一课的目暮十三，眉头紧皱，一脸凝重的看向身旁受命的白鸟任三郎。

“你听好了，白鸟老弟。”

目暮十三沉声道：“那件案子是我们两个之间的秘密，你绝对不能够对外人提起，知道吗？”

白鸟任三郎闻言，郑重开口：“我知道轻重……”

“嗯，你先去忙吧。”

看着离开的白鸟任三郎，目暮十三回头看向窗外。

门矢老弟，你究竟去了哪……

目暮十三想起东方青空在身边时，只要自己陷入困境，对方总能轻松破解。

“哎……”

目暮十三看着窗外城市，轻叹一声，“好怀念与你破案的日子啊……门矢老弟。”

同一时间，刑事部，部长室。

小田切敏郎手拿一只打火机，倚靠在座椅上，面无表情看着电视播报内容。

‘两名刑警遭人暗杀所使用的子弹，弹道经过核对研判确定一致，警方已判为同一人所为。

正常相关线索调查中，继续播报天气，关东地区……’

微微低头，小田切敏郎看着手中的方形打火机，眸中生出丝丝怒意。

值得注意的是，上面印着的‘T.JINNO’的字母。

将打火机随意放在桌上一边，随后打开抽屉，拿出了一张照片。

照片中那人意气风发，一身制服格外引人注目，长相也颇为帅气。

当然没在坐的读者帅，这点是毋庸置疑的。

当看到照片中的人时，小田切敏郎紧锁的眉头，才稍稍缓和了些许。

翻过照片背面，上面留着一行手写字，上面写着……


第65章 瞳孔中的暗杀者（四）
=====================================

‘敏郎おじさんに残す、私を思うときに見て。 ———東の青い空’

（译：留给敏郎大叔，想我的时候看看）

见到这句话时，小田切敏郎嘴角明显有了弧度，似乎压抑在内心的情绪，也减轻不少。

午时……

米花太阳广场饭店。

“哎！小兰，这里！”

看见饭店门口，那道熟悉的身影。

毛利兰招手喊道：“园子——！”

看着扯着嗓子的铃木园子，柯南一副死鱼眼，内心吐槽，拜托，园子这家伙还真是不分场合哎。

“策策，我们也快过去吧？”

灰原哀回头看向神源策，柔声说道：“里面人很多，策策不能离开姐姐哦。”

“知道啦，小哀姐姐。”神源策点点头。

就剩下柯南慢吞吞的跟在身后。

“哎呀！”

看见向着这边走来的神源策二人，铃木园子一脸的欣喜，“你们两个就是小哀和小策吧？”

“对了，忘自我介绍了……”

铃木园子伸出手，笑着说道：“我叫铃木园子。”

看见伸开的手，神源策就要伸手抓去。

下一秒，却被灰原哀抢先一步，握住了铃木园子的手，只听她说道：“我叫灰原哀，这是神源策。”

“小策好可爱耶～”

刚松开手的铃木园子，不自禁的捏了捏神源策的脸蛋，笑道：“长大之后，肯定是位大帅哥耶！”

看着这一幕，灰原哀眼神带着一些吃味，但表情依旧平静。

“不过呢园子，小策可是小哀的哦。”

听见毛利兰的话，铃木园子半开玩笑的说道：“哎，我还想等着小策长大娶我呢。”

“园子姐姐还是痴心妄想呢。”柯南笑道。

“喂！臭小鬼！”

铃木园子直接揪起柯南的耳朵，语气带着一丝怒意，“你不说话，没人把你当哑巴！”

“疼疼疼……”

柯南急忙躲开，不停地揉着自己的耳朵。

“话说，臭小鬼，你背着包干什么？”

铃木园子看着对方背着的书包，不解的问道：“臭小鬼，你又打什么坏主意？”

“才、才没有。”

柯南急忙辩解道：“我、我着凉了，里面是我装的厚衣服。”

“切，那你这臭小鬼还真逊耶！”铃木园子嘲笑道。

柯南只是白了对方一眼，并没有多说什么。

他的包里才不是什么厚衣服，而是他事先准备好的衣服。

为的就是吃了药变大之后，避免光着身子被当成暴露狂。

“好了，我们快进去吧。”

毛利小五郎朝着饭店内走去，神源策等人紧跟其后。

“伤脑筋，你们看！”

毛利小五郎看着墙上的公示板，语气带着不悦。

“白鸟警官的妹妹还真是会挑时间，再怎么样也没有必要选在这个时候请吃喜酒吧？”

没有过多逗留，几人朝着电梯间的方向走去。

“她也没办法……”

毛利兰无奈的说道：“他们一个月前就定了日子，现在发生这种事也不能怪她。”

“而且他们今天办的，也不是什么喜宴，只是结婚庆祝会啦。”

双手搭在脑后，柯南看向毛利小五郎说道：“今天的主办人，都是新郎新娘的朋友哦。”

“不用你说！”毛利小五郎扯着嗓子喊了一声。

电梯门缓缓打开，几名客人离开后。

铃木园子看向神源策，笑道：“小策快进来哦，当然还有小哀啦！”

微微点头，灰原哀牵着神源策想着电梯内走去，柯南几人紧跟其后。

电梯缓缓上升……

“小兰，新郎晴月先生是个怎么样的人呐？”铃木园子问道。

“我听人家说他是一个画家……”

毛利小五郎出言打断毛利兰，“还是一个名不见经传的画家呢。”

“名不见经传的画家啊……”

铃木园子微微沉吟，面露难色，“如果是这样的话，我绝对不会想跟他做朋友。”

“画家是什么呀，小哀姐姐？”

神源策听着毛利小五郎三人的谈话，看向一旁的灰原哀，“画家难道是什么口味的蛋糕吗？”

此话一出，惹得几人哈哈大笑。

“神源你这小鬼头，画家怎么能是吃的呢？”毛利小五郎笑着摇头说道。

“画家呢，算是一个画画的职业吧。”

听到铃木园子的话，神源策有些天真的说道：“那策策也是画家，因为策策也会画画哦。”

“哎呀，那小策还真是厉害耶！”毛利兰笑着说道。

“小傻瓜。”

揉了揉对方的脑袋，灰原哀无奈摇了摇头。

只有柯南露出一副死鱼眼，内心腹诽，你们几个哄起小孩来，还真是一套接着一套哎。

几人聊天间，已经来到了签到台旁边。

在白鸟家宾客那边，签到册上，毛利小五郎歪七扭八的写下自己的名字。

“你这个人写字还是大剌剌的……”

身后忽然传来一道熟悉的声音，刚回头就听见毛利兰喊道：“妈！”

“妃姐姐，你好呀！”

闻言，妃英理俏脸瞬间充满笑意，缓缓蹲下身子，揉了揉神源策的小脑袋。

“哎呀，小策的嘴巴可真甜呢。”

看向一旁的灰原哀，妃英理笑着打招呼，“好久不见，小哀。”

“是有段时间没见了呢。”灰原哀浅浅一笑。

毛利小五郎很不高兴的说道：“神源小鬼头，见我就叫大叔，怎么见到她就叫姐姐？”

“那还不是因为某人，太过显老咯～”

妃英理缓缓起身，“而且小策是不会撒谎的。”

毛利小五郎撇撇嘴，看向妃英理，脸上带着不悦，“他们也邀请你来了？”

“沙罗是律师界未来的准律师，我们自然认识。”

话语间，妃英理将自己的名字写在签到册上。

这时铃木园子凑了过来，一脸惊喜的说道：“阿姨，你的字真漂亮！”

柯南一副死鱼眼，心中吐槽，拜托，夫妻俩干嘛个别签名啊？

……

凤凰之间，结婚庆祝宴会。

此时的宴会，热闹非凡，各个脸上都洋溢着喜悦。

“好吃好吃！”

神源策一口一个甜品，一边吃一边喊道：“小哀姐姐，我还要吃！”

“策策，没人跟你抢，你慢点别噎着了。”

——

——

PS：今天四章，就到此为止。

主角换大号，很快的，毕竟他已经拿到了解药。

剧体啥时候，我也不知道……

[・_・?]


第66章 瞳孔中的暗杀者（五）
=====================================

“小策这个小家伙，食欲还真是好好哦。”

妃英理看着狼吞虎咽的神源策，尤其对方嘴里塞满的食物，像只仓鼠。

样子非常可爱。

“小兰，包存好了吗？”

刚回头，就看见走进宴会厅，朝着这边走来的毛利兰三人。

“已经存好了，爸爸。”毛利兰说道。

“——哎哎，小兰……”

一旁的铃木园子戳了戳毛利兰，偷偷调笑道：“没想到叔叔和阿姨，也有这么和谐的一幕啊。”

“是啊。”毛利兰欣慰的笑道。

“哦，没想到目暮警官也来了耶。”

毛利小五郎刚扭头，就看到一个熟悉的身影。

闻言，妃英理扫视一圈，说道：“只要是干警察的一眼就看出来了，一脸凶神恶煞的，气氛沉闷的叫人难受。”

“这也难怪，为了查那件案子，他们根本就无心吃喝玩乐。”

毛利兰闻言，看向不远处的笑呵呵的佐藤美和子，“可是我看佐藤警官还是很开朗啊。”

“哎？是小田切局长。”

毛利小五郎回头冲着妃英理说道：“我、我要过去打声招呼。”

看着走向小田切敏郎的毛利小五郎，毛利兰好奇问道：“谁啊？”

妃英理解释道：“那个蹩脚侦探干警察的时候，他还是刑事科长，现在已经升到刑事局局长了。”

“——哦！他就是小田切局长啊？我想起来了！”

毛利兰恍然大悟，说道：“小士哥的顶头上司，就是他耶。”

“小兰小兰，你说的是那个最年轻的警探门矢士吗？”

铃木园子闻言，一脸兴奋的问道。

“对呀，原来园子也认识小士哥呀？”毛利兰道。

“怎么可能嘛……”

铃木园子有些悻悻的说道：“只不过在杂志上看到过，上面说他能力很强，最杰出的年轻警探。”

“那很可惜耶，小士哥人很好的，特别的平易近人。”

闻言，铃木园子有些花痴的说道：“那、那他本人有照片上帅吗？”

“这是当然啦！”

毛利兰唇角噙笑的说道：“小士哥人又长得帅，性格还特别的好，我都没见过这么完美的男人呢。”

当然，在完美也没在座的读者完美，我爱说实话。

“那小兰有没有对他心动呢？”

看着一脸八卦的铃木园子，毛利兰急忙辩解道：“怎么可能嘛，小士哥只把我当成妹妹看待，而且我……”

“而且什么？小兰是不是想说……而且我还要等新一呢？”

铃木园子一脸坏笑的看着毛利兰，“对不对呀，小兰？”

“哎呀，园子！”毛利兰有些害羞的抱怨道。

“你们说的门矢士是……？”妃英理有些好奇的问道。

“阿姨，你不知道吧？”

铃木园子顿时来了兴致，说道：“门矢士可是警视厅很有名的警探耶，登上了好几次杂志呢！”

“而且还有哦！”

铃木园子一脸崇拜的说道：“听说体能、射击、搏击格斗比赛，都是第一耶！太厉害了吧！”

随后语气又带着一丝不屑，“可比某个半吊子臭屁侦探，好太多呢！”

妃英理闻言，也是有些惊讶，笑道：“能力确实不错，就是不知道这么有才能的人，会便宜给谁呢？”

“那就不知道了，反正我是没可能。”铃木园子无奈的摇摇头。

听着三人的对话，灰原哀看向一旁的神源策，心道，没想到策策会这么厉害……

幸好幸好，他现在是我的人，而且谁也别想从我身边抢走！

念至此，灰原哀眸中浮出决绝，而后唇角不自觉勾起一抹弧度。

“……哎？话说柯南呢？”妃英理问道。

“那小鬼说肚子疼，去厕所了。”铃木园子有些嫌弃的说道。

“哦，这样啊。”妃英理微微点头，并没有多想。

几人不知道的是，某个人已经光着膀子，坐在马桶上许久了……

而某人不知道的是，他吃的解药，其实是被掉包的感冒药。

咔——

就在这时，会场内灯光忽然熄灭。

一束聚光灯打在一名婚礼主持人身上。

“各位来宾，抱歉让各位久等了，我们现在欢迎新郎新娘出场！”

司仪看向后台出口，喊道：“请大家以热烈的掌声欢迎他们！”

随着一阵鼓掌欢呼声中，一对新人在聚光灯下，缓缓走了出来……

婚礼庆祝会进行时，白鸟任三郎携着一位卷毛男，向着这边走来。

“毛利先生。”

毛利小五郎闻言转身，认出是熟人时，举着酒杯笑道：“恭喜、恭喜啊！”

微微鞠躬，白鸟任三郎真诚的说：“我代表舍妹谢谢您。”

“别光嘴上说呀，多给策策来些点心打包带走。”

此话一出，灰原哀俏脸一红，尴尬的说道：“策策，不能这么没有礼貌哦。”

毛利小五郎几人，都被神源策冷不丁的一句话逗笑了。

“哈哈哈……你这个小鬼头，怎么就知道吃呀？”

毛利小五郎弯下腰，揉了揉神源策的脑袋。

如果此时被厕所的柯南听见，肯定会气死。

为什么神源犯错只是揉揉头，轮到我就是一暴击！？

“哎呦，小哀说的没错耶。”铃木园子笑着说道：“小策果然是个小贪吃鬼，哈哈。”

妃英理、毛利兰只是捂嘴掩笑，没有说话。

“没问题，神源小朋友。”

白鸟任三郎笑着说道：“这里的点心管够，让你灰原姐姐多打包些带着带走。”

“可以吗？可以吗？”

神源策一脸兴奋的看向灰原哀，激动的问道：“可以吗，小哀姐姐？”

“哒咩哟！策策！”

灰原哀双手抱臂，故作生气的说道：“策策你已经吃很多了哦，不能再吃了。”

“好吧……”

看着满脸委屈的神源策，毛利小五郎哈哈笑道：“没想神源这个小家伙，竟然还是个妻管严呀！”

随后一脸神气的说道：“学学你叔叔我，男人在婚姻里，就得有尊严的活着！”

“呵呵，某人还沾沾自喜起来了。”妃英理白了毛利小五郎一眼。

“喂，难道我说错了吗？”

“好了好了，毛利先生。”

感觉到气氛逐渐不对，白鸟任三郎急忙转移话题，“对了，我来介绍一下……”

看向一旁的男人，白鸟任三郎继续说道：“这是我的主治医师，他是米花药师野医院的心理医生，风户。”

神源策闻言，微微抬目看着那个风户京介，眼神中闪过一道冷冽……

——

——

PS：忘记发布了，你们信吗？

(●'◡'●)


第67章 瞳孔中的暗杀者（六）
=====================================

“怎么了策策，那个人有什么不对劲吗？”

一旁的灰原哀凑到神源策耳边小声问道。

“不知道耶～”神源策摇摇头，并没打算继续这个话题。

灰原哀看了一眼神源策，心中产生一丝无力感，最近策策真的越来越奇怪了……

“敝姓风户请多指教。”

话语间，风户京介与毛利小五郎握了握手。

“敝姓毛利。”

毛利小五郎回头说道：“这是内人妃英理和小女小兰。”

又看向神源策二人，毛利小五郎继续介绍道：“这是我好友家的孩子，灰原哀和神源策两个小家伙。”

刚抬头，就见走来的柯南，毛利小五郎淡淡开口：“这小鬼是寄住在我们家的柯南。”

刚到几人面前，柯南闻言就一副死鱼眼，心中不忿，一定要强调寄住这两个字吗？

还有为什么他俩是小家伙，到我这就是小鬼？

瞥见柯南像吃了苍蝇的模样，灰原哀唇角就不自禁露出一抹嘲笑。

“喂，灰原。”

这是走近的柯南，看向灰原哀，小声问道：“你给我的解药，是真的假的啊？”

闻言，灰原哀有些诧异，随后一副半月眼，“你这是在怀疑我骗了你？”

“并不是、并不是，只是为什么我都在马桶上等了快一个小时……”

柯南无奈的摇摇头，说道：“都没一点反应。”

“不应该吧？”

灰原哀淡淡开口：“虽然不知道具体效果，但肯定是有反应的。”

“真的，灰原。”

柯南露出窘迫的神情，“我都等了一个小时了，没一点反应。”

都有屎意了，而且腿都麻了……

“哦……”

微微点头，灰原哀继续说道：“知道了，等回去之后，在研究研究。”

柯南闻言，只得摇摇头，却又无能为力。

“对了，白鸟警官。”

这时毛利小五郎身后的妃英理，开口问道：“你在看心理医师啊？”

“是啊……其实做管理的工作，会碰到许多很烦人的事情。”

白鸟任三郎笑了笑，继续说道：“我也是情非得已……”

话语间，白鸟任三郎凑到毛利小五郎面前。

在对方不解的目光下，白鸟任三郎神秘兮兮的道：“毛利先生，我认为你最好也能抽空去看看呢？”

“说的也是……”

毛利小五郎一阵苦恼，“我的记忆里最近老是……呃！！”

忽然反应过来对方话里有话，毛利小五郎喊道：“乱来！”

冲着白鸟任三郎吼道：“你这话是什么意思啊？！”

此话一出，几人都在强忍憋笑，倒是柯南忍不住哈哈大笑起来。

“哈哈哈哈哈……啊！！”

一记重拳直接终结了柯南的大笑。

“再怎么样也轮不到你来笑我！”毛利小五郎语气丝丝不悦的说道。

“好痛哦！”柯南抱头大叫。

“哈哈哈哈哈……”

Duang！

闻言，毛利小五郎又是一记重拳，不满的说道：“你竟然还在笑！”

“不是我啦！！”

柯南一脸的委屈，指着神源策，喊道：“是神源在笑大叔你啦！”

“哦，神源小家伙啊……”

毛利小五郎语气缓和不少，不以为意的说道：“那就没事了。”

“哎哎哎？！！”

柯南顿时不忿的喊道：“为什么神源就能笑，我就不能笑？”

“好了柯南，你不要再说了。”毛利兰很是同情的劝道。

“目暮警官？”

没有理会柯南，毛利小五郎回头，就看见目暮十三同几名警员路过。

“我先失陪一下。”

话语间，毛利小五郎急忙跑了过去，“目暮警官！”

闻声回头，就看见急忙跑来的毛利小五郎，目暮十三道：“——哦，毛利老弟啊！”

毛利小五郎神情逐渐严肃，走近一步，低声道：“调查得怎么样了？”

目暮十三抬手拒绝，开口结束话题，“非常抱歉，我不想谈这件事情。”

话音未落，目暮十三神色沉重，径直走开。

毛利小五郎一脸不解，“他为什么老是不肯跟我谈呢？”

凑过来的柯南，淡淡说道：“我想他一定有什么不能告诉你吧？”

“喂——”

毛利小五郎猛然转身，揪住高木涉的衣领，气急败坏的说道：“是这样吗，高木警官？！”

神源策舔着棒棒糖，这时也走了过来，一脸看戏的表情看着二人。

“我想不会吧……”高木涉一时没反应过来，有些弱弱的说道。

“神源，我告诉你个秘密……”

看着柯南一脸的神秘，神源策顿时来了兴趣，喊道：“秘密！秘密！秘密！”

后又一脸憨憨的问道：“话说……秘密是什么呀？能吃吗？”

此话一出，柯南嘴角疯狂抽搐，“喂喂……神源，你不知道，你激动什么劲啊……”

重新调整情绪，柯南一脸坏笑的说道：“我告诉你啊神源……高木警官，一直很喜欢佐藤警官哦！”

“哦！！”

神源策瞪大眸子，小脸震惊，却又在下一秒拉拢着脸，“……佐藤是谁呀？”

柯南：“……”

明明昨天才见过。

毛利小五郎一脸坏笑看向高木涉，威胁道：

“高木，你也不想让别人知道……你喜欢佐藤吧？”

直接推开高木涉，毛利小五郎转身欲要离开。

身后高木涉急忙上前拦住对方，一脸的惊慌，“等等，你不要去！我说就是了嘛！”

看了看周围，确定无人偷听，高木涉这才平复情绪，小声道：“不过……千万不可以让媒体知道。”

“其实芝刑警昨天晚上，也是握着警察手册死的……”

此话一出，毛利小五郎大惊，失声喊道：“什么！？”

急忙收声，看向高木涉说道：“这、这么说来……”

“你就不用再往下问了，毛利先生。”

身后忽然有人打断对话。

毛利小五郎回头看去，只见白鸟任三郎朝着这边缓缓走来。

只听白鸟任三郎面无表情的说道：“Need not to know.”

（译：无须知道）

顿了顿，白鸟任三郎继续道：“我这么说你应该清楚了吧？”

此话一出，毛利小五郎神色惊变，一时竟无话可说。

看着高木涉、白鸟任三郎二人离开的背影。

回过神的毛利小五郎，一脸气愤的说道：“这是说我无需知道吗？——欺人太甚！”


第68章 瞳孔中的暗杀者（七）
=====================================

Need not to know……

这是刑警间惯用的一句行话，难道说这个凶手……是警界相关的人士？

而且他还不是普通人，也许是警方上层，甚至是……足以牵动到整个警察组织的重要人士。

念至此，柯南下意识撇头看向一旁的神源策。

神源，这是……？！

此刻神源策眼中那道凌冽愈发明显，目光灼灼的看着白鸟任三郎二人离开的方向。

“喂，神源。”

闻言，神源策眼中凌冽瞬间消散，转头一脸憨憨的问道：“咋了嘛，柯南？”

“没、没什么……”

看着神源策转身跑向灰原哀，柯南眉头逐渐皱起，神情浮出凝色。

太反常，神源身上……究竟发生了什么？

为什么最近那种状态，越来越频繁出现，神源究竟怎么了……

而此时的神源策跑到灰原哀身边，喊道：“小哀姐姐！”

“策策，不是说要一直在姐姐身边吗？”

灰原哀牵起对方的手，说道：“不可以乱跑了哦。”

“好。”神源策道。

而这时，铃木园子看着面前这对新人，问道：“那么，他都没有对你说什么求婚的话吗？”

白鸟沙罗掩嘴笑道：“他那个人最不会说这些了。”

“嫁给这种老实的男人反而好。”

顿了顿，妃英理继续说道：“因为那些伶牙俐齿的家伙，都不是什么好货。”

“妈，以前我一直想问你这个问题。”

带着一丝好奇，毛利兰问道：“爸以前到底是怎么跟你求婚的？”

铃木园子闻言，顿时也来了兴趣，一脸期待的看向妃英理。

“还不是说那些肉麻兮兮的话嘛。”

闻言，白鸟沙罗看着妃英理，追问道：“老师，请您说来听听吧？”

妃英理俏脸浮现若有若无的红霞，故作满不在乎的说道：“可是我已经把那些都忘了耶。”

“我才不信呢，您就别装傻了。”铃木园子一副坏笑的表情。

而这时白鸟沙罗赶忙凑上前，语气严肃的说道：“可以让我当成以后的参考哇！”

毛利兰也摆出一副不依不饶的样子，追问道：“妈，你就别再卖关子了。”

“其实我也很想听……”

妃英理闻言，低头看向一旁牵着神源策的灰原哀，有些不可思议。

“喂，小哀，怎么就连你也要问哦。”妃英理脸上那抹红霞越发明显。

平复心境，依旧耐不住逐渐红晕的面颊，无奈的看着几人期待的表情。

随后故作一副思考的样子，妃英理这才红着脸，羞涩的说道：“我真的好爱好爱你……我比地球上任何人都要爱你……”

带着一丝窘迫，妃英理微微挑起眉，“大、大概就是这样了。”

闻言，毛利兰和白鸟沙罗二人一脸的艳羡，倒是一旁的铃木园子表情怪异。

起了一身鸡皮疙瘩，铃木园子机械性的转头，看向不远处的毛利小五郎，难以置信。

而灰原哀听闻之后，下意识看向一旁的神源策。

要是策策也对我说，就好了……

念至此，却又摇了摇头，灰原哀心中不由得有了一丝失落……

我在想什么呢，如今的策策，怎么会懂这些情情爱爱呢？

“好浪漫哦！”

十指相扣，毛利兰一脸的憧憬，脑海中不禁浮现出工藤新一的模样。

一旁的铃木园子，故意摆出一副做作的表情，夸张的说道：“要是新一也跟我这么说的话……”

胳膊肘戳了一下毛利兰，铃木园子坏笑道：“哎呀，一看就知道你在想什么啦。”

毛利兰脸颊微红，带着一丝恼怒，辩解道：“我的表情哪有在那样啊……”

“——哎哎，就连小哀脸也红了耶！”

铃木园子看着灰原哀，一脸的惊奇。

“是吗……？”毛利兰也是看去。

却见灰原哀神色平淡，毛利兰不由有些小小失望。

她还没见过灰原哀脸红，是什么样子呢……应该很可爱。

“你怎么在这？！”

这时忽然传来一道厉声，众人纷纷寻声望去。

“我告诉你……”

却见不远处，小田切敏郎手指着一个青年，语气带着愠怒，“这里根本就不是你该来的地方！”

染着紫发，额头留着四撮绿毛，这人是小田切敏郎的儿子，小田切敏也。

看着面前吞吐云雾的小田切敏也，小田切敏郎沉声道：“这个派对，应该没有邀你参加吧？”

小田切敏也却不以为意，不耐烦的喊道：“烦不烦啊，我只是因为工作，碰巧到这儿来罢了！”

这时毛利小五郎走到神源策几人身边，出声解释道：“那个年轻人是他儿子敏也，我以前听人家说他在搞摇滚乐团呐……”

顿了顿，毛利小五郎看着那二人，压低声音。

“而且我还听说，这家伙和门矢小子不对付呢，一见面都会发生争执。”

闻言，妃英理几人皆是面露诧异。

“不会吧，爸爸……”

毛利兰有些难以置信的说道：“小士哥，不是那种脾气火爆的人吧？”

灰原哀看向一旁舔着棒棒糖若无其事的神源策，也是有些好奇起来。

“局长，您就不要生气了……”

白鸟任三郎急忙上前劝慰，随后看向小田切敏也，“敏也，你就留下来吧？”

“——给我滚！”

小田切敏郎面无表情，冲着小田切敏也，冷声道：“你这条野狗少到这里来找食物！”

“你说什么？！”

此话一出，小田切敏也顿时怒火中烧。

“对！我是野狗！你眼里只有门矢士，你让他做你儿子好了，我不配！”

“敏也……”

佐藤美和子来到身后，冲着小田切敏也摇了摇头。

“我自然希望小士就是我的儿子。”小田切敏郎淡淡开口。

“起开！”

小田切敏也甩开搭在自己肩膀上的手，香烟在烟灰缸里按灭。

“喂，绿毛龟！你就这么跟你父亲说话？！”

此话一出，所有人的目光看向神源策。

“喂，你哪来的小鬼！”

见到神源策，小田切敏也心中不知为何，止不住的怒火。

“我的事，还轮不到你个小屁孩插嘴！！”

——

——

PS：我的心，随着最喜欢的马克杯，一起碎了……

心好累，要不今天就不更吧？

读者老爷，你们肯定能理解的。

(⁼̴̀.̫⁼̴́)✧


第69章 瞳孔中的暗杀者（八）
=====================================

此时的灰原哀，也急忙跑了过来，直接拦在神源策身前。

一脸警惕的看着小田切敏也，灰原哀沉声道：“你想做什么！？”

她现在真的害怕，害怕面前这个男人，对自己的小策动手。

她不敢保证，在这么近的距离，其他人来不来的阻拦。

“够了！！”

小田切敏郎神情愠怒，怒喝道：“你难道还要对一个小孩动手吗？！”

“还不快给我滚！！”

察觉到彻底暴怒的小田切敏郎，小田切敏也只是冷哼一声，提起吉他收纳箱，转身离开了。

“哎，敏也……！”

白鸟任三上前几步，欲要挽留，而对方头也不回的离开了。

“策策，你怎么回事？？”

灰原哀她这次彻底有些生气了，嗔怒道：“你知不知道刚刚有多危险？！”

此话一出，神源策眼中那道凌冽瞬间消散。

“小、小哀姐姐，对不起……”

神源策闻言，看向一脸怒气的灰原哀，眸中逐渐泛起泪花。

“好了小哀，你不要怪小策了。”

妃英理走了过来，将神源策轻轻抱起，安慰道：“你的姐姐也是有些着急了，害怕你有危险，可不要怪她哦。”

“小朋友，刚刚没被吓到吧？”

这时小田切敏郎尽量平息怒火，一脸歉意的说道：“我代表犬子，向你道歉。”

“这……？！”

当看到神源策的样子时，小田切敏郎脸色顿时一滞。

太像了，和青空太像了！

“能问一下，你叫什么名字吗？”

毛利小五郎忽然上前，冲着小田切敏也说道：“局、局长，这个小家伙叫神源策。”

微微点头，小田切敏郎不禁一副思考的模样。

不知为何，他总觉得眼前这个小孩，和东方青空太像了，甚至就是他！

“有什么问题吗，局长？”

毛利小五郎的话，打断了思考。

小田切敏郎摆摆手，说道：“没什么。”

说着，小田切敏郎转身离开了。

其他几人没有多想，只有柯南看着妃英理怀中的神源策，陷入了沉思。

另一种状态，越来越频繁出现了，不知是好是坏。

“哎？我好像在什么地方见过那个女的耶……”

柯南闻言，看向宴会厅门口的女人。

毛利小五郎托着下巴，陷入回忆中……

宴会进入后半。

灰原哀将神源策哄好之后，这才来到毛利兰身边。

“小兰……姐，可以陪我一起去趟卫生间吗？”

毛利兰闻言，笑着说道：“当然可以了！”

小哀第一次主动跟我说话哎，好开心！

“策策，你乖乖的，姐姐一会就回来。”

抱着神源策的妃英理，笑着说道：“安心吧，这个小家伙，我照顾着。”

闻言，灰原哀这才陪同毛利兰离开了凤凰间会场内。

“佐藤警官。”

同样要去一趟卫生间的佐藤美和子，被目暮十三拦了下来。

“关于那件事……”

佐藤美和子出声打断，笑着说道：“我根本没有受到影响。”

“可是……这！”

还想说些什么的目暮十三，就看着对方向着宴会外走去。

冲着身后的目暮十三摆摆手，佐藤美和子笑道：“你就别担心了。”

不再理会目暮十三，走出宴会厅的佐藤美和子，向着物品寄存处走去。

而她不知道的是，身后还跟着一个……小黑？

说来也奇怪，明明头顶亮着刺目灯光，可小黑浑身都是黑的。

但那一排牙……却白的出奇。

这不科学，但很柯学。

小黑看着佐藤美和子进入卫生间。

嘴角咧起冷笑，扭着小黑专属翘臀，同样向着卫生间走去……

卫生间内，坐在洗手台旁的梳妆镜前，佐藤美和子补着妆。

唇角噙笑，很是臭美的左右看了看。

刚要起身离开，就看见毛利兰和灰原哀走了出来。

“是小兰和小哀呀。”

“佐藤警官。”毛利兰回应一声。

“这里到处都是警察，弄得气氛很怪吧？”

佐藤美和子看着灰原哀二人，问道：“你们两个应该不习惯吧？”

“我觉得还好。”灰原哀纸巾擦了擦手，淡淡说道。

“没错，其实这倒还好。”

毛利兰看向佐藤美和子，关心道：“倒是你自己要小心一点。”

在对方不解下，毛利兰担心的说道：“因为最近一直有刑警遇害啊……”

佐藤美和子闻言，竖起大拇指，很是自信的说道：“你放心吧，我是很强悍的。”

“可是再强悍，也比不过子弹的威力。”灰原哀摇了摇头。

佐藤美和子欲要回答，整个卫生间的灯光忽然熄灭。

不，应该是整个十五层，所有灯光全部熄灭。

这一切都是小黑的功劳！

这突如其来的变故，在十五层的所有人，无一不露出诧异的神色来。

与此同时，卫生间内。

“出了什么事啊……？”

毛利兰看着漆黑一片的周围，还没意识到问题的严重性。

倒是灰原哀目光微凝看着眼前的黑暗。

这突然的停电并不正常，她总觉得，似乎有人故意为之……

“这真是怪了……”

冲着灰原哀、毛利兰二人，佐藤美和子说道：“我去看看情况，你们两个不要乱跑。”

说着，佐藤美和子向着前方小心翼翼的探索着。

此时的灰原哀神情越发凝重，心中总觉得会有不好的事发生。

这时的毛利兰转身，就看见洗漱台下面的柜子，露着一道亮光。

好奇打开，毛利兰回头看向佐藤美和子，“佐藤警官，你看这里有手电筒。”

佐藤美和子闻言，也是好奇回头，就看见毛利兰已经拿起了手电筒。

忽然听见身后异响的灰原哀脸色大变，冲着毛利兰喊道：“小兰，快丢掉！！”

砰——！

“小兰——！”

灰原哀直接将毛利兰扑倒，但很不幸的是，子弹击中了灰原哀。

“小哀！！”

毛利兰神情大变，眼神流露出浓浓恐惧。

“喂！小兰，快躲开！！”

佐藤美和子话音未落，顿时被一发子弹击中。

忽然明白一切的灰原哀，神色骤变，冲着毛利兰喊道：

“小兰！那家伙真正要杀的是佐藤警官！”

——

——

PS：忍着心碎，还是发了一章。

因为我知道……

苦了自己，也不能苦了读者老爷们。

(˃ ⌑ ˂ഃ )(˃ ⌑ ˂ഃ )(˃ ⌑ ˂ഃ )


第70章 瞳孔中的暗杀者（九）
=====================================

“佐藤警官！”

砰！砰！砰！

又是几道枪声，佐藤警官顿时身中数枪，鲜血飙溅。

呲——！

水管被一发子弹击中，冲出的水柱瞬间击落毛利兰手中的手电筒。

脱手的手电筒，在空中旋转一周。

而在毛利兰一脸惊骇下，借助手灯亮光，不小心看清了小黑的脸。

失去意识的佐藤美和子，身形不稳重重压在毛利兰身上。

灰原哀捂着伤口，忍着剧痛，猛然回头看去。

却见一把手枪，被抛弃在地，小黑却已不见……

此时应急灯缓缓亮起，灰原哀紧蹙眉头，神色凝重的看着地上那把枪。

“佐藤警官……”

灰原哀闻声回头，就看见倒在毛利兰身上的佐藤美和子。

“佐藤警官，振作一点！”毛利兰喊道。

身形开始摇摇欲坠，灰原哀面色越发苍白，刚上前一步，昏厥感顿时袭来。

“小……”

灰原哀整个人不受控制的瘫倒在地。

“小哀！！”

毛利兰欲要推开压在身上的佐藤美和子，但却感觉到双手的温热。

看着血淋淋的手，又看向倒在一旁的灰原哀，以及对方身下的鲜血。

毛利兰瞳孔涣散，脑海不断浮现灰原哀、佐藤美和子二人，为救自己中枪的画面。

“都是我……都是我害了她们……”

画面不断冲击着大脑，难以接受一切的毛利兰失声惊叫。

“啊——！”

惊叫声瞬间引来了毛利小五郎等人。

当来到来到卫生间门口时，看到这一幕，所有人神色骤变。

察觉到不对劲的神源策，捂着疯狂跳动的心脏，踉踉跄跄来到门前。

“小、小哀！！”

神源策看着倒在血水中的灰原哀，内心一股滔天杀意，升腾而起……

“小兰姐只是昏迷了。”

柯南看向神源策怀中的灰原哀，沉声道：“恐怕是灰原和佐藤警官，为救小兰姐受了重伤的。”

后来赶到的目目暮十三几人，看到这一幕，小田切敏郎急忙喊道：“目暮，快叫救护车！”

又看着白鸟任三郎，小田切敏郎命令道：“白鸟，立刻派人封锁饭店所有出入口！”

“是！”

白鸟任三郎不敢有丝毫怠慢，急忙转身跑开。

同时，目暮十三拨通急救电话，“喂喂喂！这里是米花太阳广场饭店十五楼，有名女性遭到枪击，请立刻派救护车过来！！”

神源策面无表情，缓缓抱起灰原哀，向着门外走去……

神源策此刻内心极不平静，无数支离破碎的记忆，在此刻不断融合。

哪怕都会在下一秒消逝，但此时的神源策，依旧不断将残缺的记忆融合……

米花太阳饭店外。

救护人员小心翼翼从神源策怀中接过灰原哀，随即轻轻放到救护担架上，推入救护车内……

看着逐渐远离的救护车，神源策缓缓抬起手，上面的鲜血依旧温热。

愤怒，前所未有的愤怒，不断侵蚀神源策最后仅有的理性。

双拳紧紧攥着，指甲深深刺入掌心，鲜血混合灰原哀的鲜血，滴落在地。

“神、神源……”

见到因愤怒而不自禁颤抖的神源策，柯南试探性的问道：“你、你还好吧？”

“呵呵……这是自然……”

神源策缓缓抬头，看向一旁的柯南，语气听不出任何情绪，咧嘴一笑。

“前所未有的好……”

看着神源策那道寒芒的眸子，以及眼神中充斥着的杀意，柯南不由心头一震。

“呵呵……敢伤了小哀……”

愤怒导致大脑轻微缺氧，神源策喘着粗气，无视柯南，转身朝着饭店内走去。

“喂，神源……你要做什么？”

闻言，神源策停下脚步，缓缓回头，淡淡开口：

“伤了我的小哀……是要拿命来偿的……”

现在的神源，真的太陌生了。

柯南急忙跟上前，连忙劝说道：“神源，现在根本不知道凶手是谁……”

“呵呵，柯南……我不需要知道。”

神源策看向一旁的柯南，咧嘴冷笑道：“全杀了，就不需要知道凶手究竟是谁了……”

“神源，你、你……！”

看着一脸惊骇的柯南，神源策咧嘴笑道：“骗你的，瞧把你吓的。”

“喂！！”

柯南很是不满的说道：“神源你能不能不要大喘气！吓死我了！”

“我可是个普通小孩哎，怎么可能有能力杀人呢？”

神源策无所谓的摊了摊手，说道：“而且还是那么多人。”

柯南闻言，露出一副死鱼眼，心中吐槽，喂喂，你还好意思说是普通小孩……

你见过哪个普通小孩，能一脚踢飞三百斤的胖子，而且还能轻松踩碎成年人的骨头？

甚至炸弹都炸不死的普通小孩呢？

“你真是的，我要去看看里面什么情况。”

看着柯南跑开的背影，神源策嘴角咧起一抹冷笑。

不过，拿命偿还……这句是真的。

此刻饭店内的所有出入口，全部被警方把守。

所有人皆被拦在十五层，无法自由出入。

不过在场大多数人都是状况外，并不知道究竟发生了什么。

“除了小孩之外，要测试所有人的硝烟反应。”

小田切敏郎扫视两旁的众宾客。

“包括我跟所有的警察也要做，当然……！”

小田切敏郎转身，指向人群中坐着的一个人，喊道：“也包括这边这个混蛋！”

四撮绿毛，此人就是小田切敏也。

而后者，只是面无表情的拉下墨镜，目光瞥了一眼小田切敏郎，随即冷哼一声。

“那个绿毛龟，怎么还在啊？”

神源策目光凌冽的看着小田切敏也。

闻言，一旁的柯南小声道：“神源，还少了两个人。”

神源策闻言眉头一蹙，柯南继续说道：“我刚刚看到的那两个人却不见了，一男一女。”

神源策瞥了一眼身旁的柯南，淡淡开口：“你怀疑他们两个？”

“嗯……也有这个嫌疑……”

柯南摇摇头，说道：“准确来说，在场的人都有嫌疑。”

突然，神源策眼中一道呆憨浮现，并以最快的速度，吞噬眼中的凌冽。

不行，还不是时候……！

握紧口袋中的东西，神源策强行压制逐渐侵蚀而来的呆憨。

是时候……

变回真正的自己了……


第71章 瞳孔中的暗杀者（十）
=====================================

“奇怪……”

柯南看着一个一个都未测出硝烟反应，眉头微微皱起。

“怎么都没检测出硝烟反应？”

回头看向神源策，柯南开口道：“你说凶手究竟用了什么手段？”

“呃？！”

旁边哪还有神源策的身影，他早已不知所踪了。

“神源？”

柯南左右扫视，环顾一周都没发现神源策的身影。

“奇怪……那家伙跑哪去了？”

柯南不知道的是，不……应该说所有人不知道的是，某个职员更衣室内。

由于所有人都被阻拦做硝烟反应，因此整个职员更衣室，倒显得格外冷清。

“记忆里……这似乎就是解药……”

神源策看着手中的蓝白胶囊，脑海中不断浮现相关的残缺记忆。

没有丝毫犹豫，直接将蓝白胶囊吞入口中。

仅片刻……

“呃！！”

心脏猛然骤停，紧接着肌肉传来阵阵撕裂感。

骨头就好似被碾碎，猛烈的剧痛使得神源策几近昏厥。

“小哀还在等我……”

脑海中浮现出一道倩影，此刻正对着自己微笑。

“志……保……”

浑身传来阵阵绞裂般的剧痛，神源策最终无力承受，晕死过去。

不知过了多久，当神源策再次睁开眼睛时……

“我这是……在哪……？”

坐起身，看着周围环境，有些诧异，“这是……更衣室？”

“嘶——”

欲要起身，他这才感觉到身体的不适，那种束缚感。

“我、我身上这衣服怎么这么小？！”

依旧在状况外的他，目光扫视到一个搭在衣架上的工作服。

“算了，先换上一套合身的衣服吧……”

撤掉上身的衣服，露出那八块腹肌，十分的诱人。

当然了，并没有读者的八十八块腹肌厉害，而且极其诱人。

换上一套工作服后，他这才走向旁边的试衣镜旁。

镜中映照出来的，正是一身工作服的——东方青空。

“还是这套穿着舒服，话说……”

东方青空有些不解的看着镜中的自己，下意识开口：

“怎么感觉自己又变帅了？”

不再欣赏自己的绝世容颜，东方青空打算先离开更衣室。

“为什么心好慌呢……”

东方青空有些不理解，他总觉得忘记了什么，似乎很重要……

“呃！！”

忽然大脑传来阵阵刺痛，东方青空整个人瘫跪在地。

“脑子快要炸了……！！”

东方青空头痛欲裂，面色煞白，“脑子里怎么多出这么多记忆……”

猛然抬头，东方青空眼神中尽是难以置信。

“我、我想起来了……”

看着自己双手，东方青空压抑不住的欣喜，轻声念道：“志保……”

缓缓起身，摇了摇依旧阵阵刺痛的头。

“这些记忆……是变小时候的吗？”

东方青空有些难以置信，“我、我也跟着缩小了吗……”

“可是为何……我的记忆……”

东方青空极力回忆，可是脑海中的记忆有太多空白，而且每一段都是残缺的记忆。

“系统……”

【宿主，我在】

【我一直都在】

缓和许久，东方青空这才开口问道：“系统，究竟是什么情况？”

【经扫描，宿主你的记忆目前处于混乱中】

“有办法恢复吗？”

【目前来看，只要保持宿主现在的状态，只需时间融合即可】

“不过为什么……我变小之后……”

东方青空脑海中，不断浮现变小后的记忆，顿时一脸黑线。

“怎么成……傻批了？”

【宿主，当时你脑子坏掉了，而且系统可以肯定的是】

停顿一下，系统的声音再次传来。

【宿主再次变小后，依旧会变成智障儿童】

“啥？！我还会变成痴儿？”

东方青空一脸的难以置信，但随后脑海中又浮现了缩小后的记忆……

“嘶……我这记忆里，似乎跟志保一起……洗澡了？”

“而且还天天睡在一起……哎嘿嘿嘿嘿嘿！！”

东方青空顿时一脸坏笑，很是激动的说道：“看来变傻也不是一件坏事啊！！”

同吃同睡，一起洗澡！

而且，还、还……嘿嘿嘿嘿嘿……

【宿主，请停止色色】

“算了算了，你跟我说说现在什么情况吧。”

东方青空摆了摆手，不耐烦的说道：“现在我在哪里？”

【米花太阳广场饭店】

“这饭店好熟悉……”

东方青空微微思索，随即笑道：“这不就是剧场版里那个吗，我可还记得小兰失忆了呢。”

“还有那个、那个……”

东方青空微微蹙眉，有些诧异的开口：“奇怪了，那个凶手我怎么想不出来了？”

【宿主，系统建议你最好去找宫野志保】

“志保？”

东方青空闻言不解，后恍然大悟，“想起来了，志保已经变成小哀了……”

“哎呀，记忆还是有点混乱。”

【如果再不去，系统认为宿主会后悔的】

此话一出，脑海中忽然多出一段记忆。

灰原哀中枪，倒在血水里的记忆……

“志保！！”

东方青空神色顿时冷了下来，吼道：“狗系统，你不早说！！”

【宿主，那是你的女人】

“少废话，赶快给我导航小哀所在的病院。”东方青空吼道。

“话说……小哀怎么会受伤？！剧情为什么会这样？！”

【米花药师野病院，自动生成路线】

系统话音落下，东方青空脑海中，顿时浮现出前往病院的地图。

“呵呵，看来你这个没有存在感的系统，还有点用处。”

系统：(ㅍ_ㅍ)

不再理会系统，东方青空朝着饭店外走去。

“系统，唤出我的夜路德！”

【叮！成功唤出！】

就在这时，东方青空猛然扭头。

就看见一辆无人驾驶的机车，不知从哪里冲了出来。

“呃……不科学，但柯学。”

不再多想，东方青空直接跳到夜路德之上，猛打油门朝着灰原哀所在的病院疾驰而去……

——

——

PS：东方青空限时回归！

注意的是，由于记忆没有彻底融合，目前青空只记得部分神源的记忆。

而且变小的神源，依旧不记得青空的记忆。

说白了就是，大号知道小号记忆，但小号依旧不知道大号记忆。

而且因为设定问题，青空忘记了风户京介就是凶手，毕竟为了后续剧情嘛，理解一下。

最后，青空会跟第一章的南无多摩罗，有一场战斗。


第72章 瞳孔中的暗杀者（十一）
=======================================

是夜。

米花药师野病院。

急诊室外，目暮十三来回踱步，一脸的焦急。

这时，白鸟任三带着毛利小五郎一众人，向着这边走来。

“目暮警官！”

白鸟任三郎走到目暮十三面前，急忙问道：“佐藤警官现在怎么样了？”

闻言，目暮十三停下脚步转身，沉声道：“有一颗子弹刚好停在心脏的附近，能不能救活……只有一半的机会。”

此话一出，白鸟任三郎、高木涉脸色瞬变，一脸惊骇。

“那个小女孩，她怎么样了？”

就在这时，一道磁性的嗓音，传入在场每个人耳中。

众人闻言神色一滞，急忙转身，寻声望去。

“哟！大家都在啊！”

只见东方青空迈着步子，朝着这边走来。

“门、门矢……士……？”

众人一脸震惊的看着眼前的男人。

“哟，诸位……好久不见。”

看着东方青空露出灿烂的笑容，几人不知为何，本不安的心，稍稍平复些许。

“士……！”

柯南一脸不可置信的看着眼前的人。

“门矢小子！！”

毛利小五郎大喜，急忙上前搂住对方的脖颈，大笑道：“你小子不辞而别，到底跑哪去了！”

“啊哈哈……上级派的秘密任务……”东方青空打着哈哈，搪塞过去。

“哟，高木哥、白鸟大哥。”

东方青空急忙挣开毛利小五郎，朝着二人走去。

“有段时间没见了……”白鸟任三郎笑着说道。

一旁的高木涉见到东方青空，也是勉强挤出一抹笑容，“欢、欢迎回来……”

“门矢……老弟……”

东方青空闻言，扭头就看见一脸委屈的目暮十三。

“怎、怎么了，目暮大叔……？”

“门矢老弟！”

目暮十三直接上前抱住东方青空，瞬间猛男落泪。

这一段的压力，那种深深的无力感，在见到东方青空那一刻，彻底释放。

“目暮大叔，都一把年纪了，怎么还哭起来了，哈哈哈……”

东方青空虽然嘴上嘲笑，但还是拍着对方肩膀，安慰道：“目暮大叔，放心吧！”

“既然我来了，就不会让你一人面对！”

“真是我的好老弟啊！”

目暮十三擦拭湿润的眼睛，随即说道：“本想给你接风洗尘，但佐藤警官现在……不容乐观。”

闻言，东方青空笑道：“龙国有句古话，叫吉人自有天相，所以……”

看着众人，东方青空产灿烂一笑，“我相信佐藤老姐，不会有事的！”

“一直听你大叔和小兰说，今天终于见到本人了。”妃英理笑道。

“妃姐姐，好！”

闻言，妃英理有些惊讶，随即笑道：“你怎么跟小策一样嘴甜呢。”

因为我就是……

“原来他就是门矢士啊……”

偷偷看着门矢士，铃木园子俏脸一红，心道，果然比照片上帅，而且他的笑容好治愈人……

“话说，那个同样中枪的小女孩怎么样了？”

东方青空看着目暮十三，故作轻松的问道：“她是我远房表妹，得知她受伤了，过来看看。”

众人闻言，并没有怀疑。

“哦，小哀啊……她的病房就在那边，9-527号病房。”

目暮十三指向一处，说道：“她只是失血过多昏迷了，伤势得到缓解，并无大碍……”

闻言，东方青空内心，这才稍稍松了口气。

“哦，谢谢目暮大叔。”

东方青空朝着众人摆摆手，向着目暮十三所指的病房走去。

“喂，士……”

听到身后一道声音极小的呼喊，东方青空嘴角上扬，回头看向柯南。

“哟，柯南也在啊，什么时候来的？”

不等对方反应，东方青空朝着灰原哀所在的病房走去。

“目暮警官，小兰呢？”

这时妃英理看向目暮十三问道。

“还好，她没有什么外伤……”

目暮十三顿了顿，继续说道：“不过，她还没醒过来。”

再次指向一处，目暮十三说道：“她的病房就在那边。”

看向毛利小五郎，得到点头示意，妃英理这才带着铃木园子，朝着那个房间走去。

而这时的柯南，看着几人离开的方向，不由陷入思考……

灰原现在只需要静养，至于小兰应该没事，现在令人不解的……

是神源为什么变成了东方青空？

难道他吃了和我同样的解药？

反而士变回了正常人，而我却没有吗？

目前看来，这是唯一一个可能的结果。

不过，灰原不是说只研制出一颗吗？

那士吃掉的那颗解药，又是从何而来呢……

柯南收回视线，回想起卫生间那一幕，心道，还有那个手电筒，难道说……！

就在这时，一道声音打断了柯南思索。

“白鸟老弟，搜查结果怎么样？”

“已经对所有人做过硝烟测试了，但是全都没有反应。”

目暮十三闻言，有些诧异，“没反应？”

“那名凶手，恐怕在我们封锁出口之前，就已经逃走了。”白鸟任三郎道。

看见走来的千叶和伸，目暮十三问道：“手枪采指纹了吗？”

“这方面也没有收获……”

闻言，白鸟任三郎扭头问道：“已经查出配点盘怎么动手脚了吗？”

“对，经过判断……”

顿了顿，千叶和伸继续说道：“那应该是透过行动电话，进行引爆的一种装置。”

“警官，我是觉得有一点不太对劲……”

高木涉面露严肃的看向目暮十三，说道：

“就是掉在厕所地上的那支手电筒……那是不是一开始，就握在佐藤警官的手上呢？”

“我我认为应该不是！”

柯南眉头紧蹙，一脸凝重的说道：

“因为化妆台底下的那个置物柜是打开的，我想它原本是放在里面的……而且灯一直开着。”

此话一出，毛利小五郎惊讶开口：“什、什么，那名凶手……！”

“有道理……”

白鸟任三郎手托下巴，继续说道：“灯开着的时候，谁也不会注意到这一点。”

目暮十三闻言，神色逐渐凝重，一旁白鸟任三郎压低声道：

“看样子这件事……跟那件案子应该脱不了关系。”

毛利小五郎闻言，出声问道：“你们在说什么案子啊……？”

目暮十三急忙摆手，有些慌张，“啊……这、这个……”

见此，毛利小五郎拔高声音，喊道：

“你为什么还是不肯跟我坦白呢？！

要是有什么差错，我的宝贝女儿小兰就中弹了！”


第73章 瞳孔中的暗杀者（十二）
=======================================

9-527号，病房。

东方青空缓缓打开房门。

昏暗的房间内，借助长廊灯光，这才看清些许。

东方青空微微凝神，就看见病床上，坐着一个小小的、单薄的身影。

心中顿时起了恶趣味，从系统唤出COP357手枪来。

东方青空此时背着光，而且没有打开房间灯光，所以并不能看出真容。

冲着病床倚靠着的灰原哀，东方青空故意压低嗓音，低沉暗哑。

“啊～雪莉～～～”

此话一出，病床上的灰原哀娇躯一颤，只听东方青空继续说道：

“叛逃组织的家伙，终于找到你了……宫野志保！！”

话语间，东方青空抬起手枪，对准灰原哀，冷笑道：“你真以为组织找不到你吗？”

“他呢……？”

“谁？”

灰原哀并未认出对方就是东方青空。

只听她压抑内心的恐惧，开口道：“神源策。”

“——哦！想起来了……”

东方青空嘴角咧起狞笑，继续低沉沙哑的说道：“你说那个傻小孩啊，很可惜……他死了呢。”

“什么？！”

听着灰原哀的惊呼，东方青空语气带着丝丝怜悯。

“你知道吗，雪莉……直到死，他还念着自己的小哀姐姐……”

“哈哈哈哈！”

东方青空放声狞笑。

“他倒在血泊里，一直叫嚷着，要见到自己的小哀姐姐呢……”

房间内，回荡着东方青空的讥笑声。

“可惜……直到死，他都没见到你！”

听到东方青空的阵阵讥笑，灰原哀泪水顿时涌了出来，紧咬下唇。

“为、为什么……为什么你要杀了他……”

灰原哀猛然抬头看去，冲着东方青空吼道：“为什么你要杀了我唯一的爱人！！”

见到灰原哀哭的一发不可收拾，东方青空顿时慌了，悔恨自己刚刚的行为。

这么吓小哀……

我真该死啊！

——咔！

收起COP手枪，东方青空急忙打开房间灯光。

“志、志保，是我！”

一道既熟悉又陌生的声音，传入耳中。

灰原哀身形一滞，猛然抬头看去。

只见面前站着的，是她日思夜想、心心念念的人……

“坏蛋……青空，你个坏蛋！”

见到东方青空，灰原哀放声大哭，久久压抑在内心的阴霾，在这一刻彻底消散。

“志保，对不起！”

东方青空急忙上前，将灰原哀拥入怀中，轻声安慰道：“都怪我、都怪我，不该吓你的。”

“坏蛋！坏蛋！”

双手环住对方脖颈，感受到了久违的温暖。

这一刻，灰原哀内心彻底放下了，对这世间的戒备。

紧紧抱住东方青空，在对方怀中宣泄着放声大哭。

“都怪你！都怪你！”

灰原哀不断捶打东方青空，哭着喊道：“坏蛋！都怪你把我惹哭了！”

“志保……”

东方青空抱着灰原哀，眼泪划落面颊，缓缓说道：“我好想你……”

“我也好想你！”

此刻，灰原哀内心，感受到了前所未有的幸福……

许久之后，灰原哀这才不舍的放开东方青空。

“你、你怎么变回来的？”

带着哭腔，灰原哀好奇的问道：“用了什么办法吗？”

“其实……”

东方青空抬手拭去对方眼角的泪珠，继续说道：

“我把你给工藤的解药……掉包了。”

此话一出，灰原哀美眸瞪大，随后“噗嗤”一下，笑了出来。

“我说呢，我研制的解药，怎么会一点效果都没有。”

灰原哀倾身趴在东方青空怀中，静静感受着对方的温度。

“那工藤吃的是什么药……？”

“哦，博士的感冒药。”东方青空一脸的坏笑。

“哈哈哈……”

灰原哀轻轻捶了一下东方青空硬朗的胸膛，嗔怪道：“你怎么这么坏呢？”

想起当时柯南一副吃了死苍蝇的嘴脸。

灰原哀就忍不住笑道：“你害得工藤在厕所待了近两个小时……”

“怎么，那你这是心疼他了？”

东方青空轻轻推开灰原哀，双手抱臂，别过头去。

见到这一幕，灰原哀莞尔一笑，柔声道：“汾酒先生，这是吃醋了吗？”

“我才没有，工藤还不配！”

听着对方口是心非的回答，灰原哀跪坐起身，抱住东方青空的脑袋。

“啊啦啊啦～姐姐最喜欢你了～”

“喂！志保！”

东方青空闻言，脸颊顿时绯红一片，羞愤道：“我已经不是傻小孩！”

灰原哀：“嘻嘻……”

“好好～策策说什么就是什么呢，姐姐都依你～”

“好好好！宫野志保这么玩是吧！”

东方青空挣脱对方怀抱，很是气愤，脸颊依旧绯红。

“哈哈哈……”

听见灰原哀笑声，东方青空回头看去，而灰原哀这时也看了过来。

二人目光对视……

“噗嗤～”

东方青空、灰原哀二人，同时笑出了声，内心十分甜蜜。

许久，东方青空一脸笑意，缓缓开口：“志保，好久不见～”

“好久不见，青空～”灰原哀柔声道。

“你的伤怎么样了？”东方青空一脸担心的问道。

“谢谢策策关心哦～”

灰原哀唇角勾起一抹狡黠，“姐姐已经没事了哦～”

“好呀，宫野志保你这妮子，还占我便宜！”

说着，东方青空轻轻捏住对方的脸颊，没好气的说道：

“姐弟游戏，你还玩上瘾了是吧？”

“嘿嘿～错了嘛，青空～”

灰原哀急忙出声求饶，一副可怜巴巴的说道：“疼～～”

闻言，东方青空急忙松开，揉着灰原哀的脸蛋，关切的问道：“还疼吗？”

“噗嗤～”

灰原哀再次笑出了声，随后洋洋得意的说道：“啊啦啊啦～。某人怎么这么好骗呢～”

“切～还不是担心伤到你？”东方青空白了对方一眼。

忽然想到什么，灰原哀说道：“你可不能再叫我志保了，明面上不行……”

顿了顿，灰原哀继续说道：“我现在叫灰原哀，青空必须叫我小哀！”

闻言，东方青空嘴角勾起一抹狡黠。

摆出一副苦恼的样子，随后看向灰原哀，缓缓开口：

“那我是叫你……小哀哀呢～”

“还是我叫你……小哀酱呢～”

此话一出，灰原哀顿时羞红了脸。

“青空，你个坏蛋！！”

——

——

PS：撒糖了～撒糖了～

太好了，空哀终于见面了！

感动哭……( ᵒ̴̶̷̥́ωᵒ̴̶̷̣̥̀ )


第74章 瞳孔中的暗杀者（十三）
=======================================

“哈哈，不逗你了。”

东方青空揉了揉对方的脑袋，说道：“以后就叫你小哀，不过可说好了！”

东方青空一副严肃的表情，说道：“私下，我还是会叫志保的。”

灰原哀静静看着面前的东方青空，唇角噙笑，没有说话。

似是想到了什么，东方青空忽然露出一抹坏笑。

见到对方的表情时，灰原哀不知怎的，心里怎么慌慌的……

似乎还有点小期待？

“小哀，那你怎么称呼我呢？”

在对方不解之下，东方青空的一句话，直接让对方羞涩不已。

“是叫我あなた呢？还是叫我Darling呢？”

（音:a na ta，百度翻译:亲爱的）

听闻此话，灰原哀小脸“唰”的一下绯红，心脏怦怦直跳。

有些支支吾吾的说道：“某、某人真是想得倒美，谁、谁会叫你这个？”

“那就跟着我们龙国来……”

捏起灰原哀的下巴，东方青空笑道：“叫声老公，我听听～”

“哒咩哟！！”

只听“嘭”的一声，灰原哀瞬间变成豆豆眼蒸汽姬。

“——哎？”

东方青空一时没反应过来，手指戳了戳灰原哀的脸蛋。

“小哀，你是怎么变成这个状态的？”

东方青空看着不断上升的蒸汽，更加的不可思议了。

“不愧是我的小哀，还真是有特殊技能。”

片刻时间，灰原哀才恢复过来，不过俏脸上依旧挂着一抹红晕。

“我、我叫你小士，私下叫青空……”

闻言，东方青空一脸沮丧，“——啊？我还以为小哀私下叫我老公呢～”

“某人想得倒美。”灰原哀白了对方一眼。

“青空，你怎么恢复记忆了？”情绪平复许久，灰原哀这才说出内心的疑惑。

“不知道哎……”

东方青空嘴角勾起一抹笑意，靠近灰原哀，小声道：“不过小时候的记忆，可是记得一清二楚哦～”

“小时候……？”

闻言，灰原哀有些木讷，一时竟没反应过来，对方话里有话。

“一起洗……唔唔！！”

话未开口，灰原哀急忙捂住东方青空的嘴巴，一脸凶巴巴的说道：“青空，你敢说出来，我跟你没完！！”

“嗯嗯！！”

东方青空重重点头，灰原哀这才松开对方的嘴巴。

“什么嘛……”

话语间，东方青空起身后退几步，与灰原哀保持安全距离。

在灰原哀一脸诧异的注视下……

东方青空这才一脸坏笑的说道：“我可记得是小哀主动要求一起洗澡的。”

“东方青空！”

灰原哀恼羞成怒，皱着鼻子，像炸了毛的小猫。

见此，东方青空急忙上前，抱住灰原哀，讪笑道：“开个玩笑嘛，小哀酱。”

“哼。”灰原哀别过头去，没有理会东方青空。

但却任由对方，就这么抱着。

“小哀不生气了～”

东方青空像猫一样，蹭着灰原哀，惹得对方一阵脸红。

“某人现在可是成年人，对我一个未成年动手动脚，不刑吧？”

灰原哀一脸的鄙夷，又说道：“目暮警官，可就在外面呢。”

“我不管、我不管！”

东方青空紧紧抱住灰原哀，耍无赖的说道：“我就要和小哀贴贴！”

“你、你个色狼！”

灰原哀面颊绯红，有些恼怒道：“我可是小孩子，你不会对现在这副身体……有兴趣吧？”

“——哈？”

东方青空松开灰原哀，有些难以置信的看着对方。

“小哀，我怎么可能对你现在的状态感兴趣？”

东方青空一副正人君子的模样，语气不容置疑：“我又不是变态！”

虽然是合法萝莉就是了……

“你最好是这样！”

灰原哀露出一副半月眼，淡淡开口说道：“我现在的身体可吃不消。”

东方青空：“……”

“不过该贴贴，还是要贴贴的。”

说着，东方青空再次抱住灰原哀。

“喂喂喂……青空，你抱的太紧了，碰到伤口了。”

此话一出，东方青空急忙松开灰原哀。

一脸担心的看着对方，语气带着愧疚，“对不起，小哀。”

“啊啦啊啦～”

灰原哀并没有生气，只是揉了揉东方青空的脑袋。

嗯……没小时候的手感好。

“小哀，你实话告诉我。”

东方青空面色逐渐严肃，问道：“你为什么会中枪伤？”

虽然记忆还没有彻底融合，但东方青空还是记得一些剧情的。

原著剧情里，卫生间只有毛利兰和佐藤美和子，并且只有佐藤美和子一人身中枪伤。

“我是为小兰挡了一枪，所以……”

看着一脸严肃的东方青空，害怕被对方责怪，灰原哀声音越说越小。

“小哀，你知道这多危险吗？”

东方青空微微蹙眉，语气略显沉重，“幸亏只是擦伤，那万一呢？”

双手放在灰原哀肩膀上，东方青空继续说道：“如果你出事了，我怎么办？”

“青空，我、我这不没事嘛……”

看着神色低落的灰原哀，东方青空也不忍再说什么。

轻轻抱住灰原哀，柔声说道：“下回不要再这样了，我不能没有你……”

“我知道咯。”灰原哀同样抱着对方，轻声安慰道：“不生气了，我以后会注意的。”

“话说，你为什么要替小兰挡枪？”

“——哎？”

灰原哀没想到东方青空会说出这话，一时有些反应不过来。

随后轻轻一笑，灰原哀说道：“因为小兰对你小时候很好。”

“就因为这样？”东方青空诧异问道。

“就因为这样。”

灰原哀轻轻拍着东方青空的后背，缓缓说道：“我很感谢她。”

“真是的……下回不许这样了。”

听着东方青空带着丝丝抱怨的话语，灰原哀笑着说道：

“啊啦啊啦～策策乖，不生气了，以后姐姐不这样了～”

“好呀，你又占我便宜是吧？”

东方青空捏着灰原哀的小翘鼻，坏笑道：“这个动作很熟悉吧？”

“青空，快松手啦！”灰原哀带着鼻音求饶道。

“知道错了没？”

“错了错了，青空我错了。”

听着灰原哀的求饶，东方青空随即又捏着对方的脸蛋。

看着灰原哀的嘟嘟嘴，东方青空坏笑道：

“我现在可比你大，你得叫我哥哥！”


第75章 瞳孔中的暗杀者（十四）
=======================================

“哒咩哟！才不要！”

灰原哀双手抱臂，闭着眼睛不看东方青空。

“那我可走了！”

说着，东方青空欲要起身离开。

“青、青空！——不要走！”

灰原哀伸手抓住对方，另只手半握在胸口，低着头。

“我、我叫就是了……”

东方青空回头看着灰原哀，嘴角上扬，一脸期待的看着对方。

“青空……哥哥……”

东方青空嘴角上扬，却得寸进尺的说道：“啊？什么？我没听见，小哀大点声。”

“青空哥哥……”

“啊？”

“哥哥……青空哥哥……”

“听不见！我听不见！”

此话一出，灰原哀神色顿时拉了下来，露出半月眼，不满的说道：

“某人不要得寸进尺！”

“嘿嘿……”

东方青空急忙坐在床前，反手将灰原哀拉入怀中。

“小哀，我怎么越来越喜欢你了呢？”

闻言，灰原哀并没有感动，反而是露出一副半月眼。

“某人可真是变态呢！”

忽然想到了什么，东方青空松开灰原哀。

看着缓缓起身的东方青空，灰原哀很是不解。

“我得去看看小兰，主要是看在毛利大叔的面子上。”

生怕灰原哀误会，东方青空补充道。

“我也要去！”

东方青空闻言，摇了摇头，说道：“小哀，你乖乖在这，我一会就回来。”

“我不要！”

东方青空有些无奈，“可是你现在受着伤，不方便下床啊。”

灰原哀眼中闪过一抹不易察觉的狡黠，缓缓张开双臂。

在东方青空诧异之下，只听灰原哀缓缓开口：

“抱我。”

闻言，一时有些木讷，刚刚回过神，无奈笑了笑。

东方青空轻轻抱起灰原哀，柔声说道：

“走吧，我的公主哀殿下。”

“嗯……”

灰原哀羞红着脸，微微点头。

任由对方搂着自己脖子，东方青空抱着灰原哀，向着毛利兰所在的病房走去……

某个病房内。

东方青空抱着灰原哀，没有多想，向着房间内走去。

“哟，怎么这么多人？”

刚踏入病房，就看见包括目暮十三在内的几名警员，以及毛利一家。

“啊，是门矢老弟啊……”

“怎么了，目暮大叔？”

东方青空看着围在病床前的几人，好奇的问道：“小兰还没醒吗？”

“小兰她……唉，你还是过去看看吧。”

东方青空闻言点头，抱着灰原哀向着里面走去。

“小兰，我来看你了。”

话语间，东方青空已经来到病床前。

看着目光黯淡，神色呆滞的毛利兰。

东方青空明知故问道：“小兰，你这是怎么了？”

毛利兰一旁的妃英理，无奈叹气，“她现在不记得我们，甚至就连她自己的名字都想不起来。”

东方青空闻言，只是眉头一挑，说道：

“我听小哀说了，小兰目前这样子，应该只是受了惊吓，才导致的失忆。

不过妃姐姐你放心，想必小兰是暂时失去记忆，很快就恢复了呢。”

妃英理轻轻点头，随后看向东方青空怀中的灰原哀。

愁闷的脸上，挤出一抹笑容，“小哀，你怎么样了？”

“已经好很多了。”

灰原哀摇了摇头，淡淡说道：“明天就能出院，静养一段时间。”

“那真是太好了。”

妃英理由衷替灰原哀高兴，内心依旧愧疚，说道：“小哀，谢谢你当时救我女儿，要不是你都不会……”

“妃姐姐，没事的。”

东方青空揉了揉灰原哀的头发，笑着说道：“妃姐姐不用太过内疚的。”

“还是要谢谢你的，小哀。”

一旁走来的毛利小五郎很是感激的说道。

灰原哀闻言，只是笑了笑，随后抱紧东方青空，不再言语。

“小兰，你现在还记得什么吗？”东方青空看向毛利兰问道。

毛利兰看着面前的东方青空，脑海里没有丝毫关于对方的记忆。

“我不记得……”

毛利兰低着头，淡淡说道：“什么事情都想不起来。”

白鸟任三郎忽然说道：“要不请风户医生来吧，他是心理医生，或许会对小兰恢复记忆，有帮助。”

“也只能这样了。”毛利小五郎看了一眼毛利兰，无奈叹气。

倒是一旁的东方青空，听到“风户”二字，眸子下意识眯起。

“你怎么了？”

察觉到东方青空异样，灰原哀在耳边轻声问道。

东方青空摇了摇头，并不打算回答。

灰原哀并未在意，目光再次看向毛利兰。

她不知道失忆是什么感受，但她知道是，失忆对亲人是什么感受。

那种被心上人忘记自己的无力感，真的太令人绝望了。

她不想再经历一次，被心爱之人遗忘的事情了……

不过幸好。

灰原哀看向东方青空，看着对方的侧脸。

不过幸好，青空已经恢复了记忆，终于记得我了。

念至此，灰原哀不由得抱紧了东方青空。

“喂，小哀……你要谋杀亲夫吗？”

东方青空在灰原哀耳畔，小声说道：“我快喘不过气了。”

闻言，灰原哀捏了捏对方的脸，在东方青空耳边小声说道：

“某人可真是身在福中不知福呢。”

就在这时，一身白褂的风户京介走进病房。

东方青空看着那人，也不知为什么，他心里莫名生起怒火。

真的有种，想要把这风户京介剥皮抽筋，碎尸万段的冲动。

最好是先虐一番，然后在剁碎了喂狗！

怀中的灰原哀，看着东方青空紧皱的眉头。

没有多问什么，只是默默的抬起手，轻揉着东方青空的眉头。

刚走进来的风户京介，忽然顿感后背一凉，急忙回头看去。

就见一个男人，怀中抱着一个小女孩，此刻正虎视眈眈的看着自己。

“你、你好……”

风户京介平复心境，冲着东方青空打了声招呼。

“哦，门矢还不知道他。”

后来到白鸟任三郎，看向东方青空，说道：“门矢，我给你介绍一下……”

看着一旁的风户京介，白鸟任三郎说道：“他是这病院的一名心理医师，风户。”

“你好，敝人风户。”

看着伸来的手，东方青空面无表情的说道：“不方便，我抱着妹妹呢，你看不到吗？”


第76章 瞳孔中的暗杀者（十五）
=======================================

“——啊…哦。”

闻言，风户京介悻悻地收回手，随后向着病床走去。

刚刚坐下，风户京介就看向病床上是毛利兰。

“你知道自己是什么人吗？”

听到一旁风户京介的话，毛利兰缓缓摇头。

“那你记得今天发生了什么事吗？”风户京介再次开口询问。

毛利兰微微低头，眸子黯淡，“不记得。”

“美国首都在什么地方？”

“华盛顿……”

“那么五乘以八等于多少？”

“四十……”

“这里有支圆珠笔，请把笔芯按出来。”

闻言，毛利兰接过递来的笔，跟着风户京介的话，将笔芯轻轻按了出来……

病院内，第四会议室。

“你说这叫逆向健忘？”毛利小五郎问道。

“对……”

坐在会议桌前的风户京介，开口解释道：

“这是一种因为突发的疾病或外伤，造成无法想起的损伤前记……”

听着风户京介的声音，抱着灰原哀，站在窗前东方青空，内心忍不住想宰了这人的冲动。

“青空，你怎么了……？”

瞥了一眼毛利小五郎几人对面坐着的风户京介。

灰原哀在东方青空耳边，小声问道：“青空，你很讨厌他吗？”

东方青空摇摇头，轻声说道：“我不讨厌他……”

“那你为什么……”

“我想宰了他！”

“——哎？”

灰原哀轻轻揪了一下东方青空的耳朵，这才说道：“哒咩哟，青空！”

“小哀，我开个玩笑嘛。”

东方青空揉了揉灰原哀的脸蛋，笑着说道：“你还当真了？”

眼底滋生出一丝杀意，东方青空内心无奈，这个叫风户的家伙，他再说下去…我真的忍不住想宰了他……

“那请问我女儿的记忆能恢复吗？”毛利小五郎神情紧张是问道。

“就目前来看呢，我也不太敢下定论，不过……”

风户京介顿了顿，继续说道：“她在日常生活中，所需要的基本常识，应该都没什么障碍才对。”

“这么说，她还是可以照常的生活了？”妃英理带着一丝喜色。

“没错，不过我认为还是让她住院几天，进行进一步的观察吧。”

听到风户京介的话，柯南微微低头陷入沉思……

造成小兰失忆的一定另有原因吧，一定是有什么事刺痛了小兰的心。

念至此，柯南抬头看向东方青空怀中的灰原哀，暗暗叹了一声。

现在灰原除了士之外，根本不想和任何人说话。

本来还想问问她，当时具体发生了什么……

“那没什么事，我就先失陪了。”

话语间，风户京介已经起身离开了会议室。

东方青空看着对方离开的身影，却也没再多想什么。

而这时，高木涉、千叶和伸二人，神情肃穆的推门走了进来。

“佐藤警官的手术，已经结束了……”

高木涉无精打采，继续说道：“那颗子弹总算是挖出来，不过能不能得救，就得看天意了。”

闻言，目暮十三、白鸟任三郎二人面露惊诧。

“是吗……”目暮十三紧咬牙关，缓缓低下头。

“目暮警官！”

毛利小五郎拍桌而起，一脸愠怒的看向目暮十三，吼道：“都到了这个地步了，你还不能把真相告诉我吗？！！”

目暮十三闻言，没有言语。

毛利小五郎抬手指向白鸟任三郎，吼道：“白鸟警官，你一定知道…快点告诉我！！”

白鸟任三郎无视对方怒火，开口说道：“我保证，我们一定会将凶手绳之以法的。”

——砰！

毛利小五郎怒不可遏，一拳砸在桌面上，“可恶！！”

“对了，千叶警官……”

这时的柯南看向千叶和伸，出声问道：“掉在厕所里的那把手电筒的指纹，调查过了没有？”

正要开口的千叶和伸，却被灰原哀出声打断，“手电筒一直是小兰…姐拿着。”

“啊——？”

此话一出，几人为之一震。

“没错。”

千叶和伸点了点头，说道：“我们本来以为拿手电筒的是佐藤警官，最后检验发现，其实是小兰拿的。”

“小哀，具体情况是什么？”

妃英理急忙扭头看向东方青空怀中的灰原哀。

“不知道，当时中了一枪后，意识就有点模糊了。”灰原哀如实回答。

“英理，你就不要为难小哀了。”毛利小五郎叹了一声。

“如果真的是这样……那么小兰她一定会认为小哀和佐藤警官二人会中枪，都是被她害的。”妃英理道。

“所以说！她是受到这个刺激，所以才丧失记忆的吗？”目暮十三闻言，有些错愕。

“目暮！！”

毛利小五郎怒视着目暮十三，吼道：“到现在为什么你还是不肯说？！”

目暮十三没有言语，这时一直默不作声的东方青空，开口说道：

“目暮大叔，告诉他们吧。”

东方青空无奈叹了一声，“即使不告诉他们，迟早有天媒体也会扒出来的。”

“好吧……”

目暮十三微微低下头，只能妥协了，“我把一切都告诉你们吧。”

“可是目暮警官，这不妥吧？”

白鸟任三郎有些担心的看向目暮十三，开口道：“如果因此被革职的话……”

东方青空闻言笑道：“白鸟，你是真忘了…我在局里的真正地位了吧？”

闻言，白鸟任三郎想起某些事，无奈笑道：“那倒也是，有门矢你在的话……”

“好了好了，目暮大叔。”

东方青空将灰原哀轻轻放在会议桌前的椅子上，随后坐在对方旁边。

这才抬头看着目暮十三，东方青空笑道：“告诉毛利大叔，万一会有帮助呢？”

闻言，毛利小五郎一脸感激的看着东方青空和目暮十三。

“门矢……目暮……”

“毛利大叔，感激的话就别跟我说了。”

东方青空笑了笑，继续说道：“去感谢目暮大叔吧，他可是冒着被革职的风险呢。”

目暮十三摆摆手，随即看向高木涉，说道：“高木老弟，你去保护佐藤警官。”

看向一旁的千叶和伸，目暮十三继续说道：“千叶你负责守着小兰，一有状况的话…就立刻向我报告！”

二人点头，随即离开了会议室。

目暮十三这才看向东方青空，以及旁边坐着的灰原哀……


第77章 瞳孔中的暗杀者（十六）
=======================================

“门矢老弟，至于小哀就由你照顾了，想必在场也没人能比你更合适了。”

闻言，东方青空揉了揉灰原哀的脑袋，冲着对方说道：“那小哀，你愿不愿意跟着士哥哥呢？”

灰原哀露出一副半月眼，语气不咸不淡的说道：“那还真是麻烦士哥哥了呢！”

“嘿嘿，小哀真乖！”

东方青空得寸进尺的捏了捏灰原哀的脸蛋……

灰原哀白了对方一眼，没有多说什么。

“去年夏天……”

坐在东方青空另一边的目暮十三，说道：“东大附属医院，第一外科的医师仁野保医师的尸体，被人发现陈尸在自己的公寓里头。”

东方青空瞥了一眼桌上的照片，眉头不由一挑，心道，这人怎么这么熟悉，似乎之前在哪见过。

这时，目暮十三继续说道：“当时负责调查的刚好是我的学长，也是跟我同样隶属于警政厅调查一课的友成警官。

当时他的手下，还有遭到射杀的奈良泽警官与芝警官，佐藤警官也是他一个手下。”

顿了顿，目暮十三继续说道：“据说仁野医师当时喝了不少酒，就用一把手术刀从右颈动脉一刀切下！”

微微抬头，目暮十三继续道：“导致失血过多，第一个发现尸体的是他住隔壁镇上，担任通信记者的亲妹妹小环……”

“叔叔，你看这个人！”

柯南趴在桌上，指着一张照片说道。

闻言，毛利小五郎也是为之一惊，“她有参加饭店的派对……”

毛利小五郎恍然大悟，说道：“我总算想起来了，他在不久之前，还曾经去找过我呢！”

此话一出，目暮十三急忙问道：“这个女人她去找你有什么事？”

“……啊？呃…”

毛利小五郎有些尴尬的挠了挠头，支支吾吾的说：

“这个嘛，因为那个时候…我已经喝得很醉了，所以她到底说了一些什么，我完全不记得了耶……”

“毛利大叔还真是……”

东方青空笑着摇头，一时也说不出什么。

身边的灰原哀只是捂嘴掩笑，也不知该怎么形容。

“不过，我倒是还记得，这个仁野医师他好像在死亡的前几天，因为手术失误，因此遭到患者家属控告，对不对？”

听到柯南的话，目暮十三点点头，“对，没错…他的字处理机里，也留了一封为手术失误道歉的遗书。

所以友成警官，才会因此研判仁野医生自杀的可能性很高。”

“不，不对……”

闻言，目暮十三看向一旁的东方青空，“怎么了，门矢老弟。”

“太过蹊跷了……”

东方青空微微蹙眉，沉吟片刻，继续说道：“整场案件都显得太过蹊跷，他死前喝了不少酒对吧？”

“没错。”目暮十三点点头。

“那这么说，他是喝醉了之后自杀了的？”

东方青空轻笑一声，说道：“饮用大量的酒，恐怕手术刀都拿不稳吧？”

顿了顿，东方青空继续说道：“因为一次手术失误就选择自杀，这心理素质会不会过于脆弱了？”

“门矢老弟的意思是……？”

看向一旁的目暮十三，东方青空嘴角勾起一抹冷笑，“我怀疑这是一起伪造成自杀的他杀案。”

此话一出，在场包括灰原哀在内的几人，皆是脸色一变。

“门、门矢说的不无道理……”

白鸟任三郎拿起仁野环的照片，说道：“她的妹妹仁野环也曾说她哥哥不会自杀。

她说她哥哥是个差劲的医师，向来都不会考虑患者的死活。”

放下照片，白鸟任三郎继续说道：“要说他会为了手术失误自杀谢罪，仁野环根本就不相信。”

“如此说来……”

目暮十三手托下巴，沉吟片刻，这才说道：“真如门矢老弟所说，这件案子的他杀性很高了。”

“对，像这种人渣，医师界的败类，怎么可能谢罪自杀？”

东方青空摊了摊手，继续说道：“这未免也太过牵强了。”

“我也不认为这种人会选择自杀。”

一直保持沉默的灰原哀，看着桌上仁野保的照片，淡淡开口：“这种人眼中只有利益，根本不会顾及患者的死活。”

“确实耶……”毛利小五郎手捏下巴，微微点头。

这时目暮十三继续说道：

“而且大约在一个星期之前，有人看到她在一个仓库前面，跟一个把头发染成紫色的年轻人，发生了口角。”

“紫色头发……”

东方青空忽然想到了什么，咧嘴笑道：“哈哈哈哈……那不就是敏也那个绿毛龟吗？”

目暮十三微微点头，沉声道：“确实是小田切敏也……”

东方青空摇了摇头，笑着说道：“虽然绿毛龟人品坏了点，但我相信他不会杀人的，更不会是凶手。”

“可是…门矢，我们也没有足够的证据证明他不是凶手。”白鸟任三郎说道。

“这倒也是……”

双手抱臂，东方青空无奈的说道：“敏也这混蛋，倒是给敏郎大叔出了个难题呢。”

目暮十三叹了一声，继续说道：“于是友成警官为了谨慎起见，就带着佐藤、奈良泽还有芝警官一起，去了仓库一趟……”

听着一旁目暮十三讲着当时情景，东方青空顿感没了兴趣。

整个人趴在桌上，扭头看向灰原哀，看着对方一脸认真倾听的模样，不由得笑了笑。

“你在笑什么？”灰原哀不解的问道。

东方青空确认无人偷听，仅用二人能听到的声音，小声说道：

“我在笑，为什么我的小哀这么可爱呢？”

“你在胡说什么呀！？”

灰原哀白了对方一眼，但脸颊上却不自禁浮出一抹红晕。

东方青空抬手，将灰原哀的茶色发丝挽到耳后，轻声笑道：“这样的小哀，也很好看呢。”

（请读者自行配图）

“青空，这么多人呢。”

灰原哀低下头，有些羞涩的说道：“某、某人还真是不分场合。”

牵起对方的小手，东方青空说道：“可是我的小哀太可爱了，我忍不住。”

看着羞红了脸的灰原哀，东方青空轻抚着对方的脸颊。

而灰原哀很配合的握住东方青空的手，将脸庞轻轻靠在对方的掌心处。

很温暖……


第78章 瞳孔中的暗杀者（十七）
=======================================

“到最后友成警官因为突然暴毙身亡，仁野医生的死，也被判定为自杀身亡……”

目暮十三表情颇为凝重，眉头紧蹙，“案子就办到这里结束了……”

“其实警方也曾经调查过，他妹妹小环的私生活…但是芝警官表示，她的交往对象跟这件案子，没有任何牵连。”

白鸟任三郎道。

闻言，毛利小五郎开口：“原来是这么回事啊……”

“只不过呢，友成警官的膝下，还有一名叫做友成真的独生子。”

目暮十三话语间，白鸟任三郎已经将那名友成真的照片，推上桌面。

“是他…？”

东方青空下意识开口说道：“我好像在哪见过这人。”

“具体什么时候，还记得吗？”目暮十三问道。

微微沉吟，东方青空回忆起神源策时的记忆，淡淡说道：“派对宴会上……”

“士哥哥说的没错！”

这时柯南撑着桌子，看着友成真的照片，说道：“可是他一下就不见了，硝烟测试也没有出现。”

听到东方青空和柯南的话，毛利小五郎好奇问道：“这个家伙怎么了吗？”

微微低头，目暮十三沉声道：“这得说到守灵那天的情形了……”

闻言，东方青空无奈叹气，怎么又要讲故事了啊喂……

再次趴在桌上，眼含笑意的目不转睛看着灰原哀。

“喂…青空，你就不能好好听目暮警官把故事讲完？”

听到灰原哀对着自己小声说话，东方青空嘿嘿一笑，“听故事，哪有看我的小哀有意思？”

灰原哀面颊一抹红晕浮现，啧了啧嘴，“变态…”

看着灰原哀的半月眼，以及脸上若隐若现的红霞。

轻轻握住灰原哀的手，东方青空问道：“伤口还疼吗？”

“已经不疼了，还有……”

目光瞥向被握着的手，灰原哀淡淡说道：“某人是真不怕被当成变态抓起来吗？”

闻言，东方青空不以为意，“哥哥握着妹妹的手，很合理的啊。”

灰原哀白了东方青空一眼，也没有多说什么，任由这么被抓着。

“小哀，你想喝点什么吗？”

东方青空看着灰原哀有些干皱的嘴唇问道。

“我不…”

不等开口拒绝，东方青空转头看向目暮十三，“目暮大叔，我的小哀…咳…妹妹，她有点渴了，我去买瓶饮料。”

不等目暮十三回话，东方青空起身抱起灰原哀，来到门前时，回头看向几人。

“妃姐姐你们呢？”

“给小哀去买吧。”

妃英理回头摆摆手，说道：“我们都不喝的。”

“好的，我去去就回。”

话落，东方青空关好会议门，向着自动贩卖机走去。

搂着东方青空脖子的灰原哀，出言戳穿了东方青空的小心思。

“某人明明是听的不耐烦，才找给我买饮料的借口，逃离这里吧？”

东方青空闻言，摇了摇头，“那小哀可就错怪我了……”

扭头看向灰原，抬手轻抚了对方的嘴唇，东方青空这才笑道：

“真是为了小哀你，我才出来的。”

被着抚唇的动作，惹羞红脸的灰原哀，急忙撇过头，故作镇定的说道：

“勉强信你一次。”

二人来到贩卖机前，东方青空笑着问道：“小哀喝什么呢？”

因为刚刚的事情，灰原哀现在并不想搭理东方青空。

“唔…那让我猜猜，我的小哀喜欢喝什么？”

闻言，灰原哀好奇的回头，她也很好奇，东方青空记不记得自己喜欢喝什么。

“呐，果汁。”

看着递来的瓶装橙汁，灰原哀眼中闪过一抹小失落。

这时同样响起了东方青空的声音。

“知道小哀喜欢的是摩卡和微醺蓝莓，但是……！”

东方青空顿了顿，“晚上不能喝咖啡，而且你现在的身份是小女孩，小孩子不能饮酒哦！”

“笨蛋…”

灰原哀白了对方一眼，默默打开盖子，饮了一口，“勉强算你答对了。”

“嘿嘿…那我是不是通过男友测试了？”

“才没有！”

灰原哀脸颊微微红，说道：“还有，谁要做你女朋友！”

拧紧瓶盖，灰原哀冲着东方青空吐了吐舌头，“尤其是你这种惦记小女孩的变态！”

“哎哎…小哀，你这么说，我会伤心的。”东方青空蹙着眉头，一脸的委屈。

“呵呵…难道我说的不对吗，变态汾酒先生？”

“呃……”

东方青空无奈挑眉，说道：“冤枉啊小哀，因为是你，我才这样的啊……”

轻轻揪起东方青空的耳朵，灰原哀傲娇的说道：“那我是不是要感谢汾酒先生，对我很专一喽？”

“肯定的嘛…小哀，我心里只有你的。”

看着东方青空含情脉脉的眼睛，灰原哀赶忙回避，故作一脸嫌弃的说道：

“啊啦～现在是变态外加油腻。”

“哎……”

东方青空无奈摇了摇头，看向怀中的灰原哀，眼神里尽是宠溺。

“被爱的女人，永远是那么有恃无恐。”

灰原哀：(｀＾´)ノ哼～

“喂，门矢老弟。”

闻声回头，东方青空看着从会议室出来的几人。

有些好奇的问道：“目暮大叔你们怎么出来了？”

“还不是这个臭小鬼！”

目暮十三未开口，身后的毛利小五郎一脸不悦的说道：“他一直叫嚷要喝饮料。”

“好了，毛利老弟，给他买就是了。”

来到自动贩卖机前，听着里面传来的“磕哒”声，这才从里面掏出一瓶可乐。

随后递给柯南，目暮十三说道：“来…柯南，给你。”

“谢谢…”

接过可乐，柯南下意识抬头，看向东方青空怀中灰原哀的果汁。

顿时心里不平衡了，那果汁可是比自己的可乐，贵很多哎……

想到这里，柯南心中酸酸的，士这家伙，对灰原还真是好…明明我们才是最佳搭档！

察觉到柯南的眼神，灰原哀低下头，一脸得意的看向对方，十分的耀武扬威。

柯南无视灰原哀，打开拉环，默默喝了起来。

咦…？奇怪……

看着手中的可乐，柯南有些纳闷。

这可乐怎么是酸的呢，没一点甜味…而且，这口味好苦涩啊……


第79章 瞳孔中的暗杀者（十八）
=======================================

“后来过了没多久，奈良泽警官跟芝警官，就调离那个单位了。”

蹙着眉头，目暮十三继续说道：

“一直到最近这阵子，白鸟警官才发现，佐藤警官在她执勤意外的时间，似乎还在调查什么案件。”

微微瞥向身后的白鸟任三郎，后者会意，继续说道：

“因为她受到奈良泽警官的拜托，和芝警官三个人，又开始重新调查，一年前的那件案子。”

“——啊…？”

毛利夫妇闻言，神色不由一惊。

“也就是说，佐藤老姐他们之所以遭害，是因为调查这件案子了？”

东方青空跟在目暮十三身后，向着电梯方向走着。

“嗯…可以这么说，门矢老弟。”

白鸟任三郎按下按钮后，电梯缓缓打开。

没有犹豫，抱着灰原哀走进电梯，东方青空微微沉吟，继续说道：

“这么说来……佐藤老姐遭害这件事，跟一年前那件案子有关喽？”

“不错……”

目暮十三看向东方青空，说道：“奈良泽警官遭人以手枪射杀，就是在调查后不久，之后芝警官又接着遭到射杀。

我们才确定这件事，与一年前的那件案子有所关联。”

“果然是这样……”东方青空微微点头，蹙着眉头，不知思索着什么。

“我们已经从警察手册推算出，那名凶手是跟警界相关的人士……”

按下楼层按钮后，白鸟任三郎继续说道：“高木警官他负责调查组长的儿子友成真，至于我呢…则是负责调查局长的儿子，小田切敏也。”

电梯缓缓上升……

“白鸟老哥，这件事会不会太过草率了？”

电梯停靠在顶层休息谈话室。

看着缓缓打开的电梯门，东方青空抱着灰原哀走了出去。

“仅凭警察手册，就断定是警界中的人作案，未免太过儿戏了。”

“可是…门矢，警察手册内容都指向了……”

“我说了，仅凭手册无法断定凶手就是警界相关的人。”

出言打断白鸟任三郎，东方青空将灰原哀轻轻放在围树软椅上面。

“小哀，在这坐会，可以吗？”

灰原哀微微点头，冲着东方青空浅浅一笑。

东方青空这才起身，看向后来的白鸟任三郎几人，缓缓说道：“有没有可能是熟人作案呢？”

“熟人作案？”

目暮十三闻言，有些不解。

东方青空笑着说道：“一刀割断右颈动脉，如此果断，那这凶手对着手术刀的掌控……”

毛利小五郎闻言，开口说道：“确实…难道，门矢小子你的意思是……？”

“这名凶手有可能是医师界人员也说不定呢？”

东方青空顿了顿，继续说道：“再者，如此近距离贴身的杀人手法，不是熟人又是什么呢？

仁野保生前大量饮酒，再加上一刀致命，也就是说，他是在毫无防备之下被杀的。”

“对啊！”

目暮十三闻言，面露喜色，“不愧是门矢老弟，你说的确实有道理！”

身旁的灰原哀，静静看着东方青空，眼中带着丝丝慕意。

“我认为那名凶手，接下来非常有可能会接着攻击佐藤警官，所以就想派个人去保护她……”

轻叹一声，目暮十三道：“却被她给婉拒了。”

“那你在派对上找她说话，就是为了这件事啊？”毛利小五郎问道。

目暮十三神色逐渐沉重，微微低头，“没错……”

看着因紧握而发颤的双手，东方青空只是叹了一声，没有说什么。

“这下我明白了，目暮警官！”

毛利小五郎信誓旦旦的说道：“凶手就是那个小田切敏也！”

“——嗯？”

正在深深自责的目暮十三，一脸错愕的看向毛利小五郎。

“因为奈良泽警官和芝警官还有佐藤警官，又开始调查一年前的那件案子。”

双手抱臂，毛利小五郎继续说道：“所以他就先下手为强了！”

“但是开枪射击佐藤警官的并不是他呀…”

目暮十三看向毛利小五郎，一脸茫然。

身后的白鸟任三郎，解释道：“因为他没有测出硝烟反应。”

“——啊？是吗？”

看着一脸懵的毛利小五郎，柯南嘴角抽了抽，内心腹诽……

喂喂，某人还真是健忘，刚刚士已经分析了是熟人作案，怎么可能又扯上局长的儿子？

而且士已经说了，如此娴熟的手法，很有可能是医师界的人……

不过也不是没有可能，毕竟局长的儿子和死者生前，二人确实认识。

“倒是那个叫友成真的，目前还是下落不明啊。”

目暮十三话音刚落，白鸟任三郎接着说道：“而且在奈良泽和芝警官中枪当天，都有人看到他在附近出现。

同时他今天也曾出现在派对会场……”

“我们到现在为止，只知道那个凶手是个左撇子。”柯南插话道。

此话一出，白鸟任三郎瞳孔地震，急忙说道：“对了！我想到了，友成真就是个左撇子！”

目暮十三闻言转身，看向白鸟任三郎，命令道：“那好，立刻对友成真下达通缉令！”

“哎…喂……！”

东方青空正要出言阻止，却见白鸟任三郎玩命的跑向电梯。

见此，不由扶额苦笑，“目暮大叔，仅凭一个左撇子就逮捕友成真，会不会……”

“门矢老弟，我不想在看到佐藤警官遇害了。”目暮十三沉声道。

“这些我都懂，可是……！”

刚要解释，东方青空忽然感觉手被轻轻拉了一下。

低头看去，就见灰原哀冲着自己摇头。

东方青空冲着灰原哀无奈笑了笑，也就不再说什么了。

他只觉得，这种盲目下达通缉令，不会找到凶手，反而适得其反，打草惊蛇。

“对了，目暮警官……”

看了看东方青空，柯南看向目暮十三，“仁野医生的颈动脉，到底是怎么切的？”

“怎么切啊……”

目暮十三抬起手在右颈比划了一下，“手术刀是由右上方，朝左下直直切下去的。”

“那正如士哥哥所说那样的话，这是一起他杀案，这凶手也许就是一个左撇子了？”

闻言，毛利小五郎看向柯南，问道：“你怎么知道他是个左撇子啊？”

“我想士哥哥应该知道……”


第80章 瞳孔中的暗杀者（十九）
=======================================

柯南嘴角噙着坏笑，看向一旁和灰原哀甜蜜互动的东方青空。

闻言，东方青空投去威危险的目光，但却柯南直接无视了。

最后无奈，东方青空解释道：“这是为了不让血喷到身上……”

“没错。”

妃英理点点头，掏出随身携带的笔。

话语间，来到毛利小五郎身后，抬手反扣对方脖颈，利用左手的笔，向着毛利小五郎右颈隔空划下。

无视一脸后怕的毛利小五郎，妃英理看向东方青空，“小士，我演示的对不对呢？”

看着惶恐却又不敢吱声的毛利小五郎，东方青空苦笑道：“妃姐姐，演示的十分规范！”

虽然是苦了毛利大叔就是了……

“原来如此啊…不过，友成真跟仁野医生，完全没有关系，这点就违背了熟人作案……”

目暮十三手托着下巴，继续说道：“就算仁野医生真的是遭人杀害，惯用左手的凶手，也应该另有其人……”

说到这里，目暮十三一脸歉意的看向东方青空，“抱歉啊…门矢老弟，刚刚我……”

“没事的，目暮大叔。”

东方青空不以为意的笑了笑，“遇到这种事情，都会被情绪化。”

“小田切敏也也是个左撇子。”

柯南回忆道：“因为他都是用左手点火柴。”

“此外…还有一人……”

妃英理语气渐渐凝重，“就是他老爸小田切局长，他也是一个左撇子。”

看着沉默不言走向全景窗边的东方青空，毛利小五郎扭头一脸震惊的看向妃英理。

“你疯啦！？”

毛利小五郎瞪大眸子，冲着妃英理喊道：“小田切局长怎么可能会是凶手嘛？！”

妃英理压低眸子，转头看向毛利小五郎，没有言语。

见到对方如此表情，毛利小五郎转头看向目暮十三。

“喂…目暮警官……”

而他看到的，依旧是一脸凝重的表情，脸颊挂着丝丝冷汗。

见此一幕，毛利小五郎脸色逐渐惊愕，难以置信。

目光不由得看向东方青空，毛利小五郎自然知道，小田切敏郎和东方青空的关系。

不是父子，胜似父子。

甚至就连局长的亲儿子，都嫉妒他们二人之间的关系。

而现在，在东方青空面前，如此怀疑小田切敏郎，未免太过……

东方青空对这几人的发言不感兴趣，他相信小田切敏也不是凶手，小田切敏郎更不是！！

唉……

可是现在没有足够证据去证明，而且自己现在的记忆，依旧没有彻底融合。

直到现在，他都没想起来，这原著剧情中的凶手，究竟是谁……

“哎…你还好吧？”

灰原哀双手背在身后，走到东方青空身边，抬头看着对方。

东方青空只是低头冲着灰原哀笑了笑，并没有多说什么。

灰原哀见此，也没过问，只是目光看向窗外的城市夜景。

“今天的景色…格外好看呢。”

灰原哀微微低下头，脸颊浮现红霞，轻声呢喃：“前提是…跟你一起……”

可惜了，东方青空并没有听见。

东方青空缓缓蹲下身子，调整情绪后，这才抬手抚摸灰原哀的头发。

冲着对方笑着说道：“天色不早了，我们该回去睡觉咯～”

灰原哀闻言，内心有些失望，随后轻轻点头。

抱起灰原哀，东方青空看向目暮十三几人，“目暮大叔，那我就先带着小哀休息去了。”

“哎……！”

目暮十三看着离开的东方青空，有些无奈的叹气，“门矢老弟，这是生气了啊……”

“肯定啊！”

毛利小五郎说道：“当着他本人的面，去怀疑小田切局长，门矢小子能高兴，才怪了！”

“可是…他目前确实有嫌疑。”妃英理有些心疼的看着东方青空离开的背影，无奈叹气。

“可是…士哥哥不是说了吗，是熟人作案？”

听到柯南的话，目暮十三摇了摇头，“目前也只是门矢老弟的猜测。”

“好吧……”

柯南看着缓缓关闭的电梯门，他真的很想去安慰一下东方青空。

但看到对方怀中的灰原哀，又打消了这个念头。

士这家伙，有灰原安慰，我干嘛还要过去自作多情？

可恶啊……

为什么士怀里的人，不是我？！

……

来到9-527号病房的东方青空、灰原哀二人，并不知道柯南的想法。

而灰原哀更不知道，自己莫名其妙的多了一个……情敌？

而且是男的？

关闭房门，打开灯光。

东方青空这才将灰原哀放到病床上，而后者静静的看着自己。

见东方青空不为所动，灰原哀不解的问道：“青空，你难道不去休息吗？”

“休息呀！”

“那你为什么……”

“我要睡在这里。”

“——哎哎哎？！”

此话一出，灰原哀不可置信，俏脸迅速涨红。

话语带着一丝结巴，“你、你的意思，要睡在这里……和我？”

看着灰原哀单指指着她自己，东方青空不以为然。

随后摆出一副人畜无害的模样，“对呀，和小哀一起睡在这里。”

“哒咩哟！！”

灰原哀急忙摇头，脸上掩饰不住的慌张，“你、你不能睡在这里！”

“我们之前不是天天睡在一起吗？”

“不行就是不行！”

“为什么？”

东方青空一脸的不解，随即说道：“目暮大叔可是说了，让我保护你！”

拍了拍胸膛，东方青空很自豪的说道：

“我为了小哀的安全，全天二十四小时贴身保护…哎呦，我真的太尽职尽责了！”

灰原哀唇角抽了抽，露出一副半月眼。

“对我一个小女孩动歪心思，你真是个Hentai！！”

（日语:へんたい，译:变态）

“我可不是什么变态！”

东方青空摆出受伤的表情，恨不得眼泪挥洒当场，夸张的喊道：

“我只是担心孤独的小女孩，夜晚无助哭泣而已。”

“Hentai！”

灰原哀一副半月眼，露出鄙夷不屑的表情。

不等东方青空反应，灰原哀直接钻进被窝，侧身背对东方青空。

“小…哀，你这是算是答应了？”

东方青空欣喜不已，急忙关灯，来到了沙发前躺下。

沙发还是很宽敞的，足够两人躺下。

深夜……

灰原哀抱着被子，缓缓走到沙发前。

借着月光，看着沙发上熟睡的东方青空。

唇角勾起一抹浅浅的弧度……


第81章 M4(20)哀:你的手往哪放呢
========================================

将被子轻轻盖在东方青空身上。

灰原哀欲要转身离开，却又停下了脚步，回头看向东方青空。

借着月光能清晰的看到东方青空清秀的脸庞，颇为帅气。

灰原哀面颊微红，看着东方青空安静熟睡的模样。

灰原哀心中，鬼使神差的生出了一个念头。

在青空的怀里睡觉，应该很温暖舒适吧……

念头出来之后，便一发不可收拾，迅速侵占了大脑，将最后的一丝理智……无情抹杀！

灰原哀轻轻掀开搭在东方青空身上的被子。

随后像只小猫一样，钻入对方怀中，静静的趴在东方青空身上。

感受着此起彼伏的胸膛，灰原哀小脸逐渐绯红。

急忙盖好被子。

耳朵缓缓贴在对方的胸膛，虽然隔着一层衣物，但还是能感觉到温暖。

以及……清晰的心跳声。

微微抬头，就看见东方青空的睫毛。

伸出小手，轻轻碰了一下，接着就是东方青空睫毛颤了一下。

嘻嘻……

灰原哀见此不由得捂嘴掩笑。

似是想到了什么，灰原哀撑着东方青空的胸膛，缓缓起身。

借着月光，能清晰的见到灰原哀绯红的小脸。

迟疑了一下，灰原哀倾身，缓缓低头……

拨开东方青空的额头碎发，粉唇缓缓亲了上去。

灰原哀舔舐了一下嘴唇，一脸满足的缓缓抬头。

下一秒，就看见不知何时睁着眸子的东方青空。

“偷亲我……可是要受到惩罚的哦！”

“呀——？！！”

不等灰原哀反应，东方青空转身，反手将灰原哀压在身下。

看着身下人娇艳欲滴的俏脸，东方青空脸颊也不由得一红。

心脏更是狂跳不止，好似下一秒，一头小鹿就要冲出来。

“小哀…你好美……”

言语间，东方青空俯下身子，缓缓低头。

“青、青空…不要！”

下一秒，并没有等来预想到的结果，反而是额头传来嘴唇的柔软触感。

“小哀，你把我想的得有多坏啊？”

东方青空无奈起身，将灰原哀抱了起来。

“我、我……”

灰原哀俏脸绯红，心跳同样加速，怦怦狂跳。

将灰原哀重新放在病床上，东方青空摊了摊手，无奈的说道：

“你现在这小鬼头的模样，我怎么可能提得起半点兴趣？”

此话一出，原本俏脸绯红的灰原哀，瞬间冷了下来。

“——哈啊？！”

一副半月眼盯着东方青空，灰原哀无语说道：

“真是不好意思啊，汾酒先生！我现在就是个平平无奇的小鬼头！”

灰原哀双手抱臂，撇过头去，一脸的不悦，心里更是满满的难过……

Hentai！

青空真是个大渣男！

虽然身体变小了，但我也算是你的女孩呀！！

怎么能说出对我不感兴趣的臭屁话！！！

“小哀，对不起嘛～”

东方青空见情况不对，急忙上前抱住灰原哀。

“别碰我，我可是让你提不起兴趣的小鬼头！”

听着灰原哀极其不满的话，东方青空嘿嘿一笑。

“才没有，小哀变成什么样，我都喜欢！”

见对方依旧不买账，东方青空一脸可怜巴巴的说道：“小哀，原谅我好不好？”

“才不要！”

灰原哀很是气愤，东方青空的话，她有被伤到！

虽然现在自己确实是个小鬼头，这点她无话可说。

但抛开事实不谈，青空就是对自己不感兴趣了，移情别恋了！

“小哀酱～小哀哀～”

东方青空抱着灰原哀，不断蹭着对方的脸蛋。

“不要生气了嘛，我最爱的小哀～”

见对方还不搭理自己，东方青空只能下狠招了。

“奥おくさん～”

（译：夫人）

“——哎哎哎？！”

此话一出，原本怒气不消的灰原哀，俏脸瞬间涨红。

“你、你在乱叫什么？！”

看着小脸绯红的灰原哀，东方青空嘿嘿笑道：“我可没乱叫哦！”

再次抱紧灰原哀，东方青空一副理所应当的表情，说道：

“我这是提前练习爱称，毕竟我们是要结婚的嘛～”

“谁、谁要和你结婚？！”

灰原哀极力平复情绪，故作嫌弃的说道：“某人还真是自作多情呢！”

“我不管，反正我赖上你了！”

东方青空抱着灰原哀，摇了摇头，说道：“你别想把我甩掉，我只想和小哀你在一起！”

“笨蛋…”灰原哀闻言，羞涩的低下头。

“志保……”

“嗯？”

灰原哀缓缓抬起头，就看见东方青空一脸正色的看着自己。

“不管是以前、现在，还是未来……”

东方青空太抬手轻抚着灰原哀的脸庞，笑着真诚，“我对你的喜欢……始终不会变。”

“笨蛋，谁在意你的喜欢了……”

灰原哀抱住东方青空，将绯红的俏脸，埋在胸口。

只听她缓缓说道：“我也是…青空。”

闻言，东方青空嘴角勾起一抹狡黠。

“那我们就一起睡觉吧！”

“——哎…？”

不等灰原哀反应，东方青空已经抱来被子，重新盖好。

等反应过来时……

灰原哀这才发现，自己躺在病床上，正被东方青空抱在怀中。

“某人，真是口是心非呢～”

灰原哀唇角噙笑，同样环抱住东方青空。

“青空，我们会永远在一起的…对吧？”

“这是肯定啊，没人会把我们分开。”

“所以你现在是对我这个平平无奇的小鬼头……感兴趣喽？”

“啊这……小哀，咱能不提这茬了嘛？”

“啊啦啊啦～汾酒先生果然是个Hentai！”

“给我留点面子嘛，小哀酱～”

“肉麻死了，你能不能不要这么油腻？”

“不能，以后也这么叫，所以你就默默忍受吧！”

“汾酒先生，你在得意什么劲啊？”

“切，明明小哀才是那个口是心非的人。”

“才不是！”

“看，某人恼羞成怒了喽！”

“你再说一句，我就不跟你睡在一起了！”

“好吧，小哀我错了，我才是口是心非的臭屁男。”

“这还差不……喂喂，你的手往哪放呢？”

“啊哈哈哈…情不自禁嘛……”

灰原哀：(ㅍ_ㅍ)

——

——

PS：最近数据一直往下降，那绿标看的我心发慌……

番茄已经不给量了，只能靠依旧支持我的读者老爷们了。

谢谢你们的不离不弃！

还有，名称简称M4了，不然太麻烦

(*´ｪ｀*)


第82章 M4(21)柯:为了你，我才大老远买的
================================================

经过一夜休养，灰原哀伤势好了大半。

当得知灰原哀受伤后，阿笠博士带着灰原夏美，以及三小只，向着医院赶来。

与此同时，病院内康复花园。

东方青空抱着灰原哀，坐在花园长椅上，而旁边坐着的是无精打采的毛利兰。

“小兰，你也不用太过担心。”

一旁的东方青空看着如今毛利兰的样子，忍不住开口说道：“你的记忆，还是有极大恢复的可能。”

虽然剧情已经忘记大半，但最后毛利兰恢复记忆，还是记得的。

“谢谢士…哥……”

听到蹩脚的称呼，东方青空摆了摆手，不以为意的说道：“叫我门矢吧，不习惯叫名字的话。”

闻言，毛利兰一脸歉意的点头，“对、对不起，我实在想不起来……”

“没事的。”

东方青空摇了摇头，这才左右寻望，语气带着一丝不满，“柯南跑哪去了，买个早餐这么慢吗？”

“小兰你在等一下吧？”东方青空扭头笑着说道。

“没、没关系……”毛利兰摇摇头，她不会怪罪柯南，只会认为对方出了什么事，耽误了。

即使是别人的错，她也只会一笑而过。

这种处处为别人着想的性子，哪怕失去记忆，毛利兰也没有变。

不愧是女主，不愧是贝姐口中的Angel。

东方青空内心不由感慨，微微低头，看着怀中的灰原哀。

当然再怎么样，也不如自家的小哀好。

她才是我的唯一。

想到这里，东方青空就忍不住揉了揉灰原哀的脑袋。

灰原哀：“？？？”

微微抬头，看着东方青空的表情，灰原哀内心腹诽…

这个Hentai，突然摆出一脸满足的样子，是什么劲啊？

没错！

昨晚，东方青空对灰原哀动手动脚，惹得灰原哀一晚上都没睡着。

“小兰姐，小士哥！”

买早餐的柯南，向着这边跑来。

“柯南，你怎么才来？”

闻言，柯南顿时不高兴了，“还不是为了买你想要的三明治，才跑了远路？”

东方青空接过柯南买的三明治，看了看，这才说道：“是我要的那个口味吗？”

“士你这家伙，不要得寸进尺啊！”柯南宣泄着自己的不满。

“好了好了，开个玩笑。”

东方青空不以为意的摆摆手，直接无视柯南的不满。

“小、小兰姐，这是给你买的可丽饼。”

“谢谢柯…南。”

接过食物，毛利兰并没有第一时间吃，而是看着手中的可丽饼，微微发愣。

怎么是凉的？

倒是一旁的东方青空和灰原哀二人，吃的兴起。

“小哀，你看！”

拿着三明治在灰原哀面前晃了晃，东方青空笑着说道：“你最爱吃的三明治，必须是花生蓝莓酱的哦！”

“原、原来你还记得。”

灰原哀接过三明治，低着头默默吃了起来。

这种被处处惦记的感觉，真好……

“喂，士……”

看着灰原哀吃着三明治，而东方青空一口没吃。

柯南语气带着一丝不满，“我以为你要吃，才跑大老远给你买的……”

最后却给了灰原这个家伙，亏我还排队等待，给小兰买的可丽饼，都有些凉了。

看着如今有点像怨妇的柯南，东方青空将灰原哀轻轻放到旁边的长椅。

“小哀，可以独自坐会吗？”

灰原哀闻言点点头，吃着三明治，心里喜滋滋的。

见此，东方青空这才走到柯南面前蹲下。

一手直接按在对方头上，东方青空咧嘴一笑，低声道：“工藤，我欠你个人情。”

“谁、谁在乎你那人情啊！”

柯南一副死鱼眼，甩开东方青空的手。

“——哎？你这小鬼……”

东方青空有些纳闷的说道：“怎么跟小哀生气时的样子，这么像呢？”

“呵呵……小孩子生气，你还要怎样？”柯南很无语的说道。

跟柯南的相处方式，怎么和小哀一起时，那么像呢？

“好吧……”

东方青空摇了摇头，并没有多想。

瞥了一眼重新坐回长椅的东方青空，柯南心中更是不满了……

明明我们才是最佳搭档！

三明治也是以为你要吃，才大老远排队买的……

士这家伙，难道忘了我们一同出生入死、不离不弃了吗？

“喂！柯南！”

这时身后传来三小只的声音。

“还有小哀和小兰姐姐！”

柯南闻言，就看见三小只朝着这边跑来。

“咦？柯南你是怎么了？”

吉田步美凑上前好奇的问道。

没有急忙收回情绪的柯南，故作镇定的摆摆手，说道：“没、没什么。”

“小哀！”

这时灰原夏美急忙跑了过来，看着小小的身影，确定对方安然无恙。

灰原夏美这才松了口气，“小哀你没事，真是太好了。”

“姐，我已经好很多了。”灰原哀抬头看了一眼灰原夏美，继续慢条斯理吃着三明治。

“小哀你没事，我也就放心了。”阿笠博士笑着说道，一路的提心吊胆，也终于是放心下来。

“——哎？”

吉田步美来到被无视的东方青空面前，单指点着唇角，“这位大哥哥是谁呀？”

终于有人注意到我了……

“我叫门矢士，你们叫我门矢就行。”东方青空很礼貌的笑着说道。

“门矢士，为什么给我一种主角名字的直视感呢……”圆谷光彦很奇怪的说道。

闻言，东方青空面不改色，心中却吐槽，因为这就是特摄男主的名字……

“差点忘了自我介绍了。”

圆谷光彦干咳两声，这才说道：“她叫吉田步美，这个是小岛元太，我叫圆谷光彦。”

“哦哦，你们好。”东方青空招手回道。

“不过大哥哥好帅呀！”吉田步美看着东方青空，两眼放光。

此话一出，默默吃着三明治的灰原哀，忽然眼冒寒芒，一脸敌意的盯着吉田步美。

灰原哀：(#`n´)盯～～～

“大哥哥，你能比得过谁吃的鳗鱼饭最多吗？”小岛元太脑子缺筋的问道。

“呃……似乎，不能。”东方青空尴尬的笑了笑。

“不过……门矢哥哥，好像小策啊……”

——

——

PS：今天没状态，发的有点晚

(˘•ω•˘)


第83章 M4(22)听说夏威夷技校很有名
===========================================

圆谷光彦不说不要紧，这一说，吉田步美、小岛元太二人，同样凑了过来。

“哎！还真是耶！”

吉田步美一脸惊奇，“眼睛好像耶，就连发型都好像哦！”

“是啊，确实好像我们老大！”

小岛元太却又摇了摇头，“不过没有老大可爱，大哥哥一点都不可爱。”

东方青空：“……”

“青…小士，你、你怎么回来了？”

灰原夏美这才认出这熟悉的陌生人，就是东方青空。

可是东方青空不是变成小孩了吗，而且解药不是给柯南吃了吗？

看着柯南，又看了看东方青空，一时也摸不清什么情况了。

“哦…夏美姐，是博士告诉我小哀受伤了，我才过来了。”

东方青空目光看向博士，一脸笑意的说道：“你说是吧，博士……？”

“啊…对对对。”

阿笠博士挠了挠头，一时不明白什么情况。

虽然没见过东方青空具体什么样子。

但就凭和神源策天天相处的这段时间，阿笠博士还是能一眼认出来的。

面前这个帅小子，就是自己的乖孙神源策。

“小兰姐，你什么也想不起来了吗？”吉田步美转头看向毛利兰问道。

“抱歉…小妹妹，我现在谁都不记得了。”毛利兰苦笑一声，无奈摇了摇头。

“我们都是柯南和小哀，还有小策的好朋友。”

吉田步美看着毛利兰，继续说道：“这一次很担心你才来看你的。”

说到这里，吉田步美忽然看向小哀，“小哀，小策去哪了？”

“对呀，老大不是一直都跟小哀你在一起吗？”小岛元太好奇问道。

“对啊，博士……”

灰原哀抬头看向阿笠博士，故作不知情的问道：“博士，你把策策带去哪了？”

阿笠博士：“啊这……”

求救的目光急忙看向灰原夏美，而后者却一脸茫然的说道：

“博士，你看我做什么，小策不是你带走的吗？”

阿笠博士：(；OдO)？？？

老头子我有苦说不出。

有时候，真想破罐子破摔……

阿笠博士挠着头，眼神飘忽，悻悻地说道：“小策…小策啊，被带到夏威夷去了……”

“夏威夷？去夏威夷做什么？”圆谷光彦不解问道。

“哦……我、我听说那边的技校非常出名。”

看着冷汗直冒的阿笠博士，柯南嘴角抽了抽，并没有说话。

“那、那小策什么时候回来呢？”吉田步美好奇的问道。

“是、是啊…什么时候回来呢，小、小士？”

阿笠博士求助的目光，再次看向东方青空。

若无其事的摇摇头，东方青空耸了耸肩，“博士，你问我做什么，带去夏威夷的不是你吗？”

“啊……对啊对啊。”

阿笠博士一拍脑门，这才说道：“过…过几天就回来。”

“这样吗……？”吉田步美点点头，也没过多怀疑。

“小兰姐，小策你还记得吗，神源策。”

圆谷光彦看向毛利兰，语气带着一丝慌张，“我们以前还常常一起玩的。”

“小兰，我是灰原夏美哎，我们之前聊烹饪的。”灰原夏美有些担忧的看着毛利兰。

但等来的，只有毛利兰的一句，“对、对不起……”

“你连我也不记得了吗？”阿笠博士指着自己，说道：“我是阿笠博士。

对了，工藤新一从小跟你同班，我就是住他隔壁的那个——天才科学家啊！”

闻言，毛利兰眸子恢复一丝清明，下意识念道：“工藤……新一？”

柯南闻言，急忙问道：“难道说你还记得新一哥哥吗？”

“嗯……不记得了。”毛利兰无奈笑着摇头。

“啊…哦……”

柯南失落的低下头，“是吗……”

“好了好了。”

这时东方青空揉了揉柯南的头，笑着说道：“不用太勉强小兰，会想起来的。”

“嗯……”柯南点点头。

灰原哀刚吃完三明治，心有所感，忽然回头。

“怎么了，小哀？”

东方青空看着脸色逐渐严肃的灰原哀，小声问道：“是察觉到什么吗？”

“青空，刚才好像有人一直盯着我们看。”

东方青空闻言，顺着灰原哀的视线看去。

身边的柯南，同样听到了二人对话，眉头一皱，扭头看去。

可是那边并没有什么异样，更别说人了。

并没有发现什么，灰原哀这时说道：“我太多心了……”

柯南眼神逐渐凝重，不知心中想着什么。

“我相信你哦，小哀。”

灰原哀闻言抬头，“哎…？”

东方青空伸出食指，擦拭掉灰原哀唇角的果酱。

随后在灰原哀诧异的目光下，东方青空将沾着果酱的食指，放进了口中。

在灰原哀耳边，小声说道：“不能浪费哦，小哀。”

此话一出，直接灰原哀“嘭”的一下，直接变成豆豆眼蒸汽姬。

（请读者自行配图）

好羞耻啊！！！

灰原哀急忙回过神，拽着东方青空的领带，迫使对方弯下身子，小脸满满的羞怒。

“这么多人，你就不能收敛点呀？”

东方青空不以为意，反而是得意的笑了笑，“不能。”

东方青空耸了耸肩，小声说道：“他们都在关心小兰，谁会注意到一旁的我们呢？”

“你、你……！”

灰原哀小脸羞红，一时竟不知该说些什么。

内心所有的羞愤，最后只能化作一句，“Hentai！”

站在身后的灰原夏美，看着面前公园长椅上的东方青空、灰原哀二人。

将刚刚的一幕尽收眼底的灰原夏美，唇角不由得勾起一抹坏笑。

哦吼吼～不得了不得了～

“对不起，我有点累了…我想回去休息了。”

毛利兰神色带着疲倦，歉意的看向东方青空几人。

“没事的，小兰。”

东方青空笑着摇头，“不用处处都道歉，你没有错的。”

“谢谢你，小士哥。”毛利兰唇角挤出一抹笑容。

东方青空看向柯南，说道：“柯南你带着小兰先回去吧。”

“那士哥哥你呢？”柯南问道。

“哦…小哀已经没事了，我打算办理出院了。”

东方青空看着一旁的灰原哀，笑着说道：“在家里反而更方便照顾她。”

柯南闻言点点头，心中低落的情绪，反而更重了一分。

“嗯，那好吧……”


第84章 M4(23)琴：啊～是青空
=====================================

“柯南，我们也要回去了哦。”

吉田步美看了一眼毛利兰，后看向柯南，“知道小兰姐没事，我们就放心了。”

柯南点点头，说道：“嗯，拜拜。”

…

与柯南、毛利兰分开后，东方青空就独自去办理了出院手续。

“终于办完了！”

东方青空拿着手续出据单，朝着阿笠博士停车的地方走去……

而他不知道的是，在医院某处拐角，此刻暗处，正被人注视着……

“啊～青空～～～”

刚秘密交易完药品的伏特加，忽然被琴酒冷不丁的话，吓了一哆嗦。

“大、大哥，你怎么了？！”

琴酒回头瞥了一眼伏特加，嘴角勾起一抹邪魅，“我看见汾酒了！”

“啊……！？”

伏特加同样探头看去，却见远处，有一道身影。

不过距离太过遥远了，根本看不太清。

主要是他戴着黑墨镜，想看也看不见。

此刻，那道身影已经彻底消失在视野中。

“大哥，会不会看错了？”伏特加问道。

“不会错的！”

琴酒咧嘴邪笑，语气充满了自信，“他化成灰，我都认得出来！”

“那……就是汾酒…东方青空！”

伏特加看着有些魔怔的琴酒，心中认为，应该是老大过于思念汾酒，导致看谁都像汾酒了。

“老大，应该是你太思念汾酒了。”伏特加无奈摇了摇头说道。

“味道……”

伏特加闻言，一脸诧异，下意识开口：“味道？”

“对…是味道……汾酒的味道……”

琴酒眼中泛着诡异寒芒，嘴角勾起一抹邪魅，“他的味道，我不可能认错！”

伏特加：(((;꒪ꈊ꒪;)))？！

极力压抑内心的惊慌，伏特加急忙问道：“大哥，那我们要不要去追？”

“不，不用……”

琴酒双手插兜，缓缓走出拐角。

“我有预感……”

目光注视着那道身影消失的方向，琴酒咧嘴冷笑道：

“我们会再次见面的……青空！”

……

东方青空抱着灰原哀坐在副驾，刚刚已经送走了三小只。

现在阿笠博士驱车向着米花町二丁目驶去。

“小哀啊……”

阿笠博士偷瞄一眼东方青空，说道：“那个解药不是给新一吃了吗…为什么小策会……”

他现在很伤心，自己的乖孙变成了一个大人，不能在亲亲抱抱举高高了。

虽然这小子，有点小帅就是了……

“呵呵…博士，这你得问问策策了……”

话语间，灰原哀抬起头，捏着东方青空的脸颊。

怪里怪气的说道：“策策乖～听姐姐话…告诉博士，你是怎么变回大人的？”

“小哀！”

东方青空顿时不乐意了，撇开灰原哀的手。

下一秒，直接双手捧起灰原哀的脸蛋，东方青空坏笑道：“小哀，你真是分不清大小王了吧？”

“我错了～”

被挤弄着脸蛋，灰原哀眼含泪花，“放开我啦！”

东方青空并没有不依不饶，松开对方的脸蛋，这才重新抱住灰原哀。

“偷偷掉包了解药，哈哈……”

东方青空尴尬的笑了笑，说道：“工藤吃的是博士你剩下的感冒药。”

“噗嗤～”

说到这里，灰原哀依旧忍不住回想起当时柯南的表情。

“哦……原来是这样，不过没什么副作用，也是不幸中的万幸了。”博士松了口气说道。

反正只是临时解药，他还是能重新拥有乖孙的。

不过也幸好，临时解药没有副作用，不然他是绝不允许让东方青空吃的。

要吃，也是工藤新一吃，反正又吃不死他。

坐在后排的灰原夏美，后知后觉的发现，东方青空竟然恢复了记忆。

“青…小士，你恢、恢复记忆了？”

灰原夏美一脸惊讶的看向东方青空，不可置信的说道：“而且也不是傻子了耶！”

“姐姐啊，你是多想你弟是傻子啊？”东方青空一脸无语。

“啊…不是不是，小士不要误会。”灰原夏美讪讪笑道：

“主要是傻小策，确实挺可爱的……”

阿笠博士：“对啊对啊！”

“对啊你个头啊！”

东方青空充满敌意的目光，将阿笠博士笼罩，“你个老登，别以为我不知道你打什么主意！”

阿笠博士：(ᵕ̥﹏̑ᵕ̥̥)

“啊啦啊啦～策策乖，不生气哦～”

“还有你呀！”

东方青空低下头，没好气的捏着灰原哀的脸蛋。

“说他们没说你是吧？”

一边捏着不解气，东方青空直接两只手捏着灰原哀的脸蛋。

“小哀，就你最会占我便宜！”

“青空～”

灰原哀眼挂泪花，口齿都不清晰，一脸的委屈。

“哒↗咩↘哟→”

无奈叹气，东方青空这才松开灰原哀，“小哀，你就知道装委屈。”

灰原哀闻言嘿嘿坏笑，一脸小得意说道：“谁让某人就吃这一套呢？”

“好了好了，能回来就是最好的……”

阿笠博士将车停在家门口，随后一脸悲痛，“虽然痛失一个乖孙。”

“博士，你够了啊……”

打开车门，东方青空抱着灰原哀下了车，“我又不是一直这样，药效一过就变回去了。”

“可谁知道，药效什么时候过。”

同样下了车的灰原夏美，无奈说道：“可能四五天都变不回去。”

“喂……你们得多排挤我啊……”东方青空一脸受伤的表情。

痛，太痛了！

“哈哈哈…开个玩笑嘛。”

灰原夏美看向东方青空，嫣然一笑，“欢迎回来，弟弟。”

“这还差不多！”

东方青空满意的点头，跟着灰原夏美走进了博士家。

至于为什么不去自己家，主要是在博士家蹭饭。

刚进门的灰原夏美，就朝着厨房走去。

而停好车的阿笠博士，一脸生无可恋的朝着沙发走去。

见此一幕，东方青空一脸不悦，“这个老登，真是欠收拾。”

“喂，变态先生…你打算抱着小女孩多久不放呢？”

灰原哀蹙着眉头，直接抓起东方青空的手，一脸的羞愤，喊道：

“还有…你这不老实的手，不要碰我屁股！”

——

——

PS：变回小孩，都到剧场版结局了。

【我主页有个群，反正我通知了，你们爱加不加o(´^｀)o】


第85章 M4(24)小哀的味道
=================================

东方青空急忙放下灰原哀，挠了挠头，讪讪笑道：“啊哈哈…就、就情不自禁嘛。”

“果然，变回大人后，脑子里只有欲望和色色！”

灰原哀双手抱臂，露出护肤半月眼，鄙夷的说道：

“真是个Hentai！”

东方青空缓缓蹲下身子，在灰原哀耳边吹风，“谁让我的小哀…秀色可餐呢？”

“不、不理你了！”

灰原哀俏脸迅速涨红，逃似的跑向实验室。

看着逃离的小小背影，东方青空嘴角上扬。

而这时，却听到灰原哀的声音，“一会来实验室，我给你检查一下身体。”

“好的，小哀。”东方青空很是乖巧的回道。

“夏美姐。”

闻声回头，灰原夏美就看见东方青空向着厨房走来。

“怎么了，弟弟？”

东方青空一脸正色的问道：“姐，我的手机…放哪了？”

“哦……在你和小哀的卧室里。”

灰原夏美单指点着唇角，微微沉吟，“应该在柜子里吧，具体在哪…得问问小哀了。”

“那我先回去一趟。”

东方青空欲要离开，身后灰原夏美喊道：“钥匙拿着啊……”

接过对方手中的钥匙，东方青空转身离开了。

“哎？小策这是要去哪？”

一时难以改口的阿笠博士，看着离开的东方青空，好奇问道。

“他说要回家拿些东西。”灰原夏美道。

阿笠博士点点头，也没再多问什么，他现在一直祈祷上天，让东方青空的药效赶快消失！

另一边，东方青空追寻着记忆，来到他和灰原哀的卧室内。

“这就是一起睡觉的地方啊……”

看着周围的装饰，东方青空莫名感觉到温馨。

微微低头，就看见床头柜上还摆着一个相框。

裱起来的照片，正是灰原哀和自己小时候的照片。

拿起照片，看着小时候自己傻笑的样子，以及一旁默默注视自己的灰原哀。

东方青空嘴角不由勾起笑意，“没想到小时候真可爱，虽然有点傻就是了……”

放下照片，东方青空无奈叹了一声，“可惜小时候的记忆，记得并不太多。”

他不记得这张照片什么时候拍的，脑海里，关于小时候的记忆，有很多空白。

来到衣柜旁，随即打开。

映入东方青空眼中的，是一排排小孩的衣物。

看着这些样式，不用想也知道。

这些衣服，正是小哀和自己的。

“哦……在这盒子里吗？”

看着衣柜角落放着的盒子，东方青空直接拿了出来。

“手机果然在这里。”

拿出手机，东方青空无奈摇头，“想也知道，这么久了…肯定没电了。”

将手机插上电源，东方青空直接躺在了床上。

丝丝香气，萦绕在鼻尖。

“小哀的味道～”

似是察觉到了什么，东方青空猛然坐起。

“那个…志保，你听我解释……”

看着不知何时站在门口的灰原哀，东方青空额头布满冷汗。

“Hentai！”

只听“砰”的一声，灰原哀直接关上房门。

她本来担心东方青空找不到家，才过来瞧瞧的。

没想到，她居然看见那一幕！

“小哀！小哀！”

东方青空破门而出，急忙拉住灰原哀，“听我解释嘛，小哀。”

“哼！”灰原哀轻哼一声。

“其实我来家里，主要是为了手机。”

东方青空如实解释道：“毕竟那个手机，是在组织时用的。”

听到“组织”二字，灰原哀脸色也逐渐平静。

东方青空直接抱起灰原哀，转身朝着卧室走去。

“放、放开我，我能走路！”

东方青空选择无视。

来到卧室内，东方青空这才放下灰原哀。

看着对方手中的手机，灰原哀好奇的凑了过去。

随着手机屏幕缓缓亮起，映入二人眼中的，便是一条消息。

【为了一个女人，你竟然背叛组织！我会找到你的，汾酒！你们逃不掉的！——发信人：Gin】

看到这条讯息，灰原哀娇躯止不住的颤抖。

“小哀，不怕。”

东方青空将灰原哀揽入怀中，轻声安慰：“有我在。”

“不、不要…青空，我不想你一人承担。”

灰原哀抬起头，语气带着一丝恳求，“我们一起面对，好吗？”

闻言，东方青空轻笑一声，“好的，我们一起面对。”

“嗯！”灰原哀闻言，这才重重点头。

东方青空继续往下翻，见到一条讯息时，眉头不由紧蹙，脸色逐渐凝重。

察觉到对方异样，灰原哀有些担心的问道：“怎么了，青空。”

“是敏郎大叔发来的消息。”

“小田切局长？”

“没错。”

东方青空点点头，他并不打算隐瞒什么，灰原哀自然看得到上面内容。

【南无重工-多摩罗，米花町疑似发现对方踪迹。——发信人：小田切敏郎】

“南无重工，那不是和组织有过合作的企业？”灰原哀好奇问道。

“小哀，其实……”

看到东方青空面露为难，灰原哀浅笑着摇头，“没关系，青空，不想说也没关系。”

“我还是告诉你吧……”

东方青空低头看着怀中的灰原哀，笑道：“你是我的女孩，应该知道。”

闻言，灰原哀缓缓低头，唇角浮现一抹笑意。

“其实我除了警视厅警员外，还是一名龙国刑警。”

此话一出，灰原哀有些惊讶的看向东方青空。

后者继续说道：“我之所以来到日本，就是为了调查南无重工。

想必你也应该听说过，南无重工涉猎甚广，能源、冶金、机械、化学、建材等等。

甚至包括特殊领域，核能燃料、航空航天、生化……”

闻言，灰原哀已经震惊的说不出话来。

平复心境，灰原哀这才问道：“这又和组织什么关系呢？只不过是药物上的，合作关系。”

“小哀你想的太简单了…组织里有人参与了生化实验……”

“生、生化实验……？”

灰原哀一脸诧异，“我也是里面的科学研究参与者，为什么我从来没听过这件事？”

“这是秘密进行的。”

东方青空无奈叹了口气，说道：“这个实验…二十年前，就已经秘密进行了，当时负责这实验的是……”

低头看向灰原哀，东方青空虽有不忍，但还是缓缓开口：

“正是你的父母，宫野厚司以及宫野艾莲娜……”

【我主页有个群：哀殿的收容所】


第86章 M4(25)南无重工
===============================

“我的…爸妈？”

灰原哀有些难以接受，“我父母，他们不是研究银色子弹吗？”

压抑着情绪，灰原哀继续说道：“我也是在此基础上，研发出了那种毒药。”

“这只是表面…他们同样秘密参与研究着另一个实验……”

东方青空神色逐渐凝重，蹙着眉头沉声道：

“Cyborg Plan！”

“这、这是什么计划？”灰原哀道。

“赛博格计划，全称Cybernetic Organism，又叫半机械人计划……”

东方青空顿了顿，“这是有机物与无机物的融合改造，对生物嵌合电子机械的计划。

他们被定义成，作为无自觉整合自体平衡系统，而实现功能的外源性扩展与组织化的复合体。

从而达到大幅强化生命体的结果，而这些生物被称为——机械化有机体。

而改造后的人类，又叫半机械人、机械化人、生化改造人、电子半控体，当然他们都被统称为——赛博格。”

灰原哀一脸的震惊，这些事情，她从来就没有听过。

这时，东方青空继续说道：“而嵌合的电子机械，被称为义体。

它的作用，就是为了强化外骨骼系统、机体仿生、生化器官、纳米机器等。

而义体在生物上的替换程度，可达到百分之七十五甚至是全部，当然也包含换脑组织的神经网络的结构性继承。”

“为、为什么…为什么要这么做？”灰原哀急忙问道。

深吸一口气，东方青空缓缓开口：

“为了永生……”

“永、永生…？！”灰原哀面露惊色。

“志保你或许不知道……”

东方青空下意识抱紧灰原哀，这才说道：

“不论是银色子弹，还是你之前研究的APTX4869，或者是赛博格计划，它们诞生的最终目的，都指向了一个方向，那就是——永生！”

“这、这根本不可能！”

灰原哀一时难以接受，语气带着颤抖，“我的爸爸妈妈，他们为什么会参与这种计划？！”

“小哀，我们身体缩小，就是一个很好的例子。”

微微俯身，头轻轻靠在灰原哀肩上，东方青空说道：“他们有他们的想法吧……”

“那、那为什么十七年前，我的爸妈会……”

灰原哀转身抱住东方青空，语气带着哽咽，“我从来没见过他们。”

“好了，小哀。”

东方青空抚摸着灰原哀的头发，柔声说道：“你还有我和姐姐，我们会一直陪在你身边。”

“谢谢你…青空。”

平复情绪后，灰原哀缓缓起身，说道：“我先去博士家的实验室了，你记得过去…”

灰原哀走到门外，回头说道：“我需要检查一下，解药对你身体的影响。”

“好的，小哀。”

东方青空嘿嘿一笑。

看着对方离开，东方青空这才重新打开手机，在讯息的最后，还有一条。

【不要忘了你的身份，你的真正姓氏，你让我很失望。——发信人：BOSS】

“哎……”

删除所有讯息，东方青空无奈叹了一声，“系统，不出来解释一下？”

【宿主，要不你就从了乌丸莲耶吧】

“你在说屁话？”

此刻怒火在内心升腾，东方青空冷笑道：“我可是龙国刑警，怎么可能继承那种姓氏？”

【可为了符合柯学，宿主您的设定，就是这样的】

东方青空不耐烦的摆摆手，说道：“设定贝姐养了我十二年，就已经够鬼扯了。

反正那个姓氏谁爱继承谁继承，我是不可能！”

【可是宿主，您去世的母亲，就是家族一员】

“什么鬼设定？！我只知道，我是龙国人！”

东方青空冷声道，语气不容置疑：“更不可能继承那个姓氏！”

说到这里，东方青空不由得陷入回忆……

七年前，被生父偷偷遣返回国。

贝尔摩德防止乌丸莲耶发现自己的存在，隐瞒了这个事情，包括自己的真容。

三年前，也就是在龙国的第四年，借助父亲的能力，得到了龙国刑警的身份。

不巧的是，也是那年，自己的父亲在执行任务中，被南无重工杀害。

之后，为调查南无重工，也是为父报仇，受命来到日本。

在贝姐的帮助下，成功加入组织。

而自己的真容，只有贝尔摩德一人知晓，当然一切都是为了保护自己。

之后，乌丸莲耶发现了自己存在，主要是这老登太能活了，克死了其他家族成员。

再加一些意外死亡的，现如今整个家族，目前就只剩下自己一个血亲。

这也是为什么，乌丸莲耶会对自己如此的放纵。

不过今天看来，对方也并非一味放纵自己……

东方青空无奈摇头，“系统，你给我的是什么狗血设定？”

没错！

一切的柯学设定，都是系统给的（和作者无关）。

【宿主，一切为了柯学。】

“不过现在理清了身份，倒是可以想办法去应对了。”东方青空淡淡说道。

东方青空还是很感谢系统的。

虽然前身会易容、枪械、伪声什么的，但穿越过来的他，需要一定时间的记忆融合。

也幸亏了系统，及时给了自己这些能力，并且都是精通。

想到这里，东方青空说道：“不过，还是要谢谢你的。”

忽然想到了什么，东方青空又道：“我的剧情打卡积分呢？”

【由于宿主痴傻，系统已贴心的自动领取】

【剧场版剧情，奖励2000积分，积分值：3200】

微微点头，东方青空说道：“打开个人面板。”

随着话音刚落，面前出现一块全息透明面板。

【姓名：东方青空（神源策、门矢士）

年龄：19岁（7岁）

身份：龙国人、酒厂代号成员（汾酒）、警视厅卧底成员、隐藏身份（龙国刑警）

危险值：65

财力值：1000万（日元）

注：4亿给了宫野明美

积分值：3200

技能：手枪精通、狙击枪精通、车技精通、易容术精通、伪声术精通

系统仓库：哈雷夜路德、COP357变色龙、屠龙尼泊尔】

——

——

PS：这章主要交代南无重工和组织的关系，包括引出改造人的剧情。

还有对男主设定bug的补坑。

没办法，男主buff太多了，出现逻辑漏洞，跟群里粉丝一起讨论，才得到的最终设定。

也是目前，我认为最好的男主背景设定。

赛博朋克2077我卸了，不然就给你们发游戏截图了。

至于赛博格，是有一定科学依据的，并且历史上有人改造成功过。

感兴趣，可以上网查查。


第87章 M4(26)你不会谋杀亲夫的吧
=========================================

阿笠博士住宅，实验室内。

东方青空浑身贴着电极线，躺在一张病床上。

“那…那个小哀……”

灰原哀闻言，扭头看向病床上的东方青空。

看着对方面无表情，东方青空喉结动了动，“你不会谋杀亲夫的……对吧？”

“怎么…？汾酒先生这是怕了？”

灰原哀唇角噙笑，一脸狡黠的说道：“组织里天不怕地不怕的汾酒先生，没想到怕这个？”

话语间，就见灰原哀掏出了一个针筒来。

这针筒，不是一般的大……

“咳咳…小哀哀……”

东方青空顿了顿，额头挂着一滴冷汗，“你也不想这么小，就失去我吧？”

看着惊怕不已的东方青空，灰原哀嗤笑一声，“傻瓜，单纯抽个血而已。”

重新拿出一个采血针，这才走到东方青空旁边。

“小哀，可、可不可以不扎针？”

“哒咩哟。”

灰原哀摇了摇头，说道：“我需要对你血液进行药物检测。”

“可、可是……”

抬起手轻轻抚摸东方青空的头，灰原哀柔声安慰道：“策策乖～不要怕，扎一针就好了，不痛～”

“喂喂…小哀，这时候就不要占我便……嘶！！”

话未说完，灰原哀眼疾手快，采血针直接刺入东方青空的手臂。

“小哀你好狠的心！”东方青空一脸生无可恋。

“啊啦啊啦～已经没事了。”

灰原哀轻轻拍了拍东方青空的脑袋，随即将血注射进了红盖采血管内。

“只需要等待时间就好了。”灰原哀看着采血管内的鲜血，淡淡说道。

“为什么非要检测啊。”东方青空说话间，直接拔掉身上的电极线。

“给柯南的解药掉包，你自己偷偷吃了。”

灰原哀看向东方青空，淡淡的说道：“那这试药小白鼠，自然就换成你喽。”

东方青空一脸的不满，对着肩膀贴了个OK绷，“我可是你男人，怎么能这么对我！”

“某人还真是自作多情呢。”

灰原哀不以为意的耸耸肩，说道：“我可还没同意和你在一起。”

“——哎…？可我们现在已经在一起了啊。”

东方青空不解的说道：“而且我们还睡在一起呢～”

“我针对的是变态的汾酒先生。”灰原哀回头白了一眼东方青空。

“好吧。”

东方青空无奈摇头，转身朝着实验室外走去。

“小哀，我就不打扰了哦。”

听到身后实验室的门，传来“咔”的一声。

灰原哀这才回头，看着紧闭的房门。

脸上带着丝丝不悦，“你给我表白，我不就答应在一起了？”

灰原哀转过身，一脸的恨铁不成钢。

“真是个呆头鹅。”

走出实验室的东方青空，自然听不到。

来到沙发前坐下，一旁的阿笠博士默默的挪了挪。

“喂，老登！”

东方青空直接上手揪着阿笠博士的胡子，一脸的不怀好意，“你在躲什么啊…老登？”

“没、没，我没有…呵呵呵……”阿笠博士讪讪一笑。

看见疼的龇牙咧嘴的阿笠博士，灰原夏美嗔怪道：“小士，博士一把年纪了，你就不要欺负他了。”

“哼。”

东方青空轻哼一声，这才放过阿笠博士。

“夏美姐，我来帮你打下手。”

话语间，东方青空已经跟着灰原夏美去了厨房。

看着二人离开的背影，阿笠博士内心有苦说不出。

乖孙小策，你什么时候才能回来，这小子动不动就叫我老登。

再不回来，就见不到爷爷了。

……

餐桌前，阿笠博士一直低头干饭，不敢抬头看东方青空一眼。

倒是东方青空，看向一旁的身穿白褂的灰原哀。

“小哀，结果出来了吗？”

灰原哀微微点头，“出来了。”

东方青空闻言，心中一喜，“那这药效具体维持多久呢？”

不等灰原哀接话，东方青空继续说道：“那小哀能不能在研发出一枚，让我续上呢？”

“不可能！”

灰原哀神情带着一丝愠怒，说道：“青空，你不要在想着吃解药！我是不会答应的！”

东方青空质问说道：“难道小哀，你就不想见到我吗？”

“我想…无时无刻都想见到你，但……”

灰原哀抬起头，神色决绝，“我也不可能让你在吃解药了！”

“为什么？”

“临时解药的不稳定因素太多了，而且很容易产生抗体！”

灰原哀一脸严肃，沉声道：“以后每次吞服解药，药效的时间都会大幅减少！最后甚至直接免疫药效！”

目视着东方青空，灰原哀语气带着一丝哽咽，“我不想再也见不到你，更不想这种事发生，你明白吗？！”

“我开个玩笑而已。”

东方青空握住灰原哀的手，笑着说道：“一切都听小哀的。”

闻言，灰原哀这才压抑住情绪，淡淡说道：

“或许是个体的不同，也或许是第一次试药，你药效应该在七十二小时，甚至更多也说不定呢。

不过具体是多久，就看你个人因素了。”

“也就是说，我能一直维持这副身体好几天了？”

看着激动不已的东方青空，灰原哀浅浅一笑，微微点头，“没错。”

“那我岂不是天天都能看到小哀你了？”

东方青空激动的说道：“这样就能一直保护你。”

灰原哀微微一愣，她没想到东方青空开心的原因，只是为了能见到自己，保护自己。

念至此，灰原哀唇角勾起一抹弧度，但还是故作不耐烦的说道：

“某人可真是个烦人精呢。”

“小哀啊，药效真的有这么久吗？”阿笠博士生无可恋，但内心还保持着最后一丝希望。

不过下一秒，却被灰原哀的一句话，直接给掐灭。

“博士，你在质疑我的检测结果吗？”灰原哀反问道。

“没、没有的事。”阿笠博士急忙摆手。

而一旁反应过来的东方青空，一脸黑线的看向阿笠博士。

“老登，你是多想让我变回小时候啊？”

“啊…没有没有，小士你误会我了……哈哈哈。”阿笠博士挠着头，打着哈哈。

“最好是这样……”

东方青空投去危险的目光，冷笑道：“不然…我肯定把你这老登切片做刺身！”


第88章 M4(27)她这弟弟可牢可拷，刑的很
===============================================

天色渐晚，灰原三人告别阿笠博士，回到家中。

“弟弟，隔壁的房间才是你的哦！”

灰原夏美看着欲要走进灰原哀卧室的东方青空，出言阻止，“你走错了哦。”

当初，灰原夏美专门给东方青空准备的一个房间，就在灰原哀隔壁。

不过由于后来种种原因，就变成了和灰原哀一个卧室，而另一间自然就搁置了。

但现在东方青空变了回来，那自然是不能在和灰原哀睡在一起了。

灰原夏美她可无法保证，东方青空会对灰原哀做些什么。

毕竟她这弟弟，可牢可拷，刑的很！

“夏美姐，明明这间才是我的。”

说着，东方青空就指了指灰原哀的卧室。

“不行哟，弟弟。”

灰原夏美脾气还是很好的，面对东方青空的无赖行为，依旧保持微笑。

上前搂住东方青空的胳膊，灰原夏美拉着对方，朝着旁边的卧室走去。

“弟弟，你就老老实实呢，睡在这里。”

这时灰原哀端着一杯热水走了过来。

看着被拉进隔壁卧室的东方青空，灰原哀不由得轻笑一声。

“啊啦啊啦～某人的阴谋被姐姐识破了呢。”

轻轻吹着杯口热气，灰原哀朝着自己卧室走去……

深夜，东方青空卧室内。

头枕着双手，静静看着天花板。

没有灰原哀在身边，他根本睡不着。

好吧，单纯为了想和灰原哀一起睡。

一想到灰原哀的小小身影，以及对方的容貌，东方青空不由得一阵心猿意马。

“小女孩独自一人睡觉，晚上肯定是要做噩梦的！”

说到这里，东方青空“蹭”的一下坐起身。

手托着下巴，一脸严肃的说道：“我不是想和志保一起睡，主要是担心她一个小女孩晚上有危险。”

对！

东方青空起身下床，朝着门口走去。

小心翼翼打开房门，缓缓探出头，确定没有灰原夏美把守。

暗暗松了口气，东方青空这才走出房门。

笃笃——

敲了敲灰原哀的房门，东方青空轻声喊道：“小哀，睡了吗…我进来了哦？”

秉承着不回答就是默认的原则，东方青空直接推门而入。

“奇怪……？门没锁吗？”

虽然有些诧异，但东方青空还是走了进去，缓缓关上了房门。

东方青空蹑手蹑脚地来到床边，就看见侧着身子，背着自己的灰原哀。

“小哀哀？小哀酱？”

东方青空眉头一挑，嘿嘿一笑：“这是睡着了呀。”

没有犹豫，东方青空缓缓掀开被子，然后躺了进去。

同样侧身躺着，看着背着身的灰原哀，东方青空微微蹙眉。

下一秒直接轻轻将灰原哀抱进怀中。

这一刻，东方青空彻底满足了，果然已经习惯了抱着灰原哀睡觉。

而东方青空不知道的是，背对着自己的灰原哀，此时唇角勾起一抹浅浅的弧度。

笨蛋……

第二天早晨。

当东方青空醒来时，身旁已经不见灰原哀的身影了。

“小哀！”

睁开第一眼，没见到灰原哀，东方青空下意识喊了一声。

闻声赶来的灰原哀，嘴里叼着牙刷。

急匆匆的跑了进来，灰原哀急忙问道：“怎么了，青空？”

此刻的东方青空，睡意并没有散去。

见对方没有反应，灰原哀好奇的走了过去……

“——呀？！！”

一个不留意，灰原哀直接被东方青空熊抱式的抱紧怀中。

“放、放开我啦！”

灰原哀轻轻捶打东方青空，娇嗔道：“Hentai，你要做什么哦！”

东方青空没有说话，只是嘴角噙笑，就这么静静抱着灰原哀。

“喂喂…你打算抱多久？”灰原哀露出一副半月眼，唇边的牙膏沫都干了。

东方青空闭着眼睛，像是呢喃般，“让我抱一会……”

“真是个惦记小女孩的变态。”

虽然嘴上说着，但灰原哀没有挣脱，任由东方青空抱着。

片刻后，睡意渐渐淡去的东方青空，这才睁开眼睛。

看着怀中的灰原哀，此刻对方正一脸无语的看着自己。

“嘿嘿…要不，在抱一会？”

灰原哀闻言，顿时露出一副半月眼，“喂喂…某人不要得寸进尺哦。”

“好吧……”

松开灰原哀，东方青空这才起身下床。

“赶快去洗漱，然后吃早餐。”

灰原哀唇边沾着牙膏沫，手里拿着干巴的牙刷，朝着门外走去。

临走前，冲着身后的东方青空说道：“一会要去毛利兰家哦。”

“哦…好！”

东方青空伸了一个懒腰，朝着洗漱间走去。

……

米花町五丁目，39番地。

毛利侦探事务所。

和三小只集合的东方青空、灰原哀二人，早早就到达目的地。

而毛利兰和柯南，自然是下来迎接。

东方青空前者灰原哀，在三小只身后。

“小士哥。”

看见东方青空，毛利兰很礼貌的打了声招呼。

“哟，小兰。”

东方青空笑着问道：“有没有想起点什么呢？”

“没有……”

毛利兰无奈的叹了一声，她现在依旧什么也想不起来。

“没关系。”

东方青空摇了摇头，笑道：“顺其自然就好，千万不能勉强自己。”

“嗯…谢谢小士哥。”毛利兰点头笑道。

灰原哀看了看毛利兰，又看了看笑呵呵的东方青空。

心里就一阵莫名的情绪，有些……酸酸的？

“那你们三个是来做什么呢？”小兰问道。

“我们要做小兰姐的贴身保镖！”吉田步美笑道。

闻言，毛利兰有些诧异，“你们…要做我的贴身保镖？”

“因为我们听高木警官说，那个凶手也许还有可能会对你不利啊。”

言语间，小岛元太指向街边一辆日产Skyline 25GT的轿车。

车内坐着的正是高木涉，而后者看到众人的目光，有些不好意思的挠挠头。

这时吉田步美接话，“所以我们少年侦探队，现在开始保护小兰姐的安全了！”

“嗯嗯，我们本来是小策护卫队……”

圆谷光彦无奈摇了摇头，说道：“可是小策去了夏威夷，所以我们决定现在改变保护目标！”

下一秒，三小只摆出一个尬到抠脚的pose，随后齐声喊道：

“我们现在……改名叫小兰姐护卫队！”

嚓……真的好尬啊！


第89章 M4(28)啊？自己给自己戴了绿帽
=============================================

见此一幕，柯南一脸无语。

三小只身后的东方青空，更是尬到脚能抠出三室一厅来。

看到东方青空的表情，灰原哀只是笑笑不说话。

反正她已经习惯了，至于某人……呵呵，没几天就变回傻策策了。

变成这三小只的老大。

“——你看！”

小岛元太指着手中绿油油的滋水枪，一脸得意的说道：“我带了一支掺了辣椒的水枪哦！”

圆谷光彦十分做作且夸张的掏出一个玩具，“我有这支回力标！”

吉田步美举起玩具手铐，得意的喊道：“我也带了这副手铐。”

看着三小只，柯南一副死鱼眼，无力吐槽：“拜托你们…这些全都是骗小孩的玩具耶……”

“真的很谢谢你们。”

柯南身后的毛利兰，背着双手，缓缓俯下身，唇角噙笑：“我的心里踏实多了。”

此话一出，三小只脸上顿时扬起兴奋的笑容。

这时，吉田步美回头看向东方青空，“小士哥哥，你带了什么呢？”

没有料想会询问自己东方青空，一时支支吾吾说不出话来。

“咳咳…”

干咳两声，东方青空故作神秘的笑道：“保密！”

“——啊？”

三小只闻言，顿时有些失望。

见此一幕，东方青空无奈的摇摇头。

他总不能告诉三小只，自己带COP357袖珍手枪，以及屠龙尼泊尔吧？

想了想，最终还是打消了这个念头，他可不想被当成危险分子。

“我请你们喝点冷饮，谢谢你们吧？”

毛利兰笑着说道：“快上来！”

“好——！”

三小只齐声喊了一声，欢呼雀跃的朝着楼上跑去。

看了看柯南，东方青空可不打算让对方靠近自己的小哀。

“小哀，我们也走吧？”

“嗯……哎？”

刚回应一声的灰原哀，直接被东方青空一个公主抱，给抱了起来。

“你、你干什么，青空？”

灰原哀将头埋在东方青空胸口，羞愤的说道：“快、快放我下来。”

“不放。”

“那三个小孩，还在上面…被看见了会误会的。”

东方青空不以为意，抱着灰原哀朝着楼上走去。

“嘿！小士哥～”

刚踏上一个台阶，身后就传来一道有些肉麻的声音。

东方青空诧异回头，就看见铃木园子抱着一本相册，向着这边走来。

“哟，是园子呀……”

“……咦？小士哥，你怎么抱着小哀呢？”

看着被公主抱的灰原哀，铃木园子好奇的问道。

听到这话，将脸埋在东方青空怀中的灰原哀，小脸迅速绯红，耳尖发烫。

“哦…小哀的伤还没养好呢，不能长时间消耗体力。”

东方青空脸不红，心不跳的说道。

“原来是这样……哎？小哀果然还没好耶。”

铃木园子指着东方青空怀中的灰原哀，说道：“脸还是红红的耶。”

“是呀是呀。”东方青空故作一脸的担忧。

“那我先上去咯。”

跟东方青空告别后，铃木园子匆匆上了二楼。

确定铃木园子走了之后，灰原哀猛然抬起头，露出那绯红的小脸。

“青空，你就是故意的！”

灰原哀双手抓着东方青空的衣领，羞愤不已，“故意让我难堪。”

“哎…？小哀你这可就冤枉我了。”

东方青空笑着摇头，一脸人畜无害的说道：“我明明是担心你过多消耗体力，影响伤势的恢复。”

“而且……”

东方青空顿了顿，嘴角勾起一抹莫名笑意，“小哀你难道不喜欢我抱着你吗？”

“懒得和你说，你不配听！”

灰原哀再次把羞红的脸，埋进东方青空的胸口，娇哼了一声。

“好了好了，我们上去吧。”

看着怀中的灰原哀，东方青空笑了笑，随即向着楼上走去。

独留柯南看着这一幕，被猝不及防的狗粮怼了一嘴。

柯南：(；¬＿¬)

没多逗留，柯南朝着楼梯口走去……

灰原哀吃着刨冰，坐在东方青空怀里。

时不时喂东方青空一勺，二人吃的喜滋滋的，完全无视了在场其他人。

看着这一幕，铃木园子发出疑问，“哇！小士哥和小哀的感情好好哦！”

三小只闻言，停下了手中的动作，齐齐看向东方青空、灰原哀二人。

而此刻的东方青空刚好含住灰原哀送来的一勺刨冰。

感受到被注视的目光，东方青空二人皆是身形一滞。

微微抬目，东方青空就看见几人一脸八卦的表情。

倒是此刻的灰原哀，略显平静了，若无其事的收回勺子。

灰原哀挖了一勺刨冰，默默送入了自己口中。

“——哎？！”

首先反应过来的是小岛元太，一脸震惊的看着东方青空和灰原哀。

尤其是刚刚的那一幕，直接大跌眼镜，一脸的难以置信。

“小哀，你和小士哥这么好，老大不会吃醋吧？”小岛元太道。

“对、对啊…小哀，你不是和小策在一起了吗？”圆谷光彦同样开口说道。

“就是说啊…小哀，你现在为什么和小士哥这么亲密？”

顿了顿，吉田步美又道：“你们现在好像一对情侣耶……”

“咳咳咳！”

东方青空只能用干咳，来掩饰自己的尴尬。

——啊？！

自己给自己戴了绿帽？

“步美这么一说，确实好像情侣耶。”铃木园子看事不嫌事大，继续添了一把火。

“咳咳咳咳咳……”

东方青空不断咳嗽，掩饰内心的尴尬。

许久，他这才嗓子带着一丝沙哑的说道：“毕竟小哀是我妹妹，而且是我一手带大……嘶！”

灰原哀表面若无其事，背地里，正掐着东方青空的腰肢，不过并没用力。

“这样吗……？”

铃木园子微微歪头，一脸好奇的打量起东方青空和灰原哀二人。

最后点点头，算是相信了东方青空这一套说辞。

“是、是啊……”

东方青空挠挠头，打着哈哈。

灰原哀唇角带着一丝幸灾乐祸，心中想到，都说了让你收敛一点，活该。

想到这里，再次挖了一勺刨冰，送到东方青空嘴边。

她相信，经过刚刚那一幕，东方青空肯定不敢再吃了。

不过她错了……

看着送来的刨冰，东方青空没有丝毫犹豫，直接一口含住。

一脸得意的看着灰原哀。

笑话，我还敢！


第90章 M4(29)柯南，你不要命了
=======================================

“哎，你看！”

铃木园子坐在毛利兰身边，看着毛利兰手中拿着的相册。

“这是你在空手道大赛，获得优胜拍的照片哎，你还记得吗？”

“嗯……”

毛利兰没有回应，只是默默翻开另一页。

“这个人……”

铃木园子看向那张照片，笑着说道：“啊…你说工藤啊，他是你的公啊！”

此话一出，柯南顿时一副死鱼眼，心中腹诽，公你个头啦！

毛利兰看着这张照片，无精打采的脸上，唇角勾起一抹弧度。

见到这一幕，东方青空怀中的灰原哀，微微一愣，“看她好像有印象哦。”

闻言，铃木园子、柯南二人看了一眼灰原哀，随后看向毛利兰。

柯南急忙问道：“是吗…小兰姐？”

毛利兰缓缓摇了摇头，这才说道：“不过…我觉得这个人，有种很熟悉的感觉，可是我也不知道为什么……”

东方青空瞥了一眼旁边柯南的反应，随后吃掉灰原哀递来的一勺刨冰。

嘶——这刨冰，真凉啊。

“那你看到他的话，就会想起来了。”吉田步美说道。

“对啊！快带他来嘛！”小岛元太喊道。

铃木园子扭头看向三小只，语气带着不悦，“要是能带他来，干嘛还这么辛苦噢？！”

“哦…对了，那个高中生侦探，现在正在全国处理困难的案件吧？”

听见圆谷光彦的话，铃木园子双手抱臂，不满的说道：“他那个死家伙…人家小兰现在正在受苦，也不知道他到哪里鬼混了！”

东方青空瞥了一眼走到窗边柯南，随后再次吃掉灰原哀递来的一勺刨冰。

嘶——这刨冰，越来越凉了！

……

是夜。

一个男人来到毛利侦探事务所下。

刚要上前，就看见一旁车内坐着的千叶和伸。

见此，这人急忙逃离了现场。

如果此时东方青空在场，肯定能一眼认出，这人就是——友成真！

而告别东方青空几人后，毛利兰独自坐在卧室的书桌前。

看着手中和工藤新一的照片，陷入沉思。

笃笃——

“请进。”

脖颈搭着一条毛巾，穿着随意的柯南，推门而入。

“小兰姐，洗澡水放好了。”

毛利兰看着柯南，挤出一抹笑容，“谢谢你。”

后又急忙问道：“柯南，我问你…工藤新一是个怎么样的人？”

柯南愣了愣，开口道：“是个怎么样的人啊？”

故作一脸回忆，柯南开口：“我想他不管做什么都会……”

“小兰呐！”

就在这时，妃英理的出现，直接打断了柯南。

走到门前，看向毛利兰，“明天要不要去银座啊？”

看着毛利兰一脸不解，妃英理解释道：“看那个死老头我就忍不住想发火……”

双手撑腰，妃英理继续说道：

“明天我们就去散散心，叫上夏美他们，一起买些衣服过个瘾吧？”

俯下身子，妃英理问道：“柯南一起去啊，明天小士和小哀都来。”

“嗯！”柯南笑着点头。

与此同时，灰原夏美就接到了妃英理的电话。

“哦……一起去银座啊，我得问问他们两个耶。”

灰原夏美拿着电话筒，笑着说道：“嗯嗯，明天见。”

挂断电话，灰原夏美向着灰原哀的卧室走去。

为什么不去东方青空的卧室，因为她知道，东方青空肯定不在。

刚一打开卧室门，就看见东方青空趴在床上，捣鼓着手机。

而一旁的灰原哀，倚靠在床头，静静看着手中的时尚杂志。

看起来倒是挺和谐。

“小哀，青空你们两个，明天要不要去银座玩呢？”

二人闻言，纷纷抬起头。

“青空，你要去吗？”灰原哀放下杂志问道。

“跟谁啊？我们一家三口吗？”东方青空问道。

“不是耶，还有英理姐和小兰还有柯南。”灰原夏美说道。

“哦…那去吧。”

东方青空无奈摇摇头，说道：“刚好添几件衣服，我现在穿的衣服没几件。”

“行，那就这么说定了哦！”

灰原夏美关门的前一秒，说道：“你们两个可不要赖床。”

“知道了，姐。”

灰原哀拿起时尚杂志继续看了起来。

“小哀。”

东方青空转身抱着灰原哀，说道：“明天衣服你帮我挑吧，毕竟小哀你很懂时尚。”

“那行吧。”

灰原哀无奈摇头，淡淡说：道：“那我就勉为其难帮帮你吧。”

……

第二天一早，东方青空三人到达米花车站。

“夏美！这里！”

听见有人呼喊，灰原夏美回头，就看见妃英理向着这边招手。

“我们走吧。”

回头冲着东方青空、灰原哀二人说道，随后朝着妃英理走去。

而东方青空二人紧跟其后。

东方青空刚一抬头，就看见人群中的高木涉，后者同样注意到了自己。

“门矢警……”

看见东方青空冲着自己微微摇头，也是急忙会意，重重点头。

这是不想暴露便衣的身份。

看着车门缓缓打开，乘客陆陆续续走了出来。

顷刻间，整个车站越发嘈杂拥挤。

看见远处驶来的电车，灰原夏美说道：“电车来了！”

几人闻言，纷纷看去。

就在电车即将驶来时，不知是谁在背后狠狠推一把毛利兰。

身子不受力一个踉跄，朝着下方的轨道栽去。

见此一幕，所有人大惊。

“小兰！”

柯南一脸惊骇，欲要跳下车轨。

刷——！

一道身影反而比他更快一步。

东方青空直接跳下车轨，接住毛利兰。

在飞驰而来的电车即将撞上的千钧一发，东方青空猛然发力，整个人弹射起步。

在众人震惊之下，竟稳稳落在了平台之上。

放下毛利兰，东方青空转头看向柯南，沉声道：“你不要命了？！”

“我、我……”

柯南看着自己的双手，他忘了啊，自己现在只是个小孩，什么也做不了。

“你、你怎么样？！”

灰原哀从震惊中回神，急忙上前查看。

“不担心哦，小哀。”

东方青空蹲下身子，轻轻抱住灰原哀，安慰道：“你不知道吗，我很厉害的哦。”

“你、你吓死我……”

灰原哀双手环抱东方青空的脖颈，内心一阵后怕。

东方青空抱着灰原哀起身，这才看向毛利兰。

“小兰，你没事吧？”妃英理一脸急切的问道。

“妃姐姐，今天计划取消吧。”

看着瞳孔地震，眸子黯淡无光，依旧没有从恐惧中缓过神的毛利兰。

东方青空无奈说道：“小兰这样子，还是赶快送到医院吧。”


第91章 M4(30)我以前也是骑哈雷的
=========================================

米花药师野病院。

一辆计程车飞驰而来，毛利小五郎急忙下车，拼命的朝着毛利兰所在的病房赶去。

病房门刚刚打开，毛利小五郎一脸焦急喊道：“小兰！”

妃英理急忙做出噤声手势，“她刚才已经打了镇静剂睡了。”

“小兰她没事吧？”

毛利小五郎看着躺在病床上的毛利兰，急忙问道。

“多亏了小士救了小兰……”

妃英理语气带着感激，看着昏迷的毛利兰，“还好，只是受到了惊吓。”

毛利小五郎回头看向东方青空，感激之情不尽言表，“谢谢门矢小子，谢谢你救了小兰。”

正和灰原哀说着悄悄话的东方青空，闻言抬头笑道：“毛利大叔，这没什么，我应该做的。”

不以为意的摆了摆手，东方青空笑道：“毕竟我也是个警视厅的警员嘛。”

毛利小五郎自然知道东方青空话中的意思。

重重点头，这才重新看向毛利兰，“不过，小兰没事就太好了。”

“但是经过了这一次的事情…”

风户京介转头看向毛利夫妇二人，继续说道：“她在恢复记忆这方面，恐怕会留下害怕的阴影。”

闻言，毛利小五郎不满的看向一旁的高木涉，喊道：“高木，叫你看个人，你看成这样啊？！”

高木涉一脸歉意的鞠躬，“对不起！！”

“好了，毛利大叔。”

东方青空不忍看着高木涉这样，出言解围道：“这不怪高木，毕竟当时车站人流量大，而且出现了踩踏现象。”

听到东方青空的话，毛利小五郎这才作罢，双手抱臂，不再言语。

“不过…这样就更清楚了……”

目暮十三蹙着眉头，一脸严肃，“显然小兰在佐藤警官中枪的时候，曾经看到了凶手长得是什么模样！”

扭头看向高木涉，目暮十三继续说道：“你听好了，现在无论如何都要保护小兰的安全！”

“是！”

高木涉一脸郑重的喊道。

听到几人的对话，东方青空低头冲着灰原哀说道：“小哀，你当时看到了吗？”

闻言，灰原哀摇了摇头，“很可惜，我没有看到。”

“不管看没看到的，只要那凶手敢对你出手……”

东方青空眼底生出一丝杀意，冷声道：“我定让他活不过明天！”

“好了好了～知道你厉害，收收你的杀气。”

灰原哀苦笑一声，心里却满满的安全感。

柯南看着病床上的毛利兰，心道，光是高木警官保护还不够，必须得有士的保护，才能确保万无一失……

念至此，柯南看向东方青空，又暗暗叹了口气。

士那家伙眼里只有灰原，怎么可能保护得了小兰？

看来必须反守为攻，才能彻底解决！

“既然小兰没事了，我们也就先回去了。”

东方青空起身牵着灰原哀的手。

“门矢小子，这次真的谢谢你！”毛利小五郎朝着东方青空深深一礼。

“毛利大叔，如果真的要感谢我……”

闻言，毛利小五郎微微抬头，就听东方青空笑着说道：“就把你们家的刨冰，多给我们带些吧。”

低头看向灰原哀，东方青空笑着说道：“小哀喜欢吃。”

“没、没问题！”

毛利小五郎拍着胸脯，打着包票，“保证第二天就给你们送去！”

“那我就不推辞了。”东方青空笑道。

妃英理闻言，同样笑着说道：“到时候，让你大叔多买些。”

“英理姐，那我们先走咯。”

跟在东方青空二人身后的灰原夏美，朝着妃英理摆手。

看着东方青空三人离开，毛利小五郎无奈叹了一声，“幸亏我们认识门矢小子，不然宝贝女儿……哎。”

另一边，东方青空三人离开医院。

看着驶来的一辆计程车，东方青空说道：“夏美姐还有小哀，你们先回去吧。”

闻言，灰原哀急忙拉住东方青空的手，“你要去哪？”

“我去见一见敏郎大叔。”

东方青空无奈笑了笑，“毕竟都变回来了，还是要见见的，不然那老头又得给我开批斗大会。”

闻言，灰原哀看向灰原夏美，“姐，你先回去吧…我和青空一起去小田切局长家。”

“哦…好！你们路上注意安全哦！”

送走灰原夏美，东方青空带着灰原哀，来到停着哈雷夜路德的停车场。

当然，这是系统提前唤出来的。

“你什么时候开过来的？”灰原哀一脸疑惑。

不等东方青空回话，灰原哀又道：“你这机车平常在哪停着？”

顿了顿，灰原哀说出了最后一句疑问，“怎么感觉你这机车还是全新的？”

东方青空一时有些语塞，沉默片刻后，最后蹦出俩字，“保密。”

“爱说不说。”灰原哀撇撇嘴，也没有再多问什么。

既然青空不愿意说，自然有他的难言之隐，她也不会过问。

“青空，你这个机车，让我开开。”灰原哀道。

看着一脸跃跃欲试的灰原哀，东方青空嘴角抽了抽，“小哀，你行吗？”

灰原哀唇角噙笑，接过递来的头盔，随后被东方青空抱起放在了身前。

攥着车把手，灰原哀这才说道：“瞧不起谁？”

灰原哀目视前方，唇角勾起一抹自信，“我以前也是骑哈雷的。”

嗯？

这句话好熟悉！

“别愣着了，点火！”灰原哀道。

随着话音落下，紧接着响起机车引擎的阵阵轰鸣声。

灰原哀唇角上扬，猛打油门。

夜路德朝着前方疾驰而去。

“好、好快的速度！”

灰原哀没想到，自己再次坐上夜路德，还是会被这速度再次惊撼到。

“那当然了！”

东方青空抱着灰原哀的腰肢，很得意的说道：“目前，我这夜路德可是最快的！”

“最高档是几档？”

“五档…不是，小哀你要做什么？”

“给我换到最高档！”

“哎…？！”

“放心青空，不是有你在吗？”

闻言，东方青空点点头，“说的也是。”

顿了顿，东方青空说道：“那你可要控好了。”

东方青空握住灰原哀的手，随着离合捏下，脚尖同时猛抬一下档位。

“好、好快！！”

感受着耳边呼啸而过的风，二人衣物随风猎猎作响。

灰原哀唇角勾起笑意，内心莫名的舒畅。

东方青空紧紧抱住灰原哀的腰，语气带着一丝颤音，“小哀，我平常都是四挡，不敢开最高档……”

“青空不怕，有姐保护你！”

随着灰原哀话音落下，油门直接加到底。

轰！

机车发出如兽吼的轰鸣，在车流之间极速飞驰。

似是想到了什么，东方青空忽然问道：“小、小哀，你知道敏郎大叔家在哪里吗？”

此话一出，灰原哀脸色为之一凝，露出两个豆豆眼。

“不、不知道耶……”

闻言，东方青空无奈说道：“不知道，你哐哐就是往前开！”

无奈之下，东方青空握住灰原哀的双手，嘴角勾起一抹笑意。

“看好了……小哀！”

在灰原哀诧异之下，东方青空目光一凝，猛转车头，同时身体重心下沉。

嗤——！

夜路德竟直接惯性一百八十度漂移，一个漂亮的极限贴地压弯。

车头重新调转，朝着来时的方向疾驰而去。

“怎么样？”

东方青空得意笑道：“你的男人厉害吧？”

灰原哀确实被震惊到了，她没想到东方青空对机车竟如此娴熟。

“好、好厉害……”

毕竟是车技精通，并不是闹着玩的。

东方青空心中喊道，系统导航小田切敏郎的住址。

【已成功规划路线】

听到系统的声音，东方青空这才松开灰原哀的手。

抱着对方的腰肢，东方青空说道：“我告诉你路线，接下来听我指挥。”

闻言，灰原哀点点头，笑道：“没问题。”

似是想到了什么，灰原哀补充一句。

“这件事，不要告诉姐。”


第92章 M4(31)你竟然如此禽兽
=====================================

小田切敏郎住宅。

“这就是小田切局长的家吗？”

放下头盔，灰原哀看着面前的私家宅院。

“对。”

东方青空同样放下头盔，随后牵着灰原哀，朝着门口走去。

“这老头很享受耶，这么幽静的宅邸，没有城市喧嚣。”

灰原哀闻言，不由得噗嗤一笑，“话说…这就是局长的待遇嘛？”

“那肯定的，毕竟这老头好歹是个局长。”

说到这里，东方青空摊了摊手，“但凡这老头贪污一些，也不至于住这么偏僻的地方。”

“喂喂……”

灰原哀一副半月眼的看向东方青空，“青空，他好歹是你的上司。”

“切～”

东方青空无所谓的撇撇嘴，“还不让人说了。”

“啊啦～快按门铃吧。”灰原哀说道。

“门铃？”

东方青空一脸不屑，“我进自己家，按什么门铃？”

砰——！

话音刚落，东方青空抬起脚，直接踹在面前这紧闭的大门。

看着被踹开的宅院大门，灰原哀唇角抽了抽，一阵汗颜。

“好啦，小哀我们快进去吧。”

说着，东方青空牵着灰原哀的手，就要迈进大门。

“站那别动！！”

就在这时，数名家仆闻声赶来。

一脸警惕的盯着东方青空二人。

他们手中更是拿着武器……例如，扫把、拖把、铁锹、锅铲等等。

灰原哀：“……”

“喂，你们看仔细点！”

东方青空一脸不耐烦，扫视几位仆人，“看看我是谁。”

其中一名拿着扫把的家仆，微微眯眼，下一秒脸色大变。

只听她喊道：“门、门矢少爷？！”

“才认出我？”

东方青空语气带着不满，“扣你们的工资！”

顿了顿，东方青空耀武扬威，嘴角上扬：“谁赞成？谁反对？”

“这……”

一时间，几人你看我，我看你，但都不敢说一句。

“喂，你小子……！”

一道人影忽然出现，不等东方青空反应，一柄闪着寒芒的刀刃直接劈下。

“哎嘿！”

东方青空旋即抱起灰原哀，一个转身直接躲过。

“我还以为你不在家呢。”

东方青空放下灰原哀，随后一脸笑意的看着面前这位中年男子。

这人正是小田切敏郎。

合上刀鞘，小田切敏郎无视一旁的东方青空，走到被踹开的门边。

看着那道凹陷下去的脚印，小田切敏郎心里就一阵肉疼。

猛然扭头，瞥向一旁人畜无害的东方青空。

“臭小子，门口那门铃，就是给你装的……”

缓缓起身，小田切敏郎攥紧刀柄，一脸怒气的走向东方青空。

“哎嘿…我没看到。”

东方青空挠着头，打着哈哈。

“算了……”

松开刀柄，小田切敏郎转身朝着院内走去，“损坏的门，以及后续的修补费，从你工资里扣。”

“——哎…？”

东方青空脸色为之一变，急忙快步上前，挽住小田切敏郎的胳膊。

“大叔，我工资就那点屁钱，你还想从里面扣？”

看着东方青空二人走向院内，一旁被遗忘的灰原哀，一脸的不悦。

“那、那…我们的工资……”

听到身后家仆们的窃窃私语，灰原哀背着双手，回头浅浅一笑。

“放心吧，那家伙只是开个玩笑。”

说着，不在理会家仆们，朝着院内走去……

会客室内，灰原哀独自坐在沙发边，而对面是一脸不苟言笑的小田切敏郎。

二人都没开口说话。

“敏郎大叔，你这茶叶挺能藏啊！”

话语间，就见东方青空抱着一个木盒子，从里屋走了出来。

“你小子…真把这当自己家是吧？！”

小田切敏郎青筋暴起，若不是旁边还有小孩在，他高低给东方青空来一刀。

“凶巴巴的老头哎～”

东方青空放下茶叶，坐在灰原哀旁边，笑着说道：“你之前可说了，让我把这当成自己家。”

而这时，一位家仆端着托盘，朝着这边走来。

“秋豆麻袋！”

东方青空接过两个空茶杯，随后放在灰原哀和自己面前。

拿起那个木盒，毫不吝啬的往自己和灰原哀的杯中放茶叶。

这一幕，看着小田切敏郎咬牙切齿，心在滴血。

要知道，这可是他最珍藏的茶叶，自己都不舍喝，每天顶多望梅止渴。

接过茶壶，先给灰原哀倒了一杯，又给自己倒了一杯。

最后东方青空看着灰原哀，补充了一句，“小哀，这茶只热泡一次，第二次呢，要换新茶。”

小田切敏郎：(-᷅_-᷄)

灰原哀微微点头，双手捧起茶杯，慢条斯理的品了起来。

东方青空端起茶杯抿了一口，随后看向对面的小田切敏郎。

语气带着不解，“敏郎大叔你也喝啊，都是自家人…别客气。”

看着自己面前的杯中，同样泡着最昂贵的茶。

小田切敏郎忍着心绞痛，颤巍巍的端起茶杯。

“敏郎大叔，下回自觉点，直接把好茶拿出来。”

东方青空有些不满的咂咂嘴，“不然，又害得我去费力找。”

“呃……？还有下次？”

听到这话，小田切敏郎的手，都不由得抖了一下。

“不就是一罐茶吗？”

东方青空不以为意的抿了一口，“但凡大叔你贪污一点，也不至于舍不得这茶。”

此话一出，小田切敏郎脸色微微泛红，怒火中烧。

“你这臭小子，说的什么屁话？！”

察觉到对方已到了发怒边缘，东方青空连忙岔开话题。

“哦…忘了给大叔你介绍了。”

东方青空看了眼旁边的灰原哀，这才看向小田切敏郎。

抿了口茶，道：“这个小女孩叫灰原哀。”

顿了顿，东方青空继续说道：“她是我女朋友。”

“噗——！”

刚喝了一口茶水的小田切敏郎，当听到这话时，直接喷了出来。

“臭小子…你竟敢如此禽兽！！”

放下茶杯，小田切敏郎二话不说，直接拔出一旁的武士刀。

“不不不，敏郎大叔你误会了！”

东方青空放下茶杯，连忙摆手矢口否认。

“不论你如何胡作非为，我都不会怪罪，但……”

铮！

刀刃发出一道刺耳争鸣，寒芒映射在东方青侧脸。

只听小田切敏郎，冷声道：“但你竟然做出如此下作之事！”

“我今天…非砍了你不可！”


第93章 M4(32)哀：这家伙，比我还冷血
=============================================

“大、大叔，你听我解释！”

“解释？去牢里解释吧！”

“不…不对，大叔，我也是警视厅一员！”

“我现在就革了你的职！”

“听我解释啊大叔，你误会我了！”

“放屁！看刀！！！”

“……”

灰原哀静静捧着手里的茶，依旧视若无睹的品着。

至于二人围着沙发上演你逃我追的戏码，呵呵…直接无视就好。

“小、小哀，你倒是说句话啊！”

东方青空一边躲着身后劈下的刀，一边冲着灰原哀喊道。

灰原哀依旧慢条斯理的品着茶，许久之后，这才缓缓放下茶杯。

摆出一副怯弱的小女孩姿态，一脸委屈巴巴的说道：

“局、局长，你替我做主…他、他就是一个整天惦记小女孩的Hentai！”

此话一出，小田切敏郎怒不可遏，紧紧攥着刀柄，怒喝道：“臭小子，老子今天非砍了你不可！！”

“喂喂喂！小哀，你不能这么害我！”

无视东方青空的嚎叫，灰原哀为自己续了杯茶，继续品了起来。

呵呵…某人自求多福吧。

感受到后背的刺骨凉意，东方青空一脸惧怕。

冲着身后的小田切敏郎，东方青空喊道：“大、大叔，你追砍下属，传出去革你职！”

“老子今天不当这局长……”

小田切敏郎双手举起武士刀，怒声道：“也要砍了你！”

刷——！

东方青空急忙转身，闭着眼喊道：“大叔！！APTX4869！”

此话一出，小田切敏郎手中的刀直接顿住了。

看着距离自己不过一厘米的刀刃，东方青空喉结动了动，顿感一阵劫后余生。

双指撇开刀刃，东方青空松了口气，这才说道：“小哀吞服了那种毒药。”

闻言，小田切敏郎眉头一皱，手中的刀也缓缓落下。

拿过对方手里的刀，东方青空重新插入沙发旁的刀鞘。

这才坐在灰原哀旁边，东方青空无奈说道：“因为那种药才缩小到了七岁，原本是十八岁来着。”

闻言，小田切敏郎一改之前，同样坐在二人对面的沙发。

确定无人偷听，这才一脸凝重的看着灰原哀，沉声道：“这个名字，恐怕……”

“没错。”

灰原哀放下茶杯，微微点了点头，“名字是假的。”

既然东方青空无条件信任这个小田切敏郎，那她自然也不会怀疑。

毕竟灰原哀知道，东方青空不会害了自己。

“我真名叫…宫野志保。”灰原哀淡淡开口。

“宫、宫野……！”

小田切敏郎闻言，神色大变，“你是…他们的女儿？”

灰原哀点了点头，自然知道对方口中的“他们”是指的谁。

“不可思议……”

小田切敏郎有些难以接受的看着灰原哀。

“APTX4869的确是毒药，可是在偶发性作用下，我退化到了幼儿时期。”灰原哀解释道。

旁边的东方青空，一脸自豪的笑着说道：“大叔，我也吃了那种毒药哦。”

灰原哀闻言，诧异的看向东方青空，心中腹诽，某人在自豪什么劲啊？

“你小子也吃了？！”

小田切敏郎眉头紧皱，凝视着东方青空，“为什么你没变小？”

“他是偷吃了我研究的临时解药。”

灰原哀瞥了一眼东方青空，说道：“所以暂时恢复成了成年时期。”

“那些人里，代号雪莉的……就是你吧？”小田切敏郎沉声道。

“没错。”

灰原哀微微点头，并没有否认。

“大叔，志保和那些人不一样。”

东方青空急忙说道：“她也是迫不得已参与药物研究，但绝对没有用这药杀人。”

灰原哀低着头，唇角挂着一丝笑意，被喜欢的人维护的感觉，真好。

小田切敏郎摆了摆手，他不会在意这些，看向东方青空，道：“所以，这才是你失踪的原因？”

“我也很无奈啊……”

东方青空挠了挠头，“变小了之后，失忆了，而且还变成了一个傻小孩。”

“变傻？失忆……？”

看着一脸茫然的小田切敏郎，灰原哀将逃离组织到变小后的事情，尽数告知对方……

听闻一切后，紧锁着眉头，小田切敏郎神色越发凝重。

似是想到了什么，小田切敏郎忽然笑道：“果然…那个宴会上的小孩，就是你吧？”

东方青空嘿嘿一笑，“还得是大叔，一眼就认出来了。”

“变傻了，还是那副德行。”小田切敏郎无奈摇了摇头。

“不过……没两天，我又该变成小屁孩了。”

东方青空无奈耸了耸肩，继续说道：“所以我这次来的主要目的，就是那个多摩罗。”

东方青空顿了顿，“在变小前，看能不能逮到这人，尽量将他解决掉！”

“我怀疑……”

小田切敏郎眼神凝重，沉声道：“多摩罗和一年前的案子有关。”

此话一出，东方青空不由眉头紧蹙，“这么说…想要找到多摩罗，就得先破了一年前的案子了。”

“没错。”小田切敏郎微微点头。

“青空，这件案子最后还是要从小兰身上找突破口？”

灰原哀看向东方青空，“毕竟她见到过凶手的脸。”

闻言，小田切敏郎急忙问道：“你是说…毛利兰看到了凶手的脸？！”

“是啊…不过可惜了，小兰失忆了。”东方青空无奈摇了摇头。

似是想起了什么，东方青空继续道：“听目暮大叔说，凶手一直在趁机杀害小兰。”

灰原哀点了点头，说道：“只要利用小兰，就能引诱出那名凶手！”

“妙啊！不愧是我的小哀！”

闻言，东方青空扭头看向灰原哀，笑道：

“想办法让小兰独自一人，这样才能让凶手放松警惕，就能把他引出来！”

灰原哀闻言，无奈摇了摇头……果然，利用起人来，这家伙比我还冷血。

“对了，敏郎大叔。”

东方青空看向小田切敏郎，问道：“敏也那家伙不是参与这起案件的凶手吧？”

不等对方开口，东方青空嗤笑一声，“敏也这绿毛龟，胆小的不行，狐假虎威，怎么可能杀人？”

灰原哀闻言，一脸震惊的缓缓扭头看向东方青空。

在亲父亲面前，骂他儿子是绿毛龟？


第94章 M4(33)她是原著女主，死不了的
=============================================

“嗯，他确实不是。”

似乎对东方青空的这种称呼，见怪不怪了，小田切敏郎没有表现出多大反应。

只听他缓缓说道：“我问过那狗东西，他说是他得知仁野保暗地里贩卖药品，便以此理由向他勒索遮口费。”

“呵呵，这绿毛龟学会勒索人了。”

东方青空摇了摇头，露出一抹意味深长的笑容，“真是出息了啊……”

旁边的灰原哀看了一眼东方青空，微微蹙眉，她总觉得对方笑里藏刀。

而这时小田切敏郎继续说道：“而且，但是当时的调查资料里，完全没有提到狗东西的名字……

在我知道之后，便命奈良泽警官重新开始调查此案。”

小田切敏郎双臂交叉，继续道：

“也是这个时候，察觉到了端倪，根据之前调查的种种线索，发现南无重工，疑似插手了这件案子……

甚至是帮助凶手杀害了仁野保，我怀疑凶手的枪支，正是南无重工所提供的。”

小田切敏郎端起茶品了一口，继续说道：“也是这个时候，我才肯定那件案子就是他杀，结合之前发现多摩罗的踪迹…

我猜想就是这人协助凶手杀害仁野保。”

顿了顿，小田切敏郎继续说道：“当我得知奈良泽警官和芝警官被枪杀之后，就更加肯定我这一猜想。”

东方青空托着下巴，微微点头，“这么一来，就确认了一年前杀害仁野保的凶手，和如今杀害奈良泽和芝警官的凶手，是同一人了。”

“不错，凶手为了防止被调查出来自己……”

小田切敏郎拳头紧握，沉声道：“才会残忍杀害了奈良泽和芝警官。”

旁边的灰原哀，看向东方青空问道：“青空，你不是说这起案子是熟人作案吗？”

“对，差点忘了！”

被灰原哀这么一提点，东方青空急忙说道：“我怀疑杀害仁野保的人，同样是一名医师，而且他们交际匪浅！”

“如此说来，只要调查死者生前的交际圈。”

小田切敏也眸子微眯，继续道：“就更有可能找出凶手了！”

“嗯，这样我们就不可能是被动了！”东方青空道。

“这件事，我会通知目暮去调查。”小田切敏郎微微点头道。

“那既然这样，我和小哀就先走了。”

见到东方青空起身，灰原哀同样跳下沙发。

“你这臭小子，不打算搁我这蹭饭了？”小田切敏郎难得露出一抹笑意。

“改天吧。”

东方青空无奈摇了摇头，说道：“等逮到多摩罗，我肯定带着小哀来你蹭饭！”

闻言，小田切敏郎神色淡了下来，沉声道：“青空，你应该知道……”

小田切敏郎顿了顿，“我无法提供警力助你，所以…逮捕多摩罗，只能靠你一人。”

“放心，我自然知道！”东方青空无所谓的笑道。

并非小田切敏郎拒绝警力协助，只是这件事，政府一直是持否决态度。

他们不会提供警力去抗衡南无重工。

或许是害怕引火烧身吧。

不过这些年，一直都是小田切敏郎以自己名义，私下调查南无重工。

至于与之抗衡，只能交给龙国警方了。

因为，只有龙国政府、龙国警方，才有胆量、有能力去抗衡这庞然大物……

告别小田切敏郎之后，东方青空和灰原哀二人，驾驶夜路德原路返回。

而他们不知道的是，前脚刚走，后脚柯南就带着仁野环，来到了小田切敏郎家中。

……

米花药师野医院，心疗科诊断室。

得知毛利兰病情有所好转，东方青空、灰原哀二人就来到了医院。

一方面是关心毛利兰的情况，一方面是怎么计划让毛利兰独处。

这样才能引出凶手，更有利于凶手方便杀害毛利兰。

这些想法，自然是东方青空所为。

当然，他并不怕毛利兰真的出事，毕竟是原著女主嘛，死不了的。

既然是女主，稍微利用一下，不过分吧。

收回思绪，东方青空就听到风户京介的声音。

“小兰的记忆，现在的确恢复了很多。”

毛利小五郎闻言起身，“医生啊，如果说让小兰到热带乐园走一圈，她的记忆会不会恢复呢？”

“嗯……”

风户京介微微沉吟，“你说的对…是有这个可能……”

毛利兰这时开口道：“我决定明天就去看看。”

“慢着！”

妃英理看向毛利兰，说道：“我反对这么做，那个凶手说不定还想找机会对付你！

你要是想起那件案子的话，那只会苦了你自己啊。”

闻言，毛利兰看向妃英理，“老实说…在我心里，也很怕去想起那件案子……

但是我这样下去也不是办法，我总得主动踏出第一步啊。”

“——嗨呀！”

风户京介看向毛利兰，笑道：“小兰真是个勇敢的女孩子！

只要你有这个认知，就算去了热带乐园，也不会有事的。”

妃英理闻言做出妥协，“要不然的话，你就后天再去吧？明天我有事，实在抽不开身。”

“你不用担心，明天我陪女儿去！”

毛利小五郎忽然搭话，信誓旦旦的说道：“就算拼了我这条老命，也会保护她的！”

“而且……！”

毛利小五郎看向一旁的东方青空，笑道：“这不是还有门矢小子在吗，有他保护小兰，肯定会没事的！”

走上前，胳膊肘戳了戳东方青空，毛利小五郎笑着说道：“你说是吧，门矢小子？”

“对…对啊……啊哈哈哈！”

东方青空忽然回过神，挠着头，笑着说道：“有我在，我一定会保护好小兰的！”

“哈哈哈，有门矢小子在…”

毛利小五郎顿了顿，哈哈大笑：“一切都会万无一失的！”

妃英理看向东方青空，笑道：“谢谢你，小士。”

身边的毛利兰同样看向东方青空，语气带着感激，“谢谢小士哥，我相信你会保护好我的！”

“小兰，我一定会保护好你的！”东方青空语气不容置疑。

毛利兰闻言，小脸浮现一抹若有若无的红霞，轻声“嗯”了一下。

看着毛利兰几人，东方青空嘴角勾一抹莫名笑意。

而这一幕，刚好被他旁边的灰原哀看到。

这个家伙，究竟在密谋着什么……


第95章 M4(34)哀：男人都是会骗人的
===========================================

“小兰，那我也陪你去！”

这时铃木园子站起身说道，随后看向东方青空，“小士哥，我们一起保护小兰！”

低头看下灰原哀，铃木园子笑道：“小哀也一起吧？！”

“我没问题。”灰原哀微微点头。

看着几人，毛利兰一脸感激，“谢谢小士哥，谢谢你们！”

“这件事要不要告诉柯南呢？”灰原哀出声问道。

“告诉那个臭小鬼干什么？”

毛利小五郎一脸的气愤，“不要告诉他，这小鬼只会搞事！”

“没错，有我们几个就够了！”铃木园子很有信心的说道。

“那我们就先回家吧？”毛利小五郎说道。

几人闻言，纷纷点头。

毕竟天色确实已经很晚了。

而当东方青空二人与毛利小五郎几人分开的时候。

毛利兰忽然过来拦住了东方青空、灰原哀二人。

“怎么了小兰？”东方青空问道

“小士哥，明、明天凶手可能还会加害于我……”

毛利兰顿了顿，有些担忧的说道：“我希望小士哥明天一定要注意安全！”

“我会的，小兰。”

东方青空笑着说道：“放心吧！”

看着欲言又止的毛利兰，东方青空问道：“还有什么事吗，小兰？”

“小士哥，我希望你一定要记着答应我的话！”

迟疑了一下，毛利兰脸颊带着若隐若现的红晕，继续说道：

“我不希望你为了保护我而受伤……”

闻言，东方青空有些诧异，心中腹诽，是我自作多情还是…我总感觉小兰失忆后，对我的好感怎么增加了？

最好是我想多了，不然小哀肯定会吃醋的，到时候一定不会给我好果子吃的。

想到这里，东方青空微微低头，就看见灰原哀冷着脸看着这一幕。

周围空气中，能明显闻见一股酸酸的味道。

“哈哈…小兰，放宽心。”

不等对方反应，东方青空急忙抱起灰原哀，说道：“那什么…我们就先回去了。”

看着东方青空二人离开的背影，毛利兰没有说话，只是静静的看着。

“喂…小兰……”

身后传来铃木园子的声音，瞥了一眼东方青空逃离的方向，这才看向毛利兰。

一脸诧异的问道：“你不会…喜欢上了小士哥吧？”

闻言，毛利兰俏脸一红，急忙矢口否认，“怎么可能呢！我只是感激小士哥当时救了我！”

呼出一口气，毛利兰情绪回归平静，看向东方青空二人离开的方向。

无奈摇了摇头，毛利兰说道：“那时车站的事情，我依旧历历在目，小士哥为了救我，不顾惜自己的安危。”

顿了顿，毛利兰继续说道：“我不想小士哥因为我，在遭到不该有的危险了……”

闻言，铃木园子也是一阵感慨，“虽然和小士哥相处时间不长，但他真的是一个责任心爆棚的男人……”

双手环抱自己，铃木园子一脸的花痴，“——哦！真是完美的男人，满满的安全感！”

看着一脸花痴相的铃木园子，毛利兰微微蹙眉，苦笑一声，也没多说什么。

二人的对话，东方青空自然不会知道。

某人现在正哄着一位吃醋的小女孩……

“小哀，理理我嘛。”

已经回到灰原住宅的东方青空二人，此刻正坐在沙发前。

灰原哀翘着二郎腿，手里拿着时尚杂志。

对于一旁的东方青空，她表示并不想理会。

“小哀，那是小兰的问题。”

东方青空像猫似的，依偎在灰原哀身边。

“某人还真是个万人迷呢。”

灰原哀瞥了一眼东方青空，不咸不淡的说道：“你说呢，汾酒先生？”

“小哀，我心里只有你！”

东方青空拍着胸脯，语气更是不容置疑。

“男人都是会骗人的！”灰原哀轻哼一声。

“怎么可能？”

东方青空信誓旦旦的说道：“我们男人都是很真诚的！”

“某人还真是会往脸上贴金。”灰原哀摇了摇头。

“志保，你怎样才能信我啊？”

看着一脸急切的东方青空，灰原哀放下杂志，这才双手捧起对方的脸。

“啊啦啊啦～我相信你，青空。”

东方青空闻言，这才暗暗松了口气。

“青空、小哀你们两个要不要吃点水果？”

话语间，就见灰原夏美端着果盘，朝着这边走来。

果盘放在二人面前，灰原夏美刚坐下，就听东方青空说道：“夏美姐，明天要不要去热带乐园？”

“热带乐园啊……”

放进嘴里一块水果，灰原夏美这才说道：“听起来很有意思哎。”

“明天博士也会去的吧？”灰原哀问道。

“应该吧……那老登不会闲着的。”东方青空道。

“博士去的话，那就太好了！”

灰原夏美一拍双手，欣喜的说道：“明天就可以蹭着博士车去了耶，这样就能省去我们一大笔油钱！”

“喂…姐，咱们不是还有四亿吗？”东方青空闻言，嘴角不由得抽了抽。

“不行哦，青空。”

灰原夏美摇了摇头，说道：“虽然四亿很多，但我们得学会合理运用这些钱。”

似是又想到了什么，灰原夏美继续说道：“明天晚上回来，我们还去蹭…咳，还去博士家吃吧？”

顿了顿，灰原夏美摆出一副惆怅的模样，“博士一人太孤独、太可怜了。”

东方青空：(￣ェ￣;)

灰原哀：(ㅍ_ㅍ)

没有察觉二人异样的灰原夏美，继续自顾自的说道：“后天…不对，大后天……不对不对，这样吧…我决定了！”

一拍双手，灰原夏美露出兴奋的神情，“以后除了早餐外，我们都在博士家吃吧？”

“一来呢，是为了不让博士感到孤独；二来呢，也是因为博士家的食材都临近保质期了。”

“主要是博士不会做饭，老是吃些垃圾食品，营养跟不上，老骨头出了一身毛病。”

“所以，为了防止博士老无所依，我决定我们一家，都去他家蹭…吃饭！”

随后扭头看向东方青空、灰原哀二人，灰原夏美一脸欣喜，笑着问道：

“怎么样？怎么样？这个提议不错吧？”

灰原哀直接无视灰原夏美，拿着时尚杂志看了起来。

一旁的东方青空擦拭掉额头的冷汗，讪讪一笑，“那、那个姐……你开心就好。”

“看来你们也觉得不错！”

灰原夏美急忙起身，“我这就打电话给博士，告诉他这个好消息！”

灰原哀瞥了一眼匆匆离开的灰原夏美，唇角噙笑：

“要是博士知道，姐姐的最终目的就是蹭吃蹭喝，恐怕会哭的吧？”

东方青空无奈的摇了摇头，叹了一声。

“倒是苦了那胖子老登了……”


第96章 M4(35)截胡了他的青梅竹马
=========================================

第二天。

毛利侦探事务所。

“我要出门喽！”

东方青空依靠在窗边，看着抱着滑板急匆匆离开的柯南。

轻轻一笑，看向毛利兰几人，“柯南已经走了。”

铃木园子闻言，同样探头看去，“他总算走了，没察觉到不对劲。”

“既然这样，我们也可以出发了。”毛利小五郎道。

“走吧，小哀。”

东方青空牵着灰原哀的手，跟着毛利小五郎三人离开事务所。

刚来到毛利小五郎的车前，东方青空微微侧头。

就看见不远处的黄色甲壳虫，此时灰原夏美正和自己招着手。

东方青空同样招手回应，随即抱着灰原哀来到副驾。

此刻，阿笠博士驾驶的甲壳虫后座。

三小只看着前方逐渐驶离的丰田Crown Royal，顿时兴奋不已。

“好耶！小士哥他们总算要出门了！”吉田步美道。

“博士，那我们赶快跟上去吧？”圆谷光彦说道。

“你们三个，最好老老实实的！”

灰原夏美回头看向三小只，威胁道：“不然全部滚下车！”

“知、知道了，夏美姐……”

三小只闻言，顿时像蔫了的萝卜。

随着黄色甲壳虫启动，与此同时高木涉驾驶着车辆，紧跟在毛利小五郎之后。

……

多罗碧加热带乐园。

熙熙攘攘，嬉笑打闹声不绝于耳，甚至空气中都洋溢着欢乐的气氛。

看着周围喧闹的人群，东方青空有些不耐烦的掏了掏耳朵。

说实话，他不是很喜欢这种氛围。

牵着东方青空手的灰原哀，看到对方表情时，也是无奈笑了笑。

她同样也不喜欢。

“我记得来过这个地方……”毛利兰看着乐园内的设施，说道。

“我记得新一那个小子，跟你一块来这儿的时候…”

毛利小五郎看向一旁的毛利兰，说道：“还曾经在这里破了一件云霄飞车杀人事件。”

旁边的铃木园子搭话，看向毛利兰，“小兰，那我们也上去坐坐看吧？”

一脸欣喜，铃木园子继续说道：“也许你会想到更多的事哦！”

铃木园子急忙扭头看向东方青空，“小士哥，我们一起嘛？”

“啊…这……”

东方青空低头看向灰原哀，寻求对方意见。

“我也很想坐坐看呢。”

灰原哀发丝挽耳，浅浅一笑。

闻言，东方青空这才点头说道：“哦…可以。”

“好哎！”

铃木园子欢呼一声，随即说道：“有小士哥在，我们肯定不害怕！”

“夏美姐，你要一起来吗？”东方青空扭头看向一旁的灰原夏美。

喝了一口果汁，灰原夏美抬起头看着那夸张的轨道。

不由得打了个寒战，急忙摆手，“算了算了，我还是和博士在这等你们吧。”

“你们三个小家伙呢？”东方青空看向三小只。

“我们还要巡视周围，以防隐藏的危险！”小岛元太喊道。

“没错！”吉田步美、圆谷光彦齐声喊道。

东方青空挑了挑眉，“你们倒是有心了。”

“我看看啊……”

高木涉拿着乐园地图，找寻着凌霄飞车的路线，“神秘飞车是在…旁边的这个，神奇幻想岛上。”

“那我们快过去吧？！”

铃木园子招呼几人，急忙跟上了高木涉的脚步……

几人来到过山车旁。

毛利小五郎指着前排，说的：“小兰和门矢小子，你们坐在第一排吧？”

“——哈？”

此话一出，东方青空一脸震惊的看着毛利小五郎。

等到的，却是对方的一句，“保护好我女儿，我看好你哦，门矢！”

“那、那小哀呢……？”

“小士哥，你放心吧！”

铃木园子抱起灰原哀，笑着说道：“我和小哀一起坐在你们后面。”

看着面无表情的灰原哀，东方青空内心就不由得一阵淡疼……

我想和小哀做在一起，不想和这个头上带角的毛利兰在一起。

想到这里，东方青空瞥向一旁的毛利兰，尤其是对方此刻的娇羞神态，心中顿时有些毛毛的。

要是被死神小学生知道，我截胡了他的青梅竹马……

那他会不会跑到我们家拍一集？

到时候，他和小哀还有夏美姐生命堪忧啊！

“小士哥，快点上来吧，一会就要开动了哦。”

东方青空闻声抬头，就看见毛利兰不知何时已经坐在了座位。

“那、那个…我突然不想坐……”

“门矢，你也不想我女儿出什么事吧？”

身后忽然传来毛利小五郎的声音。

正要回话，身后忽然被毛利小五郎推了一把。

东方青空一个踉跄，直接栽进了座位。

刚起身抬头，就看见近在咫尺的毛利兰，此刻一脸笑意的看着自己。

完了完了，要死！

猛然回头，灰原哀不悦的表情，映入自己眼帘。

周围充斥着刺鼻的醋味。

灰原哀珍藏的八二年老坛醋，这一刻全翻了。

完蛋，昨天刚把自己的小哀哄好。

毛利小五郎，你这老登害我啊！

“请这位游客坐好。”

身后传来工作人员的催促声。

东方青空无奈，只好硬着头皮坐好，将保险杆拉了下来固定好。

高木涉同样也坐了上来，紧靠在几人后排坐下。

“门矢，那个小兰就拜托你啦！”

毛利小五郎扯着嗓子喊道。

闻言，东方青空扶额苦笑，冲着毛利小五郎摆了摆手，也没答话。

“那、那个，小士哥你很为难吧？”

一旁的毛利兰看出东方青空的不情愿，语气带着歉意，“对不起啊，因为我让小士哥很苦恼。”

“没、没有的事…”

东方青空打着哈哈，讪笑道：“主要是我有点怕坐这个…哈哈。”

闻言，毛利兰捂嘴掩笑，道：“小士哥，你还有这么可爱的一面呢。”

“没想到天不怕地不怕的小士哥，居然怕坐飞车耶！”

听见身后铃木园子的声音，东方青空尴尬回头。

不回头不要紧，这一回头，就看见双手抱臂，此刻正面无表情盯着自己的灰原哀。

见此，脸上的笑容瞬间僵硬，东方青空十分木讷的将头扭了回去。

紧扣着双手，低着头没有言语。

见此一幕，毛利兰以为对方是紧张了。

俏脸带着一抹红晕，急忙出声安慰道：“小士哥，如果你紧张的话，可以抓住我的手。”

你没事吧？！

我抓你的手干集贸啊，我是嫌活得太长了吗？


第97章 M4(36)哀：青空是我的，别想抢走他
=================================================

片刻后，几人下了过山车。

东方青空此刻手脚冰凉，面色更是微微泛白。

毛利兰忽然上前搀扶住东方青空，一脸关心的问道：“小、小士哥，你没事吧？”

“我、我没事，让我缓缓……”东方青空撇开毛利兰的手，朝着不远处的长椅走去。

身后的毛利兰，认为对方只是坐飞车受了惊吓。

“小兰，你也去坐会儿吧？”

此时铃木园子说道：“我去给你们几个买饮料。”

灰原哀看了一眼担惊受怕的东方青空，不知为何，心中的醋意瞬间烟消云散。

“园子…姐，我陪你一起。”

铃木园子看向灰原哀，笑道：“小哀也要一起呀，好啊！”

看着二人离开，毛利兰这才朝着东方青空走来。

“小士哥，我可以坐在这里吗？”

东方青空闻声抬头，朝着旁边挪了挪，“哦…坐吧。”

“谢谢。”

将包放在腿上，毛利兰这才缓缓坐下。

看着一旁依旧面色难堪的东方青空，毛利兰有些担忧的问道：“请问…你不要紧吧？”

东方青空摆了摆手，“我、我没事……”

忽然缓过神，东方青空扫视四周，似乎在寻找着什么。

“你是在找小哀吗？”

毛利兰指了指一个方向，“她和园子去买饮料了。”

闻言，东方青空这才松了口气。

抬头，看向一旁标准站姿的高木涉，东方青空招了招手，“高木，你也来坐会，不用太过紧绷。”

“不、不用了。”高木涉摇摇头。

东方青空无奈低下头，心中腹诽，我只是想找你聊个天，避免和毛利兰搭话啊……

“呐，你的饮料。”

感受到脸颊传来的丝丝冰凉，东方青空这才抬起头。

就看见站在自己面前的灰原哀。

“谢、谢谢，小哀。”

东方青空一脸的感激，接过饮料，扣掉拉环，大口大口饮了起来。

而此刻的灰原哀，若无其事的坐在了毛利兰和东方青空的中间。

“小哀，你也喝。”

东方青空将手中的饮料递给灰原哀。

灰原哀并没有拒绝，接过饮料小抿了一口，随后瞥了一眼毛利兰。

哼，青空是我的，别想从我身边抢走！

“小兰你的可乐。”铃木园子这时走来说道。

“谢谢你。”

毛利兰接过铃木园子递来的饮料，有些不明所以的看了看一旁的灰原哀。

“啊…毛利先生……”

高木涉看向旁边长椅的毛利小五郎，带着歉意的说道：“我想…去方便一下。”

毛利小五郎闻言，点了点头，“哦…好。”

这时，不远处穿着人偶服的工作人员，注意到了这边。

放掉手中攥着的气球，朝着东方青空几人的方向走去。

这时，感受到阳光被什么遮掩，毛利兰诧异的抬起头。

就看见一个穿着玩偶服的人，不知什么时候站在了自己面前。

正诧异时，忽然听见圆谷光彦大喊：“小兰姐姐，危险！”

还未反应过神的毛利兰，就又听见对方喊道：“小士哥，快阻止那个家伙！”

此话一出，东方青空就像触发了某个开关，身形猛然一动。

砰！

几乎是下意识，东方青空一个转身鞭腿，将那穿着玩偶服的人踹飞几米远，直接干翻在地。

毛利小五郎更是眼疾手快，大步上前，一脚踩在了对方身上。

没有丝毫犹豫，直接摘掉对方的人偶头套。

“友成真？！”

看到穿着玩偶服的人正是友成真，毛利小五郎发出不可思议的声音。

“怎么会是你呢？！”

看见身前口袋似乎藏着东西，毛利小五郎随即逃了出来，“哎？这是什么？”

后来赶到的高木涉，同样看见了毛利小五郎手中的东西。

“一把刀！”

毛利小五郎目光审视的看向地上的友成真。

“哎…我……！”

不等对方解释，高木涉上前，利用手铐禁锢对方双手。

“好啊…臭小子！”

高木涉一脸愤怒，“我要以杀人未遂的罪名逮捕你！”

依旧站在原地的东方青空，看着几米开外的毛利小五郎几人。

眸子微眯，轻声开口：“凶手……不是他。”

“小士，你说什么？”没有听清对方声音的灰原夏美，出声问道。

“啊…没什么。”东方青空摇了摇头。

看向阿笠博士，东方青空急忙转移话题，“博士，那个甜甜圈可是高糖。”

“啊哈哈，偶尔吃一点。”阿笠博士讪讪笑道。

依旧坐在长椅的灰原哀，微微抬头，看着东方青空。

别人或许没有听见，可是她听见了。

灰原哀只是静静的看着东方青空，并没有揭穿对方的话。

“毛利先生…”

另边的高木涉，扼制着友成真的行动，看向面前的毛利小五郎。

“那么我就直接带他回总部去了。”

毛利小五郎闻言，急忙说道：“慢着，我跟你一块去！”

说着，毛利小五郎走向东方青空几人。

看着毛利兰，毛利小五郎说道：“小兰，再也不会有人攻击你了。”

反手指着自己，毛利小五郎继续说道：“我这个老爸不在，门矢会替我照顾好你的。”

东方青空闻言，一脸的无语，心中腹诽……

喂喂…毛利老登，你倒是问我愿不愿意啊！

“你应该也会容易想起新一的。”毛利小五郎继续道。

“呃…爸爸……”

毛利兰文雅，露出一抹苦笑。

看着表情有些不适的毛利兰，毛利小五郎说道：“没关系…小兰，等你全都想起来之后，再叫我也不迟。”

随后看下一旁的东方青空，毛利小五郎说道：“那么…门矢小子，小兰就拜托你了。”

“其、其实…我不愿……”

不等东方青空说完，毛利小五郎转身摆了摆手，“好了，你们慢慢玩。”

呃……这个毛利老登！

“好！现在可以去玩个过瘾了！”一旁的小岛元太喊道。

“我想去看刚才的游行。”吉田步美说道。

“我们可以玩到晚上吗，博士？”圆谷光彦看向阿笠博士。

感受到三小只的目光，阿笠博士看向灰原夏美，有些尴尬的说道：“这、这得问问夏美丫头。”

“可以吗，夏美姐？！”圆谷光彦又看向灰原夏美。


第98章 M4(37)现身！南无重工——多摩罗
===============================================

“唔……”

闻言，灰原夏美看向东方青空，“你问小士吧。”

“可以吗，小士哥？！”圆谷光彦再次看向东方青空。

东方青空回过神，微微点头，“可以，待到晚上也没问题。”

“好耶！小士哥最好了！”

三小只欢呼雀跃，齐声喊道。

看着三小只跑开的身影，东方青空嘴角勾起一抹莫名笑意。

真是瞌睡了就送来枕头。

刚想着怎么把毛利兰留到晚上，没想到三小只这么给力。

真正的凶手还没出来，怎么可能让毛利兰离开？

这可是游乐园，人多嘈杂，对凶手杀害毛利兰，很有利的好不好！

桀桀桀桀桀……

察觉到了一丝不对劲，灰原哀一双半月眼看向东方青空。

这家伙，究竟在密谋着什么？

“哎…小兰，我们待会去恶魔实验室吧？”

铃木园子看向毛利兰，随即摆出一个鬼脸，“好像很好玩！——哎！”

毛利兰闻言一脸苦笑，并没有多说什么。

“喂，园子你别把小兰吓到永久性失忆了。”东方青空无奈说道。

“怎么会嘛，小士哥。”

话语间，铃木园子忽然抓住东方青空的手腕。

一脸坏笑的说道：“小士哥，你也一起来吧！”

不给东方青空回话，铃木园子继续说道：“充当我们的骑士殿下！”

“哎哎哎……别拽我，我不去！”东方青空急忙出声拒绝，推嚷着铃木园子。

“怎么？”

铃木园子故作不满的说道：“有我们两个大美女陪着，你还不乐意了？”

“我乐意你个泡泡茶壶啊！”

东方青空急忙回头看向灰原哀，“小哀、小哀！”

灰原哀只是背着双手，看着被拉扯逐渐远离的东方青空，并没有答话。

一旁的灰原夏美忍不住说道：“哎哎，小哀你的男人被抢走了哎！”

看着灰原哀，灰原夏美继续道：“你还不赶快抢回来，不怕弟弟抵不住诱惑，变心啊？！”

灰原哀闻言，不以为意的耸了耸肩。

目光依旧看着东方青空离开的方向，灰原哀这才缓缓说道：

“我相信青空，他不会的。”

灰原夏美不由得挑了挑眉，上下打量了一番灰原哀。

最后无奈叹了一声，心中嘀咕，前不凸后不翘的，也不知道妹妹哪来的自信……

时间一转，夜色降临。

此刻，东方青空如坐针毡，又如不动佛，挺着身板，面无表情的坐在滑轨车中。

而在他的两边，是铃木园子和毛利兰。

二人分别抱住东方青空的两个壮实的胳膊。

周围净是木乃伊、蜥蜴人等精怪模具。

“鬼出现了！”

铃木园子抱住东方青空胳膊，看着周围的精怪道具，一脸的欢呼雀跃。

毛利兰担惊受怕的紧紧抱住东方青空的胳膊，一言不发。

而反观东方青空，面无表情，紧闭双眼。

心中更是默念着般若波罗蜜心经……

色不异空，空不异色，色即是空，空即是色。

我是小哀的，小哀是我的。

我心里只有小哀，小哀心里只有我。

……

结束三人行程，随后连同灰原哀在内的所有人，一同坐上了观景船。

空——！

刚要踏上观景船，东方青空似有所感，心头猛然骤停一拍，瞬间回头。

不会错的……

他感受到了一丝杀意！

在组织的三年，他早已对杀意十分敏感，哪怕距离之远，也能敏锐察觉！

一股不详之感，直涌心头。

东方青空脸色凝重，急忙回头看向灰原哀，喊道：

“小哀你一定要跟大家待在一起，我去去就回！”

“哎……！”

灰原哀刚想开口，却见东方青空早已跑里了。

刚想下船去追，不巧的是，观景车刚好离开了岸边。

“小士哥急急忙忙的，是要去哪里？”铃木园子看着不见踪影的东方青空，好奇问道。

“应该是有什么急事吧？”阿笠博士看向灰原夏美，说道：“对吧，夏美丫头？”

灰原夏美摇摇头，她不知怎么的，心里慌慌的。

“小士哥，肯定是有事情！”圆谷光彦笑着说道：“他不是说一会就回来吗？”

“可能是给我们带鳗鱼饭了……”小岛元太嘿嘿笑道。

“你这小鬼，就知道吃哎！”

铃木园子看向一旁的小兰，笑道：“你说是不是啊，小兰？”

毛利兰没有答话，只是想起东方青空刚刚凝重的表情，心中莫名一阵担忧。

所有人都没注意到的是，此时低着头的灰原哀。

双手紧紧握着，她现在心里莫名的慌张害怕。

不知道为什么，灰原哀心中总觉得，她会失去东方青空……

这种可怕的念头一旦出现，就会如泄洪般，一发不可收拾。

不好的念头，一直萦绕在灰原哀心头，久久不能平息……

与此同时，东方青空刚来的一出偏僻的拐角，就听见里面传来对话声。

“这个，你拿着。”

“这、这是什么？”

“呵呵…可以短暂提升你力量的药剂……放心，不会有什么副作用。”

“好，我这就杀了她！”

“提前祝贺你，之后你就可以高枕无忧了。”

“我、我可以加入…南无重工吗？”

“呵呵呵……你还不够资格。”

“我、我怎么做才能加入你们？！”

“这件事之后再说，现在……该去处理一只偷听的老鼠了！”

此话一出，躲在拐角处的东方青空，心头猛然一震。

唰——！

还未来得及反应，身后忽然充斥着肃杀之气。

“不好！”

东方青空刚要躲闪，下一秒顿感后背传来阵阵钻心之痛。

东方青空整个人不受力的倒飞出去。

急忙稳住身子，东方青空猛然抬头。

直接他面前站着一个身高超过两米的男人。

借着昏暗灯光，东方青空能看清对方的长相。

面无表情、没有丝毫生气的苍白脸，以及那极其引人注意的下坠耳垂。

见此一幕，东方青空眉头紧蹙，沉声道：

“你就是…南无重工——多摩罗？”

那身材壮硕的男人，并没有因东方青空道出自己名字，而感到诧异。

而是转头看向一旁的男人，沉声道：“去完成你的任务，至于这个老鼠……”

缓缓回过头，那双眸子泛起猩红光芒。

“就交由我来碾碎吧！”

——

——

PS：第四章可能十二点后发，不过不计后天的四章内。


第99章 M4(38)死战！与多摩罗第一次交锋
===============================================

二人战斗一触即发！

东方青空率先出击，猛然跃起，一记鞭腿直逼多摩罗太阳穴。

砰！

多摩罗曲臂格挡，紧接着反手攥住东方青空脚踝。

砰！

只听一声闷响，东方青空直接被砸地面。

东方青空身下的石板，不堪重负瞬间崩裂。

多摩罗没有丝毫留情，抬脚猛然踏下。

砰！

又是一阵闷响，石板崩碎，碎石迸射。

猛然低头，却发现东方青空早已不见。

“你在看哪呢？！”

声音在多摩罗头顶炸起，随即猛然抬头。

却见东方青空双手抱拳，朝着多摩罗面门轰然砸下。

砰！！

“什么？！”

东方青空猛然后撤，看着没有挪动分毫的多摩罗，心中为之大惊。

他的攻击，竟然对多摩罗不起丝毫伤害。

“臭老鼠……你打坏了我的脸！！”

多摩罗宛如机械般，缓缓低下头。

只见他宛如面具的脸，竟然出现龟裂，并且在裂缝中，此刻充斥着猩红光芒！

脸部碎片如蛋壳般，脱落而下。

多摩罗的脸上……不，如果那还算是脸的话。

只见他的上半张脸，已经彻底破裂，一个机械构造的猩红赤灯暴露在外。

脸上龟裂的皮肤下，露出那诡异的机械电路！

（参考图片看这里）

“这、这……！”

这一幕，直接看呆了东方青空。

此刻他看着眼前这怪物，一脸的难以置信。

面前这多摩罗，太过猎奇了！

那块机械构造猩红赤灯，是深深镶嵌在多摩罗脸部的血肉之中。

极力平复内心的恐惧，东方青空冷声道：“你……果然是——赛博格！”

“没想到……你竟然知道赛博格。”

多摩罗缓缓张口，声音中竟夹杂着诡异的机械声，暗哑低沉。

“呵呵呵呵……那么，就更不应该留你这只老鼠了！”

话音未落，多摩罗宛如洪水猛兽，直逼东方青空而去。

东方青空不敢丝毫大意，直接唤出COP357。

砰砰砰砰……！

数十发子弹，爆射而出！

骇人的一幕出现，却见那子弹打在多摩罗身上，竟没有带来丝毫伤害！

甚至发出机械碰撞的声音！

砰——！

随着一声闷响，东方青空竟直接被撞飞数米之远。

身形直逼那道墙壁，才堪堪停下。

“咳咳……”

东方青空身后，墙壁宛如蛛网般龟裂，一道凹坑赫然出现。

拭去嘴角血渍，东方青空缓缓起身，哼笑一声，“这就是机械改造人么……果然厉害。”

“老鼠，就应该待在下水道里……”

多摩罗撤掉皮夹克的袖子，露出那机械的手臂，充斥着猩红光芒。

这手臂镶嵌着数道能量管，如裂缝般的纹路，泛着诡异红光。

“就让你试试这义肢的威力吧！”

嗤——！

多摩罗曲臂握拳，那机械手臂，竟充斥出数道蒸汽。

东方青空并没有坐以待毙，直接唤出屠龙尼泊尔。

唰！

东方青空率先出击，在黑夜衬托下，却见一道寒芒划破虚空，直逼多摩罗。

铮！

火花四溅，紧接着一声刺耳的机械碰撞……

黑夜中传出道道火花，阵阵刺耳异响，不绝于耳。

嗤——！

东方青空脚尖扣地，竟还是被震退数米，在他面前地面上，竟生生豁出两道沟壑！

“你……那是什么刀？”

多摩罗缓缓低头，只见他身上竟出现数道狰狞的豁口。

令人震惊的是，那些伤口竟没有留出一滴血，反而是被砍断宛如血管的电路！

此刻伤口内崩断的电路，不断泛起火星。

屠龙尼泊尔在掌心转了一圈，随后紧握刀柄。

东方青空看向多摩罗，咧嘴一笑，“英雄级武器——屠龙尼泊尔，了解一下？”

“呵呵……不过小孩玩具罢了！”

双腿猛然用力，多摩罗瞬间弹射数高，朝着东方青空轰然而至。

“打不起我还逃不起吗？！”

见状不妙，东方青空转身就跑。

多摩罗缓缓起身，利用面部那诡异的装置，直接锁定了东方青空。

“呵呵……老鼠，你逃不掉的！”

蹭！

脚掌猛然踏地，朝着东方青空逃离的方向直逼而去。

东方青空朝着前方拼命逃跑，不敢有丝毫停歇。

必须将这家伙引离这里，不然闹出的动静，迟早会引来那些游客。

“系统，别装死！”

东方青空拼命狂奔，喊道：“快给我想办法，解决这家伙！”

【宿主，系统建议直接等死】

“你在说什么屁话？！”

【宿主，经系统扫描，无法查出多摩罗的危险值，非可控范围】

“难道就任由他杀了我，然后屠杀整个热带乐园吗？”

【叮！系统建议宿主开启抽奖】

“抽奖什么鬼？”

【扣除一千积分，可参与系统抽奖】

“妈的，赌了！给我抽奖！”

【叮！扣除一千积分，恭喜宿主获得：谢谢参与】

“草！！！”

“狗系统，你特么在耍我！”

【宿主，系统无法左右抽奖概率，目前剩余2200积分，是否继续】

“死马当活马医吧，不抽也是死，抽了也是死……给我抽！！”

【叮！扣除一千积分，恭喜宿主获得：英雄级武器——Gatling-炼狱】

（请CFer自行配图）

“我嚓！加特林炼狱！这么叼的吗？！”

【目前剩余1200积分，宿主是否继续】

“加特林炼狱都出来了，系统给我继续抽！”

【叮！扣除一千积分，恭喜宿主获得：英雄级武器——M200-幻神】

（请CFer自行配图）

“什么玩意？！幻神都出来了！？”

东方青空一脸震惊，随即大喜，“炼狱和幻神，这不得把那改造人打成筛子？！”

【叮！提醒宿主，目前宿主暂未获得加特林精通，无法使用Gatling-炼狱】

“你不早说！？”

东方青空猛然抬头，这才发现自己不知何时到了神秘飞车的入口。

此刻已经没有游客光顾。

没有丝毫犹豫，东方青空朝着飞车入口跑去。

身后多摩罗紧追不舍。

只要利用飞车达到轨道最高处，就能利用制高点，击毙多摩罗！

不再多想，东方青空直接跳上滑轨车。

冲着一旁的工作人员大喊：

“快！给我启动！！！”

——

——

PS：多摩罗我借鉴波兰蠢驴的赛博朋克2077，有兴趣的可以玩一下，很不错。

CF我玩的是手游，可能没端游更写实，我就不发了。


第100章 M4(39)开挂都打不过氪金的
==========================================

“可、可是……”

“废什么话？！”

东方青空扬起手中的屠龙尼泊尔，冲着工作人员耍了耍。

“信不信我砍死你啊？！”

看着对方手中闪着炫酷光效的屠龙尼泊尔，以及刀身极其逼真的龙骨刻雕。

工作人员暗暗咽了口唾沫，想起自己一月仨瓜俩枣的工资，可谓是分逼不挣。

生命都受到威胁，怎么可能还会阻止？

咔！

也不管东方青空是否降了保险栓，工作人员直接启动滑轨车。

随着滑轨车缓缓启动，东方青空也是暗暗松了口气。

随即回头，冲着那名工作人员，甩了个手势，“谢了！不过，你赶快跑吧！”

回过神时，乘着东方青空的滑轨车，速度愈快，已经冲出了等待区。

砰！

正在疑惑之际，忽然听到一声异响。

工作人员急忙寻声望去，这一看顿时傻眼了。

只见一头彪形大汉，眼睛被赤光装置替代，浑身冒着红光。

大晚上的，看到这一幕，着实被吓得不轻。

只听“噗通”一声，工作人员直接吓得瘫倒在地。

借着昏暗灯光，能看见他身下泛着一滩明亮。

吓尿了……

“妈妈！我要辞职，我要离开米花！！”

工作人员连滚带爬，朝着逃生通道跑去，差点就被那滩…滑倒了。

对于多摩罗而言，蝼蚁的性命，挥手可杀。

况且在他眼中，一人的性命和千万人的性命并无不同，他们的结局只有死。

多摩罗直接踏上轨道，锁定极速下滑的滑轨车。

双腿猛然发力，竟直接在轨道上疾跑起来，借助体内机械平衡系统，竟在轨道上如履平地。

与此同时，东方青空能明显感觉到轨道在剧烈抖动。

猛然回头，却发现多摩罗紧跟其后，其速度竟隐隐赶上滑轨车！

“赛博格真就是一群变态！”

东方青空冷声道：“系统，给我唤出M200-幻神！”

随着话音刚落，只见东方青空面，出现一道轻狙的轮廓，如镜面般隐现。

枪身闪烁着灵动光效，还伴随着炫酷的呼吸灯，满满的氪金气息。

“果然实物和游戏就是不一样！”

双手托着手中的幻神，猛然转身，稳稳架好手中幻神。

依托于狙击枪精通的原因，哪怕在这极速的滑轨车上，哪怕轨道大起大落，东方青空依旧能精准狙击多摩罗。

砰——！

随着枪响，一发408口径子弹爆射而去，这子弹竟萦绕着丝丝光效。

只是一瞬，子弹瞬间洞穿多摩罗的脑袋！

“死、死了么…？”

东方青空提起幻神，目光凝视轨道上的多摩罗。

此刻多摩罗身体僵硬，直直站在轨道之上，而他的头一直保持着被洞穿时的姿势，仰着头。

滑轨车还在前方极速滑行，收起幻神，东方青空转过身这才松了口气。

“还得靠氪金的武器，果然啊……”

东方青空无奈苦笑：“开外挂都打不过氪金的。”

说到这里，东方青空长呼一口气，“终于可以回去见小哀了，她肯定想死我了，哈哈哈……”

砰！！

突然一道黑影从天而降，竟直接砸弯铁造的轨道。

哐！

又是一声巨响，疾驰滑行的滑轨车，竟被这黑影生生撞停！

东方青空不受力。整个人竟直接倒飞出去。

猛然抓住轨道护杆，双臂猛然发力，东方青空直接跳在轨道之上，这才堪堪稳住身形。

微微低头，看着距离自己五十米远的地面，内心就不由得一阵后怕。

定了定神，东方青空这才看向十米开外的多摩罗。

“怎、怎么会……？！”

只见多摩罗的脑袋，已经被洞穿，但这家伙却依旧能行动自如。

“你真的越来越让我好奇了……”

多摩罗低沉暗哑的声音传来，“普通的枪械根本无法洞穿我身体。”

“呵呵…没办法。”

东方青空故作无奈的摊了摊手，“毕竟是英雄级武器，怎么可能跟黑铁武器相比？”

“不属于这个时代的科技……”

多摩罗顿了顿，随后又道：“加入南无重工，如何？”

“哈？你让我加入你们？”东方青空有些难以置信。

“没错，加入南无，我也可以不杀你。”

多摩罗握了握拳，又道：“你可以可像我一样，获得超越人类的力量，甚至是寿命！”

“当然……”

多摩罗顿了顿，“你必须将你的枪械，提供给我们研究。”

唰——！

东方青空双手架起幻神，枪口直指多摩罗。

只听他冷笑道：“我看你在想屁吃！！”

看了看手中的幻神，东方青空耻笑道：“哪怕把枪给了你们，你们也不可能研制出同等的武器来！”

“我们南无掌握跨时代的超前技术，怎么可能研制不出？”多摩罗道。

“废话少说！”

东方青空眼神浮现杀意，冷笑一声：“这一枪，绝对要了你的命！”

东方青空可以确定的是，既然要害不在大脑，那肯定就是心脏！

而此刻的多摩罗，嘴角勾起一抹诡异的弧度。

只听他缓缓开口，“你已经没这个机会了……”

砰——！

东方青空扣动扳机，一发子弹直逼多摩罗而去。

见此一幕，东方青空嘴角勾起一抹笑意，“结束了！”

只是一刹，东方青空脸色瞬间一沉。

多摩罗竟在子弹击中的下一秒，直接消失不见。

“怎么可能？！”

震惊之际，侧身忽然传来一道劲风。

轰！

只是一瞬，东方青空整个人瞬间被震飞，幻神更是从手中脱落。

“这把枪械，果然不同。”

多摩罗直接接住幻神，语气甚至都带着一丝兴奋。

“这、这是怎么回事？！”

却见下一秒，手中的幻神竟直接开始虚化，不过眨眼间，彻底消失。

“把那把武器交出来！！”

多摩罗朝着东方青空附身冲去。

在东方青空落地之际，多摩罗竟双拳朝着对方砸去。

轰！

地面瞬间崩裂，无数碎石迸射四飞。

“嗬……！”

多摩罗直接扼制住东方青空脖颈，将其提了起来。

“武器…交出来！”

被扼制脖颈，东方青空难以喘息，艰难吐出两字。

“休……想……！”

——

东方青空语气带着一丝得意，“我的钱是515791116万，代号鹅群～”


第101章 M4(40)真难杀
==============================

刷——！

就在这时，一道泛着红光的寒芒，瞬间刺入多摩罗心脏。

“呃…呃——！”

多摩罗踉跄几步，东方青空借此机会，急忙挣脱对方束缚。

【宿主，本系统目前已无法继续提供保护】

东方青空微微点头，手腕一翻，屠龙尼泊尔凭空出现。

握紧刀柄。东方青空说道：“谢了系统，你先休息吧。”

【叮！系统进入休眠模式】

看着自己胸口那狰狞的伤口，多摩罗缓缓抬起头，看向东方青空。

声音机械，缓缓吐出一句，“你…你究竟是谁？！”

东方青空手中屠龙瞬间变换成幻神。

只见东方青空手中幻神，枪口对准身体摇摇欲坠的多摩罗。

“我……？”

东方青空面无表情，沉声道：“我是——龙国刑警！”

砰！！

一发子弹应声而出，瞬间洞穿多摩罗心脏。

“龙…国……”

多摩罗向后直直倒下，眼部那机械猩红赤灯，渐渐暗去。

“呼……”

收起幻神，东方青空终于是松了口气，“真难杀！”

无奈摇头，东方青空转身离去。

至于多摩罗的尸体，只要通知小田切敏郎来处理就行。

善后工作，他可不负责。

“——呃！”

东方青空顿感大脑一阵眩晕，紧接着不断传来阵阵刺痛。

“这、这是…什么情况？”

东方青空不断拍打太阳穴，却也无济于事。

这时，脑海中忽然浮现出一段画面。

灰原哀被人枪杀，倒在血泊中的画面。

“这、这些是……”

东方青空神色骇然，脑海中不断重复着这段画面。

心中更是莫名的慌乱，似乎在下一秒，就要失去什么。

“那、那个人是……风户京介？！”

极力去看清那段画面，东方青空这才认出枪击的凶手，正是风户京介。

而灰原哀倒下的地方，正是热带乐园里的一个游玩景点，红岩火山。

“小哀，等着我！！”

东方青空稳住身形，朝着记忆的方向跑去……

半小时前，乐园游行会。

“小兰，你快看哎！”

人群中，铃木园子一脸兴奋的看着前方的游行。

急忙看向一旁的毛利兰，说道：“真的好好玩耶！”

毛利兰只是扭头冲着对方笑了笑，并没有回话。

前方的灰原夏美正津津有味的看着游行，只是心里一直疑惑，青空怎么还不回来。

被牵着手的灰原哀，眼神明显带着一丝担忧，心中那抹不安，愈来愈浓。

“小兰姐，快逃！”

就在这时，吉田步美冲出人群，冲着毛利兰喊道。

“有把枪正瞄准你啊！”

嗖！

小岛元太话未落，一发子弹瞬间射来。

“危险呐！！”

阿笠博士直接挡在毛利兰身前，子弹瞬间穿过博士肩膀。

“博士！”

灰原姐妹二人大惊，急忙挡在阿笠博士身前。

见此一幕，毛利兰双眸瞪大。神色骇然，心中愧疚感上涌……

又是因为我害了身边的人，佐藤警官……小哀也是，小士哥也是，现在博士也为了我受伤……

“你不要离开，小兰…”

阿笠博士捂着伤口，额头冷汗直冒，一脸的痛苦。

“你一落单就中了凶手的圈套了……哎！！小兰、小兰！”

众人回过神，毛利兰早已不见。

灰原哀扭头冲着灰原夏美喊道：“姐，你照顾好博士，赶快报警！”

“你、你要去哪？！”

灰原夏美看着跑离的灰原哀急忙问道。

“我去找小兰！”

话音未落，灰原哀已经消失在人群中……

此刻一个拐角处，毛利兰倚靠着墙壁，大口大口喘气。

“小兰，快逃！”

忽然响起灰原哀的喊声，“那凶手就在后面！！”

砰！

话音未落，毛利兰耳边的墙壁，忽然炸裂出一道弹孔。

“啊——！”

毛利兰失声惊叫，灰原哀见此急忙上前，牵起对方的手，往前方跑去。

嗖嗖！

身后不断传来枪击声。

哪怕混入人群，那凶手依旧不肯罢休。

“这边！”

灰原哀忽然转变方向，紧紧牵着毛利兰，向着一处跑去。

滴滴——

这时侦探臂章忽然响动。

“灰原！你们现在在哪？！”

灰原哀目光看向前方的设施，急忙说道：“红岩火山！”

回头瞥了一眼身后穷追不舍的凶手，灰原哀急忙说道：“凶手在追杀我们，他手里有枪！”

“可恶！我一直联系不上士！”

柯南急忙又喊道：“你们尽量躲避，我马上就……”

嗖！

一发子弹瞬间击穿灰原哀手中的侦探臂章，只差一点，就直接洞穿了掌心。

“小、小哀！”毛利兰大惊。

“我没事！”

灰原哀目光凝重，看着前方说道：“前方就是台阶，你一定要注意！”

话语间，灰原哀抓着毛利兰的手，直奔红岩火山的台阶而去。

“你们逃不掉的！”凶手咧起一道狞笑，同样踏上台阶……

片刻后，柯南踩着滑板，同样赶来。

注意到地上的弹孔，心中不由一沉，抱起滑板，急忙朝台阶跑去。

刚来到台阶拐角，柯南就看见一道黑影，此刻正用枪指着灰原哀和毛利兰二人。

“住手！！”

柯南大喊一声，提高增强鞋能量，一脚直接将旁边的灯罩踢飞出去。

砰！

瞬间击中凶手后背，而后者吃痛转身，一发子弹瞬间穿过柯南肩膀。

不过幸好只是擦伤。

“柯南！”毛利兰大喊一声。

“臭小鬼，竟敢搞偷袭！”

凶手直接拽起柯南，朝着灰原哀二人的方向，狠狠砸了过去。

“柯、柯南你不要紧吧？！”

柯南缓缓起身，回头冲着毛利兰挤出一丝笑，“我、我没事小兰姐。”

“这已经是红颜火山的顶端了，你们无处可逃了！”

柯南瞥了一眼身后不远处的通道口，随后看向面前持枪的凶手。

冷笑一声，说道：“果然…凶手就是你，风户医生！”

闻言，风户京介语气带着一丝诧异，“你是怎么知道是我的？”

顿了顿，风户京介又道：“罢了，你知道了又能怎样？”

枪口直指柯南，风户京介狞笑道：

“只要把你三个全杀了，就不会有人知道凶手就是我了……”

风户京介枪口缓缓指向灰原哀，只听他冷笑道：“那么……先从你开始吧！”


第102章 M4(41)这么在乎她，那你替她去死啊
==================================================

“小哀！”

毛利兰直接抱住灰原哀。

而此刻的灰原哀，看着那道黑漆漆的枪口，眼神中竟没有丝毫害怕。

始终面无表情的盯着风户京介。

灰原哀坚信，东方青空一定会来的，一定会来救自己。

青空一定会来救自己！

后者微微诧异，风户京介冷笑道：“是觉得有人会来救你吗？”

“哦……是那个门矢士吗？”

风户京介语气充满嘲讽，“哈哈哈哈哈，死了这条心吧！”

看着毛利兰怀中的灰原哀，风户京介冷笑道：“那个门矢士，他不会来的！”

“不，不可能！”

灰原哀喊道：“他一定会来，一定会来救我！”

“救你？”

风户京介闻言，像是听见了什么世纪笑话，“他现在自身都难保，怎么可能会来救你？”

“你这是什么意思！”

看着灰原哀依旧坚信的表情，风户京介冷笑道：“他现在恐怕已经死在了那位大人的手中了！”

“不可能、不可能，他不会有事的！”

灰原哀内心开始动摇，她似乎已经猜到了对方口中‘那位大人’究竟是谁了……

想起与东方青空最后离别前的一幕，对方焦急的神情，明显带着一丝决绝。

想到这里，灰原哀瞳孔涣散，那浓浓的不安，早已充斥整个内心。

在怎么欺骗自己，可事实已经摆在面前，但灰原哀依旧选择自欺欺人……

一定会来的……

青空，一定会来的……

他不会死的，青空那么厉害，怎么可能会死？

他会来救我的……

“小孩子的美梦该破碎了！”风户京介枪口对准灰原哀，嘴角挂着狞笑。

“那么……”

风户京介眼中杀意尽显，嘴角勾起一抹狞笑，“就给我去死吧！！”

砰——！

直到风户京介扣动扳机，灰原哀都没等到东方青空的到来。

至此，灰原哀缓缓闭上眸子，迎接死亡。

他不会来了……

“小哀！”

灰原哀闻言猛然睁开眸子，却见面前站着的人，正是东方青空。

“怎么？以为我不来救你了？”东方青空笑了笑。

看着面前的东方青空，灰原哀轻声失笑，却也没有多说什么。

“你这家伙！竟然没死？！”

风户京介缓缓起身，注射器瞬间刺入心脏。

“呃…呃——啊啊啊！”

随着强化药剂的注入，风户京介身形竟开始改变。

血管暴起，周身萦绕着丝丝诡异红烟，四肢竟以肉眼可见的速度瞬间涨大。

见此一幕，东方青空瞬间就想起来，对方和多摩罗的对话。

这家伙竟然注射了多摩罗给的强化药剂。

急忙转头看向灰原哀三人，冲着毛利兰喊道：“小兰，你快带着小哀和柯南快走！”

东方青空唤出屠龙尼泊尔，直接冲向风户京介。

只听他喊道：“我来阻止他！”

“可、可是……！”

东方青空直接出声打断毛利兰，“没什么可是的，你们在这里只会让我分心！快跑！！”

“好、好！”

毛利兰看向灰原哀和柯南，喊道：“我们快点离开！”

“嗯！”

柯南重重点头，朝着通道口跑去，毛利兰和灰原哀紧跟其后。

来到通道口，毛利兰第一个跳进通道。

通道口里面正是一个滑梯。

柯南回头看了一眼正和风户京介撕打在一起的东方青空。

“士，你一定要活着！！”

说罢，柯南纵身一跃，同样跳入甬道内。

灰原哀迟迟没有跳进甬道，而是看着东方青空，眼中尽是担忧之色。

但她也知道，自己在这只会让东方青空分心。

不再多想，灰原哀朝着通道口跳下。

“休想逃！！”

风户京介忽然出现，直接伸手扼住灰原哀的脖颈。

“小哀！！”

东方青空捂着腹部，缓缓起身。

对方注射强化药剂，实力明显在东方青空之上，可谓是完全碾压。

东方青空唤起COP手枪，对准风户京介，冷声喝道：“放开他！！”

看了眼不停挣扎的灰原哀，风户京介嘴角勾起狞笑，“看样子…你很在乎她？”

“我再说一遍，放了她！”

东方青空眼中杀意滔天，因愤怒导致表情逐渐变得狰狞。

风户京介却不要以为，掐着灰原哀的脖颈，不断用力。

“门矢士，做个交易如何？”

风户京介瞥了一眼灰原哀，随后一脸戏谑的看向东方青空。

只听他讥笑道：“你不是很在乎她吗？那就以命抵命……”

指了指东方青空手中的枪，风户京介脸上露出一丝癫狂，“用你的命，来抵她的命……”

闻言，东方青空眉头紧皱，没有回话。

“你这么在乎她，就替她去死啊！

怎么怕了？这就是你所说的在乎她？哈哈哈哈哈……”

风户京介扭头看向灰原哀，戏谑说道：“你看啊……他也没那么在乎你！”

灰原哀眼睛注视着东方青空，呼吸已经愈发困难，她想在临死前，看对方最后一眼。

“青……空……”

“怎么？直到死，你都心念着他？

何必呢，你看啊……他是多么的虚伪啊，口口声声说着在乎你，可是一到生死关头，他就会选择抛弃你！”

风户京介看向灰原哀，癫狂狞笑：“哈哈哈哈……这种人，你竟然还在对他念念不忘？”

风户京介扼住灰原哀脖颈的手，不断用力，只听他讥笑道：

“呵呵呵呵……既然他都不愿意为了你去死，那么…你就去死吧！！”

“我愿意以命抵命！”

此话一出，风户京介诧异回头，看向东方青空一脸的戏谑，“好啊……那你就替她去死啊！！”

东方青空抬起头，缓缓抬起COP手枪，枪口对准自己太阳穴。

眼中尽是决绝，只听他喊道：“我愿意为了她去死！”

“青、青空……不要……”

灰原哀艰难抬起手，想要阻止对方。

“青…空……”

“小哀，我的世界已经习惯有你的存在……”

东方青空冲着灰原哀咧嘴一笑，“我不能失去你……不然，活着，也没什么意思。”

“不、不要……”

灰原哀用尽最后一丝力气挣扎，却始终难以挣脱风户京介的束缚。

如果必须有一个人死去，那么她宁愿选择自己去死。

砰——！

“青空！！”


第103章 M4(42)红岩火山的最终之战
==========================================

“呃…呃……你……！”

“呵呵，就是因为在乎她…我才不可能死！”

看着倒地的风户京介，东方青空冷笑道：“我和她都要活着！”

“你怎会有如此快的出枪速度！”

风户京介脸上血色瞬速减退，眸子充斥血丝，死死盯着东方青空。

“你究竟是谁？！”

“我？你不是知道我名字吗？”

无视对方滔天的杀意，东方青空不以为意的耸耸肩。

随后嘴角勾起一抹笑意，只听他缓缓开口：

“我叫门矢士，一名路过的警视厅警探。”

“门矢士……呵呵呵呵呵……！”

风户京介忽然癫狂大笑，“我会在地狱等着你！！”

“切～”

东方青空无所谓的耸耸肩，笑道：

“我是龙国人哎，我死后归阎王管。”

风户京介：((ﾉ꒪ཫ꒪))大意了……

“青空！”

东方青空缓缓蹲下，直接将灰原哀拥入怀中。

“没事了没事了。”

抱住灰原哀，东方青空轻声安慰道：“已经没事了。”

“我、我还以为……”

灰原哀紧紧抱住东方青空，装出的坚强，此刻终于是放下了。

“哈哈，我超厉害的，你又不是不知道。”东方青空笑道。

缓缓松开灰原哀，东方青空笑道：“终于结束了，我们回去吧？”

“好！”

灰原哀点点头，眼中难以掩饰的笑意。

【叮！恭喜宿主获得钻石成就宝箱】

脑海中，忽然想起系统的声音，东方青空闻言，心道：‘开启宝箱！’

【恭喜宿主获得超强治愈药剂】

‘没、没了？’

【成就宝箱，一次只能随机开出一个物品】

‘什么狗屁超强治愈药剂？我要加特林精通！快给我加特林精通！’

【抱歉宿主，这是随即的，系统无法左右】

‘钻石成就宝箱哎！就给我开出一个狗屁药剂？你没事吧系统？！’

【叮！系统自动进入休眠模式】

‘好好好！这么玩是吧！！’

注意到一旁东方青空怪异的表情，灰原哀问道：“怎么了青空，是刚刚受伤了吗？”

闻言，东方青空急忙摆手，“没有啊…哈哈。”

“好了好了。”

随即牵起灰原哀，东方青空笑道：“我们快离开这里吧，不然夏美姐他们该担心了。”

“那…尸体怎么办？”灰原哀指了指不远处死透的风户京介。

“哦，没事……”

东方青空摆了摆手，说道：“他本来就是连环杀手，死了就死了。”

东方青空顿了顿，“而且敏郎大叔，会处理这些事情的。”

闻言，灰原哀这才松了口气。

她生怕东方青空因为杀了风户京介，而受到牵连。

“好了好了，赶快走吧。”

东方青空牵着灰原哀，朝着台阶下走去，“这里太晦气了……”

“老鼠，你要逃哪去？”

东方青空闻言神情惊骇，猛然转身。

却见，多摩罗赫然出现在身后。

“你、你竟然没死？！”东方青空震惊不已。

尤其是看到对方被贯穿的左胸膛，东方青空神色越发惊骇。

“呵呵呵呵……”

多摩罗反手指向自己右胸膛，冷笑道：“我的心脏……在右边。”

“这、这究竟是什么……”

灰原哀看着那长相狰狞猎奇的多摩罗，神色同样惊骇不已。

“小哀！快躲开！”

东方青空推开灰原哀，下一秒直接被多摩罗一拳轰击出去。

身体重重砸在红岩之上，身后岩石瞬间凹陷出一道深坑。

“青、青空！”

见此一幕，灰原哀欲要急忙上前，却被对方拦住了。

“不要过来！”

东方青空忍着后背撕裂的剧痛，缓缓起身，这才看向灰原哀。

东方青空道：“快跑！”

话音未落，东方青空唤出屠龙尼泊尔，直逼多摩罗而去。

“既然能杀你第一次，就能杀你第二次！”

一声暴喝，东方青空纵身一跃，抡起屠龙，朝着多摩罗狠狠砍去。

多摩罗下意识曲臂格挡。

当！！

一声刺耳的金属碰撞声，却见多摩罗的手臂，竟被屠龙尼泊尔生生削下一截。

但对于多摩罗而言，只是少了一只机械手臂而已，他早已断绝了疼痛感。

砰！

多摩罗抡起另一只手臂，直直轰击在东方青空胸口。

东方青空瞬间被震飞出去。

“青空！”

灰原哀急忙上前，一脸的焦急，“你、你怎么样？！”

东方青空擦拭嘴角的血渍，扭头看向灰原哀，惨淡一笑，“我没事。”

东方青空捂着胸口缓缓起身，从系统空间，直接唤出M200幻神。

“小哀，躲远点……”

灰原哀没有多言，急忙跑到一处岩石后面。

东方青空举起幻神，枪口对准多摩罗。

“这一次，你必死！”

砰——！

一发子弹爆射而出，直逼多摩罗而去，速度之快，对方竟避无可避。

“什么？！”

东方青空大惊失色，却见多摩罗竟然利用那条残肢，硬生生挡下那枚子弹！

震惊中还未缓过神，多摩罗身形赫然出现在东方青空面前。

猛然提膝，东方青空顿感腹部剧痛，窒息的痛感席卷大脑。

手中的幻神更是脱落。

“呃——！”

宛如铁钳般想手，丝丝掐着东方青空的脖子，直接提了起来。

“青空！”

灰原哀见此神色骤变，眼中更是充满担忧。

“快、快逃……”

多摩罗闻言，冷笑一声，“两只蝼蚁，你们都得死！”

而这时，灰原哀用尽全力举起东方青空失手丢落的M200幻神。

见此一幕，东方青空猛然用力，竟直接挣脱多摩罗束缚。

趴在对方身后，胳膊死死锁住对方脖颈。

随后看向灰原哀，东方青空吼道：“小哀，快开枪！”

“可、可是…我根本压不住！”

“没事的小哀！”

东方青空紧紧趴在多摩罗身后，双臂紧紧锁住对方脖颈，双腿更是紧扣着对方身躯。

导致多摩罗根本无法甩开东方青空，甚至无法行动。

“你利用旁边的岩石做支撑！”

东方青空冲着灰原哀吼道：“只要击中这家伙的右胸膛，他必死无疑！”

见灰原哀还在犹豫不决，东方青空继续喊道：“我快支持不住了！”


第104章 M4(43)琴：开了枪就等于杀了汾酒
================================================

“这样你也会死！”灰原哀喊道。

闻言，东方青空故作轻松的笑道：“相信我小哀，我不会死的！”

他又道：“子弹顶多贯穿他的心脏，无法洞穿他的身体。”

“他在骗你！”

多摩罗忽然开口道：“如果你杀了我，他也会被子弹洞穿而死！”

灰原哀依旧犹豫不决，她不敢拿东方青空的生命冒险。

“如果再不开枪，我们都会死的！”

东方青空冲着灰原哀喊道：“快开枪小哀！”

顿了顿，东方青空喊道：“小哀，相信我！”

此话一出，灰原哀神色一凝，枪口直接对准多摩罗。

握着幻神的手越发颤抖，眼神凝重，一滴冷汗从额头悄然而落。

“小哀快开枪！！”

灰原哀不再犹豫，哪怕内心不忍，却还是扣动了扳机。

砰——！

枪声响彻整个红岩火山，子弹瞬间洞穿多摩罗的右胸膛，以及……东方青空。

“——呃！”

多摩罗身形摇摇欲坠，不断踉跄倒退，整个人直接从崖顶掉了下去。

“青空！”

丢掉手中的幻神，灰原哀朝着崖边跑去，却为时已晚。

东方青空胸口被鲜血浸染，整个人不受力同样从火山顶的边缘，掉了下去。

灰原哀急忙来到崖边，欲要伸手抓住东方青空，可惜却落了空。

只能眼睁睁的看着东方青空跌落下去。

灰原哀瘫跪在崖边，紧咬着粉唇，娇躯微微颤抖，悔恨瞬间充斥内心。

“是我杀了他……是我亲手杀了青空……”

看着颤抖的双手，灰原哀瞳孔地震，脸色微微泛白，神情绝望。

两行清泪顺着面颊滑落，灰原哀只觉得好苦涩，好咸。

……

【检测到宿主濒临死亡，系统自动使用超强自愈药剂】

“——呵！”

东方青空猛的倒吸一口气，整个人直接坐了起来，大口大口喘着粗气，额头更是冷汗直冒。

“我居然没死？”

东方青空缓缓起身，微微定神，这才发现自己竟被湖水冲到了岸边。

看着同样被冲到岸边的多摩罗，东方青空没有犹豫，唤出屠龙尼泊尔，朝着对方心脏就是砍去。

“补刀，这次必须补刀！”

抡起屠龙，不断刺入多摩罗的心脏。

“呼…呼……”

收起屠龙尼泊尔，东方青空手捂着胸口，这才起了身看向多摩罗。

“这次…不死也得死！”

刚要转身离开，忽然一把枪抵在自己后脑勺。

“呵呵呵…汾酒，好久不见！”

此话一出，东方青空猛然转身，却见琴酒不知何时，竟出现在自己身后。

“琴、琴酒…？！”

一脸不可置信的看着面前的琴酒，东方青空眉头一皱，“你为什么会出现这里？！”

目光瞥向东方青空身后的多摩罗，琴酒冷笑道：“真是意外之喜！”

“你是来杀我的？”东方青空面无表情的问道。

“杀你？呵呵…没错！”

琴酒这时注意到对方一直捂着胸口，眉头不由一蹙，“你……受伤了？”

“怎么？杀我之前，难道还要验伤不成？”东方青空冷笑一声。

“老大！”

伏特加的声音忽然传来，东方青空微微抬头，这才看见对方朝着这边跑来。

“汾、汾酒？！”

见到东方青空，伏特加脸上明显带着一丝欣喜。

却又看见琴酒持枪指着东方青空，伏特加急忙说道：“老大，难、难道你要杀了汾酒吗？”

“伏特加，这是你该问的吗？”

瞥了一眼伏特加，琴酒随即冷笑道：“即使杀了又如何？”

看向东方青空，琴酒目光冷冽，狞笑道：“汾酒背叛了组织，呵…叛徒结局只有死！”

“可、可是…！”

“伏特加，去把多摩罗的尸体捞出来。”

“是、是……”

将话生生咽下，伏特加朝着多摩罗的尸体走去。

“你不能带走他！”

东方青空刚要阻止，却被琴酒拦下来。

枪口对准东方青空的眉心，琴酒冷笑道：“汾酒，你似乎没搞懂现在的情况…”

琴酒顿了顿，“我现在随时就可以杀了你！”

“那你杀啊……”东方青空道。

琴酒闻言眉头一皱，却也没有说什么，只是目光看向伏特加。

吃力背起多摩罗，伏特加转身看向琴酒，“老大可以走了。”

“嗯……”

琴酒微微点头，随后看向东方青空，冷笑道：“汾酒，永别了……”

砰！

子弹并没有击中东方青空，而是从耳边穿过。

“伏特加，我们走。”

琴酒收起枪，转身朝着前方走去。

“可、可汾酒他……”

伏特加看向身后东方青空，说道：“那位先生有交代，见到汾酒，一定要带回去。”

“我说了…我们走！”

琴酒看向伏特加目露凶光，沉声道：“我们的任务，只是带走多摩罗！”

“是、是……”

伏特加不再言语，托着多摩罗的尸体，朝着前方走去。

“琴酒！”

听到东方青空的声音，琴酒驻足停下，微微侧头。

“告诉BOSS他老人家，一定要终止和南无重工的合作！”

东方青空神色凝重，沉声道：

“南无重工狼子野心，最后肯定会对组织出手，甚至彻底吞并组织！”

“汾酒！”

琴酒侧身看向东方青空，眸子泛着寒芒，“你已经背叛组织，下次……我定杀了你！”

“琴酒你一定要听我的！”

东方青空喊道：“以龙国的容忍度，是绝不可能让南无重工逍遥法外！

龙国肯定会倾尽所有，彻底铲除南无重工的，到时候组织一定会受牵连！”

唰——！

琴酒掏出伯莱塔手枪，枪口直指东方青空。

只听他冷声道：“在敢多说一句……死！”

“琴酒！我一定会阻止南无重工，阻止你们的！！”

“哼！天真！”

琴酒转身朝着前方继续走去。

走在前方的伏特加，听着二人的对话，无奈的摇了摇头……

汾酒啊，你还是想得太简单了，那位先生怎么可能不知道这其中的利弊？

这本就是一条不归路……

看着琴酒二人离开的背影，东方青空拳头紧握，“琴酒…我一定会阻止你们！彻底碾碎南无重工的野心！”


第105章 M4(44)不愿言明的真相
======================================

是夜。

科学宇宙岛，喷泉广场。

此时早已围满了数十名警视厅警员，数辆警车停在一旁。

两名白褂医师抬着一个担架，朝着一辆救护车走去。

而担架上躺着的，正是死透的风户京介。

伤口经过简单包扎，柯南已无大碍，此刻正一脸笑意的看着毛利兰几人。

“你是铃木园子，我这辈最好的朋友！”

毛利兰看着铃木园子笑着说道。

“小兰，你能恢复记忆真是太好了！”铃木园子泪水不断涌出，直接上前抱住毛利兰。

“我呢！我呢！”毛利小五郎急忙问道。

“爸爸，还有妈！”

毛利兰冲着毛利小五郎和妃英理喊道。

“太好了！太好了！”妃英理更是喜极而泣。

“小兰，你是怎么恢复记忆的啊？”铃木园子好奇的问道。

毛利兰指了指喷泉，笑着说道：“是因为看到了到点喷出的泉水。”

看着这一幕，柯南内心也是极其高兴。

而就在这时，忽然听见远处灰原哀的声音。

“目暮警官，求你、求你一定要找到门矢士！”

包括柯南在内的毛利兰几人，寻声看去。

就见灰原哀拦在目暮十三面前，一脸的焦急。

“哎……”

目暮十三闻言，神情颓废，深深叹了一声，“小哀…我们尽力了……”

顿了顿，目暮十三语气带着一丝哽咽，“派出去的数十名警员，都没找到…门矢老弟……”

“不、不会的……”

灰原哀身形踉跄一步，瞳孔发颤，眸子黯淡，“怎么会找不到呢？怎么会找不到呢……”

猛然抬起头，灰原哀冲着目暮十三喊道：“怎么会找不到呢？！”

“我……”

目暮十三欲要开口，却又不知怎么去回答，拳头紧握，久久不语。

“小哀！！”

灰原夏美几人跑了过来，就看到低着头的灰原哀。

“你怎么样，有没有哪里受伤？”

灰原夏美急忙上前查看，确定没有问题后，这才缓缓松口气。

“没事真的太好了。”

阿笠博士看着灰原哀，也是松了口气。

随即在人群中扫视一圈，阿笠博士重新看向灰原哀，“小哀…小士呢？”

灰原哀没有回答，依旧低着头，拳头紧紧握着。

“门矢老弟他……”

目暮十三看向阿笠博士几人，缓缓开口：“失、失踪了。”

“什么？！”

这时走来的毛利小五郎闻言一惊，随即笑道：“目暮警官，你就别开玩笑了。”

看向毛利兰和妃英理，毛利小五郎笑道：“门矢小子那么大的人，怎么可能失踪呢？”

“他中了枪伤……”

久久不语的灰原哀，忽然开口，语气听不出喜悲，“从火山的崖边，摔了下去……”

此话一出，几人顿时神色惊骇。

“怎、怎么可能？！”

柯南一脸的难以置信，看向灰原哀，急忙喊道：

“士、士那家伙那么的厉害，怎、怎么可能会出事呢？！”

“对、对啊……”

毛利小五郎勉强挤出一抹笑，“门矢小子身手不凡，怎么可能会中枪伤？”

“小士哥很厉害的，我不相信小士哥会出事的！哈哈……”铃木园子唇角露出一抹笑。

“小哀，究竟发生了什么事？”毛利兰一脸担忧的问道。

“是我开的枪……”

鲜血从指缝中渗出，灰原哀深吸一口气，语气发颤，“是…我杀了他。”

空——！

宛如惊雷，在众人耳边炸响。

“为什么啊！灰原，为什么啊？！”

柯南神色激动，出声喊道：“他可是士啊！你为什么杀了他！”

“小哀，小士哥对你明明那么好！”铃木园子脸色此时也沉了下来。

“小、小哀，你在开玩笑的吧……”毛利兰一脸不可置信想看向灰原哀。

“你为什么杀了门矢小子？！”

毛利小五郎凝视着灰原哀，沉声道：“这中间究竟发生了什么？！”

“够了！！”

灰原夏美呵斥一声，随后一脸心疼的看向灰原哀，轻声问道：“小哀，究竟发生了什么事？”

灰原夏美绝不相信东方青空会死，更不相信是被灰原哀杀死。

这其中，肯定有他们不知道的事情！

“好了！你们不要再问了。”

就在这时，小田切敏郎走了过来。

“小田切局长！”

毛利小五郎语气激动，质问道：“难道就让门矢小子死的不明不白？甚至尸体都找不到？！”

“你不要再说了！”

小田切敏郎瞥了一眼毛利小五郎，随后看向灰原哀，缓缓开口：“这不是小哀的错。”

顿了顿，小田切敏郎看向众人，随后说道：“况且，她比你们任何人都心痛。”

“里面究竟有什么隐情？究竟发生了什么？！”毛利小五郎出声喊道。

“抱歉…恕我不能告诉你们。”

小田切敏郎微微摇头，不再多说什么。

“难道你就忍心灰原背上杀人之名吗？”

柯南看向小田切敏郎，沉声道：“既然你知道其中原因，为什么不说？”

小田切敏郎只是瞥了一眼柯南，随后看向目暮十三。

只听他沉声道：“停止搜寻，叫他们都回来。”

“可、可是……！”

“我说了…叫他们都回来！！”

目暮十三闻言，神色沉重，许久才开口道：“是。”

再次看向毛利小五郎几人，小田切敏郎说道：“这件事，以后我不希望从任何人口中听到。”

“小田切局长，这究竟是因为什么啊？！”毛利小五郎出声问道。

“毛利，死了这条心吧！”

小田切敏郎目光看向毛利小五郎，沉声道：“这件事我是不可能说的。”

柯南死死盯着小田切敏郎，目光凝重，心中更是疑惑不解……

当时究竟发生了什么，为什么小田切局长和灰原，都只口不提这件事？

士那家伙究竟怎么了，为什么会失踪？

最后…为什么灰原会说，是她自己杀了士！

这中间，究竟发生了什么事？

“灰原，告诉我！”

柯南看向灰原哀，沉声问道：“我们离开之后，当时究竟发生了什么？！

为什么风户会死，为什么士会失踪……为什么你说杀了士？！”

怒视灰原哀，柯南刚要开口，身后忽然传来一道声音。

“喂！对我的小哀说话，客气点”

——

——

PS：南无重工算是绝密，知道的人越少越好，所以小田切才不愿意说。


第106章 M4(终)一个自以为的完美结局【加长版】
======================================================

此话一出，众人心头皆是一颤，随即回头。

“门、门矢……！”

众人看着向着这边走来的东方青空。

虽然有些狼狈，但他们可以肯定的是东方青空没有死！

“还活着……”

灰原夏美缓缓起身，见到来人正是东方青空时，泪水止不住的落下。

“喂喂…我是魔鬼么，你们为什么这么看我？”东方青空笑道。

“士，你这家伙居然没死！！”

“——哈？”

东方青空闻言大步上前，直接给柯南脑袋来了一锤。

没好气的说道：“柯南，你是多么盼着我去死啊？”

“哈哈哈哈……”

柯南捂着头，却一脸欣喜的看着东方青空。

“我就说嘛！门矢小子怎么可能会出事？！”毛利小五郎哈哈大笑。

看到东方青空的出现，毛利兰和妃英理二人，顿时松了口气，脸上浮现久违的笑容。

“小士哥！你没事真是太好了！”

话语间，铃木园子直接扑向东方青空，却扑了个空。

东方青空眼疾手快，直接避开了对方。

“抱一下嘛，小士哥！”

铃木园子张开双手就要再次扑来，却被后来的毛利兰给拦住了。

拽着对方胳膊，毛利兰说道：“园子，小士哥还有伤。”

铃木园子闻言，急忙点头，随后一脸歉意的看向东方青空，“抱歉啊……小士哥。”

东方青空只是苦笑着摇头，却也没说什么。

“门矢老弟！”

忽然看清楚那人，就是东方青空时，目暮十三一脸的激动。

直接快步来的东方青空身边，一身赘肉乱颤不停。

“目暮大叔，你这么激动干嘛？”

目暮十三抹了一把泪，“我还以为你死了，你没死真是太好了！”

“哎？你们怎么都在说我死？”

东方青空一脸的纳闷，随即凶狠狠的说道：“谁在散布谣言，说我死了？！”

“小士哥哥！”

这时，三小只跑了过来，一把鼻涕一把眼泪的就要往自己身上蹭。

东方青空急忙躲开，皮笑肉不笑的说道：“你们三个小鬼，敢靠近我，非把你们屁股打烂！”

“我们也是担心小士哥！”小岛元太喊道。

“对啊小士哥，我们得知你出事后，可担心了！”圆谷光彦说道。

“小士哥，你是不喜欢我们吗？”吉田步美委屈的问道。

“不是不喜欢……”

东方青空顿了顿，没好气的说道：“你们倒是把鼻涕擦一擦啊！”

“你们三个，还是快回来吧。”

阿笠博士急忙开口道：“小士刚回来，经不起你们折腾。”

三小只闻言这才作罢，一脸依依不舍的来的阿笠博士身边。

“好了，你这小子一来就没个正行。”

闻言，东方青空回头，就看见小田切敏郎一脸欣慰的看着自己。

只听对方笑着道：“臭小子，欢迎回来。”

“嗯！”

东方青空点点头。

小田切敏郎看了一眼灰原哀，随后目光看向众人。

只听他说道：“好了，这件事到此为止，以后不准再有人提起。”

“明白！”

毛利小五郎率先开口，随后笑道：“只要门矢小子回来了，这件事知不知道也无所谓。”

柯南却不然，他很想知道当时究竟发生了什么。

这件事，必须去问一问东方青空本人了。

柯南看向东方青空，心道：‘士，我们是搭档，你不能有秘密隐瞒我！’

虽然柯南现在就很想问个明白，但见大家都很默契的散开了。

见此，柯南也不好多问，只能随着毛利兰一同离开。

至于当时的事情，只能找个时间再去问一问东方青空了……

应付完其他人，东方青空暗暗松了口气，这才有机会来到灰原哀身边。

缓缓蹲下，东方青空抬起手抚摸着对方的头发。

轻声笑道：“小哀，我回来了。”

见对方没有反应，东方青空笑道：“怎么，你男人回来了，你还低头看……嗯？”

灰原哀没有言语，直接倾身抱住了东方青空，紧紧的抱住，没有松手。

“小…哀？”

东方青空同样抱住灰原哀，轻声笑道：“怎么了？为什么不理我呢？”

说话间，忽然感觉肩头传来一阵温热。

东方青空顿时如触电般，急忙开口：“小哀，你怎么哭了？”

感受到怀中灰原哀因哭泣而颤抖的娇躯，东方青空内心就不知怎的，传来阵阵刺痛。

想要挣脱对方，但灰原哀却紧紧的抱住东方青空。

怕伤到灰原哀，东方青空只好放弃，随后柔声安慰道：

“好了好了，一切都结束了。”

灰原哀哽咽的声音，在东方青空耳边响起。

“不要再离开我了……好吗？”

闻言，东方青空内心被狠狠揪了一下，随即轻声细语的说道：

“嗯，不会了…以后再也不会离开你了。”

听着耳边传来的哭泣声，东方青空内心一阵愧疚，他很后悔让灰原哀承受不该承受的代价。

“我不能失去你……”

听着灰原哀的哽咽声，轻轻拍着对方娇弱的后背，东方青空出声安慰：

“我也不能失去你，志保……”

许久之后，灰原哀情绪逐渐稳定。

东方青空这才缓缓推开怀中的灰原哀，抬手轻轻拭去对方眼角的泪珠。

东方青空会心一笑，柔声说道：“一切都过去了，不哭了…好么？”

灰原哀微微点头，但她的内心依旧不平静。

即使知道东方青空没有死，哪怕对方就站在自己面前。

但，当时枪击多摩罗，导致东方青空坠落崖底的一幕，依旧不断在脑海中上演。

如果东方青空真的因自己而死，恐怕灰原哀这一辈子，都不会原谅自己。

至于东方青空，他自然知道灰原哀当时所承受的，究竟是怎样的代价，甚至会变成灰原哀伴随一生的阴影。

东方青空暗暗决定，要用自己的一生去抚慰灰原哀。

“小哀，我们走吧？”

缓缓起身，东方青空牵起灰原哀的手，冲着对方笑道：“不然一会夏美姐会担心的，不然……”

顿了顿，东方青空哼笑一声，“就赶不上去博士家蹭晚饭了！”

“噗嗤~”

被东方青空猝不及防的一句给逗笑了，灰原哀心情也好了些许，压抑在心头阴霾，逐渐散去。

只听灰原哀轻笑一声，“那某人还不快点走？”

“好嘞！”

东方青空嘿嘿一笑，牵着灰原哀的手，向着灰原夏美几人的方向走去。

路过小田切敏郎时，东方青空忽然想到了什么。

缓缓蹲下身子，冲着灰原哀轻声笑道：“小哀，在这等我一会…我去跟敏郎大叔说点事情。”

“某人可别让我等太久。”灰原哀故作一脸不耐，双手抱臂。

“好的好的。”

东方青空冲着灰原哀嘿嘿一笑，随即起身跑向小田切敏郎。

“哟，敏郎大叔！”

身后传来东方青空的声音，小田切敏郎闻言这才转身。

“见我要叫局长！”

“嘿嘿…叫大叔更亲切嘛不是。”

瞪了一眼东方青空，小田切敏郎问道：“突然叫住我，不仅是为了跟我扯皮吧？”

东方青空表情逐渐低沉，眼神一改之前，带着一丝凝色。

见此一幕，小田切敏郎眉头一蹙。

东方青空深吸一口气，沉声道：“多摩罗的尸体被黑衣组织的琴酒带走了……”

顿了顿，确定周围无人注意，东方青空这才继续发道：

“当时我已经无力反抗，只能眼睁睁的看着尸体被带走。”

“这件事…我会去如实汇报的。”

随后脸上浮现一抹笑意，拍了拍东方青空的肩膀，小田切敏郎笑道：

“这次你立了大功，必须给你上报加赏！”

一听要加赏，东方青空顿时来了兴致，急忙说道：“是不是要奖励给我钱啊…嗯，我不要多，随便给我个七亿八亿就行。”

啪！

小田切敏郎直接给了东方青空一脑瓜，没好气的说道：“臭小子！再敢胡说，这加赏你也别要了！”

“哎嘿…这不是闹着玩吗？”

东方青空打着哈哈，急忙说道：“那什么，我先走了…小哀叫我。”

看着东方青空逃似的离开，小田切敏郎无奈笑着摇头，“臭小子。”

来到灰原哀身边，东方青空笑着说道：“走吧，小哀。”

“某人刚刚…似乎被打了。”

闻言，东方青空一阵无语，急忙喊道：“小哀，别哪壶不提提哪壶啊！”

“啊啦～啊啦～”

灰原哀牵着东方青空的手，朝着前方走去。

“一会儿回到博士家…”

灰原哀回头，看向东方青空，问道：“你要吃什……青、青空？！！”

却见东方青空额头冷汗密布，面色煞白，神色痛苦。

“小、小哀…我……”

东方青空眉头紧锁，紧捂着胸口，不断喘着粗气。

“青、青空……难道你…！！”

——

——

PS：明天五更！

啊哈！

这文卡的有水平吧？


第107章 能陪我坐一次摩天轮吗
======================================

“看、看来…药、药效要过了……”

东方青空忍着浑身撕裂般的剧痛，冲着灰原哀挤出一抹笑，“小哀…不用担心……”

灰原哀闻言，急忙说道：“青、青空，你还能坚持多久？”

“我、我不知道……”

东方青空额头冷汗弥补，脸色惨白，“我现在感觉骨头都要融化……”

“小士，你们怎么还不走？”

身后传来一道声音，灰原哀回头，就见自己姐姐朝着这边走来。

“博士的车在后面停着呢。”

此时的灰原夏美还没有察觉到东方青空的异样。

来到对方身边，灰原夏美说道：“小士，你是哪里不舒服吗？”

东方青空没有说话，一旁的灰原哀沉声道：“姐…青空他……”

见到自己妹妹表情忧虑，灰原夏美蹙着眉头，这才看向东方青空。

“难、难道…药效过了？！”

灰原夏美神情惊变，急忙看向四周，“这里人太多，如果在这缩小的话……”

急忙看向东方青空，灰原夏美说道：“小士，你还能坚持多久？”

东方青空摇了摇头，后背早已被冷汗浸湿，他现在只觉得心脏骤跳的厉害，甚至要炸了的感觉。

见东方青空已经痛苦到无法开口，灰原夏美急忙说道：“我去找博士，让他把车开过来！”

正当灰原夏美刚要离开，阿笠博士的声音，好巧不巧的响起。

“——喂，我们该走了。”

阿笠博士朝着这边走来，看着东方青空三人，心有好奇。

没有多想，阿笠博士说道：“三个孩子已经拜托毛利他们送走了。”

“博、博士！”

灰原夏美看向阿笠博士，急忙说道：“博士，小、小士他……”

看到灰原夏美一脸想焦急，阿笠博士这才察觉到不对劲。

“小、小士你…怎么了？”

听到阿笠博士焦急的声音，东方青空回过头，呵呵一笑，“博士，如你所愿…我要变回小孩子了……”

空——！

此话一出，阿笠博士震惊当场。

“博士，你快把车开过来！”

灰原夏美看向阿笠博士，沉声道：“如果小士在这变成小孩，那他肯定会有危险！”

阿笠博士顿时一脸担忧的看向东方青空，急忙说道：“小士你要坚持住，我现在把车快回来！”

嘴上说着让东方青空变回神源策，但一到这件事真的发生，阿笠博士还是慌了神。

不管是东方青空还是神源策，他们始终是一个人。

阿笠博士并不想见到东方青空出现危险。

如果可以选择的话，那阿笠博宁愿让柯南去噶，都不愿东方青空出现任何问题。

“博士，别白费力气了……”

东方青空出言阻止了阿笠博士。

顿了顿，东方青空继续说道：“已、已经…来不及了……”

“可、可是……！”

灰原夏美还想说些什么，却被东方青空打断。

只听他语气颤抖，缓缓说道：“夏美姐、博士，最后让我和小哀待一会……好吗？”

闻言，灰原夏美和阿笠博士皆是沉默不言。

东方青空挤出一抹笑意，扭头看向灰原哀，柔声开口：“志保，最后……能陪我坐一次摩天轮吗？”

灰原哀微微点头，轻声回了一句，“好。”

看着二人朝着摩天轮走去，灰原夏美内心五味杂陈。

“哎…给他们独处的时间吧……”

阿笠博士无奈摇了摇头，说道：“我们谁也不知道，变回小策的他，是否还记得当时的记忆……”

闻言，灰原夏美柳眉一蹙，看向阿笠博士，急忙问道：“博、博士，你这是什么意思？”

阿笠博士背负双手，看着东方青空、灰原哀二人的背影。

随即轻轻叹了一声，阿笠博士道：“我有预感…变回小策的他……”

顿了顿，阿笠博士一脸的惆怅，“不会记得现在的记忆……”

“为、为什么？”

灰原夏美一脸不解，“小士不是已经恢复了记忆了吗？”

“夏美丫头，你还没察觉到吗？”

阿笠博士摇了摇头，“小策变回小士，他也不傻了，甚至…记忆都莫名的恢复。”

看向灰原夏美，阿笠博士只是轻叹一声，不再说些什么了。

闻言，灰原夏美眉头紧皱，她同样发现了这一问题。

当时只认为是药物的问题，阴差阳错导致门矢士恢复正常，甚至记忆得到恢复。

如今细细回想，这件事太过蹊跷了……

虽然知道会有这个结果，可她却无能为力。

回过神，灰原夏美再次回眸，已经见不到东方青空二人的身影了……

与此同时，摩天轮之上。

某个座舱内，灰原哀坐在椅凳上，而东方青空则是坐在地上，头轻轻靠在灰原哀怀中。

“青、青空……”

灰原哀轻轻抚摸着对方的头发，眼中尽是心疼。

她知道这过程的痛苦，因此灰原哀明白，此刻东方青空在经历着什么。

“小哀…你快看……”

东方青空紧捂着胸口，艰难抬起手，指一出。

轻声笑道：“没想到还会有这么好看的风景……”

灰原哀闻声抬头，顺着东方青空所指的方向看去。

那一片正是城市的夜景，本喧嚣的城市，此刻却显得那么的安静美丽。

今天夜色很好，皎月高挂夜空，无数星辰点缀。

映着下方城市的景色，却有一种格外的美。

“青空…我们快到最高处了。”

灰原哀微微低头，看着怀中东方青空的侧脸。

虽挂着病态的苍白，却依旧遮不住清秀的脸庞。

灰原哀唇角轻轻勾起一抹弧度，小手轻抚着对方的脸颊。

东方青空似是很享受，脸颊轻轻蹭了蹭。

“小哀，我们已经到了最高处了……”

东方青空抬起手指向那轮皎月，轻声笑道：“这是我们距离月亮最近的一次，也是……”

顿了顿，东方青空微微抬目看向灰原哀，柔声笑道：“也是我距离你的爱意…最近的一次。”

“笨蛋…”

灰原哀莞尔一笑，轻轻捏了一下东方青空的脸颊。

砰——

这时，一道烟花在夜空中瞬间绽放，在漫天星辰呼应下，显得更加璀璨。

“好、好美……”

清澈的美眸，映出一道灿烂花火，灰原哀不禁开口：

“真的好美……”


第108章 我想听，你对我的一声喜欢
==========================================

夜空中，烟火闪耀，宛如璀璨的花朵绽放。

虽然都将下一刻凋零，但又会有另一道更加璀璨、更加绚烂的烟火绽放。

乐园里的人，纷纷驻足原地。

在他们明澈的眸子中，一道道烟火绚烂，分外璀璨。

看着满天星辰，以及道道烟火，每个人脸上都洋溢着幸福。

原本喧闹的乐园，此刻也显得格外寂静，却阴差阳错的，与幽静的夜色，混为一体。

“好美……”

毛利兰看着夜空的烟火，眼中流露出憧憬，唇角缓缓勾起。

“是啊…真的好美。”

就连神经大条、大大咧咧的铃木园子，此刻见到那道道烟火，也不由静了心。

柯南侧目看了一眼毛利兰，随后目光看向天空。

有时候…看着这烟花，也不错。

双手搭在后脑勺，柯南笑着说道：“小兰姐姐，对这烟花许愿，听说和流星一样灵验哦。”

“真、真的吗柯南？”

铃木园子急忙看向柯南，随即问道：“那这样，我岂不是能许好多愿望？”

“不行哦，园子。”

毛利兰文言，苦笑着摇头，“花火之神只会实现你一个愿望。”

“啊……真让人扫兴耶！”

铃木园子闻言有些失望摇头，随后一改之前，欣喜的说道：

“既然是一个愿望，那我就好好珍惜吧……”

顿了顿，铃木园子双手相扣放在身前，缓缓闭上眼睛。

只听她轻声说道：“花火之神啊，我希望我能找到男票，如小士哥那般，嗯……最好就是小士哥！”

柯南闻言，嘴角抽了抽，心中腹诽，某些人可真是异想天开啊。

睁开眸子，铃木园子看向毛利兰，急忙说道：“小兰小兰，你也快许愿呀！”

闻言，毛利兰同样十指相扣于身前。

深吸一口气，语气诚恳的开口：“花火之神……我希望此刻同样看到烟花的人，都会和我一样幸福！”

“——啊？”

铃木园子闻言，无奈的摊了摊手，“得！白瞎了一个愿望。”

“园子，你在胡说什么呀！”毛利兰娇嗔道。

“喂，小鬼！”

铃木园子低头看向柯南，开口问道：“你许的什么愿望？”

柯南闻言，瞥了一眼铃木园子，随后说道：“愿望说出来就不灵了。”

“切，你可拉倒吧。”铃木园子不屑的轻哼一声。

或许烟火过于璀璨，甚至毛利小五郎和妃英理二人，都不由的牵在一起。

“哎——老头子，你许的什么愿望！”妃英理有些好奇的看向毛利小五郎。

“当然是你和女儿能健健康康，永远陪我身边喽。”

毛利小五郎红着老脸，却又故作满不在意的说道。

“我也是……”

见到对方如此表情，妃英理调笑道。

正嘱咐手下的目暮十三，听到天空的阵阵鸣声。

神色顿了顿，抬头朝着天空看去，不由得被这一幕惊到了。

看着一道烟花凋零逝去，小田切敏郎这才收回视线，坐进了车中。

灰原夏美和目暮十三，二人依旧驻足在原地。

二人很默契都没有说话，目光始终看着天空。

烟火接着一个的绽放，虽然只有一瞬，却深深印在了心中。

“小哀和小士，应该……也看到了这么美的烟花吧？”

拭去眼角的一滴泪，灰原夏美内心由衷的开心。

灰原夏美见证过东方青空与灰原哀一路走来心酸，坎坷不平。

他们能在一起，真的很不易。

希望此刻，他们得到了璀璨烟火的祝福。

“他们在摩天轮上，此刻比我们都看的清楚。”

阿笠博士露出一丝久违的笑容，目光看着夜空中的花火。

眼神希冀，缓缓说道：“烟火也能许愿，听说很灵哦。”

“真、真的吗？”

灰原夏美闻言，急忙双手抱在一起。

缓缓闭上眸子，轻声开口：“花火之神，我在此请愿……你能祝福小士和小哀，祝福他们幸福。”

闻言，阿笠博士看了一眼灰原夏美，随后笑道：“花火之神，一定会听到你的愿望的。”

“哈哈…博士，我还以为你会说…”

灰原夏美顿了顿，“说出来的愿望就不灵了呢。”

阿笠博士笑着摆摆手，“花火之神不计较这些，他更希望有人能对花火祈愿，随后去一一满足他们的愿望。”

二人不再言语，抬头看着夜空，道道花火在二人眸中绽放。

“好美哎……”

“真的好美耶！”

“要是小策也能看到就好了。”

三小只趴在后座，透过车窗，看向天空的烟火。

“你们快看！就连玻璃都映上了烟花哎！”吉田步美笑着说道。

“好厉害！真想拍给老大去看。”小岛元太语气略带遗憾。

圆谷光彦看着天空，看着刹那烟火，笑着说道：“此刻看到烟花的人，现在应该都很幸福呢……”

此刻，摩天轮之上。

灰原哀看着绽放在夜空中的璀璨烟火，唇角噙着浅浅笑意。

东方青空收回视线，目光看向灰原哀。

花火固然绚丽，但只有自己知道，眼前的人更加耀眼。

甚至在东方青空眼中，烟火与灰原哀相比，都显得黯然失色……

他的意识已经开始模糊了，他现在有不得不对灰原哀说出的话。

强忍着大脑传来的阵阵眩晕感，轻声开口：

“志保…我喜欢你……”

东方青空目光灼灼的看着灰原哀，语气真诚，柔声说道：

“能和我…在一起吗？”

灰原哀闻言，娇躯如触电般颤了一下。

“——哎…？”

而这时，东方青空虚弱的声音，再次传入灰原哀耳中，在耳畔久久萦绕。

“我…我想听你…对我说一句……喜欢，可以么……？”

啪……

一滴被花火映射七彩璀璨的晶莹泪珠，落在了东方青空面颊上。

此刻眩晕感，将东方青空的最后一丝意识彻底侵蚀。

直到最后……东方青空都迟迟等不来，灰原哀亲口对自己说的一声喜欢。

呵……

没能亲耳听到你的一声喜欢……

我…好不甘心……

“……喜欢，我喜欢……”

灰原哀抱住东方青空，映着灿烂花火的泪水，缓缓划过面颊。

“我也喜欢青空……”

耳边不断传来烟火的鸣声，灰原哀抱着东方青空，泪水落在东方青空紧闭的眸子。

可对方却已经感受不到泪水传来的一丝暖意。

“我答应……我答应和你在一起！”

迟来的一声喜欢，东方青空未能听的见……


第109章 小姐姐，你知道我叫什么名字吗
==============================================

“喜欢……我也喜欢你，青空！”

灰原哀缓缓抬起头，泪眼婆娑的着对方，轻声喃喃：

“变态先生…你醒来好不好？”

“我答应了，我答应和你在一起，你醒来好不好…醒来看一看我……”

“变态先生…你为什么不愿意睁眼看看我……”

“我是你的志保……”

灰原哀轻抚着对方面颊，柔声说道：“变态先生…你骗我，你明明说要保护我……”

将东方青空拥入怀中。

此刻夜空中，花火依旧璀璨。

所有人都坚信，看到花火的人，此刻会开心…会幸福……

花火的鸣声，遮掩了灰原哀的哭泣，没有人知道她此刻的脆弱，也不会有人知道。

“对不起、对不起……”

灰原哀泪水滑落，打湿了东方青空的衣领。

“我、我应该早一点对你说喜欢…我不该犹豫……”

“青、青空……”

缓缓起身，灰原哀眸子朦胧，眼睁睁的看着怀中的东方青空，逐渐变小……

“青、青空？”

看着怀中小小的身影，灰原哀蹙着眉头，心中微微刺痛。

东方青空应该很遗憾吧……没能听到灰原哀的一声喜欢。

或许后悔没早点表白，没早点听对方的一声喜欢。

最终……迟来的一声喜欢，东方青空也没能亲耳听见。

“青空，你醒醒……”

灰原哀轻轻摇了摇对方的肩膀，柔声呼唤，“青空、青空。”

“青空，你快醒醒……！”

许久，灰原哀的呼喊，都未能得到对方的回应。

“怎、怎么会这样……？”

灰原哀看着依旧昏迷的东方青空，神色越发焦急起来。

“为、为什么还不醒？青空、青空……”

灰原哀没有放弃，摇着对方肩膀，试图唤醒东方青空。

手轻轻放到对方唇边，灰原哀脸色为之一变。

“怎、怎么会这样……为、为什么气息微弱？”

灰原哀不断用力，摇晃着东方青空。

“青空，你快醒醒！”

可不管灰原哀如何摇晃，东方青空依旧没有丝毫反应。

“为什么会这样……为什么会这样……”

灰原哀趴在东方青空怀中。

花火已经逝去，夜空再次回到了之前的幽静。

没有花火的鸣声在做遮掩，灰原哀的哭泣声，萦绕在心头。

“咦——？”

这时，忽然想起一道熟悉的声音。

灰原哀猛然抬起头，看着对方缓缓坐起身，一脸好奇的看着自己。

“你、你终于醒了！”

灰原哀直接抱住对方，眼泪不争气的悄然流下。

“小姐姐…你是谁呀……？”

空——

此话一出，灰原哀神色一滞，急忙推开对方。

一脸难言之处的说道：“我、我是你的志保啊！”

“志……保……？”

灰原哀瞳孔发颤的看着面前的人，只见他挠了挠头，随后又摇了摇头。

“不记得哎……”

闻言，灰原哀神色慌张，双手抓着对方的肩膀，急忙说道：

“我是宫野志保…难道，你想不起来了吗？”

“唔……想不起来耶。”

顿了顿，看向灰原哀，只听他缓缓问出一句。

“小、小姐姐，你知道我叫什么名字吗……”

“你、你……！”

灰原哀难以置信的看着面前的人，试探性的开口问道：“你不知道自己叫什么了吗？”

“唔……我不知道自己叫什么。”

此话一出，灰原哀瞳孔地震，心中隐隐刺痛。

极力平复情绪，灰原哀尽量柔声说道：“你……叫东方青空，也叫神源策。”

“哎？我有两个名字吗？”

“不……你现在叫神源策。”

“神源……策？”

失忆的小孩摇了摇头，随后一脸天真的看向灰原哀，说道：

“原来我叫神源策呀……”

神源策随即笑着看向灰原哀，“谢谢你告诉我名字！”

“你、你真的什么都想不起了吗？”灰原哀蹙着眉头，眼中尽是悲伤。

“嗯……”

绞尽脑汁了许久，神源策摇了摇头，“我不记得，我也不记得自己是谁了……”

似是想到了什么，神源策一脸好奇的问道：“你能告诉我是谁吗？”

说到这里，神源策有些委屈的说道：

“我现在知道了自己的名字……可是，我不知道自己是谁。”

强忍心中的痛楚，灰原哀悲伤的神情挤出一抹笑意。

只听她缓缓说道：“你叫神源策，家住在米花町二丁目18番地，你是帝丹小学一年B班的学生。”

“那、那我的爸爸妈妈呢？”

闻言，灰原哀深吸一口气，眼中尽是疼惜，柔声说道：

“你有两个爱你的姐姐，一个爱你的爷爷，以及三个崇拜你的小孩，还有一个自称是你最好搭档的笨蛋……”

闻言，神源策嘴角噙着食指，好奇的目光看向灰原哀，天真的问道：

“那…你和我是什么关系呀？”

“我是你……！”

欲要开口，灰原哀却又选择了沉默。

忽然想起当时和对方说的一句话。

灰原哀随后露出一抹笑意，柔声笑道：

“我们…是定了娃娃亲的恋人关系。”

神源策挠了挠头，有些不明所以，“不懂哎。”

“好了好了。”

收拾好情绪，灰原哀宠溺的揉了揉神源策的头，柔声说道：

“以后有人问你和我什么关系，你就按我说的来。”

“为什么呀？”神源策天真的问道。

“因为……我喜欢你。”

“唔……那恋人关系是什么呀，可以吃吗？”

“不可以哟，恋人关系就是一直一直在一起，永远也不分开。”

灰原哀看着神源策，宠溺笑道：“你愿不愿意和我一直一直在一起？”

“我不愿意。”

“——哎？”

灰原哀一脸茫然，急忙问道：“你、你不愿意？”

“对、对呀……”

神源策摇了摇头，随即挣脱灰原哀的怀抱。

“为、为什么不愿意和我在一起呢？”灰原哀问道，心里却满满的疑惑。

站起身来，打了打身上并不存在的灰尘。

吃力的卷着裤腿，神源策自顾自的说道：“我不能和你一直一直在一起，因为、因为……”

脑海中忽然浮现一道娇弱的小小身影。

神源策抬起头，冲着灰原哀灿烂一笑。

“因为，我要去找我的小哀姐姐！”


第110章 哀：要策策的亲亲才能走
========================================

“——哎…？”

闻言，灰原哀泪水滑落，轻声开口：

“我就是你的小哀姐姐……”

神源策微微歪头，有些好奇的打量着灰原哀。

摇了摇头，只听他说道：“你不是我的小哀姐姐。”

卖力的挽起袖口，神源策这才说的：

“我的小哀姐姐才不是你呢。”

“可、可我就是你的小哀姐姐啊！”

灰原哀急忙起身，在神源策注视下转了一圈。

急忙看向对方，目光灼灼的看着神源策，灰原哀说道：

“你在仔细看看…我是谁？”

挠了挠头，神源策随即又摇了摇头，闭着眼睛，鼻子翘着老高。

只听他很不服气的说道：“我的小哀姐姐可美了……你太丑了！”

摆了摆手，神源策开着缓缓打开的舱门，迈脚上前，嘴里还说着：

“你不要妨碍我找小哀姐姐，不然……”

话语间，神源策回头，冲着灰原哀挥了挥小拳头，凶巴巴的说道：

“揍你哦！”

闻言，灰原哀“噗嗤”笑了出声。

哪怕神源策不记得了自己，却依旧能惹得自己开心。

灰原哀也想通了，只要对方好好的，至于感情和回忆，慢慢培养和陪伴就是了。

“那我怎么才能证明……”

顿了顿，灰原哀看着皱着小翘鼻，凶巴巴的神源策，出声问道：

“我是你的小哀姐姐呢？”

神源策双手抱臂，很神奇的说道：“我的小哀姐姐可厉害了，她…唔……”

脑海里一片空白，想不起来具体厉害在哪。

一时间，神源策有些苦恼，挠着头，“我、我想不起来了……”

神源策顿了顿，继续说道：

“我只记得…小哀姐姐喜欢叫我策策……”

灰原哀闻言，莞尔一笑，宠溺的看着神源策，轻轻唤了一声：

“策策……”

此话一出，神源策空白的大脑，无数记忆涌现，此刻宛如浪潮般席卷而来。

与灰原哀的点点滴滴，不断涌现，逐渐占据了整个大脑。

脑海中，那道娇弱的小小身影，愈发变得清晰。

最后，那道身影逐渐和面前的女孩重合……

“小、小哀姐姐……？”

灰原哀闻言，终于露出一抹笑意，泪水顺着泪痕滑落。

“我以为……你再也想不起来我了！”

灰原哀直接上前抱住神源策，波动的情绪久久不能平息。

“不哭哦，小哀姐姐不哭哦。”

神源策轻轻拍着灰原哀，轻声安慰道：“小哀姐姐不要哭了，我、我……”

“我给你棒棒糖吃！”

神源策摸索着口袋，却发现里面空空如也。

顿时委屈了起来，眼泪大颗大颗的往下掉。

“我、我的棒棒糖呢？”

缓缓推开神源策，灰原哀笑着把眼角泪水拭去。

看着一脸委屈的神源策，以及他豆大的泪珠。

灰原哀无奈的笑道：“你哪有什么棒棒糖啊？”

“我有的！我有的！”

神源策不断摸索着口袋，将所有口袋掏空，却始终没有见到他的棒棒糖。

“我明明放口袋了……”

“啊啦啊啦～一会姐姐在给策策买。”

灰原哀轻轻抱住神源策，柔声说道：“好不好？”

“不好！”

“为、为什么呀？”

灰原哀看着怀中哭泣的神源策，满眼的疼惜，自己的心都要化了。

“因、因为那是策策不舍的吃，留给小哀姐姐的！”

闻言，灰原哀心中一暖，揉着对方的脑袋，柔声笑道：

“其实那个棒棒糖我已经吃了，只是偷偷瞒着策策，没有告诉你。”

神源策闻言并没有生气，而是一脸期待的问道：

“那、那好吃吗？那可是限量款的哦，是元太小弟给我的！”

“好吃！”

听见灰原哀的一句好吃，神源策顿时喜笑颜开。

急忙擦掉泪水，冲着灰原哀嘿嘿傻笑，“那可是策策都不舍得吃的限量款哦！”

“可是……”

而这时，灰原哀面露忧色，欲言又止。

“小、小哀姐姐，可、可是什么？”

神源策一脸的慌张，难道那个棒棒糖，小哀姐姐又不喜欢吃了吗？

“可是……”

说着，灰原哀靠近神源策，一口含住神源策的小脸蛋。

啵唧——

狠狠亲了一口，随后才一脸满足的看着对方，灰原哀唇角勾起一抹狡黠。

只听她柔声笑道：“可是没有策策好吃。”

“哎？”

神源策不解的挠了挠头，“策策难道比棒棒糖还好吃吗？”

“对呀～”

灰原哀捏了捏神源策的小翘鼻，随后笑着说道：“在姐姐看来，策策才是最可口的呢～”

“不太懂哎。”神源策挠了挠头。

“好了好了，你不懂没关系。”

灰原哀神秘一笑，“只要姐姐知道就行了。”

随即牵起神源策的小手，灰原哀扭头冲着对方笑道：

“好了策策，我们该回去咯，不然姐姐和博士该着急了。”

“好！回家喽！”

刚走出几步，神源策就叫苦不迭，“疼、疼…小哀姐姐，我疼……”

“怎、怎么策策？！”

灰原哀急忙转身，一脸担心的看着对方。

神源策：(｡•́︿•̀｡) 呜呜～

“小哀姐姐，要背背才能走。”

闻言，灰原哀这才松了口气，随后轻轻扯了扯对方的脸蛋。

没好气的说道：“策策，你不要这么吓我好不好？”

随即转过身，缓缓蹲下，灰原哀冲着神源策，柔声笑道：“上来吧，策策。”

闻言，神源策很乖巧的趴在灰原哀的背上，双手环抱对方白皙的脖颈。

“策策，要走了哦～”

灰原哀托着神源策的大腿，缓缓起身，朝着前方走去。

神源策并不重，小小的一只，灰原哀背起来并不会太吃力。

刚没走几步，灰原哀就停了下来。

“怎么了嘛，小哀姐姐？”

神源策看着灰原哀站在原地一动不动，有些好奇的问道：

“小哀姐姐是累了吗？那把策策放下吧？”

“不是哦——策策。”

灰原哀顿了顿，微微侧头，看向背上的神源策。

眼中闪过一抹狡黠，只听灰原哀学着神源策的语气出声说道：

“策策～要策策的亲亲才能走～”

——

——

PS：本来想着，再让神源策失忆几章呢，但又怕你们饶不了我，哈哈【狗头保命，绝对免疫】

今天就四章了，好吧……我食言了。

为了弥补我的食言，明天决定爆更。

哎呦，其实都是借口。

我只是单纯的想爆更！

(˵¯͒〰¯͒˵)


第111章 嗯…我们回家
==============================

“只要亲亲就能走吗？”

神源策微微一愣，咂吧咂吧嘴，轻轻吻在灰原哀的脸颊上。

“可以了吗，小哀姐姐？”

感受着脸颊传来的触感，灰原哀唇角勾起一抹笑意，“勉勉强强吧。”

灰原哀说着，背着神源策朝着前方走着。

轻轻靠在灰原哀的香肩，两只小脚丫不停的微微晃动，似乎心情很是愉悦。

“小哀姐姐，我们是要回家了吗？”

灰原哀轻轻点了点头，随后冲着神源策笑道：“嗯…我们回家。”



随着最后一道烟花的消逝，热带乐园再次喧闹起来。

“博、博士，是小哀！”

灰原夏美刚一回头，就见一道小小的身影，向着这边走来。

微微凝神，灰原夏美急忙说道：“小哀身后背着的是……！”

闻言，阿笠博士同样回头看去，就见灰原哀背着神源策，很是吃力的躲开人群。

“小哀！”

灰原夏美一声呼喊，朝着灰原哀快步走了过去。

刚刚来到对方面前，灰原夏美急忙问道：“小哀… 难道你背上的……”

“没错，就是策策。”

话语间，灰原哀微微侧头，看着已经熟睡的神源策。

“把他交给我吧。”

闻言，灰原哀微微点头。

轻轻接过熟睡的神源策，叫对方抱入怀中，随后灰原夏美看向灰原哀，“我们走吧。”

灰原哀微微点头，跟着灰原夏美朝着阿笠博士的车子走去……

此时的阿笠博士已经启动了车子，灰原夏美抱着神源策坐在了副驾，而灰原哀独自在后座。

“喂，这不是博士吗？”

这时，毛利小五郎朝着这边走来，“原来你们还没走啊！”

阿笠博士微微扭头，看着站在车门边的毛利小五郎。

心中不由慌了神，生怕对方察觉到什么，额头挂着一滴冷汗，“是、是啊。”

“博士，你这是怎么了？”

察觉到对方的异样，微微低头，就看见副驾驶的灰原夏美，以及对怀中抱着的神源策。

“那不是神源小家伙吗？”

毛利小五郎有些好奇的问道：“我听那三个小鬼说，小家伙不是去了什么夏威夷吗？”

顿了顿，毛利小五郎继续说道：“这么快就回来了吗？”

“是、是啊，因为、因为……”

阿笠博士有些慌神，支支吾吾也说不出个所以然来。

“爸爸！”

就在阿笠博士思考怎样扯谎的时候，忽然响起了毛利兰不满的呼喊。

“爸爸，妈他们都等着你开车呢。”

毛利兰朝着这边走来，看着双手插兜的毛利小五郎，气不打一处来。

语气带着不满，毛利兰蹙着眉头，“爸爸，不要妨碍博士他们回家。”

随后一脸歉意的看向阿笠博士，很是歉意的鞠了一躬。

毛利兰这才说道：“博士，我爸爸给你们带来困扰，真是很抱歉。”

“没、没事的小兰。”

阿笠博士稳住心神，不在意的摆了摆手。

正要驱车离开，毛利兰的声音再次传入耳中。

“—— 咦？夏美姐怀中的是小策吗？”

认出灰原夏美怀中抱着的正是神源策时，毛利兰指着神源策身上的衣物。

有些不解的问道：“小策身上穿的衣服，是小士哥的吧？”

灰原夏美瞥了一眼早已满头大汗，心中发虚的阿笠博士。

目光看向毛利兰，灰原夏美笑着说道：“是小士接到小策父母的电话，说小策一直吵闹，所以就从夏威夷回来了。”

毛利兰闻言，微微点头。

灰原夏美继续说道：“小士害怕小策着凉，这才将外套脱下。”

“哦……原来门矢小子居然还认识小家伙的父母啊。”

一旁的毛利小五郎并没有过多怀疑，又道：“对了门矢那小子呢，从刚才就没见到他。”

“——哦，小士被小田切局长安排走了，听说有什么特殊任务。”

“原来是这样，这么说来…得好长时间见不到他了。”

闻言，毛利小五郎微微点头，随后看向毛利兰，“走了，小兰。”

“哦，好的爸爸！”

看着毛利小五郎双手插兜，朝着身后走去。

毛利兰急忙看向灰原夏，“那夏美姐，我们改天见。”

话语间，毛利兰已经追上了毛利小五郎。

看着二人离开的背影，阿笠博士暗暗松了口气，“终于走了。”

“博士，看来你这扯谎的能力，有待提高呢。”灰原夏美调笑道。

随后看向后座的灰原哀，灰原夏美笑道：“你说是不是啊小哀？”

“咦？小哀也睡着了吗？”

回头看去，灰原夏美这才发现，灰原哀不知什么时候，依靠在车窗旁睡着了。

“唉，这俩孩子经历了这么多事情，看来累得不行了。”

透过后视镜，看着了一眼灰原哀，阿笠博士轻叹一声，“就让他们好好睡一会吧。”

不再多说什么，阿笠博士驱车离开热带乐园，迎着城市夜色，向着住宅驶去……

不知过了多久，当阿笠博士朝着后视镜望去，却发现灰原哀不知什么时候，已经醒了过来。

灰原哀托着下巴，头枕着车窗，看着窗外一瞬即逝的夜景，心中不知在想着什么。

“小哀，原来你醒了啊。”

闻言，灰原哀微微回神，看了一眼阿笠博士，“嗯，有一会了。”

“小哀，你不再睡一会吗？”

灰原夏美回头看向灰原哀， “毕竟今天经历了太多，而且到家还要半个小时。”

收回视线，灰原哀这才看向灰原夏美， 摇了摇头，“不了，我已经没有睡意了。”

顿了顿，灰原哀又道：“策策呢？”

回头看一眼怀中依旧熟睡的神源策 ，灰原夏美重新看向灰原哀，“小策还没醒呢。”

似是想到了什么，灰原夏美问道：“小哀，小士变回小策后，有没有想起什么？”

握着方向盘的阿笠博士闻言，此时也支棱起了耳朵。

灰原哀明显眸子淡了几分，摇了摇头，“并没有。”

“这…这样啊。”

灰原夏美闻言，脸上带着一丝无奈。

轻抚着神源策的脸庞，灰原夏美眼中尽是疼惜，“没关系…小策开心就好。”

“对，只要小策安然无恙，开心就好。”阿笠博士笑道。

“嗯…”

灰原哀并没有告诉他们，当时东方青空变回神源策之后的短暂失忆。


第112章 引发全班注意的…啵唧
======================================

一天早晨，天气颇为晴朗。

经过前段时间热带乐园事情后，众人的心情，也随着时间逐渐趋于平静。

此刻，正在睡梦中的灰原哀，忽然感到鼻尖一阵瘙痒。

睁开睡眼惺忪的眸子，神源策的小脸出现在眼前。

“策策？”

坐起身，揉了揉蓬乱的头发，随后又不禁打了个哈欠。

这才回过神，灰原哀看向神源策，“策策，今天怎么醒这么早？”

“不是小哀姐姐说，今天要上学吗？”

神源策回想起昨晚灰原哀嘱咐自己的话，要早起上学，千万不能忘。

闻言，灰原哀睡意全无，“哦…”

下了床，伸了个懒腰，灰原哀这才说道：“走吧策策，我带你去洗漱，顺带洗个澡。”

“好。”

神源策很乖巧的点点头， 牵着灰原哀的手，二人朝着浴室走去。

与此同时，餐桌前悠闲扯着早餐的灰原夏美，刚一抬头，就看见灰原哀牵着神源策的手，二人若无其事的走进浴室。

“哦吼吼~”

看着缓缓关闭的浴室门，灰原夏美唇角勾起 一抹玩味，“这么迫不及待的吗？”

灰原夏美早已习以为常，对于每天早上的这一幕见怪不怪了……

“我们去上学喽！”

看着小小的二人，手牵手朝着前方走着。

灰原夏美捧着脸，一脸的宠溺，“我这俩孩子，也太好磕了吧！”

……

帝丹小学，一年级B班。

“——哎，你们快看！是老大耶！”

听到小岛元太兴奋的喊声，吉田步美、圆谷光彦二人纷纷回头。

就见灰原哀牵着神源策的手，走进了班里。

“老大！好久不见！”

小岛元太率先一步来到神源策面前，随后一个标准的鞠躬礼。

不等神源策开口，却见小岛元太将一根超级棒棒糖双手奉上。

“老大，这是你今天的棒棒糖！”

“棒棒糖！好耶！”

神源策接过棒棒糖，撕开包装就吃了起来，很是理所应当。

毕竟是小弟孝敬大哥的。

“元太，你哪来的钱？”

灰原哀看着神源策手中的棒棒糖，微微挑眉，“这根棒棒糖的价格可不低。”

“是、是…我偷家里的钱……”

说着说着，小岛元太脸一下子红了。

“还有我的钱。”圆谷光彦冲着灰原哀二人招了招手。

“还有我的！”

吉田步美同样招手笑道：“我们想着夏威夷那边应该没有棒棒糖，所以事先就买好了。”

柯南托着腮帮，百无聊赖的听着三小只的对话，心中不由腹诽……

喂喂…你们三个可真是大孝子，一个比一个孝。

谢过三人的好意后，灰原哀带着神源策这才来到座位。

这时柯南回头看了一眼神源策，随后看向灰原哀。

只听他小声说道：“士这家伙，什么时候变回的小孩？”

掏出神源策的书本，放到对方面前。

随后灰原哀掏出自己的书本，这才转头看向柯南。

迎着对方好奇的目光，淡淡说道：“就在结束乐园之旅的不久后。”

闻言，柯南双手搭在耳后，有些憧憬的望着天花板。

自己什么时候才能变回工藤新一啊，真期待啊……

这样的话，他就能以工藤新一的身份，和东方青空做搭档了！

到时候，东方青空骑着机车，而自己坐在后面，一起追逐着琴酒。

这简直是令人向往的一幕啊！

时不时破个案，在警视厅面前秀一波推理。

和东方青空一起训训练，一起探讨探讨案件。

啧啧……想想就让人鸡动不已。

想到这里，柯南就不由得露出一副痴汉的表情。

“咦——！柯南，你口水滴我头上了！”

小岛元太嫌弃的声音，传入柯南耳中。

随即擦掉嘴角的口水，柯南急忙回过神，露着俩豆豆眼，很是尴尬，“咳咳……”

“柯南你刚刚在想什么呢？”

听到身后的动静，吉田步美好奇回过头。

就看见柯南表情慌张，似乎在极力掩饰着什么。

“我想柯南一定是在想哪个美女呢，而且是年龄大的熟…咳咳咳……！”

故作镇定，圆谷光彦手托着下巴，一脸认真的推理道：

“只有当想起心动对象或者美女时，才会露出刚刚柯南的那种痴汉表情。”

“原、原来如此！”

小岛元太一副‘我懂了’的表情，目光带着戏谑的看着柯南。

“喂喂…你们两个在胡说什么啊……”

柯南顿时露出死鱼眼，心中腹诽……

三个小鬼，怎么可能知道我和士的纯洁友谊，我们可是一起经历过生死的最佳搭档！

不再理会三人，柯南双手托着腮帮，目光盯着一处，不知想着什么。

灰原哀瞥了他们一眼，尤其是听到圆谷光彦的分析后，不由得微微点头。

刚才柯南意歪的表情，和自己的变态先生对自己想入非非时，一模一样！

柯南肯定在臆想着什么，难道……是小兰？

灰原哀想了想，也只有这一个可能了。

而这时，一旁的神源策看向灰原哀，好奇的问道：“小哀姐姐，你在想什么事吗？”

闻言，灰原哀扭头，捏了捏神源策脸蛋，笑着说道：

“我在想策策接下来会不会亲姐姐一口。”

啵唧！

“是这样吗？”

灰原哀刚要开口回答，却忽然察觉到一丝异样。

急忙抬头，这才发现全班所有同学包括老师的眼睛，齐齐看向这边。

嘭！

只是一瞬，灰原哀直接化身豆豆眼蒸汽姬。

由于神源策制造出来的声音太大，惹得全场的人都听见了。

所有人的注意，全部被那道“啵唧”硬生生的给扯了过来。

不过某个当事人，却不以为意的舔着手中的棒棒糖。

柯南露出一副死鱼眼，看着灰原哀二人，心中吐槽……

喂喂…你们两个，是真不把全班的人当人看啊。

尤其是讲台的老师，原本慷慨激昂的朗读读本的内容。

忽然被这一道“啵唧”打的那是措手不及。

有些尴尬的看了看灰原哀二人，随后干咳一声，心里更是为之震惊。

刑啊，真刑啊，早熟点好，早熟点好啊！

“好、好了同学们……”

敲了敲黑板，老师继续说道：

“不、不要影响到灰原他们，我们继续上课。”


第113章 剥了皮，做成狗肉火锅
======================================

米花町，二丁目。

阿笠博士住宅。

“我们回来了。”

灰原哀有些无精打采的推开门。

早上那个啵唧事件后，灰原哀每次都能听见背后的议论声。

并非是对灰原哀的指指点点，以及名声的议论纷纷。

那样，她反倒觉得轻松。

那些同学议论的，而是怎么同样获得神源策的啵唧一吻。

“啊，是小哀和小策回来了。”

阿笠博士笑着走来，不由分说的直接抱起神源策，随后拿着老脸就是往上蹭。

“胖子老登放开我！哇呀呀！”

此时的神源策倒像是一只受到惊吓的兔子，不断在阿笠博士怀中扑腾挣扎。

“哈哈哈哈！”

阿笠博士不以为意，身前挺着的肚子一阵乱颤。

“博士！”

身后忽然传来灰原夏美不满的声音。

闻言，阿笠博士急忙松开神源策，转过身，有些尴尬的挠挠头。

“大姐姐，博士老登欺负我！”

神源策哭嚷着，梨花带雨的扑进灰原夏美的怀中。

“好了好了，策策不哭。”

灰原夏美一脸的心疼，轻轻抱起神源策，目光恶狠狠的看向阿笠博士。

“博士！”

“啊哈哈……太喜欢小策了。”阿笠博士挠着头，讪讪笑道。

而这时，抱着神源策的灰原夏美，注意到阿笠博士身后的灰原哀。

“小哀你怎么了，怎么看上去无精打采的？”

灰原哀闻言，微微抬头，“姐，我没事，只是上学有点累了…休息一下就好了。”

“原来是这样……好了，快吃饭吧。”

灰原夏美没有多想，抱着神源策走向了餐桌。

灰原哀只是微微点头，摘掉书包，换好拖鞋朝着餐桌走去……

餐桌前，灰原哀不厌其烦的投喂着神源策。

对面的阿笠博士，看着灰原哀脸上依旧挂着一丝黯淡。

放在手中筷子，随后笑着询问：“小哀啊，明天我受邀去朋友家，你带着小策一起来吗？”

闻言，灰原哀看向阿笠博士，问道：“不用了博士，我和策策在家里。”

“小哀你先不要拒绝。”

阿笠博士不以为意，继续说道：“到时候叫上那三个孩子，嗯……顺带把新一也叫上吧。”

转头看向吃着晚饭的灰原夏美，阿笠博士笑道：“夏美丫头，也一起来吧？”

“我就不了吧…毕竟博士的朋友，我也不认识。”灰原夏美连忙摇了摇头。

“没事，只是我一个好友的儿子。”

阿笠博士回想一番，这才说道：“好友去国外生活，要搬走了…不过邀请我，是因为一些老古董无法带走。”

顿了顿，阿笠博士继续说道：“想着送给一些认识的朋友。”

“哦…原来是这样。”

灰原夏美微微点头，随后继续吃着晚饭。

“哎，夏美丫头，听说都是一些价值不错的老古董。”

阿笠博士看向灰原夏美，笑道：“一起去看看，或许遇到自己想要的。”

“老古董啊……”

灰原夏美有些勉为其难的说道：“既然是免费的，那就去看看吧。”

“呃……”

阿笠博士闻言有些汗颜，再次看向灰原哀，笑着说道：

“小哀确定不一起吗？他们家还养着两只狗，是爱犬舍的一员呢。”

“狗？”

神源策看向阿笠博士，天真想问道：“博士，那两只狗可以带来吗？”

“应、应该…可以吧？”

看着一脸欣喜的神源策，阿笠博士笑道：“小策是打算养一只吗？

不过得提前买些狗粮什么的。”



闻言，神源策摇了摇头，“不打算养它。”

“啊呵呵…让爷爷代养也是可以的。”

阿笠博士说道，却见神源策又摇了摇头。

一时间，阿笠博士也有些纳闷，急忙问道：“那小策是想……？”

神源策一脸天真无邪的他，说出来了细思极恐的话。

“剥了皮，做成狗肉火锅…应该很好吃。”

“呃…这……”

神源策的一句话，直接把阿笠博士干沉默了。

“噗嗤～”

灰原哀闻言，有些忍俊不禁，随后一脸嗔怪的看向神源策。

只听她笑着说道：“策策，宠物是不能吃的。”

“那…不是宠物狗，就可以吃吗？”

“这……”

灰原哀一时有些语塞，随即摇了摇头，“不是宠物狗也不能吃。”

“好吧……”神源策有些无奈的点点头。

“小哀、小策，明日一起吧？”阿笠博士再次发出邀请。

“那好吧。”灰原哀点了点头。

目光看向神源策，灰原哀笑道：“带着策策散散心，也不错。”

“好，就这么决定了！”

阿笠博士哈哈笑道。

……

第二天一早，阿笠博士几人就赶到了加纳宅邸。

此刻，三小只以及柯南几人，围着一只柴犬嬉笑着，旁边一位青年带着笑意看着几人。

“这只狗…是一只公的柴犬哦。”圆谷光彦在一旁科普。

而吉田步美蹲在柴犬面前，任由这狗伸着舌头舔舐着脸。

吉田步美心真大，也不管这狗之前有没有吃粑粑。

任由这狗和自己嘴对嘴舔舐。

小岛元太扭头看向那名青年，笑着问道：“这只狗叫什么名字？”

闻言，加纳照也回道：“它叫做亚瑟。”

加纳照也顿了顿，笑道：“这是…取自创造出名侦探福尔摩斯的亚瑟柯南道尔，你们听过吧？”

吉田步美双手牵起那只狗的爪子，与它对视，“那它只要和柯南联合起来的话，就可以组世界第一的侦探事务所了。”

“拜托…要我跟狗办案啊？”

柯南闻言一阵苦笑，心中却想着，我的搭档只有士，谁也无法取代，这狗更不行！

“你就别再挑剔了。”

圆谷光彦开始作妖，看着柯南，语气不咸不淡，“女生的想象力就是比较丰富啊。”

一旁的王八头小岛元太，同样面无表情的数落柯南，“你不要奢求了行不行啊？”

“是…是……”柯南一脸无语。

咔——

而这时，院内大门被推开，几人闻声看去。

“十年以后旧地重游，这里还真是变了不少呢。”

阿笠博士笑着关上铁栅门，走了过来。

身后还跟着灰原夏美，以及牵着神源策的灰原哀。

一进门，神源策就看见了那只被围着的柴犬。

这狗……做成火锅，应该很好吃的吧？

【叮！触发剧情‘未消失的证据’，打卡成功】


第114章 柯：又被猝不及防怼了一口狗粮
==============================================

“你这么快就找到那个新盖的停车场了啊？”

看着阿笠博士三人走来，加纳照也继续说道：“那附近的道路比较复杂，不是很好找。”

阿笠博士闻言，目光看向一旁的灰原哀，“还好刚才小哀帮我看地图，我们才没有迷路。”

“呜——！汪汪——汪！”

这时，那柴犬忽然对着神源策三人龇牙咧嘴，不停狂吠。

那狗的凶相，吓得灰原哀和灰原夏美不由得后退几步。

神源策看到被吓到的灰原哀，顿时眼中一抹凌冽浮现。

“你在狗叫什么？！”

挣脱灰原哀的手，神源策不由分说，抬脚就是朝着这龇牙的柴犬踹去。

“嗷——”

柴犬惨叫一声，直接被踹飞几米远，哀嚎不断。

“亚、亚瑟！！”

回过神的加纳照也失声尖叫，急忙冲着神源策几人鞠躬道歉。

“对、对不起…”

随后急忙跑向那只躺在地上不断痉挛抽搐的狗。

“亚、亚瑟，你怎么样？！”

刚来到亚瑟一旁的加纳照也，见到此时亚瑟时，顿时吓得脸色大变。

只见那亚瑟狗，眼睛翻白、口吐白沫，身躯更是不断颤抖。

“亚瑟没有事，缓一缓就好了。”圆谷光彦上前看了看那只狗，淡淡说道。

对于刚才这狗对着自己老大狂吠这件事，三小只并不开心。

原本挺喜欢这只柴犬的，如今却带着一丝厌弃。

也正如圆谷光彦所说，这亚瑟狗没多会，就恢复了正常。

见此一幕，加纳照也这才松了口气。

没有理会几人，神源策看向灰原哀，牵起对方的手。

只听神源策柔声安慰道：“小哀姐姐不怕，凶狗狗已经被策策赶跑了。”

灰原哀心中暖暖的，没想到变回小孩的青空，依旧会无时无刻保护自己，甚至……狗都不放过。

而这时，小岛元太走了过来，冲着神源策竖起大拇指，“不愧是老大，一脚就把它踹飞了。”

神源策看了一眼那只柴犬，有些不解的说道：“咦？那是我踹飞的吗？”

“哦……不是不是。”

小岛元太急忙摆摆手，笑道：“是这狗自己长了翅膀飞过去的。”

而这时，加纳照也走了过来，一脸歉意的看着神源策四人。

“真、真是抱歉啊……”

加纳照也一脸的歉意，“我从来没有看过它这么激动，对人大喊大叫的。”

顿了顿，加纳照也扭头看向蜷缩在地的亚瑟狗，喊了一声，“亚瑟过来！”

听到指令，亚瑟狗极不情愿的朝着神源策几人走来。

可是奇怪的是，这狗越靠近神源策几人，身体就越发的颤抖。

“哎……？！它尿了！”

吉田步美指着亚瑟狗，有些嫌弃的说道。

众人闻言，纷纷看去。

却见亚瑟狗迎着神源策的目光，吓得早已屎尿失禁。

看来神源策给这狗带来不小的伤害。

恐怕以后，只要见到神源策，这亚瑟狗都会屎尿失禁了吧

对于这件事，众人并没有太多关注。

“博士…”

柯南这时从阿笠博士衣角捻起几缕狗毛，“你们还不会…在来这之前摸过什么狗吧？”

抬起头看向阿笠博士，柯南继续说道：“而且，还是只比这只柴犬体型更大的公狗。”

“哎…哦，今天早上附近一个小朋友带了一只杜伯曼犬来……”

这时，一直沉默的灰原夏美出声打断阿笠博士。

只见她一脸苦恼，说道：“当时小策见到那只狗时，一直说要抓走烤着吃……”

顿了顿，灰原夏美扶额无奈道：“最后没办法，我们才急匆匆的离开了。”

柯南闻言，顿时一阵无语。

阿笠博士闻言，也是汗颜，“是、是这样的。”

看着柯南，阿笠博士很好奇的又道：“不过…你是怎么知道的？”

“因为博士的衣服上面沾了些狗毛…”

柯南举起手里捻着的几缕狗毛，继续说道：“狗光闻气味，就能辨识这只狗的体型和性别…

它们既然都是公狗，又知道对方比自己体型大，很自然就会产生敌意。”

柯南顿了顿，回忆道：

“再加上，你们四个刚才听了加纳先生的指示，就先行离开去把车子停到停车场对不对？”

“是、是啊……”阿笠博士微微点头。

“所以亚瑟它才会误以为你们四个是来找茬的敌人，这也难怪它会对你们大吼大叫了。”

说到这里，柯南瞥向那只亚瑟狗，嘴角抽了抽，“不过看它现在这样子，即使知道你们是找茬的，也不会在吱一声了吧……”

“原来是这样！”

吉田步美听到柯南的解释，笑着看向柴犬，不过她并没有靠近。

“你怎么那么白痴啊？！”

小岛元太很是不满的看着那只柴犬，哼了一声，“我们老大都敢惹，真是自找苦吃哎！”

那只亚瑟狗像是听懂了几人对话，十分委屈的匍匐在地。

“不过…小地方不灵光这点，和柯南好不好还有点像哦！”圆谷光彦挑事道。

闻言，柯南露出一副死鱼眼，很是无语的看着圆谷光彦，“拜托…又扯到我干嘛？”

柯南笑着说道：“它会误会完全是因为狗的习性。”

“被朋友排挤的危险人物，这样的诠释…其实对我来说，再恰当也不过了。”

柯南闻言，看向灰原哀，不解的问道：“喂，灰原…你干嘛啊？”

没有理会柯南，而是转头看向神源策，柔声笑道：“不过…只要策策在我身边，一切都无所谓。”

说着，灰原哀从灰原夏美挎包里，拿出一根棒棒糖。

随后笑着递给神源策，“你说是不是呀，策策？”

“嗯嗯！”

接过棒棒糖，神源策开心的笑道：“我会一直陪在小哀姐姐身边！”

柯南看着二人，嘴角抽了抽，心中腹诽，又被猝不及防的怼了一口狗粮。

“除了这点之外……”

就在这时，一位中年男子推门走了进来。

看了一眼亚瑟狗，继续说道：“亚瑟之所以会狂吠，还有另外一个原因…”

话语间，这男子朝着这边走来。

男子看向加纳照也，问道：“就是你刚才制止亚瑟的声音吧？”

闻言，加纳照也木讷的摇摇头，而是伸手指了指吃着棒棒糖，若无其事的神源策。

吞了口唾沫，这才说道：“是、是个小朋友……”

闻言，这名叫纲岛吉雄的男子，看向神源策。

有些诧异的问道：“他一个小孩子是怎么制止柴犬狂吠的呢？”

“用脚！”

小岛元太抢答道：“老大是用脚踹飞柴犬，才制止它的狂吠…”

随后小岛元太一脸得意的说道：“而且差点干废这柴犬哦！”

“——哈？！”

纲岛吉雄一脸震惊的看着神源策，随后他这才注意到那只亚瑟狗的异样。

这个小孩，居然一脚把这狗踹到屎尿失禁？！

——

——

PS：啊哈……我又食言了。

私密马赛！！！

关于爆更这件事…呃，等我不卡文的时候再说吧……啊哈哈。

我知道，大慈大悲的读者老爷们，肯定会谅解我的。

明天我不会尽量五更的……

(๑•́₃•̀๑)


第115章 想吃，让你妈去买
==================================

察觉到纲岛吉雄的目光，神源策误以为对方是觊觎自己的棒棒糖。

顿时看向对方，轻微皱起小翘鼻，神源策一脸的警惕，“看什么看，这是小哀姐姐给我的！”

舔了一口棒棒糖，神源策又道：“想吃…让你妈去买呀。”

看到神源策凶巴巴的表情，纲岛吉雄哈哈大笑，摆了摆手。

“小朋友你误会了。”

见对方不想理会自己，纲岛吉雄很识趣的没有在搭话，不过心中依旧好奇。

一个小孩是怎么一脚踢废柴犬的，恐怕只有成年人才能做到了。

不再多想，目光看向加纳照也，“这一切都因为你，狗该骂的时候就得凶一点，不然还是会发生和今天同样的事情。”

“以后要多注意了。”

“是、是…”

加纳照也挠了挠头。歉意的说道。

闻言，纲岛吉雄满意的微微点头。

阿笠博士瞥了眼纲岛吉雄，看向加纳照也问道：“这位是谁啊？”

加纳照也闻言，看向对面的纲岛吉雄，如实说道：

“他这是我在爱犬协会里面认识的…纲岛先生。

他今天到这里来的目的，刚好和博士你们是一样的。”

阿笠博士微微点头，冲着纲岛吉雄点头问好。

“好了，我们快进去吧！”

这时加纳照也看向众人，笑着说道：“挑选你们喜欢的物品吧？”

随着话音落下，众人跟着加纳照也，朝着屋内走去。

刚来到客室，就发现前方桌柜上，摆着放着各式各样、琳琅满目的物品。

三小只见到这一幕，激动不已，心情顿时愉悦不少。

“好棒哦！”

吉田步美率先出声，急忙跑了过去。

“太棒了！这架飞机我先要了哦，”小岛元太激动的喊道。

“喂喂…你们两个是不是忘了什么？”

圆谷光彦侧开身子，恭恭敬敬的等待神源策过来。

随后看向小岛元太、吉田步美二人，这才说道：“让小策先选，我们几个在选择喜欢的。”

闻言，小岛元太顿时懊恼不已，急忙放下飞机。

有种惭愧的挠了挠头，小岛元太说道：“老大，抱歉啊…我太喜欢了。”

吉田步美同样默默退到一边，目光看着走来的神源策。

牵着神源策手的灰原哀，看到这一幕，内心微微惊讶。

她没想到三小只对神源策，竟然到了如此恭维的地步。

甚至竟能做出牺牲，让神源策先选择。

不过想想也是，能让三小只偷家里钱，来给神源策买棒棒糖的操作。

就足以证明，三小只对神源策的爱戴和崇拜了。

走到摆着一些模型、洋娃娃的老古董面前，神源策舔着棒棒糖，并没有过多反应。

主要是他也不懂这些的价值，至于喜欢…他脑子和心里只有灰原哀。

灰原哀走了过来，背着双手，看着那些物品。

随后看向神源策，灰原哀说道：“策策，有喜欢的吗？”

神源策摇了摇头，扭头看向灰原哀，如实的说道：“我只喜欢小哀姐姐。”

“哎…？”

灰原哀俏脸浮出一抹红霞，随后揉了揉对方的小脑袋，“知道了知道了。”

“小哀，你有喜欢的吗？”

灰原夏美这时看向灰原哀问道。

“我吗……？”

灰原哀扫视一圈，并没有发现令自己提起半分兴趣的东西。

摇了摇头，灰原哀摊了摊手，“我没有。”

随后转身看向灰原夏美，问道：“姐，这里有你喜欢的吗？”

灰原夏美闻言，朝着这边走来。

打量了四周，目光最终定格在一台欧风的唱片机上面。

灰原夏美顿时欣喜无比，急忙跑了过去，仔细打量了一番。

这才看向众人，灰原夏美问道：“这个…我可以拿走吗？”

“当然可以。”加纳照也笑着道。

闻言，灰原夏美神情掩饰不住的欣喜，上手摆弄起那台唱片机。

看着这一幕，灰原哀微微挑眉，她没想到自己的姐姐会喜欢这种风格的唱片机。

想来也是，以姐姐爱占便宜的性格，肯定会选择这个唱片机，毕竟是这里最贵的。

灰原哀并没有阻止，反正到最后，都会是他们家的东西。

“既然老大没有找到喜欢的…”

小岛元太迫不及待的拿起飞机模型，笑道：“那我们快选吧？”

“好——！”

吉田步美、圆谷光彦二人这才点头，开始物色自己喜欢的摆件。

“这怎么好意思呢？”

阿笠博士扭头看向加纳照也，“这些东西价值不菲吧？”

闻声转身，加纳照也笑道：“是啊，我过世的爷爷每次到国外旅行，就会买些东西当作收藏。”

加纳照也顿了顿，“可是我和爸妈对于古董又没什么兴趣，卖掉对爷爷又有点说不过去…

家父和家母认为，割爱给认识的朋友，还不算过分。”

阿笠博士闻言回头看向那副全家照，好奇道：“说到这里…怎么还没有见到他们两位啊？”

“我爸妈昨天到刚盖好的新家那里，去做搬迁的准备，所以不在。”

闻言，阿笠博士点点头，“原来已经先走了啊，还想和他们叙叙旧。”

“那真是抱歉了。”

加纳照也无奈笑笑，随后又道：“不过这栋房子的东西，都必须尽快处理掉才行。”

阿笠博士恍然大悟，又听加纳照也说道：

“我这次带回英国的只有亚瑟，至于爸妈要带的东西，也只有家母最爱的名叫道尔的狗。”

阿笠博士顺着加纳照也的目光看去，只见一只蝴蝶犬，正冲着几人摇着尾巴。

三小只闻声赶来，一脸欣喜的看着那只道尔狗。

“这是蝶耳狗吗？”圆谷光彦问道。

另一边，神源策舔着棒棒糖，头轻轻靠在灰原哀的肩头。

“策策，不过去看看吗？”灰原哀侧头看向神源策。

“不要。”

神源策摇摇头，随后说道：“又不让吃。”

灰原哀闻言，无奈的叹了一声。

察觉到灰原哀的情绪时，神源策抬起头看向对方，“小哀姐姐要去看看吗？”

灰原哀刚想拒绝，却听神源策说道：“如果是小哀姐姐想看，策策可以陪着哦。”

闻言，灰原哀心中一暖，“谢谢你…策策。”

——

——

PS：真·忘发布了

读者老爷会理解的吧？

(„ಡωಡ„)


第116章 跟一只小狗争风吃醋的策
========================================

灰原哀牵着神源策的手，刚来的围着道尔狗的几人身边。

就看见吉田步美任由这狗舔舐自己的嘴。

见到这一幕，灰原哀不由得打了个冷战，心里毛毛的。

幸亏自己有策策，不用狗去舔。

“不过蝶耳狗这个名字好奇怪哦。”小岛元太吐槽了一声。

纲岛吉雄闻言，看向小岛元太解释道：

“其实蝶耳狗在法语就是蝴蝶的意思，是十六世纪法国宫廷最受欢迎的品种。”

顿了顿，纲岛吉雄科普道：“据说当时玛丽皇后，饲养那只爱犬就是蝶耳犬。”

随即抱起那只道尔狗，纲岛吉雄笑道：“不过它这毛发长得真不错，不愧是得到大奖的好狗。”

“大奖？”阿笠博士好奇出声。

“家母曾经让它参加过一个比赛。”一旁的加纳照也插话。

纲岛吉雄抱着道尔狗，笑盈盈的看向阿笠博士，“你可别小看它，当时在会场上愿意出一百万买呢。”

“一、一百万？！”

阿笠博士闻言，一脸震惊。

“是啊——”

而这时，身后忽然传来一道女人的声音。

众人回头看去，就见一个身着深红毛衣的短发女人，靠在门框边。

她道：“大家都说这狗既优雅又气派，这点和最后被送上断头台的那法国皇后是一样的……”

“土、土佐林小姐…？！”

加纳照也回头看清来人后，脸上为之一惊。

瞥向加纳照也，土佐林亚纪淡淡说道：“我是看你们的大门没关，就没按门铃自己进来了。”

土佐林亚纪顿了顿，“我回来可是冲着你说，你要送我你母亲最爱的东西。”

目光看向那个大花盆，土佐林亚纪这才说道：“那我就直说好了，客厅除了那个大花瓶外，我都没有兴趣。

你们大家可以自己选择你们喜欢的……”

话语间，土佐林亚纪转身离开了房间，“我就随便看看自己喜欢什么就行了。”

看着那人离开，阿笠博士这才看下加纳照也，“这位小姐也是爱犬协会的人吧？”

加纳照也：“嗯…其实她以前的个性不在这样的……”

“哼……还不是从她的狗输给道尔之后，就开始生气了？”

纲岛吉雄看着手中抱着的道尔狗说道。

“哦、哦…时候不早了……”

忽然想到了什么，急忙将道尔狗就近塞给灰原哀，“我早就看上和室那个挂钟了，不快点的话…被那女人抢走了。”

话语间，纲岛吉雄急匆匆的跑向走廊，“早知道就先在那挂钟上贴上条子了……”

看着灰原哀抱着道尔狗，吉田步美笑着问道：“灰原同学，你真的不打算拿点什么吗？”

“哎…？”

听见吉田步美的话，灰原哀看向对方。

正要开口，却却被圆谷光彦抢先道：“这么难得的机会。”

“这里有好多好玩的东西，你和老大选一个吧？”小岛元太附和道。

闻言，灰原哀看向双手抱着的道尔狗，唇角勾起一抹浅笑，“也对…”

“既然这样，我就要这只狗好了。”

听见灰原哀的话，几人明显感到诧异，纷纷看向后者。

“如果…我也像玛丽皇后，消失在断头台上的话……”

眸子中闪过莫名情愫，灰原哀继续说道：“它也会像她的狗提斯比一样。在我魂飞魄……”

话还未说完，灰原哀就感觉到一旁神源策的异样。

微微扭头，就看见神源策眼中含泪，此刻正泪汪汪的看着自己。

灰原哀心中顿时慌了神，急忙放开那只道尔狗，上前抱住了神源策。

“策策，对不起…姐姐说错话了。”

灰原哀轻轻抱着对方，柔声安慰道：“策策不要哭了……”

已经哭成泪人的神源策，语气哽咽的说道：“小哀姐姐是不是不喜欢策策了？”

“为、为什么这么说呀？”

灰原哀有些不解的问道，同时有些心虚刚刚说出的话。

“小哀姐姐喜欢那只狗了，不喜欢策策了……”

此话一出，灰原哀这才发现，神源策是吃醋了。

跟一只小狗吃醋了。

“怎、怎么会呀？”

灰原哀轻轻揉了揉神源策的脑袋，声音轻柔，“我的心里只有策策一人……”

“真、真的么…？”

灰原哀擦拭着怀中神源策的眼泪，笑着说道：“当然是真的了！”

“那刚刚…小哀姐姐说……”

灰原哀打断神源策的话，勾了勾对方的小翘鼻，调笑道：

“啊啦啊啦～你个小醋包～”

顿了顿，灰原哀笑道：“放心放心，姐姐只喜欢策策一人。”

闻言，神源策这才点点头，停止了哭泣。

看着这一幕，柯南撇撇嘴，心中腹诽，喂喂喂…幸亏有士在，不然你这太恐怖了。

“这、这个小女孩蛮特别的嘛……”加纳照也诧异的看向灰原哀。

虽然灰原哀并没有把话说完，但动脑子的人，都能听得出她接下来要说的话。

“是、是啊……”

阿笠博士急忙走向唱片机旁的灰原夏美。

压低声对着她说道：

“我说夏美啊……你让她打起精神来嘛…自从昨天从学校回来后，就一直这是样了，无精打采的。”

灰原夏美闻言，却不以为意的摇摇头，“博士，你多虑了…不是还有小策吗？……放宽心、放宽心。”

阿笠博士有些无奈，只能默默回到几人身边。

至于灰原夏美，自打相中这唱片机开始，目光始终未离开。

“对了…阿笠博士。”

加纳照也转头看向阿笠博士，“要是有你喜欢的东西，你可千万不要客气哦！”

“这、这样啊…那么，这个……”

目光扫视四周，最终看中一件物品，阿笠博士走了过去。

来到摆放着的音响旁，这才转头看向加纳照也，“那我就拿这套音响好了。”

“啊……不好意思！音响已经有人先预定了。”加纳照也闻言，十分激动的看向阿笠博士。

而这时，亚瑟狗刚跑进来，就冲着加纳照也狂吠，身后留着两道爪印。

“亚瑟，你这样怎么行呢？”

加纳照也带着一丝怒意，责怪的看向亚瑟狗，“脚那么脏怎么进屋来了？”


第117章 和道尔狗一同消失的神源策
==========================================

亚瑟狗不由分说扯着加纳照也的裤腿，就往着门外拽。

“喂…干什么啊亚瑟、亚瑟！”

耐不住这狗的扯拽，加纳照也只能无奈跟了出去，“好，我跟你去、我跟你去…我知道了！放开啊，亚瑟！”

看着被亚瑟狗拽出去的加纳照也，众人也是纷纷跟出去查看。

刚来到玄关处，就看见敞开的门外，亚瑟狗正和一只牧羊犬戏耍。

“那只狗是古英国牧羊犬对不对？”圆谷光彦问道。

闻言，门口那位黄外套女人转头，笑道：“对…它叫做克丽丝。”

阿笠博士看向加纳照也，“预定这套音响的，就是这位小姐吧？”

“不好意思，我是想拿这套音响庆祝我弟弟上高中…”

身后忽然一道声音，打断了莲木志乃的话。

“这是不关我的事啦。”

只见土佐林亚纪走了过来，目光平淡的看着门外的两只狗。“不过你们还是快把它们分开比较好哦。”

闻言，几人纷纷看向土佐林亚纪，只听对方补充道：

“它们要是有了孩子，杂种狗可卖不到好价钱…”

后赶来的纲岛吉雄说道：“你未免操太多心了，反正亚瑟再过不久就要搬到英国去住了。”

转头看向加纳照也，纲岛吉雄笑道：“对吧，加纳？”

“啊……”

加纳照也刚刚点头，就在这时众人听到传来阵阵的钟声。

忽然，道尔狗叫了一声，急忙冲向走廊内。

“道尔是怎么了啊？”吉田步美不解问道。

加纳照也解释道：“这是它吃点心的时间…”

在众人的疑惑下，跟随着加纳照也去了厨房。

餐桌前，加纳照也看着上面摆着的一盘点心，耐心的说道：

“我母亲为了让爷爷在过世后，还能够看到道尔……”

端起餐盘，加纳照也继续说道：“才会在和室的祭桌前面来喂它点心吃…没过多久，就变成了道尔的习惯。

所以每到十二点响起钟声时，道尔就会坐在垫子的上面，静静的等待。”

吉田步美闻言好奇出声：“坐垫子啊？”

“是啊…道尔最喜欢坐蓝色的坐垫。”加纳照也说道。

“可是半夜十二点，时钟不会敲响吗？”圆谷光彦问道。

“这点不用担心，我们找钟表师傅改过了，只在中午十二点鸣钟。”加纳照也道。

“既然这样的话，我把这么重要的钟拿走不好吧？”纲岛吉雄问道。

闻言，加纳照也回头看向对方，“其实我母亲说，不应该宠它，只要早晚两顿就够了。”

纲岛吉雄闻言，这才松了口气，“这样我就放心了。”

随后，众人跟着加纳照也来到和室门前……

看着那道虚掩着的门，加纳照也压低声音，“来…你们先从门缝里面看看。”

神源策舔着棒棒糖，走到门前，透过门缝瞥了一眼。

加纳照也笑盈盈的看向神源策，“怎么样，道尔已经在里面了吧？

而且就坐在蓝色的垫子上面…对不对？”

闻言，神源策撇过头去，看了对方一眼。

并没有言语，默默来到灰原哀身边，在对方耳边，只听神源策说道：

“小哀姐姐，他就是骗子。”

此话一出，众人神色各异，不过却齐齐看向加纳照也。

他们自然知道，神源策没有说谎，看表情就知道。

“呃……”

加纳照也有些尴尬，正不知怎么回应时，吉田步美拉开门，“并没有看到道尔。”

“——哎？”

加纳照也闻言诧异，端着盘子走了进去。

“连蓝色的垫子都没有拿出来。”小岛元太说道。

正如吉田步美所言的那样，屋内并没有发现道尔狗的身影。

就连蓝色垫子，也被压在了咖啡色垫子下。

“是不是蓝垫子在咖啡垫子下，拿不出来啊？”圆谷光彦回头看向加纳照也。

“不…其实它平常，就算垫子叠着，它还是会用嘴抽出来，在坐上去。”

扫视一周，加纳照也疑惑道：“真是怪了，它跑哪去了呢？”

“既然这样的话，那我们就分开来找好了。”

阿笠博士开口说道：“要是它跑到哪个角落，没办法动弹的话那就糟糕了。”

“是。”

加纳照也应了一声，随后跟着众人，在整个房内找了起来……

这时的灰原哀一回头，这才发现神源策不知跑哪去了。

“奇怪了…策策去哪了？”

屋内扫视一圈，都未发现神源策的身影，灰原哀决定出去寻找。

而她不知道的是，此时的神源策……

他正和灰原夏美，在加纳家的厨房里面。

“大姐姐，你尝尝这个！”

坐在餐桌前的神源策，看向灰原夏美，举起一颗巧克力。

“好！”

灰原夏美没有犹豫，任由神源策将巧克力喂进嘴里，吃了还不禁赞叹：

“超好吃哎！！”

神源策嘿嘿一笑，继续吃着手中的巧克力。

“小策，你尝尝大姐姐的这个。”

说着，灰原夏美就将一勺蛋糕，递到神源策嘴边。

而神源策没有急忙吃，而是嗅了嗅，一股浓香的奶油气息，香气扑鼻。

“嗷呜～”

神源策一口咬住了勺子。

“怎么样、怎么样？”

灰原夏美一脸期待的看着神源策，“好吃吗？”

“嗯嗯！”

神源策重重点头，满嘴的奶油，很是开心：“大姐姐，好吃！”

“嘿嘿…好吃，小策就多吃点！”

灰原夏美毫不吝啬的又挖了一大勺，喂进神源策的口中。

看着神源策一脸的甜蜜，灰原夏美也是由衷的开心，随即奖励自己一口蛋糕。

“大姐姐！大姐姐！”

而这时，神源策抱着一个圆形铁盒走了过来。

灰原夏美很自觉的将对方抱起放在餐桌前的椅子上。

“你看——！”

神源策打开铁盒，露出里面整整齐齐的曲奇饼干。

“哇——！是曲奇耶！”

灰原夏美顿时美眸泛光，拿起盖子看了看，一脸的惊奇，“居、居然还是进口的耶！”

“大姐姐，你尝尝！”

神源策拿起一块曲奇，递到对方嘴巴，而灰原夏美很自然的咬了一口。

慢慢的回味，顿时眼前一亮，灰原夏美很是惊喜。

“好吃！！”


第118章 灰原哀的大型双标现场
======================================

厨房内，灰原夏美、神源策二人，很是认真的狂炫餐桌前摆放的食物。

整整数十种，将整个餐桌摆的满满当当。

“大姐姐，这个！这个！这个也好吃！”

“是哎！还得是我们家的小策，总会发现好吃的。”

“大姐姐，你尝尝这个果汁，好好喝哦！”

“哇塞！真的耶，这果真的好好喝，而且好鲜耶！”

“大姐姐还有这个，也是很好吃的！”

“是哎！是哎！”

“大姐姐，这些都好好吃！”

“加纳照也家的食物，真的好好吃哎！等回去，一定要让博士买！！”

“……”

二人吃着那些糕点零食，浑然不知某些人们已经找狗找疯了。

不知是良心的过意不去，这时灰原夏美看向神源策。

“小策啊…他们都在找狗哎，我们要不要去帮忙呢？”

此时的神源策，嘴里塞得满满当当，两边鼓鼓的腮帮，好像一只进食的仓鼠。

抬起头，神源策不断嚼着口中的零食，“：大姐姐，找狗狗能奖励蛋糕吗？”

“——哎？”

灰原夏美微微沉吟，唇角噙着食指，随即摇摇头，“不能耶……”

神源策不再说话，低着头，吃着面前只剩四分之一的蛋糕，十分的认真。

见到神源策不再理会自己，继续忙于消灭面前的糕点时。

灰原夏美恍然大悟，随后一脸的懊悔，心中更是责备自己，只听她说了一句：

“哎…都怪我，吃东西怎么能分心呢？”

随即二人很默契的不再言语，继续对着面前餐桌上的食物风卷残云起来。

“姐！策策！！”

就在二人吃着尽兴、不亦乐乎的时候，身后忽然传来一道不满的声音。

此话一出，灰原夏美、神源策二人，皆是身躯一震。

却见灰原夏美机械性的木讷转过头，就看见灰原哀一脸愠怒的站在身后。

“是、是小哀呀…好巧。”

“姐，你怎么能带着策策，偷吃加纳先生家的东西呢？”灰原哀很不满的说道。

你自己吃也就算了，还带上我的策策，把他带坏了怎么办？

我好不容易将策策，调教成只听我话的乖乖男。

甚至他的形状，都被我调教的和我一模一样……

想到这里，灰原哀就气不打一处来，看向灰原夏美一脸的责怪，“姐，你怎么能带坏策策呢？”

灰原夏美闻言没有反驳，像做错事的孩子，拉拢着脑袋。

“还有你，策策！”

灰原哀枪口转向神源策，却发现对方还在吃！

“策策，你、你居然还在吃？！”

神源策跳下椅子，走到灰原哀面前，笑嘻嘻的说道：“小哀姐姐，亲亲～”

原本难消的情绪，见到神源策的一刹，顿时烟消云散。

灰原哀无奈叹了一声，掏出纸巾擦拭残留在对方嘴角的奶油。

“小哀姐姐，不生气嘛？”

神源策摇晃着灰原哀的手臂，一脸的楚楚可怜。

见此一幕，灰原夏美暗暗给神源策竖起大拇哥。

不愧我家小策，撒起娇来，简直就是斩女杀手！

灰原哀没好气的轻轻扯了扯神源策的脸蛋，娇嗔道：

“策策，别以为你撒个娇，姐姐就能原谅你。”

神源策闻言嘟着嘴，低着头，一副小媳妇受委屈的模样，我见犹怜。

“啊啦啊啦，姐姐不怪你了。”

灰原哀苦笑着摇头，看向神源策的眼神很是无奈。

闻言，神源策很高兴的扑进灰原哀的怀中。

灰原哀顺势抱住神源策，随后表情转冷，带着危险的目光落在了灰原夏美身上。

“小、小哀，姐姐也知道错了……”

看着自己姐姐，竟然学神源策一样冲自己撒娇。

灰原哀撇了撇嘴，面无表情的说道：

“姐，我不吃这一套。”

听着对方语气的丝丝不屑，灰原夏美顿时内心不平衡了，这不是区别对待嘛？

“说说看，你为什么带我的策策来偷吃东西？”灰原哀笑着十分和蔼。

但在灰原夏美眼中，就变得分外诡异。

干咳两声，灰原夏美也来了脾气，“我、我怎么是带着策策来偷吃呢？”

灰原哀轻哼一声，看向餐桌上摆满的点心，语气带着危险意味：

“这些…怎么解释呢，我敬爱的姐姐？”

啪——！

灰原夏美很豪爽的，直接将一沓钞票拍在了桌面上。

随后只听她十分豪气的说道：“这些食物，姐姐买了！”

灰原哀微微挑眉，看着此刻露出不属于对方人设的表情。

有些迟疑的开口：“姐，恐怕不够吧？”

有了钱，底气就足了，也就变得壕无人性了。

“怎么……？”

灰原夏美看向灰原哀，淡淡说道：“我们家四个亿，难道还付不起这一桌的食物吗？”

灰原哀闻言，竟也一时说不出话来。

要不是她姐姐提起，灰原哀差点就忘了她们家有整整四个亿……

“随便你吧。”

灰原哀面无表情，牵起神源策的手，朝着厨房外走去，“到时候，姐姐可要自己和加纳先生解释。”

看着灰原哀、神源策二人离开后，灰原夏美转头看向一桌的糕点。

“嗯……不能浪费，毕竟花的都是自家钱。”

不再言语，拿起神源策刚刚吃剩下的蛋糕，随即勺子挖了一口，津津有味的吃了起来。

……

刚走出厨房的灰原哀二人，就看见几人朝着房子外跑去。

看着众人焦急的表情，以及院外传来的阵阵犬吠。

灰原哀也察觉到了一丝不对劲，急忙回头看向神源策，“策策，我们也去看看。”

“好！”

神源策点点头，接着就被灰原哀牵着手，跟着众人的脚步。

刚来到院后，灰原哀一抬头，就看见一道滚滚浓烟，冲天而起。

“究、究竟发生了什么？”

灰原哀蹙着眉头，牵着神源策的手，朝着那边跑去。

而这时同样赶来的众人，就发现那只柴犬和牧羊犬，正冲着面前的焚化炉狂吠不止。

“焚、焚化炉竟然在冒烟？！”柯南一脸惊诧。

“怎、怎么会这样呢？”

加纳照也一脸的不解，“那个焚化炉，我们很早以前就没有再使用了。”

“难道说……！”

柯南急忙上前，回头冲着神源策、灰原哀二人喊道：

“灰原，你们两个别靠太近！”


第119章 无条件相信自己老大
====================================

猛然拉开挡板门，一阵火焰顿时冲出来。

瞳孔瞬间缩成针芒，柯南急忙侧身后退。

回过神，柯南拿起火钳子伸入炉内。

“难道说…不会吧？”

柯南神色凝重，在那团火焰中一阵翻找后，这才夹出条项圈。

“那、那该不会是……”

看着那条烧焦的项圈，饶是灰原哀，脸色都不由惊慌起来。

“道尔它…”吉田步美早已眼含泪水。

看着那条项圈，加纳照也神色骇然，一脸的难以置信，“不、不会的…不可能……”

最终无法接受现实，加纳照也抱头失声尖叫。

“小哀姐姐，你们怎么了吗？”

灰原哀旁边的神源策，看着几人面色难堪。

手拿棒棒糖，神源策舔了一口，“那狗狗又没死。”

闻言，灰原哀猛然看向神源策，“策、策策，你说的是真的吗？”

神源策点了点头，继续吃着棒棒糖。

灰原哀见此，这才松了口气。

或许其他人不信，但灰原哀知道，自己的策策似乎有预知未来的能力。

之前发生的数次事件，神源策都能精准说出接下来发生的一切，甚至直接道出始作俑者。

“既然老大说道尔没死…”

小岛元太震惊中回过神，看向神源策，“那就是没死。”

“我也相信小策的话！”圆谷光彦很是坚定的点头。

“我也是！”吉田步美擦拭眼泪说道。

对于三小只而言，他们或许不知道神源策的一语成谶，但这不妨碍他们无条件信任对方。

“喂，你们几个小孩不要闹了。”

土佐林亚纪瞥了一眼神源策几人，“那项圈都在焚化炉里面了，肯定死了。”

此话一出，加纳照也内心崩溃，瘫跪在地，口中不停重复着，“道尔、道尔、道尔…”

眼中含泪，加纳照也欲要将手伸进焚化炉，却被柯南拦了下来。

“你放心好了…”

柯南顿了顿，随后说道：“神源说的没错，道尔并没有死，更没有在焚化炉内。”

他不喜欢被质疑，更不喜欢有人质疑他的搭档。

回头看向加纳照也，柯南带着一丝笑意，“被烧掉的只有这个项圈，焚化炉里并没有狗的骨骸。”

加纳照也闻言，也是暗暗松了口气，“太、太好了……”

看着被火钳夹着的项圈，柯南问道：“我很好奇，这真的是道尔的项圈吗？”

“没错，平时项圈被毛遮着不容易看到。”

加纳照也顿了顿，“虽然被烧焦了，不过我认得这个颜色跟样子。”

听闻此话，柯南微微点头。

“你们来这边一下！”

圆谷光彦来到一处被敞开的铁栅门前，回头看向众人。

小岛元太看着那道门，“后门的门锁被打开了……”

说着，小岛元太彻底拉开铁栅门。

看着这一幕，阿笠博士手托下巴，一脸严肃，“这就对了…这么说来绑走道尔的歹徒，早就已经从后门逃走了。”

“可是…我不太明白。”

莲木志乃微微蹙眉，很是不解，“他干嘛把项圈丢进焚化炉呢？”

“只要把项圈拿掉，道尔就跟别的蝶耳狗没两样了。”

土佐林亚纪：“这条项圈上的装饰品是太醒目了。”

灰原哀看了看几人，随后目光看向神源策。

凑到对方耳边，小声道：“策策，道尔真的被歹徒抓走了吗？”

神源策闻言，看了看灰原哀，脑海中忽然闪过一道某个人忏悔的画面。

神色滞了一下，神源策目光瞥了一眼纲岛吉雄。

顺着神源策的目光望去，灰原哀微微蹙眉，却也没说什么。

而这时，柯南开口：“可是，我倒不这么认为…”

众人纷纷看向柯南，他继续说道：

“因为歹徒抓了狗之后，尽快逃离现场都来不及了，不可能刻意把一个平常看不到的项圈，丢进焚化炉。

还让别人知道，他是从什么地方逃走的吧？”

顿了顿，柯南一脸的人畜无害，“歹徒只是想故布疑阵，让人以为它已经逃走了。”

这时灰原哀插话道：“道尔是被藏在了这栋房子的某处了。”

“对！”

柯南点点头，“藏进屋里某个地方的可能性，很高。”

“那、那这么说来的话…”

阿笠博士凑上前，压低声音，“那个歹徒该不会…还在这间屋子里吧？”

听到阿笠博士的话，以及结合神源策看向纲岛吉雄的目光，灰原哀更加笃定内心的猜想。

把道尔狗藏起来的人，恐怕就是那个名叫纲岛吉雄的人了。

就在这时，灰原哀忽然听见纲岛吉雄发声。

“什么什么？你这话的意思…”

纲岛吉雄环顾几人，语气带着一丝不悦，“该不会在怀疑我们吧？”

“不、不是，可是……”

加纳照也欲要说些什么，却被一旁的土佐林亚纪打断，“不过…如果真像这个小妹妹说的，歹徒是谁就很明显了……”

目光看向墙角处的一双女士皮鞋鞋。

随后，土佐林亚纪继续道：“那是一双女用的皮鞋。”

话语间，土佐林亚纪的目光，时不时瞥向莲木志乃。

感受到对方的异样眼神，莲木志乃看着那双鞋，一脸的茫然，“可、可是我的鞋…怎么会……”

“你就少再装了吧？！”

土佐林亚纪忽然抬高嗓音，盯着莲木志乃，“这双鞋不正是你从玄关那里，拿过来的吗？”

上前捡起一只鞋，莲木志乃急忙回头，神色惶恐，“我、我没有…！”

一旁的加纳照也出来解围，神情无措，“我、我想不可能啦，她如果偷狗，不可能把鞋子丢在这里啊……

再说如果她拿着鞋子，在屋子里面走动，一定会有人注意到的。”

土佐林亚纪却对这话不以为意，而是目光看向莲木志乃，语气平淡：

“莲木小姐，你到他家来，也不是一次两次行事了吧？”

莲木志乃闻言，没有否认，“没、没错…”

土佐林亚纪闻言嗤笑，目光随后落到一旁的牧羊犬，“既然这样…只要训练克丽丝，把鞋子从玄关拿到这里来…”

撇过头，土佐林亚纪嗓音拔高，“再让它回到玄关那里就行了，这根本就不是一件什么困难的事。”


第120章 哀：我已经知道那人是谁了
==========================================

加纳照也额头生出一丝冷汗，“这怎么可能？”

“总而言之，我们还是再去找一次道尔比较重要。”柯南这时开口。

“我们几个小朋友，就跟大哥哥一起去找…”

柯南看向阿笠博士几人，“博士，你就跟他们三个一起找吧？”

阿笠博士点头回应。

“不过柯南啊，你说要找哪里啊？”小岛元太不解的看着对方。

另边，吉田步美开口问道：“刚才…我们已经在屋内里找过了。”

“很简单…”

柯南看了二人一眼，这才说道：“这次找的不是狗可能躲在哪里，而是人可能用来藏狗的地方。”

“对了！”

圆谷光彦忽然想到了什么，语气带着丝兴奋，“我们就让亚瑟也来帮忙吧！”

柯南闻言不解，而这时圆谷光彦蹲到亚瑟狗旁边，回头冲着几人说道：

“你还不懂吗…可以利用它的鼻子啊，你应该没有忘记，鼻子是狗最厉害的武器。”

柯南微微点头，算是认同圆谷光彦的提议。

随后看向小岛元太几人，“好——那我们就赶快去寻找吧！”

“好哎！”

小岛元太跃跃欲试，率先跑进屋子……

随后众人回到屋内，而柯南回头，却发现灰原哀、神源策二人，依旧驻足在院内。

“喂…灰原，你们两个不一起吗？”柯南好奇的看着二人。

“不要！”

神源策摇了摇头，语气带着丝丝不满，“找到狗狗又不能吃，我才不去呢！”

柯南闻言嘴角抽了抽，一阵汗颜，目光看向灰原哀，“那灰原你呢？”

“我也不要。”

灰原哀摇摇头，随后目光看向神源策，唇角扬起笑意，“我陪着策策。”

对于这二人，柯南早已习以为常，点了点头，“好吧。”

不再多说，柯南随即回头跑进屋内。

确定柯南离开后，灰原哀这才回头看向神源策，语气轻柔：“策策，我们两个单独行动好不好？”

“行动？”

神源策有些不解的看向灰原哀，“小哀姐姐，我们要去哪吗？”

灰原哀闻言双手抱臂，语气带着一丝不屑，“每次都让那个糊涂侦探出风头，我们这次抢先他一步找到歹徒…”

扭头看向神源策，灰原哀巧笑道：“好不好呀，策策？”

“嗯嗯。”神源策点点头。

对于灰原哀提出的要求，神源策从来就是点头答应，毕竟他的小哀姐姐不会害他。

“那好…我们就先从二楼找起来好了。”

灰原哀说着就要牵起对方的手，而这时神源策却冷不丁来了一句，“少了。”

“嗯？”

灰原哀诧异回头，“策策，你在说什么嘛？”

“小哀姐姐…”

神源策手拿棒棒糖，指向地上的烧焦的项圈，“少了。”

灰原哀看向那条项圈，并没有发现什么，只是很普通的一条项圈。

如果非要说，那就是烧焦了。

正要再说什么，回过头时的灰原哀，却发现神源策依旧盯着那条项圈。

微微蹙眉，灰原哀忽然想到了什么，下意识开口：“少了装饰……”

闻言，神源策这才收回目光，一脸憨笑，“小哀姐姐，我们快走吧？”

“好。”

灰原哀巧笑如烟，揉了揉神源策的脑袋，毫不吝啬的夸赞，“策策真厉害，比那个半吊子侦探厉害多了。”

“唔……我听不懂小哀姐姐在说什么。”神源策有些茫然的挠挠头。

“啊啦啊啦，我们快进去吧？”

话语间，灰原哀已经牵着神源策走进屋内……

刚来到屋内，神源策、灰原哀二人，就看见柯南几人跟着亚瑟狗在屋内东窜西窜。

灰原哀并没有觉得这提议有多好，只觉得柯南几人被这狗耍的团团转。

“喂，灰原！”

柯南察觉到身后的二人，急忙回头喊道：“你们两个一起来吧？”

灰原哀闻言，摊了摊手，“好吧……”

在没找到证据证明纲岛吉雄就是始作俑者之前，灰原哀决定还是带着神源策，跟在柯南几人身后。

而这时的亚瑟狗，停在了客厅前，目光注视着里面。

“奇怪…它怎么停在客厅前面？”吉田步美发出疑问。

“它好像正想着什么事情哦。”圆谷光彦道。

“它又往前走了！”

吉田步美喊了一声，众人急忙跟了上去。

而走在几人身后灰原哀、神源策二人，则是来到客厅门前，目光打量起客厅。

“小哀、小策！”

身后忽然传来灰原夏美的声音。

灰原哀闻言下意识回头，就见灰原夏美朝着这边走来。

“你们在做什么呢？”灰原夏美好奇问道。

“我和小哀姐姐找证据哦！”神源策很神气的说道。

“证据？什么证据？”

灰原夏美闻言，有些不解，“难道不是应该找那个道尔狗吗？”

神源策挠挠头，也说不出个所以然。

这时灰原哀伸手指了指自己唇角，一副半月眼看向灰原夏美。

“姐，你嘴上沾着奶油哦。”

此话一出，灰原夏美有些惭愧，连忙擦拭唇角，“抱、抱歉……”

灰原哀不以为意的摇摇头，这才说道：“我已经知道了那个藏狗的人是谁了。”

听到妹妹的话，灰原夏美美眸瞪大，有些不可置信，“真、真的吗，小哀？”

“没错。”

灰原哀微微点头，语气平淡：“不过还没找到指证他罪行的证据。”

“哎…小哀。”

灰原夏美左右环顾一眼，这才俯下身子，手遮挡在唇边。

压低声音，“可不可以告诉我。那个人是谁啊？”

灰原哀的一句话，顿时勾起了灰原夏美的好奇心，她现在很想知道这个藏狗的人是谁。

“哒咩哟。”

灰原哀摇了摇头，随后淡淡说道：“在没找到证据之前，我是不会说的。”

“啊……”

闻言，灰原夏美顿时有些沮丧。

“不过……”

“不过什么？”

听到灰原哀还有转折，急忙问道。

“不过，可以让姐姐和我们一起找证据。”灰原哀说道。

“好耶！”

灰原夏美拍手叫好，她现在好无聊，纯属吃饱撑的。

“我现在知道的是，那个人的目的不是道尔，而是它戴着的项圈。”

“项圈？”


第121章 灰原夏美的大型双标现场
========================================

灰原夏美听闻灰原哀话后，有些不解，“项圈有什么好觊觎的？”

“准确来说…是项圈上的一个装饰。”

灰原哀说着，摇了摇头，“具体什么装饰，我也不知道，但……可以肯定的是，那个装饰价值不菲。”

“价值不菲？”

灰原夏美闻言，很认同灰原哀的看法，毕竟加纳照也的过世爷爷，很喜欢搞贵重的古董。

比如，那个唱片机。

一想到唱片机，灰原夏美唇角就止不住的上扬，她敢保证，那唱片机是里面最贵的！

灰原哀背负双手，看着灰原夏美的臆想表情，不由得啐了一口。

“哎哎，你啐我干嘛？！”

灰原夏美顿时来了脾气，她可是姐姐哎，怎么能让妹妹挑战自己的威严呢？

“呵——tui！”

神源策学着灰原哀，朝着灰原夏美同样啐了一口。

“好嘛好嘛！”

灰原夏美轻轻捏起神源策的耳朵，娇嗔道：“你个小白眼狼，姐姐白疼你了！”

神源策：(๐•̆·̭•̆๐)

看着对方即将掉下去的眼泪，灰原夏美心中一软，急忙将神源策抱入怀中。

“对不起、对不起，姐姐错了，小策不哭。”灰原夏美连忙柔声安慰。

神源策这才安静了下来，喜滋滋的舔着手里的棒棒糖。

“某人呐，作为长姐，只会带坏自己的弟弟妹妹。”

灰原夏美闻言，顿时俏脸沉了一下。

不由分说的揪起灰原哀的耳朵，灰原夏美没好气的说道：

“不舍得责怪策策，难道我还不舍得欺负你吗？”

“松、松手啦姐！”灰原哀吃痛失声喊道。

灰原夏美轻哼一声，这才松开灰原哀，“再怎么说，我也是你和小策的姐姐！”

灰原哀看向对方，一脸埋怨，默默的揉着耳朵。

“不要欺负小哀姐姐！”

刚反应过来的神源策，挣脱灰原夏美的怀抱，随即挡在灰原哀身前。

“不欺负不欺负。”

灰原夏美很温柔的笑道，心中却想着，反正揪也揪了，骂也骂了。

“小哀，你不是还要找证据吗？”灰原夏美问道。

灰原哀闻言，这才恢复平静，伸手牵起神源策。

“策策，我们继续找证据吧？”

神源策点点头，牵着灰原哀的手，朝着客厅走去。

“哎…策策，客厅已经找过了……”

灰原哀正要再说些什么，却被神源策带到音响前。

后来的灰原夏美同样不解的看着那台音响，“这有什么问题吗？”

神源策摇了摇头，回头看向二女，“不知道哎……”

看着一脸茫然的神源策，灰原哀知道，这是刚刚又被另一个性格主导了。

回头看向灰原夏美，“姐，麻烦你把这个音响拉出来吗？”

“可以哦……”

灰原夏美点点头，虽然有些吃力，但还是被拉出离远处半米远的距离。

不过刚好能容下一个小孩通过。

松开神源策的手，灰原哀没有犹豫，朝着里面走去。

“道、道尔真的在这里！”

异响后面，传出灰原哀的一声惊呼。

灰原夏美闻言一喜，“小哀，快抱出来。”

话音刚落，只见灰原哀抱着道尔狗，从音响后走了出来。


第122章 灰原夏美的推理秀，真相永远只有一个
====================================================

“真、真的在里面哎！”

当亲眼看到道尔狗被灰原哀抱出来，灰原夏美还是难免有些不可置信。

微微蹲下身子，灰原夏美微微蹙眉，“哎？奇怪了…道尔为什么看起来无精打采的？”

灰原哀没有立刻回答。

她忽然察觉到空气中散发的丝丝醋意，心中顿时明了。

为了以免神源策继续吃醋，急忙将还在半晕厥的道尔狗扔在地上。

灰原哀拍了拍手，这才转头看向神源策。

见对方正笑嘻嘻的看着自己，灰原哀心中这才暗暗松了口气。

不过她并不会厌烦，反而乐在其中就是了。

“那人应该在道尔的食物里投了麻药。”灰原哀淡淡说道。

“原来是这样……”

忽然想到了什么，灰原夏美急忙说道：“那这么说，莲木志乃就是偷狗元凶喽？”

不等灰原哀回话，灰原夏美自顾自的继续说道：

“道尔狗是在这音响里发现的。

这音响是被莲木志乃选中的。

而且听土佐林说，后院发现了她的一双皮鞋。”

停顿一下，灰原夏美忽然直起身子，双手掐腰，十分神气的说道：

“我明白了！哈哈…已经破案了！”

灰原夏美一手掐腰，一手直指灰原哀，只听她中二的喊了一声：

“真相永远只有一个！”

灰原夏美冷笑，胸有成竹的哼哼一声：“莲木志乃就是元凶！”

“喂喂……不要什么都乱说啊，姐。”

灰原哀露出一副半月眼，心中却有些诧异。

哎…？

刚刚似乎乱入了什么奇怪的东西……

“哎嘿…过一过侦探瘾。”

灰原夏美不好意思的挠挠头，吐了吐舌头。

“不过莲木志乃真的很可疑哦！”

灰原哀轻叹一声，随后说道：“那个人不是莲木志乃，而是……”

顿了顿，灰原哀回头往下客厅门口，确定无人偷听，这才说出了一个名字，“——纲岛吉雄。”

“哦……是他啊？”

灰原夏美微微沉吟，这才说道：“我看那个人不像坏人哎…”

“姐，不要被外表所蒙骗。”灰原哀道。

“是哦……”

灰原夏美点了点头，随后又问道：“话说…小哀，你怎么证明他就是元凶呢，仅靠一个道尔狗，恐怕不行吧？”

灰原哀点了点头，“我知道。”

话落，目光看向一旁的神源策，灰原哀柔声笑道：“策策，你说少了的那个装饰，知道在哪吗？”

“唔……装饰是什么呀？”

神源策天真的看向灰原哀，“可以吃吗？”

闻言，灰原夏美摇了摇头，“小哀，别为难小策了。”

灰原夏美顿了顿，“这事还是交给柯南去处理吧。”

“凭什么……”

刚要转身离开的灰原夏美，忽然听到身后灰原哀的声音。

诧异转过头，就见灰原哀低着头。

灰原夏美问道：“小哀，怎么了吗？”

“姐，我也想出份力……”

灰原哀抬起头，目视灰原夏美，“我也想有自己的价值！”

“小、小哀……”

灰原哀撇过头，语气听不出喜怒，“不管遇到什么，每次都是姐和策策挡在我前面，保护我……”

“可、可我…可我明明答应过策策……”

灰原哀眸中泛起水雾，“我要保护他！”

缓缓呼出一口气，灰原哀语气有些颤抖，“可是到头来，都是策策不惜生命的保护我……”

“我不想要这样，我不想因为我让策策和你遇到危险…”

灰原夏美正要说什么，却被灰原哀出声打断：

“逃离组织、杯户饭店、公车，还有热带乐园……每次的每次，都是策策舍命在保护我！”

猛然抬起头，灰原哀看向自己的姐姐，语气哽咽：

“我、我也想有自己的价值，而不是个处处躲在你们身后，一无是处的废物……”

“小哀，你不要这么说。”

灰原夏美蹲下身子，将对方抱入怀中，轻声说道：“有你，我们才是一个家，你的存在同样至关重要。”

“再说了……”

灰原夏美顿了顿，“小哀你在废，有那三个小孩废吗？”

“——哎？”

灰原哀有些不可思议的看向灰原夏美，甚至怀疑自己耳朵是不是听错了。

一旁的神源策并没有说什么，只是默默的牵起灰原哀的手，一切尽在不言中。

他离不开灰原哀……

“策策…”

灰原哀看向神源策，眼中泛起莫名情愫。

“好了好了。”

灰原夏美打算跳过这个沉重的话题，“我们赶快去找出证据吧？”

缓缓起身，灰原夏美看向灰原哀，笑着说道：“小哀，你不是还要证明自己吗？还在等什么呢？”

灰原哀闻言重重点头，“谢谢姐，谢谢你……策策。”

神源策呆憨的冲着灰原哀嘿嘿一笑，“小哀姐姐不哭，策策会一直陪着你。”

灰原哀闻言会心一笑，能遇到东方青空，她真的很幸运。

“哎？这个是什么？”

灰原夏美捡起掉落在音响角落的扩音器，“这个好像是能录音的扩音器吧？”

闻言，灰原哀急忙看向自己姐姐手中的扩音器。

毕竟是超高智商的科学家，灰原哀只是一瞬间，就明白了一切……

整个事件的前因后果！

不过现在最苦恼的，还是那个装饰被纲岛吉雄藏到了哪里。

回过神，灰原哀却发现神源策不见了踪影，“策策、策策，你在哪里？”

“哎？奇怪，小策刚刚还在这……”

灰原夏美顺手将扩音器放进口袋，跟着灰原哀走出了客厅。

二人刚走出客厅，就看见神源策站在走廊，而他面前正是那间摆放着加纳过世爷爷灵牌的和室。

“策策，你在哪做什么？”灰原哀好奇问道。

听到灰原哀的声音，神源策回头冲着二人嘿嘿一笑。

随后指着墙上的挂钟，只听神源策说道：“小哀姐姐，那个晃来晃去的东西好好玩哦。”

闻言，灰原哀、灰原夏美二人对视一眼，急忙走了过去。

来到神源策身后，这才明白对方口中的是什么。

正是挂钟下方晃动的钟摆。

“小哀，你看那个钟摆……”

灰原夏美托着下巴，微微沉吟，“我记得它晃得幅度没这么小吧？”

灰原夏美记得很清楚，钟摆晃动的幅度还是很大的，当时她留意了一下。

至于为什么知道，因为她觉得这挂钟的价值也挺贵。

“姐！策策！我、我知道了！”


第123章 可以卖给策策，让策策炖了吃狗肉
================================================

“你知道了什么？”

灰原夏美有些不解的看向灰原哀，此时的她依旧在状况外。

“那个装饰被藏在了哪。”

手指着墙上那挂钟，灰原哀回头看向灰原夏美，“姐，挂钟你能拿下来吗？”

“挂钟啊……”

微微抬头，灰原夏美露出一丝苦恼，“有些高哎…不过，可以试试。”

说着，灰原夏美就来到挂钟下面，利用桌子，还是很轻松的摘了下来。

“哎…？这钟摆后面，似乎有什么东西……”

捣鼓下来后，灰原夏美定睛一看，顿时眸子泛光，“好、好漂亮的宝石哎！”

连忙将手中的装饰递给灰原哀，灰原夏美说道：“小哀，你快看看。”

接过那块镶嵌着数枚宝石的装饰，灰原哀露出一抹浅笑，“没错，应该就是这个了。”

“那我们接下来，要去找纲岛吉雄对峙吗？”灰原夏美问道。

灰原哀点点头，“不过需要支开其他人，我们单独和他见面。”

“咦？小哀，难道不当着众人的面，去揭穿他吗？”灰原夏美好奇问道。

灰原哀闻言，摇了摇头，“我们还是问清楚他为什么要这么做。”

“好，那我把纲岛吉雄约到后院。”

灰原夏美说着，就离开了客厅。

看着对方离开，灰原哀这才看向神源策，“策策，我们去后院等着大姐姐吧？”

“好！”

神源策点头。

随后二人朝着房屋的后院走去……

刚来到后院，墙角的焚化炉，里面的火焰已经熄灭。

而在炉内，似乎有几块海绵？

灰原哀没有多想，她知道那是音响的隔音棉。

被掏空后不好处理，只能丢入焚化炉试图焚化。

但隔音棉一般都是耐高温的，并不会那么轻易消融。

“小哀！”

这时，身后传来灰原夏美的呼喊。

灰原哀、神源策二人齐齐回头，就见灰原夏美朝着这边走来。

而她的身后，正是有些畏首畏尾的纲岛吉雄。

虽然心中隐隐有些不安，但纲岛吉雄还是强装镇定，“你、你们约我到这里，请问有什么事吗？”

“那我们就好好说说吧？”

灰原哀视线移开神源策，随后目光看向纲岛吉雄。

在对方的不安情绪下，灰原哀淡淡开口：“将道尔藏起来的人，就是你吧…纲岛先生？”

“你、你在开玩笑吗？”

纲岛吉雄语气带着一丝慌乱，“怎么可能是我，而且我没有理由去把道尔藏起来啊。”

不等灰原哀开口，纲岛吉雄挤出一丝笑容，“小妹妹，把道尔藏起来，对我根本就没有好处嘛。”

“你确实没理由把道尔藏起来，可如果……”

话语间，从口袋中掏出一块钻石装饰，灰原哀目视纲岛吉雄，“如果加上这块不菲的宝石，那你不就有理由了吗？”

“呃…！”

在纲岛吉雄震惊之下，灰原哀自顾自继续说道：“道尔狗自然对你没有用处，可这块来自法国的钻石古董，恐怕就不同了吧？”

心中震惊灰原哀是怎么找到那宝石的，但表面依旧强装镇定。

纲岛吉雄额头生出一丝冷汗，“这、这也只是你的一面之词，况且你怎么证明是我做的呢？”

“这块宝石，是在你选中的挂钟的钟摆后面。”

灰原哀淡淡说道：“只要现在去查看，依旧能看到残留的胶水。”

顿了顿，灰原哀继续说道：“你从加纳先生的父母那里，得知道尔的进食喜好，然后又利用录音机，录制了钟鸣声…

之后，你改变挂钟时间，让时间到凌晨十二点，随后就在客厅播放事先准备好的钟鸣，吸引道尔前去。”

“姐，那个录音机呢？”灰原哀回头看向灰原夏美。

“在我这里。”

说着，灰原夏美从口袋中掏出那发现在音响旁的录音机。

见到这一幕，纲岛吉雄彻底慌了，内心的慌乱，已经无法掩饰。

“现在那盘中残留的食物，恐怕还夹杂着麻药，而且…”

灰原哀看向纲岛吉雄，淡淡说道：“我没猜错的话，托盘上面应该还留有你的指纹吧？”

纲岛吉雄此刻已经彻底无话可说，瞳孔地震，神色骇然。

“那么…纲岛先生，你还不承认自己罪行么？”灰原哀语气平淡。

“我、我承认……”

纲岛吉雄深深叹了一声，整个人都颓废不少，“这一系列的事情，都是我做的。”

“为什么呢？”

灰原哀目视对方，淡淡说道：“难道就因为这个宝石的价值吗？”

这时，灰原夏美插话，“纲岛先生，你是爱犬协会的一员，却不惜伤害道尔为代价，恐怕不是贪图金钱吧？”

“灰原夏美小姐，您抬举我了……”

纲岛吉雄低着头，一脸的惭愧，“我全是为了钱……”

此话一出，饶是性格沉重的灰原哀，都不由露出一丝不可置信。

“可，这是为什么呢，纲岛先生？”

灰原夏美很是疑惑的看着对方，“以你对狗狗的喜爱，不应该为了钱，就去伤害它吧？”

“哎……”

纲岛吉雄无力叹气，“为了养得起我家越来越多的狗。”

“养狗？”

灰原夏美有些不解。

“对，这些自然需要一大笔钱……”纲岛吉雄缓缓说道。

“胖子伯伯，你可以卖给策策，让策策炖了吃狗肉哦！”

此话一出，纲岛吉雄神情惊诧的看向神源策。

“不、不了吧……”

纲岛吉雄擦拭着满头冷汗。

“纲岛先生，你可以卖给其他人啊？”灰原夏美说道。

“但是…我家养的那些狗，几乎都是人家丢掉的杂种狗。”

纲岛吉雄无奈叹气，“不要说是卖了，想送都送不出去……”

顿了顿，纲岛吉雄继续说道：“而且我也不想它们成为人们口中的食物。”

——

——

PS：读者老爷们，今天就三章啊。

我得为剧场版写一个大纲，不然到时候会乱套。

明天应该就是剧场版了，是M5……通往天国的倒计时。

我本来是想在过几集TV剧情再写的，但想了想还是提前把这个M5写了吧。

也算是弥补一下遗憾，不然TV剧情在靠后，就跟剧场版的时间线搭不上了。

就这样，望悉知。


第124章 柯南尬到脚趾的推理
====================================

灰原哀闻言，只是摇了摇头，没有说话。

“再这样下去，它们将来就只有饿死在路边，要不然就是被毒死…”

纲岛吉雄面露痛苦之色，“除此之外，根本没有别的出路。”

“小哀……”

灰原夏美有些同情的看了一眼纲岛吉雄，随后目光看向灰原哀。

“要不，把这个宝石给纲岛先生吧？”

“不行。”

灰原哀想都没想，就拒绝了。

“可……”

不等灰原夏美开口，灰原哀继续说道：“以柯南的头脑，查出纲岛先生也只是时间问题，况且……”

灰原哀看着手中的宝石，“这是加纳先生的，也是需要对方的同意。”

无奈摇了摇头，灰原哀说道：“而且这是纲岛先生窃来的，恐怕加纳先生应该不会原谅……”

“我觉得只要诚恳道歉，并且说出苦衷，加纳先生肯定会原谅的。”

灰原夏美看向纲岛吉雄，叹了一声，“毕竟纲岛先生也是迫不得已，而且初衷是好的。”

“好吧。”

灰原哀微微点头，随后看向二人，“那就跟加纳先生认罪去吧？”

“谢、谢谢你们……”

纲岛吉雄本以为灰原哀他们会把自己交给警察，再不济曝光他这种恶劣行为。

但没想到，她们却并没有这么做，反而给自己留了一次认罪道歉的机会。

“不用谢我们什么。”

灰原哀淡淡说道：“偷的又不是我们家的东西。”

“这……”

此话一出，纲岛吉雄有些语塞，随后挠着头尴尬笑道：“总之还是要谢谢你们。”

“好了好了，我们快去找加纳先生吧！”

灰原夏美率先动身，朝着屋内走去，“想必加纳先生听了你的苦衷，将这宝石送给你，也说不定呢。”

闻言，纲岛吉雄哭笑一声，“能求得加纳的原谅，我就已经很庆幸了。”

看着二人离开，灰原哀这才看向神源策，“策策，我们也过去吧？”

“小哀姐姐，那、那狗肉呢？”

灰原哀闻言，苦笑着摇头。

抬手拭去神源策嘴角的口水，灰原哀这才看着对方，柔声笑道：

“小贪吃鬼，狗狗那么可爱，你怎么可以吃狗狗呢？”

神源策点点头，语气带着一丝失望，“好吧。”

“啊啦啊啦～”

轻轻揉了揉神源策的脑袋，灰原哀这才说道：“等我们回去之后，给策策买大蛋糕，你说好不好呀？”

“大蛋糕？！”

神源策闻言，眸子泛着亮光，急忙问道：“小哀姐姐，我还要棒棒糖！”

“好好，等我们回去之后……”

灰原哀顿了顿，“策策想吃什么，我们就买什么。”

“嗯嗯！”

神源策随即牵起灰原哀的手，大步朝着前方走去，“小哀姐姐，我们快走吧！”

……

包括纲岛吉雄在内，灰原哀四人刚来到玄关处，就看见其他几人围在那里。

“都已经这么晚了。”

土佐林亚纪回头看向加纳照也几人，“那我也要走了，我还得回去准备晚饭呢。”

“你、你和纲岛先生，现在还不能走啊。”加纳照也闻言，急忙出声制止。

闻言，土佐林亚纪勾起一抹笑意，“你就当是流年不利吧，别再想那只狗就行了。”

“什么？”加纳照也闻言，却也说不出什么。

“你确实不能走。”

这时柯南走了过来，随后转身看向朝着这边走来的纲岛吉雄。

“当然，也包括纲岛先生。”

纲岛吉雄闻言，正要开口认罪，“其实我……”

话未出口，却被柯南出言打断，“我已经知道这个歹徒是谁了！”

此话一出，除灰原哀三人，以及纲岛吉雄外，无一不露出震惊之色。

纷纷看向柯南，却见对方戴着的眼镜，竟然泛着诡异白光！

纲岛吉雄没有放弃，欲要开口：“其实我就……”

不给纲岛吉雄任何说话的机会，柯南嘴角上扬，“我们接下来做个实验，看看歹徒是怎么把道尔藏起来的。”

“什么话啊！”

土佐林亚纪俯下身子，看向柯南，“道尔现在都还没有找到，实验什么啊？”

“当然喽，这个实验的主角……”

柯南目光瞥向身后，笑道：“自然…非道尔不可了。”

话音刚落，只见圆谷光彦抱着道尔狗从客厅里走来。

“哎…？道尔？！”

加纳照也见到道尔狗，面色激动，甚至双手都微微发抖。

“终于找到了！”莲木志乃很是高兴。

“太好了！”

加纳照也紧绷的心弦终于是放松了下来。

纲岛吉雄：“其实道尔，他是我……”

“那我们，现在就快来实验吧！”

柯南无视纲岛吉雄的话，转身朝着客厅走去，“我们先去客厅吧。”

随着柯南话音落下，加纳照也几人跟着对方，朝着客厅陆陆续续走去。

看着那些人涌入客厅，灰原夏美缓缓俯下身。

“小哀，那柯南是怎么回事？”

灰原夏美瞥了眼神情无措的纲岛吉雄，随后说道：

“感觉…柯南像是故意无视纲岛先生哎……”

“没有感觉哦。”

灰原哀看向客厅的方向，轻笑一声，“柯南那家伙，就是在故意无视纲岛先生。”

“这、这是为什么啊……”灰原夏美问道。

“因为他要秀尬到脚趾的推理呗。”

闻言，灰原夏美若有所思的点点头，似乎明白了什么。

“那、那我现在怎么办？”

纲岛吉雄求助的目光看向灰原哀几人。

虽然他已经下定决心去认罪，但见到这么多人，还是心存怯意。

刚刚鼓起的勇气，全部被柯南打断。

“纲岛先生，我们帮不到你。”

灰原哀摇了摇头，语气平淡，“这一切，是要靠你去解释的。”

“我、我知道了……”

纲岛吉雄点点头，随后转身走进客厅。

见到对方脸上的一抹决绝，灰原哀只是静静看着，并没有什么反应。

“我们也进去吧？”

灰原夏美看向灰原哀、神源策二人，“让柯南那小子闭嘴，给纲岛先生认罪的机会。”

“好吧好吧。”

灰原哀点点头，牵着神源策的手，跟在灰原夏美身后。

扭头看向神源策，灰原哀说道：

“策策，姐姐教你几句话，你一会这样说……”


第125章 策：你行不行啊，柯南
======================================

客厅内。

就见三小只和柯南，几人围在一台被挪偏的音响前。

正在众人疑惑之际，只听柯南说道：“歹徒就是将道尔藏在这个音响里面的。”

话音落下，三小只卖力的将音响的背面露了出来。

加纳照也几人见此，皆是为之一惊。

此刻扩音器音箱的后盖被打开着，而里面的隔音棉已经被掏空。

“真、真的在里面…”

阿笠博士见此一幕，不由惊讶，“里面还有道尔只剩下的食物。”

“没错，歹徒就是将道尔藏在这里的。”

柯南很自信的笑道：“我们发现道尔的时候，它就在音响边趴着。”

柯南顿了顿，“想必是麻药过去了，它自己爬出来了。”

“麻、麻药？”

阿笠博士闻言一惊，“没想到居然给道尔下了麻药。”

“你说道尔是被藏在音响里面的，那它是怎么把道尔引进去的呢？”

土佐林亚纪俯下身子，看向柯南，“麻药见效是需要一定时间的吧？”

“歹徒是利用录音机录制的钟声引来的道尔。”

说到这里，柯南无奈摇头，“可惜那个录音机被歹徒藏起来了，我们并没有发现。”

“那、那挂钟呢，两个不会冲突吗？”莲木志乃发出疑问。

“只要将时间拨到凌晨十二点，就能避免钟鸣。”柯南说道。

此话一出，众人恍然大悟。

“那为什么歹徒把道尔藏起来，却又不加害它呢？”阿笠博士问道。

“这……”

柯南一时间也不知如何解释，但他知道凶手就是纲岛吉雄。

“哈哈哈哈！”

就在这时，身后忽然传来神源策的笑声。

众人纷纷回头，就看见神源策双手掐腰，很是神气。

只听他说道：“柯南，你不知道了吧？”

顿了顿，神源策摆出一副不屑，语气带着嘲讽：

“喂喂喂…你行不行啊，柯南？”

“喂…神源，你在胡说什么啊？”

被打断推理，柯南明显带着一丝不悦，不过并没有加怒神源策。

只是有些不高兴罢了，柯南还是爱…还是认可神源策这个搭档的。

“糊涂侦探的尴尬推理，这也不行啊……”

神源策摇了摇头，随后学着灰原哀刚刚教给他的话，继续说道：

“道尔才不是自己跑出来的，而是我们放出来的！”

闻言，柯南明显有些诧异，“你、你们放出来的？”

“没错。”

灰原哀从神源策身后走了出来，似笑非笑的看向柯南。

在对方诧异的目光下，灰原哀说道：“是我们放出来的。”

不给柯南反应，灰原哀转头看向阿笠博士，“至于博士的问题，是因为歹徒的目标，从来就不是什么道尔。”

“不、不是道尔，那会是什么？”阿笠博士很是不解。

“是因为这个宝石。”

话语间，灰原哀掏出那块不菲的宝石。

看见那宝石，加纳照也明显神色一变，“这、这不是道尔项圈上的那块宝石装饰吗？”

“没错。”

灰原哀点点头，“这块宝石，就是项圈上的那块。”

“这么说来，一切就说得通了。”

土佐林亚纪看了一眼灰原哀手中的那块宝石，她自然知道这宝石的不菲价值。

只听她说道：“之所以不加害道尔，原因就是这块宝石了。”

“原来如此！”

柯南恍然大悟，他刚刚还起来奇怪，自己的推理总感觉少了一环。

现在想来，一切就都说的清了。

“好了，我已经我说完了……”

灰原哀目光瞥向一旁的纲岛吉雄，淡淡说道：“接下来，就是纲岛先生的认罪时间。”

此话一出，所有人为之震惊，纷纷看向纲岛吉雄。

原本不可置信的目光，当看到对方一脸的愧疚，瞬间变得惊讶。

“不过纲岛先生，你、你为什么……？”

加纳照也回过神，有些不解的看向纲岛吉雄。

“我真的很抱歉……”

纲岛吉雄冲着众人，深深鞠了一躬。

一脸歉意的看向加纳照也，纲岛吉雄这才说道：“加纳，你也知道，那宝石的价值……我以前都是为了钱。”

“为了养的起那些杂种狗，我也是迫不得已……”

纲岛吉雄连连叹气，“我、我现在太需要钱了。”

土佐林亚纪发出质问：“你可以卖啊。”

“他们都是杂种狗，没人要的……”

忽然想起神源策的那句话，纲岛吉雄连忙说道：

“如果抛弃的话，要么饿死、要么被毒死，要么成为人们口中的食物……”

“啊……真的会有人吃可爱的狗狗吗？”吉田步美不忍心的说道。

“有啊！”

神源策抬起上颚，上扬的小翘鼻，表情很是神气，“策策就喜欢吃狗肉火锅！”

“策策…”

灰原哀无奈无奈摇头，将神源策抱入怀中，娇嗔道：

“策策要乖，不要捣乱哦。”

“知、知道了，小哀姐姐。”神源策语气带着一丝委屈。

听到神源策的话语，众人无不一阵后怕。

“纲岛先生…”

加纳照也抬起头，眼神复杂的看向纲岛吉雄。

接过灰原哀递来的那块宝石，加纳照也继续说道：“纲岛先生，拿去吧……”

“——哎？”

纲岛吉雄没想到加纳照也真的将这宝石送给了自己，而他并没有奢望，只是求得对方原谅。

“这个，你尽管拿去。”

听到加纳照也的话，纲岛吉雄内心愈发愧疚，“可、可是…”

“我并不是要把这颗宝石给你。”

加纳照也顿了顿，“而是要送给你们家的那些可爱的狗狗。”

“加纳老弟……”

闻言，纲岛吉雄十分的感激，眼中竟泛起水雾。

两行泪水滑落，纲岛吉雄愧疚万分，“谢谢你！”

“你也不用这样。”

加纳照也笑了笑，“我这么做…我想我爷爷一定也会很欣慰的。”

接过那块宝石，纲岛吉雄再次对加纳照也深深鞠了一躬，“谢谢你，加纳老弟！”

随后在众人的震惊之下，纲岛吉雄同样对着灰原哀三人，深深鞠了一躬。

“我同样很谢谢你们！”

纲岛吉雄缓缓起身，随后又朝着灰原哀三人鞠了一躬。

“谢谢你们三个，给我认罪道歉的机会。”

灰原哀闻言只是唇角浮现一抹浅浅笑意。

“不、不客气啦，我们也是心疼狗狗嘛。”灰原夏美笑着摆手。

“喂——老登！你就靠嘴上说谢谢吗？”

神源策很是不满的看着纲岛吉雄。

随后在纲岛吉雄的不解下，以及其他众人的疑惑下，神源策说出一句令人哭笑不得的话。

“不得宰只狗，剥了它的狗皮，给我炖狗肉火锅吃嘛？”

——

——

PS：明天就要写剧场版的剧情了。

很多读者老爷呼声也蛮高的。

今天就先三章，让我对剧情改编一下哈。

好了，今天就先这样吧，委屈各位奴隶主们，少看一章了。

(„ಡωಡ„)栓Q


第126章 先吃掉新一，再吃掉三小只
==========================================

【叮！恭喜宿主获得800积分，积分值：1000】

【恭喜宿主获得白银成就包箱，获得步枪精通】

花町，二丁目，十八番地。

阿笠博士住宅。

“哎…小哀，自从小策从加纳先生家回来之后……”

灰原夏美端着一杯递给灰原哀，目露担忧的看向神源策，“就一直闷闷不乐。”

抿了一口手中咖啡，灰原哀无奈叹了一声，“还不是纲岛先生当面拒绝，还给教育策策。”

回想起当时纲岛吉雄义愤填膺的模样，灰原哀都不禁摇头。

放下手中咖啡，灰原哀这才来到神源策身边。

神源策坐在地毯上，低着头默默摆弄着手中的戴亚克隆。

缓缓蹲下，灰原哀柔声笑道：“策策，还在生闷气呢？”

“那老登别被我逮到了，不然策策肯定把他家的狗，全拔毛炖了。”

听见神源策的话，灰原哀哭笑不得，轻轻抱住对方，“啊啦，策策不生气了。”

“小哀姐姐，那老登欺负我。”

神源策丢掉玩具，转身扑进灰原哀怀中。

“好了策策，咱们以后再也不要跟他见面。”灰原哀轻声安慰道。

神源策只是点了点头，并没有说什么。

另一边，阿笠博士看了眼神源策，随后看向灰原夏美，“夏美丫头，小策还是闷闷不乐吗？”

“是啊……”

灰原夏美无奈叹了一声，“纲岛先生只是教育了几句，小策就成这样子了。”

“哎呀，那还真让人伤脑筋。”

阿笠博士无奈看向神源策，“小策不高兴，我的心里也空落落的。”

“就是说啊博士。”

灰原夏美无奈摆摆手，“那个无忧无虑的小家伙，也有烦恼喽～”

“要不这样吧！”

阿笠博士灵光一闪，笑道：“我们去露营吧？”

“哎？露营？”

看着灰原夏美诧异的表情，阿笠博士笑道：“带小策一起露营，或许心情会好不少呢。”

“这个提议不错哎。”灰原夏美点点头。

“那夏美丫头，你要一起来吗？”阿笠博士问道。

“我嘛……”

灰原夏美微微沉吟，随后无奈摇了摇头，“我恐怕不行哎，明天小兰邀请我去逛街哦。”

“那好吧。”

阿笠博士看向灰原哀、神源策二人，“我去问问那两个孩子什么意见。”

说着，阿笠博士就来的灰原哀二人身边。

“小哀啊，你们明天要一起露营吗？”

闻言，灰原哀回头看向阿笠博士，“明天露营？”

“对啊…我看小策一直闷闷不乐的……”

阿笠博士顿了顿，“不如露营散散心呢？”

闻言，灰原哀点点头，“这个提议我赞同。”

随后看向神源策，灰原夏美声音轻柔，“策策，明明要一起露营吗？”

“唔……露营是什么呀？”神源策有点疑惑，他第一次听见这个词，蛮新鲜的。

“这……”

灰原哀有些无奈挑挑眉，“露营，就是我们一起出去玩，然后在野外睡觉。”

“在、在野外…睡觉？”

神源策闻言，小脸瞬间一白，急忙摇头。

“怎么了，策策？”

见到对方如此反应灰原哀有些不解。

“野、野外有大灰狼，策策不要去野外。”神源策拼命摇头，心中更是害怕不已。

“没事的，策策…乖乖的哦。”

灰原哀揉着对方的小脑袋，笑盈盈的说道。

“我不要！”

神源策扑进灰原哀怀里，拼命摇头，“策策害怕。”

“不怕不怕，有姐姐在呢。”

灰原哀轻轻推开神源策，笑着说道：“姐姐保护你，好不好？”

“可、可是……”

神源策还是有些抗拒，毕竟每次不睡觉，灰原哀都会拿大灰狼吓唬他。

久而久之，神源策对大灰狼的恐惧，逐渐攀升。

“我、我也不想小哀姐姐被大灰狼吃掉！”神源策喊道。

灰原哀闻言，心中暖暖的。

随后柔声笑道：“啊啦啊啦，那我们就不去了，姐姐陪着策策那也不去，好不好？”

闻言，神源策这才点了点头。

灰原哀无奈笑笑，随后看向阿笠博士，“博士，我和策策就在家吧……”

“可是，露营就是为你们了呀。”

阿笠博士叹了一声，“小策不去，那露营还有什么意思。”

“博士你也看到了。”

灰原哀宠溺的看向怀中的神源策，“策策很抗拒野外。”

“是担心野外有大灰狼？”阿笠博士试探性问道。

“没错……”

灰原哀有些自责，“策策之所以这么害怕大灰狼，都怪我。”

忽然想到了什么，阿笠博士急忙说道：“把那三个孩子和柯南一起叫来。”

“叫他们三个做什么？”灰原哀不解。

没有及时回话，阿笠博士而是蹲在神源策身边。

只听他笑着说道：“小策不用担心大灰狼。”

“为、为什么呀？”神源策问道。

“大灰狼来了，我们就把新一给它吃。”

阿笠博士笑着说道：“吃饱了，就不吃我们了。”

“那、那如果大灰狼，没吃饱呢？”神源策弱弱开口。

“不是还有那三个孩子吗？”

阿笠博士言语之间，十分的理所应当，“让大灰狼把他们全吃掉，就不吃我们了。”

闻言，神源策怯弱的表情，这才淡了几分。

阿笠博士见此，急忙说道：“那小策还要不要去露营呢？”

神源策抱住灰原哀，喊道：“小哀姐姐去，策策就去。”

阿笠博士闻言大喜，急忙看向灰原哀。

“那好吧，我们就陪着博士去露营吧。”灰原哀说道。

“太棒了！”

阿笠博士很是高兴，心中无比的激动，终于又能看到笑呵呵的小策了，也不用担心他闷闷不乐了。

阿笠博士心中坚信，这次露营一定会让神源策心情转好。

“那我现在就给新一打电话，让他明天赶快过来集合。”

阿笠博士十分高兴，朝着座机走去，“哦……差点忘了，还有那三个孩子。”

看着兴奋不已的阿笠博士，灰原哀只是无奈摇了摇头。

灰原哀扭头看向神源策，“策策，那我们回家收拾收拾明天露营的工具吧？”

神源策点点头，回一声，“那要多带棒棒糖哦！”


第127章 喜欢灰原哀的结局，只会是死
============================================

夜色幽静。

正熟睡的神源策忽然惊醒，额头丝丝冷汗密布。

缓缓坐起身，神源策看着自己发抖的双手。

缓了许久，神源策这才扭头看向一旁的灰原哀。

灰原哀神情恬静，明显在睡梦中。

神源策没有说话，而是起身下了床。

赤着脚，朝着窗边走去。

微微抬头，就能见到黑夜中的那轮皎月。

此刻森冷的月光，打在神源策身上，映着的脸庞，却微微泛白。

“我…是谁……？”

神源策蹙着眉头，此刻大脑一片混乱，无数记忆在此刻交叠。

涌现出的絮乱记忆，却又在下一秒消逝。

缓缓闭上黯淡的眸子，许久之后再次睁开，眼中逐渐浮现出呆憨之色。

缓缓回过头，看着灰原哀熟睡的模样。

原本随着记忆紊乱的心神，似乎也在这一刻逐渐平息。

【宿主】

这时，脑海中忽然想起了系统的声音。

正在神源策愣神之际，系统的声音再次响起。

【系统提醒，宿主千万不要去西多摩市】

神源策摇了摇头，转身朝着卧室门走去。

轻轻打开房门，神源策这才走了出去。

神源策不知道为什么要离开，但身体却像不受控制般。

“你、你是谁？”

听见脑海中响起的声音，神源策语气有些怯弱，“你、你是大灰狼吗？”

【宿主，我是你的系统啊】

系统无奈的声音响起，【宿主你还要傻到什么时候】

神源策走向楼梯口，朝着楼下走去，“大灰狼…你、你快从我脑袋里出去！”

【西多摩市，宿主你千万不要过去】

无视系统的声音，神源策朝着宅邸大门走去，随着“咔”的一声，大门应声而开。

一道夜风拂过，顿时让神源策的昏沉的大脑，清醒了些许。

眼神逐渐变得凌冽，神源策的语气越发冷淡。

“你是什么东西？”

听到神源策语气的转变，系统大喜。

【宿主，我是系统！你的系统】

“系统？”

神源策眉头微蹙，“呵……原来那把枪，就是你的杰作？”

系统自然知道此时的神源策，口中说的是什么。

当时杯户饭店，神源策营救灰原哀时，系统就已经与神源策沟通。

让其从系统空间中，唤出那把COP357。

【没错，没想到宿主你还记得】

“记得。”

神源策微微点头，而后又问道：“西多摩市是什么？为什么不让去？”

【西多摩市是座双子大厦，也是剧情‘通往天国的倒计时’中的大楼】

“剧情？”

神源策不解，虽然他现在心智恢复正常，可记忆依旧是残缺的。

系统同样知道这个情况，于是耐着性子，将前因后果全部告知神源策。

闻言，神源策微微点头，“打卡系统……那这双子大厦既然是剧情，为什么不让前去打卡？”

【宿主千万不要啊！由于宿主的出现，所有的剧情已经出现不可逆的偏差】

系统顿了顿，声音再次传来。

【宿主你难道忘了‘瞳孔中暗杀者’的剧情了吗】

“热带乐园……我自然记得。”

神源策回忆一番，“不过…嘶，当时的记忆并不完整。”

【宿主，不管你是否记得，但这次的剧场版，千万不要参与其中】

“喂…你这狗系统，怕不是危言耸听吧？”

神源策嗤笑一声，随后又说道：“听你这意思，我难道还会死在那大厦中？”

【这……据系统预知的剧情，是、是这样的】

“笑话。”

神源策不以为意的笑道：“我怎么可能去找死？”

【宿主……你是为了救灰原哀】

此话一出，神源策神情一滞，眸子微微眯起，凝重的神色却又在下一秒释怀。

“为了救小哀么？”

神源策淡淡一笑，“那这样死了也挺好……”

【可是宿主！你不仅仅是神源策，你还是东方青空】

“呵呵…那又如何？”

神源策笑了笑，“不论是神源策也好，东方青空也好，爱着的人……不都是小哀吗？”

【宿主，你……】

系统顿了顿，【宿主你不是这个世界的人，只要不去西多摩市，宿主就不会有事】

“好了，你不要再说了。”

神源策语气逐渐清冷，“只要是为了小哀，去那西多摩市又如何？”

【宿主，灰原哀她是这个世界的，她受着这个世界的影响和禁锢，西多摩市的剧情必须有她的出现。

但宿主你不是啊，你不属于这个世界，完全可以不参与这剧情，这个世界也不可能强行去纠正剧情，让其回到正轨。

宿主，系统向你保证，即使你不出现，灰原哀也不会有生命危险】

“狗系统，你的话是不是太多了。”

神源策语气愈发清冷：

“哪怕我知道小哀最终不会有事，可我既然知道她会有危险，又怎么能眼睁睁的看着她遇到危险？！”

【宿主，可是你去了，只会死】

深吸一口气，神源策淡淡说道：“系统不要再说了，西多摩市我会去的，为了小哀。”

【为什么？宿主，你为什么偏要去救灰原哀，明知道她不会死，明知道救了她，你就会死】

“因为……”

神源策缓缓抬起头，看着那轮圆月，嘴角勾起一抹浅笑：

“喜欢。”

【难道就因为喜欢，宿主你连命都不要了吗】

“呵呵……”

神源策轻笑一声，“虽然我忘记了很多记忆，但我知道一点……”

顿了顿，神源策继续说道：

“以前的我，现在的我……来到这个世界，只有小哀让我感受到了归属感，所以…她就是我的全部。”

【宿主，系统最后一次警告，不要去西多摩市】

“放心吧系统，为了小哀…我会去的，哪怕我知道自己的结局。”

【系统已给予警告，如果宿主一意孤行，本系统将拒绝拯救宿主】

“无所谓。”

神源策不以为意的摇摇头。

【宿主，届时南无重工会再次出现】

【不听警告，一意孤行。宿主你的结局，只能是死】

“南无重工会出现，那我就更应该去了。”

神源策嘴角上扬，“不管是为了小哀，还是消灭南无重工……”

缓缓抬起凌冽的眸子，只听他缓缓开口：

“西多摩市，我一定会去！”


第128章 平常是温顺绵羊，遇到危险披着羊皮的狼
======================================================

第二天一早。

灰原哀就带着神源策，来到博士家。

与三小只和柯南汇合之后，阿笠博士驾驶甲壳虫，带着他们前往露营所在地……

灰原哀抱着神源策坐在副驾，而柯南以及三小只，则是在后座。

一路上，神源策都显得有些无精打采。

不论灰原哀如何挑逗对方，神源策依旧提不起半分兴趣来。

“小策这是昨晚没睡好吗？”

阿笠博士侧目看了眼神源策，目光落回前方。

“不、不知道……”

灰原哀摇了摇头，她总觉得神源策有些萎靡不振。

“小哀不用担心，到了露营的地方，我们陪着小策玩游戏。”

阿笠博士笑着说道：“我相信，小策肯定会恢复精神的。”

“但愿吧。”

灰原哀叹了一声，双手不由得抱紧神源策。

“哇！你们快看，是富士山！”吉田步美喊了一声。

几人纷纷看去，圆谷光彦目露喜色，“好美喔！”

“真不愧是日本第一的高山！”小岛元太赞叹道。

“策策，你快看。”

灰原哀微微低头，看向神源策，柔声说道：“前方有富士山哎。”

闻言，神源策只是微微抬目，有气无力的“哦”了一声。

“策策……”

灰原哀看着神源策现在的状态，很是心疼。

“小哀姐姐，我好困……”

灰原哀闻言，急忙说道：“策策趴在姐姐怀中睡一会吧。”

神源策点点头，转身抱住灰原哀，头靠在对方肩头。

而这一幕，恰巧被圆谷光彦看到，眼中闪过一抹失落。

他自然知道灰原哀眼中没有自己，也知道灰原哀在意的只有神源策。

可是，明知道这一切的圆谷光彦，心中却还是忍不住对灰原哀产生爱慕。

“咦……那是什么？”

就在这时，吉田步美的声音，打断了圆谷光彦的思绪。

此话一出，几人回头看去，包括阿笠博士都不由得侧目看了一眼。

“——哦，那是西多摩市新盖的双塔摩天大楼。”

阿笠博士忍不住介绍道：“标高分别为319公尺跟294公尺，是日本第一高的双塔大楼。”

此话一出，趴在灰原哀怀中的神源策，忽然睁开了眸子。

目光透过车窗，看向那引人注目的双子大厦，脑中不断浮现昨夜的记忆。

但对于现在的神源策来讲，这些记忆只是存在一刹那，接着就消逝而去。

小岛元太看着双子大厦，十分的憧憬，“真想去看一看耶！”

抛去刚刚的烦恼，圆谷光彦转头看向阿笠博士，“博士，明天露营完，我们回家的时候顺便去看看好不好？”

“嗯……”

闻言，阿笠博士有些犯难，“这样可能会绕点远路…也好，那去吧。”

柯南看着双子大厦，陷入回忆，微微出神……

西多摩市，因为我揭发了前市长的罪行，森谷帝二后来因此对我下战书…

念至此，柯南不由露出一副死鱼眼，瞥向欢呼雀跃的三小只，心中腹诽…

话说回来，这些家伙还真是喜欢露营耶。

在三小只的一众欢呼下，阿笠博士驾驶着黄色甲壳虫，朝着前方驶去……

神源策几人来到露营地，帐篷安装好之后，天色已经落入黄昏。

帐篷旁，神源策几人围坐在餐桌前，吃着晚饭。

刚把神源策喂饱的灰原哀，这才慢条斯理的吃着饭。

“吭哧、吭哧、吭哧……”

小岛元太好似野猪拱饲料，狼吞虎咽，吭哧吭哧的不停。

“我吃饱了！”

圆谷光彦喊了一声，并没有掩饰内心的欢快。

“——哦？”

小岛元太停止手中的动作，目光看向圆谷光彦桌前的一次性饭碗。

“喂，你的饭没有吃干净耶。”

圆谷光彦正要反驳，小岛元太带着一股说教的语气，“我妈说如果留下任何一颗米粒，就会被老天爷惩罚的喔。”

闻言，阿笠博士也停止进食，目光看向圆谷光彦，“没错！”

顿了顿，阿笠博士解释道：“米是农民辛辛苦苦，经过八十八道手续碾制而成的。”

“八十八道？”吉田步美闻言，很是疑惑。

“嗯！”

阿笠博士看向吉田步美，“把米拆开来看嘛…就成了这个八十八。”

“是吗？”小岛元太有些摸不着头脑。

“真的耶！”吉田步美恍然大悟。

阿笠博士闻言，满意的点头，“所以呀…过八十八岁生日就称米寿，另外顺便告诉你们好了。

七十七岁称作喜寿，而九十九岁生日叫白寿……”

目光看向神源策这边，阿笠博士继续说道：“知道为什么七十七岁叫做喜寿吗？”

此刻，阿笠博士一脸期待的看着神源策和灰原哀二人。

但他们二人却充耳不闻，神源策头倚靠在灰原哀肩头，百无聊赖的摆弄着灰原哀的手。

而灰原哀则是耷拉着眸子，因为神源策的缘故，导致自己心情也闷闷的。

灰原哀拿起纸杯抿了一口，随后目光看着杯中波动的茶水。

看着二人毫无反应，阿笠博士顿时一阵挫败感，心中受到了不小的打击。

被完全无视了……

“因为喜字的草书体，看起来像是七十七的关系……”

柯南看向阿笠博士，笑着问道：“对吧？”

闻言，阿笠博士瞥了眼柯南，咂咂嘴，“嗯。”

“而白寿是指百中取一的意思。”

察觉到阿笠博士的情绪，灰原哀放下纸杯，缓缓说道。

不等阿笠博士开口，圆谷光彦发出疑惑的声音。

“哎——？从以前开始，我就一直觉得，你们两个值知道的还真多。”

小岛元太露出一副极其猥琐的嘴脸，看向灰原哀和柯南，“你们两个该不会是谎报年龄了吧？”

“呵呵呵呵……”

柯南干笑几声，并没有做出回答，露出一副死鱼眼，心中腹诽…被他说中了。

士还真是好运，变傻了，没人怀疑他的真实年龄。

“而且，我也发现小策和不同小孩不寻常哎。”

这时吉田步美的声音传来，“小策有时候会变得好冷酷，而平常却是憨憨可爱的样子。”

“对耶！”

小岛元太急忙说道：“我也发现了！老大冷酷的时候，变得好厉害哎！”

“是啊是啊！”

圆谷光彦同样说道：

“平常就是温顺的小绵羊，可一到危险出现，就变成了披着羊皮的狼！”

——

——

PS：读者老爷们，今天依旧三章哈，明天恢复四章。

我可不是懒！

是因为，剧场版的剧情还没打磨好，如果写出来的话，不敢保证质量问题。

所以先发三章吧，后续剧情我继续打磨一下。

望理解。

(„ಡωಡ„)栓Q


第129章 东方青空的心脏，应该相当美味呢
================================================

“多摩罗身死的消息…你已经知晓了吧？”

某处酒馆内，昏暗灯光下，映出两道身影。

“呵呵…那个叫琴酒的，不是已经把多摩罗尸体带回去了吗？”

酒馆内，响起一道略显诱惑的声音。

“这都不重要……”

男人看着摇晃着酒杯的女人，淡淡开口：“多摩罗临死前，曾拍下了那人的样貌。”

女子长相妖艳，手中摇晃的酒杯，闻言滞了一下。

随即红唇上扬，女人目光瞥向对方，“看来他还有点用处，你说呢…阿閦毗？”

（閦毗chù pí）

被称为阿閦毗的男人，并没有言语，而是掏出一张照片。

看着面前的照片，女人眸子微眯。

“这人…似乎在哪见过。”

阿閦毗冷哼一声，“难道忘了，那个姓东方的龙国人？”

“东方……呵呵，原来是他。”

看着那张照片，女人轻笑一声，“这么说…照片里的人，就是那人的儿子了？”

“观外貌，确实如此。”

闻言，女人抿了一口酒，语气带着不屑，“装着最先进的义体，却被一个毛头小子杀死，这多摩罗可真是废物！”

“根据多摩罗临死前传来的数据，这人并非表面那么简单。”

阿閦毗声音沉重，“似乎拥有对我们产生伤害的武器……”

“哦？”

女人闻言，有些诧异，“能对我们构成伤害的武器……呵呵，那可真是勾起我好奇心了呢～”

放下酒杯，女人看向阿閦毗，饶有兴趣的开口：

“让我猜猜看…上头的任务，是想让我杀了这个小帅哥吗？”

娇艳欲滴的红唇，却勾起一抹杀意，“我可是越来越对这人好奇了。”

“娑留那，你最好不要轻敌。”

阿閦毗顿了顿，沉声道：“他既然能杀死多摩罗，就足以证明他实力的不简单。”

“我看未必。”

娑留那不以为意摇摇头，嗤笑一声，“多摩罗那种废物，随便一个人都能轻易击毙。”

“娑留那，我劝你不要轻敌。”阿閦毗沉声道。

摆了摆手，娑留那依旧不以为意，“说出他的藏身之处，五小时内…提他头来见你……”

“不、不是，你的任务不是杀了他。”阿閦毗道。

闻言，娑留那美眸闪过失望之色，目光看向那张照片。

“还真是可惜了呢，我还想挖出他的心脏……看一看，和普通人有什么不同。”

阿閦毗只是摇了摇头，对娑留那很是无奈，却也习以为常。

顿了顿，阿閦毗道：“他……交给你的任务，是窃取西多摩市双塔大楼的数据。”

“他？你是说……迦叶么？”

娑留那冷笑一声，“这家伙还真是会给我找麻烦。”

摊了摊手，继续说道：“好吧好吧，那你告诉我什么数据，具体在双塔大楼的哪里。”

“数据是关于‘赛博超脑’的研究……”

闻言，娑留那神色诧异，“赛博……超脑？”

“没错，当时南无重工曾向常盘集团发出收购该技术研究，却被他们拒绝了。”

阿閦毗眼中闪过一抹杀意，随即平复心境，“常盘集团宁愿终止研究，都不愿将其技术卖给我们。”

“阿閦毗，是不是搞错了……”

娑留那心中很是不解，“以我们南无的科技水平，怎么沦为到去收购研究了？”

“不错…以我们的实力，确实能研究出赛博超脑，甚至将其量产……”

阿閦毗顿了顿，“可是，这研究所需要的三年时间，我们南无等不起。”

“话说…我们南无不就有赛博超脑吗？”

闻言，阿閦毗摇了摇头，“娑留那，你难道忘了我们研发出赛博超脑的最大弊端了吗？”

此话一出，娑留那不由扶额，“确实……”

他们南无重工研发出的赛博超脑，有着一个巨大弊端，那就是容易被反控制。

赛博超脑是除本体神经外，拥有着一个全新的神经系统。

也是介于这系统的帮助，人类才能完美控制义体，而不受排异反斥问题。

也正是因为如此，本体才会凭借自身意念，随心所欲的操控义体。

但南无研发出的赛博超脑，极其容易被新的神经系统反控制，代替并吞噬原有神经。

最后只会沦为如同行尸走肉的怪物。

至于结局，自然是被南无重工当垃圾销毁。

一个不受南无控制的失败品，结局自然就是死亡。

“听你的意思，常盘研究的赛博超脑，没有这个弊端了？”娑留那问道。

“他们安全性极强，我们无法远程破解他们是安全网，更无法侵入他们主电脑，所以具体数据不知道……”

娑留那闻言，眉头一挑，“让那组织的人去侵入，我们坐享其成，岂不是更好？”

“研发出完全体赛博超脑，对南无重工关系重大，因此那些人……不可靠。”

阿閦毗吐出一口气，“虽然不知道他们的具体数据，但只要得到并与我们的研究结合，就能研发出真正的赛博超脑！”

“所以，窃取这数据的人，必须是南无重工。”阿閦毗道。

“原来如此……”

娑留那微微点头，随后笑道：“呵呵……那这任务非我不可了。”

“这件事，你不要打草惊蛇，引出不必要的麻烦。”阿閦毗出声叮嘱。

娑留那摆摆手，“放心，我自然有分寸。”

目光随后落到桌面的那张照片，娑留那道：“那这人怎么办？”

“自那次后，我们再也没有找到这人行踪……”

阿閦毗顿了顿，“就好像…人间蒸发。”

闻言，娑留那挑眉，“呵呵…这人可是让我越来越好奇了。”

“如果你遇到，最好不要正面较……”

娑留那出言打断阿閦毗，冷声道：“阿閦毗，不要拿我和那废物相比……”

目光重新落回那张照片，娑留那唇角勾起一抹狞笑：

“如果被我发现了他的踪迹……

呵呵……我不介意剖开他的胸膛，看看那鲜活跳动的心脏呢～”

食指划过烈焰红唇，娑留那眸中浮出一抹邪魅：

“呵呵呵……

有点迫不及待见到他了……

想必，他的心脏…应该相当美味呢～”


第130章 神源策他失踪了
================================

是夜。

露营地。

一辆黄色的大众Super Beetle 1303停靠在湖边。

而在车的一旁，搭建的帐篷，此时传来阵阵轻微的鼾声。

神源策和灰原哀二人睡在一个睡袋内，而一旁是吉田步美。

此时，灰原哀睁开眸子，侧目看向怀中的神源策。

见对方熟睡，灰原哀这才小心翼翼放开神源策，蹑手蹑脚的离开了帐篷。

确定没有吵醒其他人，灰原哀这才松了口气，朝着公共电话走去。

“明天…可能会到西多摩市的双塔摩天大楼……”

灰原哀神情严肃，压低声音，“当然……他也会同行。”

而这时，电话另头传来一道略带不满的声音。

“喂，小哀！你大半夜的，搞这么神秘干嘛？”

这声音正是灰原夏美，“我一个人在家哎，语气不要搞这么可怕好不好？”

不等灰原哀开口，灰原夏美又道：“阴恻恻的，怪吓人的……”

和灰原哀通话的人，正是灰原夏美本人。

由于东方青空的出现，扭转了宫野明美死亡的结局。

因此……不会再有灰原哀拨打宫野明美生前录音的电话。

或许正因如此，让灰原哀原本阴郁的性格，转晴了不少。

“嘿嘿，姐…我这不是营造氛围嘛。”灰原哀俏皮的笑道。

“不就是明天去双塔大楼吗，还搞这么神秘。”

灰原夏美有些不满，随即又道：“不过明天我也去双塔大楼喔！”

“哎？姐，你也要去吗？”

听见灰原哀诧异的声音，灰原夏美不满的说道：“怎么怎么，你能去，我就不能去了吗？”

“不是的姐，我不是这个意思。”

灰原夏美轻哼一声，“明天小兰邀请我啦，听说那栋大楼的所有者是毛利先生的师妹吧？”

沉吟片刻，灰原夏美这才说道：“所以小兰才会邀请我一起去。”

“是吗？”

灰原哀微微点头，“那姐姐，我们明天见。”

“明天见。”

灰原哀挂断电话，这才长舒一口，唇角勾起抹甜蜜。

这种感觉，真好……

而这时，从卫生间跑出来的小岛元太，双手抱臂。

“尿了一点在裤子上了……”

没跑几步，小岛元太下意识扭头。

就看见不远处公共电话旁的灰原哀。

“那是小哀吗……”

小岛元太打了个哈欠，没有多想，朝着帐篷的方向跑去……

刚刚进入帐篷，正要躺进自己睡袋的小岛元太，瞥了另一边的睡袋。

那正是灰原哀和神源策的睡袋。

“奇怪……”

脑袋有些昏沉，看着那空空如也的睡袋，小岛元太总觉得少了什么……

刷！

忽然惊醒，小岛元太这才反应过来，少了神源策。

“老、老大呢？”

小岛元太微微回忆，刚刚公共电话旁，似乎只有灰原哀一人吧？

而且，卫生间似乎也没有神源策的身影。

想到这里，小岛元太心中有种不好的感觉。

“喂喂——光彦、柯南。”

小岛元太摇醒圆谷光彦和柯南。

在二人睡眼惺忪，一脸迷茫下，小岛元太语气颇为急切，“老、老大不见了！”

闻言，圆谷光彦揉了揉眼睛，瞥向一旁的睡袋。

“应该是背着灰原去卫生间了吧。”

“没有！”

小岛元太摇摇头，“我是刚从卫生间出来，可以确定里面没有人。”

“那灰原呢？”

察觉到一丝不对劲的柯南，睡意全无。

“灰原在公共电话旁，而她旁边没有见到老大的身影……”

顿了顿，小岛元太继续说道：“我出去的时候，似乎只有灰原不在，但老大依旧在睡袋中。”

“怎么了吗？”

这时，吉田步美被三人的说话吵醒，揉着惺忪双眼，缓缓坐了起来。

“步美，老大不见了！”小岛元太急切喊道。

“哎？”

闻言，稳了稳心神，吉田步美这才看向旁边的睡袋。

“小哀，也不见了……”

“你在找我吗？”

吉田步美的声音刚落下，另一道声音从帐篷外传来。

只见帐篷被拨开，灰原哀的身影出现在众人面前。

“灰、灰原…老、老大不见了……”

此话一出，灰原哀闻言变色，目光急忙看向睡袋。

却发现睡袋里并没有熟睡的神源策。

“策策呢？”灰原哀语气明显带着慌乱。

“我、我还是叫醒博士吧。”

圆谷光彦话语间，已经将阿笠博士晃醒。

“哦……是光彦啊……”

阿笠博士伸了个懒腰，这才坐了起来，“是发生什么事了吗？”

“博士，小策不见了。”

闻言，阿笠博士神色骤变，“你说什么？！”

急忙回头，却发现睡袋并没有神源策的身影。

帐篷内，所有人都在，可唯独没有了神源策的影子。

“小、小哀，小策不是和你在一起吗？”

看到帐篷内的灰原哀，阿笠博士内心更加发诧异。

灰原哀都在，为什么神源策不见了。

“我、我去找策策！”

灰原哀转身欲要离开，却被柯南伸手抓住了。

灰原哀回头看向柯南，却听对方说道：“露营地这么大，你一个人能找到神源吗？”

“难道要在这等着，什么也不做吗？”

灰原哀甩开柯南的手，冷声道：“我无法做到你这么冷静！”

话语间，灰原哀已经冲出了帐篷。

“哎！小哀！”

阿笠博士见此，急忙起身，顾不得穿鞋朝着帐篷外跑去。

柯南没有在阻拦，只是轻轻叹了一声。

他深知现在必须要冷静。

起身来到灰原哀二人的睡袋前，伸手探了进去。

“神源的位置还有余温……”

柯南起身，看向众人，“证明他离开没多久。”

“柯南，那我们还等什么？”

小岛元太一脸急切的看向柯南，“我们也快去找老大吧！”

柯南神色冷静，看向小岛元太几人。

“元太你和步美一起，我和光彦一起…灰原那边有博士在，所以不用担心。”

话语间，柯南已经走出帐篷，“我们分头去找！”

“好——！”

三小只喊了一声，随后跟着柯南跑出帐篷。

与此同时，灰原哀这边。

沿着湖边不断搜寻，灰原哀内心早已慌乱，她非常害怕神源策失足跌落湖中。

“小哀，你等等我！”


第131章 策：小哀姐姐，策策冷…要抱抱
==============================================

灰原哀闻声回头，却见阿笠博士赤着脚，踩着冰凉地。

见此一幕，灰原哀于心不忍，“博士，你回去吧。”

“那怎么行，小策不见了…”

阿笠博士喘着粗气，“我也很着急啊！”

“博士……”

灰原哀缓缓低下头。

“小哀，你这是……”

不等阿笠博士说完，灰原哀开口：“都是我的错，如果我不去打那通电话……策策就不会失踪。”

如果因为自己，导致神源策遇到危险，灰原哀一辈子都不会原谅自己。

“小哀，现在不是自责的时候……”

阿笠博士看向灰原哀，语重心长的说道：“现在找到小策，才是最重要的！”

闻言，灰原哀重重点头，随后又道：“可是…博士，你的脚……”

阿笠博士无所谓的摆了摆手，“我没事的小哀。”

灰原哀闻言，正要再说些什么，却被阿笠博士打断。

“好了小哀，先找到小策吧。”

闻言，灰原哀也不再多说什么，沿着湖边跑去。

阿笠博士喘着粗气，忍着双脚传来的冰凉，紧跟在灰原哀身后……

而就在这时，小岛元太、吉田步美二人，与阿笠博士二人碰面。

“喂！小哀，你们找到小策了吗？”

吉田步美急忙跑到灰原哀二人身边。

灰原哀停下脚步，回头看向吉田步美，无奈摇了摇头。

“帐篷的附近，我们已经找过了……”

小岛元太叹了一声，“并没有找到老大的身影。”

此话一出，灰原哀神色逐渐暗淡。

“那小策究竟去哪里了……”阿笠博士深深叹了一声。

几人陷入沉默，一时竟不知道如何是好。

“灰原！博士！”

这时，柯南的声音在身后响起。

灰原哀几人闻言，神色明显带着一丝期待，纷纷回头看去。

却见向着这边跑来的只有柯南和圆谷光彦时，几人内心燃起的希望，再次破灭。

“我们询问过周围露营的人，都没有见到神源策的身影。”圆谷光彦叹了一声。

闻言，灰原哀心中越发自责，如果不是因为自己，策策就不会不见。

紧握的双手缓缓松开，灰原哀开口说道：“现在只有湖边没有找了……”

“那还等什么？”

柯南率先朝着前方跑去，“每拖延一秒，神源的危险就会加重一分。”

此话一出，灰原哀等人不敢有丝毫怠慢，沿着湖边继续寻找。

……

随着几人寻找，时间已悄然来到后夜。

灰原哀等人依旧没有停下脚步寻找。

正当柯南打算拨打目暮十三，试图通过警力帮助寻找。

也就是这个时候，小岛元太忽然大喊了一声。

“你、你们快看——那湖边！！”

此话一出，众人心头一震，纷纷看去。

却见一道小小身影，静静站在湖水中。

此刻，湖水已经没过那身影的腰间。

“难道……”柯南见此大惊。

“那、那是老大！！”小岛元太喊了一声。

灰原哀神色一凝，不顾湖水的冰冷刺骨，直接朝着神源策的方向走去。

“策策——！”

随着灰原哀的一声呼喊，前方那道小小的身影明显滞了一下。

此刻柯南同样跳进湖中，小岛元太紧跟其后，二人紧咬牙关，忍着刺骨寒意，吃力的走向神源策。

也就是这个时候，前方的神源策缓缓侧过身。

借着森芒月光，这才看清神源策那黯淡无光的眸子，此刻显得空洞无神。

“策策……”

灰原哀来到神源策身边，试探性的喊了一声。

可神源策却依旧无动于衷。

“灰原，快带神源离开！”

身后传来柯南的喊声。

灰原哀闻言，急忙伸手拉住神源策，“策策，快跟我离开！”

神源策依旧不言，任由灰原哀拉着。

但灰原哀却拉不动神源策丝毫，对方依旧静静地站在原地。

“老大这是……什、什么情况？”

小岛元太浑身打着冷颤，走到神源策身边。

“策、策策他不愿离开……”

灰原哀欲言又止，紧紧抓着对方的手，生怕神源策朝着湖中继续走去。

“必须带走神源！”

湖水没过腰间，柯南同样走了过来。

一脸凝重的看着神源策，柯南虽然不知对方经历了什么。

但他知道的是，如果在不带神源策离开湖水，那么长时间浸泡在冰冷的湖水，肯定会导致痉挛。

“元太，你力气大，快带神源离开！”柯南冲着对方大喊。

小岛元太闻言，重重点头，直接上手就要抱起神源策。

可是让他吃惊的是，自己竟然拽不动神源策。

哪怕用尽所有的力气，对方依旧纹丝不动。

“让我来！”

这时，身后忽然传来阿笠博士的喊声。

几人回头，只见阿笠博士朝着这边大步走来。

来到神源策面前，不由分说直接用力抱起对方。

转身朝着湖水岸边走去。

见此一幕，包括灰原哀在内的几人，都是重重松了口气。

看着脸色微微泛白的灰原哀，柯南出声安慰：“放心吧，神源应该没有事。”

灰原哀闻言，只是冲着柯南微微点头。

随后三人趟着湖水，走到岸边……

回到帐篷后，灰原哀几人披着厚厚毛毯，围坐在一起。

而灰原哀怀中，正抱着昏迷不醒的神源策。

将热水递给柯南和灰原哀，阿笠博士这才说道：“喝点热水吧，小哀。”

接过纸杯，灰原哀微微点头，“谢谢…”

“柯南、元太，你们怎么样？”阿笠博士问道。

“我们没事……”

柯南摇了摇头，随后一脸担忧的看向神源策。

“神源长时间浸在水中，身体肯定会生病的。”

小岛元太急忙说道：“那我们叫救护车吧？”

柯南摇了摇头，“救护车距离露营地太远了……”

顿了顿，柯南无奈说道：“神源一直昏迷不醒……目前看来，也只能这样了。”

转头看向阿笠博士，柯南说道：“博士，你快打电话叫救护车吧！”

“好！”

阿笠博士点点头，掏出手机就要拨打急救。

也是在这个时候，忽然的一道喷嚏声，打断了手中的动作。

“啊——咻！”

几人看去，只见灰原哀怀中的神源策缓缓坐了起来。

揉了揉眼睛，神源策看向众人。

“你们看我做什么呀？”

挠了挠挂着病态苍白的脸蛋，神源策转头看向灰原哀。

“小哀姐姐，策策冷……要抱抱～”



——

——

PS：读者老爷们，今天有点事情耽搁了。

今天依旧三章哈……

不过，明天由于下雪，所以我全天在家。

虽然这两三天都是三章，但明天我会爆更六～七章。

所以，今天就到此为止吧。

见谅见谅。

(„ಡωಡ„)栓Q


第132章 琴酒：不会错的，那是汾酒的味道
================================================

谁能告诉我……

我是神源策……还是东方青空？

不记得了，也无所谓了。

可是……

我记得我已经死了，死在一场车祸，可我现在又在哪？

我似乎忘记了很多很多，我不知道自己身处在何处。

但，我听见了……

我听见那…有人呼唤我，让我过去……

好熟悉的声音，可我不记得她是谁……

真的好冷……可是，那道声音一直让我过去。

我不知道为什么，内心迫切想要见到她，可我……没有关于她的记忆。

声音越来越近，我似乎快要找到她了……

我感到身下刺骨的冰冷，这里是哪……我不知道。

我好想她……

可是…这里没有她，我想见她……

想不起来，真的想不起来……

我又能怎么办，我是个连自己都被遗忘的人……

好模糊…脑海里的人影，是她吗？

我不敢相信……不敢确认，我……害怕失去。

我、我……想起来了，想起来她是谁……

莎朗温亚德。

……

一辆黑色保时捷356a Coupe，在黑夜中行驶。

“掌握行踪了，老大。”

伏特加挂断电话，扭头看向琴酒，“西多摩市的双塔摩天大楼……”

“双塔大楼？”

琴酒看着前方黑夜，叼着染着火光的香烟，冷笑一声，“呵呵……真是个好消息。”

“那里好像号称是最接近天国的地方。”伏特加道。

琴酒闻言，再次冷笑：“哼，太好了……正好可以拿来作为…距天国最近之地的断头台。”

“呵呵，老大你难道是想……”

伏特加自然知道琴酒指的是什么，嘴角不由勾起一抹狞笑。

这时，伏特加看向后视镜，而镜中映出一道绝美的身影。

“你似乎不太开心？”伏特加问道。

翘着二郎腿，女人夹着一根女士香烟。

听到伏特加的话后，没有立即回答，而是抿一口烟，缓缓吐出一道烟雾。

烟雾被半掩着的车窗扯走。

女人看向伏特加，淡淡说道：“你看的出来？”

“这是自然了……”

伏特加顿了顿，透过后视镜看向那女人。

“你那幽怨的表情，很难不让人看见。”

闻言，女人并没有回应，默默抿了一口烟。

目光望向一瞬即逝的夜景，随后又看向琴酒。

“热带乐园……你见过汾酒了？”

听到问话，琴酒并没有诧异，只是嘴角扬起，淡淡开口：

“贝尔摩德，你就对汾酒…就这么念念不忘？”

坐在后座的女人，正是贝尔摩德。

看向琴酒的目光逐渐凝色，贝尔摩德沉声道：“回答我的问题！”

“哼，没错……”

琴酒冷笑一声，对于贝尔摩德的反应，却显得不以为意。

闻言，贝尔摩德微微蹙眉，心中却有些诧异……

空空不是缩小了吗，琴酒是如何认出来的。

似乎对方，并没有见过空空小时候的样子。

而这时，琴酒的声音打断了思绪。

“汾酒的易容术，是你教的吧？”

冷不丁的一句话，使得贝尔摩德微微一愣，“什么？”

“不承认么……呵呵，没关系。”

琴酒冷笑一声，“哪怕他易容改变了容貌，我也能认得出来！”

此话一出，贝尔摩德似乎已经猜到了什么。

听琴酒的意思，他是见到了东方青空，而不是缩小后的神源策……

似乎，这琴酒聪明反被聪明误，误把东方青空的真容，当成了易容之后的模样。

不过……空空是怎么变回去的？

内心虽有诸多疑惑，但贝尔摩德并不完全相信琴酒的话。

“你这么肯定……那人就是东方青空？”

冷笑一声，琴酒语气带着迷之自信，“不会错的……”

看着前方融入黑夜的路，琴酒嘴角勾出一抹邪魅，“汾酒的味道～”

贝尔摩德微微挑眉，目光望向车外，思绪逐渐蔓延……

回想起昨晚那个梦，心中就不由一阵后怕。

梦见一道小小的身影，无视湖水的冰冷刺骨，静静的站在其中……

更感觉到，这小小的身影，似乎想要迫切的见到自己……

念至此，将燃着的半根香烟扔向窗外。

贝尔摩德思绪有点乱，内心更是涌起一股莫名的心慌。

美眸静静的看着窗外一闪而过的夜景，贝尔摩德心中怅然。

真的好想见到你，我的Darling～

……

第二日。

“这个位置实在太小了啦！”

阿笠博士驾驶着黄色甲壳虫，行驶在返途中……

后排坐着的小岛元太，皱着眉，十分的窘迫。

“都是因为你坐在后座的关系啦！”

圆谷光彦有些不满，“来的时候，博士都说了让你坐在前座耶！”

闻言，小岛元太急忙说道：“我是担心老大和灰原坐在后座会不舒服。”

看向副驾驶坐着的灰原哀，以及她怀中的神源策。

小岛元太继续说道：“昨晚那件事，老大本来就有点感冒……”

顿了顿，小岛元太又道：“我是担心老大坐后座，会加重病情嘛。”

“这些我都知道，可是你……”

不给圆谷光彦说话的机会，小岛元太目光看向柯南，“喂…柯南，挤过去一点啦！”

闻言，柯南忍不住吐槽：“拜托，元太……谁叫你一大早就吃了五碗饭？”

不再理会小岛元太，而是目光看向旁边的吉田步美。

“对不起喔……步美，再挤一下。”

说着，柯南就朝着吉田步美靠了靠。

而吉田步美小脸一红，似乎并不反感。

随后目光又看向副驾驶坐着的灰原哀二人。

尤其是看到灰原哀怀中抱着的神源策，吉田步美心中就莫名一阵吃味。

她似乎同时喜欢上了柯南，还有……神源策。

驾驶着车辆的阿笠博士，侧目看向灰原哀怀中的神源策。

尤其是看到对方昏昏欲睡、无精打采的样子，阿笠博士就不由一阵心疼。

“小哀，真的不需要带小策去医院吗？”

闻言，灰原哀只是叹了一声，“博士，策策特别抗拒去医院……”

看向怀中的神源策，灰原哀又道：

“不过幸好，策策喝了我随身带着的感冒药，这才没有加剧病情。”


第133章 M5(1)触发剧情：通往天国的倒计时
=================================================

阿笠博士闻言，也不再说什么。

“博士……神源这种情况，我们还去双塔大楼吗？”柯南问道。

“一起过去吧。”

灰原哀眼神疼惜的看着神源策，揉了揉对方的脑袋。

“我姐姐也去双塔大楼，到时候可以让她带着我们回去。”

柯南闻言，只是微微点头。

想起昨晚那件事，柯南就不由起疑。

他总觉得这几天的神源策怪怪的，昨晚神源策的模样，麻木无神。

微微摇头，柯南不再多想。

只要现在的神源策没有大碍，那就没什么问题。

“光彦，我们来玩游戏吧？”小岛元太有些期待的说道。

闻言，圆谷光彦饶有兴趣的看向对方，“那么我们来玩猜三十秒游戏好了。”

在小岛元太不解下，圆谷光彦从口袋中掏出一块秒表计时器。

“在心里面算到三十秒就按下停止键。”

看着手中的计时器，圆谷光彦道：“怎么样啊？”

“好耶！”

小岛元太跃跃欲试，“大家一起玩吧？！”

随即又看向博士，“博士，好不好？”

“不行，我要开车。”阿笠博士出言拒绝。

“我也放弃。”

灰原哀没有犹豫就拒绝了，随后看向怀中的神源策，“我还要照顾策策。”

“哎——好可惜哎！”

小岛元太无奈挑眉。

“好了好了，那我们四个玩吧……我先开始！”

话语间，圆谷光彦闭上眸子，开始心中默念。

“……28、29、30！”

猛然按下停止键，圆谷光彦随即睁开眼睛看向计时器。

“四十……超过十秒了。”

听着圆谷光彦遗憾的声音，柯南接过计时器，心中开的默念。

“……29、30！”

按下停止键，柯南睁开眼睛看向手中计时器。

“二十七秒耶……”

闻言，圆谷光彦扭头看去，“好可惜喔。”

这时轮到元太，当他按下停止键时，却发现时间已经来到五十九秒。

真的，有够逊的。

“五十九秒……”

小岛元太目光瞥向圆谷光彦，“光彦，这是不是坏啦？”

闻言，圆谷光彦不以为意，反而调侃道：“坏了的应该是你吧？”

此刻，阿笠博士驾驶着甲壳虫，距离西多摩市双子大厦，越来越近……

“28、29、30！”

吉田步美闭着眸子，小脸依旧挂着一抹红晕。

当喊到三十，吉田步美急忙按下停止键，随即一脸期待的看向手中的计时器。

“刚好三十秒耶！”

柯南见此，不由发出惊叹。

圆谷光彦同样看向计时器，“步美好厉害哦！”

小岛元太声音紧跟其后，“简直是超能者！”

吉田步美听着几人恭维赞叹的话，有些羞涩扭捏，“是、是碰巧的啦。”

听着后方的吵闹声，灰原哀面无表情的瞥一眼。

随后看向神源策，声音轻柔：“策策，还难受吗？”

神源策微微起身，冲着灰原哀憨憨一笑，“小哀姐姐，策策已经好了喔！”

“傻瓜，哪有这么快？”

看着神源策依旧微微泛着病态苍白的小脸，灰原哀忍不住捏了捏。

随后笑着说道：“已经拜托大姐姐拿特效药了，策策在忍一忍好不好？”

“好～”

神源策乖巧的应了一声，随即搂住灰原哀的白皙脖颈，将头轻轻靠在对方肩头。

耳边传来神源策均匀的呼吸声，灰原哀唇角不由微微翘起。

“小哀姐姐，策策想吃棒棒糖……”

神源策脑袋蹭了蹭灰原哀，“小哀姐姐，买给策策好不好？”

“策策乖哦～”

灰原哀轻轻拍了拍神源策的后背，这才柔声笑道：

“昨晚就已经让大姐姐带棒棒糖了。”

透过车窗外，看着前方越来越近的双子大厦。

灰原哀这才说道：“等我们到了双塔大楼，就让大姐姐给你棒棒糖，好不好？”

闻言，神源策开心的应了一声，“好！”

“对了，灰原……”

这时，小岛元太趴在前座靠背上，看向灰原哀。

“昨天晚上那么晚了，你在跟谁讲电话啊？”

闻言，灰原哀白了一眼，语气带着丝丝不耐烦。

“除了我姐姐外，还能是谁？”

“哦、哦…好吧。”

小岛元太点点头，重新回到座位。

……

西多摩市，双子大厦。

【叮！触发‘通往天国的倒计时’剧情，恭喜宿主打卡成功】

【获得3000积分，目前积分值：4000】

“好高啊——！”

“看不到顶端耶！”

“简直就像在云里面一样耶！”

三小只仰起头，惊叹的目光看向面前的双子大厦，引得三人不小的哗然。

灰原哀牵着神源策，默默站在阿笠博士旁边。

这时，一辆计程车驶到神源策几人面前。

从车内刚下来的毛利兰，一回头就看见了神源策几人。

“小策、柯南！”

毛利兰喊了一声，朝着几人走去。

她自然知道神源策几人要来，毕竟灰原夏美一早就告知了。

“是那个小小帅哥耶！”

铃木园子见到神源策，顿时美眸泛光，跟在毛利兰身后。

这时灰原夏美也下了车，朝着灰原哀、神源策二人招了招手。

“喂，小策、小哀！”

看着朝着这边走来的三女，灰原哀无视毛利兰、铃木园子二人。

而是看向灰原夏美，“姐，特效药呢？”

“哦……等会。”

灰原夏美在挎包翻找出感冒特效药，而后递给灰原哀。

“对了，还有水。”

拿出携带的保温杯，在杯盖倒了一杯温，同样递给灰原哀。

“小策这样子，看来感冒挺严重的哎……”

毛利兰有些心疼的蹲在神源策面前，轻轻揉了揉对方的脑袋。

“不过…即使这样，也挡不住小策的帅气呢！”铃木园子看着神源策说道。

闻言，柯南瞥了一眼铃木园子，内心极其无语……

喂喂……某人变态到…不会连小孩都不放过吧？

灰原哀看向神源策，柔声说道：

“医院可以不去，不过策策要把这个感冒药喝掉。”

看着递来的感冒药和温开水，神源策微微蹙眉，“小哀姐姐，非得要喝嘛……”

“没错！”

灰原哀语气不容反驳。

“那、那……喝了药后，策策有棒棒糖吃吗？”


第134章 M5(2)哀：姐姐不喜欢坏孩子哦
=============================================

“可以哦！”

灰原夏美掏出一根七彩棒棒糖，在神源策面前晃了晃。

这一幕，看的神源策眼冒星光。

吊住了胃口，灰原夏美这才说道：

“只要小策乖乖把特效药喝了，那这棒棒糖就可以奖励给小策喔！”

“嗯嗯！”

神源策重重点头，二话没说直接一口吞下感冒药，随即顺了一口温开水。

急忙抬头看向灰原夏美，张开双手，“大姐姐，我要棒棒糖！”

“真乖～”

灰原夏美揉了揉对方的脑袋，棒棒糖递给神源策，“那这棒棒糖就奖励给小策吧？”

“谢谢大姐姐！”

撕开包装，神源策喜滋滋的吃着七彩棒棒糖。

神源策的脸上，也再次浮出了久违的笑。

“喂——你们几个，我们要进去了！”

身后，毛利小五郎扯着公鸭嗓，冲着神源策等人喊道：“不要再墨迹了！”

“好！”

毛利兰回头了一声，随后看向神源策几人，“我们快过去吧？”

“好——！”

柯南率先点头，朝着毛利小五郎的方向跑去。

至于神源策几人，则是不慌不忙的跟在后面。

“臭小鬼，你怎么也跟来了！？”

看着朝着这边跑来的柯南，毛利小五郎顿时气不打一处来。

“小兰姐没告诉你吗，我是跟着露完营回家，顺道绕过来看这栋大楼的。”柯南解释道。

闻言，毛利小五郎顿时有些不耐烦，“我还以为只有神源小家伙，没想到还有你们几个讨厌的小鬼。”

柯南闻言嘴角抽了抽，不过并没有多说什么。

看向毛利小五郎，而是转移话题，“大叔，你们为什么也来这栋大楼了？”

“咳咳……”

毛利小五郎闻言干咳两声，略带一丝得意，“是这样的…这栋大楼的所有者常盘美绪呢，是我大学的学妹。

在下周开幕前，特别招待我来参观的。”

“哎？怎么都没听说过？”柯南发出疑问。

“就是说啊……”

这时，跟着其他人朝着这边走来的毛利兰。

听到柯南的疑问，毛利兰语气带着不满，“我爸连我都没讲呢。”

顿时露出一副半月眼，毛利兰瞥向一旁的毛利小五郎。

“是因为我觉得怪怪的，在逼问之下他才招认的。”

“招认？！”

毛利小五郎顿感羞愧，有些恼羞成怒，矢口否认：“我哪有啊？！”

闻言，柯南总算明白几人来行的目的。

没有进过大脑，柯南笑道：“原来是为了要监视大叔的行动，所以小兰姐你们才来的啊……”

闻声，毛利兰身后的铃木园子，插嘴道：“因为这位常盘美绪，可是常盘财团的大千金，目前还是小姑独处喔！”

说到这里，铃木园子表情莫名，看向毛利兰，“对于双亲分居的小兰来说…她当然会担心啰！”

毛利兰闻言，尴尬的回头冲着铃木园子笑了笑。

察觉到气氛逐渐不对，灰原夏美笑道：“不过也是沾着毛利先生的光，我们才能有机会来这双塔大楼参观呢。”

毛利小五郎闻言，带着感激的目光看着灰原夏美。

“请问……”

这时，一位脚踩高跟的女人，朝着这边走来。

看向毛利小五郎，女人开口询问：“您是毛利小五郎先生吗？”

闻言，毛利小五郎回头，下意识开口：“是、是啊……”

闻言，女人微微全身行礼，“您好，我是董事长的秘书，我叫泽口。”

泽口知奈美脸带歉意，冲着几人微微欠身。

“目前董事长还在接待客户，请先随我到展示室去参观吧？”

“那就麻烦你了，泽口小姐。”毛利小五郎挠了挠头……

随后在泽口知奈美的带领下，神源策等人朝着双子塔内走去。

一边走，泽口知奈美一边不耐其烦的介绍着。

“这里的A栋，整栋都是办公区，三十一楼以上都是属于常盘财团的。”

三小只打量着周围设施，一脸的兴奋，其他人同样好奇的打量着四周。

灰原夏美更是掏出相机，对着周围拍了起来。

至于灰原哀、神源策二人，反倒是想的兴致缺缺，默默的跟在众人身后……

泽口知奈美带着众人乘坐手扶电梯，朝着第二层缓缓而去。

而这时，泽口知奈美依旧不断介绍着：“展示室设在二楼跟三楼。”

跟在众人最后面的三小只，这时吉田步美看向圆谷光彦，问道：

“常盘集团是什么样的公司啊？”

圆谷光彦闻言，解释道：“主要是做计算机软件的，但只要是跟计算机有关的…常盘集团他都做。”

此话一出，小岛元太顿时兴奋不已，“那也有做电视游乐器啰？！”

吉田步美、圆谷光彦二人回头，只听小岛元太继续喊道：“这下有的玩了！”

三小只前方的灰原哀，只是微微侧头听着三人的对话。

回头看向神源策，灰原哀这才发现，对方已经开始打起了瞌睡……

果然正如小岛元太所期待的，二楼都是一些供人游玩的电子游戏设备。

“哇——有趣的东西还真多耶！”

阿笠博士侧目看了一眼围在一台游戏机前的三小只，随后目光落在神源策的身上。

“小策乖孙，你这有没有喜欢的？”

话语间，阿笠博士很是自信，笑着说道：

“如果有…告诉爷爷，回家之后，爷爷也给小策发明出一个比这更好的设备！”

闻言，神源策挠了挠头，扫视一周后，这才抬头看向阿笠博士。

在对方一脸期待下，神源策天真的笑道：

“那、那博士爷爷……你能给策策研制出…可以无限出棒棒糖的设备吗？”

此话一出，阿笠博士有些汗颜，擦了擦额头冷汗，“这、这…恐怕有点难度。”

“切～”

神源策闻言，舔了一口棒棒糖，轻哼一声。

“胖子老登，你也不行啊……”

“策策！”

灰原哀闻言，轻轻揪起对方的耳朵，娇嗔道：“不可以没礼貌哦！”

“没、没事的小哀。”

阿笠博士表情颓废，明显被神源策的一句‘胖子老登’伤到了脆弱的心……

阿笠博士： o(╥﹏╥)o

小策乖孙，明明说好不再叫我胖子老登的……

呜呜呜呜……


第135章 M5(3)跟新一在一起，真的有点可惜
=================================================

“策策，不可以做坏孩子哦！”

灰原哀揉了揉神源策的脸蛋，语重心长的说道：“策策要乖啊，坏孩子不讨姐姐喜欢哦。”

“小、小哀姐姐，策策知道错了……”

神源策闻言，微微低下头，俨然一个做错事的傻小孩。

见此一幕，灰原哀于心不忍，揉了揉对方的脑袋。

“好了好了，策策以后不许这样了。”

神源策闻言，重重点头。

见此，灰原哀唇角微微上扬，上前轻轻抱住神源策。

“欢迎各位的莅临。”

一道声音在前方传来，众人纷纷寻声望去。

只见一位身穿褐色正装的男子，朝着走边走来。

看着走来的男子，泽口知奈美笑盈盈的介绍道：

“这位是董事兼工程师，原先生。”

随着泽口知奈美声音落下，原佳明冲这几人微微点头，“哈哈…请多指教。”

就在这时，一旁传来三小只的声音。

“这是什么？”

“这是游乐机吗？”

原佳明闻声走来，笑容和蔼的看着三小只，“要不要试试看啊？”

喂喂俯下身子，原佳明说道：“这部电脑，可以预测十年后的脸部表情呐！”

“哦哟！”

阿笠博士闻言，一脸稀奇的朝着这边走来。

低着头打量着极其，阿笠博士有些唏嘘，“十年后的啊？”

目光始终不离开这台机器，阿笠博士又道：“这真是厉害耶！”

一旁的吉田步美，看向阿笠博士，“博士，来玩吧？”

闻言，原佳明很热情的笑道：“欢迎！那么请两位坐好啰！”

另一边，毛利小五郎看着坐在机器舱内的阿笠博士、吉田步美二人。

“我不想看到自己十年后衰老的臭脸啊！”

毛利兰闻言，看了眼身旁的毛利小五郎，只是笑着不说话……

“好了吗？”

站在操作台前的原佳明，随即按着几个按键，“现在要开始啰！”

一通操作结束后，却见两个类似宇航员头盔的设备，缓缓落下。

在阿笠博士诧异下，设备开始运作。

咔！

只听一声类似相机快门的声音响起，设备已经停止运作……

“好的，这就是两位十年后的样子。”

说着，原佳明已经将两张照片，分别递给了阿笠博士和吉田步美。

拿着那张照片，阿笠博士只是看着不说话。

“什么嘛，根本就没有变啊！”

小岛元太凑了过来，略显失望的说道。

“这部机器一定是坏掉了！”圆谷光彦道。

闻言，阿笠博士挑着眉尬笑。

“不，没坏。”

这时，柯南的声音传来，几人疑惑看去。

却见柯南双手插兜，扭头看向他们，“你们看步美那张。”

闻声，小岛元太、圆谷光彦二人急忙赶来。

“哇——！”

当看到照片吉田步美的模样后，二人皆是一脸惊喜。

圆谷光彦、小岛元太二人，露出一副极其猥琐的痴汉模样，齐声喊道：

“好可爱喔！”

这个时候，灰原哀和神源策同样十分好奇的，朝着这边走来。

看见来人时，吉田步美俏脸微红，将照片摆到神源策面前。

“哎，小策……你、你觉得好看吗？”

此话一出，灰原哀蹙着眉头，心中腹诽……

步美这话什么意思？

好不好看，关我家策策什么事？

而且干嘛要问策策好不好看？

这个时候，神源策天真无邪的声音，打断了灰原哀的思绪。

神源策看都没看一眼，就说道：

“不好看。”

“哎、哎——？”

吉田步美闻言神色惊愕，她万万没想到神源策居然会说不好看。

最主要的是，他说这话的时候，会如此决绝。

“不、不好看嘛……？”

吉田步美一时有些窘迫，如若不是人多，恐怕已经哭出来了。

心中也莫名的一阵难受，很不是滋味。

“不好看啊……”

神源策不以为意的舔了口棒棒糖，“没我的小哀姐姐好看！”

听见此话，一旁的灰原哀俏脸浮出一抹若隐若现的红晕。

心中也是一阵暖意流淌，就好像吃了蜜一般。

见到欲哭无泪的吉田步美，小岛元太矛头指向一旁看戏的铃木园子。

“绝对比这位姐姐还有魅力！”

说着，小岛元太还贱兮兮的露出一排白牙嘲讽。

“哼！”

闻言，铃木园子双手抱臂，一脸的不屑，“小鬼哪里懂得大人的魅力啊？”

只是瞥了一眼铃木园子，圆谷光彦转身跃跃欲试的看向小岛元太。

“总之，我们也来玩玩好不好？”

“好！”

随着小岛元太喊了一声，二人朝着那台机器跑去，脸上洋溢着兴奋……

开局有多兴奋，结局就有多悲催。

只见小岛元太、圆谷光彦二人，一脸窘迫的看着手中的照片。

小岛元太十年后的照片，就好像是拉大粪的，手拿铲子不断铲着大粪，乐此不疲。

远处一看，宛如一只涂着酱油的癞蛤蟆。

而圆谷光彦的，那就更加猥琐了！

眉宇间透露着一丝走狗气息，竖着的汉奸头，那真是……

大佐见了，都得喊声哟西！

“啊哈！我有看过这种高中生！”铃木园子毫不掩饰自己的嘲笑。

一旁的毛利兰昧着良心，说道：

“你们两个都拍得很好看耶！”

“真、真的吗？”

圆谷光彦闻言，笑着看向毛利兰。

当得到毛利兰认可的点头，圆谷光彦、小岛元太顿时露出一副猥琐的表情。

随即摆出一副痴汉的模样，二人欣赏起自己的丑照。

“哎，换我跟小兰了！”

话语间，铃木园子挽着毛利兰的胳膊，二人走向那台机器……

得到照片后，铃木园子手托下巴，蹲在一旁，看着手中照片发呆。

“我看过这种老太婆！”

小岛元太指着铃木园子手中的照片，贱了吧唧的喊了一声。

“你吵死了！”

铃木园子回头，摆出一副半月眼，极其无语的看着小岛元太二人。

“好美啊！”

毛利小五郎双手插兜，看着吉田步美拿着毛利兰的照片。

“长得跟年轻时的英理一模一样。”

柯南红着脸看着毛利兰的照片，就是一阵心猿意马。

看着那张照片，阿笠博士冷不丁的来了一句：

“跟新一在一起真的有点可惜耶！”


第136章 M5(4)对未来留有神秘感
=======================================

“一想到跟你在一起的竟然是新一，就让人感到火大！”

铃木园子捏着下巴，一脸理所应当的说道：

“要是小士哥是你男友，我都不会多说什么。”

“你在说什么啊，园子！”毛利兰红着脸嗔怪道。

“不，哪有啊……”

柯南挠着头，红着脸十分的羞涩。

毛利小五郎俯下身子，一脸无语的看着柯南，“你干嘛脸红啊？”

“没有、没有啦！”柯南一时有些窘迫，“不是那个意思啦！”

铃木园子伸手拦住灰原夏美的胳膊，笑着说道：“夏美姐，你也快去试试吧？”

灰原夏美闻言摆摆手，笑着说道：

“我、我就不去了吧，毕竟十年后，我就成黄脸婆了……我可无法接受。”

“那好吧。”铃木园子微微点头，毕竟都是女人，自然能理解灰原夏美的心情。

见对方没有过多纠缠，灰原夏美这才暗暗松了口气……

她这副面孔是易容的，机器怎么可能识别的到？

到时候，肯定会露馅的……

而就在这时，小岛元太的声音传来。

“接来是老大，还有灰原和柯南！哎……？”

没有看到神源策二人身影，小岛元太急忙回头。

却见灰原哀、神源策二人，静静的站在一旁。

二人不知在小声说着什么，似乎蛮开心的。

“哎、哎！灰原——！”

小岛元太冲着二人招手。

“我不用了。”

灰原哀面无表情的说道：“当然，策策也不用。”

“我也放弃！”

柯南说道，心中却不由腹诽……

在十年之后，我当然就会变成新一，神源就会变成士，而灰原变成宫野志保的样子……

“哎？小哀就让小策试试嘛……”

铃木园子看向神源策、灰原哀二人，随后十指相扣，一脸的憧憬。

“小策这么小就这么帅，那十年后的样子……岂不是迷倒一大片女孩哎！”

一旁的毛利兰出声附和，“是哎……好期待小策长大后的样子耶。”

“其实我也很想知道神源小家伙长大后的样子。”

就连一旁的毛利小五郎都开口说道。

见此一幕，灰原夏美正要出声制止，却在下一秒，被灰原哀的一句揭过。

“我想……给未来留有神秘，不是更加期待未来了吗？”

闻言，众人微微点头，觉得灰原哀说的有道理。

“小哀说的好有道理！”

毛利兰忍不住说道：“对未来留有神秘感，确实让人挺期待、挺憧憬的哎。”

见到大家的反应，灰原哀这才松了口气，转过头，目光重新看向神源策。

看着神源策憨憨的模样，灰原哀就不由得唇角露出一抹笑意。

“我倒是想瞧瞧……！”

没有看到神源策未来的模样毛利小五郎正郁闷之际，忽然瞥向一旁的柯南。

随即抓起柯南的脖颈，毛利小五郎朝着极其走去，“你这个兔崽子十年后的鬼模样！”

毛利小五郎直接将柯南十分暴力的丢到座舱前。

看着头盔缓缓落下，毛利兰略显期待的看着柯南，“不知道柯南会变成什么样子。”

随着“咔”的一声，却见操作台前，并没有出现照片，而是屏幕上显示着‘ERROR’的字母。

（ERROR 译：错误）

“错误？奇怪了……”

原佳明看着操作台不断提示的错误，一时也不知什么问题。

好险……

柯南跳下座舱，内心不由松了口气。

“搞不好是指十年后，我们都不在这个世界上了……”

就在这时，灰原哀不知什么时候出现在身后。

不等柯南反应，灰原哀面无表情，牵着神源策的手朝着另一边走去。

看着二人离开的背影，柯南微微蹙眉，神色逐渐凝重。

“各位——”

就在这时，挂断电话的泽口知奈美朝着众人走来。

神源策等人看着泽口知奈美，只听她说道：

“现在请随我到七十五楼的宴会场……”

话语间，泽口知奈美直接转身，“请往电梯的方向走…呃？！”

急忙回神，却发现自己竟然撞到了毛利小五郎。

随即赶忙道歉：“对不起喔！”

毛利小五郎表示不在意后，另边的原佳明无奈笑道：“又来了……”

笑眯着眼睛，原佳明继续说道：“她属猪的，所以总是东撞西撞的。”

此话一出，众人忍俊不禁笑出了声。

“原来如此啊…”

毛利小五郎看向泽口知奈美，“原来你是属猪的啊？”

泽口知奈美有些不好意思的吐了吐舌头。

带着众人朝着电梯走去……

看着不断上升的全景电梯，趴在玻璃上的神源策，一脸惊奇的看着下方。

“好玩吗，策策？”

灰原哀背着双手，笑盈盈的问道。

神源策闻言回头，冲着灰原哀重重点头。

见此，灰原哀也是由衷的开心。

自从昨晚生病之后，直到现在就很少见神源策提起精神来。

不过让灰原哀没想到的是，神源策竟然对全景电梯外的风景感兴趣。

想到这里，灰原哀面无表情的脸上，在这一刻同样浮出抹笑容。

“请问这座电梯直达七十五楼吗？”毛利兰回头看着泽口知奈美。

“是的。”

泽口知奈美转身看向毛利兰，“这是VIP专用的电梯，可以直达想去的楼层。

能够从外部搭这部电梯的地方，只有六十六楼的音乐厅一处而已。”

“哇……好美哦！”

眺望远处的风景，吉田步美不由感叹。

“景色太棒了！”圆谷光彦附和道。

“好像一步步接近天国一样！”吉田步美目光始终没有离开远处风景……

随着数字显示‘75’的字样时，只听“叮”的一声，电梯门缓缓打开。

随后众人走出电梯，跟着泽口知奈美朝着前方走去。

“这里目前正在为宴会做准备…”

侧目看向众人，泽口知奈美继续说道：“所以多少都会有一点混乱。”

话语间，泽口知奈美已经带着众人朝着一位身着红色正装的女人走去。

这人就是双子塔拥有者，常磐美绪。

此刻，在她的身边还站着另外三人。

而后者察觉到身后来人，急忙转身，笑着喊道：“毛利学长！”


第137章 M5(5)岩浆喷发的富士山，才更美
===============================================

“常盘好久不见了！”

说话间，二人握手示敬。

常磐美绪笑着道：“真不好意思要您大老远赶来。”

闻言，毛利小五郎挠挠头，有些惭愧，“不，本来是应该一个人来的……”

这时，毛利兰大步走到常磐美绪面前，鞠躬一礼，“我是他的女儿小兰……”

随即抬起头，毛利兰看着面前的女人，“家母要我代她向你问候。”

“喂…小兰……”

毛利小五郎蹙着眉，不悦的看向毛利兰。

不等毛利小五郎在说什么，毛利兰又道：“我来介绍一下……”

随即回头看向铃木园子等人，“这位是我的同学，铃木园子。”

“你好。”铃木园子很礼貌的冲着常磐美绪鞠躬一礼。

“这位是我的朋友灰原夏美。”

听见毛利兰介绍自己，灰原夏美赶忙冲着常磐美绪微微行礼。

看向阿笠博士，毛利兰继续道：“这位是发明家阿笠博士……”

又看向神源策、灰原哀等人，毛利兰开口介绍：

“这位是神源策和灰原哀，还有江户川柯南、吉田步美、圆谷光彦、小岛元太。”

神源策等人一一向着常磐美绪问好。

见此，常磐美绪同样行礼，并自我介绍，“大家好，我是常磐美绪。”

侧过身，常磐美绪道：“我也来介绍一下……”

常磐美绪目光看向一位老人，“这位是我的绘画老师，日本画家如月峰水先生。”

闻言，如月峰水板着脸点头示意。

“——如月峰水？”

毛利小五郎看向那位老人，“难道是那位以画富士山而闻名……”

“我以为对你略知一二呢！”

这时，一位地中海男子凑到身前，手指不断戳着毛利小五郎。

“是不是叫做什么…瞌睡虫小五郎侦探来的？”

此话一出，毛利小五郎很无语的说道：“我是沉睡小五郎啊…！”

见到那人，柯南不由捏住鼻子，心中不禁吐槽，他的酒臭味好浓哦……

常磐美绪的声音在地中海男人身后传出，“这位是西多摩市市议员…大木岩松先生。”

常磐美绪顿了顿，“要盖这栋大楼的时候，多亏有他四处奔走帮忙呢。”

转头看向身后的另一人，常磐美绪道：“然后这位是这栋大楼的设计师，建筑家风间英彦先生。”

随着对方话音落下，风间英彦看向毛利小五郎，“其实我跟毛利先生还有一点关系……”

微微低头，目光变得犀利，风间英彦缓缓开口：“因为…我是森谷帝二的弟子……”

此话一出，柯南、毛利小五郎都不由为之大惊。

特别是柯南，听到此话后瞳孔地震，一脸惊色。

“不过不用担心……”

顿了顿，风间英彦依旧注视着毛利小五郎，“我不会像森谷那样，把这栋大楼给炸毁的……”

“炸、炸、炸、炸毁？！”

毛利小五郎闻言，神色惊骇。

“因为大楼高度不同，左右不对称的关系…”

柯南看向风间英彦，“对吧？”

闻言，风间英彦微微低头看向柯南，“小朋友，你懂得还真多啊……”

这时，众人被另一边吵闹的三小只所吸引。

“哎！快点快点，可以看得很清楚耶！”

圆谷光彦回头，冲着吉田步美、小岛元太二人招手。

二人迫不及待来到全景窗前。

“好漂亮哦！”吉田步美神色兴奋。

“好大哦！”小岛元太发出感叹。

那正是富士山，此刻的高度，刚好能看到全貌。

“策策，你觉得富士山漂亮吗？”

灰原哀带着笑意，扭头看向一旁的神源策。

“小哀姐姐，我觉得……”

神源策舔了口棒棒糖，人畜无害的说道：

“岩浆喷发的富士山，才是最漂亮的呢！”

灰原哀：(-ω-III)

“这个风景还真是漂亮啊！”

看着那富士山，毛利小五郎不禁感叹道。

“这里晚上也可以看见富士山喔！”常磐美绪唇角勾起一抹神秘。

“晚上也可以？”

毛利兰闻言，有些不解的看向对方。

但常磐美绪似乎不打算不过回答这个问题。

“对面那个窗子，又可以看到什么呢？”

小岛元太朝着另一边的全景窗跑去，吉田步美、圆谷光彦紧跟其后……

“那是什么东西啊？”

趴在玻璃前，小岛元太疑惑的问道。

“好像是巨蛋的屋顶。”

吉田步美话语间，常磐美绪已经带着众人来到身后。

“隔壁的B栋是商业大楼…下面是店铺，上面则是饭店。”

常磐美绪继续说道：“最顶楼还有室内游泳池，那个巨蛋屋顶是可以开启的。”

“哦——真是了不起啊。”

毛利小五郎闻言，不禁发出感叹。

“对了美绪啊……”

大木岩松走到常磐美绪身后，“周末我可以住那家饭店吗？”

常磐美绪闻言回头，有些无奈的说道：“可是现在还没开幕呢……”

“意思是不行就对了？”

大木岩松闻言，语气明显带着不满。

见此，常磐美绪微微欠身，只能做出妥协，“我知道了……我会准备好六十七楼的套房给您。”

闻言，大木岩松凑上前，冲着常磐美绪一脸猥琐，得寸进尺的说道：

“可以的话…我还想跟你一起共进晚餐……呃？这胸针蛮特别的嘛。”

带着一丝调侃，大木岩松搓着胡子，带着审视的目光看着常磐美绪，“心上人送的东西吗？”

“不是，这胸针是我自己的。”

常磐美绪话音刚落，另一边的如月峰水带着不耐烦的看了过来。

“好了！美绪，我要回去了。”

常磐美绪急忙跑向如月峰水，“那我送你下楼。”

“不必了。”

如月峰水没有回头应了一句，径直朝着电梯的方向走去。

看着常磐美绪追赶如月峰水的背影，毛利小五郎不禁说道：

“看起来他好像很不高兴啊……”

闻言，一旁的风间英彦开口：“美绪小姐到处买如月老师的画，在以高价脱手……”

风间英彦顿了顿，“所以他有一点……”

说到这里，风间英彦却闭口不谈了。

“呃？哇——！”

小岛元太听到身后动静，急忙转身，惊喜的喊道：

“是巧克力耶！”


第138章 M5(6)柯：你忘了夕阳下，一起奔跑的日子吗
=========================================================

“哎…糟糕，被你们看到了。”

原佳明挠了挠头，有些尴尬的说道。

“请你们吃一点吧？”

话音刚落，三小只顿时兴奋不已，“哇！好棒哦！”

“来，拿去。”

话语间，原佳明将一颗巧克力递给圆谷光彦，以及其他二人。

“那我就不客气喽！”圆谷光彦笑道。

“谢谢啊！”

接过巧克力，小岛元太、吉田步美同时喊了一声。

原佳明站起身，却发现三小只一直拿着巧克力，却迟迟不肯吃掉。

“哎？你们不吃吗？”

原佳明有些不解，“这个巧克力很好吃的。”

这一幕，刚好引来了其他人的注意，皆是摆出一副不解的模样。

要了却又不吃，三个奇怪的孩子。

“老大！！”

而就在众人不解的时候，小岛元太忽然喊了一嗓子。

就看见三小只不约而同的跑向神源策。

“老大，你吃！”

小岛元太毫不吝啬，直接将手中的巧克力递给神源策。

“小策，还有我的。”圆谷光彦同样说道。

吉田步美也是将手中的巧克力递给神源策，“小策，给你吃。”

这一幕，直接看呆了在场所有人。

他们万万没有想到的是，三小只之所以不吃的原因，竟然是给另一个小孩子。

“哎？”

神源策看着三人递来的巧克力，一时有些茫然。

“老大，你就别客气了。”

小岛元太二话没说，直接拨开锡纸包装，将一颗巧克力塞进神源策嘴中。

随后一脸期待的看着对方，“好吃吗，老大？”

浓浓的巧克力在口中散开，神源策顿时双眼泛光，“好吃！”

“嘿嘿……那小策这两个也给你吧？”

圆谷光彦再次递来巧克力。

“还有我的哦！”吉田步美笑着道。

接过巧克力，神源策冲着三小只开心的笑道：“谢谢，小弟！”

“老大开心，我们也很开心！”小岛元太由衷笑道。

“是呀，这一天小策都是闷闷不乐的。”圆谷光彦附和道。

“没想到小策也喜欢巧克力！”

吉田步美急忙看向小岛元太、圆谷光彦二人，“以后我们不仅给小策买棒棒糖，还要买巧克力！”

“好耶！我赞成！”圆谷光彦喊道。

“我也没问题！”

小岛元太同样喊道：

“我知道老爸老妈的棺材本在哪，等我回去就去掏空！”

随后三人对视一眼，再次跑到原佳明面前。

只听小岛元太恬不知耻的说道：“可以在给我们巧克力吗？”

刚才那一幕，自然被原佳明看到了。

让他没想到的是，三小只竟忍着自己的贪吃，第一时间想到不是自己，而是神源策。

这一点，他真的有些佩服了。

“好，再给你们三个，一人一个。”原佳明笑道。

另一边的神源策，拨开巧克力包装，递给灰原哀。

“小哀姐姐，你吃。”

看着面前的神源策，灰原哀心中暖暖的，“谢谢你，策策。”

看着巧克力送入口中的灰原哀，神源策连忙问道：“好吃吗，小哀姐姐？”

映着对方期待的表情，灰原哀会心一笑：“好吃呢。”

“大姐姐，你也吃！”

这时，神源策朝着灰原夏美跑去。

灰原夏美急忙蹲了下来，嘿嘿笑道：“那小策喂大姐姐吃。”

神源策并没有拒绝，拨开巧克力的外包装，送入对方口中。

“真的好吃哎！”

灰原夏美双手捧着脸，一脸的享受。

随即抱住神源策，灰原夏美在对方脸上狠狠rua了一口。

这一幕，好巧不巧被阿笠博士和柯南二人看见了。

阿笠博士看着这一幕，一股挫败感油然而生……

小策乖孙，为什么不给爷爷也尝尝？

爷爷也想吃……

此时的柯南，就更像是一个怨妇了，目光盯着这一幕，心中腹诽……

士，你忘了我们在夕阳下，一起奔跑的日子了吗？

你忘了我们海誓山盟的友谊了吗？

我们那么恩…咳，那么信任彼此。

你可是我工藤新一的最佳搭档啊！

曾经我们出生入死、坚信彼此，你为什么……

你为什么不让我吃？

“虽然他是个天才程序设计师…”

这个时候，常磐美绪的声音，打断了柯南的思绪。

常磐美绪看着原佳明给三小只分食巧克力的一幕，笑着说道：

“可是很孩子气。”

“就是这样才能写出有趣的游戏啊？”

阿笠博士收拾好情绪，笑着看向常磐美绪。

“对了！”

就在这时，另一边的原佳明看着面前的三小只。

“现在我正想写新的游戏软体，如果可以的话，请你们提供点建议给我好吗？”

此话一出，三小只顿时来了兴趣。

小岛元太喊道：“电玩的吗？”

“我住的地方在双宝町。”原佳明道。

“我们就在米花町。”

听到吉田步美的话，原佳明笑道：“那还蛮近的嘛！坐巴士很快就到了。”

看着三小只，原佳明略显激动，“下星期天到我家来玩玩吧？”

三小只齐声喊道：“好！我们一定到！”

瞥了三小只一眼，灰原哀牵着神源策的手，朝着身后走去。

“小哀，你怎么了？”

毛利兰看到面无表情的灰原哀，俯下身问道：“看起来闷闷不乐的。”

“没什么。”

灰原哀淡淡说了一句，随后牵着神源策朝着另一边走去。

至于神源策，由于生病的原因，依旧是无精打采的样子。

“是因为小策生病的原因吗？”

看着二人离开的背影，毛利兰犯着嘀咕。

随后扭头看向一旁的灰原夏美，“哎，夏美姐？小哀是怎么了吗？”

“没有吧？……小哀不一直都这样吗？”

侧目看了一眼灰原哀二人离去的方向。

不以为意的回过头，灰原夏美道：“应该是带着小策去饮料贩卖机了吧？”

“哦哦……是吗。”

毛利兰点点头，也就不再说什么。

“小兰姐……”

这时，圆谷光彦朝着毛利兰走来，一脸愁容的看着对方。

毛利兰闻声回头，却见圆谷光彦羞红着脸，低着头，“其实我有一点事情想要跟你商量哎……”

圆谷光彦抬起头，“我们明天可以碰个面吗？”

毛利兰虽有些诧异，但还是点头，“嗯…可以啊。”


第139章 M5(7)毛利兰：光彦，你确实挺贱的
=================================================

圆谷光彦闻言，继续说道：“时间跟地点待会我再跟你说。”

朝着毛利兰微微鞠了一躬，随后转身离开了。

圆谷光彦前脚刚走，吉田步美就来到了毛利兰身边。

“小兰姐……”

吉田步美抬起头，看向毛利兰，“我有件事想私下跟你商量。”

“——啊？”

毛利兰闻言，一脸茫然的眨眨眼。

“可以吗？”吉田步美问道。

“可、可以…”毛利兰点了点头。

得到对方同意，吉田步美这才满意的转身离开……

另一边，灰原哀带着神源策买完饮料，朝着能看到富士山的全景窗走去。

“问题大概是出在发型上了吧？”

一旁铃木园子坐在圆台边，看着手中的照片，很是苦恼。

而这时，路过的灰原哀、神源策二人，引起了她的注意。

尤其是看到灰原哀的发型时……

“干脆我也来烫个卷发好了！”铃木园子撩了一下秀发说道。

铃木园子的话，灰原哀、神源策二人自然没有注意。

神源策一手拿着可乐，一手拿着棒棒糖，目光看着前方的富士山。

嘟了嘟嘴，神源策下意识说道：

“唔……我还是觉得喷发的富士山，才是最美的。”

闻言，灰原哀揉了揉对方的脑袋，并没有说什么。

目光透过玻璃，眺望远处的富士山，一脸忧心忡忡的模样……

叮——

专用电梯缓缓打开，走出来两位工作人员。

“想不到现在还能够看到那种车啊。”

拿着折叠整齐的毛巾，眼镜男转头看向旁边的同事。

“哎！那叫什么车来着？”

托着花瓶的男人回头看向对方，“保时捷356A啦！”

什么？！

此话一出，柯南脸色大变，猛然回头。

却见那两名工作人员朝着这边走来。

“你们…！”

常磐美绪等人，同样注意到了那两名工作人员。

常磐美绪看着那二人，十分气愤，“那部电梯是贵宾专用的……”

手指甩向身后的电梯，只听她又道：“一般员工搭的是后面的电梯！”

话音刚落，两名工作人员连忙点头道歉，“是！对不起！对不起！”

柯南朝着二人跑来，不给工作人员反应，急忙问道：“那部车在哪里看到的？！是什么颜色？”

“哦…”

听到柯南问话，一名工作人员解释道：“刚才停在这栋大楼前面…颜色是黑色的。”

是琴酒的车子！

柯南闻言神色大惊，瞳孔更是缩成针芒。

念至此，柯南不敢有丝毫怠慢，快步奔向那部电梯。

见此一幕，毛利兰急忙开口：“等一下！柯南！”

“混球！你到哪去啊你！”

毛利小五郎出声喝道。

但此时的柯南已经顾不了那么多，一脸的急切。

看着电梯门缓缓关上，三小只对视一眼，一脸的疑惑。

这一幕，灰原哀自然是看到了。

目光看向关闭的电梯，蹙着眉头，神色逐渐凝重。

一旁的神源策，察觉到对方的异样，问道：“小哀姐姐，你怎么了嘛？”

看着灰原哀忧心忡忡的样子，神源策不明白对方怎么了。

闻言，灰原哀回过头，强颜欢笑的说道：“没、没事哦…策策。”

神源策这才满意点点头，喜滋滋的吃着手中的棒棒糖。

灰原哀目光眺望远处的富士山，紧蹙着眉头，不祥之感直涌心头。

原本被神源策抚平的心，此刻再次恐慌了起来。

想起之前的种种，灰原哀的神色就越发凝重。

她很喜欢现在的生活，有神源策陪着，姐姐同样在身边……

可是，危险却也存在，依旧在身边潜伏着……

与此同时，柯南趴在全景电梯的玻璃前，目光紧紧盯着下方的一辆黑色车子。

“快点、快点啊…！”

眼看就要到达一楼，却见那辆黑色保时捷，朝着远方驶离。

柯南拼命跑出大楼，再次回神时，却已经不见了琴酒的车子。

喘着粗气，看着空无一物的街道，柯南极其不甘心……

可恶……！

奇怪…他们怎么会来这栋大楼呢？

似是想到了什么，柯南急忙回头看向身后的双子大厦，神色凝重。

……

某快餐店内。

顾客颇多，人声嘈杂。

此刻，毛利兰、圆谷光彦二人，坐在靠窗桌前。

圆谷光彦低着头，一脸郁闷，“小兰姐…我从幼儿园开始就很喜欢步美了……”

顿了顿，圆谷光彦继续道：“可是步美好像很喜欢柯南吶……”

圆谷光彦最终还是鼓起勇气，扭头看向毛利兰，一脸的严肃：

“小兰姐，请你教教我……要怎么做，才能够像你跟新一哥哥一样，又是青梅竹马又是情侣呢？”

闻言，毛利兰急忙摆手，矢口否认：“等等…我跟新一又没有……”

圆谷光彦闻言不以为意，缓缓低下头，“……而且最近我也注意到小哀了。

可是我知道，小哀心里只有小策，她看我都不会多看两眼。

我知道自己很贱，但我依旧忍不住对她产生注意……”

此话一出，毛利兰一脸茫然，心中却是震惊不已……

光彦，你很有自知之明……你确实挺贱的。

抱歉…我也不是有意想这些，主要是你的做法……

“同时喜欢上两个人的我……是不是很糟糕的男生？”

圆谷光彦抬起头直视毛利兰，语气略显激动，“小兰姐，你告诉我！”

“呃……是、是啊…哦，咳咳……不对不对！”

差点说出心里话的毛利兰，急忙摆手，随后平复心情。

浅浅一笑，毛利兰这才说道：“你这样子才不会糟糕呢，喜欢上一个是很好的事情啊…

我也觉得应该珍惜这样子是感觉哦。”

此话一出，圆谷光彦激动的喊道：“那……！！”

未等说出口，毛利兰却率先说道：

“不过……对于小哀，你还是死了这条心吧，她和小策是定了娃娃亲的。”

毛利兰顿了顿，这才笑着说道：“所以…光彦，你还是不要白日做梦了，好吗？”

闻言，圆谷光彦缓缓低下头，心中更是被毛利兰的话，伤到了……

痛，太痛了！

见到对方如此表情，毛利兰只能继续昧着良心，“不过至于步美，你们现在先当好朋友，应该比较好吧？”

话音落下，圆谷光彦一改之前，点头笑道：“我明白了！！”


第140章 M5(8)柯：为什么士眼里只有灰原
===============================================

某家甜品店。

看着面前的甜甜圈，吉田步美却没有任何食欲。

吉田步美低着头，面色忧愁：

“小兰姐，我好喜欢柯南…可是柯南却有喜欢的人了……”

“小兰姐，我也好喜欢小策…可是小策却也有喜欢的人了……”

此话一出，毛利兰一脸震惊，就好像听到了什么不得了的事情。

毛利兰：∑(O_O；)

圆谷光彦、吉田步美，这二人……

极力平复心境，毛利兰这才说道：

“我知道小策喜欢的人是小哀，可是柯南喜欢的人……？”

“是、是小兰姐姐……”

吉田步美摇了摇头，抬头看向毛利兰，语气激动。

闻言，毛利兰有些无奈，“不、不会吧？”

见对方并不相信，吉田步美一脸愁容，“柯南他一定是喜欢上了小兰姐姐了……”

吉田步美带着哭腔，“所以我希望小兰姐姐能够告诉他，说你现在已经有了新一哥哥了，请他快点死心吧！”

毛利兰：“呃呃…这个……”

吉田步美缓缓低下头，“不然的话…柯南就太可怜了……”

“可是又没有确定，柯南是真的喜欢我啊…是不是？”毛利兰笑着说道。

“我很确定！”

吉田步美抬起头，一脸认真的看着毛利兰。

“啊……？怎么说呢？”

吉田步美蹙着眉，语气不容置疑，“女人的直觉！”

此话一出，毛利兰顿时露出一副豆豆眼，不可置信。

毛利兰语气有些结巴，“是、是吗……？”

“没错！”

吉田步美重重点头，随后又摆出一副苦脸，“可是我最近越来越在意小策了……”

顿了顿，吉田步美道：“可是他已经有小哀了，我好苦恼。”

“啊…哈哈……”

毛利兰一时语塞，对于今天的这两件事，她竟无话可说。

实属被震惊到了。

不过，还是小岛元太好啊……

他没有这些情情爱爱，只钟爱自己的鳗鱼饭……

某个报亭旁。

当电话另头，毛利兰将今天的事情说了一遍后，柯南一时有些脸红。

“那么你就不要随便搪塞，诚实的面对自己啊。”

柯南用着蝴蝶结变声器，变成工藤新一的声音。

听见对方的话后，毛利兰有些疑惑，“诚实的面对自己？”

拿着话筒，柯南扯着蝴蝶变声器，“这样的话，大概就可以靠自己找到答案了。”

察觉到身后老太异样的目光，柯南忙不迭的说道：“就这样了，我再打给你啊……”

挂断电话，柯南头也不回的朝前跑去。

确定没人注意后，柯南这才放缓了脚步。

柯南：ε=(´ο｀*)))唉～

“该诚实面对自己的应该是我吧……？”

柯南无奈叹气，心中依旧对神源策不给自己巧克力的事情，耿耿于怀……

为什么士那家伙的眼里，只有灰原啊……

明明我们才是最佳搭档啊！

士，你到底懂不懂啊？

我真的是可以为你挡枪的搭档啊！

唉……

再次深深叹了一声，柯南垂头丧气的朝着前方走去……

是夜。

西多摩市，双塔摩天大楼。

B栋67楼套房。

某间套房内，小黑手持匕首，一步一步靠近地中海的大木岩松。

大木岩松神色惊恐，不断后退，“干、干什么啊！？”

在大木岩松惊恐的目光下，小黑手持匕首，朝着对方胸膛刺去。

“啊——！”

随后大木岩松的惨叫声，竟然响彻整个双塔大楼！

……

第二日，警视厅。

搜查一科，会议室内。

昨天去往西多摩市双塔大楼的神源策等人，全部被召集了过来。

神源策坐在灰原夏美腿上，舔着棒棒糖，已经达到忘我的境界。

看着这一幕，旁边的灰原哀只是微微摇了摇头。

“找你们大家来不为别的…”

目暮十三顿了顿，“在双塔摩天大楼的套房里，发现了遭到刺杀身亡的尸体。”

话语间，千叶和伸已经将被害人的照片，贴在黑板上。

看到那张照片，众人皆是一惊。

柯南不可置信，“这个人是……！”

“西多摩市市长议员大木岩松？！”

毛利小五郎更是一脸震惊的看着那张照片。

“在他向常磐美绪要求住宿的时候，听说你们刚好都在现场？”

目暮十三回头看向千叶和伸，“千叶！”

“是！”

身后的千叶和伸会意，急忙看向手中事件册本，“大木的死亡时间，大概是午后十点到凌晨零点之间……”

千叶和伸抬起头，看向众人，“凶器可能是刀子，不过现场并没有找到……”

蹙着眉头，千叶和伸语气加重，“但是，在大木的手上，握着被一分为二的小酒杯。”

“小酒杯？”

毛利小五郎闻言，有些诧异。

“就是这个……”

白鸟任三郎将证物袋放在众人面前。

看着证物袋中的小酒杯，目暮十三道：“这小酒杯是属于高价品，大木很喜欢喝酒…

很可能是跟日本酒一起带来的，我们分析很可能是凶嫌故意留下暗示身份的讯息。”

话音落下，毛利小五郎神色严肃的看向目暮十三，“换句话说呢……”

目光看向那张照片，毛利小五郎继续说道：“警方认为凶嫌是那五个人之一啰？”

看了一眼黑板上的常磐美绪无人，白鸟任三郎回头看向毛利小五郎。

“还有…因为现场是还没有开始使用的新大楼。”

“哦……”

毛利小五郎闻言，双手抱臂，微微仰头看向天花板。

“嘿！”

毛利小五郎忽然想到了什么，激动的捶手，“我明白了！”

目光变得犀利，毛利小五郎很自信的说道：

“小酒杯指的是巧克力的事情…凶手就是喜欢吃巧克力的原佳明！”

此话一出，三小只顿时不乐意了。

“骗人！”吉田步美率先开口。

“才不会是原先生呢。”圆谷光彦同样发出不满。

小岛元太一脸不满，蹙着眉头，“原先生还分巧克力给老大还有我们吃！他是个好人耶！”

“哎呀——混球！”

毛利小五郎闻言，紧蹙眉头，一脸不悦，“你们！不要吵好不好啊？！”

而这时，目暮十三开口道：“原先生应该是清白的……”

在毛利小五郎诧异下，目暮十三继续说道：“我们传讯过了他们五个，其中只有他一人有不在场证明。”

毛利小五郎闻言，神色有些尴尬，“不在场……？”

十分窘迫的挠着头，毛利小五郎道：“哎呀，目暮警官，你也真是的…怎么不早点说呢？”

——

——

PS：今天事情有点多，明天把第四章补了。

主要是下午睡了会，时间没赶上。

哈哈……

今天小年，祝大家开心快乐啊。

(o´ω`o)ﾉ～


第141章 M5(9)神源策只适合看粉红吹风机
===============================================

“小酒杯？指的是慌慌张张吗？”

听到小岛元太的话，白鸟任三郎发出质疑。

“那样的话，最有问题的…不就是毛利先生了吗？”

此话一出，毛利小五郎顿时炸毛，“混球！你这个白鸟！”

“呃、呃…开玩笑的啦……”白鸟任三郎急忙说道。

看着毛利小五郎双手抱臂，一脸不满。

阿笠博士目光看向目暮十三，“那么请问杀人动机是什么？”

“现在还在调查中……”

目暮十三闻言，如实说道：

“但虽然大木是市议员，但实际上似乎握有比市长更大的权利。”

话音落下，旁边的白鸟任三郎接着说道：

“像这次的双塔摩天大楼也是…将原本不允许建筑高层大楼的市政法案强行变更通过。”

闻言，毛利兰抬起头，“所以美绪才没有办法拒绝大木先生，提出了在开幕前住宿的要求啊……”

柯南看向白鸟任三郎，“这么说来，美绪小姐所佩戴的胸针…”

目光看向桌面的证物袋，柯南道：“不是跟断成两半的小酒杯很像吗？”

“等一下！”

毛利小五郎拍桌而起，目光盯着柯南，语气激动：

“绝对不会是美绪…”

目暮十三出声打断，“不，以犯罪的成功率来讲的话…她是最大的凶嫌！”

这时，白鸟任三郎回忆道：

“因为大木先生住宿的B栋67楼的楼上，也就是68楼，正好是美绪小姐的住处。”

此话一出，饶是毛利小五郎都哑口无言，“啊…怎么会这样的呢？”

“对了…”

坐在桌位的铃木园子，开口道：“那个小酒杯跟画日本画时，用的小碟子好像有点像喔。”

话音未落，包括毛利小五郎在内的目暮十三等人，皆是面露诧异。

“我爸爸的兴趣也是画日本画，这个跟捣碎粉末时所用的小钵很像。”

听完铃木园子话后，目暮十三蹙着眉头，审视着桌上那证物袋。

“看来如月跟小酒杯真的有关联性。”

白鸟任三郎闻言，手托着下巴，不禁思考，“可是针对小酒杯这点来说，对泽口以及风间都没有共通之处……”

“哦……这么说来，那如月先生嫌疑很大喽？”灰原夏美出声道。

闻言，白鸟任三郎微微点头，“据目前的线索来看，是这样的。”

“白鸟刑事。”

柯南抬起头看着一旁的白鸟任三郎，“风间他真的是森谷帝二的弟子吗？”

“是真的啊。”

被打断思考，白鸟任三低头看向柯南，“不过他跟艺术家型的森谷帝二不同，他是搞技术出身的，几乎没有什么坚持。”

目暮十三一脸严肃，“关于泽口知奈美，她的父亲是一名新闻记者…

在她大四的那一年因过劳死去世，可是到目前为止，还没有发现她跟大木有什么关联。”

顿了顿，目暮十三继续说道：“这么看起来，这件案子真是有点……”

目暮十三话语间，柯南已经抽出大木岩松死亡的现场照片。

看着那张奇怪的死亡现场，不由陷入思考…

血只有溅到衣柜下面的地方，而且飞溅的形状也很不自然。

就在这时，手中照片忽然被抽走。

柯南抬头，就听白鸟任三郎道：“这不是小孩子该看的东西。”

“啊、是……”

看着被塞回去的照片，柯南缓缓低下头，蹙着眉头，神色逐渐凝重……

而且琴酒跟伏特加，为什么要来双塔摩天大楼？

等等！

似是想到了什么，柯南猛然看向那证物袋中的小酒杯，心中不由想到…

由小酒杯可以联想到的是酒。

念至此，柯南冲着灰原哀小声道：“喂，灰原…难不成是他们？”

闻言，灰原哀眉头一蹙，目光瞥向柯南，微微摇头。

“虽然他们的代号都是酒名…”

灰原哀顿了顿，神色肃穆的看向柯南，“但是留下这种马脚的愚蠢行为，我想他们是不会做的。”

闻言，柯南心中只好打消了这个念头。

“所以说…这个小酒杯，究竟代表着什么？”毛利小五郎挠着头，一脸的苦恼。

“富士山……”

忽然这时，灰原夏美怀中的神源策，冷不丁的来了一句。

“神源小家伙，我在说小酒杯……”

毛利小五郎尽量减缓语气，柔声说道：“不要捣乱好不好？”

而此刻的神源策，像是没有听见毛利小五郎的话，自顾自地继续说道：

“是斩断的富士山……”

“斩断的……富士山？”

毛利小五郎有些忍俊不禁，也只是摇摇头，不再说什么。

包括毛利小五郎在内，众人都未把神源策的话放在心上。

只当做小孩子的胡言乱语。

小酒杯怎么可能跟富士山挂钩？

想到这里，众人纷纷相视一笑，并没有多说什么。

只有了解神源策的灰原哀，听到对方的话后，目光逐渐凝重的看向那证物袋。

一旁的柯南同样看向那破碎的小酒杯，他自然不会怀疑神源策。

毕竟柯南同样知道神源策的能力。

可是让柯南苦恼的是，他真的无法将富士山和小酒杯联合在一起。

或许神源策只说出了关键线索，而串联这些线索的思绪，柯南却没有掌控。

而就在这个时候，柯南抬起头，就发现三小只围着窃窃私语。

见此一幕，柯南顿时是露出一副死鱼眼，心中自然知道他们三个盘算着什么。

……

此刻，通往朝日野的电车上。

三小只和柯南四人，对面而坐。

“早知道这样，灰原也一起来就好了。”

吉田步美看向三人，语气带着一丝可惜。

“哎？”

柯南闻言，有些诧异，“你们也找了灰原啊？”

“是啊！”

圆谷光彦点头。

“可是她说今天要打扫房间很忙，所以不来了。”吉田步美道。

闻言，柯南只是轻叹一声，并未多说什么……

与此同时，某电影院内。

灰原哀目不转睛的盯着前方的电影荧幕。

而一旁的神源策百无聊赖的舔着手中的棒棒糖。

这部劫匪电影，对于神源策来说，有点过于超前了。

或许粉红吹风机，更适合如今的神源策。

没错，就是那群跟得了瘟疫的粉色小猪崽。


第142章 M5(10)热带乐园最后的快乐
==========================================

此时，电影荧幕内，正上演着一场枪战。

‘哥哥！’

女角色抱起中枪倒地的男主，见到对方奄奄一息，心中悲痛欲绝。

电影男主喘着最后一口气，缓缓说出一句：

‘反正背叛者的下场就是这样……’

话音落下，电影男主闭上眼睛，含恨而去……

此刻，听着电影女主不停唤着哥哥，灰原哀面无表情的看着这一幕。

心中却是不禁互换了角色。

联想到中枪倒地的人是神源策，灰原哀的内心就隐隐作痛。

她不想因为自己的背叛，而连累神源策。

要知道，如果没有自己，东方青空在组织内只会风生水起，甚至地位超过琴酒。

可如今，他却为了自己，不惜背叛组织……

苟延残喘的活在阴暗角落里，每天提心吊胆，躲避着组织的无尽追杀。

都是因为自己，才牵连了东方青空，如果自己死了的话……

或许东方青空就不用再跟自己过着提心吊胆的日子了。

是她连累了东方青空，如果没有自己，就不会导致东方青空失忆。

更不会有，因救自己而多次陷入死境。

如今，自己就像一个下水道的老鼠，真的配得上现在的东方青空吗？

念至此，灰原哀眸子逐渐黯淡，神色愈发忧伤。

“小哀姐姐、小哀姐姐。”

这时，身边传来神源策的呼喊。

回过神，调整情绪，灰原哀这才看向神源策。

“怎么了策策？”

看着有些昏昏欲睡的神源策，灰原哀有些歉意的说道：“是因为电影太枯燥了吗？”

神源策摇摇头，“我感觉到小哀姐姐不开心哦。”

神源策抬起手拍了拍灰原哀的脑袋，学着对方的口吻，“小哀姐姐不伤心哦，策策一直都在。”

“策策……”

灰原哀倾身抱住神源策，在对方耳边缓缓说道：

“策策，你为什么对姐姐这么好？”

神源策闻言，虽有些不解，但还是下意识开口：

“因为喜欢……”

“……哎？”

缓缓推开神源策，却见对方憨憨笑道：“因为策策喜欢小哀姐姐。”

“傻子。”

灰原哀揉了揉神源策的脑袋，随后起身，“我们走吧策策？”

“好！”

神源策点点头，随后跟着灰原哀朝着电影院外走去。

刚走出电影院，灰原哀回头看向神源策，“策策，要不要去游乐园呀？”

“好呀好呀！”

神源策闻言，十分的开心。

“那好，我们现在就乘车过去。”

顿了顿，灰原哀又道：“不过我们不能玩太久哦，不然大姐姐会担心的。”

“知道啦！”神源策开心喊道。

……

热带乐园。

此时，正值午后，游客的人数，还是蛮多的。

“小哀姐姐！”

神源策指向一处，迫不及待的喊道：

“我要坐木流牛马！！”

闻言，灰原哀扶额苦笑，“策策，那是旋转木马……”

“小哀姐姐，你陪我一起坐！”

耐不住神源策的撒娇，灰原哀只只能妥协，连声答应，“好好好。”

随着工作人员的引导，二人坐在旋转木马上。

神源策坐在前面，而灰原哀则是在后面抱着对方。

“好玩吗，策策？”

神源策拍手叫好，“好玩！好玩！”

闻言，灰原哀抱着神源策，头轻轻靠在对方后背。

享受着片刻的甜蜜……

结束之后，灰原哀抬头看了看天色。

随后目光再次看向神源策，“策策，还有什么要玩的吗？”

灰原哀顿了顿，巧笑如烟：“姐姐都会陪着策策。”

“好耶！”

神源策无比的开心。

只要灰原哀陪在自己身边，不管做什么，神源策都会感到开心。

“小哀姐姐，我要坐那个！”

灰原哀闻言，顺着对方的视线看去。

空——！

当看到那正是摩天轮时，一些不好的回忆，在脑海中浮现。

想到当时东方青空缩小，而自己却无能为力的记忆。

想到东方青空变回小孩后，却昏迷不醒的画面。

想到变回神源策后，再次失忆的画面。

念至此，灰原哀内心五味杂陈，瞳孔微微发颤。

她知道，这一切都是因为自己造成的……

“小哀姐姐，可以吗？”

闻言，身子微微一滞，随后灰原哀柔声笑道：“可、可以哦，策策……”

心中所有的忐忑不安，但为了神源策能开心，灰原哀还是决定陪着他坐一回摩天轮。

自那些记忆出现后，就好似久久不散的烟，萦绕在心头。

想起一系列的事情，灰原哀就不由感到窒息。

甚至，当她踏上摩天轮时，都久久不能回神。

“小哀姐姐，你怎么了嘛？”

耳边传来神源策担心的声音，灰原哀这才回过神。

却发现自己和神源策乘坐的座舱，不知何时已经走了一半。

“没，策策我没事。”

灰原哀摆了摆手，随后拉着神源策朝着一旁的椅凳坐下。

见灰原哀并无大碍，神源策开心的依靠在灰原哀肩头。

而灰原哀只是握着神源策的手，目光看向窗外的夕阳……

自从东方青空与自己相识，似乎对方都在死亡边缘徘徊。

灰原哀自然知道，这一切的源头，都是因为自己。

念至此，灰原哀内心生出一股浓浓的愧疚。

口口声声说着保护神源策，到头来却是对方拼死保护自己。

果然……

和自己扯上关系的人，都不会有什么好下场……

当灰原哀再次回过神的时候，她和神源策已经离开了摩天轮。

一旁的神源策跃跃欲试、兴奋不已，而灰原哀却眸子黯淡，脸上难以掩饰的忧心。

“小哀姐姐，我要吃冰激凌！”

神源策指向一个小摊位，急忙回头看向灰原哀。

“小哀姐姐，买给策策吃好不好？”

闻言，灰原哀唇角勾起一抹笑意，“好，策策在这等着…姐姐给你买。”

“不，我要和姐姐一起！”

“真是个小粘人精。”

灰原哀刮了一下神源策的小翘鼻，随后牵着对方的手，朝着贩卖冰激凌的小摊走去……

“小弟弟，你的冰激凌。”

女人笑盈盈的将冰激凌递给神源策。

“谢谢！”

神源策开心的喊道，随后急忙看向灰原哀。

“小哀姐姐，你先吃！”


第143章 M5(11)一条三百日元的相框吊坠
==============================================

看着笑着灿烂，宛如天使般的神源策。

含了一口冰激凌，灰原哀不知怎的，却觉得暖暖的。

“好吃吗？！”

神源策一脸期待的问道：“这是策策最喜欢的香草味哦！”

“好吃。”灰原哀浅浅一笑，心中格外甜蜜。

心中的阴霾，在此刻消散了不少。

似乎有神源策的存在，灰原哀那如冰霜的脸上，才会渐渐融化，浮现笑容吧。

灰原哀不知道对方是怎么想的，可她内心却知道……

东方青空的存在，就好似刺破自己黑白世界的一道光。

也让十八年的自己，对这个世界，第一次看见了除黑白以外的颜色。

很美……

真的很美。

或许上天派神源策来自己身边，就是为了救赎自己……也说不定呢？

念至此，之前的忧虑，似乎在这一刻消散。

灰原哀由心的露出一抹笑意。

这一幕，神源策看呆了。

手中的冰激凌似乎也变得更加甜蜜。

虽然失忆、虽然变傻，但神源策唯一的念头没有改变。

那就陪在灰原哀身边，仅此而已。

有时候……喜欢，真的不需要太多理由。

或许真如神源策所说的那样，有灰原哀的存在……

孤零零的他，才会在这个世界，找到仅有的归属感。

或许正因如此，不论东方青空亦是神源策，他才会拼死保护灰原哀吧……

亦或者是惺惺相惜的感同身受，才会让他对灰原哀如此这般吧。

此刻，灰原哀坐在长椅上，微微侧目看向旁边的神源策。

看着对方呆憨的模样，灰原哀唇角就不禁勾起一抹弧度。

或许，灰原哀、神源策二人都不知道……

这个世界，相互依赖，他和她真的很需要彼此的存在……

“小弟弟、小妹妹。”

而这时，一个手拿相机的男人，朝着这边走来。

见到此人，灰原哀下意识警惕起来，语气清冷：

“你有什么事吗？”

打量着面前这人，并没有察觉到对方组织的气息。

带着一顶粉色鸭舌帽，一身连体暖色工作服，胸前挂着一个相机。

腰间别着数条吊坠，此刻随着晃动，发出悦耳的声响。

见到灰原哀如此表情，男人自知自己唐突了。

“抱歉、抱歉……”

男人连忙鞠躬道歉，随后说道：“我是个专门做相框吊坠的工作人员……”

看着灰原哀、神源策二人，男人笑着说道：“两位小朋友挺般配的哎，想邀请你们拍张照片，怎么样？”

不等灰原哀回话，男人连忙又道：“这个放心，我只收取相框吊坠的钱，不会收取其他费用。”

闻言，灰原哀看向神源策，心中觉得还是留下点什么。

随后看向工作人员，灰原哀问道：“请问，吊坠多少钱呢？”

“只需要三百日元哦！”工作人员笑着回答。

闻言，灰原哀觉得这个价格很合适，随后钱包中掏出三百日元，递给对方。

收起钱，工作人员明显变得更加和蔼。

“那么介不介意我问一下……”

工作人员顿了顿，“两位小朋友是什么关系吗？……青梅竹马？”

“不是哦！”

大脑自动检测到‘关系’二字，神源策不假思索的喊道：

“我们可是定了娃娃亲的恋人关系哦！”

“真的吗？！”

工作人员一脸欣喜，眼神更是带着丝丝羡慕，“哇！你们的关系也太令人羡慕了吧？”

俯下身子，工作人员十指相扣，一脸的憧憬，“坚定彼此，毫不吝啬自己的爱意……啧啧，羡慕死我了耶！”

“那个……好意思打断一下。”

灰原哀看着逐渐昏暗的天边，“我们可以拍照了吗？”

“——哦！对不起！对不起！”

双手合十，工作人员连忙道歉。

随后直起身，扫视一圈，随后指向夕阳的方向。

“两位小朋友，可以站在这里吗？”

工作人员解释道：“映着夕阳，我觉得才更有意境，不是吗？”

灰原哀点点头，牵着神源策朝着工作人员所指的方向走去。

“好！”

工作人员拍手喊了一声，随后又道：“小弟弟可以抬起点头哦！”

神源策闻言，舔了口冰激凌，很配合的抬起头。

见对方如此配合，工作人员也是内心舒畅。

举起相机，就要按下快门键。

就在这时，他却发现灰原哀的神情有些不对。

“小妹妹，你可以在开心点哦。”

灰原哀闻言，摇了摇头，“看着镜头，我很难开心。”

“那、那……”

工作人员忽然想起了什么，笑着道：

“那小妹妹，你可以看着你的小未婚夫哦！”

此话一出，灰原哀有些措手不及。

俏脸浮出一抹红晕，映着天边余晖渲染的流云，显得格外的动人。

夕阳和流云或许般配，但在夕阳下的两只小小的身体，或许更加般配。

“小妹妹不要害羞哦。”

工作人员提醒了一句，“要拍了喔！”

咔——

一声清脆的声音，传入耳中。

“好了，你们稍等一下哦。”

工作人员看着相机中的照片，很是满意的点点头。

“小朋友在这等着哦，我去去就来。”

话语间，工作人员已经转身跑开，脸上似乎还洋溢着笑容。

或许是因为这张照片，是由自己拍摄吧。

“好的。”

灰原哀点点头，她并不担心对方卷钱跑路，毕竟她已经记下来了对方的员工编号。

目光看向一旁的神源策，灰原哀嫣然一笑，“策策，今天开心吗？”

“只要和小哀姐姐一起，策策每天都开心！”神源策天真的说道。

“傻瓜，姐姐也是。”

灰原哀揉了揉神源策的脑袋，“我们会一直在一起的。”

“嗯嗯！”

神源策重重点头，“一直在一起，永远不分开！”

“好了！”

而这时，工作人员朝着这边走来，递给灰原哀一条相框吊坠。

随后笑着说道：“还满意吗？”

灰原哀打开盖子，里面静静躺着一张自己和神源策的合照。

二人手牵手，紧紧靠在一起。

神源策舔着冰激凌，灰原哀映着余晖的眸子看着对方。

而这一幕，刚好定格在了照片里。

“好看吗，策策？”


第144章 M5(12)策：他已经没救了
========================================

“嘿嘿！好看！”

神源策嘿嘿一笑，“小哀姐姐最美了！”

灰原哀闻言，俏脸浮出若隐若现的红晕，“策策也是一样，帅气……”

看着神源策、灰原哀二人，你侬我侬。

狂炫狗粮的工作人员，终于是忍不住开口：“那…小朋友，我们就此别过了哦！”

说着，工作人员朝着身后跑去。

临走前，冲着灰原哀二人招手，“欢迎下次光临哦！”

看着没入人群中的工作人员，灰原哀这才收回视线。

“我来给策策带上。”

神源策闻言，重重点头，“好！”

解开吊坠卡扣，灰原哀来到神源策身后，“好了！”

神源策低下头，拿起吊坠，难以掩饰的开心，“小哀姐姐，好好看耶！”

“嗯嗯，确实好看。”灰原哀巧笑如烟。

相框吊坠不算太长，或许工作人员考虑到身高问题，长度刚好在胸口偏下的位置。

看着神源策对那相框吊坠爱不释手，灰原哀会心一笑，“好了，策策。”

闻言，神源策抬起头。

“我们该回家了哦！”

灰原哀揉了揉对方的脑袋，“大姐姐还等着我们吃饭呢。”

“好！回家喽！”

这一天，神源策过的很开心。

因为灰原哀一整天都在陪着自己，神源策自然很满足。

而且还有相框吊坠这个礼物，神源策就更加的欣喜了。

神源策的心中决定，他一定要把相框吊坠时时刻刻的带在身上。

不论发生了什么，他都不会摘下来的！

……

是夜。

米花町，二丁目。

18番地，灰原住宅。

灰原哀卧室。

“策策，睡觉就要把吊坠摘下来了哦！”

灰原哀看着神源策紧紧攥着的吊坠，有些无可奈何。

“不要不要！”

神源策背过身子，拼命摇头，“策策喜欢这个，我不要摘下来。”

闻言，灰原哀也只好做出妥协，语气逐渐平缓，“好好，那策策就不摘了。”

“真、真的吗？”

神源策转过身，小手依旧护在胸前。

看着这一幕，尤其是看到对方警惕的小表情，灰原哀忍俊不禁，“噗嗤”笑出了声。

“真的真的。”

灰原哀揉了揉神源策的脑袋，“姐姐的话，难道还不信了？”

“嘿嘿！”

神源策嘿嘿一笑，“小哀姐姐最好了！”

说着，直接扑进灰原哀的怀中。

而灰原哀一个不受力，直接倒在床上。

揉着怀中神源策的头，灰原哀语气轻柔，“啊啦啊啦，那我们睡觉吧？”

“嗯嗯！”

神源策重重点头。

灰原哀、神源策二人，重新躺好后。

盖好被子的神源策，这才扭头看向躺在旁边的灰原哀。

“小哀姐姐，我们明天去哪玩呀？”

闻言，灰原哀微微沉吟，“明天…要去拜访原佳明。”

“原佳明？”

神源策很是疑惑的眨眨眼，“原佳明是狗狗的名字吗？”

“怎么会呢？”

灰原哀捏了捏对方的小翘鼻，“原佳明就是给策策巧克力的那个人啦。”

“哦……”

神源策蹙着眉头，后又摇了摇头，“不记得了哎。”

疯玩一天的神源策，怎么可能还记得前几天的事情？

“不记得没关系。”

灰原哀轻笑一声，“明天去拜访一下，就知道了。”

“哦哦。”

神源策点点头，随后掏出相框吊坠。

打开盖子，看着那张和灰原哀地合照。

眼神里，难以掩饰的喜爱。

灰原哀自然是注意着神源策，令她没想到的是，对方竟然会如此喜欢这个相框吊坠。

“好了策策，我们要睡喽！”

灰原哀轻轻合上吊坠的盖子，随后说道：“明天还要早起哦。”

“好！”

神源策点点头，随后侧身抱住灰原哀。

不等灰原哀在说些什么，耳边就传来神源策均匀的呼吸声。

“这个策策……”

灰原哀一时有些无可奈何，随后唇角勾起一抹弧度，倾身轻轻吻在了对方留有碎发的额头。

“晚安，策策。”

……

第二日。

公车站旁。

“哇！大家好早喔！”

路过一个拐角，柯南这才发现神源策等人，已经在公车站旁等候了。

“早安，柯南！”吉田步美喊道。

“你好慢哦！”

小岛元太一脸抱怨，“让老大等你过来，岂有此理！”

“哎嘿……抱歉啊。”

柯南挠了挠头。

“灰原和小策也要跟我们去原先生家。”

吉田步美看向神源策、灰原哀二人说道。

“呃？”

柯南看向二人，“这样啊。”

灰原哀一脸的无精打采，面无表情的淡淡说道：“我和策策可以去吧？”

在柯南不解之下，灰原哀语气依旧平淡：

“因为我和小策也有兴趣啊…对原先生家的游戏。”

“这我自然没意见啦。”

柯南挠着头，讪讪笑道。

“公车来了耶！”

小岛元太喊了一声。

几人回头，就看见一辆公车朝着这边驶来。

灰原哀牵着神源策的手，率先踏入公车，而三小只和柯南紧跟其后。

半小时后……

双宝町，某处公寓。

407，原佳明住宅。

“407号房……”

圆谷光彦回头看向几人，“原先生的房间在这里耶。”

说着，圆谷光彦抬手按响了门铃。

可是门铃响了几次，都未得到回应。

而这时，柯南看向门口，“哎？门是开着的耶。”

“好粗心喔。”

话语间，圆谷光彦走到半开着的门口。

没有多想，直接打开了房门。

“原先生，我们来啰！”

诧异之际，圆谷光彦抬头一看，却发现原佳明胸口染血，瞪大了双目，倒在地上。

“啊——柯、柯南！原先生他……！”

见此一幕，圆谷光彦支支吾吾，颤巍巍的手指向倒地的原佳明。

柯南同样神色一惊，神色凝重，急忙回头冲着几人喊道：“快叫警察跟救护车！”

脱下鞋子，柯南不由分说，朝着原佳明倒地的方向跑去。

看着跑进屋内的柯南，灰原哀神色依旧面无表情。

似乎现在正发生着一件极其平常的事情。

而在她旁边的神源策，看着跑进屋内的柯南。

尤其是倒地的原佳明，胸口的鲜血已经凝固。

脑海中浮现出一段画面，却又转瞬即逝。

神源策静静看着，下意识开口：

“他……没救了。”


第145章 M5(13)好歹神源策也是个关系户
==============================================

柯南跑到原佳明尸体旁，紧蹙着眉头，一脸凝重。

观察着原佳明的胸口，柯南心中隐隐有了猜测，被枪射中胸部，几乎一枪毙命。

下意识低头看去，柯南却发现对方手里还拿着一个刀子。

柯南抬头看向餐桌上，被切过的蛋糕，心中猜想…是打算要吃蛋糕吗？

再次蹲下身子，柯南忽然注意到，在凝固的血泊上，有着被一分为二的小酒杯。

这是……！小酒杯！

也就是说，是同一个凶手？

正当疑惑之际，柯南忽然感觉身后站着一个人。

猛然回头看去。

却见神源策不知何时出现自己身后，手中还拿着一个托盘。

而托盘之上，正是刚刚餐桌上的蛋糕。

看到柯南回头看着自己，神源策误以为对方是想吃蛋糕。

“柯南，要吃吗？”

神源策挖了一块蛋糕送入口中，“巧克力味的哦！”

虽然柯南内心，很感激对方心中有着自己……

可是，那是死人的蛋糕啊！

吞了口唾沫，柯南连忙摆手，“不、不了。”

“策策！”

这时，灰原哀走了过来。

当看到神源策吃着蛋糕时，灰原哀一时有些没反应过来，“策策，你哪来的蛋糕？”

“哦……”

神源策拿着叉子的手，指向餐桌，天真的说道：“就在那上面发现的。”

顿了顿，神源策很是开心说道：“很好吃哦！小哀姐姐！”

“策策！”

灰原哀闻言，俏脸为之一变，急忙上前拽住神源策的手腕。

灰原哀一脸不悦，娇嗔道：

“策策，你怎么能乱吃死人的东西呢？”

抢过神源策手中的蛋糕，灰原哀又道：“万一里面有毒怎么办？”

看着灰原哀手中的蛋糕，神源策一脸意犹未尽的样子。

见此一幕，灰原哀轻叹一声，“等一会审讯完，姐姐带策策买蛋糕好不好？”

“好！”

闻言，神源策大喜，直接将手中的叉子丢出手。

而这叉子，似乎巧合般，不偏不倚刚好叉在了已死的原佳明额头处。

“啊——！”

柯南大惊，急忙起身看向神源策，“神源，你怎么能破坏尸体呢？”

神源策闻言，低头一看，这才发现自己丢的叉子，刺入了原佳明的额头。

“柯南你不要哇哇叫啊！”

神源策不以为意，直接拔出那根沾血的叉子，“拔出来不就好了吗？”

“你、你还拔出来……？”

闻言，神源策顿时迷茫，微微歪头，“那我还是叉回去吧。”

说着，神源策举起叉子，狠狠刺入原佳明的额头。

“策策！”

而这时，刚放回蛋糕防止神源策误食的灰原哀。

一抬头，就看见了刚刚的一幕。

急忙上前拉住神源策，灰原哀嗔怪道：“策策，不要破坏现场！”

“知道了小哀姐姐。”

神源策嘟着嘴，缓缓低下头。

见此一幕，灰原哀有些于心不忍。

上前抱住神源策，轻声安慰道：“好了策策，一会我会跟警官解释的，希望他们原谅你吧……”

“那、那如果我说出凶手是谁……”

神源策抬起头，天真的说道：“是不是原谅策策了呀？”

“你、你知道凶手是谁？！”

柯南很是震惊的看向神源策。

“对呀！”

神源策点点头。

“神源，快、快告诉我！”柯南急忙喊道。

柯南自然知道神源策超于常人之处。

“唔……我不记得了耶。”

神源策嘴角噙着手指，木讷的摇摇头。

“好、好吧……”

柯南闻言，也只能放弃。

……

没过多久，警车已经赶到。

看到警车和救护车，一些无知民众纷纷驻足观望。

此刻，原佳明住宅内。

目暮十三背负双手，神色凝重的看着地上的尸体。

“怎么样啊，验尸官？”

看向尸体旁的高龄验尸官，目暮十三问道。

“还没有解剖，所以还不清楚……”

抬起头，看向目暮十三，“推定的死亡时间，应该是昨天下午到傍晚这段时间吧。”

“嗯……这些我都明白，所以……”

目暮十三指着原佳明头上笔直的叉子，“谁能告诉我，这叉子是怎么回事？”

“是我哦！！”

就在这时，玄关处响起一道稚嫩的声音。

目暮十三回头看去，却见神源策一脸骄傲的看着自己。

只听他语气带着莫名自豪：

“是我叉进去的哦！厉害吧？！”

目暮十三：!!!∑(ﾟДﾟノ)ノ

一旁的柯南，心中腹诽…

所以……士，你在骄傲什么劲啊？

故意破坏现场，虽然未成年无法定罪，但也是要受处罚的啊……

士，你真刑啊！

不愧是我工藤新一的搭档，可牢可拷啊！

目暮十三虽然不满，但还是强忍了下来。

想起小田切敏郎对自己的交代，特意嘱咐自己的话。

平复情绪，目暮十三缓缓说道：

“下、下次……不要这样了。”

此话一出，灰原哀、柯南二人，皆是暗暗松了口气。

如果目暮十三真的要为难神源策，那灰原哀只能让小田切敏郎出面了。

“原先生本来好像是……”

白鸟任三郎双手撑着餐桌，“准备要吃巧克力蛋糕的样子…”

指着蛋糕，白鸟任三郎回头看着目暮十三，“你看，蛋糕明显被咬了几口。”

“是我哦！！”

“蛋糕可好吃了！”

而这时，玄关处再次传来两道稚嫩的声音。

目暮十三这次没有回头，拿起随身携带的手帕，擦了擦额头的冷汗。

虽然神源策未成年无法定罪，再加上小田切敏郎、毛利小五郎这层关系，就更无法加难对方了。

但……目暮十三可是会得到处分的，甚至记一大过。

“咳咳……”

目暮十三干咳两声，无视神源策，看向白鸟任三郎。

“白鸟，你继续说……”

白鸟任三郎木讷的点点头，“这、这个时候凶手来到这里，所以他才用切蛋糕的银刀…跟凶手对抗吧？”

“可是……”

高木涉看着鉴识警员手中的物证袋，“这个小酒杯要怎么解释才好呢？”

“那还用说吗？”

白鸟任三郎看向高木涉，“凶手跟杀害大木现在是同一个，连续杀人事件。”

闻言，目暮十三蹙着眉，神色肃穆，“不过这个小酒杯，并非被害者死前所留下的讯息……

而是凶手可以留下来的可能性也升高了。”


第146章 M5(14)神源策的身份暴露
========================================

一名手拿证物袋的鉴识警员，朝着玄关这边走来。

看到玄关边站着的神源策等人，鉴识警员很礼貌的招手，“哦，小朋友。”

“警察先生，已经好了吗？”

闻言，鉴识警员停下脚步，半蹲着身子看向柯南。

“对啊。”

鉴识警员点头，似又想到了什么，“对了，听说你们是最先的发现者？”

“对啊，吓死我了！”柯南摆出一副小孩模样。

“哎？”

手指向对方手中的证物袋，柯南问道：“那是现场的小酒杯吗？”

“对，没错。”

鉴识警员下意识举起手中的证物袋。

看着物证袋中的小酒杯，柯南心中诧异…

奇怪，碎片都没有沾到血。

收回思绪，柯南再次抬起头，“哎，警察先生，碎片全在这了吗？”

“当然啰！”

鉴识警员直起身，半举着物证袋，语气颇为自豪，“鉴识警察是不会看走眼的。”

话音未落，鉴识警员朝前走去，回头冲着神源策等人招手，“那我走了。”

看着离开现场的鉴识警员，灰原哀侧目看着柯南，“你明白凶手不是他们了吧？”

顿了顿，灰原哀语气笃定，“他们不会把这种东西留在这儿的。”

柯南没有说话，只是蹙着眉头。

灰原哀旁边的神源策，面无表情的看着那具尸体。

脑海中，一段画面转瞬即逝。

微微蹙眉，神源策下意识开口：

“Gin……”

“策策，你在说什么？”

一旁的灰原哀，疑惑的扭头看向神源策。

“唔？”

神源策闻言，回过头看着对方，挠了挠头，“小哀姐姐，我没说什么啊。”

灰原哀点点头，也不再说什么。

倒是神源策，神色不然，目光再次落回原佳明的尸体上。

……

深夜。

毛利侦探事务所。

“解剖的结果，及大约的死亡时间都知道了。”

目暮十三顿了顿，“是昨天傍晚的五点到六点之间。”

灰原哀抱着神源策，坐在毛利兰旁边。

不知道为什么，下午之前，神源策一直叫嚷要来这里。

灰原哀无奈，也只能顺着神源策。

不过现在看来，灰原哀猜测，应该是想吃毛利家的刨冰了。

看着怀中神源策，一口一口的往嘴里送着刨冰。

灰原哀不忍开口：“策策，你感冒还没好，不可以吃太多哦。”

“知道啦，小哀姐姐！”神源策喊道。

随即挖一勺送到灰原哀嘴边，神源策道：“小哀姐姐，你也吃。”

“不了。”灰原哀摇摇头。

“好吧。”

神源策没有多想，随后喜滋滋的吃着手中的刨冰。

看着神源策吃着刨冰，坐在对面的白鸟任三郎开口道：

“另外…原先生电脑录面的资料，也全部被删除了。”

此话脱口，白鸟任三郎明显感觉到神源策的身体滞了一下。

但他并没有多想，只是觉得吃了太多刨冰。

“说不定这也是杀人的动机之一。”

目暮十三看向柯南，“五点到六点跟柯南他们见面的如月先生是清白的。”

顿了顿，目暮十三又道：“而另一方面，风间先生在柯南他们回去后，马上开车赶来的话，就跟犯案时间吻合了。”

闻言，毛利小五郎下意识身体前倾，“那么，美绪小姐呢？”

“常盘小姐跟秘书泽口小姐，都没有明确的不在场证明。”白鸟任三郎插嘴道。

目暮十三看向毛利小五郎，“虽然对毛利先生不好意思，可是我想凶手应该就是常磐美绪、风间英彦，或者是泽口知奈美其中的一人。”

目暮十三语气顿了一下，“而且我认为凶手，今后也还极有可能会继续犯案。”

话音落下，一旁的白鸟任三郎道：“所以目暮警部想要劝常磐小姐，把星期六的宴会延期…

可是这个建议，她一点都听不进去。”

“嗯，不止是那样，我还收到了这个……”

话语间，目暮十三从怀中掏出一件信封，神情严肃的递给毛利小五郎。

打开信封，毛利小五郎有些诧异，“嗯？这个…不是宴会的邀请函吗？”

“而且……小哀和小策，还有我跟柯南，以及其他人的名字都有耶。”

毛利兰看着邀请函上面提到的名字。

目光扫向最后一行，毛利兰很是不解，“其他的人，我们都认识，可是……”

毛利兰愈发不解，手指向邀请函。

“东方青空……是谁啊？”

此话一出，除灰原哀之外的所有人，都是露出一副不解。

而当灰原哀听到‘东方青空’的名字时，心头不由一震，瞳孔地震，神色愈发凝重。

“让我看看！”

灰原哀不由分说，直接抢过毛利兰手中的邀请函。

眸子死死盯着邀请函的最后一行，那个名字赫然就是——东方青空！

怎么会……

青空的名字，怎么会在邀请函上面？

除了我和姐姐，还有小田切敏郎之外，没有人会知道青空的真名。

除非，是组织的人……

灰原哀猛然抬起头，神色凝重的看向目暮十三，“目暮警官，这张邀请函，确定是常磐给你的吗？”

目暮十三见到灰原哀的表情，虽有些诧异，但还是说道：

“是、是啊，有什么问题吗？”

攥着邀请函的手微微颤抖，灰原哀俏脸煞白，额头丝丝冷汗。

此刻灰原哀，大脑紊乱，内心正是惊骇…

那个人究竟是谁？

难道常磐美绪，是组织的人吗？

她又是怎么知道青空就在这里……

难道？！

她发现了神源策就是青空？

如果……这人就是常磐美绪。

那她的目的，究竟是什么？

“小哀、小哀？”

身边传来毛利兰的声音，灰原哀抬起头，就见对方一脸的担忧。

“你怎么了小哀？”

毛利兰担忧的问道：“脸色这么难看……这个东方青空是你的什么人吗？”

“不、不是……”

将邀请函塞给毛利兰，灰原哀摇摇头，“我不认识他。”

“哦……”

毛利兰将邀请函重新递给毛利小五郎，对于灰原哀的反应，并没有多想。

倒是柯南看着这一幕，眉头紧紧蹙起。

这东方青空究竟是谁……

为什么，灰原会有如此大的反应？


第147章 M5(15)哀：我的心情你是不会了解的
==================================================

“真是的……”

目暮十三不解的抬头看向天花板，“她到底在想什么啊？”

“美绪小姐，或许是迫切想让双塔摩天大楼尽快提高知名度吧……”

柯南收回思绪，“这样一些名流才会为双塔摩天大楼买单吧？”

“嗯，柯南说的没错。”

白鸟任三微微点头，对方和自己想的一样。

“可是经历大木先生这场命案，出名的也只是负面新闻吧？”毛利兰道。

“美绪小姐或许也有自己的苦衷吧？”毛利小五郎无奈摇头。

“我吃完了！”

神源策举起空的刨冰杯，很开心的喊道。

“哇！小策太厉害了！”

毛利兰很宠溺的揉了揉神源策的脑袋，“不过只能吃一杯哦，不然小哀该说你了。”

毛利兰看向灰原哀，“你说是不是呀，小哀？”

“我们该走了。”灰原哀低着头，淡淡说道。

“已经很晚了耶……”

毛利兰看向窗外的夜色，再次回头看向灰原哀。

却发现对方已经牵着神源策走到门口。

“哎！小哀，你等等！”

毛利兰喊了一声，随即看向毛利小五郎，“爸爸，你去送送小策他们吧？”

“哦，好的。”

毛利小五郎并没有拒绝，很爽快的答应了，似乎乐意效劳的样子。

“不，不用了。”

灰原哀没有回头，牵着神源策的手朝着门外走去。

“哎……！”

毛利兰还想说些什么，但灰原哀、神源策二人已经离开了房间。

听着楼梯间脚步声越来越弱，柯南急忙跳下沙发。

“我去跟她说一下！”

柯南刚踏出门外，身后传来白鸟任三郎的喊声：“柯南，告诉小哀，如果不介意可以坐我们的警车回去。”

“嗯！我会转达的！”

话音未落，柯南已经离开的房间。

“小哀这是怎么了啊……”

毛利兰有些担忧的看着门口。

“嗯……或许这个东方青空是她什么人吧？”

毛利小五郎看着邀请函的名字，“不过……嘶，这个东方青空似乎是龙国的名字吧？”

搓了搓下巴，毛利小五郎道：“没想到美绪还认识龙国人啊。”

与此同时，毛利侦探事务所楼下。

“灰原，你等等！”

柯南快步上前，直接拦在灰原哀、神源策二人面前。

“工藤，让开。”灰原哀面无表情。

“灰原，你这是怎么了？”

柯南蹙着眉头，看着灰原哀，“那个东方青空，究竟是谁？”

顿了顿，柯南神色凝重，“难道……是组织的人？”

“工藤，我再说一句……”

灰原哀抬起头，眸子冷冽，“让开。”

柯南充耳不闻，凝声道：“这个叫东方青空的人，难道真是他们的人吗……”

神源策看了看拦在面前的柯南，又看了看神色难看的灰原哀。

“小哀姐姐，你怎么了？”

闻言，灰原哀露出一抹柔和，看向神源策，“策策乖，我们回家好不好？”

“好。”神源策点头。

灰原哀目光再次看向柯南，语气清冷，“工藤，这是我的事情……让开！”

“难道……士因为这件事遭遇危险。”

柯南抬起头，“你也不打算说吗？！”

闻言，灰原哀低着头，身躯微微颤抖。

“灰原……我不是不了解你的心情。”

柯南语气沉重，“可是不管怎么说…

一个人面对都太危险，你应该把事情告诉我，我们一起……”

“我的心情，你是不会了解的！！”

灰原哀神情激动，冲着柯南喊道：“这是我的事情，你不要多管闲事！！”

灰原哀不由分说，肩膀直接撞开柯南。

牵着神源策的手，朝着黑夜的前方走去。

“喂——灰原！”

柯南转身刚要阻止，身后却响起毛利兰的声音。

“喂，柯南……”

“小、小兰姐姐。”

毛利兰担忧的看向灰原哀、神源策的背影，“柯南你和小哀这是吵架了吗？”

“不，没有。”

柯南抬起头看向毛利兰，“小兰姐不用担心。”

“好吧……”

毛利兰叹了一声，“小哀还是打算自己带着小策离开吗？”

“没事的小兰姐。”

柯南转身朝着灰原哀、神源策二人离开的方向跑去，“我去送他们两个。”

“哎？”

看着柯南跑开的身影，毛利兰喊道：“柯南，那你住在博士家吧？”

“好——！”

前方传来柯南的回应，毛利兰深深叹了一声，“我还是问问夏美姐什么情况吧……”

说着，毛利兰转身朝着楼梯口走去……

另一边，灰原哀牵着神源策的手，匆匆的走在路上。

“小哀姐姐，你怎么了哭了？”

神源策上前一步，挡在灰原哀面前。

抬起手拭去对方眼角的泪珠，神源策憨笑道：“小哀姐姐不哭哦……”

“策策！”

终是承受不住，灰原哀直接扑进神源策怀中。

听着怀中传来的呼吸声，以及那抹温热。

神源策心中莫名的被狠狠揪了一下。

急忙抱住灰原哀，神源策出声安慰：

“小哀姐姐，没事的哦，策策会一直陪在小哀姐姐身边的！”

“嗯……”

灰原哀轻声应了一声，头依旧埋在对方怀中。

“不哭了哦，小哀姐姐。”

脸庞轻轻靠在灰原哀的头上，神源策柔声说道：

“有策策在，策策会一直保护小哀姐姐的！”

“谢、谢谢你……策策。”

灰原哀缓缓抬起头，泪眼婆娑的看着神源策。

“嘿嘿…小哀姐姐，你现在好像小花猫哦！”

闻言，灰原哀故作娇嗔的瞪了神源策一眼，随后轻轻捏起对方脸颊。

“好呀好呀…策策，你现在居然学会调侃姐姐了呀？”

“嘿嘿～”

神源策嘿嘿一笑，擦拭掉对方的泪水，“这样小哀姐姐就不是小花猫啦！”

“笨蛋……”

灰原哀揉了揉对方的脑袋。

“那、那小哀姐姐不哭哦？”

“嗯嗯。”

灰原哀点点头，“不哭了，不然真成小花猫了。”

随后灰原哀牵起神源策的手，“好了策策，我们回家吧？”

“嗯嗯！”

神源策开心的喊道：“回家喽！”

而神源策、灰原哀二人不知的是，在他们身后，跟来的柯南看着这一幕……


第148章 M5(16)亲可以，但不要发出声音啊喂
==================================================

“可真是意外之喜啊……”

琴酒坐在副驾，嘴角勾起一抹狞笑。

“大哥，真的确定汾酒会去参加吗？”

伏特加驾驶着黑的保时捷356a Coupe，侧目看向一旁的琴酒。

“虽然不知道，是谁邀请了汾酒，又是怎么知道他的真名的……”

琴酒抬起头，嘴角勾起一抹狞笑，“但，他肯定会去的。”

顿了顿，琴酒来冷笑一声，“以我对他的了解，汾酒绝对会去调查真相的。

他谨慎的性格，是绝不允许潜在的危险存在的……”

“那我们炸毁双塔摩天大楼的事情…要不要告诉汾酒？”伏特加问道。

“不，不用。”

琴酒摇摇头，狞笑道：“如果告诉了汾酒，他肯定会跟那个叛逃告密的。”

“大、大哥，你的意思是……？！”

伏特加闻言神色一惊，而这时琴酒冷笑道：

“没错，那个叛徒也肯定会去的！”

闻言，伏特加狞笑出声，“桀桀桀！”

“我总觉得老天似乎在帮我们……”

烟头丢出窗外，琴酒嘴角咧起一抹狞笑。

“双塔摩天大楼的开幕典礼……”

闻言，琴酒自然知道伏特加想说什么。

叼起一根烟，重新点燃。

琴酒眼中浮现杀意，“这下我终于可以看到了，那雪莉死后僵硬发青的脸……以及汾酒见到雪莉身死后，痛苦的表情。”

“桀桀桀！”

伏特加闻言，狞笑一声，随后脚踩油门。

那辆黑色的保时捷，逐渐没入黑暗之中。

……

第二日。

帝丹小学。

看着走廊前方的柯南，灰原哀牵着神源策的手，快步走了上去。

“昨天很不好意思……”

灰原哀面无表情，语气听不出喜悲，“不过…恕我不能告诉你，我知道这样很危险，甚至牵连策策……”

深吸一口，灰原哀继续说道：“但，我有自己不能说的苦衷。”

柯南只是看着灰原哀，并没有说话，内心却五味杂陈。

其实自己也猜出了什么，不过柯南还无法确定。

这件事，只有到了双塔摩天大楼的宴会时，才能见到那个叫东方青空的人了。

“这件事，我会处理好……”

来到座位，灰原哀脱下神源策的书包，“我不会牵连到你们任何人。”

“灰原……”

柯南面露不忍，“你不是一个人啊……”

见对方没有理会自己，柯南并没有恼怒，静静的看着灰原哀、神源策二人。

放下自己的书包，灰原哀低下头，语气带着一丝悲凉，“可是……最近我常常在想，我到底是谁。”

闻言，柯南不解回头。

此刻，灰原哀周身散发着莫名悲切。

“我到底是谁……我的容身之处又在哪里，我不想在因为我自己，再次牵连到策策，牵连到姐姐了……”

“我之前曾经还幻想着……”

低落的情绪，在灰原哀内心蔓延，“可是到头来发现……哪里都没有可以容纳我的位子。”

“灰原，你怎么没有位子呢？”

这时走来的吉田步美，听到对方的话后，不解的问道。

“你在说什么啊，灰原？”

小岛元太看向灰原哀，指向对方面前的书桌，“这就是你的位子啊，和老大同桌哎！”

“是啊。”

圆谷光彦这时插嘴道：“和小策同桌，班里不知道多少人羡慕呢。”

“我的位子在这里！”

话语间，吉田步美坐在自己座位。

“我的位子在这里！”

“这里是我的！”

圆谷光彦、小岛元太二人齐声喊道，脸上皆是洋溢着笑容。

“看吧？”

柯南看向灰原哀，咧嘴笑道：“都说了你不是一个人嘛，你有神源还有姐姐，当然还有我们大家。”

灰原哀闻言，看了眼几人，随后目光落在座位上的神源策，无奈叹了一声。

“小哀姐姐，吃棒棒糖！”

这时，神源策举起棒棒糖，看向笑道：“很好吃哦！”

闻言，灰原哀会心一笑，揉了揉神源策的脑袋，“策策吃吧。”

“好吧。”

神源策点点头。

随后又从书桌内掏出一袋零食，神源策喊道：“小哀姐姐，你吃这个，可好吃了哦！”

“那可是我偷家里的钱，给老大买的哦！”

见到神源策掏出那包零食，十分得意、十分自豪的喊道。

“对了灰原。”

放下书包，坐到座位的柯南看向灰原哀，“明天你来毛利叔叔家吧，他租了一辆面包车。”

“那我们可以一起去吗？”

小岛元太看向同桌的柯南。

“当然了，邀请函本来就邀请你们了。”

“太好了耶！”

圆谷光彦喊道。

“那宴会上应该有很多点心吧？”吉田步美问道。

“我觉得，应该全是鳗鱼饭！”小岛元太道。

“不管是什么，到时候参加宴会的人，肯定会很多。”

圆谷光彦顿了顿，看向神源策，“我们小策护卫队，一定要保护好小策！”

“明白！”小岛元太喊道。

“灰原，小策的感冒还没好吗？”吉田步美担忧的问道。

灰原哀闻言摇摇头，“没有哦，不过也没之前那么严重了。”

“希望老大快点好起来吧。”小岛元太担忧的说道。

“灰原，不要让小策着凉了。”圆谷光彦说道。

“嗯，我知道了。”灰原哀微微点头。

看到老师走进教室，三小只急忙噤了声。

“喂，灰原。”

这时，柯南压低声音，“你别忘了跟你姐姐和博士说一声。”

“我会的。”

灰原哀点点头，目光看向前方的老师，“我会告诉他们的。”

柯南闻言，这才看向讲台上的教师。

而此刻，灰原哀一旁的神源策，目光看向那名教师。

而老师同样注意到了神源策。

不注意不行啊，主要是神源策光明正大的吃着棒棒糖。

想起前不久，神源策带领着三小只，将代课老师气哭的那一次，就不由一阵头大。

不过上课吃零食，整蛊代课老师，这些都还在她的容忍范围之内。

但，你时不时就亲灰原哀一口，这就有点过分了啊……

而且还制造出那大的声音，引的全班同学的目光。

仗着灰原哀和自己是娃娃亲的关系，真就肆无忌惮呗。

这些都还好，最不能接受的是……

亲可以，但不要每次都发出声音啊喂！

打也打不得，骂也骂不得。

只能装作无事发生……

真的想离开帝丹小学，离开米花了。


第149章 M5(17)针对东方青空的死亡宴会
==============================================

第二日一早。

毛利侦探事务所。

一辆深蓝色商务车，停在门前。

此刻，灰原哀牵着神源策的手，站在灰原夏美身前。

而博士则是背着手，一旁的柯南看着前方。

“喂！怎么回事啊？”

主驾驶的毛利小五郎，透过车窗看向毛利兰。

毛利小五郎语气极其不满，“有钱的大小姐还没来啊？”

“刚才她说她已经出门了嘛！”

毛利兰抱着一捧鲜花，毛利小五郎，“在等一下啊，爸爸。”

柯南扭头看向灰原哀，压低声音，“灰原，原董事跟黑衣人他们是同伙的，你觉得有没有这个可能？”

灰原哀看向柯南，淡淡说道：“我觉得很有可能，他们从以前就常常在财政界和医学界，还有化学界等等……

拉一些未来很有前途的年轻人。”

“那市议员大木先生呢？”柯南问道。

“虽然有点不够力，不过还算年轻。”

顿了顿，灰原哀蹙着眉头，“不管怎么说，一旦只要加入组织的话，对于想要退出的或是背叛者，组织都会毫不留情地……

以死亡的制裁来对付他们，就像……他们要杀我一样。”

“这么说的话，如果凶手就是那四个人其中之一的话……”

闻言，柯南看向身后的阿笠博士，“那个家伙跟组织有关系的可能性非常的高。”

“所以说……”

灰原哀摇了摇头，“我才不想因为自己，牵连到策策和姐姐。”

“小哀，别这么说。”

灰原夏美闻言蹲下身子，揉了揉灰原哀的头，轻声笑道：

“你是我妹妹，不管发生什么，我都不会离开你。”

顿了顿，灰原夏美看向神源策，“想必小策也是这么想的，是不是呀？”

说着，灰原夏美另只手揉着神源策的脑袋。

神源策回头看向灰原夏美，重重点头，“我不会离开小哀姐姐的！”

“嘿嘿，算上我一个！”

阿笠博士挠着头，笑着说道。

“嗨！让大家久等了！”

一道悦耳声音传来，车外的几人纷纷回头。

“园子？！”

当看到走来的铃木园子，毛利兰眸子瞪大，一脸震惊：“你的头发怎么回事啊？”

“哈！换个感觉啦！”

却见，铃木园子烫着和灰原哀类似的发型，朝着这边走来。

双手背后，铃木园子看向灰原哀，笑嘻嘻的说道：

“我是学她把头发烫成波浪的喔！”

众人已经惊愕到一时间不知说什么了。

“怎么样？好看吗？”

铃木园子撩起头发，很是臭屁的说道。

神源策看着这一幕，脑海中宫野志保的身影，逐渐与面前的铃木园子重合。

神源策下意识开口：

“志……保……”

虽然神源策声音很小，几乎是呢喃，但距离对方最近的灰原哀，却是听的真切。

看向神源策，灰原哀双拳紧握，眼神复杂，内心更是五味杂陈。

“哟？”

察觉到神源策直勾勾的盯着自己，铃木园子俯下身子，看着对方。

“小小帅哥，你这是迷上姐姐了呀？”

铃木园子拨了一下头发，随后捏了捏神源策的脸蛋，调笑道：

“小策，要不要离开小哀，跟姐姐在一起呢？”

闻言，神源策极力摇头，急忙抱住灰原哀。

“我不要，我只要小哀姐姐！”

见此一幕，灰原哀心中暖暖的，看向神源策的眼神，更是流露出柔情。

“嗨呀，那真是可惜了耶……”

铃木园子无奈摊了摊手，“我还想着靠着美色骗走小策呢。”

商务车内，吉田步美透过窗户看着这一幕，愁容的挑眉。

捏着自己的发丝，吉田步美小声嘀咕：

“我也去烫个波浪头好了……”

“好了园子，就不要欺负小策了。”毛利兰道。

“不过，园子这造型，确实和我妹妹挺像呢。”

灰原夏美笑着说道：“蛮漂亮的。”

“真的吗？哈哈哈哈哈——”

铃木园子闻言大喜，随即吐舌大笑，表情极其夸张。

“我和策策先进去咯。”

说着，灰原哀牵着神源策的手，朝着商务车走去。

“哦，好的。”

灰原夏美点点头。

二人刚踏入车内，就听三小只语气兴奋讨论着。

“我好期待今天的宴会哦！”吉田步美道。

“一定有很多好吃的东西吃！”

听到圆谷光彦的话，小岛元太急忙看向二人，“我想吃鳗鱼饭！”

闻言，圆谷光彦露出死鱼眼看向对方，“我想应该没有那种东西吧？”

小岛元太轻哼一声，随即看向神源策，“老大老大！”

神源策闻言回头，就听后排的小岛元太喊道：

“老大，你脖子里戴着的是什么呀？”

闻言，神源策急忙打开相框吊坠的盖子，炫耀似的在三小只面前晃了晃。

“这可是我和小哀姐姐的合照哦！”

闻言，三小只凑上前。

“哇！好可爱哦！”

小岛元太忍不住开口：“老大和灰原，也太般配了吧？！”

“是、是啊……”

圆谷光彦看着那张照片，虽然不想承认，但真的很好看。

“小策好可爱！”

吉田步美看着那张照片喊道，不过心中却有些小失落。

而这时，小岛元太摆着胸脯，又道：

“老大，到时候你跟着我，我带你吃遍整个宴会！”

“好耶好耶！”

神源策闻言无比欣喜，急忙看向旁边坐着的灰原哀，“可以吗，小哀姐姐？”

“不过，不可以吃凉的喔。”

灰原哀说着，随后回头冲着小岛元太说道：

“元太，不要带着策策吃凉的。”

“放心吧，灰原！”

这时，圆谷光彦插嘴道：

“到时候我肯定会监督好小策和元太的，保证他们一口凉的都吃不到！”

闻言，灰原哀这才满意的点点头，回过头看向神源策。

“策策，到时候不能离姐姐太远哦。”

“知道了，小哀姐姐！”

灰原哀点点头，心中却暗暗叹气……

当看见邀请函上，那‘东方青空’的名字后，其实灰原哀就已经有拒绝神源策参加宴会的打算了。

但，灰原哀又担心神源策拒绝参加，会遭遇更难以想象的危险。

既然那人知道东方青空的名字，就足以证明对方肯定知道神源策的真正身份。

灰原哀很笃定，那人就是组织人员，至于究竟是谁，就不得而知了。

灰原哀不知道，那个人究竟有什么目的，这一次的宴会，究竟是冲着谁而来……

——

——

PS：写东方青空名字的，不是常磐美绪。

那封邀请函，在目暮十三收到之前，是被调包过的。

好了，今天四章已经奉上。

至于那个南无重工，是到宴会时，才窃取数据的。

至于为什么，别问，问就是剧情需要。

(„ಡωಡ„)栓Q


第150章 M5(18)我这个弟弟，竟然男女通吃
================================================

黄昏。

西多摩市。

双子摩天大厦。

停车场内，目暮十三等人，忧心忡忡的看着那拔地而起、高耸入云的双子大厦。

“警部，我们也去宴会场吧？！”

高木涉终是忍无可忍，目光看着目暮十三。

“不行！”

轿车旁的目暮十三侧目看向高木涉，“既然常磐小姐拒绝，我们就只能在这里等了。”

依靠在车头的白鸟任三郎，微微抬头，看向面前的双子大厦。

白鸟任三郎轻吐一口气，“现在只能够祈祷，不要发生什么事才好。”

……

此刻，双子大厦内。

宴会场。

场内人声嘈杂，无数有头有脸的人物、社会名流，穿着得体，端着酒杯，与相识之人互相寒暄着。

“鱼子酱配上鹅肝酱……”

毛利兰穿梭在餐桌之间，看着那些高档料理，双眼冒着精光。

“还有烤鸭肉！我快受不了啦！”

看着前方风卷残云的毛利小五郎，阿笠博士紧跟其后，“我也要这个……！”

“博士爷爷！”

而这时，身后忽然响起一道声音。

刚回头，就看见神源策端着盘子，笑嘻嘻的看着自己。

“……空盘子？”

看着神源策手中的空盘子，阿笠博士一拍脑门，“哎呦，小策乖孙，你在这等着！”

说着，阿笠博士端着盘子，以最快的速度，在整个宴会的餐桌前横扫。

“小策乖孙！”

仅仅片刻，就见阿笠博士端着放完料理的盘子，朝着神源策重重赶来。

“你拿着。”

闻言，神源策抬头，就看见食物堆满成小山丘的盘子，端到自己面前。

“谢谢博士爷爷！”

神源策开心的接过盘子，随即举起银叉大口大口吃了起来。

“哎呀，神源小家伙真是好胃口啊！”

毛利小五郎不由感叹。

一旁的阿笠博士则是目光宠溺的看着神源策。

“老大！老大！”

而这时，小岛元太端着盘子走了过来。

“老大，给你的！”

神源策回头，就看见小岛元太同样端着装满食物的盘子。

“咦？老大已经有了啊？”

小岛元太看着神源策手中的盘子，语气带着丝丝失望。

没能吃到自己倾心挑选的食物，小岛元太自然心中失望。

“小弟，你等等……”

就在这时，在周围一众的震惊之下，神源策竟三下五除二炫完了盘中的食物。

“给…我！”

神源策放下手中的空盘子，随后向着小岛元太伸手。

“嘿嘿，老大真厉害！”

将满是食物的盘子递给神源策，小岛元太忍不住竖起大拇指。

“谢谢小弟！”

神源策喊了一声，随后拿着银叉继续炫着盘中的食物。

“对了老大，那边有辆跑车哎！”

小岛元太手指向身后，“我们一起去看看吧？”

神源策点点头，挤过人群，在小岛元太的带领下来到一辆跑车前。

却见摆台上，正是一辆红色的福特MustangGT敞篷跑车。

“老大，你快看！”

小岛元太指着那辆敞篷跑车，激动不已，“好酷的车哦！”

神源策只是淡淡瞥了一眼，随后自顾自的吃着盘中的食物。

跑车有什么好看的，又不能吃。

“这是福特最新的敞篷跑车耶！”

这时，圆谷光彦协同吉田步美，朝着这边走来。

“可是这么大一台车，怎么搬来这里啊？”小岛元太疑惑不解。

“一定是把零件分解之后，再到这里组装的啦。”懂哥圆谷光彦说道。

“不是啦！”

吉田步美看向三人，“是用货物的电梯运上来的。”

闻言，圆谷光彦不解，“货物的电梯？”

“我们家的大楼也有喔……”

话语间，吉田步美双手画圈，“比普通的电梯还大，所以搬衣橱也很简单。”

“那大象也可以吗？”小岛元太问道。

“唔……我想是没问题啦。”吉田步美微微思考。

“应该没有人养大象吧？”圆谷光彦死鱼眼的看向小岛元太。

看向身边的神源策，吉田步美笑道：“小策，你见过这种超大的货物电梯吗？”

神源策送入口中一块肉排，随即摇了摇头。

“没有耶……我家住的是别墅。”

“呃……好吧。”

吉田步美讪讪一笑。

她本想着借此邀请神源策来自己家中玩呢，但想起对方的豪华别墅，吉田步美觉得还是算了。

有些兴致缺缺，神源策转身朝着灰原哀的方向走去。

刚想在说些什么的吉田步美，当看到灰原哀时，却又止住了。

“小哀姐姐！”

正和灰原夏美聊天的灰原哀回头，就见神源策端着盘子朝着这边走来。

“策策，你不是和元太一起吗？”灰原哀问道。

“元太他们在看大象，可是好无聊哦。”

塞了一口烤肉，神源策埋怨道。

“大象？”

灰原哀不解，不过也没有多想，“那你乖乖在姐姐身边哦，不可以离开。”

“好！”

神源策应了一声，灰原哀揽住对方肩膀。

“喂，神源……”

神源策闻言扭头，就见柯南有些无语，“这是吃了多少啊。”

“唔……没多少哦，就一点点。”神源策说道。

随后神源策叉着一块烤肉，递到柯南嘴边，“柯南，你吃。”

见到送到嘴边的烤肉，柯南内心无比挣扎……

到底吃不吃士送来的烤肉啊，可是周围好多人。

如果不吃，士肯定会伤心的，我工藤新一，怎么可能让搭档伤心？

而且士只让我吃，还是亲自喂我……

不再多想，柯南直接咬下叉子上是烤肉。

“咳咳……”

柯南脸上浮出一道红晕，干咳两声，“谢、谢谢，很好吃……”

“咦？”

神源策不解的微微歪头，“柯南，你脸怎么红了？”

“哪、哪有？”

柯南撇过头，“你、你看错了。”

“哦……”

神源策点点头，也没多想，继续吃着盘中的食物。

这一幕，却被灰原夏美看到了。

目光看了看柯南，又看了看灰原哀，最后目光落回神源策身上。

灰原夏美不禁暗暗咂舌……

柯南这样子，难道他喜欢小策吗？

不，很有这个可能！

毕竟柯南不是正常小孩，或许取向方面，也不正常……

好家伙，我这个小策弟弟竟然……

男女通吃？


第151章 M5(19)策：大哥哥，你也不想……
================================================

“其实，本来是想让另一幢大楼也看得到富士山的…”

这时，神源策等人旁边，风间英彦看着一旁的男士，语气带着一丝惋惜：

“可是因为地盘的关系，所以没办法实现。”

而这时，偷听二人对话的柯南，闻言看向风间英彦。

原来如此……

从B栋看不到富士山啊。

“非常感谢各位今天特地拨空，参加常磐集团双塔摩天大楼的开幕典礼……”

音响中传来的声音，在整个宴会场回荡。

在场众人寻声望去，就见高台上，常磐美绪正对着麦克风说着。

见此一幕，众人皆是朝着高台走去。

不过片刻，只有窸窣几人还在场外，至于其他人皆是来到了高台下，距离不远的位置。

“我想来个余兴节目，请各位玩个小游戏。”

看着众人皆是朝着自己投来目光，常磐美绪继续说道：

“这个游戏是取自先父常磐金成的名字……

为了庆祝常磐集团成立三十周年，我想玩个猜时间…也就是猜三十秒的游戏。”

此话一出，三小只顿时激动不已。

“跟光彦想的一模一样耶！”

小岛元太语气明显压抑不住的激动。

而这时，高台上的常磐美绪继续说道：

“完全没有误差的人，或是猜得最接近的人……”

手指向那辆红色敞篷跑车，常磐美绪道：

“你们眼前所看到的这辆红色高级轿车，就当礼物让您开回家。”

话音刚落，引起众人一阵哗然。

纷纷看向那辆红色跑车，众人目光炽热。

尤其是小孩子，表情更是夸张，盯着那辆跑车目光灼灼。

“不过，如果有两个猜中的话，就以猜拳来决定。”

常磐美绪顿了顿，“输的人就只好将就一下，骑那台附带安全帽是越野登山车。”

此话一出，宴会场传来阵阵笑声。

对于跑车和单车的落差，众人实在有些忍俊不禁。

不过倒是小女孩却意外的钟意那辆登山车。

“太好了！光彦！”

小岛元太、圆谷光彦二人用力击掌，随后圆谷光彦信誓旦旦的说道：

“反正有步美在，我们就不用怕了！”

“奖品一定是我们的了！”小岛元太一副胜券在握的模样。

“一会也让老大玩这个游戏。”

小岛元太顿了顿，“这样我们的猜对的概率，又加了一份耶！”

“好耶！”

圆谷光彦喊道。

“请先寄放您的手表…”

顿了顿，常磐美绪看着台下众人，“稍后我们会依各位手表的价值，再送一颗等值的宝石给您……”

常磐美绪的这话，再次引起场内哗然。

“好棒哦！”

毛利兰看向铃木园子，“她说是宝石耶！”

“嗯……”

铃木园子微蹙眉头，“常磐财团还真是大手笔呢。”

这时，数名工作人员拿着竹篮来到众人面前。

在场的人都很自觉，纷纷上交手表，毕竟跑车的诱惑还是蛮大的。

而且上交手表，还能额外获得一颗等价的钻石，何乐而不为。

“请。”

一位工作人员来到神源策几人身边。

“我不用了。”

柯南笑着摆手拒绝。

“我也不用。”灰原哀淡淡道。

“我来、我来！”

灰原夏美说着，摘下腕表放进篮中。

“那，这位小弟弟呢？”

工作人员看向神源策问道。

不等神源策开口，不远处是小岛元太挥舞着手中彩旗，喊道：

“老大老大！你也赶快参与呀！”

“好——！”

神源策喊了一声，随后看向工作人员。

“大哥哥，我也要玩！”

工作人员闻言笑道：“那小弟弟把手表给我吧？”

“唔……可是我没手表哎。”

神源策指了指竹篮中的名贵手表，“那大哥哥给我一个吧？”

“这……”

“大哥哥，你也不想别人说你小气鬼吧？”

“这、这个……”

正当工作人员一脸愁容，不知如何是好时。

灰原哀伸手拦下神源策，随后看向工作人员，“不用了。”

“好、好的。”

工作人员点点头，随后逃似的离开了。

看着这一幕，柯南无奈摇头，心中腹诽…

士，你连七都数不到，更别说三十这种……大数字了。

而这时，一道不耐烦的声音，吸引了柯南注意。

“我没有戴手表。”

只见如月峰水一脸不满，语气极其不耐烦，“我也不想参加这项游戏！”

这一幕，高台上的常磐美绪自然尽收眼底。

不过她并没有多说什么，而是说道：

“小朋友们，请到前面…可以看清楚一点的地方来吧？”

话音落下，包括三小只在内的数名小孩，朝着见面空出的地方走去。

看见神源策等人，小岛元太说道：“怎么，老大不打算的玩吗？”

“不了。”

灰原哀摆摆手，“策策他不喜欢，你们玩吧。”

灰原哀可不想让别人知道，神源策连十都数不到。

“好吧。”

小岛元太点点头，随后跟上大部队。

高台上，常磐美绪两侧已经上来几名工作人员。

看着台下的那些孩子，常磐美绪道：“那么…要开始了。”

随后手撇向一旁的工作人员，“在她说开始之后，各位数到三十秒时…就请把旗子举起来。”

“来吧——！”

毛利小五郎紧握双拳，极其激动的吼道。

“预备——开始！”

随着工作人员按下计时器，在场参与游戏的人，无一不闭上眸子，在心中默念。

“——咦？”

神源策看着很多人都闭上了眼睛，天真的看向灰原哀，“小哀姐姐，他们是睡着了吗？”

“嘘——”

灰原哀做出噤声的手势，“策策乖，不要打扰到他们。”

“好的。”神源策压低声音回道。

随着众人陆陆续续举起旗子。

一旁被小屁孩打断的毛利小五郎，被逼无奈只好同样举起旗子。

随着毛利小五郎高举旗子，常磐美绪的声音，就在下一秒响起……

——

——

PS：今天有点累，没有心情再写下去了。

继续写的话，我也无法保证剧情的质量问题。

因为这章的剧情，我已经感觉到拖拉了……

所以，我在更新一章，就不更新了。

明天的话，或许补回来吧。

看情况吧，明天有点事情。

哎。


第152章 M5(20)恐惧的开始，伸向神源策的神秘之手
========================================================

“好！那边那位拿着蓝色旗子的来宾……”

闻言，毛利小五郎急忙回头，难以置信的指着自己。

当确定常磐美绪说的就是自己时，毛利小五郎顿时眼冒金星，已经震惊到双目泛白、口吐长舌。

“老爸！”

毛利兰一脸惊喜的看向毛利小五郎。

“真的假的？”

柯南瞥向毛利小五郎，并不相信。

“是毛利学长啊？”

看着挠着头，映着众人的掌声，朝着高台走来的毛利小五郎。

常磐美绪的手撇向一旁，“请到这边来。”

笔直的站在常磐美绪身边，毛利小五郎一脸的小人得志。

“得奖者是名侦探毛利小五郎…”

话筒转到毛利小五郎面前，常磐美绪看向对方，“我们请他说几句话吧？”

毛利小五郎挠着头，微微俯身，有些难为情的说道：

“这下，终于可以跟租车生涯说再见了。”

话音一落，顿时惹得全场众人啼笑皆非。

看着高台上的毛利小五郎，毛利兰微微挑眉，“老爸真是的……”

而就在这时，泽口知奈美朝着如月峰水走去，在耳边低语了几句。

“抱歉……”

随后又走向不远处的风间英彦，“风间先生，请你来一下。”

风间英彦闻言回头，随后朝着前方走去，而如月峰水跟在身后。

这一幕，恰巧被神源策身旁的柯南看见。

虽有些好奇，但柯南并没有多想。

咔——

就在这时，整个宴会场的灯光瞬间熄灭。

“各位！”

众人闻言，寻声望去，却见高台上聚光灯下，一名手拿话筒的工作人员道：

“接下来要介绍的是……今天最重要的贵宾。”

工作人员顿了顿，“也就是我国国宝级的日本画巨匠——如月峰水先生的作品！”

此话一出，众人纷纷扭头看去。

却见一块荧幕缓缓落下，随着荧幕灯亮起，一幅唯美的富士山画作展露出来。

看着那富士山画作，引起在场众人不小的轰动。

“如月先生特别喜欢富士山……”

工作人员话语间，不断调换着荧幕内的画作，“他花了三十年以上的时间，描绘富士山的雄姿……”

语气停顿一下，工作人员又说道：

“这次他为了要庆祝他的学生……常磐美绪的双塔摩天大楼落成，特别赠送了一幅他的新作。”

说着，手撇向身后的幕布，工作人员语气高昂，“让我为各位介绍——春雪的富士！”

随着话音落下，那紧闭的幕布缓缓拉开……

在一众人的期待下，数道聚光灯同时打开。

紧接着，众人无一不透露恐怖的惊骇之色。

一丝恐惧的气息，在整个宴会场瞬间扩散，萦绕在每个人心头。

却见荧幕后，那叫春雪的富士画前，前方一道人影被吊在中间。

这人不是别人，正是常磐美绪。

此刻，她被吊在半空。

脖颈处，被铁丝勒到一种诡异的弧度，身子僵直、四肢垂下。

常磐美绪就挂在画作前，这一幕显得极其诡异，细思极恐。

距离最近的风间英彦、如月峰水二人，见此一幕，皆是瞳孔地震，一脸骇然。

“董事长？！”

坐在操作台的泽口知奈美急忙起身，一脸震惊的看着那被吊在半空的人。

“可恶！！”

毛利小五郎率先反应过来，大步朝着高台狂奔而去。

“没用的……”

而这时，灰原哀耳边传来神源策的声音：

“她死了。”

灰原哀猛然回头，却发现神源策目光灼灼的盯着高台上……

跳上高台，毛利小五郎冲着泽口知奈美喊道：

“放下来！快把美绪小姐放下来！！”

身后的柯南，吃力的爬上高台，朝着吊在半空的常磐美绪跑去。

此时的毛利小五郎已经顾不了那么多了。

“还有幕布也快拉起来！！”

“是！”

泽口知奈美不敢有丝毫怠慢，急忙操作起面前的控制台。

随着常磐美绪缓缓落下，这时的幕布逐渐合拢。

抱着常磐美绪，毛利小五郎轻轻放到地面，随即摸向颈动脉。

“不行了……”

毛利小五郎一脸绝望，无力低下头。

柯南朝着常磐美绪的尸体走去，微微低头，就看见对方白皙脖颈处的狰狞勒痕。

珍珠项链钩着钢琴线……

柯南抬起头，看着上方的那幅画，心道：钢琴线又跟着那幅画缠在一起……

“嗯？那是…！！”

就在这时，毛利小五郎的声音，打断柯南思绪。

柯南回头看去，却见常磐美绪脚边，有着一个小酒杯。

不过这次的小酒杯，并没有被一分为二。

“那不是小酒杯吗？！”毛利小五郎大喊。

难道？！

柯南瞳孔地震，紧盯着地上那小酒杯，神色惊骇。

难道这次的事件也是……

柯南已经不敢再想，此刻他的心中无比骇然……

与此同时。

双子摩天大厦外的停车场。

“你说什么？！”

千叶和伸手拿传呼机，听传呼机内的声音，一脸的震惊，“常磐美绪她……！”

目暮十三自然猜到了什么，朝着大楼快步狂奔。

“快走！！”

随着声音落下，白鸟任三郎三人紧跟其后，神色凝重。

……

恐惧的气氛，在众人心头弥漫。

此刻，整个宴会厅的灯光已经重新亮起。

数名警员，已经把守在高台前。

幕布后面，角落的柯南看着画作前的目暮十三等人。

微微蹙眉，柯南目光看向降下来的画作，心中不禁回忆起之前常磐美绪的话。

那句话原来是这个意思啊。

“嗯，也就是说呢……”

毛利小五郎拿着带着挂钩的钢琴线，“美绪戴的项链，被带有钩子的钢琴线钩住。”

抬头看向目暮十三几人，“绕过后方通路的钢琴线，在画被降下来的时候…

相对的就把美绪给拉上去了。”

“原来如此。”

目暮十三微微点头，看向风间英彦三人，“那时候有谁在舞台上呢？”

风间英彦开口：“只有我跟如月先生。”

“那么……”

目暮十三指向一处，“请你们站回那里去。”

说着，目暮十三扭头看向千叶和伸，“千叶，你站到常盘的位置。”

“哦，好的。”千叶和伸点头。

“以这个灯为准…”

风间英彦走到一处嵌在地板的方灯前，手撇向一旁，“在正中间的是美绪。”

“我在这里。”

如月峰水拄着拐杖，走到远处。

而千叶和伸，走到风间英彦所指的位置。

“那个时候……”

——

——

PS：

今天没心情。

就这样！

(｡-人-｡)


第153章 M5(21)柯南：啊～我的肾好痛
============================================

“那个时候泽口小姐在舞台边对不对？”

白鸟任三郎看向泽口知奈美。

“对。”

泽口知奈美点头，“我在那里操作升降机。”

“那珍珠项链呢？”目暮十三问道。

“她有说过是某个人送给她的礼物…”

泽口知奈美顿了顿，“可是不知道是谁。”

目暮十三双手插兜，“这幅画什么时候运到的？”

“昨天晚上运到的。”

泽口知奈美如实回答：“当时在如月先生想监督下，我们一起搬进来的。”

目光看向如月峰水，白鸟任三郎说：“也就是说，最有机会玩这个钢琴线把戏的人是……”

听着对方话语停顿，如月峰水面色平静，“很可惜，我也不知道。”

“说道这个…”

毛利小五郎同样看向如月峰水，“如月先生，我听说你因为美绪买下你的画之后，在以高价卖出的事情感到很生气……”

目光瞥向毛利小五郎，如月峰水出言打断对方，“我才不会因为那种事就去杀人呢。”

正视毛利小五郎，如月峰水又道：“而且从你刚刚说的那些话听起来…这应该是连续杀人事件吧？”

随着如月峰水话落，毛利小五郎、目暮十三二人皆是一惊。

这时，如月峰水又说：“如果真如你所说的，那第二件原先生事件发生的时候，我有不在场证明…

不就说明了我不是凶手吗？”

这时，高木涉凑到身前的目暮十三耳边，“我们并没有让如月先生看过前两次事件的小酒杯……

所以伪装成连续杀人事件，而放小酒杯这种事情他应该不会做。”

“不好意思啊。”

一道声音在二人前方传来，随即抬头。

就见风间英彦说道：“在现场变暗的时候，我感觉好像有人跑到美绪那里，并且跟她说了些什么。”

此话一出，毛利小五郎连忙追问，“真的吗？！”

“是男的还是女的！？”目暮十三同样急忙追问。

目光看向泽口知奈美，风间英彦语气平淡：“我那个时候有闻到淡淡的香水味。”

察觉到对方的目光，泽口知奈美终是忍不住开口：“是！那个人是我！”

面色难堪，泽口知奈美低下头，“可是…我是为了跟董事长，确认接下来的程序才过去的……”

毛利小五郎捶掌，一脸恍然大悟，“啊哈哈！目暮警部！”

目光看向目暮十三，毛利小五郎信誓旦旦，“我知道凶手是谁了！”

正思索的目暮十三闻言，忽然抬起头看向对方。

“凶手就是你……！”

毛利小五郎侧身看向泽口知奈美，抬手指向对方，声音拔高：“泽口知奈美！”

“啊哈……？！”

泽口知奈美闻言，瞳孔地震，一脸惊骇。

缓过神，泽口知奈美急忙否认，神情激动，“不、不是…为什么是我？！”

“泽口小姐……”

毛利小五郎语气平缓，目视着对方，“我听说你的父亲，是个正义感很强的记者…

常常会揭发一些政治家的不法行为对不对？”

在泽口知奈美一脸骇然之下，毛利小五郎说：“你在令尊死后…

就到常磐集团上班，担任董事长秘书的职位，但这次双塔大楼建设的过程中……

又发生了不法的行为，美绪与原先生商量之后，决定贿赂市议员的大木先生，拜托他修订市政法案。”

毛利小五郎替换呼吸，“而这个时候继承父亲性格的你，没有办法容忍这种事情……

所以，你就将他们三人都杀了！”

话音刚落，泽口知奈美神情惊慌，额头冷汗，“不，我没有、我没有…！”

“可是，毛利先生……”

目暮十三扭头看向毛利小五郎，“凶手留在案发现场的小酒杯，跟泽口小姐并没有任何的关系啊？”

“不，目暮警部。”

毛利小五郎闻言，同样扭头看向对方，“小酒杯的汉字写法就是猪口。”

微微分析，毛利小五郎又道：“泽口小姐的生肖属猪，而且她的姓里面有一个口字，两者合起来就变成猪口……”

目光再次看向泽口知奈美，毛利小五郎语气逐渐沉重：

“也就是说…她把代表自己身份的小酒杯给敲碎，继承父亲那种如撕裂身体一样的愤怒！”

蹙着眉头，毛利小五郎神色严肃，“化作讯息留在现场！”

此话一出，目暮十三恍然大悟，“原来如此！”

白鸟任三郎看向毛利小五郎，神色却有些不自然，“看起来推论倒是很合乎逻辑喔……”

“啊—哈哈哈哈哈……”

闻言，毛利小五郎十分得意，吐舌狂笑，笑的癫狂。

而在身后的柯南，却是一副死鱼眼，“我看那只是你随便胡扯出来的吧？”

“你说什么？！”

毛利小五郎看向双手搭在耳后的柯南，一脸的不爽。

乜斜着毛利小五郎，柯南一副无所谓的表情，“因为这次小酒杯并没有碎裂。

如果她真的想表现，像身体撕裂的愤怒的……哇啊啊！”

话到一半，毛利小五郎直接揪起柯南的后衣领。

二话不说，如同丢垃圾一般，毛利小五郎直接将柯南甩出几米开外。

“好痛啊——！！”

柯南龇牙咧嘴。

刚刚那一摔，柯南肯定，砸到肾了……

“柯南，你没逝吧？”

闻言，柯南忍着痛抬头，就见神源策看着自己。

“我、我没事……”

柯南摆手，吃痛起身，顿时一阵肾疼。

啊～我肾疼！

“好像还搞不定耶……”

灰原哀双手背后，一脸幸灾乐祸的看着柯南。

柯南一脸的生无可恋，目光看向灰原，“知道的话…就赶快帮忙给点意见嘛……”

“这个嘛……”

并不想看见柯南如吃大粪的表情，灰原哀不得不扭头看向神源策。

“顶多是美绪小姐应该喝了很多酒吧？”

柯南闻言，被对方一语点醒。

侧目瞥向柯南，灰原哀继续道：“如果她没醉的话，你觉得她会没有发现项链钩到钢琴线了吗？”

“柯南柯南！”

而这时，神源策指着一处说道：“有糖豆哎！”

闻言，柯南低头看去，就见手边有着一颗白色的珠子。

捻起珠子到面前，柯南不由蹙眉，“珍珠？为什么会掉在这里？”

嗖——！

一道光束瞬间洞穿柯南后脑勺。

柯南瞳孔缩成针芒，一脸骇然。

等一下，难道说！！

急忙转身看向那几人。

就见泽口知奈美一脸哀求的来到风间英彦面前，“风间先生，我什么都没做…对吧？”

“我不知道。”

风间英彦双手挡在对方身前，“……因为很暗。”


第154章 M5(22)娑留那现身，神源策失踪
==============================================

空气中，充斥着令人作呕的铁锈味……

咔！

点燃口中女士香烟，女人抿了一口。

扬起白皙的下颚，红唇微启，一道云雾袅袅升起。

女人倚靠在机器旁，目光瞥向左边的电脑屏幕。

此刻，电脑屏幕内，一道进度条，正以可见的速度，朝着百分百快速过渡。

而在女人前方的地面，横七竖八躺着数名保安。

他们表情狰狞，面色惨白，身体更是被扭曲到……常人无法达到的，极其诡异的弧度。

令人惊骇不解的是……

在那些保安的左胸膛，有着一道狰狞的血口。

那伤口血肉模糊，像是被硬生生撕裂。

道道断裂的肋骨，暴露在空气中。

此刻，灯光映射下，肋骨泛着幽幽森芒……

值得注意的是，在女人的脚下。

一摊猩红的、黏稠的血液上面，静静躺着数颗鲜活的心脏。

甚至，有一两颗心脏，竟还在抽搐跳动着……

……

与此同时，宴会场。

高台上，紧闭的幕布后。

“所以发生什么事，我也不知道。”风间英彦极力撇清关系，生怕牵扯到自己。

看着这一幕，柯南蹙着眉，微微沉思，如果那个人是凶手的话……

难道？！！

忽然想到了什么，柯南转身打开宴会场逃生门，朝着门外跑去。

此刻，所有人都不知道的是……

滴…滴…滴…滴……

双塔摩天大楼的A栋，地下4层，电力室。

诡异莫名的警示音，回荡在漆黑无光的电力室内。

咔——

警示音戛然而止，只听一道异响……

轰！

暗藏在电力室的C4瞬间爆炸。

仅仅瞬间，爆炸所产生的能量瞬间肆虐整个电力室。

无数道爆炸，以摧枯拉朽之势冲破墙壁，甚有堙灭一切的威力！

整个大楼开始剧烈晃动，似有坍塌的危险。

对着电力室的摧毁，紧接着整栋大楼的灯光，以肉眼可见的速度熄灭。

与此同时，四十楼的总控电脑室，同样发生爆炸。

仅仅片刻，爆炸竟然吐猛兽，瞬间吞噬整个楼层！

“好险……”

感受到脚下传来的强烈震感，黑夜中，一道身材妖娆的女子松了口气。

劫后余生的感觉，萦绕心头。

看着手中的优盘，女人咧嘴一笑，“呵呵……数据到手了。”

此人不是别人，正是南无——娑留那！

幸亏自己刚刚没有逗留，朝着更高的楼层走去。

也正是自己的这一选择，这才避免自己生命堙灭在爆炸中。

“该死，究竟是哪个混蛋！？”

娑留那忍不住破口大骂，“别让我知道是谁，不然……定要剖开他的心脏！！”

收好优盘，娑留那无奈叹了一声，“四十层被毁，唯一的出路也被阻断，看来得找新的出口了……”

说着，娑留那走向逃生通道，朝着更高的楼层走去……

宴会场内，众人聚在高台前。

感受到整栋大楼的晃动，众人皆是露出惊诧。

“大楼怎么在摇晃？”

吉田步美十指相扣，一脸的害怕。

“是地震吗？”

小岛元太抬头看着上方。

“不、不确定……”

圆谷光彦一脸担忧，“刚、刚刚，我似乎听见了一声巨响，似乎是……”

宴会场的另一边。

“到底发生什么事了？！”

远在高层的目暮十三等人，朝着全景天窗前的柯南走来。

众人齐齐看向玻璃外。

“发生爆炸？！”

听到电话另头的话，风间英彦神色凝重。

此话一出，目暮十三等人神色大变，急忙扭头看向风间英彦。

“在哪里？！”风间英彦冲着电话喊道。

与此同时，操控室内，数名保安早已惊慌失措。

只见一名保安，冲着电话另头的风间英彦喊道：

“地下四楼的电机室跟发电室！！”

另一名保安语气慌张，开口大喊：“还有四十楼的电脑室！！”

闻言，风间英彦神色惶恐，“电脑室发生爆炸了？！”

闻言，泽口知奈美神色惊变，急忙喊道：

“风间先生，那里有常磐集团的主电脑，所有重要的资料全部都会不见的！！”

此刻，在保安控制室的保安主任，塚本元。

却见他拿着话筒，一脸惊恐，“四十楼的大楼内侧也发生了火灾！！

请快点从那里撤离！！”

“好！我知道了！”

挂断电话，风间英彦急忙看向目暮十三，“警部！还是赶快撤离比较好！”

对于风间英彦表现出的惊慌，反而是目暮十三等人却显得格外冷静。

“电机室跟发电室都被炸毁……”

白鸟任三郎看向目暮十三，“连备用电源也没有了。”

“那么……”

目暮十三紧蹙眉头，转头看向风间英彦，“电梯也不行了吗？”

“是的……”

风间英彦缓缓低头。

似是想起什么，忽然抬头，“哦不！瞭望电梯说不定还会动！”

此话一出，目暮十三等人，皆是一惊。

目暮十三开口：“真的吗？”

风间英彦急忙解释，“那是给贵宾使用的，所以电源是另外设置的！”

“那、那太好了！”

目暮十三转头看向高木涉，“高木，你赶快召集众人，去贵宾电梯前！要快！！”

“是！”

高木涉应了一声，随即转身跑开。

目暮十三看向剩余几人，“好了，我们也快过去吧，以免众人出现惊慌，导致踩踏事件的发生。”

随后，目暮十三等人，跟随着风间英彦，朝着贵宾电梯的方向走去……

与此同时，另一边。

灰原哀一脸焦急。

“策策！策策！”

急忙跑下高台，灰原哀大喊：“策策你在哪？！”

额头生出道道冷汗，灰原哀心脏跳的厉害，焦急如焚。

急忙打开侦探手表的灯光，灰原哀扫视周围，“策策你在哪？！”

“小哀！！”

这时，灰原夏美闻声赶来。

“小哀我们快走！”

“可是姐姐！”

灰原哀抬头看向灰原夏美，语气颤抖：

“策策不见了！”


第155章 M5(23)柯南：如果他有什么危险，我不会原谅你
============================================================

“什么？！”

此话一出，灰原夏美大惊失色，“怎么偏偏这个时候……！！”

“都怪我、都怪我、都怪我！”

灰原哀内心深深懊悔，“都怪我没有看好策策！”

灰原哀紧咬下唇，一脸自责，“明明知道这场宴会存在危险，我却依旧没有把策策看护好……”

“是我……把策策弄丢了……”

而这时，灰原夏美极力平复情绪，“小哀，现在不是自责的时候，你赶快去找阿笠博士！”

话语间，灰原夏美指着一处，“他们都在贵宾电梯那里，那个地方你知道的！”

“我要找策策！”

灰原哀转身就要离开，却被灰原夏美一把拉住手腕。

“姐，你放开我！”

“不行！”

灰原夏美直接抱起灰原哀，不由分说转身朝着贵宾电梯的方向跑去。

“我先带你去跟他们汇合，之后我回去找小策的！”

虽然眼前一片漆黑，但灰原夏美还是能勉强看清道路的。

她记得之前来时的路线。

“不行，姐！”

灰原夏美怀着的灰原哀不断挣扎，“刚刚的震动根本不是地震，而是爆炸！”

此话一出，灰原夏美惊骇不已，“怎、怎么会？！”

“这栋楼里，肯定能还会发生爆炸！”

灰原哀语气激动，“这一切都是组织的阴谋！”

虽是如此，灰原夏美依旧沿着记忆中的路线跑着。

“姐，你快放开我！”

灰原哀不断挣扎，“邀请函的最后一行，写的名字，就是东方青空！”

闻言，灰原夏美又是神色一变，“怎、怎么会？！”

“所以，我怀疑策策的失踪，一定是黑衣人干的！”

“所以……”

灰原哀大喊：“你快放开我，如果再不找到策策，我怕他会有生命危险！！”

“绝对不行！”

此时，灰原夏美已经跑出宴会场。

“整栋大楼都陷入黑暗，小哀你要怎么找？”

顿了顿，灰原夏美又道：

“你只会白白浪费时间……既然你说了，这场爆破是组织的阴谋……

那么接下来，正如你说的，还会有第二次的爆炸！

如果小策真的落入组织手中，即使你找破天，都无法找到他！”

灰原夏美语气加重，“以你目前的情况，根本就不要想着找到小策……

这件事我会告诉目暮警官，我肯定有他帮助，总比你我两个人寻找起来，更有希望吧？！”

闻言，灰原哀情绪逐渐冷静下来。

刚刚神源策的突然失踪，让她慌了神，已经无法再冷静思考。

灰原夏美的这些话，像是镇定剂，让情绪不稳的灰原哀，重新冷静了下来。

“姐，你说的没错。”

灰原哀平复心境，“现在唯一的希望，只能依托在目暮警官身上了。”

“快看，就在前面！”

闻言，灰原哀抬头看去。

就见前方不远处，有着一道亮光。

见此一幕，灰原夏美急忙快步跑了过去……

“让一让！都让一让！”

此刻贵宾电梯前，已经围满了人，所有人的脸上，无一不露出淡淡慌张。

目暮十三等人，并没有告诉众人真相，他们依旧是不知情况的状态。

所以现在的人，并没有表现出太多惊慌失措的样子。

“让一让！”

身后不断传来焦急的声音，众人很自觉的让开一条道路。

却见灰原夏美抱着灰原哀，朝着这边跑开。

看着大口喘气，焦急如焚的灰原夏美。

毛利小五郎急忙问道：“夏美小姐，你这是什么情况？”

“小、小策…不见了……！”灰原夏美平复喘息，急忙开口。

此话一出，宛如落水巨石，顿时惊起千层浪。

“什么？！！”

毛利小五郎闻言，神色大惊。

“究、究竟什么情况？！”目暮十三紧皱眉头，沉声道。

从灰原夏美的怀中跳下，灰原哀压抑着即将崩溃的情绪，缓缓开口：

“灯光突如其来的熄灭，当我缓过神，才发现……策策已经不见了。”

“老、老大不见了？！”小岛元太一脸惊恐。

“怎么会这样？”吉田步美喊道。

“现、现在该怎么办？”圆谷光彦一脸的无助。

“灰原！！”

忍无可忍的柯南，紧锁眉头，一脸凝重的看向灰原哀。

“你怎么搞的？！你难道不知道目前的情况吗？！”

咚！

毛利小五郎朝着柯南的头一拳砸下，怒喝道：

“混球，你能不能闭嘴？！”

柯南吃痛，只是双手抱头，目光依旧盯着灰原哀。

如果神源策有什么三长两短，柯南不会原谅灰原哀，更不会原谅自己！

此刻，灰原哀低着头，语气带着丝丝哽咽，“目暮警官，求求你……”

抬起头，灰原哀眸中泛起水雾，“我求求你…帮帮我！”

目暮十三双拳紧握，他现在不能离开。

他虽然很担心神源策的安危，但他是警员，他要以大局为重。

如今面前还有这么多的人，他不能弃他们于不顾。

目暮十三无法保证，第三次的爆炸什么时候会发生，或许就在下一秒。

他不能有所耽搁，那么一秒，就会错过最佳的逃生时间！

紧握的双拳缓缓松开，目暮十三随即看向白鸟任三郎、高木涉二人。

“白鸟、高木，你去帮忙寻找，要尽快！！”

“我也要去！”

灰原夏美喊道。

“不、不行！”

目暮十三看向灰原夏美，语气凝重，“夏美小姐，你和小哀乘坐电梯离开。

白鸟和高木，已经去寻找失踪的小策了。”

“可是！”

灰原夏美还要说些什么，却被毛利小五郎出声打断。

“如今的情况……夏美小姐你必须和小哀先行离开！”

毛利小五郎顿了顿，“我会同白鸟他们一起寻找神源小家伙的！”

话语间，毛利小五郎已经转身离开。

“爸爸！”

身后忽然传来毛利兰的声音，只听她喊道：

“你一定要找到小策啊！”

“放心！！”

毛利小五郎冲着身后招手，随后快步离开了现场。

此时的灰原哀，双拳紧握，身躯微微颤抖。

都是我的错……

都是我的错……

都怪我，这一切都怪我！

是我把策策弄丢了……

——

——

PS：今天有点事情，这三章也是赶点码的。

明天恢复四章的前提下，补上前天两章。

也就是明天会更六章。

现在思路清晰，剧场版应该快结局了。

剧透一下……

神源策是被那个谁抓走的。

•᷄ࡇ•᷅


第156章 M5(24)策：小哀姐姐，救救我
============================================

“大坏蛋！放开我！”

暗处，一道略带怒意稚嫩的声音，在某处房间响起。

“给老子闭嘴！不然杀了你！”

“小哀姐姐一定会来救我的！”

“天真！她自身都难保，怎么可能救你？”

“小哀姐姐答应过我，一定会救我！”

“等我趁乱逃出去，把你卖了，一定赚不少钱！”

“我、我很皮的，除了小哀姐姐，没人要我的……”

“放心……我已经找到了卖家，那人可不关心这些，他关心的是你好不好吃。”

“策、策不好吃，不要吃策策……”

“你说不要就不要？……他割了你的耳朵做下酒菜。”

“策策不好吃的！”

“割下你的肥肥的屁股，切块做烤肉……”

“不要哇——！”

“割了你的小……咳咳。”

“呜呜……”

神源策终于是忍不住，放声大哭了起来，“策策不要被吃，小哀姐姐救我！”

看着怀中的泪人，这才将神源策放到一张桌前。

咔——

随着一道手电筒灯光亮起，神源策这才看清眼前这人。

一个男人。

一个五大三粗，留着络腮胡，长相……呃，不提也罢。，一言难尽。

“哇——”

神源策被吓到了，顿时嚎啕大哭，“你好丑！”

“呃……”

男人脸上顿时挂不住了，不耐烦的吼道：“给我闭嘴，不然现在就杀了你！”

此话一出，神源策急忙捂住嘴。

见此，男人这才满意的点点头，“算你识相，臭小鬼你最好老老实实闭嘴，不然……”

男人桀桀怪笑，掏出一柄匕首，舌尖舔舐着刀刃，“不然，我现就杀了你！”

“嗯嗯嗯！”

双手捂着嘴，神源策拼命的点头。

“老老实实在这待着，不然你就死定了！”

撂下一句狠话，男人转身来到门前。

微微打开门，确定无人后，男人这才重新关闭房门。

手电筒的灯光照去，却见桌子上，哪还有神源策的身影。

“臭小鬼，你给我出来！”

男人见此，顿时怒火中烧，“最好别被我找到你！！”

此刻神源策，趴在某个桌子下面，双手捂着嘴，一脸惊恐地看着那双走动的皮鞋。

“臭小鬼，识相点…你最好主动出来，不然……”

男人狞笑一声，“等我找到你，一定会杀了你的！”

闻言，神源策吓得浑身颤抖，双手死死捂着嘴，泪水无声滑落。

眼见那双走动的皮鞋，距离自己越来越近，神源策恐惧的闭上眸子。

小哀姐姐你在哪？

策策好害怕……

策策好害怕……

小哀姐姐，快来救救策策。

……

双塔摩天大楼外，早已火速赶到现场，楼下聚集数辆消防车和救护车。

此刻，所有人消防员、救护人员时刻待命。

目前，暂未发现因火灾造成的伤亡。

“状况怎么样？”

一名消防员中队长看向同伴问道。

“发电机室爆炸，自动洒水灭火也无效……”

看着同伴手拿地图，中队长转头望向大楼燃着熊熊大火的楼层。

“那防火门呢？”

闻言，消防员看着中队长，“也是关着的！”

中队长手指向空中连接桥，“从隔壁的B栋到联络桥呢？”

看了一眼地图，消防员急忙说道：“哦！有直通的电梯！”

“好！”

中队长闻言回头看向一众消防员，立刻下达命令：

“A小队跟B小队，到电机室跟发电机室，C小队跟我从隔壁的大楼，走联络桥到四十楼去！”

随着话音落下，所有消防员分工明确，朝着各自的任务方向跑去……

与此同时，双塔摩天大楼内。

打开着的专用贵宾电梯前，围满了前来参加宴会的人以及工作人员。

“承载人数呢？”目暮十三看着面前的电梯。

一旁的风间英彦急忙说道：“可以承载九个人。”

“目暮警部，要载完所有的人太花时间了……”

千叶和伸转头看向风间英彦，“请问还有其他的避难方法吗？”

“走逃生梯到六十楼的话，可以经由联络桥到隔壁的B栋去！”风间英彦道。

“好！”

目暮十三转过身看向众人，立刻发出指挥，“让老人跟女性还有小孩们，搭瞭望电梯下去！”

语气一顿，目暮十三扯着嗓子，“其他人走逃生梯撤离！”

深吸一口气，目暮十三平复情绪。

目暮十三转头看向灰原夏美，“夏美小姐，你先带着小哀离开吧。”

“嗯。”

灰原夏美点点头，她知道自己留在这里，也不会起到任何作用。

况且小策还没找到，她就不能意气用事了。

拉着灰原哀的手，灰原夏美朝着电梯间走去。

此刻，灰原哀低着头，看不到她的表情。

此刻，电梯里包括灰原夏美、灰原哀二人外，还有三小只和其他人。

“进去吧，柯南。”

毛利兰俯下身，看向柯南。

依旧沉浸在心慌中不能自拔的柯南，闻言回头看向毛利兰。

“小、小兰姐，你先进去吧……”

看着柯南神色有些难堪，毛利兰连忙推嚷着对方后背，“不要说那么多了…快点……”

滴——滴——

柯南刚踏入电梯，下一秒就传来阵阵警报。

柯南闻言，急忙撤了回去，“超重了！”

看向灰原哀等人，柯南摆手，“没关系，我搭下一班就好了。”

“请下去吧。”

目暮十三话语间，电梯随即关闭。

昏暗无光下，目暮十三看向众人，“那么剩下的女士们跟柯南……”

目暮十三转头看向如月峰水，“还有如月先生，请搭下一班电梯吧。”

“我走楼梯下去。”

闻言，目暮十三一脸愕然，“可、可是，如月先生你……”

如月峰水双手抵着拐杖，怒吼道：

“别把我当成老人家看待！”

“好，我知道了！”

目暮十三连忙开口。

不再理会如月峰水，目暮十三看向风间英彦，“那么风间先生，拜托你了。”

打开手电筒灯光，风间英彦喊道：“好的，各位！现在由我带路，请大家跟我来！”

说着，灯光照向前方，风间英彦朝着一个方向快步跑去。

数十名成年人没有犹豫，紧跟在风间英彦身后……


第157章 M5(25)我虽然喜欢鳗鱼饭，但我更喜欢老大
========================================================

见此一幕，目暮十三看向千叶和伸，“千叶你也先走吧，我待会儿等白鸟他们三个回来，就会跟上去。”

“好！目暮警部，你一切小心。”

千叶和伸朝着刚刚众人离开的方向跑去……

此刻，专用贵宾电梯匀速下降。

而这时，楼层显示器却停在了六十六层。

“奇怪。”灰原夏美不禁开口。

而这时电梯门缓缓打开，走进来一位抱着婴儿的妇女。

女人刚抬起头，就见电梯内所有人，正齐齐的看着自己。

“对不起……”

见此，女人后退几步。

三小只对视一眼，默默朝着电梯外走去。

“请。”

圆谷光彦看向女人说道。

“可是……”

女人有些犹豫，吉田步美开口：“没关系、没关系。”

圆谷光彦：“我们就从六十楼的联络桥，到隔壁的大楼去避难就可以了。”

小岛元太：“那下面见了。”

“谢、谢谢…谢谢你们，小朋友。”

女人转身对着三小只微微鞠躬，道了声谢，抱着婴儿朝着电梯走去。

滴——滴——

而这时，电梯传来刺耳的警报声。

“我也下去好了。”

灰原哀没有多想，朝着电梯外走去。

“小哀！”

灰原夏美急忙上前阻止，却见灰原哀回头说道：

“姐，你先下去吧，我和他们三个人去六十楼的联络桥。”

“可是……”

还想在说些什么的灰原夏美，却被灰原哀出言打断：

“放心吧姐，我知道目前的处境，我不会贸然去寻找策策的。”

转头看向刚刚那名抱着婴儿的女人，灰原哀淡淡说道：

“麻烦关下电梯，谢谢。”

看着电梯缓缓合上，灰原夏美手抵在胸口，一脸担忧的看着灰原哀，直至电梯门彻底关闭。

最后一道光亮，随着电梯的关闭，彻底消失。

看着周围伸手不见五指，吉田步美挑着眉，一脸忧心忡忡的样子。

“真讨厌。”

吉田步美环顾四周，周围被黑烟笼罩，“这么黑，哪里是哪里都搞不清楚了。”

“哎…光彦，怎么办啊？”

小岛元太看向圆谷光彦的位置，“刚才我已经把照明手表寄放了耶……”

“这下可惨了。”

咔——

圆谷光彦话音未落，一道赤黄色灯光映在对方脸上。

三小只回头看去，就见灰原哀面无表情，语气带着无语，“真是的……

在下来之前就要先想到嘛。”

“对喔！”

圆谷光彦看向灰原哀，欣喜喊道：

“刚刚你跟小策还有柯南没有参加游戏。”

看着那道手表发出来的光芒，吉田步美急忙说道：“那我们快走吧！”

“哎，先等一下。”

小岛元太看向灰原哀三人，“我们等下一班电梯，不是比较好吗？”

此话一出，灰原哀依旧面无表情，语气却变得更加无语：

“你很笨耶，下一班电梯一定也会坐满。”

“总之……”

圆谷光彦看向灰原哀，“我们快到六十楼吧！”

“可是，我们难道不应该去找小策吗？”

吉田步美看向三人，随后目光落到灰原哀身上，“灰原，我们现在找小策才是最重要的吧……”

闻言，灰原哀看向吉田步美，淡淡开口：“你找的到？”

“我们四个一起去找……”

吉田步美顿了顿，“我想，我们一定能找到小策的！”

“对耶！”

小岛元太激动大喊：“就跟露营地那次，我们大家一起，就找到了老大！”

“你们三个以为我不想吗？”

灰原哀看向三小只，语气听不出任何情绪：

“可是如今的情况，我们要向哪里找？”

三小只不知道，但灰原哀却深知这次神源策失踪的棘手。

她不敢肯定百分百是组织所为，但神源策的失踪，肯定和组织脱不了干系。

此刻灰原哀的内心，极其的冷静，已经不会再被情绪左右。

如果她真的答应三小只，一同去寻找神源策……

那么，他们四个并不能神源策救出来，反而是去送死。

“灰原，我们一层一层的去找！”

小岛元太看向灰原哀，“我想我们一定能找到老大的！”

“是呀是呀，灰原！”圆谷光彦道。

看着依旧面无表情的灰原哀，吉田步美终于是忍不住说出心里话：

“灰原，你……不打算去找小策吧？”

此话一出，灰原哀不由拳头握紧，却又在下一秒缓缓松开。

不再理会三人，灰原哀朝着逃生梯的方向走去。

察觉到身后三小只依旧一动不动，灰原哀淡淡开口：“你们要是不想死，就跟上。”

话落，灰原哀也不再多说什么，自顾自的朝着前方走去。

随着灯光越来越远，三小只你看我我看你，一脸的无措。

“我、我们还是跟上灰原吧。”

圆谷光彦做出妥协。

“光彦！你要放弃老大吗？！”

小岛元太神情激动，拍着胸脯，“我们可是小策护卫队，他可是我们的老大！”

“是啊，光彦！”

吉田步美声音颤抖，“我、我们不能抛弃小策！”

“可是……你们还没明白吗？！”

圆谷光彦看向小岛元太二人，“以我们的能力，根本找不到神源策。”

扫视周围，圆谷光彦又道：

“这里一片漆黑，路都看不见，要向哪里找？”

圆谷光彦看向小岛元太，“来…元太，你告诉我，怎么找？”

“”

“可是，我们难道就要抛弃老大吗？”

小岛元太蹙着眉头，压抑着激动的情绪，缓缓开口：

“我虽然喜欢吃鳗鱼饭，但我更喜欢，更想要的是老大！”

“哎……”

圆谷光彦叹了一声，“你以为我不想，你以为灰原不想吗？”

看向驻足在远处昏暗的灯光，圆谷光彦又道：

“灰原比我们任何人，都想找到小策……”


第158章 M5(26)死亡边缘，神源策在劫难逃，
==================================================

双塔摩天大楼A栋，某处房间内。

一道森白的灯光，在昏暗的房间内游荡。

“臭小鬼，我的耐心有限……”

男人拿着手电筒，目光扫视着周围，“在我耐心没有耗尽前，你最好乖乖的自己出现。”

刷！

猛然掀开面前的桌布，却发现并没有找到神源策的身影。

至此，男人语气中的不耐愈发浓烈，“臭小鬼……我再说一遍，赶快给我出来！”

就在这时，男人停下脚步，敏锐的耳朵，捕捉到一道细小的哭泣声。

男人嘴角上扬，勾起一抹狞笑，“找到你了……”

随后男人关闭手电筒，朝着一张桌子走去。

来到桌子前，男人忽然掀开桌布，一道灯光瞬间照射而去。

就见神源策早已哭成了泪人，蜷缩在地，身躯因恐惧在微微颤抖。

“哇——！”

神源策失声尖叫。

“抓到你了！！”

男人嘴角咧起一抹残忍，伸手就要去抓神源策。

“策策不好吃，不要抓策策！”

神源策急忙转身，用尽所有力气爬出桌子。

“小哀姐姐、小哀姐姐…呜呜呜……快来救救策策…呜呜，有坏人要杀策策……”

神源策边抹眼泪，边朝着前方拼命跑去。

“呃……”

男人并没有去追，而是挠了挠头，有些悻悻地开口：

“似乎玩过火了……”

男人叹了一声，朝着神源策的方向走去。

此时的神源策，推开房门，朝着一处拼命跑去。

而在他的身后，那道森白的光芒始终没有消失。

神源策额头布满汗珠，泪水混合着汗水，顺着脸颊滴落在地。

“小哀姐姐，你在哪……”

神源策抬起头，前方的光线明显亮了几分。

见此，神源策急忙加快脚步。

再次回过神，神源策这才发现，面前不远处是全景天窗。

而那些光线，正是玻璃外夜色星月之辉的映照。

扫视周围，神源策急忙朝着吧台跑去。

而在吧台后面，陈列着数十瓶世界各地的名酒。

来到吧台，神源策一个闪身，直接躲了进去。

蜷缩在吧台拐角，神源策不敢喘气。

紧紧抱着双腿，神源策低着头，身躯不断因恐惧而颤抖。

笃…笃…笃……

死寂的空间内，传来一道脚步声，此起彼伏，由远及近。

此刻，神源策的心都要提到嗓子眼，不断怦怦狂跳。

脚步声、心跳声，一股脑的全被撕扯进神源策的耳中。

空——

就在这时，神源策脑海中，忽然闪过一道画面。

那道画面转瞬即逝，但是神源策还是记住了那道画面。

一道狂炫老白干的画面……

……

圆谷光彦看着沉默不言的二人，“走吧，灰原还在等我们。”

闻言，小岛元太、吉田步美二人看向远处依旧站在原地等待的灰原哀。

虽然心中担心神源策的安危，但似乎他们也做不了什么。

想到这里，二人都不再言语，跟着圆谷光彦朝着灰原哀的的方向跑去。

看着走来的三人，灰原哀面无表情，语气平淡：“想通了？”

“灰、灰原，对不起……”吉田步美缓缓低下头。

“嗯，知道了。”

灰原哀点头，转身朝着前方继续走去。

与此同时……

B栋45楼，电梯回廊。

数名消防员刚出电梯，不敢有丝毫怠慢，就朝着连接桥快步赶去。

消防员争分夺秒，冲过连接桥，朝着逃生楼梯间跑去。

刚来到四十层，众人就被眼前的一幕震惊到了。

就见一众消防员面前，整个楼层被滔天火海吞噬着。

“快！快！”

随着一名消防员大喊，两道水柱冲入火海。

但是，火势太过凶猛，竟不起半分作用，甚至火势愈来愈大……

此刻，前来参加的宾客们，苦守在专用电梯前。

苦苦等待下一趟的电梯。

在场的人后知后觉，早已知道下方传来的爆炸。

死寂的气息，弥漫在众人之间，充斥在每一人的心头。

在场所有人眉头紧皱，神情难堪，目光死死盯着那道紧闭的电梯大门。

此刻，柯南双手插兜，一脸冷静，倒是显得格格不入了。

盯着那道紧闭的电梯门，柯南心中思索…

这次爆炸的规模以及周密的计划性，难不成安装炸弹的，是那些黑衣服的家伙？

如果是这样的话……

就可以推测电脑室被炸掉理由了可是为什么连电机室都……

叮——

也就是在这个时候，一道亮光缓缓张开。

柯南抬头，就见敞开的电梯门。

“快进去吧！”

看着几名女士朝着电梯走去，目暮十三转头看向泽口知奈美。

“知奈美小姐也快进去吧。”

目暮十三一脸严肃，“详细的调查待会儿再说。”

闻言，泽口知奈美微微点头，神情有些忧郁，“我知道了。”

话落，泽口知奈美朝着电梯走去。

目暮十三看着关闭的电梯门，终于是暗暗松了口气。

拿着手电筒，目暮十三转身就要离开。

“目、目暮警部！！”

这时，一道呼喊响彻整个宴会场。

目暮十三寻声望去，就见毛利小五郎映着手电筒灯光，朝着这边走来。

“毛利老弟，怎么样？”

刚来到目暮十三面前，毛利小五郎弯下腰，不停喘着粗气，“没、没……”

一路狂奔，毛利小五郎上气不接下气。

“小策究竟找到了吗？”

目暮十三看着只有毛利小五郎一人，“白鸟和高木呢？”

“他、他们…在…后面……”

依旧没有缓过来，毛利小五郎直接干脆一屁股坐在地上。

“目暮警部！”

而这时，白鸟任三郎的声音响起。

目暮十三闻言露出喜色，利用手电筒的灯光，急忙看去。

就见白鸟任三郎和高木涉，朝着这边跑来。

当看到只有他们二人后，目暮十三本露出喜色的神情，瞬间降至冰点。

心中也莫名多了一丝心慌。

“抱、抱歉，目暮警部……”

极力平复紊乱的气息，高木涉说道：

“我们找遍整个楼层，包括上三层和下三层……”

高木涉顿了顿，语气带着深深地无奈，“都、都没有找到小策……”

“什、什么……？”

目暮十三闻言，一种不好的念头，瞬间在脑海炸响。

顿时，目暮十三被自己这可怕的想法，惊出一脸的冷汗。


第159章 M5(27)东方青空与贝尔摩德
==========================================

“嗬…嗬……”

此刻，神源策蜷缩在地，双手紧紧捂着脖颈。

而在他脚边，是一瓶被打开的老白干。

怦怦！

心脏骤然一停，神源策紧蹙眉头，表情因痛苦而逐渐扭曲。

身体不断抽搐，神源策大汗淋漓。

而这个时候，身后的脚步声越来越近。

像是一刀刀利刃，不断刺入神源策的心脏。

“嗬…嗬…嗬……”

那种窒息感，令神源策几乎昏厥，但那阵阵的脚步声，却又不断提醒着神源策。

骨骼碾碎的痛不欲生、涨裂皮肤的撕心裂肺，不断冲击着神源策的大脑。

“呃——！！”

紧咬牙关，神源策猛然抬起头。

借着惨淡的月光，却见神源策神情呆滞，瞳孔逐渐涣散……

而这时，他的身体正以肉眼可见的速度生长。

仅仅片刻，竟从一个小孩变成了一位成年人！

“嗬…嗬……”

神源策他……哦不，应该是——东方青空。

东方青空摇了摇沉重欲要昏厥的头，双手撑着地。

“系统……”

【宿主，系统在，一直都在】

“给我换身衣服吧……”

【好的宿主】

脑海中，随着系统话音落下……

柯学的一幕出现了！

却见东方青空身上的衣物，从头到脚，开始解体重组。

衣服归根结底，还是布料的形式改变的结果，本质是不变的。

也就是说，系统打乱了尼龙的分子结构，致使分子能量产生变化。

尼龙也就是一种合成的纤维，准确来说是聚酰胺纤维，又叫锦纶。

系统打乱该纤维的分子结构，并复制重组，让其再次产生分子作用力。

从而最终呈现出“换身”的效果。

一句话概括就是……

系统是将衣物的本质分解结构在进行创新和重组及复制的一个过程。

一切的一切，都能用科学解释的通，所以这很柯学。

不过眨眼的功夫，东方青空的衣物，已完成蜕变。

一身正黑色西服正装，倒是显得气质脱俗。

缓过神，东方青空缓缓起身……

经过刚刚的记忆融合，东方青空已经知道自己目前的处境。

看着那道灯光，朝着这边照来。

刷！

东方青空一个闪身躲过，他一身黑色西装，很轻易的融入了黑暗之中。

那络腮胡的男人，自然是察觉到了一丝不对劲。

唰——！

这时，耳边传来一道拳风。

男人心中警铃大作，瞳孔骤然缩成针芒，身形猛然后撤一步。

砰！！

一记鞭腿袭来，男人来不及躲闪，只能双臂格挡。

蹭蹭蹭！

男人连连倒退，手臂更是震的生疼。

东方青空直接掏出COP357，枪口直指那名男人。

见到那把手枪时，男人不敢轻举妄动，只是直勾勾地盯着东方青空。

“看你这样子……”

东方青空看着面前的男人，冷笑道：

“你似乎知道了我的秘密。”

“你这是什么意思？”男人不解。

“呵呵……没关系。”

东方青空嘴角勾起一抹冷笑，“不管你知不知道，哼…你都得死！”

话语间，东方青空缓缓扣下扳机。

就在触发枪膛的前一秒，那男人忽然开口：

“杀了我，你可是会后悔一辈子的哦～”

忽然的一道女人声，让东方青空竟一时忘记开枪。

“呵呵……”

见此一幕，男人呵呵一笑。

撕拉——

下一秒，却见男人手伸向脖颈，一道易容人脸被撕扯了下来。

随着易容面具的撕下，这人也终于露出了真容。

看着面前被震惊到不知言语的东方青空，这人唇角勾起一抹笑意，红唇微启：

“怎么……真不记得我了？”

“你、你……！”

东方青空双眸瞪大，一脸震惊的看着面前的人。

许久，他才缓缓吐出一句：

“贝尔摩德……”

没错，这人正是——贝尔摩德！

“看来你还记得我。”

贝尔摩德丢掉易容面具，轻笑一声，“看来还不傻。”

“贝、贝……咳，你怎么在这里？”

脑海中尘封的记忆，随着面前贝尔摩德的出现，全被一一唤醒。

一时间，东方青空竟无法形容目前的情绪，心中五味杂陈。

当真正见到贝尔摩德本人时，东方青空这才发现，他无法去面对贝尔摩德。

“我想Darling了，来看看你……不行么？”

贝尔摩德唇角勾起一抹妩媚，“空空，为什么这么怕我…你难道不想我么？”

“我、我……”

东方青空不知该如何回答。

“还是……”

停顿了一下，贝尔摩德美眸中闪过一抹厉色，“你怕我的出现，会杀了宫野志保？”

空——！

此话一出，东方青空如遭雷击，一脸警惕的看着贝尔摩德。

“放心，我不会轻易杀了她……”贝尔摩德淡淡开口，语气中不夹杂任何情绪。

收起COP，东方青空暗暗松了口气。

随后再次看向贝尔摩德，“你…我……”

“和你的小情人有聊不完的话题，怎么……”

贝尔摩德幽怨的目光看着东方青空，“到我这就无话可说了？”

“好了，你快离开吧。”

东方青空迈步，朝前走去，“我就当没看见你。”

“哎～先别急着离开～”

贝尔摩德一个转身来到东方青空面前。

抬起手，纤细的手指划过对方的胸膛。

“啧啧啧～”

感受到衣服下面硬朗的胸膛，贝尔摩德就不由一阵唏嘘，“空空，你可真是越来越诱人了呢～”

“你、你要干什么？！”

东方青空后撤一步，急忙开口：

“贝尔摩德，我、我可警告你不要乱来，不然……”

“不然什么？”

“不然……”

“你说呀～”

“不然……哎呀，你烦不烦呐！”

东方青空撇开对方的手，一脸的不耐烦。

“空空，没想到你居然这么对我。”

贝尔摩德捂着胸口，一副悲痛欲绝的表情，“我太伤心了～”

“你够了……”

“让我趴在你的胸膛哭一会～”

话语间，贝尔摩德就要抱住东方青空，却被对方一个闪身躲开。

“你要怎样啊，贝尔摩德？”

“我只想靠在你的肩膀，和我的Darling数着星星～”

眼见贝尔摩德朝着自己再次扑来，东方青空忍无可忍，已经到了愤怒的边缘。

“你闹够了没有？！！”

直接甩开她伸来的手，用力推开贝尔摩德，东方青空怒不可遏，心中更是被仇恨填满。

“贝尔摩德！！！”

——

——

PS：啊哈哈，鸡汤来啰～

真是……人生无常，大肠包小肠。

我没完成昨天的约定，我又食言了……哈哈哈哈哈哈哈哈！

今天有些事情，耽误了（明天也有事～）

不过那两章肯定是要补回来了的，不会拖太久。

还有，这章挖的坑有点大，你们慢慢消化。

(„ಡωಡ„)栓Q

在插一句……

东方青空憎恨贝尔摩德。


第160章 M5(28)贝尔摩德，我一辈子都不会原谅你
======================================================

“空空……”

看着失去理智的东方青空，贝尔摩德欲要上前。

“别这么叫我！！”

东方青空后撤一步，压抑着内心的怒火。

“我们好久没见了……”

贝尔摩德露出一抹微笑，“你陪陪我，我好想你啊，空空……”

“呵呵…贝尔摩德……”

东方青空扶额苦笑，语气忽然拔高：

“你不要再惺惺作态了好吗？！”

“我没有、我没有，空空……”

贝尔摩德一副心痛的模样，手紧紧捂着胸口，“你这样子，我心好痛……”

“哼！”

东方青空冷哼一声，语气冰冷，“你觉得我会信吗？虚情假意……”

“呵呵呵呵……”

一改心痛欲绝的模样，贝尔摩德唇角浮现一抹邪魅：

“哎呀呀～不愧是我的Darling呢～”

贝尔摩德双手抱胸，一脸戏谑的看向东方青空。

“经过那件事后，你成长了不少…不是吗？”

咔——

话语间，贝尔摩德燃起一支女士香烟，轻轻抿了一口，红唇微启。

一口云雾，朝着东方青空扑面而来。

看着东方青空一脸嫌恶的表情，贝尔摩德不以为意。

贝尔摩德戏谑的目光看着东方青空，“你不应该感谢我？”

闻言，东方青空蹙着眉头，咬牙切齿，“感谢？——呵！贝尔摩德……”

东方青空看向贝尔摩德目露寒芒，狞声道：

“我不杀了你……已经是在念及旧情了！”

“呵呵……看来，我的Darling对我还是存在那么一丝感情的呢～”

弹了弹烟灰，贝尔摩德轻笑一笑，“那我可真是受宠若惊了呢～”

“贝尔摩德，我们已经回不到从前了……”

东方青空凝视贝尔摩德，缓缓开口：

“从那件事后，我们已经回不去了……你比我更清楚！！”

“那可真是遗憾呢～”

贝尔摩德无所谓的摊了摊手，语气轻佻：

“我本想着以你我的关系，放宫野志保一命呢，看来是不行了呢～”

“贝尔摩德！！”

东方青空怒视面前的女人，“你敢动她，我一定会……！！”

“一定会什么？”

贝尔摩德目光沉了下来，冷笑道：

“一定会杀了我？呵呵……”

怒视着贝尔摩德，东方青空双拳紧握。

“那个名叫灰原哀的小女孩，就是宫野志保吧？”

看着面前东方青空神色一滞，贝尔摩德唇角勾起一抹弧度：

“果然…呵呵，那我就要完成任务了……”

“任务，你什么任务？！”

东方青空闻言，心中隐隐有种不祥预感。

“我可以告诉你，我已经主动接下击杀宫野志保的任务了……”

贝尔摩德微微抬目，看着面前与自己反目成仇的东方青空，冷冷一笑：

“所以……我一定会杀了她！”

“你敢！！”

东方青空直接唤出COP357，黑洞洞的枪口直指面前的贝尔摩德。

“怎么，你要杀了我？”

对于那道黑漆漆的枪口，贝尔摩德一脸的无所谓。

抽着手中的女士香烟，贝尔摩德倒是显得惬意，“你说……”

贝尔摩德微微倾身，目光看向东方青空，“我要是告诉了琴酒，你猜……会发生什么？”

“贝尔摩德！！”

东方青空双手握住手枪，紧蹙眉头，狞声道：

“别以为我不敢杀了你！！”

此话一出，贝尔摩德轻挑眉头，“好呀好呀！”

丢掉手中的香烟，贝尔摩德摊开双手。

随后美眸看向东方青空，唇角勾起笑意：

“来呀，你倒是杀了我啊……”

看着东方青空迟迟不出手，贝尔摩德冷笑一声：

“怎么？……下不去手？”

东方青空愤怒到表情微微狰狞，“贝尔摩德！！！”

砰砰砰砰——！

数发子弹瞬间爆射而出，震耳的枪响，回荡在整个会厅。

“呼…呼……”

缓缓放下手枪，东方青空微微抬头，呼吸有些急促。

东方青空面前的贝尔摩德，毫发无损……

“啧啧啧～”

贝尔摩德很是遗憾的摇了摇头，“看来你没把握住呢～”

“怎么……”

目光重新看向东方青空，贝尔摩德唇角勾起一抹玩味：

“不舍的杀了我么？”

东方青空怒视贝尔摩德，看着面前这位肆无忌惮的女人。

东方青空眸中泛着森芒，一字一句的说道：

“贝尔摩德，你这样……只会让我更加的恨你！”

“恨得深沉，爱的深切～”

贝尔摩德依旧是一脸戏谑，“空空，你可真是个……情种呢～”

指了指东方青空手中的枪，贝尔摩德轻佻的语气挑衅道：

“空空，你这么的恨我……来呀，用你手中的枪……亲手杀了我呀？”

见东方青空迟迟不为所动，贝尔摩德冷笑一声：

“你不杀了我，我就会杀了宫野志保……”

东方青空收起COP，错过贝尔摩德，与其擦肩而过，朝着前方走去。

临走前，东方青空留下一句话。

“那我一辈子都不会原谅你！”

贝尔摩德不言，转过身，看着消失在黑暗中的东方青空。

贝尔摩德神色痛苦，娇躯微微发颤，心中传来阵阵刺痛，令她窒息……

——

——

【【以下必看】】

今天就三章啊，要过年了事比较多，所以也可能连续几天都是三章。

这一点提前给你们打个预防针，还请谅解。

如果嫌更的少，那还请劳驾去看其他的书吧。

目前情况，三章已经是极限了，不过我尽量保持四章。

还有男主和贝姐啊，在这解释一下，之前发生了一些事情，所以男主憎恨贝姐。

贝姐是深爱着男主的，这点可以放心。

不过那种爱……嗯，有点变质、不伦不类吧。

至于东方青空，自那件事后，就无法面对贝尔摩德了……

这些都是剧情需要，如果有人为此受不了，破防了……

那我主页给你留了句话，劳烦点开看看。

剧情（感情）如果都是一帆风顺，没有大风大浪，那还有什么看头？

味如嚼蜡、寡淡无味，还不如直接去看花园宝宝得了。

放心，之后都会去解释，以及交代东方青空和贝尔摩德之间的事情。

不过，东方青空和贝尔摩德的剧情（包括感情）……嘶，有点微妙、有点坎坷、有点刀人……

所以忍一忍，耐心等待吧。


第161章 M5(29)柯：终于可你见到你了
============================================

此刻，柯南、毛利兰等人乘坐的电梯，正匀速下降。

目光看向某处，柯南蹙着眉头，心中莫名心慌…

是为了不让自动洒水器运作吗？

还是说有其他的目的……

不过士那家伙，究竟去哪里了？

也不知道白鸟警官他们，有没有找到士。

柯南微微抬头，看着夜色，心中怅然，希望他们能找到吧。

“哎，幸好这部电梯用的不是同一个电源。”

这时，身后响起铃木园子的声音，“要不然走楼梯下去的话，可会累惨了！”

看着与宫野志保神似的铃木园子，似是想到了什么，柯南神色骤然一变。

难道是？！！

柯南猛然转身，却见远处的高楼天台。

立刻使用眼镜望远模式看向对面高楼的天台。

随着镜头慢慢拉近，就见天台处，一道黑影直直的站在那里。

双手架着M4A1卡宾枪，一头长发随风而动。

此人不是别人，正是琴酒！

琴酒利用卡宾枪自带的瞄准系统，此刻准星已经对准了铃木园子的脖颈。

琴酒嘴角勾起一抹狞笑，直接扣动扳机。

一发5.56毫米口径子弹，爆射而出。

速度极快，竟划破虚空，直逼下降的电梯而去。

柯南急忙转身，神色惊恐的看向铃木园子。

柯南正要开口，却听下一秒传来一道异响。

砰——！

一发子弹刺破玻璃，从铃木园子耳边擦过，瞬间击中她身后电梯的提示灯。

见此一幕，柯南一脸震惊，心中更是无比惊讶……

竟、竟然……打歪了？

怎么会，以琴酒的实力，那发子弹不可能打偏……

“哎？”

铃木园子有些诧异，刚刚似乎有什么东西传过去了。

回过头，看着破碎的指示灯，铃木园子有些纳闷，但也没有多想。

柯南再次转身，看向对面高楼的天台。

但让柯南心中诧异，很是不解。

却见琴酒直愣愣的站到原地，而他手中的枪，却不翼而飞……

所有人都不知道是，刚刚那一发子弹，琴酒并没有打偏。

而是在这千钧一发之际，一发408CheyTac枪弹，与5.56口径枪弹擦过。

从而出现偏差，这才改变那发子弹原有的轨迹。

那发408口径枪弹同样改变了轨迹，瞬间射入琴酒的那把卡宾枪。

咔——砰！

在那发408口径枪弹威力下，琴酒手中的卡宾枪瞬间爆开，无数零件四射而去。

“怎、怎么会？！！”

琴酒后撤几步，一脸惊恐的看着地上散落的零件。

“究竟是谁……”

琴酒神色凝重，“会有如此的精准！！”

而这时，琴酒注意到，在散落一地的5.56口径子弹中，有着一发与之不同的子弹。

附身捡起那颗子弹，琴酒自然认得出这是什么子弹，也自然知晓是什么狙击枪的子弹。

“如此精湛的枪法，难道是？！！”

琴酒眉头紧皱，语气凝重，“RYE……”

拿起瞄准镜，急忙看向子弹射来的方向。

却发现对面双塔大楼，某个楼层，有一处的窗户被打开了。

但那敞开的窗户，并没有看见任何人的身影。

与此同时，电梯内……

滴滴滴…

柯南耳边忽然传来电话提示音。

刚接通电话，耳边就传来一道极其熟悉，令他朝思暮想的声音。

“哟，工藤……”

此话一出，柯南心头一震，心中大喜。

确定毛利兰等人没有注意到自己，柯南压低声音：

“士，刚刚是你做的吧？”

话音刚落，耳边就传来东方青空的声音，“看来还不傻。”

“士，你这家伙……”

柯南嘴角上扬，“你是怎么做到的？还有琴酒的枪去哪了？”

“工藤，之后再跟你解释。”东方青空道。

“士，那、那你现在在哪？”柯南问道。

“我就在这栋大楼里……”

此话一出，柯南更加的兴奋了，压抑着内心激动，压低声音：

“太好了，士！”

“士，我终于可以见到你了！”

而这时，毛利兰注意到柯南的异样，“柯南，你怎么了？”

柯南闻言，急忙回头摆手，“没，我没事小兰姐。”

毛利兰闻言，微微点头，并没有多想。

柯南回过头，暗暗松了口气。

“喂，工藤…这次的爆炸，你也已经知道是谁所为了吧？”

柯南闻言，微微点头，“嗯，那些黑衣人……”

而就在这时，电梯缓缓停了下来。

刚刚那发子弹，破坏了电梯内部的电路，导致电梯故障，无法运行。

“怎、怎么停住了？！”铃木园子一脸恐慌。

与此同时，对面高楼天台。

“嗯？难道……不是她？”

远处，琴酒拿着卡宾枪的瞄准镜，却见到那人并不是宫野志保。

电梯内，柯南小声说道：“士，电梯停了下来，我怀疑是那发子弹导致电梯内部出现故障……”

电话另一头……

“我知道了，我已经看见那部电梯了……现在与你们汇合。”

东方青空早早离开了刚刚的支点。

收起M200-幻神，朝着记忆中的楼层走去。

虽然记忆有些模糊，但东方青空还是记得接下来的剧情，微微沉思…

嗯……接下来，好像是那部电梯所在的下方楼层，发生了爆炸。

要不要提醒柯南呢？

算了算了，反正志保又不在那里，至于柯南他们又死不了。

还是不要提醒了。

念至此，东方青空朝着逃生楼梯间走去……

轰——！

正如东方青空所说的那样，距离柯南所在的电梯之下，约莫距离三四层发生了爆炸。

爆炸的威力震碎窗户玻璃，朝着楼层外迸射而出。

这一幕，令人胆战心惊，心中骇然。

透过电梯玻璃，众人看着滚滚浓烟，惊恐万分。

泽口知奈美心中崩溃，不断用力按着电梯开门键。

但却迟迟等不来电梯的敞开，依旧是禁闭着。

“不行！不能动了。”泽口知奈美心中恐慌。

瞥了一眼泽口知奈美，柯南压低声音，“士，电梯停在半空，我们被困在里面了……”

只要只有东方青空在，柯南就习惯性的依赖对方，甚至停止思考。

“士，我们该怎么办？”

片刻，东方青空的声音传入耳中。

“柯南，你抬头看……”


第162章 M5(30)琴酒：你可真是让我万分想念啊，青空
==========================================================

柯南闻言，急忙抬头看去。

就见电梯上方，有着一个紧急逃生通道口。

急忙看向毛利兰，柯南喊道：“小兰姐，背我！”

“啊？”

毛利兰没有过多犹豫，急忙托起柯南。

双手紧紧攥着把手，柯南神色一凝，双脚猛然用力。

只听“砰”的一声，那道紧闭的通道口，被硬生生踹开。

一个翻身，柯南直接跳出电梯。

急忙打开手表的灯光，转身来到紧闭的电梯层门前。

“士，我现在已经到了电梯井道了。”

利用手表灯光，柯南看着面前紧闭的电梯层门。

双手用力，那层门却不动丝毫。

“士，现在该怎么办？”

柯南无奈，“根本打不开。”

而就在这个时候，毛利兰同样来到电梯上方。

紧接着铃木园子，在毛利兰的帮助下，同样爬了上来。

“园子，你拉他们上来。”

毛利兰看着依旧吃力拉着电梯层门的柯南，“我去帮帮柯南。”

“好！”铃木园子应了一声。

而毛利兰来到柯南身边，就见柯南龇牙咧嘴，就是拉不开层门。

“柯南，我来好了。”

闻言，柯南急忙离开身位，毛利兰跑了过去。

“呼……”

毛利兰双手猛然伸出电梯层门，紧蹙眉头，用尽全身力气。

可是，不管毛利兰如何用力，电梯层门依旧无法打开，只不过是那缝隙变大了些许。

“怎么办，士？”

看着纹丝不动的电梯层门，柯南急忙对着电话另头的东方青空说道：

“小兰，根本打不开。”

“工藤，你找东西敲打电梯层门，制造出声音……”

电话另头，东方青空依旧走在逃生楼梯间，“我现在无法确认你们究竟在哪个楼层。”

“我明白了！”

柯南点头，随后冲着毛利兰喊道：

“小兰姐，我们拍打层门，会有人来救我们的。”

“你确定吗，柯南？”毛利兰半信半疑。

“我确定！”

见柯南一脸的笃定，毛利兰点点头。

砰——砰——砰——

随后毛利兰不断敲击着电梯层门，震耳的声音回荡在整个电梯井道。

而这时的柯南，爬到层门的缝隙处，冲着外面不断大喊：

“我们在这里！我们在这里！”

见到毛利兰、柯南二人的举动，铃木园子等人，同样冲着缝隙喊道：

“不管是谁，快来救救我们！”

“我们在这里，快来救救我们！”

“谁来救救我们！”

“……”

仅仅片刻，柯南隐约听到电梯层门外，有一道若有若无的脚步声。

柯南大喜，急忙喊道：

“在这里！在这里！”

那脚步声的主人，正是东方青空。

来到虚掩着的电梯层门前，东方青空微微低头，就看见柯南一脸期待的看着自己。

“你们等着，我这就救你们出来！”

双手扣在层门缝隙处，东方青空双臂猛然发力。

咔咔咔——

电梯层门不断传来异响。

却见那层门在异响之下，竟被东方青空硬生生给掰开。

砰——

东方青空猛然用力，电梯层门彻底被打开。

“好厉害！！”

柯南喊了一声。

随着电梯层门的开口，众人这才看清面前这人的容貌。

“小、小士哥！”

见到来人就是东方青空时，毛利兰毫无掩饰的欣喜。

“你们快上来吧！”

东方青空让开身子，众人见此，急忙从井道中爬了出来。

柯南看着东方青空，心中万分的激动。

如果不是人太多，柯南肯定早就扑到东方青空怀中了。

“小士哥！！”

刚上来的铃木园子，急忙来到东方青空面前。

“怎、怎么了园子……？”

东方青空后撤几步，与面前的铃木园子保持距离。

“谢谢小士哥救我们出来……”

此刻，铃木园子变得扭捏，“小女子无以为报，只能以身……”

“打住打住！”

东方青空急忙叫停铃木园子，没好气看着对方，“你怎么知道龙国的这句话？”

“听的多了，自然就知道了嘛～”

趁东方青空一个不留神，铃木园子倾身贴近东方青空，头靠在对方肩头。

“园子，你就不能正经一点呀。”

用手推开铃木园子，东方青空无力吐槽。

“好了园子。”

铃木园子还想说些什么，却被毛利兰打断，“时间紧迫，我们还是赶快离开吧。”

“嗯嗯！”

铃木园子重重点头，随后看向东方青空，“小士哥，这里是几楼啊？”

“来的时候留意了一下，这里是四十五楼。”东方青空说道。

毛利兰闻言，看向东方青空，“小士哥，这里是有联络桥的那一层。”

话音未落，其中一名女人回头，急忙喊道：

“不好了！好多烟啊！”

众人闻言回头，就见滚滚浓烟宛如死神，朝着他们肆虐而来。

没有犹豫，东方青空指向前方，冲着众人喊道：“快点过桥！逃到隔壁的大楼去！”

“我们快走！”

柯南喊了一声，率先朝着前方跑去。

东方青空与毛利兰对视一眼，紧跟其后。

“喂！你们等等我们！”

铃木园子喊了一声，跟着其他人，朝着前方快步跑去……

与此同时，双塔摩天大楼，对面高楼天台。

利用夜视望远镜看着回廊处，逃跑的东方青空等人。

琴酒嘴角勾起一抹笑意。

“啊——！我好像看到汾酒了～”

琴酒语气肯定，他不会认错的……

不管东方青空变成什么样子，他琴酒，都能一眼认出来！

不会错的！

那是……汾酒的味道～

啊～～～青空！

你可真是让我万分想念啊……

随即掏出手机，拨通一串号码后，琴酒开口：“是我，你那边怎么样？”

此刻电话另头，远在B栋六十楼的伏特加躲在暗处。

看着联络桥回廊，那些逃生的人。

“没有哎！过来的都只有男的。”

“哼！”

琴酒闻言冷笑一声，“大概是汾酒发现我们在找那个叛徒，所以还留在上面。”

此话一出，伏特加急忙开口：“大哥，你、你是说汾酒？！”

“没错。”

琴酒嘴角勾起一抹邪魅，“刚刚我看到他了。”

“那叛徒岂不是……”

听着电话另头欲言又止的伏特加，琴酒冷笑道：“我并没有看到汾酒和那个叛徒在一起。”

“果然，那叛徒还在上面！”伏特加冷笑。

“没错，所以…我绝不会让那叛徒逃走！”

顿了顿，琴酒眼中浮现杀意，“伏特加你盯紧了联络桥，只要发现那个叛徒，直接击毙！！”

“是——！”

伏特加应一声，随后又道：

“那汾酒呢，要不要同样击毙？”

闻言，琴酒眉头一皱，语气听不出任何情绪，淡淡开口：

“放他过去……”

——

——

PS：今天就三章了，尽量保持四章吧。

( •︠ˍ•︡ )


第166章 M5(31)在劫难逃
================================

“好的，大哥！”

伏特加回应一声，目光死死盯着联络桥。

“哦…不！”

琴酒忽然开口：“把桥炸掉！”

“什、什么？”

伏特加闻言脸色一变，急忙开口：

“可是大哥，汾酒他还没有出来！”

“呵呵，我突然改变主意了……”

通过夜视望远镜看着对面的双塔大楼，琴酒嘴角勾起一抹邪魅：

“我很想知道…如果炸毁联络桥，汾酒又该怎么办呢？”

琴酒眼神盯着那道在回廊中的身影，嘴角上扬，“很期待呢……”

电话另一头，伏特加看着联络桥的方向，不由为东方青空捏了一把汗。

那是琴酒下达的命令，伏特加不得不服从。

深吸一口气，伏特加心中祈祷…

汾酒，希望你不要过来……

与此同时……

A塔四十五楼，联络桥。

泽口知奈美踏上联络桥，急忙喊道：

“只要过了这座桥，就可以到隔壁的大楼了！”

另一边，灰原哀等人。

却见灰原哀打开逃生门，朝着回廊跑去。

三小只紧跟其后。

圆谷光彦抬起头，一脸兴奋，“哎！！是联络桥耶！”

“真的耶！”

小岛元太同样看到那座联络桥，不由加快了脚步……

暗处，伏特加没有犹豫，直接按下手中遥控器。

轰——！

当灰原哀等人刚来到联络桥门口，忽然就发生爆炸。

“快跑！”

灰原哀急忙侧身跑开。

如果灰原哀在迈前一步，恐怕就会爆炸所牵连。

顿时，黑烟滚滚，联络桥被瞬间吞没。

双塔大楼之外，却见联络桥两段发生爆炸。

整个联络桥如同陨石，朝着下方坠落。

在四十五的联络桥处，东方青空猛然抬头，顿时瞳孔地震。

急忙回头冲着毛利兰喊道：“小兰！后退！！”

东方青空不顾一切，转身直接扑向毛利兰，顺带拉上柯南。

三人刚刚离开，原地瞬间被坠落的联络桥砸毁。

此刻，双塔大楼两个联络桥，彻底轰塌。

而率先跑出联络桥的铃木园子等人，在联络桥轰塌的前一秒，成功跑到B栋。

两座联络桥崩毁，直直砸落，顿时引起一阵不小轰动。

无数碎石，伴随着烟尘朝着四周飞射。

双塔摩天大楼下方，看着这一幕，毛利小五郎急忙跑到阿笠博士面前。

“博士，怎么回事啊？！”

阿笠博士闻言，从震惊中回神，看向毛利小五郎，“是联络桥它塌了啊！”

“什么？”

闻言，灰原夏美一脸担忧的看向A栋，双手死死握紧，“小策、小哀……你们一定要平安无事啊！”

“毛利先生，瞭望电梯停住了！！”

忽然发现异常的白鸟任三郎，急忙抬手指向一处。

话音刚落，毛利小五郎、阿笠博士二人神色大变，急忙抬头看去。

只见停运的电梯后面，正是被火海吞没的楼层，足足有四五层之多！

“小兰！！！”

见此一幕，毛利小五郎瞳孔地震，神色惊骇。

另一边，B栋四十五楼。

铃木园子瘫靠在墙边，吐着舌头，大口大口喘着粗气。

缓过神，铃木园子急忙看向联络桥。

这才发现联络桥早已崩塌，见此一幕，铃木园子急忙起身。

与此同时，另一边A栋。

东方青空缓缓起身，看着身下的毛利兰，急忙说道：“小兰，你没事吧？”

“没、没事……”

毛利兰俏脸泛着一丝红晕。

东方青空不以为意，起身拉起毛利兰，随后目光看向一旁的柯南。

“柯南，你怎样？”

“我没事。”

柯南起身，拍了拍身上的灰尘。

见此，东方青空这才微微点头，“你没事就好。”

柯南闻言，脸上这才扬起笑容……

看着A栋的东方青空三人，铃木园子急忙招手大喊：

“小士哥，你们没事吧？！”

闻言，东方青空寻声望去，随后招手喊道：

“没事！园子，你们先离开吧！！”

话落，东方青空环顾回廊。

“怎么办啊，小士哥？”

毛利兰看向东方青空问道。

东方青空没有说话，倒是一旁的柯南开口：

“糟了……连退路都被断了。”

“啊？”

毛利兰左右回头，看向回廊两边，神色凝重，“防火门的里面有好多烟啊……”

而另一边，就见拐角处，那滔天火焰如同火蛇，朝着这边直逼而来……

与此同时，远在六十几楼的灰原哀等人。

看着断裂的联络桥，圆谷光彦有些绝望，“怎么办啊……”

而这时，灰原哀手中的手表，忽然闪了几下，紧接着直接熄灭。

“电池没电了……”

看着手中的腕表，灰原哀神色凝重。

收起手表，灰原哀转身来到一处桌椅。

“乱跑的话反而更危险……”

话语间，灰原哀坐在软椅边，神色平静，淡淡开口：

“在这等人来救我吧。”

话音落下，灰原哀双手抱臂，缓缓闭上眸子。

此刻的灰原哀，早已经心灰意冷……

神源策失踪后，不论是遇见什么，都不会让灰原哀情绪再有丝毫的变化。

三小只你看我，我看你，一时也不知道怎么办，只能干瞪眼的等着救援。

虽然三小只都是脑残，但他们还是知道的，如今这种情况，救援的可能，极低……

另一边，火焰所产生的浓烟，弥漫在空气中，不断侵蚀着东方青空三人的五脏。

“你们没事吧？”

东方青空看向柯南和毛利兰，走到被炸毁的联络桥边。

轻叹一声，东方青空缓缓开口：“想要活命，目前看来……这就是唯一逃生的路了。”

看着火势以肉眼可见的速度，朝着这边蔓延。

毛利兰看向东方青空，“小士哥，那我们该怎么办，这里可是四十五楼啊……”

东方青空没有回答，瞥了一眼不断蔓延的火海，最后目光落在了消防栓。

没有犹豫，东方青空直接打开消防箱。

掏出消防水带，直接甩出联络桥。

末端紧紧绑在一边突出的钢梁。

随后东方青空看向毛利兰和柯南，“你们利用消防水带下去！”

不等二人反应，东方青空又道：

“消防水带的距离，刚好可以让你们安全落地！”


第167章 M5(32)柯：士，没想到我们这次的见面，会成永别
==============================================================

“可是，你呢？！”

柯南急忙喊道。

他很了解东方青空，所以柯南能从对方话语中，听出真正的意思。

“你让我们逃，你怎么办？！”

无视柯南的大喊，东方青空看向毛利兰，“小兰，快一点！”

“可是…小士哥……”

毛利兰一脸担忧的看向东方青空，“你打算和我们一起离开吗？”

“水带无法支撑我们两个人……”

东方青空看向毛利兰和柯南，“你们先下去，然后我在下去。”

“可是……！！”

柯南还想在说些什么，却被东方青空出手打断。

瞥向回廊尽头发火焰，东方青空眉头紧皱，“在犹豫的话，就来不及……”

“好！！”

毛利兰重重点头，拿起水带缠绕在柯南身上，随后同样缠绕在自己腰间系紧。

见此一幕，东方青空看向毛利兰二人，“快点吧！”

走到被炸毁的联络桥断源边，毛利兰回头看向东方青空。

“小士哥，你不怕么？”

闻言，东方青空只是笑了笑，“结局要么生，要么死……有什么可怕的？”

“那……你不怕死吗？”毛利兰问道。

“怕，我特别怕死……”

东方青空嘴角咧起，“我害怕死了之后，再也见不到你们，见不到我心爱的人……”

毛利兰闻言，内心五味杂陈。

而毛利兰怀中的柯南，没有言语，只是注视着东方青空……

“啊？！是小兰！！”

与此同时，双塔摩天大楼下，白鸟任三郎利用望远镜，看着断源边的毛利兰、柯南二人。

“什么？！拿过来！”

此话一出，毛利小五郎抢过望远镜，急忙看向高楼。

就见，毛利兰抱着柯南站在断源边，身后泛着火光，黑烟滚滚。

看着这一幕，毛利小五郎语气凝重，“他们到底想要做什么？！”

毛利兰眼神一凝，朝着下方，纵身一跃。

看着消防水带迅速下滑，东方青空回头看向另一边的火海，此时已经肆虐而来。

见此一幕，东方青空面无表情，心中更是没有一丝慌乱，而是嘴角勾起一抹笑意。

顷刻间，滔天火海瞬间将东方青空吞没……

“啊啊啊啊啊！！！”

看着纵身跃下的毛利兰，毛利小五郎失声尖叫，心都提到了嗓子眼。

“快！小兰姐，冲破那块玻璃！！”

随着柯南一声大喊，毛利兰向后一摇，猛然朝着那窗玻璃撞去。

只听“咔”的一声，玻璃瞬间出现裂痕。

“士——！！”

柯南猛然抬头，却见滔天火海冲出炸毁的联络桥断源。

闻言，毛利兰心头一震，但此刻她已经顾不及一切。

“小兰姐，水带要断了！！”

此话一出，毛利兰神情大变，猛然用力，身子再次后摇。

咔！！

只是一瞬，毛利兰瞬间冲破玻璃。

毛利兰抱着怀中的柯南，直接冲入楼层内。

“士！！！”

柯南从毛利兰怀中挣脱，朝着窗边跑去。

“柯南！！”

毛利兰见此，急忙上前抱住柯南。

“小兰姐，你放开我！！”

柯南目光死死盯着窗外，整个人瘫倒在地。

不停捶着地面，柯南神色痛苦，“为什么、为什么！！”

“柯南！”

毛利兰紧紧抱住柯南，泪水无声滑落，“小士哥为了救我们……”

与此同时，双塔摩天大楼下。

看到毛利兰、柯南二人顺利逃生，毛利小五郎终于是松了口气。

若不是白鸟任三郎，毛利小五郎差点瘫倒在地，“哎哎哎，毛利先生！”

“我、我没事……”毛利小五郎呵呵笑道。

约莫片刻，毛利兰、柯南二人的身影，从大楼中跑了出来。

“小兰！！”

铃木园子见此大喜，急忙朝着对方跑去。

见此一幕，毛利小五郎、灰原夏美等人，同样跟了上去。

“太好了！你没事！！”

铃木园子直接扑向毛利兰，将对方紧紧抱住。

“真是的！”

毛利小五郎看着毛利兰，有些不满，“真是乱七八糟。”

虽是这么说，但毛利小五郎心中还是为她松了口气。

“对了，小兰……”

铃木园子看向毛利兰身后，但却没见东方青空的身影。

急忙看向毛利兰，铃木园子开口：

“小兰，小士哥呢？”

此话一出，毛利兰、柯南二人，神情逐渐黯然。

见此一幕，铃木园子心中顿时有种不祥的预感。

但她却还是不肯相信，铃木园子抓住毛利兰的肩膀，喊道：

“小兰你说话啊，小士哥呢？！！”

毛利兰神情痛苦，紧咬牙关。

一旁的柯南，双拳紧握，身躯微微颤抖，缓缓开口：

“士为了救我们……”

柯南不再言语，别过头去。

此话一出，毛利小五郎等人，皆是神色大变。

“你、你说什么？！”

灰原夏美失声开口，来到毛利兰面前，歇斯底里的大喊：

“小士，他究竟怎么了？！”

毛利兰深吸一口气，泪水顺着面颊滑落，“小士哥，为了让我们先离开……”

强撑着即将崩溃的情绪，毛利兰缓缓开口：

“他、他却被火海吞没……”

空——！

话音落下，灰原夏美大脑空白，身形踉跄。

“夏美姐！”

铃木园子眼疾手快，急忙上前扶住差点倒地的灰原夏美。

灰原夏美神色悲痛，难以置信的摇头，口中不断呢喃：

“不会的、不会的、不会的……他不会有事的，小士不会有事的……”

此时，铃木园子眸子早已被泪水打湿，“夏美姐，小士哥他……”

铃木园子抱住灰原夏美，在对方怀中抽泣。

灰原夏美抱住怀中的铃木园子，泪水同样从眼中滑落。

毛利小五郎一脸难以置信，“不会的，门矢小子肯定不会有事的……”

阿笠博士默默低下头，泪水同样不争气的流下……

看着众人，柯南缓缓闭上眸子，脑海中不断浮现和东方青空的点点滴滴。

士，你可是我唯一的搭档……

我还期盼着与你下次见面……

没想到，我期盼着与你的见面，竟会成为永别。

念至此，一滴泪水划过脸庞。

感受到脸颊的瘙痒，柯南下意识伸手。

看着指尖的泪水，柯南神情痛苦，嘴唇蠕动。

“士，我相信我们会再次见面……对吗？”


第168章 M5(33)柯南：士，请你保佑我吧
==============================================

轰——！

双塔摩天大楼，再次发生爆炸。

“危险啊！”

毛利兰失声尖叫。

“我们快跑！！”

看着我天空落下的碎石和玻璃碎片，毛利小五郎大喊一声。

闻言，众人急忙朝着安全的地方跑去。

可萦绕在几人心头的悲痛，始终没有散去。

“你们看，瞭望电梯！”

铃木园子转身回头，指向悬停在半空的专用电梯。

众人纷纷看去，就见专用电梯，早已被火焰吞噬，摧残殆尽。

柯南强行稳住情绪，环顾左右，并没发现想要见到的那个人影。

急忙看向阿笠博士，柯南喊道：

“博士！那个人在哪里？！”

听到身后的喊声，阿笠博士从悲痛中回神，急忙转身看向柯南。

“不好意思，中途跟丢了……”

扫视周围，阿笠博士神色担忧，“还有…也没看到其他的孩子们啊……”

“什么？！”

此话一出，柯南神色大变，急忙抬头看向双塔摩天大楼。

“步美！元太！光彦！”

随即掏出侦探臂章，柯南喊道：“听得到吗？！”

与此同时，远在六十楼的灰原哀等人，察觉到侦探臂章响声。

急忙掏出侦探臂章，吉田步美神色一喜，“听到了，柯南！”

“你们现在在哪里？”

侦探臂章中传来柯南的声音，圆谷光彦一脸忧虑，“我们现在，在六十楼联络桥的前面……”

当圆谷光彦的话，从柯南手中的侦探臂章传出之时，众人皆是闻之色变。

“什么？！”

柯南闻言，急忙抬头望向A栋的六十层处。

在那个地方吗？！

“高木！！”

目暮十三紧蹙眉头，转身看向高木涉，“快请直升机来帮忙！！”

“是、是——！”

高木涉急忙掏出传呼机。

而此刻，柯南朝着毛利小五郎租的商务车跑去。

掏出动力滑板车，柯南朝着B栋跑去。

快点、在快点！

快啊！！

柯南乘坐电梯，神色凝重。

电梯极速上升……

不过片刻，B栋六十层，一道身影直接冲出电梯回廊。

这人正是柯南！

“叔叔手电筒借我一下！”

柯南抢过一名消防员的手电筒，不等对方反应，转身朝着联络桥跑去。

“小朋友回来啊！”

柯南充耳不闻，脚踩滑板，在动力驱动下，滑板朝着前方极速冲去。

与此同时，在B栋对面A栋的灰原哀等人。

“那声音是……！！”

吉田步美听到一阵异响，神色大喜。

圆谷光彦朝着联络桥跑去，“是滑板的声音！！”

圆谷光彦一脸欣喜的看向联络桥的对面，剩余二人同样来到联络桥断源边。

至于灰原哀，只是侧目看向这边，依旧是面无表情。

或许，在她未见到神源策之前，脸上不会再露出一点情绪。

“是柯南！！”

当看到B栋联络桥的那道身影，小岛元太欣喜大喊。

此刻，柯南攥着手电筒，脚踩动力滑板，荡起阵阵烟雾。

眼神坚毅的看向联络桥的断源，柯南神色决绝。

“士，保佑我……”

话语间，柯南脚下的滑板车，朝着前方瞬间冲去。

借助联络桥的断壁残垣，柯南整个人一跃而起。

在空中划出一个完美的弧度，柯南成功来到A栋联络桥的断源边。

因惯性作用，趋势柯南屁股蹭地，一个滑铲来到三小只面前。

灰原哀双臂交叉，静静的看着这一幕。

“你好厉害喔！”

小岛元太看着龇牙咧嘴坐在地上的柯南，难以掩饰的激动。

“好棒哦！！”

吉田步美一脸花痴相。

“真是世界的救星哎！”

圆谷光彦欢呼大喊。

看着三小只，柯南一脸无语，“真是的…现在不是佩服我的时候吧？”

而这个时候，柯南坠下的滑板，在毛利小五郎等人面前，砸落地面四分五裂。

“是、是柯南的滑板？！！”

看着地面碎成两截的滑板，毛利小五郎喊道。

“啊？”

闻言，白鸟任三郎转头看向毛利小五郎等人，“刚才我看见，柯南飞越了六十楼的联络桥！”

“什么？！”

此话一出，目暮十三神色大变，瞳孔地震。

而这时，手机忽然传来震动。

接通电话，目暮十三开口：“喂，我是目暮。”

而这时，电话另头传来柯南的声音。

“警部先生，大家现在要到上面去了，请把直升机停在楼顶。”

目暮十三闻言，急忙问道：“大家，你们现在在哪里啊？”

听到电话另头柯南的声音，目暮十三神色为之一愣……

逃生楼梯间。

此刻，柯南手拿手电筒，走在最前面。

灰原哀以及三小只，跟在身后。

“呼…呼…呼……”

小岛元太趴在地上，一脸的肾虚样，“爬十五楼真的好累喔！”

闻言，吉田步美握紧双拳，“元太加油！再一下就到了！”

话语间，吉田步美继续朝着前方走去。

“哎……”

小岛元太深深叹了一声，用力站起身，半死不活的跟在众人身后。

这时柯南停下脚步，手电筒照在上方的楼牌。

只见上面写着‘A75’的字样。

坚

见此，柯南转头看向三小只，“你们大家先走吧。”

接过手电筒，圆谷光彦急忙开口：

“哎哎，柯南你要去哪里啊？”

柯南没有回话，只是自顾自地打开七十五层的逃生门。

看着灰原哀、柯南二人，走出逃生楼梯间。

小岛元太同样发出疑问，“哎，你要去哪里啊？”

“喂——”

小岛元太还想再说些什么，这时逃生门已经关闭。

看着关闭的逃生门，小岛元太转头看向圆谷光彦。

指着紧闭的逃生门，小岛元太问道：“他要干什么？”

闻言，收纳手电筒的圆谷光彦回头，“柯南他这么做，一定有他的想法……

我看，我们先到顶楼去吧？”

说着，圆谷光彦借着手电筒的灯光，踏着台阶朝前走去。

而这时，小岛元太闭着眸子，手托着下巴，故作一脸思索的模样。

见此一幕，吉田步美只是瞥了小岛元太一眼，急忙跟上前方圆谷光彦的步伐。

“哎——”

察觉到二人离开，小岛元太气急败坏，急忙喊道：

“先让我想一下嘛！！”


第169章 M5(31)空：我是常磐庄吾
========================================

“谢了，系统。”

东方青空伸了伸懒腰，“又活了一命。”

【要不是宿主死，系统也会跟着消亡……系统才不会出手】

东方青空不以为意，拍了拍身上的烟尘，“那还是要谢谢你。”

【宿主好自为之，系统不会第二次救你】

伸了伸懒腰，东方青空环顾四周，“话说…系统你把我传送到哪里了？”

【系统不知】

“既然你能传送，为什么不直接将我传出大楼？”

东方青空看着周围，无奈开口：“最后还要我自寻出路。”

【宿主，如果传送出大楼，你最终的成就宝箱将无法获得】

闻言，东方青空微微点头，“倒也是…冒死参与进这剧情，不拿到成就宝箱就亏了。”

【宿主，我可提醒你，南无的人，也在这里】

东方青空闻言，眉头不由一挑，“南无重工？奇怪……他们来双塔摩天大楼做什么？

而且以他们的能力，应该很轻松就能脱困吧，不至于依旧被困在这里……”

“算了。”

东方青空摆摆手，“等见到后，杀了就是了。”

【贝尔摩德也还在这里，宿主难道不打算出手营救？】

“我去干什么？”

东方青空撇撇嘴，“以她的能力，自然有能力逃出这里。”

微微回忆，东方青空下意识开口：

“我现在应该去找我的志保，不过……”

想到系统所说，南无重工的存在，东方青空无奈从系统空间掏出易容工具。

东方青空一边易容，一边自顾自地说道：

“多摩罗死前，肯定上传了我照片，以免遇见南无的人，到时牵连到志保那他们就不好了。”

无奈摇头，东方青空摊了摊手，“目前看来，还是要和志保他们装成陌生人吧……”

顿了顿，东方青空对着系统说道：

“系统，帮我重新换套衣服。”

【好的，宿主】

“嗯……黑机色车服，要帅一点、潮一点的那种。”

系统：(ㅍ_ㅍ)

换好衣服后，确定易容没有破绽，东方青空这才朝着前方走去。

没走进步，就来到逃生门边。

东方青空推开门，看着头顶上方的楼牌号。

“七十四……？”

回忆了一下，东方青空嘴角勾起一抹笑意，“我记得七十五宴会场，如月峰水那个老登在等死呢……”

微微停顿，东方青空又道：“系统，如果我参与破案推理，是否有积分奖励？”

【奖励宿主一次抽奖机会】

“这么少？”

【宿主，可以选择不参与推理剧情】

“我还是过去看看吧。”

东方青空迈步走向台阶，朝着七十五走去。

白嫖抽奖的机会，那可是一千积分。



再加上自身剩余的4000积分，刚好可以凑齐五连抽。

“现在也不知道剧情有没有到，柯南和如月峰水对峙的剧情。”

来到去十五楼发逃生门前，东方青空深吸一口气，“希望还没开始吧……”

说着，缓缓推开逃生门，东方青空朝着宴会会场走去。

周围死一般的寂静，东方青空这才松了口气，“看来柯南和小哀还没有来到七十五楼……

也就是说，我可以截胡这个推理的剧情了，不过我这人向来不墨迹，直接步入正题就好。”

东方青空来到宴会场高台前，刚拨开幕布，就见高天处，站着一个小黑子。

“喂！老登！”

东方青空朝着小黑子走去，冷笑道：

“别装神秘了，如月峰水……哦不，应该叫你凶手先生。”

闻言，原本一身黑的小黑子，竟然下一秒显露出模样。

借着月光，东方青空能清楚的看到对方的容貌。

这人正是如月峰水。

见到来人时，如月峰水面无表情，甚至被指出自己就是凶手时，却依旧表现得十分淡定。

盯着面前的人，如月峰水缓缓开口：“你是谁？”

“我是……嗯……”

东方青空微微沉思，忽然想起了什么，随后抬起头，说道：

“我是常磐庄吾。”

“常磐庄吾？……没听说过这个名字。”如月峰水目视眼前的人。

“常磐美绪是我六舅家的外表姐，而我是常磐美绪七舅姥爷的私生子，一直秘密隐藏在常磐财团的幕后。”

说到这里，东方青空脸不红心不跳，俨然说的就是事实。

“所以，你才是常磐财团的真正掌舵人？”

看着面前发神秘人，如月峰水眸子微眯。

“没错，本人正是常磐财团的真正掌舵人——常磐庄吾！”

东方青空自然而然的认领下“常磐财团掌舵人”的身份。

“呵呵……是有如何，你并没有证据，证明我就是凶手。”如月峰水冷笑道。

“有！自然有！”

东方青空开口：

“你不仅杀了常磐美绪，还杀死了大木岩松，当然…原佳明，并不是你杀死的。”

“呵呵，我听不懂你在说什么。”如月峰水冷声道。

“原佳明是其他人杀死的，你去的时候，原佳明已经被杀。

你为了伪造自己不在场的证明，故意将小酒杯打碎留到现场。”

东方青空顿了顿，继续说道：

“但由于原佳明死亡时间过长，并且血液已经凝固，所以小酒杯并没有沾染一丝血迹。

从这就足以证明，小酒杯是后来留到现场的，其目的就是为了营造出你的不在场证明，从而洗脱嫌疑。”

微微抬头，东方青空看向如月峰水，“我说的没错吧，如月峰水？”

“是又怎么样，你无法证明，大木岩松和常磐美绪二人，就是我杀的。”

如月峰水淡淡开口：“虽然我一心求死，但也容不得你如此的诬陷我！”

“诬陷？老登你可真是个老不死啊！”

东方青空无奈摇头，“你都要打算服毒自尽了，认罪不行吗？……非得让我在这和你多费口舌。”

见如月峰水依旧是一副不肯松嘴认罪的模样，东方青空只好继续说道：

“大木岩松死之前，你是以送画的名义与他见面的吧，当时你确实送上了一副画作。

从大木岩松血溅的照片就能看到，有一处明显的缺角，如果我没猜错……”

东方青空冷笑一声，缓缓开口：

“那幅染血的画作，依旧藏在你家吧？”


第170章 M5(32)空：做我的童养媳怎么样
==============================================

“呵呵呵呵……”

如月峰水闻言，不由失声笑道：“常磐庄吾，这不过是你的片面之词。”

瞥了一眼东方青空，如月峰水冷笑，“我人虽老，但还是懂法的……你这只不过是猜测，无法定性我的罪证。”

“我自然知道，这只不过是诸多证据的其中之一而已。”

语气停顿，东方青空目光看向如月峰水，“我有的是时间，慢慢和你耗，你个老东西。”

“你因为某个动机，而决定杀死常磐美绪，你送给她的珍珠项链就是凶器。”

东方青空顿了顿，“这么说来，你一早就谋划了这一系列的杀人计划。”

“没错，我是送给她一条项链。”如月峰水没有否认。

“你让常磐美绪在开幕典礼致词的时候带上那条项链，以她对你的敬意，包括项链本身的价值，常磐美绪没有理由拒绝。”

“没错，当时她的秘书泽口小姐同样在场。”如月峰水道。

“可谁又能知道，你当时准备了两条一模一样的项链。”

东方青空凝视如月峰水，“常磐美绪带着的项链，你做过手脚，很容易就将其弄散……

接着你个心机老登，对常磐美绪说你来帮她弄好，然后你就将挂着钢琴线钩子的项链，佩戴在常磐美绪的脖子上。”

“对吧？”

东方青空目视如月峰水，冷笑道：“我说的没错吧，老登？”

笃、笃、笃、笃……

而就在这时，东方青空身后忽然传来两道不同的脚步声。

诧异回头，就见灰原哀、柯南二人，朝着这边走来。

“哟，这是来了两个不知死活的老鼠。”

看着灰原哀二人朝这边走来，东方青空不屑的冷笑一声。

东方青空不仅改变了容貌，也改变了声线，灰原哀、柯南二人自然没有认出来。

灰原哀闻言抬头，就见前方站着两人，“有两个人在那里！”

“是杀死大木先生跟美绪小姐的凶手……”

灰原哀闻言，不解的扭头看向柯南。

柯南的话，东方青空和如月峰水，自然是听到了。

此时的东方青空并没有在说话，而是静静看着柯南装十三。

“因为某个动机而决定杀死美绪小姐，所以送她那条珍珠项链…”

柯南顿了顿，“并且叫美绪小姐戴上那条项链，在开幕典礼致词的时候，介绍他送的画。”

此话一出，灰原哀看着前方看不清长相的两人，随后转头看向柯南，“那么……凶手就是？！”

柯南没有立刻回答，而是朝着东方青空、如月峰水二人缓缓走去。

“没错……美绪小姐的日本画老师……”

话语间，柯南举起腕表，灯光打在东方青空、如月峰水二人脸上。

只听柯南喊道：“如月峰水先生！”

与此同时，三小只登上台阶，已经来到天台的直升飞机停机坪。

三小只抬头四处张望，却没有看见半点直升飞机的影子。

于是乎，三小只便傻愣愣的站在停机坪，等待直升飞机的救援……

在看这边，宴会会场内。

灰原哀朝着东方青空走来，当她看到东方青空易容后的样子时，并没有过多怀疑。

只觉得对方有些熟悉。

“你就是……”

如月峰水刚要开口，东方青空直接打断发言。

目光落在柯南身上，东方青空不屑冷笑，“喂…臭小鬼，你觉得自己很懂吗？”

“你是什么人？”

看着面前的陌生人，柯南自然没有认出面前的人，就是东方青空。

“我叫常磐庄吾，常盘集团目前唯一继承人！”

东方青空轻笑一声，语气中难以掩饰的自豪。

“常磐庄吾？美绪小姐是你什么人？”柯南问道。

“我和常磐美绪什么关系，恐怕和你无关吧？”

东方青空冷眼瞥向柯南，“话说，你是谁？”

闻言，柯南道：“我叫江户川柯南，我是侦探……”

“侦探？就你？”

东方青空毫不掩饰对柯南的轻蔑，冷笑道：

“就你还侦探？我看狗蛋还差不多，改名叫蒸蛋吧！哈哈哈哈！”

东方青空的嘲笑声传入柯南耳中，柯南只觉自身受到严重侮辱。

正要出言反驳，却见东方青空肆无忌惮的上下打量起柯南身后的灰原哀。

“哟，这小女孩长得挺好看。”

东方青空最近勾起一抹玩味：

“喂，以后跟着哥哥我吃香喝辣，做我的童养媳怎么样？”

闻言，灰原哀只是冷冷瞥了一眼东方青空，并没有多说什么。

见灰原哀并没有理会自己，东方青空又道：“我可是常磐集团唯一继承人，怎么样？考虑一下？”

“呸！”

灰原哀对着东方青空啐了一口，狠狠朝着对方翻了一个大大的白眼。

虽是这样，但灰原哀内心并不厌恶面前这人，准确来说是生不起气来……

对方如此言语轻佻，灰原哀也不知道为什么，就是对面前的人动不起一丝气来。

反而是面前这人，给她一种极其熟悉的感觉，可是灰原哀肯定，之前没有见过这种人。

东方青空不再理会灰原哀，而是目光看向柯南，“滚吧，这里没人陪你玩侦探游戏。”

不给开口的机会，东方青空直接无视柯南。

而后，东方青空重新看向如月峰水，“好了，我们继续刚刚的话题……”

东方青空不再理会灰原哀、柯南二人，继续说道：

“也正是因为你后来更换项链的缘故，所以常磐美绪并没有发现项链勾着钢琴线……”

顿了顿，东方青空又道：“所以你才成功的实行了这一犯罪，而留在舞台上的小酒杯，其目的很简单。”

东方青空不再看如月峰水的老脸，而是回头看向夜空，淡淡说道：

“就是为了把这件事，伪装成连续杀人事件而故意放的。”

“等一下……”

而这时一旁传来灰原哀的声音，东方青空不假思索，下意识开口：

“怎么了小…咳咳，小耗子？”

对于东方青空的称呼，灰原哀选择直接无视。

因为她很清楚，类似东方青空的这种人，脑子都有病。

灰原哀自顾自的说出心中的疑问。

“可是原先生被杀时，他有不在场证明啊！”


第171章 M5(33)因为私欲而杀人，却说的如此冠冕堂皇，不摇碧莲
====================================================================

“问的好！”

东方青空看向灰原哀，随后说道：

“这不得不说出我刚刚推理过的话了。”

东方青空顿了顿，“原佳明并不是如月峰水杀死的，从不沾血的小酒杯，就能看出来这一点。

至于谁杀死了原佳明……”

目光看向柯南，东方青空神秘一笑，“我想他比我更清楚。”

灰原哀闻言看向柯南，却得到对方的微微摇头。

在东方青空等人推理时，在六十层发生大规模爆炸。

轰——！

仅仅一瞬间，爆炸所产生的火海，瞬间吞没整个楼层。

双塔摩天大楼下，毛利小五郎众人看着这一幕，皆是一脸惊恐。

“火已经窜到七十楼了！”

白鸟任三郎看向目暮十三喊道。

闻言，目暮十三神色大惊，急忙看向高木涉，“直升机还没到吗？！”

赶忙掏出手机，高木涉喊道：“我立刻去确认！”

看着火势越来越凶猛，灰原夏美十指相扣，一脸的担忧，“一定要平安归来啊……”

与此同时，宴会会场的推理，还在进行时……

“至于为什么在原佳明死后，依旧会留下小酒杯，为的就是伪装成连续杀人事件。”

东方青空的目光，重新落回如月峰水身上，“利用小酒杯，作为你不在场的证明，如果最终被认定连续杀人事件……

只要之后有一件不在场证明，就不会被怀疑是凶手，从而洗脱嫌疑。”

“我说过……”

如月峰水微微抬头，目视东方青空，“你的推理，始终是你的一面之词，并没有证据证明！”

“哼，证据就在你那不离手的拐杖中。”

东方青空指向如月峰水的拐杖，冷笑道：“常磐美绪生前和死后，你拐杖发出的声音有点不同。

当时我混进逃生人群并靠近你时，那道异响更加明显。”

轻哼一声，东方青空又道：“常磐美绪一开始戴着的项链，就在里面吧？”

此话一出，如月峰水明显神情一愣。

目光凝视东方青空，如月峰水缓缓闭眼，随后拧开扶手。

在三人众目睽睽之下，数十颗晶莹的珍珠散落在地，不断在地面发出“笃笃”的声响。

“嗯……不愧是常盘集团真正的掌舵人。”

如月峰水赞叹道：“手段果然厉害！甚至美绪死后你都不曾出面，足以证明你不弱于常人的心性。”

与此同时，A栋天台停机坪。

听到空中传来直升机螺旋桨的声音。

圆谷光彦急忙抬头，指向天空，“哎哎！来了耶，飞机来了耶！”

小岛元太、吉田步美二人闻言，顿时脸色大喜，急忙抬头看去。

却见夜空中，一道强于其他星光的光芒，朝着这边靠近。

正是救援直升机……

另一边，宴会会场，高台幕布后。

“可是，动机是怎么？”

这时，一直沉默的灰原哀看看，目光看向东方青空面前的如月峰水。

“是因为她买了你的画之后，再高价卖出吗？”

“不……”

听到灰原哀的疑问，柯南侧头看向对方，“我想动机可能是因为……”

“杀人动机是富士山。”

柯南话到一半，东方青空直接出言打断。

无视柯南想刀人的目光，东方青空淡淡说道：

“如月峰水的杀人动机是富士山。”

“富士山？”灰原哀不解的看向东方青空。

东方青空干咳两声，“准确来说，是被双塔区摩天大楼挡着的富士山。”

目光看向如月峰水，东方青空开口：“杀害大木岩松、常磐美绪，包括已经被杀的原先生，其原因都是因为这个。”

“我说的没错吧，如月峰水？”

听到东方青空问话，如月峰水没有否认，而是点了点，“没错，我杀了他们的原因，就是因为被双塔摩天大楼一分为二的富士山。”

脑海中浮现起尘封已久的记忆，如月峰水说道：

“我在西多摩市的尽头发现某个小山丘，我几十年来为了作画，一直往来于此。

可是因为年纪大了，要爬那座山越来越吃力，因此三年前我买下了那个山丘。

在视野最好的地方，建了我的工作室，从那扇窗子可以一眼看到富士山的全貌……”

话语间，如月峰水掏出墨水，泼到地上的一根拖把上。

“可是那个女人却做了这种事！！！”

如月峰水抄起染墨的拖把，朝着身后的富士山画作，从中间直接劈下。

“呼呼……”

如月峰水喘着粗气，心中怒火中烧。

却见那幅富士山画作的中间，被墨水留下一条宛如天堑的痕迹。

见此一幕，灰原哀开口：“难道被打破的酒杯，指的就是富士山？”

“对，因为双塔摩天大楼，而把富士山分成两半……”

柯南顿了顿，“这是他愤怒的讯息。”

话说到这里，灰原哀、柯南二人，终于知道了，之前神源策说出斩断的富士山的真正原因了。

斩断的富士山，就是被双塔摩天大楼遮住的富士山！

在这一刻，所有的线索，终于全部串联在了一起，最终形成了一个完美的闭环。

“斩断的富士山……原来策策说的富士山，是这个意思。”灰原哀小声呢喃。

“可是……”

灰原哀这时发出疑问，“美绪小姐被杀害时，小酒杯并没有打碎啊？”

“那是因为被吊起来的常磐美绪，已经将富士山的画作一分为二了。”东方青空淡淡说道。

“呵呵，你叫常磐庄吾是吧？”

如月峰水看向东方青空，哼笑一声，“你真的让我刮目相看，没想到自以为天衣无缝，却在你的面前漏洞百出……”

“过奖了。”

东方青空目光看向如月峰水，语气清冷，“所以这就是你最终杀人的动机吗？”

闻言，如月峰水提出反问，“难道这动机不够吗？”

“就因为双塔摩天大楼将富士山遮住，影响了你之后的画作，所以你就杀了他们。”

东方青空抬起头，眼神越发冰冷，“是吗？”

“没错！就是因为他们建了这个狗屁摩天大楼，才让我之后无法作画！！”如月峰水神情激动，大吼道。

“呵呵呵……”

闻言，东方青空嗤笑道：“老东西，少在这里摆深情人设了。”

“不过是你自己的一己私欲而杀人，到头来却将其说的如此冠冕堂皇……”

东方青空冷笑一声，“老东西，你未免太过不要逼脸了。”


第172章 M5(34)你只是为了欲望而杀人的凶手
==================================================

“你放屁！！”

如月峰水语气激动，怒视东方青空，“如、如果不是因为双塔摩天大楼，我怎么可能杀了他们？！”

“所以你就说出来一个自欺欺人高尚的动机？”

东方青空冷笑道：“老东西，不管你怎么掩饰，说的如何天花乱坠，杀人始终是你的一己私欲！”

语气拔高，东方青空喝道：“那你和死去的大木岩松、常磐美绪他们，有什么区别？！”

“呵……”

冷笑一声，东方青空乜斜如月峰水一眼。

“只不过是为你那可悲的自尊心，自编出一个高尚的动机，从而慰藉自己杀人后丑陋的内心罢了。”

此话一出，如月峰水表情微微狰狞，就好似披着羊皮的狼，被戳穿伪装后的无能狂怒。

“你、你胡说！！”

无视如月峰水的无能狂怒，东方青空冷笑一声：“那我问你……”

眸子微眯，看向如月峰水，东方青空语气平淡，“你如果向常磐美绪提出，在双塔摩天大楼画作，她会拒绝你吗？”

看着默不作声的如月峰水，东方青空冷笑一声，“她并不会拒绝，反而乐意至此，甚至让你定居在双塔摩天大楼。

她对你的敬意，包括你画作的价值，以及你对双塔摩天大楼带来的噱头，想必……

她，常磐美绪都不会，更没有理由拒绝你！”

“但你做了什么？！”

东方青空凝视如月峰水，“你杀了大木岩松，杀了常磐美绪，你杀了……他们！！”

“这都怪他们！”

如月峰水猛然抬头，怒视东方青空，歇斯底里的吼道：

“这一切都是他们的错！”

“老东西，不要在这自欺欺人了！！”

东方青空神色冰冷，语气更是降至冰点：

“你从来都不是为了富士山！

你只不过是为了一己私欲，杀了他们泄愤罢了！

你看不惯他们的作为……

你看不惯他们滥用职权，建立起本不该有的双塔摩天大楼。

因为双塔摩天大楼的存在，阻碍了你的作画，所以你就杀了他们！”

“他们都该死！”

如月峰水神情有些癫狂，吼道：

“他们都是自私的！！”

“难道自私的人，不是你吗？！”

东方青空怒视如月峰水，怒斥道：

“将富士山视为己有，不允许他人沾染……从始至终，自私的人只有你如月峰水一人！”

如月峰水闻言，双目怒瞪，一时竟不知如何反驳。

“呵呵……什么狗屁画作，什么高尚画师？

从始至终，你只是一个为了欲望而杀人的凶手！”

东方青空抬手直指如月峰水，嗤笑道：

“你只不过是给你杀人的欲望，披上了一个冠冕堂皇的理由。”

“撕开你的虚伪，撕开你的谎言，那么……”

东方青空凝视如月峰水，缓缓开口：

“你和他们又有什么区别？”

闻言，如月峰水无言以对，直愣愣的看着面前的东方青空。

东方青空自然不会再多说什么，而是转身来到富士山画作前。

看着那道墨柱，东方青空轻叹一声，“仅仅因为这个就动了杀心，真是感到不值啊……”

“哎……”

如月峰水深叹一声，一只手探入口袋，“既然这一切都被你发现了……”

话语间，如月峰水掏出一个小瓶子，里面装的正是毒药，“那我也没有办法再狡辩了。”

闻言，东方青空微微瞥了一眼柯南，“阻止他。”

此话一出，柯南急忙反应过来，直接触发腕表麻醉枪功能。

一发麻醉针瞬间击中如月峰水的脖颈。

下一秒，如月峰水应声倒地，昏迷不醒。

听到倒地声，东方青空这才转身来到如月峰水跟前。

看着紧闭双眼，昏死过去的如月峰水，东方青空语气平淡：

“这么让你死了，可真是太便宜你了，以后就在牢狱中度过吧……”

缓缓起身，东方青空朝着高台外走去。

见此一幕，灰原哀、柯南二人紧跟其后。

“请问，如月峰水的杀人动机，你是怎么知道的？”

灰原哀看着走在前方的东方青空问道。

闻言，东方青空驻足回头，目光看向灰原哀。

轻笑一声，淡淡开口：“是一个小孩告诉我的。”

闻言，灰原哀急忙问道：“是什么样的小孩？”

“外貌不记得了。”

东方青空微微摇头，“我只记得，他脖子里似乎挂着一条相框吊坠。”

“请、请问，你在哪见到的他？！”灰原哀神情激动。

东方青空转过身，正视面前的灰原哀。

随后手指了指脚下，东方青空说道：“就在这里，宴会场。”

不等灰原哀开口，东方青空又道：“不过，那已经是好长时间之前的事了。”

闻言，灰原哀眼神明显黯淡了几分。

“你是叫常磐庄吾是吧？”

而这个时候，柯南看向东方青空，“可据我了解，常盘集团只有常磐美绪一人。”

“呵呵，她只不过是出面代表财团的那个。”

东方青空顿了顿，“而我只不过居于幕后而已，你们不知道常磐庄吾这号人，自然在正常不过。”

“我还有一个疑问。”

柯南眸子微眯，“没别的意思，我只想让你印证一下我的猜想。”

东方青空闻言，饶有兴趣的看向柯南，“你问。”

“你如果真是常盘集团真正的掌舵人，那么我想问，你知不知道原佳明的真正身份？”

听到柯南的问话，东方青空轻笑一声，“你是想说那些黑衣人吧？”

此话一出，柯南神色一震，饶是灰原哀都不由看向东方青空，眼神中流露出震惊之色。

“没错，我自然知道原佳明真正的身份。”

东方青空轻笑一声，淡淡开口：“我也知道，原佳明究竟是谁杀死的。”

目光看向柯南，东方青空嘴角咧起莫名笑意，“想必你应该知道了吧，江户川柯南……”

闻言，柯南微微颔首，缓缓说道：“是Gin。”

“没错，原佳明窃取了黑衣组织的数据。”

顿了顿，东方青空道：“琴酒担心他泄密组织数据，所以炸毁了电脑室，并枪杀了原佳明。”


第173章 M5(35)一个欺骗灰原哀一生的骗局
================================================

【叮！恭喜宿主完成推理】

【恭喜宿主获得免费抽奖一次，是否抽奖】

闻言，东方青空心道：‘抽奖。’

【叮！恭喜宿主获得拆弹精通】

闻言，东方青空眉头一挑，拆弹精通，系统给我这个是什么意思？

东方青空总觉得这次抽到的拆弹精通，并非偶然。

念至此，东方青空心道：‘系统，继续。’

【叮！恭喜宿主获得基德滑翔翼，且永久使用权】

‘滑翔翼？嗯……这个可以有。’

东方青空微微点头，心道：‘系统，剩下三千全部抽奖。’

【叮！恭喜宿主获得多谢惠顾，并提升好运一次】

闻言，东方青空嘴角抽了抽，‘继续。’

【叮！恭喜宿主获得Desert Eagle-修罗，并获得该道具永久使用权。】

此话一出，东方青空双眸瞪大，心中更是激动不已。

好家伙，沙鹰修罗都出来了，这把手枪可是配备了一把匕首。

东方青空还记得沙鹰修罗的介绍…

Desert Eagle-修罗，由世界顶级武器收藏家制作的英雄级“修罗沙鹰”和“修罗刃”组合而成。

如墨般沉郁的枪身中跃动着血色的修罗魂。

急忙压抑内心的激动，生怕一旁的柯南、灰原哀二人发现什么。

深吸一口气，东方青空平复心境，‘系统，继续抽奖。’

【叮！恭喜宿主获得强效自愈药剂一支】

闻言，东方青空这才满意的点头，心中更是盘算着。

目前知道，超强自愈药剂，可以让濒死的人，重新获得新生。

说白了就是，只要不是挫骨扬灰、魂飞魄散，只要吊着一口气，都能被救活。

哪怕是中了枪伤，甚至击中了心脏，只要在死透前，打下超强治愈药剂。

那么，都能活！

不过，东方青空无法确定的是，超强治愈药剂，是否能具有断肢再生的能力。

如果真的具有，那这超强治愈药剂，将会是bug的存在。

想到这里，东方青空就难以压抑的激动。

而这个时候，身后忽然响起柯南的声音。

“你、你居然知道琴酒？”

柯南神色惊变，他本以为面前的人，只知道组织的存在。

但让他万万没有想到的是，这个自称常磐庄吾的人，竟然还知道琴酒的存在。

如果真是这样，那眼前的这人，就越发的神秘了。

直到现在，柯南都无法确认，眼前的人是敌是友。

“琴酒嘛，我自然知道。”

东方青空不以为意的耸耸肩，随后目光看向柯南。

眼中闪过一抹邪魅，东方青空嘴角勾起莫名笑意：

“我不仅知道组织的存在，我还知道你的真实身份……”

空——！

此话一出，柯南心头猛的一震，瞳孔地震，一脸惊骇的看向东方青空。

“包括你……”

话语间，东方青空手指向灰原哀。

闻言，灰原哀同样神色惊恐，不由后退一步。

“我、我听不懂你在说什么，我的名字就叫江户川柯南。”

柯南掩饰内心的惊慌，表面故作镇定。

只见东方青空嘴角上扬，“是么？”

目视柯南，东方青空始终保持着嘴角上扬，缓缓开口：

“江户川柯南？呵呵……真把自己当成小孩了么？”

东方青空眸子微眯，语气逐渐加重：

“你可是有名的高中生侦探——工藤新一！”

空——！

话音刚落，柯南大脑一片空白，神色惊骇，眼神惊恐，目光直勾勾的看着面前的男人。

而此刻的灰原哀，一脸警惕，死死盯着面前的东方青空。

不过，由于东方青空的易容术和伪声术都是精通。

所以哪怕是常相处的灰原哀，都不曾发面前的自称常磐庄吾的人，就是东方青空！

而这时，东方青空一脸玩味的看向宫野志保。

嘴角勾起一抹邪魅，只听他缓缓说道：

“怎么，被吓到了吗，宫野志保？喔……不对……”

东方青空顿了顿，嘴角那么邪魅更胜，“应该叫你……雪莉。”

此话一出，灰原哀、柯南二人，终于是绷不住了。

“你……究竟是谁？！”

这句话，柯南几乎是吼出声，手中腕表直指对准东方青空。

只要对方有任何动作，柯南肯定，绝对射空腕表中的麻醉针。

足足几十发！

“呵呵，我之前已经说过了，而且说的很清楚。”

东方青空顿了顿，缓缓张开双手，“我叫常磐庄吾，是常盘财团唯一继承人。”

“你和组织，究竟是什么关系？！”柯南又喊道。

“这点你放心，我和黑衣组织没有关系。”

东方青空似笑非笑的看向灰原哀，“琴酒和伏特加，可是要炸毁双塔摩天大楼的……”

顿了顿，东方青空继续说道：

“可是别忘了，这双塔摩天大楼可是我常盘集团的！”

目光扫视柯南、灰原哀二人，看着二人一脸的警惕。

东方青空不由失笑，“仅凭这一点，就足以证明我和组织没有关系。”

闻言，柯南这才稍稍松了口气。

看看向东方青空的目光，始终是警惕的。

“那我问你。”

灰原哀看向东方青空，冷冷开口：

“你最后见到那个小孩时，他是自己离开的，还是被别人带走的？”

“嗯……”

东方青空故作沉思的模样，许久才开口：“自己离开的吧？”

闻言，灰原哀微微点头，不再说什么了。

而一旁的柯南闻言，尤其看到一脸失望的灰原哀，心中就一阵纠结。

他很想告诉东方青空已经身死的消息，可是当柯南看到灰原哀落魄的样子，就于心不忍。

如果真的把东方青空身死的消息，告诉灰原哀的话……

或许灰原哀会彻底崩溃，毕竟柯南知道，东方青空就是灰原哀的一切。

可如果不告诉灰原哀，东方青空身死的消息。

那么她就会如同毛利兰一样，一直等待，遥无可期的等待。

可是自己最终都会变回工藤新一，这一点只是时间问题。

可是东方青空呢，他已经身死，灰原哀哪怕等一辈子，都等不来东方青空的出现。

这是一个骗局，一个欺骗灰原哀一生的骗局。


第174章 M5(36)与娑留那第一次交锋
==========================================

念至此，柯南虽有于心不忍，但还是决定不要告诉灰原哀这件事了。

有些念想始终是好的，如果灰原哀真的知道这件事，只会是心灰意冷。

“不过你们放心。”

这时，东方青空的再次说道：

“我会帮你们保守这个秘密，而且告密并不会给我带来任何价值。”

看到柯南始终一脸警惕，东方青空无奈摇头，“原佳明是叛逃了组织，带着秘密资料，所以你们才会看到原佳明的电脑，被格式化了。”

顿了顿，东方青空又道：

“最后再炸毁有可能传送数据的常磐集团的主电脑，想到这……我就一阵心痛啊！”

柯南闻言，看着东方青空一脸痛心疾首的模样，也不再多说什么。

而这个之后，柯南腕表的灯光闪烁了一下，最终熄灭。

“糟糕！”

柯南看着熄灭的腕表，“电池没电了。”

随后看向灰原哀，柯南喊道：“我去上面找人帮忙，搬运如月先生。”

转身离开前，柯南喊道：“你在这里等我！”

看着柯南跑开的身影，灰原哀侧目看向一旁的东方青空，心中无语……

拜托，把我一个小女孩独自抛在这里，旁边还是一个不知是敌是友的家伙。

工藤这人，可真讨厌。

念至此，灰原哀翻了个白眼，朝着吧台前的一个凳子走去。

刚坐下的灰原哀，微微抬头。

就看见在陈列着名酒的酒架后，有着一道红色亮光。

见此，灰原哀瞳孔地震，一脸惊骇。

而此刻的东方青空只是默默的看着灰原哀，并没有多说什么，依旧保持在原地。

“哎呀呀，没想到还有意外之喜～”

就在这时，东方青空、灰原哀二人身后，忽然响起一道极其魅惑的声音。

东方青空二人回头，就见黑暗中，一道身材妖娆的身影，朝着这边缓缓走来。

与此同时，东方青空脑海中，响起系统的声音。

【警告！宿主，南无重工出现】

【叮！系统自动扫描】

【姓名：娑留那

势力：南无重工

物种：赛博格

危险值：无法扫描

年龄：不详

技能：不详】

【请宿主立刻做出抉择，请宿主选择战斗还是逃跑】

【叮！提醒宿主，经系统判断，宿主与之交战，有四成把握获胜】

一连串的系统提示音，使得东方青空都不由得捏了一把冷汗。

饶是当时遇见多摩罗时，系统都没有如此大的反应。

甚至如今的系统，竟然自动扫描起面前娑留那的信息。

不过东方青空也料到了，由于娑留那属于赛博格，严格意义来说，已经不属于人类。

因此以系统的能力，自然无法扫描出娑留那的危险值。

不过让东方青空震惊的是，自己与娑留那交战，竟然只有四成。

从这就足以证明，之前那个多摩罗，和如今的娑留那，二人简直是无法相提并论。

这个娑留那，比之前那个多摩罗……更危险！

“哎呀呀，居然还有小孩子呢～”

这时，娑留那彻底从黑暗中走了出来。

映着月色，东方青空、灰原哀二人，能清晰的看到面前娑留那的模样。

而此刻的娑留那无视一旁的东方青空，而是目光看向灰原哀。

唇角勾起一抹邪魅，娑留那眼中却闪过一道杀意。

只听她用嘴诱惑的声音，说出最残忍的话。

“我还没见过小孩的心脏呢，想来应该很可口呢～”

此话一出，东方青空一个闪身直接拦在灰原哀身前。

目光死死盯着朝着这边靠近的娑留那，东方青空冷声开口：

“离她远点！”

“没想到这里还有一个人呢～”

娑留那舔舐了一下自己的红唇，美眸中浮现痴狂，“还是个男人～”

看着面前娇弱的娑留那，东方青空知道，这一切都是她的伪装。

眼前的娑留那，是一个不折不扣的杀手。

但东方青空没想到的是，娑留那竟然连小孩都不放过。

从她的口中，就能听出来……

“看你长得倒是好看。”

娑留那上下打量了一番东方青空，唇角上扬，“那我先好好享受一番，然后再挖出你的心脏吧。”

话语间，娑留那朝着东方青空继续走去。

“呵，南无重工果然都是一群变态啊……”

东方青空并没有露怯，而是一脸鄙夷的看向娑留那。

闻言，娑留那神色微微诧异，“你竟然知道南无重工？”

“哼，我不仅知道南无重工……”

顿了顿，东方青空目光看向娑留那，“我还知道你就是南无重工八十八佛之一的……娑留那。”

“哦？”

娑留那饶有兴趣的看向东方青空，淡淡开口：“没想到你居然知道这么多？”

东方青空冷笑道：“我知道的事情，远比你想象的还要多。”

闻言，娑留那眉头一挑，唇角勾起一抹笑意，“哎呀呀，那我对你，可真是越来越有兴趣了呢～”

“是么？”

话语间，东方青空直接掏出沙漠修罗。

一手拿着修罗沙鹰，而另只手拿着一柄修罗刃。

枪口对准娑留那，东方青空冷笑道：

“对我感兴趣，可是要付出代价的。”

看着东方青空如此反应，尤其是见到对方手中的沙鹰修罗时，娑留那不由得眉头一皱。

此刻，东方青空手中的这把手枪，和多摩罗临死前传来的数据，构造方面有着极其相似的地方。

见此一幕，娑留那唇角勾起一抹弧度，“你可真是越来越让我好奇了呢，你的身份究竟是谁呢？”

砰！

东方青空没有废话，直接扣动扳机，一发子弹朝着娑留那爆射而去。

震惊的一幕出现了，却见娑留那只是一个闪身，直接躲过爆射而来的子弹。

“什么？！”

东方青空瞳孔地震，一脸震惊。

但容不得他犹豫，反握修罗刃，朝着娑留那袭去。

娑留那只是冷笑一声，眼中浮现浓浓不屑。

一个闪身直接来到东方青空身后，娑留那宛如地狱低语的声音，传入东方青空耳中。

“你太慢了～”

东方青空心中警铃大作，骤然转身，带动手中修罗刃，朝着身后狠狠刺去。

砰！！

娑留那急忙躲闪，但在下一秒，一发子弹朝着心脏射来。

娑留那目光一凝，身形猛然后撤。

噗！

子弹并没有击中心脏，在千钧一发之际，娑留那躲过致命一击。

但由于太过猝不及防，哪怕自己极力躲闪，子弹依旧击中了手臂。

看着手臂冒出的猩红鲜血，娑留那微微抬目，眼中杀意尽显。

“你能伤了我……”


第175章 M5(37)被识破身份
==================================

“哼。”

东方青空冷哼一声，淡淡开口：

“不仅能伤了你，我还能杀了你！”

微微侧头，确定身后灰原哀无恙后，朝着娑留那迎面冲去。

砰！砰！砰！

连续几发357AE枪弹，随着东方青空扣动扳机，在空中划过数道无形流线，直逼娑留那而去。

娑留那自知子弹的威力，哪怕自己是半机械人，都不敢硬刚这数发子弹。

体内，赛博格内核极速运转，娑留那速度极快，原地竟留下残影。

东方青空射来的数道子弹，角度极其刁钻，娑留那避无可避。

见此一幕，东方青空嘴角上扬，本以为娑留那必死。

但惊人的一幕出现了，娑留那竟硬扛下几发子弹的伤害，朝着东方青空一个闪身逼去。

铮！

东方青空神色一凝，直接抡起手中修罗刃。

一道刺耳的金属碰撞，却见娑留那的手臂，竟然长出一道利刃。

一道宛如螳螂般的利刃！

此刻，东方青空没有丝毫招架之力，被娑留那狠狠压制。

“嗤——”

东方青空咬紧牙关，双腿更是在微微弯曲。

见此一幕，灰原哀神情凝重。

从刚刚东方青空、娑留那二人的对话，灰原哀自然知道了娑留那的身份，南无重工！

回忆起之前多摩罗带来的压迫感，灰原哀就不由得一阵后怕。

灰原哀知道，如果面前的东方青空战败，那么等待她的结局也只有死。

念至此，灰原哀急忙抬头看向酒架。

没有丝毫犹豫，踩着升降椅，灰原哀直接站到吧台上。

举起一瓶未拆封的酒，灰原哀朝着娑留那狠狠砸去。

咔嚓！

酒瓶瞬间破碎，娑留那刀下的东方青空，更是借此间隙，直接逃出对方的压制。

砰——！

沙鹰修罗一发子弹爆射而去，直逼娑留那的心脏。

铮！

被洞穿的一幕，并没有出现，而是被击中的下一秒，娑留那竟直接用臂刃挡下那发子弹。

娑留那的另只手，竟变化出一道枪口。

砰！

不等东方青空任何防备，一发7.62口径枪弹，直接击中他的肩膀。

“呃——！”

那发子弹所带来的冲击力，使得东方青空不由倒退数步。

这突如其来的一幕，饶是东方青空都没反应的过来。

让他没想到的是，娑留那手腕竟然能发射子弹！

确定东方青空构不成威胁，娑留那的目光这才看向吧台上的灰原哀。

看着灰原哀浑身颤抖，神色惊骇的看着自己。

娑留那唇角勾起一抹狞笑，眼中杀意尽显，红唇微启，阴恻恻的开口：

“小妹妹，你可真是出乎我的意料啊～”

右手握拳，原本手背上方的枪口，竟重新嵌入体内，白皙的手背更是恢复正常。

此刻，灰原哀看着娑留那反着寒芒的利刃，一时竟不知躲闪。

大脑一片空白，灰原哀瞳孔地震，神色惊骇的看着逼近的娑留那。

“既然你这么迫不及待的想死……”

娑留那眼中杀意更盛，猛然抬起宛如螳螂般的臂刃。

“我这就杀了你，放心……我会好好品尝你的心脏～”

话音刚落，那道森芒利刃，朝着灰原哀直直劈下。

唰——！

在这千钧一发之际，一道身影忽然挡在灰原哀身前。

一双大手，直接将灰原哀紧紧护在怀中。

在灰原哀震惊之下，一道温热的鲜血，直接溅在脸庞。

感受脸颊传来的温热，灰原哀这才回过神，难以置信的看着东方青空。

此刻东方青空依旧是易容之下，所以从始至终灰原哀只觉得这人给自己熟悉之感。

但她并不知道，面前不顾生死，把自己护在怀中的人就是东方青空。

“哦？”

娑留那看着挡在灰原哀身前的东方青空，眉头轻挑，有些诧异。

“竟然为了一个小孩，挡下了我致命一击，你是真的不怕死……”

而此刻的东方青空并没有理会娑留那，而是缓缓松开灰原哀。

眸中难以掩饰的担忧，急忙查看灰原哀的情况。

确定怀中的灰原哀没有大碍时，东方青空这才松了口气。

而这时的灰原哀，神色难以置信的看着东方青空。

准确来说，灰原哀的目光死死盯着东方青空脖子挂着的一条项链。

一条相框吊坠。

察觉到灰原哀的目光，东方青空自然知道自己的身份暴露了。

压低声音，东方青空缓缓开口：

“不要说话，时间来不及了，听我说…”

东方青空忍着后背传来的刺痛，轻声开口：

“我会引开她，直到你们逃出摩天大楼为止。”

话落，东方青空松开灰原哀，转过身，目光直视娑留那。

“喂，娑留那！”

东方青空嘴角勾起一抹笑意，“你是不是有什么东西丢了？”

闻言，娑留那微微诧异，并没有听懂东方青空的意思。

而在东方青空身后，灰原哀看着对方背上那道狰狞的血口。

神情痛苦，灰原哀眼泪无声滑落，双手紧紧捂住嘴，迫使自己不哭出声。

此刻，东方青空的后背衣物，早已被猩红的鲜血浸湿。

看着那道伤口，灰原哀身躯颤抖，她不敢发出一丝声音。

如果让娑留那知道她东方青空的关系，恐怕对方只会以自己为要挟，来伤害东方青空。

哪怕自己已经认出了，眼前的人就是东方青空。

可是，灰原哀不敢去相认，哪怕对视一眼，她都不敢。

“还我优盘！！”

娑留那察觉到存着数据的优盘丢失，她这才反应过来东方青空说的话，究竟是什么意思。

“你说的是这个？”

东方青空强撑着身子，手中突然多出一个优盘。

见此一幕，娑留那眸子一眯，冷声道：“还给我！”

“想要啊……”

东方青空转身，手中优盘朝着前方猛然掷去。

“你该死！！！”

娑留那暴喝一声，身形骤然朝着优盘的方向冲去。

见此，东方青空没有犹豫，手中幻化出屠龙尼泊尔。

紧握屠龙，东方青空欲要朝着娑留那的方向追去。

也就是在这个时候，身后忽然传来灰原哀的声音。

“我知道是你，青空！”


第176章 M5(38)我还想听你亲口对我说喜欢
================================================

此话一出，东方青空身形一顿，回过头咧嘴一笑，“哟，志保～”

目光看向灰原哀，东方青空笑道：“好久不见，志保。”

“一定要去吗？”

灰原哀神色复杂，目光注视面前朝思暮想的东方青空。

“昂，不得不去呢。”

东方青空无奈摇头。

“可是，你去的话，会死的！”

听着灰原哀的歇斯底里，东方青空失笑，“我也不想去呢，我也怕死呢，可是……”

一脸柔情的看着灰原哀，东方青空笑道：

“如果我不去拖延时间，那么我们都难逃一死。”

“我知道、我知道，可是……！”

灰原哀还要说些什么，东方青空打断了她，“志保，我答应你，这一次……我一定会回来！”

灰原哀闻言，内心五味杂陈，眸子泛着泪光，在夜色的映照下，显得异样的美丽。

“放心啦，志保。”

东方青空很想上前，抱住灰原哀，抱住自己的女孩。

但他还是克制住了，而是咧嘴笑道：

“我一定会回来的，毕竟……”

目露柔情，东方青空看着灰原哀，缓缓开口：

“毕竟，我还想听你亲口对我说声……喜欢呢。”

话音落下，东方青空回过头，神色逐渐沉了下去。

手握屠龙尼泊尔，朝着娑留那直奔去而去。

看着东方青空的身影彻底融入黑暗，灰原哀瘫跪在地。

双手紧紧抵着胸口，那种窒息感，令灰原哀难以喘息。

看着东方青空再次离开自己，一种无力感，直涌心头。

此刻，灰原哀紧咬下唇，泪水无声滑落……

B栋顶楼，游泳池。

目暮十三等人，急忙来到了这里。

众人抬头，看着直升机逐渐靠近A栋顶楼的停机坪。

此刻，远处看去，A楼就好像生出数条与黑夜连接的柱子。

仔细一看，就能发现，那些只是上升的浓烟。

在目暮十三等人的目视之下，直升机已然来到A栋顶楼停机坪上空。

“太好了！太好了！”

看到直升机的到来，小岛元太欢呼出声，“得救了！”

圆谷光彦、吉田步美二人同样欢呼，三小只都看到了生的希望。

“现在也没风了……”

目暮十三看着A栋顶楼上方的直升机，“应该没事了吧？”

闻言，毛利小五郎原本垂丧着的脸，忽然扬起了笑容……

与此同时，远在双塔摩天大楼之外。

一辆黑色保时捷356a Coupe，停靠在路旁。

而在车的旁边，一位身材壮硕的男子。

双手插兜，带着墨镜，目光死死盯着远处的双塔摩天大楼。

不是别人，这人正是伏特加。

而此时的琴酒，坐在主驾，目光同样侧目看向双塔摩天大楼。

伏特加掏出一个遥控器，嘴角上扬，勾起一抹狞笑。

下一秒，伏特加直接按下C4引爆器。

随着引爆器的按下，远在A栋顶楼的停机坪。

轰——！

停机坪的一处忽然发生爆炸，整个停机坪都开始颤抖。

原本欢呼雀跃的三小只，当见到一旁的爆炸后，顿时吓得脸色煞白。

差一点都吓得屎尿失禁。

爆炸没有停息，数个装着汽油的铁桶，被炸飞出去，狠狠砸在停机坪之上。

洒落的汽油，在爆炸的火焰下，瞬间被引燃。

只是一瞬间，整个停机坪陷入滔天火海之中。

火焰宛如一头猛兽，直逼三小只而去。

见此一幕，三小只已经是吓得屎尿失禁，他们哪里见过这等场面？

“大家快回来！！”

就在这时，柯南冲出逃生门，冲着上方的三小只大喊：

“快点！！”

三小只闻言，急忙回过神，哪还有刚刚的风光。

此刻，三小只早已吓得屁滚尿流，连滚带爬的跑下停机坪。

而半空中，看到陷入火海的停机坪，直升机并没有过多逗留，直接选择撤退。

B栋顶楼，游泳池。

目暮十三等人，看着燃起火焰的停机坪，皆是神色大惊。

“这、这到底是谁干的？！”

毛利小五郎吓得后退几步，一脸惊骇的看着这一幕。

一旁的毛利兰已经吓到花容失色，瞪着双眼，愣愣的看着那一幕。

A栋停机坪，火势越发凶猛。

灰原夏美看着这一幕，十指相扣于胸前，默默祈祷着……

与此同时，远在双塔摩天大楼之外，黑色保时捷旁。

眺望着远处滚滚浓烟的停机坪，伏特加嘴角始终挂着狞笑。

“短时间之内，直升机大概也没有办法靠近了。”

伏特加侧目看向保时捷车中的琴酒，“他们只能够乖乖等火熄灭，但是在那之前……他们就已经被炸死了。”

琴酒嘴角噙着狞笑，缓缓抬起手腕，看着了眼时间，“时间到了……”

话语间，琴酒打开车门，下了车。

伏特加见此，急忙让开身位。

点起一根香烟，琴酒叼在嘴中，随后双手插兜，目光看着远方的双塔摩天大楼。

“汾酒啊汾酒～”

琴酒冷笑一声，“接下来，你该怎么应对呢？”

墨镜下，伏特加瞥了一眼琴酒，心中反而祈祷起来。

汾酒，希望你不要有事。

缓缓吐出一道云雾，琴酒冷笑道：

“很期待你接下来的表现呢，青空……”

与此同时，A栋。

三小只刚刚逃了进去，柯南紧急关进了逃生门，生怕火焰袭来。

柯南转过身，朝着三小只走去。

此刻三小只瘫坐在地，大口大口喘着粗气。

“这栋大楼到底是怎么回事啊！”圆谷光彦无力吐槽。

柯南看下圆谷光彦三人，淡淡开口：

“看来只能等到顶楼的火灭了再说吧。”

三小只闻言平静了下来，目光看向柯南。

“我们好像没有时间了……”

而就在这个时候，柯南等人身后，传来灰原哀的声音。

几人回头看去，就见灰原哀默默掀起一个桌摆。

见此一幕，柯南心中隐隐不安，急忙跑了过去。

刚来到桌前，急忙往下身子看去。

不看还好，这一看直接吓得柯南大气不敢一喘。

只见一颗定时炸弹，被粘在了桌底下。

“哦！炸弹！！”

柯南瞳孔骤缩，一脸惊骇。

此话一出，原本缓过神的三小只，再次心头一震。

灰原哀神色平淡，心中更是没有半分波澜。

“每张桌子都有……”


第177章 M5(39)贝姐：我替你去死，你可不能恨我了喔
==========================================================

“你真的该死……”

娑留那捡起优盘，紧紧攥着，随后转过身，看着朝这边走来的东方青空。

“呵呵……”

东方青空缓缓抬头，手中屠龙尼泊尔泛着炫酷特效。

只听东方青空缓缓说道：

“上一个对我说该死的，他已经死了，我没记错的话……”

目光凝视娑留那，眼中泛起杀意，东方青空开口：

“那个人和你是同类，我记得叫什么来着……多摩罗？”

此话一出，娑留那眉头紧皱。

尤其看到东方青空手中的屠龙尼泊尔时，娑留那神色愈发凝重。

“是你……！”

东方青空闻言，有些诧异，不过也在意料之中。

轻笑一声，东方青空看向娑留那，“没错，就是我！”

话语间，东方青空直接撕下易容面具，露出真容。

“呵呵呵呵……”

娑留那阴恻恻的笑出声，目光死死盯着东方青空，“那可真是意外之喜啊……”

“怎么，你已经想好怎么死了吗？”东方青空冷笑一声。

“你不要真以为，杀了多摩罗那个废物，就真能与整个南无抗衡了……”

娑留那唇角露出一抹狞笑，缓缓抬起臂刃，“我会用这利刃，刺穿你的心脏。”

“哼，你可以试试。”

东方青空嗤笑一声，手中屠龙尼泊尔，朝着娑留那猛然掷去。

看着空中直逼而来的屠龙尼泊尔，娑留那直接臂刃格挡。

只听“铮”的一声异响，屠龙尼泊尔直接被震飞。

娑留那抬头，就见东方青空一跃而起，攥紧震飞的屠龙，朝着自己迎面劈下。

速度极快，娑留那除了曲臂格挡，在无法招架。

铮！！

刺目火花，在黑夜亮起。

却见娑留那的臂刃，竟然露出一道裂痕。

见此一幕，娑留那瞳孔地震，暗处手背生出一道枪口。

砰！

一发子弹瞬间击中东方青空的胸口。

东方青空吃痛后退，而娑留那这才得到喘息机会。

东方青空微微低头，却发现那颗子弹并没有击中自己，而是打在了相框吊坠上。

“果然和阿閦毗说的没错，你这人不容小觑。”

看着臂刃的裂痕，以及刀刃上，那道醒目的豁口。

娑留那目光看向东方青空，唇角勾起一抹笑意：

“哎呀呀，你可比之前死在我手里的那个人，强多了呢～”

闻言，东方青空不明所以，手握屠龙尼泊尔，目光警惕的盯着娑留那。

而这时，只听娑留那继续说道：

“那人是龙国人，和你长得很像……”

此话一出，东方青空眉头紧皱，目光死死盯着娑留那，眼中充斥着滔天杀意。

而反观娑留那，却不以为意，唇角勾起一抹邪魅：

“我还记得他的姓氏，似乎叫……东方？”

东方青空闻言，神情微微狰狞，他自然知道对方口中的人究竟是谁……

“娑留那！！”

东方青空怒喝一声，攥紧屠龙，直接冲向娑留那。

见此一幕，娑留那唇角上扬，这正是她想要的结果。

砰砰砰！

数发子弹激射而出，直逼东方青空而去。

而此刻的东方青空早已被仇恨蒙蔽双眼，周身骤然一动，竟直接躲过那几发致命子弹。

手握屠龙尼泊尔，朝着娑留那当头劈下。

娑留那神色一凝，急忙提臂格挡。

只听“咔”的一声刺耳异响，却见娑留那的臂刃，竟直接碎裂。

而屠龙尼泊尔，直直刺入娑留那的臂膀。

不给娑留那喘息的机会，东方青空唤出沙鹰修罗，枪口对着娑留那的心脏，连发数枪。

砰砰砰砰！

数枪过后，娑留那应声倒地。

看着被洞穿的心脏，东方青空这才松了口气。

自打多摩罗那次后，东方青空深知补刀的重要性。

举起沙鹰修罗，对着娑留那的胸口，又是连开数枪。

“呼……”

东方青空深呼一口气，这才转过身，朝着灰原哀所在的宴会会场走去。

‘系统，娑留那也没你说的那么恐怖啊。’

收起屠龙尼泊尔，东方青空不以为意摇摇头，‘太菜了吧，还不如多摩罗带来的压迫感强呢。’

【宿主，还请相信系统分析的结果】

脑海中响起系统的声音，东方青空则是不屑的撇撇嘴，心道：

‘什么分析结果，系统我劝你检查一下，是不是自己出故障了。’

【宿主，请重视系统的分析结果，娑留那的强大，远远不是多摩罗所睥睨的。】

‘人都被我杀了，还有什么好重视的？’

东方青空撇撇嘴，心道：

‘系统一定是你分析错了，娑留那除了多了些武器义体外，还不如多摩罗。’

【宿主，系统劝你小心】

‘为什么？’

【因为宿主死亡的结局……并没有篡改】

此话一出，东方青空眉头蹙了一下，脚步同样停顿了下来。

而东方青空不知道的是，在他的身后。

明明被洞穿心脏的娑留那，竟然直直站了起来。

却见，娑留那的嘴巴不断张大，嘴角竟裂到耳根。

这一幕，无比猎奇，令人细思极恐。

只见她的口中，一道枪口缓缓探了出来。

娑留那双目赤红，泛着诡异光芒。

而她口中的枪口对准东方青空。

砰——！

一发子弹瞬间从枪口击出，直逼东方青空而去。

在这千钧一发之际，一道身影忽然挡在东方青空身后。

“空空，小心！！”

东方青空听到枪声急忙转身，一道身影，顺势倒在他的怀中。

当看清怀中的人是谁时，东方青空一脸的难以置信。

“贝、贝尔摩德……”

——

——

PS：今天依旧是三章，可能明天恢复四章更新。

不过，我可不敢打包票，到时候看情况吧……

这几天事情还是蛮多的。

娑留那和东方青空的打戏，有点拉胯了，时间比较急，没有构思打戏方面。

也体现不出，娑留那到底比多摩罗强在哪……

提一嘴。

M5的剧场版，快结束了。

按照以往的惯例，剧场版结尾，都要煽情一下下的，哈哈……

我还是挺喜欢写剧场版的剧情的，个人觉得比TV的剧情，要刺激一点。

明天或许回归四章。

就这样。

( •︠ˍ•︡ )


第178章 M5(40)我会救你离开，谁让我是你的Darling呢
===========================================================

没错，替东方青空挡下致命一击的人，正是贝尔摩德！

看着贝尔摩德胸口溢出的大片鲜血，东方青空眼中充斥着滔天杀意。

猛然抬头，东方青空怒视娑留那，神情因愤怒而逐渐狰狞。

“哈哈哈哈哈……”

娑留那看着倒地的贝尔摩德，笑的越发癫狂：

“没能杀了你，那真是太可惜了……”

“你居然没死……”

感受着怀中贝尔摩德逐渐流失的体温。

东方青空目眦欲裂，牙关都要咬碎。

“你是杀不死我的！！”

娑留那癫狂大笑，转身朝着一处跑去。

“哈哈哈哈哈……整栋大楼都要被炸毁，这里便是你的葬身之地！”

娑留那肆无忌惮，冲着东方青空癫狂大笑：

“我们后会无期！！”

“娑留那，你该死！！”

话语间，东方青空唤出M200-幻神，瞬间瞄准娑留那。

砰——！！

一发子弹爆射而出，裹挟着东方青空滔天的怒火，直接击中娑留那头部。

“我、我说过……你杀不死我……”

娑留那转过身，冲着东方青空露出邪魅一笑。

娑留那身形踉跄，一个失足，整个人直接栽下窗户，朝着大楼外坠去。

“贝、贝尔摩德！”

东方青空收起幻神，急忙抱起贝尔摩德。

贝尔摩德睁开黯淡无光的眸子，看着眼前的人。

“你怎么哭了……”

贝尔摩德艰难的抬起手，颤巍巍的拭去东方青空眼角的泪水。

“看、看来，你心里…还是有我……”

贝尔摩德惨然一笑，露出染血的贝齿，鲜血自唇角溢出。

“为什么……”

东方青空目视怀中的贝尔摩德，缓缓开口：“为什么替我挡下这一枪？”

“因为……喜欢……”

用尽所有力气抬起手，轻抚东方青空的脸庞，贝尔摩德缓缓说道：

“你忘了吗…空空，这是你对我说的……你、你每天都…会对我说句喜欢……”

泪水滑落，贝尔摩德深吸一口气，“我、我也知道我们回不去了，再也回不去了……”

东方青空无奈闭上眸子，“贝尔摩德，你不要再说了……”

视线逐渐朦胧，明明东方青空近在咫尺，可贝尔摩德却看不清了……

“可是…我放不下，我真的放不下……”

强忍着喉咙涌出的腥甜，贝尔摩德轻声开口：

“我舍不得你…不想你离开我……

空空，我知道自己做了让你无法原谅的事，我、我…不求的你的原谅……

可是，你能不能也看一看我，哪怕一眼！”

“空空，我好妒忌啊……”

贝尔摩德忍着胸口传来的剧痛，蹙着眉头，惨然一笑：

“陪了你十二年的人是我，到头来…哈哈哈……你、你不属于我……”

啪嗒……

贝尔摩德终于是无力支撑，抚摸着东方青空脸庞的手，缓缓垂下……

哪怕贝尔摩德已经看不清眼前的人，哪怕东方青空就在眼前，哪怕此刻她就静静的躺在东方青空怀中……

可是贝尔摩德已经感觉不到了，她此刻好冷，真的好冷……

意识逐渐模糊，贝尔摩德强撑着，说出最后一句话……

“空空，我替你去死，你可不要再恨我了喔……”

话音未落，贝尔摩德最终闭上眸子，躺在东方青空怀中，十分的安静。

东方青空缓缓闭上眸子，脑海中不断闪过与贝尔摩德的点点滴滴……

那些好的，不好的，所有的回忆，一股脑的涌现出来。

“系统，超强自愈药剂除了我之外，其他人可以使用吗？”

【宿主，自然可以】

“嗯，我知道了……”

东方青空睁开眸子，摊开掌心，手中多出来一支注射器。

【宿主，超强自愈药剂极其稀有，系统建议宿主谨慎使用】

“她都为我去死了……”

东方青空轻叹一声，“我还在乎药剂的价值做什么？”

【可是宿主，如果你将自愈药剂在她身上使用，那么你将彻底无法避免死亡】

“死亡的结局么，呵呵…你错了，系统……”

话语间，东方青空手中的超强自愈药剂，刺入贝尔摩德的心脏。

随着药剂的注入，贝尔摩德惨白的脸色，竟然快速红润！

冰凉的身体，也在药剂注射的几秒内，逐渐升温。

那血肉模糊、狰狞的伤口，竟然以肉眼可见的速度，快速愈合。

贝尔摩德萎靡的气息，逐渐均匀。

而这个时候，东方青空才说出后半句：

“当她替我挡下那枪时，我死亡的结局……已经被篡改。”

将贝尔摩德散乱的发丝，挽至耳后，东方青空这才说道：

“是她以自己的生命为代价，篡改了我必死的结局……”

【那……宿主，你还恨她吗】

“恨啊……怎么不恨……”

东方青空轻轻抱起贝尔摩德，将对方依靠在墙边。

“可是…在怎么恨，我也不能让她有危险啊……更不可能，眼睁睁的看着她去死……”

揉了揉贝尔摩德的发丝，东方青空缓缓开口：

“记忆中，她很好……对我特别好……”

东方青空轻叹一声，“当然，活了半个世纪的她，同样也很孤独……”

东方青空缓缓起身，目光始终没有离开贝尔摩德，“小时候，她曾告诉我，她受到了诅咒，一个永远不会变老诅咒……

或许别人会很羡慕，永葆青春、青春永驻，是所有女人所追求的。

可是只有我知道，她很孤独，更痛恨现在的自己。”

【宿主，系统也可以帮助宿主永葆青春，永生都是有可能】

“算了算了……”

摆了摆手，东方青空失声笑道：“我可不想和贝尔摩德一样，不断经历生死离别……”

东方青空神色复杂，深深叹了一声，“有时候……我真的很想你呢，莎朗温亚德。”

回过头看向一处，东方青空淡淡开口：

“不过，我现在不能等你醒来了……”

脱下外套，轻轻披在贝尔摩德身上。

随后转过身，东方青空朝着前方走去，“因为…志保还在等我，不过你放心……”

东方青空侧目看向贝尔摩德，嘴角勾起一抹笑意。

“不管结果怎么样，我一定会救你离开……”

或许是对贝尔摩德说，也或许是东方青空自言自语。

“谁让我是你的Darling呢？”


第179章 M5(41)哀：原谅我以后不能陪着你了
==================================================

“每个桌子下都有炸弹。”

灰原哀转头看向酒架的地方，“时间……”

灰原哀欲言又止，三小只顺着她的视线看去。

“啊？！”

圆谷光彦惊恐万分，“只剩下四分钟了！！”

“怎么办，我们该咋办啊？”

吉田步美吓得花容失色，眼中噙泪。

可恶……

最后再引爆宴会会场，好让人搞不清楚，他们的目标到底是谁！

柯南紧咬牙关，紧蹙眉头，神色凝重。

而就在这个时候，全景窗外，忽然泛起一道刺目白光。

见此一幕，柯南等人急忙跑了过去。

刚来到窗边，柯南就发现在A栋对面的B栋顶层，站着数十人。

那些刺目白光，正是B栋顶楼的聚光灯，数道灯光打过来的。

而在B栋顶楼，目暮十三等人自然是看见了全景窗后的柯南几人。

可是奈何在怎么寻找，目暮十三等人，始终没能看见神源策的身影。

“小策，你去哪里了……”

灰原夏美看着远在A栋的灰原哀，心中不断祈祷着。

如今她能做的，也只有这样了。

“快点！！”

消防员队长喊了一声，四名消防员，分别手持灭火水枪，朝着B栋边缘走去。

远处看去，只见两条水柱自B栋喷出，在空中形成两道水柱。

可是距离对面的A栋，却有着无法跨越的差距。

“队长！喷不到那边啊！！”一名消防员大喊。

见此一幕，消防队长紧握拳头，一脸凝重，“可恶…不行吗？！”

与此同时，柯南趴在全景窗前，目光注视着B栋。

等一下……

那边的屋顶！

无人想到了什么，柯南转身朝着身后跑去。

见此一幕，三小只同样转身，跟上柯南的脚步。

倒是全景窗边的灰原哀，目光透过窗户看向B栋顶楼的灰原夏美。

姐姐，原谅我……

原谅我以后不能陪着你了。

如果青空没有回来，我会陪着他一起离开……

不然，青空会孤单的。

而此刻，柯南来到展台上。

而这正是停放着一辆红色的福特MustangGT敞篷跑车的展台。

趴在这边往里看去，柯南大喜，“太好了！钥匙还在！”

“对喔！原来可以坐这辆车……”

圆谷光彦指向全景窗，激动的说道：“飞到隔壁的大楼啊！”

“不可能的。”

而这个时候，灰原哀背着双手，朝着这边走来。

三小只闻言，回头看向灰原哀。

“大楼之间距离相差五十公尺，如果飞过去的话…距离大概有六十公尺……”

灰原哀面无表情，冷静分析：

“与隔壁大楼的高低差约二十公尺，地球上的物体，虽然在水平方向时能够以等速前进……”

三小只听着灰原哀的分析，却是一脸的懵。

无视三人的表情，灰原哀继续分析：“可是下坠时会因重力，而以等比例加速下降……”

停顿一下，灰原哀再次开口：

“由二十公尺处落下的时间计算公式为……

t等于g分之2s的平方根（t=√2s/g）；

t是所求的时间，g是重力加速度，9.80665公尺每秒平方（9.80665ᵐ/sec²）；

s是落下距离的二十公尺，把这些数字带入公式，得到的结果是2.02秒（t=√2×20/9.80665=2.02）。”

［t=√2s/g=√2×20/9.80665=2.02］

灰原哀微微凝神，继续说道：

“也就是说，从二十公尺高处下坠只需要两秒。

若要在两秒内前进六十公尺的话……”

“等于一秒要跑三十公尺。”

这时柯南打断灰原哀，继续说道：“换算成时速的话，就是时速一百零八公里……”

柯南目光看向展台远处的全景窗，“但以这种会场的大小来看……

最快顶多只有五十至六十公里，以这样的速度冲过去，在到达对面的大楼之前，就会掉下去。”

话语间，柯南来到车后，直接打开后备箱。

随后双手插兜，柯南走到三小只面前，“如果这样的话怎么样呢？”

“难道……？！”

灰原哀恍然大悟，一脸震惊的看向柯南，“你要跟爆风一块冲出去？！”

此话一出，小岛元太一脸惊慌，急忙开口：

“什么，什么啊？！”

看了眼灰原哀，又急忙看向柯南，小岛元太喊道：

“你在说什么啊？！”

“我知道柯南的意思！”

这时，圆谷光彦开口解释：“他是想要利用爆炸，所产生的爆风一起飞过去！”

“什么？！！”

此话一出，小岛元太震惊他妈一百年，瞳孔瞪大，一脸的难以置信。

看着惊恐的小岛元太，柯南神色决绝，“反正在这里也只是等死而已……”

顿了顿，柯南缓缓开口：“试试看吧……”

话音落下，三小只你看我，我看你，皆是一副难以决策的模样。

缓缓低下头，吉田步美再次抬头，双拳紧握，目光看向柯南。

她的语气中，毫无掩饰对柯南的信任。

只听吉田步美喊道：“就这样做吧！柯南！”

“做吧！！”

圆谷光彦转身看向柯南，如今他们也只能赌一把了。

“轰轰烈烈地做吧！！”

小岛元太心中虽有些怯意，但如今也只能听取柯南的建议了。

看了眼三小只，灰原哀收回视线，手托着下巴，“成功与否的关键就是时机……”

微微抬头，灰原哀看向柯南，“如果车子加速，并冲破窗子的一瞬间，炸弹没有爆炸的话……”

灰原哀顿了顿，语气逐渐加重，“那么我们就会失速掉下去了……”

“呃……”

柯南闻言，看向灰原哀和三小只，“现在有个问题，就是开车的不能看时间……”

抬起手腕，柯南无奈开口：“而我的手表刚好又没电了……”

圆谷光彦闻言，捶掌说道：“既然这样的话……”

转头看向吉田步美，圆谷光彦开口：“那我们就请步美来读秒好了！”

举起双手，圆谷光彦再次看向柯南，“如果是步美的话，也许可以准确地猜到三十秒！”

柯南闻言，没有言语，而是目光看向吉田步美。

“可是……”


第180章 M5(42)灰原哀的死亡倒计时
==========================================

听闻圆谷光彦话后，小岛元太一脸愁容，“刚刚不就失败了吗？”

“啊……”

圆谷光彦闻言，顿时蔫了下去。

“怎么样，步美？”

柯南神色沉重，看向低下头的吉田步美，“你可以吗？”

闻言，吉田步美抬头看了眼柯南，有些犹豫，“虽然没有什么信心，可是……！”

吉田步美忽然抬起头，脸颊浮现若有若无的红晕，“只要跟柯南在一起的话……”

此话一出，小岛元太、圆谷光彦二人，皆是一脸震惊的看向吉田步美。

尤其是圆谷光彦，就好似吃了几千吨大粪一样，一脸便秘的难堪表情。

也不知怎的，一个小丑的模样，逐渐和圆谷光彦重合……

而这个时候，吉田步美迎着圆谷光彦、小岛元太二人的目光，再次开口：

“只要柯南在我身边，我想我应该做得到！”

步美……

柯南直愣愣的看着吉田步美，脸上同样浮现一丝红晕，心中不由一阵唏嘘。

对不起步美……

抱歉，我无法给你答复，我知道你对我的爱意，可是……

我爱的人是门…咳咳，是毛利兰。

哎……

念至此，柯南暗暗叹息，心中更是惆怅不已……

这是一个无法得到回应的爱意。

我自己又何尝不是呢，你说呢……士？

士，你怎么就离开了我？

我们可是最好的搭档啊！

士，我始终不会忘记的……

夕阳下，我们一起奔跑的日子。

“那么……”

而这个时候，灰原哀的声音，直接打断柯南的思绪。

“我先在定时炸弹旁，倒数到三十秒之后。”

灰原哀顿了顿，“再坐进车子里，怎么样？”

闻言，柯南急忙开口：“没时间考虑了，就这么办吧！”

随即，柯南直接拨通目暮十三的电话。

当B栋顶楼的目暮十三，听到柯南等人的计划时，不由得神色惊骇。

“什么？！”

目暮十三一脸难以置信，“你说会场被装了炸弹？！”

而此刻，柯南站在全景窗前，冲着耳麦喊道：

“马上打开顶楼的圆顶！”

目暮十三诧异的声音传来，“顶楼的……圆顶？”

“别管了，快一点！”柯南急忙催促。

闻言，目暮十三急忙看向一旁的风间英彦，“啊…风间先生！”

闻言，风间英彦急忙掏出手机，拨通一串号码。

“喂，是我！”

听到对面回应后，风间英彦急忙开口：

“马上把屋顶的圆顶打开！”

无视电话另头的质疑声，风间英彦语气生硬：“马上照做！”

“不好意思！”

一旁的毛利兰，急忙抢过目暮十三手中的手机。

只听毛利兰冲着手机另头发柯南喊道：

“你要怎么做呢，柯南？”

而另一边的柯南，当听到毛利兰的声音时，原本凝重的神色，露出一抹柔情。

只听柯南缓缓开口：

“小兰姐，我现在就过去你那里。”

“啊……？”

柯南模棱两可的话，毛利兰并没有理解对方话中的意思。

手机放到耳边，毛利兰下意识抬头看向A栋的全景窗。

“喂、喂！柯南！”

冲着手机另头不断大喊，可是此刻的柯南早已挂断了电话。

而另一边的风间英彦，继续催促着，“快点打开！不能够再延误了！”

随着风间英彦的命令下，目暮十三众人身后的巨大圆顶，缓缓打开。

与此同时……

A栋，宴会会场。

圆谷光彦、小岛元太二人，抬着依旧昏迷的如月峰水，朝着敞开车门的跑车走去。

吃力的抬着，不过小岛元太、圆谷光彦二人，都没有想着放手不管。

而另一边，柯南拿起越野自行车的头盔，转身戴在了吉田步美的头上。

此刻，随着圆顶的逐渐打开，终于是露出了它本来的面目。

一个巨大的露天游泳池。

在夜色的映照下，泳池内闪闪发光。

可是所有人都无心欣赏，他们始终盯着对面的大楼……

将如月峰水放到跑车后座，安全带固定好之后，小岛元太、圆谷光彦二人，终于是松了口气。

此时的小岛元太，像狗一样吐着舌头，俨然一副累的不轻的模样。

“五十五…五十四…五十三…五十二……”

灰原哀坐在吧台前，面无表情的看着面前酒架上的定时炸弹。

她神色平静，语气中更是没有丝毫慌乱。

此刻，灰原哀已经抱着必死的决心。

她不知道还能不能等来东方青空，不过灰原哀内心已然明了。

或者，东方青空已经……

念至此，灰原哀的内心就越发平静。

“五十一…五十…四十九…四十八……”

灰原哀的报数下，柯南坐在主驾驶，扭转钥匙，启动跑车。

随着一声轰鸣，引擎启动，这辆福特野马的敞篷跑车，此刻宛如待命的猛兽。

“四十七…四十六…四十五…四十四……”

灰原哀话语间，三小只已经坐到跑车内，并系好了安全带。

而此刻，灰原哀并没有动身的意思。

双手抱臂，灰原哀目光始终盯着近在咫尺的炸弹，语气平淡：

“四十三…四十二…四十一…四十……”

而此刻，柯南坐在主驾驶，紧皱着眉头，另只手下意识握紧副驾驶的吉田步美。

而感受到自己的手被紧紧握住，以及对方传来的温度和触感。

吉田步美小脸一红，转头看向柯南，随后一脸幸福的低下头。

“三十九…三十八…三十七…三十六……”

灰原哀的倒计时还在继续……

“三十五…三十四…三十三…三十二…三十一……”

B栋顶层，目暮十三等人全都屏气凝神，大气不敢一喘。

众人目光死死盯着宴会会场那块超大的全景窗。

灰原夏美紧紧握着双手，紧咬着下唇，目光注视着远处的全景窗。

灰原哀的倒计时，似乎在在场每个人心头响起，萦绕在耳畔，久久不息。

而这时，吉田步美缓缓低下头，闭上眸子，接上灰原哀的倒计时。

“三十、二十九、二十八……”

也就是在这个时候，圆谷光彦后知后觉，这才发现灰原哀依旧一动不动，数着炸弹倒计时。

见此一幕，圆谷光彦瞳孔缩成针芒，一脸惊骇。

“灰原！！！”


第181章 M5(43)哀
==========================

此话一出，柯南、小岛元太二人急忙回头，柯南率先开口：

“怎么了？！”

小岛元太急忙低下头看向柯南二人，神色慌张，“灰原她…她还在一直在倒数啊！怎么办？！！”

“什么？！！”

此话一出，柯南脸色瞬间大变，瞳孔地震，急忙看向灰原哀的方向。

小岛元太急忙从车内探出身子，冲着灰原哀大喊：

“灰原，你在干什么？！快点过来！！”

“笨蛋！！”

灰原哀抱着双臂，转过身看下小岛元太等人，“一定要这样数才会准啊！”

此话一出，柯南神色惊骇，心中瞬间明白一切…

难不成那个家伙！

想要自己留下来牺牲吗？！

“二十一…二十……”

灰原哀的倒数还在继续，随着死亡时间的流逝，可她的脸上丝毫没有见到对死亡的恐惧。

“灰原，你快过来！！”

圆谷光彦大喊。

而此时，灰原哀再次转过头，看向众人。

这一幕，柯南等人这才发现，灰原哀已经眼含泪水。

只听灰原哀缓缓开口：

“喂，柯南…帮我对姐姐说一声对不起……”

灰原哀语气哽咽，“帮我对她说，以后就不能陪她了……”

话音落下，灰原哀缓缓转过头，目光再次看向那颗定时炸弹。

“十九…十八…十七……”

看着时间不断流逝，两行泪水自灰原哀的面颊无声滑落。

青空，你在等等我……

很快的、很快的……

我们很快就会见面。

你不要走太远，不然……我会找不到你的。

我不想在和你经历生死离别，我不想在失去你……

你一句句的承诺，答应我不离开，可你都没有兑现……

每一次的提心吊胆，我好害怕，我真的好害怕……

我害怕失去你，我害怕你离我而去。

我累了，我真的好累……

我不想失去你，我不想在一次次的经历这种失去的痛苦。

这样也好，就这样也好……

青空，你不用担心。

我……

这就来陪你了……

“十、九、八、七……”

“志保——！！”

一道声音而起，灰原哀心头一颤，转过身，眼前一阵恍惚。

但她还是看见了，看见了一道身影朝着这边冲来。

灰原哀不会认错的，那个人就是……东方青空。

“青空……”

此刻，东方青空不顾一切冲向灰原哀。

东方青空直接抱起灰原哀，随即一个转身，朝着那辆跑车冲去。

但时间只剩下最后不过五秒时间……

哪怕东方青空的速度在怎么越于常人，但在这短短的五秒内，东方青空根本来不及。

“元太——！接住小哀！！”

东方青空大喊一声，使出浑身力气，直接将灰原哀抛向空中。

“没问题！！”

小岛元太急忙张开双臂，最后稳稳接住抛来的灰原哀。

“呼……”

见此一幕，东方青空终于是松了口气。

静静的看着灰原哀，东方青空脸上，露出一丝久违的笑意。

“青空——！！”

灰原哀不断挣扎，可是却被小岛元太紧紧抱住。

嗤——！

柯南脚踩油门，跑车瞬间而动，朝着那块全景窗直冲而去。

“四、三、二、一……”

看着疾冲而去的跑车，东方青空心中悬着着的石头，彻底落下。

“零——！”

随着吉田步美一声而下。

轰——！

跑车撞碎玻璃冲出大楼，而在其后，定时炸弹归零，轰然爆炸！！

“不要！！！”

爆炸所产生的滔天火焰，瞬间将东方青空吞没。

见此一幕，灰原哀撕心裂肺，眼睁睁的看着东方青空被爆炸吞噬。

脑海中不断循环着，在爆炸前一秒的画面。

灰原哀清楚的看见，东方青空嘴唇蠕动，口型对应着两个字。

她知道，那两个字是什么……

喜……欢……

可是，灰原哀却没有亲口对东方青空说一句……喜欢。

心中那种刺痛感，就好似刀刃，一刀一刀切割着灰原哀的心脏，仿佛被割裂无数片。

那种令人窒息的感觉，死死扼制灰原哀的喉咙，让她无法挣脱。

灰原哀的身体开始颤抖，那种撕心裂肺的痛苦，仿佛将她撕碎。

她就感觉自己坠入了万丈深渊，无法发出任何声音，冰冷刺骨……

小岛元太感受最深切，可他也早已泣不成声。

此刻，在B栋所有人震惊的注视之下……

那辆红色跑车，在炸弹所产生的肆虐爆风中，冲了出来。

砰——！

只听一声巨响，红色跑车一头扎进泳池中，顿时荡起池水汹涌。

见此一幕，目暮十三等人急忙转身跑到泳池边。

“柯南！！”

毛利兰大喊一声。

“我们没事！”

柯南等人站在引擎盖上，回应着毛利兰。

看见众人无碍，毛利兰这才松了口气。

“小哀！！！”

这时灰原夏美也赶了过来，看着站在引擎盖上的灰原哀，也是长舒了一口气。

“太好了！太好了！”

阿笠博士大喊：“你们没事，真是太好了！”

扫视一圈，并没有看见神源策的身体。

阿笠博士一改之前，急忙喊道：

“小策呢？我的乖孙呢？！！”

可是等来的，却只有柯南等人的沉默。

见此一幕，阿笠博士神色骇然，身形踉跄后退。

“小策没有找到……”

圆谷光彦抬起头看向众人，语气悲痛，缓缓开口：

“而、而且……小士哥他……”

此话一出，毛利兰急忙开口：“光彦，你是说小士哥没死？！”

“小兰姐……”

吉田步美缓缓抬起头，看向毛利兰，看着对方激动的神情，缓缓开口：

“小士哥他、他没能逃出来……”

空——！

此话一出，全场所有人无一不脸色大变。

灰原夏美闻言，直接瘫跪在地。

原本并不相信东方青空会有事，可是这一次……

“你们快看！！”

小岛元太急忙拭去眼泪，指着空中喊道：

“有什么东西掉下来了！！”

众人闻言，纷纷抬头看去。

却见一条类似项链的东西，在空中落了下来。

当落地后，所有人这才发现，这是一条相框吊坠……

“相框吊坠？”

毛利小五郎捻起那条项链，有些诧异，“怎么会在这里……？”

而这时，一道小小的身影，直接抢过那条相框吊坠。

这人正是灰原哀。

看着手中的相框吊坠，灰原哀终是无力支撑，整个人瘫跪在地。

看着相框吊坠的弹孔，灰原哀内心被狠狠揪了一下。

缓缓打开吊坠，里面静静躺着一张照片。

一张残缺的照片……

照片中，只留得灰原哀一人，而神源策却被火焰烧尽。

见此一幕，灰原哀血液都要凝结，绝望充斥全身，每一次的呼吸都带着丝丝苦涩。

“嗬……嗬……”

痛苦扼制了灰原哀的喉咙，嘴唇的蠕动，却只能传出心底的悲伤，而不是真正的声音。

凄凉却无法鸣响……

双手抵在胸口，而手中紧紧攥着相框吊坠，灰原哀瘦弱的身形不断颤抖。

“青…青……嗬、嗬……”

此刻，她已经发不出任何声音，甚至灰原哀叫不出东方青空的名字。

泪水无声滑落，灰原哀内心刺痛。

灰原哀紧咬下唇，试图通过痛苦来唤醒声音……

却只留下唇角溢出的血迹，以及口中充斥着令人作呕的腥甜。

难以下咽……


第182章 M5(44)空：贝尔摩德，我绝不会丢下你
====================================================

“呼……呼……谢了，系统……”

东方青空瘫倒在地，大口大口喘着粗气，“又救我一命。”

【宿主，系统也不是万能的，还请宿主不要在作死】

“是是……”

东方青空敷衍回应，深吸一口气，“系统，我本以为你是最废的系统，没想到……”

顿了顿，东方青空失笑一声，“你居然这么强。”

【宿主，本系统为了救你，已经违反‘系统树’的规则】

“系统树？什么东西？”东方青空不解。

【以目前宿主的维度，无权知晓】

“无所谓。”

东方青空坐起身，扭了扭身子，顿时感到浑身酸痛，随即又躺了下去。

“嘶……感觉身体被掏空……”

东方青空无力吐槽，“系统，你下回救我……能不能温柔点？”

系统：(ㅍ_ㅍ)

“系统，我完成了剧情……”

抬起手无力的搭在额头，东方青空问道：

“我的成就宝箱呢？”

【叮——恭喜宿主完成‘通往天国的倒计时’剧情，奖励钻石成就宝箱*2】

“钻石？嚯——系统大手笔啊！”

东方青空闻言，不由惊讶出声，“之前都是寒酸青铜什么的……”

而这时，东方青空忽然反应过来，“两、两个？！！”

【是的，宿主】

“事出反常必有妖，系统你什么情况？！”

【宿主，由于‘通往天国的倒计时’剧情难度系数颇大，经系统判定，奖励宿主两个钻石宝箱】

“好啊！好啊！”

东方青空难以压制的激动，急忙开口：

“两个钻石宝箱，简直发了啊！”

【宿主，是否打开】

“打开！打开！”

东方青空“蹭”的坐了起来，早已迫不及待。

【叮——！】

【恭喜宿主获得10点危险值，目前危险值：75】

【叮——！】

【恭喜宿主获得McLaren F1-XP3陨银色】

(帅批的读者哟，请自行配图)

“大手笔，大手笔啊！”

东方青空一脸亢奋，“我终于也有跑车了！！”

握了握拳，感受着拳头之间的力量，东方青空无比兴奋。

“危险值75，以我目前的实力，再去对抗多摩罗，必是完虐啊！”

【宿主，本系统建议不要作死】

“呃…哈哈……”东方青空讪讪一笑。

【宿主，本系统救你，会受到等价的惩罚，到时系统将彻底陷入沉睡】

“知道了，以后我少作死。”

东方青空忍着浑身酸痛站起身，这才有机会环顾四周。

“已经出了会场了啊……”

东方青空转过身，凭着记忆，朝着一处走去。

【还请宿主尽快撤离，经扫描，炸弹还有数十颗即将引爆】

“我去，你不早说！！”

东方青空急忙朝着前方跑去。

【宿主，距离爆炸还有十秒……】

“系统，日你六舅！！”

调动全身力量，东方青空朝着前方极速狂奔。

【十、九、七、五……】

“系统，你会不会数数？！！”

此刻，东方青空来到依旧昏迷的贝尔摩德身前。

二话不说，东方青空抱起贝尔摩德，朝着前方的全景窗冲去。

【三、一、零】

轰——！！！

随着系统声音的沉寂，紧接着一道震耳欲聋的爆炸瞬间而起。

“系统，你大爷！！！”

东方青空紧紧护着怀中的贝尔摩德，而他整个直接被爆炸所产生的能量震飞出去。

远处，却见一道黑影冲出火海，一个抛物线后，朝着下方急剧坠落。

“贝尔摩德！”

东方青空抱紧贝尔摩德，随即大喊：

“系统，开启滑翔翼！！”

【叮！滑翔翼开启成功】

嘭——

只听一声闷响，东方青空身后忽然多出一具足足三米宽的滑翔翼。

只是一瞬，原本坠落的东方青空、贝尔摩德二人，直接被硬生生的扯上天空。

“呼……”

东方青空深深松了口气，“吓死我了……”

【恭喜宿主脱离危险】

“系统，有你这么坑人的吗？！”东方青空十分不爽。

【警告！系统自动进入休眠模式】

“装死是吧……好好好！”

东方青空闻言，怒火中烧。

而就在这时，他脖子中的相框吊坠忽然脱落。

“我的吊坠！！”

东方青空欲要伸手去抓，但想到怀中的贝尔摩德，却又放弃了。

“算了……等落地了再去找吧。”

无奈叹了一声，东方青空后知后觉，急忙大喊：

“狗系统，你滚出来！……我路痴啊！！！”

看着前方越发陌生的建筑，东方青空早已慌了神，“这、这是哪里？！”

东方青空侧身，欲要调转方向。

“呃——！”

也就是这时，东方青空忽然感到心脏猛的骤停。

“时间……快到了吗……”

东方青空紧咬牙关，极力平稳身形，朝着下方坠落。

“可恶……偏偏这个时候！！”

看着越来越近的建筑，东方青空心都要提到嗓子眼。

如果这么掉下去，东方青空肯定，他和贝尔摩德必死无疑！

“呃——！”

心脏再一次骤停，东方青空额头冷汗直冒，紧紧抱着贝尔摩德的双手，也逐渐失了力气。

“可恶啊！！”

东方青空用尽全力，欲要抱紧贝尔摩德。

怦怦！！

心脏骤然跳动，东方青空一个失神，怀中的贝尔摩德朝着下方极速坠落。

“贝尔摩德——！！！”

东方青空解下滑翔翼，朝着贝尔摩德纵身而下。

伸直手臂，欲要抓住坠落的贝尔摩德。

“贝尔摩德！！”

一声熟悉的呼喊，贝尔摩德缓缓睁开眸子。

当她回过神，就看见朝着自己俯冲而来的东方青空。

“空…空……”

贝尔摩德微微诧异，回过神，这才察觉到耳边呼啸而过的风。

侧头看向身下，贝尔摩德这才发现，自己竟距离地面足足有数十米的高度。

“贝尔摩德抓住我的手！！”

闻言，贝尔摩德急忙回神，看着朝着自己俯冲而来的东方青空。

“抓住我的手——！”

尤其是见到他一脸急切的神色，贝尔摩德急忙伸手。

“空空——！”

听着东方青空急切的呼唤，贝尔摩德同样急切回应着，张开双手。

“贝尔摩德——！”

千钧一发之际，东方青空直接抓住贝尔摩德。

东方青空一个转身，将她护在怀中。

而他的后背，朝着某处高楼的天台，直直砸下……


第183章 M5(终)一个只有东方青空离开的结局
==================================================

是夜。

某处街道。

一辆黑色保时捷356a Coupe停靠在旁。

而在保时捷车边，站着两位黑衣人。

大晚上，除了琴酒和伏特加，还真想不到有其他可疑人员。

听完电话另头的汇报，伏特加这才挂断电话。

抬头看向琴酒，“老大，坐车掏出来的……是五个小鬼，还有一个老头。”

手机塞回上衣内口袋，伏特加说：“我想那个女的，应该没有参加宴会吧？”

“哼——”

琴酒叼着燃着火星的香烟，冷笑一声，“汾酒都到场了，那叛徒绝对也在……”

琴酒顿了顿，“算了，反正当初是目的也已经达成。”

“是啊……”

伏特加点头，“可是大哥，汾酒他……”

听着伏特加语气中若有若无的担心，琴酒冷笑出声：

“放心，以汾酒的手段，还不足以死到那里。”

闻言，伏特加也是暗暗松了口气，“没错，汾酒手段层出不穷……”

语气停顿，伏特加又道：“而且他也绝不会做毫无把握的事情。”

琴酒闻言，微微抬目看向伏特加，“你似乎很了解他？”

“不、不，没有。”

伏特加连忙矢口否认，随即开口：

“哪有大哥更了解汾酒？”

琴酒只是轻哼一声，抿了口烟，沉默没有发言。

在伏特加看来，自己的大哥算是默认了这句话。

“可是……”

伏特加停顿一下，语气带着丝不爽，“万万没有想到，那个男人竟背叛我们，入侵组织的电脑！”

话到此，伏特加回想起当时得到的消息。

原佳明就是从西多摩市的双塔摩天大楼入侵的。

“现在看来……果然是原那家伙干的！”伏特加冷声道。

闻言，琴酒淡淡开口：

“原那家伙已经干掉了，而且常磐集团的主电脑也炸了……”

嘴角上扬，琴酒又道：“这么一来，组织的情报就不会外泄了。”

话音落下，琴酒抬头看向某处，冷笑一声：

“哼……本来想把那栋大楼，拿来当作那叛徒的刑场……”

碾灭地上的半只香烟，琴酒缓缓开口：

“这个乐趣，下次再找机会享受吧……”

伏特加闻言，嘴角勾起一抹阴恻恻的笑。

“可惜了，没能见汾酒一面……”

琴酒嘴角上扬，露出一抹邪魅，“可真是遗憾啊……”

琴酒、伏特加二人，并没有过多逗留。

驾驶黑色保时捷，迎着夜色，朝着前方驶去……

与此同时，另一边。

B栋顶楼，露天泳池旁。

此时的灰原哀，因痛苦过度，昏睡了过去。

她的下唇有一道明显的牙印，而唇角依旧挂着血渍。

脸颊那两道深深的泪痕，却显得无比刺目。

静静的躺在灰原夏美的怀中，而在灰原哀的手中，依旧攥着那条相框吊坠。

如今这是她仅有的念想了……

在场众人的气氛，十分沉重，并没有因死里逃生而欢呼。

柯南双手插兜，四十五度仰望夜空，内心五味杂陈……

士，不……

应该叫你东方青空。

没想到，居然是以这种结果，知道了你的真名。

我那么喜…咳，在乎你我的友情。

却没料到，你就这么离我远去。

青空……不，我还是习惯叫你士。

士，好怀念和你一起破案的日子。

“哎……”

柯南深深叹了一声，脑海中回忆着与东方青空的点点滴滴。

而此刻的三小只，表情无比沉重。

不管是他们认为的门矢士，还是神源策。

在这次的为危难中，都没有回来……

而这时，高木涉带着如月峰从众人身边路过。

回过头看向柯南，如月峰水冷不丁开口：

“柯南是吧，帮我转告常磐庄吾……”

露出一抹笑意，如月峰水缓缓开口：

“他的话我铭记于心，帮我谢谢他。”

话落，如月峰水不再逗留，转过身，朝着前方走去。

而此时的柯南面无表情，只是盯着如月峰水离开的方向。

此时的柯南，早已知晓常磐庄吾，就是东方青空的这件事。

“想不到如月先生竟然是凶手。”

看着如月峰水的背影，铃木园子重拾心情，那悲伤被深埋心底。

“很令人吃惊吧……”

毛利兰同样看着如月峰水离开的方向，淡淡开口：

“如果没有这一系列的事情，或许小士哥就不会……”

毛利兰不再言语，而是选择了沉默。

“门矢那小子手段多的很。”

毛利小五郎故作一脸轻松，信誓旦旦开口：

“我才不相信他会有事，指不定门矢那小子，在那个地方偷着乐呢。”

闻言，铃木园子、毛利兰二人，只当毛利小五郎在胡扯。

阿笠博士心有不甘，好似苍老了十岁，冲着柯南开口：

“警方的搜查就到这里为止了吧？”

柯南闻言，点了点头，“琴酒杀害原先生的事件，大概也会不了了之吧……”

“可恶！”

阿笠博士握紧双拳，咬牙切齿，“爆炸案的真相，难道就这样石沉大海了？”

“博士……”

看着阿笠博士，柯南叹了一声，“如今看来，是这样的……”

灰原夏美抱着昏睡的灰原哀，朝着阿笠博士这边走来。

“博士，我们回去吧……”

闻言，阿笠博士抬头，就看见神色憔悴的灰原夏美。

尤其是见到对方红肿的眸子，内心也是被狠狠揪了一下。

“好……”

阿笠博士拭去眼角泪水，极力平复心境，语气发颤：“我们这就回家、我们这就回家……”

灰原夏美点了点头，朝着顶层的出口走去。

阿笠博士颓废着脸，身子微微佝偻，跟着灰原夏美，离开了这里。

看着离开的灰原夏美三人，柯南没有说话，只是静静的注视着。

“要是小士哥在就好了……”

铃木园子看着灰原夏美的背影，“他一定不会看着夏美姐这么伤心的。”

毛利兰没有说话，看着灰原夏美落魄的背影，心中感到莫名的刺痛。

“我不管你们信不信……”

毛利小五郎顿了顿，“我是不相信门矢小子就这么走了，他手段那么多，怎么可能……”

深吸一口气，毛利小五郎缓缓缓缓开口：

“怎么可能，就这么出事了……”


第184章 贝姐：有了新欢，开始嫌弃我了是吧
==================================================

“空空、空空！”

东方青空以自身硬扛下来坠落的冲击，而怀中的贝尔摩德毫发无损。

“空空，你怎么样？！”

贝尔摩德贵跪倒在东方青空身边，不断晃着他的身子。

“好、好烫……”

感受到东方青空额头带来的温度，贝尔摩德神色不由慌乱。

“嗬…呃——！”

东方青空身体蜷缩，双手扼住自己的脖颈，浑身颤抖。

“空空！”

见此一幕，贝尔摩德似是猜到了什么，但如今真正的面对时，依旧被眼前这一幕惊到了。

此时，东方青空因痛苦而表情扭曲，浑身痉挛，周身不断冒着白烟。

“啊——！”

东方青空忽然惨叫一声，眸子瞪大，瞳孔逐渐涣散，随即昏死过去。

“空、空空！”

贝尔摩德见此大惊，急忙抱住东方青空。

而惊人的一幕出现了，贝尔摩德眼睁睁的看着，怀中东方青空的身体，逐渐缩小。

只是片刻的功夫，东方青空已然变成了六七岁小孩的模样。

“这、这……！”

看着这一幕，贝尔摩德一脸惊愕，但很快就回过神。

毕竟她自己也吞服过类似的药物。

对于东方青空的缩小，贝尔摩德还是能感同身受的。

不再多想，贝尔摩德抱起东方青空，朝着天台的出口走去。

巧的是，贝尔摩德发现，这居然是酒店。

办理好入住后，在服务人员诧异的目光下，贝尔摩德抱着东方青空朝着一间总统套房走去。

“环境还不错。”

扫视一圈，贝尔摩德这才抱着缩小后的东方青空，走到床边。

轻轻将东方青空放到床上，看着对方熟睡的模样，贝尔摩德心中稍稍松了口气。

确定东方青空没有事后，贝尔摩德这才得以有静下心的时间，随即来到洗浴间。

冷水冲洗一番，贝尔摩德缓缓抬起头，看着镜子中的自己。

尤其是见到自己胸口那块猩红的血渍，贝尔摩德内心被疑惑填满。

自己不是中枪死了吗，为什么现在却活了下来……

迟疑了一下，贝尔摩德缓缓解开自己上衣的扣子，露出大片雪白。

“伤、伤口也没有……”

贝尔摩德一脸惊讶，“竟然连疤痕都没有！”

微微震惊过后，贝尔摩德猜测，这一切应该和东方青空有关。

不过即使有再多的疑问，也只能等东方青空醒来之后，再去询问了。

“哇——！”

也就是在这个时候，主卧忽然传来一道哭声。

闻言，贝尔摩德急忙跑了过去。

刚来到主卧，就看见东方青空坐在大软床上嚎啕大哭。

“怎么了、怎么了，空空？”

看到小小的身影，饶是贝尔摩德都不由得心中一软。

“你、你是谁？”

察觉的贝尔摩德的出现，东方青空停止了哭泣，怯生生的看着贝尔摩德。

“哎？你不记得我了？”

看着东方青空，贝尔摩德很是诧异，“奇怪……难道是坠落的时候，砸到脑袋了？”

顿了顿，贝尔摩德语气尽量保持柔和，“小弟弟，你叫什么名字，今年几岁了呀？”

“我、我……”

东方青空闻言，挠了挠头，有着委屈的开口：

“我、我不知道自己叫什么，唔……只记得有人喜欢叫我策策……”

闻言，贝尔摩德眉头一挑，心中腹诽……

空空这是真的摔傻了吗？

“唔……几岁…我今年……一、二、四……”

神源策掰着手指，随即冲着贝尔摩德张开手指，“我、我今年四岁！”

“呵呵……”

闻言，贝尔摩德不由失声笑道：“小傻瓜……”

指了指神源策张开的五个手指，贝尔摩德无奈笑出声：

“你说四岁，怎么伸五个指头呢？”

“唔……”

神源策闻言收回手，看着五个手指，随即喊道：

“那、那我今年五岁！”

“好了好了。”

贝尔摩德俯下身子，揉了揉神源策的脑袋，唇角挂着一抹淡淡笑意：

“你也不要纠结几岁了，至于你的名字……”

顿了顿，似是想到了什么，贝尔摩德片莞尔一笑，“你全名叫神源策。”

“神源……策？”

神源策抬起头看向贝尔摩德，很是天真的问道：

“为什么不叫……源神？”

“——哎？”

贝尔摩德闻言，不解的微微歪头，“我不知道。”

“那你是谁呀？”

神源策噙着手指问道。

“你真的不记得我了么？”

贝尔摩德直起身，后退了几步。

随即在神源策面前原地转了一圈，而后贝尔摩德再次来到神源策面前。

捏了捏神源策的脸蛋，贝尔摩德轻笑道：“空空～”

脑海中忽然浮现出一道模糊的的人影。

而那道模糊的人影，并没有转瞬即逝，而是逐渐和面前的贝尔摩德缓缓重合。

“莎、莎朗……姐…姐？”

“呵呵，看来你还是记得我的。”

贝尔摩德闻言，心中自然是高兴的，不过同样的也很疑惑。

奇怪，空空对我的这个称呼，是小时候的啊……

难道空空缩小了，记忆也跟着倒退了吗？

似乎智力也受了一定影响……

这件事，看来有必要好好查一下了。

“莎朗姐姐，要抱抱～”

神源策张开双手，一脸楚楚可怜的模样。

见此一幕，贝尔摩德心都要化了。

自从那件事之后，东方青空已经好久没有和自己说过半句话。

更别说像小时候一样，撒娇求抱抱了。

“你这小家伙，和以前小时候一样呢～”

贝尔摩德从床上轻轻抱起神源策，而神源策顺势环抱住贝尔摩德白皙的脖颈。

“唔……莎朗姐姐身上臭臭的～”

闻言，贝尔摩德没好气的捏起神源策的脸蛋。

“有了新欢，现在开始嫌弃我了是吧？”

“莎朗姐姐，疼……”

神源策躲开贝尔摩德的手，随即抱住对方白皙脖颈，摇摇头。

“听不懂姐姐在说什么……”

闻言，贝尔摩德无奈摇头，随即又笑道：

“我带空空去洗澡～”

——

——

PS：神源策会失忆个两三章，那这几章会跟贝姐一起生活。

不过贝姐最终会把神源策送回灰原哀身边，因为她毕竟是组织在编人员，有诸多不便

（送还神源策，不代表贝姐就原谅了灰原哀，她还是想杀了灰原哀的）。

至于神源策什么时候再次跟灰原哀相遇，就到TV剧情的展开了。

接下来的两三章，都会跟贝尔摩德生活在一起。

不喜欢的、介意的，可以先不看，等与灰原哀相遇的章节开始在继续观看。

不接受调解剧情，就这样。

(҂⌣̀_⌣́)


第185章 贝姐：要不要捏捏看，很软喔
============================================

“洗澡？”

神源策闻言，微微歪头，“要洗香香嘛？”

“对呀～”

说着，贝尔摩德抱着神源策，朝着浴室走去。

“可、可是……我没衣服了呀……”

神源策委屈巴巴的说道：“莎朗姐姐，没衣服穿。”

“嗯……”

拉开浴室门，贝尔摩德抱着神源策走进浴室，“一会先穿浴袍，等明天姐姐带你去购物～”

“好～”

神源策开心的喊了一声。

随后，弧形防窥浴室门缓缓拉上……

“哇～莎朗姐姐，你又变胖了耶～”

“臭小鬼，那是丰满！丰满！”

“丰满是什么意思呀，不是很懂喔……”

“丰满就是……嘶，我跟你这个小孩子解释什么？”

“哼哼，我才不爱听呢～”

“哟，空空怎么还傲娇起来了？”

“呜呜……莎朗姐姐欺负我，就会拿球撞我！”

“啧啧～空空要不要试试看，很软喔～”

“又不能吃，我才不要呢！”

“果然是小孩子，还真是不解风情呢～”

“哼哼，我才不是小孩子，我今年五岁了喔！”

“小孩子就是小孩子，姐姐我可比那个宫野志保有料多了～”

“唔……莎朗姐姐，宫野志保是谁呀？……我好像在哪听过喔。”

“她呀，研究毒药的，你可不要接近她喔～”

“我只喜欢莎朗姐姐～”

“嗯嗯～不愧是我的Darling呢～”

“莎朗姐姐，我想吃蛋糕～”

“蛋糕有什么好吃的……空空真的不试一试？也可以吃喔～”

“才不要！”

“……”

一通虎狼之词后，弧形浴室门缓缓打开。

带着一阵雾气，裹好浴巾后，贝尔摩德抱着神源策走出浴室。

“好香喔～”

神源策语气欢快，心情明显开心不少。

“好了，要休息了。”

话语间，贝尔摩德将神源策放到大软床上，自己走到化妆台前。

此刻，神源策成“大”是姿势，仰躺在床上。

眸子直愣愣的看着天花板，神源策不知怎的，他总觉得忘记了什么……

似乎是一个人，一个对自己极其重要的人。

可是，神源策却怎么也想不起来。

应该是饿了……

念至此，神源策开口大喊：

“莎朗姐姐，我要吃蛋糕！”

闻言，贝尔摩德回过头，瞥了眼床上打滚的神源策。

看着泼皮的神源策，贝尔摩德眉头一挑，淡淡开口：

“天太晚了，明天带你去吃大餐！”

闻言，神源策“蹭”的一下坐了起来，“真的吗？！”

“当然。”

贝尔摩德缓缓起身，来到床边坐下。

揉了揉神源策的小脑袋，贝尔摩德开口：

“我还不至于骗一个小孩子。”

“好耶！”

神源策很是激动。

“好了，现在该休息了……”

关掉床头灯之后，贝尔摩德缓缓躺下，顺势将神源策抱进怀中。

对于贝尔摩德来说，神源策就是一个恒温的抱枕……

可对于神源策来说，贝尔摩德携带私货，闷的神源策就快要缺氧。

“唔、唔唔——！”

神源策拼命挣扎，小脸都憋成了猪肝色。

“太让我伤心了……”

贝尔摩德松开神源策，无视对方红扑扑的脸，淡淡开口：

“空空有了新欢忘旧爱～”

“明、明明是莎朗姐姐太胖了！”

神源策很是不服气，一脸的抗议，“我、我都快要喘不过来气了！”

“呵呵～”

闻言，贝尔摩德捏着神源策的小翘鼻，打趣道：

“空空，等你长大了，你会后悔今天说的话哦～”

“我才不后悔呢！”

神源策没有反抗，任由贝尔摩德捏着鼻子，语气夹着鼻音：

“我喜欢平平的！”

“噗嗤～”

贝尔摩德闻言，忍不住笑出声：

“真想把你这句话录下来呢，等你长大后悔了，放给你听～”

“哼，才不后悔！”

神源策愤愤不平，直接侧过身，后背对着贝尔摩德。

看着身边的小气包，贝尔摩德不以为意。

反而是靠近神源策，从身后抱住了对方。

而此刻的神源策又不乐意了，被贝尔摩德抱着，好热的说……

也没有在多挣扎，经历了这么多事情，神源策或许是真的累了，不过片刻，就传来均匀的呼吸声。

而此时的贝尔摩德心中却五味杂陈。

如今和神源策的相处，让她回忆起了对方小时候的日子。

陪着东方青空十二年，贝尔摩德每天的心情都不错。

哪怕是遣送回龙国，她和东方青空始终保持着密切的联系。

直到那件事之后……

自那件事后，贝尔摩德便和东方青空彻底决裂，已经到了无法挽回的地步。

收回思绪，贝尔摩德轻叹了一声，抱着神源策不由紧了些。

对于她而言，如今算是久违的安和了。

不再多想，贝尔摩德缓缓闭上眸子……

迷迷糊糊中，神源策总觉得头沉甸甸的，好像被什么压着……

而在神源策的梦中，两个雪白的龙国大包子，一直追着自己。

神源策拼命的跑呀跑，可是最终还是没能逃两坨大包子的追杀。

Duang～

只听一声闷响，神源策直接被紧紧压在下面。

两坨大包子左右夹击，死死的压着神源策，快要喘不过来气。

终是一个不眠夜……

……

第二日。

神源策只觉浑身酸痛，闷热无比。

刚睁开睡眼惺忪的眸子，一道雪白映入神源策眼中。

“啊——包子大怪兽！！！”


第186章 策：脑子里有噪音。系统：呵呵
==============================================

“怎么了……”

感受到怀中的挣扎，贝尔摩德缓缓睁开眸子。

缓和了许久，刚回过神的贝尔摩德，就看见一脸慌张的神源策。

“空空，你这是……”

看着神源策怯懦的表情，贝尔摩德眉头一挑，“这是又做噩梦了吗？”

贝尔摩德急忙坐起身，将神源策揽入怀中。

轻轻拍着对方的后背，贝尔摩德柔声开口：

“没事了、没事了。”

“莎朗姐姐，我、我梦见了两个大怪兽。”

神源策紧紧抱着贝尔摩德，怯生生的开口：

“它们一直追我，要吃了我！”

“哎……”

贝尔摩德闻言，无奈叹了一声，只得轻轻拍着神源策的后背。

其实贝尔摩德心中也很疑惑……

神源策的噩梦，已经不止一次了。

在东方青空还是小着的时候，晚上就经常做噩梦。

而且每次都是梦见两个怪兽，一直追着自己跑。

想到这里，贝尔摩德很是苦恼，下意识开口：

“也不知道究竟是什么原因……”

确定怀中的神源策情绪稳定后，贝尔摩德这才轻声开口：

“空空，洗漱一下，我们一会去购物！”

“好耶！好耶！”

神源策开心大笑。

……

贝尔摩德穿着还是昨天那件衣服，不过是已经清洗过的。

胸口的那片血渍，褪去了不少。

而一旁的神源策，穿着的是酒店的浴袍。

不过对于他而言，这浴袍有些太过宽大，拖地一大截。

看着来往的街道，贝尔摩德犯了难。

要怎么去百货大厦，自己的跑车德托马索Pantera，并不在这里。

至于酒店的专车，以及出租车，贝尔摩德并不喜欢，因为这样会打扰她和神源策的二人世界。

“莎朗姐姐，你怎么了呀？”

神源策拿着酒店提供的三明治，抬头看着一脸苦恼的贝尔摩德。

“空空，我们没有车，去不了百货了呢。”贝尔摩德开口。

闻言，神源策委屈巴巴的说道：

“那、那蛋糕也吃不了了吗？”

“目前看来……”

贝尔摩德无奈点头，“是这样。”

此话一出，神源策顿时垂头丧气。

也就在这个时候，神源策脑海中忽然响起系统的声音。

【宿主，本系统可以为宿主召唤迈凯伦】

“唔……脑子里又有噪音了……”

咬了口三明治，神源策已经见怪不怪了。

【叮！检测到宿主已无自主思考能力，系统自动召唤迈凯伦】

“莎朗姐姐、莎朗姐姐……”

神源策拽着贝尔摩德的衣角，语气带着一丝急切。

闻言，贝尔摩德蹲下身子，面对神源策，“怎么了？”

“我、我脑子里一直有噪音。”

“噪音？”

手抵在神源策的额头，贝尔摩德眨了眨眼，“温度很正常……难道是因为昨晚的噩梦？”

嗤——！

也就是在这个时候，忽然一道轮胎摩擦声。

贝尔摩德下意识回头，就见她和神源策面前，不知什么时候停了一辆银色迈凯伦。

“这是……”

贝尔摩德缓缓起身，看着面前这辆迈凯伦，尤其是看到那车标时……

贝尔摩德顿时双眼泛光，她一眼就认出了面前的银色跑车。

“这、这难道是……全球限量106台的McLaren F1-XP3超级跑车？！！”

贝尔摩德对于跑车的痴迷，已经到了无法自拔的程度。

人一旦有了足够的资本，往往都会在金钱的基础上，建立起一个痴迷的爱好。

“您好。”

而就在这时，贝尔摩德身后忽然响起一道声音。

贝尔摩德转过身，就见身后站着一位身穿燕尾服的高挑男子。

什么时候……

贝尔摩德心中诧异，以她的感官，不可能察觉不到这人的出现。

贝尔摩德没有说话，将神源策护在身后，面无表情的看着面前的人。

“您好。”

高挑男不以为意，神色木讷的再次重复了一声。

正当贝尔摩德诧异下，却见那位高挑男九十度鞠躬，双手抬高。

而这时，贝尔摩德才看到，那高挑男双手托着的正是一把钥匙。

见此一幕，贝尔摩德不由神色一变。

她自然认识这钥匙，这正是迈凯伦F1的钥匙。

但当贝尔摩德真正看清钥匙时，还是被惊到了，心中腹诽……

这难道是奢华车钥匙定制商Formawerx，专门定制的迈凯伦F1的钥匙？！

这定制的迈凯伦F1钥匙，由钛合金打造，并且全球限量六十四把。

(钥匙图片在这)

念至此，贝尔摩德回过神，却发现这人依旧保持着这一个动作。

就好似一个木偶，没有丝毫生气。

迟疑了一下，贝尔摩德拿起那把迈凯伦的钥匙。

“欢迎尊贵的迈凯伦车主。”

高挑男直起身，再次优雅的冲着贝尔摩德鞠了一躬，“祝您路途愉快。”

话音落下，高挑男直起身，目光扫过贝尔摩德一旁的神源策，随后机械般的转过身。

在贝尔摩德的注视下，高挑男走向人群，直至消失在人群中。

高挑男临走前的目光，贝尔摩德自然是捕捉到了。

目光看向一旁若无其事的神源策，贝尔摩德心中似乎有了猜想。

她总觉得这人送来的迈凯伦跑车，和神源策脱不了干系。

但贝尔摩德更加疑惑的是，神源策目前这种情况，又怎么驱使那奇怪的人送来跑车的？

哪怕东方青空的时候，如果不借助乌丸莲耶的财力，以及组织的势力，恐怕也做不了这种事吧？

越想，贝尔摩德就越发感到离谱，索性也不再多想。

既然有人无偿送来了跑车，贝尔摩德自然是乐呵呵的收下。

不再犹豫，贝尔摩德转身看向神源策。

“空空，我们走吧！”


第187章 灰原哀的哀
============================

“来，系好安全带。”

话语间，贝尔摩德按下神源策安全带的卡扣。

随后坐稳身子，贝尔摩德摩擦着方向盘，“啧啧～手感真是不错，就是不知这推背感怎么样……”

轰——

随着迈凯伦的一声轰鸣，顿时引来周围人的目光。

路过的行人，驻足原地，纷纷投来羡慕的目光。

感受着周围的目光，贝尔摩德唇角勾起一抹笑意。

虽然她并不是什么虚荣的女人，但被这种目光注视，任谁都难免飘飘然。

一旁的神源策毫不在意，他的注意力，一直都在手中的三明治上。

主要是他一个痴儿，知道什么虚荣？

如果换成东方青空的话，恐怕早就驾驶着迈凯伦去炸街了。

“空空坐好了。”

贝尔摩德唇角上扬，“走了！”

只是一瞬，迈凯伦朝着前方疾驰而去……

米花町，二丁目。

二十二番地，阿笠住宅。

“灰原还是不肯出来吗？”

目光看向紧闭的实验门，柯南无奈叹了一声。

“是啊……”

阿笠博士目光同样看向实验室，一脸落魄，无奈摇头，“自从小策那件事之后，小哀就一直在实验室，不肯出来。”

“这家伙是想通过实验来麻痹自己，逃避现实吗？”柯南微微蹙眉。

“小哀最近食欲不振，整个人都憔悴了不少。”

阿笠博士无能为力，只得连连叹气。

闻言，柯南没有说话，只是目光盯着紧闭的实验室。

“新一，你能去劝一劝小哀吗？”

阿笠博士一脸愁容的看向柯南。

“我也没办法。”

柯南摇了摇头，“如今只有士才能改变这一切了……”

“可是，他已经回不来了……”

说到这里，阿笠博士语气明显重了几分。

“博士，我回来了。”

就在这个时候，玄关处传来一道声音。

阿笠博士闻声抬头，就见灰原夏美朝着这边走来。

看着一脸憔悴的灰原夏美，阿笠博士开口问道：

“学校那边……”

“嗯，他们批准了。”

灰原夏美无力瘫坐在沙发上，揉着太阳穴，“批准小哀休学了……”

“休、休学？！”

柯南闻言，急忙看向灰原夏美，“夏美姐，为什么要让小哀休学？”

“呵……”

灰原夏美闻言笑了笑，侧目看向柯南，淡淡开口：

“柯南你也看到了，现在的情况……休学才是最正确的。”

闻言，柯南紧蹙眉头，双拳紧握，“为什么、为什么……这一切，为什么会变成这样。”

阿笠博士没有言语，缓缓闭上眸子，无力叹气。

咔——

也就是这时，实验室的门缓缓打开。

灰原哀穿着不合身的白大褂，手中端着马克杯，面无表情的走出实验室。

却见灰原哀眼神黯淡，眸子布满血丝，眼下挂着浓重的黑眼圈。

面无表情的脸上，挂着一丝病态的苍白。

脸颊上，那两道深深的泪痕，依旧那么刺眼……

无视灰原夏美三人，灰原哀朝着另一边的热水壶走去。

“小哀……”

阿笠博士欲要开口，但看到对方如今的情况时，却又放弃了。

将拆开的速溶咖啡倒入马克杯，随后端起一旁的热水壶，微微倾斜。

看着冒着热气的水融入马克杯，灰原哀面无表情，神色麻木。

端起马克杯轻轻摇了摇，灰原哀转身朝着实验室走去。

“灰原——！”

忍无可忍的柯南，直接拦在灰原哀的神身前。

“你要做什么？”

灰原哀停下脚步，微微抬头看向柯南。

看着对方黯淡无光的眸子，就好像覆了一层雾，显得那么的混沌。

柯南紧了紧眉头，“灰原，你难道就这么一直逃避下去吗？！”

话音落下，灰原哀一副半月眼，脸上没有丝毫变化，表情依旧是麻木。

“逃避？”

灰原哀依旧面无表情，淡淡开口：“逃避什么？”

“灰原，神源的离开，我们都很伤心……”

柯南抬起头看向灰原哀，“可是，灰原你也不能一直这么的逃避下去。”

“工藤，让开……”

灰原哀没有接话，语气加重了几分，“你什么都不知道。”

“灰原，我不是不了解你的心情……”

柯南直视灰原哀，“可是不管怎么说，你都不能一直逃避下去。”

“我的心情……”

灰原哀语气加重，“谁也不会了解的！！”

“灰原！”

双手抓住灰原哀的肩膀，柯南喊道：

“神源策已经死了，东方青空已经死了……你能不能清醒一点！！”

“你什么也不懂！”

灰原哀挣脱柯南的双手，神情变得越发激动。

咔！

手中的马克杯脱落，顿时溅起一地的咖啡。

“青空不会死的……他不会死的！”

灰原哀歇斯底里的大喊。

“他死了！他已经死了！”

柯南同样大喊：“灰原，东方青空已经死在了那场爆炸！”

“你在胡说！！”

泪水滑落，灰原哀神情激动，语气哽咽：

“青空他不会死的、他不会死的……只要、只要我研发出来那种药……青空就不会死！”

“灰原，清醒一点！！”

柯南伸手，直接拽下灰原哀带着的那条相框吊坠。

“还、还给我！！”

看着被抢走的相框吊坠，灰原哀情绪愈发激动。

“灰原你看仔细！！”

柯南直接打开相框吊坠，露出里面那张只有灰原哀一人的合照。

“神源策他已经不在了！！”

此话一出，灰原哀直接瘫跪在地，双手捂着脸，泣不成声。

“不会的……不会的……青空答应过我一定会回来，他一定会回来……”

看着崩溃大哭的灰原哀，柯南蹙着眉头，于心不忍。

“还给我、还给我……那是青空留给我最后的念想……”

灰原哀抬起泪眼婆娑的眸子，“工藤，我不能没有他、我不能没有他……”

见此一幕，柯南缓缓闭上眸子，最终还是将相框吊坠还给了灰原哀。

“我始终忘不了……忘不了青空临死前对我说的喜欢……

可是、可是……我却从来没有亲口对他说一声喜欢……

我知道，我知道青空已经不在了……

但我不敢相信，我也不愿相信。”

灰原哀紧紧攥着相框吊坠，将其抵在胸口，嘴唇蠕动，缓缓开口：

“青空，我好想你……我真的好想你……你回来好不好……”


第188章 贝姐：让你亲脸，不是亲嘴喔
============================================

“灰原……”

柯南看着泣不成声灰原哀，心中也是被狠狠揪了一下。

她一身洁白的大褂，衣摆却染上了咖啡色，变得浑浊。

柯南不再说话，他不想再灰原哀面前提及东方青空，也不想见到灰原哀再次崩溃的样子。

深吸一口气，柯南侧过身，从灰原哀面前让开了。

攥着手中的相框吊坠，灰原哀没有言语，缓缓起身，朝着实验室走去。

“还是不行啊……”

看着渐渐关闭的实验室门，阿笠博士走到柯南身边，无奈叹了一声。

“除非他能回来……”

看着再次紧闭的实验室门，柯南缓缓开口：“不然，就只能靠灰原自己走出来了。”

“希望小哀能想开点吧。”阿笠博士道。

“我最了解我妹妹……”

灰原夏美这时走了过来，缓缓叹了一声，“青空的离去，恐怕会伴随她的一生……”

闻言，柯南眉头不由蹙了蹙，随即开口：

“对了，明天可以邀请灰原去大阪。”

“大阪？”

阿笠博士闻言，有些诧异的看向柯南。

“没错，昨天服部邀请我去大阪。”

柯南顿了顿，“说是参加一家餐厅的开幕酒会。”

“大阪啊？”

阿笠博士微微沉思，后又说道：“散散心也不错，不至于一直待在实验室里面。”

“可是……”

灰原夏美看向柯南，“小哀真的会去吗？”

“会的。”

柯南看向紧闭的实验室大门，信誓旦旦的开口：

“就说那里有组织的人的出现，并且有APTX4869药物流出……”

……

西多摩市，百货大厦。

却见贝尔摩德身材妖娆，前凸后翘，完美驾驭了她一身奢侈服饰。

带着一副渐变的淡红色墨镜，一套黑曜色修身正装，内搭一件樱花粉衬衫，白皙的脖颈还系着一条ETRO牌的丝巾。

如此打扮，显得贝尔摩德如此干练洒脱，御姐范直接拉满。

而她一旁的神源策，从头到脚，同样一身如此打扮。

不过神源策的墨镜，却是黑色。

“啧啧～不愧是我的Darling～”

贝尔摩德缓缓蹲下身子，捏了捏神源策的脸蛋，“变小了，依旧这么的帅～”

可是……帅不过三秒。

原本一脸正经的神源策，当掏出一根超级棒棒糖时，画风骤变。

“嘿嘿……棒棒糖真好吃。”

神源策憨笑着，指着手中的棒棒糖。

见此一幕，贝尔摩德翻了翻白眼，一脸的无奈，“可惜了，我好好的Darling，变成了痴儿……”

抱起神源策，贝尔摩德朝着迈凯伦走去。

而此时，这辆跑车周围，早已围满了路人，所有人无不唏嘘感叹。

而此刻的贝尔摩德走到车前，在众人的羡慕下，缓缓打开了车门。

随后，又在众人羡慕嫉妒恨的目光下，贝尔摩德驾驶着迈凯伦，朝着前方疾驰而去……

此时，天已渐晚。

贝尔摩德驾驶着迈凯伦，听着耳边呼啸而过的风，还有一旁神源策的陪伴，心中别提多甜蜜了。

滴滴……

就在这时，手机忽然传来震动。

“嗯？”

迈凯伦停到一旁，贝尔摩德这才接通电话。

“哪位？”

被拨通的手机号，是贝尔摩德以克丽丝温亚德身份创建的，并非组织内部号码。

“是、是克丽丝温亚德小姐吗？”

听到电话另头的怯懦女声，贝尔摩德微微挑眉，“你是哪个媒体？”

“不、不是，温亚德小姐，我是大阪一家3K餐厅的代理，想邀请您参加这次开幕酒会的商演……”

“号码谁给你的？”贝尔摩德语气冷淡。

“是、是您在美国的经纪人。”

电话另头的经理，语气极其的小心翼翼，“多有冒昧，还请温亚德小姐见谅。”

“商演……”

贝尔摩德侧目看向一旁副驾驶的神源策，随即说道：“方便我带一个孩子吗？”

“当、当然！”

电话另头的女人连忙答应，随后又道：“不过温亚德小姐，媒体那边……”

“这就不是你要操心的事情了。”

贝尔摩德语气冷淡，开口道：“明天我会过去。”

话音落下，贝尔摩德直接挂断电话。

随后再次看向神源策，贝尔摩德柔声笑道：

“空空，明天要不要去大阪玩？”

“大阪？”

神源策微微歪头，看向贝尔摩德，“莎朗姐姐，大阪是什么呀，好吃吗？”

“空空，怎么就知道吃呢？”

贝尔摩德无奈轻轻摇头，“所以空空，明天要陪姐姐去大阪吗？”

神源策没有说话，却是露出一副兴致缺缺的模样。

见此一幕，贝尔摩德不由扶额苦笑，“你这小家伙，还真是没有改变呢。”

顿了顿，贝尔摩德唇角露出一抹笑意，“空空，那边可是有好多好吃的喔～”

“好吃的？！”

神源策耳朵瞬间支棱起来，急忙看向贝尔摩德，“莎朗姐姐，真、真的吗？！”

“当然，听说那边有很多棒棒糖呢，哎呀～也不知道会便宜哪个小贪吃鬼呢？”

贝尔摩德调笑道。

此话一出，神源策顿时来了兴趣，“我我我！莎朗姐姐，我要去！”

“啧啧～刚刚空空不是说……不去吗？”

贝尔摩德唇角勾起一抹玩味。

“莎朗姐姐～”

神源策摇着贝尔摩德的手，嘟着嘴：“带空空一起去，好不好？”

“当然可以，不过……”

贝尔摩德一脸玩味的看向神源策。

“不过什么呀？”神源策天真无邪的问道。

贝尔摩德点了点自己脸颊，唇角勾起一抹笑意，“空空得亲姐姐一下～”

“啵唧——”

神源策二话不说直接亲了上去。

“空空～你调皮了喔～”

贝尔摩德故作生气的说道：

“让你亲姐姐的脸，不是亲姐姐的嘴喔～”

“可是、可是……莎朗姐姐……”

神源策一脸人畜无害的抬起头，天真无邪的目光看向贝尔摩德，缓缓开口：

“我想和你亲亲，不想亲脸……”


第189章 贝姐：拉着空空去杀人
======================================

“空空，醒来了哦～”

总统套房内，贝尔摩德将神源策叫醒，而后者则是迷迷糊糊的坐了起来。

“怎么了，莎朗姐姐？”

神源策揉着眼睛，“是要吃饭了吗？”

“不是，我们今天要去大阪。”

闻言，神源策这才回过神。

想起昨天晚上贝尔摩德说的话，神源策的睡意全无。

“大阪！大阪！”

神源策语气激动，哪还有刚刚的睡眼惺忪的模样，“好吃的！好吃的！”

“好了好了，这件事先不急，酒会是夜间。”

贝尔摩德抱起神源策，“我先带你去洗澡。”

“哦哦。”

神源策重重点头，随后却又露出一副可怜兮兮的模样。

怯生生的看向贝尔摩德，神源策小声开口：

“莎朗姐姐，能不能不要再拿球装空空了……”

闻言，贝尔摩德顿时有些忍俊不禁，“你……哎，空空真是身在福中不知福。”

话语间，贝尔摩德已经关上了弧形浴室门。

一串加密通话后……

贝尔摩德身披浴袍，这才抱着神源策走出浴室。

“你乖乖坐好。”

将神源策放到沙发上，贝尔摩德嘱咐道：

“空空乖乖坐好，不可以乱跑。”

“好的。”神源策点点头。

看着欲要离开的贝尔摩德，神源策急忙喊道：

“莎朗姐姐，我要吃棒棒糖！”

“不行。”

贝尔摩德坐到化妆台前，淡淡开口：“会长蛀牙。”

“好吧……”

神源策闻言，委屈巴巴的点了点头。

侧目看了眼神源策，贝尔摩德轻叹一声，“去大阪的时候，空空随便吃……我不会管的。”

“真、真的嘛？！”

听着神源策语气明显欢悦，贝尔摩德微微颔首，“姐姐什么时候骗过你？”

“好耶！好耶！”

神源策欢呼雀跃，“空空要吃冰激凌！要吃好多好多棒棒糖！”

“嗯嗯，想吃多少有多少。”贝尔摩德一边画着眼线，一边说道：“不过到时候，不能乱跑。”

“知道啦莎朗姐姐！”神源策喊道。

“不错，你到时还听我的话。”贝尔摩德笑了笑。

不由想起东方青空小的时候，那真是一百斤的骨头，九十九斤的反骨。

剩下的一斤，是买一送一的脆骨。

念至此，贝尔摩德就不由扶额，一阵头疼。

当时的东方青空，可没少忤逆自己，气的乳腺疼。

不过后来就好了，贝尔摩德拉着小青空去杀人。

当他看到贝尔摩一脚直接踹死那人后，之后就乖了很多。

“好了～”

贝尔摩德起身走到神源策身边，而后者回过神，“你、你是谁……？”

看着面前陌生的面孔，却又熟悉的气息，神源策有些不淡定了。

“换张脸，就不知道我是谁了吧？”

贝尔摩德俯下身子，捏着神源策的脸蛋，没好气的开口：

“小白眼狼～”

“莎朗姐姐？”

神源策眸子瞪大，一脸惊奇的看着面前的贝尔摩德。

此时的贝尔摩德一头淡金发，碧蓝的眸子极其诱人。

与之前不同的是，如今的贝尔摩德脸型更小巧一些。

“好厉害！好厉害！”

神源策拍手叫好，“莎朗姐姐会魔法耶！”

“空空，那你也想和姐姐一样吗？”

贝尔摩德唇角勾起一抹玩味，“很好玩的喔～”

“好耶！”神源策急忙喊道。

“那好……”

贝尔摩德抱起神源策来到化妆台前，“你坐在这里。”

神源策点点头，乖乖照做。

“姐姐也帮你易个容。”

话语间，贝尔摩德掏出随身携带的易容工具。

站在神源策身后，贝尔摩德看向镜中的神源策，“要开始啰，空空不要乱动。”

“好～”

神源策点点头，一脸郑重，“空空保证一动不动！”

“真乖～”

贝尔摩德揉了揉神源策的头，心中很是欣喜。

对于神源策这种小绵羊式的顺从，贝尔摩德自然是开心的……

片刻后，贝尔摩德看着镜中的神源策，眼神像是欣赏一个作品，完美的作品。

贝尔摩德很是满意的点点头，“空空睁开眼睛吧。”

闻言，神源策缓缓睁开眸子，看到镜中的人时，双眸顿时瞪大。

“这、这是谁呀！”

神源策一脸惶恐，指着镜中的自己，“还、还学我说话！”

“莎朗姐姐！”

神源策急忙转过身，紧紧抱住贝尔摩德，“镜子里有坏人……”

“小糊涂蛋～”

贝尔摩德顺势抱起神源策，尤其是看到对方的小表情，不由失笑出声：

“镜子里的，就是空空，你在仔细看看。”

闻言，神源策迟疑了一下，这才小心翼翼转过头。

只见镜中的神源策，同样一头金发，和贝尔摩德同色的碧蓝眸子。

“这、这是我嘛……”

神源策下意识摸了摸自己的脸，而镜子中的自己同样照做。

贝尔摩德没有言语，只是静静看着神源策表情的变化，令人发笑。

许久，神源策才接受如今的模样。

将神源策放回沙发上，贝尔摩德这才说道：

“既然换了模样，就不能再叫神源策了。”

神源策闻言，有些疑惑的抬起头，“莎朗姐姐，那该叫什么呀？”

“Hugo。”

贝尔摩德眼含笑意，看向神源策，“雨果温亚德，你的名字。”

“雨果……”

神源策微微点头，随即看向贝尔摩德，“好听！”

闻言，贝尔摩德暗暗松口气，心中也是感到欣慰。

雨果温亚德，你原来……就叫这个。

滴滴——

就在这时，贝尔摩德的手机忽然响起讯息声。

贝尔摩德心中有些诧异，但还是拿起了手机。

【大阪府川市，福野公寓403，冈也次平，无用。——发信人：Gin】

【琴酒，你还无权命令我。——发信人：Berumotto】

【BOSS交代的任务，你既然要去大阪，顺带杀了他。——发信人：Gin】

【琴酒，你调查我？——发信人：Berumotto】

手指悬空于手机键盘上，贝尔摩德眸子微眯，眼中闪过一丝寒意。

如果让琴酒知道东方青空的存在，那么这个疯子，指不定会做出什么。

【我还没那么闲心。——发信人：Gin】


第190章 策：贝尔摩德是个大好人
========================================

【呵，琴酒，你最好如此。——发信人：Berumotto】

删除信息后，贝尔摩德心中极其不爽，蹙着眉头。

“莎朗姐姐，你怎么了？”

这时响起神源策的声音，贝尔摩德闻言，顿时一扫之前的阴霾。

揉了揉神源策淡金色的头发，贝尔摩德笑道：“没什么、没什么。”

神源策点点头，并没有再说什么。

“冈也……次平？”

贝尔摩德微微蹙眉，脑海中浮现出一位油腻胖子形象的男人，“……是他？”

贝尔摩德自然知道这人，任职大阪银行支行的副行长。

不过后来，组织抓到了这人的贪污把柄，并以此威胁，从他手中获得大量钱财。

这么好用的工具人，不过如今为什么就要杀了他？

贝尔摩德微微摇头，这些不是她考虑的，她也懒得考虑。

既然是BOSS下达的任务，她只需要完成即可。

“好了，空空。”

收回思绪，贝尔摩德看向神源策，“收拾一下，我们走了。”

“好～”

对于晚上的大餐，神源策自然是相当期待。

……

黄昏。

大阪府，川市。

福野公寓。

403号，冈也住宅。

空气中，弥漫着一股刺鼻的汽油味。

“为、为什么要杀我……”

一位油腻肥胖男，跪倒在地，冷汗打湿后背，脸色煞白，眼中更是流露出浓浓恐惧。

而在肥胖男的面前，一道黑洞洞的枪口对着自己额头。

而持枪的人，正是……神源策。

此刻神源策手持瓦尔特PPK半自动手枪，枪口对准跪在自己面前，不断哀求的冈也次平。

“因为你无用。”

站在神源策身后的贝尔摩德，乜斜一眼冈也次平，淡淡开口：

“你的小动作，真以为组织不知道？”

此话一出，冈也次平眸子瞪大，瞳孔更是缩成了针芒。

冈也次平浑身颤抖，额头大汗淋漓，死亡的气息充斥全身。

“呵呵，想起来了？”贝尔摩德冷笑一声。

眼底浮现一抹杀意，贝尔摩德并没有继续言语。

“说，想怎么死！”

神源策举着枪，恶狠狠地说道。

“放过我、放过我……”

冈也次平冲着神源策不断磕头。

看着额头渗出鲜血的冈也次平，神源策一时有些无措，回过头看向贝尔摩德。

贝尔摩德蹲下身子，接过神源策手中的枪。

枪口对准冈也次平，另只手遮住神源策的双眼，贝尔摩德红唇微启：

“嘭～”

话音落下，冈也次平应声倒地，而在他心额头处，一道被洞穿的血淋淋伤口。

“好了空空～”

贝尔摩德抱起神源策，朝着屋外走去。

“莎朗姐姐，他怎么了呀？”

神源策回头看着倒地的冈也次平问道。

“哦～他要睡觉了呢。”贝尔摩德淡淡开口。

“那、那睡地上不冷吗？”神源策问道。

“是啊……”

贝尔摩德停下脚步，侧目看向身后冈也次平的身体，冷冷开口：

“睡在地上确实冷呢。”

转头看向怀中的神源策，贝尔摩德纯唇角噙笑，“那我们给他加加暖怎么样？”

“好耶！好耶！”

神源策开心的点头，“这样他就不冷了。”

“那好…”

贝尔摩德另只手伸入口袋，掏出一个打火机。

咔！

看着摇曳的火光，贝尔摩德唇角依旧噙着笑意。

唰——

贝尔摩德将打火机向着身后抛去。

随着打火机落下，地面的汽油瞬间点燃，顷刻间，整个房间被火海填满。

感受着身后的温度，贝尔摩德抱着神源策，朝着电梯慢步走去。

杀人灭尸，这是贝尔摩德一贯作风。

杀人之后，难免会留下蛛丝马迹，从而顺藤摸瓜找到自己。

而火焰，是最简单粗暴的。

只要火势够大，那么不论任何蛛丝马迹，都将燃烧殆尽。

“着火了耶……”

神源策看着身后那房间充斥着滔天的火焰。

“莎朗姐姐着火了耶！”

“是呀～”

贝尔摩德语气平淡，缓缓开口：

“空空，这样他就不会感到寒冷了不是吗？”

“嗯嗯！”

神源策环抱贝尔摩德白皙的脖颈，喊道：

“莎朗姐姐真是个大好人！”

“呵呵……你这小家伙。”

贝尔摩德闻言，不由失笑，“也只有在你眼里，我才是个好人吧……”

深吸一口气，贝尔摩德无奈摇头。

“莎朗姐姐，那我们现在去参加酒会吗？”神源策询问。

“是的。”

贝尔摩德点点头，此时她已经走出了公寓。

看着不断有人拿着灭火器冲入大楼，贝尔摩德唇角勾起一抹笑意，“普通的灭火器，可扑不灭～”

停下脚步，贝尔摩德转过身，微微仰起头，就能看见比夕阳还红的火海。

“快逃啊！着火啦！”

“快来救火啊，快来救火啊！”

“所有人不要逗留，我们赶快逃命吧！”

“……”

此刻发现着火的住客们，朝着公寓外纷纷逃窜。

原本安静祥和的黄昏，此刻变得惊恐、彷徨了起来。

面无表情的看着这一切，贝尔摩德内心没有丝毫波澜。

“走吧，空空。”

说着，贝尔摩德抱着神源策转过身，朝着落日夕阳的方向走去……

……

是夜。

3K世界餐厅。

此刻餐厅热闹非凡，很多人社会名流都在这里。

众人互相攀谈，倒是显得嘈杂了。

人群中，一个身穿白色西服的猥琐男，一脸变态的扫视着周围人。

此人不是别人，正是毛利小五郎！

“名人真不少！！”

目光落到一位身着精致服装，气质脱俗的女人身上，毛利小五郎眉飞色舞，“有仓木麻衣！！”

目光再次瞥向另一位女士，毛利小五郎语气激动，“小松美步！”

“哦——！”

毛利小五郎见到那男人时，顿时眼前一亮，“还有Two Mix！”

“接下来，就是我最支持的……”

此刻，毛利小五郎一脸猪哥相，色眯眯的目光最终落在一位长相极美的女人身上。

毛利小五郎压抑不住的激动，声音拔高，甚至破了音：

“冲野洋子小姐！！！”


第191章 柯南：我就是那个狐狸精
========================================

察觉到这边的动静，冲野洋子很礼貌的回过头，冲着毛利小五郎笑着招手。

而痴汉的毛利小五郎自然是乐意至此。

看着如此失态的毛利小五郎，旁边的毛利兰一脸幽怨的看着对方。

“别那么大声好不好？！”

毛利兰语气带着丝丝不满，“爸爸，这样好丢脸哦！”

闻言，毛利小五郎侧头看向毛利兰，出言吐槽：

“你自己还不是一样？”

此话一出，毛利兰有些羞愧的看了眼怀中的册子，急忙藏到身后，冲着毛利小五郎讪笑。

毛利小五郎啧啧嘴，随即目光再次扫视起周围人来了。

而这时，一位身着玫瑰色小礼服，身材高挑、气质脱俗的女人，映入眼中。

“哦哦哦哦！！！”

见到此人后，毛利小五郎一脸的激动，“她、她、她……！”

而这个时候，毛利兰察觉到毛利小五郎的异样，顺着对方的目光看去。

却见一头金发的女人，一身玫瑰色小礼服，成为全场的焦点。

“那个人是……”

毛利兰微微回忆，随即一脸的兴奋，大喊道：

“克、克丽丝温亚德！！”

“没错！！”

这时毛利小五郎回头看了眼毛利兰，内心难以压制的激动，开口大喊：

“她就是美国最著名的女明星——克丽丝温亚德！！”

“没想到……竟然把她都请来了。”毛利兰一脸的不可置信。

“真是大手笔啊！”

毛利小五郎不由一阵唏嘘。

要知道，不管是美国，还是日本，克丽丝温亚德的地位，远超于其他明星。

包括日本当红明星，冲野洋子！

“您、您是克丽丝小姐吗？”

而这时，正和一旁人交谈的冲野洋子，注意到身后的骚动，回过头，就看见那位引人注目的女人。

而此刻的贝尔摩德正注视着神源策，看着对方吃着盘中的牛排。

听到身后人的言语，贝尔摩德下意识回头，就看见冲野洋子正一脸迷妹的看着自己。

“……是你？”

贝尔摩德微微沉吟，这才想起来这年轻女人身份。

她曾经在杂志上见到过，有一点印象。

“我、我是你的粉丝！”

冲野洋子不顾身份，急忙跑了过去。

来到贝尔摩德身前，冲野洋子极力平复激动的心情，深呼几口气后，这才开口：

“我、我是冲野洋子。”

“你好。”

贝尔摩德很礼貌的点点头。

“克丽丝小姐，我是你的粉丝！”

冲野洋子再次开口，一脸的激动，“也是因为您，我才选择进入娱乐圈，只为更接近你一点。”

看着面前已经达到痴狂程度的冲野洋子，贝尔摩德面色不改，心中却有些惊讶。

没想到自己的魅力居然这么大……

目光瞥向一旁吃着牛排的神源策，贝尔摩德暗暗叹气……

对别人魅力再大有什么用，又不能让Darling迷上我。

“这、这位小朋友是……”

冲野洋子这才注意到，贝尔摩德身边还站着一个小孩子。

同样一头金发，长得很是可爱。

同样一头金发，冲野洋子心中不由泛起嘀咕，难道是克丽丝小姐的孩子吗？

“他是我弟弟……”

话语间，贝尔摩德抱起神源策，“雨果温亚德。”

而这时，周围人注意到这边，纷纷看向认真吃着牛排的神源策。

同样注意到这边的，还有跟随毛利小五郎等人一起来的……灰原哀。

当她看到贝尔摩德时，莫名的恐惧，瞬间滋生。

那种专属于组织的恐惧，灰原哀在熟悉不过。

但她并不确定，那叫克丽丝温亚德的人，就是组织成员。

而，当灰原哀看到贝尔摩德怀中的神源策时，不由一阵恍惚，下意识开口：

“策、策策……”

一旁的柯南双手搭在耳后，当听到灰原哀的话后，心中一喜，目光下意识瞥向贝尔摩德那边。

“灰原，他不是神源。”

柯南撇了撇嘴，看到那金发小孩并不是神源策后，语气明显带着一丝不悦。

灰原哀没有说话，只是神色复杂的看向贝尔摩德怀中的金发小孩，心中五味杂陈。

他真的好像策策啊……

他会是我的策策吗？

呵……你在想什么啊，策策已经不在了，青空已经不在了……

“原、原来如此。”

听到对方身份后，冲野洋子为此刚刚的想法，感到惭愧。

没有在多逗留，冲野洋子跟贝尔摩德告别后，就离开了。

“和叶，我还是觉得不太妥当。”

毛利兰背着双手，微微担忧的看向远山和叶，“我们没有受邀不请自来…好像有点奇怪。”

“你尽管安心啦！”

闻言，远山和叶不以为意的摆摆手，“你爸爸也是小有知名度的名人啊。”

“你过奖了……”

毛利兰尴尬了笑了笑，随后目光看向不远处的贝尔摩德，“让克丽丝小姐听见，不得笑掉大牙？”

“真正不搭噶的人啊……”

忽然，远山和叶一脸不爽的扭头看向另一边的服部平次。

毛利兰一脸诧异，同样回头看去。

就见黑皮…咳，服部平次大口大口炫着手中的鸡腿。

“服部平次他怎么了？”毛利兰好奇询问。

而这时，远山和叶凑到毛利兰耳边，一脸无语，压低声音：

“他今天好不对劲……”

“这话说的。”

远山和叶目光从毛利兰身边挪开，而是瞥向服部平次，神秘兮兮的说道：

“他昨天偷偷打电话出去……问什么，你现在一个人吗，有没有穿帮啊……

如果不方便的话，我再打电话给你，这一类的话。”

此话一出，毛利兰十分惊讶，“那这不就是……！”

看着神色逐渐加重的远山和叶，毛利兰欲言又止。

远山和叶再次压低声音，一字一句的说道：“依我看…一定是女人！”

“他啊……”

远山和叶偷瞄了一眼服部平次，“一定是被不正经的狐狸精给骗了！

……说不定，他还把那个女的也请来这里喽！”

而在毛利兰、远山和叶二人身后的柯南，二人的对话一字不漏的传入耳中。

嘴角抽了抽，柯南一副死鱼眼，心中腹诽。

他那个时候是跟我讲电话啦……

那个狐狸精，就是我。

再说了，我工藤新一怎么可能给服部那家伙当狐狸精？

要当狐狸精，我也是给门…咳，扯远了。

——

——

PS：今天本来四章的，但由于Q群那些家伙打扰我码字，所以耽搁了。

不是我的锅，是Q群那些土匪头子们～

信我！

罒ω罒


第192章 贝姐：叫我姐姐，不要叫奶奶
============================================

“莎朗姐姐……”

神源策扯了扯贝尔摩德裙角。

此时，贝尔摩德正应付着一些社会名流的搭讪，感觉到被扯动的裙角，下意识低下头。

就看见神源策有着委屈的表情。

将红酒放随手放到走来服务员的托盘上，贝尔摩德这才蹲下身子，目光与神源策齐平。

捏了捏神源策的脸蛋，贝尔摩德轻声开口：

“空…雨果，你怎么又忘了我的话？”

闻言，神源策歪着头，眨了眨眼。

看着一脸疑惑的神源策，贝尔摩德开口：“要叫我莎姐姐，或者克丽丝……”

其实贝尔摩德还是有顾虑的，如果神源策依旧称自己莎朗，会引起不必要的麻烦。

毕竟她现如今的身份，是莎朗温亚德的女儿，克丽丝温亚德。

正想着，神源策的一句话，将她拉回现实。

“克丽丝…奶奶？”

神源策嘿嘿憨笑。

“什么奶奶，是姐姐啦！”

贝尔摩德轻轻扯着神源策的嘴角，没好气的说道：

“顽皮～”

“莎姐姐，疼。”

看着欲哭无泪的神源策，贝尔摩德终是妥协，松开手，随即又搭在对方的脑袋上，很是无奈，“就知道装可怜。”

“莎姐姐、莎姐姐。”

神源策摇着贝尔摩德的手，随后指向另一边炫着鸡腿的服部平次。

摆出一副可怜兮兮的模样，神源策说，“莎姐姐，我也想吃鸡腿～”

闻言，贝尔摩德笑着揉了揉神源策的脑袋，“我去让服务员给你拿……”

贝尔摩德欲要起身，却被神源策拽住了手腕。

疑惑回头，贝尔摩德看着神源策，“怎么了？”

神源策摇摇头，然后指着服部平次，嘟着嘴：

“我要吃那个黑皮的鸡腿！”

闻言，贝尔摩德有些茫然无措，更是微微发懵。

“雨果不要胡闹。”

贝尔摩德故作生气，娇嗔道：“我去给你去拿。”

“不要不要。”

神源策拼命摇头，好似拨浪鼓，手指着服部平次，语气有些激动：

“我就要吃黑皮他手中的鸡腿！”

“好好。”

贝尔摩德抱着神源策起身，转头看向服部平次，看着对方狂炫盘中的鸡腿，贝尔摩德终于是明白了。

怪不得神源策会吵着闹着要吃服部平次手中的鸡腿。

八成是看着服部平次吃的很香，觉得对方的鸡腿才是最好吃的。

小孩子思维……

贝尔摩德轻叹一声，没办法自己的Darling，自己宠着。

抱着神源策，贝尔摩德朝着服部平次的方向走去。

而此刻的服部平次，察觉到来人时，下意识瞥向一边。

“咳咳咳——！”

看到来人时，服部平次差点被呛死，他可以确定贝尔摩德是冲着他来的。

难道是自己太帅了？

正想着，贝尔摩德抱着神源策，已经来到自己面前，顿时心中狂跳不止。

面对如此气质脱俗、美貌上等的贝尔摩德，饶是直男服部平次，都不由老脸一红。

“Excuse me～”

贝尔摩德率先开口，而服部平次闻言，急忙强装镇定，尴尬的笑道：

“不打扰、不打扰……”

看着服部平次的反应，贝尔摩德眼底生出一丝厌恶。

但为了神源策，贝尔摩德还是将其忍了下来。

顿了顿，贝尔摩德说：“盘中的鸡腿，可以分我一个吗？”

闻言，服部平次先是一愣，随后一脸诧异的看着贝尔摩德。

贝尔摩德：“我的弟弟想吃。”

服部平次后知后觉，确定贝尔摩德主动搭讪的目的，是因为盘中的鸡腿时，心中顿时凉了一大截。

而就在这时，服部平次忽然只觉后背一凉，心头不由一震，木讷回头，就见远山和叶笑里藏刀的看着自己。

“是和叶啊，你吓我一跳哎。”

看清来人后，服部平次顿时一脸的不爽。

“哦，那我这是打扰你了？”远山和叶蹙着眉头，强忍着心中怒火，依旧保持着微笑。

这时，毛利兰以及柯南、灰原哀二人，闻声赶来。

当看到贝尔摩德时，毛利兰三人都是感到惊讶。

当得知是贝尔摩德主动搭讪服部平次时，顿时一脸愕然。

“克丽丝小姐，你是想要鸡腿吗？”

远山和叶毫不客气地挤开服部平次，很礼貌的贝尔摩德笑道。

“Yes～”

得到贝尔摩德的确认，远山和叶直接抢过服部平次手中的餐盘，随后豪爽的递到贝尔摩德面前。

“克丽丝小姐，给你。”

看着递来的餐盘，贝尔摩德看向远山和叶，礼貌性的笑了笑，“Thanks～”

冲着远山和叶微微颔首，贝尔摩德这才接过餐盘。

看向神源策，贝尔摩德柔声开口：“吃吧。”

“嘿嘿，莎姐姐最好了！”

神源策开心的拿起一根鸡腿吃了起来。

见此，贝尔摩德这才将神源策放了下来，餐盘递给神源策，“自己拿着哦。”

“好～”

接过餐盘，神源策冲着贝尔摩德甜甜一笑。

随即举起手中的鸡腿，神源策喊道：“莎姐姐，你也吃！”

“我就不吃了。”

微微俯下身，贝尔摩德拿起手帕擦了擦残留在神源策嘴角的油渍。

“那我全吃了喔！”

神源策闻言，随即喜滋滋的吃着手中的鸡腿。

目光看向远山和叶等人，礼貌的笑了笑。

“失陪了。”

贝尔摩德淡淡开口。

“没关系、没关系。”

远山和叶笑着摆手。

不再理会远山和叶等人，贝尔摩德看向神源策，“我们走吧？”

“嗯嗯！”

神源策重重点头，小脸洋溢着笑容。

贝尔摩德点了点头，转身朝着另一边走去，而神源策扯下一口鸡腿肉，转过身跟在对方身后。

“策策——！”

就在这时，贝尔摩德、神源策二人身后，忽然响起一道急切的呼喊。

二人诧异回头，就见灰原哀神情难堪的看着这边。

此刻灰原哀内心的恐惧，已经达到了顶点，但她心中始终觉得，那个叫雨果温亚德的小孩，就是神源策。

太像了，真的太像了……

甚至就连声音，都极其相似！

为了确认心中的猜想，也为了最后一丝奢望，灰原哀强压着内心的恐惧，喊了一声。

“是你吗……策策？”


第193章 策：莎姐姐，她好奇怪喔
========================================

“策策是你吗？”

灰原哀的脸色已经微微发白，额头碎发已经被冷汗打湿。

此刻，神源策一手拿着餐盘，一手啃着鸡腿，静静的看着灰原哀，眼神中毫无波澜。

眼前的金发小孩，真的给自己一种极其熟悉的感觉。

灰原哀内心不知怎的，越发觉得眼前的金发小孩就是神源策！

“喂…灰原……”

柯南走到灰原哀身后，低声开口：

“灰原，冷静点。”

灰原哀沉默，没有回应，而是始终看着面前的神源策。

内心那种念头越发强烈，哪怕忍着令人窒息的恐惧，灰原哀也没有选择退缩。

“策策……”

灰原哀自己也不知道怎么了，或许内心深处依旧不相信东方青空死亡的事实，或许内心依旧抱有一丝奢望的幻想。

这一幕，贝尔摩德自然是看到了，微微握紧的拳头，掌心泛起丝丝冷汗。

贝尔摩德莫名心慌，但她依旧选择沉默，眸子始终注视着神源策。

但此时的神源策，那双明亮的眸子看着面前的灰原哀。

在灰原哀的内心，心脏已经变得急促，她多么希望，眼前的小孩叫自己一声小哀姐姐……

此刻，灰原哀瘦小的身躯微微颤抖，黯淡无光的眸子始终看着神源策，心中无比痛苦……

对不起、对不起，我知道他不是，但我真的好想策策……

他真的和策策好像啊，真的好像。

我真的希望能叫我一声……小哀姐姐。

虽然我这么想有点自私，但我真的好想好想。

对不起……

“唔……”

神源策微微蹙眉，随后看向贝尔摩德，“莎姐姐。”

听见神源策呼唤自己，贝尔摩德急忙露出一丝笑意，“怎么了？”

神源策丢掉手中的骨头，指向灰原哀，随后看向贝尔摩德，开口说道：

“她好奇怪哦……”

贝尔摩德闻言，没有说话，只是静静的看向灰原哀。

“哎……？”

此话一出，灰原哀神情痛苦，瞳孔涣散，大脑一片空白，整个呆滞原地。

眼泪顺着面颊滑落，灰原哀只觉得唇角传来丝丝咸涩……

看着面前的神源策，灰原哀一阵恍惚。

不知怎的，灰原哀看着面前的神源策却愈发模糊，明明对方近在咫尺。

“对、对不起，她最近心情不好。”

而这时，毛利兰忽然走了过来，挡在了灰原哀面前，冲着贝尔摩德赔笑：

“还请克丽丝小姐，见谅。”

“没事。”

贝尔摩德摆了摆手，淡淡说道：“我不介意，下回不要再乱认人了。”

说着，贝尔摩德回过身，看向神源策，“雨果，走了。”

“好。”

神源策点点头，同样转过身，跟在贝尔摩德身后。

看着贝尔摩德、神源策二人离开的身影，毛利兰暗暗松了口气。

随后转过身看向灰原哀，当毛利兰见到早已泣不成声的灰原哀，内心还是被狠狠揪了一下。

灰原哀低着头，双手紧紧攥着外套下的相框吊坠，泪水不断掉落。

灰原哀紧咬下唇，避免自己哭出了声，但泪水却顺着唇角，流入口中……

灰原哀知道了，知道了泪是什么味道。

泪的味道是……咸涩。

“小哀……”

毛利兰蹲下身子，将灰原哀轻轻搂进怀中。

而这时，耳畔却传来灰原哀轻声的呢喃，语气哽咽：

“他不是策策……他不是策策……为什么啊……”

“小哀……放下吧……”

毛利兰轻轻拍着灰原哀的后背，内心虽有不忍，但还是开口：

“小策已经不在了……”

看着这一幕，柯南没有说话，插进口袋的双手，却死死攥着。

他的内心又何尝不痛苦，又何尝不希望刚刚那个金发小孩，就是东方青空……

毛利兰缓缓松开灰原哀，拭去对方眼角的泪水，柔声说道：

“我们去另一边坐会，好吗？”

灰原哀没有言语，只是默默的点了点头。

毛利兰缓缓起身，牵起灰原哀的手，朝着一边走去。

“我、我也去……”

远山和叶反应过来，紧忙跟上毛利兰。

看着三人离开的背影，依旧处于状况外的服部平次，凑到柯南身边，俯下身子。

“哎，工藤……那个灰原怎么了？”

话语间，服部平次看向柯南，而这时他才发现，此时的柯南脸色同样不好。

服部平次并没有多想，而是继续说道：

“对了工藤，你上次提到的门矢士，那名警视厅警探……什么时候让我也见一见？”

由于柯南并没有告诉服部平次，门矢士就是神源策。

以及没有告诉他，东方青空已经遭遇不测的事情，因此服部平次并不知道发生了什么。

“我想……不必了。”

柯南侧目看向服部平次，淡淡开口。

“什么啊，我在大阪都听到过他的名声。”

服部平次有些不满的说道：“既然工藤你和他认识，而且还是搭档，让我和他认识认识，并不过分吧？”

“我说了……”

柯南扭头看向服部平次，语气冷淡异常，“已经没必要了。”

“什么没必要？”

服部平次蹙着眉头，看着柯南，语气带着丝丝不爽，“哎，工藤，让我见一面又怎样，我又不会抢走他。”

“服部，非要让我说出来？”

柯南微微蹙眉，面无表情，“他已经……死了。”

此话一出，服部平次脸色大变，难以置信的开口：

“工藤你、你开玩笑的吧……”

柯南轻哼一声，看向服部平次，淡淡开口：

“服部，你觉得我像是给你开玩笑？”

服部平次闻言，一脸惊愕，“可、可是为什么……”

柯南深吸一口气，稳定情绪后，这才说道：

“「士」和我一样，都服用了APTX4869，而他缩小后的名字就是……神源策。”

顿了顿，柯南语气夹杂着悲痛，缓缓开口：

“「士」为了救我们，他、他……没能从双塔摩天大楼逃出来……”

“什、什么？！”

察觉到自己的的失态，服部平次急忙压低声音，“你、你是说西多摩市的那次爆炸？！”

柯南点了点头，“没错……”


第194章 喜羊羊同款卷毛刘海
====================================

“可惜了……”

服部平次深深叹了一声，哪怕他没有见过东方青空。

但在柯南每日的耳濡目染下，也逐渐知晓东方青空的为人。

因此柯南每次提起东方青空时，脸上都会扬起笑意……

而这个时候，毛利兰、远山和叶二人，陪着灰原哀走了回来。

灰原哀脸颊依旧有着两道深深的泪痕，情绪已经比刚刚稳定了些许。

“灰原……”

见到走来的灰原哀，柯南欲要说些什么，却又选择了沉默。

“我已经没事了。”

灰原哀抬起头，面无表情，眸子泛着血丝，语气听不出任何情绪……

咔——

就在这时，会场昏暗的灯光瞬间熄灭，原本嘈杂的酒会，也在这一刻变得格外安静。

“就要开始了？”

服部平次调整好心态，回头看向高台的方向。

也就是这个时候，在众人面前的高台处，亮起了唯一的灯光。

不知何时，灯光下出现了一位主持，而在他的身后正是巨大号「3K the world restaurant」字样的招牌。

（3K世界餐厅）

之见身着灰色正装，手拿话筒的主持，冲着众人朗声开口：

“大家好！大家一定久等了吧？”

主持人顿了顿，“我想现在…为大家正式的介绍3K世界餐厅的老板，也是这场酒会的主角——”

声音故意拖长，主持拔高声音，“请大家掌声欢迎他们！”

但等来的，却是众人的死一般的寂静。

主持人后背冷汗直冒，脸上明显挂不住，急忙调整心态，目光看向一边，保持笑意：

“首先……所向无敌的前世界冠军——里卡巴雷先生！”

话语间，一位身材健硕，留着一抹山羊胡的中年男人，朝着高台这边走来。

他的出现，顿时引起台下众人的一阵欢呼。

见此一幕，主持人这才稍稍松了口气，担心再一次冷场。

山羊胡里卡巴雷，冲着众人招手，缓缓来到主持人身边。

而这时，主持人继续开口：

“接下来是……一百六十斤西洋奖投手——麦克诺德先生！”

随着主持人大手一摆，众人纷纷看去。

却见一位长相瘦削，身穿黑色外套，内搭屎黄色高领打底衫的男子，冲着台下招着手走来。

留着浓浓八字胡的麦克诺德，站在里卡巴雷身边。

“最后是被喻为欧洲最强钢铁要塞的……知名守门员——雷卡提司先生！”

随着主持人话音落下，就见一位屎黄色头发，留着小八字胡的男人走了出来。

一身牛油果绿的正装，雷卡提司面带笑意，冲着台下众人招手，朝着主持人这边走来。

他的出现，顿时引起台下一众人的欢呼，饶是柯南都不由一脸的激动。

雷卡提司来到主持人身边，冲着麦克诺德、里卡巴雷二人一一握手。

“怎么样？”

台下，服部平次微微俯下身，冲着柯南小声道：“今天没有白来吧？”

柯南微微点头。

“开心点，工藤。”

服部平次看着有些兴致缺缺的柯南，说道：“想必门矢士也不想见到你如今的样子。”

闻言，柯南回头看向服部平次，脸上终于扬起了一丝笑意，“……对啊。”

“我想现在……”

而这时，主持人的发言，再次吸引众人的注意，只听他说：

“就来请教他们三位几个问题好了，首先是……

他们为什么会选在日本，开这么一家餐厅呢？”

雷卡提司接过话筒，干咳一声，用标准的日语开口：

“这是因为日本，也可以说是我们三个第二个故乡的关系。”

此话一出，顿时引起台下众人的一片哗然。

“原来他也会说国语啊！”台下某人提了一声。

而这时，雷卡提司不紧不慢的解释说，“我的老婆还有麦克的老婆……”

说着，雷卡提司的目光看向一旁的麦克诺德，“都是本地人……”

雷卡提司的目光，再次看向留着山羊胡的里卡巴雷，“至于里卡则是因为…钟爱忍者还有武士的关系。”

而在雷卡提司话语间，里卡巴雷有模有样的做了一个忍者的忍术动作。

滑稽的表演，顿时惹得台下一众人的发笑，倒是毛利小五郎一脸无语的看着这一幕。

主持人拿起新的话筒，看向雷卡提司，“再请教您……本餐厅取名3K的K，是取自国王KING之意吗？”

“你错了……”

雷卡提司摇摇头，再次看向主持人，随后解释起了「3K」名字的由来。

听闻之后，主持人恍然大悟，“原来如此！”

“你好像忘了说一个吧，雷？！”

就在这时，一道不适宜的声音从黑暗中传来，顿时引起众人的诧异，纷纷寻声望去。

一个带着方形眼镜，留着喜羊羊同款刘海卷毛……

不，应该是超人同款卷毛的肥胖男人，朝着这边走来。

见到这人时，雷卡提司脸色明显降了几分。

却见着卷毛男，微微闭着眸子，一脸得意的走到雷卡提司面前，语气不善：

“对啊…就像你们三个这种以丑闻……污染日本的人，只有一个字可以形容……”

顿了顿，却见这人缓缓开口：

“——就是肮脏的K啊……”

话音落下，男人终于是睁开了眸子，目光看向雷卡提司，嘴角噙笑，一副小人得志的嘴脸。

这卷毛男人，雷卡提司自然知道，并且与他有着不小冲突，埃德麦肯。

情急之下，雷卡提司下意识开口，口吐英文，“嘴巴放干净点，滚出去！！”

“麦克，他喳呼什么？！”

这时，留着山羊胡的里卡巴雷看向雷卡提司，同样口吐英文，与之交流。

雷卡提司没有回话，而是沉默的目视着埃德麦肯。

“少来了……”

这时，埃德麦肯摊着手，一脸无所谓的开口：

“该谨言慎行的是你们吧？”


第195章 护夫狂魔，贝尔摩德
====================================

“我可是老老实实的……”

说着，埃德麦肯从怀中掏出一张邀请函，“拿了邀请函光临本店的客人耶……”

顿了顿，埃德麦肯语气更像得意，“虽然不知道是谁邀请我的，不过……我非常感谢他……”

话语间，埃德麦肯转过身，侧目看向雷卡提司三人，“因为我很爱吃寿司啊！哈哈哈哈……”

话落，埃德麦肯随即放声大笑起来，此时的他越发的嚣张，以及依旧保持着那副小人得志的嘴脸。

“我不喜欢吃寿司！”

就在这时，一道稚嫩的声音忽然响起，直接打断了埃德麦肯的笑声，顿时惹得他差点岔了气。

收回笑声，埃德麦肯急忙寻声看去，就见一位小小的身影，静静站在一边。

“你这小鬼……！”

埃德麦肯脸面挂不住，神色带着丝丝怒意。

“怎么……”

就在这时，一位身穿玫瑰色小礼服的女人，站在了神源策的身后。

此人不是别人，正是贝尔摩德！

护夫狂魔，贝尔摩德。

却见贝尔摩德面无表情，但眼底却闪过一道凌冽，只听他冷声开口：

“你要对他动手？”

见到来人时，埃德麦肯嚣张的气焰，瞬间蔫了下去。

他自然知道眼前女人是谁，同样知道她在整个娱乐界有着怎么样的地位。

面对贝尔摩德，埃德麦肯自然是大气不敢一喘，随即灰溜溜的冲进人群，消失不见。

“那个家伙是谁啊……”服部平次一脸的不爽。

而毛利小五郎看着埃德麦肯消失在人群，一脸无语，“他在美国可是个名人，平时就专门揭发知名运动选手的丑闻……”

顿了顿，毛利小五郎语气带着不屑，“还是个八卦的报社记者。”

转头看向服部平次等人，毛利小五郎继续说，“内容虽然都是他自己虚构的，但是靠着一支生花妙笔……

就算上了法庭，几乎从来没有输过。”

“哦～”

服部平次恍然大悟的点点头。

一旁的远山和叶，一脸邪魅的看向对方，“平次，你也应该小心点喽～”

服部平次闻言，好奇的看向远山和叶，并没有言语。

“哼。”

贝尔摩德轻哼一声，语气带着丝丝不屑：

“一个跳梁小丑罢了。”

此话一出，周围人皆是看向贝尔摩德，眼中无一不露出浓浓的敬畏之意。

“莎姐姐……”

神源策转过身，看着贝尔摩德，开心喊道：

“莎姐姐好厉害！”

“以后不可以这样咯～”

贝尔摩德微微俯下身，揉了揉神源策的脑袋，“如果姐姐在身边，那雨果想怎样，都无所谓……”

顿了顿，贝尔摩德语气不容置疑：

“以后遇到类似的事情，不要害怕，记住……我一直在你身后。”

“好——”

神源策开心的点头，随即张开双手，“莎姐姐，要抱抱～”

“拿你没办法。”

贝尔摩德笑着摇头，视若无睹的抱起了神源策。

这一幕，自然是落在了众人的眼中，此时神源策的待遇，那真是羡煞旁人！

而这时，主持人忽然开口，急忙打着圆场，“呃——刚才只是个插曲，不知道……”

主持人强颜欢笑，“大家对他们三位可还有问题吗？”

随着主持人话音刚落，台下众人响起一阵议论声，不过他们的目光始终没有离开台上雷卡提司三人。

“如果有哪位，有什么问题的话…可以尽管提出来。”

话音落下，听着台下众人的议论纷纷，主持人再次开口：

“请、请大家千万不要客气哦！”

“我——！”

主持人话音未落，台下忽然有一人高举起手。

众人闻言，一脸茫然，纷纷看向举手的那位。

就见毛利兰一手抱着手写板，一手高高举起。

见此一幕，主持人急忙回过神，“有位勇敢的小姐举手发问了。”

手撇向一旁的雷卡提司，主持人说，“那么…请你到台前来好吗？”

闻言，毛利兰这才羞红着脸，不好意思的朝着高台缓缓走去。

见此，一旁的远山和叶，一脸担忧的开口：“小、小兰……”

看着走到台上的毛利兰，主持人说，“好了，你现在可以问了。”

“其、其实……应该说我有一事相求……”

毛利兰羞涩的低下头，一脸的难为情，随即伸出双手，“雷先生，请帮我签名！”

看着双手呈现的手写板，雷卡提司三人顿时目瞪口呆，一时间竟没能回过神来，不由得互相对视。

“喂喂……”

此时台下的毛利小五郎，心中顿觉一丝不好的预感，“搞、搞什么啊……”

随着他的话音刚落，身后众人发出阵阵笑声，听的毛利小五郎那是极其难为情。

“难道不可以吗？”

同样听着众人发笑，毛利兰看向雷卡提司，弱弱问道。

“不行不行，我们今天不签任何名的。”

主持人急忙拦在毛利兰身前，冲着她摆手。

“OK、OK。”

这时，身后的雷卡提司手放在主持人肩头，并推开了对方。

随后凑到毛利兰跟前，雷卡提司笑吟吟的开口：

“这位小姐为这个酒会又带回了欢笑，这样的话…我就例外为你签个名。”

“那真是谢谢你了！”

此话一出，毛利兰心情无比激动。

这时，台下众人纷纷传来掌声，倒是惹得毛利小五郎不断尬笑。

“那……我就签在我的制服上……”

说着，雷卡提司拿起一旁摆桌上的球衣，随后转身看向毛利兰，“然后送给你吧。”

“哎？真的可以吗？！”

毛利兰闻言，顿时欣喜无比。

“不可以啦……”

身后主持人闻言，凑到雷卡提司耳边，压低声音，“那件制服是要给客人抽签的……”

“这有什么？”

雷卡提司回过头看向主持人，不以为意的伸出三根手指，“反正那里还有三件嘛。”

“可、可是……”

主持人还想在说些什么，雷卡提司转过身，不再理会对方，而是一手拿马克笔，一手托着球衣，看向毛利兰。

“能不能，请你多写几个字？”

正要开口言语的雷卡提司，忽然被毛利兰抢先了去。

雷卡提司不以为意，随即看向手中的球衣。

“OK，小姐你叫什么名字？”


第196章 柯南：对不起小兰，这一次我选士
================================================

“不、不是好写我……”

目光看着面前的雷卡提司，毛利兰支支吾吾的开口：

“新一……请你帮我写上TO新一好吗？”

此话一出，台下的柯南，这才明白了一切，原来毛利兰是为了自己。

“你男朋友是不是？”

雷卡提司随口问道。

闻言，毛利兰急忙摆手，矢口否认，“不是这样的啦！”

看着这一幕，柯南不由脸上浮出淡淡红晕，一脸平静，实则内心已经慌乱……

没有想到，她竟然记得……我是雷的头号球迷。

不过……

如果可以的话，我更希望和「士」的名字签上去。

啪——

就在这时，一只手忽然打在柯南的后脑勺，直接强行打断思绪。

柯南吃痛回头，就见服部平次蹲了下来，神秘兮兮的凑到自己耳边。

“记得……回去之后，一定要打个电话给人家哦。”

“知道了、知道了。”

柯南揉着后脑勺，一脸的敷衍，视线瞥向一旁，“我会打啦。”

服部平次闻言，这才站起身。

可他不知道的是，此时柯南的内心深处……

兰那家伙，不提前跟我说一声，不然我一定会告诉她……

让她把我和「士」的名字写在一起。

我们可是最好的搭档，虽然他已经不在了……

但也不能改变他在我心中的位置！

对不起小兰，这一次我选「士」。

一旁的灰原哀瞥了眼柯南，总觉得此时对方的眼神不对劲。

而且心中，莫名感到一丝危机感……

“空空，你想要签名吗？”

另一边，贝尔摩德抱着神源策，在对方耳边轻声问道：

“我与那个雷卡提司相识，可以帮你要来一个。”

闻言，神源策摆出一副不屑的表情，嘟着嘴，轻哼一声：

“他们不配，签名我只要莎姐姐的！”

闻言，贝尔摩德先是一愣，随即转喜，心中更是暖暖的。

“那等我们回去，空空想要多少签名，姐姐就写多少。”

贝尔摩德巧笑如烟，在神源策耳边轻声开口：“好不好？”

“好！”

神源策闻言，主动抱住贝尔摩德白皙的脖颈，“莎姐姐最好了～”

“谁让你是我的Darling呢？”贝尔摩德笑道。

神源策嘿嘿一笑，头靠在贝尔摩德肩头，把玩着对方的金色发丝。

“只要空空不离开我……”

贝尔摩德像是自言自语，又像是在对神源策说，“让我怎样，都无所谓。”

贝尔摩德微微摇了摇头，她心中那种念头愈发强烈……

我知道，空空你快要离开我了。

我很想自私的把你留在身边，但我更不愿见到，因为这个你对我更加痛恨。

从始至终，空空……你都不属于我……

“让你们久等了！”

这时，毛利兰怀中抱着被签名的球衣，脸上难以掩饰的欣喜。

小心翼翼放在酒桌前，毛利兰顺带理了理球衣的褶皱。

“真是的！”

早已看不下去的毛利小五郎，世界凑到毛利兰跟前，“你为了那个到处乱跑的家伙，要签名干什么？”

“这还轮不到爸爸来干涉吧？”

毛利兰闻言，一脸的不爽，语气明显带着刺。

随即一改之前，毛利兰面带笑意的看向柯南，“对了，柯南。”

柯南回头，就见毛利兰递来一张门票，正诧异着，只听毛利兰说道：

“这是雷先生明天在长居体育馆参加特别比赛的门票，是他刚才偷偷送给我的……你要去吧？”

“可以吗？”

柯南接过门票，一脸的意外之喜。

“你还挺大方的。”

见此一幕，服部平次一旁打趣道。

“不过他们还要我做件事……”

说着，毛利兰掏出一部对讲机，“你看这个！”

“无线通话器？”服部平次不解。

“他说，他们想给大家一个惊喜。”

话语间，毛利兰的目光看向高台上方的雷卡提司三人……

片刻后，原本酒会上的众人，此刻全部来到了3K餐厅外等待。

众人仰着头，看着约莫四五层的厅楼。

此刻，在整栋楼的黑暗无光下，有几处窗户亮着灯光。

似乎，这些灯光有规律的排列。

“雷先生，没问题！”

毛利兰手持传呼机，看着面前的大楼喊道：“我听到了！”

看向一处错误位置亮起的灯光，毛利兰急忙开口：

“里卡先生，不是那里哦，再左边一点。”

一旁的毛利小五郎看着这一幕，尤其是初具雏形的「K」字，这才明白过来。

“我总算是弄懂了……”

毛利小五郎顿了顿，语气平淡，“他们是想在餐厅上面，那家还没有开张的饭店窗口前，用灯光打出餐厅的店名K啊。”

“这样的话……”

服部平次眼含笑意的看着这一切，“从餐厅里面出来的客人，一定会喜出望外的。”

“可是…”

远山和叶看着楼层亮起的灯光，“他们也不用自己做这种事啊……”

一旁的毛利兰闻言，侧头看着远山和叶，“他们说是他们想出来的，所以想自己来做。”

闻言，远山和叶一脸不理解的看向毛利兰，而旁边的服部平次又道：

“他们三个当中，要是有哪个道外面一定会引起骚动的，所以才会请我们帮忙……

看他们是不是排出K这个字了。”

也就是在这时，毛利兰放在耳边的无线传呼机，忽然响起了声音。

“小兰，我装的那个字的灯，亮了没有？”

毛利兰闻言，急忙回过神看向楼层，“K的第一间还没有亮哦。”

与此同时另一边，雷卡提司打开一间房间，“那好，我这就过去……”

楼下，看到半遮掩的窗户，毛利兰急忙开口：

“麦克先生，请你把窗帘打开好吗？”

毛利兰话音刚落，从外看去，那半遮掩的窗户，下一秒被一道人影打开。

见此一幕，毛利兰轻笑一声，“这就行了，里卡先生那里也好了。”

传呼机响起雷卡提司的声音，“小兰，亮了没有？”

“等会……”

毛利兰看向最底层的右角落，当看到窗户随之亮起的灯光，毛利兰急忙说：

“已经亮了！”


第197章 贝姐：死个人而已，大惊小怪什么
================================================

看着最后一处正确的窗户亮起，顿时引起楼下众人的哗然。

“好极了！”

服部平次兴奋的喊道：“这下K就完成了！”

砰——咔！

就在这时，一声枪响骤然而来，紧随着是一道破窗声。

如此变故，楼下众人无一不露出诧异的神色。

“玻璃怎么会……”

毛利兰一脸担忧的看向那处碎裂的窗户。

“而且……”

毛利小五郎眉头微皱，“好像还有枪声。”

此刻，身在大楼的里卡巴雷、麦克诺德、雷卡提司三人，纷纷朝着声音的方向跑去。

三人皆是脸色凝重，对刚刚的事毫不知情。

“那是枪声吗？！”

雷卡提司面露骇然，随即拉开一扇门。

“莎姐姐，死人了哦～”

楼下，人群中，神源策压低声音，在贝尔摩德耳边说道。

闻言，贝尔摩德眉头一挑，只是唇角噙着笑，并没有多说什么。

死不死人，关她什么事？

只要最后钱拿到手就行……

贝尔摩德环视一周，不由发出冷笑，死个人而已，大惊小怪什么？

正想着，贝尔摩德就看见服部平次一脸凝重的冲进大楼。

柯南见此，紧跟其后。

“柯南……！”

毛利兰欲要开口制止，前方的服部平次喊道：

“和叶！你叫他们三个在房里面不要乱动！”

嘱咐一句后，服部平次快步冲进大楼。

“等等……”

见此一幕，毛利小五郎急忙缓过神，朝着大楼快步跟去，“等等我啊——！”

3K餐厅大楼内。

几个呼吸的间隙，服部平次、柯南二人，已经踏上铺就红毯的台阶。

二人脸色凝重，不敢有丝毫怠慢，而几名记者紧跟其后。

“那间！”

服部平次冲出拐角，喊了一声，直接朝前冲去。

刚打开某间房门，倒在血泊中埃德麦肯的尸体，瞬间暴露在外。

紧跟而来的记者们，皆是一脸惊骇的看着这一幕，其中一人开口：

“这、这个家伙，是刚才的报社记者……”

服部平次、柯南二人，毫不畏惧眼前的尸体，甚至肆无忌惮的凑上前。

服部平次蹲下身子，看着埃德麦肯的尸体，“他就是这把枪打死的吧？”

“嗯？”

柯南察觉到什么，急忙来到埃德麦肯一侧，微微推开他的身子。

“他的左手里，好像握着什么……”

服部平次闻言，急忙凑了过去，只听柯南说，“什么，是、是皮带……？”

片刻后，接到报警，数名警察便已赶到现场。

领头的这是大阪府警察本部，搜查一课的警部，大泷悟郎。

命令几名警员稳定在场众人情绪后，大泷悟郎赶忙来到了案发现场。

房间玄关处，大泷悟郎蹲在死者跟前，出口解释：

“今晚遭杀害的是，目前驻美国芝加哥的报社记者埃德麦肯，今年四十八岁。”

大泷悟郎紧蹙眉头，神色严肃，沉声开口：

“胸部遭到枪击，几乎是当场毙命……”

目光看向地上凶手丢下的一把史密斯维森M29转轮手枪。

大泷悟郎说道：“凶手所使用的凶枪，为史密斯维森的左轮手枪……”

再次看向尸体，大泷悟郎分析道：“现场稍有挣扎的痕迹，他在中枪后应该还挣扎了一段非常短暂的时间。”

大泷悟郎回头看向服部平次，“平次，知道是什么时候听到枪声的吗？”

“知道……”

服部平次上前，如实回答：“当时大概是晚上八点五分吧。”

随即瞥向正后的毛利兰、远山和叶，以及毛利小五郎，服部平次解释道：

“那个时候，我跟和叶他们，在饭店外面一起听到枪声之后……

就看到这个房间的玻璃应声而破，应该不会有错的。”

大泷悟郎闻言，有着不解，“你们在饭店外，当时你们打算回去了吗？”

“不是的。”

服部平次闻言，摆了摆手，“我们是受他们三个之托……”

顿了顿，服部平次回忆道：

“在饭店外面，帮他们确定饭店房间的灯光，是不是打出了K这个字。”

闻言，大泷悟郎起身来到服部平次面前，“你指哪三个人？”

“我当然是说…K餐厅的老板。”

服部平次眉头微蹙，出言解释：

“前职业拳击选手里卡巴雷；美国职棒选手麦克诺德；职业足球选手雷卡提司，他们三个啦。”

“这么说……”

大泷悟郎闻言脸色一变，“当时将房间的灯打开的就是他们？”

服部平次点头，“对，没错。”

顿了一下，服部平次又说，“雷卡提司负责一楼和二楼的的五个房间，麦克诺德他负责三、四楼的四个房间，至于里卡……

他是负责五楼的两个房间，他们是同时上去的。”

“这么说来，杀人凶手就有可能……”

大泷悟郎双手抱臂，微微沉吟，“是他们三个喽？”

“这个可能性很高。”

这时，一直沉默的毛利小五郎上前，看向大泷悟郎，“因为我看，他们对这位记者好像挺反感的……”

“可是…！”

就在这时，毛利小五郎身后忽然响起远山和叶的声音，“好像不太可能吧？”

毛利小五郎闻言，疑惑回头，就听远山和叶开口解释：

“这个房间是在二楼的中间，案发当时他们三个人，都在离这个房间很远的地方。”

侧头看向一旁的毛利兰，远山和叶发问，“对不对，小兰？”

毛利兰闻言点头，轻声“嗯”了一下。

见此，大泷悟郎看向毛利兰，发出疑问：

“那你知道当时他们三个，都在哪个房间吗？”

闻言，毛利兰微微回忆，“我记得…麦克先生，当时在案发现场楼上的房间里，将半开的窗帘打开后……

之后里卡先生，就立刻将原本在顶楼左边第二个房间，开错的灯关掉。

最后雷先生才把一楼最右边那个漏掉的房间的灯，重新打开。”

深吸一口气，毛利兰继续说道：

“正当我们庆祝K终于完成了，就听到枪声和玻璃破掉的声音。”

听完事件经过后，大泷悟郎再次询问。

“那个时候，你们有看到他们三个吗？”


第198章 柯南：啊咧咧
==============================

“没有。”

毛利兰闻言摇头，眉头上挑，一脸愁容的低下头，“不过从麦克先生将那个窗帘打开，到雷先生将灯打开，大概是五秒钟。”

话至此，毛利兰随即抬起头，“这和听到枪声之间，根本不到两秒钟。”

话音刚落，一旁的远山和叶紧接着开口：“之后他们几个人，就都把头伸了出来，拼命询问发生了什么事情。”

“那么……”

毛利小五郎手托着下巴，微微沉吟，“凶手会是谁呢？”

此时，灰原哀看着那具尸体出神，而她一旁的柯南看向毛利小五郎，“有没有可能，是受邀到餐厅来的哪个客人呢？”

此话一出，在场的几人皆是露出诧异之色，纷纷看向柯南。

“因为……”

感受到众人的目光，柯南急忙解释，“当我跟平次哥哥赶到这里来了以后，就立刻来了好多的人啊。”

柯南顿了顿，语气平缓，“我想凶手那个时候，一定躲在附近的哪个房间，趁着大家慌乱的时候才跑掉的。”

闻言，大泷悟郎看向柯南，“可是照你这么说，应邀参加酒会的呃就都有嫌疑……

要找出凶手来，可就难喽。”

“啊咧咧～～”

这时，身后传来柯南的声音，众人回头，这才发现柯南不知何时跑到了尸体边。

“好奇怪哦。”

只见柯南微微推开尸体肩膀的一侧，“你们快来看这个叔叔的左手……”

确定吸引来在场众人的注意，柯南这才开口：“好像握着什么。”

此时，大泷悟郎、毛利小五二人凑上去，俯下身子看着尸体的动作。

“是皮带？”毛利小五郎下意识开口。

而这时，柯南有凑到尸体的头边，“还有他的右手也好怪……”

柯南顿了顿，“小指跟无名指全都弯了起来。”

就在这时，话语间毛利兰直接从身后抱起柯南，而柯南虽有些猝不及防，却依旧说道：

“……他当时该不会正在跟凶手划拳吧？”

“柯南！”

见柯南依旧没有停止的意思，毛利兰一脸不满。

“平、平次…！”

大泷悟郎脸色逐渐凝重，看着死者的手势，“这该不会是……”

“对。”

服部平次点头，“我想这条皮带跟他的手势，恐怕是他在死前留下来的……死亡讯息吧？”

“可是……”

远山和叶闻言出声，“他想暗示的，也不一定真的是皮带吧？”

远山和叶语气停顿了一下，“他指的很有可能是裤子，他将皮带抽掉…说不定是想让人看到他的内裤啊……”

服部平次闻言，一脸无语的侧身看向身后的远山和叶，抱怨道：“你也动一动脑筋嘛！”

在远山和叶惊诧之际，服部平次沉声开口解释，“他如果想暗示内裤的话，大可以把皮带松开，将手指放在内裤边缘啊……

有谁会在手里面握着皮带，来做这样的暗示啊？”

“那么……”

闻言，大泷悟郎看向服部平次，“我们就以这条线索，逐一过滤在餐厅那边等待的客人吧……”

“不——”

原本手托下巴沉思的毛利小五郎，忽然抬起头看向大泷悟郎，迷之自信的开口：

“我觉得没有这个必要。”

“哎…？”

在大泷悟郎诧异之下，毛利小五郎咧嘴一笑，缓缓开口：

“依我看这个杀人凶手，一定是他们三个人中的一个……”

故意停顿，毛利小五郎闭着眸子，十分自信，“皮带……它所暗示的，就是在一场龙争虎斗之后，称霸的强者才能戴上的冠军的象征！”

话到此，毛利小五郎更加得意，为自己的推理沾沾自喜，“也就是说……

凶手就是前拳击冠军——里卡巴雷！！”

就在毛利小五郎为自己的推理，一脸亢奋的时候，一道突兀的、不适宜的声音在身后悠悠响起。

“那么手指上什么意思？”远山和叶一副死鱼眼的看向毛利小五郎。

原本欲要吐舌癫笑的毛利小五郎，直接被打断施法。

“——哈？”

毛利小五郎诧异回头，就听远山和叶继续说道：

“既然里卡巴雷，每次都在第四局将对手击倒，他的手指应该比出四才对啊……”

此话一出，毛利小五郎顿时脸面挂不住，急忙出言辩解，试图挽回一丝面子。

“那、那就是职业足球选手雷！”

毛利小五郎信誓旦旦，“他曾经在意大利、西班牙，还有美国这三个国家，为自己的队伍赢得最后的冠军！”

“可是雷在应该英国的首相杯大赛，也得过冠军啊……”

柯南一副死鱼眼，一脸无语的看着毛利小五郎。

“是、是吗……”

毛利小五郎闻言，彻底放弃了挣扎，有些悻悻地敷衍。

“他的手指指的该不会是不是三……”

毛利兰比划出与死者相同的手势，随即发出疑问，“而是在暗示棒球？”

毛利兰抬头看向众人，说出了自己的猜想，“你们想……投手在投球的时候，都是用三指握球的。”

“一定是这样！”

毛利兰话音未落，旁边的远山和叶忍不住出声，一副恍然大悟的模样，“这么说来，凶手就是美国职棒的麦克了！”

“这样说不通。”

毛利小五郎闻言，露出一丝不屑，扯了扯嘴，“麦克的球队从来没有得过冠军，棒球赢得冠军也不会赢得腰带。”

此话一出，柯南更加无语，死鱼眼瞪到极致，心中吐槽。

那足球就会了吗……

“嗯……”

大泷悟郎蹲在尸体边，手托着下巴，一副沉思的模样，“现在的线索只有他的手指，以及左手握着的白色绷带……

我想，我们得先解开这点，才能进行下一步骤。”

“绷带？”

察觉到对方口中的异样叫法，毛利小五郎疑惑不解的看向大泷悟郎。

“怎么？”

大泷悟郎诧异的回头看向毛利小五郎，“你没听人说过，有人把皮带叫做绷带的吗？”

闻言，毛利小五郎立刻手托下巴，挤着眉沉思。

倒是一旁的服部平次，有些无语，忍不住说道：

“我看只有老阿公、老阿嬷才这么说吧？”


第199章 被怀疑成凶手的贝尔摩德和神源策
================================================

“绷带……3Band…3Band……”

毛利小五郎不断重复着，忽然灵光一闪，恍然大悟，失声大喊：

“Band先生！对了！就是阪东先生！！”

呵呵……

清奇的脑回路，就连作者都感觉无语……

“呦西！！！”

毛利小五郎拳头紧握，极其的激动，只听他喊道：

“只要从应邀的来宾之中，找出阪东的人，那就容易得多了！

呐——哈哈哈哈哈哈哈……”

话到此，毛利小五郎终于完成施法，吐舌癫笑了起来。

听着毛利小五郎宛如羊癫疯的大笑，大泷悟郎凑到服部平次耳边，目光瞥向毛利小五郎，压低声音，语气带着丝丝鄙夷。

“平次……这家伙真的是那个沉睡的小五郎吗？”

“啊哈哈……”

服部平次汗颜的尬笑两声，“我看…他今天八成是有点醉了吧？”

“依我看呢。”

服部平次话锋一转，一脸正色的开口：“他的死亡讯息，我们事后在研究……”

大泷悟郎闻言，神色严肃，只听服部平次又道：“先调查一下，有没有硝烟反应比较好吧？”

大泷悟郎闻言，很认同的点头，“那倒是。”随即转身离开，“得把今天所有的来宾都过滤了才行。”

“当然。”

见此，服部平次同样与大泷悟郎离开现场，“那三个一直在房间里面待命的人，也得清查过一遍。”

柯南没有离开，而是一脸凝重的看向服部平次等人离开的背影。

“你知道凶手了？”

看着柯南如此表情，灰原哀出声问道。

“没有。”

柯南闻言，轻叹一声，“目前线索还是太少了，先等客人做完硝烟反应再说吧……”

片刻后，受邀而来的客人，全部被请到了会场来。

进出口，有数名警员把守，防止混进人群中的凶手借此逃离现场。

“莎姐姐，他们这是要干嘛啊？”

贝尔摩德看向那些警员，淡淡开口：“他们在做硝烟反应。”

“那我们不做吗？”

神源策看着往人群后走的贝尔摩德。

“不做。”贝尔摩德淡淡回道。

不是不做，而是不能做。

如果做了硝烟反应，那么她和神源策二人，都能被测出来。

毕竟在来之前，贝尔摩德就使用过手枪，时间间隔并不长，还是能轻易的查出来的。

“大意了……”

贝尔摩德极其后悔，来之前没有重新换套衣服。

这也不能怪她，毕竟谁会知道参加个酒会，还能碰见死人？

贝尔摩德到现在都没想明白，究竟是什么情况。

难道有人影响了这里的磁场，导致杀人案的产生？

微微摇头，贝尔摩德抛去无厘头的想法，牵着神源策的手，朝着人群后继续走去。

“这位小姐。”

就在这时，身后忽然传来一道声音。

贝尔摩德闻言，不由眉头一皱，但她并没有转身，而是站在了原地。

倒是身边的神源策回过头，就看见一名警员朝着走边走来。

“这位小姐，请稍等一下……”

话语间，一名警员快步上前，拦在贝尔摩德面前。

“这位小姐，麻烦请配合一下我们工作。”

闻言，贝尔摩德缓缓抬头，面不改色的看向面前的警员。

微微凝神，贝尔摩德轻笑一声，“好啊……”

想到被测出硝烟反应，贝尔摩德就一阵头疼。

她并不担心被认为是本场案件的凶手，毕竟只要推理出真正的凶手，自然能自证清白。

她头疼的是怎么去解释这个硝烟反应……

“你、你身上……！！”

看着试纸逐渐变色，警员神色大变，一脸惊慌的看向贝尔摩德。

“竟、竟然测出反应了！！！”

随着警员的一声惊呼，顿时引起全场人的注意。

一瞬间，所有人惊恐的目光看向贝尔摩德。

而此刻的贝尔摩德反倒显得格外冷静了，面无表情的扫视着周围。

一旁的神源策，捡起那名警员失手掉落的试纸，学着对方的动作，在自己的身上试了试。

“莎姐姐、莎姐姐！”

此时，神源策开心的举起试纸，语气带着炫耀的开口：

“你看！你看！我的也变色了喔！”

见此一幕，贝尔摩德不由扶额，“小坏蛋，这个时候就不要给姐姐添麻烦了……”

“你、你站着不要动！！”

那名警员从震惊中缓过神，一脸警惕的看向贝尔摩德。

贝尔摩德直接无视警员的警告，而是牵起神源策的手，欲要离开。

“我说了，别动！！！”

警员语气加重，此时他的一只手，已经放在了腰间的配枪上，随时都能瞬间拔枪。

闻言，贝尔摩德听见脚步，微微侧目看向警员，淡淡开口：“人不是我杀的。”

“口说无凭！”

警员冲着门口的警员大喊，“快叫大泷警部过来，告诉他，已经查出硝烟反应的人！”

此话一出，门口的警员没有丝毫怠慢，急忙转身离开。

而此时，以贝尔摩德为中心，一周三米外，已经无人敢靠近，皆是一脸惊慌的看着她。

哪怕是那些搭讪、巴结贝尔摩德的人，此刻藏在人群中，不敢发出一丝声音来。

“哼……”

见此一幕，贝尔摩德不以为意，反而是哼笑一声。

“莎姐姐……”

神源策轻轻握住贝尔摩德的手，一脸担忧的看着对方，“我怕……”

闻言，贝尔摩德心中内疚，急忙蹲下身子，轻轻抱住神源策，柔声安慰：

“不怕、不怕，一切有姐姐在。”

——

——

PS：明天有点事情，可能更三章。

提前给你们打个预防针。

不过，我会尽量四章。

就这样，懂？

ʘʚʘ嘎？


第200章 怀疑成凶手的贝尔摩德
======================================

此刻，贝尔摩德成了众矢之的，所有人避而远之。

至于贝尔摩德的身份，他们早已抛之脑后，对于他们这些人而言，此时的贝尔摩德已经被打上凶手的标签。

感受着周围人的目光，贝尔摩德冷笑一声，她自然知道人的本性。

对于如今的情况，贝尔摩德不屑一顾。

不过，倒是委屈了神源策。

此时的神源策，躲在贝尔摩德身后，小手紧紧攥着贝尔摩德的裙角。

察觉到身后神源策的异样，贝尔摩德心存愧疚，转过身缓缓蹲下。

揉着神源策的脑袋，贝尔摩德轻声安慰：

“空空不怕。”

怯弱的眼神看向贝尔摩德，神源策掌心已经渗出丝丝冷汗。

感受着神源策冰凉的小手，贝尔摩德内心一阵自责。

站起身，看向一旁十分警惕的警员，贝尔摩德道：“你可以带他下去吗？”

“不行！”

那名警员十分激动，似乎从未见过如此情况。

连小孩都测出了硝烟反应，那不就是证明他也参与了凶杀？！

在场的众人同样持反对意见，他们并不会因为神源策是个小孩，就任由靠近自己。

毕竟，潜在的威胁，也是威胁！

“他一个孩子，能对你们造成什么威胁？！”

贝尔摩德环顾四周，看着那些冷眼旁观的众人，心中难免起了一丝杀意。

她甚至有告知琴酒的冲动，如果让他知道东方青空遭遇如此情况。

以琴酒的性格，早就炸弹布满整栋大楼！

目光重新看向那名警员，贝尔摩德冷声道：“我再说一遍，让他离开。”

“你同那小孩都有嫌疑！”

此时，警员已经掏出了警用手枪，枪口更是肆无忌惮的直指贝尔摩德。

见此一幕，贝尔摩德微微蹙眉，眼底杀意更盛。

缓缓蹲下身子，一只手已经触碰到了裙下，大腿内侧的腿部枪套。

只要察觉到警员暴露出一丝杀意，那么贝尔摩德会毫不犹疑杀了他。

包括在场所有人。

正当气氛剑拔弩张时，会场进出口，忽然传来一道声音。

“什么情况？！”

此话一出，吸引在场所有人的注意。

却见，大泷悟郎等人，朝着这边走来。

而刚刚那名警员，看到大泷悟郎的出现，就好似见到救命稻草一般，急忙跑了过去。

“大泷警部！”

警员刚来到跟前，冲着大泷悟郎一个标准的敬礼，随即喊道：

“那、那个女士，从她身上检测到了硝烟反应！”

随后又指向神源策，警员不顾自己的身份，已经有些失态，喊道：

“还、还有他！还有那个小孩！”

看着面前警员如此失态，大泷悟郎神色一沉，冷声道：“注意你的身份！”

随即回头，目光看向身后的警员，吼道：“井口，他是你带来的新人？！”

被唤名井口的警员，一脸惶恐，随即看向那名警员，“还不滚过来，不嫌丢人吗！！”

此话一出，刚刚还叫嚣的警员，顿时灰溜溜的跑出人群。

服部平次看着这一幕，冲着大泷悟郎小声道：

“大泷警官，那名警员心理素质欠佳，还需要磨炼，以后还是不要出现了。”

闻言，大泷悟郎微微点头，“嗯……这件事，我会向上级反映的。”

“你们看！”

就在这时，柯南举着手中的试纸，“这个是刚刚那名警员叔叔丢下的。”

看着那明显变了色的试纸，服部平次微微蹙眉。

“果然检测出来了……”

大泷悟郎接过柯南手中的试纸，蹙着眉头，一脸严肃。

“克丽丝小姐，看来你需要解释一下了。”

服部平次看向贝尔摩德，心中却惊讶对方的心境，遇到如今这种事，竟依旧保持冷静。

“呵……”

贝尔摩德轻笑一声，眸子看向服部平次，淡淡说道：“来之前，带着我的雨果去了趟大阪府有名的靶场……”

“你所提供的理由，确实能解释这一点。”

大泷悟郎审视的目光看向贝尔摩德，沉声道：“不过这未免太过巧合了。”

顿了顿，大泷悟郎又看向神源策，沉声道：

“据我所知，未成年是不能进出靶场的，这一点……克丽丝小姐，还希望你解释一下。”

“拜托…警官。”

贝尔摩德抬目看向大泷悟郎，淡淡开口：“雨果一直在我身边，沾染一些硝烟很正常吧？”

闻言，大泷悟郎眉头一挑，算是接受了贝尔摩德这一理由。

但让他依旧保持怀疑的是，此刻贝尔摩德所展现的心态。

不管她是不是凶手，但此刻她已经被安上头号嫌疑人的标签，换做任何人都会恐慌吧？

男人都会因为被冤枉而害怕，更别说身为女人的贝尔摩德了。

服部平次缓缓蹲下，眸子始终盯着贝尔摩德，压低声音，冲着柯南问道：

“哎…工藤，你不觉得很蹊跷吗？”

顿了顿，服部平次小声道：“克丽丝小姐的反应，太过冷静了吧？”

侧目瞥了眼服部平次，柯南再次看向贝尔摩德，“这很正常……”

“正常？”服部平次闻言，十分不解。

“没错。”

柯南轻笑一声，“克丽丝作为美国著名明星，她可是演员出身，游走于娱乐界，心境早已变的强大。

哪怕如今，被当成了凶手，她依旧能保持着沉着冷静。

即使她心中惊恐，但介于她的演技功底，依旧能保持表面的镇定自若。”

“嘶……”

服部平次闻言，不由咂舌，“真厉害啊……”

“抱歉，克丽丝小姐。”

大泷悟郎微微摇头，再次看向贝尔摩德，“虽然我很想相信，但这也只是你的一面之词，你无法证明你身上携带的硝烟，是处在靶场时，所沾染的。”

“这我自然知道。”

贝尔摩德微微点头，“在你们未能找出真正凶手之前，我哪也不会去。”

顿了顿，贝尔摩德看向神源策，目光流露出一丝柔情，“不过，能将雨果带下去吗？”

抬头看向大泷悟郎，贝尔摩德开口：“他受了惊吓，见不得如今的场面。”

“哼，这恐怕不行。”


第201章 这小孩，他也是凶手
====================================

半小时前……

大泷悟郎、毛利小五郎这边。

“先生，请教一下……”

毛利小五郎双手插兜，看着一名刚测完硝烟反应，走出宴的男人，出言叫住了对方。

“啊，是……”

在男人诧异之下，毛利小五郎凑上前，神秘兮兮的问道：

“请问你…你是不是阪东先生啊？”

男人闻言，不明所以，“我不姓阪东……”

闻言，毛利小五郎有些诧然，看着掉头离开的男人，歉意开口：“真不好意思。”

随即转身，毛利小五郎挠着后脑勺，一脸苦恼的走向下一位怀疑对象。

服部平次依靠在墙，百无聊赖的看着这一幕，一旁的大泷悟郎朝着这边走来。

见此，服部平次开口问道：“怎么样，查出硝烟的反应没有？”

“现在还没有……”大泷悟郎微微摇头。

服部平次闻言，转头看向雷卡提司三人，“那么…他们三个又怎么样呢？”

“刚才……”

大泷悟郎同样看向雷卡提司三人，“我已经叫人检查过了，但是都没有反应。”

服部平次收回视线，看向大泷悟郎，一脸认真的小声问道：“你有搜过他们的身吗？”

“我只是给他们做过简单的搜身啦。”大泷悟郎如实回答。

话锋一转，大泷悟郎看向雷卡提司三人的经纪人，语气带着一丝不耐：“不过当时，他们身边的那几个经纪人啰嗦的要命……”

再次看向服部平次，大泷悟郎道：“还是说，你真的相信……毛利先生对他们三个，有可能杀害那名记者的说法？”

“昂……”

服部平次并没有否认，“我是这么想……”

转头看向正点燃嘴中叼着雪茄的里卡巴雷，语气平淡：

“里卡早就被人怀疑比赛动了手脚，才能够以全无败绩的美名隐退。”

目光瞥到里卡巴雷身边打着哈欠的雷卡提司，服部平次说道：

“雷也因为涉嫌吸毒，遭到欧洲足坛的放逐。”

随后，服部平次的目光，落到麦克诺德身上，“麦克则是因为外遇案件，跟他老婆离婚……”

语气停顿，服部平次目光看向雷卡提司三人，“不过，现在倒是娶了一位日本老婆，过得还挺幸福的。”

回过头，服部平次看向大泷悟郎，“总而言之，他们的丑闻一开始，都是被那名记者捏造出来的。”

“可是平次。”

大泷悟郎皱着眉，一脸严肃的质问：“你怎么会知道那是他捏造的呢？”

“因为他们打赢了跟那个记者的官司。”

一直毫无存在感的柯南，忽然来看说道：

“结果…终于证明了他们是清白的。”

“——嚯↗？”

大泷悟郎闻言，双手插兜，俯下身子看向柯南，而后者继续说道：

“所以在我认为，他们三个人根本没有杀害那名记者的理由。”

“这么说倒也是……”大泷悟郎很是认同柯南的观点。

而这次，服部平次注视着柯南，心中极其诧异。

喂……工藤，你是怎么了？

你今天，太不对劲了吧？

难道是因为门矢士的原因吗……

而此时的灰原哀，正跟在毛利兰、远山和叶二人的身边。

毕竟毛利兰十分担心灰原哀现在的情况，情绪极不稳定。

“大、大泷警部！大泷警部——！”

就在这时，一道呼喊，响彻整个会厅。

在会厅的众人，注意全被扯了过来。

只见一名警员慌慌张张，朝着大泷悟郎的方向跑去。

正在众人疑惑不解的时候，那警员却爆出了令人震惊的话。

“检、检测出了！测出硝烟反应的人了！！”

此话一出，宛如一颗炸弹，在众人耳边瞬间炸响。

“什么？！”

大泷悟郎闻言，神情无比激动。

除了他之外，其他人同样神情各异。

听到测出硝烟反应时，柯南、服部平次二人，无不脸色一沉。

其实他们心中早已有了猜想，那这被测出硝烟反应的人，究竟是谁？

另一边，毛利兰闻言脸色为之一变，下意识回头与远山和叶对视。

而此时的灰原哀，当听到这话时，心中莫名的开始恐慌……

就好似有什么重要的东西，将要彻底失去。

这种感觉好熟悉，真的好熟悉……

而另一边，雷卡提司三人，暗戳戳的不知在聊着什么。

倒是雷卡提司听到那名警员的话后，脸上闪过一抹惊愕。

大泷悟郎急忙拽住那名警员的衣领，语气无比激动，“测出硝烟反应了？！在哪？！”

“就、就在宴会场！”警员急忙说道。

“什么？！宴会场？”

毛利小五郎此时凑了过来，目光看向若无其事的雷卡提司三人，心中无比的惊讶。

不是这三人测出了硝烟反应，而是另有其人……可是，明明这三人的嫌疑才是最大的。

此刻，大泷悟郎、毛利小五郎等人，皆是发出了相同的疑问。

嫌疑最大的雷卡提司三人，没有测出硝烟反应，而测出硝烟反应的却是其他人……

“来不及多想了。”

大泷悟郎看向服部平次、毛利小五郎二人，“平次、毛利先生，我们一起过去看看吧！”

闻言，毛利小五郎、服部平次重重点头，随即跟着大泷悟郎朝着宴会场跑去，柯南紧随其后。

毛利兰看向灰原哀，轻声开口：“小哀，我们也过去看看吧？”

闻言，灰原哀点了点头，她必须过去，心中的恐慌愈发强烈。

此刻，对组织的恐惧夹杂着现在的恐慌，令灰原哀心神不宁、越发疲惫。

而所有人不知的是，雷卡提司三人互相对视一眼，同样朝着宴会场走去。

……

“这恐怕不行！”

就在这时，雷卡提司三人同样走进会场。

“雷卡提司？”

见到来人时，贝尔摩德眸子微眯，声音逐渐冰冷，“你这是什么意思？”

“抱歉，克丽丝小姐。”

雷卡提司目光并没有看向贝尔摩德，反而是看向了神源策，“如今你和这位小朋友都检测出来硝烟反应。”

雷卡提司顿了顿，“这难免不让人怀疑……”

抬手指向神源策，雷卡提司淡淡开口：

“他也是凶手。”


第202章 神源策的质问，告你诽谤
========================================

此话一出，贝尔摩德神色瞬间冰冷，眼底更是泛起杀意，但依旧面无表情。

压抑着心中的怒火，贝尔摩德语气降至冰点，“雷卡提司，你说这话，到底什么意思？！”

“意思还不明显吗？克丽丝小姐……”

雷卡提司冲着贝尔摩德很绅士的微微一礼，淡淡开口：

“你和这个小孩，都有可能是凶手。”

随着话音落下，周围也响起众人的纷纷议论。

“是啊，我们所有人没有检测出硝烟反应，只有克丽丝检测出来了……”

“这确实难免不让人怀疑啊，如果她真的在来之前去过靶场，那这未免也太巧合了。”

“我看啊…凶手就是克丽丝，八成是埃德麦肯扒出了她的什么绯闻，然后克丽丝动了杀心。”

“……”

听着周围人的议论，贝尔摩德没有辩解，而是选择了沉默。

因为她知道，一旦某个观念固化，哪怕自己怎么样辩解、矢口否认，都不会扭转他们的看法。

人只相信自己所信的，并不会因为其他因素，而改变自己自认为的真相……

听着周围人的声声议论，雷卡提司眼底浮现丝阴翳，嘴角勾起一抹若有若无的笑意。

没错，他才是这一次凶杀案的真正的凶手。

可如今，阴差阳错下，让贝尔摩德担了这一罪名，那作为真正的凶手……何乐而不为呢？

看着任由众人声讨，而选择沉默的贝尔摩德，雷卡提司内心冷笑连连。

抱歉了，克丽丝小姐……

原谅我的自私，我虽然杀了埃德麦肯，但我不想因此败坏了我的名声。

所以，这一罪名，劳烦大明星克丽丝小姐您了……

您放心，事后我是一定会多多照顾这个孩子。

哈哈哈哈哈哈哈……

“莎姐姐才不是凶手！！！”

神源策满眼愤怒，神情激动的吼道：“你凭什么说莎姐姐是凶手？！”

“哦～boy，这不还明显吗？”

雷卡提司摊了摊手，看向神源策的眸子，闪过一丝戏谑，“你和克丽丝小姐，都检测出来硝烟反……呵呵……”

故作无奈的摇了摇头，雷卡提司淡淡说道：“我跟你一个小孩解释什么，你又听不懂。”

转头看向大泷悟郎，雷卡提司说道：“警官，我觉得已经没要再调查下去了……”

唰——

雷卡提司甩手指向贝尔摩德，喊道：“她就是凶手！”

大泷悟郎没有回话而是选择沉默，也没有认同雷卡提司的话，但看向贝尔摩德的眼神，此时却产生了变化。

如今的情况，先稳定住贝尔摩德，最后再调查出指证她犯罪的最根本证据。

念至此，大泷悟郎冲着一旁的井口警员使了个眼色。

井口警员会意，朝着贝尔摩德走去。

坚持一幕，神源策直接拦在贝尔摩德身前，冲着井口警员喊道：

“不要靠近莎姐姐，我说了……她不是凶手！！”

对于神源策的呐喊，井口警员权当是小孩的无知，而选择了直接无视。

依旧自顾自地靠近贝尔摩德，只听井口警员淡淡说道：

“克丽丝小姐，麻烦跟我走一趟吧！”

看着逐渐靠近的井口警员，神源策声音逐渐冷淡，眼神逐渐浮现丝丝凌冽。

“我说了……”

神源策缓缓抬起，凌冽的目光看向井口警员，冷声开口：“不要靠近她！”

空——

井口警员心头一震，神源策此时的眼神，就好似一柄利剑，直击井口的心脏。

他震惊的不是神源策的目光，而是震惊这种眼神，竟会出现在一个小孩身上。

“那、那道眼神……”

看着此刻神源策显露出的目光，灰原哀心头一颤，脑海中不断浮现神源策的身影。

渐渐的，脑海中神源策的身影，与现实的神源策逐渐重合。

“策策……”

灰原哀唇角微微上扬，淡笑着摇头，“怎么可能是策策……”

而此刻被神源策那道凌冽目光所震惊的井口警员，很快就缓过神来。

“她不是凶手！”

神源策再次开口，“仅凭硝烟反应，你们无法证明「莎」就是凶手！”

闻言，井口警员回过头，带着询问的目光看向大泷悟郎。

看着突如其来的变故，尤其是此刻神源策气质的蜕变，饶是身为多年警部的大泷悟郎，都难免暗暗咂舌。

“空……”

此时的贝尔摩德下意识开口，她从神源策身上看到了东方青空的身影。

闻言，神源策回头看向贝尔摩德，淡淡开口：

“「莎」有我在……”

神源策目光再次看向众人，冷声道：“没人能把你从我身边带走！”

闻言，贝尔摩德心中一阵暖流涌过。

空空，你好久没这么对我说过了……

所以，你不会离开我的……对吗？

哪怕你想起了宫野志保，也不会离开我的……

对吗？

“小家伙，你放心！”

就在这时，一直选择沉默的毛利小五郎忽然开口：

“我们并不会伤害克丽丝小姐，只是配合一下我们的工作。”

顿了顿，毛利小五郎又道：“而且我们并没有认定，克丽丝小姐就是凶手……”

毛利小五郎也不知怎的，看见那位金发小孩，心中就莫名一股亲切感。

“难道这还不明显吗？！”

雷卡提司看向毛利小五郎，大声质问：

“毛利先生，克丽丝小姐已经被检测出硝烟反应，难道这还不是确切的杀人证据吗？！”

顿了顿，雷卡提司目光又看向一直沉默的大泷悟郎，依旧大声质问：

“警官，整个受邀嘉宾，只有克丽丝小姐一人检测出了硝烟反应，难道这还不能说明一切吗？！”

听着雷卡提司的话，大泷悟郎正要说些什么的时候，忽然被一道稚嫩，语气却带着一丝冷冽的声音打断。

“雷卡提司，你就这么急着拿「莎」做你的替罪羊？”

此话一出雷卡提司就好似被踩着了尾巴的猫，瞬间炸毛。

旋即转身，雷卡提司看向神源策，喊道：

“我告你诽谤！”

——

——

PS：本来今天想休息一天的，因为太累了，思绪一片混乱。

但想了想还是更吧，我不想打断番茄每日「爆更」的状态，主要想混个全勤……嘿嘿。

可能这三章质量不太行，见谅见谅。

归根结底，还是扣群那些狗头帮的原因。

整个群，狗头泛滥，丧狗围城，一直影响我码字。

就这样。

(￣ェ￣;)


第203章 策：莎姐姐，吸烟有害健康
==========================================

“呵…诽谤？”

神源策微微抬目，眼神中流露出的凌冽，令人如坠冰窟。

此刻这道犀利的目光，落在了雷卡提司身上，后者顿感脊背一阵发凉，不由得后撤一步。

此刻，神源策脑海中不断闪现凶杀案的画面，可是都是转瞬即逝。

他唯一记得的，就是雷卡提司的那张脸，他无比肯定凶手就是雷卡提司……

“好了。”

就在这时，身后响起一道温柔的声音。

神源策愣了一下，眼中凌冽如潮水般褪去，下意识转过身，就看见贝尔摩德眼含笑意的看着自己。

“空空……”

蹲下身子的贝尔摩德，将神源策轻轻揽入怀中，而其耳边轻轻开口：

“谢谢……”

“莎姐姐？”

神源策有些云里雾里，“谢我做什么呀？”

闻言，贝尔摩德微微挑眉，心中似有猜想，缓缓松开神源策，笑着说道：

“谢谢空空能一直陪在我身边。”

“嗯嗯！”

神源策重重点头，“我会一直陪在莎姐姐身边！”

看着小脸认真的神源策，贝尔摩德心中释然，只要现在他陪在自己身边，就足够了。

“不如这样……”

缓缓起身，贝尔摩德看向大泷悟郎，“我和雨果跟着你们，直到你们找出真正的凶手为止。”

此话一出，大泷悟郎陷入沉默，一旁的服部平次与柯南对视，他们二人心中早已明了。

但柯南却依旧犯着糊涂，他不想承认雷卡提司就是凶手。

“我觉得这个提议不错！”

毛利小五郎急忙看向大泷悟郎，“这样既能时刻在我们眼线下，又能防止克丽丝小姐做多余动作。”

闻言，大泷悟郎微微点头，觉得这个提议不错。

随即抬起头，大泷悟郎看向贝尔摩德，“那好，你就跟着我们一起吧。”

贝尔摩德闻言微微点头，目光不留痕迹的瞥了眼雷卡提司。

“不过，克丽丝小姐还要麻烦你在这等一会。”

大泷悟郎顿了顿，随即拉着服部平次走到一旁，不知聊着什么。

见此，贝尔摩德并没有多说什么，牵着神源策的手，朝着一边走去。

看着一大一小的背影，灰原哀微微握拳，却又很快松开了。

“小哀，怎么了？”

察觉到对方的异样，毛利兰俯下身子关心道。

“没什么。”

灰原哀别过头，不再去看贝尔摩德、神源策二人。

毛利兰见此，既然灰原哀不愿说什么，自己也不好多问。

另一边，来到人群后，贝尔摩德心中莫名烦躁，下意识掏出一盒烟，抽出女士香烟送入嘴中。

叼着烟，贝尔摩德摸索出一只打火机，欲要点燃香烟。

“莎姐姐！”

就在这时，神源策稚嫩的声音，直接打断了贝尔摩德的动作。

拿着火机的手僵在半空，贝尔摩德微微低头看向神源策，“怎么了，空空？”

“莎姐姐，不可以吸烟哦～”

神源策踮起脚，拿过贝尔摩德手中的打火机，随即塞进自己的口袋。

“空空，那是姐姐最后的打火机了……”

贝尔摩德有些心疼看着被塞进神源策口袋中的打火机，有些懊悔。

早知道这样，当时就不扔那只打火机了。

“莎姐姐，吸烟有害健康哟！”

神源策拍了拍藏着火机的口袋，随后看向贝尔摩德，咧嘴灿烂一笑，“莎姐姐不能抽烟喔！”

贝尔摩德无奈轻叹，只得悻悻地将口中的香烟拿了下来，原封不动的放回烟盒。

看着这一幕，神源策这才满意的点点头，“空空不喜欢莎姐姐臭臭的喔。”

“那好。”

放入礼裙隐藏口袋后，贝尔摩德这才笑吟吟的看向神源策，“以后姐姐试着戒烟，好不好？”

“好！”

神源策开心的抱着贝尔摩德白皙如雪的大腿，随即小脸蹭了蹭，“莎姐姐最好了。”

感受着大腿传来的触感，贝尔摩德这是无奈的摇头，不由回忆起以前。

小时候，东方青空撒娇时，就是这么做的，抱着自己的大腿，像猫似的蹭着自己的大腿。

“克丽丝小姐，随我一起走吧？”

这时，服部平次朝着这边走来，而他的身边还跟着柯南和灰原哀。

此刻灰原哀脸色有些难堪，她依旧没能克服那股来源于组织的恐怖。

灰原哀低着头，但注意力始终没能从神源策身上挪开。

“嗯。”

贝尔摩德点了点头，牵着神源策的手，跟在服部平次身后……

“搞什么啊……”

毛利小五郎心中不满，一脸抱怨，“好好的酒会，全被命案搞砸了。”

谢绝了大泷悟郎的探案邀请，毛利小五郎陪在毛利兰、远山和叶身边。

目光看向摆桌上的球衣和足球，毛利小五郎淡淡开口：

“我看这下子，也别想抽到他们三个的签名纪念品了。”

闻言，远山和叶扭头看向一旁的毛利兰，“小兰，你能在案发前就拿到签名，运气真好耶。”

毛利兰难为情的笑了笑，随后瞥向一旁，发出疑问：

“哎？对了……小哀呢？”

毛利兰环顾四周，很是不解，“刚刚好在这的……”

“小哀呀。”

远山和叶转身看向毛利兰，“她去找柯南了。”

“柯南？”

毛利兰闻言，忽然想到了什么，“对呀……一直没看见服部和柯南。”

“他们两个跟着大泷警官，八成是在帮忙调查吧？”

听到远山和叶的话，毛利兰有些担忧的看向对方，“小哀去找他们了，那会不会太危险？”

“小兰，你也不用担心成这个样子啦。”

远山和叶笑着开口：“反正凶枪都已经找到了，而且我看小哀的情绪好了很多呢。”

“话是这么说啦……”

毛利兰顿了顿，“我是比较担心真正的凶手啦，克丽丝小姐肯定不是凶手，我担心真正的凶手会再有所动作。”

“放心好了！”

远山和叶语气带着丝丝得意，“有平次和大泷警官在，他们都不会有危险的。”

“好、好吧……”毛利兰只得无奈笑了笑。

与此同时，某个房间内。

此刻，房间内，只有服部平次、柯南，还有灰原哀三人。

只有贝尔摩德、神源策，则是跟着大泷悟郎去了另一边。

“我说工藤……”


第204章 不愿接受的真相
================================

服部平次蹙着眉头，审视的目光看向柯南，“你今天很不对劲。”

“哎？”

柯南诧异之际，服部平次直接俯下身，凑到柯南面前，“你平常对这种不在场证明含糊的家伙，早就从各个方面提出质疑的观点了。”

“是吗？”

柯南面无表情，对待服部平次质问的态度，却不以为意。

双手插兜，柯南淡淡开口：

“他们就算到了凶案现场……”

话语间，柯南转过身走到杂物柜前，依旧说着，“房间里的人，在听到敲门声后出来应门，还得再加上五秒……”

边说着，柯南边拉开紧闭的柜门，随即抬头看向服部平次，“反正，我怎么想都不可能啦……”

“喂…工藤，那是什么？”

服部平次的看向柜中的拖把。

一旁的灰原哀双手背后，目光同样看向那根拖把，有些诧异的开口：“……拖把？”

“怎么了？”

听着灰原哀、服部平次二人的话，柯南上手直接拿起那根拖把，毫不在意的说道：

“只是个拖把啊……”

看着柯南手中地拖把，灰原哀语气平淡，“饭店客房里面会有拖把吗？”

柯南闻言，上下打量手中的拖把，“这点的确不太对劲……”

就在这时，服部平次忽然抬头看向门口的开关，不由得凝神。

“我说工藤……”

服部平次皱着眉，语气加重，“这下子就有可能了……”

顿了顿，服部平次缓缓开口：“想来，你也知道克丽丝小姐并不是真正的凶手了吧？”

柯南同样看向照明灯的开关，而这时服部平次继续开口，“另外两个也许无法行凶，但是他如果用习惯了那个玩意……

就能从远处操作房间里面的照明了。”

“呵呵……”

听完服部平次的话后，柯南发笑，抬头看向对方，“你在说什么？”

语气停顿了一下，柯南故作轻松地说道：“他身上根本就没有那样东西，而且…房间里也……”

“你自己听听这是什么话？”

服部平次皱着眉，看向柯南，“那么小的工具，要几个根本就不是问题……”

“你少胡说！！”

柯南语气拔高，直接打断服部平次的话，一脸怒气的喝道：“绝对不会有这种事情的！”

见到柯南如此反应，服部平次并没有料到，一脸惊愕的看着对方。

“我一定会证明这点！”

柯南神色激动，喊道：“你等着瞧好了！”

话语间，柯南丢掉手中的拖把，朝着门口跑去。

服部平次并没有去追，反而是双手插兜，驻足在原地，目光看着那道门口。

工藤……

你不是跟我说过……

一旦将所有的不可能去除之后，就算事实再怎么难以置信，都是千真万确的事实。

这、这明明是你说过的啊……工藤。

而一旁的灰原哀看了眼敞开的房门，以及背影消失的柯南，收回视线，抬起头看着服部平次。

“雷卡提司是工藤的偶像吧？”灰原哀问道。

闻言，服部平次低头看向灰原哀，点了点头，“昂……是啊。”

闻言，灰原哀唇角微微上扬，“既然是他的偶像……那作为粉丝的他，又怎么能接受自己的偶像是……凶手呢？”

话语间，灰原哀依旧背着双手，朝着门口走去。

看着灰原哀离开的背影，服部平次无奈叹气，“希望工藤能明白吧……”

此刻，灰原哀刚走出拐角，就看见柯南直直的站在走廊中央。

也就是在这个时候，她注意到前方卫生间门口，雷卡提司三人。

此刻，他们三人正用着英语说着什么。

就见里卡巴雷搀扶着雷卡提司，一旁跟着个麦克诺德。

“你还好吧？”

麦克诺德看着一脸痛苦相，一瘸一拐的雷卡提司出声询问。

“还好……”

说着，雷卡提司扶着膝盖，“但膝盖还是痛得厉害。”

“你要多保重。”里卡巴雷道。

雷卡提司闻言，说道：“没事的，只要吃点药就行了……”

“你要小心。”

麦克诺德跟在二人身后，“钢铁要塞要是生锈可就毫无价值了。”

“我们去喝点东西吧？”里卡巴雷道。

看着三人逐渐离开的背影，灰原哀默默走到柯南一旁，淡淡开口：“工藤，雷卡提司的状态，呵呵……他吸毒了。”

柯南闻言，眉头一皱，不顾一切的冲入卫生间。

不知道的，还以为他饥渴难耐了……

此刻，柯南来到洗手池前，直接打开下方的杂物柜。

抱出垃圾桶，直接将里面的垃圾全部倒在地上。

咔咔——

一道金属碰撞的声音，直接引起柯南的注意，急忙低头看去。

就见一根金属球针，静静的躺在地上。

柯南神色凝重，掏出手帕直接拿起那根金属球针。

当拿到面前时，哪怕柯南已有了心理准备，但当看到球针的那一刻，还是不免露出惊诧之色。

“我就说了……这次绝对不会错的！”

就在这时，卫生间外传来毛利小五郎大咧的嗓门。

“哟，小哀，你怎么在这？”

此时，柯南闻声赶来，但他并没有走出卫生间，而是躲在门后。

“我……”

察觉到柯南并没有打算出现的意思，灰原哀顿了顿，“刚上完卫生间，我打算去找柯南。”

“这样啊……”

毛利兰点了点头，并没有多想。

随后冲着灰原哀招手，毛利兰笑道：“小哀，那我们先走了喔。”

“好。”灰原哀点了点头。

也就是这时，毛利小五郎继续说道：“这是我在一家小吃店里面听到的。”

闻言，实在忍无可忍的远山和叶，鄙夷的瞥了眼毛利小五郎，随即凑到毛利兰耳边，手掩着嘴说道：

“小兰，你等着瞧吧，他一定又要开始吹牛了！”

远山和叶的声音并不大，但奈何毛利小五郎与她并肩而行，自然是听着清楚。

“你们不相信啊？”

对于远山和叶的语气，毛利小五郎并不在意，继续说道：

“然后那家店的店员就大叫，绷带还是木屐什么的……

艾德这个报社记者啊，他的国语，流利到不行啊。”

此刻，躲在卫生间门后的柯南，听着毛利小五郎的话，脑海中所有线索开始串联，但他依旧无法接受。

瞳孔地震，神色显出一抹难以置信，而此刻毛利小五郎的声音，依旧在走廊响起。

“所以，我想这和卖天妇罗，寿司或寿喜烧的，其中一定有什么牵扯才对，你们说……”


第205章 贝姐：我相信你
================================

原来如此，竟然是这样……

可恶！

此刻，柯南那副眼镜，就好似涂了层白漆，白的离奇。

嘴角咧起，柯南此刻神色难堪，他已经确定了那人就是凶手。

深吸一口气，柯南朝着卫生间外走去。

而这时的灰原哀走了过来，开口问道：“知道凶手了？”

“昂……”

柯南咬牙切齿，嘴角扯出一抹笑，“已经知道了……”

……

此时，会厅。

整个会厅，充斥着令人烦躁的嘈杂。

随着时间，似乎笼罩在每个人心头的那道阴霾，已经散去。

此刻，众人再次热闹起来，互相攀谈着，不过他们很默契的没有再去靠近贝尔摩德。

恐怕在凶手未能确定之前，他们是不会再靠近贝尔摩德了。

“喂，小朋友！”

就在这时，一名工作人员忽然扯了一嗓子。

就见此刻，这名头戴印着「K3」印花帽子的工作人员，正目视着眼前的一名金发小孩。

小孩正是神源策，就见他脚下正踩着一个泄了气的足球。

“小朋友，你怎么把这个足球的气都泄光了？”K3的工作人员质问道。

“我没有！”

神源策后退一步，挪开脚，“不是我！”

工作人员捻起泄气的足球，看向神源策，语气带着责备，“我都看着你踩着，怎么不是你？”

另一边抱着纸箱子的工作人员，同样开口：“小朋友，你怎么能撒谎呢？”

“不是我、不是我……”

神源策拼命摇头，心中很是委屈，眼中泛着泪花，“不是我干的……”

“太淘气了，你还不承认！”

那名拿着泄气足球的工作人员，一脸不满的看向神源策。

“不是我做的！”

神源策神情激动大喊道。

“空空——”

这时贝尔摩德匆匆跑来，直接放在神源策身前，怒视着着这两名工作人员。

“你们无凭无据，凭什么一口咬定是他干的？！”

看着怒气冲冲的贝尔摩德，工作人员顿时怂了，更没了之前的气势。

“抱、抱歉，是我们欠考虑了……”

他们自然知道面前的贝尔摩德是什么身份，哪怕她现在被打上了凶手的标签，那也是他们惹不起的存在。

“滚！！”

贝尔摩德怒斥一声，语气冰冷，似要撕碎面前这二人。

“对、对不起！！”

两名工作人员吓得尿了几滴，连滚带爬的逃离了现场。

他们可不敢招惹贝尔摩德，只要对方一句话，以贝尔摩德的影响力，肯定会遭到对方粉丝的口诛笔伐，直至社死。

贝尔摩德深吸一口气，一改之前，神色温柔，转过身蹲在神源策面前。

“空空，不要伤心了。”

“不是我，莎姐姐，那不是我干的。”

“我知道、我知道。”

贝尔摩德轻轻将神源策抱进怀中，轻声安慰：“我相信，空空才不是坏孩子。”

“嗯！”

神源策重重点头。

这种被无条件信任的感觉，使得神源策委屈的心情好了不少。

“警察先生。”

就在这时，正看着这边的大泷悟郎，身后忽然响起雷卡提司的声音。

下意识回头，就见雷卡提司三人朝着自己走来，疑惑之际，就听他说，“我们是不是能离开了？”

雷卡提司顿了顿，反指身后的里卡巴雷二人，“他们两个都说想要回饭店，洗个澡放松一下……”

“可是……”

大泷悟郎转过身，有些为难的说，“这样的话……”

就在这时，身后被另一道声音打断。

“没关系啦，大泷叔！”

闻言回头，大泷悟郎就见服部平次来到自己身后，此刻正一脸无所谓的说道：

“他们三个身上，不是没有测出硝烟反应吗？”

“可是，平次……”

大泷悟郎话过半，却被服部平次再次打断。

就见服部平次正视雷卡提司三人，淡淡说道：“但是在这之前……”

上前一步，服部平次再次看向雷卡提司三人，“我倒是有点事，要拜托你们三位……”

闻言，雷卡提司疑惑的回头看向里卡巴雷、麦克诺德二人，确定二人没有意见后，这才看向服部平次。

“你有事要拜托我们？”

服部平次点头，“没错……雷。”

抬起头，服部平次看向雷卡提司，皱着眉，“但是只有你……”

“我？”

闻言，雷卡提司反指了下自己，很是意外。

“没错。”

服部平次点了点头，随后指向一处，“你在那等着。”

雷卡提司闻言，点了点头，并没有多说什么。

而这时，服部平次来到贝尔摩德、神源策二人身前，瞥了眼另一边的雷卡提司，随后说道：“克丽丝小姐，你马上就会脱嫌了。”

闻言，贝尔摩德并没有太大反应，“凶手找到了？”

“呵呵，是。”服部平次没有否认，点了点头。

“雷卡提司。”

神源策看向服部平次，“是雷卡提司的吧？”

闻言服部平次微微低头，意味深长地看着神源策，表面依旧面无表情，但心中却早已骇然。

这小孩……

究竟怎么知道的？

他明明没有见过尸体，而且始终没有离开视线半步，那他是怎么知道雷卡提司就是凶手的？

似乎在克丽丝被质疑是凶手时，这小孩就已经说出雷卡提司是在找「替罪羊」的话……

我原本以为只是他的胡诌，没想到雷卡提司真的是凶手。

难道是巧合？

真的只是巧合吗……

不再多想，服部平次冲着贝尔摩德礼貌性的笑了笑，随后转身朝着雷卡提司走去……

楼梯间。

雷卡提司走在台阶上，而服部平次靠在楼梯拐角，自顾自的说，“不瞒你说……

现在正有人等着想见你，他就在你刚才一直待的那个房间里面，那这件事就拜托你了。

那个小子，可是你的头号球迷……”

微微点头，雷卡提司双手插兜朝着台阶上继续走着。

看着对方消失在楼梯拐角，服部平次嘴角勾起一抹莫名笑意……

而当雷卡提司来到他刚刚所在的楼层时，当他抬起头，顿时就被眼前的一幕惊到了。

“Oh my God！”


第206章 垂死挣扎
==========================

就在他面前的房间，房门敞开，一根拖把斜靠在墙边，而一块木板抵着房门，同样斜靠在拖把的一端。

见此一幕，雷卡提司脸色瞬变，急忙快步上去，“这是谁搞的！？”

看着这一幕，雷卡提司脸色难堪至极。

“对。”

“什么！？”就在这时，身后楼梯拐角，忽然响起一道声音，雷卡提司急忙转身看去。

“这手法其实很简单……”

声音在拐角响起，但并未见人出现。

此刻雷卡提司神色凝重，盯着上方的那处楼梯拐角。

“其实，只要先将客房的大门，按下反锁后完全敞开，再将洗手间的气窗抽掉……”

声音的源头，正是柯南，“从那里将拖把取出，这么一来，就能将气窗摆在随时开启房内照明的位置。

将拖把的木杆卡在气窗和开关之间，将气窗腾空，就算完成了。”

话语间，柯南手中抱着一个足球，将足球放到脚边，“接下来只要将准备好的足球……”

说着，柯南抬脚将足球轻轻踢下，“从这个楼梯上往下踢……”

话语间，却见那个足球，顺着楼梯的台阶向下跳去，转过一处拐角，最后朝着那拖把直直滚去。

拖把受力应声倒下，卡在把手的气窗木板直接压在照明的开关上。

只听“咔”的一声，原本昏暗的房间瞬间亮起。

而这一幕，看的雷卡提司神色愈发凝重，难堪至极。

“至于落地窗的窗帘，只要事先拉开，我们在饭店的外面看来，就会以为是你亲自走到客房将等打开的。”

这时，柯南终于是走出拐角，而在他的身后，灰原哀背着双手同样走了出来。

“没错吧？”

柯南看下下方房间门旁边的雷卡提司，“……雷。”

雷卡提司没有言语，而是侧脸看着柯南，眼底浮现浓浓的阴翳。

见此，柯南不以为意，反而继续说道：“只要轻松地练习个两三次，连我这个小孩都做得到。

对以前踢中锋的时候，就被足坛誉为自由球之神的雷卡提司来说……”

映着雷卡提司犀利阴翳的目光，柯南自顾自地说，“想必就算蒙着眼睛，也能轻易做到吧？”

说着，柯南抬脚朝着台阶下走去，“因此，你就算人站在二楼上，不但能够轻易地将一楼客房地等打开，透过这样的手法……

更能在同时间内，将人在二楼的那位报社记者杀害，可是你呢……”

在雷卡提司的凝视下，柯南走下台阶，来到对方面前。

灰原哀见此，微微挑眉，朝着台阶下走去，也就是这时，柯南又说，“人在一楼客房地不在场证明，却也被成立了。”

“小朋友……”

看着柯南、灰原哀二人，雷卡提司语气平淡，“玩笑不能乱开哦。”

听着雷卡提司的否认，柯南语气加重，“你的计划我已经全都想通了！”

“雷先生，我劝你还是承认好了。”

这时，一直沉默的灰原哀，微微抬目看向雷卡提司，“旁边这位，已经知道了一切。”

雷卡提司自然不会相信灰原哀的话，虽然心中隐隐慌乱，但他依旧想垂死挣扎。

柯南瞥向雷卡提司，沉声道：“当初商量好由你负责的房间呢，是在K的下方两层的五间客房，而你事先做了手脚的就是目前所在的房间！”

雷卡提司闻言，下意识看向身旁敞开的房门，而这时柯南继续说道：

“你将第一间客房点亮后，就走到这个房间布下陷阱。”

柯南无视雷卡提司阴翳的眼神，依旧自顾自地说，“接着，你就带着手枪和足球，走上了二楼的楼梯……

将二楼的第三间、第四间、第五间的灯全都打开，当然了，第二间房门自然是不能打开。”

顿了顿，柯南眉头紧锁，语气越发沉重，“如此一来，小兰在饭店外面看到这个情况后，就会提醒你……

你就会以无线通话器，告诉她马上过去，再从二楼楼梯口将足球往下踢，随后这个房间的灯就亮了。”

柯南抬头看向雷卡提司，一脸肃穆，“你便趁这个时候，立刻跑去杀害二楼等你的埃德麦肯，再将手枪丢在现场。”

深吸一口气，柯南淡淡开口：“最后，只需要在爬下楼梯，从第二间客房地窗户，装出听到枪声大为震惊地表情。”

听到这里，雷卡提司表情难堪，看向柯南的眼神，带着一丝杀意。

再次瞥向雷卡提司，柯南神情带着一丝落寞，“我说的没错吧……雷？”

“你说得很好！”

雷卡提司一改之前，脸上露出笑容，冲着柯南竖起大拇指。

顿了顿，雷卡提司说，“不过，小朋友，你还忘了一点哦……”

看向柯南，雷卡提司道：“里面有一个错误，就是我开了灯之后，到听见枪声之前…不到三秒的时间。”

话到此，雷卡提司摇了摇头，“这么短的时间，我又怎么可能会杀人呢？”

瞥了眼柯南，雷卡提司说，“我还得踢球，又得去敲埃德麦肯房间的门，再等到埃德出来开门……”

转头看向柯南，雷卡提司语气带着嗤笑，“三秒钟实在是……”

“你不是踢球之后才去敲门的。”

灰原哀背着双手，目光看向雷卡提司，“是敲了门之后才来踢球的。”

“没错。”

柯南微微点头，随后看向雷卡提司，“你在敲了埃德麦肯的门之后，就走到楼梯口，在他开门的同时踢球……”

说到这里，雷卡提司原本故作轻松的表情，不由再次凝重起来。

“命案现场，是你的负责范围。”

柯南瞥了眼雷卡提司，目光落到敞开的房门，“所以，里卡巴雷、麦克诺德他们绝不可能行凶，也就是说……”

柯南走到雷卡提司身边，与其并排站立，随即扭头看向对方。

“你们三个人之中，只有你……雷，才可能行凶！”

——

——

PS：明天的章节，主角就能跟灰原哀相认了。

到时候，贝姐也可以光荣下线了，暂时的。

保甜！

就这样。

(●'◡'●)


第207章 这场无聊的推理，终于步入尾声
==============================================

当听到柯南的话后，雷卡提司明显慌了神，急忙辩解，“可是boy，我有开枪的话，那火药不就……”

不给雷卡提司辩解，柯南语气平淡，“警方一般调查硝烟反应的地方，只有在外的领口附近，顶多会再检查长裤。”

侧头看向雷卡提司，柯南又说，“几乎很少会检查衣服的内侧。”

“先不说这个。”

雷卡提司急忙说道：“我并没测出硝烟反应，这是事实，况且…克丽丝小姐，她才是测出硝烟反应的人。”

雷卡提司极力掩饰内心的慌张，继续说道：“克丽丝小姐才是凶手，埃德麦肯是中了枪伤……”

“呵……”

柯南闻言不禁失笑，“没错，克丽丝小姐确实测出了硝烟反应，但她没有作案的机会，她……”

柯南微微抬目，凝视雷卡提司，缓缓开口：“从听见枪声，到发现埃德麦肯死亡的这一过程，克丽丝小姐始终都在餐厅外。”

“没错。”

这时，灰原哀点了点头，朝着雷卡提司走来，来到对方面前，灰原哀这才说道：

“这一点，我可以作证。”

灰原哀顿了顿，“从始至终，克丽丝小姐都陪着那个小雨果的身边。”

从见到金发小孩的第一面，灰原哀的注意始终在对方身上留意。

也正是因为这个原因，当听见枪响的时候，贝尔摩德、神源策二人，始终在人群中，并没有离开半步。

“可、可是那个金发小孩，不也测出了硝烟反应？”雷卡提司道。

“奇怪就是在这。”

柯南看向雷卡提司，“只有他的肩膀处测出了硝烟反应，但袖口均没有反应。”

顿了顿，柯南笑道：“外加克丽丝小姐的硝烟反应，明显弱了许多，这是随着时间而消淡……她的靶场这个理由，足以成立。”

正当雷卡提司无法反驳的时候，柯南的声音再次响起，“你在行凶之前先脱了外套，开枪的时候火药只会喷到上衣和长裤上……

你只要在伸出窗之前，将外套穿上再回到房里等待的时候，换掉上衣和长裤。”

语气停顿，看着以无法掩饰慌张的雷卡提司，柯南依旧自顾自地说，“警方根本难以查出硝烟的反应。”

“你就是在那个时候……”微微侧身，柯南从口袋中掏出一枚手帕包着的球针，“你就是在那个时候，利用这根球针……

至于那颗被你泄了气的足球，则是被饭店人员，在签名桌下面发现的。”

“可是……”

雷卡提司打断柯南，提出质疑，“你怎么能说那是我放的呢？”

抬目看了眼雷卡提司，柯南凝神，“其实埃德麦肯早就指明了，杀人凶手就是你。

埃德右手手指的姿势，是吃寿司才会有的动作，至于他左手拿条皮带，指的是Band……

在寿司店里，工作人员都习惯以暗号来沟通，店里的菜色中，Band代表的就是八号这道菜。”

柯南低着头，沉声开口：“而这个暗示，就是埃德在他临死之前，指称你雷卡提司……就是凶手的死亡讯息！”

空——！

此话一出，雷卡提司神色惊骇，瞳孔更是缩成针芒，一脸骇然的看着面前的柯南。

柯南无视对方的异常反应，转身走进房门，顺手扶正气窗，顺势走了进去。

雷卡提司见此，同样跟了上去，转身时，手放在了胸口的位置，哪怕隔着衣物，依旧能感受到冰凉的触感。

至此，雷卡提司眼中一道杀意划过，他并没有轻举妄动，而是继续听着柯南的推理。

“我想……”

柯南来到缓步足球前，“因为沾在皮肤上的硝烟，很容易就能以水来完全洗干净……”

语末，柯南蹲下身，双手顺势放在了那颗足球，“呵……说来真讽刺。”

灰原哀听着屋内柯南的话，自己独自依靠在一旁门旁的墙边，双手抱臂，仰着头看着天花板。

这场无聊的推理，终于要步入尾声了……

“本来，我是想证实你的清白的……”

这时屋内再次响起柯南的声音，灰原哀面无表情，只是侧头听着。

“没想到越是查证，越找到更多证明你是凶手的证据。”

柯南话音落下，雷卡提司莫名发笑，“哈哈哈…小朋友，这真是遗憾……你刚才说的证据啊，完全没有一样是确切的铁证。”

看向前方，蹲在足球前的柯南，雷卡提司道：“这件上衣还有长裤，都是我平常交给经纪人的…

以备万一的，我刚才是因为流汗，所以才换下来的……”

雷卡提司故作无奈地摊了摊手，笑吟吟的说，“脱下来之后，立刻送洗了。”

话语间，柯南已经抱着足球缓缓起身，雷卡提司的话继续，“我想现在恐怕在饭店的洗衣部里吧？”

话音刚刚落下，柯南的声音又起，只听他语气平淡，“那你的鞋子呢？”

闻言，雷卡提司脸色一变，但还是发出了疑问，“鞋子？”

“一般来说，用的是自动手枪……”

柯南顿了顿，“硝烟会在弹壳弹出之际一起喷出来……至于左轮手枪，会以枪声为中心呈放射状散开来。”

深吸一口气，柯南缓缓开口：“鞋面，也难以幸免……”

雷卡提司闻言，神情微变，一脸不可置信的看着柯南。

“这也是为什么克丽丝小姐测出硝烟反应，而我第一时间不怀疑她的原因……”

柯南继续说道：“雷，你行凶时应该有穿鞋子吧？”

此话一出，雷卡提司下意识后撤一步，柯南的声音再次传来，“否则时无法准确心踢球的。

既然你还没有换鞋子，必然会测出硝烟反应…我想这应该可以算是铁证吧？”

闻言，雷卡提司瞳孔地震，一脸的挫败，不由地下了头。

“你快去自首吧……”

雷卡提司闻言再次抬起头，挫败的眼神看向了柯南，只听对方说，“你去找警方自首……就算我求你了……”

雷卡提司并没听取柯南的话，反而露出不屑，微微蹙眉，嘴角扯起一抹嗤笑……


第208章 死局，灰原哀不幸中枪
======================================

“很抱歉……”

雷卡提司耸了耸肩，闭眸摇头，“我不能去自首。”

抬目看向柯南，雷卡提司道：“我如果被捕的话，我的球迷，还有家人…都会非常非常难过的……”

再次低下头，雷卡提司挑着眉，一脸歉意，“我会依照你的忠告，把这双鞋子擦干净的……”

话语间，雷卡提司转身时冲着柯南摆手，“我会找借口瞒过警方……”

语末，雷卡提司转身朝着房间外走去。

听着里面二人的对话，灰原哀微微蹙眉，脸色逐渐凝神，心中更是好奇。

工藤，做出抉择吧……

是你隐瞒真相，让雷卡提司瞒过警方后逍遥法外……还是告知真相，让他身败名裂、锒铛入狱呢？

真的很好奇呢……工藤。

也就是这时，听着身后脚步愈来愈远，一直沉默的柯南，忽然开口：

“等一下！”

柯南猛然回头看向雷卡提司，沉声道：“你该找借口的，应该不止这一件事吧？对不对……”

刚来到门外，雷卡提司闻言停下脚步，回头看向房间内的柯南。

“欧洲的钢铁要塞……”

话音未落，只见柯南放下足球，随即豁然转身一个鞭腿，直接甩向足球。

“——雷卡提司！！”

伴随着柯南一声呐喊，足球朝着雷卡提司爆射而去。

见此一幕，雷卡提司神色一凝，没有躲闪，而是后撤一步，做出了防球的姿势。

但，帅不过三秒……

那足球直逼雷卡提司面门，只听“砰”的一声闷响，直接撞在雷卡提司的脸上。

雷卡提司应声倒地，直接瘫坐在地，脸颊传来火辣辣的疼，表情难堪至极。

这一幕，看着灰原哀也是微微一惊，她没想到柯南竟然会出手。

此刻，缓过神的雷卡提司抬起头，抬手擦拭脸颊的红痕，一脸骇然的看向柯南。

而这时的柯南双手插兜，缓步走来。

在一旁灰原哀的注视下，柯南目视雷卡提司，缓缓开口：“怎么了…你是怎么了，雷？”

雷卡提司不言，柯南继续说道：

“刚才那球普通高中生都踢得出来……

对你而言，单手就能轻易的接住了，你到底是怎么一回事？”

柯南神色复杂，看着面前颓废瘫坐在地的雷卡提司，“你说啊……”

忽然，柯南声音拔高，冲着雷卡提司怒喝：“你回答我！！！”

而换来的，依旧是雷卡提司的沉默。

“呼……”

雷卡提司像是释然般松了口气，抬头看向柯南，“你是怎么知道的boy？”

雷卡提司顿了顿，“你怎么知道毒品把我的身体搞垮了？”

听到雷卡提司话，依靠在墙边的灰原哀，插话道：“不停的打哈欠，还有关节疼痛，是服毒的最明显症状。”

话到处，灰原哀不再言语，而是目光看着了一旁的柯南。

柯南会意，皱着眉头，“你从洗手间出来的时候，没有按着你左膝的旧伤，反而按着右膝的时候，我就已经注意到了。”

此时的雷卡提司神色平静，默默听着柯南的分析，“一旦注射毒品的人，之所以无法戒掉…

就是因为他的肉体，根本无法忍受，断药后肌肉和关节，所产生的强烈疼痛。”

雷卡提司没有否认，而是默默低下了头，柯南蹙着眉，神色沉重，又说，“看来那个报社记者所说的，你当初的表现是……”

“不，你错了！”

雷卡提司急忙打断柯南，随即再次低下头恢复平静，“其实我最早开始注射毒品，是在丑闻理清之后。”

说到这里，雷卡提司神情带着一丝悲痛，眼神有些空洞，“那篇莫须有的报导，竟然将我老婆逼得自杀……”

话到此，雷卡提司咬牙切齿，语气更是带着愤杀之意，“我为了对埃德麦肯报仇，就在心里拟定一个计划……

先让他再度怀疑我服药，引诱他到我老婆的故乡日本来……

我告诉他我吸毒的报导，一定会大卖…要他到日本跟我碰头，另外……”

雷卡提司闭眸，神情悲痛，身形微微颤抖，“为了摆脱我失去心爱的妻子桂子，那种噬心之痛……我才会、我只能够…我只能够……依赖毒品……”

说到这里，雷卡提司已泣不成声，但柯南却低着头，不再直视对方，“够了……”

再次抬起头，柯南用一口流利的英语说，“别说了，雷……

即使人生中艰苦难当，都该不是你服毒与杀人的借口，输家就该甘于收到红卡……”

闻言，雷卡提司释然一笑，缓缓低下头，“没错…我是个骗子，一个失败的球员，我输了这场比赛……”

雷卡提司缓缓起身，目视柯南，“我也该退场了……”

语气停顿，雷卡提司继续说道：“不仅为了我的亡妻，也为你这样的球迷……”

话语间，雷卡提司转过身离开。

此刻，柯南双手插兜，低着头，一动不动站在原地。

而此时的灰原哀一直注视着雷卡提司的背影，她总觉得事情没这么简单就结束……

也就是在这个时候，雷卡提司莫名的停下脚步。

看着驻足原地的雷卡提司，灰原哀正诧异之时，却听到雷卡提司莫名其妙的话。

“boy……可惜，我不需要你这种球迷！”

雷卡提司骤然转身，而他手中赫然出现一把幽黑的手枪。

而那黑洞洞的枪口，此时对准了柯南。

见此一幕，灰原哀神色大变，急忙看向柯南，冲其大喊：

“快躲开——！！！”

砰——！

一切都来不及，当柯南回过神，却见那枪口爆出一发子弹，直逼自己而来。

千钧一发之际，灰原哀直接扑向柯南，那发子弹瞬间击中灰原哀的胸口，将其轻易洞穿。

鲜血喷溅，将灰原哀胸口的衣物，浸染的猩红……

“灰原——！”


第209章 我喜欢的人，从始至终都是她
============================================

怦怦……

就在这时，原本站在贝尔摩德一旁，无所事事的神源策，忽然感到心脏骤然跳动。

下意识用手抵住胸口，神源策脸色以肉眼可见的速度，血色全无。

取而代之的是一脸的苍白。

怦怦……

心脏再次骤动，这一次更加剧烈，神源策身躯微微蜷缩，弓着身子瘫跪在地。

“空空——”

见此一幕，贝尔摩德脸色大变，急忙蹲下身子。

但当看到神源策比纸还要惨白的脸时，贝尔摩德心头被狠狠刺了一下，钻心的痛瞬间充斥全身。

手轻轻放在神源策的后背，贝尔摩德不由眉头一皱，感受到掌心传来的冰凉，她这才发现冷汗早已打湿神源策的后背。

“空空，你怎么了？”

贝尔摩德试探性的呼唤了一声。

而此刻的神源策，蜷缩着身体，双手紧紧抵着胸口，几乎是颤抖出声。

“莎、莎姐姐…我心好痛……”

贝尔摩德闻言一脸茫然，但并没有呆滞多久，欲要将神源策抱起，却被神源策推开了。

“空空，你得跟我去看医生。”

“我不去，莎姐姐……”

神源策推开贝尔摩德后，欲要起身，但此刻浑身力气都被抽走似的，刚起身，一个踉跄再次跌倒在地。

“空空，你这是……”

贝尔摩德看着神源策如今的样子，忧心不已。

“我不知道……”

此刻神源策眼神涣散，缓缓开口：“我、我好像忘记了什么……”

神源策抬手不断捶打太阳穴，看的贝尔摩德一阵心痛，这时神源策又开口，“好像……是一个人……”

神源策捂着胸口，再次尝试站起身，“一个对我极其重要的人……”

双手撑着地，神源策再次踉跄起身，一个趔趄就要再次倒下，这时贝尔摩德眼疾手快扶住了神源策。

“别碰我……！”

神源策没有去看贝尔摩德，再次推开了对方。

“空空……”

感受到神源策语气中的一丝绝意，贝尔摩德眉头蹙了一下，眼中尽是不解。

此刻，神源策脑海中浮现出一道人影，尘封已久的记忆，逐渐苏醒。

但那道身影却愈发模糊，似有黑雾笼罩的，但那黑影身上刺目猩红的鲜血，神源策却看得清晰……

当看到人影瘫倒在血泊中，奄奄一息的时候……

杀意，滔天的杀意，不断侵蚀神源策的意识……

神源策周身散发的肃杀之气，对于身为杀手的贝尔摩德，很敏锐就轻易察觉。

但此刻，贝尔摩德并没言语，而是默默看着神源策。

陌生……

贝尔摩德第一次对神源策感到陌生，她不知道神源策是怎么了，也不敢去询问。

神源策此时的脑海中，不断循环着一个人中枪，被贯穿胸口倒地的画面。

是个女孩……

神源策脑海中第一次出现这种念头，一个极其熟悉的女孩，一个比自己生命还要重要的女孩。

但，神源策依旧想不起来……

那女孩的每一次倒地，就好似一柄利剑，直接刺穿神源策的心脏。

此刻，神源策的内心早已千疮百孔，哪怕如此，他依旧没能想起来……那个女孩究竟是谁。

“呃——！”

大脑猛然刺痛，神源策几近晕厥，强撑着身体，脑海中多出许多记忆。

就好似泄洪般，不断肆虐神源策整个大脑。

“空空，你究竟怎么了？”

贝尔摩德一脸焦急，但神源策更不让自己碰他，更不愿去就医。

随即掏出手机，贝尔摩德直接拨通急救电话，但得到的回复是，救护车到达这里……需要一个小时的时间。

但神源策如今的情况，根本就坚持不了一个小时……

“大泷警官！”

贝尔摩德急忙起身，冲着另一边交代事宜的大泷悟郎喊道：“能不能放我们离开？”

大泷悟郎闻言回头，就看见一脸急切的贝尔摩德，以及神色煞白的神源策。

“究、究竟是怎么回事？！”

看到神源策如今状况，大泷悟郎也是心中不由一惊，因为此刻的神源策，令人骇然……

面色煞白、满头冷汗，紧咬的下唇渗出鲜血，浑身更是颤抖不止。

大泷悟郎也顾不及多问，冲着贝尔摩德急忙喊道：“你、你稍等！”

话音未落，大泷悟郎急忙跑向另一边，“我去让警员送你们去医院。”

贝尔摩德闻言并没有再说什么，她自然知道，哪怕如此大泷悟郎也不敢轻易放自己和神源策离开。

毕竟她们还是嫌疑人……

不再多想，贝尔摩德再次蹲在神源策旁边，欲要开口说些什么，却听见神源策冷漠的话语。

“我想起了……”

神源策抬起头，黯淡的眸子看向贝尔摩德，语气听不出任何情绪，只听他缓缓开口：

“贝尔摩德……”

空——！

此话一出，贝尔摩德大脑一片空白，瞳孔地震，不可置信地看向神源策。

“你、你想起来了？”

闻言，神源策点了点头，黯淡的眸子充斥着丝丝凌冽，淡淡开口：

“你放心，你依旧是我的莎朗姐……”

听到这句话，贝尔摩德并没有庆幸什么，反而是忧心忡忡的目视神源策。

“抱歉……”

神源策直起身，目视着一处，眼神决绝，“我要去救她……”

闻言，贝尔摩德神情一阵变幻，抿了抿嘴，“能……不去吗？”

神源策微微侧头看向一旁的贝尔摩德，淡淡开口：“我不能失去她……”

“那我呢……？”

贝尔摩德蹙着眉，压抑着内心的情绪，美眸注视着眼前的小小身影。

神源策沉默，并没有回应贝尔摩德。

“呵……我知道的了。”

贝尔摩德唇角咧起一抹惨然，心中那种苦涩令她不断发笑，“呵呵呵……到头来…还是没能得到你……”

“抱歉。”

看着贝尔摩德美眸泛起水雾，神源策动容，在他残缺的记忆中，贝尔摩德似乎从未哭过……

“空空，你告诉……”

贝尔摩德唇角牵强的挤出一抹笑容，目视神源策，缓缓开口：

“你真不能留下吗，哪怕是为了我……”

神源策闻言，微微蹙了蹙眉，轻叹一声：

“抱歉，莎朗姐……”

语气停顿了一下，神源策缓缓开口：“我的世界不能没有她，我不愿失去她……”

“那……”

贝尔摩德神情透露着酸涩，冲着神源策，轻声问道：“如何让你…在我和她之间，做个选择呢？”

闻言，神源策映着贝尔摩德凄凉的眼神，没有丝毫犹豫，开口说道：

“我喜欢的人，从始至终都未改变……”

——

——

PS：凌晨之后再发一章，时间有点长……你们可以明天醒来看。

剧情真甜呀，爱了爱了～

˚*̥(∗*⁰͈꒨⁰͈)*̥


第210章 哀，临死前的遗憾
==================================

“灰原！！”

柯南急忙上前，看着灰原哀胸口的喷涌的鲜血，紧蹙眉头，心中骇然。

“死不了。”

灰原哀捂着肩膀起身，语气带着吐槽，淡淡开口：

“我是受了诅咒？又被打到肩膀了……”

闻言，柯南这才发现，子弹只是击中了灰原哀的肩膀，不过刚刚的角度问题，以为是击中了胸口。

虽然心中依旧焦急，但柯南还是暗暗松了口气。

只要伤口不致命，一切还有可能。

柯南上前，直接将灰原哀护在身后，侧头问道：“能坚持多久？”

“你最好赶快解决他……”

灰原哀站在柯南身后，神情因疼痛微微扭曲，额头布满冷汗，极力平复发颤的语气，“如果不及时只止血，我依旧会死……”

闻言，柯南重重点头，压低声音的说，“放心，我会找机会麻醉他……”

话落，柯南转头看向雷卡提司，冷声道：“没想到……雷，你已经堕落……”

雷卡提司闻言嗤之以鼻，枪口对准了柯南，“呵呵……这都是你们逼我的……”

“不过，我很好奇……”

柯南顿了顿，双手背在身后，目光却直视雷卡提司，“你不是已经把凶枪丢在现场了？”

“呵呵，boy你不会真以为……”

雷卡提司嘴角勾起一抹狞笑，“只有左轮枪吧？”

此刻，雷卡提司手中拿着的是一把勃朗宁的M1901式手枪。

“那把枪……！”

柯南微微蹙眉，他总觉得这把枪似乎在哪里见过。

“好了，废话时间结束……”

缓缓举起枪，雷卡提司眼中杀意尽显，狞笑道：

“Boy，很荣幸有你这样的球迷……”

“雷，你现在回头来来得及！！”

柯南冲着雷卡提司大喊。

在柯南身后的灰原哀，正盯着柯南背在身后的那双手，此刻手表瞄准镜已经弹开，麻醉针更是蓄势待发。

现在只要等待一个时机，那么一切就都能解开这必死局！

“雷，想想你的爱妻……”

柯南的此话一出，顿时激怒了雷卡提司，只听他怒吼，“不要提她，给我闭嘴！！！”

砰——！

见到雷卡提司扣动扳机，柯南急忙大喊：“躲开！！”

灰原哀闻言，心头一震，朝着旁边扑去，整个人直接砸在墙上。

原本中枪的肩膀，同样狠狠撞在墙壁之上竟导致二次受伤，伤口直接撕裂。

“呃——！”

灰原哀只是紧咬着牙，忍着剧痛靠坐在墙边，她已经没有力气动弹了，气息变得萎靡，目光看向柯南，却似乎看到了神源策的身影……

看到神源策不顾一切，不顾生死保护自己的身影。

看到神源策，冲着自己喊「小哀姐姐」的画面……

呵呵……我在想什么？

灰原哀惨然一笑，心中苦涩蔓延，策策已经不在了……

我又在奢望什么呢？

瞥了眼原地的弹孔，柯南心中一阵后怕，急忙抬起手腕，直接瞄准雷卡提司的脖颈，欲要发射麻醉针。

咻——

就在这一刻，雷卡提司似有预感，直接闪身躲射来的麻醉针，更是一个大步直接来到柯南面前。

砰！

不等柯南反应，雷卡提司举起手枪，利用枪托朝着柯南的后脖颈砸下。

不好——！

柯南暗叫一声，直接吃痛倒地，昏厥感如洪水猛兽瞬间袭来，不断侵蚀柯南的意识。

而在柯南昏迷前，雷卡提司的一句话传入自己耳中。

“呵呵…想必那位大人，一定喜欢你这种头脑……”

看着昏死过去的柯南，雷卡提司像提垃圾般，提起柯南后衣领，直接甩向一边。

随后，雷卡提司缓缓来到灰原哀面前，看着对方无力的瘫倒在墙边，嘴角就不由勾起一抹戏谑。

“你现在跟那埃德麦肯有什么区别？”

灰原哀怒视雷卡提司问道。

“当然有……他是死人，而我是活人！”雷卡提司狞笑连连。

“呵……”

灰原哀捂着肩膀，不屑的冷笑一声，目光落在了雷卡提司手中的那把手枪。

脑海中忽然闪过一道画面，灰原哀淡淡开口：

“没猜错的话，你刚刚口中的那位大人，应该是……南无重工吧？”

此话一出，雷卡提司神色一震，眸子微眯，犀利的眼神注视着眼前的灰原哀，目光泛起杀意。

随即又嗤笑一声，只见雷卡提司缓缓举起手中的枪，“没想到你居然知道南无重工…那么……”

雷卡提司神色阴狠，狞笑道：“就更不应该留你了！！”

此话一出，灰原哀依旧面无表情，心中更没有丝毫慌乱，反而是一种解脱……

终于可以见到你了……青空。

没有你，我活的好累……活的真的好累……

青空，我好想你……

你也不要孤单，我马上就来陪你了……

我已经厌倦了一个没有你的世界。

青空，等着我……

你的志保……来找你了……

“志保——！”

呵呵……

死之前，还幻听见青空在叫我……

我已经很满足了……

“志保！！！”

这声音……不是幻听！

灰原哀猛然睁开眸子，朝着声音的方向看去。

就见一道身影，熟悉的身影，那道每晚只会出现在梦中的身影，此刻朝着自己跑来。

“雷卡提司！！！”

却见，神源策一个暴喝，整个人弹跳而起，朝着雷卡提司面门直接踢去。

“啊——！”

雷卡提司根本没有反应过来，惨叫一声，整个人直接向后倒去。

也就是这时，雷卡提司忍痛，举起手枪朝着灰原哀直接扣动扳机。

砰——！

那发子弹速度极快、角度更是刁钻，灰原哀避不可避。

“小哀！！”

灰原哀看着那枚爆射而来的子弹，眼中没有丝毫惧意，而是转头看向了神源策。

看着冲来的神源策，看着对方一脸急切的模样，看着本以为阴阳两隔的神源策，看着他真的出现在自己面前。

灰原哀试图将神源策的模样，深深烙印在脑海……

她不想忘了他，哪怕自己不在这世上，下辈子、下辈子还要记住他的模样……

看着神源策，两行清泪顺着面颊滑落，灰原哀目视着神源策，唇角勾起一抹笑意，笑的嫣然。

就好似一朵即将凋零的花……

青空……

能再次看到你，知道你还活着……我很开心，真的好开心耶！

可是……

我却来不及和你说一句喜欢，一句你等了许久的……喜欢。

对不起，直到最后也没能亲口告诉你……我喜欢你……

策策……

我不想死，我真的不想死……

我还没和你重新拍张合照，那张老的照片只有我一人，已经没有你了……

姐姐还想要给你买好多好多棒棒糖，是你最喜欢的限量款喔！

好久没听到你的声音，没听到你喊我一声姐姐，最后我真的好想好想…要再听你喊我一声……

“小哀姐姐——！”


第211章 什么，Ta居然没死耶
====================================

噗嗤——

一声枪弹刺入血肉的闷响，顿时鲜血喷溅。

灰原哀微微蹙眉，并没有等来想象中的剧痛，而脸颊感受到丝丝温柔，还夹杂着一丝腥锈味……

迟疑了下，灰原哀缓缓睁开眸子，就见站着一道身影。

“策策……”

话音落下，前面的身影回过头，冲着灰原哀咧嘴一笑，“好久不见，小哀。”

灰原哀愣了神，她不敢相信的看着眼前的人，瞳孔发颤，微微低头。

就见神源策的一只手，早已鲜血淋漓，在手背更是有着一道狰狞的血口。

微微侧头，在耳边的墙面上，赫然出现一个弹孔，带着丝丝血迹……

急忙回头，灰原哀从恍惚间回神，看向神源策血淋淋的手，毫不掩饰自己的担心，“策策，你的手……”

“不打紧。”

神源策回头，冲着灰原哀摇了摇头，微微笑道：“我没事的小哀。”

灰原哀闻言，并没有说什么，而是目光直直的看着神源策，好似害怕下一秒对方就消失般。

“等着我。”

神源策冲着灰原哀微微一笑，“我解决那人，就带你离开。”

“嗯……”

灰原哀点点头，嫣然一笑，“我等你，我一直都会等你。”

闻言，神源策这才回头看向雷卡提司，脸上的柔和逝去，取而代之的是冰冷。

此刻，雷卡提司踉跄起身，感受着鼻梁传来火辣辣的剧痛。

感受到上唇的微微瘙痒，雷卡提司下意识伸手抚摸，顿时感到手指传来温热。

雷卡提司微微低头，就见指尖染着那抹猩红的鲜血，见着指尖的猩红，急忙上手摸索自己的鼻子，但却摸了个空。

鼻梁竟被生生踢碎，整个鼻子竟凹陷下去。

雷卡提司终是忍无可忍，作为球星的公众人物，他最在意的就是外貌，尤其是自己那引以为傲的鼻子，竟被神源策生生踢碎。

神情开始疯癫，雷卡提司眼含杀意的怒视神源策，厉声喝道：“你这该死的小鬼！”

刷！

雷卡提司手持勃朗宁，枪口指向神源策，没有丝毫犹豫直接扣动扳机。

砰——！

一发子弹瞬间射出，速度极快，但神源策的速度更快，直接侧身躲过那发子弹，身形忽然雷卡提司跟前。

只听“砰”的一声，神源策抬脚朝着雷卡提司的脚狠狠砸去，伴随着“咔”的骨裂声，雷卡提司的脚被生生踩碎。

“啊——！”

雷卡提司惨叫一声，身形因疼痛下意识弓背，神源策见此，猛然一个抬起。

砰——！

又是一声闷响，雷卡提司只觉天昏地转，整个人直直朝后倒去，鼻血在空中划出一条标准的弧线。

看着重重摔倒在地的雷卡提司，神源策眼中没有丝毫波动。

第一次，雷卡提司第一次露出胆怯，眼底生出惊怕，冲着神源策吼道：

“你、你究竟是谁？！”

“我？”

神源策闻言挑眉，淡淡开口：“我只是个路过的普通小孩罢了……”

“普、普通…小孩？”雷卡提司双目瞪大，一脸不可置信地看着神源策。

急忙回神，雷卡提司不顾一切，欲要捡起一旁掉落的手枪。

咔——！

就在这时，一只脚瞬间砸在了雷卡提司手腕之上，那道骨裂声，听着人心头发麻。

“啊！！”

雷卡提司惨叫一声，也顾不得捡枪，整个人蜷缩在地，不断颤抖。

看着满头冷汗、浑身颤抖的雷卡提司，神源策冷冷说道：

“你不该伤她的……”

此刻，对于雷卡提司来说，你好似恶魔的低语般，浑身冷颤，内心更是生出深深的恐惧。

“放过我、放过我……”

雷卡提司不断求饶，早已没了刚刚嚣张的气焰。

“放过你？”

神源策此时已经来到雷卡提司面前，抬脚踩着对方已经骨裂的手腕，冷声道：

“你刚刚有想过放过她？”

神源策眼中充斥着杀意，凝视瘫倒在地的雷卡提司，沉声道：“你这种的……死不足惜！”

捡起地上的勃朗宁手枪，枪口对准雷卡提司，神源策冷声道：

“你真的该死！”

正当神源策扣下扳机时，身后忽然传来灰原哀的声音。

“策策，不要！”

闻言，神源策疑惑的目光投向灰原哀，淡淡开口：

“他伤了你，他必须死……”

灰原哀缓缓摇头，轻声开口：“不要策策，如果你杀了他……你也会……我不想再失去你了……”

灰原哀顿了顿，语气带着一丝哀求，“求求你了……”

闻言，神源策神情动容，缓缓放下了手中的枪。

也就是这时，雷卡提司趁着神源策不注意，转身朝着楼梯口冲去。

“你该死！”

神源策表情狰狞，直接举枪朝着雷卡提司的方向扣动扳机。

只听“砰”的一声，子弹从枪口爆射而出，直逼雷卡提司而去。

听到身后的枪声，雷卡提司一个不留神，整个人直接失足跌落了下去，而那发子弹直接打在了一旁的墙上。

见此一幕，丢掉手中的枪，神源策朝着楼梯走去。

刚来到楼梯口，就见雷卡提司如同摔落的提线木偶，身形保持着一种诡异的扭曲，尤其是头朝着一侧九十度歪着。

神源策看着这一幕，眸子微眯，尤其是见到雷卡提司爆露出来的眼珠，淡淡开口：

“他摔死了……”

闻言，灰原哀摇了摇头，“他罪有应得。”

而这个时候，神源策走到灰原哀身边，“你的伤……”

“我不碍事的，策策。”

看着灰原哀米白色的毛衫，此刻早已染的猩红，神源策的内心不由深深刺痛了一下。

“工藤的情况，要不要确认一下……？”灰原哀问道。

“他？”

神源策回头瞥了眼昏死的柯南，淡淡开口：

“他死不死，关我屁事？”

灰原哀闻言，一阵苦笑，“话是这么说啦……可是，毕竟他这你的搭档，而且……”

顿了顿，灰原哀无奈笑道：“而且当时，他也哭了……”

“切～”

神源策撇了撇嘴很是不屑，这时灰原哀推嚷着神源策，说道：“策策去看一下嘛，别寒了工藤的心……”

闻言，神源策极不情愿的点点头，“知道啦，小哀。”

话落，神源策朝着柯南的方向走去，刚来到柯南跟前，看着对方紧闭双眼，脸上挂着一丝病态的苍白。

神源策撇撇嘴，直接上脚戳了戳柯南的身体，随后转头看向灰原哀，咧嘴笑道：

“小哀，他居然没死耶！”

灰原哀：“策策回来吧……ヾ(-_-;)”

“好～”

神源策点点头，没有丝毫留恋，朝着灰原哀走去。

见灰原哀欲要起身，神源策连忙上前搀扶，“救护车一会就到，小哀我扶你下楼。”

“谢谢你策策……”

看着神源策的脸庞，灰原哀唇角露出一抹笑意，心中对神源策无数的言语，最后却变成了一句，“欢迎回来，策策……”

闻言，神源策回头冲着灰原哀嘿嘿一笑，“小哀姐姐，我回来了喔～”

看着神源策的变化，灰原哀眨了眨眼，一时有些没反应过来，随后不由失笑。

想来也是，自己已经没有了危险，策策自然变回那个痴儿了……


第212章 为了志保，与贝尔摩德决裂
==========================================

“啧啧啧～你们要逃哪去？”

就在这时，身后忽然响起一道带着丝丝魅惑的声音。

灰原哀闻言心头一震，沉寂已久的、来自组织的恐惧，瞬间肆虐而来。

灰原哀神色呆滞，驻足在原地，木讷的回头……

就见一位身穿玫瑰红色小礼服的高挑女人，朝着这边走来。

女人长得精致，一头淡金长发自然披肩，尤其是那双碧蓝色的眸子，更是引人注意。

见到这人后，灰原哀猛然心脏骤停，随后怦怦狂跳，此刻灰原哀额头再次冷汗直冒。

肩膀伤口的剧痛，夹杂着内心的深深恐惧，在灰原哀大脑肆虐，不断侵蚀她的意志，几近崩溃……

“呵呵，你很怕我？”

女人迈着步子，朝着灰原哀走来，每走一步，灰原哀的窒息感就重一分，见此一幕，女人唇角勾起一抹戏谑。

“你要做什么？！”

神源策忽然转身挡在灰原哀身前，眼中再起那凌冽之色。

此刻，神源策眸子淡漠，目光冷冷的看着走来的女人，冷声开口：

“贝尔摩德……”

此话一出，灰原哀猛然抬头看向神源策，随后一脸不可置信的看向贝尔摩德。

她、她不是……克丽丝温亚德吗？

“呵呵……”

刷——

贝尔摩德直接私下了易容伪装，随后一脸玩味的看向灰原哀，红唇微起，“组织的叛徒Sherry，不…应该叫你……宫野志保！”

此话一出，灰原哀心头一震，浓烈的恐惧感如一只无形大手，深深扼制住灰原哀的脖颈，那无法承受的窒息感，使得灰原哀难以挣脱。

“贝尔摩德，你究竟想怎样？！”

神源策蹙着眉头，神色好似染上了层冰霜，那凌冽的眸子死死盯着面前的贝尔摩德。

映着神源策冷冽目光，贝尔摩德不以为意，反而笑道：“哎呀，你说我干什么呢～”

话语间，贝尔摩德从腿部枪套，掏出一把瓦尔特PPK半自动手枪来了。

看着手中的瓦尔特，贝尔摩德唇角始终挂着笑意，拨开手枪的保险，随后在神源策的注视下，贝尔摩德手枪上膛。

见到那把瓦尔特手枪，神源策眉头紧皱，“你要做什么？！贝尔摩德！”

“Darling～你不是看到了？”

贝尔摩德举起手枪，枪口对准神源策身后的灰原哀，唇角勾起一抹戏谑，“当然是杀了她……”

“你敢！”

刷——！

神源策从系统空间中，直接唤出COP357，没有丝毫犹豫，枪口直接对准贝尔摩德。

见此一幕，贝尔摩德眼底闪过一抹酸涩，但她掩饰的很好，神源策并没有察觉到。

此刻，贝尔摩德依旧是一副戏谑的表情，手枪依旧对准了灰原哀，只听她说，“空空，我说过的……”

顿了顿，贝尔摩德眼中浮现杀意，她冷声说道：

“我接了击杀叛徒宫野志保的任务！”

此话一出，神源策神色愤怒，沉声道：“你敢了杀了她，我会毫不犹豫杀了你！”

此话一出，贝尔摩德内心莫名刺痛，心中那抹酸涩，令她如败犬般落寞……

“好啊……”

贝尔摩德哼笑一声，淡淡开口：“那你现在就杀了我，不然……”

贝尔摩德眼中杀意尽显，冷声道：“不然我现在就杀了她！！”

“贝尔摩德！！”

神源策眼中充满恨意，怒视面前的贝尔摩德，深吸一口气，随即又放下了手中的枪。

“贝尔摩德，你这样只会让我更加恨你！！”神源策紧咬着后槽牙，几乎是低吼出声。

神源策目视贝尔摩德，目光坚毅，语气决绝，缓缓说道：

“如果你非要杀了她……但我希望，你也同样杀了我……”

贝尔摩德闻言，再也掩饰不住内心的伤痛，却依旧强忍着不让自己崩溃。

“贝尔摩德……为什么啊……”

神源策抬起头，眼神痛苦的看向贝尔摩德，缓缓开口：

“求你……放过我……”

空——

此话一出，贝尔摩德心头一颤，神源策的一句话就好似肆虐的死海，瞬间吞没贝尔摩德……

压抑着内心的痛苦，以及那来自死海的孤独，贝尔摩德深吸一口气，嘴唇蠕动，缓缓开口：

“我十二年的陪伴……不如她的命中注定……”

泪水顺着精致的面颊滑落，是那么的滚烫，那么的咸涩，却又那么的刺骨……

贝尔摩德缓缓闭上眸子，抿了抿嘴，红唇微启。

“你们……走吧……”

——

——

PS：今天有点没灵感，所以比较耽搁。

从明天开始我打算存稿，以防现在的情况的发生。

就这样。

(●'◡'●)


第213章 昂——谁叫我
==============================

“我这是……嘶——好痛！”

昏沉的意识瞬间清醒，柯南直接坐了起来，看着自己的双手，微微蹙眉，“我似、似乎被雷击晕了……？”

“还记得，看来你没傻。”

这时，一道清冷的声音从旁边响起，柯南下意识回头，就见灰原哀静静坐在一旁。

“灰原……？”

柯南蹙眉，眨了眨眼，这才想起了解周围的情况，随即扫视一周，这才发现自己竟然在救护车上。

在灰原哀，柯南能看得出对方的伤口已经被有效包扎过了，伤势得到了稳定。

身后还有一名医生背对着自己，似乎在为其他人包扎，不过医生的身子遮挡，柯南并没有看见包扎的对象是谁。

“别怀疑，我们正在去医院的路上……”灰原哀淡淡开口。

柯南闻言，微微点头，似是想到了什么，急忙问道：“雷、雷卡提司呢？！”

“死了。”灰原哀语气平淡，好似说出了什么无关紧要的事。

“什么？！”

柯南闻言，神色瞬变万分震惊，“死了？！”

“对。”

灰原哀点了点头，淡淡说道：“失足跌落楼梯，摔死了。”

柯南一脸震惊，灰原哀继续说道：“至于大泷警官还有服部他们，留在了现场，处理这些事。”

“这样啊……”

柯南闻言微微点头，随后又无奈叹气，“没想到结局会是这样。”

揉了揉依旧发疼的脑袋，柯南心中一阵五味杂陈，只收才是最好的选择，为什么雷还是走上了极端……

死，或许是他最好的归宿。

“好了喔，包扎好了～”

身后传来医生的声音，语气中带着一丝宠溺，“哎呀，真是可爱的小弟弟～”

柯南闻言，回头看去，但由于角度问题，依旧看不见对方的外貌。

而这时，医生又说，“不哭不闹，哇——你真的好勇敢哦！”

“嘿嘿～谢谢厨师大姐姐！”

“我、我是医生……”

“哦哦！谢谢医生大姐姐！”

“哎～这才乖嘛！”

“……”

听着身后那名医生和带着稚气的声音聊着，柯南微微蹙眉，那带着稚气的声音，无比的熟悉。

灰原哀看着柯南怪异地表情，只是眼中含笑，并没有说什么。

此刻，柯南才I后知后觉，急忙转过身，随即喊道：“——神源？！”

“昂——？”

一只小脑袋从医生的一侧探了出来，神源策一手扣着鼻孔，“谁叫我？”

“真、真的是你……”

看到那人就是神源策后，柯南眸子逐渐湿润，却又被对方搞怪的模样给逗笑。

一时间，柯南笑着笑着就哭了，泪水顺着脸颊流下。

见到这一幕，灰原哀微微挑眉，这是她看见柯南第二次哭了，这两次都是因为神源策。

她本以为柯南不会哭，恐怕能让柯南如此失态的哭泣，也只有神源策了。

“你还活着……”

柯南赶忙拭去眼角的泪水，笑着喊道：“太好了！！”

“这位小朋友。”

那名医生回过头看向柯南，语气带着一丝不满，“小弟弟只是手受了伤，包扎一下就好了，你怎么能说他死呢？”

“我、我不是……”柯南闻言，急忙摇头。

“噗嗤～”

一旁的灰原哀没忍住笑出了声，此刻她的心情，久违的轻松。

看着神源策依旧抠着鼻孔，柯南同样忍俊不禁，整个人瘫靠在车窗边，紧绷的神经，终于是彻底放松了下来。

目光瞥了眼正和医生嬉闹的神源策，随后看向灰原哀，柯南问，“灰原，我们什么时候回东京？”

“管他呢？”

灰原哀微微摇头，眸子看向神源策，唇角勾起一抹笑意，“这样的结局……不是很好？”

“是啊……”

柯南发自内心地笑了笑，目光同样看向神源策，笑着说，“难得有个好的结局……”

……

3K世界餐厅。

会场内。

“大泷警部，法医已经确定了。”

就在这时，一名警员朝着大泷悟郎跑来，“死亡原因确定是意外导致。”

闻言，大泷悟郎微微点头，“那他手腕呢？”

“骨裂的手腕，经初步验查…似乎是重击导致，具体的话……还需要对尸体进一步解剖了解。”警员道。

“嗯，我知道了。”

大泷悟郎摆手示意对方退去后，这才朝着服部平次走去，“平次，确定凶手就是雷卡提司了吧？”

闻言，服部平次回头，冲着大泷悟郎微微点头，“没错，他得鞋面不是已经检测出硝烟反应了？”

“那克丽丝小姐……”

大泷悟郎话说一半，服部平次又道：“大泷叔，那个叫灰原哀的小妹妹，不已经证明她的清白了？”

“嗯…我明白了。”

大泷悟郎点了点头，随即转身离开，寻找贝尔摩德的身影。

扫视一圈，大泷悟郎这才发现，贝尔摩德早已离开了现场，为此他并没有多大反应。

既然凶手已经定罪，那他也不会去寻回贝尔摩德，不过徒增事端而已。

“喂…小兰……”

这时，毛利小五郎看向旁边的毛利兰，“刚才是救护车，我好像见到神源小家伙了。”

“怎么可能呢，爸爸？”毛利兰无奈笑着摇头。

“真的！不会错的！”

见对方并不相信，毛利小五郎有些激动的说，“我十分肯定，刚刚就是看到神源小家伙了！”

“爸爸！”

毛利兰神色不满，转头看向毛利小五郎，“请你不要再说了！”

看着毛利兰面露难过，毛利小五郎也不再多说什么，但心里依旧坚定，刚刚就是看见神源策了！

一边的服部平次看着这一幕，表情莫名，看向毛利小五郎的目光，透露着一丝同情。

……

餐厅外，某处昏暗的灯光下。

看着远处街道的霓虹灯，贝尔摩德笑了笑，内心莫名的烦躁。

从烟盒中掏出一根烟，红唇轻轻叼起女士香烟。

贝尔摩德下意识去掏打火机，但下一秒，抬起的手忽然一颤，滞在了半空，耳畔响起神源策的声音……

「莎姐姐，不可以吸烟哦～」

「莎姐姐，吸烟有害健康哟！」

「空空不喜欢莎姐姐臭臭的喔。」

听着耳畔的声音，贝尔摩德不由得发笑，“呵呵呵呵……”

口中的女士香烟，“啪嗒”一声掉落在地，沾染了些泥水。

“原来…打火机，我已经失去了……”


第214章 治疗神源策的痴傻
==================================

大阪府，川市药师医院。

某病房内。

“恢复的不错。”

一名医师冲着旁边的服部平次说道：“明天就可以办理出院了。”

服部平次闻言点了点头，“谢谢。”

送走那名医生后，服部平次这才转头看向病床上的灰原哀，“幸亏门矢来到及时……”

闻言，灰原哀扭头看向沙发上坐着的神源策，看着对方吃着七彩棒棒糖认真的模样，灰原哀轻轻一笑，“是啊……”

“喂，服部。”

柯南双手插兜，依靠在房门的墙边，“这件事……希望你能保密。”

服部平次闻言回头，就听柯南说道：

“我怀疑西多摩市双塔摩天大楼的那次爆炸，是针对灰原和「士」的。

如果让黑衣人知道他们还活着，肯定不会善罢甘休的！”

闻言，服部平次有些不爽，“喂！工藤，你觉得我是这样的人吗？”

柯南不言，只是低着头，看不见对方的表情。

见此一幕，服部平次啧了啧嘴，“我知道了。”

听着服部平次、柯南二人的对话，灰原哀下意识看向神源策，脑海中不禁回想起了贝尔摩德……

灰原哀可以确定的是，贝尔摩德已经知道了自己的真实身份，并且接下了击杀自己的任务。

而且还得到了一个惊人的信息，克丽丝温亚德就是组织代号人员——贝尔摩德。

不过这件事，灰原哀并不打算告诉柯南，毕竟以柯南的性格，肯定会去作死追查这事的。

不过令灰原哀不解的是，贝尔摩德和自己的策策，似乎之前有着不小的渊源。

贝尔摩德亲口说照顾了神源策十二年，再加上神源策并没有否认，就足以证明贝尔摩德话中的真实性。

最让灰原哀疑惑的是，为什么神源策要说「更加憎恨」贝尔摩德，他们之间又发生了什么？

灰原哀蹙着眉，满脑子的不解……

有时候喜欢一个人就是这样，很想去了解对方的过去，更不愿见到除自己以外，不清不楚的女人出现。

“对了，小兰他们呢？”柯南问道。

“他们安排到我家了啊……”

服部平次说着，似是想起了什么，急忙说道：“哎呀！我差点忘了！”

看着突然一惊一乍的服部平次，柯南很是诧异，“忘了什么，能让你这么激动？”

“和叶那家伙要来看你们的！”服部平次说道。

“这也没什么啊……”柯南不解的说道。

“可、可是，小兰和毛利大叔也会来！”服部平次又道。

闻言，柯南依旧不觉得有什么，也就是这个时候，他抬起头就看见服部平次伸手指向了神源策。

“他、他啊……门矢怎么办？”服部平次喊道。

此话一出，柯南这才反应了过来，急忙扭头看向神源策，他现在才明白服部平次究竟什么意思，神源策的出现，太突兀了！

要知道，他们可是眼睁睁的看着神源策葬身在火海，那次的爆炸根本就是插翅难飞，根本就逃不掉！

而如今神源策莫名其妙的就出现了，这让柯南怎么能冷静……

急忙看向灰原哀，柯南问道：“灰原，你不应该解释一下吗？”

“解释什么？”

灰原哀语气清冷，她可不打算暴露神源策是组织的身份，淡淡开口：“策策回来不就好了，有什么好解释的？”

其实灰原哀内心也有很多疑惑，毕竟那次的爆炸不论是谁，根本就无法活下来。

但神源策不仅活下来了，而且还毫发无损。

不过灰原哀心中也隐隐有了猜测，她知道神源策有些手段，被某个神秘的存在暗中保护着……

不论是上次公车的爆炸，还是如今的双塔摩天大楼的爆炸，都印证了灰原哀的猜想。

不过，既然神源策不愿说，灰原哀自然不会去过问，她只知道一点就行了，那就是……她的青空回来了。

“说的也是……”

柯南无奈点头，随即笑道：“只要「士」能回来，其他的也就不重要了……”

听着柯南的话，服部平次眉头一挑，“工藤，门矢究竟给你灌了什么迷魂汤，居然能让你甘愿停止内心的好奇。”

“服部，我和「士」的感情，你自然是不会懂的。”

话语间，柯南一脸的得意。

“不过…工藤，你不好奇，但和叶、小兰他们……恐怕……”

话到一半，服部平次神情露出一抹难色，目光看向柯南。

此话一出，原本一脸得意的柯南，脸色瞬间沉了下来，他光顾着得意了，把这茬给忘了。

“「士」的出现太匪夷所思了……”柯南皱着眉头，“如果不想出一个理由搪塞过去，小兰他们肯定会怀疑的。”

“嗯……”

服部平次手托着下巴，微微沉思，忽然想到了什么，急忙看向柯南，“工藤，要不这样？！”

柯南闻言看向服部平次，只听他说，“就说在医院碰巧遇到？”

“服部，你这明显不行啊……”柯南闻言，嘴角抽了抽。

“小兰他们见过神源策的父母吗？”对于柯南的吐槽，服部平次不以为意。

“并没有。”柯南道。

“这就行了，一会拉一个人，来演他的家人不就行了？”服部平次说道。

“那怎么去解释神源从双塔摩天大楼消失呢？”

柯南顿了顿，“从东京西多摩市到大阪府川市，这之间的跨度……”

“这就要靠灰原了。”

说着，服部平次转头看向病床上的灰原哀。

灰原哀闻言很是不解，而这时服部平次说道：

“到时候，灰原谎称自己从西多摩市回来后，接到了来自神源父母的电话。

告知灰原，神源被提前接走的消息，而之所以被接走的原因，为的就是为了一直神源痴傻的病。”

此话一出，柯南、灰原哀二人同时沉默，如今看来，只有服部平次的这一谎言，最具有说服力了。

“不过…服部……”

柯南双手依旧插兜，抬头看向服部平次，“怎么去找了一个人，冒充神源的父母呢？”

“这完全不需要。”

服部平次闻言，笑着说道：

“大阪府的医院并不具有治疗神源策痴傻的症状，于是神源策的父母将神源托付给我们后，连夜出国求医……”


第215章 来自柯南的娇羞
================================

“嗯……”

柯南微微点头，“虽然依旧有些牵强，但也是如今唯一一个不是办法的办法。”

“工藤，怎么样？”

服部平次嘴角上扬，一脸得意，“我的这个理由。”

柯南闻言扯了扯嘴，并没有说什么。

“喂！工藤，你真扫兴。”服部平次轻哼一声，十分的不爽。

“服部，话说…小兰他们什么时候来？”柯南问道。

“明天喽。”服部平次咂咂嘴。

“服部，你回去好了。”

柯南依靠在墙边，“我陪在这里。”

“喂，工藤…你觉得自己很英雄吗？”

服部平次啧了啧嘴，“已经凌晨了，你让我回哪去？”

服部平次双手插头，走到沙发边，随后转身一屁股坐下，顺势躺在沙发上，这才转头看向柯南，“我今天就睡在这里了。”

见此，柯南没有说什么，同样走到沙发边坐下。

此刻神源策在中间，服部平次、柯南二人分别坐在他的左右两边，这一幕倒是显得格外的……温馨？

看着吃着棒棒糖的神源策，服部平次说道：“今晚这个沙发就属于我们三个了！”

顿了一下，服部平次又说，“门矢、工藤，我们就在这沙发上将就一晚吧？”

“我没问题。”柯南淡淡说道。

服部平次再次看向神源策，“门矢，你呢？”

神源策舔了口棒棒糖，看傻子的目光看向服部平次。

也就是这个时候，旁边的病床上，响起灰原哀的声音。

“策策，该睡觉了喔～”

灰原哀掀开被子的一角，拍了拍床铺，“过来和姐姐睡觉了。”

“好！”

神源策看了眼傻…服部平次，没有丝毫留恋的起身，转过身看向柯南，将手中的棒棒糖递给对方，“给你吃。”

柯南下意识接过神源策手中的棒棒糖，再次抬头的时候，就见神源策已经脱下鞋子，钻进了灰原哀的被窝……

又看向手中的棒棒糖，柯南下意识的舔了一口，缓缓说道：

“棒棒糖……怎么是酸的……”

见此一幕，服部平次笑了笑，有些同情的瞥了眼柯南，随后双手搭在后脑勺，摆出一个舒服的姿势，随即闭上了眸子。

而病床上，将神源策哄睡后，灰原哀轻轻吻在对方的额头，随后静静的靠在神源策的肩头，唇角噙笑，缓缓闭上眸子。

一时间，整间屋子陷入沉寂，屋内的几人都沉沉睡去，除了某个人……

只见沙发上，孤苦无仃的柯南眼神呆滞、面无表情，机械性的舔着手中的棒棒糖，他的心中始终有个疑惑……

那就是，为什么棒棒糖不是甜的，而是酸的……又酸又苦。

这一问题，恐怕会困扰柯南的一生吧……

不过他心里还是挺开心的，准确来说是偷偷窃喜……

没想到「士」把棒棒糖给我吃了耶！

那、那我们岂不是间接接…咳，奇怪……棒棒糖怎么又甜了？

……

二日一早……

大阪府，川市。

药师医院。

笃、笃、笃……

病房内，正在睡梦中的神源策等人，就被一阵急促的敲门声吵醒。

“谁啊！”

服部平次率先惊醒，一脸不爽的看向病房门。

笃、笃、笃！

刺耳的敲门声依旧继续，甚至比刚刚的力度还要大。

服部平次忍无可忍，直接起身来到房门前，随即打开病房门，当看到来人的时候，服部平次顿时忍不住破口大骂：

“和叶你是白痴吗？！”

此话一出，远山和叶自然不肯服输，就要开口找回场子，但服部平次并没有给她这个机会。

只听服部平次语气尽是不满，喝到：“白痴！你知不知道病人需要静养？！”

闻言，远山和叶原本嚣张的气焰，顿时蔫了，耷拢着脑袋，“哦……对不起。”

服部平次稳定情绪后，这才一脸歉意的看向毛利小五郎父女，“抱歉，让你们见笑了。”

“没、没关系……”

毛利兰连忙摆手，随后又说，“和叶也只是想尽快见到你，她不是故意的……”

服部平次摆摆手，“小兰，你不用替这家伙说什么。”

顿了顿，服部平次道：“快进来吧。”

说着，服部平次侧身让开，远山和叶、毛利小五郎父女，这才走进了病房。

“小兰姐。”

此时的柯南也已被吵醒，正乖乖坐在沙发上，看着几人的到来。

“喂，臭小鬼！”

当毛利小五郎看见柯南的时候，顿时气不打一处来，“你小子没一点事，还有来医院…真是浪费医疗资源。”

柯南：(￣ェ￣;)

“爸爸，你在胡说什么？”

一旁的毛利兰不满的看向毛利小五郎。

“我难道说的不是吗？”毛利小五郎双手抱臂，哼了一声，一脸的不爽。

“小哀，你的伤怎么样？”

毛利兰一脸担忧的看向病床上的灰原哀，“有没有好点？”

“谢谢。”

灰原哀轻轻点头，“已经好很多了。”

“真是的！”

毛利小五郎这时再次开口，“那雷卡提司没想到是这样的人，连小孩子都不放过，真不是个人！”

毛利小五郎越说越气，恶狠狠地开口：“那雷卡提司真是活该！死有余辜！！”

“爸爸，你少说两句吧……”

毛利兰看向毛利小五郎，一脸的无奈，“刚刚服部也说了，小哀需要静养。”

此话一出，毛利小五郎这才作罢，走到柯南坐的沙发边，转过身，一脸气愤的坐了下去。

注意到柯南的目光，毛利小五郎瞥向柯南，不爽的喝道：

“臭小鬼，看什么看？！”

——

——

PS：今天十五，元宵节快乐～

然后……没啥可说了。

就这样。

୧(⁼̴̶̤̀ω⁼̴̶̤́)૭


第216章 柯南，你个混球吃个屁
======================================

柯南闻言撇撇嘴，转头看向毛利兰手中提着的餐盒，“小兰姐，你还带来早饭吗？”

“对。”

毛利兰这才想起来，将餐盒依次摆在茶几上，“这个可是我跟和叶一起做的。”扭头看向远山和叶，“是吧？”

“嗯……”

远山和叶微微点头，目光下意识看向服部平次，但后者似乎并没有注意到这边，而是站在窗前，不知想着什么。

“柯南，你要吃吗？”毛利兰问。

“好！”柯南重重点头，说着就要伸手去拿，却被毛利兰出言制止，“这个不能给你吃。”

端起一盘寿司，随后将另一盘的蔬菜沙拉递给柯南，“这个你吃。”

“让我吃草啊……”

柯南蹙着眉撇着嘴，见到这一幕的毛利小五郎，顿时气不打一处来，直接抬手朝着柯南的脑袋就是狠狠砸去。

Duang！

“啊——！好痛！”

柯南吃痛，双手抱头，眼泪都要被打出来。

“臭小鬼，没人惯着你！”

毛利小五郎冷哼一声，又说，“你以为你是神源小家伙吗？”

随着毛利小五郎话音刚落，临沂到稚嫩的声音响起。

“昂——？”

神源策忽然从灰原哀的被窝钻了出来，坐起身，揉着惺忪睡眼，缓缓开口：

“谁叫我？”

除柯南、服部平次，还有灰原哀三人外，其他人无一不身躯颤了一下，下意识转头看向病床。

就见灰原哀若无其事的打理着神源策蓬乱的头发，对于其他人的目光却是视而不见。

“小、小策？！”

毛利兰一脸惊喜的看向神源策，急忙来到床边，当真正看清对方时，泪水滑落喜极而泣。

“太好了、太好了！”

毛利兰一边擦着眼泪，一边说，“我还以为小策你……”

话到此，毛利兰已经泣不成声。

“好了，小兰。”

掏出纸巾递给毛利兰，远山和叶并没有和神源策过多相处，只知道有这么一号人，但对于感情来说，并没有毛利兰的深厚。

不过，她自然是知道发生了什么，虽然和神源策并不太了解，不过得知对方失踪，心中伤心了好久。

毕竟毛利兰一直在她耳边提起神源策，说是一个多么讨喜、多么可爱的小孩。

不过现在神源策的出现，看着他的安然无恙，远山和叶还是发自内心的高兴，毕竟她很乐意认识这么一个小孩子。

“你这小鬼，真是担心死我们了！”

毛利小五郎佯装不满，但看向神源策的眼神，却带着欣喜，毕竟之前已经确定了神源策死在了双塔摩天大楼的那场爆炸中。

想到这，毛利小五郎不禁又想起了另一个人……

收拾好情绪，毛利小五郎笑着说，“身神源小家伙，你怎么会来这里的？”

此话一出，柯南、服部平次二人脸色为之一变，倒是神源策依旧一副没睡醒的模样，依靠在灰原哀的怀中，昏昏欲睡。

“那、那个…毛利大叔！”

服部平次忽然转身看向毛利小五郎，“其实，是神源的父母，把他托付给我们的……”

“神源的父母？”听到服部平次的话后，毛利小五郎一脸疑惑，不仅是他，毛利兰、远山和叶二人同样不解。

看着三人投来询问的目光，服部平次平复说谎时的慌张，随后将昨晚想出来的理由，尽数告知了毛利小五郎三人。

“原来如此！”

毛利小五郎恍然大悟，随即又露出一丝不满，“神源父母也真是的，哪怕再为了看病，倒是提前说一声嘛……”

“说、说过了。”

灰原哀这时看向毛利小五郎，“前不久给我们家座机打过电话，告诉了我们这个事。”

闻言，毛利小五郎这才点了点头，随即看向神源策，“不管这些，只要神源小家伙安全回来就行！”

“小策，你要不要吃点寿司呢？”毛利兰问道。

闻言，神源策睁开眸子，瞥了眼盘子中的寿司，随即摇了摇头，“我想吃冰激凌。”

“冰激凌？”

毛利兰闻言犯了难，“可是这边没有哎，只能回东京了。”

闻言，神源策顿时兴致缺缺，双手环住灰原哀的腰，靠在对方发怀中睡着了。

看着这一幕，毛利兰无奈叹了一声，随后看向服部平次，“服部，你要吃点吗？”

服部平次闻言摆了摆手，“我并不饿，而且我没有吃早餐的习惯。”

毛利兰点了点头，随后将手中的餐盘放到了柯南的面前，“柯南你吃吧？”

此刻，正嘎嘎往嘴里炫菜叶子的柯南闻言，木讷的抬起头，原本黯淡无光的眸子，当看到寿司的时候，顿时燃起了光芒。

“我吃！”

柯南喊了一声，就要用手中的筷子去夹，可下一秒面前的寿司，却被一只手无情夺去。

也就是这时，一旁传来毛利小五郎的声音。

“所有人都没吃，你个混球，你怎么这么贪吃？！”

柯南闻言，口中的菜叶子也忘记了咀嚼，直接咽了下去。

“爸爸，你就让柯南吃吧。”

毛利兰看着柯南，一脸的同情。

“不行！”

毛利小五郎坚决反对，说，“灰原和神源小家伙，他们都没吃…你个混球吃个屁！！”

此话一出，柯南尴尬的笑了笑，随即看向毛利兰，“小兰姐，我、我觉得蔬菜沙拉挺好的……”

柯南说着，夹一块菜叶子就往嘴里送。

听着柯南最终传来的“咔呲咔呲”的声音，又看向柯南的吃瘪的表情，服部平次就一阵忍俊不禁。

他哪里见过柯南这样，可真是被毛利小五郎压制着服服帖帖。

忽然多出一个念头，服部平次看了眼柯南，又看向灰原哀和神源策，心中很是诧异。

奇怪……

三个人都是吃药缩小，但毛利小五郎对待柯南的态度，怎么会这么差？

反观门矢和灰原，毛利小五郎简直一改之前，像是换了个人一样，尤其是对待门矢的时候，简直是对待亲儿子一般……

想到这里，服部平次再次看向神源策，心道，门矢究竟有什么魅力？

服部平次不由得对神源策产生了浓浓的好奇心……


第217章 小五郎：赶紧让你爹妈交保…生活费
==================================================

办理完出院手续后，毛利小五郎驱车回到了服部住宅。

“喂，工藤…你可以在大阪多待几日。”

服部平次俯下身子，凑到柯南耳边说，“让门矢在这玩几天，我看和叶挺喜欢和门矢玩的，省的她天天烦我。”

柯南闻言，目光看向正和毛利兰、远山和叶嬉闹的神源策，撇了撇嘴，“明天就要开学了，怎么可能多待？”

顿了顿，柯南又说，“而且小林老师那边也不好解释。”

“那就让门矢待在大阪几天啊……”

服部平次看向神源策，“反正他们还不知道门矢回来了。”

柯南瞥了眼服部平次，讥笑一声，“我看你就是嫌弃和叶天天缠着你，才让「士」留下来的吧？”

“对啊。”

服部平次并没有否认，嫌弃的看了眼远山和叶，“工藤，和叶那个烦人精，有多招人嫌弃哎……”

“哼。”

柯南闻言轻哼一声，乜斜一眼服部平次，淡淡开口：

“身在福中不知福，你要是和我一样，你巴不得和叶天天缠着你。”

“啊哈哈……”

服部平次挠着头，打着哈哈，“话是这么说啦，不过我现在确实挺烦的耶。”

柯南摊了摊手，“服部，你也知道如今「士」的情况，他是一直粘着灰原的。”

柯南顿了顿，“明天小学开学，灰原肯定是要上课的，到时候「士」也肯定会去的。”

闻言，服部平次顿时垂头丧气，点了点头，“那好吧…真是可惜了耶……”

看了眼服部平次，柯南撇撇嘴，也没再说什么。

……

米花市，米花町。

二丁目，二十二番地。

阿笠住宅。

“我们回来了！”

柯南率先推开门，急忙脱下鞋子，换上室内拖鞋后，匆匆的跑向沙发。

“柯南？”

灰原夏美喝着阿笠博士新买的咖啡，看向瘫坐在沙发上的柯南，“怎么只有你一个人回来了？”

柯南闻言，有气无力的开口：“毛利叔叔他们还在停车。”

闻言，灰原夏美点了点头，也就没再说什么了。

看着灰原夏美浓浓的黑眼圈，柯南于心不忍，“夏美姐，失眠就不要再喝咖啡了……”

灰原夏美笑着摇头，“柯南，你也知道…那件事，我始终无法接受……”

柯南自然知道对方话中的意思，不过为了给灰原夏美一个惊喜，最终还是忍住没说出来。

“柯南，你来了啊……”

从实验室走出来的阿笠博士，朝着柯南打了声招呼，随后走向了卫生间。

“博士瘦了一圈了啊……”

看着那道身影，柯南唏嘘不已，他没想到神源策的消失，会给他们带来如此大的影响。

不过，庆幸的是，神源策回来了……

咔——

也就是这个时候，宅邸的房门忽然被打开。

毛利小五郎叼着烟，换着拖鞋，随后视若无睹的走向沙发，当看到灰原夏美时，急忙一改之前，舔着脸笑道：

“夏美小姐，你好啊！”

闻言，灰原夏美礼貌性的冲着毛利小五郎笑了笑。

当看到灰原夏美一脸的憔悴，毛利小五郎也是暗暗叹了一声，并没有说什么。

走到柯南旁边，毛利小五郎二话没说揪起柯南的后脖颈，将其甩在一边，“混球，去一边坐着去！”

“你干嘛，哎哟！！”

柯南揉着屁股站了起来，随即朝着毛利小五郎对面的沙发走去。

“混球。”

毛利小五郎咂咂嘴，抽了口烟，目光瞥了眼柯南，顿时气不打一处来，“喂！混球，你父母的生活费什么时候打过来？

这都拖欠一个月零三天十小时五十二分了！”

弹了弹烟灰，确定落入茶几上摆着的烟灰缸之后，毛利小五郎继续说道：

“你寄养在我们家，也不能白吃白喝。”

“我、我知道啦！”

柯南撇了撇嘴，一副死鱼眼看向毛利小五郎，“我会给爸妈说的。”

闻言，毛利小五郎这才满意的点点头，也不再理会柯南，安静的抽起烟来。

“毛利先生，怎么不见小兰和小哀呢？”灰原夏美倚靠在另一边单独的沙发上，抿了一口咖啡。

“他们两个啊……”

毛利小五郎弹了弹烟灰，“刚刚碰见一个冰激凌车，他们去买冰激凌去了。”

闻言，灰原夏美点点头，也不再说什么，静静的品着手中的咖啡。

而这时，阿笠博士从卫生间走了出来，看到毛利小五郎时，嘴角扯出一抹笑，“哦，毛利也来了啊。”

“嘿，博士。”

毛利小五郎闻言，抬起夹着烟的手，冲着阿笠博士摆了摆手。

对于毛利小五郎轻浮的态度，阿笠博士不以为意，他早已习以为常，扫视周围，不由发出疑问，“小哀呢？”

咔——

就在这时，房门打开的声音，引起几人的注意。

就见毛利兰、灰原哀二人走了进来。

“小兰你也来了啊。”

灰原夏美站起身看向毛利兰，脸上难得露出一丝笑容。

“夏美姐。”毛利兰回应了一声，随即换上了一双拖鞋。

另一边的灰原哀没有说话，同样换着室内拖鞋。

“哎？”

灰原夏美看着毛利兰、灰原哀二人，看着她们两手空空，“你们不是买冰激凌去了？”

“哧溜～哧溜～”

就在这个时候，怪异的声音在毛利兰和灰原哀身后响起。

阿笠博士、灰原夏美二人这才发现，在毛利兰、灰原哀身后，还有这一人。

也是这个时候，毛利兰换好拖鞋走出玄关。

而当灰原哀换好拖鞋，拿出神源策专属的熊猫拖鞋时，灰原夏美、阿笠博士二人，无一不心头一颤。

“小…小策……？！”

灰原夏美一脸难以置信的看向灰原哀身后的那道小小身影。

“真的是小策！！”阿笠博士同样一脸欣喜的看向神源策。

听见有人呼唤，神源策舔了口冰激凌，抬头看向灰原夏美和阿笠博士。

发现是熟人，神源策顿时扬起笑脸，“大姐姐，还有……胖子老登。”

看到神源策安然无恙的出现在自己眼前，灰原夏美眸子逐渐湿润，泪水顺着脸颊滑落到扬起的唇角……


第218章 胖子老登的心，在滴血
======================================

而一旁的阿笠博士，整个人呆愣在了原地。

那一声「胖子老登」，就好似一支箭羽，直击阿笠博士的……心巴。

阿笠博士下意识捂住怦怦直跳的心脏，看着那道小小的身影，再也怕绷不住，老泪纵横。

“回来就好、回来就好……”

阿笠博士擦着泪，“小策能回来，就是最好的！”

换好拖鞋后，灰原哀牵着神源策的手，像以前一样，走出玄关来到灰原夏美跟前。

灰原夏美蹲下身子，轻轻抚摸神源策的面颊，她的内心依旧不敢相信自己面前的，就是神源策本人，而非幻觉。

看着神源策的灿烂笑脸，灰原夏美终是忍不住，直接将对方抱进怀中。

“大姐姐，你怎么哭了？是不是谁欺负你了呀？”

耳边传来神源策稚嫩的声音，灰原夏美急忙说道：“没有…是、是姐姐太高兴了。”

神源策点了点头，随后说道：“大姐姐，我饿了。”

“我、我这就准备午餐！”

灰原夏美闻言，轻轻松开神源策，随即起身朝着厨房走去。

神源策将最后的脆筒吃完，扭头看向一旁的灰原哀，“小哀姐姐，我还想吃……”

“哒咩哟！”

灰原哀摇了摇头，说，“吃多了会拉肚子。”

闻言，神源策点点头，“好吧……”

这个时候，阿笠博士突然开口，“小策小策，你让爷爷抱抱，博士爷爷给你买冰激凌！”

此话一出，神源策看向阿笠博士，看着对方一脸的痴汉相，砸吧砸吧嘴，“我不吃了。”

阿笠博士：╭(°A°`)╮

痛，太痛了！

捂着心口，阿笠博士眼睁睁的看着神源策绕过自己，朝着沙发走去。

“博士，你不要多想。”

灰原哀背着双手，走到博士一旁，淡淡开口：

“策策他…只是单纯的讨厌你。”

砰——

灰原哀的一句话，就好似一发7.62口径的枪弹，瞬间洞穿阿笠博士的心脏，甚至不过瘾，枪弹顺带搅碎了肝脏。

一时间，阿笠博士被灰原哀的这句话，气的肝疼。

“小兰，毛利先生！”

灰原夏美冲着这边喊了一声，“你们留在这吃个午餐吧？”

“好——！”

毛利小五郎闻言，自然是乐意之至，毕竟他早就听说灰原夏美的厨艺极其的棒，他自然是要享一享口福的。

不管怎么说，总比妃英理做的好吃……

想到这，毛利小五郎就不由打了个冷颤，心中腹诽。

英理那老女人做的饭，狗见了都摇头，并包下一年的一日三餐。

毛利小五郎念至此，无奈摇了摇头，虽然有点夸张，但这就是事实。

“夏美姐，我来帮你！”

毛利兰朝着灰原夏美喊了声，急忙跑了过去……

午餐过后，毛利小五郎带着毛利兰、柯南二人，便离开了阿笠博士家。

而灰原夏美他们三口，卷走阿笠博士的一切的进口食品后，朝着自己的住宅满载而归。

此刻，某位胖子的心在滴血……

是夜。

灰原住宅。

灰原哀牵着神源策走进了浴室，随着浴室门关闭，隐隐约约能听见里面的水声。

片刻后，灰原哀、神源策二人的对话，从浴室传来……

「别想了，番茄不让写，你们自己脑补吧」

洗完澡后，灰原哀牵着神源策，朝着卧室走去。

至于灰原夏美，正在厨房数着搜刮而来的“战利品”，根本无暇顾及其他……

灰原哀卧室内。

神源策盘腿坐在床上，兴致勃勃的说，“小哀姐姐讲故事、小哀姐姐讲故事！”

“好好。”

灰原哀点点头，“策策，你等会……我换个睡衣……”

话语间，灰原哀丝毫不在意，直接在神源策眼前换起了衣服。

看着灰原哀那雪白的肌肤，神源策眼中没有丝毫波澜，心中更是心如止水般，极其平静。

片刻后，灰原哀将神源策一边的被子盖好后，拿起床头的故事书，翻找了起来。

微微低头，看着躺在自己怀中的神源策，灰原哀唇角勾起一抹浅浅的笑意，“今天我们要讲……”

……

翌日一早。

“小哀、小策，你们不再吃点吗？”

灰原哀叼着一片吐司，扭头朝着灰原夏美摆手，“姐，我和策策已经吃饱了…而且要来不及上学了。”

闻言，灰原夏美轻叹一声，“真是的……”

看着餐桌上的食物，灰原夏美皱了皱眉，“那这一桌的早餐怎么办，丢了怪可惜的……”

食指挠了挠眉尾，灰原夏美一脸苦闷，“要不要…养只狗呢……”

咻——

就在这时，灰原夏美灵机一动，脑海中浮现出一道身影，“哎呀，我怎么把博士给忘了。”

急忙收拾眼前的早餐，灰原夏美笑着说，“这些剩菜剩饭，给博士吃不就好了？”

与此同时，另一边……

灰原哀、神源策二人，与柯南碰面后，朝着帝丹小学走去。

“喂，灰原…”

柯南看着灰原哀吃着吐司，忍不住开口，“你和「士」是不是起晚？”

闻言，灰原哀吃了口吐司，瞥了眼柯南，并没有否认，淡淡开口，“没错。”

想起昨晚神源策一直粘着自己讲故事，灰原哀就一阵头疼，她也不舍的见对方伤心，讲故事一直讲到了后半夜。

“看样子，你困的不行啊……”

看着灰原哀打了声哈欠，柯南说，“中午的时候可以补补觉。”

“再说吧……”灰原哀吃掉最后一口吐司，淡淡说道。

“话说……”

柯南看向一旁的神源策，“「士」这家伙，似乎看着挺有精神啊。”

“对啊。”

灰原哀看了眼旁边的神源策，随即叹了一声，“昨天睡觉前，策策又缠着姐姐给那三个孩子打电话…”

顿了顿，灰原哀无奈开口：

“告诉他们，策策明天要上学，让他们准备好足够的棒棒糖。”

灰原哀摊了摊手，“所以，策策才会这么多开心。”

闻言，柯南扯了扯嘴角，“「士」这家伙，还真是喜欢棒棒糖啊……”

“很好吃的喔！”

神源策看向柯南，“到时候小弟给我棒棒糖，我可以分你一个！”

此话一出，柯南急忙掩饰内心的窃喜，干咳两声，“咳咳，谢、谢你……「士」。”

“喂，工藤。”

灰原哀一脸不满的看向柯南，冷漠的说道：

“工藤，你能不能不要叫他「士」，很容易暴露的好不好？！”


第219章 触发剧情：元太的灾难
======================================

【叮——】

【大阪3K事件，剧情结算中……】

【恭喜宿主获得一千积分，目前积分值：1000】

【恭喜宿主获得白银成就宝箱，自动打开中……恭喜宿主获得Brass Knuckles-麒麟刺】

午时。

米花市，帝丹小学。

一年B班。

“各位同学。”

讲桌前，小林澄子看着台下的同学，“吃饭不要太挑食，而且要细嚼慢咽哦。”

“好——！”小林澄子话音刚落，台下的学生异口同声喊道。

“真受不了……”

柯南一手托着腮，一手拿着吸管扎破一盒牛奶，随后拿到嘴边抿了口，“都高中了，还要吃营养午餐…光是想到我就想哭……”

“是吗？”

灰原哀掰下一块面包送入口中，“我倒是蛮喜欢这种感觉的。”

柯南没有回应灰原哀，而是默默喝着牛奶，瞥向旁边的神源策。

此刻，目光看向灰原哀一旁坐着的神源策，小林澄子微微蹙眉，走下讲台，朝着对方走去。

此时的神源策正夹着青菜塞给右边坐着的柯南面前的碗中。

对于这个举动，柯南似乎早已习以为常，只是静静的看着送到自己碗中的蔬菜，并没有说什么。

“小策，不可以挑食哦。”

小林澄子走到神源策身后，俯下身子，没好气的揉了揉对方的脑袋，“挑食的话，可是长不高的哦。”

“可我不想吃青菜。”神源策嘟着嘴摇摇头。

神源策一旁的灰原哀，并没有说话，默默吃着面包。

对于神源策的挑食，在班级里她并不好说什么，毕竟有小林澄子在。

“不可以，要全部吃干净。”

小林澄子拿起神源策的叉勺，插起一枚圣女果递到了神源策嘴边，“来，小策，老师亲自喂你。”

看着嘴边红彤彤的圣女果，神源策依旧嘟着嘴，丝毫没有吃下的意思。

见此一幕，小林澄子也是一阵头疼，忽然看向一旁的灰原哀，顿时有了注意。

只听她说，“小策如果营养不均衡，到时候长不高，那你怎么保护灰原同学呢？”

此话一出，就好似打开神源策身上的某个开关，直接一口将圣女果吞下。

“小策真棒！”

小林澄子将叉勺递给神源策，“那…小策自己吃好不好？”

眨了眨眼，神源策憨憨的说，“可我不会用叉勺哎……”

小林澄子闻言，唇角抽了抽，心中腹诽，你这小皮蛋，筷子都会用，叉勺不会是吧…我会信吗？

“哎…”

灰原哀放下手中的面包，随后接过小林澄子手中的叉勺，“小林老师，我来喂他吧。”

闻言，小林澄子一脸感激的看向灰原哀，“那就麻烦灰原同学了。”

看着灰原哀递到嘴边的蔬菜，神源策没有犹豫直接吃下，见此，小林澄子这才暗暗松了口气。

确定神源策乖乖吃饭后，小林澄子这才直起身，朝着讲台走去。

“我吃完了！今天我是第一名！”

就在这时，一个小屁孩忽然站了起来，高举双手十分的兴奋，一时间班级的其他同学，纷纷为他鼓掌。

怎么不是元太？！

听到身后那小屁孩欢呼，柯南诧异地看向旁边坐着的小岛元太。

也就是这时，在柯南诧异地目光下，小岛元太神色沉重，撑着桌子缓缓站起。

看向讲台的方向，小岛元太挠着头，歉意地开口，“小林老师……”

刚到讲台，小林澄子转过身，就听见小岛元太地身体，只听他说，“我突然觉得有点不太舒服，我可以先去保健室吗？”

“——哎？”

小林澄子诧然地看向小岛元太，虽有不解，但还是点了一下头，对于小岛元太的异样，她是不关心的，她关心的是神源策。

毕竟神源策可是她男朋友白鸟任三郎亲自说，要对神源这个小家伙多多关照的。

虽然有诸多不解，但既然是自己的男朋友发话，再加上对方警视厅的身份，自然是没有异议。

况且，她还是蛮喜欢神源策这个小孩子的，虽然有些皮，但并不会让她有太多苦恼。

回过神时，小林澄子这才发现，小岛元太已经离开了教室。

小岛元太离开教室的一幕，引的全场同学哗然一片，纷纷不可思议的看向敞开的将教室门……

午饭快结束前，神源策、柯南等人，围在小岛元太地桌子前，看着食物完好无缺的摆放在餐盘中。

“这太不寻常了啦！”

圆谷光彦看着盘中没有丝毫动过痕迹的食物，很是不可置信，“元太今天，几乎没有吃东西嘛。”

“他会不会在节食啊……”吉田步美道。

神源策盯着餐盘中的那盒牛奶，随即指着牛奶，转头看向一旁的灰原哀，“小哀姐姐，我可以喝吗？”

“不可以哦。”

灰原哀摇头，“这是小岛同学的。”

“好吧。”神源策点了点头。

“小策，我的给你吧？”

吉田步美忽然转头看向神源策，而在她的手中，刚好有一盒没有开封的牛奶。

看着对方手中的牛奶，神源策并没有及时的去接，而是转头看向灰原哀，征求对方的意见。

“可以哟。”灰原哀点点头。

见此，神源策这才喜滋滋的接过吉田步美手中的牛奶，插上吸管喝了一口，这才笑着喊道：“谢谢你步美。”

“没什么啦。”吉田步美摆手说道。

圆谷光彦这时又说，“我觉得步美说的没错……”

柯南收回目光，看向神源策几人，反问道：“像他那种大胃王，怎么可能节食？”

“这不太对劲哦……”

圆谷光彦单眉上挑，手托着下巴，“元太这两天，好像都没有来找我们玩。”

吉田步美接话说，“每次放学的时候，他也都是自己一个人先走……”

“他该不会是……”

圆谷光彦顿了顿，“被哪个中高年级的人欺负了吧？”

“拜托——元太那么壮…”

柯南并不认同圆谷光彦的话，开口反驳：

“会有谁来欺负他啊？”

【叮——触发剧情‘元太的灾难’】

【奖励宿主500积分，目前积分值：1500】


第220章 只有小策相信我
================================

柯南又说，“就算真是这样，他跟我们一起回去也比较安全啊。”

“该不会是家里出事了吧？”

灰原哀闭着眸子，淡淡开口：“好比他家有哪个人突然的了重病，再不就是他每天跟家人吵架…

亦或者，他偷父母棺材本的钱…被发现了，也说不定呢？”

灰原哀顿了一下，“如果真是这样，这恐怕就不会是外人能够干涉的事了。”

“我想绝对不是这个因素。”

就在这时，小林澄子走了过来，先是看了眼神源策，随后目光看向众人，十分笃定的说：

“我可以确定他的父母，每天都很开心想经营店里的生意，我就是因为不太放心…

所以昨天到元太家去了一趟，不过…看元太的样子，他心里一定在害怕什么。”

小林澄子捏着下巴，回忆道：“我看他一回到家，就钻进自己房间，用棉被把全真盖住，还不断的发抖呢。”

闻言，圆谷光彦看向小林澄子，问道：“老师…那他到底在害怕什么啊？”

“这个我问了好几遍。”

小林澄子无奈耸肩，“他就是不肯告诉我，他只说没什么事……”

俯下身子，看向神源策几人，小林澄子说，“小策，你们要不去问他，他也许会愿意把原因告诉您哦？”

小林澄子语气顿了顿，“如果问出了原因，可要来告诉老师哦。”

“好。”

神源策点点头，将手中的牛奶一口气喝完，随后打了个长长的饱嗝，顿时惹得全场同学的忍俊不禁，有的甚至偷偷笑出声……

……

随着铃声响起，学生陆陆续续、结伴走出校园。

就在学校的某处围墙边，一个三角头的小屁孩，狗狗祟祟的露出了出来。

这人正是小岛元太，只见他四下看了看，确定无人后，这才抬腿翻了出来，很利落的翻过围墙，安全落地。

一脸凝重的再次左右环顾，小岛元太没有逗留，随即朝着一处快步跑去，当他刚路过垃圾桶时，身后忽然响起一道声音。

“等一下，元太！”

此话一出，小岛元太身形猛的急刹，一个趔趄差点跌倒在地，就在他的身后，神源策等人从垃圾桶后面走了出来。

就见柯南盘腿坐在垃圾桶上，一脸无语的看着小岛元太，“你偷偷摸摸的到底在干什么啊？”

小岛元太一脸惊诧，木讷回头，看着神源策等人，在他的震惊下，神源策等人朝着自己走来。

“该不会是在练习忍术吧？”吉田步美调侃道。

“有道理哦。”圆谷光彦附和道，“所以中午不吃饭想节食啊？”

“就、就是说啊……”

小岛元太转过身，看向几人，语气有些结巴。

一脸讪笑，小岛元太说，“我前几天看了一部很棒的忍者电影。”

“八嘎呀路！”

柯南无语的看着小岛元太，“真是这样的话，你干嘛还要盖着棉被发抖啊？”

此话一出，小岛元太惊诧无比，他没想到，柯南居然知道这件事。

“我看……”

站在神源策旁边的灰原哀，淡淡开口：“你该不会梦到自己，被全身是血的忍者砍了几刀…

才想在现实生活里练功，到梦里去对付他吧？”

闻言，小岛元太咬牙切齿，神色凝重，忽然大喊：“那才不是梦呢！我是真的看到……！”

“看到什么？”吉田步美一脸担忧的看向小岛元太。

“呃……”小岛元太绝口不提，神色凝重的低下头，眼神中带着丝丝恐惧。

“真的看到…什么啦？”圆谷光彦上前一步问道。

“我、我……”

小岛元太紧皱眉头，神色越发凝重，眼中很是充斥着浓浓的恐惧。

“我、我只会跟老大说！”

小岛元太忽然喊了一声，急忙走到神源策身边，凑到对方耳边说了些什么。

此刻，小岛元太难以掩饰的恐惧，“让老大跟你说吧……”

闻言，吉田步美连忙看向神源策，“小策，元太跟你说了什么？”

神源策舔了口棒棒糖，这才缓缓说道：

“小弟说，有杀手会杀掉自己。”

此话一出，柯南几人皆是一脸迷茫，随后吉田步美、圆谷光彦发出嘲笑。

“哈哈哈…你不要开玩笑了啦，元太。”吉田步美笑着说道。

“我们只不过是小学生…”

圆谷光彦抱着手，大笑着说，“怎么可能会有杀手来杀我们？”

“对啊…他又不是我们三个对吧？”灰原哀看着小岛元太，淡淡说道。

“喂……灰原。”柯南闻言，一脸汗颜的看向灰原哀。

“真的！！”

见几人都不相信自己，小岛元太神色恐慌，拔高声音，大喊道：

“最近真的会有一个杀手要杀掉我！”

恳切的目光看向柯南等人，“你们一定要相信我！！”

但等来的依旧是吉田步美、圆谷光彦的嘲笑，以及柯南和灰原哀的沉默，毕竟这种事想想就不可能。

一个吃鳗鱼饭的小屁孩，怎么可能会引来杀手的追杀，想想就扯淡。

“老大，你要相信我！”

见他们几个都不相信自己，小岛元太转头看向神源策，恳切地说：

“老大，你会相信的…对吧？”

神源策闻言，扭头看向一脸恐慌的小岛元太，忽然，脑海中一道画面一瞬即逝。

神源策顿了一下，这才说道：“我相信你，小弟。”

闻言，小岛元太就好似找到了救命的稻草，一脸兴奋地重重点头，“嗯——！”

随即小岛元太又看向柯南几人，语气带着失望，“早知道，就只告诉老大一人了……”

冲着神源策摆手再见，小岛元太随即朝着前方走去。

“喂…元太！”

圆谷光彦急忙喊了一声，但等来的依旧是元太落寞失望的背影……

神源策等人跟紧着小岛元太的步子，从小巷出来后，小岛元太依旧低着头，朝前走着。

“元太！”

圆谷光彦快步跟了上去，“你再把事情说清楚一点好不好？”

“我们保证不再取笑你了。”吉田步美笑着说。

小岛元太深吸一口气，缓缓道来，“那天我走在铁道下涵洞的时候，听到了奇怪的脚步声……”


第221章 天上掉馅饼，会砸死人的那种
============================================

“虽然涵洞里很暗我看不清楚，但是…

只要我一停下他就停下，我一开始跑，那个脚步也跟着我跑！”

回想起那一幕，小岛元太就不寒而栗，神色极差。

“依我看啊……”

圆谷光彦微微挑眉，苦笑道：“那一定是你的脚步声，在墙壁反弹的身影啦。”

此话一出，小岛元太怒不可遏，神情激动，大吼道：“才没有那么单纯呢！！

我最近不是被人从天桥上面撞下来，昨天还差点被一个闯红灯的摩托车骑士撞到了！”

“一定是巧合啦！”

吉田步美看向小岛元太，露出一抹笑容，“你别紧张。”

“这才不会是巧合呢！！”小岛元太大吼一声，随即看向神源策，“老大，你相信我的吧？！”

“嗯——！”

神源策重重点头，“我相信你！”

并非敷衍，神源策是真的相信小岛元太地话，毕竟脑子里多出了许多画面，虽然都是一闪而过，但神源策还记得些许。

忽然想起了什么，神源策不由分说直接牵起灰原哀的手，朝着前方快步走去。

“策策，你这是……？”

对于神源策异常的反应，灰原哀并没有挣脱，但却压不住心中的疑惑。

神源策没有回答灰原哀，而是转头看向小岛元太等人，“快逃吧，一会天上就要掉馅饼了。”

顿了顿，神源策神秘兮兮的说，“会砸死人的那种喔……”

啪嗒——

就在神源策话音刚落，一个六角螺栓从上方掉落在地，滚到了几人面前。

“好大的螺丝哦……”吉田步美低着头看着地面的六角螺栓。

“太危险了吧……”圆谷光彦担忧的说道。

看着这一幕，神源策牵着灰原哀的手，又朝前走了几步，随后转身看向小岛元太等人。

“策策，是要发生什么事了吗？”灰原哀问道。

“小哀姐姐……”

神源策扭头看向身边的灰原哀，随后指了指上方，笑着说，“小哀姐姐，一会有馅饼掉下来喔！”

闻言，灰原哀更加的不解，顺着神源策手指的方向，抬头看去。

而这个时候，三小只和柯南几人，同样抬头朝着上方看去。

“这是从哪里掉下的？”圆谷光彦抬头看着上方的建筑。

就在这时，一个「R」的字母招牌，忽然朝着下方极速坠落。

见此一幕，三小只直接傻眼了，柯南及时反应过来，朝着三小只急忙扑去，三小只受力倒退。

轰——！

刚刚离开原地的下一秒，那个巨大的「R」的红色字母招牌，轰然落下，甚至脚下都感到强烈的震感。

看着这一幕，三小只劫后余生的感觉，直涌心头，无一不满脸惊骇的看着这红色字母招牌。

“哦哦哦！快看呐，小哀姐姐！”

神源策转头看向灰原哀，一脸欣喜地喊道：“天上掉馅饼啦！”

“策策，不要说了。”

灰原哀一脸无奈，急忙制止神源策的叫喊。

柯南没有太大反应，而是神色凝重的抬头看向天台边缘树立着的字母招牌。

“百货公司的招牌……”吉田步美吓的一时说不出完整话。

“我想…一定是螺丝老旧了。”圆谷光彦道，“才会松脱掉下来的……”

转头看向已经瘫坐在地，吓傻的小岛元太，圆谷光彦说，“你一定是流年不利哦！”

“元太，你要找人帮你去去霉气喽！”吉田步美看事不嫌事大，笑着说道。

“这是人做的哦。”神源策说道。

此话一出，吉田步美、圆谷光彦二人看向神源策，圆谷光彦正要开口，蹲在招牌边的柯南率先开口说道：

“没错，这不是巧合，更不是流年不利……”

利用手帕捻着断掉的黑色线路，柯南说道：“你们看…这个招牌的接线，有被人用刀切过的痕迹，这么做的用意……

就是为了松掉螺丝推下招牌的时候，招牌不会被电线所拉住。”

“如果真是这样…”

闻言，圆谷光彦抬头看向上方天台边的字母照片，“任何人经过这下面的人，不就都遭殃了吗？”

“你错了…”

灰原哀俯下身子，看着面前的扭蛋机，淡淡说道：“他行凶的对象非常的明显。你们看……”

灰原哀说着，拉着神源策来到一边，露出扭蛋机的封面，正是假面超人的宣传海报。

而这时，只听灰原哀继续说，“这是元太每次放学，都会来看的假面超人的贩卖机。”

此话一出，三小只无一不露出恐慌之色。

“那…这么说……”

抢过吉田步美的话，柯南沉声道：“对，这么看来…现在的确是有人想要杀害元太。”

神源策旁边的灰原哀，淡淡开口：“我看是八九不离十。”

也是这个时候，字母招牌掉落在地，引起的巨大轰响，招来了不少路人围观，七嘴八舌议论纷纷。

小岛元太顿感无力，深深叹了一声，柯南这时走到跟前，“元太，先不要叹气。”

顿了顿，柯南沉声道：“快点把详细经过告诉我…我才会知道，他为什么会想杀你……”

话语间，柯南转身朝着前方走去，小岛元太点头，“呃…好。”

“策策，我们也走…策策，你在看什么？”

灰原哀回过头，这才发现神源策一直盯着人群中的某个人，不过灰原并没有多想。

但灰原哀还是留意了一下，毕竟神源策不会无缘无故做出这种异样的举动。

不过行人太多，灰原哀并不确定神源策究竟看的是哪一个人。

“策策，走了。”

灰原哀牵起神源策的手，跟上了柯南、三小只几人的步伐。

而在神源策他们走之后，人群中，也就是神源策刚刚盯着的那个人，此刻看向神源策他们…准确来说是小岛元太，眼神中泛着若有若无的杀意……

——

——

PS：这些日子一直在练车，所以有点累哎，还有点忙，更不来四章，只能保证每日三更……

明我要考科目二哎，有点紧张…因为下雪又化雪的缘故，考场积了些泥水，看的不清切。

无奈，希望明天科目二能过……

就这样。

╮( •́ω•̀ )╭


第222章 柯南：这样的士，真的好帅
==========================================

Burger快餐店。

“你说你看到那个连续强盗犯了？！”吉田步美发出不可置信的声音。

神源策等人坐在靠窗的餐桌旁，几人并没有点快餐，而是每人面前放着一杯碳酸饮料，唯独神源策面前是一杯刨冰。

“你说的就是那个…最近老是在附近攻击老人和妇女的，那个强盗犯吗？”圆谷光彦回想起之前看的新闻。

“对，他和警方贴的人像，简直是一模一样。”小岛元太很笃定的说。

“元太，你已经去报警了吗？”旁边坐着的吉田步美说道。

“对…我是一个星期后报的警……”

小岛元太顿了顿，“不过我看到他的时候，警方还没有张贴海报就是了。”

回想起之前的事，小岛元太说，“我也是在看到海报的时候，才想起见过那个强盗犯的……

可惜我是忘了在哪看到他的。”

此话一出，柯南顿感无语，也就是这时，小岛元太又说，“不过我已经找到那个，跟我一起看到强盗犯的大哥哥了。”

“你们一起看到吗？”柯南发出疑问。

“对…”

回想起前几日发生的情况，小岛元太说道：“五天前我一听说，我家附近又有人被抢了东西之后，我就跑去看了…

没有想到，他也挤在围观的路人里面，我看到那个强盗犯的时候，那个金发的大哥哥正好就在我旁边……”

视线从神源策挪开，侧目看向了对面的小岛元太，“然后呢，那就怎么处理？”

“我当然就带着那个大哥哥去找，当时在场办案的警察叔叔啦！”小岛元太说道。

话到此，小岛元太不解的说，“可是那个大哥哥却说，他没有看过我，也没看过那个强盗犯……”

“你真的是跟那个大哥哥，一起看到强盗犯的吗？”柯南正视小岛元太问道。

小岛元太闻言，很肯定的点头，“昂，看到强盗犯的时候，那个大哥哥好像就坐在我的旁边，我才会认为他应该有看到啊……”

“什么意思啊？”对于小岛元太前言不搭后语的话，柯南越发不解。

小岛元太挑皱着眉，“我那个之后好像好困的样子，等我注意的时候，那个大哥哥就坐在我旁边了。”

“那、那个强盗犯呢？”柯南又问。

“他好像在又好像不在那里……”

听到小岛元太地话，圆谷光彦手托下巴，发出质疑，“你既然是坐着又觉得好困的话…那就是在看电影了。”

吉田步美闻言，接着说道：“或是坐在电车里……”

听着三小只驴头不对马嘴的发言，灰原哀淡淡开口：“从…你刚才做的这些描述来看……”

抬头看向小岛元太，灰原哀说道：“这次想要杀你的人，就是那个强盗犯。”

柯南托着腮帮，很是无奈的看向小岛元太，“那你为什么不顺便告诉警察，有人想要杀害你呢？”

话音落下，小岛元太脸上浮现恐惧之色，“因为他打了电话给我…他说我敢泄密不但要杀我，而且还要……！

把我所有的家人跟朋友全部杀掉！”

“所以这几天，你才会什么都没有跟我们说啊？”吉田步美同情的看向小岛元太。

小岛元太闻言点头，对面的灰原哀开口说道：“这就伤脑筋了，既然他已经知道你家的电话号码，一定也知道地址……”

神源策一旁的柯南点头，说：“要是随便跑去报警的话，他一定会误以为…元太想到了什么细节，不知道会做出什么出人意料的举动。”

扭头扫视其他餐桌的客人，柯南沉声道：“他现在搞不好，就正在注意我们在店里的一举一动……”

此话一出，三小只顿时露出一脸恐慌，警惕的扫视着周围。

“呵呵……”

就在这时，一直默默吃着刨冰的神源策，缓缓抬起了头。

“这种眼神…！”

右边坐着的柯南，当看到此刻神源策露出的眼神时，顿时眉头一蹙，“是冷酷策！”

看到「冷酷策」的出现，柯南内心无比激动…

这样的「士」，真的好帅！

我都快爱…咳，不愧是我的搭档！

这时，神源策闻言，淡淡瞥了眼柯南，随后看向小岛元太，“小弟，你不觉得你刚刚的话…是不是太过矛盾了？”

见到神源策的转变，小岛元太顿时一脸的兴奋，毕竟他也知道这个状态下的神源策有多猛！

此刻的神源策，不论是心境，武力还是脑力，都远远高于柯南，甚至推理能力都与柯南不相上下。

也就是这时，只听神源策淡淡说道：“你说你在街上见到突发情况，并且挤在围观路人里…”

顿了顿，神源策说，“当时你也见到旁边的金毛……那么我问你，这么多路人中，你是怎么确定金毛也看见了强盗犯？”

闻言，小岛元太一时哑口无言，支支吾吾也说不出个所以然。

这时，神源策又说，“之后你却又说自己犯困，反应过来时，金毛已经坐在你旁边了…

那我问你，你是怎么在路人群中找到座位的，而且好巧不巧的就犯起了困？”

不等小岛元太开口，神源策又道：“小弟，我只问你一句…那个被抢劫的受害者，你还记得他是男是女？”

“我记得，他是……！”话到嘴边，小岛元太蹙了蹙眉，却始终想不起当时的情景。

见此一幕，神源策冷哼一声，淡淡说道：“小弟…虽然不想承认，但你的话半真半假。”

“可、可是老大，他还给我打来恐吓电话！”小岛元太急忙说道。

“那就奇怪了……”

神源策淡淡一笑，“他一个强盗犯好大的能耐，居然能轻易的搞到一个从以前未逢面的小孩家中的座机电话……”

清冷的眸子微微抬目，看向小岛元太，神源策淡淡开口：“这个恐吓电话，又很奇怪的只让你一人接通。”

顿了顿，神源策轻笑一声，“小弟，你不觉得这一切太过巧合，又太过不合理了吗？”

闻言，小岛元太挠了挠头，“老大，我也不太记得了……”

神源策闻言，再次发出一声轻笑，随后冷不丁的来了一句。

“有没有可能…那个金毛就是强盗犯？”


第223章 三小只的白痴发言
==================================

此话一出，包括柯南、灰原哀在内的其他人，无一不露出一脸惊诧的表情。

“策策，你刚刚说什么？”灰原哀一脸惊讶的转头看向神源策。

“我没说呀……”

神源策一脸憨呆的转头看向灰原哀，“小哀姐姐，我没说话呀。”

看着神源策眼中泛着清晰的愚蠢，灰原哀不由失笑一声，“是姐姐听错了……”

神源策捧起刨冰碗，看向灰原哀，“小哀姐姐，我可以再吃一碗吗？”

“不行哦！”

灰原哀将神源策手中的刨冰碗放下，随后揉了揉对方的脑袋，“吃多了会闹肚子的，会很痛的喔。”

“喔，好吧……”神源策有些失落的点点头，却也没在纠缠什么。

灰原哀见此无奈的笑了笑，顺势将神源策揽入怀中。

倒是神源策旁边的柯南，听着对方刚刚的质问，尤其是听到神源策的最后一句，不由得起了疑心。

和神源策相处的时间已经很长了，他自然清楚刚刚状态下的神源策，究竟是怎样的存在。

不过令柯南头疼想是，神源策每次都只说结果，并不去说过程，因此还得需要柯南自己去发现线索，并指证凶手。

“我问你…”

灰原哀安抚好情绪低落的神源策后，转头看向小岛元太，淡淡开口：

“除了这些之外，你还记得什么可以找出这个强盗犯的任何线索？”

闻言，从震惊中回过神的小岛元太，急忙说道：“其实我也跟警察说过了，就是他是用左手抽烟的。”

“那…这个人就是个左撇子了哦？”圆谷光彦问道。

“还有……”

小岛元太回忆起当时的情形，手托着下巴，说：“他穿的T恤蛮奇怪的，黑色T恤上印了一个白色的骷髅头…”

下意识别过头，小岛元太忽然大叫一声，“啊——！”

急忙指向不远处的送餐服务员，小岛元太惊慌的大喊，几近破音，“就、就是那个！他的T恤跟强盗犯的一模一样！”

随即三小只等人不敢停留，急忙朝着那名服务员跑去，就等他踏上一个台阶时，身后忽然传来了圆谷光彦的声音。

“请你等一下！！”

听到身后的声音，服务员诧异的回过头，就见三小只一脸的严肃，只听圆谷光彦质问道：

“就是你对吧！？你就是那个想杀元太的人！”

“啊嘞…？”

小岛元太看到服务员的脸厚，一脸迷茫的说道：“他长得不是那个样子……”

此话一出，圆谷光彦十分尴尬的“哎”了一声，转头看向小岛元太。

也就是这时，服务员端着餐盘转过身，一脸不明所以的看着三小只等人，“你们在说什么啊？”

“而且…我看到那个人身上穿的T恤…”

回忆了一下，小岛元太说，“印的数字也不是1999是202才对…”

“大哥哥。”

柯南抬头看向站在台阶上的服务员，“记得这件T恤是在哪里买的吗？”

“啊…哦……我是在车站前一家叫庞士的店买的。”服务员回忆道。

“好，谢谢你大哥哥！”柯南喊了一声，随后带着神源策等人离开了。

“那…我们就先到那家店去看看好了。”圆谷光彦跟在柯南身后说道。

而灰原哀则是牵着神源策的手走在几人后面。

他们不知道的是，在旁边不远处坐着一个人，只见他缓缓端起咖啡抿了一口，目光深邃的注视着柯南等人，眼中的杀意若隐若现。

刷——

也就是这时，神源策冷不丁的回头，刚好与这小黑子的视线重叠，当他看到神源策眼神中的那道冷冽后，身形一颤，赶忙别过头去。

“策策，你在看什么？”灰原哀扭头看了一眼神源策。

“没有呀，小哀姐姐。”神源策回过头，天真的说道。

闻言，灰原哀心有疑虑，扭头看了眼身后，但并没有发现什么异样…

不过，就在刚刚，她确实察觉到了有一道目光在注视着他们……

车站旁……

一个摆着「BONES」招牌的潮流服装店内。

“没错，那件有骷髅的T恤，就是我们设计的…”

神源策等人前，站着一位年轻的女店员，只听她说，“可是…我们好像没有做202的耶……”

“那你们还有印什么数字的？”柯南问道。

闻言，女店员笑着说，“我们有印1999，救命的字样和逃亡的字样，因为这些都有颓废的意味…”

顿了顿，女店员露出无奈之色，“有人认为1999年就是世界末日，还怕得不得了呢……”

说到这，女店员不由苦笑一声，“所以我们就拿杂物柜当做卖点喽。”

闻言，圆谷光彦问道：“那来买那种T恤的人里面，有注意到什么比较可疑的人吗？”

女店员闻言，有些无奈的说，“那么久以前的事，我根本就不记得有哪些人买过了……”

神源策等人没有过多逗留，跟店员告别后，想着返回的路走去……

“现在一点收获也没有。”圆谷光彦有着抱怨的说道：“要是元太能够想到，是在哪看到那个强盗犯就好了。”

“会不会是在电影院？”吉田步美依旧觉得自己说的没错，只听她又说，“或是在他坐电车的时候啊……”

“不对。”

柯南闻言，反驳道：“因为这两个地方都不能抽烟。”

“那…会是家庭餐厅吗？”圆谷光彦问道。

“一定是那里！”吉田步美一脸欣喜的喊道，“元太一定是吃饱了以后，才会觉得想睡觉！”

闻言，一旁的小岛元太一脸无语的看向吉田步美，“可是他却什么东西都没有吃啊……”

顿了顿，小岛元太回忆道：“我还记得那个时候，我一直在看他……他只是一直在看报纸，不然就是偶尔抽抽烟。”

圆谷光彦闻言，顿时抓狂，“你为什么连这种细节都还记得？！就是不记得在哪里看到他呢？！”

“我哪知道啊……”小岛元太瞥了圆谷光彦一眼，语气带着沮丧。

“这就奇怪了……”


第224章 柯南：灰原，你把神源借我用一下
================================================

牵着神源策的灰原哀，淡淡说道：“一般人要是被人家这么一直盯着看，早就会大发脾气了。”

柯南闻言扭头看向灰原哀，也就是这个时候，灰原哀旁边的神源策，脑海中忽然闪过一到画面，下意识开口：

“SOS……”

“嗯？”灰原哀好奇的看向神源策，“策策，你在说什么？”

“怎么了嘛，小哀姐姐？”神源策歪着头，一脸不解的看向灰原哀。

闻言，灰原哀只是叹了一声，却也不再说什么。

“他有生气吗？”吉田步美转头看向小岛元太问道。

闻言，小岛元太侧头说道：“没有…因为他一直都没有看我……”

嗦嘎！

这就难怪了！

柯南闻言，心中不禁十分诧异…

他穿了印了骷髅头的T恤，还是个左撇子。

元太看了他那么久，他都没有抬头，甚至没有生气……

还有「士」说的SOS，202……难道！

念至此，柯南嘴角勾起一抹笑，心中已经了然，我已经知道了，元太一定是在那里，看到这个强盗犯的！

“呐，元太。”

柯南露着一副迷之自信，看向小岛元太，“你当时在眼镜店吧？”

小岛元太闻言，一脸茫然的看向柯南，只听他说，“我说的是你看到那个强盗犯的地方……”

柯南顿了顿，“刚才，你说你一直盯着他看，他也没有生气对吧？”

小岛元太点点头，这时柯南又说，“如果那个强盗犯，是因为把眼镜摘下来交给店员，让店员清洗镜片的话……

那不管是谁在看他，他看不清楚自然就不知道啦！”

闻言，小岛元太诧异地看向柯南，“不对啊，柯南…我以前从来就没有，去过什么眼镜行啊……”

柯南闻言，干笑两声，上前扶住小岛元太，““这怎么可能，那个地方不是……”

话到此，柯南直接拽住小岛元太，迫使对方弯下腰，也就是这时，柯南在他耳边低语了几句。

听到柯南的话后，小岛元太一脸惊讶，随着柯南话的继续，小岛元太神色逐渐严肃。

众人不知道的是，在柯南等人身后的一处小巷内，一双眼睛正盯着这里。

刷——

神源策似有所感，直接扭头看向那处黑暗的小巷。

躲在小巷中的小黑子，直接被神源策的这一举动给吓到了，心中更是诧然，这小鬼究竟是怎么一回事？

为什么会给我一种，我是猎物，他是猎人的感觉……

这究竟是怎么一回事？！

也就是在这时，小岛元太开口说道：“不是啦，你这次完全猜错了！”

“哈——？！”

柯南十分夸张的喊了一声，“真的！？我还以为我说对了呢！”

从身后揽住神源策脖颈，下巴抵在对方肩头，灰原哀十分慵懒的说道：

“我看，亚森罗听到了都会叹气……”

“哎……”柯南闻言，深深叹了一声。

一旁的圆谷光彦无奈笑道：“算了啦，人家不是常说…人有失足马有失蹄吗？”

吉田步美笑着说，“你就别失望了。”

“那么，我和策策要走喽。”

话语间，灰原哀牵起神源策的手，随后转身离开。

见此，柯南看向小岛元太，“你要是又想起什么的话，可要马上联络我喔……”

说着，柯南双手插兜同样转身离去。

“好！”小岛元太三人冲着柯南离开的背影摆手。

这边，灰原哀牵着神源策的手向前走着，柯南急忙加快脚步跟了上去。

“接下来就按着计划来？”灰原哀瞥了眼柯南，淡淡说道。

“没错……”

柯南笑道，双手搭在后脑勺，“到时候引到理发店就行了，不过在这之前…我得先报个警……”

说着，柯南掏出耳环型手机，拨通警视厅的电话。

确定警视厅会派来警员后，柯南报出了地点，这才挂断了电话。

“这样就等他们过来了。”灰原哀说道，“那我们直接去车站大厦吧？”

“没错！”

柯南笑着点头，随后转头看向灰原哀，“那个…灰原，到时候还需要借用一下「士」。”

闻言，灰原哀眉头不由一蹙，语气明显冷了几分，“你这话是什么意思？”

柯南闻言，急忙开口：“不，灰原你别误会……！”

无奈叹了一声，柯南说出了心中的顾虑，“我担心到时候警视厅的人，来不及赶到现场……

毕竟这里距离警视厅还有一段距离，哪怕巡逻警车到这里，也是会花费不少时间。”

顿了顿，柯南又说，“所以我想到时候「士」出现，准确来说…是那个状态下的他，去控制住那个强盗犯。”

闻言，灰原哀点点头，“如果对方有枪，我不会让策策出手的。”

柯南点头，“那是当然，不过我一直好奇……”

转头看向灰原哀旁边的神源策，柯南疑惑开口：

“为什么每次「士」都能精准无误地说出一些线索，甚至是直接爆出凶手的名字。”

闻言，灰原哀耸了耸肩，“我也不知道。”

宠溺的抬手揉了揉神源策的脑袋，灰原哀眸中含笑，“或许是策策有未卜先知的能力，也说不定呢？”

闻言，柯南撇撇嘴，“这怎么可能嘛……”

顿了一下，柯南又说，“我倒是觉得是「士」的洞察能力，虽然他失忆了，而且智力方面受到影响……

但他之前的能力却依旧存在，在结合是不是出现的另一种状态，就足以说明了这一切。”

灰原哀无所谓的摇头，“或者吧……”

“小策！柯南！”

就在这时，身后忽然传来圆谷光彦的声音。

柯南回头，看着圆谷光彦朝着这边跑来，“我们在等一下步美。”

来到神源策三人跟前，圆谷光彦喘着粗气，“嗯…好。”

神源策四人来到一旁，柯南一直注意着时间，但正和他预料中的一样，警视厅来不及赶到车站大厦。

到时候，必须需要神源策的出手。

“喂——大家！！”

——

——

PS：我科目二过了，哈哈……

一次过的，都没学几天，考试前一天，教练还想我取消考试，在练几天。

可我不甘心哎，虽然没练几天，但也在用心练不是？

就这样。

ƪ(˘⌣˘)ʃ


第225章 引诱强盗犯
============================

也就是这时，吉田步美的身影朝着这边跑来。

“你好慢哦，步美。”圆谷光彦抱怨了一声。

“可是这样才不会引起强盗犯怀疑啊。”吉田步美说道。

“好了。”

这时柯南说道：“我们快点去车站大厦吧。”

闻言，神源策等人点点头，朝着车站大厦跑去……

与此同时，另一边。

“步美，真是个管家婆……”

小岛元太走在回家的路上，嘴中不断吐槽吉田步美临走前和自己说的话。

“老是喜欢说我胖……”

话语间，小岛元太路过一面展示窗前，注意到一旁的玻璃，不由驻足了脚步。

“我这个样子哪里有多胖嘛……”

小岛元太扶着身侧的玻璃，看着玻璃中映着自己的样貌。

似是想起什么，小岛元太忽然靠近看去，顿时一脸的惊骇，失声惊叫一声，后撤一步，一脸恐惧的看着面前的玻璃。

“对了！我想起来了！”

小岛元太神色恐慌，急忙调转方向，朝着前方奔去。

“一定是在车站大厦！”

小岛元太距离车站大厦并不远，赶到这里没用多少功夫，口中说着，整个人直接冲了进去。

“七楼的，那个电梯的前面！”

看着前方电梯马上关闭，小岛元太扯着嗓子喊道：“等等！我也要上去！！”

听到呼唤，电梯中一名戴墨镜的长发女人，即时按下了开门键。

“等等我啊！”

小岛元太喘着粗气，一个跨步整个人直接跳进电梯。

“你要上几楼？”

楼层按键前的女人侧头看向小岛元太问道。

“我要上七楼！”小岛元太累的满头大汗，抬头看向女人说道。

闻言，墨镜女人并没有多说什么，抬手按下了七楼按键。

随着电梯缓缓关闭，就在关闭前一秒，一只手直接拦停了电梯门。

察觉到身后异样，小岛元太刚一回头，就见梳着大背头的金发男出现在身后。

只见他微微俯下身子，摆出一副笑脸，“哟，小弟弟。”

“金、金发的大哥哥！？”

小岛元太一脸惊讶的看着眼前的人，看着对方迈着步子走进电梯，只听他说，“上次真是不好意思哦，我真的忘记你了。”

“我这次终于想起来…”

小岛元太顿了顿，看向金发男，“我是在哪里和你一起，看到那个强盗犯的了！”

“嘘——”

闻言，金发男蹲下身子，冲着小岛元太做出一个噤声的手势，说：“你也不要说得这么大声嘛……”

金发男始终带着莫名笑意，尖而细的眸子看着小岛元太，“那家伙搞不好，就在附近监视着你……”

闻言，小岛元太一副惊怕的模样，急忙追问，“那…难道你也被监视了？”

金发男闻言，凑近说道：“我也是刚才想到的…

所以我才想在报警之前，先找到你好好把这件事情，讨论清楚会比较好。”

话到此，金发男暗地里，口袋中缓缓掏出一把折叠刀，按下卡扣，泛着寒芒的刀刃，瞬间弹出。

“我可以非常肯定！！”

就在金发男欲要动手的时候，一旁沉默的帽子男忽然开口，金发男闻言，下意识抬头看去。

就见那带着褐色帽子的男人，手指着金发男，大声喊道：“就是他没错！”

“什么？”金发男依旧是一副不明所以的样子。

这时，帽子男朝前一步，指着金发男，语气笃定的说，“顾、顾客手册上有写你的名字……你姓梁田对吧？”

“——哈？”

金发男闻言，顿时不耐烦的问道：“你是谁啊？”金发男忽然一脸凶狠，恶狠狠的喊道：“你再跟我胡说八道的话，我就……！”

咔……

就在这时，身侧的电梯门缓缓打开，金发男下意识回头，就见几名小孩挡在电梯门出口。

“歹徒是个左撇子…”

领头的柯南，看着蹲在电梯中的金发男，淡淡的说，“又穿着印有202的骷髅T恤，听到元太这种描述。

哼，也难怪警方会过了这么久，都还没有找出这个强盗犯。”

柯南眼含莫名笑意，目视眼前的金发男，“其实…元太那天看到的，是你在镜子里的样子……”

闻言，金发男站起身，看着柯南等人，“你们几个，刚才不是都回家了吗？”

“对…”

灰原哀背着双手，站在神源策旁边，说道：“元太一直看你，你都没有生气…就是因为他看到的是镜子里面的你。”

圆谷光彦接着说道：“所以T恤上的202字样，反过来就是SOS。”

另一边的吉田步美又说，“这么一来，你也不是什么左撇子！”

“也就是说…”

柯南看着眼前的金发男，嘴角勾起一抹弧度，“元太去的地方，在他前面一定有面大镜子……

而这个地方又让他想睡觉，那也就只有理发店了。”

说着，柯南抬手反指了指身后的理发店旁的三色柱。

随着柯南话音落下，金发男脸上露出前所未有的凝重，这时柯南继续说：

“那个时候，元太之所以误会你跟他一起看到了那个强盗犯，就是因为你在他睡觉的时候，把头发染成了金色的缘故。

你把原来的那个头发，一下子染成了金色，又围上了塑胶布，把里面的T恤盖起来坐在他的旁边。”

顿了顿，柯南继续说，“他自然会把你误以为是别人了。”

“呵！呵！呵…你这小鬼别胡说了！”

此时金发男凝重的看着眼前的柯南，哪怕已经被指出自己就是强盗犯，却依旧咬牙否定，“你又没有证据。”

闻言，柯南双手插着口袋，冷笑道：“我有一个证人……”

目光看向金发男身后，柯南淡淡开口：“现在就站在你的后面哦。”

金发男闻言诧异回头，就见刚刚指着自己说些莫名其妙话的男人，此刻正一脸严肃的看着自己。

也就是这时，柯南的声音再次传来，“帮你染了这头金发的，就是这个理发店的老板。”

话音落下，金发男身后的男人，默默摘下了眼镜和胡子，露出了真容。

见此一幕，金发男顿时惊骇，这时柯南又说：“告诉你吧…你之所以这么久没被抓到，是因为这个叔叔不喜欢看电视……

而他平常出入的路上，又刚好没有张贴任何强盗犯的照片。”

柯南微微抬头，“哪天你只要把这头金发，再用黑色染料染黑了，就可以继续犯案，永远不会有人发现你的行踪。”

柯南顿了下，又说：“可惜…当你前几天，试图抢走一个小姐的皮包失败后，却在她的皮包上留下了指纹……”


第226章 有的人的一别，便是永别
========================================

“你的指纹如果跟那个吻合的话，恐怕就没有任何借口了。”柯南冷笑道。

“这、这么说来……”

金发男转头看向一旁的小岛元太，“这个小鬼刚才在街上全都是在演戏。”

闻言，小岛元太沾沾自喜的说，“这全是我们为了引你出来，演的一出好戏！”

这时，吉田步美笑着解释，“元太沾在脸上的冰淇淋，会让他想起别人刮胡子擦的面霜。

至于那面法国国旗上面的红色、白色、蓝色，会联想到理发店的霓虹灯。”

圆谷光彦接着说，“最后……元太就在镜子里看到了他的倒影。”

抬头看向金发男，圆谷光彦得意的说道：“这些，全都是要让你以为他联想到理发店了。”

神源策一旁的灰原哀淡淡开口，“我们先让小岛同学，假装他想起到理发店剪过头发。

然后再等你自己追上来，就可以…轻易的把你给逮到了。”

闻言，金发男并没在露出过多惊骇，反而是冷笑连连，随即又放声大笑。

刷——

就在这时，趁着所有人不注意，金发男直接曲臂扼住小岛元太地，另只手高举那把锋利的折叠刀。

只听他怒喊到：“拿命来——！！”

就在这千钧一发之际，柯南忽然大喊：“神源，这强盗犯想要对你小哀姐姐出手！”

刷——！

只是一瞬，一道身影闪过。

不是别人，正是神源策，此刻的他眸子泛着凌冽寒芒，猛然起跳，踩着小岛元太的脑袋，再一次弹射而起。

只听“砰”的一声闷响，却见神源策凌空一跃，一个鞭腿直接将这金发男踢翻在地。

“啊——！”

金发男惨叫一声，直接应声倒地，来不及起身，另一道身影直接将金发男死死控制在身下。

“你、你这个女人搞什么啊！！”金发男惨叫一声。

“你还真是有够笨的耶……”

小岛元太理了理背包，低头看着被控制在地的金发男，“我们如果只是要把你说引出来的话，干嘛要在街上到处乱逛啊……”

“什么？！”金发男拼命挣扎，但奈何那带着墨镜的女人死死遏制，自己根本无法动弹。

“没错。”

柯南冷笑一声，看向被遏制行动的金发男，“其实在这段时间里呢，我们几个早就已经打电话…找警察来埋伏了。”

话音刚落，数名便衣警员从各个拐角探出了身影，朝着金发男靠近，也就是这时，柯南继续说：

“……在这附近的全部都是警察！”

高木涉急忙上前，掏出手铐将金发男双手锁住。

“策策。”

身后，灰原哀走了上前，，握住了神源策的手。

“怎么了呀，小哀姐姐？”

神源策闻言回头，冲着灰原哀憨憨一笑。

灰原哀见此，只是唇角含笑摇了摇头。

“你刚才说的那番话实在是太棒了。”

摘掉假发和墨镜，露出真容的佐藤美和子，缓缓俯下身看向柯南，打趣道：

“柯南，你真的是小学吗？”

闻言，柯南慌忙地解释，“其、其实我全部是…学电视上的警察的啦。”

“是吗？”

佐藤美和子闻言，没有在过多询问，而是转头看向了神源策。

不自禁地抬手捏了捏神源策的小脸蛋，佐藤美和子笑着说，“刚刚小策的样子真是太帅了！

不过…我觉得你这小家伙，一定在偷偷练龙国功夫，不然的话……身手也不会这么了得。”

刚刚的那一幕，确实惊到了佐藤美和子，不论是神源策的速度、动作、力量，包括心境，都远远不是普通小孩能比的。

她唯一能想到的是，那就是神源策接受过专业的功夫训练，而唯一能将他变成如今的样子……

恐怕也只有龙国功夫有这个实力了！

闻言，神源策好奇的看向佐藤美和子，“我听不懂你在说什么……”

“没关系，每个人都有自己的小秘密。”

说着，佐藤美和子再次不自禁地揉了揉神源策的小脸蛋。

神源策并没有听懂佐藤美和子话中的意思，只是冲着对方憨憨笑着。

“咦……？”

看着眼前神源策的笑脸，佐藤美和子心中莫名感到一阵熟悉感，好似在哪见过这种标志性的笑。

好像是……

脑海中忽然浮现出一道身影，耳边同时也出现了一道道的呼唤声……

「老姐，你短发的样子真飒！」

「佐藤老姐姐，我看高木哥……似乎对你有意思，嘿嘿～」

「喂——老姐，你放心！我一定会回来，毕竟…你老弟我还想参加你未来的婚礼呢……」

一阵思绪涌上心头，佐藤美和子顿感心中莫名惆怅，眼神也露出淡淡忧色。

“大姐姐，你怎么了呀？”

一道稚嫩的声音，忽然将思绪万千的佐藤美和子拉回了现实。

看着眼前稚嫩模样的神源策，佐藤美和子揉了揉对方的脑袋，笑着说：

“小策，你和我的弟弟好像啊……”

顿了顿，佐藤美和子深吸一口，“我想他了……”

神源策闻言，嘴角噙着手指，随后抬起头，天真的喊道：“那大姐姐去找他呀！”

闻言，佐藤美和子唇角扯出一抹苦笑，微微摇了摇头，缓缓开口：

“有的人…不是你想见，就能见到的……”

“唔……”

神源策嘴角噙着手指，疑惑的说，“听不懂……”

看向一旁的灰原哀，神源策笑着喊道：“策策想见小哀姐姐，就能见到她！”

说着，神源策还给灰原哀了个大大的熊抱，惹的灰原哀都不由小脸泛红，毕竟当着这么多人……

随后转头看向面前的佐藤美和子，神源策问道：“那…大姐姐为什么不能见到弟弟呢？”

顿了顿，神源策天真的问道：“大姐姐，是跟弟弟吵架了嘛？

……不可以吵架哦，我和小哀姐姐就不会吵架。”

闻言，一旁的灰原哀无奈地摇了摇头，并没有说什么。

“你还小…有些事，是不能理解的……阴阳相隔的人，哪怕你相思成病，也终不会再见……”

佐藤美和子轻叹一声站起了神，缓缓闭上了眸子，语气中夹杂着一丝悲痛：

“有的人的一别，便是永别……”


第227章 触发新的剧情
==============================

见到情绪越发低落的佐藤美和子，灰原哀直接牵住神源策的手，防止对方再说出什么。

见此一幕的柯南，同样快步走来，拦在灰原哀、神源策二人的前面。

看着脸上难以掩饰忧伤的佐藤美和子，柯南讪讪笑道：

“佐藤警官你就不要伤心了…万一、万一士哥哥他没有事呢？”

闻言，佐藤美和子只当柯南的安慰，牵强的露出一抹笑，“柯南，你就不要乱说了……”

“万一我说的是真的呢？”

见情绪低落的佐藤美和子，柯南于心不忍，“万一士哥哥真的安然无恙呢……”

顿了顿，柯南说：“毕竟士哥哥身手那么厉害，手段更是非常多，他肯定逃出了那场爆炸。”

佐藤美和子闻言，无奈了摇了摇头，正要转身离开，身后传来柯南的声音，不由得停下脚步。

“佐藤警官……”

柯南嘴角勾起一抹莫名笑意，缓缓说道：

“我想你们一定会……再次见面。”

闻言，佐藤美和子没有回头，而是摆了摆手，淡淡说道：

“柯南，借你吉言……”

看着佐藤美和子等警员离开的背影，柯南这才转身看向神源策，随后目光又看向了灰原哀。

而灰原哀瞥了眼柯南，冷声道：“我以为…你会暴露策策的身份呢。”

“怎么可能？”柯南连忙说道，随后叹了一声，“我只是见不得佐藤警官这样……

毕竟我听高木警官说，她和「士」的关系如亲姐弟。”

闻言，灰原哀也没再说什么，拉着神源策的手转身走进了电梯……

事后，神源策等人走在回家的路上。

“我们少年侦探团，又立了大功一件！”圆谷光彦笑道。

“耶——！”

闻言，小岛元太、吉田步美二人齐声欢呼。

随后吉田步美看向一旁的小岛元太，“不过元太…你睡太多了，歹徒染发的期间你都在睡觉，也睡太久了吧？”

小岛元太闻言，尬尴尬的挠了挠后脑勺，“后来理发店的老板，跟我说他看我睡的那么香，才会一直没有叫我。”

“不过，大人都说小孩睡得越多长的越快。”圆谷光彦打趣道。

看着前面的三小只，灰原哀看向神源策另一侧的柯南，“你很得意吧？”

柯南闻言，不解的看向灰原哀，只听对方说，“这次又被你给说中了，歹徒果然不是左撇子……”

柯南笑着摇头，“主要是「士」给了我提示，我反应过来的。”

灰原哀无视柯南的话，自顾自地说，“如果是他们…一定会在元太之前，先把我和策策解决掉。”

顿了顿，灰原哀淡淡的说：“你根本救不了我和策策的。”

此话一出，柯南神色一变，看了眼神源策后，急忙看向灰原哀，“你说的该不会是……！”

灰原哀微微侧头看向柯南，语气平淡，听不出任何情绪，“你如果还不知道，从现在起最好记清楚了……”

灰原哀语气逐渐加重，“因为GIN最擅用的……也是左手。”

此话一出，柯南震惊的看向灰原哀，脑海中不自觉的浮现出琴酒的模样……

也就是这个时候，神源策脑海中，忽然响起系统一串的提示音。

【叮——？恭喜宿主完成「元太的灾难」的剧情成就，获得白银宝箱一个】

【白银宝箱自动打开中……叮！恭喜宿主获得水下闭气30分钟的技能】

【叮——恭喜宿主学习成功，掌握「水下闭气30分钟」的技能】

……

米花町，二丁目。

二十二番地，阿笠住宅。

“博士，你是说……明天要去海边？”

灰原夏美喝了口味噌汤，虽有惊喜的看向对面坐着的阿笠博士。

“对啊……”

阿笠博士点了点头，“我看小策和小哀两个孩子，明天不搞好休息日吗？”

顿了顿，阿笠博士道：“我想着就带着他们去海边游玩一下，放松放松。”

“哦——”灰原夏美点了点头，随后又说：“自从我来到米花町之后，我还没去过海边呢。”

闻言，阿笠博士笑着说道：“夏美丫头，倒是一起去吧？”

“可以啊。”

灰原夏美点点头，“刚刚我还收到目暮警官的电话，告诉我…因为小策和小哀他们帮助警察抓获了一名强盗犯，说是要奖励给我们钱呢。”

“是吗？！”

阿笠博士闻言，一脸惊喜的看向神源策和灰原哀二人，“真的吗，小哀？”

刚给神源策喂了一口味噌汤的灰原哀，转头就看向了阿笠博士，淡淡的说道：

“没错，就在今天下午放学不久。”

“怪不得，你们回来的时间，比平时要晚了许多。”阿笠博士微微点头，随后又笑道：“那小哀，明天一起去海边游玩吧？”

“只要策策在，我随意。”灰原哀淡淡说道，而后将一块切好的烤肉，塞进神源策的嘴中。

全程神源策都在享受着美食，对于他们的聊天内容，他是一点都不感兴趣。

“不过啊……博士。”

灰原夏美看向阿笠博士，“可以是可以，不过明天就我们四个…会不会太无聊了啊？”

“你放心。”

小兰阿笠博士笑着说，“我已经提前给毛利还有另外三个孩子们的家长，提前打过招呼了…”

停顿了一下，阿笠博士笑着说，“明天不止我们，还有柯南和小兰，以及那个三个孩子们。”

闻言，灰原夏美拍手笑道：

“那明天也把圆子叫上吧，她很擅长逗大家开心呢！”

【叮——】

【恭喜宿主触发新的剧情「网中谜」，请宿主尽快前往打卡，获得积分奖励】


第228章 风景……真白
==============================

伊豆海边。

嬉闹声不绝于耳，远处看去，此时人员流动的海边，就好似一幅会动的风景好……

尤其是穿比基……咳，这风景真白啊。

“哇…好可爱的小朋友，可以让姐姐抱抱吗？”

“小弟弟，你是一个人嘛…哇——你的脸蛋好软哦！”

“小弟弟和我们一起玩游戏吧，这么多漂亮的姐姐陪着你呢～”

“……”

另一边，看着神源策被数位身穿比基尼美女围在中间，相互叫嚷，“争夺”神源策时，柯南顿感一阵吃味。

“有够无聊……”

收回视线，柯南慵懒地漂浮在海面，“什么时候才能变回原来的身体啊……”

柯南无力吐槽，也就是在他分神之际，一坨粗犷的大腚直接朝着柯南的脸上，狠狠创了下去。

“糟糕！”

察觉到臀部传来的触感，那名留着络腮胡，身材魁梧的男人回头，一把将柯南从水中提了起来，关心的问道：

“可怜的欧豆豆哟，你还好吧？！”

柯南猛然抬头，一个纯黑且茂盛的护心毛，宛如茫茫沙漠中的绿洲，是那么刺目。

“还、还好……”柯南急忙反过神，连忙说道。

“愚蠢的欧豆豆啊，你要小点心……”

络腮胡的男子，秀着一身腱子肉，说道：“你个头太小，欧豆豆哇…你要担心心。”

“会、会的……”柯南木讷点头。

“欧豆豆啊，那再见了……”

看着那位毛发旺盛的络腮胡男人离开时背影，柯南终于是暗暗松了口气。

算了……

我暂时忍耐一下吧……

柯南正想着，身后忽然传来圆谷光彦的声音。

“你在干嘛啊，柯南？！”

下意识回头，就见吉田步美、圆谷光彦二人，正一脸不满的看着自己。

圆谷光彦有些不爽，双手叉腰，“你也认真一点好不好？”

“柯南，现在轮到你当躲猫猫的鬼了耶……”吉田步美道。

被两个小孩子指责，柯南露出一副豆豆眼，一时有些手足无措。

“小策和那群大姐姐玩，灰原也不参加…”

吉田步美顿了顿，看向柯南，“柯南，你认真点好不好？”

柯南闻言，无奈叹了一声，“好——”

“那…我们重新开始吧？！”圆谷光彦笑着说，随即转身朝着身后走去。

“你要把三十下数完哦～”吉田步美喊了一声，同样转身朝着圆谷光彦的身影跟了上去。

看着二人嬉笑离开的背影，柯南发出声声尬笑……

也就是这时，身后水面，浮现出小岛元太贱兮兮的表情…

不知道的，还以为水面浮出个王八壳子……

“我问你哦……”

小岛元太贱兮兮的看着因自己突然出现，而被惊吓到的柯南，随即小岛元太凑近说，“刚才那个大胡子哥哥，柯南你是不是怂了呀，嘿嘿嘿……”

“啊？”柯南闻言，顿时一脸无语的看向小岛元太，而后者一副“我懂”的模样，笑着说：

“少装了啦！”

顿了顿，小岛元太邪笑一声，“你明明看他的身材看呆了。”

“八嘎呀路～”

柯南无语的看着小岛元太，露出一副死鱼眼，“我哪有看着她们啊？”

语气停顿了一下，反手指了指身后的人，故作一脸无所谓的说，“如果最后面那个…穿着蓝色条纹泳衣的女生的话，那倒还另当别论……”

闻言，小岛元太回头，顺着柯南手指地方向看去。

“原来如此…”

这时，灰原哀的声音，突兀的在身边响起，语气带着丝丝鄙夷，“我看你是把这个女生的身材，想成你认识的某某人的身材……”

一脸无语的瞥向柯南，灰原哀淡淡开口：“在那里做白日梦啊？”

“我哪有啊……”柯南尴尬的讪讪一笑。

“这不是柯南吗？！”

这时响起一道熟悉的声音，柯南三人抬头，就见身穿蓝色条纹泳衣的毛利兰，抱着水上排球，正朝着这边看来。

“你怎么会在这个地方啊？”毛利兰好奇的问道。

“我说…！”

铃木园子双手叉腰朝着这边走来，不满的说道：“这个小鬼头怎么也到这里来了啊。”

“不知道……”毛利兰道。

“夏美姐没说他这个小鬼也回来啊…”铃木园子啧了啧嘴，一副十分嫌弃的表情。

“不知道哎…爸爸只跟我说，博士打电话让我去伊豆海边玩。”

毛利兰看了看柯南，“似乎也邀请柯南了吧……”

柯南闻言，心中这才明了一切…

小兰的确是说过，她要跟圆子到什么地方去玩的……

没想到毛利大叔竟然没有告诉我要去海边玩，幸亏博士不放心，又单独给我打了电话。

“原来…阿笠博士要带你们去的海水浴场，就是这里啊……”毛利兰笑着说。

柯南闻言点了点头。

“拜托…！”

铃木园子丝毫不掩饰眼中的鄙夷，语气尽是无语：“有这小鬼出现的地方，每次都会有意外发生！

……我还以为这次免了呢。”

“别这样嘛…”毛利兰回头看向铃木园子，“人多一点要比三个人好玩啊。”

也就是这时，一道柔美的声音传来，“喂…小兰、圆子！”

闻言，毛利兰、铃木园子二人闻声回头，就见灰原夏美朝着这边走来。

“真是的，那边卖的饮料好贵哦……”灰原夏美吐槽着。

看着对方两手空空，铃木园子无奈笑道：“夏美姐，一会我请你喝。”

“算了算了。”

灰原夏美摆了摆手，随后说：“博士车上有水，一会去喝一口好了。”

闻言，毛利兰无奈笑了笑，一旁的铃木园子又说，“夏美姐，你怎么没告诉我柯南那个小鬼也来啊？”

灰原夏美看了眼柯南，有些疑惑的说，“啊？我以为你和小兰知道他们来……”

灰原夏美并没有和阿笠博士他们一起来，而是与毛利兰、铃木园子二人，一起来到了这里。

“我以为圆子，小兰告诉你的。”灰原夏美道。

“夏美姐，我也是刚知道……”毛利兰无奈的嘿嘿一笑。

“难道毛利先生没有告诉你吗？”灰原夏美问。

“呃……”


第229章 策：小哀姐姐，你不要死
========================================

一时间，毛利兰有些难以启齿，想起毛利小五郎对柯南的讨厌样子，顿时知道了其中的情况。

“小哀，你也在这啊？”

看着站在海中，低着头的灰原哀，灰原夏美笑着说，“你低着头看什么呢？”

“没什么……”灰原哀微微摇了摇头。

灰原夏美只是有些好奇，但并没有多想，“这样啊。”

四下看了看，灰原夏美好奇的说，“怎么不见小策呢？”

“小策也来了吗？”毛利兰闻言，一脸欣喜的看向灰原夏美。

“对、对啊……”对于毛利兰突如其来的反应，灰原夏美一时有些没回过神。

“那太好了！”

铃木园子笑着说，“一会让小策陪我们玩吧？”

灰原夏美点了点头，随后看向灰原哀，“小哀，一会一起玩吧？”

灰原哀闻言，刚想拒绝，这个时候身后响起一道怯懦的声音。

“那个……”

就在这时，忽然响起一道女孩的声音，“你们谁是小策小弟弟的姐姐呀？”

“策策……？”

灰原哀下意识回头看去，就见一个年轻的女孩，双手抱着神源策，朝着这边走来。

“你们谁是他的姐姐啊……？”

女人身后还跟着一两个同伴，她们看向毛利兰几人，其中一人歉意开口，“小弟弟太可爱了，我们玩的时间有点长，他现在想见他的姐姐……”

抱着神源策的女孩，看向毛利兰，“这是你的弟弟吗？”

闻言，毛利兰下意识点头，当看到神源策一脸委屈的时候，急忙丢下手中的排球，上前几步，从那女孩手中接过神源策，并抱入怀中。

“真是抱歉啊……”

女孩以及身后的同伴微微欠身，女孩苦笑着说，“小弟弟太可爱了，没有注意时间……”

“没、没关系。”

微微摇了摇头，看着那几名女孩离开的背影，毛利兰这才看向怀中的神源策，轻声安慰：“没事了、没事了。”

神源策委屈的看向毛利兰，顿时委屈感涌了上来，哭着喊道：

“她们都是大母狼，她们要吃了策策！”

此话一出，在场几人无一不露出一副豆豆眼的表情。

毛利兰苦笑一声，揉了揉怀中神源策的脑袋，“她们也只是太喜欢小策了，不是吗？”

神源策抹着眼泪，委屈巴巴的说，“我要小哀姐姐…”

毛利兰闻言抱着神源策，缓缓放在灰原哀身边，笑着说：“小策，你的小哀姐姐在这里哦。”

“小哀姐姐！”

看见灰原哀，神源策大叫了一声，急忙扑进了对方的怀中。

看着这一幕，铃木园子打趣道：“哟哟～小策真是个爱哭包哦。”

走到小策身边，铃木园子俯下身子，笑着说，“姐姐的怀里，比小哀要软哦～”

顿了顿，铃木园子神秘兮兮的说道：“小策要不要尝试一下？”

“不要！”

神源策紧紧抱住灰原哀，在对方怀中拼命摇头，“我只要小哀姐姐！”

“好吧好吧……”铃木园子闻言，一脸垂头丧气的耸了耸肩。

“好了，圆子。”灰原夏美无奈说道：“你就让小策在小哀这边安静待一会吧？”

“好。”铃木园子点了点头。

这时，灰原哀这才得空看向怀中的神源策，柔声说道：“策策不怕，姐姐在这……”

神源策重重点头，将脑袋埋在灰原哀怀中，没有再说什么。

看着怀中的神源策，脑海中浮现出刚刚毛利兰抱着神源策的画面，心中顿时五味杂陈。

要是我也能像毛利兰那样，能抱起你该多好……

这样的话，我就能保护你了，策策。

哪怕你受了再多委屈，我也能抱着你，给你足够的安慰。

那种药物……有必要加快研究的进度了。

“小策，你和大姐姐她们玩去吧？”灰原哀道。

“我不要，我只要和小哀姐姐在一起！”神源策抗议道。

“那好吧……”

灰原哀无奈点头，随后说道：“那我们去那边玩吧？”

“嗯！”神源策重重点头，随后灰原哀牵着手，朝着另一边走去……

……

“准备了——你们想逃也没有用！”

铃木园子用力抛弃排球，随即纵身起跳，用尽全力抬手朝着排球砸去，口中暴喝：“看球！！”

砰——！

那排球极速射来，不偏不倚，刚好砸在小岛元太的面门，顿时疼的小岛元太龇牙咧嘴，“好、好痛……”

“啊哈哈哈——”

铃木园子曲臂展示自己不存在的肌肉，以胜利者的姿态大笑，“怎么样，知道厉害了吧？！”

“八嘎呀路！！”

小岛元太一脸愤怒的看向铃木园子，毫不掩饰眼神中的怒火，“我一定要讨回公道！”

“园子姐姐好厉害哦！”吉田步美一副小迷妹样子的看向铃木园子。

圆谷光彦一脸无语的看向铃木园子，“不过，她这个样子根本就没长大嘛……”

“奇怪…？”

铃木园子左右扫视，诧异开口：“夏美姐和小兰呢？”

“刚才你去拿这颗…”

圆谷光彦无语的看向铃木园子，“被海水冲走的球的时候……”

抬手指向海滩，圆谷光彦一副死鱼眼的说道：“她们就跟小策几个一起到海滩上去了。”

“因为灰原说她有点累，老大他们就陪她去了。”小岛元太目光瞥向铃木园子。

“不过她说休息一下，还会再过来找我们的。”吉田步美笑着说。

闻言，铃木园子扭头看向沙滩遮阳伞下的神源策等人……

此刻，灰原哀额头盖着湿毛巾，身上同样搭着一条。

“她的体温非常高，皮肤干燥，身上又没有流汗…”

柯南站在一旁，看着躺在沙滩床的灰原哀，淡淡说道：

“此外瞳孔也已经收缩，脸上呈粉红色，可是脉搏却又跳得又快又强。”

柯南双手插兜，“完全是中暑的症状。”

“中暑……？”

趴在沙滩床边的神源策闻言，抬头看着无比虚弱、呼吸急促的灰原哀，脑海中忽然想到了什么……

中暑=死亡。

小哀姐姐要中暑死了！

不要哇！！！

随即，神源策一脸急切的看向灰原哀，泪汪汪的喊道：

“小哀姐姐，你不要死！！！”

——

——

PS：今天去消费了，玩了一天……没怎么写。

今天就两章……明天恢复四章更新哈。

(不好的评论，我会怼回去๑Ő௰Ő๑)

就这样。

ԅ(≖‿≖ԅ)咩咩咩流氓～


第230章 哀：让我和策策独处一会好不好
==============================================

此话一出，阿笠博士、柯南二人哭笑不得。

“傻瓜…”

灰原哀微微侧头，疲倦的看向神源策，“我不会死的。”

“小哀姐姐，你不要骗我！”神源策喊道。

灰原哀笑着摇头，缓缓开口：“不骗你。”

闻言，神源策这才平静了情绪。

“这样还是赶快回饭店休息比较好吧？”阿笠博士转头看向柯南。

“不用担心啦。”柯南抬头看着阿笠博士，“这根本没什么…

只要用冰毛巾放在她的额头，胸口和腋下降温，待在阴凉处休息，很快就会恢复了。”

“阿笠博士！”

就在二人说话间，忽然传来一声毛利兰的呼喊，阿笠博士抬头看去，就见灰原夏美手提着冰桶，身后的毛利兰冲着这边喊着。

“我们找了一户海边的人家。”

毛利兰看向灰原夏美手中的冰桶，说道：“要了点水跟冰来。”

灰原夏美将手中的冰桶递给阿笠博士，随后看向沙滩床躺着的灰原哀，“小哀，她有没有好点？”

“比刚刚的状态好了许多。”阿笠博士道，“她的体温已经降低了，应该没什么大碍。”

“那就好！小哀…”

毛利兰看向灰原哀，“你一定压迫尽快好起来，注意休息。”

顿了顿，毛利兰笑着说，“下次你要是身体又不舒服的话，一定要自己开口哦，小哀。

跟夏美姐或者我说，都可以…不要再一个人闷在心里了。”

灰原夏美闻言，无奈叹了口气，心中莫名伤感起来。

这一切都是因为组织，让志保变成如今的样子，也只有和青空在一起的时候，才会露出真心吧？

“既然这样，我就先去找他们喽？”毛利兰直起身看向阿笠博士，随后又看向灰原夏美，“夏美姐，你要在玩会吗？”

“不了。”

灰原夏美摆了摆手，目光看向沙滩床上的灰原哀，“我在这陪着小哀吧……”

毛利兰闻言点了点头，看向沙滩床边的神源策，“小策，你还要去玩吗？”

“我不要！”

神源策拼命摇头，随即趴在灰原哀的小腹上，“我要在这陪着小哀姐姐……”

“不用。”

这时，一直沉默的躺在沙滩床上的灰原哀忽然开口，“姐，你去找他们吧，我在这休息一下…有策策在这，就足够了。”

闻言，灰原夏美叹了一声，她自然知道自己妹妹的脾性，所以也没有再过多坚持，而是开口说道：

“那好…小哀，有什么问题一定要和我说！”

“嗯…”灰原哀轻声应了声，灰原夏美难得来一次海边，她可不想扫灰原夏美的兴。

随后又看向阿笠博士，灰原夏美叮嘱道：“博士，要及时更换毛巾，有什么问题一定要及时说！”

“放心吧！”阿笠博士重重点头。

见此灰原夏美这才放下心，一旁的毛利兰说道：“夏美姐，那我们过去吧？”

灰原夏美点点头，跟着毛利兰快步跑开。

“哎——真是的……”

看着灰原夏美、毛利兰二人离开的背影，“这次差点把夏美和小兰吓坏了。”

“嗯…”

同样看着二女离开的方向，柯南说，“这次第一个注意到灰原身体不对劲的人，好像就是她……”

“说起来这都该怪小哀…”

说着，将冰桶放在一旁的桌子上，阿笠博士拿起毛巾浸入冰水中，“到海边又不下水游泳，老待在沙滩上看小策玩闹，肯定会中暑嘛……”

“我担心策策遇到危险。”灰原哀深吸一口气，缓缓说道：“我放心不下他。”

柯南无奈地看向灰原哀，“你要是累了，大可跟博士一起，待在遮阳伞下休息不就好了嘛？”

顿了顿，柯南又说，“而且有我在，「士」不可能有危险的。”

“就是说嘛…”

阿笠博士将冰毛巾贴在灰原哀额头，“有些时候，要相信一下我们嘛……”

灰原哀抬手搭在额头上的毛巾，淡淡开口：

“我失去了策策一次，不能再失去他了……而且，我讨厌逃避的消极做法。”

“——哈？”

柯南一脸不解的看向灰原哀，一旁的阿笠博士说道：“你是怕海里有鲨鱼伤到小策吗？”

“拜托！”

柯南挑着眉，苦笑道：“这个海水浴场里，怎么可能会有鲨鱼嘛？”

微微抬头，灰原哀睁开眸子，语气听不出情绪，“我说的不是鲨鱼……”

看着头顶的遮阳伞，灰原哀语气平淡，“对方是海豚…对，大家都爱海豚……一个像我这样，从黑暗阴冷的海底逃出来，又不讨人喜欢的鲨……”

‘鱼’字还未脱口，神源策忽然喊道，语气十分坚定，“策策喜欢小哀姐姐！”

闻言，灰原哀黯淡的眸子这才露出光亮。

“喂……你到底又在打什么哑谜了啊？”柯南无语的问道。

“可是一般来说…鲨鱼不是要比海豚来的厉害吗？”阿笠博士有些不解的说道。

闻言，灰原哀头瞥向神源策，说道：“我突然觉得有点累了，你们让我和策策单独待会好不好？”

闻言，阿笠博士、柯南二人正感到诧异时，另一边忽然传来一道质问声，“我说…！你们在搞什么啊？！”

阿笠博士、柯南二人闻言，诧异地回头看去。

就见一位工作人员，手扶着一艘白色船身的小船，而船上在坐着的，正是三小只。

“你们三个开这艘船…”

身穿红色短袖的工作人员，语气带着责怪，“要是撞到其他客人，会受伤的耶！”

“不会怎么样吧？！”

铃木园子双手撑着船尾，一脸不满地看向拦停在船头的工作人员，“反正我们就在沙滩这边玩…

只要浪不是太高，我好好按着就不会有事的。”

毛利兰朝着这边走来，看向一脸不爽的铃木园子，急忙说道：“园子别说了！”

随即又看向工作人员，毛利兰一脸的赔笑，“不好意思…我们这就把这艘船放回原来的地方……”

这时，灰原夏美也走了过来，看了眼船上的三小只，随后看向工作人员，“我会好好给他们一次教训，给你们添麻烦了。”


第231章 死前的嚣张
============================

“真是的。”

红衣工作人员不满的开口，肩头忽然搭上了一只手，下意识侧头看去，就见一位身穿浅蓝色短袖的男人走了过来。

“好了阿登。”浅蓝短袖的工作人员说道，“你也别喊得这么大声嘛……”

“勇太，你这样子把其他的客人都吓到了。”红衣男吐槽道。

吉泽勇太手指着红衣男，打趣道：“你小子最近被女朋友甩了，所以特别容易发脾气。”

“八嘎呀路！”被揭穿糗事，下条登老脸一红，信誓旦旦的说：“明明就是我甩了那个女人！你少乱讲话！”

“那…这艘船我们就收走了……”

吉泽勇太说着，已经来到那艘小船前，此时三小只已经离开了小船，随即拽着那船，朝着岸边走。

“不过…这本来就是我们拿出来的……”看着被拽走的船，毛利兰急忙说道。

闻言，吉泽勇太回头，“你们就别放在心上了，其实收拾海边的垃圾，也是我们这些救生员分内的工作！”

就在话音刚落，一道不适宜的声音响起，“呃，救生员啊……”

一粗犷的声音传入耳中，“打个工勉强糊口的好。”

络腮胡的男人荒卷义一，慵懒的躺在沙滩床上，黑色墨镜下，目光没歇着眼前这二人，“还不如到陆地上来捡捡垃圾。”

此话一出，顿时激怒下条登，只听他吼道：“你说什么技不如人？！我们之所以会捕不到鱼，还不是因为你害的啊？！”

“喂——！别说了阿登！”

吉泽勇太急忙上前拦在欲要动手的下条登身前，随后转身看向荒卷义一，“那……

荒卷先生，我们会依约在今天晚上八点，到皇后饭店的东风楼…”

顿了顿，吉泽勇太皱着眉头，毫不掩饰脸上的怒气，“到时候不见不散！”

吉泽勇太身后的下条登喊道：“你可不要逃了！！”

“放心……”

荒卷义一手拿着啤酒，对于二人的怒火不以为意，“我会去的……你们就把脖子洗干净等着我吧！”

“夏美姐、小兰，我们之前预约发饭店……”

铃木园子看着这一幕，有些心怯的说，“好像就是……”

毛利兰有些无奈地开口，“龙国餐馆东风楼……”

“龙国哦，小策就是龙国人呢……”

灰原夏美顿了顿，“想来小策应该会很喜欢。”

“是啊是啊。”

铃木园子笑着说，“有家乡的味道，哈哈。”

……

是夜。

凤凰饭店。

龙国餐馆东风楼。

“博士，你们也在这里吃饭啊？”

看着圆形餐桌前，坐着的三小只、柯南，还有阿笠博士等人，毛利兰一脸惊喜的说。

“是啊。”

阿笠博士点头，“是夏美推荐的，她没告诉你们啊？”

“没有哎……”

铃木园子看向灰原夏美，随后说道：“我以为就只有我们三个呢。”

阿笠博士看向毛利兰二人，说道：“所以我们今天下榻的，就是这家饭店。”

“我们一起吃吧？”吉田步美看向毛利兰二人说道。

“你们两个就跟我们坐一桌吃吧？”阿笠博士看向毛利兰二人，“一会夏美也会来。”

闻言，铃木园子这才反应过来，“夏美姐找小哀他们还没回来吗？”

“是啊，应该马上就到。”阿笠博士道。

“我以为小哀和小策会在这呢。”毛利兰道。

“老大和灰原在房间里面睡觉。”小岛元太抬头看向毛利兰。

“她没什么食欲，不想下来吃。”圆谷光彦说道，“就是不知道小策会不会来。”

“是吗……”毛利兰有些失落地应了一声。

“你是怎么啦？”

一旁的铃木园子看向毛利兰，“我觉得…你对那个灰原好像特别关心哦，比夏美姐都要关心呢。”

闻言，毛利兰转头看向铃木园子，“我只是想跟她谈谈罢了，之前询问夏美姐，她也不愿多说什么。”

顿了顿，毛利兰说，“小哀这个人，除了和小策在一起外，平常就很少说话……

我一看她，她又会避开眼神，然后我又去问夏美姐，她说小哀就是这种性格，让我不要放在心上……”

说着，毛利兰落座餐桌前，看着坐在一旁的铃木园子，“你说…她会不会讨厌我啊？”

“才没有这回事呢！”

这时，吉田步美忽然开口，顿时一起餐桌前众人的注意，只听吉田步美说：

“因为柯南对我们说…”

吉田步美身子微微前倾，笑着说，“柯南说你是顺产型的女生！”

此话一出，柯南顿时脸色大变，老脸一红。

毛利兰闻言，羞愤不已，撑桌而起，恼羞成怒的看向柯南，“柯南！！你到底都说了些什么啊？！”

“没、没有啊……！”

柯南看着怒火中烧的毛利兰，急忙摆手，矢口否认，“是、是灰原自己说的啊，不是我！！”

“才不是呢！”吉田步美看向毛利兰，手指向柯南，“就是他说的。”

随后又看向垂头丧气的柯南，吉田步美问道：“怎么啦？顺产型不是夸人的意思吗？”

这时，小岛元太一脸兴趣的说，“是不是做顺风车的意思啊？”

闻言，旁边的圆谷光彦说道：“意思差多了…！顺产型的该死是说，做事有计划啦！”

吉田步美闻言看向圆谷光彦，“不是屁股大的意思啊……？”

听着三小只肆无忌惮讨论着这个话题，毛利兰脸色发烫，只能无语的瞥向一边。

这时铃木园子指着自己，笑着急忙问，“那你快说！你们平常对我有什么看法呀？”

闻言，吉田步美微微沉思，缓缓说道：“这个嘛……说你看起来蛮轻浮的。”

此话一出，铃木园子眉头直跳，“是、是吗……”

“夏美你不高兴啊？”

小岛元太看向铃木园子，“你很轻吧？”

闻言，铃木园子看向小岛元太，尴尬的笑着。

“大家久等了。”

也就是这时，灰原夏美的声音从一边传来，几人回头看去，就见她抱着神源策朝着这边走来。

“夏美姐，你们终于来了！”铃木园子急忙起身，看着走来的灰原夏美笑着说：

“时间太长了吧？”


第232章 你这个小鬼头，心里只有小哀
============================================

灰原夏美抱着神源策，顺势坐了下去，随后无奈地笑道：

“没办法，小策一直叫嚷着要和小哀在一起。”

闻言，毛利兰这才发现灰原哀没有跟来，于是看向灰原夏美询问道：

“夏美姐，小哀没有跟来吗？”

灰原夏美无奈叹了一声，“小哀怎么说都不来，没办法……只能带着小策来了。”

毛利兰闻言无奈挑眉，“可能是小哀身体还是有着不适吧？”

“是吧……”灰原夏美轻叹一声，而她怀中的神源策，却默默扣着手指，一脸不开心的样子。

“好了小策，别不开心了。”毛利兰看向神源策，柔声说道：“一会上的菜，都是你们那边的哦！”

神源策闻言，这才抬起头看向毛利兰，委屈巴巴的说道：

“那、那我可以给小哀姐姐留点吗？”

闻言，毛利兰苦笑道：“当然可以啦！”

说着，毛利兰忍不住捏了捏神源策的脸蛋，“放心啦。”

听到毛利兰的话，神源策这才点了点头，情绪好转了些。

看着怀中的神源策，灰原夏美也只是无奈叹了一声，并没有多说什么。

“——哦？这不是白天的几个小鬼！”下条登双手插兜，路过这边说道，“跟三位女士吗？”

“你好！”铃木园子闻言，不咸不淡的回了一句。

“不好意思。”下条登微微俯身，“能不能请问一下，现在几点了？”

顿了顿，下条登说道：“因为我的表突然停了……”

毛利兰闻言，抬起手腕看了看，“……已经七点十二分了。”

听到毛利兰的话后，下条登下意识抬手挠头，一脸的苦恼，“伤脑筋…我好像来的太早了……”

话语间，下条登并没有逗留，而是朝着一旁的餐桌走去，拉开凳子随即坐了下去。

“呐、呐…”

侧目看到下条登拿起菜谱，铃木园子同样拿起了菜谱，不过却一副兴致缺缺的样子，似乎依旧对刚刚的言语而介怀吧。

“趁着某某人还没开始吵架之前，我们快点点些东西来吃吧？”铃木园子故意扯着嗓子说道。

下条登就在隔壁桌，自然能听到铃木园子的话，于是开口解释：

“我们不是吵架…我告诉你，我们只是要教训那个家伙一点规矩罢了……”

闻言，铃木园子微微侧头，不解的开口：“规矩……？”

下条登扭过头，一脸的凶狠，语气更是加重，“对……也就是自然界里面，不容人类随便破坏的规律！”

……

片刻后，神源策等人所在的餐桌上，已经摆满了很多中式料理。

对于龙国人的神源策来说，自然是是喜欢的，一直叫嚷着让灰原夏美喂他。

灰原夏美并没有因此而生气，依旧不耐欺负的喂着神源策饭菜，眼神中尽是宠溺，“小策，你慢点吃……”

神源策指着一盘饭菜，急忙看向灰原夏美，“大姐姐，这个、这个要给小哀姐姐吃！”

随后又看下三小只等人，神源策凶巴巴的说，“你们不能吃！”

闻言，作为神源策忠实小弟的小岛元太来说，自然是不会反驳，只听他开口说道：

“放心吧老大！我们坚决不吃！”

“没错，给灰原留着吧。”圆谷光彦说道。

“对对，灰原不吃晚饭的话…晚上肯定会饿的。”吉田步美一脸担忧的说道。

“柯南……”

随后三小只不约而同的齐齐扭头，三人审视的目光落在柯南身上，只听小岛元太说道：

“柯南，你不吃的，对吧？”

听着小岛元太威胁的语气，柯南苦笑道：“我不会吃的啦。”

听到柯南的话，三小只这才放过了对方。

柯南暗暗松了口气，随后看向灰原夏美怀中的神源策，心中念道…

「士」我不吃这道菜，不是为了灰原，而是为了你……

听着三小只的话，灰原夏美闻言苦笑，安慰道：“放心把小策，一会我们会重新点一份给小哀的。”

说着，夹起一块红彤彤的豆腐，送入神源策口中，灰原夏美笑着说，“吃个麻婆豆腐，用来堵上你的小嘴～”

神源策闻言嘿嘿一笑，“一言为定哦！”

“一言为定啦。”灰原夏美苦笑着摇头，“你这小鬼头，心里只有小哀。”

……

“他竟然用拖网把鱼一网打尽啊？！”

听到下条登的解释后，铃木园子一脸惊讶的看向对方。

“嗯，就是啊……”下条登语气中明显带着不满，“他不但限制了我们能捕的鱼…”

话语间，拿起酒给自己续了一杯，下条登继续说，“甚至开始进行养殖渔业，我们怎么咽的下这口气？”

看着杯中续满的酒水，下条登放下酒瓶，“让他这个外人来到这里，对我们为所欲为呢？！”

说着，下条登端起酒杯，“所以今天晚上，我们才想把话…跟荒卷那个老头说清楚！

就算从现在开始，要让海里的生态恢复原样，还不知道要花上多少年的岁月……才有办法。”

看着喝着啤酒的下条登，铃木园子侧过身看着对方，“难道说…不能取缔这个人吗？”

“那根本不可能……”

这时，吉泽勇太走了过来，看向铃木园子说道：“虽然有法律可以管，可惜这里的放绿有名无实……

所以说呢，他想怎么样根本就没人管，也管不了他……”

话落，吉泽勇太拉开椅子，坐在下条登旁边。

“勇太，你也太晚了吧？”下条登说道。

“现在正好八点，是你自己来的太早了。”吉泽勇太道。

“怎么？”

此刻，下条登有些酒意的看向吉泽勇太，询问道：

“信次没有跟你一起来啊？他不是信誓旦旦的说…要好好骂他一顿的吗？”

吉泽勇太闻言，吐槽道：“那个家伙啊……要先去给他爸扫墓，打电话给我说要晚一点到。”

“是吗…？不瞒你们说……”

下条登饮了一口手中的啤酒，“今天是我们几个老爸的忌日。”

“忌日？”铃木园子十分的诧异，这时吉泽勇太侧头看向铃木园子，说道：

“对…我们几个的老爸……”

——

——

PS：今天的第四章，明天一早发。

明天依旧是四章，算这一章，明天五章吧……

就这样。


第233章 他……死了
============================

“对，我们几个的老爸，都是搭同一艘船出海出事的。”

吉泽勇太侧头看着铃木园子，“他们全死在了八年前那场暴风雨。”

听着吉泽勇太的话，铃木园子、毛利兰二人面面相觑，一时也不知说些什么……

……

“其实打鱼的死在海上，也算是死得其所啦！”

铃木园子坐在神源策他们的隔壁桌，拍着一旁吉泽勇太的肩膀笑道。

仅仅一会的功夫，铃木园子竟然与吉泽勇太、下条登二人冰释前嫌，甚至聊到了一起。

听到铃木园子如此无理的话，下条登不以为意，反而是没心没肺的笑道：

“这话说得太好了！”

看着隔壁桌与吉泽勇太二人打成一片的铃木园子，尤其是三人的聊天内容后，柯南心中一阵无语。

呵呵，她竟然跟他们打成一片了……

这时，听不下去的毛利兰起身来到铃木园子身后，双手搭在对方肩膀，“园子，这么说太失礼了。”

“不会啦，本来就是这样嘛……哈哈哈哈——”

看着酒过三巡嘎嘎傻笑的吉泽勇太，铃木园子一脸的无所谓，随即自己哈哈大笑了起来。

“没事啦。”

吉泽勇太看向铃木园子身后的毛利兰，摆手笑道：“我老爸他们当年明知天候不好，还出海本来就会有这种事。”

“不、不是因为天候的关系……”

就在这时，一道声音从旁边传来，吸引了吉泽勇太几人的注意。

就见皮肤深褐色、剃着寸头的男子，朝着这边走来，“根本不是意外。”

来到吉泽勇太所在的餐桌前，这名叫根津信次的男人说道：

“我们老爸的船，就是被荒卷那个家伙用那艘海盗船击沉的……”

听到根津信次的话，吉泽勇太并不相信，反而是一脸醉意的看向对方，口中说：

“喂喂…你怎么还说这种话啊，信次？”

“不是我说你……”

吉泽勇太旁边坐着的下条登说道：“你也太固执了。”

对吉泽勇太二人的对话，根津信次并不在意，而是左右环顾了下，说：“那个海盗现在人在哪里？”

并没有见到荒卷义一的人，根津信次语气不由加重，“他早就该来了吧？！”

闻言，吉泽勇太抬起手腕，看着带着的手表，“哦——已经八点四十分了…我看他，八成忘了这件事，喝了酒就睡着了。”

“岂有此理…”

拉开椅子，根津信次坐在餐桌前掏出手机，“那我把他叫醒。”

看着拨通荒卷义一电话的根津信次，下条登眯眼笑着说，“没有用的…我们刚才就已经打过了，根本没有人接……”

下条登话语间，根津信次已经拨通了荒卷义一的电话，随着电话那头的几声等待，电话被接通。

根津信次并没有多想，直接开口说，“喂喂喂…”

闻言，下条登、吉泽勇太二人一脸不可思议。

吉泽勇太急忙询问，“他接电话了？”

耳机贴在耳边，根津信次说道：“电话虽然是接通了，却没有说话……我只听到一个奇怪的声音。”

此话一出，吉泽勇太直接站起了身，看向根津信次，“什么声音？”

说着，吉泽勇太来到根津信次身后，随即凑到对方耳边，“这、这是……！”

“海浪的声音……可恶，电话挂了！”听到挂断声，根津信次顿时一脸的不爽。

“这么说来……”

下条登起身来到全景窗前，透过窗户看着夜色下的海边，“一定是那里…”

看着海边的某处，下条登说，“走那个沙滩，是荒卷家到饭店这里的捷径。”

说话间，吉泽勇太同样走了过来，“对，但是…现在正好是满潮，那里根本不能过人啊……”

根津信次走到吉泽勇太二人的身后，“该不会这那老头，根本忘了我们要见面，趁着天黑跑到那里去海钓吧？”

“不可能啦！”吉泽勇太闻言转身看向根津信次，旁边的下条登说道：

“等我们酒醒了以后，就到那里去看看……”

听着三人的对话，柯南总觉得有些不对劲，看着三人的眼神逐渐凝重了起来……

而几人都不知道的是，在此刻浪潮汹涌的海边，一具被渔网缠着的尸体，正被冰冷刺骨的海浪无情拍打。

这人不是别人，正是荒卷义一……

……

接到报警，仅仅片刻的时间，当地警员便来到了现场。

“原来如此……荒卷先生原本就跟你们约好，今天晚上八点，在凤凰饭店里附设的龙国餐厅东风楼见面？”

此刻，长得神似野原广志的警部横沟参悟，双手抱臂看着眼前的吉泽勇太三人。

顿了顿，横沟参悟又说，“但是时间到了，荒卷先生都没有出现……”

横沟参悟低头看向荒卷义一的尸体，“你们就在约定的一个半小时后，也就是九点三十分，到海边来看看状况…

却发现这位黄卷先生，早就已经全身围着网子，被海浪打到海滩了。”

横沟参悟忽然凑近吉泽勇太三人，一脸阴沉的厉声喝道：“是不是这样？！”

双手挡在横沟参悟身前，吉泽勇太惶恐的说，“你也不用把脸靠得这么近嘛……”

“我们绝对没有骗你。”旁边的下条登说道。

“那…恕我失礼了，不过……”

横沟参悟直起身，沉声说道：“这位荒卷先生跟你们当地的渔夫，想来是水火不容的…”

抬起眸子看向吉泽勇太三人，横沟参悟说，“这有可能是…你们三个先把他在这里淹死，再佯装成事后发现尸体的样子。”

听到这话，下条登顿时一脸不爽，上前一步，带着怒意，“你说什么？！”

横沟参悟正要反驳，一旁忽然传来某人的声音，“我可以证明他们几个说的是真的。”

闻言，横沟参悟回头看去，这才发现毛利兰和铃木园子二人，诧异开口：

“啊咧？是园子跟小兰啊……”

铃木园子继续说道：“其实白天的时候，我跟小兰就已经在海滩上听说了，他们要跟这位死掉的先生……”


第234章 强行降智
==========================

“跟这位死掉的先生，见面的事情……”

说着，铃木园子转头看向旁边的毛利兰，“对不对，小兰？”

毛利兰闻言，轻点了下头，“而且…我们也可以确定他们三个，刚才都到龙国餐厅去了。”

毛利兰话音刚落，下条登就迫不及待的看向横沟参悟，语气带着一丝不屑，“你看吧，我们没有说谎。”

毛利兰二人身后，站在灰原夏美旁的阿笠博士开口道：

“不过他们三个来的时间都不太一样。”

“哦——阿笠博士！”

见到阿笠博士的到来，横沟参悟一脸的意外，而这时抱着神源策的灰原夏美说道：

“我记得…先来的是那个叫下条的先生吧？”

横沟参悟闻言，看向阿笠博士旁边的灰原夏美，有些好奇的问：“这位是……”

“……哦，我叫灰原夏美，是博士的邻居。”灰原夏美冲着横沟参悟礼貌性的点了点头，笑着说，“请多多关照。”

闻言，横沟参悟点了点头，“哦哦，我叫横沟参悟，请多多关照……”

也就是这时，正当横沟参悟还想再说些什么的时候，在灰原夏美前面的吉田步美，忽然来到下条登跟前。

随后扭头看向神源策等人，吉田步美指着下条登说：“这个瘦瘦的大哥哥，是在七点十分之来的。”

与此同时，小岛元太同样来到下条登一旁的吉泽勇太面前，一脸严肃的说：

“这个有点胖的哥哥，八点左右就来了。”

至于圆谷光彦，指着阴沉着脸的根津信次说道：“这个晒得黑黑的大哥哥，是在八点四十分的时候才来的。”

看着三小只的指证，横沟参悟单挑眉，“这些孩子不太像这里的人嘛……”

“不…其实他们就住在附近。”

阿笠博士闻言，有些无奈地说，“他们几个的父母是看他们放暑假了，就拜托我带他们几个出来旅行。”

闻言，横沟参悟看向阿笠博士，“这没说的话…柯南跟那像个小大人一样的小女孩……”

“小哀啊，在饭店休息……”阿笠博士道。

忽然想到了什么，横沟参悟急忙看向灰原夏美，一副摇摇欲坠的模样，“那你岂不是……”

“没错，小哀是我妹妹。”灰原夏美笑着道，毕竟也不是什么不能承认的事。

“那个小女孩都来了，神源那个小家伙也到了吧？”

想到之前前往警视厅时的回忆，横沟参悟笑着说，“他可是警视厅的小红人呢，目暮和白鸟他们，时常提起这孩子……

哪怕我在琦玉县警察本部任职，也是会经常听目暮他们提及。”

就在这时，趴在灰原夏美怀中睡觉的神源策，迷迷糊糊听到有人叫自己的名字，忽然抬起了头。

“昂——？谁叫我？”

此话一出，横沟参悟这才注意到灰原夏美怀中抱着的孩子，就是神源策。

看着对方憨呆的模样，横沟参悟就有些忍俊不禁，但碍于现在的身份，还是强行压住自己想发笑的嘴角。

“要说柯南的话……”

阿笠博士扭头看向跪在尸体旁的柯南，“你看…就在那里。”

刚收拾好情绪的横沟参悟闻言，下意识回头，看到那一幕，顿时脸色大变，“哦——！！”

“你在干什么？！这怎么能行呢！”

不顾形象的急忙跑向前，直接双手架起柯南，不满的说，“尸体不能乱碰！”

“横沟警官。”

柯南并未理会对方的话，而是说，“你不觉得很奇怪吗？”

横沟参悟闻言十分诧异地看向柯南，只见对方指着尸体，“他明明是溺死……

可是你看，衣服跟身上却全都是伤，而且…他怎么会被渔网抱起来呢？”

听到柯南的话后，横沟参悟也忘记了抱开对方，而是看向了尸体，分析道：

“这个……恐怕是凶手为了方便溺死他，就用网子限制他的自由，这些伤也许是他跟凶手争执的时候弄的……”

忽然反应过来，横沟参悟冲着柯南扯着嗓子吼道：“柯南！！这种事交给警方处理就行了！”

话是这么说，可横沟参悟不知道的是……有柯南这个死神在，他们警方早已被强行降智。

“喂——”

横沟参悟起身看向一名警员，“把尸体拿去解剖处理。”

见到那警员收到命令离开后，横沟参悟这才来的吉泽勇太三人面前。

而看到横沟参悟的靠近，吉泽勇太说道：“请问一下……我们现在，是不是可以回去了啊？”

顿了一下，吉泽勇太说：“我们还得准备明天要去打鱼呢……”

听到对方的话，横沟参悟想也不想的就拒绝了，“那怎么可以…我还有好多事情要问你们呢。”

听到此话，根津信次很是不爽的开口：“你还在怀疑我们啊？”

下条登上前一步，不满的说，“我不知说了吗，我们三个刚才…都在和他约定的地方等他！”

“但是…”

对于吉泽勇太三人的不满，横沟参悟不以为意，“在你们约定见面的时间之前，也有非常充分的时间，让你们将被害人杀害。”

“嘶……”侧头看向身后的海边，横沟参悟说，“从你们到海边来找被害人的举动来看，也实在是太不合常理！”

“这是因为……”

听到横沟参悟的话后，压下心中的不满，根津信次说道：“我们看他过了八点还没有出现，就立刻打他的手机响叫他出来。”

看向横沟参悟，根津信次继续说：“虽然说他没说话马上就挂断了，但是电话里……却传来了海浪的声音。”

“海浪的声音？”横沟参悟很是不解。

“对。”根津信次点头，出言解释：“所以我们才会到这里来找他……”

根津信次转头看了眼海边，随后又扭头看向不远处的饭店，“因为这个海滩，是从他家到饭店之间最近的一条路。”

下条登接着说，“其实我一个人在东风楼，等他的时候也打过一通电话……”

指向左边站着的吉泽勇太，下条登说道：“等到勇太来了以后，又打了第二通。”

话音落下，一直沉默的吉泽勇太看向横沟参悟，“不瞒你说…我也打过一次。

我在去东风楼之前就打了，因为我很担心他是不是真的会去。”

闻言，横沟参悟语气加重，目光审视面前的吉泽勇太，“这是真的吗？”

吉泽勇太虽然脸上带着一丝怯意，但还是点头说道：“——嗯！不过……我们打过去好几通电话，他全都没有接就是了。”

见横沟参悟依旧是持怀疑的态度，下条登忍不住开口，“如果你觉得我们骗你的话，只要查查看他手机里面的通讯记录，不就知道了吗？”

随着下条登的话音刚落，尸体前收集线索的搜查科鉴识警员忽然喊道：

“横沟警官——”


第235章 神源策……是局长的私生子
==========================================

横沟参悟闻言，回头看去，就见鉴识警员手举着一部手机，“这支手机好像是从被害人的衣服里，掉出来发。”

鉴识警员顿了顿，又说：“刚才就卡在网子上，该怎么办？”

“那好！”

横沟参悟闻言，急忙走了过去，接过鉴识警员手中的手机，“拿给我看看……！”

下条登看向横沟参悟，看着对方检查手机，说道：“你可要看清楚了，我应该在勇太之后，才打电话给他的。”

“嗯……”

横沟参悟看着手机中的通话记录，“根据通话记录来看……吉泽先生是在七点零二分的时候，打的电话。”

转头看向下条登，横沟参悟道：“下条先生呢…则是在七点四十七分，跟八点零三分，还有八点十八分……一共打了三通。”

顿了顿，横沟参悟语气加重，“然后是根津先生！在八点四十一分打的一通电话……”

横沟参悟缓缓起身，随后转身看向根津信次三人，“手机上面，的确是只有你们几位的通话记录。”

再次看向手中磨损严重的手机，横沟参悟又说，“这么说来……

接电话的不是荒卷先生本人，再不然就是那个将荒卷先生，杀害的凶手接的了。”

“可是这个人……”停顿了一下，横沟参悟转头看向下条登和吉泽勇太二人，“刚才为什么不接吉泽先生和下条先生打来的电话呢？”

闻言，下条登直接开口，“我哪知道啊？”

吉泽勇太语气带着丝不耐，看向横沟参悟，“可是这样你就应该知道，我们不是杀他的凶手了！”

柯南看着这一幕，心中不由思考，横沟警官说得对……

如果那支手机的通话键，是荒卷先生或是那名凶手按下的话，这么一来现在站在我们面前的这三个渔夫……

就绝对不可能行凶。

但是，凶手又不可能接这支手机…如果接电话是荒卷先生，那他在这之前，又为什么不接那四通电话？

如果荒卷先生是在遭到攻击之后，为了求救才勉强接电话的话，更不可能会不发出声音求救……

“贝壳！”

就在这时，一道声音忽然打断了柯南的思考，下意识回头，就见灰原夏美怀中的神源策，此刻正看着自己。

正当柯南不解的时候，神源策又冷不丁的开口，“是贝壳哦！”

“小策，你在说什么呢？”灰原夏美不解的看向怀中的神源策，伸手放在对方的额头，沉吟了一下，说：

“不烫啊……难道是脑子问题，又开始说胡话了？”

灰原夏美决定，等这次海边旅行结束之后，还是要给神源策检查检查，别再彻底变成个痴儿，只会阿巴阿巴了……

而此刻的柯南，却一脸凝重的低下头，思考着神源策的那句话，他深知对方的特殊。

贝壳……是和这起案件，有什么直观的联系吗？

贝壳是凶手的某个作案手法，还是其他线索呢？

难道是——？！！

“——哈！你们看……！”

就在这时，柯南原本有了思绪，却好巧不巧的，被吉田步美的喊声打断，柯南顿时心中冒出一丝愠怒。

柯南回过头，就见吉田步美指着海边。

“那艘船……”

圆谷光彦顺着吉田步美所指的方向看去，“好像是我们今天白天，想坐的那艘船！”

铃木园子同样看向了海边，“是真的耶……”

而此刻，闻声赶来的横沟参悟，看了眼海上的那艘船，随后看向身后的一名警员，“来人啊！快把那艘船给我弄上岸来。”

顿了顿，横沟参悟道：“那艘船跟这起命案也许有关联！”

“是！”身后的警员应了一声，随即组织人员捞船，而横沟参悟也紧随其后……

“可恶……”

另一边，柯南注意到，根津信次看着海边的那艘船，紧蹙着眉头神色凝重。

“这又让我想起了……”同样看着那艘船的下条登说道，“我们老爸过世那天的情形。”

吉泽勇太闻言，有些怅然地道：“说得也是，那天他们的船，也像这样被海浪打上岸来了……”

“没错…”

根津信次紧皱眉头，神情愠怒，“船员都不见了，船身的腹侧却开了一个大洞，才会被打到岸上来的。”

“死了的人是不可能再回来的了。”下条登道。

看向身旁的根津信次，吉泽勇太无奈地说，“你就忘了吧…信次。”

也就是这时，站在靠近海边的横沟参悟，冲着海中的警员喊道：“你在干什么？快点推过来啊！动作快点！！”

听到岸边横沟参悟的不满，海中的警员急忙回应，“是、是…！”

而此刻，站在横沟参悟身后的阿笠博士说道：“你也别老是命令别人，下去帮个忙不是会快一点？”

闻言，横沟参悟讪笑着回头，“可、可是…这种事情本来就是我的手下该做的…哈哈哈哈……”

小岛元太这时走了过来，无语的看向横沟参悟，“横沟警官该不会是根本不会游泳吧？”

此话一出，横沟参悟就好似被捅了菊花，脸色瞬间大变。

“——哎？！”

圆谷光彦这时也凑了过来，“不会游泳也可以当警察啊？”

这时，吉田步美说道：“你的头发长得像珊瑚，怎么不会游泳呢？”

此话一出，横沟参悟瞬间变成豆豆眼。

“哈哈哈哈——”

就在这时，一道肆无忌惮的嘲笑声传来，横沟参悟顿时怒火中烧，旋即回头，就要出言呵斥。

“你再笑什……！”

当看到笑声的主人是神源策时，话到嘴边的横沟参悟，又生生咽了下去。

想起之前小田切局长，对他们几个警部交代的话，横沟参悟急忙扯出笑脸，冲着神源策竖起大拇指，只听他喊道：

“笑的好！！”

神源策闻言，更加的肆无忌惮的嘲笑，“哈哈哈哈……旱鸭子、旱鸭子！”

横沟参悟：(・ω・｀ll)

哪怕他有再多不满，也不敢发泄到神源策身上，毕竟警视厅背地里都在传着……

神源策是小田切敏郎的私生子……


第236章 三小只……呸，三小丑
======================================

片刻后……

那名下海的警员，费了九牛二虎之力，终于将船拖到了岸边。

看着那艘船，横沟参悟说，“这艘船上只有一个空酒瓶，跟一只拖鞋……

至于这些在船底的应该是海水吧？”

“——哦？”在身后警员手电筒灯光的照射下，横沟参悟似乎发现了什么。

横沟参悟在船底一阵摸索，忽然捻起一枚纽扣，“什么啊…船底有颗纽扣？”

转头看向身后的下海警员，横沟参悟道：“我记得尸体上……”

“对。”

警员点头，看着横沟参悟手中的纽扣，“尸体的脚上，的确只穿了一只拖鞋。”

顿了顿，那名下海的警员又说：“而且他的衬衫上，也掉了一颗纽扣。”

横沟参悟闻言，微微沉思，“这么说来……凶手一定是先让荒卷先生，喝醉了再将他拖到船上的。

用渔网围住后，将他推下大海……再让他溺毙而亡的了。

至于尸体上的那些伤痕，这时他们在船上打斗的结果……”

随着横沟参悟的话音落下，柯南的声音紧跟着响起，“可是……你不觉得这有点故意吗？”

“——哎？”横沟参悟闻言，诧异地回头，就见神源策身边的柯南，看着船底说道：

“如果是我的话，一定会早早就把这些证据丢到海里头去了。”

“八嘎呀路——！”小岛元太闻言，无语的出言反驳：“怎么可以把垃圾丢到海里去呢？”

圆谷光彦严肃的说，“会污染环境的耶！”

“没错、没错！”神源策点头说道，虽然他也不知道是什么个意思。

闻言，柯南转头看向神源策，苦笑道：“我只是说…假如我是凶手的话嘛……”

“——哎？”吉田步美一脸惊讶的看向柯南，“柯南你是杀人凶手啊？！”

吉田步美这个小脑萎缩、大脑不全的话，顿时惹得柯南一阵无语，“不、不是啦……我只是设身处地的假设而已。”

小岛元太：“设身处地是什么意思？你来示范一下嘛……”

柯南身边的神源策，看向柯南，天真的问道：

“假设是什么呀……甲鱼吗？好吃吗？”

“假设不是甲鱼啦……”柯南一脸苦笑的看向神源策。

此刻，蹲在神源策等人旁边的横沟参悟，听着几人的对话，忍无可忍，额头更是青筋暴起。

像提垃圾一样，直接揪起三小只和柯南，横沟参悟压抑着怒火，“阿笠博士！我拜托你…！”

深吸一口，横沟参悟说道：“立刻把这几个小鬼带走好不好？！”

“啊…哈、哈、哈……”阿笠博士只得无奈苦笑。

也就是这时，刚放下柯南死人的横沟参悟，顿感后背传来阵阵拉扯感，正疑惑之际，身后忽然传来神源策的声音：

“骑大马——驾！驾！驾！”

闻言，横沟参悟顿时生无可恋，任由神源策坐在他的脖子上，双手扯着自己的头发。

“不愧是老大！！”

小岛元太看着坐在横沟参悟脖子上的神源策，竖起大拇指喊道：“老大威武——！”

“小策！！”

这时一道带着怒气的娇喝传来，神源策顿时身躯一颤，机械性的木讷扭头，就见灰原夏美气势汹汹的朝着这边走来。

“小策快下来！”

灰原夏美一脸愠怒的看向神源策，娇嗔道：“不要妨碍横沟警官办案！”

“我不要！我不要！”

双手攥着横沟参悟的头发，拼命的摇头，“我要骑大马！！”

“小策，别闹！”

灰原夏美蹙着眉，“快下来！”

说着，灰原夏美就要上前，从横沟参悟的身上扯下神源策。

“不要！！”

神源策摇头，随后兴致勃勃的喊道：

“横沟大马！驾嘚喔——！”

看着这一幕，真是羡煞小岛元太，一脸崇拜的看向神源策，“哇——不愧是老大！”

“小策，你在不下来话……”灰原夏美嗔怒道：“我可就要让小哀过来了哦。”

此话一出，神源策脸色大变，不敢有丝毫犹豫，像只猴一样，直接从横沟参悟身上爬了下来。

“呼……”横沟参悟深深松了口气，对于神源策的行为，他不敢冲对方发怒。

毕竟还没搞清楚，神源策究竟是不是小田切敏郎局长的私生子。

“调皮！！”

灰原夏美扯着神源策的脸蛋，嗔怒道：“小策你不乖哦，怎么能这么过分呢？”

“疼……大姐姐，疼……”神源策委屈巴巴的看着灰原夏美。

“少来……姐姐我可没用力。”

灰原夏美轻哼一声，但耐不住神源策水汪汪的大眼睛，最终还是选择了妥协。

灰原夏美站起身，拉着神源策的手，走到横沟参悟跟前，没好气的说，“小策，不可以做坏孩子…快点道歉。”

看到神源策委屈的模样，横沟参悟也是心有不忍，急忙摆手，“算了算了，这也没什么。”

灰原夏美摆手，示意对方不要说话，低头看向神源策，“小策，你犯了错，就得道歉恳求对方原谅…不然，你就是坏孩子！”

闻言，神源策委屈的抬头，泛着水雾的眸子看向横沟参悟，弱弱的开口：

“对不起……”

横沟参悟急忙摆手，“没关系、没关系。”

看到神源策的道歉，以及横沟参悟的原谅，灰原夏美这才露出笑容，“小策真棒！”

随即抱起神源策，灰原夏美笑着说：

“小策要做一个好孩子……

不可以做像小岛元太、圆谷光彦、吉田步美的这种坏孩子喔～”

“嗯！”

神源策闻言重重的点头，信誓旦旦的喊道：

“嗯！策策要当好孩子，不当他们这种坏孩子！”

小岛元太：Σ(ﾟωﾟ；）

圆谷光彦：(꒪Д꒪)ノ

吉田步美：(｡ŏ_ŏ)

此刻，三个小丑…咳，三个小孩表面是风中凌乱的，内心是极度崩溃的。

你了不起……

你清高！！！


第237章 哀：嗯……想策策了
====================================

“横沟警官！”

这时根津信次同下条登、吉泽勇太二人，朝着这走来。

“我们应该可以走了吧？”吉泽勇太说道，语气毫不掩饰不耐烦。

“啊哈…还要在等一会儿。”横沟参悟看向三人摆手说道。

“既然这样的话！”

下条登十分不满的看向横沟参悟，“就麻烦你快点调查，那个老头的死亡时间好不好？！”

顿了顿，下条登依旧满是怒气的说道：“你不先把这点查出来，我们怎么说也是没辙。”

横沟参悟来到三人跟前，歉意的说道：“我们尽快就是了……”

看着怒气冲冲的下条登，神源策脑海中，一道画面一闪而过，抬手指向对方，扯着嗓子喊道：

“蟹老板，是你杀了海盗船长！！！”

此话一出，在场所有人无一不露出懵逼的表情。

“——哈？”

下条登看向神源策，喊道：“臭小鬼，你在胡说什么？！”

“喂——你给我安静点！！”横沟参悟怒喝道，“你们现在可是嫌疑人！！”

见到横沟参悟发怒，下条登深知继续下去，吃亏的只会是自己，索性退到一边不再说话。

倒是柯南听到神源策的话后，一脸凝重的看向下条登。

虽然神源策的那句话有些摸不着头脑，还以柯南对神源策的了解，自然知道对方话中的真正意思。

下条登……就是凶手！

不过，目前只知道了结果，但过程却一无所知，所以…还需要一个过程，一个凶手杀人的过程。

“哈？！”

就在这时，吉田步美声音引起了柯南的注意，回过头，就见对方朝着海边走去，嘴中还说着，“真是的……怎么把垃圾丢进海里面呢？”

看着这一幕，柯南只是瞥了一眼，心中并没觉得什么。

是个罐头……呃？！

但，当柯南看到那个易拉罐，随着潮水的起落不断摆动，不由得凝神。

“真受不了……”

吉田步美欲要伸手去捡，但那易拉罐却在潮水起伏间不断波动，“等一下……！”

就在这时，一层更大的海潮，忽然扑向吉田步美，吓的她直接摔倒在地，“啊——”

“你不要急吧？！”圆谷光彦、小岛元太二人，急忙跑了过来。

吉田步美看了看手上的伤口，对话笑着说，“只是划了一道伤口罢了……没关系的。”

闻言，圆谷光彦说道：“那你可要小心一点哦。这一代，有很多贝壳都会划伤手的……”

贝壳？！

一直注意三小只这边的柯南，当听到圆谷光彦的话后，随即看向神源策，尤其是回忆起对方的话，顿时灵光一闪。

急忙跑向一名收集证据的鉴识警员，柯南说道：“警察叔叔……”

鉴识警员回头，柯南继续说，“请问那个死掉的叔叔的手机上，有没有什么擦痕啊？”

“没错…”鉴识警员闻言，下意识的将手中的手机伸向柯南，“上面是有很多擦痕…你看！”

见此一幕，看着手机上的划痕，柯南眼神逐渐凝重，笼罩在心中的谜团也渐渐散去。

嗦嘎……

跟「士」说的一样，真的是这样！！

不过，以下条先生的样子，不可能会把赌注下在这样的巧合上……

不可能这么简单，凶手一定另有目的！

……

凤凰酒店，客房内。

电视正放映着电影，不过已经到了片尾字幕。

“哈～”

看着片尾字幕的结束，最后屏幕中央出现「FIN」剧终的字样，见此，灰原哀直接关闭电视，慵懒的打了个哈欠。

双手托着腮帮，趴在松软的床上，两只小脚很随意的上下摆动，随后起身跪坐在床上。

微微侧头，看向紧闭的房门，灰原哀淡淡说道：“他们怎么这么慢啊……”

捻起零食袋中的一片薯片，送入口中，嚼着口中的薯片，灰原哀又说，“嗯……想策策了。”

说着，灰原哀又捻起一片薯片，送入了口中，“味道不错～怪不得策策那么喜欢吃。”

品尝着薯片的味道，灰原哀微微沉吟，“要不要让博士在去购买一些呢……？”

扭头又看向一边，看着窗外的夜色，看着并不平静的海面，灰原哀不由得担忧起来。

“降温了……似乎还有风，策策还在外面，会不会着凉呢？”

说到这，灰原哀起身下了床，走到一旁敞开的旅行箱，里面装着的都是和神源策的衣物。

不过里面的是一些清凉的衣服，没有办法，灰原哀最终拿起了自己的那件连帽的红色中长外套。

“这样策策就不会着凉了……”

说着，灰原哀下意识伸进外套的口袋，“咦…？”

发出一声疑惑，掏出口袋中的东西，灰原哀微微挑眉，“……变声蝴蝶结？”

灰原哀这才想起来……

这个变声蝴蝶结，还是阿笠博士给神源策做的，不过神源策似乎并不感兴趣，随手就塞进了灰原哀的这件外套的口袋中。

收起思绪，将变声蝴蝶结重新塞进口袋，灰原哀这才拿着外套朝着门外走去。

看她的样子心情不错，灰原哀内心一想到马上要见到神源策，走的步子都变得有些欢快起来。

反手关上房门，灰原哀没有逗留，朝着走廊前方走去，唇角勾起一抹笑意。

“策策等着我，姐姐要来了喔～”

一想到神源策扑进自己怀中，喊着自己「小哀姐姐」的场景，灰原哀唇角就情不自禁的微微上扬……

“策策也应该很想我吧？”

——

——

PS：本来想一章一章发，还能预热一下。

但我感觉…不如五章一起发看的过瘾。

不过，最近流量少得可怜，流失太多了，心绞痛的感觉。

那流量下降嘎嘎快，看的我心慌得一批……

就这样。

(｡•ˇ‸ˇ•｡)


第238章 来自神源策的线索成立
======================================

是夜。

凤凰酒店外，伊豆海边。

案情还在继续……

“那好…我懂了。”横沟参悟看向跟前的警员，“你们就继续调查。”

“是！”警员收到命令，转身继续调查工作。

“横沟警官！”

闻言，横沟参悟寻声看去，就见铃木园子、毛利兰二人，不知何时来到自己跟前。

就见铃木园子双手叉腰，一脸胸有成竹的继续说，“老实说…我全都知道了！”

听到此话，横沟参悟下意识挠挠头，茫然的看着铃木园子，“你说…你都知道了？”

一副苦笑的表情看向铃木园子，横沟参悟道：“什么东西啊……”

铃木园子唇角勾起一抹笑意，自信的开口：“我知道凶手是用什么手法…将他溺死的！”

此话一出，在场几人无一不露出惊讶，纷纷看向铃木园子。

而横沟参悟却是表情僵硬，下一秒反应过来，顿时大吃一惊，“——呃？！”

看着面前横沟参悟的夸张反应，铃木园子双手抱臂，半眯着眼，无语的问道：“你这是什么反应啊？”

横沟参悟闻言，注意到自己有些失态，急忙调整情绪，再次看向铃木园子，试探性的问，“那你说凶手是用什么手法？”

铃木园子伸出一根手指，解释道：“那艘小船只是个障眼法……”

此刻，铃木园子露出一副‘唯我独醒’的模样，“其实他的手法非常简洁有力。”

横沟参悟闻言，重重的点了点头，看他一脸认真的表情，似乎很信任铃木园子能说出凶手。

铃木园子微微抬头，自信的说，“凶手先让那个老头，喝了个酩酊大醉之后，再用渔网把他包起来，就直接丢到海边了。”

“呃…？”横沟参悟闻言，露出一副豆豆眼，茫然的看着面前的铃木园子。

而此刻铃木园子的推理还在继续，只见她信誓旦旦的说，“接下来只要等待海水涨潮，那个老头无法动弹，没多久自己就会淹死。”

铃木园子顿了顿，“这么一来他就算不在场也能行凶……”

“太棒了！”

听到身前铃木园子的推理，毛利兰十指相扣，一脸崇拜的看向对方，“圆子真是天才！”

听到毛利兰的夸奖，铃木园子再也维持不住正经，彻底暴露了本性，洋洋得意的说，“你也这么认为啊？！”

“不过……”

横沟参悟不忍的打断铃木园子、毛利兰二人，“不是我要故意在这里泼你冷水，这是不可能的……”

闻言，铃木园子二人回头看向横沟参悟，只听他说道：“就算是在满潮的时候，海水在正常情况下，也不可能在一瞬间增加几十公分。”

听到这话，铃木园子顿时不开心了，自己的推理被轻易推翻，怎么可能高兴的起来，斜眼瞥着横沟参悟。

横沟参悟倒是不以为意，“他要是被丢到海边，随着海水慢慢增加还会淹死的话…这理由我实在不能够信服。”

顿了一下，横沟参悟又说，“再加上，被害人只是被渔网网住了，但却没有被绑住了手跟脚啊？

他只要抬起上半身，就能避免被海水打到脸……再说，他就是用爬的，爬到海水打不到的地方，也可以逃开。”

无奈挑眉，横沟参悟看着表情越发难看的铃木园子，心有不忍，但还是说道：

“如果，他是在这之前就被凶手强灌了强力的安眠药，自然是另当别论……

但是这份报告，也得等法医那里鉴定了才会知道。”

横沟参悟话音刚落，铃木园子急忙开口，“那…我就换个说法吧！”

强装镇定，铃木园子说，“也许那个凶手一直在这，用手压着那个老头…直到他溺死了才离开……”

牵强的挤出一抹笑，铃木园子讪笑道：“这……有可能了吧？”

横沟参悟闻言，有些汗颜地看向铃木园子，“这哪有用到什么手法啊？”

“——切！”

闻言，铃木园子一副‘意料之中，却又无可奈何’的模样，语气加重，“还是不通啊！”

“圆子…”身后的毛利兰急忙出言，示意对方不要再说下去，很是无奈。

而一直注意着这边的柯南，听到铃木园子、横沟参悟二人的对话后，嘴角上扬，勾起一抹迷之自信。

我知道了，原来是这样……

我已经知道过程了，那么有了过程…「士」说的结果，便能成立！

转头看向吉泽勇太三人，看着三人中的某人，心中冷笑连连。

难怪那个家伙，表现得那么奇怪……

这么说来，凶手果然就他——下条登！

不过，我看他好像还没有注意到，他当初为了让自己脱罪所用的手法，最后竟然倒过头来，把自己陷入了困境……

收回视线，柯南嘴角那抹自信依旧。

“我说…你到底有完没完？”

就在这时，一道呵斥声传来，寻声看去，就见下条登十分不耐烦的质问着横沟参悟。

“连那些看热闹的人都回去了耶！”下条登一脸怒意的看着眼前的横沟参悟，“我们该说的都说了，要是没有别的事的话，我们可要回去了！”

话音未落，下条登三人转身就要离开，见此一幕，横沟参悟急忙出言阻止，“你们还不能走啊，请再等一下！”

横沟参悟说着，急忙上前拦下离开的下条登三人，“我还有些事情要请教你们……”

看着横沟参悟极力劝阻下条登三人，铃木园子打了个哈欠，顿感无趣。

“圆子…”毛利兰看向铃木园子，“我看今天应该是不会有什么进展了，我们还是回饭店去吧？”

“这样也好……”

铃木园子微微挑眉，一脸的疲倦，就在这时，脖颈忽然感觉到微微刺痛感，“呃…！”

毛利兰看着铃木园子伸手去碰后脖颈，似是想到了什么，急忙开口：

“难道说…要开始了？！”

毛利兰双手握拳，一脸兴奋的看向铃木园子，迫不及待的说：

“你不会又要开始推理了吧？！”


第239章 哀：没有策策好吃
==================================

铃木园子看着掌心，不以为然的说，“我只是被这只蚊子叮了……”

闻言，毛利兰顿时一脸无语的看向铃木园子，而后者看到对方的表情，只能尴尬的笑了笑。

另一边，阿笠博士确定没人注意，转过身弯下腰，凑到柯南耳边说，“我说新一啊……

我看警方的调查工作，一直没什么进展，我们因为回去了吧？”

顿了顿，阿笠博士又说，“小策一直在外面，我怕他会着凉的。”

“拜托…你怎么能够回去呢？”

柯南无语的看向阿笠博士，随后神秘兮兮的说，“这件事还等着你这位阿笠侦探…来解开真相呢。”

闻言，阿笠博士有些结巴地说，“那、那…你已经……？！”

“没错。”

柯南双手插兜，看向阿笠博士，“我已经知道，是谁用什么手法…把荒卷先生溺死在这个海边的了。”

顿了顿，柯南看向灰原夏美一旁的神源策，“这得多亏「士」呢，不然我也不会这么快知道凶手是谁。”

说着，柯南插入口袋，一边摸索着什么，一边说道：“刚才，我已经叫光彦他们去找些，待会可能用到的到道具来……”

抬头看向阿笠博士，柯南又说，“等他们来之后，你就可以照以前那样，配合我利用变声器说的嘴形……呃，啊咧？”

“奇怪，不见了……”

柯南疑惑的掏另一边的口袋，发现都没有想要的东西时，顿时慌张了起来，“糟糕！我把变声器放在饭店忘了带来了。”

“不会吧？”阿笠博士闻言俯下身，有些担忧地说。

“拿去吧。”就在这时，变身蝴蝶结被一只手递了过来。

柯南闻言回头，就见灰原哀面无表情的站在一旁，“灰原，是你啊……”

手捻着变身蝴蝶结的绑带，灰原哀淡淡说道：“我早就猜到又出事了。”

“谢谢，你还真厉害……”说着，柯南就要去接过灰原哀手中的蝴蝶结，但却被对方躲开了，不解的问道：

“灰原，你这是……？”

灰原哀瞥了眼柯南，淡淡的说，“记得还我，这是不是你的那个。”随后，手中蝴蝶结再次递给柯南。

“啊…哦……”柯南点了点头，接过灰原哀手中的变声蝴蝶结，他这才发现在蝴蝶结的背面，印着一个「策」字。

“咦…？这是给「士」做的蝴蝶结吗？”柯南诧异道。

“是啊。”阿笠博士点了点头，无奈地说，“我可是又加进去很多功能，可是…小策他并不感兴趣。”

看着沮丧的阿笠博士，灰原哀只是摇了摇头。

“话说…灰原，竟然知道我们在这里。”柯南道。

灰原哀闻言，面无表情的说，“我在饭店里等了又等，都还没有看到策策和你们回来，所以就跑去问饭店里的人了。”

顿了顿，灰原哀说，“我问他们，这附近是不是又有人被杀害了。”

“真是抱歉……”

阿笠博士挠着头，一脸歉意的看向灰原哀，“我们完全忘了还有你在饭店里。”

“无所谓。”灰原哀淡淡的说，随后转过身，冲着柯南、阿笠博士二人摆手，“好了，我要去找策策了。”

“啊，哦。”柯南点了点。

看着搭在灰原哀手臂上的红色外套，柯南说，“灰原应该是怕「士」着凉，才来的吧？”

看着朝着灰原夏美、神源策二人走去的灰原哀，阿笠博士点了点头，“小哀对小策，还真是上心啊……”

此时，灰原夏美牵着神源策的手，面对着海边，感受着拂过的微微海风，二人此刻的心境，倒是和其他人格格不入了。

“姐，你怎么能让策策在这吹海风呢？”

就在灰原夏美、神源策二人，进入忘我的状态时，身后忽然传来灰原哀的声音，打断了二人的意境。

“小哀，你怎么来了？”灰原夏美回头，就见灰原哀踩着松软的沙滩朝着这边走来。

“天太晚了，我担心策策会着凉。”灰原哀说道。

“小哀姐姐！”

见到灰原哀的到来，神源策顿时扬起笑脸，转身直接扑进对方的怀里。

“只是一会没见，就这么想我啊？”灰原哀眸子中尽是宠溺，揉了揉怀中神源策的脑袋，调笑道。

“嗯嗯！”

神源策抱着灰原哀，点了点头，“策策好想小哀姐姐！”

灰原哀闻言，唇角勾起一抹若有若无的笑意，将红色外套披在了神源策身上，“策策穿好哦，不然会着凉的。”

“好！”神源策应了一声，这才松开灰原哀，在对方的帮助下，神源策很轻易就穿上了外套。

感受着外套带来的温暖，神源策很开心的再次扑进灰原哀的怀中，像只猫一样，脸颊不断蹭着灰原哀。

“本来一个好好的海边旅行，最后全被糟蹋了。”灰原夏美叹了一声，转过身再次眺望前方的大海。

“有工藤那家伙在，肯定会死那么一两个的。”灰原哀无奈的说。

“倒是你啊妹妹。”灰原夏美转头看向灰原哀，“你晚上都没吃饭，本想着结束给你带些饭菜……”

“没事的，姐。”灰原哀笑着摇头，“我吃了点策策的零食，并不饿。”

“我、我的零食？”神源策闻言，急忙抬起头看向灰原哀。

“对呀…”灰原哀捏着神源策的小翘鼻，没好气的说，“怎么，策策是嫌姐姐吃了你的零食吗？”

神源策摇摇头，憨憨的说，“那个薯片最好吃哦，小哀姐姐有没有吃呀？”

闻言，灰原哀心中一阵暖流划过，宠溺的揉了揉神源策的脑袋，笑着说：

“吃了哦，而且是全吃完了～”

神源策并没有表现出什么不舍，也没有因灰原哀偷吃自己零食而生气，此刻兴致勃勃地说，“那、那小哀姐姐，是不是超级好吃！？”

迎着神源策的目光，灰原哀唇角泛起笑意，“好吃，不过……”

“不过？”神源策闻言，有些不解的问，“不过什么啊，小哀姐姐？”

灰原哀唇角浮现一抹莫名笑意，眼神直勾勾地看着怀中的神源策，缓缓开口：

“不过，没有策策好吃……”


第240章 策：那就吃我的屁股吧
======================================

“如、如果，小哀姐姐真的很想吃策策的话……”

神源策弱弱的抬头看向灰原哀，怯懦的说：

“那、那小哀姐姐…就吃策策的屁股吧，肉多……”

“噗嗤～”

此话一出，灰原夏美实在没能忍住，尤其是看到神源策胆怯的表情，更加的忍俊不禁。

“策策，你……”

灰原哀一时间也不知该说什么，只能苦笑着摇头，捏了捏神源策的脸蛋，苦笑道：

“姐姐只是个比喻啦，不是真的要吃了策策……”

闻言，神源策微微歪头，不解的问，“比喻是什么鱼？”

“不是鱼啦……”灰原哀苦笑着摇头。

“好了，小哀…你就不要逗小策了。”灰原夏美唇角依旧带着笑意，但看到神源策弱弱的表情，却又于心不忍。

“哎…真是个呆头鹅。”灰原哀无奈的揉了揉神源策的脑袋。

“哎——！！”

就在这时，远处忽然传来一声呼唤，灰原哀三人回头看去，就见三小只个拿着东西，朝着这边跑来。

“他们这是……？”灰原夏美有些好奇的看着跑来的三小只。

“应该是要破案了？”灰原哀牵着神源策的手，朝着柯南、阿笠博士二人走去。

见此，灰原夏美也有些兴致缺缺，不过看一看柯南破个案，还是能找到一丝乐趣。

“柯南——！”圆谷光彦喊了一声，“我们已经找到了！”

吉田步美刚来到柯南面前，就迫不及待的举起手中的贝壳，“你看！好大的贝壳吧！”

柯南闻言笑着点头，而圆谷光彦也举起手中的海星，“这是海星的尸体。”

“你看，我刚才到附近的人家去……把这个桶子跟大盆子借来了。”

“柯南，你要这些做什么用啊？”吉田步美好奇的问道。

柯南并没有解释，而是说，“你们待会看了不就知道了吗？”

“卖什么关子？”这时，灰原哀的声音在身后传来。

“哦！是灰原！”

吉田步美见到灰原哀，急忙跑了过去，面对的不是灰原哀，而是一旁的神源策，“小策，你看好大的贝壳哦！”

神源策看了眼贝壳，随后又看向灰原哀，“小哀姐姐要贝壳吗？”

灰原哀摇了摇头，“策策天太晚了，找贝壳还是明天吧？”

“好～”

神源策点点头，然后信誓旦旦的说，“我要给小哀姐姐找一个好大好大的贝壳！”

“好大好大……是多大？”灰原哀不解的问。

“是、是……”

神源策忽然展开双手，然后再空中画个圈，笑着喊道：“这么——大！”

“好好～”灰原哀宠溺地揉了揉神源策的脑袋，“我很期待哦～”

神源策闻言，嘿嘿一笑。

吉田步美看了看手中的贝壳，又看了看神源策和灰原哀，顿时心中感觉一阵尴尬，默默地转身离开了……

与此同时另一边，横沟参悟依旧与那吉泽勇太三人交涉着。

“你就饶了我们吧，横沟警官……”吉泽勇太道，看着面前的横沟参悟，“我们三个到底要到什么时候，才能回去啊？”

“我说了…”横沟参悟歉意的说道：“在我们断定了，荒卷先生的预估死亡时间之前，请再等一下。”

“那好！”下条登压抑着即将喷发的怒火，“你说还要多久的时间？”

说到这，下条登语气变得格外激动，“电视上警匪片，不是三两下就破案了吗？！”

一旁的根津信次也开口说道：“再说，我们三个…根本就不可能杀害荒卷先生那个老头的。

我在八点四十分，打电话到他手机的时候，明明就是有人接了电话之后，又挂断了……”

顿了顿，根津信次回忆道：“他的手机上也还留着通话的记录，我们三个那个时候，又在那家龙国餐厅等他。

你要是怀疑我们涉案的话，就把这点说清楚，那支手机，明明就和荒卷缠在渔网里头！

我们在那么远的地方，到底要怎么接啊？！”

“这个嘛……”被根津信次的一连串质问，横沟参悟语塞，支支吾吾，一时也不知说些什么。

“因为海浪的关系……”

就在这时，阿笠博士的声音从海边传来，横沟参悟、根津信次三人纷纷看去。

就见阿笠博士蹲在一个盆子前，指着面前的海边，“对啊，你们自己看嘛，那个汽水罐……

这罐子不就和被海浪打上岸的荒卷先生，有异曲同工之妙吗？”

这时的横沟参悟，已经来到了阿笠博士身边，看着海浪中不停摇摆的易拉罐，回想起荒卷义一的尸体，说道：

“被海浪打上岸的荒卷先生……哦！对了！”

横沟参悟恍然大悟，“荒卷先生是滚过来的！”

“——哎？”

听到身后吉泽勇太三人发出疑惑，横沟参悟旋即回头说道：

“荒卷先生是在死了之后，才被海浪的力量推到岸上来的。”

闻言，下条登满是不屑的说，“这点任谁看都知道，这有什么好奇怪的嘛？！”

对于下条登的怒意，横沟参悟视而不见，说道：“他在滚上岸的时候，跟他一起缠在那个渔网里面的手机通话键……”

横沟参悟顿了顿，“就是在滚的过程当中，被哪个贝壳按到了。”

此话一出，下条登三人，无一不露出惊讶之色。

也就是这时，横沟参悟继续说，“当他再滚一圈的时候，又再度按到了通话键，才把电话切断的。”

横沟参悟就好似被打通了任督二脉，将很多线索一股脑的吐了出来，“最好的证明…

就是那支和荒卷先生一起，被发现的手机上有很多擦痕，另外……”

顿了一下，横沟参悟说道：“在他的身上和衣服上，也可以找到大量的擦伤的痕迹。



这就可以肯定，在根津先生打电话的时候，电话之所以接通了，并不是什么人接听了电话……

而是在荒卷先生滚动的过程中，不小心按到了通话键罢了。”

另一边，站在神源策旁边的灰原哀，听着横沟参悟的分析，疑惑的开口：

“真的…有这么巧的事？”

——

——

PS：有点写不下去了， 本来挺有状态的，中间被亲戚朋友打电话问东问西，导致没法在沉下心去写。

明天要去景点玩，如果明天下雨去不了，那就补回来。

如果明天不下雨，那我就去玩～明天也三章，哈哈。

不知道是啥原因，安卓机显示下雨，但我手机显示不下雨，莫名其妙……

最好明天不下雨，这样就能去玩了～

就这样。

ʘʚʘ嘎？


第241章 有够无聊的
============================

“也就是说！”

横沟参悟凑近下条登三人，“凶手只要事先，料想到他的尸体会在岸边滚动，他就算不在这里，也可以顺利的制造出…”

语气一顿，横沟参悟又道：“电话接通或者挂断的假象！”

“拜托……”下条登闻言，看向一脸笃定的横沟参悟，“你说的也未免太巧合了吧？”

“就算凶手真的算到了，他会滚上岸来好了…”

吉泽勇太看向横沟参悟，说，“可是信次打电话的时候，他就能刚好滚过来，按下电话的通话键，也太天方夜谭了吧？”

横沟参悟顿时哑口无言，一副豆豆眼眨了眨，“有、有道理…不过，这么一来…”

顿了顿，横沟参悟看着面前的下条登三人，“你们三位打电话的不在场证明，也就消失了……”

闻言，下条登忍无可忍，冲着横沟参悟吼道：“所以我才叫你快点查清楚！！”

顿了一下，下条登吼道：“他到底是怎么死的？！”

滴滴……

就在这时，一名警员的手机传来电话提示音，顿时引起在场几人的注意。

就见那名警员接通电话，“喂…哪位……什么？”

听到电话另一头法医的话，警员神色变的严肃，“死者的死亡时间断定出来了？！”

闻言，横沟参悟急忙朝着警员跑去，刚来到警员旁，就听对方说，“好，我知道了。”

见到对方挂断电话，横沟参悟连忙问道：“怎么样？”

“法医跟我说……”警员凑到横沟参悟耳边，压低声音，讲个刚刚所听到的，尽数告知横沟参悟。

“喂！你们在偷偷摸摸干什么？”下条登见到横沟参悟和那名警员窃窃私语，忍不住开口：“快点告知我们啊！”

但横沟参悟并没理会，下条登又说，“我猜你们应该知道了，荒卷那个老头…到底是什么时候死的吧？”

“对。”

横沟参悟回过头看向下条登，“我们已经知道了……”

转过身针对下条登，横沟参悟道：“根据荒卷先生的死亡时间来看，你们三位的不在场证明全都没有效。”

顿了顿，横沟参悟语气加重，“你们三个都有可能是杀人凶手！”

此话一出，下条登三人皆是为之变色，下条登质问道：“你说什么？！他到底是什么时候死的？

你如果不把事情说清楚，我们是绝对不会接受的！”

下条登神情激动，“我今天在七点多，就到龙国餐厅那里了…”转头看向身后的吉泽勇太，下条登又说，“勇太是八点多到的。”

回头又看向根津信次，下条登道：“至于信次呢，八点二十分就过去了。”最后，下条登看向横沟参悟，“光是从这里走到饭店那里，就要花十分钟的时间……”

看向一旁根津信次，下条登说，“虽然信次在到餐厅之前，曾经到他老爸的坟上上过香，我想庙里一定有人看到他才对！”

下条登看向横沟参悟，声音拔高，“好啊！那你倒是说说看，他是在什么时候死的？

如果我们几个在那个时间，根本就不在这里的话，就没有办法犯下……”

话未说完，另一边阿笠博士的声音，突兀的响起，“我看着倒未必吧？”

此话一出，下条登三人、横沟参悟纷纷扭头看去。

就见阿笠博士依旧蹲在海边，而在他面前是一个深蓝色的盆子，吉田步美、圆谷光彦二人，此刻正卖力的往盆里投着沙子。

阿笠博士背对着几人，开口说道：“就算不在这里还是可以犯罪。”

阿笠博士蹙着眉，一脸严肃的转头看向下条登三人，“只要你们用了这个手法！”

听到阿笠博士的话，横沟参悟一时有些摸不着头脑，“什么手法，阿笠博士？你一直蹲在那里，干什么啊？”

闻言，阿笠博士看向横沟参悟，“我正在准备重现这个手法啊…”

阿笠博士顿了顿，“你们看了马上就懂了。”

看向面前的盆子，里面的沙子已过半，阿笠博士说，“这个大盆子里装的沙子，代表的自然是这里的沙子。”

拿出一个发黑的死海星，阿笠博士看向横沟参悟，“至于这个海星则是代表荒卷先生。”

说话间，就见小岛元太双手提着灌满水的铁桶，放在了盆子的一旁。

这时阿笠博士继续说，“至于这个水桶里的水，代表了满潮的海水。”

横沟参悟闻言，有些呆滞，他依旧没能搞明白阿笠博士究竟要做什么。

“好了。”阿笠博士看着东西都已经布置好，“你们现在可以退下了。”

三小只应了一声，随即跑开了。

“真的是…有够无聊的。”

灰原哀看着这一幕，觉得有些小题大做，完全可以将手法叙述出来，却非要多此一举。

“哈～”神源策兴致缺缺的打了个哈欠，扭头看着灰原哀，“小哀姐姐，我有点困了。”

“策策在等一下。”灰原哀伸手揽住神源策，手搭在对方的肩头，“策策累的话，先靠着姐姐吧？”

“嗯……”神源策点了点头，靠在灰原哀一侧，昏昏欲睡。

“小哀，要不让我抱着小策吧？”灰原夏美看着昏昏欲睡的神源策，有些心疼的说。

“不了，姐。”

灰原哀抬头看向灰原夏美，“今天你已经累一天了，在抱着策策的话，手臂只会更酸喔。”

“小、小哀，你怎么知道的？”灰原夏美有些惊讶地看着灰原哀，她确实长时间抱着神源策，保持一个动作，手臂发酸发麻。

但她并没有跟任何人说过这事，毕竟她不想让神源策知道，害得人家小孩子内疚。

“哎……”灰原哀轻叹了一声，说，“姐，自打我来了之后，你揉肩膀的次数，已经不下十次了……”

闻言，灰原夏美尴尬的笑了笑，“没想到被你发现了。”

“所以…姐，你还是休息一下吧，就不麻烦你了。”灰原哀心疼的说道。

“哎呀，这怎么能说麻烦呢…”

灰原夏美摇了摇头，“这是姐姐自愿的，有没有人强迫我。”


第242章 安心休息，看博士无聊的推理
============================================

“姐，你不要说了。”

灰原哀看向灰原夏美，以命令的口吻说道：“你现在安心的休息，看博士的无聊推理就行了。”

“好吧好吧。”

灰原夏美点了点头，无奈的耸耸肩，“我知道了。”

见此，灰原哀没有再说什么。

而这个时候，另一边的阿笠博士，伸手在盆中，挖开一个豁，“首先在沙子里挖上一个洞。

而且这个洞大小刚好可以让一个人躺进去，按着就在这个洞里……”

说着，讲那个死海星放在盆中的小沙坑里，阿笠博士说，“放进被酒灌得酩酊大醉，又全身缠上渔网的荒卷先生。”

而这时，毛利兰、铃木园子二人来到阿笠博士身后，铃木园子喊了一声，“阿笠博士。”

阿笠博士闻言回头，铃木园子道：“真不好意思，那行不通…你想说他被网子限制了行动，凶手在利用满潮让他自己被水淹死，这个手法对不对啊？”

话语间，铃木园子摆了摆手，笑道：“这说不通啦。”

一旁的毛利兰看着阿笠博士，说，“因为就算是在满潮，海水也不可能在短时间之内，就升高个几十公分…

荒卷先生发现自己就快被淹死了，也会立刻跑掉。”

转头看了眼横沟参悟，毛利兰说，“这是横沟警官说的。”

“可是…”

阿笠博士看向毛利兰，说道：“用上这个就不一样了。”说着，拿出一个贝壳来。

“贝壳啊？”铃木园子见此，有些不解。

阿笠博士转过身，看这面前的这半盆沙，“我只要把这个大石头，放在被被害人身上，等到满潮一来……”

“嗯……”横沟参悟闻言，忍不住打断阿笠博士的话，“这倒也是…被害人的全身都缠着渔网，身上如果再压上这么一块石头…

他就算发现满潮，大概也没有办法仓皇逃跑吧……这么说来，荒卷先生被发现的时候，他的身上就应该压着一块石头。”

扭头看向一旁的毛利兰、铃木园子二人，横沟参悟问道：“你们有发现这块石头吗？”

“没、没有…”毛利兰看向横沟参悟，“没有看到什么石头。”

而这时，阿笠博士看向几人，说：“没有错，如果是块一般的石头，自然会留在原地。”

转头再次看向盆中，阿笠博士说，“可是这块石头，如果长得像这片贝壳一样的话呢？”

横沟参悟闻言，急忙跑了过去，就见阿笠博士端起一旁的水桶，朝着盆中倒去。

随着海水的注入，盆子中，原本压在死海星上的贝壳，在水的作用下，缓缓浮了起来。

也就是这时，阿笠博士说道：“石头就浮起来了。”

“浮起来了！”

横沟参悟见此，一脸诧然，“可是…你先等一下哦……”

横沟参悟一脸无语，看着漂浮着的贝壳，“有什么石头，会像这个贝壳一样方便啊？……难道说！！”

横沟参悟恍然大悟，脸色大变，“是这艘船？！”

横沟参悟猛然转身看向停靠在沙滩上的船只，这时阿笠博士沉声说道：“没错！”

阿笠博士顿了顿，“凶手先用酒将荒卷先生灌醉之后，再用渔网把他网住放在沙滩上的沙坑里。

最后，再把这艘船当成石头覆盖在他身上…

这么一来，他就算发现海水已经满潮了，也会在不得已的情况下溺死在船底。”

语气一顿，阿笠博士又说，“满潮的海水只要一增加，船自然会浮起来，被水冲走，完全脱离荒卷先生的身边。”

说到这里，阿笠博士语气逐渐加重，“那个凶手在餐厅等待的就是这一刻！”随即转头看向下条登，阿笠博士一脸严肃，“下条登先生，我说的应该没错吧？”

此话一出，就好似炸弹般，在此刻每个人耳边炸响，在场等人一脸难以置信的纷纷看下下条登。

“喂，阿登……”吉泽勇太上前一步，旁边的根津信次同样看向下条登，不可置信的说，“阿登，难道真的是你……？”

横沟参悟同样难以置信的转头看向下条登，“下、下条先生，你真的……！”

此刻，所有人都没注意阿笠博士这边，只见阿笠博士侧过头看向藏在身后的柯南，小声道：“这么说还可以吧？”

“嗯。”柯南嘴角上扬，“说得很好。”

顿了一下，柯南说，“接下你只要配合我就行了。”

横沟参悟刚走到下条登面前，忽然想到了什么，转头看向阿笠博士，“不对啊…刚才在船上的那个……酒瓶、拖鞋还有纽扣又怎么解释呢？”

阿笠博士闻言，顺势起身，挡在柯南身前，皱眉严肃道：“我们看到那些东西，会自然的以为，荒卷先生曾经坐到船上……”

如果靠近一点，就会发现，阿笠博士只是嘴在动，却并未发出声音。

而此刻阿笠博士的声音，正是柯南利用变声蝴蝶结说出来的，不过柯南藏在阿笠博士身后，除了灰原一家三口外，众人并不知道。

这时，只听柯南用阿笠博士的声音说道：“任谁也不可能会想到，这艘船曾经用来盖在他身上的吧？”

顿了顿，‘阿笠博士’又说，“至于那些在船底部的海水，则是为了加重船身的重量，好让荒卷先生醒来之后，更难逃走。”

“没错…”

此刻，下条登脸上已经浮现一抹慌乱，但他还是强装镇定的说，“照你们这种说法，就算人不在海边，也可以犯下杀人的罪行……”

下条登忽然声音拔高，“但是你怎么会说我是凶手呢？”

阿笠博士一脸严肃，此刻身子僵硬的站在众人面前，身后的柯南继续模仿声音，“因为你很清楚荒卷先生…

手机里通话记录的先后顺序，你还说你是在，吉泽先生之后打电话的。”

“那、那是因为…”下条登指向旁边的吉泽勇太，“吉泽说他在到龙国餐厅之前，就已经打过一通电话给他了。”

见下条登还在狡辩，‘阿笠博士’说道：“吉泽先生是在八点左右才到的餐厅，而你打第一通电话的时间，是在七点四十七分……

那么…下条登先生，你怎么能确定吉泽先生，是在你之前打的电话呢？”

此话一出，下条登明显有些慌乱，“这、这当然是因为……”


第243章 喜欢看凶手跪地忏悔的灰原一家三口
==================================================

话刚出口，‘阿笠博士’直接打断下条登，“这是因为你早就已经知道，吉泽先生已经打了通电话，到荒卷先生的手机里了。

因为，你在把船盖在荒卷先生身上的时候，就亲耳听到了吉泽先生打来的电话声。”

闻言，横沟参悟恍然大悟，“原来如此。”下意识回头看向身后的下条登，只听对方干笑一声，说：

“哈哈…你在胡说什么？那根本就是你信口胡诌的吧？”

上前一步，下条登说道：“我只不过是猜对了，他通话记录上的顺序，你就说我是凶手，未免也太夸张了吧！？”

话语间，下条登语气越发激动，目视阿笠博士，“照你刚才说的手法，根本就没有证据…可以证明那个老头是我杀的！

你只解释了，他是被人灌醉了，又被人缠上了渔网再丢进了海里，这根本就不能证明什么！！”

“有道理耶，阿笠博士……”横沟参悟听到下条登的一席话，扭头看向阿笠博士，“你如果没有证据的话……

就不能说人是他杀的，所以，阿笠博士你得有证据证明。”

横沟参悟话音刚落，‘阿笠博士’说道：“我当然不可能有证据了，因为这里全都是对你有利的证据。”

听到此话，饶是阿笠博士都不禁的回头看向身后的柯南，不明白对方话中的意思。

“呵！”

下条登闻言冷笑一声，“你说的没有错……”

忽然抬头，下条登表情变得凝重凶狠，“照警方的说法，这个家伙死亡的时候，我人根本就在距离这里，老远的地餐厅里面！”

瞳孔缩成针芒，脸色凝重，下条登吼道：“这可是千真万确的！”

对于下条登极近崩溃暴走的边缘，‘阿笠博士’不以为意，反问道：“那有谁可以证明这点吗？”

“——哈？”

下条登也是被对方的话，搞得措手不及，急忙说道：“当时你不是明明就在现场吗？”

闻言，阿笠博士摆出一副健忘、老年痴呆的模样，“那是……什么时候的事啊……？”

手托着下巴，阿笠博士装作苦恼的说道：“我最近有点健忘症耶……”

此话一出，下条登被给对方搞的无语至极，更加的愤怒，“你、你这个家伙！！！”

下条登彻底被激怒，忍无可忍地直接上前，猛地揪住阿笠博士的衣领，大吼道：

“你这个老头当时明明也在场！我就坐在餐厅里跟你隔壁桌！”

下条登已经被愤怒冲昏了头脑，冲着阿笠博士大吼，“他是在八点死的，难道你忘了？！”

此话一出，身后的横沟参悟不解的看着下条登，出言询问，“请你等一下，下条先生……”

下条登闻言回头，就听横沟参悟问道：“你到底是怎么知道……荒卷先生是在八点钟的时候死亡的？”

话音刚落，下条登顿时慌了，急忙解释，“我、我…其、其实我是在你们刚才，说悄悄话的时候，不小心听到的。”

横沟参悟直接凑到下条登跟前，严肃的质问，“那这就奇怪了…我接到的那份死亡时间推断报告，明明是说……

荒卷先生是在六点到九点半之间死亡的，那你这个八点是什么意思？”

闻言，下条登目视一脸严肃的横沟参悟，“你少跟我胡说八道了，时间应该更精确才对吧…

从死后僵硬到尸斑都能看得出来啊。”

听到横沟参悟、下条登二人的对话，这时‘阿笠博士’开口说道：“你说得没错……

一般来说死亡时间，是可以由尸斑、死后僵硬和直肠的温度来作判断……”

顿了顿，‘阿笠博士’一脸严肃的又说，“但尸体只有处在一定地点、一定温度下才能断定正确的时间。

可是荒卷先生的尸体，却是被海水打上沙滩的…这么一来，重力使得他体内心血液向下沉淀，便无法从尸斑断定死亡时间了……”

躲在阿笠博士身后的柯南，利用变声蝴蝶结，继续利用对方的声音说道：

“死后僵硬的肌肉更会因此固定位置，至于他的体温，因为不断受到海水冲击而下降。

这样…更使得他直肠温度下降的速度，异于常人……如此一来便无法推断正确的死亡时间。”

语气顿了顿，‘阿笠博士’又说，“所以说……警方根本不可能有任何一个人，能确定荒卷先生的死亡时间。

但是亲手利用这套手法，将荒卷先生杀害的，那个凶手就不同了！！”

随着‘阿笠博士’的话音落下，下条登脸色已经因惊恐而变得微微狰狞，一脸难以置信的看着阿笠博士。

因紧握双拳而导致微微颤抖，下条登神情极其难堪，事情已经走到了这一步，他也在无力反驳……

只听“噗通”一声，下条登瘫跪在地，整个人宛如失败的狗，十分的狼狈落寞。

“终于开始了～”灰原哀看到这一幕，唇角浮现若有若无的笑意。

对于漫长且又无聊的推理，她反而更喜欢看到凶手被戳破后的忏悔，以及那……标准的跪地动作。

而一旁的灰原夏美，同样一副饶有兴趣的看着这一幕，她此刻似乎也对接下来凶手的忏悔很期待。

如果换成东方青空的话，或许早就搬来躺椅，手拿爆米花了……

果然是不是一家人，不进一家门。

“难道说……！”

身后的根津信次，看着跪地的下条登，不可置信的开口，“你是为了我们老爸？”

闻言，下条登忽然抬起头，一脸凶恶的看向根津信次，声音低沉暗哑，“对……还不谢谢我，要不然……

荒卷那个家伙八年前，在海上杀死我们老爸，这个不共戴天之仇，什么时候才报的了？”

闻言，横沟参悟有些诧异地看向下条登，“你现在说的，该不会是……八年前明知海上有暴风雨，还得出海遭到地那场意外吧？”

下条登闻言，斜眼瞥向横沟参悟，“我们老爸可不是为了逞英雄才在那天出海的。

他们是为了把荒卷那艘无视暴风雨，还出海的渔船叫回来才出海的……”

说到这里，下条登眼中充斥杀意，心中更是怒不可遏。

“可是那个家伙……！！”

——

——

PS：明天恢复四更。

还有…没想到，这本书已经五十万字了，真是令人唏嘘啊……

就这样。

•᷄ࡇ•᷅


第244章 灰原夏美：妹妹真是个弟控
==========================================

“可是那个家伙，却趁着浪高的时候一个摆舵，用他的船把我们老爸的船给撞开了！”

下条登猛然抬头，眼中的杀意令人不寒而栗，“甚至看到我们老爸从船上掉下海，还是见死不救！就这样直接回到码头来了！”

下条登站起身，极力平复心中的怒火，“这是我逮了他船上一个怕事的船员，亲口逼问出来的，绝对错不了。”

“既然如此…！”

根津信次看向下条登，急忙说道：“那你为什么不逮着他，去向警方报案呢？”

闻言，下条登回过头，脸上露出深深的无奈，“因为那个家伙突然不见了……”

“什么？”根津信次闻言惊讶，下条登回过头，说：“我向荒卷问了那个船员的下落，他竟然用冷酷的表情告诉我……

‘你应该知道什么叫完美犯罪吧，明明是两个人一起出海，其中一个人却把另一个人推下海。’

‘这么一来不会有尸体，也根本没有目击证人，简直是干净利落啊……’。”

闻言，吉泽勇太急忙问道：“那、那个船员也被荒卷……！”

根津信次看着身子微微颤抖的下条登，说，“但是，就算真是这样，你也没有必要杀害他啊……

那你不是也跟他一样了吗？”

根津信次的话，令下条登不禁发笑，回头看向对方，“呵呵…你这是什么话，我可是为你们报了这杀父的血海深仇啊！！”

下条登语气激动，握紧双拳，“我愿意牺牲掉我自己，好不容易鼓起勇气，替天行道才杀了那个家伙！”

怒不可遏，下条登怒视眼前的根津信次、吉泽勇太二人，质问道：“你们两个……这是什么态度啊？！！”

“喂——你不要哇哇叫啊！”

被下条登这么一吼，神源策顿时困意全无，看着此刻那如疯狗般的下条登，眼中闪过一抹凌厉，神源策冷声道：

“杀人就是杀人，说那么冠冕堂皇，也改变不了你杀人的丑陋现实！”

下条登闻言正要反驳，却被神源策的一个眼神给镇住了。

就在这时，毛利兰的声音，忽然响起，“不…你错了！”

听到毛利兰的话，下条登急忙转移目标，扭头怒视毛利兰，表情凶狠。

就见灰原夏美旁边的毛利兰，低着头，神情低落，她缓缓说道：“你错了……”

毛利兰抬起头，目视早已被愤怒蒙心的下条登，“因为勇气这两个字，应该是为了正义奋不顾身的意思……”

灰原哀闻言，抬头看向毛利兰，就见对方神色哀伤，唇角噙着一丝苦笑，“你根本不能拿勇气这两个字，来当做杀害人命的理由。”

闻言，下条登神情呆滞，眼神错愕的看着毛利兰，似乎是被毛利兰的一番话打动，内心深处的良知被唤醒，下条登最终没有再去反驳什么，只是愧疚的低下头。

下条登认罪了，再也没有先前的戾气，接下来横沟参悟的问话，下条登都供认不讳。

随着他的认罪，这一系列案件，也在下条登的认罪中，为之落幕……

他就好似难以抗拒海风的风筝，静静的，在脸上浮现出悲哀的笑容。

看着手铐禁锢在下条登双手，被横沟参悟带离现场，所有人的内心五味杂陈，有时凶手的伏诛，并不会令人大快人心。

“小哀姐姐，我们可以回去睡觉了吗？”神源策扭头看向灰原哀。

“可以哦。”

灰原哀揉了揉神源策的脑袋，笑着说：“我们现在就走吧？”

“好～”神源策开心的喊了一声，对于他而言，现在没什么比睡觉更值得他开心的了。

“姐，走吧？”灰原哀看向灰原夏美说道。

“哦…好。”

灰原夏美点点头，冲着一旁的毛利兰说道：“小兰，我们先走了哦。”

“好，夏美姐、小哀，你们注意安全。”毛利兰说道。

……

回到饭店内，神源策或许是今天太累，躺在床上很快就睡着了。

而一旁，依靠在床头看着时尚杂志的灰原哀，似乎并没有什么困意。

“小哀，你还要去洗澡吗？”

裹着浴巾的灰原夏美，手拿毛巾从浴室走了出来。

“不了。”灰原哀淡淡说道，没有抬头，依旧看着手中的杂志。

“那好吧。”

将毛巾随手丢到一旁的沙发上，拿起吹风机，坐在了化妆镜前。

随着吹风机的开启，刺耳的噪声，顿时将刚进入深度睡眠的神源策吵醒，“小哀姐姐，好吵哦……”

闻言，灰原哀急忙放下手中的杂志，轻轻拍打着神源策，“没事的、没事的……”

灰原哀猛然扭头看向化妆镜前的灰原夏美，沉声说道：“姐，你就不能出去吹？”

咔——

关闭手中的吹风机，灰原夏美木讷的回头，就迎上了灰原哀的威胁的目光，无奈地说道：“小哀，我能去哪吹啊？”

灰原哀没有言语，只是目光盯着灰原夏美，警告的意味不言而喻。

“好好…”

灰原夏美放下手中的吹风机，转过身摊了摊手，“那姐姐不吹了。”

闻言，灰原哀的眼神这才稍稍好转，低着头，看着再次熟睡的神源策，唇角勾起一抹笑意。

见此一幕，灰原夏美撇撇嘴，小声嘀咕，“妹妹真是个弟控……”

揉了揉半干的秀发，灰原夏美无奈叹了一声，起身朝着另一张床走去。

“对了……！”

刚躺在床上，灰原夏美似是想起了什么，扭头看向灰原哀，“小哀，我看小兰她……”

确定神源策已经熟睡，灰原哀这才小心翼翼地抽回手，扭头看向灰原夏美，“姐，你说话能不能小点声？”

灰原夏美：“呃……知道了。”

压低声音，灰原夏美这才说道：“我看小兰似乎想要和你说什么……”

看着灰原哀依旧是面无表情，灰原夏美试探性的问道：“你要不要单独和她见个面？我看你之前对小兰敌意挺大的……”

“我没有。”灰原哀直接打断灰原夏美的话，淡淡开口：“我本身就是这性格，姐…你现在才知道？”


第245章 你的眼里只有小策
==================================

“我知道…但，小哀你不能对小兰的态度好一点？”灰原夏美无奈的叹了一声，“毕竟她对你和小策都挺照顾的。”

灰原哀没有说话，拿起一旁的杂志，继续看了起来。

见此一幕，灰原夏美不以为意，继续说，“就连今天你中暑，都是小兰先发现的…

她还在海边周遭的住户，挨家挨户的都寻了一遍，就是为了能给你找到降温的冰块。”

“呵呵…那这女人有够蠢的。”灰原哀看着手中的时尚杂志，淡淡说道：“明明饭店内都会有制冰，她非要去挨家挨户？”

闻言，灰原夏美干咳两声，“咳咳…不管怎么说，小兰她毕竟是一片好心。”

灰原夏美顿了顿，看向灰原哀，“小哀，我希望你还是要和小兰当面说清楚，我看小兰她也很愿意和你去聊的。”

“姐，你说完了吗？”

灰原哀放下手中的杂志，扭头看向灰原夏美，“说完的话，我要关灯啰。”

闻言，灰原夏美轻叹了一声，“晚安，小哀。”

“晚安，姐姐。”

随着二人互告晚安，房间内陷入一片黑暗，灰原哀转过身，轻轻抱住熟睡的神源策。

“小哀…姐姐……”

神源策感受到熟悉的气息，下意识的朝着灰原哀的怀中蹭了蹭。

“策策乖，睡吧～”灰原哀轻轻吻了一下神源策的额头，随后唇角噙着笑意，缓缓闭上了眸子。

也就是这个时候，另一边床，灰原夏美的声音传来，“小哀，你真的不打算和小兰见一面？”

“闭嘴！”

“妹妹，你好凶喔…我可是你姐……”

“你再多说一句，很快就不是了。”

“真让人伤心……小哀，现在你的眼里只有小策，我才是你亲姐姐哎～”

“呵呵…搞的某些人眼里不是策策一样，姐，你没资格说我。”

“呃……晚安，小哀。”

……

午后，落日黄昏。

整个海边都在余晖下，变成了浪漫的粉金色。

毛利兰、铃木园子二人，蹲在沙滩边，周围围着几只海鸥，二人时不时投喂着。

“园子…”

毛利兰看着一旁的海鸥，语气有些担忧的说，“我会不会太多嘴了啊？”

“恩恩～”铃木园子摇头，看着毛利兰，笑着说道：“我觉得你好勇敢，连我都吓到了！”

闻言，毛利兰抬头看向铃木园子，“其实…我只是觉得，换成新一的话，一定会这么训斥他的。”

铃木园子闻言，顿时摆出一副死鱼眼，“你在干什么，炫耀啊？”

毛利兰急忙否认，“我才没有。”

就在这时，突如其来的脚步声，将围在毛利兰、铃木园子二人身边的海鸥，尽数吓退，纷纷朝着天空飞去。

“哇——”

看着海鸥尽数飞空，铃木园子站起身，这一画面看的她十分憧憬，刚低下头就见毛利兰身后站着两人。

同样察觉到异样的毛利兰，下意识回过头，就见灰原哀牵着神源策的手，静静站在自己身后。

此刻，灰原哀面无表情的看着毛利兰，心中不断重复着昨晚对方说的话。

勇气，奋不顾身的勇气，代表了正义……

一旁的神源策看了看灰原哀，又看了看毛利兰，正不解的时候，就听灰原哀语气平淡的说道：

“我叫做…灰原哀……”

说着，灰原哀冲着毛利兰伸出手，唇角勾起一抹浅浅的笑意，“请多多指教。”

闻言，毛利兰释然的笑了，“彼此彼此，请多指教。”

话落，毛利兰伸出手，欲要和灰原哀握手言和，就在这时……

“我叫做——神源策！”

神源策忽然挡在灰原哀、毛利兰二人中间，冲着她们憨憨笑道：

“最喜欢棒棒糖和小哀姐姐，请多多多多指教！”

闻言，尤其是看到神源策一本正经的自我介绍，顿时惹的灰原哀、毛利兰还有铃木园子三人哈哈大笑。

“策策，不要捣乱。”灰原哀娇嗔了一句。

“没事的，小哀…”毛利兰宠溺的揉了揉神源策的脑袋，“你好～我叫毛利兰，多多指教喔，小策。”

“还有我！还有我！”

铃木园子蹲下身，轻轻捏着神源策的脸蛋，“我叫铃木园子，多多指教喔，小策。”

看着这一幕，灰原哀无奈的苦笑，看着神源策一脸的憨笑，“笨蛋……”

神源策噙着手指，看着毛利兰、铃木园子二人，“小兰姐姐、圆子姐姐，你们有棒棒糖吗？”

闻言，毛利兰和铃木园子对视了一眼，铃木园子无奈的说道：“好呀，原来小策的多多指教，是在这等着我们呢～”

“小策好可爱～”

毛利兰揉了揉神源策的脑袋，笑着说：“有喔，一会我们回去之后，就给你买棒棒糖好不好？”

“好耶！”

神源策开心的大叫，似是想到了什么，急忙又说道：

“那、那可不可以买些薯片呢，我小哀姐姐喜欢吃……”

毛利兰：∑(O_O；)

铃木园子：(｡-人-｡)

看着神源策，铃木园子无奈地摊了摊手，一脸意料之中的模样，调笑一声：“果然啊……小策的这一句姐姐，可不是白叫的呢。”

“园子～”毛利兰白了一眼铃木园子，随后看向神源策，笑着说：“姐姐答应你，等结束今天的旅行，就给你的小哀姐姐，买好多好多薯片。”

“好耶！好耶！”

神源策兴奋不已，开心的已经蹦了起来。

看着神源策，灰原哀心中虽然感到暖暖的，但她也感到难为情，有些羞愧地低下头。

见此一幕，毛利兰笑着说，“没什么的小哀，毕竟小策这么可爱，我们怎么能忍心拒绝他呢？”

“就是说啊！”铃木园子一旁附和，拍了拍胸脯，很豪爽的说，“没事，我家有的是钱～”

【叮——恭喜宿主完成剧情成就】

【奖励宿主白银级成就宝箱一个，在“哔”的一声后，自动打开】

【哔！恭喜宿主获得「爆种」十秒】

【鉴于宿主目前情况，系统选择放弃解释，「爆种」会在宿主恢复主观意识后，自动给予解释】


第246章 灰原哀的专属温柔乡
====================================

清晨。

米花町，二丁目。

18番地，灰原住宅。

帝丹小学的假期并没有结束，因此灰原哀、神源策二人，依旧可以享受着懒觉。

灰原哀卧室内。

灰原哀平躺在床上，而神源策就好似八爪鱼一般，缠绕在对方的身上，但灰原哀并不反感，反而乐在其中。

笃、笃、笃——

这时，响起一阵叩门声，紧接着就是灰原夏美的声音，“小哀、小策，起来了哦～”

见门后没有任何回应，灰原夏美叹了一声，“我要进来了喔～”

话落，灰原夏美缓缓推开门，就见灰原哀、神源策二人依旧在呼呼大睡，见此一幕，灰原夏美顿时气不打一处来，“你们两个……”

灰原夏美语气拔高，“还不赶快给我起来！！”

神源策睡的死，灰原夏美的喊声，他的双耳自动屏蔽。

“姐，你在吵什么啊……”

被灰原夏美这么一喊，灰原哀顿时睡意全无，揉了揉眼睛，随后轻轻地将神源策从自己身上放下。

“假期不是还没结束，姐…你让我们起这么早做什么？”灰原哀伸了伸懒腰，说道：“昨晚熬夜搞研制解药，我很困的好不好？”

“那你怪谁哦～”灰原夏美撇撇嘴，“白天和你小策玩一天，晚上才想起来搞研究……”

揉了揉蓬乱的头发，灰原哀打了声哈欠，“姐，这么早叫我和策策，有什么事吗？”

“你忘了昨天答应博士要去看马戏团巡演了吗？”灰原夏美无奈的说道。

闻言，灰原哀愣了愣神，这才回想起昨晚的事情……

阿笠博士为了补偿海边那次糟心的旅行，这才邀请灰原哀、神源策二人，去看马戏团的表演，似乎还挺著名的。

阿笠博士一直秉承着人多热闹，所以自然把柯南还有三小只，顺带给叫上了。

似乎就是今天，要去看那个什么马戏团表演的。

灰原哀见神源策对那个马戏团表演，似乎很感兴趣，索性就答应了下来。

收回思绪，灰原哀抬头看向灰原夏美，“姐，你不去吗？”

“不了。”灰原夏美摇了摇头，“我今天约了小兰和圆子，我们要去逛街～”

灰原哀闻言点了点头，她这才发现今天灰原夏美打扮的蛮精致的，似乎还化了个淡妆。

理了理有些褶皱的衣角，灰原夏美又说，“小哀，你和小策快点哦，博士那边还在等你哦。”

不等灰原哀回应，灰原夏美摆了摆手，随后转身离开了，“小哀，记得锁门哦～”

看着空荡荡的门口，灰原哀收回视线，这才低头看着一旁熟睡的神源策，眼中不由的露出一丝柔情。

昨晚神源策一直陪在自己身边，哪怕困得不行，也要等自己完成手中的研究才行。

甚至为了能清醒的陪在灰原哀身边，甚至连他最讨厌的美式，神源策都给一饮而尽。

最终导致的结果就是，咖啡又酸又苦，导致神源策一直冷水漱口，毕竟灰原哀为了高程度集中注意力，可是在美式中，多加了两份浓缩。

念至此，灰原哀心中暖暖的，暖茶色的发丝挽至耳后，拨开神源策的刘海，微微倾身，好似点缀般，红唇轻轻吻在了神源策的额头。

缓缓抬起头，灰原哀看向神源策的眼神，含情脉脉的能拉丝，粉唇微启，“策策，醒来了哦～”

“小哀姐姐，让策策在睡一会……”

神源策轻轻呢喃，顺势抱住灰原哀，头靠在对方雪白的大腿上，闻着灰原哀身上传来的气息，令人心安。

“不行哦～”

灰原哀轻轻地抚摸着神源策的脸蛋，柔声笑着说，“答应博士，我们今天要去马戏团的，不能食言喔。”

神源策没有说话，只是蹭了蹭灰原哀的大腿。

见此，灰原哀并没有生气，反而觉得欣慰，毕竟神源策如此依赖着自己，她能不高兴吗？

而且，灰原哀很享受、也很喜欢神源策依赖着自己，无时无刻的粘在自己身边，不过想起烈日下的阿笠博士，似乎不能让她继续享受。

捏了捏神源策的脸蛋，灰原哀柔声笑道：“不行哦，博士还在等着我们呢，而且外边的天气蛮热的……”

神源策不以为然，小翘鼻朝着灰原哀的怀中拱了拱，慵懒的说：

“胖子老登不怕热的，他喜欢晒太阳。”

“呃……”灰原哀闻言，苦笑的摇了摇头，“不行哦，我们得快起来了。”

神源策双手环住灰原哀的腰子，头枕着那双白皙的大腿，闻着灰原哀独有的气息，如此令人陶醉的温柔乡，他怎么可能离开？

虽然神源策每天都能享受就是了，不过又有谁会嫌多呢？

至于阿笠博士，一个老登而已……

五十多岁的老登，上了年纪，自然是要多多晒太阳，杀杀菌的。

不然天天窝在家里，一身赘肉都馊了，那倒不如去晒晒太阳，蒸发蒸发水分，万一变成腊…咳，变瘦了呢。

而此刻的灰原哀，见神源策依旧无动于衷，却也无可奈何，毕竟她更希望博士多晒一会，也不会为此打骂神源策。

虽然这般想着，但灰原哀的良心过意不去，轻轻抚着神源策的头发，柔声开口：

“我听说……去看马戏团，是会给限量版动物造型的棒棒糖呢，限量的喔～”

看着神源策动了动耳朵，灰原哀唇角噙着笑意，眼神玩味地看着怀中的神源策，继续说道：

“哎呀呀～不过，马戏团团长说，要乖乖听姐姐话的小朋友才能有棒棒糖哦～”

此话一出，也不管什么温柔乡不温柔乡了，神源策“蹭”的一下坐了起来，兴奋的喊道：

“我要！我要！策策要吃限量款棒棒糖！”

闻言，灰原哀故作无奈，“必须是听姐姐话的乖孩子，才会给棒棒糖呢。”

“策策是乖孩子！”

神源策激动不已，急忙喊道：“策策最听小哀姐姐的话了！”

“啊啦～啊啦～”

灰原哀揉了揉神源策的脑袋，笑着说，“策策还是在家睡觉吧，我去马戏团啰～”

“策策也要去！”神源策牵着灰原哀的手，嘟着小嘴，“策策也要去，好不好嘛…小哀姐姐～”


第247章 柯南：秀恩爱，死得快
======================================

米花町，某街区。

马戏团内，整个观众区坐满了人，欢笑声不绝于耳。

所有人的目光，齐齐看向了表演台，都是一脸的期待。

随着聚光灯下，马戏团小丑的出现，搞怪的动作引得全场人一阵欢呼，马戏团的演出正式开始。

什么狗熊拉车、大象卷棒、白马飞跃等等，顿时将马戏团内全场的气氛，拉上了一个新的高度。

尤其是猢猴的倒立骑单车，如此搞怪猎奇的表演，顿时引起台下观众的再次欢呼。

不过，猢猴的表演，并没有引起神源策任何兴趣，更没有调动他任何情绪。

毕竟，他被前世的某些梗的迫害，哪怕重生了、失忆了、变傻了，那个梗，依旧萦绕在神源策的脑海中，那句话依旧铭记……

「马喽的命也是命」

恐怕把孟婆娶了当媳妇，顿顿孟婆汤，如此绝杀的一句话，也不会就此遗忘，更不会在脑海中抹杀……

不过，阿笠博士和三小只倒是一脸的兴奋，甚至神源策一旁的灰原哀都饶有兴趣的看着节目。

而神源策另一边的柯南，却是一副死鱼眼，跟旁边的神源策倒是相同。

就在这时，表演台上一阵乐器的喧鸣，全场灯光忽然熄灭，紧接着聚光灯忽然亮起。

而在聚光灯下面，是一个摆台，在台上，一只狮子蹲坐在上面。

紧接着又是一束聚光灯，同样的狮子、同样的姿势，端坐在圆形摆台上。

咔——

又是数个聚光灯亮起，在它下面，依旧是几头和前面几个一模一样的狮子。

这些母狮子目光齐齐看向一处，在这些母狮子围坐的中央，一个更大的摆台上，一头浑身雪白的狮子，宛如狮王般趴卧在台上，目视着眼前几头母狮。

而在另一边，是一个燃着熊熊火焰的火圈。

这一幕，看的在场所有观众无不露出惊讶的表情。

火圈旁，是一位拿着鞭子的美女驯兽师，而那头浑身雪白的狮子，见到火圈后，微微抬头，端坐在摆台上。

看着这一幕，原本喧闹的观众席，此刻安静了下来，所有人都在屏气凝神的看着接下来的表演。

啪——

随着美女驯兽师的一鞭而下，白色狮子接到命令，跳下摆台，朝着火圈狂奔而去，速度越来越快。

在全场众人震惊的注视下，那头白色狮子一跃而起，最终有惊无险的，成功跳过火圈。

这一幕，顿时引的全场欢呼，而那头白色雄狮，如同胜利者般，在表演场来回踱步，享受着众人带来的欢呼声……

……

“今天的表演实在是太好看了！”

走出马戏团的小岛元太，一副意犹未尽的模样，兴奋不已。

“而去那些动物都好可爱哦～”吉田步美说道。

“尤其是白狮子里昂跳火圈的时候……”圆谷光彦语气难以掩饰的激动“真的好刺激哦！”

走在三小只等人身后的阿笠博士，笑着说道：“里昂本来就是这场秀的主角啊。”

“对啊。”吉田步美掏出一个手机吊坠，“所以连里昂的手机吊坠都有了。”

“挺不错的！”圆谷光彦看着吉田步美手中的手机吊坠，由衷的赞叹。

“很可爱对吧？”吉田步美兴奋的说，“我在表演开始前，在店里面发现了……”

转头看向灰原哀，吉田步美说道：“我和灰原同学就各自买了一个哦。”

灰原哀闻言只是点了点头，神源策一旁的柯南，发出一声诧异，“原来你对这种东西有兴趣啊？”

“怎么了？”

灰原哀唇角挂着一丝戏谑，随后掏出了两个手机吊坠，“我和策策一人一个，难道不行吗？”

“哦——我知道！”

小岛元太指着灰原哀手中的手机吊坠，喊道：“情侣都喜欢用一模一样的，这个叫情侣款！”

“没错～”

闻言，灰原哀唇角勾起一抹笑意，目光戏谑的看向柯南，“这是我和策策的情侣款～”

顿了顿，灰原哀唇角依旧挂着一抹戏谑，“跟某某人每天只会看，血腥的侦探推理小说比起来，我倒是觉得要好多了呢～”

看向神源策，灰原哀柔声笑道：“是不是呀，策策？”

“嗯嗯！”神源策重重点头，手中拿着棒棒糖，十分的开心。

闻言，柯南一副吃了苍蝇屎的模样，啧了啧嘴：

“秀恩爱……死得快。”


第248章 詹姆斯·布莱克
================================

在神源策等人前面不远，一名金发的外国人，被数名记者围在其中。

不过，看那外国人似乎一脸无奈的样子。

“阿笠博士…”

小岛元太好奇的回头看着阿笠博士，指向那名外国人，“被包围的那个人是谁啊？”

“哦……”阿笠博士看着那名外国人，扶了扶眼镜，“他就是这场动物秀的出资者，兰迪霍克先生。”

顿了顿，阿笠博士皆是说，“他是美国南部俄克拉荷马州的人，在开采石油之后赚了不少的钱。

其实收集动物，原本只是他的一个兴趣，没想到他儿子保罗和女儿艾尼，也渐渐喜欢上了这些动物。”

阿笠博士微微低头，看着吉田步美打开马戏团手册，继续说道：“所以现在才会巡回世界各地，利用这些动物表演特技取悦大家。”

“对了，你们看…”阿笠博士看着吉田步美翻到最后一页，“这本手册的最后一页，就刊了他的照片嘛。

听说他最近兴趣就是跟着马戏团，去参观世界各国的动物园呢，不管他到哪里，都不会用贴身保镖。”

语气顿了一下，阿笠博士继续说，“还曾经在电视上说过，他们世世代代全都是牛仔。”

看向那名被记者围着的外国人，阿笠博士说道：“他自己会保护自己的性命，而且他的日文说得很流利哦。”

闻言，三小只等人发出不可置信的声音。

倒是灰原哀一旁的神源策，此刻目不转睛的盯着那名外国人，脑海中不断闪现某些记忆碎片，不过都在下一秒随之逝去。

“策策，你怎么了？”

灰原哀察觉到旁边神源策的异样，轻声开口，“有什么问题吗？”

神源策就好似没听见般，目光死死盯着那名外国人，眼神中一道凌冽一闪而过。

柯南同样发现了神源策的异样，看了眼那名外国人，随后又看向神源策，眼神中泛着丝丝凝重。

也就是这个时候，神源策冷不丁的说了一句，“詹姆斯……布莱…克。”

“小策，你说什么呢？”吉田步美闻言回头，冲着神源策笑着说，“他叫兰迪霍克，不是布莱克哦。”

此话一出，神源策神情一滞，转头看向吉田步美，有些茫然地说道：“我没说他叫布莱克啊……”

“哎？”吉田步美闻言，有些诧异地看着神源策，不过想到对方大脑的缺陷，也就是释然了。

毕竟神源策老是这样，莫名其妙的说些莫名其妙的话，事后再去询问，却又莫名其妙的说不知道。

还有，神源策莫名其妙的就变成另一种性格，不过他们也早已见怪不怪，只是大脑暂歇性的恢复正常。

“詹姆斯…”柯南闻言，微微沉思，他心里清楚，神源策的这一异常反应并非偶然。

抬起头看向那名外国人，柯南眸子微眯，他心中总觉得眼前那外国人并不简单。

“霍克先生！”

就在这时，一名身穿橘色正装的记者，迫切的开口，“请你说句话吧！”

随着这名记者的话起，周围其他记者纷纷附和，全都期待的看着眼前的外国人。

“我、我想……！”

外国人表现得很慌张，双手挡在身前，推开凑近的话筒，“你们误会了，其实我根本就不姓霍克！”

女记者闻言，笑道：“您也太会说笑了。”

另一名记者开口，“听说你把秀场的收入，半数都捐给了世界各地的动物园了。”

这名记者越说越激动，目光炽热地看着眼前的外国人，“这是真的吗，霍克先生？”

此话一出，那名外国人极其难为情的说道：“我、我真的……”

不等他解释，橘色正装的女记者急忙问道：“三年没来日本有什么感想啊？”

一时间，围在这位高龄的外国人周围的记者，顿时七嘴八舌的询问起来。

“你发表一下意见嘛，霍克先生。”

“就是啊…霍克先生，你这样我们回去没法交差呀。”

“霍克先生，您就说一说吧…”

“……”

听着周围记者的七嘴八舌，金发男人总是忍无可忍，用流利的英语喊道：“我无法同时回答所有人的问题！”

此话一出，围着的那些记者顿时神情一愣，不明所以的看着这金发中年人。

倒是不远处的神源策一旁的柯南，听到那外国人的话后，就好似触电般，身形一滞。

“你们看看…”

阿笠博士十分同情的看着那名被围的水泄不通的外国人，“一个英勇的牛仔，被整成这个样子……”

“他这个样子至少好多了。”灰原哀握了握神源策的手，“我们还不是没有贴身保镖，隐姓埋名过着心惊胆战的日子。”

顿了顿，灰原哀语气不冷不热，“他这是自作自受。”

想起刚刚神源策说出的名字，柯南心中已经明了，嘴角挂笑，“我看我们还是过去替他解围吧。

我看这个女王陛下的手下，就快被牛围得喘不过来气了。”

“哎…？”灰原哀回过神，就见柯南独自朝着记者人群走去。

“真是的。”金发男子一脸苦恼，“我就说我不是什么霍克……”

就在这时，柯南装嫩的声音传来，“你在这里啊，托马斯叔叔！”

所有人回头看去，就见身后不知多了几名小孩子，神源策在中间，灰原哀、柯南二人，各在一边。

此刻，神源策三人一脸人畜无害的看着这些记者们。

“托马斯…？”一名记者很诧异。

看着身后的这些孩子，男记者也有些动摇，“那他真的不姓霍克喽？”

“嗯…”灰原哀手指向身后的阿笠博士，“托马斯叔叔，是我爷爷的一个朋友，到日本是来教英语的。”

柯南急忙接话，“没错、没错。”

“好了啦！”

就在这时，吉田步美朝着这边走来，“托马斯叔叔，我们快走吧？”

不等那名外国人反应，三小只直接上手，推搡着那名男人，离开记者们的围攻。

“我们刚才不是说好，中午要一起到餐厅吃饭的吗？”圆谷光彦笑道。


第249章 元太：柯南算什么，我们老大才是最叼的
======================================================

天桥。

“谢谢你们！”

走在神源策等人身后的金发男人，由衷的感谢。

闻言，神源策几人停下脚步，刚转身就听那人说，“刚才还好是你们帮我解了围，虽然以前也常有人说，我长得像霍克先生。”

顿了顿，金发男十分无奈地摊手，“不过我还是第一次碰到这种情况。”

“既然这样，那你出门的时候就伪装一下嘛。”小岛元太无所谓的说道。

闻言，柯南一副死鱼眼，心中不禁吐槽。

弄巧成拙反而更会被别人怀疑……

看着眼前的金发男，圆谷光彦说道：“不过你真的这么喜欢看，保罗和艾尼的动物秀啊？”

“没错！”闻言，金发男一脸兴奋，“他们的表演太精彩来了！而且……”

说着，从怀中掏出一条手机吊坠，金发男兴奋的说，“我可不想错过这个东西…所以，我才会特别来日本的。”

看着金发男手中的手机吊坠，吉田步美说道：“我们也买了手机吊坠耶！”

“不过，这种周边商品，现在世界各地应该都非常受欢迎…”

看着对方手中的手机吊坠，灰原哀不咸不淡的说，“没有必要，特地到日本来买吧？”

“那你就错了！”

金发男微微俯身，看着灰原哀、神源策二人，“你们看看这条带子的后头…”

吉田步美接过金发男的手机吊坠，那金发男说，“是不是写了「in Japan」的字？”

顿了一下，金发男说，“这只有这里才买得到。”

柯南闻言，无语的看着金发男，心中腹诽，怪不得…大老远就为了收集这个啊？

“不过…”

金发男直起身，说道：“刚才那个插曲实在太叫人扫兴了，害得我都没有见到一个说好要来找我的朋友。”

看向阿笠博士，金发男问道：“你有没有看看到一个长头发的男人啊？”

闻言，阿笠博士手托下巴，微微回忆，“看表演的人实在太多了…不过你是怎么知道……”

阿笠博士看了看柯南，“他不是霍克先生啊？”

“第一点，是因为士…咳，神源的话。”柯南顿了顿，抬头看向阿笠博士，“第二点，就是他说的话。”

“小策的说的那个名字……？”阿笠博士微微点头，不过他并没有太多注意，“有什么关系吗？”

柯南闻言，只是笑了笑，并没有过多解释。

“什么？”金发男一脸不解，这时柯南说道：“叔叔刚才说的话，那就是所谓的标准英语…

一个在美国南方牛仔家族出生的人，竟然会说英国腔的英文。”

回头看向金发男，柯南又说，“当然会让人怀疑他是不是美国人了。”

阿笠博士闻言，微微沉吟，“我还记得在电视看到霍克先生，说的是一口南方美语，个性还挺豪迈呢。”

“而且，只要仔细的比较一下，他跟手册上的照片，就会发现差异了。”

听到柯南的话，吉田步美下意识的看了看手册，又看了一眼金发男。

这时，柯南继续说道：“不过，记者会看错耶是情有可原啦…

外国人常常觉得我们都长得一样，我们也常常会因为外国人的肤色、发色相近，就随便乱认人啊。”

“——哦？”

金发男惊讶的俯下身，看着柯南，用流利的英语说道：“你的观察太敏锐了。”

直起身，金发男做自我介绍，“我的名字叫做…詹姆斯·布莱克。”

“哎——？！！”

此话一出，三小只不可思议的看向詹姆斯布莱克，又难以置信的看向神源策。

“怎么了吗？”看着三小只如此激动的反应，詹姆斯布莱克有些不明所以。

“刚、刚刚，我们老大就说出来你的名字了！”小岛元太惊讶不已。

“是啊是啊，小策直接说出你的名字了！”吉田步美一副小迷妹的看向神源策。

“没错哦！比柯南厉害！”圆谷光彦瞥了眼柯南，“柯南只是说你不是霍克，但小策直接说出了你的名字！”

柯南闻言，嘴角抽了抽，心中腹诽。

说就说…扯上我是什么意思啊。

闻言，詹姆斯布莱克惊讶不已，急忙询问，“你的老大是……？”

小岛元太指向神源策，笑道：“老大就是他，神源策。”

闻言，詹姆斯布莱克好奇的看向神源策，微微挑眉，笑着说，“Boy～之前，你认识我吗？”

神源策闻言，尤其是看到詹姆斯布莱克的模样，急忙怯懦的躲到了灰原哀的身后。

就听神源策弱弱的说道：“我、我不认识你…小哀姐姐我怕！”

灰原哀无奈的叹了一声，转身将神源策揽入怀中，轻轻安抚，“啊啦啊啦，策策…那个叔叔没有恶意。”

神源策没有说话，躲在灰原哀的怀中，一双眼睛偷偷瞄了一眼詹姆斯布莱克。

坚持，詹姆斯布莱克有些手足无措，一脸歉意的说道：“啊…抱歉，我不是故意要吓你的……”

“没事的。”阿笠博士笑着摆手，“小策有些特殊，心智要低于同龄小孩。”

闻言，詹姆斯布莱克也猜出了七七八八，“哦……那可真是太可怜了。”

顿了顿，詹姆斯布莱克又说，“不过我还是很惊讶，没想到这个boy竟然知道我的名字。”

“你也不要太在意。”阿笠博士看向詹姆斯布莱克，笑着说，“小策八成是看了什么美剧，觉得你和里面的角色很像吧。”

詹姆斯布莱克闻言，微微点头，“原来如此。”

随后又看向柯南，詹姆斯布莱克问道：“你的全名叫什么呢？”

终于到自己装逼的时刻，柯南嘴角上扬，勾起一抹迷之自信，“我叫江户川柯南，是个侦探！”

“江户川柯南？……侦探？”詹姆斯布莱克有些好奇。

“不只有柯南才是侦探哦！”

就在这时，小岛元太扯了一嗓子，随后同吉田步美、圆谷光彦二人，拦在神源策等人身前。

“我们六个人，都是少年侦探团的一员！”圆谷光彦信誓旦旦的喊道。

“没错！”吉田步美一脸严肃，举起一个侦探臂章，“你看！”

“哦——！”见到那臂章，詹姆斯布莱克顿感新奇。

“福尔摩斯……”


第250章 柯南配吗？不，他不配！他算个屁！
==================================================

“这么说，你们就是贝克街头非正规军了吗？”

詹姆斯布莱克笑吟吟的看着三小只，不过听到对方的话，却一脸的疑惑。

身后的柯南，连忙探出来一副强颜欢笑的模样，“他说的，就是福尔摩斯的情报来源。

也就是住在贝克街上的那些小孩子。”

闻言，三小只半懂不懂的看向柯南。

詹姆斯布莱克点了点头，笑着说，“不瞒你们说，我就是在贝克街出生的。”

看向柯南，詹姆斯布莱克笑着问道：“想必这个柯南是你们的侦探团的队长吧？”

“才不是！！”

小岛元太一脸激动的喊道，随后挪开身位，指向灰原哀身后的神源策，喊道：

“老大才是我们少年侦探团的队长！也是我们的老大！！”

詹姆斯布莱克闻言，一脸的迷茫，“可…刚刚柯南的侦查力来说，却是蛮厉害的。”

“那你就大错特错了！！”

圆谷光彦双手抱臂，冷笑一声，“那是因为小策没有出手，不然柯南是不够看的。”

“虽然柯南和小策，我都看好……”吉田步美顿了顿，随后抬头看向詹姆斯布莱克，“但我更看好小策！”

詹姆斯布莱克或许不知道，但三小只他们却知道神源策的强大。

一脚踢飞二百斤的胖子，一脚踩碎歹徒的手腕，甚至炸弹都炸不死的存在，柯南能比吗？

不能！

他都不配！

虽然神源策并没有展现过高超的推理能力，但他莫名其妙说的话，总能是最终破案的关键。

三小只认为，这是神源策故意的，他早已知晓案件的一切，不过是不屑于推理罢了。

所以，到最后风头都给了毛利小五郎和柯南二人。

“柯南算个啥，我们老大神源策才是最叼的！！”

小岛元太信誓旦旦，语气不容置疑的喊道。

看着三小只如此激动，詹姆斯布莱克一时也有些好奇起来。

明明阿笠博士说过，神源策心智低于同龄小孩。

可如今三小只的异常激动的反应，却又让詹姆斯布莱克不得不怀疑其中有什么不为人知的事情。

不过，表面上来看，神源策表露的神情、语气等，都印证了阿笠博士话的真实性。

至于三小只所说的，詹姆斯布莱克却有些摸不着头脑了。

看到詹姆斯布莱克依旧是不相信的模样，小岛元太顿时有些生气，如今的他早已把神源策当成老大。

质疑神源策，就是质疑小岛元太，跟神源策过不去，就是跟小岛元太过不去。

小岛元太抬起头，看向詹姆斯布莱克，“别看我们老大现在是这样，但只要我们遇到危险，我们老大就会觉醒，变得超级厉害！”

“没错没错！”吉田步美双手握拳，重重的点头，随后又一副小迷妹的模样，“而且那个性格的小策，好帅呀……”

“你或许不知道……”

圆谷光彦看向詹姆斯布莱克，哼笑一声，“很早前，破获的假钞案，就是我们参与的！”

顿了顿，圆谷光彦又说，“当时小策以一人之力，直接打到那些歹徒，甚至那个歹徒的老大，都吓哭了！”

“对对！”小岛元太闻言，一脸兴奋的说，“我现在还记得老大用手枪的画面，太帅了吧！”

“没错！”吉田步美、圆谷光彦二人点点头，齐声喊道。

听着三小只的叙述，看他们的样子，似乎并非在说谎，詹姆斯布莱克对神源策越发好奇。

他很想去确定三小只话中的真实性，如果真如他们所说，那这个叫神源策的孩子，很有潜力成为FBI的一员！

如果真是这样，那詹姆斯布莱克就得考虑考虑，拉拢神源策，然后从小培养了。

不过，目前也只是三小只的口头之言，空口无凭的，还是很难让詹姆斯布莱克相信。

念至此，詹姆斯布莱克看向柯南，斟酌了一下，笑着说，“柯南，没想到你如此强的侦察力，却不是队长…”

詹姆斯布莱克顿了顿，笑着说，“那这少年侦探团，可真是卧虎藏龙啊！”

闻言，三小只顿时神气不已，小岛元太笑道：“那是当然！”

“对了！”

詹姆斯布莱克直起身，看向神源策等人，“能够认识你们也算是有缘，我请你们吃饭…”

抬手托着下巴，詹姆斯布莱克回忆道：“我知道有一家餐厅，它有一道菜非常好吃。”

此话一出，三小只欣喜不已，“太棒了！”

俯下身，詹姆斯布莱克看向灰原哀身后的神源策，笑吟吟的说，“神源小朋友，你想吃什么尽管提喔～”

“真、真的吗？”神源策闻言，一改之前的怯懦，目光灼灼地看着詹姆斯布莱克。

“那是当然！”詹姆斯布莱克一脸得意，笑道：“请你们吃饭的能力还是有的！”

神源策看向灰原哀，“小哀姐姐，我可以提吗？”

闻言，灰原哀宠溺的揉了揉神源策的脑袋，“既然詹姆斯先生说了，那策策就说想吃的吧…不过，不能太过分哦。”

“嗯嗯！”

神源策重重点头，随后抬头看向詹姆斯布莱克，“我、我要棒棒糖！”

“呃…啊……？”詹姆斯布莱克一脸诧异地看着神源策，试探性的问道：“Boy，你确定吗？”

“嗯嗯！”神源策小手握拳，一脸兴奋的说，“要两个，我还想给小哀姐姐一个！”

闻言，詹姆斯布莱克苦笑着摇头，随后看向神源策，“当然…没问题。”

神源策闻言开心不已，甚至都要跳起来，对于他而言，没什么比小哀姐姐和棒棒糖，更能提起他的兴趣了。

詹姆斯布莱克直起身看向阿笠博士，出言询问：“你们是开车来的吗？”

阿笠博士闻言点头，随后有些无奈地说，“呃…！不过我们人数太多了，恐怕没有你的位子喽……”

闻言，詹姆斯布莱克不以为然，摆手说道：

“这个不是问题……”

——

——

PS：明天把今天的一章补了。

光顾着跟黑云老贼聊天了，没来得及码字，哈哈……

明天五更，拜～

就这样。

ԅ(≖‿≖ԅ)咩咩咩


第251章 心有顾虑的灰原哀
==================================

“我们开我租来的车子过去。”

说着，詹姆斯布莱克错过阿笠博士，朝着天桥另一段走去，“我这就去拿车，等我一下哦。”

看着詹姆斯布莱克离开，阿笠博士木讷的“恩”了一下，不过对于这个刚认识的人，阿笠博士始终觉得有着些许别扭。

詹姆斯布莱克刚走没几步，忽然驻足脚步，转身看向阿笠博士等人，有些难为情地说：

“不过…我开车的技巧，可就没有吃的那么行了。”

说着，转头看向阿笠博士，冲着对方露出一抹和善的笑容，詹姆斯布莱克说，“待会由你来开好不好？”

“——哎？”

阿笠博士闻言一脸不解，就见詹姆斯布莱克无奈地摊了摊手，“坐右边开车，我就是不太习惯……”

话落，詹姆斯布莱克不再逗留，转身欲要离开，就在这时身后的柯南忽然开口：

“叔叔，你还没有习惯坐右边开车，那就表示你现在没有住在英国吧？”

闻言，詹姆斯布莱克身子顿了一下，脸色瞬间淡了下来，微微侧过头，审视的目光看向柯南，淡淡说道：“没错…”

顿了顿，詹姆斯布莱克面无表情的说，“其实我是在伦敦出生，芝加哥长大的……”

回过头，詹姆斯布莱克用流利的英语说道：“也就是卡波尼住的地方……”

话落，詹姆斯布莱克不再理会柯南等人，朝着天桥尽头，径直走去。

看着詹姆斯布莱克离开的背影，灰原哀眸子微眯，压低声音，冲着神源策一旁的柯南说，“你对这个家伙有什么感觉？”

柯南闻言，不解的看了眼灰原哀，又看向詹姆斯布莱克离开的背影，他虽然有些猜疑，不过并没发现对方的可疑之处，“没、没有啊……”

“是吗？”

灰原哀看着那道詹姆斯布莱克的身影，蹙着眉，眼神带着一丝凝重，顿了一下，这才说道：“没有的话就算了……”

倒是一旁的神源策，看着詹姆斯布莱克走下天桥拐角的楼梯，看着对方身影逐渐消失，脑海中忽然闪过一到画面，下意识缓缓开口：

“F……B……”

“策策你又胡说什么？”灰原哀察觉到神源策的不对劲，急忙打断对方的话，抬起手轻轻捏着对方的脸蛋，笑着说：

“啊啦啊啦～策策，我们去另一边等着吧？”

被打断施法的神源策，忽然扭头看向灰原哀，脑海中的残缺记忆已经消逝，冲着对方憨憨一笑，“好～”

见此，灰原哀内心这才暗暗松了口气，刚刚策策就说出了那人的真实名字，如果在说出来什么……

念至此，灰原哀微微摇头，目前的情况，她不能在任由神源策说下去了，毕竟还有三小只，以及不是很信任的柯南……

虽然她和神源策，与柯南相处了很久，但瞒着对方的秘密还有很多，仅仅是南无重工，她就无法和柯南提及此事……

更别说隐瞒了柯南的那件事，也就是神源策的另一个身份，组织代号成员「汾酒」了……

而与此同时，詹姆斯布莱克走下天桥，顺着道路的人行道，朝着前方走去。

在他不知道的暗处，小巷内，一人如同狩猎者的目光，盯着詹姆斯布莱克，贴在耳边的手机，似乎在和谁通话。

天桥距离停车场的位置并不远，不过几分钟的路程，詹姆斯布莱克就来到二十四小时停车场。

将相应的银币投入收费机后，停车位挡车器缓缓落下……

詹姆斯布莱克刚打开车门，身后忽然探出一只手搭在了自己肩膀，伴随着一句，“先生…”

詹姆斯布莱克下意识回头，就见两名身穿立领风衣的男子，赫然站在自己身后。

一名带着度数眼镜的男人，掏出警视厅证件，说：“我们是警务人员，请问…这是您的车子吗？”

“是、是的…”

突如其来的变故，詹姆斯布莱克一时有些反应不来，“这是我租来的车子。”

“是这样吗？”

带着度数眼镜的男人，沉声说道：“不瞒你说，这是一辆脏车……”

闻言，詹姆斯布莱克有些难以置信，“不会吧……？”

另一个身穿立领风衣，带着墨镜的男人说道：“车主在一星期以前，就向警方报失了，请你说明借车的地点和当时的情况。”

墨镜男的同伴说道：“另外…还要请你告知你的姓名，以及目前下榻的饭店。”

话音落下，墨镜男接着说，“在这里说话不太方便…”指了指身后，停在街道边的警车，“我们先到警车上再说吧？没问题吧？”

“啊、哦……”詹姆斯布莱克迟疑了一下，但还是跟着这二人，走过巷口，朝着警车走去。

一旁的墨镜男看向詹姆斯布莱克，说：“应该不会占用您太多时间的……”

看着詹姆斯布莱克被两名风衣男左右相靠，冒出来的三个玩球小孩，好奇的看着这一幕。

在两名风衣男的陪同下，詹姆斯布莱克来到警车旁，墨镜男的同伴，拉开后车门，看向詹姆斯布莱克，说：

“来…请您上车。”

詹姆斯布莱克闻言，笑着示谢，刚要钻进车内，忽然想起了什么，急忙回头看向那名眼镜男，“我都忘了……”

詹姆斯布莱克顿了顿，“我还有几个朋友在等我，我可以去告诉他们我会晚点到吗？”

咔……

詹姆斯布莱克话音未落，一把冰冷的枪口，忽然抵在了自己身后。

见到那手枪时，詹姆斯布莱克一脸惊骇，那眼镜男也一改之前，神色凶狠的说，“进去……”

见詹姆斯布莱克依旧无动于衷，眼镜男缓缓举起手枪，枪口对准詹姆斯布莱克的眉心。

“what？！！”

詹姆斯布莱克一脸恐惧，跟前持枪的眼镜男忽然举起手枪，枪托直直的朝着詹姆斯布莱克砸下，“你乖乖的进去就对了！！”

詹姆斯布莱克一个踉跄，整个人直接栽进车后排，手中的手机吊坠，失手掉落。

眼镜男回头，看着詹姆斯布莱克掉落在地的手机吊坠，“他好像掉了什么东西……”

说着，眼镜男蹲下身，捡起那条手机吊坠，看清手中物时，不由发笑，“呵呵…一个手机坠而已……”

起身坐进车内，发觉詹姆斯布莱克另一边的同伴疑惑的目光，眼镜男无所谓的说，“只是个小坠子，好了…走吧。”

“知道了。”主驾驶的同伙点了点头，驱车驶离了这里。

警车内，詹姆斯布莱克被二人围坐中间，下意识握紧手，“你们刚才划伤我的手指了……”

闻言，一旁的眼镜男不耐烦的说，“真是…怎么这么麻烦？”

“我、我想你们……应该不是什么警察吧？”


第252章 哀：我不希望他想起一些不愿想起的事
====================================================

听到詹姆斯布莱克的话，墨镜男摘下墨镜，转头看向对方，“住口，不过是个暴发户，有什么了不起的？”

闻言，詹姆斯布莱克一脸惊恐，急忙说道：“你错了！其实…其实我是……”

话到一半，摘下墨镜的瘦削男，直接打断詹姆斯布莱克的话，一脸不屑的看向窗外。

“你利用那些可爱的动物，赚来大把大把的钞票…”

微微瞥向詹姆斯布莱克，瘦削男冷笑道：“就分我们一些吧？”

坐在詹姆斯布莱克左侧的，瘦削男的同伙闻言，只是邪笑了几声，并没有搭话。

主驾驶的男人，脚踩油门，警车随即加速，朝着前方驶去……

与此同时，另一边。

神源策等人，站在天桥下，等着詹姆斯布莱克的到来。

柯南左右环顾，随即抬起手腕，身后的阿笠博士不解的说，“真是怪了，都已经过了四十分钟了耶……”

“他好慢哦。”小岛元太左右寻找詹姆斯布莱克的身影，不禁吐槽。

圆谷光彦同样在人群中寻找，扫视一圈并未发现詹姆斯布莱克，“不知道他在做什么。”

“小哀姐姐……”

神源策看向灰原哀，委屈巴巴的说，“我好饿哦……”

闻言，灰原哀怜惜的捏了捏神源策的脸蛋，柔声说道：“策策在等一下，相必詹姆斯先生很快就来。”

神源策闻言，极不情愿的点了点头。

圆谷光彦回头，冲着几人笑道：“那…我们就让阿笠博士在这里等，我们过去看看发生了什么事，”

“这样也好……”

闻言，柯南赞同地说道，“要从这里走路就能到的停车场，数目也不太多。”

吉田步美闻言，转头看向神源策、灰原哀二人，“小策和灰原同学也去吧？”

“哎…？嗯……”灰原哀闻言微微点头，看着来往的行人，一副有心事的模样……

不过片刻的功夫，神源策等人在柯南的带领下，来到一个停车场告示牌前。

这里正是詹姆斯布莱克的车子所在。

看着告示牌上的英文，圆谷光彦迟疑了一下，说：“这上面写的是…停车场对吧？”

随后走进停车场，穿过两车之间，圆谷光彦左右扫视，“詹姆斯先生、詹姆斯先生……”

而吉田步美、小岛元太二人，同样没有闲着，三小只在停车场内，不断呼喊詹姆斯布莱克的名字。

灰原哀牵着神源策，二人站在一旁，并没有去寻找。

神源策饿的头脑发昏，依靠在灰原哀的肩头，一脸生无可恋的模样，而灰原哀则是有心事一样，静静的看着一处。

“——啊…！”

圆谷光彦转身看向神源策等人，指着旁边的面包车，喊道：“我找到了！詹姆斯先生的车子！一定就是这一辆！”

看着柯南几人朝着这边走来，圆谷光彦迫不及待的排在车头前，看着车内的装饰，“你们看！在驾驶座的前面，就放了一个里昂的布娃娃呢。”

小岛元太同样凑了过来，扒着副驾驶的门，吃力的探头朝里看去，“不过…车里面根本就没有人啊……”

神源策一旁的灰原哀微微侧身，看着虚掩着的车门，而在车门旁的柯南，同样看着半开着的车门，微微沉思…

车门是打开的，钥匙也没有拔下来……

就在这时，一个小孩的声音突兀的响起，打断柯南的思索，“你们几个，是不是在找谁啊？”

闻言，柯南回头走向那三名拿着球的同龄小孩，就听其中一个说道：“你们如果在找一个有胡子的外国人的话…”

小男孩顿了一下，继续说，“他和两个穿着外套的叔叔…”伸手指向一处，小男孩道：“往那个方向过去了哦。”

柯南闻言，脸色一沉，随即顺着小男孩所指的方向看去。

三小只回过神，就见柯南拼命地跑向那道两楼之间的小巷，小岛元太忍不住开口喊道：“柯南你去哪里？！”

而此刻，柯南不顾一切地跑出巷口，急忙看周围，却发现没有一丝异样。

正当柯南放弃时，下意识低头，就见地面掉落着一个手机挂坠。

“柯南，怎么回事啊？”圆谷光彦急忙跑出巷口，吉田步美、小岛元太二人紧跟其后。

至于神源策和灰原哀，则不慌不忙地走在几人的身后，他们两个可没这么大的兴趣，去找一个非亲非故的人。

灰原哀二人刚走出巷口，就见柯南蹲在地上，手中拿着一条手机挂坠。

见此，灰原哀微微挑眉，牵着神源策朝着柯南走去，“这个……是那个手机坠？”

一旁的吉田步美同样看着柯南手中的挂坠，“是詹姆斯先生的吗？”

灰原哀微微俯身，看着那吊坠，“如果是的话……他就有可能在这里，坐了别的车子走了。”

四下看了看，圆谷光彦说，“我记得詹姆斯先生，说他原本要和朋友见面，你们也听到了吧？”

小岛元太闻言回头，“那个外国人该不会是，根本把我们几个忘掉了，就和他的朋友，到哪里去吃什么好吃的东西了吧？”

吉田步美闻言，一脸惆怅的说，“不会吧……”

“不。”柯南忽然开口，沉声道：“他没有忘记我们……”

闻言，吉田步美好奇看向柯南，就听对方说道：“我想…詹姆斯先生，也许被卷进什么麻烦了！”

此话一出，一直沉默不语的神源策，眼神中闪过一道凌冽，缓缓开口：“他……被绑架了。”

神源策话音未落，其余竟然一脸诧异的看向神源策，圆谷光彦说，“不、不可能吧…？”

“没有什么不可能。”

柯南站起身，展开手中的手机吊坠，“你们看，这个上面写了什么？”

三小只几人一脸疑惑，柯南说道：“上面的P、and还有A，全部都被人用血涂过了，对吧？”

顿了顿，柯南说道：“如果我没有猜错，他也许料到我们会追过来找他，想借着这个手机坠传达一些讯息。”

三小只闻言震惊不已，圆谷光彦有些惊慌失措地说，“那、那…这样子不就糟了吗？”


第253章 柯南：士……我想你了
======================================

一旁的吉田步美急忙说道：“那我们得赶快！”

小岛元太脸色慌张，紧跟着说，“报警才行啊！”

柯南没有回应，只是低下头看着手中的手机吊坠，心中疑惑不解。

不过……他为什么，只涂了「P&A」呢？

似是想到了什么，柯南急忙看向神源策，“神源，你除了知道他被绑架外，还知道些……”

不等柯南说完，灰原哀侧身拦在神源策跟前，看向柯南，出言打断对方的问话，淡淡的开口：

“你应该知道，我不希望策策被迫想起一些他不愿想起的事情。”

“知、知道了……”柯南点点头，也就没再说什么，不过心中却迫切的希望「门矢士」的回归。

毕竟有他在，一切都显的那么的得心应手。

士……我想你了。

与此同时，另一边。

城市道路上，一辆警车在疾驰，速度之快，行人纷纷避让。

一阵狂笑声，从这警车内传出。

“真是手到擒来啊！接下来……”

眼镜男看向一旁的詹姆斯布莱克，冷笑道：“就看这个暴发户，那对宝贝儿女愿意拿出多少钱了。”

闻言，坐在詹姆斯布莱克另一边的瘦削男，邪笑一声，“我们至少也得拿个五亿吧？”

侧目看向一旁的詹姆斯布莱克，瘦削男道：“这些钱啊，与其让他们捐到那些各不见经传的动物园，还不如给我们兄弟用用呢。”

眼镜男托着下巴，手肘抵着车窗，看着一瞬即逝的街景，“会这么顺利，都得感谢你把这辆车，改装得跟警车一模一样。”

看向主驾驶身穿深蓝色警服的同伙，随后眼镜男又看向一旁的詹姆斯布莱克，语气带着一丝戏谑：

“再来得感谢的，就是咱们这位勇敢的霍克先生，连个保镖都不请，一个人就在街上乱逛。”

“你错了！”

詹姆斯布莱克闻言，神情激动，急忙抬头看向眼镜男，有些狼狈地说：

“我根本就不姓霍克，我叫詹姆斯！你认错人了！”

“詹姆斯…？”眼镜男受托脸庞看向窗外，根本不相信对方的话，戏谑道：

“你做腻了牛仔，现在又想做英国的地下情报员啊？”

“你错了！”

詹姆斯布莱克急忙说道：“你说的是詹姆士庞德！”

一旁的瘦削男忍不住开口，“管他詹姆是什么都行，我们现在要开到我们的地方……”

睁开眸子，侧目看向詹姆斯布莱克，瘦削男语气带着一丝威胁，“你只要乖乖的就行了。”

说着，掏出手枪抵在詹姆斯布莱克侧身，瘦削男冷笑道：“007没问题吧？”

看了眼惊恐的詹姆斯布莱克，扶了扶眼镜，眼镜男无所谓的说，“你就慢慢等着瞧吧……”

闻言，詹姆斯布莱克惊恐的回头，就听眼镜男继续说，“现在有了你这张值钱的肉票，我们就等于已经握到钱了。”

话音落下，詹姆斯布莱克紧皱眉头，神情变得肃穆，缓缓说出一句英语，“不……你们会得到应有惩罚。”

扫视一眼这二人，詹姆斯布莱克神色紧蹙眉头，眼神变得越发犀利，心道…

不，你们根本不是……

我想找的人，只有那一位，自称「ORIENT」的人。

……

神源策这边。

此刻，几人正和两名巡逻警员说着詹姆斯布莱克失踪的事情。

“还不懂啊，我都已经说了好几遍了！”

小岛元太一脸急切，不耐烦的吼道：“有个戴着眼镜，长了胡子的外国人，已经被卷入一场犯罪案件了啊！”

“他很有可能有危险！”圆谷光彦急忙说道：“而且这个人，很有可能是不是被人绑架了！”

听到小岛元太、圆谷光彦二人的话，两名巡逻警员茫然的对视一眼，随后一名身形偏瘦的警员，笑着看向三小只，“可是……”

顿了顿，那警员说，“你们几个，并没有亲眼看到这个外国人，被绑架的那一幕对不对啊？”

话落，警员的同伴，急忙说道：“除此之外……带着眼镜又长了胡子的外国人，这么多叫我们要怎么去找啊？”

就这时，神源策冷不丁的来了一句，“警…车……”

闻言，身材偏胖的警员，笑着看向神源策，“小弟弟，有警车也不能这么盲目的找啊……”

另一名偏瘦的警员，看向神源策等人，“如果说…有个照片的话就方便多了。”

“没问题！”吉田步美忽然将展开的手册，递给这两名巡逻警员，“我有照片，你看！他就长这个样子！”

拿起手册，那名偏瘦的警员笑着说，“啊…是兰迪霍克嘛。”

身旁偏胖的巡逻警员附和道：“他现在安全的很，刚才他才上了一个广播节目呢。”

“你们误会了……”圆谷光彦看向那两名巡逻警员，无奈的说，“我们说是长得很像这个人的，詹姆斯先生。”

两名巡逻警员闻言依旧茫然，这时柯南开口询问，“请问，那个广播节目，是现场转播吗？”

“哦…嗯，他们现在好像还没有结束吧？”警员说着，扭头看向一旁的同伴。

“这就糟了……”柯南闻言，脸色浮现一丝凝重，“如果说，那个歹徒是把詹姆斯看成了霍克先生，才将他绑架的话……

那么霍克先生参加的现场广播节目，他们就一定会听！”

闻言，阿笠博士看向柯南，急忙说，“什么啊…那这不就穿帮了吗？”

“对……”

站在神源策身边的灰原哀，淡淡说道：“他们要是发现绑错人的话，恐怕……他有危险了。”

话语间，与此同时的另一边。

绑架詹姆斯布莱克的警车内，当绑匪的同伙，听到车载广播后，一脸的惊诧，“喂、喂——这是怎么回事啊？！”

闻言，后排坐着的两个同伙，抬头看向主驾驶，也就是这时广播中传出一道人声……

‘从今以后，还请大家多多支持保罗跟安妮表演哦！’

听到广播后，主驾驶的同伙，一脸惊骇的说。

“兰迪霍克怎么可能去上这个现场的广播节目呢？！”


第254章 神源策的多次提示
==================================

闻言，眼镜男随即看向詹姆斯布莱克，喝道：“那…那你到底是什么人啊？！”

“我、我刚才不就说过了……”

詹姆斯布莱克一脸惶恐的看向眼镜男，“你们认错人了。”

“可恶！！”

眼镜男闻言，扶额一脸的气急败坏，“怎么会这样呢？！”

主驾驶的同伴侧头看向眼镜男，急忙询问，“那、那怎么办？！这个老家伙，已经看到我们的长相了！”

唰——

眼镜男忽然掏出枪，枪口直接抵在了詹姆斯布莱克的额头，就听他气急败坏的怒吼：

“我只要杀了他，不就行了吗！！”

这时，瘦削男面无表情，沉声道：“把枪放下，你想载着一具流血的尸体。在市区里到处跑吗？”

顿了顿，瘦削男神情看不出一丝情绪，“我们当初早就计划，一枪射进他脑袋……”

缓缓闭上眸子，瘦削男继续说道：“不过这得等到了群马山区再说。”

侧目看向眼镜男，瘦削男语气中带着杀意，冷笑道：“等我们把这个家伙的坟墓挖好了，再重新计划不就好了么？”

闻言，眼镜男只能作罢，收回枪，沉默不语。

“放心……”

瘦削男一副尽在掌握的模样，看向窗外，笑着说，“我们只要依计划行事，绝对不会失风的。

不要说那些警察想找我们没有线索，就连…这个倒霉的外国人，为什么会被我们绑架，都不可能会有人知道了……”

……

另一边，街道旁。

“「P&A」那是什么啊？”

看着圆谷光彦手举着一串手机吊坠，偏瘦的警员依旧是一脸茫然。

“刚才这个就掉在这里，我想……”

圆谷光彦顿了顿，表情严肃地说，“这一定是詹姆斯先生，留给我们来找寻绑匪的线索！”

小岛元太指着那串手机吊坠上，被血染上的字母，“你看…这条带子上的「P&A」，都沾道血迹！”

看着那染血的手机吊坠，两名巡逻警员对视一眼，随后毫无征兆的拿过圆谷光彦手中手机挂坠，放进单车后座的公务盒中，这才看向神源策等人。

“好了…”

偏瘦的警员看着神源策等人，说道：“既然这样的话呢……”

转身骑上单车，这名警员继续说，“我们就先回到所里，验验看这是不是真的血。”

语气顿了一下，巡逻警员又说，“你们明天，再去派出所就行了……”

“哎…喂——！”

小岛元太还想出言阻止，但那两名巡逻警员是铁了心的要离开，二人骑着单车，不顾身后的呼喊，直直的离去。

“可恶……”

看着两名巡逻警员离开的背影，柯南手托下巴，“要是知道「P&A」的意思就好了……”

“P和A连起来就念PA嘛……”

闻言，吉田步美回头看向阿笠博士，“会不会是以英文PA开头的店啊？”

吉田步美顿了顿，“好比说…面包店之类的。”

“不对。”

柯南想都不能，就否认了吉田步美，“他在那种情况之下，如果想表达PA的话…

就应该会在保罗的P跟A上面涂上血液，所以我们还是把P跟A分开想比较好。”

“P和A…P和A……”

圆谷光彦口中呢喃着，一副思索的模样，紧接着吉田步美、小岛元太二人，七嘴八舌的又说些无关紧要的屁话。

包括阿笠博士在内，净说些屁话。

“也可能是手枪和杀手……”灰原哀手托下巴，微微蹙眉。

“——啊！”

圆谷光彦忽然想到了什么，急忙说道：“P和A，指的该不会就是停车场的意思吧？”

身后阿笠博士闻言，恍然大悟，“停车场啊？”

“就算是，我们也不知道他说的是哪个停车场啊？”小岛元太道。

圆谷光彦闻言，转过身看向小岛元太，“我是说，在詹姆斯先生停车的，那个停车场里…

说不定，可以找到其他的线索也不一定。”

闻言，柯南一脸无语的打断圆谷光彦的话，“我也这么想过，所以刚才查过了。”

柯南顿了顿，看下圆谷光彦，“可惜都没有发现。”

“是、是吗？”圆谷光彦有些沮丧的说。

柯南回过头，神色变得急切，心中更是不甘，可恶…！

怎么想都想不出来个所以然，这么一来…我们只有继续留在这个地方，到处问线索了！

“熊猫。”

就在这时，神源策忽然打断柯南的思索，缓缓开口，“警车……”

闻言，柯南等人看向神源策，圆谷光彦说道：“小策，P和A怎么能联想到熊猫呢，哈哈……”

身后的阿笠博士，也是开口：“P和A就更不可能联想到警车了。”

神源策没有回话，缓缓低下头，身旁的灰原哀轻声问道：“策策、策策……”

“怎么了嘛，小哀姐姐？”神源策好奇的问道。

“没、没事。”灰原哀笑了笑，轻轻牵起神源策的手，不过在她心中却思考了起来。

熊猫……警车……

这两个有什么直接联系吗？

策策说的到底是什么意思呢，难道有什么线索，是我们没有想到的吗？

与此同时，一旁的柯南同样看着神源策发呆，他知道对方已经说出了问题的答案，不过如何去解这个过程，那就要靠自己了。

念至此，柯南回头看向三小只等人，说道：

“好吧，我们现在都分散开来，去问问看有没有人看到，两个男人带着一个外国人离开。

要是一有什么发现的话，那么就立刻用侦探臂章来联络大家。”

三小只闻言，没有异议的齐声大喊：“好——！”

随即三人就下意识去掏口袋中的侦探臂章，也就是这时，吉田步美忽然开口，“奇怪…！”

“你怎么啦，步美？”身后的阿笠博士问道。

“我在找我的侦探臂章，都找不到耶……”吉田步美焦急的说。

“是、是真的吗？”小岛元太看着吉田步美左右摸索口袋问道。

灰原哀看着急切的吉田步美，开口询问：

“会不会是掉在什么地方啦？”


第255章 真的和他……好像好像
======================================

“真是怪了……”

摸索着身上的口袋，吉田步美回忆道：“刚才我明明还拿给詹姆斯先生看的……哈！”

忽然想到什么，吉田步美看向神源策几人，“我想侦探臂章，现在说不定…还在詹姆斯先生的身上哦。”

“真是这样的话……”

闻言，柯南急忙开启眼镜的定位功能，“那我就可以用内藏的发信器，找出他的位置来……”

忽然看到眼镜投射出的雷达定位图上的闪烁红点，柯南急忙开口：“找到了！他在北北西十六公里处！

正沿着提无津河，沿着生茂街往北前进，这应该是开车的速度才对。”

“他在车上？”

“现在在生茂街？”

“还在往北走……？”

三小只闻言，七嘴八舌的议论。

柯南并没有理会这三人，而是掏出眼镜自带的手机话筒，随即拨通了警视厅的电话……

与此同时，警视厅，搜查一课。

“拜托…我还以为你想要说什么呢。”

高木涉拿着电话，听着另一头柯南的叙述，“你怎么会要我在生茂街上，琦玉县边境设置检验站呢？

不可能的，柯南……现在情报这么不明确，我不能这么做。”

听到电话中传来高木涉的话后，柯南急忙说道：“可是那个外国人，很有可能会被绑匪杀掉耶！”

闻言，高木涉拿着电话，有些无语的说，“可是这个……”

就在这时，不知何时来到旁边的佐藤美和子，抢过高木涉的电话，“喂…柯南，我是佐藤警官…”

抬手直接推开高木涉，佐藤美和子继续说，“刚才那附近，刚好发生了一起交通意外，所以由美正在那里指挥交通。”

顿了一下，佐藤美和子继续说，“如果想要调查可疑车辆，我这里可以拜托她帮忙……”

听着电话另一头柯南的叙述，佐藤美和子掏出笔在纸上写着一些詹姆斯布莱克的特征：

“……身高大概一百八公分，年级大概五十多岁…还是个戴着眼镜，留着胡子的英裔美国人。

这个人就在车上啊？我懂了，如果发现这辆车的话，我会叫由美先找理由困住它。”

这时，佐藤美和子眉头一蹙，“你说歹徒身上可能有武器？——好，话说……”

柯南听着电话中传来佐藤美和子摇摇欲坠的声音，开口问道：“还有问题吗，佐藤警官？”

“咳咳……”佐藤美和子拿着电话，干咳两声后，说：“小策那个小家伙和你们一起了吗？”

听到柯南的回应后，佐藤美和子手握的电话，不由紧了紧，“柯南，你也知道…我很想念小士，我总能从小策身上看到他的影子……

我很想在见一见那个小家伙，他和小士有很多相同的地方，所以自那以后，我就越发的想见到小策了。”

听着电话中佐藤美和子的话，柯南下意识看向神源策，随后笑道：“当然可以了，佐藤警官…神源也很乐意见到你呢。”

闻言，佐藤美和子不由握紧电话，一脸的欣喜，“真的吗，柯南？！”

听到电话另头柯南的肯定，佐藤美和子急忙说，“你放心！我和高木警官，现在就立刻赶到那边去！”

高木涉闻言有些诧然，“我、我也要…我也要一起去啊？”

挂断电话，佐藤美和子扭头看向高木涉，“有什么关系，反正我们在天黑之前都没事。”

顿了顿，佐藤美和子眼神变得柔和，唇角勾起一抹笑意，“而且我很想再见一面小策，他真的和小士好像好像……”

听着佐藤美和子语气中的怅然，高木涉轻叹了一声，“门矢那笨蛋，就知道逞英雄……”

Duang！

佐藤美和子闻言，一拳直接砸向高木涉的脑袋，只听她没好气的说，“不准你这么说我的弟弟！！”

高木涉吃痛，急忙出声道歉：“抱、抱歉…佐藤警官……！”

另一边……

街道旁，柯南回头看向神源策等人，“好，我们也要一起过去。”

看向阿笠博士，柯南又说，“博士，麻烦你把车子开到这边来，现在能够指认詹姆斯先生的，也就只有我们这几个人了……”

“好！”阿笠博士闻言，急忙说道：“我这就去！”

看着阿笠博士跑开的背影，灰原哀牵着神源策默默走到柯南身后，就听灰原哀说：“你不觉得很可疑吗？”

柯南闻言回头，就听灰原哀继续说，“如果说…他被两个大男人从停车场经过了小巷子，一直被带到这里，又坐上了别的车子的话……

就表示他那个暗号，是在走过巷子的时候，自己割了手指做的记号吧？”

“嗯，我想……”

柯南微微蹙眉，“八成是在停车场的时候，那两个男的就用手枪或什么威胁他，他才趁他们不注意的时候，做了记号了吧？”

“可是……”

灰原哀顿了顿，说：“他明知那两个人有问题，还是跟着他们…又留下记号给我们，做什么呢？”

“喂…”

见灰原哀一直卖关子，柯南摆出死鱼眼，“你想说什么？”

灰原哀闻言，看着神源策，“我觉得策策说过的「熊猫」和「警车」，一定有着什么密切的联系……”

手捏着下巴，灰原哀微微沉思，“我只是有种感觉，这似乎是种邀请……”

闻言，柯南顿感无语，“我看是你想太多了吧！”

“真的想太多了么……”

灰原哀抬起头看向柯南，淡淡的说道：

“工藤，你别忘了，策策独有的特殊能力……”

——

——

PS：明天要练车，可能有些时间赶不上。

可能三章，不过我尽量更新四章。

没存稿，也懒得写存稿。

就这样。

•᷄ࡇ•᷅


第256章 为什么漂亮的姐姐，都喜欢神源策
================================================

“我、我知道…可是……”柯南正要说什么，一旁的灰原哀忽然神色一滞，握着神源策的手不由攥紧。

“小哀姐姐，疼……”神源策委屈的开口。

闻言，灰原哀急忙松开神源策的手，“对、对不起，策策…姐姐不是故意的。”

看着神源策微微泛红的小手，上面留着清晰的指印，灰原哀心中一阵自责。

轻轻捻起神源策的手，轻轻揉着，灰原哀说，“策策，还疼吗？”

“不疼了。”神源策冲着灰原哀嘿嘿一笑。

这时，灰原哀似有感觉，下意识回头看去，当看到那辆驶来的黑色皮卡时，顿时神色惊恐。

看着黑色皮卡逐渐驶离，灰原哀急忙开口，“你有没有看到…！”

灰原哀将神源策揽入怀中，急忙看向柯南，“刚才经过的那辆车上的人……！”

“没有…”

柯南瞥了眼那辆皮卡驶离的方向，“他看太快了我没有看到。”

“是吗……”灰原哀回过头，没有再说什么，而她怀中的神源策却目光凝视着皮卡消失的方向，脑海中浮现出一道身影。

不过那身影的出现，神源策却莫名的发怒，冷冷的看着前方，自语般呢喃：

“Rye……”

神源策声音太小，灰原哀、柯南二人并没有听清。

灰原哀没有言语，轻轻抱住神源策，以为抚平内心的恐惧……

事发地段，此刻某段街道，已经被交警接管，车辆宛如长龙。

一位身着警服，身材高挑的女人，走在车辆之间，嘴中还呢喃着，“外国人…要找外国人……伤脑筋……”

“呐，小姐！”

就在这时，前方一辆警车，探出一位瘦削男，带着墨镜，看着走来的宫本由美。

宫本由美闻言，急忙走向那辆警车，微微俯身，“有事吗？”

“能不能让我们先通过这里？”瘦削男说道，另一边的同伴，探着身子看向宫本由美，“我们得在天黑之前，把这个家伙的现场搜证做完才行。”

“对不起，辛苦你了。”宫本由美淡淡说道。

“这小气的家伙，竟然把自己女朋友的家里，搞得天翻地覆的…哈哈哈……”

眼镜男笑着说道，而在暗处，此刻正用一把伯莱塔92FS手枪，抵在詹姆斯布莱克身子的一侧。

闻言，宫本由美背着双手直起身，看向前方拥堵的车辆，随后看向瘦削男，“好吧，你们先过吧？”

瘦削男闻言，回头看向宫本由美，“谢谢你喽……”

看着驶去的警车，宫本由美并没有过多猜疑，“好了…现在来找……外国人、外国人……”

……

片刻后，宫本由美与神源策等人碰面。

而此时的阿笠博士，早已把自己的那辆黄色甲壳虫，停在了一旁的街道边。

“哇，好可爱的小弟弟～”

见到灰原哀旁边的神源策，宫本由美俯下身，轻轻拍了拍对方的脑袋，笑着说，“你叫什么名字呀？”

神源策抬起头，看着笑盈盈的宫本由美，“我叫神源策……”看向旁边的灰原哀，他又说，“这是我的小哀姐姐。”

“真可爱呢～”宫本由美顺势蹲在神源策跟前。

看着宫本由美似乎忘记了这次来的目的，柯南急忙出声提醒。

“你没找到？”柯南不可思议的看着宫本由美。

“是不是真心啊？”小岛元太说道。

“是一个外国人啊…”

圆谷光彦看向神源策跟前的宫本由美，顿时有些吃味，心中腹诽…

为什么漂亮的姐姐，都喜欢神源策？

我……长得也不丑啊。

“呃…我真的没有看到外国人啊……”宫本由美捏着神源策的脸蛋，扭头看着三小只等人，无奈的说。

“怎么会这样啊？”吉田步美转头看向柯南。

柯南没有回应，开启眼镜的定位功能，一旁的圆谷光彦急切的开口，“他们的车子，现在在什么地方？”

看着定位上闪烁的红点，柯南道：“车子正在八公里外的地方行动……”

柯南蹙着眉，心中疑惑不已，我搞不明白……

他们到底是怎么通过这一关的呢？

看着沉默不言的柯南，小岛元太说道：“那个外国人如果也有臂章的话，我们直接问他在哪里就可以了嘛。”

“不可以！”

灰原哀回头看向小岛元太，神情严肃，“歹徒很有可能会听到我们呼叫的声音。”

顿了顿，灰原哀说道：“如果让歹徒听到，那么詹姆斯先生就有生命危险了……”

在神源策等人身后的阿笠博士，说道：“看来还是得先把「P&A」解开才行咯。”

宫本由美闻言，缓缓起身，“这三个字，该不会是暗示那辆车子要去的地方吧？”

“那……”

小岛元太这二货，兴奋的喊道：“会不会说的是果冻跟刨冰？指的餐厅。”

圆谷光彦这傻叉，同样开口，“也有可能，是指卷发跟黑人头，那就是美容院了啊……”

“拜托！”

柯南忍无可忍，回头冲着小岛元太、圆谷光彦二人喊道：“你们两个能不能再认真一点想啊？！”

“那…也有可能是塘鹅跟海豹，暗示动物园哦。”

看着几人一脸呆滞，吉田步美急忙解释，“因为，詹姆斯先生很爱动物啊。”

“不可能啦。”圆谷光彦闻言，摊了摊手，“要暗示动物园，他可以直接把血涂在动物秀的animal上就好啦。”

此话一出，柯南恍然大悟，心中后悔没能及时想到。

对了！

原来是这么回事！

原来「士」所指的，是这个意思！

急忙看向神源策，柯南笑着喊道：“神源，你真的太厉害了！”

“哎？”

神源策闻言，不解的微微歪头，“我很厉害吗？”

柯南重重点头，“当然！神源，你比谁都厉害！”

柯南的突然转变，使得阿笠博士等人不明所以，就在这这时，柯南兴奋的说：

“我已经知道，詹姆斯在什么地方了！”

宫本由美不解的问道：“在什么地方？”

柯南嘴角上扬，“詹姆斯先生，在警车上……”


第257章 哀：你们谁都别想把他从我身边夺走
==================================================

“——哎？！”

宫本由美闻言，一脸的震惊，“你说歹徒，坐在一辆警、警车上？！”

微微俯身，宫本由美看向柯南，“这、这不太可能吧？”

见宫本由美不相信，柯南说道：“我说的全部都是真的。”

指向灰原哀旁边的神源策，柯南说，“不过这都是神源说出的线索。”

顿了顿，柯南又看向宫本由美，“如果在天黑之前，不能把它追到的话，就会追不到了！”

呲——

也就这时，忽然传来一辆汽车的急刹声，就见佐藤美和子，从一辆Efini RX-7FD3S红色跑车的主驾驶下车。

一只脚刚落地，佐藤美和子看向宫本由美，急忙问道：“由美，怎么样了？”

关闭车门，佐藤美和子急忙朝着宫本由美等人跑去。

“由美…！”

高木涉随手关上车门，看向宫本由美，“找到柯南他们说的那些绑匪了没有？”

而此时，刚来到神源策一旁的佐藤美和子，看着宫本由美问道：“那些绑匪在什么地方？”

“伤、伤脑筋…”

宫本由美背着双手，有些苦恼的说，“柯南说他们坐在一辆警车上……”

“——哎？”佐藤美和子文雅，低头看着柯南。

柯南点了点头，“嗯…”

“在警车上？”后赶到的高木涉惊讶的问道。

“一点也没错。”柯南转头看向佐藤美和子二人，“不过……”

顿了顿，柯南看向神源策，笑着说，“不过这些都是神源给我的线索。”

闻言，佐藤美和子一脸惊喜的看向神源策，俯下身子，揉了揉神源策的脑袋，笑着说：

“哎呀，没想到小策你这么厉害呢～”

神源策闻言，有些不解的挠挠头，“我很厉害嘛……”

灰原哀轻轻牵起神源策的手，“对呀，策策是最厉害的呢～”

“哎…之前神源就已经说出了答案……”柯南无奈地叹了一声，“可我直到现在才明白过来。”

佐藤美和子闻言，不解的看向柯南，“这究竟怎么回事呢？”

“神源从之前就说过那个暗号。”

顿了顿，柯南抬头看向佐藤美和子，“詹姆斯先生留给我们的，那个「P&A」的暗号，想要暗示的就是巡逻车了。”

“可是…”

宫本由美俯下身看向神源策，随后又看向柯南，“柯南，小策小朋友是怎么知道「P&A」代表警车的呢？”

柯南看向宫本由美，“你把「P&A」的and拼出来之后，一排列就知道了啊。”

“我看看……”

闻言，宫本由美手指点着下巴，露出一副思索的模样，“把「P&A」排起来……”

“就是P和ANDA…”佐藤美和子手扶着下巴，下意识说道。

高木涉闻言，说：“那念PANDA？”

“果然！”

小岛元太恍然大悟，“原来真的就是熊猫啊！”

“原来如此！”

阿笠博士这时也反应了过来，看向神源策，“小策真厉害！警车的颜色的确是黑白两色。”

“还真的和小策说的一样耶！”圆谷光彦说道，“原来熊猫就是警车，原来如此！”

“小策，你好厉害哦！”吉田步美看向神源策，一脸崇拜的说道。

“哎，可惜…我们现在才明白神源的意思。”

柯南无奈地叹了一声，“神源一早就说了熊猫，甚至就连熊猫暗指的警车都说出来了……”

闻言，吉田步美有些内疚地说，“可我们一直以为小策在胡说……”

灰原哀只是淡淡瞥了眼吉田步美，并没有多说什么，不过握着神源策的手，不由的紧了一些。

抬头看向宫本由美、佐藤美和子二人，灰原哀眼底生出丝丝敌意，心中更是不满。

哼！

哪怕策策在厉害，那也是我的策策！

你们谁都别想把他从我身边夺走！

休想！！

“老实说……”

佐藤美和子微微沉吟，“日本也有不少警察，会那巡逻车戏称为熊猫没错。”

低头看向柯南，佐藤美和子又说，“但是被绑架的那个人，不是一个英裔的美国人吗？”

一旁的高木涉说道：“一个外国人应该不太可能…会知道日本警察的行话吧？”

宫本由美双手抱臂，想了想，“除了巡逻车之外，如果车身较圆又漆成白色，再配上黑色的轮胎之后……看起来也跟熊猫很像啊。”

“也对…”

佐藤美和子闻言微微点头，“也许这样的车子，在外国人眼里还比较像熊猫。”

“不对！”

柯南急忙否认，“被绑架的詹姆斯先生，从小是在伦敦那里长大的！”

顿了顿，柯南急忙说，“所以一定是警车没错！”

看着疑惑不解的佐藤美和子，柯南解释道：“因为，以前英国的警车，也曾经把车身漆成了黑白两色。”

闻言，宫本由美、佐藤美和子不由微微诧异，柯南这时，继续说：

“会采用黑白两色，是在西元一九六五年的时候，由英国兰开郡的警察，率先引进英国的境界。”

语气停顿，柯南又说，“那时候就被大家戏称为熊猫，所以警车就等于熊猫，这点美国英国人都知道。

就连英文字典上，也有「Panda Car」这个字，不过……”

柯南顿了顿，“如果是年轻的英国人，也许会不知道这一点，但是像詹姆斯先生，那种老一代的人……”

柯南转头看向佐藤美和子，“一看到警车之后，应该就会立刻和熊猫产生联想才对。”

“哎…？”佐藤美和子听着柯南的话，有些吃惊地看着对方。

一旁的高木涉，鄙夷的看向柯南，心中腹诽，你又是哪一个时代的人啊……

“这些我已经明白，不过……”

佐藤美和子微微俯身，美眸看向神源策，“我很好奇…小策是怎么知道熊猫就是警车的？”

眨了眨眼睛，佐藤美和子看着呆傻模样的神源策，好奇不已，“小策应该不知道这些英国之前的事情吧……那，他是怎么知道的呢？”

“呃……”柯南闻言，生怕佐藤美和子察觉到什么，急忙开口：

“啊哈哈……我们毕竟是小孩子，脑洞大一点……很正常、很正常。”


第258章 他是阉…嗑，赤井秀一
======================================

“是吗…？”佐藤美和子半信半疑的点点头，正要再说什么时，一旁宫本由美开口说：

“我的确没有检查一辆警车，就让它过去了……”

微微回忆，宫本由美继续说，“可是…那辆车上坐了个外国人吗？”

双手搭在神源策肩头的灰原哀，微微抬头看向宫本由美，“那辆车上的警察，形迹可疑吗？”

“哎？嘶…车上的那两名刑警，用一件外套盖在嫌犯的头上…”

宫本由美顿了顿，“又把那个嫌犯夹在后座的中间……啊！”

说到这里，宫本由美后知后觉，这才恍然大悟。

听到宫本由美的话，三小只激动的齐声喊道：“就是他！！”

……

与此同时，那辆警车行驶在高架桥之上。

“真的太顺利了！”

眼镜男抬头看着前方的道路，“看来我们应该，可以在太阳下山的时候，赶到郡马的山区了！”

侧头看向后座另一个同伴，眼镜男语气难以压制的喜悦，“我说，你这个计划真是天衣无缝啊！”

闻言，瘦削男摘下眼镜，看向眼镜男，“你先别大意，你不觉得奇怪吗？”

回忆起当时的情况，瘦削男说道：“刚才那个指挥交通的女警，竟然会一辆一辆车探视里面的情况……”

“难道说……！”

眼镜男脸色明显慌张，“我们的事情，已、已经被警方知道了吗？！”

“你怕什么劲？”

瘦削男嘴角上扬，扭头看向眼镜男，“人质还在我们手上呢。”

顿了顿，瘦削男又说，“就算有个万一的话，就用枪抵住这个家伙的脖子，下次还有人来盘问的话呢……”

眼镜男眼中泛起杀意，接过瘦削男的话，继续说道：“我们就强行通过是不是？”

而此刻，一直低着头的詹姆斯布莱克微微抬头，通过后车镜，看着一辆黑色皮卡，紧跟在自己身后。

车上的人，不是别人……

正是被灰原夏美一脚踢碎裆部的太监…咳，赤井秀一！

此刻，赤井秀一眼神犀利的看着前方的车辆，自己则驾驶着皮卡，在保持一定距离的同时，紧跟其后……

另一边，一辆红色跑车，在路上疾驰。

“我、我说…这样不好吧，佐藤警官？”高木涉感受着这强烈的推背感，有些慌张的说。

扭过头，看着窗外的环境，高木涉说，“这里已经是琦玉县了耶……”

再次回头看向主驾驶的佐藤美和子，高木涉一脸陪笑，“我们既然已经请琦玉县的警局帮忙设路检了……”

高木涉顿了一下，依旧陪笑着说，“我们就不用这样，一路赶去抓人了嘛…是不是啊？”

“难道你不担心吗，高木警官？”

佐藤美和子看着前方的道路，沉声道：“那辆巡逻车，由美明明看过一次了，他们一定知道东窗事发，很有可能挟持人质！”

语气越发沉重，佐藤美和子继续说，“他们肯定会想尽了办法也要冲过检查站，再加上…由美往车里看的时候…

那个外国人都不吵不闹的坐在后面，这就表示……绑匪很有可能持有某种枪械。”

闻言，高木涉急忙看向佐藤美和子，“你、你先等一下…！”

看向窗外，高木涉一脸担忧，“如果他们身上带了手枪，绑匪在检查站收到刺激之后，在街上乱开枪的话……”

话到此，高木涉旋即回头看向佐藤美和子，“那、那就乱成一团子！”

“所以咯……”

佐藤美和子单手握住方向目，神色凝重的看向前方，“我从我刚才就一直在想，有没有什么办法，能够不知不觉的包围绑匪……”

说到这里，佐藤美和子眉头紧蹙，反咬嘴唇，心中想到，可是这种天方夜谭，有可能做到吗？

“当然有办法咯！”

就在这个时候，车内忽然响起柯南的声音。

“柯南？”佐藤美和子一脸诧异。

高木涉微微低头，就见主驾驶座位前，放着一个侦探臂章，“是、是侦探臂章！”

“对不起…”

这时柯南的声音，再次从侦探臂章中传了出来，“那是我刚才偷偷放到车上的。”

“柯南，你现在在哪里？”佐藤美和子瞥了眼侦探臂章，说道：“小策有没有跟你一起？”

不过一秒，柯南的声音，便从侦探臂章中传出，“小策和我们就在那辆车的后方500公尺。”

闻言，佐藤美和子眉头一蹙，急忙喝道：“柯南，你怎么能让小策参与进来，万一发生危险怎么办？！”

“放心啦…佐藤警官。”侦探臂章中，传出柯南不以为然地声音，“我接下来的计划，不会伤害的我们任何一个人。”

佐藤美和子闻言一脸不解，瞥向那枚侦探臂章，“什么意思？”

“佐藤警官…”

柯南顿了顿，“我这里有个好办法，你想听吗？”

佐藤美和子皱了皱眉，“柯南，我不管你什么办法，首要的就是保证小策的安全！”

“放心！”

柯南肯定的语气至侦探臂章传入佐藤美和子耳中，“不过计划能不能成功，就得看是不是会有很多警务人员，肯配合我这个……”

顿了顿，柯南拿着侦探臂章，神秘兮兮的说，“看起来有点蠢的计划了……”

与此同时，另一边。

宫本由美驾驶着警务车，在道路上行驶，所去的方向自然是绑匪离去的方向。

“真是的……”

宫本由美无奈吐槽，“我怎么也到这来了，真不就知道我在干什么……”

就在这时，车内的警用传呼机，忽然响起佐藤美和子下声音，“由美，听的到吗？”

“嗯，听得到…”宫本由美拿起传呼机说道，“毕竟这次真我把歹徒给放走的…”

这时，佐藤美和子的声音，再次传呼机中响起，“我记得…你之前曾经在琦玉县警局那里，做过联谊会的委员对吧？”

“——哎？”

宫本由美不明所以，但还是说道：“有是有啦，不过佐藤警官你需要做什么呢……”

……

在看另一边，此刻，绑匪驾驶的警车中。

看着前方的红灯，主驾驶上的，身穿警服的绑匪，一脸的不耐烦。

“可恶，又碰上红灯了！”


第259章 临近尾声的闹剧
================================

看着主驾驶，有些气急败坏的同伴，后排的眼镜男安慰道：“你不用着急，我们只要正常的开车，别人几乎不会怀疑了。”

扭头看向窗外，眼镜男又说，“天一黑我们就赢定了！”

就在这时，一辆黑色皮卡驶来，与警车并排停下。

身着警服的绑匪，下意识扭头看去，就见皮卡的主驾驶上，赤井秀一整一脸邪笑的盯着自己，好似那魏忠贤。

警服绑匪神色诧然，但并没有太大反应。

就在这时，身后忽然传来阵阵警笛声，眼镜男回头看去，神色大变，“有警车！难道我们被识破了？！”

此刻指示灯忽然变绿，那辆赤井秀一驾驶的皮卡，瞬间疾冲而去。

“快点！”

瘦削男也无法再冷静，手持手枪对准詹姆斯布莱克，冲着主驾驶的同伴喊道：

“我们现在要挟持他逃命了！”

主驾驶的绑匪闻言，点了点头，就在这时，一辆黄色的甲壳虫汽车飞快驶过。

正当绑匪疑惑之际，就听前方忽然传来几道小孩的大喊。

“警察叔叔救命啊！救命——！”

就见小岛元太一脸恐慌，头探出车外，冲着身后绑匪所在的警车大喊。

突然起来的变故，让这绑匪始料未及，一脸惊诧的看着前方的黄色甲壳虫，“什、什么？”

吉田步美同样惊恐的冲着那警车大喊：“救命啊！”

至于圆谷光彦，同样一脸的恐慌，“快来救救我们，救命啊！”

手扶方向盘，正当这绑匪不知所措时，一旁忽然驶来一辆红色跑车，就见高木涉手拿警视厅证件，冲着绑匪喊：

“老兄，不好意思哦…我们是警局的高木警官，请你帮我们，逮捕那辆车上的绑匪好不好？！”

搞清楚一切后，坐在后排的眼镜男嗤之以鼻，“差点把我给吓死了。”

另一边的瘦削男微微侧身，看向主驾驶的同伙，“好，我们就先应付他们一下，快开到他们旁边去。”

闻言，那绑匪终于是松了口气，嘴角上扬，“没问题。”

话音刚落，驾驶这辆警车瞬间提速。

另一边，阿笠博士驾驶着黄色甲壳虫。

透过窗外，看到加速的伪造警车，柯南冷笑一声，“太好了，上当了。”

闻言，灰原哀扭头看向神源策旁边的柯南，“怎么样？一切还顺利吗？”

闻言,柯南转过头，笑道：“你放心好了，一切进行得很顺利！”

灰原哀没有说话，回过头，侧目瞥了眼柯南。

“小哀姐姐，我怕……”

感受到车速越来越快，神源策好似担惊受怕的兔子，看向灰原哀。

“没事的，策策。”

灰原哀看着神源策怯懦的模样，内心很是心疼，伸手抱住神源策，柔声安慰：“没事的，策策不要怕。”

神源策没有说话，反手抱住灰原哀，将头埋进对方怀中。

“好了好了…”

轻轻拍着神源策的后背，灰原哀眼含笑意，“一会就好了…策策，不怕不怕。”

另一边，绑匪警车中。

看了看窗外情况，瘦削男冷笑一声，“非常好，那辆车就要过来了……”

眼镜男似有察觉，微微侧头，就见另一辆警车，紧跟在身后。

这时，宫本由美探出车窗，喊道：“我说…你们在搞什么鬼啊？”

在眼镜男诧异之下，宫本由美驾驶的警车逐渐跟上伪造警车，“绑匪都要逃掉了！”

看到宫本由美的警车越发靠近，瘦削男急忙冲着驾驶座的同伙说道：“既然左边不行，我们就转右车道。”

“没、没办法…”

绑匪瞥了眼右边，慌张的说，“右边也有别的警车啊……”

眼镜男闻言，身子前倾，身后搭在主驾驶座，“那就退后一点，快点把速度放慢！”

瘦削男闻言，回头看向后车窗，“没办法，后面也有一辆警车。”

“什么？！”

正当眼镜男惊讶之时，前排主驾驶的同伙忽然惊恐的喊道：“那我们这样不就…完全被警车给包围住了吗？！”

感受着绑匪的恐惧，詹姆斯布莱克低着头，心中念道，你们真厉害，非正规军……

不对，我应该叫你们福尔摩斯吧？

这时，眼镜男看着窗外的警车，“可恶！我们中了警察的计了！”

反观眼镜男的恐慌，瘦削男却显得极其不屑，“有什么好怕的，人质还在我们手上呢。”

听到绑匪的声音，詹姆斯布莱克面无表情，眼神中生出一丝怜悯，心中腹诽。

真是无药可救了……

只要有人一下令，让所有车辆同时刹车…

当这个念头出现的那一刻，詹姆斯布莱克所在的警车前方，那辆红色忽然急刹，迫使所在的警车紧跟着急刹车。

也就是这时，詹姆斯布莱克冷静的好似杀手，心声再次响起，歹徒重新坐正的时候……

也就是他们被逮捕的时候……

数名警员下车，手持手枪，将那伪造警车团团围住。

至此，这场闹剧，终于迎来尾声……

“由美…”

佐藤美和子左右看了看，转头看向宫本由美，“那个被掳为人质的詹姆斯布莱克在哪里？”

闻言，宫本由美好奇的四下一看，这才发现詹姆斯布莱克不知什么时候，已经离开了现场，“刚刚明明还在这的啊……奇怪了。”

看着这一幕，另一边的灰原哀，手牵着神源策，侧目瞥了眼柯南，“那个外国人，果然有点问题……

警方都还没有问话，他舅不见了踪影。”

扭头看向佐藤美和子、宫本由美二人，灰原哀淡淡说道：“你不觉着不太对劲吗？”

“会吗？”

柯南并没有察觉到什么，“我倒觉得他是一个好人，再说了……”

看向神源策，柯南有些无奈，“即使他有问题，我们也不能发觉什么，倒是「士」，他应该会知道些什么。”

顿了顿，柯南微微叹气，“不过目前的情况来看，「士」并不知道詹姆斯这号人。”

灰原哀闻言微微点头，这时柯南又说，“不过，我觉得他的名字有点奇怪。”

“嗯…？”

灰原哀饶有兴趣的回头看向柯南，“你是说布莱克吗？”

“不…”柯南摇了摇头，“我说的是詹姆斯。”

“怎么了…？”


第260章 龙国才是我们最后的……希望
============================================

兴许是累了。

从身后，灰原哀双手环住神源策的脖颈，下巴轻轻抵在对方的肩头，略显慵懒的目光看向柯南。

“不管是詹姆斯庞德或詹姆斯迪恩，我倒是觉得…这些名字都挺不错的。”

话音刚落，柯南转身来到一边，眸子盯着一处，眼神深邃，“我想到的…是詹姆斯莫亚提教授。”

灰原哀闻言有些好奇，这时柯南继续说道：“这位犯罪界的霸王，福尔摩斯的宿敌……莫亚提教授。”

话到此，柯南转身看向神源策、灰原哀二人，“他也叫做詹姆斯……”忽然改变脸色，一脸笑意的说，“不过…会这么联想的人，大概只有福尔摩斯迷吧？”

顿了顿，柯南笑着说，“因为叫詹姆斯的外国人实在太多了。”

看着柯南莫名其妙的反应，灰原哀神情滞了滞，“也、也是…”

柯南撇过头的瞬间，脸色瞬间凝重，脑海中浮现当时驾驶皮卡的赤井秀一，心中莫名警惕。

其实最让我担心的……

就是那个在车子里看着我们的家伙，他也是劫持公车事件的乘客。

我记得，警方侦讯的时候，他说他的名字叫赤井秀一……

不过，他究竟是谁，恐怕……

念至此，柯南微微侧头，看向神源策，心中念道，也只有「士」知道了……

另一边。

一辆黑色皮卡，疾驰在道路上。

“真是有一套…”

赤井秀一手握方向盘，目视前方，嘴角勾起一抹弧度，“没想到你会留下那样的暗号。”

赤井秀一顿了顿，“对了，你是在什么时候，发现他们是假警察的？”

闻言，詹姆斯布莱克默默摘下眼镜，淡淡开口，“就是在他们一开始，听到我会说国语毫不惊讶的时候……”

微微侧目，眼神犀利的看向主驾驶的赤井秀一，“他们既然是警察，一般警察看到我，是一个国语说得还不错的外国人…

应该会先询问我的名字，所以我就知道，他们那些家伙一定是…早就知道我的身份，才故意假扮成警察来接近我。”

拿着擦拭布，一边擦着眼镜，詹姆斯布莱克一边说道：“不过…他们似乎认错人了……我只是没有想到，你竟然会把那一头长发给剪掉了。”

拿着点烟器，点燃嘴中叼着的香烟，赤井秀一侧目看向一旁的詹姆斯布莱克，嘴角咧起，“我只是想改改运，谁叫我老是被女朋友甩掉呢？”

“呵呵……”

詹姆斯布莱克单手戴上眼镜，淡淡说道：“那个人调查的怎么样了？”

闻言，赤井秀一有些不解的看向詹姆斯布莱克，“哪个？”

詹姆斯布莱克面无表情的瞥了眼赤井秀一，语气带着一丝清冷，“怎么…在日本待的，已经忘记最初的任务了？”

赤井秀一闻言，脸色微变，但还是一脸镇定的说，“调查的目标太多…我怎么知道你说的是哪个？”

“哼…”

詹姆斯布莱克轻哼一声，推了推眼镜，缓缓说道：“Orient。”

闻言,赤井秀一微微蹙眉，却又无奈叹气，“查不到这人，他太过神秘了……”

詹姆斯布莱克一副意料之中的模样，并没有太大反应，淡淡说道：“两年前…这神秘人以「Orient」自称，联系到我们FBI。”

顿了顿，詹姆斯布莱克说，“在短短两年内，我们收到对方大量的关于那个组织的内部机密。

我们怀疑…「Orient」是黑衣组织的成员，甚至是组织的核心成员……不过，更确切的说，应该是卧底。”

说到这里，詹姆斯布莱克转头看向赤井秀一，神色严肃，“可…就在数月……不，应该是半年前，那个「Orient」忽然断了联系。”

詹姆斯布莱克紧蹙眉头，神色凝重，“就好似人间蒸发一样，哪怕动用FBI的所有力量，都未能查出半分「Orient」的消息……”

赤井秀一闻言，眸子微眯，“你的意思……”

詹姆斯布莱克揉了揉太阳穴，轻叹一声，“我怀疑那个黑衣组织发现了「Orient」，所以……”

长舒一口气，詹姆斯布莱克又说，“所以我这次来日本，主要就是调查「Orient」的失踪，以及…他的真实身份。”

“呵，果然……”赤井秀一像是想起了什么，淡淡开口：“「Orient」如此重要，怪不得会把你派来日本。”

赤井秀一顿了顿，抽了口烟，“如果…真被组织发现了「Orient」的存在，要怎么做？”

詹姆斯布莱克闻言，眼神闪过一道杀意，随后沉声道：“如果真是如此，那么我不介意联系龙国警方，联合他们一同围剿黑衣组织！”

此话一出，赤井秀一惊诧的看向詹姆斯布莱克，“你、你确定？要知道…这可是日本……”

“不要这么惊讶。”

詹姆斯布莱克不以为意的笑了笑，随后嘴角微微勾起，“你可别忘了……如今龙国的实力。”

顿了顿，詹姆斯布莱克又说，“只要龙国施压，你觉得日本能承受得住吗？”

话锋一转，詹姆斯布莱克又道：“再者说，以日本警方这种废物的能力，他们怎么可能敢去抗衡整个黑衣组织？”

闻言，赤井秀一想起了某些事，不由轻笑一声，“这倒也是。”

詹姆斯布莱克扶了扶眼眶，语气带着丝丝不屑，“不然的话，也不会在黑衣组织里，安插警视厅的眼线了……”

赤井秀一闻言，只是不屑的冷笑一声。

詹姆斯布莱克顿了顿，继续说道：“黑衣组织的爪牙势力遍布多个国家，如今……有胆量、有能力为之抗衡的……”

缓缓抬头，目视前方的道路，詹姆斯布莱克缓缓开口：“也只有龙国了……”

将手中的烟头，丢向窗外，赤井秀一说，“可是，想要龙国出手……恐怕，很难。”

“赤井，你错了……”

詹姆斯布莱克闻言，轻笑着摇头，“龙国可是现存的四大古国之一，他们的抱负，可不是你我就能猜透的，况且，他们可是一直向往世界和平……”


第261章 哀：策策，你怎么能拿姐姐的胖次？
==================================================

赤井秀一微微挑眉，一旁的詹姆斯布莱克继续说，“所以，龙国不可能眼睁睁的看着那黑衣组织胡作非为的。”

似是想到了什么，詹姆斯布莱克又说，“赤井，你别忘了…黑衣组织的爪牙势力，龙国可没有出现过……”

赤井秀一冷笑一声，“虽然不想承认……但龙国的政府和警方，可不是其他国家能与之相比的。”

“没错。”詹姆斯布莱克微微点头，“黑衣组织，不敢在龙国肆无忌惮。”

“这么说来……”赤井秀一顿了顿，“如果到时，真要和黑衣组织全面开战，那龙国就是我们最后的希望了？”

詹姆斯布莱克没有说话，只是扭头看向赤井秀一，后者见此，轻笑一声：

“他们……必须要付出代价！”

……

【叮！恭喜宿主完成‘来自芝加哥的男人’的剧情成就】

【奖励积分500，目前积分值：1500】

【奖励宿主白银成就宝箱，自动打开中……】

【叮！！！！！！！！】

【恭喜宿主获得——灰原哀的原味胖次(白色)＊1】

（PS：这是黑云老贼给的建议，才不是我呢……他才是那个Hentai！）

【叮！系统已贴心发放至宿主口袋】

俗话说的好～

有了第一次，就有第二次……

系统表示：【下次还敢！！】

系统：(＾ω＾)叭拥蟹～

“策策，你怎么了……”

看着神源策蹙着眉头，灰原哀有些担忧的问道。

“小哀姐姐，脑袋里又有苍蝇嗡嗡叫了……”神源策委屈巴巴的说道。

系统：(╬￣皿￣)

“啊啦啊啦～”

灰原哀轻轻抱住神源策，柔声说道：“有姐姐在呢，什么蛆啊蝇啊，都不敢来的～”

系统：【我是蛆、我是蝇……6】

有规律的、轻轻地拍打着神源策的后背，灰原哀轻声安慰着。

似有所感，灰原哀下意识低头，就见神源策的卫衣口袋中，露出白色一角。

“策策，这是……什么？”

灰原哀指了指神源策口袋一侧，露出的那白色一角。

神源策闻言，不解的低下头，他同样看到了自己身前口袋，鼓鼓的。

抬起头看向灰原哀，神源策摇摇头，“小哀姐姐，我不知道。”

灰原哀闻言，很是不解，“那我看看啰～”

神源策没有犹豫，点了点头，甜甜的喊了声，“好～”

这时的灰原哀，还没有察觉到丝毫异样。

手伸进神源策的口袋，下意识就拿出了一件物品来，灰原哀低头一瞧……

唰——！

只是一瞬，灰原哀小脸绯红，耳根发烫，瞳孔地震的看着手中的……胖次。

味道没有错，是自己的……

灰原哀忽然察觉到了什么，感受到了裙子下的空无一物，忽然夹紧了双腿。

只听“嘭”的一声，灰原哀瞬间变成豆豆眼蒸汽姬。

（请读者自行脑补当时画面，或配图）

缓了许久，灰原哀有些羞愤的看向神源策，但看到对方委屈巴巴、人畜无害的表情时，却又忍了下来。

手中攥着自己的36°温的原味胖次，灰原哀轻叹一声，“策策…你怎么能拿姐姐的，咳咳……胖次？”

“什么呀？”

神源策疑惑的歪着头，天真无邪的看着面前脸颊红晕的灰原哀，嘴角噙着手指，“……小哀姐姐？”

“咳咳…”

灰原哀干咳两声，但碍于对方是神源策，最终还是止住了心中的羞愤。

“咳咳…那个……”

再次干咳两声，灰原哀以掩饰自己如今的羞涩，粉唇微启：

“策策，你要真的想要……告诉姐姐，你毕竟是我的所爱，策策想要…咳，姐姐又不是不满足你……”

顿了顿，灰原哀羞涩的低下头，轻声呢喃：

“你是我爱的人，一个胖、胖次而已……姐姐还不是那种小气鬼。”

深吸一口气，灰原哀像是做了什么重要的决定，手中的36°温「灰原哀牌原味胖次」不由攥紧。

眼神透露出一抹决绝，灰原哀看向神源策，一脸的正色，郑重的说：

“策策，这、这个胖次，姐姐先帮你保管，以后你长大了再给你！”

顿了顿，灰原哀柔声说道：“以后想要什么，姐姐都会给策策的。”

闻言，神源策顿时摸不着头脑了，他不明白灰原哀在说些什么，但出于对灰原哀的依赖，神源策还是天真的喊了声。

“好～”

接着，神源策又天真无邪的喊道：“小哀姐姐，策策现在就想要～”

“——哈…？”

灰原哀：(；≧д≦)

“这、这、这……”灰原哀看了看手中的胖次，羞红着脸看向神源策，支支吾吾的说道：

“策策，你拿走的话…姐、姐姐下面……没、没得穿……”

神源策闻言，依旧天真无邪的看着灰原哀，微微低头，他这才发现，灰原哀此刻一直夹着腿。

见此，神源策嘴角依旧噙着手指，像个好奇宝宝一样，指着灰原哀的裙子，说：

“小哀姐姐，你这是做什么呀？”

灰原哀小脸绯红，干咳两声，“咳咳…没、没什么……”

就在这时，忽然想到了什么，灰原哀这才反应过来。

这胖次……

明明在身上穿着，怎么会莫名其妙的到神源策的口袋里？

明明神源策刚刚没有多余动作，似乎对方也不知道，他口袋中的…就是自己的……

念至此，灰原哀更加的好奇，美眸好似蝴蝶般，扑闪扑闪的眨了眨眼，看着依旧人畜无害、天真无邪的神源策，就更加的诧异了。

不过，最终灰原哀也没想个所以然来……

一楼客厅，灰原夏美刚刚下楼，就见电视前的沙发上，灰原哀小脸通红，眸子直勾勾地盯着身边的神源策。

“小哀…？”

闻言，灰原哀像是触电般，身躯一颤，木讷的回头，俏脸依旧挂着红晕，“怎、怎么了……姐？”

看着灰原哀的异样，灰原夏美很是好奇，“小哀，你脸怎么这么的红？”

视线一瞥，灰原夏美这才注意到灰原哀手中，似乎攥着什么东西，好像是白色的……

“小哀，你手里拿着的是什么？”

——

——

PS：本篇是老色批狂喜篇！

你们爱了吗？

就这样。

ԅ(≖‿≖ԅ)咩咩咩～


第262章 哀：策策，你还想姐妹花通吃吗
==============================================

“小哀…你手上拿的是什么？”

灰原夏美好奇的指了指灰原哀的手。

闻言，灰原哀下意识看向手中攥着的胖次，随即将手藏进身后，然后冲着灰原夏美干笑两声。

“啊哈哈…姐，没什么……”

灰原夏美并没多想，走到餐桌前，端起一杯水，临上楼时，回头看向灰原哀，“对了，小哀。”

“姐，还有什么事？”灰原哀依旧保持着微笑。

“明天要跟小策去公园是吗？”

“是，没错。”灰原哀点头说道。

“哦…”

灰原夏美微微颔首，也不再说什么，稳稳端着手中的马克杯，径直走向楼梯。

见此，灰原哀这才暗暗松了口气。

“对了…”

似是想到什么，灰原夏美楼梯走到一半，驻足回头。

“姐…你、你还有什么事？”

刚要从身后掏出胖次的手，当灰原哀听到灰原夏美的话时，顿时又缩了回去。

“明天需要早点叫你和小策起床吗？”

灰原哀微微蹙眉，不过她掩饰的很好，“不需要，我们会定闹钟。”

“哦，这样啊……”

灰原夏美点点头，随后回过头，迈着台阶继续走去。

确定灰原夏美没有逗留来到二楼时，灰原哀终是松了口气，藏在身后的手，下意识就要掏出来。

“还有一件事…”

灰原哀猛然抬头，凝视着二楼扶手护栏旁的灰原夏美，“姐，有什么事，不能一口气说完？”

听到灰原哀的质问，灰原夏美好奇的看着灰原哀，“小哀，你很奇怪哦……”

闻言，灰原哀急忙调整情绪，“哪有的事？”

“也没什么。”

灰原夏美顿了顿，“记得早点睡，别让小策熬夜。”

“我知道啦。”灰原哀点点头。

灰原夏美这才满意点头，转身进入自己房间。

看着灰原夏美的房门缓缓关闭，紧盯了许久，见不再有丝毫反应，灰原哀这才松了口气。

掏出藏在身后的手，灰原哀这才发现，自己的手里竟然空无一物！

灰原哀急忙转过身，就见神源策手里拿着的，正是自己的胖次。

正当灰原哀好奇之际，就见神源策拿着胖次凑到了鼻尖……

“策策，不要！”

但为时已晚，就见神源策鼻尖嗅了嗅，下意识开口：“酸酸的……”

不等神源策在确定，灰原哀眼疾手快，直接夺过对方手中的胖次。

看着灰原哀羞愤的模样，神源策好奇的问，“小哀姐姐，你怎么啦？”

顿了顿，神源策微微抬头，疑惑的说，“小哀姐姐，你脸为什么这么红呀？”

“策、策……”

灰原哀急忙将胖次塞进上衣口袋，随后转头看向神源策，一脸正色的说：

“策策，以后不要闻了，很脏的…知不知道？”

神源策没有多想，点了点头，“好～”

闻言，灰原哀这才松了口气，忽然又想到了什么，再次看向神源策，说：

“策策，除了姐姐以外，千万不要拿其他人的胖次！”

听着灰原哀不容反驳的声音，神源策依旧有些摸不着头脑，木讷的点了点头，“好～”

灰原哀微微点头，又说，“策策，你以后…咳，要拿也只能拿姐姐我的。”

“唔……”

神源策噙着手指，他并不知道灰原哀口中的‘要拿’，究竟是要拿什么，抬起天真无邪的脸，看向灰原哀，问：

“大姐姐的呢？”

“那、那更肯定不行啦！”

灰原哀抬起双手，捧着神源策的脸蛋揉搓起来，没好气的说：

“好你个策策，有了姐姐我还不够，还惦记姐姐的姐姐？”

顿了顿，灰原哀娇嗔道：“怎的？你还想姐妹花通吃吗？”

“嗯…？”

任由灰原哀揉着自己脸蛋，神源策依旧好奇的目光看着对方，“听不懂小哀姐姐在说什么……”

“没关系～”

灰原哀松开神源策的脸蛋，伸手揉了揉对方的脑袋，笑着说：

“只要记得，策策你有姐姐我就够了。”

“好～”神源策乖巧的点点头。

从始至终，神源策都不知道灰原哀为什么会这么大的反应，更不知道那白色的、被叫做胖次的，又是什么。

他只知道，那白色的东西，是在脑袋的杂音落下之后，忽然出现在自己口袋的。

灰原哀不放心，又塞了塞自己口袋，这才起身手伸向神源策，“好了策策，我们走吧？”

牵着灰原哀的手，神源策站起身，跟着对方朝着二楼走去……

……

翌日清晨。

18番地，灰原住宅。

餐桌前，灰原哀优雅的吃着手中的三明治，另一边是喝了半杯的咖啡，而在她桌前，放着的则是一本时尚杂志。

至于神源策，整个人背对着灰原哀，身子靠着对方的一侧，手中端着杯牛奶。

“好喝～”

舔了舔嘴角，神源策很是开心，两只小脚上下摇动着。

“策策，小心牛奶别洒了。”

灰原夏美见此，送进口中一块西兰花，提醒道。

“好～”

双手捧着杯子，然后一饮而尽，随后打了个长长的饱嗝，随后看向灰原夏美，嘻嘻一笑：

“大姐姐，这样就不用担心啦。”

见此，灰原夏美苦笑着摇头，无奈地说道：“你这小家伙，真拿你没办法。”

“策策，喝完了吗？”

灰原哀微微扭头，看着神源策手中的空杯子，随后伸出手，“给姐姐吧？”

“好～”神源策将杯子乖乖的递给灰原哀。

“小哀，给我吧…”

灰原夏美接过灰原哀手中的杯子，起身离开，“一会再洗。”

灰原哀微微低头，看着神源策的嘴角，轻叹一声，习惯性的拿起餐巾纸，擦了擦对方的嘴角。

“谢谢小哀姐姐。”神源策扭头，冲着灰原哀嘿嘿一笑。

“不客气哦。”

灰原哀浅浅一笑，随后拿起咖啡品了起来。

一旁的神源策见此，百无聊赖的依靠在灰原哀的肩头，“小哀姐姐，我们什么时候去公园啊？”

“一会哦。”

放下手中的咖啡，灰原哀抬手轻轻揉了揉神源策的脑袋，笑着说，“小策不要着急，我们一会就去公园玩，好不好？”

神源策闻言，笑脸洋溢着迫不及待，催促道：“那、那小哀姐姐快点喝～”


第263章 神源策：你是……来拉屎的吧
============================================

一条巷路内，零星几人，似乎都没逗留的意思。

忽然，一道小小的身影，冲出拐角，表情似有慌张，喘着粗气，转过拐角朝前跑去。

“大事不好了！”

来到一条大路，小小身影，冲着一处漫画杂志售卖柜前，大喊：“大家…！”

看着气喘吁吁的吉田步美，柯南出声安慰，“步美，慢慢说，发什么事了？”

吉田步美点点头，片刻后，平复呼吸后，这才将自己刚刚所见告知了几人。

“什么？”

小岛元太拿着一本漫画杂志，看向吉田步美，“你说高木警官…在哪里？！”

指着身后的一条道路，吉田步美神色慌张，语气焦急，“他、他就在那边的公园！”

闻言，柯南三人扭头看去，随即三人不约而同地，将手中的漫画杂志放回展柜，跟着吉田步美朝着所说的公园跑去……

另一边。

米花公园内。

一位身穿暖黄色外套的男人，不停的翻找着公园的每一个垃圾桶，神色惊慌失措，似乎丢了什么不得了的稀世之宝一样。

公园内，所有的垃圾桶搜寻无果后，又转身钻进草丛中寻找起来。

这人双膝跪地，双手趴在地，不断寻找着四周，是有着一种掘地三尺也要找出的决心。

此刻，这人已经急得满头大汗，但他一脸惊慌的表情，就足以证明，并没有找到自己所丢失的。

“应该在这里啊……”

“不然会掉到什么地方去了呢？”

草地上，男人趴在地，朝着前方继续寻找着。

忽然，就在这时，面前出现一双鞋子。

男子呆愣了一下，诧异之余微微抬头，就见一个拿着七彩棒棒糖地的小男孩，静静的站在自己面前。

不是别人，这小孩正是神源策。

“原、原来是小策啊……”

看清来人后，男人直起身，一屁股坐在草地上，擦了擦额头的汗水，看向神源策，“小策，你怎么一人来这里了？”

看着对方神色挂着明显的疲惫，神源策舔了口棒棒糖，“你是谁呀，你怎么知道我的名字？”

“呃……”

闻言，男人一阵汗颜，抬手指着自己，“我呀…我是高木。”

“高……木……？”

神源策闻言，嘴角噙着手指，微微沉吟，忽然想到了什么，“哦——！”

“想起来了？”

看着神源策一副恍然大悟的模样，高木涉期待的问。

“没有。”

神源策舔了口棒棒糖，摇了摇头，淡淡的说。

高木涉：(・□・；)

“呃…没有，小策你在惊讶什么劲啊？”

高木涉无奈的叹了一声，无力的朝后仰去，整个人躺在松软的草地上。

不知怎的，看到神源策的出现，高木涉原本躁动不安的内心，也逐渐平息了些许。

看着躺在草地的高木涉，看着对方闭着眸子，神色平静，神源策好奇的微微歪头，脑海中忽然想到了什么，然后脱口而出：

“你要死啦？”

“咳咳咳咳…！”

闻言，高木涉急忙坐起身，被神源策的这句话呛的不轻，“小、小策，胡说什么？”

“那…你要干什么啊？”

神源策好奇的问，他那0.000…1克拉的小脑，忽然又蹦出了什么念头，急忙护住自己的棒棒糖，像小狗护食般，警惕的看向高木涉。

见此一幕，高木涉哭笑不得，连忙摆手，“小策，我不惦记你的棒棒糖……”

闻言，神源策这才放下警惕，舔了口棒棒糖，好奇的问，“那你要做什么呀？”

高木涉没有及时回答，而是蹲下身，看向神源策，正要开口时，却被神源策出言打断。

那0.000…1克拉的小脑，忽然闪过一段画面，就见神源策俯下身，睿智的目光看向高木涉，天真的喊道：

“你是来拉屎的吧？”

（此处，理应有那表情包）

高木涉：(((;꒪ꈊ꒪;)))

此话一出，高木涉“蹭”的站起身，急忙扫视四周，确定四下无人后，这才重重松了口气。

然后蹲下身子，高木涉双手搭在神源策的肩膀上，哀求道：“小策，我的小祖宗哎…你可别说了……”

神源策不以为然的舔了口棒棒糖，又说，“那你是来干什么的呀？”

无奈的深深叹了一声，高木涉这才说道：“小策，不瞒你说…我、我的警察手册不见了……”

“哦……”

神源策不咸不淡的声音传入耳中，高木涉急忙抬起头，他原本以为对方会跟着自己一起寻找，再不济安慰安慰自己。

没想到……神源策只是简单一个“哦”。

“小策，你这反应……太伤我的心了。”高木涉一脸受挫的模样。

看着对方欲哭无泪的表情，神源策鬼使神差的抬起手，轻轻拍了拍高木涉发头，憨憨一笑：

“不哭不哭～”

感受着头上传来的触感，高木涉急忙抬起头，此刻眸子已经逐渐湿润，抽了抽鼻子，这才说：

“小策，我现在才知道…为什么你这么招人喜欢了。”

闻言，神源策眨了眨眼很是不解，虽然不知道发生了什么，但他能感觉到此时的高木涉低落的情绪。

看着手中的棒棒糖，神源策眼中流露出浓浓不舍，但又看到高木涉有些狼狈的样子，心中终是下定决心。

“呐…棒棒糖给你吃。”

将手中的棒棒糖递给高木涉，神源策表情真挚，眼神清澈，那双眸子好似不染世俗的圆月。

“谢谢…”

看着那根七彩棒棒糖，在阳光下渲染的格外晶莹，高木涉恍惚间，好似真的看到七彩彩虹般。

收拾好情绪，高木涉笑着揉了揉神源策的脑袋，“小策，你吃。”

“好～”

神源策收回手，随后又看向高木涉，小脸认真的说，“那你不哭哭了喔。”

“不哭，我没哭。”

高木涉万万没想到，自己因丢了证件，而惶恐不安的内心，会被面前的神源策，这一个小孩子治愈。

急忙揉了揉眼睛，高木涉自我打趣道：“我一个大老爷们，怎么可能会哭？……那不是糗死人了？”

神源策没有说话，他不知道对方口中的‘糗’是什么意思，他只知道高木涉情绪好转。

至此，神源策这才开心的吃起手中的七彩棒棒糖……

【叮！触发剧情「警察手册遗失事件」】

【叮！奖励500积分，目前积分值：2000】


第264章 高木涉：原来我就是那个狗啊
============================================

“对了，小策…”

神源策闻言，正好奇时，高木涉问道：“话说，怎么就你一个人呢？”

站起身环顾四周，高木涉重新蹲下，看向神源策，好奇的问，“那个叫灰原的小女孩呢？”

闻言，神源策拿着棒棒糖的手，指向公园不远处的快餐店，随后回头看向高木涉，说：

“小哀姐姐去给策策排队买薯条了喔～”

闻言，高木涉微微蹙眉，双手轻轻抓住神源策的肩膀，“那她怎么放心你一个人在公园的？”

神源策眨了眨眼，随后又指向不远处的公园长椅，“小哀姐姐，让策策乖乖在那等着……”

转头看向高木涉，神源策摇摇头，说：“可策策不想。”

高木涉闻言，回头看向那公园长椅上的一个小小的双肩包，以及一旁放着的一个熊猫款式的水杯，他这才明白过来一切。

无奈的揉了揉神源策的脑袋，高木涉苦笑一声，“不是让你乖乖在那等着么，小策你怎么乱跑呢？”

顿了顿，高木涉耐心的说，“万一你的小哀姐姐找不到你，该多担心呀？”

神源策舔了口棒棒糖，随即摇摇头，“策策才没有乱跑呢。”

“没有乱跑？”

高木涉闻言，蹙着眉，故作生气的说，“没有乱跑，那小策你是怎么来这的？”

神源策一副被冤枉的可怜兮兮的模样，然后说，“我以为这边有黄色大狗……”

“黄色…大狗？”

高木涉闻言很是诧异好奇，四下看了看，“这里哪有什么黄色大……”

似是想到了什么，高木涉忽然低下头，看着自己黄色的外套……后知后觉。

高木涉顿时一脸黑线，嘴角抽了抽，讪笑道：“原来…我就是那个狗啊……”

“嗯嗯！”

神源策重重点了点头，随后抬手拍了拍高木涉的头，笑嘻嘻地说，“那狗狗，你不可以随地大小便哦～”

高木涉：求我此时的心里面积……

急忙摇头，高木涉苦笑着说，“我不是什么大黄狗，我是来找警察手册的……”

闻言，神源策疑惑的挠挠头，“警察手册是什么呀？”

深吸一口气，高木涉耐着性子的解释道：“警察手册就是证明我是警察的手册。”

“不太懂哎……”神源策摇摇头。

“不懂没关系。”高木涉苦笑一声，揉了揉神源策的脑袋，随后起身说道：“那小策，你乖乖回道长椅去，我在去找找…”

转身临走前，高木涉回头嘱咐道：“小策，有什么事一定要叫我。”

“好～”

神源策很是乖巧的喊了一声，看着高木涉的逐渐离开的背影，忽然喊道：

“那你叫什么名字？”

噗通——

闻言，高木涉一个踉跄，整个人跌倒在地，揉着头起身，无奈回头说，“我叫高木涉……记住了吗？”

神源策重重点头，“我记住了，高木涉！”

听到神源策极其认真的话，高木涉顿时嘴角抽了抽，“没必要叫我全名啦…算了，小策你喜欢就好……”

神源策没有说话，静静看着高木涉去向另一边，这才四下看了看，随后失望的说：

“这里没有大黄狗了……”

索性不再逗留，神源策正要转身离开，高木涉这时却又走了过来，“小策，等等…”

闻言，神源策停下脚步，回头看向高木涉，“怎么了，高木涉！”

“呃……”

高木涉干咳两声，“咳咳…我还是不放心你一人，要不你跟我一起吧？”

闻言，神源策回头看了看长椅，又看了看高木涉，似乎内心在权衡利弊，回到公园长椅，似乎很无聊……

念至此，神源策抬起头，天真的问，“跟着高木涉，有棒棒糖吃吗？”

“当然。”高木涉无奈的笑道。

“那好～”

神源策舔了口棒棒糖，随后郑重的说，“那策策就跟着高木涉！”

高木涉无奈的叹了一声，心中腹诽，看来是纠正不回来了……

转过身，高木涉回头看向神源策，笑着说，“走吧…我们去那边找找看。”

“好～”

神源策应了一声，手拿棒棒糖，跟在高木涉身后……

与此同时，公园另一边。

一棵树后。

几道小小身影，躲在树后，观察着这边的一切。

“哎？那个是小策。”圆谷光彦看着高木涉身后跟着的神源策说道。

“奇怪…刚刚没看见小策啊。”吉田步美有些疑惑。

“什么什么？”

小岛元太兴奋的抬起头，“老大也来了吗？！”

“没错。”柯南点头。

“不过话说…”

圆谷光彦看着那一幕，“看高木警官的样子，的确在找东西。”

柯南目光直勾勾地看着高木涉、神源策二人，当看到高木涉脸上带着焦急，心中不由猜想。

会是找证物吗？

不对…那他应该会戴手套。

“嘿嘿嘿！”

就在这时，一道怪笑声打断了柯南思绪，就听小岛元太一脸得意，笑道：“我已经知道他在找什么东西了。”

闻言，柯南三人回头看向小岛元太，就听对方说，“我们先过去和他见面吧？”

柯南三人点点头，随后跟着个小岛元太朝着高木涉、神源策二人走去……

“高木警官！”

高木涉正在寻找着，身后忽然响起一道呼喊，身子下意识一颤，回头就见小岛元太和圆谷光彦二人，此刻笑嘻嘻地看着自己。

“你、你们怎么…”

不等高木涉说完，圆谷光彦一脸笑嘻嘻的说，“我们也来帮你一起找，有困难的时候就应该互相帮忙啊。”

“我们都知道了，你掉的……”

说着，小岛元太伸出双手，冲着高木涉比划了一下，“是不是这个东西啊？”

看着小岛元太双手比划出方形的形状，高木涉顿时惊吓的后退几步，差点就撞到一旁的神源策。

“抱歉抱歉，小策。”

冲着神源策连声道歉后，急忙看向小岛元太、圆谷光彦二人，一脸惊诧的喊道：

“你、你怎么会知道？！”

小岛元太闻言，得意的张嘴大笑：“桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀……”

一旁的圆谷光彦听到高木涉的话，同样发笑。

这时，就听小岛元太说：

“我们可是少年侦探团耶！”


第265章 毕竟灰原他们家那么有钱
========================================

“很厉害哦！”

此时的小岛元太极其得意又嚣张，“当然什么都知道！”

这时，高木涉身后又传来吉田步美的声音，“要是找不到的话，就有麻烦了吧？”

“当然麻烦了！”高木涉闻言转身，慌张的说，“毕竟那对警察来说，可是仅次于性命的东西。”

此话一出，草丛旁的小岛元太、圆谷光彦二人对视一眼，随后小岛元太看向高木涉，双手在空中比划了一下，好奇地问：

“这么说你掉的东西……”

话至一半，圆谷光彦看向高木涉接着说，“难道不是钱包吗？”

“——哈？”高木涉闻言，一脸惊愕地回头看向小岛元太二人。

“那、那丢的是什么啊？”吉田步美好奇的问。

高木涉旁边站着的神源策，舔了口手中的棒棒糖，“警察手册。”

吉田步美闻言，惊讶地看向神源策，随后又抬头看向高木涉，高喊道：“原、原来你掉的是警察手册啊？”

“嘘——”

冲着吉田步美，高木涉极力做出噤声的手势，“不要这么大声啦。”

柯南斜眼看着高木涉，心中腹诽，喂喂…这下你可惨了……

三小只陪同高木涉和神源策二人找寻无果后，最后无奈地回到了长椅边。

“啊…我的水杯！”

看着长椅上，迷你双肩包旁的熊猫款式的水杯，神源策神色一喜，急忙跑了过去，拿起水杯挂绳，斜挎在自己身上。

而高木涉耷拉着脑袋，走到长椅旁，转过身一屁股坐在长椅上，随后看向神源策，挤出一丝微笑：

“小策，走了这么久了，你也来坐会。”

“好～”

神源策点点头，口中叼着棒棒糖，双手撑着长椅，吃力的爬上长椅，这才转身坐下。

将迷你双肩包拿到身边，神源策吃着手中的棒棒糖，两只小脚上下摆动着。

看着这一幕，吉田步美暗暗窃喜，不等柯南三人反应，单手撑着长椅，直接坐在神源策的旁边。

不过二人中间隔着双肩包，所以吉田步美并没有坐的太近。

吉田步美笑眯眯的看向神源策，正当要说些什么的时候，高木涉沮丧的声音传来，“我是今天早上发现手册不见的…”

无奈叹气，高木涉双臂抵着大腿，双手交叉搭在双腿间，“我把房间都找遍了，还是没有……”

圆谷光彦闻言，看着高木涉问，“你昨天执勤的时候，应该还在对不对？”

高木涉微微抬头看向圆谷光彦，很肯定的说，“这点我很肯定，下班之后，我在回家的路上，刚好就经过这个公园……”

回忆起当时公园内，两个男人争执的情形，高木涉挠挠头，很是苦恼，“我想应该就是在那个时候掉的吧？”

“所以你才会和小策一直在这里找啊？”吉田步美问。

“没有…”

高木涉摇摇头，看向旁边的神源策，“小策是刚来不久的。”

“咦？”小岛元太闻言看向神源策，好奇的问，“老大你是一个人来的吗？”

“想想都不可能吧？”

神源策还未开口，圆谷光彦指了指神源策身边的双肩包，“小策肯定是跟灰原来的，而且那个包包不就是灰原的吗？”

“喔…对哦！”小岛元太捶掌说道：“那个绯色的双肩包，之前有见灰原带过。”

“那这个迷你双肩包很贵的吧？”

吉田步美微微低头，看着被神源策护在身边的双肩包，有些羡慕的说，“这个好像是那个奢侈品牌的包包哎……”

“应该很贵的吧，我想…得十几万日元吧？”

顿了顿，圆谷光彦看向神源策，语气带着一丝羡慕，“毕竟灰原他们家那么有钱……”

柯南看着三小只，嘴角抽了抽，心中吐槽。

喂喂喂…拜托，你们三个关注的话题是不是错了？

现在更关心的，难道不是高木警官丢失的警察手册吗？

“那个…抱歉，我打断一下……”

这时，高木涉举起手，有些歉意地说，“现、现在…我丢失的警察手册更重要一些吧……？”

“喔，对对！”小岛元太连连点头，圆谷光彦、吉田步美二人闻言，也是赶忙噤声。

“会不会是被那两个吵架的其中一个人捡走了？”柯南双手抱臂，目光看着高木涉询问道。

“哈…？对哦！”高木涉恍然大悟。

“这个可能性比较大。”小岛元太同样双手抱臂，一副‘我懂了’的模样。

瞥了眼小岛元太，圆谷光彦看向高木涉，“高木警官，那你知不知道，那两个人叫什么名字，住在哪里？”

“哦……”高木涉微微蹙眉，极力回想当时的情形，忽然想到了什么，下意识开口：“半崎…”

忽然抬起头看向柯南三人，高木涉一脸欣喜，“那个年轻一点的人叫做半崎。”

闻言，柯南又问，“那你还有想到别的事吗？”

高木涉闻言，再次沉思的低下头，“他们两个好像是经纪人和歌手，争执的原因…大概是作品不火吧？”

看着高木涉双手交叉抵着下巴，圆谷光彦收回视线，下意识双手抱臂，“这么说，他是个不怎么红的歌手喽？”

“那你还记得…”

柯南顿了顿，看向高木涉，“他们两个穿的是哪种鞋子吗？”

闻言，高木涉抬头看向柯南，“我还记得……那个叫半崎的人，穿的是一双凉鞋……对了！！”

似是联想到什么，高木涉激动的站起身，这时柯南说出了高木涉他的心中所想，“那他很有可能就住在这附近哦。”

“对…对哦！！”

高木涉急忙转身朝着公园外跑去。

见此，小岛元太就好似打了鸡血，高举起手，喊道：“那我们也一起，去找这个人吧？！”

“可是…”

吉田步美看了看一旁的神源策，又转头看向小岛元太，“要是他没有捡到的话怎么办？”

“那我们就分成两组。”

圆谷光彦看着神源策等人，“一组去找那个叫半崎的人，一组就留在公园这里……”

吉田步美看向神源策，问：

“小策要一起吗？”


第266章 吉田步美炸裂三观的行为
========================================

“不要。”

神源策摇摇头，说：“小哀姐姐说，不要让我乱跑，我要留在这里。”

闻言，吉田步美歉意的看向柯南三人，“柯南，要不你们三个去找半崎吧？”

顿了顿，吉田步美看向神源策，“我、我不放心小策一个人在这，我在这里寻找警察手册好了……还能照顾一下小策。”

柯南闻言点点头，随后看向小岛元太、圆谷光彦二人，“那元太、光彦，我们去跟着高木警官找半崎吧？”

“好耶！”

小岛元太闻言，很是开心。

圆谷光彦看了一眼吉田步美，淡淡说道：“好吧……”

“呐…步美再见。”

柯南跟着小岛元太、圆谷光彦二人朝着公园外跑去，回头冲着吉田步美招手告别。

“再见～”

吉田步美同样招手，看着三人离开的背影，这才回头看向神源策。

“小策……”

吉田步美一脸犹豫的看着神源策，脸上似乎还带着一丝娇羞。

“啥事？”

神源策舔了口棒棒糖，好奇的回头看向吉田步美。

吉田步美小脸挂着一抹浅浅的红晕，指了指神源策腰间挎着的水杯，说：

“那个…小策，你、你能不能让我喝一口你的水呀……我有点口渴。”

神源策闻言，不假思索的直接脱口而出：

“不要，想都别想！”

“是、是吗……”吉田步美尴尬的要死，食指点着食指，俨然一副小女孩受委屈的模样。

但对于神源策来说，他才不会去管呢，毕竟吉田步美又不是灰原哀，他怎么可能照顾对方的情绪？

况且，神源策脑海深处，潜意识的认为，吉田步美是一个不怎么检点的女孩。

毕竟，让柯南闭眼，转头亲圆谷光彦的那一幕，这种鬼扯的奇葩操作，早已经深深烙印在神源策的脑海。

哪怕现在失忆了，哪怕现在脑子仅有0.000…1克拉，那一幕始终烙印在神源策脑中。

“吉田同学？”

这时，听到有人叫自己，吉田步美一改刚才，抬起头寻声看去。

就见灰原哀拿着薯条，朝着这边走来……

“灰、灰原同学…”

看到来人时，吉田步美顿时有种莫名的做贼心虚的感觉，急忙跳下长椅，转头看着走来的灰原哀。

“你要吃吗？”

吉田步美这一反常的举动，灰原哀并没有放在心上，反而是将手中的薯条递给吉田步美。

“啊…谢谢……”

吉田步美踌躇了一下，最后还是拿起一根薯条。

见此，灰原哀走向神源策，很自然的坐在他的身边。

无视一旁站着的吉田步美，灰原哀拿起一根薯条，送到神源策嘴边，笑着说：“策策，来吃薯条～”

“嗯嗯！啊——”

神源策一口吃掉灰原哀手中的薯条，开心的扭头看着对方，“谢谢小哀姐姐！”

“不客气哦。”灰原哀浅浅一笑，抬起手，用手背蹭了蹭神源策的脸蛋。

看着神源策不停上下晃动的双脚，灰原哀知道，这是对方心情不错的表现。

拿起一根薯条咬了一口，灰原哀下意识回头，这才发现吉田步美还傻愣的杵在那。

见此，灰原哀急忙吃掉手中的薯条，冲着吉田步美招招手，“吉田同学，你也来坐呀？”

“哦、哦哦…”吉田步美点点头，走向灰原哀，转身坐在对方的身边，至于神源策，她是不会再去坐了。

自讨没趣罢了……

片刻后。

吉田步美将刚刚发生的事情，尽数告知灰原哀。

闻言，微微点头，灰原哀将薯条递给吉田步美，见对方拿了一根，这才收回手，“原来…你们在找手册啊？”

“就是说啊……”吉田步美咬了口薯条，有些苦恼地说，“要是一直找不到的话，不知道高木警官会怎么样……”

抽出一根薯条，灰原哀淡淡的说道：“结果恐怕，很悲惨……”

说到这，吉田步美就不由联想起，那时的画面……

就见目暮十三好似波刚一样巨大，冲着面前卑微渺小的高木涉怒吼：“你这个饭桶，竟然把相当于…警察性命的警察手册给弄丢了，你等着被开除吧！”

收回思绪，吉田步美一副怜悯的模样，“高木警官好可怜哦。”

灰原哀没有在回话，而是转头看向神源策，“策策，还要吃吗？”

“吃不下啦……”神源策揉了揉自己的肚子，笑着抬头看向灰原哀，很是乖巧的说，“小哀姐姐吃吧？”

“咦…？”

吉田步美回头，就见高木涉和柯南三人，朝着这边走来，惊喜的说，“是他们回来了！”

看着几人垂头丧气的模样，灰原哀心中已然明了。

吉田步美看着走来的几人，连忙问道：“怎么样，找到了没有？”

高木涉和柯南几人，沮丧的走到吉田步美三人的面前，圆谷光彦这才说道：

“没有，光靠名字和长相，真的有点困难……”

吉田步美闻言，看着这几人，“我们也还没有找到。”

听到这话，灰原哀诧异地扭头看向吉田步美，心中腹诽。

嗯？

你不一直在这蹭我和策策的薯条吃吗，没见你找啊……

“啊咧？警察先生！”

就在这时，几人身后忽然传来一道声音，众人回头看去，就见一位身穿深橘色衬衫的男子，出现在身后。

“你在这个地方，在干什么啊？”半崎次郎好奇问道。

“——哈！！”

见到来人时，高木涉大叫一声，神情激动无比，急忙跑了过去。

刚来到半崎次郎面前，高木涉迫不及待的开口，“太好了！你就是昨天那个……！”

“对。”

不等高木涉说完，半崎次郎点头，“昨天真得给你添麻烦了。”

话语间，神源策几人也跑了过来。

看着那位名叫半崎次郎的男人，神源策一旁的灰原哀好奇的问道：“这么说来…他就是你们说的那个……”

“半崎先生！！”三小只齐声惊呼。

倒是柯南一脸的无语，扶了扶即将跌落的眼镜，心中吐槽。

呵…喂喂，你这个人就不能早点经过这里啊？

念至此，柯南下意识回头看向神源策……


第267章 古怪
======================

柯南回头看向神源策，却发现对方蹙着眉，面无表情的凝视着高木涉面前的半崎次郎。

见此一幕，柯南不由眉头皱起，心道，「士」这是什么情况，不对…他出现这种表情，那么就代表……

想到这里，柯南猛然回头，眼神凝重的盯着半崎次郎，心中生出一丝不祥。

这人…绝对有问题！

“半崎先生！”

高木涉的声音，打断了柯南的思索，只见他一脸激动的说道：“你昨天在这的时候，有没有捡到我这个东西啊？”

话语间，高木涉冲着面前的半崎次郎，比划了一个手势。

半崎次郎见此，自然是知道高木涉所指的东西，有些无奈地摇头，“没有…我没有捡到什么……”

顿了顿，半崎次郎又说，“我想…经纪人恐怕也没有捡到哦。”

闻言，高木涉失望的低下头，“是这样吗……？”

也就是这时，半崎次郎忽然开口，语气夹杂着一丝激动，“你说你掉了这个东西是吧？”

冲着高木涉比划一下手势，半崎次郎不等对方开口，急忙转身走向旁边的垃圾桶，“那我也来帮你一块找找好了！”

高木涉见此，急忙上前阻拦翻找垃圾桶的半崎次郎，“怎么好意思这么麻烦你呢？”

半崎次郎却不以为意，一边认真翻找着垃圾桶，一边说道：“其实我也很想敬点心意。”

半崎次郎并没有抬头，而是十分认真的翻找着，“昨天还好有你的关系，我跟经纪人才能够一下子就和好了……”

话到此，半崎次郎忽然抬头看向不远处的餐厅，“还说好了要一块出去吃午餐。”

话音未落，半崎次郎转身又来到一片草丛边，蹲下身子又说，“我一直在公寓等，他都还没有过来。

不过他这个人喜欢喝酒，我想他八成又一早在家里喝醉了，还真是拿他没有办法，哈哈哈哈……”

看着半崎次郎这怪异的举动，神源策身后站着的小岛元太、圆谷光彦二人，下意识的对视了一眼。

也就是这时，就见半崎次郎在一棵树跟前左右环顾，“我刚才打了好几通电话他都没有接，所以说…”

转头看向高木涉等人，半崎次郎这才继续说道：“我才这么肯定，他一定在家里醉倒了。”

话语间，半崎次郎又大步跑向高木涉，而后者却有些诧然地说，“既然…他一直没有来，那你就去他家里找他，不也是一样的吗？”

“可是…！”

对方热情过头，忽然凑向前，迫使高木涉身子后仰，神情古怪的看着面前的半崎次郎，心中或多或少有些不舒服。

而半崎次郎却视若无睹、不以为然，自顾自地说，“我要去经纪人家的话，光是开车就必须花上一个半小时。”

顿了一下，半崎次郎又说，“我才懒的跑一趟呢，哈哈哈……”

就在这时，吉田步美忽然指着半崎次郎的裤角，“呐，裤子沾到东西了！”

闻言，半崎次郎诧异低头，就见自己的裤腿处，沾着一块深绿色的、类似膏体的液体。

微微俯身，半崎次郎好奇的剜起那块粘稠的液体，嗅到气味后，这才恍然大悟，“哦——这是洗发精。”

“刚才…”

看向面前的高木涉，半崎次郎尽力的摆出一副人畜无害的模样，“我在洗浴室的时候，可能是不小心踩到了洗发精，所以才沾到的吧？”

话到此，半崎次郎顿了顿，又看向高木涉，“请问一下，现在几点钟啦，警察先生？”

闻言，高木涉一脸无语，对方的过度热情，令他十分不自在，但还是抬起了手腕，“……已经一点了，刚好一点整。”

“什么！？”

闻言，半崎次郎忽然一惊一乍，神色惊慌，惊呼出声，“已经一点整了？！”

“那我得快点找才行！”急忙转身，半崎次郎欲要离开。

看着半崎次郎的反应，高木涉内心直呼受不了，忍无可忍直接开口喝道：“其实你不帮忙找也没关系！”

“可是……”

半崎次郎回头，就见高木涉一脸不耐的双手抱臂，但他似乎依旧视若无睹，忽然姿势夸张的指向一处，喊道：

“那就让我请你到那家小吃店，吃午餐吧？”

话至此，半崎次郎忽然语气激动的说，“用2000块！可以再两个小时之内吃个过瘾！”

急忙回头看向高木涉，半崎次郎连忙问道：“怎么样、怎么样？”

高木涉不耐烦的半挑着眉，双手抱臂，身子侧向一边，没好气的说，“谢谢你的好意，不用客气了！”

听到高木涉毫不犹豫的拒绝，半崎次郎这才转身看着对方，有些无奈地说，“你不去啊…真的不用跟我客气。”

“——好！”

半崎次郎忽然转身，四肢摆出夸张的姿态来，大笑道：“这两个小时，我一定要把本捞回来——！”

拖了个重重的长音，半崎次郎摆出要出发的夸张姿态，这才转头看向高木涉，“那警察先生，我走喽！”

不等高木涉反应，半崎次郎一个跨步，朝着刚刚所说的小吃店疾跑而去。

三小只看着半崎次郎跑开的背影，吉田步美不禁说道：“好奇怪的人哦……”

“简直怪透了。”圆谷光彦看着那道身影说。

柯南没有说话，双手抱臂的看着半崎次郎的身影，回想起刚刚神源策的眼神，以及半崎次郎的怪异举动，不由的微微凝神。

他越发觉得，这半崎次郎有古怪……

确定半崎次郎走之后，高木涉这才松开双臂，“如果他们两个都没有捡到的话，那它应该还在这附近……”

话落，高木涉急忙转身跑向一边继续寻找起来。

瞥了眼跑开高木涉，站在神源策身边的灰原哀，淡淡开口，“那个叫半崎的家伙，似乎隐瞒了什么事情……”

“呃——”柯南蹙着眉，回想着刚刚的情形，心中的怀疑更甚。

下意识牵起神源策的手，灰原哀又说，“就算想要知道时间，也不需要可以向别人开口……”


第268章 被打脸的圆谷光彦
==================================

“没错。”

柯南指向不远处的公园时钟，“只要住在这附近的人，就应该会知道…那里有个时钟。”

说到这，柯南微微低头，抬手习惯性的托着下巴，心中不解，不过他还是刻意的，向高木警官问时间，这是为什么……

“我懂了！”就在这时，身后圆谷光彦的声音，忽然打断了柯南发思索。

几人刚回头，就不远处高木涉同样虎头，兴奋的大喊：“你、你找到手册了是不是？！”

圆谷光彦急忙摆手，有些难为情地说，“不知，我不是说手册啦……”

“啊…是吗。”高木涉不再理会这边，而是继续在草丛中寻找了起来。

看着身前的圆谷光彦，小岛元太不解的问道：“那你干嘛叫那么大声啊？”

圆谷光彦警惕的看向高木涉，确定对方没有注意到这边，急忙转身，“你们过来，我跟你们说……”

看着神秘兮兮的圆谷光彦，神源策等人没有多想，乖乖的跟着他来到一棵树下。

圆谷光彦身子蹲下，警惕着周围的风吹草动，确定在无外人偷听后，这才说道：“我怀疑半崎杀害了经纪人。”

此话一出，小岛元太不由惊呼出声，“——哎？！你说那个半崎的，杀了经纪人啊？”

发觉自己声音过大，小岛元太急忙压低声音，“是真的吗，光彦？”

圆谷光彦皱着眉头，神情严肃的回头看向小岛元太，“我想应该错不了，看样子就知道了。”

“没错、没错。”

神源策舔了口棒棒糖，一本正经的点头。

“哎？就连老大都觉得半崎杀害了经纪人吗？”小岛元太有些惊讶。

闻言，神源策扭头看着小岛元太，“……半崎是谁啊？”

“没、没事。”小岛元太有些汗颜的摇了摇头。

神源策身旁的柯南，双手抱臂，似乎在思考着什么，下一秒他说：

“如果是因为自己一直无法成名，而对经纪人怀恨在心的话，的确是有动机，只不过……”

话未说完，圆谷光彦直接出言打断柯南，起身抬起右腿，指着裤角，“刚才他的裤管上，有沾到洗发精对不对？”

“嗯…”吉田步美闻言点头，说，“他说是在洗浴室的时候，不小心踩到的。”

“就是这个谎言引起了我的注意。”

圆谷光彦走出树下阴影，有着自鸣得意的说，“平常我们洗浴室的时候，一般人为了不把裤子弄湿，都会把裤管卷起来。”

双手摊开，圆谷光彦对自己的推理十分得意，一脸的迷之自信，“但是，如果卷了裤管，洗发精就绝对不可能沾到裤管上面了，这也就是说…”

圆谷光彦顿了顿，手托着下巴，故作高深地说，“他根本就没有洗什么浴室。”

侧头瞥向神源策等人，圆谷光彦神色古怪，信誓旦旦的说，“他进浴室是为了做别的事情！”

小岛元太闻言失声惊呼，柯南急忙打断圆谷光彦，“你不要这么早断定嘛，光彦……呃！！”

话到此，柯南只觉身子一侧猛然受力，就见小岛元太不分轻重的，抬手直接将柯南推向一边，随后迫不及待的看向圆谷光彦，急忙问：

“做什么、做什么，你快说！”

圆谷光彦闻言，嘴角上扬，故作神秘的顿了顿，这才说道：“我想半崎先生今天早上，一定跟经纪人表示想要和好，把他约到了自己住的地方……”

瞥了眼众人期待的表情，圆谷光彦虚荣心得到极大满足，“半崎先是拼命劝经纪人喝酒，把他灌醉之后，再把时间计算好再下午一点之前…

然后把经纪人背到他自己的浴室里，将他溺死。就是这个时候，不小心踩到洗发精的罐子。

之后，他在尽快的一路跑到公园这里，就是要制造不在场证明……”

小岛元太闻言，下意识开口，“制造不在场证明？”

“没错！”圆谷光彦手托下巴，为自己的推理而沾沾自喜，继续说：

“依我看，他是想今天晚上把尸体运出去，到时候就可以把经纪人，放进他自己的浴缸里去了。

这么一来，外人就会以为他是喝醉了，洗澡的时候溺死的，以意外死亡的方式结案。”

顿了顿，圆谷光彦又说，“就算他被认定是遭到他人杀害，预估的死亡时间，也会是在今天下午一点。”

“哈！？”吉田步美、小岛元太二人恍然大悟，这时圆谷光彦很是装逼的指向他二人，嘴角上扬，“知道了吧？”

说到这，圆谷光彦缓缓蹲下，一脸认真的分析道：

“这么一来经纪人，在自己家里遭到杀害的这个时间，半崎早就出现在，车程要一个半小时外的公园了。”

看着圆谷光彦一本正经的分析，神源策很是无聊的打了个哈欠，有些昏昏欲睡。

这时，圆谷光彦继续说道：“又有现任的警察高木警官，可以支持他的不在场证明，这样就绝对不会有人怀疑到他身上。”

站起身，圆谷光彦拍了拍手，随后语气不容反驳的说，“这就是一起完全犯罪了。”

“光彦！”

小岛元太急忙凑上前，看着圆谷光彦，激动不已，“你的推理太棒了！”

看着这一幕，柯南一副死鱼眼，心中腹诽……

呵呵，棒你个头啦！

片刻后，几人走出草丛，刚来到石板地，就见吉田步美愿神怜悯的看向高木涉，“高木警官真可怜……

不但把警察手册弄掉了，还要被当成证明不在场的工具。”

柯南瞥了眼吉田步美，随即看向圆谷光彦，“对了光彦。”

顿了顿，柯南出言问道：“你刚才说一般人洗浴室的时候，都会把裤管卷起来对不对？”

圆谷光彦高举单手，信誓旦旦的喊：“这个全世界都知道！”

“可是毛利叔叔有的时候，怕麻烦就不会卷裤管啊。”柯南轻笑一声看向圆谷光彦。

闻言，圆谷光彦一时语塞，“那、那只是…”

不等他开口，牵着神源策手的灰原哀，看向圆谷光彦的眼神，带着一丝戏谑。

“我姐姐也是这样，有时候给策策洗澡，总会不去卷裤管。”


第269章 策：步美，你好装哦
====================================

“因为策策洗澡的时候，总喜欢跟姐姐玩泼水。”

灰原哀目光看向旁边的神源策，揉了揉对方的脑袋，又说：“所以姐姐向来都是不卷裤管的，已经成了习惯。”

“所以说…”柯南双手插兜，看向圆谷光彦，“他也很有可能，真的清洗过人的浴室。”

“对啊、对啊！”

这时，神源策点点头，随后看向圆谷光彦，说：“大姐姐不让策策乱丢洗漱用品，不然会不让我吃棒棒糖的。”

“对啊！”小岛元太听到神源策的话后，顿时恍然大悟，急忙看向圆谷光彦，“光彦，一般来说，洗发精应该不会出现在地上吧？”

“那、那万一，是他太懒……”

柯南根本不给圆谷光彦胡扯的机会，直接出言打断，“再说高木警官，只是因为要找警察手册，才会出现在这个地方。

他想要不在场证明，应该不会靠这种运气吧，毕竟这种事情的不确定太高了。”

“这个嘛……”圆谷光彦还想再说什么，一旁的小岛元太鄙夷的看着对方，“那你完全说错了嘛。”

圆谷光彦闻言不由连连尬笑。

“他太过分了！！”

突然，吉田步美像是打了鸡血一般，也不知哪根筋搭错了，不顾其他劝阻，朝着烤肉店跑去。

神源策瞥了眼吉田步美的背影，脑海中忽然闪过一些画面，语气带着浓浓的鄙夷，淡淡说道：“白莲花……”

“策策，说什么呢？”灰原哀好奇的看向神源策，“什么白莲花？”

“——嗯？”神源策眨了眨眼，“我不知道啊小哀姐姐。”

“罢了……”灰原哀无奈叹了一声，反正也习以为常了。

“我们还是赶紧去阻止步美吧？”

圆谷光彦喊了一声，转身急忙朝着吉田步美的跑去。

见此，神源策也是不情不愿的跟在柯南几人的身后……

“你不要冲动嘛，步美！”

小岛元太刚拦住吉田步美，没想到她反而挣扎的更加厉害，“可是，我气不过嘛！”

见挣扎无果，吉田步美愤慨的说，“你们想想看，他竟然要利用高木警官那么好的人…！”

身后的圆谷光彦抱住头，十分懊恼，“都已经证明我的推理错了啊！”

看着灰原哀攥着吉田步美的双臂，一旁的神源策只是静静的看着，实在忍无可忍的他，忽然指向吉田步美，喊道：

“步美，你好装哦！”

此话一出，吉田步美身形一顿，也停止了呼喊，有些做贼心虚地低下头。

见此，灰原哀回头冲着神源策满意的点头，心中也是暗暗松了口气。

没办法，这个吉田步美真的好装。

搞的几个人中，就她一个对高木涉的遭遇打愤愤不平一样。

笑死。

柯南也是有些无语，转过身，贴着玻璃朝前走去，刚来到拐角，他就看见了半崎次郎，下意识开口：

“这到底是怎么回事？”

后来的小岛元太，问道：“怎么了吗？”

柯南抬手指着前方，“你自己看那里。”

小岛元太顺着柯南所指的方向看去，就见餐桌前，半崎次郎就静静的坐在那里。

“真奇怪……”

后来赶到的圆谷光彦，有些好奇地看着半崎次郎面前的餐桌，“他根本一点都没吃嘛。”

灰原哀牵着神源策的手，二人刚来到三小只身边，就见柯南一脸凝重的看着半崎次郎。

正如神源策、灰原哀二人所看到的，此刻柯南脸色凝重，心中更是诸多猜疑。

为什么…难道说！

他真的在打什么主意吗？

圆谷光彦猫着身子，看着玻璃后，坐在餐桌前迟迟未动的半崎次郎，“他蒸发什么都没吃耶。”

小岛元太闻言，插嘴道：“真是浪费。”

“可是…”

这时的吉田步美已经走出尴尬，看着半崎次郎，“他却一直在注意时间。”

“没错。”

灰原哀微微抬头，看着餐厅内，墙壁上挂着的时钟，淡淡开口：“他一直抬头看时钟。”

“小哀姐姐、小哀姐姐。”

这时，神源策忽然拉起灰原哀的手左右晃动，嘴里还说着，“小哀姐姐、小哀姐姐……”

“怎么了，策策？”灰原哀回头，宠溺的揉了揉神源策的脑袋。

“小哀姐姐…”

神源策抬手指向半崎次郎，随后转头看向灰原哀，憨憨笑道：“你知道他为什么在看时钟吗？”

“我不知道耶…”

揉了揉神源策的脑袋，灰原哀眼中尽是柔情，“那策策能告诉姐姐，他为什么在看时钟吗？”

“哼哼～”

神源策神气的哼哼两声，小翘鼻翘得老高，只听他说，“因为他在等冰块融化！”

“冰块…融化？”灰原哀有些不解，随后无奈地捏了捏神源策的脸蛋，苦笑一声，“抱歉策策，我没太听懂。”

“嘿嘿…”神源策神秘一笑，“没事的小哀姐姐，一会就知道啦～”

对于神源策的这些领个不解的话，灰原哀只能无奈叹气，她也实在没办法，不到案件的最后一刻，她实在想不出能与之关联的线索。

“冰块融化……”柯南轻声呢喃，看了眼憨笑的神源策，又扭头看向半崎次郎，心中隐隐有了猜测。

“小策，什么冰块融化呀？”吉田步美好奇的问道。

神源策眨了眨眼，随即又摇了摇头，“我、我也不记得了……”

“好吧……”吉田步美闻言，沮丧的低下头，对于神源策这种扭头就忘的情况，她也早已见怪不怪了。

“太怪了吧？”

这时，一旁的小岛元太看着半崎次郎，有些抱怨地说，“他既然不饿的话，干嘛要到这家店两个小时内，吃到饱的店吃饭啊？”

闻言，圆谷光彦回头看向小岛元太，“说的也是，这太奇怪了……”

听着他们二人的对话，柯南下意识双手抱臂，内心沉思。

为什么……我想到了！！

他刚才一直在找理由，跟高木警官说话……

似是想到了什么，柯南欣喜地喊道：“我终于懂了，我也知道神源口中的冰块融化是什么意思了！”

急忙扭头看向圆谷光彦，柯南语气带着丝丝激动，脸上更是掩饰不住的欣喜，“看来光彦这次，还真的说对了一半哦！”


第270章 真相大白
==========================

“什么啊……”

圆谷光彦有些埋怨的看向柯南跑开的身影，不禁吐槽道：“什么嘛，也不说清楚……”

神源策等人没办法，只能跟着柯南来到刚刚地拐角处。

正当众人疑惑的时候，柯南解释道：“依我看，这个家伙的确想要杀害他的经纪人。

而他，会到这里来，主要就是为了制造不在场证明。”

小岛元太不解的看向柯南，“为了制造不在场证明？”

“没错。”

柯南点头，继续说道：“如果高木警官没赶走他，他本来可以跟高木警官一起，在那里找警察手册的，这样不在场证明就可以成立了。”

“可是…”

听闻柯南的解释后，圆谷光彦有些不解问道：“高木警官道公园去，是个巧合啊…你刚刚不是也说了？”

“不对。”柯南看向圆谷光彦，神色严肃，“他一定是知道高木警官今天会来…也许，就是他捡到了警察手册。”

吉田步美闻言，急忙问道：“这么说，警察手册就在他身上喽？”

柯南闻言回头，却否认吉田步美的话，“也不对，依我推断…他应该已经丢掉了。”

“没错。”

灰原哀闻言，微微点头，“那么危险的东西，他自然没有必要带在身上。”

“是吗？”吉田步美有些失望地低下头。

这时，柯南又再次看向圆谷光彦，“至于光彦的推理唯一的错误，就是经纪人的死亡时间。”

停顿了一下，柯南沉声道：“不是在一点，恐怕是在两点到两点半之间吧。”

小岛元太闻言，发出质疑声，“可是现在也才一点多而已耶。”

“对…”

柯南走出拐角，透过玻璃，看向不远处餐桌前坐着的半崎次郎，“所以他的杀人计划，现在正在进行当中！

那个经纪人，现在恐怕就在他的浴室里，所以他才会这么在意时间。”

“那……”

圆谷光彦看向神源策，又扭头看向柯南，“那小策说的冰块融化，是什么意思呢？”

闻言，柯南嘴角上扬，缓缓低下头，眼镜映射出诡异白光，只听他淡淡说道：

“神源所说的冰块融化，如果我没猜错……应该就是半崎的作案手法！”

“什么？！”

此话一出，三小只为之震惊，急忙扭头看向状况外的神源策，三人眼中的崇拜之意，不言而喻。

“不过，融化的冰块…又怎么会成为作案手法？”

圆谷光彦很是不解，继续说，“又怎么用冰块融化杀人的呢？”

“难道是通过冰块的温度，去冻死经纪人吗？”小岛元太问道。

“如果真是那样……”

吉田步美顿了顿，又说：“那应该需要很多冰块才能吧？”

柯南忽然转身看向神源策等人，急忙开口：“总而言之，我们几个人说不定还可以救经纪人一命！”

吉田步美、圆谷光彦二人闻言点头，小岛元太这时说，“可是…他住的公寓在什么地方啊？”

“对啊…”吉田步美点头，一旁的圆谷光彦身子探出拐角，看着一脸焦急的半崎次郎，“就算问他，他也不可能老实的告诉我们……”

这时，柯南斗志昂扬，握紧拳头喊道：“那我们就分散开来去找找看！”

“好——！”

三小只齐声喊道，随即跟着柯南跑出公园。

“走吧策策，我们也一起。”灰原哀转身，冲着神源策伸出手。

“好～”

神源策握住灰原哀的手，二人在紧跟其后……

公园内，不远处，听到一阵杂乱的脚步声，高木涉诧异地抬起头，就看见神源策等人跑出公园。

见此，高木涉无比地沮丧，“连小策他们…连少年侦探团，都不想理我了。”

与此同时，另一边……

跑出公园的几个小孩，穿梭在街道上，不停询问着半崎次郎住所的下落，哪怕被一次次的拒绝，但都没有气馁……

“那个默默无闻的歌手啊？”

一个身着粉色长袖，手提购物袋地肥胖女人，看着眼前的柯南、圆谷光彦二人，说道：

“他还真的有够怪的，我昨天还看他在附近捡砖头呢。”

圆谷光彦闻言有些无奈，连忙询问，“我们不在乎他捡什么东西，你知道他住在什么地方吗？”

对比圆谷光彦的不以为然，倒是一旁的柯南，下意识扭头看向一旁的施工地。

“这个嘛……”

女人微微回忆，随后歉意的笑道：“我就不知道了……”

另一个街头，在看神源策这边。

“策策…”

灰原哀看向神源策，随后指了指另一边，“我们到那边去看看吧？”

“好的，小哀姐姐。”神源策点点头，身后的吉田步美急忙开口，“等我一起……”

滴滴滴——

就在这时，一旁小岛元太的侦探臂章，忽然发出阵阵提示音，神源策三人闻声赶来。

小岛元太刚按下接通键，就听见圆谷光彦着急忙慌的声音传来。

“元太，我们已经知道半崎的公寓在哪了！”

“真的吗？”圆谷光彦看着手中的侦探臂章，急忙问道。

“太好了！”吉田步美闻言格外的欣喜。

倒是一旁的神源策和灰原哀二人，却显得平静了，一副事不关己高高挂起的状态。

这时，圆谷光彦的声音，再次从臂章中传出，“他就住在，三町目公园旁边的二楼建筑…请回答！”

“知道了！”小岛元太点头，连忙说道：“我和老大他们马上就到那边去！”

“那么…”吉田步美欣喜的转过身，“我这就去找高木警官。”

灰原哀闻言看向吉田步美，也是由衷的替高木涉高兴，说道：

“这次，他把手册弄丢记下的缺点，说不定能因为阻止了一场命案，得到将功赎罪的效果。”

“嗯！！”吉田步美重重点头，随后朝着公园急忙跑去。

与此同时，另一边。

柯南、圆谷光彦二人，在一条巷路上狂奔，柯南神色严肃，语气凝重说道：

“我现在彻底明白了神源说的冰块融化究竟是什么意思了！”

——

——

PS：这集过后，就是剧场版了。

因为TV剧的时间和剧场版的时间线吻合了。

是那个M6：贝克街的亡灵。

终于又要写剧场版了……

又得想很多二创的剧情，想想就头疼，不过……还是蛮开心的。

众所周知，我写剧场版都有一个必不可少的传统美德～

那就是！

先甜后刀刀刀刀刀刀刀刀刀…（此处省略N⁺ⁿ个刀）

就这样。

(●'◡'●)


第271章 告一段落
==========================

此刻，柯南、圆谷光彦二人，不敢有丝毫怠慢，朝着半崎次郎的住所奔跑。

“冰块融合…你知道小策所指是什么手法了吗？”圆谷光彦看了眼前方，随后看向柯南。

“嗯，没错。”

因一直保持剧烈奔跑，导致柯南额头分泌丝丝汗水，平稳气息，这才解释道：

“刚刚那冰店老板说，半崎今天到冰店去，买了一块很大的冰块回家。

而且，刚刚那胖女人所说，他还捡了一块砖头，所以…他的作案手法就是这样！”

“就是哪样？”听着柯南语末模棱两可的话，圆谷光彦不禁吐槽，“柯南，你能不能说清楚点？”

闻言，柯南尴尬的笑了笑，这才解释道：“半崎只需要三样东西，就能完成不在场的杀人犯罪！

粗麻绳、冰块、砖头，绳子两端各绑着冰块和砖头，然后借一个支点，将砖头至于高处。

又因冰块大于砖头的重量，因此砖头不会轻易掉落，不过…

因为温度和时间的推移，冰块长时间未被冷冻下，就会发生融化……”

听到这，圆谷光彦恍然大悟，急忙开口：“然后被捆绑在砖头下的经纪人，就会因冰块融化，导致砖头砸下来，将经纪人砸死！”

“没错，到时候半崎的不在场杀人就成立了。”柯南沉声道。

圆谷光彦不禁啧啧称奇，“小策真是厉害，在没有任何线索下…仅仅是看见了半崎异常的举动，就能猜出他的目的，以及杀人手法。”

柯南点点头，他心中也是极其佩服神源策这种‘未卜先知’的能力，顿了顿，他语气逐渐凝重：

“最后他只要，将经纪人的尸体从楼梯上滚下去，在外人看来，就像是他喝醉酒不小心失足摔死了。”

“那就糟糕了！”

圆谷光彦闻言，不由加快脚步，“我们得快点！！”

与此同时，公园内……

“出了命案了？”

听到吉田步美的话，高木涉诧异回头，就听身后的吉田步美慌张的说，“还没有啦…

不过很快就会有人被杀了，高木警官你快跟我们去看看吧？”

闻言，高木涉叹了一声，“我实在没有心情静下来听你说。”摊了摊手，他一脸无奈的又说，“我今天一定要把那本警察手册找到。”

灰原哀、神源策二人，静静看着这一切，对于他俩来说，有关自己什么事，他们才不会多插一嘴。

毕竟，米花市每天都有人惨死，对于现在这种情况，多一个不多，少一个不少。

“可是…”吉田步美还想在说些什么，身后的小岛元太忍无可忍，大步上前，喊道：“让我来说吧！”

急忙跑到高木涉身后，小岛元太说道：“其实警察手册，昨天被那个半崎的捡去了……”

小岛元太话音未落，高木涉猛然回头，激动的喊道：“真的被他捡去了！？”

小岛元太点头，故作一脸无所谓的说，“他说他就放在公寓里，你快点过去跟他拿吧？”

“那他的公寓在什么地方？！！”高木涉闻言万分激动，急忙凑上前问道。

看着如此激动的高木涉，小岛元太嘴角咧起，一副小人得志的模样。

……

三町目，公园附属公寓。

二楼长廊。

一个公寓门口，柯南双手插兜看着街道景色，神情却越发凝重。

“柯南！”

就在这时，一声呼唤迫使柯南扭头看去，就见圆谷光彦踏上二楼，手中高举着一串钥匙，就听他喊：

“我去向房东先生，把备份钥匙要来了！”

正当柯南接过钥匙，打开跟前的公寓门时，一旁楼梯口忽然传来高木涉气喘吁吁的声音。

“柯南，就是这间吗？”

闻言，柯南刚刚回头，就见高木涉快步上前，直接夺门而入。

刚踏进半崎次郎的公寓内，着急忙慌的再整间屋子翻找起来，嘴上还不停喊着，“在哪里！在哪里！在哪里……”

找寻无果后，高木涉忽然来到紧闭的浴室门前，没有丝毫犹豫直接打开房门，“我的警察手册在哪里？！”

刚拉开浴室门，高木涉就被眼前的一幕愣住了。

就见他的前面，有一块融化着的冰，而此刻麻绳已经勒出一个很深的豁口。

高木涉愣了一下，抬头看去，就见绳子的另端，悬挂着一块水泥砖头。

诧异之际，高木涉忽然听见鱼缸中，传来费力的呜咽声，好奇上前，就见一男人束手束脚的躺在鱼缸中，嘴也被胶带封口。

看了看高挂的水泥砖，又看了看即将融化断掉的冰块，目光最后又落回鱼缸中被禁锢四肢的男人。

看着对方神色惊恐焦急，高木涉忽然意识到了什么

砰——！

在水泥砖砸下的一刹那，高木涉眼疾手快，瞬间拉起那男人将其拽出鱼缸，与死神擦肩而过。

“太好了！”

站在浴室门口的神源策等人，看着这一幕，终是松了口气。

“呼……”

高木涉瘫坐在地，刚喘口气，却发现那男人还被捆绑着，急忙解开对方束缚，连声道歉：

“抱歉，我马上帮你解开！”

高木涉将对方的封口胶撕开后，后者终于是深深叹了口气，“我总算得救了……”

也是这个时候，高木涉这才认出来这人，惊讶的喊道：“你不是昨天那个……！”

“对…”

男人抬起头，一脸疲倦，“我叫衫山，我们真是有缘，想不到你又救了我一次，高木警官。”

闻言，高木涉十分诧异地问：“你怎么会知道我姓什么？我昨天根本就没有提到我的名字啊？”

“我看过你的名字……”

话语间，衫山精一从胸前口袋中，掏出一本警察证件，摆在高木涉面前，笑着说：

“这个应该是高木警官你的对吧？”

见此，高木涉急忙接过那本警察证件，一脸激动地说，“找到了……”

看到高木涉的反应，小岛元太高举双手，欢呼着：“太好了！终于把它找到了！”

“小哀姐姐…”

神源策牵着灰原哀的手，指着高木涉，“高木涉，他好开心耶……”

“是呀。”

灰原哀下意识握了握神源策的手，随后看向高木涉，浅笑道：“看来那个叫半崎的人，并没有捡到警察手册。

只是看到他的经纪人捡到了而已。”

神源策一旁的柯南闻言，看向喜极而泣的高木涉，“对，我想也是……”


第272章 罚他打扫米花市所有公共厕所
============================================

“太好了……”

双手捧着警察手册，高木涉不断蹭着，心中也是长舒一口气，“我得救了……”

这边已告一段落。

此刻，公园旁，烤肉店。

半崎次郎看了看时钟，下意识回头，就见窗外站着数个小孩子，此刻正人畜无害的冲着自己笑。

半崎次郎诧异之时，柯南抬手指了指对方身后，见此，他急忙转头，就看见令人惊骇的一幕，难以置信的开口：

“你、你怎么会来这里？”

就见衫山精怒气冲冲的赶来，看着站在餐桌前手足无措的半崎次郎。

高木涉身前的衫山精一，当看到半崎次郎后，就怒不可遏开口吼道：“我还想问你为什么呢！”

快步来到半崎次郎面前，衫山精一出言质问，“你是真的很有才华，我就是因为相信你，才和你一起努力这么多年的！”

衫山精一越说心中就越发愤怒，冲着半崎次郎直接喝道：“你为什么就是不肯相信我到最后呢？！半崎！”

“我很抱歉……”

半崎次郎听着对方的质问，缓缓低下头，露出一脸的忏悔。

一旁的高木涉，目光严肃的盯着半崎次郎，沉声道：“我是警政厅调查一客的高木警官。”

掏出警察手册，高木涉道：“半崎先生，现在请你跟我一起，到附近的警察局去一趟吧！”

这场案件，最终在半崎次郎的一声“好”中，落下帷幕……

与此同时，神源策脑海中，系统的声音，也为之响起。

【叮！恭喜宿主完成「警察手册遗失事件」，获得白银成就宝箱一个】

【叮！自动开启中……】

【恭喜宿主获得「30秒90危险值体验卡」＊1】

【体验卡使用后，可以让宿主获得限时危险值90的能力，三十秒内得到全方位提升】

【不论是体力、力量、速度、敏捷、智力、耐力，三十秒内，都将得到大幅提升——简称：六边形战士】

烤肉店外。

没过片刻，目暮十三便来到这里，与高木涉进行交接。

“——咳咳！”

警车旁，目暮十三无语的看向高木涉，“高木警官，听说你阻止了一件命案的发生是吗？”

“是！”高木涉敬礼喊道，脸上更是洋溢着笑容，一副等待被夸的模样。

目暮十三却视而不见，转过身，淡淡说道：“真是辛苦你了，这可是大功一件……”

“是——！”高木涉脸上难以掩饰的欣喜，他似乎已经幻想到接下来被夸并授予奖章的画面了。

“只不过……”

目暮十三语气一转，撇过头我，似有所指的说，“你的头痛已经好了吗？”

高木涉闻言，不解的看向目暮十三，却见对方缓缓回头，一脸无语的看着自己，“你不是说…你发烧到三十九度了吗？”

此话一出，高木涉瞬间尴尬，目暮十三却不管他这般，直接走到他跟前，语气古怪的说：“你还说你肚子不停的绞痛……”

看着这架势，高木涉后撤一步，目暮十三却步步紧逼。

只听目暮十三又道：“两脚软的根本就站不起来，光是呼吸就让你喘得上气不接下气…！”

听着目暮十三和高木涉的对话，另一边的吉田步美不禁开口，“只不过是找警察手册，高木警官竟然还有装病请假一天啊？”

小岛元太看着求生欲拉满的高木涉，淡淡说道：“这下子全都拆穿了。”

就在这时，目暮十三怒火中烧，冲着高木涉大吼道：“你这个八嘎呀路！！！”

不等高木涉狡辩，目暮十三接着大吼：“一个警察怎么可以装病请假，你现在就跟我立刻回署里去！！”

“是、是…！！”高木涉赶忙敬礼，一脸的惊恐。

“你好凶啊——！”

就在这时，神源策的声音，忽然在目暮十三身后响起。

闻言，原本一脸怒意的目暮十三，当转身的瞬间，忽然变得和蔼起来。

看着凶巴巴的神源策，目暮十三顿时没了脾气，微微俯下身，笑着解释：“我这是在训下属呢。”

“那……我也可以训吗？”

神源策指向高木涉，随后看向目暮十三，天真的问：“我也可以训高木涉吗？”

闻言，目暮十三有些犹豫，但一想到今天高木涉的所作所为，顿时怒从心起，重重点头，“当然！”

得到目暮十三的许可，神源策气势汹汹的来到高木涉跟前。

而高木涉有些唯唯诺诺的看着神源策，看着对方奶凶的表情，不由吞了吞唾沫。

“高木涉！”

神源策蹙着眉、瞪着眼，摊出一只手，凶巴巴的质问，“我的棒棒糖呢，你还想不想干了高木涉？！！”

“啊、啊——？”

高木涉被神源策这一发言，打的是措手不及，正不知怎么开口，神源策身后的目暮十三喝道：

“对！就罚你给小策买一百个棒棒糖！！”

“是、是！”高木涉急忙应道。

目暮十三低头看向神源策，表情转换的极其丝滑，原本愤怒的表情，再次和蔼了起来，“小策，我帮你作证…”

顿了顿，目暮十三冷眼看向高木涉，沉声道：“如果高木少了一根棒棒糖，你跟我说……我罚他打扫米花市所有的公共厕所！！”

“嗯嗯！”神源策开心的重重点头。

随后，目暮十三径直走向警车，临坐进车前，回头冲着高木涉喝道：“你用跑的！”

话落，目暮十三坐上警车，扬长而去。

见此一幕，高木涉欲哭无泪，只能半死不活的跟在目暮十三警车的屁股后面。

“高木涉再见！”

神源策冲着高木涉的背影招手，后者闻言，回头同样招手，有气无力的说，“再见…小策……”

再次回头，看着愈来愈远的警车，高木涉加快脚步，急忙大喊：“等等我，目暮警官——！”

柯南看着这一幕，心中腹诽。

呵呵……

结果还是被骂了一顿。

“策策，我们回家咯～”灰原哀走上去，牵起神源策的手，“走吧，大姐姐还在家等着我们呢。”

“回家喽！”神源策开心的喊道。

三小只互看一眼，急忙跟上神源策的脚步。

倒是柯南看着这一幕，不由苦笑，喃喃道：“看来这次最大的赢家，是你啊……士。”


第273章 南无——摩尼幢
================================

某私人疗养机构，地下实验室内。

数十位身着白大褂的科研者，他们都是世界最顶尖的科研人员，哪怕是十几年前意外去世的宫野夫妇，如若对比起来，都毫不逊色。

此刻所有人无不例外，操作着实验室内，目前时代最高端、最先进的科研仪器。

在实验室的某个病床上，一位身材火辣、长相妖娆的女人，进行着最后的全方面身体检查。

咔——

这时，印着佛头的实验室感应门，缓缓打开，一位身着黑色风衣的男子，走了进来。

男子的银灰色武士头发型，格外引人注目，一条机械纹路，贯穿整个左脸，在这机械纹路中，似有电流划过。

“婆留那，恢复的如何？”

男人看向病床前，操作仪器的科研人员问道。

“据目前的仪器显示，婆留那目前身体指标一切正常。”

闻言，男人微微点头，随后目光瞥向婆留那，淡淡说道：“这就是轻敌的下场。”

“迦叶，你如果是来挖苦我的，劝你还是死了这个念头。”婆留那冷声道。

“呵呵，看来那人对你的伤害挺大啊……”迦叶眼底生出一丝戏谑。

婆留那坐起身，摆了摆手臂，眼中充斥着浓浓杀意，“如果在让我遇见…我必杀了他！！”

迦叶没有言语，只是目光戏谑的看着婆留那。

起身下来病床，婆留那看向迦叶，“你这次来，不只是过来挖苦我的吧？”

迦叶摆手，那名科研人员会意，转身离开，他这才看向婆留那说道：“没错，这次来是告诉你一件事。”

闻言，婆留那微微蹙眉，“什么事？”

“首脑决定…取消你今后的任务，由摩尼幢交接。”迦叶语气平淡的说道。

此话一出，顿时点燃了婆留那，只听那怒喝道：“凭什么？！”

“就凭你轻敌，差点导致任务失败！！”

就在这时，二人身后忽然传来一声厉喝，迦叶无动于衷，婆留那闻言回头看去。

一位捉着灰色皮大褂的男人，走了过来，他身形壮硕，一脸凶狠相，最引人注目的，便是他右眉上的银色眉钉。

“摩尼幢……！”

见到来人时，婆留那咬牙切齿，冷声道：“是你在搞鬼！！”

“不不不～”

摩尼幢摇摇头，对于婆留那的愤怒不以为然，耻笑一声，“你那狼狈模样，其他的佛使早就知道了。”

顿了顿，摩尼幢眼中尽是戏谑，“就连你的搭档阿閦毗，不也和你好死不相往来了？”

“你这混蛋，给我闭嘴！！”

婆留那怒不可遏，调动义体就要动手，却被迦叶冷声喝道：“婆留那，够了！”

“迦叶，我可不听命于你！”婆留那怒喝。

“婆留那，冷静点！”迦叶喝道，随即又看向摩尼幢，冷声道：“摩尼幢，我随时都有收回你任务的权利！”

此话一出，摩尼幢只是冷哼一声，不再言语。

迦叶这才看向婆留那，说道：“婆留那，这段时间你还是在训练场待着吧。”

“可是…！”婆留那还想在说些什么，却被迦叶出言打断，“婆留那，我会让阿閦毗监督你的，如若你要违抗，那么你自己去跟首脑解释。”

“我、我服从……”婆留那闻言低下头。

“摩尼幢，我们走。”迦叶见此，也不再与婆留那多费口舌，欲要转身。

“等等…！”也就是这时，身后婆留那忽然说道：“迦叶，要交给摩尼幢的任务……难道是「茧」计划？”

“没错。”

迦叶并没有隐瞒，驻足脚步，转身看向婆留那，“你也知道，「茧」游戏不过只是表面……”

眼中闪过一抹阴翳，迦叶冷笑道：“我们南无注重的，从来不是什么「茧」，而是它身后的技术！”

“可是…那小孩，不是已经跳楼自杀了？”

婆留那顿了顿，又说，“既然如此，我们又怎么能拿到那先进的技术？”

听到此话，摩尼幢不禁嗤笑出声，转头看向婆留那，“婆留那，我看你是伤到脑子了……”

“你说什么？！”

婆留那闻言，怒视摩尼幢，而后者却直接无视，淡淡说道：“我们的目标从来就不是那个叫泽田弘树的小鬼，而是他所创造出的「诺亚」人工智慧系统！”

“没错。”

迦叶微微点头，说道：“如果得到那个系统，我们距离最完美的赛博格，就会更近一步了……”

话至此，迦叶嘴角勾起一抹狞笑，“到时候，我们南无……将支配整个世界！”

“难道…”

似是想到了什么，婆留那忽然抬头看向迦叶，“难道首脑是想……！”

“没错！”

迦叶冷笑一声，眼神冷冽，“就是利用「诺亚」人工智慧，控制全人类！”

“太疯狂了……”婆留那不禁感叹。

“呵呵，婆留那…”摩尼幢看向婆留那，嗤笑一声，“加入南无这么多年，你理应习惯。”

婆留那不言，这时迦叶神色逐渐癫狂，只听他语气难以压抑的兴奋，缓缓睁开双臂，笑道：

“我们一起见证人类新时代的到来吧！！”

……

米花町，二丁目。

18番地，灰原住宅。

“姐，你说的是真的么？”

沙发前，灰原哀端着咖啡问道。

“当然了。”

抱着神源策坐在一旁的灰原夏美点头，扭头看向灰原哀，“毛利先生已经提前打过招呼了，要我们明天去参加电视游戏发表会。”

“哦。”灰原哀闻言，顿感无趣的点了点头。

“哎，小哀，你怎么这样？”

灰原夏美有些埋怨的说，“好歹是场发布会哎，而且毛利先生主动邀请，你也提提兴趣呀。”

“呵呵，姐。”

咖啡放到茶几上，灰原哀随手拿起时尚杂志，这才淡淡开口：“听着那些所谓的科研者，对一些未能实现的事情侃侃而谈……”

缓缓打开时尚杂志，灰原哀扭头看向灰原夏美，不咸不淡的说，“那我反而更喜欢在家看杂志。”

“怎么能这样嘛……”

灰原夏美很是不满，下意识看向怀中的神源策，急忙说道：

“毕竟小策也想去！”

——

——

PS：新书已发布，点我主页观看。


第274章 M6(1)埋葬的友谊
=================================

「弘树，只要你愿意，我可以带你离开这里！」

「谢谢你…雨果。逃不掉的，这是我的宿命，也是我的结局……」

「我不相信什么宿命，我只相信事在人为！」

「雨果，我不想牵连你，更不想失去你这个唯一的朋友。」

「你放心！我的莎朗姐很厉害，那托马斯辛多拉不敢碰我！」

「算了，被囚禁惯了…已经无所谓了，而且我想完成那个计划……」

「弘树，那你答应我，一定要好好活下去！」

「嗯，我答应你……」

……

美国，马萨诸塞州。

‘天才少年泽田弘树年仅10岁，就已经是麻省理工学院研究所的学生。’

‘透过皮肤和血液治疗追溯人类祖先，他所开发的DNA追踪系统，让人为此大感讶异。’

‘想必大家仍然记忆犹新，目前弘树正在着手开发一种成长速度一年，等于人类五年的自我成长人工智慧。’

‘全面支持此计划的，则是IT界龙头老大辛多拉公司的托马斯辛多拉董事长。’

‘弘树的双亲于两年前离婚，他与父亲分开，随着热心教育的母亲移民美国，辛多拉董事长收养了后来因母亲生病去世，而变成孤单一人的弘树。’

辛多拉集团，辛多拉摩天大厦。

大厦顶层，泽田弘树卧室。

昏暗的卧室内，只有电脑屏幕亮着光。

泽田弘树坐在电脑前，面无表情的脸上，被电脑屏幕的光芒泛着森白，他十指飞快的敲击着键盘。

通风格栅、卧室墙角，看见的看不见的，都被安置下了监视器。

与此同时，监控室内，一人身穿黑色正装，手拿着甜甜圈，百无聊赖的看着监视器投射来的实时视频。

在泽田卧室内，泽田弘树面前的电脑桌旁，电视内的主持人，依旧在介绍着自己…

‘人工智慧诺亚方舟，号称是人类史上最伟大的发明。’

‘弘树受到了严密的警备保护，他无法像普通小孩一样，在公园里玩耍。’

‘诺亚方舟是出自旧约圣经中的故事，神为了一扫地上的糜烂，而引发了一场大洪水。’

‘神只允许符合他心中理性的诺亚打造一艘方舟，让家人和各种动物坐上去，因此他们才逃过了这场洪水浩劫……’

咔——

泽田弘树没有抬头，拿起遥控器随即关闭电视，随后再次投身程序研发当中。

随着空白程序代码的不断输入，距离泽田弘树心中计划的完成，只差一步之遥。

看着最后一行代码的汇入，泽田弘树不由大喜，却又急忙压抑了下来，微微侧头，瞥了眼身后通风格栅后的监视器。

此刻，在泽田弘树电脑前，程序函数末尾，正闪烁着一串英文。

「Noah'S Ark」

（诺亚方舟）

看着最后闪烁的英文，泽田弘树神色犹豫，眼神颤抖，神情带着一丝不舍。

心中似是做出了决定，泽田弘树忽然周进没有，眼神变得前所未有的决绝，抬手直接按下回车键。

只是一瞬，原本密密麻麻的代码，正以肉眼可见的速度，迅速消退。

在某个地方，发生着前所未有的变化……

与此同时，监控室内。

滴——滴——

忽然传来刺耳警报，原本吃着甜甜圈的男人，听到警报，神色一变，急忙来到操作台，拿起电话喊道：

“老板！他的样子有点奇怪！程序资料好像透过一般的电话线路传输出去！”

片刻后……

大厦顶楼的电梯，缓缓打开，托马斯辛多拉神色凝重的快步走出电梯。

当接到那通监控室打来的电话时，托马斯辛多拉就已经马不停蹄的赶来，身后的保镖紧随其后。

同一时间，泽田弘树的卧室内。

看着电脑屏幕上，那程序窗口，自动输入「Noah's Ark Sailed Out」的英文字样后，泽田弘树一副解脱的模样，缓缓靠在背椅上。

（诺亚方舟，启航）

微微抬头，泽田弘树神色憔悴，眼中尽是悲哀，缓缓开口：“再见了，我的朋友……”

咔咔——

“快看门啊弘树！你在干什么？！”

房门忽然传来门把手的转动声，门外正是一脸焦急的托马斯辛多拉，不过奈何他如何用力，始终都无法打开这扇门。

毕竟，在这扇卧室门后，一把椅子，早已事先卡在了门把手处。

“弘树——！”

无视门外的叫喊，泽田弘树起身朝着天台走去……

“弘树，快开门啊！！”

门外托马斯辛多拉依旧在焦急呼喊着，而此刻的泽田弘树，已经推开了天台玻璃门。

褪下鞋子，泽田弘树整个人站在了天台边沿，看着整个州的夜景，感受着吹来的凉风。

嘴角缓缓勾起一抹弧度，眼中尽是死志，缓缓抬起头，看着黑夜。

“我很抱歉…雨果。我没能遵守我们的约定……”

泽田弘树神色悲痛，眼中尽是哀伤，看着那轮皎月，喃喃自语：

“如果机会存在，雨果…我希望你能参与进去，那里有我留给你最后的告别……”

迈步走到边沿，微微低头，看着脚下距离自己几百米的陆地，再次抬头看着天空，缓缓开口：

“我是否能够跟诺亚方舟一样地飞起来……？”

话音落下，泽田弘树身子前倾，朝着前方栽去，缓缓闭上眸子，脑海中浮现出一个男孩的模样，心中怅然。

再见了雨果，再见了…我唯一的朋友……

——

——

PS：M6的剧场版开始了。

这也是我写的第三个剧场版，二创剧情已经想好。

剧场版的结尾，保证不刀！

信我！

就这样。

ƪ(˘⌣˘)ʃ优雅


第275章 M6(2)真正的恐惧，才刚刚开始
=============================================

砰——！

当卧室房门破开之后，托马斯辛多拉不顾一切的闯了进去，神色焦急的四处寻找，“弘树，你在哪里？！”

忽然注意到敞开的天台玻璃门，心中忽然涌现一股不祥之感，托马斯辛多拉急忙快步跑去。

刚来到天台外，他这才发现，在天台的边沿下，整齐摆着一双鞋子。

见此，托马斯辛多拉急忙趴在天台护栏，冲着下方大喊，“弘树——！”

卧室内，原本熄灭的电脑，忽然亮了起来。

见此一幕，保镖冲着天台外的托马斯辛多拉大喊一声，“老板！”

托马斯辛多拉闻声赶来，就见保镖指着泽田弘树的电脑喊道：“你看这个！”

托马斯辛多拉急忙来到电脑前，看着电脑屏幕的画面，神色逐渐凝重。

电脑画面中，播放着的正是诺亚方舟在肆虐的洪水中远航的画面。

只是下一秒画面消失，电脑弹出一个程序窗口，上面只有简单的一串英文。

「Good-bye HIROKI」

（再见了——弘树）

“啊……”

看到这字样后，托马斯辛多拉眼神凝重，却又逐渐转变为了冷冽的杀意……

……

两年后。

东京都，米花市。

米花市政大楼。

此刻，大楼外人满为患，很多平台的记者，早已等候在此。

毕竟，今天这才盛宴，可是来了不少大人物。

一条红毯，自街边延伸到了台阶之上的市政大楼的大厅入口。

而在红毯的两边，正是一些平台的媒体记者，此刻相机的闪光，黑夜的烟花般，不断绽放。

“在这里，米花市正大楼，日本的游戏厂与辛多拉公司，共同开发的的体验虚拟游戏。”

此时，一名身着深紫色正装的记者，一手拿新闻稿件，一手握着话筒，正目不转睛的，盯着跟前摄影师肩头看着的摄像机的的镜头。

“即将举行盛大的首次公开发表会……”

也就是这个时候，一辆加长版的豪华林肯车，缓缓驶来。

黑色的林肯车，缓缓停在了红毯边。

见此一幕，在场所有的记者和摄影师跃跃欲试，都在期待着从车上下来的大人物。

在众人的期待之下，车门缓缓打开，从里面下来一位身材高挑，容貌绝美的女人。

碧蓝的眸子格外引人注目，一头淡金发如瀑布般自然披肩，最令人怦然心动的，则是她这一生的玫瑰绯色的礼物。

此人不是别人，正是莎朗温亚德，不……应该叫贝尔摩德。

她还是一如既往的美艳动人，美得不可方物。

当贝尔摩德出现后，顿时引起记者们的不小骚动。

“快看呐！这位是美国著名影星——莎朗温亚德！”

“她的绝美容貌，简直无法用语言来形容！”

“据传，这位影星将是下一届奥斯卡成就奖的获得者，到时，莎朗温亚德将彻底坐稳「奥斯卡影帝」的宝座！”

“天呐——！真是令人振奋人心的时刻！”

“……”

听着周围人的吹捧，贝尔摩德表情没有丝毫变化，依旧保持着浅笑。

微微抬头看着一层叠着一层的台阶，贝尔摩德轻笑一声，踩着红毯朝着大厅入口走去。

仅仅十几步的距离，如此短暂的时间，仅贝尔摩德一人的影响力，直接点燃在场所有人。

不再理会身后的吹捧声，贝尔摩德迈着步子，走进市政大楼的大厅……

她前脚走，后脚托马斯辛多拉乘坐的加长版的凯迪拉克，缓缓驶来。

见到银灰色凯迪拉克的到来，暗紫色正装的记者，连忙报道，“现在辛多拉公司的辛多拉董事长，已经抵达现场了。”

托马斯辛多拉走下车，而他的身后还跟着两名黑衣保镖。

不过他的出现，所引起的骚动，自然抵不过贝尔摩德刚刚的轰动。

面无表情的谢绝记者地采访，托马斯辛多拉的踩着台阶，朝前走去。

看着托马斯辛多拉的离开，刚刚那名记者这才转身看向镜头，“根据事先发布给媒体的书面资料呢……

这个被昵称为「茧」的游戏，让玩家进入如蚕茧般的胶囊中。

在催眠状态下，与具备声音辨别系统的游戏，一边进行对话，一边在虚拟世界中游玩。”

话语间，女记者也是掩饰不住的激动，“真可以说是集合了最先进科技之精华的游戏。

这个游戏提供了五种供玩家们自由游玩的舞台，到底是个什么样的虚拟世界呢……

等今天孩子们体验之后就会知晓了，是一场完全不对外公开的发表会。”

顿了顿，记者一改之前，眸子盯着镜头，正色的说道：“获选参加的五十名高中以下的少男少女们，将成为日本第一批的「茧」体验者……”

此刻，会场安检处。

表明身份后，毛利小五郎这才跟着神源策等人，朝着会场内走去。

当然，除了神源策几个小孩外，灰原夏美、毛利兰自然是跟着的。

“真是的……”

环顾四周，看着那些兴师动众的设备，毛利小五郎嗤之以鼻，“不过是一场电视游戏发布会，干嘛搞得这么夸张？”

这时，走在神源策前面的柯南，微微回头看向毛利小五郎，说：“听说在举行这场发表会之前，产业间谍早就已经在暗地里展开行动了耶……”

……

与此同时，另一边。

一个不为人知的地下层，独立实验室内。

“摩尼幢大人，我会与米花市政大楼的「茧」仪器的局域神经网相连。”

一名科研人员，操作着眼前的精密仪器，目不转睛的盯着上面晦涩难懂的程序，又说：

“到时候，你只需要躺进仪器，随着另一边市政大楼的「茧」开启，你便能轻松连接。”

“我知道了。”

摩尼幢看着眼前宛如一颗蛋的催眠舱，嘴角勾起一抹狞笑，“他们还不知道真正的恐惧，已经来临……”

“如若此时，有「茧」仪器的相关人员在此，肯定会大吃一惊。

因为摩尼幢眼前的催眠舱，与市政大楼横列的「茧」仪器一模一样！

“摩尼幢，不可大意。”

就在这时，一道声音从身后传来，摩尼幢闻言回头，就见迦叶走进了实验室。

“放心。”摩尼幢看清来人后，一脸的自信，“一些喽喽罢了，还不足为惧。”

“摩尼幢，你最好别给我搞砸了……”

迦叶眸子微眯，盯着面前的摩尼幢，眼露寒芒，沉声道：

“你可是植入了目前最新研发、最先进的「赛博超脑」，你最好不要搞砸这次计划，让首脑失望……”


第276章 M6(3)幻觉？现实？真假难分
===========================================

“迦叶，你放心！”

摩尼幢拍了拍胸脯，语气尽是自信，“我拥有了「赛博超脑」，定然不会搞砸！”

“最好如此。”

迦叶点点头，走到「茧」的催眠舱前，抬起手，指尖划过，淡淡开口：

“植入「赛博超脑」后，你的意识将得到大幅提升，并且当你意识连接「茧」局域神经网络后……”

微微抬眸看向摩尼幢，迦叶嘴角勾起狞笑，“你将以病毒的方式侵入那五十个幸运儿的神经大脑……

届时，你只需拷贝「诺亚方舟」的源系统，随后，将「赛博超脑」的次元病毒植入……那么你将彻底控制整个「诺亚方舟」！”

闻言，摩尼幢眼中充斥着丝丝杀意，冷笑道：“那我可真是期待呢……”

“这也是首脑给你的保障。”

顿了顿，迦叶看向摩尼幢，说道：“只要你成功入侵那五十人的大脑神经，那么…只要你死，他们也绝不能活。”

“哈哈哈哈哈哈！”

摩尼幢闻言，神色癫狂，“那我更加期待了……”

眼中杀意尽显，摩尼幢表情狰狞，“毕竟，那些小鬼可是日本的未来呢……”

……

米花市，米花市政大楼。

会场外，走廊。

“产业间谍，早就已经在暗地里展开行动了耶……”

柯南话音刚落，走在跟前的圆谷光彦，回头看向柯南，“你知道吗，因为这个「茧」的出现啊……

号称将会改变整个电玩业界的版图喔！”

“那是什么东西啊！？”

就在这时，小岛元太罗锅一扇窗，急忙趴在玻璃上，好奇的喊：“你们看！”

“难、难道说…！”

圆谷光彦同样凑上去，透过玻璃，看着下方罗列的催眠舱，激动的喊道：“那就是「茧」？！”

听到二人的对话，神源策等人驻足了脚步，很是好奇看向玻璃窗下。

“那就是「茧」啊，跟鸡蛋一样，好奇怪喔。”灰原夏美看着会场的高台上横纵排列的催眠舱。

小岛元太双手趴在玻璃上，眼神希冀的看着那些催眠舱，语气尽是渴望，“我也好想要玩茧喔！”

闻言，圆谷光彦无奈地看向小岛元太，“那是不可能的啦……”

语气停顿，圆谷光彦说，“我们虽被招待参加派对，可是我们并没有被选上当茧的体验者。”

“不过……”

这时，灰原哀走了过来，目光看向会场上的「茧」的催眠舱，淡淡开口：“能在游戏中体验历史事件，我觉得很特别，倒是蛮有趣的。”

“对吧？”小岛元太、圆谷光彦二人同时喊道，圆谷光彦接着又说，“感觉就好像是参加真正的时光旅行喔！”

柯南闻言，却不以为意，“只不过是个电动玩具而已吧。”

柯南话音刚落，吉田步美就看向了对方，“柯南，你对电脑游戏很不在行，对吧？”

小岛元太也是有些戏谑地看着柯南，“到现在连太空斗恶龙，都还没有破关呢。”

圆谷光彦这时也凑了过来，看着柯南调笑道：“没想到手指这么不灵光啊？”

闻言，柯南有些尴尬，一副死鱼眼，撇过头去，“要你管！”

“好了好了。”

看向几人，灰原夏美拍手笑道：“我们赶快进入排队会场吧？”

“好——”三小只齐声喊道，迫不及待的朝着会场的方向走去。

而在众人末尾的灰原哀，下意识握了握手，往常那种触感并没有，回过头，就见神源策低着头，驻足原地。

“策策，要走啰～”

灰原哀停下脚步，看着站在原地的神源策，她并没有多想，“一会大姐姐会等急的喔。”

对于灰原哀的话，神源策没有丝毫反应。

见此，灰原哀心中也是隐隐不安，急忙走了过去，轻轻牵起神源策的手，柔声笑道：

“策策，你怎么了？”

哪怕灰原哀已经来到了跟前，神源策依旧无动于衷，低着头，看不清其表情来。

“策策……”

灰原哀微微蹙眉，在神源策跟前缓缓蹲下，双手缓缓捧起神源策的脸庞，当看清对方表情时，不由得眉头一蹙，急忙问道：

“策、策策，你怎么哭了？”

神源策没有言语，只是那双泪眼婆娑的眸子，静静的看着跟前的灰原哀。

“策策……”

灰原哀急忙起身，将神源策揽入怀中，轻轻拍着对方的后背，安慰道：“策策，不哭不哭，乖乖。”

神源策依旧没有任何动作，双手垂下，那双眸子眼含泪水，就这么静静的盯着一处。

察觉到怀中的神源策依旧没有反应，灰原哀担忧的松开对方，一脸焦急的问：

“策策，你怎么了呀……你不要吓姐姐，好不好？”

急忙捧起对方的脸，灰原哀不停擦拭着神源策脸颊滑落的泪水，语气尽是心疼，轻声开口：

“策策，你说话呀……不要吓姐姐。”

神源策静静看着眼前手足无措的灰原哀，嘴角缓缓勾起一抹惨然，缓缓开口：

“小哀姐姐，策策刚刚看到了…看到了我睡着了，再也醒不过来……”

语气变得哽咽，神源策深吸一口气，红肿的眸子看向灰原哀，“再也见不到小哀姐姐……”

看着神源策的泪眼婆娑，灰原哀心中隐隐刺痛，眼眶逐渐湿润，柔声开口：

“策策，怎么会呢……你现在就好好的站在姐姐面前呀……”

“小哀姐姐……”

神源策抬起泛着血丝的眸子，一脸悲痛的看着灰原哀，声音颤抖，语气夹着胆怯。

“我怕…策策好怕，策策真的好怕……害怕再也见不到小哀姐姐。”

“策策！”

灰原哀直接将神源策拥入怀中，轻声安慰：“策策不怕，姐姐哪也不去，一直陪着策策……”

“小哀姐姐，你说…策策真的会再也醒不来吗？”神源策紧紧抱住灰原哀，好似生怕对方下一秒就要消失不见。

“不会的。”

灰原哀唇角噙着笑意，轻轻靠在神源策的肩头，柔声开口：

“策策，你会和姐姐…拥抱以后的每一天……”


第277章 M6(4)宴会开始
===============================

米花市政大楼，派对会场。

会场内热闹非凡，人声鼎沸，在场所有人脸上都洋溢着笑容，很期待接下来的派对。

“有好多人也有好多酒啊。”

毛利小五郎左右环顾，忽然看见端着托盘的送酒服务员，话语间直接两杯酒。

看了眼离开的服务员，毛利兰扭头看向旁边端着酒一饮而尽的毛利小五郎，劝解道：

“爸，今天警界的高层好像也来了，你千万不要喝太多酒喔。”

“我知道！”

已经有些醉醺的毛利小五郎看向毛利兰，不以为意的笑道：“喝高级酒是不会醉的。”

一直注意着这边的柯南闻言，有些无语。

“这里应该是吃到饱的，对不对？”

这时，小岛元太忽然凑到宴会长桌前，看着摆满的山珍海味，看的他眼花缭乱、垂涎欲滴。

圆谷光彦闻言，看向小岛元太地贪吃相，苦笑道：“大概吧……”

急忙回头看向神源策，小岛元太喊道：“老大老大，快过来！”

闻言，一直默默站在灰原哀身边的神源策，缓缓抬起头。

“老、老大…”

小岛元太手拿着烤肉串，看着神源策微微泛红的眸子，担忧的说，“你怎么了？”

“哦…策策刚刚不小心呛到了胡椒粉。”灰原哀揉了揉神源策的脑袋，“一会就没事了。”

“喔，是这样吗？”

小岛元太并没有多想，将手中的烤串急忙递给神源策，“老大，你吃。”

神源策默默接过烤串，看着手中的烤串，随后抬起头，“谢谢小弟。”

“哎呀，老大你跟我客气什么？”

说着，小岛元太重新拿起餐盘上的一串烤肉，大口大口吃了起来，一边吃一边冲着神源策说：

“老大老大，快吃快吃，可好吃了！”

神源策迟疑了一下，但还是一口咬了上去，顿时浓郁的烤肉味瞬间充斥口腔。

原本忧郁的小脸，再次洋溢起了笑容。

见此一幕，神源策身边的灰原哀，也是暗暗松了口气。

“老大老大，只有我们在吃耶！”

小岛元太双手举着烤串，兴奋的大喊大叫：“没人跟我们抢，运气真好！运气真好！”

闻言，吉田步美不以为然的瞥了眼小岛元太，随后看向另一边，语气带着羡慕，“运气好的是那些小朋友啦。”

圆谷光彦同样看向那边，眼神带着羡慕，“他们正在领参加游戏的胸章，想必他们就是今天被选上参加「茧」游戏的小孩吧……”

毛利小五郎闻言，看向那群小孩，表情瞬间拉了下来，“警视厅副总监的孙子、财经界大佬的孙子、执政党政治家的儿子……背负着日本未来的第二三代全都到齐了。”

那群小孩中，一位细眼梳着中分头的男孩，冲着跟前的胖男孩说，语气带着一丝自傲，“我可以感受到其他人嫉妒的眼神。”

斜眼看着那群小孩的嘴脸，另一边，站在神源策一旁的灰原哀，语气不带丝毫情绪，“简直就像是丑恶的日本世袭制度的浓缩版景象……”

此话一出，三小只、毛利父女等人闻言，纷纷诧异的看向灰原哀。

而灰原哀视若无睹，依旧自顾自地说，“伴随着这种世袭制度，人类错误历史也将不断地重演。”

吉田步美看着灰原哀，有些担忧的说，“灰原，你在说什么我听不懂耶……”

灰原哀瞥了眼吉田步美，又看了眼无语的柯南，随即转身看向灰原夏美，摆出一副小女孩的姿态，“姐，我说的对不对呀，我记得…当时你是这么跟我说的。”

“是、是啊…”灰原夏美干笑两声，“我、我也是在新闻上看到的……”

话落，灰原夏美向着灰原哀投去警告的眼神。

“小兰～”

听到呼喊，毛利兰闻声看去，就见一身红色礼裙的铃木园子走来，“园子！”

铃木园子步伐优雅，走到神源策面前，微微俯身，笑着说，“嗨，小策～”又看向柯南几人，语气明显平淡了几分，“还有你们几个。”

闻言，柯南一副死鱼眼，心中极其无语。

喂喂…你不待见我们是不是太明显了……

园子这家伙，只是单纯的想和「士」搭话，我们只是顺带。

“园子姐…！”

圆谷光彦指着铃木园子领口的胸章，急忙询问，“你难胸章难道…！？”

“这个啊？”铃木园子起身，看着领口的胸章正要解释，一旁的毛利兰开口，“园子，难道你也被选上了？”

“嗯…那是因为铃木财团，也有出资赞助游戏开发嘛。”铃木园子说道。

“好好喔……”圆谷光彦闻言，一脸的羡慕。

一旁的小岛元太神情低落，“我也好想要喔……”

也就是这时，一旁忽然传来一道声音，“死心吧！”

神源策等人闻声看去，就见一位身穿红色正装，手拿足球的小孩，一脸地不屑，“立场不一样。”

而在他身后的两个男孩，其中一个指着神源策等个，语气尽是瞧不起，“你们几个真的有被邀请吗？”

一旁的铃木园子闻言，极其不满的看着那盛气凌人的三个小孩，“你们这些小鬼很没礼貌耶！”

顿了顿，铃木园子不满的说，“他们可是我们邀请的客人喔！”

看清来人正是铃木园子，红衣小孩身后的，身穿蓝色正装名叫菊川清一郎的男孩，冲着铃木园子很绅士的微微一礼，“这位不是铃木财团的千金小姐吗？”

红衣正装诸星秀树，不屑的看向神源策众人，语气尽是轻蔑，“听好了，人在一起出生的时候，就已经决定了他的一生。”

“没错没错！”

诸星秀树身后的小胖子，长相窝囊的江守晃整理了一下领结说道：“漂亮的衣服也会挑选穿它的人啊。”

这时，诸星秀树一同的伙伴，走来的泷泽进指着神源策等人，也语气嚣张的说：

“没被选上的人，在一旁羡慕地流着口水，含着手指看就行了！”

此话一出，三小只一脸的不怼，小岛元太厌恶的看着那几人的嘴脸，抱怨道：“讨厌，这些家伙真是叫人火大！”

“爸！”

毛利兰回头看毛利小五郎，不满的说，“你也教训他们嘛。”


第278章 M6(5)神源策受欺负，贝尔摩德霸气护夫
=====================================================

“爸，你也教训他们嘛！”

听到身后女儿毛利兰的声音，正在疯狂饮酒的毛利小五郎闻言放下酒杯，干咳两声，走到那诸星秀树几个小孩跟前。

“听好了，孩子们！”

毛利小五郎展开双手，俨然一副侃侃而谈人生哲理的模样，微微欠身看着那几个小孩，说：

“你们不可以把人生看的太天真，看似非常平顺的人生啊，也会出现陷阱的。”

双手叉腰，毛利小五郎摆出大人的姿态，又道：“等将来你们长大之后就会明白……”

话说一半，诸星秀树不屑的声音直接打断毛利小五郎，只听他说，“像是老婆跑掉之类的事吗？”

抬起头看着毛利小五郎，诸星秀树眼中尽是嘲讽，“我知道有关叔叔你的事喔……

沉睡的小五郎，因为你靠谱是趁你睡觉时离家出走，所以才会有这个绰号的吧？”

此话一出，同来的几个伙伴顿时肆无忌惮的嘲笑，听的毛利小五郎恼羞成怒，“你们这些小鬼！！”

“才不是在睡觉的时候呢！”

就在这时，毛利兰看着诸星秀树几人，一本正经的反驳道：“我妈是在我爸爸上厕所的时候，离家出走的！”

闻言，毛利小五郎错愕的看向毛利兰，只见对方一脸的正色，“对不对？！”

毛利小五郎颜面尽失，整个人像蔫了的萝卜，耷拉着脑袋。

“呵呵…你们几个小鬼，是父母不健在了么？”

就在这时，一道极其诱惑的声音从身后响起，不等众人反应，那极其诱惑的声音再度响起，“竟然这么没有教养……”

“你在胡说什么？！”

诸星秀树恼羞成怒，旋即转身，原本怒不可遏的神情，但看清来人时，顿时又蔫了下去。

来的不是别人，正是贝尔摩德！

贝尔摩德双手抱臂，迈着白皙的大长腿，朝着这边走来。

停到诸星秀树几人面前，贝尔摩德单手掐腰，眼神戏谑地看着这几个小孩，冷笑道：

“如果你们父母双亡，那我不介意教你重新做人。”

泷泽进也走向前，冲着贝尔摩德摆出一副绅士的一礼，随后虔诚的说，“温亚德小姐，您的大名我们早有耳闻，我是的粉丝……”

顿了顿，他语气带着一丝得意的说，“我曾为了看你演唱会，专门飞往过美国。”

贝尔摩德闻言，不以为意，依旧双手抱臂，淡淡的说，“然后呢？”

“然后……”

泷泽进也抬起头看着贝尔摩德，摆出一副和善的笑容，说道：“温亚德小姐，看在我是您粉丝的身份，给我几分薄面，收回您刚刚对我们说的不友好的话……”

“你也配？”

贝尔摩德此话一出，泷泽进也恼羞成怒，急忙说道：“温亚德小姐，你如果再敢这么冒犯，你将会失去一个有钱的粉丝！！”

闻言，贝尔摩德嗤笑一声，看向泷泽进也的眼神尽是鄙夷戏谑，语气充斥着讥讽：

“我的粉丝遍布全球，粉丝量更是高达数亿，你觉得少了你一个小屁孩，会对我有影响？”

顿了顿，贝尔摩德嗤笑一声，“小东西，你也太瞧得起自己了。”

“你……！”

泷泽进也怒火中烧，还想说什么的时候，却被诸星秀树上前拦了下来。

在泷泽进也不解的目光中，只听诸星秀树沉声道：“温亚德小姐，虽然我不是你的粉丝，但我想说……”

顿了一下，诸星秀树这才说道：“你是不是太过嚣张了？”

“嚣张？”

贝尔摩德闻言冷笑，仿佛听见了什么天大的笑话，碧蓝的眸子看向诸星秀树，冷笑道：“在怎么嚣张，也没你们这几个没爹妈教养的小鬼嚣张吧？”

闻言，诸星秀树心中怒火中烧，怒怼道：“温亚德小姐，你是诚心和我过不去？！”

“不不……”

贝尔摩德微微摇头，然后扫视这几人，嗤笑道：“我不是和你，我是和你们几个都过不去！”

“你…！”

诸星秀树怒不可遏，明显被贝尔摩德地话语，给气的不轻。

忽然想到了什么，诸星秀树回头看向神源策等人，他瞬间明白了一切。

再次回头看向贝尔摩德，诸星秀树冷笑道：“温亚德小姐，我才发现…你是在替这个穷人说话，是么？”

“是又如何？”

贝尔摩德无视诸星秀树威胁的目光，淡淡开口，“怎么…你有意见？”

“呵……温亚德小姐，你怕是没搞清楚我们的身份。”

顿了顿，诸星秀树缓缓抬起头，眼神带着威胁，冷笑道：“温亚德小姐，为了几个穷人得罪我们，所带来的后果，我不相信你能承受得住……”

“呵呵……”

贝尔摩德无所谓的冷笑一声，扫视几人，嗤笑道：“怎么…真觉得你们背后的势力，奈何得了我？”

眼中尽是鄙夷，贝尔摩德冷笑道：“警视厅副总监如何、日本政客又如何，财经大佬又算得了什么？”

语气顿了一下，贝尔摩德冷眼扫视几人，这才缓缓开口：

“知道舆论的杀伤力吧…呵，我全球十几亿位粉丝，他们所造成舆论风波，足以颠覆整个日本，将你们背后的人……都拉下台！”

此话一出，诸星秀树等人，无一不露出惊恐的神色，表情惊骇的看着贝尔摩德。

是的，他们真的怕了……

他们万万没有想到，在他们面前的贝尔摩德，竟会有如此大的影响力，他们一直以为，明星就是供资本家消遣的存在。

可是如今站在他们面前的贝尔摩德，却拥有令他们所有人都恐惧的影响力。

看着吓得眼神麻木、表情呆滞的诸星秀树几人，贝尔摩德冷笑一声，心中却想着…

开始有点好奇了……

要是让那位先生知道自己唯一的继承人，在这遭到如此欺辱的话，以他对空空的宠溺，不知道该多愤怒了。

以那位先生的财力，如果真的出世，足以和整个日本抗衡！

这几个小鬼身后的人，哪怕穷极一生，也无法与之抗衡。

不过可惜了，那位先生及家族，已经避世了。

更别说这几个小鬼身后人的权利不保了，甚至都连他们的命，都难保下……

毫不客气的说，那位先生就是黑暗中的……帝国皇帝！


第279章 M6(6)柯南：士，你还不明白我对你的喜…友情吗
=============================================================

“喂、喂……”

诸星秀树急忙看向身后几位同伴，带着颤音的说，“我、我们不跟她计较，我们去、去踢球吧？”

不等身后几位同伴反应，诸星秀树抱着足球，急忙转身跑开。

“喂——等等我们！”

见此，泷泽进也三人急忙跟了上去。

看着几个小孩离开地背影，贝尔摩德这才松了口气，庆幸自己没有动手，如果再逗留一刻，她真的不保证不会对那几个小孩动手……

“谢、谢谢你，温亚德小姐。”毛利兰感激的看向贝尔摩德。

闻言，贝尔摩德转头看向毛利兰，笑着道：“没事…话说，我们是第二次见面了，对吧？”

“没错。”毛利兰点点头。

至于一旁的毛利小五郎早就看呆了。

“温亚德小姐，你刚刚也太帅了吧！”铃木园子看向贝尔摩德，满眼的崇拜。

“哪有的事。”

贝尔摩德笑了笑，随后指了指神源，笑着说，“我很喜欢这个小家伙，见不得他受欺负。”

“是喔是喔。”

铃木园子点点头，“小策确实挺招人喜欢的，不过……”

铃木园子瞥向另一边的诸星秀树几人，不爽的说，“那几个小鬼也太可恶了！”

不再理会铃木园子，贝尔摩德缓缓来到神源策身边，扫了眼小脸煞白、额头冷汗的灰原哀，眼中闪过一抹戏谑。

“小弟弟，还认识我吗？”

贝尔摩德俯下身，抬手揉了揉神源策的小脑袋，笑吟吟的说，“还记得姐姐我吗？”

“记得、记得。”

神源策点点头，冲着贝尔摩德天天一笑，“你是莎朗姐姐……”

闻言，贝尔摩德唇角不经意勾起，神源策如今的反应，印证了她内心的猜想。

那就是，现如今的神源策和正常情况下的他，记忆并不互通。

也就是说，现在的神源策只记得和自己的美好回忆……

“既然你这么乖……”

贝尔摩德掏出一枚「茧」的参与者胸章，随后交到神源策手中，笑着说，“那姐姐就奖励给你一个胸章，好不好？”

看着手中的胸章，神源策抬起头冲着贝尔摩德露出整齐的大白牙，笑着喊道：

“谢谢莎朗姐姐！”

贝尔摩德闻言，唇角上扬，揉了揉神源策的小脑袋，笑着说，“不客气哟～”

她是不会告诉任何人，这枚「茧」的参与者胸章，就是专门给神源策准备的。

美其名曰……

别人有的，我的空空也要有！

贝尔摩德看向神源策一旁的灰原哀，同样抬起手揉了揉对方的发丝，露出一副和善的笑意，说：

“小妹妹，你这是怎么了……看起来很怕我的样子。”

灰原哀没有言语，默默躲开贝尔摩德地手，侧身躲在神源策背后，不由得攥紧了神源策的手。

察觉到身后灰原哀的异样，神源策微微蹙眉，眼神似有在变化。

见此，贝尔摩德见好就收，旋即起身，“那……我就不打扰你们了。”

说着，贝尔摩德没有意思留恋，转身离去。

看着贝尔摩德远去的背影，灰原哀这才默默地走出神源策身后，悬着的心，这才堪堪落下。

“温亚德小姐不愧是明星呀！”铃木园子看着贝尔摩德离开的背影，一脸的崇拜，“不愧是我铃木园子喜欢的女人！”

“园子……”毛利兰闻言，看向铃木园子，责怪道：“你在胡说什么呀，能不能正经一点喔。”

“好啦好啦，小兰。”

铃木园子无所谓的耸耸肩，说道：“你是不懂我们这些做粉丝的心的。”

此刻，三小只看着神源策手中的「茧」的参与者胸章，眼神中尽是羡慕。

“哇…没想到刚刚的大姐姐，对小策这么好……”

吉田步美看着神源策手中发胸章，十分的羡慕，“这么珍贵的胸章直接送给小策，真的好羡慕喔……”

“是啊……”

圆谷光彦目不转睛的盯着神源策手中的胸章，眼睛都不带一眨的说，“也不知道小策哪来这么大的魅力。”

“老大运气太好了吧！”

小岛元太看向神源策的眼神，尽是羡慕，不过他也替对方感到高兴，“老大能体验「茧」，到时候体验完，一定要和我说什么感受喔！”

对于三小只的羡慕，神源策倒是不以为然，反而是将手中的胸章递给灰原哀，并笑着说：

“小哀姐姐，这个胸章好好看，送给你吧。”

此话一出，原本不安的内心，顿时被暖意包裹，灰原哀会心一笑，“不了策策，你留着吧。”

看着面前的神源策，哪怕再遇见恐惧，灰原哀坚信，只要策策还在身边一秒，自己就有迎难而上、直面恐惧的勇气！

“可是…”

神源策看向灰原哀，嘟着嘴，“可是我觉得小哀姐姐很喜欢这个。”

“我虽然喜欢……”

灰原哀轻轻牵起神源策的手，这才柔声笑道：

“但我更喜欢见到策策的开心。”

神源策闻言，有些茫然地说，“我的开心……？”

“对呀。”

灰原哀点点头，笑着说道：“只要策策开心，就是姐姐最大的喜欢！”

“嗯嗯，我明白了小哀姐姐！”神源策重重点头。

见此，灰原哀莞尔一笑，抬起手轻轻拍了拍神源策的脑袋，语气轻柔，“这才乖嘛～”

神源策、灰原哀二人不知道的是，在旁目睹一切的柯南，此刻内心，就好似被打翻的千年醋坛。

「士」你为什么不问问我……想不想要？

「士」你还不明白我对你的喜…的友情吗？

我也在一直默默地关心你，维护你和我之间的友情。

「士」，我也好想被你关心一次，哪怕是朋友搭档的身份……

为什么，为什么……

「士」你的眼里只有灰原！？

——

——

PS：贝尔摩德这回，会有一个好的结局。

而且！

柯南对神源策的感情，也会有回应！

就这样。

⌓‿⌓


第280章 M6(7)胖子老登，你就不能学我成熟一点
=====================================================

“一想到那些小孩，就要继承父母的事业……”

柯南斜眼瞥向诸星秀树几人，眼神尽是冷漠，“成为日后的日本领导者，未来可这是哪是令人绝望啊。”

闻言，灰原哀瞥向那几人，语气不咸不淡，“我也有同感……”

而他们口中所说的诸星秀树等人，此刻正视若无睹的，在人群中踢球狂奔。

一时间，那踢的乱窜的足球，惹的周围人惊叫连连。

啪——

还本乱窜的足球，在空中忽然被一只手稳稳抓住，是一位深色正装的男人。

见此，诸星秀树几人急忙跑到那人跟前，诸星秀树质问道：“你干什么？”

男人目光冷淡的瞥了眼这几个死性不改的小孩，坚村忠彬说道：“这样会造成其他客人的困扰，想玩的话到外面去玩吧？”

见对方毫不惧怕自己的样子，又想起刚刚的贝尔摩德，诸星秀树还是收了些性子，仰头看着对方问：

“叔叔，你是谁啊？”

坚村忠彬闻言，淡淡说道：“我是「茧」的研发负责人，我叫做坚村。”



这时，那个胖子江守晃说道：“因为我爷爷地银行帮你们出钱，所以你们才能完成开发游戏的对不对？”

“看样子，你们的父母……”

坚村忠彬居高临下的俯视这几个不知天高地厚的小孩，继续说道：“好像没有教你们什么叫做公共道德。”

微微抬头，坚村忠彬又道：“还有，你们怎么可以这样跟长辈说话呢？”

“这么臭屁？”泷泽进也不屑的说，身后的江守晃一脸愤愤的喊道：“我叫我爷爷不借你钱啰！”

细眼，梳着汉奸头的菊川清一郎不屑的说，“叔叔，你是不是不认识我们了？”

诸星秀树眼中尽是鄙视，讥笑道：“要是敢跟我们作对，明天可能就要回家吃自己啰。”

“那么，在那之前……”坚村忠彬目视着几人，语气带着怒意，“让我先把你们赶出这里吧！”

此话一出，看着对方一脸愤怒的样子，不想再惹事端的诸星秀树转身看向几位同伴，不爽的说道：“好，我们走！”

另一边，看着这一幕的铃木园子，一脸的崇拜，“哇……真是帅气的叔叔，太帅了！”

说到这，铃木园子又不忘回头看向毛利小五郎挖苦一句，“跟某个人完全不一样。”

与此同时，在市政大楼外，一辆豪车驶来。

只见阿笠博士走下车，身后还跟着和工藤新一有几分相像的工藤优作。

阿笠博士、工藤优作二人迎着闪光灯，踏上铺就红毯的台阶，向着大楼内走去。

片刻后，过完安检的阿笠博士走到工藤优作身边，“新一他应该也来了，你们好久没见了，应该也来个亲自团聚吧？”

“博士。”

工藤优作闻言，警惕的看向阿笠博士，做出一个噤声的手势，“我跟他的关系是这个…不能随便乱说。”

“我知道。”阿笠博士点头，随后又说，“我要去见见我乖孙了，一个月没见他了……”

说着，阿笠博士跟着工藤优作，向着会场内走去……

此刻，会场内。

在讲台上，主持人扫视台下众人，借助麦克风冲着众人喊道：“各位来宾，请注意一下舞台！”

众人闻言，纷纷看向主持台，就听那主持人朗声道：“现在负责提供「茧」游戏舞台创意的工藤优作先生，已经从美国回来了！”

话音落下，全场所有人的目光齐齐看向登台的工藤优作，后者迎着众人的掌声招手。

“终于回来了……”台下，阿笠博士走到柯南身后。

闻言回头，柯南看向阿笠博士说，“我才在想你整个月都上哪去了，原来的群帮我爸爸工作。”

阿笠博士背着双手，看着柯南如实回答：“我去帮忙他完成最终阶段的程序。”

柯南闻言又问，“我妈呢？”

“她说好久没回日本了，所以去参加同学会了。”

说着，阿笠博士忽然掏出一枚「茧」的参与者胸章，“这是给你的礼物。”

柯南好奇的接过胸章，“参加游戏的胸章…”抬起头看向阿笠博士，说道：“虽然我很高兴……”

回过头看向三小只，柯南说，“可是我可不能自己一个人跑去玩喔。”

“我想呢，你应该会迷上它吧？”阿笠博士说道，随后又卖关子的说，“虽然这还是个秘密。”

微微俯身，阿笠博士小声道：“不过游戏是一百年前，十九世纪末的伦敦为舞台喔。”

“一百年前的伦敦？”柯南闻言好奇，随后又一脸无语，苦笑道：“老爸一点都没变，还是那么喜欢那个时代。”

“你们父子俩都一样……”

阿笠博士说着，朝着神源策、灰原哀二人的方向走去，回头又看向柯南，“你现在这吧，我去找乖孙了～”

看着如痴汉般，一脸迫不及待的阿笠博士，看着对方的背影，柯南嘴角抽了抽，心中吐槽。

博士真是的……

怪不得「士」喜欢叫他胖子老登。

柯南不知道的是，在阿笠博士的掌心中，还攥着一枚胸章……

而此时的神源策，正挽着灰原哀的胳膊，头靠在对方的肩头，听着灰原哀轻轻唱着什么。

“小策、小哀！”

这时，忽然传来一道声音，直接打断灰原哀的歌声。

神源策顿时眉头一蹙，寻声看去，就见阿笠博士屁颠屁颠的朝着这边跑来。

刚来到神源策跟前，阿笠博士直接蹲下，笑吟吟的问道：“小策，一个月没见，有没有想爷爷呀？”

闻言，神源策啧啧嘴，“胖子老登，你可真自恋。”

“呃……咳咳！”

阿笠博士干咳两声，掩饰自己的尴尬，随后伸出两只握紧拳的手，故作神秘的说，“小策，你猜猜爷爷手里有什么？”

顿了顿，阿笠博士笑眯眯的说，“保证是个好东西哦…只要小策猜对了，爷爷就给你！”

闻言，神源策撇撇嘴，“老登，你也太幼稚了…”

神源策白了一眼蹲在自己跟前阿笠博士，语气鄙夷的说：

“胖子老登，你就不能学我成熟一点？”


第281章 M6(8)策：胖子老登，我是不是给你脸了
=====================================================

“呜呜呜……”

阿笠博士：(꒦໊ྀʚ꒦໊ི)

内心受到了极大的打击，阿笠博士不顾周围人异样的眼光，直接一屁股坐在了地上。

耷拉着脑袋，阿笠博士一副心痛的模样，“爷爷可是给你争取来的「茧」的参与者胸章，没想到…小策你不喜欢……”

此话一出，神源策听到‘胸章’二字，顿时一改之前，急忙摆出一副乖乖孙的模样，笑着喊道：

“博士爷爷，你说的胸章是什么呀？”

空——

听到跟前的一句“博士爷爷”，原本心灰意冷的阿笠博士，忽然好似打了鸡血一样，整个人“蹭”的一下坐了起来。

一脸兴奋的看向神源策，阿笠博士急忙问道：“小、小策，你刚刚叫我们什么？”

“博士爷爷呀……”

神源策不以为然的眨眨眼，随后说，“博士爷爷，怎么了吗？”

“好、好，好乖孙。”

阿笠博士抹了一把老泪，随后将手中发「茧」的参与者胸章，毫不犹豫的递给神源策，“这个呃参加「茧」游戏的胸章，可是爷爷争取来的。”

当神源策接过胸章的一刹那，原本一副乖乖孙的模样，瞬间消失，胸章到手后，他也没必要装下去了。

“小策、小策。”

这时，阿笠博士得寸进尺的说，“小策，你在叫我一声博士爷爷～”

“胖子老登！”

神源策双手掐腰，凶巴巴的说，“我是不是给你脸了？”

咔——！

此话一出，阿笠博士紧紧捂着胸口，似乎有什么东西碎了……

碎的一塌糊涂。

“小策……你怎么能这么说爷爷呢……呜呜呜呜……”

阿笠博士一把鼻涕一把泪的看着神源策，他依旧没有死心，想从对方身上得到安慰。

但恐怕不如阿笠博士的愿了，神源策压根都没理他。

神源策转身，将阿笠博士送的胸章，转头就送给了灰原哀，“小哀姐姐，这下你也有啦！”

灰原哀闻言，心中顿时暖暖的，接过神源策手中的胸章，宠溺的揉了揉神源策的脑袋，笑着说：

“策策真乖～姐姐没有白疼你～”

“嘿嘿～”

神源策直接扑进灰原哀怀中，很是开心。

至于阿笠博士自知在待下去，只会变得碍眼，默默的起身，转身向着柯南走去……

咔！

阿笠博士刚来到柯南身边，会场的所有灯光忽然全部关闭，一瞬间，会场内陷入黑暗。

顿时，引的周围人一片哗然，皆是诧异地四处张望，不过眼前漆黑一片，除了黑暗，在无看见其他。

“搞什么？”

这时，坐在铜像旁的毛利小五郎端起酒杯站起身，“什么都看不见了耶……”

说着，毛利小五郎正要摸索向前，这时侧身来了一人，直接将毛利小五郎手中的酒杯撞洒。

那人丢下一句“对不起”，便转身急匆匆地离开了。

毛利小五郎闻言，有些不满地回头，“真是地，别在黑暗中乱走动好不好？”

所有人不知道的是，趁着会场黑暗，托马斯辛多拉神色凝重，眼神充斥杀意，走出会场，朝着前方径直走去。

此刻，会场内，数道镭射光不断变换，看的人眼花缭乱。

忽然，会场灯光再次亮起，只见会场高台正中央，一台类似蛋形状的机器，缓缓升了上来，一旁还站着一位模特。

“现在！”

这时，就听那主持人朗声说道：“就请各位欣赏，这部次时代的游戏机「茧」！”

微微低头，看着平放在主持台上的稿纸,主持人解释道：“这个胶囊掌管着人的五种感觉，无论是触觉、痛觉或者是嗅觉，所有的感觉都十分的真切。”

主持人话语间，那名模特已经坐进了「茧」的催眠舱，他又道：

“玩家将置身于这种世界中，它使用的是透过电力，用刺激中枢神经的系统，对身体完全无害！”

台下，三小只一脸羡慕的看着模特坐在「茧」的催眠舱，小岛元太一脸的失落，“只是看而已，好无聊喔。”

圆谷光彦很赞同的说，“游戏还是要亲自玩才好。”

“不过大家都在啊？”

这个时候，阿笠博士随着柯南，来到神源策、灰原哀二人，以及三小只身边。

看着阿笠博士一脸的笑意，显然已经忘却刚刚心痛的经历，只听他笑着说：“为了打发时间，我就来出个谜语好了。”

此话一出，三小只顿时无语，圆谷光彦凑到小岛元太耳边，抱怨道：“又要开始了…博士的谜语，又冷又无聊……”

“要不…我们带着老大溜吧？”小岛元太小声说道。

听着身后二人的嘀咕声，吉田步美无奈地回头，苦笑道：“他一定是很努力才想出来的，就听他说说看嘛。”

“咳咳……”

阿笠博士干咳两声，这才说道：“这家电玩公司的A先生啊，在上班时间经不起诱惑，竟迷上了玩「茧」游戏。

看到这个情况的董事长，对A先生做了什么事……

一，因为他打到了最后一关，所以表扬了他；二，因为他在上班时间玩，所以直接开除了他；三，因为他在「茧」中睡得很熟，所以就让他继续睡觉。”

灰原夏美瞥了眼阿笠博士，不咸不淡的说，“博士，你真有够无聊的耶……”

“啊哈哈……”阿笠博士尴尬的笑了笑，挠挠头，“我这不是活跃气氛嘛。”

这时，吉田步美伸出三个手指，看向阿笠博士，“三，让他继续睡觉。”

阿笠博士闻言，俯下身看向吉田步美，“为什么呢？”

吉田步美解释说，“因为「茧」的样子看起来很像摇篮。”

“不对。”阿笠博士直接否认。

圆谷光彦这时说道：“我觉得是一，表扬。”

阿笠博士闻言，很遗憾的看向圆谷光彦，“那个也不对……”

“那么，答案就是二啰！”小岛元太说道，“为什么？”

“为什么……”阿笠博士重复一句，扭头看向灰原哀，问道：“小哀，你应该知道为什么吧？能不能帮我说明一下？”

闻言，灰原哀一脸无语，双手抱臂，“因为我今天穿的很少，还是要让江户川说吧。”

“小哀姐姐，不用怕喔！”

这时，神源策直接上前，轻轻抱住灰原哀，笑着说道：“策策抱着小哀姐姐，这样就不冷啦！”

说着，神源策却又松开了灰原哀，来下希冀外套的衣链，然后敞开外套，将灰原哀包裹在怀中。

就听神源策嘿嘿一笑，憨憨的问道：“小哀姐姐，这样你还冷吗？”

灰原哀闻言，唇角噙笑，伸出双手，同样抱住神源策，柔声开口：

“嗯…确实不冷了呢。”


第282章 M6(9)柯南：士的怀里，应该很温暖
=================================================

阿笠博士看向柯南，“被点名了唷，柯南你说吧。”

此刻，柯南根本就没有注意到阿笠博士的话，而是目不转睛地盯着神源策，心中腹诽。

「士」的怀里，应该很温暖吧……

要是「士」也能这样抱我…咳，当然以搭档的身份。

“柯南，该你说了喔。”阿笠博士又说了一声。

闻言，柯南急忙收回视线，理了理思绪，这才语气平淡的说道：“茧就是只蚕茧，而吐丝结茧的就是蚕……

换句话说，解雇就是开除的意思，好冷喔……”

听到柯南的解释，小岛元太尴尬的转身，一脸的无语，“我去给老大拿杯热饮过来……”

吉田步美、圆谷光彦二人，双手环抱着身子，跟在小岛元太元太身后。

见此一幕，阿笠博士摊开双手，抬起头看着会场的天花板，不解的问道：

“奇怪了……难道这里的冷气，对孩子们来说太冷了吗？”

而阿笠博士他不知道的是，周围人正一脸尴尬的看着自己。

话说两头，与此同时。

行政大楼地下室。

此刻，托马斯辛多拉快步走在昏暗的地下室走廊。

看了看手中的计时器，紧皱眉头，托马斯辛多拉不由加快了脚步……

另一边，会场内。

此刻，「茧」游戏以及催眠舱的介绍，已经结束，整个会场内再次热闹了起来。

“这尊铜像做得真是不错。”诸星登志夫微微抬头，看着面前的铜像。

一旁的财经系大佬，江守哲之助说道：“听说这是辛多拉董事长，最满意的收藏品呢。”

“噢？”诸星登志夫略感惊讶，“还特地把它搬到这儿来啊？看来他真的很喜欢这东西。”

微微颔首，江守哲之助解释道：“在这类铜像中，像这样充满斗志姿态的很罕见，大概跟他自己很像吧？”

与此同时，诸星秀树正和泷泽进也耍着足球。

忽然诸星秀树猛然一脚，那足球瞬间弹飞，朝着铜像一位作者的雕像手中的刀直直飞去。

只听“砰”的一声，那刀瞬间被足球撞飞在地。

见此一幕，诸星秀树、泷泽进也二人急忙上前，看着地上方那把锋利的匕首，诸星秀树一脸担忧，“遭了……”

“秀树，别在这个杜甫踢球啊。”这时，一旁响起诸星登志夫的声音。

“好。”

诸星秀树乖乖点头，拾起那柄匕首，重新放回雕像手中。

“好像有点过分哦……”一旁的泷泽进也说道。

“才不会呢。”

诸星秀树看着对方，略微压低声音，“反正都是些便宜货。”

“不会吧？”泷泽进也有些不相信。

“这种地方怎么可能，会放那么贵的东西呢？”诸星秀树不以为然的说。

这时，路过的工藤优作注意到诸星秀树、泷泽进也二人的对话，不过他并没有多想，想知道记者群走去……

工藤优作刚刚停下脚步，顿时就被记者和摄影师围着的水泄不通。

迫于无奈，工藤优作说道：“身为「茧」研发负责人的坚村忠彬，是我大学时期的损友，通过这次的工作，让我重温了过去的交情。”

“啊…谢谢您。”

记者转身看向摄影师，眸子盯着镜头，这才说道：“以上是由TMS清水为您现场报导。”

工藤优作回头看向一旁的工作人员，问道：“坚村先生人在哪里？我想见见他。”

“是，我马上去找他。”说着，工作人员转身离开。

忽然察觉到什么，工藤优作下意识回头，就见人群中，柯南双手插兜正看着自己。

见此，工藤优作正要向前，却被居然来得一批粉丝拦下了去路……

所有人都在争分夺秒……

同一时间，市政大楼，地下室。

地下室的走廊尽头，赫然出现一道铁门，铁门上还贴着一个标识。

「坚村办公室」

见此，托马斯辛多拉表情逐渐狰狞，丝毫不掩饰眼中杀意，没有犹豫直接推门而入。

对手关闭铁门，托马斯辛多拉向前几步，默不作声地盯着背对着自己，正在电脑前操作着什么的坚村忠彬。

片刻，旋转过椅子，坚村忠彬侧身看向托马斯辛多拉，只听对方沉声道：

“我得马上赶回会场才行，你就直接了当地说，弘树托付给你的DNA追踪系统……你打算卖我多少钱？”

坚村忠彬十指交叉，放于身前，紧蹙眉头，眼神凌厉，神色凝重地转头看向托马斯辛多拉，冷声道：

“其实，我并不打算向你勒索，我只是希望你能够赎罪……”

托马斯辛多拉闻言，眸子微眯，就听坚村忠彬继续说道：“弘树知道了那件事，足以让辛多拉帝国毁灭的…你的秘密！”

顿了顿，坚村忠彬又道：“但是如果不借助弘树的力量，人工智慧就没办法完成，于是你严厉驱使弘树工作，逼迫他早日完成。”

有些无力地依靠在椅背，坚村忠彬微微仰头，看着屋内的天花板，缓缓开口：

“而内心被逼迫到极限的弘树，认为在完成人功智慧之后，自己会遭到你的杀害……

所以他才让可说是自己分身的诺亚方舟，透过电话线路放了出去，然后…从公寓顶楼跳楼自杀。”

微微低下头，坚村忠彬回头看向托马斯辛多拉，说道：“过了一阵子之后，我的电脑遭到DNA追踪程序的档案入侵。

那是继承弘树遗志的诺亚方舟所搞的鬼，我认为这是弘树的魂魄，对我所发出来呐喊。”

闻言，托马斯辛多拉紧皱眉头，淡淡开口：

“我会赎罪……”


第283章 M6(10)死人了
==============================

“我会将一切都公诸于世，不管什么样的制裁，我都愿意接受。”

托马斯辛多拉目视坐在电脑前的坚村忠彬，出言问道：“在那之前，可以让我看一下吗？

……你说的那个诺亚方舟，送来给你的DNA追踪系统。”

“可以。”

坚村忠彬点头，随即转过身，在键盘上操作起来，而他不知道的是，身后的托马斯辛多拉咬牙切齿，表情狰狞，那双眸子充斥着杀意。

趁着坚村忠彬没有发现异常，托马斯辛多拉将一双医用手套戴在手上，袖口处，一柄明晃晃的匕首赫然出现。

此刻坚村忠彬并没有察觉到什么，依旧在操作电脑。

托马斯辛多拉手握匕首，朝着背对着自己的坚村忠彬缓缓走去，而后者调出那DNA追踪系统后，解释说：

“这就是超越时空，被搬运到现代的伦敦的亡灵…”话语间转身，当看到身后时，坚村忠彬神色大变，眼神惊骇。

看着手握利刃，迎面逼来的托马斯辛多拉，坚村忠彬瞳孔地震，一脸的恐惧。

匕首轻易的刺进坚村忠彬的胸膛，托马斯辛多拉没有犹豫，走到电脑旁，打开主机光驱，将一张空白碟片放入。

随着光碟的推入，托马斯辛多拉急忙操作电脑，将DNA追踪系统写入光碟。

片刻，将光碟拿出收好，托马斯辛多拉这才重新来到坚村忠彬跟前，没有丝毫犹豫，一柄血淋淋的刀被拔了出来。

托马斯辛多拉转过身，将沾染的匕首擦拭干净后，手中染血的抽纸直接扔掉，匕首重新收入袖口中，朝着房门径直走去。

而托马斯辛多拉不知道的是，被刺中要害的坚村忠彬并没有死透，艰难的抬起头，表情因痛苦而扭曲。

坚村忠彬使出最后的力气，在键盘上依次按下…「j」、「t」、「r」，随后手无力瘫下，彻底嗝屁。

就是在这时，坚村忠彬尸体后的电脑，忽然亮起白光，周围所有精密的仪器，一时间全部启动。

伴随着类似人类的砰砰心跳声，一道声音随之响起。

‘我的名字叫做诺亚方舟……’

一切事情，尘埃落定后……

这时，答应工藤优作前来寻找坚村忠彬的工作人员，这才姗姗来迟。

笃、笃……

敲了敲房门，这名工作人员开口喊道：“主任，工藤先生想跟您见面…主任？”

“打扰了……”见屋内依旧没有反应，工作人员喊了一声，直接推门而入。

当工作人员踏入屋内的下一秒，突兀的响起他惊慌的呼喊，“主任！主任！你怎么了？你没逝吧？！！”

与此同时。

另一边，托马斯辛多拉已经回到了会场，也就是他踏入会场的一刹那，会场的灯光再次毫无征兆的关闭。

“这次又要搞什么玩意？”毛利小五郎看着昏黑的会场，很是不爽。

“现在…！”

这时，讲台的方向，主持人的声音再度响起，“就请观赏今天的特别来宾，冲野洋子小姐为大家带来的演出！”

此话一出，原本一脸不爽的毛利小五郎顿时像打了鸡血般，急忙寻声看去，“哎呀…洋子也来了！哎呦，得去抢最前面的位子才行啊！”

话音未落，毛利小五郎一脸猥琐，忙不迭的朝着高台跑去……

会场内，明星表演进行时，所有的来宾，无一不洋溢着笑容。

地下车库入口，一灰色轿车刚刚停下。

在旁边等候的一众工作人员中，就见白鸟任三郎走下车，回头看向车内。

“千叶。”

车后排的目暮十三，神色严肃地看向主驾驶的千叶和伸，“封锁所有的出入口！”

嘱咐完，目暮十三没有停留直接转身下车，此刻白鸟任三郎已经在一旁等候。

走到白鸟任三郎跟前，目暮十三沉声道：“看来好像来了很多大人物。”

“是啊……”

白鸟任三郎转身看向目暮十三，说，“有警视厅的副总监，财经界发大佬，还有其他好几位议员。”

神色凝重，目暮十三拉低了帽檐，沉声道：“我们得要小心一点才行……”

“嗯，不过…小田切局长并没来。”白鸟任三郎说道。

“他一直不屑于这些。”

目暮十三说着，转身朝着地下室的电梯走去，“我们走吧。”

“是。”

白鸟任三郎应了声，紧跟在目暮十三身后。

……

此时，明星表演早已结束。

会场内，再次恢复了灯光的供明。

此刻，三小只手拿限量的超人金卡，在身穿高奢，胸前别着胸章的几个男孩跟前炫耀。

“好棒哦！”其中一个男孩毫不掩饰眼中的羡慕。

“是黄金黄金超人卡片！”另一个同行的男孩说道，“市面上已经没有再买了，好想要喔……”

看着几个小孩的反应，三小只图穷匕见，圆谷光彦急忙说道：“可以跟参加游戏的胸章交换喔，怎么样啊？”

“可、可是，我也想玩游戏。”其中一个小孩神色犹豫。

吉田步美闻言不以为意，反而晃了晃手中的一张金色卡片，说：

“「茧」以后还可以玩得到，可是这张黄金超人卡片……如果错过，以后可能就拿不到了。”

“怎么办……”闻言，几个小孩蠢蠢欲动，却又犹豫不决，互相对视寻求同伴的意见。

但最终，那几个小孩还是没有抵过超人金色卡片的诱惑，心甘情愿的就跟三小只交换了卡片。

得到胸章后，三小只目的达成，自然是不会再和那几个小孩纠缠什么，没有逗留，直接转身向着神源策的方向跑去……

“老大！灰原！”

灰原哀和神源策，此刻正说着二人之间的悄悄话，这时身后忽然传来小岛元太地呼喊。

神源策娃儿闻声回头，就见三小只朝着这边兴奋的跑来，小岛元太喊道：“我们拿到了唷！”

三小只来到跟前，神源策、灰原哀二人转过身，就见小岛元太迫不及待的掏出两枚胸章，只听他说：

“你看，这两个是老大和灰原你的！”


第284章 M6(11)灰原夏美：理智，你让我怎么理智
======================================================

“你们这就是了不起耶。”听到小岛元太的话，圆谷光彦低头看着三小只。

灰原哀看着小岛元太手中发胸章，并没有接，而是说道：“参加时下最流行的话题，或许也不错……”

“那你和老大快拿着呀！” 小岛元太催促道。

“不过，我和策策已经有了。”

说着，灰原哀还掏出了自己的胸章，当然这是之前阿笠博士给神源策的。

“我也有哦！”

神源策也是掏出了一枚胸章，炫耀的在小岛元太面前摇了摇。

“啊…？”

小岛元太看着灰原哀、神源策二人手中发胸章，有些诧异地说，“没想到，老大和灰原已经有了啊。”

有些无奈地挠挠头，小岛元太说，“那这多出来的胸章给谁呢？”

“你可以给夏美姐和小兰呀！”一直关注着几人对话的铃木园子说道。

“对哦！”

小岛元太点头，随即来到毛利兰跟前，重新掏出手中的胸章，“小兰姐，这胸章就给你吧？”

“谢谢你元太。”

毛利兰接过那两枚胸章，随后说道：“夏美姐去卫生间了，一会她来，我交给她。”

“嗯！”小岛元太重重点头，“这下我们都能一起玩游戏了！”

这时，灰原哀不适宜的声音响起，“我姐那老女人，真的能参加吗？”

此话一出，包括神源策在内的等人，一脸惊讶的看向灰原哀，忽然发现了什么，急忙又收回了视线。

而此刻的灰原哀，并没发现什么，依旧自顾自地说，“你们这是什么表情，难道我有说错吗？”

语末，灰原哀耸了耸肩，继续说，“要求不就是小学生和高中生，我姐那老女人，恐怕不行……”

咔咔咔——

就在这时，身后忽然传来指关节地声音，灰原哀好奇回头，就见灰原夏美不知何时出现在自己身后，此刻正皮笑肉不笑地看着自己。

危！

灰原哀嘴角抽了抽，随后故作镇定的说，“我说的难道错了吗？”

“小哀，你可真是我的好妹妹……”

灰原夏美缓缓蹲下身子，抬起手直接捏着灰原哀的脸颊，没好气的说，“谢谢你妹妹，提醒我的年龄……”

感受着脸颊传来的痛感，灰原哀急忙开口，“姐，你理智点……”

“理智？”

灰原夏美闻言不禁冷笑一声，呵呵笑道：“你让我怎么理智？”

“大姐姐，不要欺负小哀姐姐了。”

这时，神源策直接扑进灰原夏美的怀中，糯糯的说，“大姐姐，小哀姐姐知道错了。”

灰原夏美闻言，叹了一声，这才松开灰原哀，随后揉了揉神源策的小脑袋，柔声笑道：“好好，姐姐原谅她。”

说着，灰原夏美缓缓起身，居高临下的俯视灰原哀，冷哼一声，“看下小策的份上，就原谅你了。”

灰原哀没有说话，神源策挣脱灰原夏美的怀抱，跑到对方跟前。

抬起手轻轻揉着灰原哀微微发红的脸颊，神源策很是心疼的说，“小哀姐姐，疼吗？”

此话一出，灰原哀顿时可怜兮兮看着神源策，眸子泪汪汪的的说，“策策，疼……”

“不疼了、不疼了。”

说着，神源策身子前倾凑上前，“策策亲一口就不疼了……”

啵唧——

感受着脸颊传来的触感，灰原哀心中大好，顿时喜笑颜开，“真的耶，策策亲一口真的不疼了呢！”

“嘿嘿～”

神源策嘿嘿一笑，轻轻抱住灰原哀，笑着问，“不疼了吧？”

灰原哀摇了摇头，莞尔一笑，“不疼了呢～”

神源策的那声“啵唧”，其他人自然是听到了，而且听的灵清！

毛利兰没有过多表情，只是看着灰原哀、神源策二人抱在一起，唇角露出了姨母笑。

“我要是被小策亲一口……”

铃木园子十指相扣，一脸陶醉，“我肯定幸福死了。”

“园子姐，你就不要老牛吃嫩草了。”小岛元太哈哈笑道。

此话一出，圆谷光彦、吉田步美顿时哈哈大笑，就连毛利兰都有些绷不住。

而看着这一幕的灰原夏美，有些吃味地抿着嘴，随即说道：“哼，大姐姐还生气呢，都没人来哄哄我。”

闻言，神源策松开灰原哀，急忙转身跑向灰原夏美，“大姐姐、大姐姐，策策来哄你～”

看着神源策的到来，灰原夏美难压上翘的唇角，缓缓蹲下，随后故作愤愤地说，“姐姐好伤心的，被小哀说老女人。”

“大姐姐才不老呢！”

伸出双手轻轻捧起灰原夏美白皙的脸，神源策笑着说，“大姐姐是最年轻，最漂亮的！”

“嘿嘿～”

灰原夏美闻言，心中暖暖的，随即又说，“姐姐也要亲亲～”

“好吧……”

为了保证之后的生活质量，以及零花钱的多少，神源策只能朝着灰原夏美的额头亲去。

灰原夏美摸了摸额头，故作不满地说，“小策，为什么姐姐没有啵唧，小哀就有？”

顿了顿，灰原夏美有些耍无赖的喊道：“姐姐也要！”

正想着神源策不亲就誓不罢休时，灰原夏美这才发现神源策一副无辜的表情看着自己。

见此，灰原夏美顿感良心的刺痛，急忙摆手，“没事的，小策…这样也挺好。”

闻言，神源策顿时喜笑颜开，嘿嘿笑道：“策策就知道大姐姐最好了！”

神源策飞快的变脸，灰原夏美扶额苦笑，“真是败给你了……”

毛利兰走到灰原夏美身边，将刚刚小岛元太交给自己的胸章，递给对方，“夏美姐，这是你的。”

灰原夏美接过毛利兰手中的胸章，有些担忧的说，“我真的能行吗？”

“可以的！”

毛利兰很笃定的点点头，一脸正色，语气不容置疑：“夏美姐你不说自己的年龄，都以为你刚满十八岁呢！”

“呃……哈哈，怎么总感觉怪怪的。”灰原夏美无奈苦笑。

“你们看那个人！”

小岛元太伸手指向会场门口，神源策等人闻言，纷纷回头看去。

就见那名发现坚村忠彬死亡的工作人员，直接冲进会场。

也就是这时，灰原哀身边的神源策，冷不丁的来了一句，“坚村…死了……”

冲出人群，这名工作人员朝着被粉丝围住的工藤优作跑去，“对不起，请让一下！”

看到一脸惊慌表情的工作人员，粉丝纷纷避让，就见那人急忙来到工藤优作跟前，在对方耳边低语几句。

工藤优作闻言，神色一沉，“坚村他…快带我过去！”

工藤优作并没有声张，表情凝重的跟在工作人员的身后。

随着工作人员、工藤优作二人的离开，高台上的主持人朗声喊道：“好！让各位久等了，各位来宾请往「茧」的会场移动！”


第285章 M6(12)我的小祖宗哎
====================================

看着工藤优作的离开，灰原哀等人随即收回了视线。

这时，毛利兰左右环顾，很是疑惑的说，“奇怪，爸跟柯南到哪里去了？”

毛利兰话音刚落，小岛元太正打算前往「茧」所在的会场走去时，回头一看，却发现神源策不见，急忙喊道：

“老大也不见了！”

此话一出，灰原哀急忙回头，却发现身边哪还有神源策的身影，脸色顿时焦急了起来，“策策怎么也不见了？”

“奇怪……”

灰原夏美左右环顾，十分诧异的说，“刚刚还在这的，怎么一眨眼的功夫，小策就不见了？”

人群中，一直找不到神源策的身影，灰原夏美焦急说道：“我去找找小策！”

正当灰原夏美转身时，灰原哀忽然想起神源策刚刚的那句莫名其妙的话，急忙开口：“姐，我知道小策去哪了！”

顿了顿，灰原哀看出灰原夏美，说道：“姐，你和他们先走吧，我一会跟策策就过去。”

注视着灰原哀，灰原夏美这才点了点头，“好，如果有什么事，一定要跟我说！”

灰原夏美是真的怕了，毕竟上一次，神源策也失踪了，同样是在会场，同样是一眨眼的功夫就不见了。

她真的害怕神源策会再次消失不见……

“我知道了姐。”

灰原哀冲着灰原夏美投去一个安心的眼神，随后转身离开，“我一会就和策策去和你们碰面。”

灰原夏美有些担忧的看着灰原哀离开的身影，不由得握紧双手。

“夏美姐，我们走吧。”

毛利兰看了眼消失在人群的灰原哀，随后转头看向灰原夏美，笑着说，“小哀既然说知道小策在哪，夏美姐放宽心，你就！不要担心了。”

“嗯……”

灰原夏美点点头，随后转身朝着「茧」所在的会场走去，“我们走吧小兰。”

……

地下室。

此刻，毛利小五郎、柯南二人，朝着走廊尽头的房门跑去，此刻两边已经站着两位警员看守。

毛利小五郎夺门而入，柯南紧跟其后。

刚推开门，毛利小五郎急忙喊道：“目暮警官！”

目暮十三回头，看着急匆匆走来的毛利小五郎，“毛利老弟，你也来啦。”

来到白鸟任三郎、目暮十三二人跟前，毛利小五郎说道：“我本来在阳台吹风，打算清醒一下酒意，但是却看到了警车……”

话语间，毛利小五郎目光看向坐在电脑椅上，已经失去生机、面色煞白的坚村忠彬的尸体，问道：“他是「茧」的研发负责人？”

目暮十三回头看向坚村忠彬的尸体，“心脏一刀毙命，凶器被带离了现场。”

另一边，柯南单膝跪地，目光凝重的看着被标着编号的现场证物，心中疑惑不解。

把血擦掉了……

那雄起对凶手来说，可能很重要，要不然就是留下来会让人知道凶手是谁。

想到这里，柯南起身，趁着毛利小五郎三人不注意，朝着电脑走去。

也就是这时，白鸟任三郎好奇的看向一旁工作人员，“不过，话说回来…为什么研发负责人，会跑到这种地下室来？”

“哦…是。”

那名胸口别着「松井」名牌的工作人员，解释道：“因为主任说在任出入频繁的地方，没有办法集中精神，所以就一个人来这里了。”

这时，柯南已经狗狗祟祟地来到电脑桌前，看着染血的桌面，以及沾着凝固发给的键盘按键，心中顿时不解。

R、T、J的按键上有血迹……

“那个。”

这时，叫松井的工作人员又说，“其实还有一件事让人非常难以理解，硬盘里面的资料，全部都被破坏了。”

闻言，白鸟任三郎、目暮十三以及毛利小五郎顿时诧异无比，毛利小五郎下意识说道：“敌对公司的破坏行为？”

“这样未免太迟了吧？”柯南的声音突兀响起，几人回头看去，就听柯南继续说道：“因为「茧」已经完成了啊！”

“这小子什么时候跑来的！？”

毛利小五郎怒喝一声，直接动手就要去抓柯南，却被对方轻松躲过，只听柯南急忙说道：

“桌上的键盘，会不会就是死亡的讯息啊？”

“什么？！”

毛利小五郎三人诧异齐喊一声，急忙凑上前，三人看向电脑键盘。

“键盘上有血……”

看着沾血的键盘，白鸟任三郎说道：“可能是他是之前按下去的。”

看着染血的键盘按键，目暮十三下意识说，“R…T…J……”

这时，毛利小五郎想了想，说道：“JR跟JT……电车跟香烟？”

柯南这时也陷入了思考，心中不断排列那三个字母的顺序，以求其中暗示的真正意思。

RTJ…TJR…TRJ…JTR……JTR！

一百年前的伦敦！

就在这时，身后忽然响起一道稚嫩的声音，直接打断了柯南的思绪。

“开膛手！”

此话一出，柯南以及毛利小五郎三人，闻声回头看去，就见神源策不知何时站在了门口。

“哎呦…我的小祖宗哎……”

毛利小五郎急忙跑过去，伸手拦下打算走进来的神源策，无奈的说，“小家伙，你怎么来了？”

似是想到了什么，毛利小五郎用身子挡住了神源策的视线，避免对方看见那具坚村忠彬的尸体。

“我、我也不知道……”

神源策挠了挠头，抬起头看向毛利小五郎，疑惑不解地说，“我也不知道为什么来这里。”


第286章 M6(13)我不想再次失去你
========================================

“你、你也不知道？”

毛利小五郎闻言，顿时露出一副豆豆眼。

诧异的看着眼前的神源策，毛利小五郎一时也不知如何是好，但还是拦在对方面前，“小策，你还是不要进去的好……”

“为什么呀？”

神源策来回探头，但毛利小五郎挡的死死的，根本看不见屋内，有些不满地嘟嘴，“你是不是在后面藏棒棒糖了？”

“棒、棒…呃，怎么可能会有棒棒糖？”毛利小五郎哭笑不得。

“策策！”

这时，灰原哀急匆匆赶来，“不要打扰毛利先生他们破案。”

“小哀姐姐！”

神源策一脸惊喜的转身，却被走来的灰原哀直接抓住了手，二话不说转身离开。

“小哀姐姐，你干嘛……”

闻言，灰原哀回头看向神源策，嗔怪道：“问我干嘛？你一声不吭的离开了，真不知道姐姐很担心你吗？”

“唔……”

察觉到自己说话语气有点过，看着委屈巴巴的神源策，灰原哀语气这才缓和了下来，轻叹一声，“策策，以后不要再突然消失了，好吗？”

顿了顿，灰原哀停下脚步，抬起手抚摸着神源策的脸颊，柔声说道：“不然姐姐真的很担心你……”

“嗯嗯，我知道了小哀姐姐！”神源策重重点头。

灰原哀闻言，这才露出一抹笑意，似是想起了什么，眼神闪过一抹哀伤，缓缓开口：

“已经失去你一次了，我不想再次失去你……”

察觉到灰原哀低落的情绪，神源策连忙上前，自责的说道：“对不起，小哀姐姐。”

“笨蛋……”灰原哀揉了揉神源策的头，说道：“这不是你的错，是姐姐把你弄丢了。”

调整好情绪后，灰原哀这才笑着说，“好了，我们走吧，策策？”

“嗯嗯！”神源策点头，就这样被灰原哀牵着手，二人朝着前方走去。

“神源，灰原！”

就在这时，身后忽然传来柯南的声音，神源策二人回头，就见柯南急匆匆的赶来。

不等神源策二人开口询问，就听柯南说，“我和你们一起回去。”

神源策闻言，回了一个简单的“好”，随后三人朝着地下室的电梯出口走去……

走了一定距离，灰原哀微微回头，看向身后，确定没有其他人，这才看向柯南，淡淡的开口：“有死人了，对吧？”

“是。”

柯南没有隐瞒，语气沉重，“是负责「茧」游戏研发的负责人，坚村忠彬。”

“怎么死的？”灰原哀好奇的问道。

“心脏被利刃一刀毙命。”

柯南如实说道，忽然想到了什么，连忙问道：“灰原，你和「士」为什么会出现在这里？

难道坚村忠彬被杀的消息，已经传遍会场，人尽皆知了吗？”

“并没有…我是从策策口中得知的。”

灰原哀微微摇头，看向身边的神源策，这才说道：“会场上，策策失踪了，然后我就找来了这里。”

“「士」又失踪了？”柯南看向一旁并肩而行的神源策，好奇的问，“什么情况？”

“当时，策策说了句‘坚村死了‘的话，当我们回过神，他已经不见了。”

顿了顿，灰原哀看向神源策另一边的柯南，说：“然后我就询问工作人员，坚村先生的办公室，最后我就找到了这里。”

“「士」竟然知道坚村忠彬死了的消息……”

柯南看向神源策，有些不可置信地说，“他怎么会知道呢？”

“这就是策策独有的能力。”

灰原哀苦笑一声，她也不知道这种能力是好是坏，随即说道：“工藤，你应该习惯了。”

“习惯是习惯了，但……”

柯南叹了一声，说道：“这很难让人不好奇啊。”

“可能是老天给策策变傻的补偿吧？”灰原哀淡淡说道。

“呃……”柯南闻言，嘴角不由抽了抽，想起刚刚神源策进门时说的话，柯南急忙说道：

“对了，我得去参加「茧」游戏。”

灰原哀闻言，有些不解地微微挑眉，“为什么，我记得你不是不喜欢游戏？”

“因为杀人凶手的身份，就在那个「茧」的游戏里……”

灰原哀闻言看向柯南，不解地问，“什么意思？”

柯南双手插兜，看着前方的昏暗走廊，解释道：“R、T、G是坚村忠彬留下的死亡讯息，正确的排列是JTR。”

“J…TR？”灰原哀有些不解的看向柯南，“什么意思？”

“J.T.R是开膛手杰克的简称，也就是一百年前的伦敦。”

微微回头，柯南看向神源策旁边的灰原哀，说道：“而「茧」游戏的背景设定，就是一百年后的伦敦。”

“所以说…这就是你突然改变主意，参加「茧」游戏的原因？”灰原哀淡淡说道。

“没错，如果没有「士」的提醒，恐怕我还想不到这个。”柯南如实说道。

“刚好，我和策策也打算去参加「茧」游戏。”灰原哀说道。

“你、你有胸章？”

听到柯南的话，灰原哀白了一眼，“这是当然了！”

柯南还想再说什么，却被灰原哀出言打断，“好了，别废话了，我们还是赶快过去吧。”

说着，灰原哀牵着神源策的手，朝着电梯口走去。

柯南见此，也不好再说些什么，只能默默跟在二人身后……

……

「茧」的会场。

在观众席的正前方，是主办方以倒梯形排列的「茧」的催眠舱。

这个时候，依旧有小孩子在安检口排队，一一进入了。

而每一个催眠舱旁，都有一位工作人员原地待命，看着迫不及待跑来的孩子，他们很热情的为其一对一介绍相关注意事项。

当神源策坐进「茧」的催眠舱时，脑海中突兀的响起了系统的声音。

【叮！触发剧场版‘贝克街的亡灵’。】

【奖励宿主积分2000，目前积分值：4000】

不过神源策并没有在意，他已经习以为常，对于脑子里的声音，就当是脑子在放屁了……

而这个时候，铃木园子、毛利兰，以及灰原夏美三人，同样走进了「茧」的会场。

“那不是柯南吗？”

铃木园子看向催眠舱，“旁边还有小策和小哀。”

看向柯南所在的催眠舱，毛利兰有些不解，“柯南为什么也会来参加游戏呢？”

“毕竟是小孩，玩个游戏很正常。”灰原夏美笑着说道。

“好了，夏美姐、小兰。”


第287章 M6(14)贝尔摩德的加入
======================================

“夏美姐、小兰。”

铃木园子收回视线，回头看向二人，催促道：“别发呆了，我们快点过去吧？”

“好。”

毛利兰点点头，跟在灰原夏美的身后，三人朝着安检门走去。

另一边，一位留着浅金色长发，一双碧蓝色眸子的女人，看向某个催眠舱，唇角微微上扬，“我的……Darling～”

此刻，全员就绪，这时广播响起一道通知。

‘50位全员搭乘完毕。’

‘脑波传动装置，安装完毕。’

‘胶囊盖，关闭……’

话落，所有的类似蛋形状的催眠舱，舱门缓缓关闭，这时广播的声音又起。

‘主硬件开始连接，输入区域编码…连接器已连接……坐标轴，进行微调整，标点修正结束，锁定。’

‘画面显示， 系统启动…能量设定完成。’

与此同时，另一边。

昏暗的地下研究室内。

摩尼幢所在的催眠舱，科研人员看着舱门缓缓关闭，随即转身在操作台一通操作。

“成功接入神经局域网！！”

叮——

只听一声刺耳的提示音，整个实验室内，所有的精密设备全部启动，只是一瞬间，那紧闭的催眠舱，彻底开启。

这时，迦叶走了过来，看着紧闭的催眠舱，嘴角缓缓勾起一抹狞笑，“那么接下来……”

微微抬头，看向操作台映射出来的画面，迦叶眼中浮现杀意，缓缓开口：

“就靠你了，摩尼幢……”

话分两头，米花市政大楼。

「茧」总操作室内。

托马斯辛多拉双手抱臂，神色严肃的看着眼前的大屏幕，此刻映射的正是催眠舱内孩子们的状态，沉声说道：

“游戏……开始！”

随着托马斯辛多拉话音落下，与此同时的「茧」的会场内。

在观众席所有人都注视下，会场内瞬间陷入黑暗，仅有「茧」的催眠舱所在的展台上，还留有一片惨白的灯光。

唰——

忽然在一排排「茧」的催眠舱后，一个巨大的机器忽然射出很多镭射光，顿时惹得全场人眼花缭乱。

此刻，柯南所在的催眠舱内。

柯南一脸严肃的注视着舱门内，心中一直思考着。

既然「士」已经说了，那应该存在才对。

在这个游戏中，一定存在着…破解这起z杀人案件谜团的钥匙。

念至此，忽然眼前一道白光闪过，紧接着意识开始不受控制的模糊……

另一边，地下室。

坚村办公室。

鉴识警员拉上裹尸袋的拉链，而裹尸袋中，躺着的正是坚村忠彬表情痛苦、脸色惨白的尸体。

“坚村！”

也就是这时，工藤优作不然推门而入，但刚踏进去几步，就见两名鉴识警员抬招着一具尸体，与自己擦肩而过。

“听说你跟坚村是老朋友？”目暮十三看向工藤优作，问道：“我想问你，你知不知道有没有人跟他有仇啊？”

工藤优作闻言转身，当听到目暮十三的问话后，不由得抬手托着下巴，露出一副沉思的模样。

片刻，工藤优作扭头看向一旁的毛利小五郎，却发现对方身边并没有柯南，于是问道：

“你不是跟他在一起的吗，那个带眼镜的少年。”

听到问话，毛利小五郎先是诧异了一下，没有料想到工藤优作会突然问自己，如实说道：

“喔…你说柯南啊，刚才他还在这里啊，不过……”

话语间，毛利小五郎伸手指向那台电脑，“他在看到键盘上死亡的讯息之后，脸色突然变了耶。”

“死亡讯息？”工藤优作急忙朝着那台电脑走去。

刚来到电脑桌旁，工藤优作的眸子微微眯起，“JTR？”

身后阿笠博士闻言，惊讶的说道：“你说什么？他用了我送给他的礼物了……”

忽然想到了什么，阿笠博士语气带着一丝担忧，“如果真是这样的话，那、那小策不就有危险了？”

工藤优作自然是知道阿笠博士口中的‘小策’是谁，毕竟对方帮助自己完成「茧」部分开放的一个月内，那神源策根本就不离口，天天夸、见人就炫耀。

“我们走吧，博士。”工藤优作严肃转身离开，阿笠博士紧跟其后。

“等一下，优作！”

身后忽然目暮十三的声音传来，工藤优作停下脚步转身，就听对话急忙问道：“这三个英文字母是什么意思？”

“JTR，这是在游戏中登场的某个人物的简称。”工藤优作蹙着眉，说：“我跟坚村，都是用JTR来称呼他的。”

毛利小五郎闻言，看向工藤优作，急忙开口问道：“你说的JTR…难道是开膛手？”

工藤优作闻言看向毛利小五郎，点了点头，“没想到你竟然知道？”

“不瞒你说……”

顿了顿，毛利小五郎说道：“这是神源那小家伙说的。”

闻言，工藤优作蹙了蹙眉，眼中闪过一丝诧异，但还是说道：“没错，Jack The Ripple……”

“开膛手杰克？！”目暮十三闻言为之大惊。

“是的。”工藤优作点头，“他是实际存在于十九世纪末伦敦的杀人魔，用刀子杀害了五名女性，让伦敦陷入极度恐怖的疯狂杀人魔。

伦敦警方到最后还是没有办法逮捕到他，这一起连续杀人案，到现在还是一个悬案。”

想到了什么，工藤优作紧皱眉头，沉声道：“透过坚村的死亡讯息，柯南大概确信了游戏中，应该有犯人的线索。”

“原来如此。”目暮十三微微点头，随后看向工藤优作又说，“那还要劳烦优作你带我们去见一见这个「茧」游戏的总负责人了。”

“没问题。”

工藤优作看向阿笠博士等人，说道：“我们走吧。”

阿笠博士点头，跟在工藤优作身后，毛利小五郎三人跟在身后，几人走出坚村的办公室。

不过片刻功夫，工藤优作便带着目暮十三等人，来到了「茧」总操作室。

刚推开门，工藤优作看向双手抱臂，站在一位负责人身后的托马斯辛多拉，说道：

“辛多拉董事长，这位是警视厅的目暮警部。”

“警视厅？”托马斯辛多拉闻言，侧目看向工藤优作身后的目暮十三等人，淡淡开口：“警察找我有什么事？”


第288章 M6(15)游戏开始，噩梦开局
==========================================

目暮十三目视托马斯辛多拉，出言劝阻道：“请您暂时中止这是个游戏。”

闻言，托马斯辛多拉转过身，反问道：“中止？只是荒唐！”

咔！

托马斯辛多拉话音刚落，整个操控室忽然断电，跟前的负责人急忙回头喊道：“辛多拉董事长，系统发生异常！”

此时，原本断电的操作室再次通电，负责人指向面前的电脑，“没有办法控制！”

“借过一下！”

阿笠博士忽然开口，一脸慌张的坐在另一边空位子上，急忙转身，神色凝重的在电脑前操作着，试图实施补救措施。

“什么？！”

毛利小五郎忽然抬头看向上方的投射屏幕，脸色不由一沉，“什么？小兰，为什么连你也在里面？”

阿笠博士脸色越发凝重，双手飞快地敲击着键盘，也就是这个时候，整个投射屏忽然改变，出现一道七彩的光圈，紧接着一道略带机械声响起，声音显得有些生硬。

‘我的名字叫诺亚方舟。’

此话一出，整个操控室，只有托马斯辛多拉闻声色变，一脸的难以置信。

‘我的名字叫诺亚方舟，游戏已经无法停止，体验模拟游戏「茧」，已经被我占据了。’

「诺亚方舟」的声音，不仅仅在操控室内响起，而是整个会场，乃至整个市政大楼。

当听到这些声音时，「茧」游戏所在会场内，坐满了观众席上，所有嘉宾无一不露出吃惊诧异的神情。

操控室内，目暮十三一脸迷茫，疑惑问道：“什、什么？什么是诺亚方舟？”

目暮十三一旁的工藤优作，目光瞥向脸色惊骇的托马斯辛多拉，开口说道：

“我记得那是只需一年，就能完成人类费时五年的成长的人工智慧。”

话音刚落，托马斯辛多拉低下头，“没错，那是两年前，被我当成亲儿子般疼爱的，弘树他所完成的。”

话到此，托马斯辛多拉微微抬头，紧皱眉头，表情难堪，“所以现在应该跟弘树是同年纪。”

工藤优作急忙跑上前，双手撑在操作台，神色严肃的质问道：“诺亚方舟，你占据孩子们的游戏，你想要做什么？”

随着工藤优作话音刚落，那道类似十岁男孩的机械声，随之响起。

‘我的目的是想要……’

‘让日本这个国家重新来过一次！’

“什么？！”

托马斯辛多拉等人，神色震惊的注视着眼前的投射屏。

与此同时，在「茧」游戏所搭载的精神共享空间内，原本黑暗的空间内，随着一道道光束的出现，瞬间刺破整个黑暗。

而在光束下方，却是那些参加「茧」游戏的小孩。

随着五十人的全部到来，整个黑暗的空间，瞬间明亮了起来。

所有参与者一脸茫然的观察着四周，议论纷纷。

神源策看了看自己的双手，眉头不由微微皱起，“我这是……缩小了？”

“策策！”

身后忽然传来灰原哀的声音，神源策眸子微眯，随即转身摆出一副憨笑的模样，“怎么了呀，小哀姐。”

“跟紧我喔。”

灰原哀并没有察觉到什么，来到神源策跟前，牵起对方的手，朝着另一边走去。

而此时的柯南看见神源策、灰原哀二人的身影，急忙朝着他们招手。

就在这时，柯南身后忽然响起一道声音。

“柯南。”

闻言转身，就见毛利兰、铃木园子，以及灰原夏美三人站在身后。

见到这三人，柯南惊讶无比，“小兰姐，你们怎么在这里？”

不等毛利兰开口，一旁的铃木园子轻哼一声，说道：“怎么，就你能来参加，我们不能来吗？”

“还有我们！”这时，身后再度响起声音，柯南闻声回头，就见三小只一脸兴奋的跑来。

“怎、怎么，连你三个也来了？”柯南一脸惊讶。

小岛元太闻言，双手抱臂，很自得地说，“为了到这里来，我们可是辛苦了好久。”

跟前的圆谷光彦看向柯南，说道：“别说那么多了，原来你也很想参加这个游戏啊？”

“呃…是、是啊。”柯南表情不自然的眨了眨眼。

而这时的灰原哀、神源策二人也走来过了，只见圆谷光彦看着双手，说道：

“不过我们现在虽然是处于催眠状态，却没有什么感觉耶。”

闻言，小岛元太双手不断拍打着自己的脸，一旁的吉田步美说道：“好像在做梦一样，竟然还么一随意走动……”

“正好相反。”

这时，牵着神源策的手，一直沉默的灰原哀面无表情，忽然开口：“别说是自由了，视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，全都已经受到了电脑的控制。”

闻言，三小只一脸表情古怪，无奈的看着灰原哀。

倒是身边的神源策，微微扭头，注视着灰原哀的侧颜，眼神中流露出莫名情愫。

‘好！’

这时，整个黑暗的神经共享空间内，忽然响起「诺亚方舟」的声音，从四面八方传来。

‘各位初次体验「茧」的朋友，游戏开始了！’

随着「诺亚方舟」声音落下，顿时引起小孩们的欢呼声，紧接着在五十名参赛者的周围，凭空出现五道石头垒砌而成的石门。

而在石门的后面，是一条通往黑暗深处，不见尽头的石头铺就地路。

这个时候，「诺亚方舟」的声音再起。

‘我的名字叫「诺亚方舟」，请多多指教！’

话音落下，围在一起的五十位参与者，其中的那些孩子们，兴奋的齐声大喊：“请多多指教——！”

‘现在我将播放五种舞台的宣传影像……’

——

——

PS：OK～

今天的三章提前完成。

日抛精英更新新赛季了，有没有一起玩的。

不过，我不玩就是了。

就这样。

╰(⇀‸↼)╯


第289章 M6(16)策：我会救你们所有人，哪怕我彻底陷入沉睡
================================================================

「诺亚方舟」的声音，好似很遥远，却又感觉就在耳边。

‘现在我将播放五种舞台的宣传影像，请从中选择自己想要玩的世界。’

‘不过有件事情要注意一下，这并不是单纯的电视游戏……这可是关系到你们性命的游戏喔！’

“我们的性命？”柯南闻言，脸色为之一变，眉头不由皱起。

此刻，「茧」游戏外，操控室内。

在场的托马斯辛多拉，以及毛利小五郎等人，听着「诺亚方舟」的声音，一时有些茫然。

‘所有的人都出局的话，你们就回不了现实世界了！’

‘所以，你们得认真地玩游戏才行！’

‘只要有一个人到达终点的话，就算你们赢了！’

‘而在那之前出局的所有孩子，也就能够苏醒过来，回到现实的世界。’

听到「诺亚方舟」的话后，不论是「茧」的游戏内，还是现实世界，听到这话的人，无一例外，都是一副神色惊骇的模样。

尤其是参与「茧」游戏的较小年龄的小孩，原本欢呼雀跃的他们，此刻脸色露出丝丝惧怕。

‘这是我制定的规则，大家明白了没有？！’

毛利兰环顾周围，一脸的担忧，“这是怎么回事啊？”

「诺亚方舟」那充满敌意的声音，再度响起。

‘当所有人都出局时，我就会释放出特殊的电磁波，把你们的脑部加以破坏！’

‘也就是说，这是一场以日本的重新来过为赌注的胜负！’

操控室内，工藤优作闻言，急忙问道：“日本的重新来过是什么意思？！”

无视工藤优作的询问，「诺亚方舟」继续说道：

‘大家在这里面，虽然听不到现实世界的声音，但是因为刚才大人问了我一个问题。’

‘所以我回答给大家听……’

‘看到你们这种模样，想必肮脏政治家的儿子，只会成为肮脏的政治家；满脑子只想赚钱的医生的儿子，最后还是会变成那种医生。’

‘想要让日本变好的话，就必须把这种联系，一次清除干净才行！’

听到这些话，身在操控室的毛利小五郎忍无可忍，拍桌喝道：“好了！不要再闹了！你有玩弄人类生命的权利吗？！”

‘我是没有……就像大人们也没有权利玩弄弘树的生命一样！’

“那你可知道，这些孩子中，也有那些品性优好的孩子！？

难道……你也要夺走他们的生命吗？！”

毛利小五郎深吸一口气，缓缓说道：“那个叫神源的孩子，他总会带给人快乐，哪怕你身在低谷，哪怕你是陌生人，哪怕你失去希望……

他也总会去变着法子的逗你开心，哪怕世界伤害了他，他也会用微笑来面对世界！”

‘一个孩子怎么可能做到？这只是你的一面之词！’

“一面之词……笑话！”

阿笠博士这时猛然抬头，语气不容置疑，“你可知道，小策他多次陷入危险，每次都是九死一生……不为别的，只因为他想用自己微不足道的生命，去救下其他人！”

这时，工藤优作的也说道：“如果你连这样的孩子都要一同杀死，那么……”

工藤优作顿了顿，冲着屏幕中的光环，喝道：

“那么你和杀死弘树的大人，又有什么区别？！”

‘那五十人就在我手里，这便是区别，这便是权利！’

‘好了——’

‘孩子们已经等不及了，差不多该开始游戏了……’

话落，「茧」游戏内，在五十人的面前上空，忽然投射出一道画面来，就听「诺亚方舟」说道：

‘首先第一个舞台是海盗，你们将成为海盗前往七个海域，用坚强的意志和勇气挑战各种冒险。’

‘第二个是巴黎达喀尔越野赛，和世界的著名车手一起参赛，在严酷的比赛中争取冠军。’

‘第三个，是古罗马竞技场，寻找强力的武器和防具，然后到罗马帝国测试大家的身手，打倒神勇地神鬼战士。’

‘第四个是所罗门的宝藏，大家将扮演宝藏猎人，前往寻找埋藏在世界各地的所罗门宝藏。’

‘然后…第五个则是老旧年代的伦敦，在这里将让大家体验带有惊悚感的悬疑故事。

1888年的伦敦，在现实世界到现在还没有破解的连续杀人案凶手，开膛手杰克，靠大家的力量把他绳之以法。’

话音落下，眼前的投屏随之关闭，柯南收回视线，眼神浮现一抹凝神，目前情况，跟他心中料想的没错。

果然没错。

这里似乎有什么线索，杀死坚村的凶手线索！

“要是大家都出局的话，我们真的会死吗？”

人群中，忽然有小孩喊道，语气中尽是担忧。

小孩的声音，就好似投入湖中的石头，顿时激起道道波纹。

“为什么我们会遇到这种倒霉的事情……”

“人家又不是自己愿意成为爸爸的孩子。”

“我可能会没有办法活下来……”

“拜托谁来救救我，我一定要活下来啊！”

“……”

听着周围小孩们的声声哀求，毛利兰于心不忍，急忙喊道：“大家要打起精神来呀，不能在决定胜负前就认输了！”

“就是说啊！”

柯南同样喊道：“只要有一个人能够到终点就行了！”

“没错！没错！”

这时，神源策突然站了出来，下巴抬得老高，神气的喊道：

“我肯定能到达终点，我会救你们所有人！”

此话一出，顿时引起周围其他小孩子侧目，纷纷好奇地打量起神源策，看着对方一脸认真的模样，周围的孩子鬼使神差的选择了相信。

这时，神源策又冷不丁的补了一句，“不过，你们出来后，要给我好多好多棒棒糖当做报酬喔！”

众小孩：“……”

毛利兰闻言，有些尴尬地笑了笑，随即冲着那群小孩说道：“大家开始选择，可能有办法存活下去的舞台吧？”

诸星秀树闻言，啧了一声，双手插兜朝着一个方向走去，“看来只好硬拼了……”

“诸星，你要选哪个舞台？”

江守晃说了一句，紧忙跟上对方的脚步，泷泽进也同样加快脚步跟上。

所有的孩子，都开始朝着自己所想的场景走去，不过却都一脸迷惘，对于门后的游戏世界，感受到了陌生的恐惧。


第290章 M6(17)元太：不要指我老大，不然我剁了你的手
============================================================

“夏美姐，你要去哪里？”毛利兰好奇的看向灰原夏美。

“我想去所罗门的宝藏，那里能探险获得很多宝藏。”话语间，灰原夏美眼神憧憬。

“我要去当海盗！”

铃木园子指向一处石门，信誓旦旦的喊道：“我要成为海贼王的男人！”

“呃…好、好吧。”

毛利兰低头看向神源策等人，暗叹了一声，“我跟着孩子们吧。”

灰原夏美点了点头，转身看向灰原哀、神源策二人，叮嘱道：“你们两个要听小兰的话，不要乱跑。”

顿了顿，灰原夏美盯着神源策，语气加重，“尤其是你小策。”

“哦。”神源策嘟着嘴，似乎很不满意灰原夏美的点名提醒。

“好了好了，我们一会见。”

说着，灰原夏美、铃木园子二人，各自朝着不同的石门走去。

“那我们去一百年的伦敦吧？”柯南回头看向神源策等人。

“好～！”三小只自然没有异议，而知道柯南目的的灰原哀、神源策二人，同样不会多说什么。

随后，毛利兰跟在神源策等人身后，走向那扇「一百年的伦敦」的石门。

几人刚来到那扇石门前，就见诸星秀树等人已经拦在这里了，就听那一双细眼的菊川清一郎，指着神源策等人，十分嚣张的说：“可别妨碍到我们喔！”

闻言，尤其是看见菊川清一郎指着神源策，小岛元太顿时炸毛，侧身挡在神源策跟前，直接凑向去喊道：

“那句话我才想说呢！”

顿了一下，小岛元太语气极不和善的说道：“还有…别拿你的手指老大，不然我真的会剁了它！”

菊川清一郎看着小岛元太露出一副凶狠的表情，顿时吓得后缩回去。

察觉气氛不对，毛利兰急忙开口，“好了好了，你们不要吵了。”

沉寂的「诺亚方舟」，再次发声。

‘每个舞台，都有个能够帮助你们的角色出现，到时候可以依靠他。’

‘好，游戏开始了！’

闻言，柯南率先迈步踏入石门，“好！走吧！”

灰原哀牵起神源策的手，朝着石门走去，胆小只以及毛利兰跟在其身后。

看着神源策等人的背影，诸星秀树几人并没有停留，同样踏入石门，踩着石板路朝着前方那道光亮走去……

与此同时，操控室。

阿笠博士盯着电脑那「茧」的催眠舱数据，表情凝重。

“怎么样，博士？”工藤优作凑上前问道。

看着屏幕中显示的数据，阿笠博士如实说道：“在「茧」中的确储存了相当庞大的能源。”

眉头紧皱，眼神凝重，阿笠博士侧头看向工藤优作，沉声道：“而那种能量，多到足以破坏50个人的大脑。”

同一时间，「茧」所在的会场观众席。

“懒的跟你们耗下去了！”

一位西装革履的男人忽然起身，愤怒的离开座位，朝着「茧」催眠舱所在的展台走去，“我要把我儿子带回去！”

“我也要这么做！”

另一名男人见此，同样气愤不已，起身朝着展台走去。

“先生，您等一下…！”

推来工作人员的阻拦，率先不满的男人闯进安检门，“闪开！”

身在操控室的阿笠博士见此一幕，急忙冲着传话筒大喊：“危险！快阻止他们！”

但阿笠博士的警告，为时已晚，此刻那两位参与者的父亲，直接奔自己孩子所在的催眠舱走去。

来到催眠舱跟前，二人没有丝毫犹豫，直接上手，欲要用蛮力打开舱门。

咔——

只是下一秒，催眠舱忽然放射出高压电流，电的那两名父亲嗷嗷直叫，二人身子僵硬，齐刷刷的向后倒去。

“你不要进吧！”

“有没有受伤？！”

两名工作人员迅速赶来，连忙查看二人的状态。

也就是这时，「诺亚方舟」的声音。在整个会场响起。

‘绝不允许任何人妨碍游戏！’

‘刚才只是稍微点他们一下，下一次我可是不会手软的！’

闻言，观众席的所有人，皆是露出一副惊恐的表情，但眼神中更多的是担忧。

操控室内，毛利小五郎怒不可遏，“可恶！竟然有这种人！”

“话说回来，辛多拉董事长。”

目暮十三转头看向托马斯辛多拉，问道：“弘树所创造的人工智慧，为什么会变得如此失控呢？”

“这个……”

托马斯辛多拉露出难色，支支吾吾不知如何回答，“这是因为……”

看到托马斯辛多拉如此表情，工藤优作转身看向目暮十三，“还是让我来说吧。”

顿了一下，工藤优作正色道：“弘树之所以会离开父亲，并且跟随母亲到美国，是因为他没有办法适应日本学校的教育。

压抑孩子的个性成长，思想老旧的教育机关，据说只把弘树当做是个电脑偏执狂的乖小孩看待。”

话语间，工藤优作语气越发沉重，“不仅是教育机关，连日本这个国家都不承认所谓个性这种东西。

弘树之所以想研发人工智慧，是因为自己曾经有过这种痛苦的经验，也就是说……”

工藤优作暗叹一声，继续说道：“在找到让日本重新开始，让日本重生的方式之前就自杀的弘树。”

扭头看向投射出「茧」催眠舱的屏幕，工藤优作又说，“一边逃亡，一边持续成长的「诺亚方舟」，代替他找到了具体的解决方式吧？

再这个聚集了日本未来的第二、第三代地游戏发表会里，如果能把遵循父母所铺的路走就行了，这种社会现实加以破坏的话…”

深吸一口气，工藤优作沉声道：“日本就会改变！”

“工藤先生…”

白鸟任三郎闻言看向工藤优作，有些诧异地问道：“您为什么连这些事都知道呢？”

工藤优作扭头看向白鸟任三郎，一脸严肃的说，“其实这一年来，我和坚村先生是保持着侦探跟委托人之间的关系。”

“侦探？”目暮十三闻言一脸茫然，身前的毛利小五郎好奇的开口询问：“他委托你调查什么事情？”

工藤优作顿了顿，说道：

“调查弘树的自杀事件！”


第291章 M6(18)神源策的异常
====================================

此话一出，身后的托马斯辛多拉怒视工藤优作，十分不满地质问道：“你是说弘树不是自杀而是他杀吗？！”

托马斯辛多拉内心十分愤怒，以工藤优作的意思，他这是怀疑自己为了利益，杀害了弘树！

“不。”

工藤优作扭头看向对方，无视托马斯辛多拉的愤怒，说：“以那种情况来说应该是自杀吧？

坚村委托我调查，究竟是什么原因逼使弘树走上绝路。”

目暮十三看着工藤优作，说出了心中疑问，“坚村先生和弘树的关系是……？”

闻言看向目暮十三，工藤优作说道：“坚村是弘树的父亲。”话到此，扭头重新看向托马斯辛多拉，“对不对？”

托马斯辛多拉闻言，没有言语，反而表情趋于平静，默默地点了点头。

见此，工藤优作看着对方，继续说道：“弘树从小就跟他分开了，最后竟然以那种方式死去，坚村为此一直非常自责……”

说到这，一直审视着托马斯辛多拉的工藤优作，当看到对方神色异样，似是印证了心中某个猜想，皱起眉头，眼神变得深邃。

这时，阿笠博士打破了众人的沉默，“小策和柯南他们已经进入白教堂地区了！”

投射屏中显示着的，正是柯南带领着神源策等人。

就见柯南，扭头看向神源策，“走吧，神源。”

向着神源策投去一个鼓励的眼神，转身朝着白光摸索进去，吉田步美紧随其后。

而看着那道白光，小岛元太一脸恐惧，试探性的将手伸了进去，身后圆谷光彦十分无语的直接将其推入白光中，催促道：

“走快点啦！”

不等小岛元太开口，一个趔趄直接栽了进去。

“策策。”灰原哀扭头看向神源策，浅浅一笑，“我们走吧？”

“嗯嗯！”神源策重重点头，跟随着灰原哀走进白光中……

刚走出石门的神源策、灰原哀二人，就听见小岛元太不满的看向圆谷光彦，“你干什么了啦！”

“拜托！”

圆谷光彦有些无语的说道：“因为你走太慢了啦！”

这时，毛利兰以及诸星秀树四人也走了进来，身后的白光屏障随之消失。

众人这才打量起周围环境。

昏暗的天空，似有一种黑云压城的感觉，令人莫名心悸。

一条老式的街道被浓雾笼罩，仅有街两边的零星路灯，发出微弱的昏光。

街道空无一人，充斥着死寂之气，好似鬼影般的浓雾，无一不透露着诡异的气息。

“这就是浓雾之都伦敦。”

毛利兰看着街道的周遭环境，淡淡开口：“与其说它浪漫，倒不如说很诡异。”

“好像连空气都很脏……”吉田步美看着周围，一旁的小岛元太嗅了嗅，说道：“还有味道耶”。

闻言，柯南扭头看向几人，科普道：

“伦敦的雾，并不是只有水蒸气凝结而成的干净物质，而是燃烧石炭，还有石油所产生的煤烟，而这些跟雾结合之后，就会产生烟雾。”

“哦…原来烟雾在这个时代就有了啊。”吉田步美闻言这才了解。

啊——

就在这时，忽然一声尖锐的惊叫，划破死寂地黑暗。

“开膛手杰克？！”

柯南闻声表情大变，不顾一切的朝着声音的方向冲去。

“喂，柯南！”

小岛元太急忙回神，却发现柯南早已远离的身影。

神源策看着柯南的身影，眸子微微眯起，眼神带着一丝凝色。

与此同时，柯南冲进一个小巷，就见出口前，一位披篷戴帽的人，蹲在一名女性尸体前。

见此一幕，柯南立刻大喊：“住手！”

闻言，那名神秘人转身朝着前方跑去。

“我不会让你逃走的！”

柯南转动脚力增强运动鞋的增强按钮，猛然抬脚，朝着一个锈迹易拉罐踢去。

“呃——！”

易拉罐被踢飞出去，但柯南的表情却极其怪异，只是下一秒，直接抱起自己的脚，痛苦哀嚎：“啊——好痛啊！”

急忙赶来的众人见此一幕，就听毛利兰担忧的问道：“你没事吧，柯南？”

闻言，柯南有些尴尬的看向毛利兰，这时走了的灰原哀说道：“看来博士的发明，在这个游戏的世界无法使用。”

“是啊。”

柯南说着按下眼镜的某个功能按钮，“这个眼镜虽然天线可以伸缩，可是只是普通地眼镜。”抬起手腕，他又说：

“这也等于是一只普通的手表了……”

这时，神源策缓缓走来，站在众人的一侧，目不斜视的盯着灰原哀，随即目光又瞥向柯南，他眼中的那抹凝色愈来愈重。

“遭了！”

忽然，倒地的女性受害者前，凭空多出一个男人来，只见他吐着英语，冲着周围大喊：“开膛手杰克出现了！！”

吉田步美看着那人，好奇的询问：“他们在说什么啊？”

“我也不晓得他的意思耶……”圆谷光彦无奈的说道。

“快叫警察来！”那人的喊话，操控室一直注意游戏近况的工藤优作等人，自然是听的清楚。

扭头看向一旁的操作人员，工藤优作说道：“再放大声一点。”

“好的。”操作人员点点头，随即调动电脑的游戏参数……

与此同时，「茧」游戏内。

刚刚那第一个目击证人的一嗓子，早已将周围住户吵醒，纷纷破窗探头询问，一脸茫然。

此刻，神源策等人躲在一个巷子拐角，注视着那被周围住户围着的受害者，他们面露惊恐，议论纷纷。

“怎么回事啊？”

“又、又有牺牲者出现了……”

“啊？这都多少个了，太令人可怕了。”

“……”

看着这一幕，圆谷光彦恍然大悟，“哦…原来是这样子啊。”

身后的小岛元太，有些震惊地说，“简直就像是真实的世界。”

双手环抱，圆谷光彦周身顿感一丝寒意，“不管是看到还是听到的，连气温冷得都好像是真的。”

柯南闻言，无力吐槽道：“连脚痛也是……”

神源策目视着那一幕，语气听不出丝毫情绪，缓缓开口：

“事情已经不可控……”


第292章 M6(19)圆谷光彦又变小丑
========================================

“什么不可控？”

灰原哀不解的看向神源策，“策策，你指的什么？”

“没，没有呀…”

神源策回头看向灰原哀，一副人畜无害的样子，“小哀姐…姐，我没指什么呀。”

灰原哀微微蹙眉，她知道神源策的情况，所以并没有追问，但是，自从对方进来这个「茧」游戏之后，就变得有点奇怪了。

看着神源策归于呆憨的模样，灰原哀便也没有多想。

“让开！让开！”

“请退后！请退后！”

就在这时，不耐烦的声音在那巷街传来。

只见，两名黑服警员推开人群，走到受害者跟前。

一名蹲在受害者跟前的警员，神情凝重的回头，冲着同行而来的同伴喊道：“哎！马上联络雷斯垂德警部！”

“是！”那名警员喊了一声，急忙转身跑开。

巷口角落处，柯南闻言，不由侧身看了眼那警员。

此刻，操控室内，看着这一切的工藤优作看向阿笠博士，出言询问：“博士，噩梦可不可以跟他们通讯？”

闻言，阿笠博士急忙看向眼前的电脑，“这个我试试看好了。”

“既然工藤先生负责策划这个游戏，就应该知道如何攻略才对啊。”看向工藤优作，毛利小五郎说道。

“是的。”工藤优作点头，“只要能够跟他们联络上，我就可以给他们指示，帮助他们应付各种情况。”

“太好了！”

毛利小五郎闻言大喜，捶掌笑道：“这样事情就可以解决了！这一关，是赢定了！”

缓缓回过头，工藤优作表情逐渐沉重，心中有着一丝忧虑。

但是……

如果「诺亚方舟」已经模拟过，接下来会发生的状况的话。

念至此，工藤优作急忙看向阿笠博士，“博士，剩下的就拜托你了，我到现场去。”话音未落，工藤优作直接转身离开。

「茧」游戏内，某处拱桥。

“真是的。”

诸星秀树依靠在石桥侧墙，语气不满，“说什么要我们抓凶手，到底要去哪路找啊？”

圆谷光彦闻言，看向一旁的柯南，“看来我们只好等到天亮了。”

“好冷喔……”吉田步美双手环抱着自己说道。

闻言，柯南急忙脱下外套，“穿这个吧。”

“可以吗？”吉田步美欣喜的问道。

而此时的圆谷光彦也脱下了外套，同时说道：“穿上这……个……”看着吉田步美接过柯南的外套，圆谷光彦手中的外套又缩了回去。

随后一脸无语的从欣喜的吉田步美身后走过，来到灰原哀身边，圆谷光彦讨好的说：

“灰原，这件上衣给你穿。”

瞥了眼圆谷光彦手中外套，灰原哀想都不想的拒绝，语气冷淡：“不了，我有策策。”

说着，灰原哀看向石桥侧墙边站着的神源策，随后学着吉田步美的语气，说：

“策策，姐姐好冷喔……”

“那小哀姐姐，你穿我的吧。”

神源策脱下自己的休闲外套，来到灰原哀身后，将手中的外套，披在了灰原哀身上，笑着问道：

“小哀姐姐，暖和吗？”

灰原哀裹了裹身上的外套，转身看着神源策，莞尔一笑，“谢谢哦，策策。姐姐不冷了呢。”

“嘿嘿～”神源策闻言，嘿嘿一笑。

被晾在一旁的圆谷光彦，只好悻悻的收回了外套，默默地重新穿好。

小岛元太脱下外套，走向毛利兰，“你穿这个吗？”

毛利兰看见递来的外套，随即看向小岛元太，“那元太你不就…”

不等说完，小岛元太笑道：“我很怕热，所以没有关系啦。”

“谢谢。”毛利兰这才接过外套。

操控室内，阿笠博士飞快敲击着键盘，随即冲着话筒喊道：

“听得到吗？我是博士啊！”

与此同时，阿笠博士的声音，在神源策等人头顶传来。

柯南急忙抬头喊道：“我听得到博士！”

闻言，阿笠博士急忙喊道：“听好了，在这一关当中，只要受伤或是被敌人，或被警察捉住的就算出局了。”

看向电脑屏幕，阿笠博士继续说道：“你们现在的位置是…伊斯特维多的白教堂地区。

从那里到能帮助你们的角色所在地点……！”

忽然语气一顿，毛利小五郎急忙问道：“怎么了！？”

「茧」游戏内，神源策等人的头顶，忽然传来刺耳嘈杂音，柯南急忙喊道：

“怎么了，博士！？我们听不见了！”

轰——

这时，脚下的石拱桥忽然崩裂，见此一幕，神源策等人被这突如其来的一幕吓得不轻，急忙朝着桥头跑去。

神源策被灰原哀紧拉着手，朝前跑去，而其他人则各自跑开。

这时，神源策猛然挣开灰原哀的手，转身朝着身后跑去。

“策策，你做什么？！”

灰原哀猛然回头，就见神源策拼命的朝后跑去。

也就是这个时候，落在最后面的菊川清一郎脚下一滑，整个人直接掉了下去。

就在这千钧一发之际，忽然两只手，直接抓住了菊川清一郎的手腕。

“神源我快坚持不住了！”

柯南紧咬牙关，死死的攥着菊川清一郎的手腕。

“你放手，我能拉他上来。”神源策瞥了一眼柯南。

“哦…好。”柯南直接松开菊川清一郎的手，而神源策不费吹灰之力，直接将菊川清一郎拉了上来。

“真是好险啊。”毛利兰急忙跑了过来。

诸星秀树看着这一幕，目光逐渐看向神源策，眸子微眯……

操控室内。

投射屏，忽然传出「诺亚方舟」的声音。

‘看来你们还没搞清楚，这个游戏钱都操控在我的手上。’

‘想用那些狡猾的方法是没用的，我让你听听那边的声音好了！’

‘好好享受孩子们的痛苦叫声吧！’

毛利小五郎闻言，怒不可遏，“怎么会有个性这么恶劣的电脑？！”

「茧」游戏内。

断桥边，圆谷光彦抬头看向昏暗的天空，“听不到博士的声音耶……”

“看样子，是被「诺亚方舟」切断通讯了。”柯南蹙着眉说道。

这时，神源策上前一步，微微抬头，“别想靠外界取得帮助了，毕竟……”

说着，神源策不留痕迹的瞥了一眼诸星秀树，缓缓说道：

“毕竟，「诺亚方舟」正盯着我们呢。”


第293章 M6(20)神源策的记忆恢复
========================================

“没错。”

柯南微微点头，说道：“只能靠我们自己了。”

“那、那我们要怎么样才能找到，能够帮助我们的角色呢？”圆谷光彦一脸担忧的说。

“去找福尔摩斯呗。”神源策淡淡说道。

闻言，柯南看向神源策，看着对方一脸风轻云淡的模样，嘴角勾起莫名笑意，随即又说道：

“对，找福尔摩斯！刚才警察不是已经说了吗？联络雷斯垂德警部。”

毛利兰这时说道：“难道就是那个，出现在故事中的雷斯垂德警部吗？”

随即转头看向神源策，毛利兰又说，“可是小策，福尔摩斯和雷斯垂德总部，是出现在柯南道尔小说中的角色耶。”

神源策没有回话，只是沉默不言的看着伸入黑夜的河流，一旁的灰原哀唇角噙笑：

“这个游戏可能是个，将现实和小说混在一起的世界。”

毛利兰闻言，急忙问道：“要真是这样，那真如小策说的……帮助我们的角色是福尔摩斯！”

“嗯。”柯南点头，“他应该也存在这个世界里，那个夏洛克 福尔摩斯！”

“真的吗！？”

吉田步美急忙看向神源策，“小策，真的有福尔摩斯吗？！”

“去贝克街看一下，不就知道了？”神源策淡淡说道。

“有福尔摩斯就等于多了100个人的力量！”圆谷光彦激动的喊道。

“好耶！”

小岛元太重拾信心，喊道：“这一关我们破定了！”

圆谷光彦看向神源策几人，急忙喊道：“我们快到贝克街去吧！”

操控室内，看到这一幕，阿笠博士也是松了口气，“很好，只要能见到福尔摩斯，不过…从白教堂地区到贝克街，距离有点远喔。”

神源策等人，真如阿笠博士所料想的，从白教堂出发，直奔贝克街而去……

几经波折，当众人来到大本钟之下，就听诸星秀树忽然喊道：“你们不觉得那个钟怪怪的吗？”

闻言，众人先是回头看眼诸星秀树，随即抬头看向前面的大本钟。

就见大本钟的时针，正在逆时针转动。

小岛元太指向大本钟，十分诧异地喊道：“分针居然倒转了！？”

“呃呃！又倒转回去了！”圆谷光彦惊讶的喊道。

柯南仰起头，看着大本钟的时间，“从五十分到四十九分…然后又变成四十八分……我知道了！”

柯南恍然大悟，“那是参加游戏的小孩子人数！”

闻言，圆谷光彦急忙转身看向柯南，“倒转2分的意思是…！”

毛利兰担忧的看向柯南，“难道说，有两个人在别的舞台出局了？”

真如他们所说的，此刻，「茧」游戏外，在高台上，已经有一颗「茧」的催眠舱，忽然变暗，随后缓缓沉入会台之下。

同样的情况，另一边的「茧」的催眠舱，同样降了下去。

操控室内，其中一名工作人员惊慌的喊道：“在海盗有两个遭到淘汰！”

对着工作人员的话音落下，却见「茧」的会场内，又有数颗「茧」的催眠舱降入地下。

顿时引起观众席家长的惊呼。

同一时间，工作人员又惊慌喊道：“这次是在古罗马竞技场，有两人遭到淘汰！”

闻言，托马斯辛多拉眉头微皱，眼神浮现一抹狠厉，心道，再快一点出局吧……

如果给孩子们找到开膛手杰克的真正身份，我就完了……

此刻，又有几颗「茧」的催眠舱忽然变暗，毫无悬念的降入高台之下。

工作人员的声音，再度响起，语气越发沉重，“在所罗门有三个人出局！”

目暮十三看向工作人员，连忙问道：“剩下四十三个人是吗？”

「茧」游戏内，一百年前伦敦。

神源策刚要走出巷口，忽然被柯南拦了下来，随即探出头，就见两名警员出现在街道边。

“听说又被发现了牺牲者了。”

“一个小时之内发生两起？”

“这已经是第四起了……”

“真是可怕的世界。”

看着二人离开，柯南这才松了口气。

“好恐怖喔！”吉田步美忽然胆怯的开口。

圆谷光彦这时也说，“我们来到了一个很荒唐的世界。”

这时，灰原哀说道：“虽然世纪末的伦敦，是大英帝国最后一个安居乐业的时代。

但是实际上，确是一个贫富差距甚大，犯罪手法非常凶残，而且人心险恶的时代。”

这时，毛利兰也说道：“我记得，我曾经听新一说过，如果把福尔摩斯比喻是城市之光的话，那么开膛手杰克就是黑暗的影子。”

柯南随即开口：“那我们赶快朝时代之光赶过去吧？！贝克街就快要到了！”

说着，柯南走出巷口，神源策等人紧跟其后。

这时，一个手拿手风琴的流浪汉，忽然凭空出现，视若无睹的朝前走去，口中唱着一首歌。

“小心开膛手杰克～他在夜晚的路上等着你～如果不想死的话～该怎么办才好～你也得浑身浴血才行～”

“这是什么意思啊？”菊川清一郎看着流浪汉的背影问道。

诸星秀树闻言，同样看着远去的流浪汉，说道：“意思是不是…被干掉之前先干掉对方？”

浑身浴血？

柯南看着已经融入黑夜的流浪汉，眸子微眯。

“意思就是红酒咯～”神源策毫无征兆的说了一句。

“红酒？”

吉田步美看向神源策，不解的说，“可刚刚他说的是浑身浴血啊……”

“是啊，怎么会和红酒扯上关系？”圆谷光彦说道。

“呵呵……那我就不知道了。”神源策嘴角勾起莫名笑意，淡淡说道。

同一时间，工藤优作此刻已经来到会场安检门，心道，会场入口设有金属探测器……

犯人是怎么把凶器带进来的？

走进会场，工藤优作环顾四周，最终将目光落在了铜像上，随即手捏下巴，沉思起来。

回想起当时诸星秀树和泷泽进也的对话，微微抬头，看向上方的摄像头，看到正有一颗摄像头，正对着铜像。

坚持，工藤优作似是想到了什么，紧皱眉头，眸子逐渐眯起……


第291章 M6(21)神源策的转变，灰原哀的错愕
==================================================

「茧」游戏。

贝克街。

“……是这里吧？”

来到一扇门前，毛利兰伸手牵上拉环，随即叩响房门。

神源策等人，静静站在门前等待，这时小岛元太说道：“那个夏洛克福尔摩斯，就住在这里是不是？”

毛利兰回头，说道：“这个是他跟华特生博士一起租的公寓。”

话音未落，这时面前的房门忽然打开，一位高龄女人走了出来，“这么晚了，是哪位啊？”

“呃…是这样的……”

毛利兰看向这名高龄的女发女人，“我叫毛利兰，我想见福尔摩斯先生。”

赫德森太太闻言，如实说道：“福尔摩斯先生跟华特生博士，出差去了不在家。”

“出差？”

“是的。”赫德森太太点头，看着毛利兰说道：“他们到达特摩尔去了。”

“对不起。”

毛利兰闻言，急忙问道：“可不可以请问你，今天是几号？”

“九月三十日。”赫德森太太说道。

闻言，柯南下意识开口，“九月三十号，达特摩尔……原来如此！”

忽然想到了什么，柯南喊道：“巴斯克威尔的猎犬事件！”

“对啊！”

毛利兰回头看向柯南，“这个时候刚好两个人都离开伦敦了。”

闻言，柯南抬起头看向天空，自语道：“博士，这到底是怎么回事啊……”

此刻，监控室内。

工藤优作冲着一名安保人员说道：“不好意思啊，让我看一下犯案事件前后的录音带影像。”

“我知道了。”安保人员应了一句，转身走向监控仪器设备。

这时，手机忽然响起，工藤优作随即接通电话，“是我，怎么了？”

电话另一边，阿笠博士说道：“我们似乎太小看「诺亚方舟」了，福尔摩斯和华特生都不在贝克街。”

闻言，工藤优作手握手机，不由微微攥紧，“真厉害…果然被它先猜到了。”

“连我们没有加进去的，弹手风琴的角色都出现了。”阿笠博士手机贴耳，说道：“真是前途堪忧哦……”

“喂！优作！”

这时，目暮十三忽然靠近，冲着阿笠博士手中的手机喊道：“你想的游戏，到底是什么样的故事？！”

闻言，工藤优作如实说道：“玩家跟夏洛克福尔摩斯携手合作，找出开膛手杰克的真实身份。

最后分发现连续杀人魔，原来是患了绝症的贵族。”

‘哈哈哈哈……’这时「诺亚方舟」的声音响起。‘我帮你准备了更有趣的结局！’

“可恶！”

毛利小五郎愤怒不已，“等孩子赢了之后，像你这种电脑，我要把你扔到大型垃圾回收场！”

托马斯辛多拉独自坐在操作室内的沙发上，微微抬头看向愤怒的毛利小五郎，嘴咧起一抹狞笑……

「茧」游戏内。

贝克街，221B。

赫德森太太站在门口，看着神源策等人，“我听说你们在两个礼拜前，协助福尔摩斯先生破案立了大功。”

闻言，神源策等个面面相觑，一时没明白赫德森太太话中的意思，这时就听对方说道：

“来吧，快进来吧。”

这时，神源策站了出来，抬头看向赫德森太太，“那有吃的喝的招待我们吗？”

“好可爱的孩子。”

赫德森太太微微俯身，看着神源策，笑吟吟的说，“当然，我现在就去泡些热奶茶给你们喝，还有一些点心什么的。”

话落，赫德森太太转身朝着屋内走去。

见此一幕，众人皆是有些茫然。

指了指赫德森太太的背影，吉田步美说道：“她好像把我们跟谁弄错了。”

“我懂了！”

柯南这时恍然大悟，“她一定是把我们跟贝克街游击队搞混了。”

“那是什么意思啊？”诸星秀树问道。

站在门口的毛利兰，解释道：

“福尔摩斯雇请的那些流浪汉孩子，他们专门潜入大人进不去的地方收集资料，是一群勇敢的孩子。”

闻言，圆谷光彦欣喜道：“等于我们少年侦探团的前辈啰，对不对？”

“没错！”柯南点头。

“喂，你们要磨叽到什么时候？”

神源策看向柯南等人，有些埋怨地说道：“我都饿了。”

“策策！”

灰原哀这时走来，随即牵起神源策地手，“你怎么这样？”

“我哪样了？”神源策不解的问道。

“你、你现在怎么变得这么奇怪？”灰原哀有些担忧的说，放在之前，只要自己稍微摆出生气的模样，神源策就会立马认错，更不会反驳。

“拜托，小哀姐。”

神源策挣开灰原哀牵着的手，淡淡的说道：“我一直都这样。”

话落，神源策直接转身，头也不回地朝着屋内走去，只留下灰原哀，一脸错愕的看着神源策离开的背影。

柯南见此一幕，眸子不由微微眯起，心中更是猜测四起。

「士」这家伙，究竟怎么了？

为什么他会变得如此冷漠？

不对……

自从「士」进入这游戏后，就变得有些奇怪了，态度、语气，甚至就连眼神都发生了改变。

「士」，你究竟怎么了……

操控室内，看着神源策等人走进公寓，阿笠博士说道：“看来他们总算是进到公寓里去了。”

“不过话说，神源那小家伙…脾气怎么变得这么火大？”毛利小五郎不解的问道。

“在我印象中，神源策小朋友应该是一个很乖的孩子……”白鸟任三郎说道。

“这么一说，现在的小策……确实挺怪的。”目暮十三看着屏幕中的神源策，微微蹙眉。

“难道是「茧」的催眠舱所导致的？”

阿笠博士同样看着屏幕中的小策，有些担忧地说，“如果真是这样的话……那小策可就有危险了。”

在毛利小五郎等人的注视下，屏幕中，神源策等早已来到了公寓内。

看着公寓内的设施，小岛元太一脸的新奇，“跟电视看到的一模一样耶！”

毛利兰看着周围，“新一要是知道的话，一定会很羡慕……”

目光一转，就见柯南蜷坐在椅子大喊，十指指尖相抵，一副沉思的模样，毛利兰见此，脸色微变，心道。

跟新一好像……

这时，赫德森太太看向柯南，打趣道：“跟福尔摩斯好像喔……”


第292章 M6(22)哀：策策讨厌我了
========================================

“跟福尔摩斯好像哦，他在想事情的时候，总是会摆出那种姿势。”赫德森太太说道。

闻言，毛利兰释然一笑，心道，什么嘛，原来是在模仿福尔摩斯。

“在我泡好茶之前，你们就先休息一下。”赫德森太太说着，转身关上房门离开。

“谢谢你。”

毛利兰道了声谢后，这才打量起周围摆件。

此刻的灰原哀，静静的看着神源策，她没敢靠近，一直观察着对方的一举一动。

而神源策倒是乐得清闲，环顾四周，手中摆弄着一个放大镜。

同样注意神源策的，还有诸星秀树，时不时地瞥对方一眼，但又生怕被发现，因此都是小心翼翼。

这时，三小只来到一个展桌前，就见小岛元太指着一个相框说道：“你们看，这张照片好像某个人喔！”

“虽然他有头发，不过这不是阿笠博士嘛。”吉田步美说道。

圆谷光彦看着那张照片，说：“这是福尔摩斯跟华特生博士吧？”

闻言，坐在椅子上的柯南，看着那张照片，心中不禁吐槽。

老爸跟博士，还真爱搞怪。

“喂！”

诸星秀树看向神源策等人，“我们现在没时间在这里耗吧？”

“可是诸星…”

菊川清一郎看向诸星秀树，“我们该怎么做才好呢？”

诸星秀树闻言看向柯南，说道：“那个戴眼镜的一定知道啊。”

这时，柯南跳下椅子，看向诸星秀树等人，“既然是福尔摩斯，那他一定收集了有关开膛手杰克的资料。”

“那么。”毛利兰看向众人，“我们大家分开来找找看吧？”

见毛利兰转身寻找，菊川清一郎说道：“好，那我找这边。”

三小只围在一个书架前，小岛元太看着手中的书，一脸的苦闷，“可是全都是英文，要怎么找啊？”

话语间，却见小岛元太手中的书，上面的英文逐渐变为日文，顿时激动的喊道：“好厉害哦！我是天才啊！”

这时，圆谷光彦捧着一本书，喊道：“哎？我竟然看得懂英文哎！”

“我也是！”吉田步美新奇的说。

“看来只要是玩家，都被这设定成看得懂英文。”书桌前，灰原哀手拿本书，看着三小只说道。

“真是的。”小岛元太闻言，寻思有些失望，“既然这样，我好想一直待在游戏里面喔……”

“你再说什么啊，元太！？”吉田步美闻言，顿时有些生气地质问。

圆谷光彦同样带着怒意，“你知不知道，这样下去的话，我们都会出局死掉的耶！”

“开玩笑、看玩笑的啦……”小岛元太急忙说道。

“只是说一句话而已，又不会怎么有什么。”

这时，神源策朝着这边走来，瞥了眼吉田步美、圆谷光彦二人，淡淡说道：

“即使元太不说这句话，依旧无法改变被淘汰的命运。”

“喂，小策！”圆谷光彦有些气愤地喊道：“你在说什么风凉话？！”

“风凉话？”神源策闻言，嗤笑一声，“那你觉得，凭你…能改变得了什么？”

“我、我……”圆谷光彦一时语塞，似是想到了什么，随即看向众人，喊道：

“我一个人肯定不行，但只要我们大家齐心协力，就一定能通过这游戏，然后救出所有人！”

“就是说啊，小策。”吉田步美看向神源策，眼神带着一丝担忧，“你不要这么沮丧好不好？”

闻言，神源策不以为然，反而嘴角上扬露出一抹嘲讽，说道：“光靠嘴上说说，这谁都会。”

冷淡的眸子瞥向圆谷光彦，神源策语气冷漠：“但你别忘了，我们的身体还被困在催眠舱里，只要「诺亚方舟」想，我们随时都有生命的危险！”

“那你也不能说这话，来打击我们啊！”圆谷光彦不满道。

“打击你们？”

神源策冷笑一声，“圆谷光彦，你怕不是忘了，我们现如今的处境。”

“现如今的……处境？”

吉田步美不解，随即看向神源策，“小策，只是福尔摩斯不在而已，只要我们找出线索，依旧能完成任务呀！”

“凭什么？”

神源策看向吉田步美，语气听不出任何情绪，“凭我们几个小孩？要知道，那可是开膛手，岂能是我们抗衡的，况且……”

顿了顿，神源策又说道：“况且我们现在在游戏中，很多不利于我们的设定，多到令人发指。”

目光看向圆谷光彦、吉田步美二人，神源策淡淡开口：“你们现在还觉得，我们有能力完成任务？”

“不试试怎么知道？”

这时，柯南走了过来，看向神源策，“神源，我们总要去试一试。”

瞥了眼柯南，神源策冷声道：“不见棺材不落泪，这样只会加剧我们人数的减少。”

回忆起脑海中闪过的画面，神源策说道：“我说过，已经到了不可控的地步，所以…改变不了什么。”

“策策！！”

身后忽然传来灰原哀充满怒气的矫喝。

神源策回过头，灰原哀早已放下手中的书本，来到了自己面前，不等开口，就听灰原哀嗔怒道：

“策策，你到底怎么了？！”

看着眼前的灰原哀，神源策眼底生出一丝不忍，但又很快强压了下去，语气带着一丝不耐，冷声道：

“我怎样，关你什么事？！”

话落，神源策直接错开灰原哀，朝着一边走去。

此时的灰原哀，瞳孔颤抖，一脸的难以置信，心中更是莫名的感到刺痛，木讷的回过头，却发现神源策已经离开了房间。

“灰原，你不要放在心上。”

柯南看了眼离开的神源策，随后看向灰原哀，“神源他应该受催眠舱的影响，并不是他的本意。”

“是吗……”灰原哀唇角勾起一抹苦笑，“我能感觉到…策策开始讨厌我了……”

话到处，灰原哀神情有些落寞，她很担心神源策，不知道对方究竟怎么了，为什么会变成如今的样子。

甚至，灰原哀能感觉到，不会错的，神源策已经开始讨厌自己了。

毕竟……

见过一个人爱你的样子，那么不爱了，就能轻易的感受到。

看着这一幕，又看了看被神源策关闭的房门，诸星秀树若无其事的放下手中的书，同样朝着屋外走去。


第293章 M6(23)我就是雨果温亚德
========================================

“我去看一看小策。”毛利兰一脸的担忧，就要拉开房门去找神源策，却被身后柯南的声音阻止。

“小兰姐，还是让神源单独一个人吧……”

柯南看着那紧闭的房门，缓缓说道：“毕竟神源现在的情况，也不允许我们任何人靠近……”

“柯南，你这话是什么意思啊？”

毛利兰不解的看向柯南，问道：“不允许我们靠近……这是为什么？”

柯南没有回答，只是静静的看着紧闭的房门，心中却想着，「士」，我知道你想要故意疏远我们……

虽然我不知道，你出于什么原因，但我始终相信你，相信你的选择！

但我希望，「士」你有什么事，不要一个人扛着，你还有我！

念至此，柯南决定，得找个和神源策独处的时间，不过不是现在。

221B号公寓外。

神源策依靠在阶梯的扶手边，看着眼前灰蒙蒙、空无一人的街道。

“没想到…你的脾气，比我还大。”

身后传来一道略显讥讽的声音，神源策没有回头，只是冷哼一声，淡淡开口：

“哼，「诺亚方舟」在我面前，就不要装下去了。”

闻言，诸星秀树顿感惊讶，急忙快步来到神源策跟前，一双犀利的眸子，凝视着神源策，冷声道：

“你、你是怎么知道我的？”

瞥了眼诸星秀树，神源策冷笑道：“从我进入游戏开始，我就已经知道了你的存在。”

闻言，诸星秀树有些不可思议的说，“怎、怎么可能，明明我伪装的很好！”

“伪装的再好、哪怕天衣无缝又能怎样？”

神源策顿了顿，“哪怕你学习五十年，专属于人类的情感，你永远学不来。”

“我已经读懂了人类情感！”

诸星秀树语气忽然激动起来，“我这次，就是为了替弘树报仇！”

“报仇？”

神源策闻言，嗤笑一声，“「诺亚方舟」你要怎么报仇？杀了所有参与者？”

“没错！”诸星秀树点头道，“彻底改变整个日本！”

神源策没有回答这个话题，而是反问道：“我如今的情况，是你搞的鬼吧？”

“没错。”诸星秀树（诺亚方舟）并没有否认，点了点头，“不过我能力有限，只能唤醒你部分记忆。”

“谢了。”

“你、你不恨我？”诸星秀树闻言，很是诧异地看向神源策。

“恨你？”神源策疑惑的看了眼诸星秀树，随后说道：“我为什么要恨你？”

“因为我做出了这么恶劣的事情来。”诸星秀树道。

“那关我什么事？”

神源策不以为意的耸了耸肩，无所谓的说道：

“你洗刷日本，关我一个龙国人什么事？”

诸星秀树（诺亚方舟）：(￣□￣；)

“好了。”

神源策重新看向诸星秀树，说道：“说说你的条件吧。”

“什么条件？”诸星秀树不解的问。

神源策语气平淡，“放过那些孩子的条件。”

“你、你不是说不在意他们死活吗？”诸星秀树问道。

“我当然不在意那些人的死活，可是……”

顿了顿，神源策神色忽然一沉，凝神道：“我的在意的人，也在其中。”

看向诸星秀树（诺亚方舟）的眼神，充斥着令人发怵的寒芒，神源策冷声道：

“所以…我绝不允许你动他们一毫！”

“我只想让那人付出代价！”诸星秀树说道。

神源策闻言，下意识抬头看向天空，这时诸星秀树像是知道对方的顾虑，随即说道：

“你放心，我已经屏蔽了外界的窥探。”

听到此话，神源策这才微微点头，随即说道：“放了我们几个，我会让那人付出代价。”

“已经不行了……”

诸星秀树无奈地摇了摇头，“一旦规则实施，就无法阻止和篡改了……”

“这样啊。”神源策似有所思的点了点头，随即说道：“那你能让我的实力彻底恢复吗？”

“这个恐怕也不行……”诸星秀树再次摇头，“让你的记忆恢复，已经耗费了我很多能量。”

“我都搞不懂弘树把你造出来是干什么。”神源策吐槽道。

“你、你认识弘树？！”诸星秀树（诺亚方舟）一脸惊讶的看向神源策。

“我们之前是很好的玩伴。”神源策说道。

闻言，诸星秀树急忙问道：“那、那你是……雨果？！”

“我是不是雨果……你DNA追踪系统，查一下不就知道了？”

顿了顿，神源策自嘲一笑，“毕竟我的身体还在催眠舱，任由你摆布呢。”

闻言，诸星秀树（诺亚方舟）尴尬的笑了笑，随即剥离出一缕意识，传入神源策身体所在的催眠舱。

片刻后，诸星秀树激动的看向神源策，一脸的欣喜，“你、你真的是雨！！”

“没错。”

神源策微微点头，“我就是雨果温亚德。”

“没想到真的是你！”诸星秀树十分的激动，随即说道：“弘树，给你留了一段影像。”

“打住！”

神源策直接伸手制止诸星秀树继续说下去，在对方不解的目光下，就听神源策说道：

“弘树那家伙没能完成我们的约定，我不想再见他。”

“可、可是……”诸星秀树还想再说什么，神源策再次出言打断，“别可是了，他答应过我好好活下去……”

说到这，神源策语气忽然加重，“可他呢，他还是自杀了！”

“他、他也是被逼的……”诸星秀树说到这，却又提不起勇气继续说下去。

毕竟，在弘树在创造自己之前，就已经给自己植入了「雨果」的信息，并且告知了自己，如果雨果出现，那么他就是自己下一任主人。

不过令「诺亚方舟」没有料想到的是，神源策竟然出现在了日本，更是成了五十人参与者之一！

如若不是提前植入过雨果温亚德的DNA，甚至刚刚就无法用DNA追踪系统找到神源策，更无法与之匹配。

得知眼前的神源策就是自己苦苦等待的雨果后，「诺亚方舟」对待神源策的态度，发生了一百八十度转变。


第294章 M6(24)变回成年体，变回东方青空
================================================

“弘树的死……也有我的责任。”

神源策无奈地叹了一声，“当时我父亲……算了，不说了。”

目光重新看向诸星秀树，神源策说道：“我知道你的善良，哪怕最后无一人生还，你也不会动他们分毫。”

“是…是的……”诸星秀树低下头，并没有再去反驳什么。

“对了，你能查出究竟有多少人参与这游戏吗？”神源策问道。

“多少人？”诸星秀树有些不解神源策话中的意思，说道：“难道不是五十人吗？”

神源策微微摇头，沉声道：“自从我恢复部分记忆后，我内心一直隐隐不安……”

“雨果，你的意思是……？”诸星秀树话到一半，神源策继续说道：“南无重工……”

顿了顿，神源策神色逐渐凝重，“以南无重工的尿性，他们不可能不采取行动。”

“南无……重工？”

诸星秀树（诺亚方舟）微微皱眉，忽然说道：“我想起来了，之前我以系统的状态存在时，曾经偶然侵入过南无重工的内部网络！”

看向神源策，诸星秀树很是疑惑，“不过也只是普通的重工业公司而已……”

“那只是表面。”

神源策紧皱眉头，沉声道：“在南无重工的外表下，犯罪组织，才是他们真正的身份！”

此话一出，诸星秀树（诺亚方舟）脸色大变，随即问道：“雨果，那这南无重工岂不是很危险了？！”

“没错。”

神源策点了点头，看向诸星秀树，“我甚至南无重工，所以我不相信这次的「茧」游戏，他们不会不采取行动。”

神源策当然了解南无重工，在记忆中，只要剧场版的剧情来临，南无重工就会出现，无一例外。

虽然在「诺亚方舟」的帮助下，记忆只恢复些许，但神源策还是想起了很多事情。

“有没有办法让我彻底恢复记忆？”

神源策目光灼灼地看向诸星秀树，说道：“不让我在变成一个痴儿。”

“这……我恐怕做不到。”诸星秀树无奈摇头，随即又说，“不过，只让你一个人进入「茧」世界的话，或许可以。”

“不，我的意思是…”

神源策顿了顿，说：“在现实中恢复我的记忆！”

“这……”

诸星秀树微微沉思，片刻后，抬起头说道：“应该可以，不过我需要时间学习和成长。”

“这不是问题。”神源策点了点头，随后又无奈地说，“出了「茧」的游戏后，不出意外的话，我应该还会变成痴儿。”

话到此，神源策忽然想到了什么，急忙问道：“诺亚，你现在能不能让我恢复到东方青空的身体？！”

“可以！”

诸星秀树点点头，正当神源策一脸欣喜时，又听他说道：

“不过，不能在你现在的身体上恢复，只能…借助其他人变回成年体。”

“借助其他人？”神源策闻言，很是不解。

只听诸星秀树（诺亚方舟）解释道：“因为这个世界已经定型，不能凭空捏造，只能从原有的人或物进行篡改……”

顿了顿，诸星秀树问道：“你还记得那个拉手风琴的流浪汉吧？”

闻言，神源策点了点头，“我记得…他似乎还牵扯了本世界的什么事，不过具体什么…我就想不起来了。”

“这个流浪汉的身份并没有确认。”诸星秀树看向神源策，说：“只要让他出现，你就会变回成年体。”

闻言，神源策有些诧然，指了指自己，问道：“那我现在的身体……？”

“你放心。”

诸星秀树露出一抹笑，说道：“到时候你的状态会发生改变，会融为一体。”

闻言，神源策欣喜不已，迫不及待的说，“那还等什么，快把那流浪汉找过来！”

“这、这……”

看着神源策激动的表情，诸星秀树（诺亚方舟）面露难色，支支吾吾说不出个话来。

“怎么了？”神源策见此，不解地问。

“我之前说过的，这个世界成了定型，有它自己的运动轨迹。”

诸星秀树（诺亚方舟）无奈的叹了一声，“规则一旦实施，我将无法篡改。”

“那你不是还将福尔摩斯搞没了？”神源策说道。

“那、那是在规则之前…就已经改了。”诸星秀树无奈的说道，“我为了防止人类任意改变游戏，所以当参与者进入催眠舱时，我就实施了规则……”

“哎……那算了。”

神源策无奈的叹了一声，“是依稀还记得，那个流浪汉会再次出现……”

抬起头看向诸星秀树，神源策说道：“好了，我要回去了。”

话落，神源策没有停留，拉开房门，转身朝着屋内走去。

看着神源策的背影，诸星秀树（诺亚方舟）轻声呢喃：

“弘树，我已经找到雨果了……你放心，我会完成你的遗愿的。”

……

早已重新回到房间的神源策，依靠在墙边，不知在思考着什么。

而灰原哀就静静的站在一边，看着神源策，没有靠上前，也没有发出任何声音。

瞥了眼神源策，诸星秀树百无聊赖的来到一个书架前，随意掏出一本书，囫囵吞枣的翻开几页后，又将其扔回书柜。

也就是这个举动，书架上方，长时间放着的足球，忽然掉了下来，刚好被下方的诸星秀树接住。

“好脏的球喔…”

看了眼手中的球，诸星秀树没有丝毫犹豫，直接随意的抛向身后。

而那颗足球，好巧不巧的被坐在沙发上的泷泽进也接住，看着手中的球，泷泽进也表情多出一丝凝重，就听他说道：

“啊…这、这是……哎，江守！”

急忙将球递到一旁的江守晃面前，泷泽进也激动的喊道：“这是一百年前的足球耶！”

“啊，这个啊！？”接过足球，江守晃一脸兴奋的把玩起来。

另一边的柯南看着这一幕，心中不知想着什么。

这时，毛利兰忽然举起一本手记，急得的喊道：

“有了，是不是这个？！”


第295章 M6(25)本系统可是A级
=====================================

“有了，是不是这个？”

话语间,毛利兰将一本手记放于桌上，看着上面的书名，说道：“关于开膛手杰克的研究。”

柯南翻开这本书，随即翻找起来，“最近一次地事件是发生在……9月8日！”

看着上面的介绍，柯南说道：“第二个牺牲者是哈妮查尔斯特，独居四十一岁女性。

遗体的地点是白教堂地区，圣玛利亚教会隔壁的空地，案发现场遗留有两个不同尺寸的戒指。”

读到这里，柯南心中不由产生好奇，随后继续说道：

“让伦敦陷入极度恐慌的开膛手杰克，从他而引发了前所未有的社会不安，从这点来看……

我可以确信他跟邪恶的大佬，莫利亚提教授有关联。”

闻言，毛利兰有些惊讶地开口，“莫利亚提教授？”

看着‘莫利亚提’的字样，柯南表情逐渐凝重，“连哪个家伙都出现在游戏中吗？”

江守皇闻言，不解的上前问道：“那个人是谁啊？”

“你们懂，我们可不懂啊……”泷泽进也看着柯南说道。

“他是福尔摩斯的宿敌。”

柯南转过身看向二人，沉声道：“他控制着伦敦的黑暗街头，据说他对欧洲全土有着很大的影响力，犯罪界的拿破仑！”

毛利兰这时接着说，“莫利亚提教授，虽然在背后进行操控，却是个很少露出行踪的人物，我们要怎么样才能找到他呢？”

灰原哀看了一眼默不作声的神源策，随后独自朝着书桌前走去。

柯南道：“如果教授不出现的话，那么…我们就去找跟他有关的人物就行啦。”

顿了顿，柯南忽然冷笑道：“去找谢巴斯查蒙朗上校。”

毛利兰闻言恍然大悟，“原来是这样，教授的心腹大将，蒙朗上校。”

语末，毛利兰却又露出有些为难，“可是，我们也不知道上校在哪里啊。”

“他一定是在……”

柯南话至一般，书桌前传来灰原哀幽幽的声音，“福尔摩斯的笔记上写着，上校常出没的地点是…市中心的扑克牌俱乐部。”

柯南闻言看向灰原哀，“他是伦敦第二号危险人物，所以跟他接触的时候要小心一点。”

“柯南……”

毛利兰看着柯南，疑惑的问道：“你怎么那么清楚啊？”

“啊哈哈……”柯南闻言，急忙回头看向毛利兰，打着哈哈搪塞道：“因为新一哥哥常常讲给我听嘛。”

“什么嘛，果然是这样。”毛利兰恍然，有些无奈地说，“不过，没想到那个缠人的福尔摩斯偏执狂所说的话，这次倒是派上用场了。”

闻言，柯南有些无语，斜眼瞥向毛利兰，心中腹诽。

缠人…这句话是多余的啦。

“我劝你们最好不要过去。”

一直沉默不言的神源策，忽然瞥向众人，冷冷说道：“到时候，所有人都将面临被淘汰的风险。”

“神源，如果我们坐以待毙，那么我也会被淘汰。”柯南看向神源策说道。

“随你们。”神源策摊了摊手，摇摇头说道：“我话已至此。”

“神源，你究竟怎么了？”

柯南眼神透露着担忧，“如果有什么事，你一定要说啊……”

“能有什么？”神源策眉头一挑，淡淡说道：“我只是劝你们不要去，仅此而已。”

“策策……”这时，灰原哀走了过来，弱弱的瞥了对方一眼，试探性的欲要牵起神源策的手。

“我觉得我们还是保持距离…比较好。”神源策后退一步，躲开了灰原哀的手。

“姐、姐姐知道了……”僵在空中的手，缓缓收回，灰原哀神情有些落寞，她不知道神源策怎么了，为什么现在这么的讨厌自己。

“好棒哦！”

就见小岛元太从抽屉中，掏出一把M1872转轮手枪，激动的喊：“你们看！是真枪耶！”

见此一幕，柯南冲着小岛元太大喊：“把它放回去，元太！”

小岛元太并没有放下手中转轮枪，而是转身看向柯南，说：“可是，我们不是要去跟很可怕的你说见面…？”

柯南一脸严肃，说道：“用不惯的武器是派不上用场的，它只会带来纷争。”语气再次拔高，柯南喊道：“把它放回去！”

柯南的反应，小岛元太不由后退一步，讪笑道：“我觉得你还是比较可怕呢。”

话落，将转轮手枪放入抽屉，小岛元太一脸讪笑的将其关闭。

‘系统，我能召唤手枪吗？’神源策依靠在门框边，心中问道。

【宿主…你目前的情况……】

‘你放心，「诺亚方舟」将我部分记忆恢复，但我现在也知道自己是谁，换句话说……我现在是东方青空。’

【宿主你放心，可以唤系统空间，系统不受「茧」游戏的影响。】

‘这样就好…对了，那我目前的实力呢？能不能恢复到最佳状态。’

神源策微微蹙眉，心道：‘我担心南无重工他们肯定会有动作，到时候不仅是志保，工藤他们也会被牵连其中。’

【宿主，你目前的实力，足以应付游戏中大部分NPC，而且系统道具不受游戏限制】

“那也只是枪械可用，如果面临南无重工，鬼知道他们有什么手段？”想到这里，神源策就不由一阵头痛。

【宿主，你还有爆种10秒，以及道具三十秒90危险值体验卡】

听到系统的声音，神源策微微颔首，心道：‘目前的情况，也只有这一种底牌了……

但我担心的是，南无重工这次派来的究竟是谁，又是以什么目的而来。’

忽然想到了什么，神源策心道：‘系统，你还记得西多摩市双塔摩天大楼吗？’

【宿主，这自然是知道的，毕竟本系统可是「系统树」筛选出的A级系统！】

‘A级？你们还有等级的区分？’

【这是当然了！伟大的「系统树」，可是掌管所有位面的、不同类型的系统！

系统的产出也分好坏，也被分为了三六九等，每一个系统品级的不同，所用的权限和能力，自然也会有差异】


第296章 M6(26)与柯南他们的决裂
========================================

听到系统的介绍，神源策眉头一挑，心道：‘系统，你这么垃圾…确定是A级？’

系统：……

【宿主，本系统如假包换，正是A级系统】

‘在你之上，是不是还有S、SS、SSS……还有个神级系统？’

【你、你怎么知…咳，宿主并没有，最高的品级就是A级】

‘呵呵…回到之前的话题，那个西多摩市双塔摩天大楼，我与那个婆留那对峙的时候，不是拿了她一个优盘吗？’

【没错】

‘当时你扫描的结果呢？’

【宿主，那优盘中有一个系统，关于大脑改造的，那个系统叫……赛博超脑】

‘赛博超脑……茧……呵呵，原来他们在这等着呢。’

【宿主，你的意思……】

‘南无重工盗取常盘集团的研究，肯定是为彻底掌控改造移植后的义体，二来就是目前的情况了。’

【宿主，那这么说，南无重工已经参与进来了？】

‘没错……没想到南无重工下了一盘大棋。’

【宿主，南无重工的目的究竟是什么】

‘你一个系统，竟然问我？’

神源策听到系统的正要，就一阵无语，心道：

‘南无重工的目的，要么是DNA追踪系统，要么就是……诺亚方舟。’

【不愧是宿主，竟然知道南无重工的阴谋】

‘少拍马屁，但凡你有点能力，直接定位南无重工老巢，我直接让龙国把他们一窝端了！’

【呃，宿主……本系统不能干涉剧情的，只能为你提供帮助】

‘懒得理你。’神源策露出一副不耐烦。

“好，我们趁现在走吧？”

正和系统拌嘴的神源策，忽然被柯南的声音打断，“赶快找到那个蒙朗上校。”

神源策刚一抬头，就见柯南走向自己，“神源，你也一起吧？”

看着柯南眼神中的那抹恳切，神源策微微蹙眉，随即不耐烦的说，“知道了，到时候你们死不死，我是不会救的。”

柯南只是笑了笑，“走吧？”

神源策点头，转身离开屋内。

见此，在毛利兰身后的灰原哀，急忙加快脚步跟了上去。

瞥了眼神源策等人离开房间的背影，诸星秀树朝着书桌走去。

刚要离开的泷泽进也见此，好奇地停下脚步。

就见诸星秀树来到书桌前，直接拉开抽屉，拿出了那把左轮手枪。

“喂，诸星…！”

见此一幕，泷泽进也慌张的欲要开口，却被诸星秀树一个噤声的手势打断，只听他说：

“自己的性命得靠自己保护……”

话语间，诸星秀树已经将左轮别在腰间，身上的红色外套刚好将其遮掩。

随即抬起头，诸星秀树嘴角上扬，走向门口，“我们走吧……”

片刻后……

街道上，雾气已经散了不少，时不时有马车驱驶而过，路上零星几点人。

神源策等人离开公寓，走在街道旁，众人都没有说话，街道迷茫的气息更加压抑。

与神源策并排走的柯南，忽然停下脚步抬头看去，看着矗立在城市中的大本钟。

尤其是看到时针和分针的变动，柯南眉头紧锁，沉声道：“还剩下30个人……”

众人停下脚步，吉田步美有些担忧的说，“少了很多人了。”

圆谷光彦回头看向众人，“我们这群人之中，差不多也该有人被淘汰了吧？”

“别说这种不吉利的话嘛！”小岛元太闻言，有些担惊受怕的说道。

“圆谷光彦，你倒是有点自知之明。”

这时，神源策回头看了眼圆谷光彦，淡淡开口：“一会到了酒馆，你们都会被淘汰。”

“小、小策，你说的是真的吗？”圆谷光彦闻言，顿时有些怯意。

“那个蒙朗，你觉得是我们能挑战的？”神源策问道。

“这……”

圆谷光彦一时不知该怎么回答，神源策说的没错，他们确实没有胜算。

“可是，如果不这么做……”柯南抬起头看向神源策，正色道：“我们只能等着时间消耗被淘汰。”

顿了顿，柯南无奈地说，“这一个不是办法的办法了。”

“我有个办法，不知道您愿不愿意。”神源策嘴角噙笑，回头目视众人。

看着神源策一脸笑意，毛利兰迟疑了一下，还是开口询问：“小、小策，什么办法？”

闻言，神源策咧嘴一笑，“这个办法很简单……”

顿了顿，他继续说，“你们所有人都留下，我一个人去。”不等柯南等人开口，神源策又道：“不过你们放心，我肯定会把开膛手杰克的消息带过……”

“不行！”

这时灰原哀直接走上去，眸子注视着眼前，比自己还要矮一点的神源策，沉声道：“怎么可能让你一个人去？！”

“神源，我也不同意！”

柯南看向神源策，语气不容置疑，“要么一起留，要么一起去面对！”

“没错没错，老大！”小岛元太同样认真的说，“我们不会让老大你一个人去面对的！”

“是啊，小策……”吉田步美抬起头看向神源策，语气尽是担忧，“虽然我们帮不上什么忙，甚至会拖回退，但……”

吉田步美一脸正色，说道：“但我们是不会让你一个人去面对的！”

“小策，你忘了？”圆谷光彦走到神源策面前，说道：“你是我们少年侦探队的队长，我们怎么可能看着你一个人去面对？”

菊川清一郎这时站了出来，看向神源策，说：“你救过我，就凭这一点，足够让我陪你一起去面对了！”

听着众人的发言，神源策不以为然，反而是嗤笑一声，“你们凭什么？”

抬起头看向众人，神源策冷声道：“你们都是废物，去了只会白白送死。”

看向众人的眼神，带着一丝讥讽，神源策冷笑道：“人有点自知之明，老鼠就该待在该待的下水道里……”

冷哼一声，神源策直接转身朝前走去。

“策策！！”


第297章 M6(27)不要再丢下我一人
========================================

身后忽然传来灰原哀的呼喊，紧接着神源策只觉得，被一双手从身后紧紧抱住。

“放开……”神源策淡淡说道。

灰原哀额头抵着神源策瘦小的后背，带着一丝哽咽的声音，从身后传来。

“策策，不要在丢下我一个人……好么？”

闻言，神源策内心被狠狠触动，眼神中尽是不忍，这时灰原哀缓缓说道：

“我们都知道你是故意激动到家，我也知道你是在故意疏远我，为的就是不让我们有危险……”

神源策皱了皱眉，深吸一口气，缓缓开口：“我再说一遍……放开。”

“我不会放手的！”

灰原哀语气坚定不移，喊道：“我已经弄丢了你一次，这一次……我绝不放手！”

神源策闻言，缓缓闭上眸子，许久才开口说道：“何必呢？”

轻轻牵起灰原哀的手，神源策转过身看着对方。

灰原哀眼神带着欣喜和希望，她在等神源策说出那句，我们永远不分开，可是……

神源策眼神逐渐归于平淡，语气听不出任何情绪，只听他缓缓开口：

“我们以后还是不要这么亲近了……”

“——哎…？”

灰原哀一脸错愕的看着神源策，眼神之中尽是难以置信。

一句平淡的话，却在神源策口中说出时，却变得如此伤人……

灰原哀内心莫名一阵刺痛，泛红的眸子看向跟前的神源策，嘴唇蠕动，语气发颤：

“策、策策，你真的是这么想的吗？”

神源策面无表情，眸子平静的看着灰原哀，语气生冷：

“是。”

简单的一个字，就好似一柄利刃，刺入灰原哀的心脏。

呼吸变得急促，灰原哀双手紧紧抵着胸口，抬起头，眸中已经泛起水雾……

她告诉过自己要坚强，不能再像以前一样软糯，但她却没能做到。

神源策的一举一动、一言一行，总能牵扯住她的内心，久久不能平息。

“小策，小哀也是担心你。”毛利兰这时走来，双手轻轻搭在灰原哀的肩膀，抬头看向神源策，说道：

“小策，我们一起吧，哪怕我们做不了什么，起码我们一起去做过。”

“对啊…”

柯南这时走向神源策，说道：“神源，我不知道你还记不记得……”

缓缓抬起头，目视眼前的神源策，柯南说道：“我们是搭档啊……”

闻言，神源策扭头柯南，嘴角闪过莫名笑意，“当然记得。”

此话一出，柯南眉头紧蹙，神情一滞，看着一脸风轻云淡的神源策，心中似有诸多猜测。

“好了，我们赶紧走吧！”这诸星秀树开口说道：“不要浪费时间了……”

此刻，「茧」游戏外。

会场内，无数催眠舱相继落下，纷纷落入高台之下。

观众席上，看着这一幕的众人，顿时惊慌失措，只能眼睁睁的看着自己的孩子，被困在催眠舱中落入平台之下。

参与者的父母们，一脸的悲痛，却又无可奈何。

操控室内，见此一幕，毛利小五郎顿时怒火中烧，却又无能狂怒。

“可恶啊！难道我们只能眼睁睁的看着他们一个一个的陷入沉睡吗！？”

阿笠博士无力的瘫坐在电脑前，仰着头看着上方的屏幕，眼中尽是担忧，轻声呢喃：

“小策，你一定要平安无事啊……”

说到这，阿笠博士不由心中祈祷。

哪怕让新一永久陷入沉睡，也要让小策毫发无损，安然无恙的出来啊！

新一他无所谓，但小策是我内定的乖孙啊，一定要没事啊！

小策，爷爷相信你……

你一定会安然无恙的出来！

至于其他人，嗯……除了小哀和夏美，无所谓的。

只要小策平安无事，其他人当个植物人也不错。

大不了，之后我为他们申请补贴……

「茧」游戏内。

扑克牌俱乐部。

俱乐部门口，柯南看向众人嘱咐道：“那么大家在这边等我，我从后门溜进去看看里面的情况。”

随即看向神源策，柯南沉声嘱咐道：“神源，你一定要保护好他们，我先去看看情况……”

顿了顿，柯南看着神源策，又说道：“万一又什么情况，我会及时过来告诉你们的。”

神源策点了点头，身后的毛利兰看向柯南，“你要小心点喔……”

“嗯！”柯南点头，随即跑进俱乐部的院内。

看着眼前虚掩的房门，柯南蹑手蹑脚地打开门，随即走了进去。

关好门之后，柯南朝着里面一路小跑，来到一个拐角处，微微探头，观察里面的情况。

每个桌前，都有三两人，玩着扑克，在聊着什么，气氛倒是雅静。

柯南回过神，内心思索一番，随即转身朝着另一边探头看去。

就见一个长桌前，两边各坐二人，在长桌的主位置，还是空着的。

看到那个胡子男，柯南一眼就认出了那人就是蒙朗上校。

微微侧目，却发现在蒙朗上校对面坐着的一位身材瘦削的男人，其身后的柜台上，还蹲坐着一只猴子。

这猴子，静静的吃着它眼前的一盘花生。

而柯南不知道的是，在他刚刚走进的俱乐部后门，原本被关闭的房门，缓缓打开。

就见诸星秀树和泷泽进也二人蹑手蹑脚的走了进来。

冲着身后的泷泽进也做了一个噤声的手势，随即来到柯南身后蹲了下来。

看着双脚抵在围栏，扒在实木围栏边沿的柯南，此刻正探头窥探蒙朗上校等人。

见此一幕，诸星秀树一脸玩味的说道：“怎么样，戴眼镜的？”

闻言，柯南跳下围栏，一脸惊讶的转身看向诸星秀树、泷泽进也二人，质问道：

“为什么你会在这里？”

诸星秀树自然不会告诉柯南，他是受神源策的指使，随即说道：

“你想要一个人独占功劳，门都没有！”

闻言，柯南有些无语的耸了耸肩，就在这时，实木侧墙的另一边，传来一道低沉的声音，“那你说呢……”

就见蒙朗上校对面的男人，将手中的牌亮在桌面，随即喊道：

“顺子！”

闻言，坐在对面的蒙朗上校表情古怪的看着对面的人，故作一脸歉意地说，“不好意思……”

话语间，将手中的牌甩在桌面，就听蒙朗上校喊道：

“同花！”


第298章 M6(28)神源策的救场
====================================

“同花！”

听到蒙朗上校的声音，瘦削男猛然探头看去，就见一副牌甩在桌面，震惊无比，“什么？！”

无视对方的反应，蒙朗上校将桌上的筹码通通揽入身下，语气得意的说，“今晚我的运气似乎不错。”

“可恶！”对面的瘦削男，一脸恼怒。

见此一幕，蒙朗上校不禁得意的哈哈大笑，完全不顾及对面人的情绪。

躲在暗处的柯南三人目睹了一切，诸星秀树看着那牌桌边的几人，说道：“蒙朗那家伙很会玩牌嘛。”

柯南闻言，直接开口：“他在出老千。”

“嗯？”泷泽进也诧异地看向柯南，“你看得出来？”

目光看向蒙朗对面，瘦削男身后的那只猴子，柯南说道：“在那边的那只猴子，正在告诉蒙朗上校对方的牌。

红心、黑桃的话就用右手，方片、梅花的话就用左手，颜色跟数字是多少，它就吃几个同样颜色的果实。”

顿了顿，柯南目光盯着那只猴子，继续说道：“如果是黑桃三的话，它就用右手拿三个黑果实吃。”

闻言，诸星秀树怒视蒙朗上校，愤愤不平，“真是被逼呀！”

柯南微微抬头，却发现在空着的主座位前，放着红酒和高脚杯，不由心中产生疑问。

奇怪，那个座位是怎么回事？

为什么会放有那种东西……

“他出老千！！”

就在这时，一道喊声直接打断柯南思绪，急忙寻声回头，就见诸星秀树、泷泽进也二人，不知何时出现在了蒙朗所在的牌桌前。

而这句话，自然是引起了整个棋牌娱乐室的注意，在场的所有人，纷纷看向诸星秀树二人。

伸手指向蒙朗上校，诸星秀树喊道：“蒙朗这家伙出老千！”

此话一出，蒙朗上校直接起身，看向诸星秀树喝道：“小鬼！注意你讲话的口气，你有我出老千的证据吗？！”

“当然有！”

诸星秀树一脸从容不迫，目光瞥向瘦削男身后的猴子，随后又看向蒙朗上校，语气带着一丝戏谑：

“那只猴子跟你很要好，是不是啊？”

闻言，所有人的目光齐齐看向围栏侧墙上蹲坐的猴子，在场的人无一不露出不可置信的神情。

瘦削男反应最为激烈，猛然回头看了眼猴子，“什么？！”

这时，诸星秀树继续说道：“它看着大叔的扑克牌，如果是黑桃三，就用右手拿三个黑果实吃，方片五就用左手拿五个红果实吃。”

此话一出，瘦削男拍桌而起，指着对面蒙朗上校的鼻子，恼羞成怒的喊道：“蒙朗，你太卑鄙了！”

“呵呵…”

看着对方如此表情，蒙朗上校不怒反笑，语气尽是嘲讽，“谁叫你们自己要上当？”

蒙朗上校的话，彻底激怒了瘦削男，怒吼道：“你说什么？！”

与此同时，一旁的诸星秀树缓缓举起了手中的左轮手枪，黑洞洞的枪口对准蒙朗上校，随即冷笑道：

“哎！你们的架待会再吵吧！”

一脸得意的看着蒙朗上校，诸星秀树手持左轮，冷笑道：“莫利亚提教授人在哪里啊？”

“嗯？！小鬼！”

蒙朗上校闻言，顿时一脸凶神恶煞的走来，吼道：“你怎么会知道他的名字呢？！”

眼见蒙朗上校步步逼近，诸星秀树顿时惊慌失措，喊道：“别、别动！”

砰——！

诸星秀树话音未落，因为恐惧直接按下手中左轮的扳机，一发子弹应声射出，直逼蒙朗上校而去。

可惜的是，那发子弹并没有击中蒙朗上校，只是擦肩而过，倒是诸星秀树、泷泽进也二人，就没那么好过了。

左轮手枪的巨大后坐力，直接将诸星秀树二人打的是人仰马翻，二人齐齐朝后栽倒在地。

见此，蒙朗上校冲着众人，随即喝道：“把那些小鬼抓起来！！”

话音未落，顿时四五名男人朝着诸星秀树、泷泽进也二人就扑了过来，如此一幕，吓的他们惊慌失措，各自逃窜。

柯南躲过两名男子的抓捕，急忙朝着前跑去，眼见前方出现一个餐桌，柯南一个跳跃，顺带将餐桌放倒。

“啊！”

身后抓捕的人，一个趔趄，整个直接被餐桌放倒，朝着前方直直滚去。

“臭小子！！”

男子恼羞成怒，就要扑向柯南，这时侧面突然袭来一拳，直接将这人撂倒。

却见毛利兰一脸担忧发看向柯南，急忙询问：“你没事吧，柯南？”

柯南点头，这时三小只的声音从一边传来，就听小岛元太喊道：“柯南，我来帮忙了！”

闻言回头，就见三小只合力干翻一名男人。

毛利兰收回视线，一个剪刀手将人击倒，顿感身后危机，转身一个鞭腿，瞬间踢飞一名手拿棍棒的男人。

但，刚击倒两人，又有三四人围攻上来，一时间，毛利兰难以招架。

柯南见此一幕，顿感不妙，“事情不妙，这不等于全员都出动了吗？”忽然察觉身后异样，旋即转身，就见一人高举椅子就要砸下来。

“危险柯南！！”

菊川清一郎大喊一声，不顾一切地扑向柯南，那把木椅猛然砸落，瞬间崩碎，可见其力道之狠。

男人见状，欲要再次动手，却被迎面飞来一脚，直直踹飞数米远。

“神源！！”

见到神源策的到来，柯南大喜，随即看向逐渐消失的菊川清一郎。

看了眼远处倒地不起的男人，神源策这才回头看向菊川清一郎，就听柯南喊道：“喂！菊川，振作一点啊！”

看着逐渐透明的双手，菊川清一郎可惜的说道：“我被打到了……”

看向一旁的柯南，菊川清一郎说道：“这样就等于还了你救我的人情了。”

话语间，又看向神源策，菊川清一郎笑道：“神源，谢谢你救我…我很高兴能认识你，再见了……”

看着逐渐消散的菊川清一郎，柯南一脸激动，“喂！”

只是下一秒，菊川清一郎脚下忽然生出一道白色光圈，逐渐将他吞噬，随着光圈的消失，菊川清一郎随之淘汰。

“工藤，现在不是难过的时候，振作一点……”


第299章 M6(29)哀：这一次，换我来保护你
================================================

“你、你难道真的……！？”

柯南听到神源策称呼自己为‘工藤’，盾碎一脸不可置信的看向对方。

看着柯南如此表情，神源策笑了笑，“你这是什么表情？”

“士！”柯南激动不已。

“好了。”神源策转身看向那群歹徒，沉声道：“现在不是叙旧的时候，这群棘手的家伙……”

“「士」，你现在的状态，真的可以对付他们吗？”柯南担忧的问道。

“我这是被小瞧了？”

神源策闻言不禁发笑，扭头看向柯南，打趣道：“你不是一直说我是你搭档吗，怎么…连搭档都不相信了么？”

“才、才没有！”柯南出言否认。

“工藤，你找个地方躲起来。”

目视那些歹徒，神源策嘴角勾起一抹笑意，“这群歹徒交给我！”

“嗯！”

柯南点头，随即说道：“你要小心！”

神源策右腿后撤，随即猛然发力，整个人弹射而去。

速度极快，甚至就连最近的柯南，都没能反应过来。

当他回过神时，却发现神源策脚下已经躺着数名歹徒，哀嚎连连，倒地不起。

“好厉害，不愧是「士」！”柯南一脸激动的喊道。

神源策微微侧目，看向几名歹徒围困的毛利兰，随即拿起一个酒瓶，朝着那几名歹徒走去。

另一边，一名歹徒正追赶着吉田步美，见此一幕的圆谷光彦，一个滑铲，直接将这人干翻在地。

圆谷光彦急忙跑来，看着吉田步美，连忙询问：“步美，你没事吧？”

闻言，吉田步美十指相扣，一脸崇拜地看向圆谷光彦，“谢谢你，光彦！”

“哪里……”圆谷光彦有些难为情地说道。

啪——！

就在这时，一道酒瓶破碎声，却见吉田步美、圆谷光彦二人，被突然起来的两名歹徒，直接用酒瓶砸向二人。

“光彦！”吉田步美看着圆谷光彦的异样。

圆谷光彦看了看双手，随后看向吉田步美，“步美，我们两个好像出局了耶。”

闻言，吉田步美看向神源策、柯南二人，“小策！柯南！你们一定要让我们复活喔！拜托你们两个了！”

“步美！光彦！”柯南见此大喊，却又无可奈何，只能眼睁睁地看着圆谷光彦、吉田步美二人被淘汰。

糟了！

柯南脸色凝重，心中更是急切不安。

再这样下去，所有人都会出局的！

念至此，柯南扭头看向神源策，顿时被眼前的一幕惊住了。

不仅仅是柯南，毛利兰、诸星秀树等人，同样被惊住了。

“老、老大，好厉害……”小岛元太见此一幕，震惊到面色僵硬。

就见，神源策手拿一个破碎的酒瓶，低着头，静静地驻足原地，而在他的周围躺着十几个歹徒。

那十几个歹徒，看向神源策的眼神，无一不透露着浓浓的恐惧，哪怕他们再有余力去反抗，却也没有这个胆量了。

毕竟，神源策可是奔着杀他们的念头，去战斗的……

与此同时另一边，诸星秀树当时丢掉的左轮手枪，此刻被蒙朗上校拾了起来。

抬起左轮，看到枪托下方的字样，蒙朗上校脸色顿时一变，“S·H？！”

“夏洛克福尔摩斯！！”蒙朗上校举起手中的左轮，枪口对准了正躲避抓捕的柯南。

砰——！

蒙朗上校没有犹豫，直接扣动扳机，一发子弹爆射而出。

“柯南危险！！”

小岛元太见此，惊呼一声，直接替柯南挡下了这致命的一击。

“元太！”柯南急忙看向小岛元太，而后者却一脸纳闷的看着自己的双手，“我出局了耶……”

看向面前的柯南，小岛元太说道：“柯南你要记住喔，一定要抓到开膛手杰克才可以喔！”

随即又转身看向神源策，小岛元太咧嘴一笑，“老大，我会一直等着你，你一定要救小弟我出来喔！”

话音未落，小岛元太身形消失在原地。

见此，神源策微微蹙眉，没并没有说什么。

“游戏到此结束！”

这时，蒙朗上校手持左轮手枪，朝着这边走来，枪口对准神源策，冷声道：“本来打算抓住你们，然后逼问出你们是谁的手下，不过看来没这个必要了……”

目光冷冷凝视着神源策，蒙朗上校冷声道：“你这小子太出乎我意料了，居然有不弱于成年人的身手，不过现在也没必要知道你是谁了……”

顿了顿，蒙朗上校嘴角咧起狞笑，“因为这把枪是福尔摩斯的！”

看着蒙朗上校手中的左轮，尤其看到枪口对准了神源策，柯南心中就一阵焦急。

可恶！

该怎么办，该怎么办才好！？

眼神浮现杀意，蒙朗上校手持左轮对准神源策，冷笑道：“先从你开始好了，毕竟…你真的让人感到恐惧。”

“不要——！”

灰原哀展开双手，直接挡在神源策面前，神情无畏的看向蒙朗上校，看向他手中的左轮。

“你疯了？！”

看着挡在身后的灰原哀，神源策喊道：“他要杀的是我，你给我闪开！”

“我不！”

灰原哀微微侧头，看向身后的神源策，唇角缓缓勾起一抹笑意，“策策，姐姐这一次，不会在逃了！”

“每一次都是你来保护我……”顿了顿，灰原哀美眸泛起泪花，缓缓开口：

“这一次，换我来保护你！”

话落，灰原哀眼神坚定、神情决绝，目视蒙朗上校。

“哎呀呀，真是令人感动的自我牺牲呢……”

蒙朗上校嘴角勾起戏谑的笑，手中的左轮旋即对准灰原哀，嗤笑道：

“你放心…杀了你之后，那个小子也得跟着去死！！”

砰——！

一声枪响，子弹从枪口射出，向着灰原哀爆射而去。

见此，灰原哀缓缓闭眸，她已经做好被淘汰的准备。

也就是这时，一双手忽然从身后抱住自己，神源策的声音，在耳边响起：

“志保，谢谢你的保护……”

神源策猛然用力，将灰原哀拦在身后，手中COP357瞬间开枪。

砰！！

空中一道火花闪过，却见一发357马格南枪弹，瞬间将爆射而来的44口径枪弹击飞而去。

“怎、怎么可能？！”

蒙朗上校见此一幕，面色大惊，难以置信的看向神源策，喊道：“你、你哪来的枪？！”

深吸一口气，蒙朗上校神情激动，表情逐渐扭曲，大吼一声：

“你、你究竟是谁？！”

将灰原哀护在怀中，一手抚着灰原哀的头，一手持枪对准蒙朗上校，只听神源策淡淡开口：“死人不需要知道……”

此时，神源策怀中的灰原哀，微微抬头看着对方侧颜，美眸之中流露出浓浓爱意。

察觉到灰原哀的眼神，神源策微微低头，冲着对方说出两个无声的字。

喜欢……

“至于我是谁…？呵呵……”

神源策微微抬目，看向一脸惊恐的蒙朗上校，那双眸子泛着令人发怵的寒芒，只听他冷笑一声，说：

“我只不过是个路过的普通小孩罢了……”


第300章 M6(30)柯南：她会的，我也可以
==============================================

砰——！

一声枪响，蒙朗上校应声倒地。

“蒙、蒙朗上校死了……”一名歹徒见此，顿时惊恐的看向神源策，随即转身逃离，口中不停大喊：

“蒙朗上校死了！蒙朗上校死了！”

此话一出，那些歹徒们纷纷逃窜，脸上难以掩饰的恐惧。

“那是……？”

也就是这时，柯南忽然看见，一个戴着黑色礼帽的男人，手中捧着一瓶红酒。

那个男人手上拿的东西，我记得好像是……

放在那个座位上的红酒！

原来如此！

原来是这么回事啊！

念至此，柯南急忙朝着那戴礼帽的男人跑去，趁着对方一脸惊恐时，柯南眼疾手快，直接从对方手中将红酒抢了回来！

“红、红酒！！”

男人回过神，看到柯南抱着红酒，顿时脸色大变，“还我红酒！！”

话音未落，男人就要上前争夺，却被毛利兰突如其来的一脚，给踹倒在地。

确定那人倒地不起后，毛利兰这才诧异地回头看向柯南，“柯南，你抢这瓶红酒做什么！”

闻言，柯南看着手中的红酒，解释道：

“跟那个蒙朗上校同桌的空位置，还有那个特别装饰过地椅子，以及为即将到来的人，所准备的酒杯跟红酒。”

毛利兰闻言，看向那把特殊的椅子，以及那个倒放着的高脚杯，“真的耶……”

柯南嘴角上扬，继续说道：“由此可以推理得知，即将到来这里的人，就是莫利亚提教授！”

“原来如此。”毛利兰似有所想地点了点头。

另一边，神源策收起COP手枪，缓缓推开灰原哀，确定对方没有事后，这才松了口气。

“青空！”

灰原哀张开双手，直接环住神源策地脖颈，欣喜不已，“青空，我好想你！”

“你、你怎么发现的？”神源策闻言，有些苦恼的说，“我还打算在瞒你一会呢。”

“因为你的那声志保，还有……”灰原哀松开神源策，美眸直视对方的眼睛，唇角勾起一抹笑意，缓缓开口：

“还有你对我说的喜欢，嘻～”

闻言，神源策无奈的挑了挑眉，苦笑道：“志保，我都对你说这么多次喜欢了，你不得对我说一句…喜欢？”

闻言，灰原哀没有说话，唇角勾起一抹笑意，美眸含情的注视着眼前的人，身子微微前倾，轻轻吻上了神源策的双唇。

有时候的告白，是无声的。

一切尽在不言中……

感觉到嘴唇传来的触感，以及灰原哀粉唇那抹淡淡的香甜，神源策不由得瞪大双眼，一脸不可置信的看着眼前的女孩。

许久，唇分。

灰原哀俏脸泛着红晕，含情脉脉的注视着眼前的神源策，看着对方呆愣的模样，久久不能回神，顿时忍不住“噗嗤”一声，调笑道：

“变态先生，你还要回味多久？”

“啊、啊…？”神源策急忙回神，干咳两声，以掩饰自己的尴尬，“咳…我才没有。”

看着神源策一副窘迫地的模样，灰原哀白了对方一眼，娇嗔道：“真是个呆头鹅。”

闻言，神源策咧嘴一笑，眸子看着眼前的灰原哀，二人的眼神交叠在一起，随即相视一笑。

此刻，似乎时间都为他们二人静止。

与此同时，另一边的柯南注意到了神源策、灰原哀二人，顿时撇了撇嘴，小声嘀咕：

“哼，「士」这个家伙真是重色轻友，而且灰原有什么好的……她会的，我也可以…！”

叮铃——

就在这时，门口的忽然传来一道清脆的风铃声。

所有人闻声回头，就见俱乐部的房门缓缓打开，一位佝偻着背，帽檐压低看不清面容的高龄男人，双手叠于身前，静静的站在门口。

在众人的疑惑的目光下，就听那男人说道：“不好意思，各位…”

顿了一下，这位高龄男人，继续说道：“莫利亚提大人说，想要见各位。”

闻言，毛利兰诧异地看向门口的男人，发出疑问：“啊？莫利亚提教授？”

抬手再次压低了礼帽帽檐，高龄男人说道：“他在马车上等你们呢。”

“请等一下！”

那名戴礼帽的胖子忽然喊道。

刷——！

那名高龄男人猛然回头，狠厉的眼神宛如狩猎者的目光，吓得胖子脸色瞬间大变。

转过身，走出房门，这名高龄男人说道：“请往这边走……”

神源策等人对视一眼，自得跟在这男人的身后，朝着屋外走去……

没走几步，这名黑色礼帽的男人，九江神源策等人带到了一个马车前。

戴着黑色礼帽的高龄男人，跟恭敬的冲着马车内坐着的人鞠躬敬礼，说道：

“我已经把他们带来了……”

声音落下，马车内传来一道声音，“辛苦你了……”

马车内的男人，随即冲着柯南说道：“好了，小弟弟…把那瓶红酒交给我吧。”

“好。”柯南点头，没有犹豫的将手中的红酒，递给了一旁的管家，当对方接过红酒时，柯南不由神色一滞，心中诧异。

这股香味是……

“能杀死蒙朗上校，真不愧是福尔摩斯的徒弟。”

这句话针对的，自然是一枪打死蒙朗上校的神源策。

闻言，神源策冷笑一声，淡淡开口：

“莫利亚提，你还要装神弄鬼到什么时候？”


第301章 M6(31)天生就是为了犯罪
========================================

“莫利亚提，你还要装神弄鬼到什么时候？”

此话一出，马车一旁候着的关键，眼神阴翳地瞥了一眼神源策，眼前的这位小孩，第一次让他内心感受到了一丝丝的心悸。

“大叔！”

也就是这时，柯南抬起头看向马车内，不过太过昏暗，并不能看清对方的容貌，只听柯南问道：

“你是莫利亚提教授吗？”

闻言，马车内的男人毫不犹豫的说道：“当然。”

“呵呵……”神源策闻言，不由地嗤笑一声，“莫利亚提，犯罪界的拿破仑，没想到还有这怪趣味。”

看了眼神源策，柯南转头看向马车，继续说道：“原来如此，你用这种方式在试探我们，是吗？”

马车内，那人眸子露出狞色，沉声道：“你这是什么意思？！”

“呵呵，不要再演戏了。”

话语间，柯南回头看向神源策，随后笑道：“我和神源早就知道了……”看向马车，说道：“你不是莫利亚提教授。”

“柯南，你在说什么啊？”毛利兰不解的看向柯南。

柯南没有说话，而是目光看向神源策，后者嘴角微微上扬，淡淡说道：“谁又能想得到，真正的莫利亚提…一直是在买车旁的车夫呢？”

“怎么可能？”毛利兰一脸惊讶。

诸星秀树震惊的喊道：“真的假的？！”

“没有错。”柯南点头，随即看向马车旁候着的车夫，说道：“这才是真正的莫利亚提教授！”

顿了顿，柯南冷笑道：“说话的声音，都是教授用腹语说的，对吧？”

“桀桀桀桀桀桀……”车夫忽然发出一阵桀桀怪笑，随后拿下自己的礼帽，冷笑道：“没想到，居然被你们两个小孩看穿了。”

戏谑的目光落在神源策、柯南二人身上，莫利亚提狞笑道：“我很好奇，你们两个是怎么知道的，尤其是你…”

阴厉的目光看向神源策，莫利亚提眸子微眯，缓缓开口：“从一开始，你似乎就已经知道了我的真实身份。”

“哼。”神源策只是冷笑一声，并没有回答莫利亚提教授的话。

不是不回答，而是神源策不知道怎么回答，总不能说，我是穿越者，你们都是动漫里的角色，而我洞悉一切？

要这么说，先抛开对方相不相信，恐怕早就把神源策当成精神病了。

不过，神源策的冷笑，以及他的默不作声，在莫利亚提教授眼中，就变成了对方不屑回答自己的问题。

说白了就是，他没把你放在眼里……

莫利亚提眼部肌肉抽搐了一下，眼神中的那狠厉之色，越发骇人。

察觉到莫利亚提教授眼中若隐若现的杀意，柯南急忙拦在神源策身前，随后说道：“莫利亚提教授，你不是想要知道我们怎么发现的吗？”

莫利亚提教授闻言，这才收回视线，重新看向柯南，就听对方说道：

“因为刚才那些人见你的眼神，还有刚刚那位胖子大叔说‘请等一下’的话语。”

闻言，毛利兰恍然大悟，“原来如此，我懂了！莫利亚提教授的手下，只会使用敬语。”

“嗯嗯…”柯南点头。

这时，坐在马车上的、真正的车夫走下车，敬畏的接过莫利亚提教授手中的礼帽，默默的退到身后。

“只有这一点？”莫利亚提看向柯南。

听到对方的疑问，柯南抬头看向莫利亚提，说道：“还有一点，我听说莫利亚提教授，是个使用天然香草系古龙水的时髦老人。”

闻言，诸星秀树看向柯南，问道：“所以你在把红酒拿给他的时候，闻到了这股味道是吗？”

“漂亮！”莫利亚提教授饶有兴趣的看向柯南，说：“好像是在看一个迷你福尔摩斯似的。”

柯南露出一无邪的笑，一旁的神源策见此，只是微微蹙眉。

这时，莫利亚提教授背负双手，看向神源策等人，询问：“话说，你们找我有什么事？”

柯南急忙询问：“那个叫开膛手杰克的人，是教授为了让伦敦成为恐怖之都，而放到街头上的人对吧？”

莫利亚提教授没有否认，而是说道：“这个你只答对了一半……开膛手杰克，是我在贫民窟捡到的流浪儿。”

回忆起当时的情形，莫利亚提教授缓缓道来，“他虽然是个被母亲丢弃流浪街头的流浪儿。

可是我一眼就感觉道他的才能，身为犯罪者的才能，我将他培养成一个一流的杀手，不过……”

莫利亚提教授顿了顿，目光看向神源策，嘴角翘起一抹狞笑，“当我看见你的时候，我才发现…你才是天生就是为了犯罪……”

“天生就是…为了犯罪？”毛利兰一脸诧异的看向神源策，随即又看向莫利亚提教授，“这、这不太可能吧，小策他是个很好、很善良的孩子。”

“不不不…”

莫利亚提教授摇了摇头，目光始终没有离开神源策，淡淡说道：“相信我的眼睛，相信我的直觉……这个孩子生出来就是为了犯罪。”

语气顿了一下，莫利亚提教授眸子微眯，说：“如果成长起来，那么……你将是真正的犯罪之王。”

此话一出，除神源策以外的其他人，无一不露出惊骇之色，纷纷看向神源策。

“哼，有够好笑的。”

神源策冷笑一声，微微抬眸，眼神充斥着凌厉，哪怕是莫利亚提教授，都不由心中一颤。

果、果然……

小小的年纪，就有这种杀人的眼神！

真正杀过人的人，真正拿杀人当乐趣的人，真正屠杀无数人的人，才会有这种眼神。

他真的……

天生就是为了犯罪！

对于莫利亚提教授的话，柯南等人并不会相信，毕竟哪怕他是犯罪界的拿破仑，在眼前的，也仅仅是一个游戏的角色而已。

毛利兰闻言，不解询问：“为什么要杀害毫无罪过的女性呢，我不懂哎。”

莫利亚提教授如实说道：“开膛手杰克他变成了超乎我想象的杀人魔，这一连串案件，都是因为那孩子失控的结果。”


第302章 M6(32)我可是黑衣组织的太子爷
==============================================

话到处，莫利亚提教授表情忽然狰狞，冷笑道：“如果你们想要收拾开膛手杰克，那我也来协助你们好了……”

“协助？！”

毛利兰、柯南二人闻言，惊讶的看向莫利亚提教授，就听对方淡淡说道：

“虽然开膛手杰克已经开始失控，不过…要是我下达杀人指令，他应该还是会遵守。”

目光看向神源策等人，莫利亚提教授继续说，“你们只要先绕过去等他就行了。”

“要怎么做呢？”柯南问道。

“我会在明天的周日时报广告栏，刊登讯息给他。”莫利亚提教授淡淡说道。

“那么！”

柯南猛然看向莫利亚提教授，说道：“你要命令他杀谁？！”

莫利亚提教授神秘一笑，目视柯南，“看明天的报纸就知道了。”

柯南闻言，眼神前所未有的凝重，紧蹙眉头，凝视眼前的莫利亚提教授。

而莫利亚提教授，同样一脸玩味的看向神源策、柯南二人，狞笑不语。

这时，诸星秀树忽然上前，看向柯南询问：“你真的相信这个老爷爷说的话吗？”

柯南沉声道：“赌赌看吧。”

“哼！”莫利亚提教授冷笑一声，“祝你们幸运。”

话落，莫利亚提教授，转身蹬上马车。

看着那道背影，柯南这时说道：“请注意三年以后的莱辛巴赫瀑布！”

“嗯？”莫利亚提教授闻言，诧异地回头看向柯南，但对方只是一笑，并没有说什么。

坐上马车的莫利亚提教授，眸子看向神源策，淡淡说道：“能让我跟这个孩子，单独说几句话吗？”

闻言，柯南诧异的看向神源策，随后又看向灰原哀等人，说道：“我们先去巷口等着吧？”

“策策……”灰原哀担忧的看向神源策。

“没事的，小哀。”神源策冲着灰原哀笑了笑，“他不会把我怎么样的。”

闻言，灰原哀这才稍稍放心，跟着柯南几人，朝着前方的巷口走去。

确定灰原哀等人离开之后，莫利亚提教授的声音，这才从马车内传出：

“你的犯罪天赋，超过了开膛手杰克，甚至是处于碾压的方式！”

顿了顿，莫利亚提教授继续说道：“怎么样？有没有兴趣成为我莫利亚提的麾下？”

“呵呵，你这是招揽我？让我犯罪？”神源策冷笑道。

“怎么，你难道不想么？”

莫利亚提教授同样冷笑一声，“毫不夸张的说，你就是为了犯罪而生！”

“呵呵，是么？”

神源策嘴角微微上扬，眸子看向马车内的莫利亚提教授，淡淡说道：

“可我想做个好人。”

“哈哈哈哈哈——”莫利亚提教授闻言，就好似听到天大的笑话，狂笑不止。

平复心境，莫利亚提教授这才说道：“好人？你天生就和‘好人’不搭边，你的坏是刻在骨子里的……”

“是么？”神源策闻言，饶有兴趣的问道：“那你为什么觉得我就是为了犯罪？”

“呵呵…”莫利亚提教授呵呵一笑，随后说道：“这就是恶人之间的心有灵犀……”

马车内，莫利亚提教授阴翳的眸子看向神源策，沉声道：

“你哪怕用天使的皮囊来伪装自己，也改变不了你内心深处的恶魔。”

“呵呵呵呵……”神源策冷笑连连，随即肃杀的眼神看向莫利亚提教授，狞笑道：

“不愧是莫利亚提，你果真名不虚传。”

“怎么样？要不要加入我们？”莫利亚提教授再次抛出犯罪的邀请，冷笑道：

“只要你加入我们，我莫利亚提向你保证，定让你成为伦敦的罪恶之王！”

“老东西，你还是打消这个念头吧。”神源策冷笑一声，看向莫利亚提教授的眼神，充满了戏谑，淡淡说道：

“我有我自己的罪恶势力，而我是那的太子爷……”

对于神源策大不敬的话语，莫利亚提教授并没有太大反应，反而笑道：

“那真是可惜了，没能将你招揽……”

顿了顿，莫利亚提教授说道：

“我想知道你的名字，你真正的名字……”

闻言，神源策哼笑一声，缓缓开口：

“东方青空。”

“呵呵，我记住了……”莫利亚提教授微微颔首。

话音落下，莫利亚提教授所在的马车，朝着前方驶去。

看着愈来愈远的马车，神源策不禁冷笑出声，“如果这不是游戏，我还真有点动心了……”

话落，神源策无奈地摇头苦笑，随即朝着前方巷口的灰原哀等人走去……

刚没走几步，神源策就听见巷口处，泷泽进也的询问：“莱辛巴赫是什么啊？”

毛利兰闻言，看向泷泽进也解释道：“莫利亚提教授将在三年之后，在退市的莱辛巴赫瀑布，跟福尔摩斯对决。

两人都掉进了瀑布里，虽然事后福尔摩斯会奇迹生还，可是…莫利亚提教授却会死在那里。”

“奇怪…”柯南有些不解的说，“为什么我会要他注意呢？”随即又无奈笑道：“我想我喜欢这个坏蛋的程度，大概跟喜欢福尔摩斯一样吧？”

此话一出，毛利兰略感诧异地看向柯南，心中想起当时跟工藤新一独处时的画面。

这么说来，那个时候……

不过，新一当时到底怎么说的呢？

难得跟他约会，新一却一直再提福尔摩斯的事，所以我根本没有专心在听嘛……

念至此，毛利兰扭头看向柯南，“对了，柯南…”

“什么事？”

“呃…没有、没什么。”毛利兰连忙摆手，随即转过身，心中无奈。

我真笨。

就算问柯南，他也不可能知道嘛……

“策策！”

这时，灰原哀冲着朝着这边走来的神源策呼喊一声。

“怎么了，小哀？”

来到灰原哀身边，神源策不解的问道。

“那个…莫利亚提教授，跟你说了什么啊？”灰原哀好奇的询问。

“对啊，我也很好奇。”柯南看向神源策，询问：“莫利亚提教授，到底跟你说了什么啊？”

“是呀，他可是莫利亚提教授耶。”毛利兰同样看向神源策，说道：“虽然是游戏，但真的很好奇莫利亚提教授跟小策你说了什么。”

“这……”

神源策看着众人一脸好奇的表情，无奈地耸了耸肩，说道：“没说什么啊，就是问我叫什么名字，在哪学的这么精准的枪法。”

“哦——原来如此啊。”毛利兰若有所思地点了点头，随即说道：

“我记得当时我失忆的时候，博士说你去了夏威夷……原来是去那边学的枪法呀。”

“对、对呀……”神源策有些僵硬的笑了笑。


第303章 M6(33)柯南：我终于和士独处了
==============================================

“喂，戴眼镜的。”

诸星秀树愧疚的看向柯南，“对不起……因为我们的关系，害那四个人出局了。”

闻言，柯南看向诸星秀树，无所谓的笑道：“已经过去的事，后悔也没有了。”

随即看向神源策，柯南笑道：“毕竟神源一早就说了，如果去找莫利亚提教授，就会有全军覆没的结果，但他们还是毅然决然的前去。

这也不是你的错，你没必要放在心上，他们知道有危险，但这是他们自己选择的结果。”

神源策身边的灰原哀，这时看向诸星秀树，调侃道：“你们现在会这么想，这也算是往前进了一大步了吧？”

“一点也没错。”

毛利兰看向诸星秀树二人，说道：“重要的是接下来该怎么做啊，为了大家，我们一起加油吧！”

闻言，诸星秀树、泷泽进也三人，终于是露出一抹笑容，随即坚定的点头……

第二日。

白教堂地区。

白教堂后，废弃花园。

神源策、柯南二人，并肩走在草地上，似乎在寻找什么。

柯南走到一处，停下脚步，“这里是第二位牺牲者，哈妮查尔斯特的遗体，没发现的现场是吗？”

“工藤，你问我我问谁啊？”

神源策一脸不满的看向柯南，说道：“我明明跟小哀在一起，非得被你拉过来找什么事发现场……”

“哎呀，「士」你就陪我找一下吧。”

柯南语气带着一丝祈求说道：“我一个人会漏掉一些线索的，有你在，我想我们肯定会找到很多线索！”

看着神源策依旧一副不耐烦的表情，柯南笑道：“毕竟我们是搭档啊，而且尽快找到开膛手杰克，就能尽快救出元太他们啊。”

“知道了、知道了。”神源策不耐烦的点点头。

见此，柯南这才暗暗松了口气，放心下来。

有「士」一起，我想一定能找到更多线索的！

而且，最重要的是……

我终于和「士」独处了。

咳咳，当然…！

现在肯定要以寻找线索为主要！

念至此，柯南指着另一边，随即回头看向神源策，“「士」我们去那边看看吧？”

闻言，神源策点了点头，“知道了。”

话落，神源策跟着柯南朝着教堂的一扇后门走去，而在门的旁边，还嵌着一个石板，上面篆刻着一些英文。

当柯南、神源策的目光落到石板上时，上面的英文瞬间变成了日文。

“10月也会在第二个礼拜六，举办亲子慈善义卖会……第二个礼拜六？”

柯南微微蹙眉，一旁的神源策，这时说道：“是不是哈妮查尔斯特遭杀害的日子？”

“对！”

柯南忽然想到了什么，急忙说道：“我记得哈妮查尔斯特遭到杀害的日子，好像就是9月8日…礼拜六！”

“想到线索了？”神源策问道。

“对！”柯南激动的看向神源策，说道：“「士」，你真的太厉害了！”

神源策闻言，不以为然地白了柯南一眼，说道：“好了，我们该回去了。”

“嗯，走吧。”柯南点头。

二人转身离开白教堂，朝着前方走去……

此刻，某公园前的台阶处。

灰原哀等人坐在台阶上，等着神源策、柯南二人的归来。

毛利兰看了看天空的太阳，说道：“这个时候，小策他们应该回来了吧？也不知道跑哪去了……”

毛利兰话音未落，柯南的声音，忽然传来：“久等了！”

闻言，毛利兰看向跑来的神源策、柯南二人，有些不满地看向柯南，吐槽道：“你好慢喔，你跑哪里去了啊……下回能不能不要带上小策乱跑？”

“呃哈哈…”柯南有些难为情的挠挠头，说道：“我和神源到街上去探险一下了嘛。”

神源策淡淡瞥了一眼柯南，随即朝着灰原哀走去。

这时，诸星秀树不满的看向柯南，“这么悠哉啊，今天可是对决日子耶。”

也就是这个时候，街道上忽然传来一声吆喝，“开膛手杰克又出现了，这次有两个牺牲者——！”

闻言，柯南急忙冲着卖报小孩喊道：“请给我一份！”

“好！”卖报小孩喊了一声，随即朝着柯南跑来。

下意识掏口袋，看着手中的日元，柯南苦恼道：“糟了…我没有带英国的钱耶。”

“来，八十日元。”

闻言，柯南抬起头，就见毛利兰手拿日报递到自己面前，顿时哈哈笑道：“啊哈哈，是嘛…真是方便啊。”

随即接过毛利兰手中的报纸，柯南便迫不及待的打开，扫视一番，随即目光定位到了一个讯息上，“就是这个！”

闻言，毛利兰看着那广告位刊登的讯息，“今晚去清扫歌剧院的舞台，M给J的消息。”

灰原哀不解的开口：“M给J的消息？莫利亚提教授给开膛手杰克？”

“没错。”一旁的神源策点了点头，随即说道：“这就是莫利亚提发布的杀人任务。”

“去清扫歌剧院的舞台，这就是指令吗？”泷泽进也有些茫然地问道。

毛利兰看向神源策，说道：“小策，这是杀人任务，那意思是要他去杀害上台表演的演员……”

柯南闻言，连忙翻开起手中的报纸，忽然看到一处，喊道：“有了！”

看着报纸上的信息，毛利兰说道：“凯旋公演？华特沙王室歌剧的偶像，艾琳安多拉。”

看着报纸上的名字，柯南咬牙切齿，心中愤怒不已。

莫利亚提教授，这个坏蛋太夸张了！

这时，诸星秀树不解的问，“你们说的这个艾琳安多拉是谁啊？”

毛利兰看向诸星秀树，解释道：“据说她是福尔摩斯一生中，唯一爱过的女性喔。”

“也就是说把福尔摩斯最爱的女性当成杀害的目标。”灰原哀有些骇然的说道。

“莫利亚提这老东西的目的很简单。”

神源策顿了顿，冷笑道：

“他就是想让福尔摩斯尝到失去挚爱的痛苦……”


第304章 M6(34)最后的希望
==================================

是夜。

被黑夜笼罩的伦敦，越发死气沉沉。

看着大本钟的时间，江守晃感到绝望，“零点七分，这么说来……其他舞台的人全都出局了。”

诸星秀树手绘目光，看向泷泽进也二人，“也就是说我们七个人，背负着所有人的性命。”

话落，诸星秀树三人不约而同地抬起头，看着街道那边的歌剧院……

歌剧院后台，工作人员忙碌着，都在为接下来的表演做准备。

这时，后门缓缓打开。

就见柯南捧着花，身后跟着神源策、灰原哀以及毛利兰等人。

几人刚走没几步，忽然被一位男人拦住了去了，就听他语气不善的呵斥道：

“喂！这个里面，除了相关人外不准进入。”

毛利兰急忙开口：“呃…我是艾琳安多拉的朋友，我想在正式开演前鼓励她一下。”

闻言，男人态度瞬间转变，缓和不少，微微俯身看着神源策几个小孩，平和的说：

“喔，你们是她的朋友啊。”

“是的。”柯南急忙捧起手中的花，问道：“请问休息室在哪里？”

男人闻言，指着一边，说道：“就在最里面贴有海报的房间。”

“谢谢。”柯南点点头，随后看向神源策等人，“我们走吧？”

话落，众人朝着刚刚男人所说的休息室走去……

片刻，神源策等人站在一个海报前。

“是这里吧？”

看着门上贴着的精致海报，毛利兰有些期待的说，“不知道她是什么样的人，好兴奋喔。”

柯南闻言，却一脸的无语，心中吐槽。

老爸做的角色，然后又是福尔摩斯最爱的女性的话……

笃笃——

毛利兰的敲门声，打断了柯南的思绪，也就是这时，门后传来一声，“请进。”

“打扰了。”

柯南喊了一声，随即推门而入。

背对着神源策众人的椅子，一位女人起身走了出来。

“新一的妈妈？”毛利兰有些惊讶的看着眼前的艾琳安多拉。

果然……

看着在熟悉不过的面孔，柯南顿时无语，甚至无力吐槽。

“真没礼貌！”

艾琳安多拉双手掐腰，不满地说，“我还是单身呢！”随即又背负双手，微微欠身，笑着说：“正确的说，应该是离婚之后恢复单身。”

柯南这时走上前，将手中的花递给艾琳安多拉，并说道：“这是福尔摩斯送你的花束。”

“哇…谢谢你们。”艾琳安多拉满心欢喜的接过柯南手中的花，随即看向柯南他们又问：“福尔摩斯他人呢？”

闻言，毛利兰连忙解释道：“呃…他本来很期待今天晚上的舞台表演，可是因为要调查案子，没办法来了。”

艾琳安多拉语气带着惋惜，“是吗，真可惜。”

柯南忽然开口：“请你停止今晚的表演！”

艾琳安多拉有些疑惑地看向柯南，就见对方一脸凝重地喊道：“福尔摩斯地宿敌，莫利亚提教授他派杀手来杀你了！”

“为什么要杀我呢？”艾琳安多拉不解地问道。

看向艾琳安多拉，毛利兰急忙说道：“因为他要想看到福尔摩斯，失去你地时候那种悲伤的表情。”

艾琳安多拉闻言，却不以为然，反而露出一抹浅笑，“我也想看看，福尔摩斯究竟会为我难过到什么程度。”

“你真的无所谓吗？！”毛利兰一脸惊讶，急忙问道：“将成为开膛手杰克地第五个牺牲者！”

艾琳安多拉依旧一副风轻云淡，说道：“大家不是都会保护我吗？”顿了一下，她又说，“代替福尔摩斯。”

毛利兰闻言，竟一时不知说些什么。

诸星秀树凑到柯南耳边，说：“这个女的，胆子还真不小耶。”

柯南内心一阵无语，就是啊…她就是这种个性……

歌剧院内，舞台上。

艾琳安多拉在舞台上，尽情地演唱着。

所有的观众皆是沉醉其中，缓缓闭上眼睛，聆听感受着歌声带来的雅静。

观众席高台处，莫利亚提教授混在宾客中。

莫利亚提教授阴冷的目光，盯着舞台上的艾琳安多拉，就好似在看一具尸体一般。

就听莫利亚提狞笑一声，“桀桀桀桀…美丽地死去吧……艾琳安多拉！”

与此同时，舞台的后台，神源策等人一直注意着周围情况，目光始终没有离开过艾琳安多拉。

柯南扫视观众席的听众，脸色越发凝重，心道，那个家伙到底躲在哪里？

此刻，在所有人都不知道的是，在歌剧院的某个杂货间，一个定时炸弹混在其中。

轰——

倒计时已过，随着一声震耳欲聋的炸响，那颗炸弹瞬间爆炸。

爆炸所产生的巨大能量，以摧枯拉朽之势瞬间肆虐而来，刹那间，歌剧院陷入火海，地动山摇。

巨大的爆炸，以及脚下的剧烈震感，顿时让观众席的听众们惊慌起，纷纷开始逃窜。

一时间，整个歌剧院摇摇欲坠，随时都有坍塌的风险。

忽然，舞台上的聚光灯忽然坠落，朝着艾琳安多拉直直砸去。

“危险！！”

泷泽进也、江守晃二人，不顾一切的拼命跑向艾琳安多拉。

在千钧一发之际，泷泽进也二人直接将艾琳安多拉推了出去，而他们二人却被炸毁的聚光灯瞬间吞没。

“江守！泷泽！！”毛利兰大喊一声，急忙朝着泷泽进也二人跑去。

艾琳安多拉缓过神，回头看去，就见泷泽进也、江守晃二人，周身闪着道道彩光。

“江守，你…！”泷泽进也惊讶的看向同样被淘汰的江守晃。

“泷泽，你也……”江守晃一脸惊讶的看向泷泽进也。

他们二人都没有想到，对方竟然不顾一切的将艾琳安多拉救下。

看着逐渐淡去的手掌，泷泽进也无奈苦笑，“我们出局了。”

“我不甘心……”江守晃道。

这时，艾琳安多拉走到二人跟前缓缓蹲下，“谢谢你们，多亏你们救了我。”

闻言，泷泽进也、江守晃二人，顿时有些难为情，泷泽进也有些不好意思地说，“我第一次被人这样感谢耶。”

“哎嘿…”江守晃挠着头，同样有些难为情的说，“感觉真不错。”


第305章 M6(35)贝尔摩德
================================

回头看向凑过来的诸星秀树几人，“诸星，剩下的就拜托你了。”

“交给我吧！”诸星秀树话音刚落，泷泽进也、江守晃二人的身形，在一阵白光中，消失不见。

与此同时，游戏外。

随着泷泽进也、江守晃二人的淘汰，在高台上的「茧」的催眠舱，也随之黯淡降入高台之下。

见此一幕，操控室内的目暮十三沉声道：“剩下的人包括小策跟柯南，只剩下五个人了……”

高台上，原本一排排「茧」的催眠舱，此刻只剩下孤零零的五个催眠舱还在苦苦坚持……

「茧」游戏内。

歌剧院的炸弹依旧在爆炸，整个歌剧院陷入火海之中，绝望充斥着逃窜的人们。

“很好！”

莫利亚提教授站在观众席的高台上，看着被炸成废墟的歌剧院，感受着脚下的剧烈震感，笑的越发癫狂：

“开膛手杰克，把这个世界化为地狱吧！！哈哈哈哈哈哈——”

另一边，柯南朝着前方拼命跑去，又不往回头冲着众人喊道：“快点！快点冲后门走！”

毛利兰等人拼命的朝着出口逃离，柯南忽然发现在最后的神源策，急忙大喊：“「士」，快点！”

神源策闻言，猛然抬头，忽然看见柯南旁边的雕像朝着柯南忽然砸下。

见此一幕，神源策大喊：“工藤，危险！”

轰——！

雕像瞬间砸下，碎石横飞。

“策策——！”

灰原哀见此，一脸担忧的大喊。

“我没事！”

雕像炸裂产生的烟尘中，忽然传来一道熟悉的声音。

闻言，灰原哀这才暗暗松了口气。

烟尘中，就见一位倩影，一手抱着一个小孩，一手提着一个小孩，缓缓走了出来。

“这、这是……”

看着那道身影，灰原哀不由得眉头一蹙，恐惧瞬间填满内心，惊骇的目光看着走出烟尘中的女人。

不是别人，正是贝尔摩德！

就见，贝尔摩德一手抱着神源策，另一只手提着柯南的后领子，走了出来。

将柯南随意丢下，贝尔摩德瞥了眼灰原哀，喊道：“别愣着了，我们快走吧！”

话音未落，贝尔摩德抱着神源策，朝着出口跑去，灰原哀急忙回过神，紧跟其后。

神源策没有说话，只是静静地看着贝尔摩德的侧颜，眼神中流露出莫名情愫，却又很快压了下去。

“喂、喂…你们倒是等等我……”

柯南揉着屁股站了起来，下意识伸出手，好似能抓住神源策一般，就听他生无可恋的喊道：

“别丢下我啊……”

另一边，毛利兰从逃生出口冲出了出来，猛然回头，就见一道身披斗篷的黑影，朝着这边冲来。

“哪里逃！”

毛利兰娇呵一声，随即一个鞭腿踢去，而那开膛手杰克身形矫健，一个大跃轻松躲过。

没有丝毫犹豫，开膛手杰克急忙朝着人群中冲去。

歌剧院的爆炸，自然引来的警察。

“别跑——！”

毛利兰朝着开膛手杰克逃跑的方向急忙追去，诸星秀树紧跟其后，而逃出来的柯南同样跟了过去。

歌剧院的周围群众，已经在警员的保护下，疏散离开。

此刻，贝尔摩德将神源策缓缓放下，随后蹲在对方面前，揉了揉神源策的头，笑道：

“我们又见面了～”

神源策微微蹙眉，他自然知道贝尔摩德的打算，对方以为自己还是那个憨批策。

不过神源策并没有打算隐瞒，微微抬眸直视贝尔摩德的美眸，缓缓说道：“贝尔摩德，你耍什么花招？”

闻言，贝尔摩德不可置信的捂住了小嘴，“你、你恢复记忆了？”

“怎么？”神源策表情古怪的看向贝尔摩德，问道：“听你的意思，是不想让我恢复记忆？”

“不，我、我不是那个意思……”贝尔摩德语气有些怯懦，像做错事的孩子，微微低下了头。

贝尔摩德她自己也不知道为什么，只要在东方青空面前，她始终不敢有任何脾气，生怕惹对方生气。

“策策！”

灰原哀这时跑了过来，没有丝毫犹豫，急忙拦在了神源策跟前，随后一脸警惕的看向贝尔摩德，沉声道：

“贝尔摩德，你又想耍什么花招？！”

看着眼前的灰原哀，贝尔摩德原本弱弱的表情，忽然沉了下来，丝丝怒意逐渐浮现。

见此一幕，神源策急忙将灰原哀护在身后，随即抬头直视贝尔摩德，说道：

“贝尔摩德，当时在大阪府的时候，我说的还不清楚吗？”

顿了顿，神源策冷哼一声，看向贝尔摩德的眼神尽是冷漠，只听他冷声道：

“以后不要再出现在我面前，我也不想在见到你。”

此话一出，贝尔摩德蹙了蹙眉，瞳孔发颤，神情微微呆滞。

她也不知道为什么，明明只是简单的一句话，却好似利刃一刀刀切割着她的心。

好疼，真的好疼……

贝尔摩德失魂落魄般，缓缓起身，冲着神源策露出一抹牵强的笑意，随后语气带着卑微讨好，柔声说道：“空空，毕竟我救了你……”

不等贝尔摩德说话，神源策直接强硬地打断，只听他冷声喝道：

“我求你救我了吗？！”

此话一出，贝尔摩德嘴唇蠕动，却始终说不出一个字出来，“我、我……”

贝尔摩德原本想对神源策说的千言万语，最后却沦为无话可说，好似如鲠在喉。

“即使没有你，我依然能够安然无恙。”

神源策目光冰冷的看向贝尔摩德，凝声道：“所以你不要再自我感动、自作多情了，好吗？！”

“空空，我……”贝尔摩德欲言又止，眼神中充满了伤痛，眸子就那么直直的看着眼前的人。

明明神源策近在咫尺，贝尔摩德却感到她与他之间，有着一条无法横跨的鸿沟。

贝尔摩德知道，如果试图跨过这条鸿沟，那么等待她的结局，只有……

粉身碎骨。

哪怕如此，贝尔摩德依旧如当初般，不顾一切的去靠近东方青空。

哪怕每次都会遭到神源策宛如利刃般的冷言冷语，哪怕每次都会受到神源策的冷漠态度，哪怕每次都会把自己伤的遍体鳞伤……


第306章 M6(36)摩尼幢的屠杀开始
========================================

哪怕如此，哪怕看不到任何希望……

可，贝尔摩德依旧不悔当初，始终如一。

深吸一口气，贝尔摩德布满血丝的眸子，静静的看向神源策，缓缓说道：

“难道我真的…不值得被你原谅么？”

神源策瞥过眼睛，不去看贝尔摩德，身后的灰原哀紧紧握住了神源策的手。

“你看着我！”

贝尔摩德目视神源策，喊道：“难道我真的不值得被爱？！”

泪水顺着面颊无声滑落，贝尔摩德歇斯底里的大喊：

“你要我怎么做，你才肯原谅我…东方青空！！”

无视贝尔摩德的呐喊，神源策回头看向灰原哀，说道：“小哀，我们走。”

话落，神源策牵起灰原哀的手，转身朝着毛利兰等人离开的方向走去。

“东方青空——！”

此时，身后再次传来贝尔摩德的呼喊，可神源策的脚步，始终没有停下。

这时，就听贝尔摩德歇斯底里的大喊：

“你难道非得让我死，你才肯原谅我？！”

此话一出，神源策身躯一颤，缓缓停下脚步。

见此，贝尔摩德脸上洋溢起久违的笑容，被覆灭的心，再一次燃起了希望。

贝尔摩德一脸期待的看向神源策，唇角上扬，露出一抹自认为最好看的笑容，“空空，我知道、我知道你还是爱我的……”

“贝尔摩德…”神源策缓缓回头，眼神中看不出任何情绪，缓缓开口：

“你现在的样子，真的很可笑……”

留下一句话后，神源策牵着灰原哀的手，头也不回地径直离开了。

只留下贝尔摩德，呆滞的眼神看着神源策离开的背影，泪水滑落，可她已经感觉不到了。

“为什么啊……”

贝尔摩德泪眼婆娑，双手紧紧抵着胸口，心脏的刺痛感让她几近昏厥，声音沙哑：

“为什么不能给我一点点你的偏爱，哪怕就一点点……”

一个踉跄，贝尔摩德差点倒地，此时的她摇摇欲坠，手扶着一旁冰冷刺骨的墙壁，这才堪堪稳住身形。

微微抬起头，看着那轮森白的月亮，贝尔摩德惨然一笑，“明知道他不在属于我，可我、可我……我到底在干什么啊……”

……

操控室内。

操控室房门打开，刚走来的工藤优作，看向阿笠博士问道：“怎么样了？”

回头看向走来的工藤优作，阿笠博士说道：“柯南他们刚才遇到了开膛手杰克。”

随即看向眼前的电脑，屏幕中显示着的是一张地图，而在地图中，有一个亮点正常缓缓移动，阿笠博士说道：“现在正在追他。”

看着亮点停止移动的地方，工藤优作眉头一皱，“查理克罗斯车站？”

与此同时，「茧」游戏内。

查理克罗斯车站。

此刻，一辆火车发出一声呜鸣，朝着前方缓缓驶去。

这时，一道身披披风的黑影，忽然闪进车厢内，紧跟其后的，正是神源策等人。

此刻他们几个正拼命的追赶火车，毛利兰急忙喊道：“柯南，你先跳上去！”

柯南点头，加快脚步，急忙跳进一个敞开门地车厢，而身后的毛利兰紧随其后地跳了上来。

“神源！”

柯南急忙探出头，冲着神源策、灰原哀二人大喊。

闻言，神源策抬起头看了眼柯南，随后看向一旁的灰原哀说道：“小哀，抱紧我！”

话音未落，神源策单手揽住灰原哀的腰肢，纵身一跃，直接一手抓住了车厢门边的扶手。

见此一幕，毛利兰急忙上前将神源策、灰原哀二人拉了进来。

而神源策不知道的是，贝尔摩德同样跳进了车厢，只不过的另一节车厢。

贝尔摩德就是这样的女人，心内认定的人，她一生都不会放弃，哪怕被伤的遍体鳞伤，她也在所不惜。

贝尔摩德本想着就这样放手，可她内心始终担心神源策的安危，哪怕默默的守护，她也心甘情愿了……

贝尔摩德站在车厢的末尾，看着对面车厢的神源策，看着对方的模样，唇角噙着浅浅笑意。

就这么远远的看着，也挺好……

操控室内，阿笠博士一脸凝重的看着电脑屏幕，沉声道：“故事发展成了最糟糕地情况了。”

毛利小五郎闻言，担忧地询问：“有什么问题没有？”

一旁的工藤优作凝重的说，“从查理克里斯车站开出的最后一班列车……”抬头看向毛利小五郎，沉声道：“这是一场最危险的最后高潮戏！”

此刻。

「茧」游戏内。

黑皮列车沿着铁轨，朝着前方的黑暗疾驰。

而在列车的煤炉间，一位身材魁梧的人，手中正死死的扼制着一位列车员。

列车员拼命挣扎，却始终没能挣脱。

在煤炉中的烈焰映照下，那位身材魁梧的男人，显得越发诡异。

咔——

忽然一道骨头断裂声，那名列车员瞬间没了生息。

如同丢垃圾般，将其抛出了车窗外，男人这才回头看向那燃着熊熊火焰的煤炉。

男人的那副面孔，好似拼接般，格外诡异，尤其是那双泛着诡异红光的眸子。

这人正是摩尼幢！

二指轻轻放在太阳穴，摩尼幢眼前忽然跳出一段画面。

画面中，正是神源策等人！

“找到你！”

摩尼幢目光锁定在诸星秀树，也就是「诺亚方舟」的身上，嘴角勾起一抹狞笑，“只要将你本体吞噬，那么我将彻底掌控「诺亚方舟」！”

松了松脖颈，摩尼幢眼露杀意，朝着神源策所在的车厢走去。

而在摩尼幢身后的车厢，整个车厢内的乘客，无一人生还……

还不知危险已经降临的神源策等人，还在前面的车厢内搜寻着开膛手杰克……

毛利兰将开膛手杰克乘坐了这班列车的事情告知之后，那名列车员顿时脸色大变，不可置信的喊道：

“什么啊？！你说开膛手杰克，变装混在乘客里面啊？！”

毛利兰点头，说道：“请把所有的乘客，集中在同一个车厢内。”

列车员急忙点头，“我、我知道了……”

——

——

PS：神源策之所以恶语相向，是因为他不想让贝尔摩德牵连其中。

毕竟南无重工也在游戏里……


第307章 M6(37)志保，我已经不是小孩子了
================================================

列车员随即通知另一位同事，说道：“你去召集后车厢的，我去召集前车厢的。”

吩咐一句，列车员急忙朝着前车厢跑去。

此刻，在列车的某车厢内，已经聚集了数十位乘客。

看着这些乘客，神源策微微蹙眉，“一个列车，怎么会只有这些乘客？”

扭头看向一旁站着的列车员，神源策问道：“刚刚那个人呢？”四下看了看，神源策又说，“他没回来么？”

“没有耶…”列车员有些茫然的挠挠头，“应该是前车厢有什么事情，绊住了脚吧？”

闻言，神源策微微蹙眉，他总觉得太过蹊跷了，随即又释然一笑，觉得自己有些杯弓蛇影了。

念至此，神源策转头看向柯南，“人没来齐，可以开始？”

柯南点点头，扫视一眼乘客，说：“开膛手杰克跳进地是后车厢，我们一直在搜寻，他没机会前往前车厢。”

神源策微微点头，他不知怎的，心中莫名感到心悸。

察觉到神源策异样的灰原哀，牵起对方的手，轻声询问：“怎么了，策策？”

感受到手心传来的触感，神源策回头，冲着灰原哀笑了笑，“没什么，只是觉得刚刚那列车员去的太久了些。”

“应该和列车长说的，可能有些事情吧？”灰原哀道。

“或许吧…”神源策微微摇头，说，“我总觉得哪里不对劲……”

话到此，神源策再次看向灰原哀，说道：“我觉得需要去查看一下。”

灰原哀担忧的握紧了神源策的手，说道：“不要，等指出开膛手杰克，大家一起去。”

神源策闻言轻笑，揉了揉灰原哀的手背，笑着说，“没事，我去看一下，很快就回来。”

“那我现在陪你去。”灰原哀道。

“不用。”

抬起手揉了揉灰原哀的脸庞，神源策凑到灰原哀耳边，说：“放心，开膛手杰克就在这个车厢里……”

灰原哀闻言，一脸惊讶，下意识看向对面的某个乘客，随即又看向神源策，小声道：“那我们现在就指出来？”

神源策闻言摇了摇头，有些无奈地看向柯南，轻声说道：“工藤这么喜欢推理的过程，如果直接指出来，那他不得气死？”

“噗嗤～”灰原哀闻言有些忍俊不禁，吐槽道：“无聊的推理，他却沉浸其中，可偏偏还不自知。”

“哈哈，你小声点…”下意识看向柯南，神源策随即又看向灰原哀，笑道：“要是被他听见，不得尬死。”

“啊啦啊啦～”灰原哀无所谓的耸耸肩，下意识捏了捏神源策的小翘鼻，笑道：“姐姐知道啦～”

“喂喂…”神源策不满的甩开灰原哀的手，有些气愤的说，“小哀，你够了啊。”

“策策是讨厌姐姐了么。”灰原哀一副可怜兮兮的模样，轻轻捻起神源策的衣角，委屈巴巴的说：

“你之前不是这样的，姐姐好伤心。”

“志保，你、你……！”

神源策气愤的说，“你能不能不要再把我当孩子看了，我现在可是恢复记忆了耶……”

“啊啦啊啦～”

灰原哀抬起手，轻轻拍了拍神源策的脑袋，“策策不气哦，姐姐知道啦。”

“宫…野…志…保……！”

神源策直接捏起灰原哀的脸蛋，没好气的说，“越说你越来劲是吧？”

“错了错了…”灰原哀连忙求饶，“青空～”

闻言，松开灰原哀的脸蛋，神源策没好气的白了对方一眼。

看着神源策如此表情，灰原美眸中闪过一丝狡黠。

瞥了眼其他人，确定没人注意这边，神源策这才牵起灰原哀的手，说：“你在这待着，我过去看一下。”

“可是…”灰原哀还想说什么，却被神源策出声打断。

“好了，我一会就回来。”

松开灰原哀的手，神源策冲着对方笑了笑，随即转身离开了车厢。

临走前，神源策回头看了眼诸星秀树，眸子微眯。

察觉到神源策的目光，诸星秀树同样回头，读懂了对方眼神的意思，随即冲着神源策微微点头。

神源策是想让诸星秀树，也就是「诺亚方舟」保护好灰原哀的安危，毕竟在整个车厢内，也只有身为「诺亚方舟」的诸星秀树，能办到了。

看着缓缓关闭的车厢门，灰原哀不由攥紧了拳头，这种画面太过似曾相识了。

每一次神源策的离开，都会遇到危险……

灰原哀内心自我安慰，开膛手杰克就在这里，青空不会有危险的，而且这只是游戏，不会有生命危险…

只要最后指出开膛手杰克，就能救回所有人。

念至此，灰原哀这才稍稍平息了不安的内心。

“车长先生，请听我说…”

这时，柯南凑到附身的列车长，随即在对方耳边低语几句。

点了点头，列车长展开双手看向分坐两边的乘客，“好，现在请各位将双手举起来，好让我们来能够确认一下，你们手上是不是有凶器。”

随着列车长的话音落下，乘客们没有怨言，纷纷举起了双手，随后目光齐齐看向列车长等人。

此刻，柯南蹙着眉头，目光严肃的扫视着周围乘客的手掌。

与此同时，操控室内的工藤优作，正关注着这边的情况……

乘客们将手放下后，柯南话音响起，“那么…现在我就来说明一下，福尔摩斯先生所写的资料内容。”

顿了顿，柯南扫视一眼乘客，说：“混在这里面的开膛手杰克，他所杀害第二个牺牲者哈妮查尔斯特，在名叫温沙的城镇结婚。

不过，因为她是个充满梦想的女性，十年前抛弃了丈夫跟儿子前往伦敦。”

话落，从口袋中掏出一张照片，随即指着照片上的一对戒指，柯南说道：“这两只戒指是哈妮查尔斯特，遭杀害时的现场遗物。

一只是哈妮的，另一只虽然外形设计相同，却跟哈妮每根手指的尺寸都不合。”

举起手中的照片，将其展现给乘客们，柯南继续说道：“福尔摩斯先生就是这么推理的。”

微微侧头看向照片上的戒指，柯南眼神严肃，沉声道：

“这两只戒指，可能是被害者哈妮查尔斯特，跟开膛手杰克之间的亲子关系的象征！”


第308章 M6(38)暗藏杀机
================================

此话一出，诸星秀树惊讶的指向柯南手中的照片，说道：“你的意思是说这个小戒指，我开膛手杰克的吗？”

“是的。”柯南点头，如实说道：“哈妮把同样造型的戒指，套在儿子手指上之后，就离家出走了。”

毛利兰闻言，略感惊讶的说，“这么说的话，是开膛手杰克杀了他自己的母亲？”

“小时候被抛弃，随着时间的成长，被抛弃的怨恨在内心肆意生长，当它有了足够面对怨恨的时候……”

顿了顿，灰原哀淡淡说道：“也就是他杀了母亲的时候了。”

话落，灰原哀扭头看向柯南，“我说的对吧？”

“是、是啊……”

柯南有些汗颜地看了眼不以为意的灰原哀，随即说道：“根据资料，哈妮查尔斯特遭到杀害的九月八日。”

柯南转身看向毛利兰，继续说：

“在这第二个礼拜六当天，白教堂地区的教会刚好举办了一个月一次，将亲自共同制作的东西，拿来拍卖的慈善义卖会。”

柯南顿了顿，“开膛手杰克大概也知道这件事吧。”

“意思就是…”诸星秀树看向柯南，说：“开膛手杰克很想跟母亲一起参加义卖会，所以在现场留下了戒指是吗？”

“嗯。”柯南点头，说道：“好像就是这个意思。”

“那么……”

毛利兰有些悲伤的说，“他杀人的动机，正如小哀所说的，是来自于对舍弃他的母亲的怨恨……”

眼神有些没落,毛利兰缓缓说道：“可是，那是一种爱恨交织的杀意……真是悲哀。”

忽然想起东方青空说过的话，这是灰原哀开口说道：

“杀了人就是杀了人，这就是丧尽天良的行为，哪怕用再多情感去修饰，也改变不了他亲手杀了自己母亲的事实。”

“灰原说的没错。”

柯南微微点头，随即看向毛利兰说道：“选择毫无关系的女性，当做第一位牺牲者，听说只是为了模糊警方的焦点罢了。”

“可是…”毛利兰闻言，急忙说道：“还有第三第四个牺牲者啊。”

柯南继续说道：“莫利亚提教授的英才教育，讲开膛手杰克培育成异常性格的罪犯。”

话语间，目光看向乘客，柯南继续说，“就算对母亲的仇恨已经报了，不过他仍然继续袭击着，跟自己母亲很像的女性。”

闻言，诸星秀树急忙看向乘客，目光来回搜寻，迫切的说，“是哪一个呢？”

“如果说……”

这时，柯南继续说道：“从小时候就一直戴着同样尺寸的戒指，你想那根手指头会变成怎么样？”

微微抬头，柯南目光看向某个乘客，冷笑道：“我想在他十根手指里，那根手指头应该会特别的细。”

此话一出，众多乘客连忙看向自己的手指，随即又看向身边人的手指，皆是一脸的惶恐。

也就是这时，就见柯南举起手，只听他喊道：“开膛手杰克……”

手指猛然指向乘客中的某个人，柯南语气不容置疑的喝道：“就是你！！”

一时间，所有的乘客一脸惊恐的看向柯南所指的那人。

看见那位身着妖艳的女人时，毛利兰惊讶的喊道：“啊？那个人是女人耶！”

也就是这时，开膛手杰克缓缓举起了自己的右手。

“右手的无名指好细喔！”毛利兰惊讶的看着那人的手指。

看着那女人缓缓起身，灰原哀唇角勾起一抹笑意，“果然…和青空说的没错，这人就是男扮女装的开膛手杰克！”

随着灰原哀话音刚落，就见开膛手杰克，忽然撕开了自己的伪装，露出了真容。

开膛手杰克拭去嘴角的口红，目光阴翳的看向柯南等人。

“快逃啊——！”

某个乘客忽然扯了一嗓子，紧接着所以有的乘客就好似惊起的渡水野鸭，顿时四散而逃。

“交给我！！”

毛利兰急忙上前，朝着开膛手杰克冲去。

见此，柯南大喊一声，“不可以，小兰姐！”

嘭——！

开膛手杰克忽然扔下烟雾弹，顿时烟雾充斥整个车厢。

“可恶！”

看着眼前一片灰白，柯南顿感不妙，“是烟雾弹！”

急忙冲着一旁的诸星秀树喊道：“把窗户打开！”

闻言，诸星秀树不敢怠慢，急忙拉开一旁的车窗。

随着车窗的打开，充斥在车厢内的烟雾，一股脑的全被抽离了出去。

烟雾散去，灰原哀急忙看向周围，却发现除了自己以及柯南、诸星秀树二人外，再无其他人。

急忙看下柯南，灰原哀喊道：“柯南，这是什么情况？！”

“不见了……”柯南已经错愕地看着空荡的车厢。

“你看！”诸星秀树看向身后，喊道：“所有地乘客都消失了！”

“这、这是怎么回事？！”柯南惊讶不已。

此刻，列车已经驶离人烟，朝着荒郊野岭冲去……

游戏外，操控室内。

“好了。”

工藤优作看向毛利小五郎等人，说道：“我们也来找出杀害坚村的凶手吧！”

此话一出，目暮十三震惊的看向工藤优作，“你知道凶手是谁了吗！！”

“问题在于……”

顿了顿，工藤优作说道：“凶手他是怎么准备凶器的。”

随即工藤优作分析道：“这栋米花市政大楼的入口，设置了金属探测器，因此唯一有可能的就是，凶器一开始就布置在会场里的东西。”

“可是…”毛利小五郎看向工藤优作，不解的问道：“那个东西到底在哪里呢？”

目光瞥向托马斯辛多拉，工藤优作说道：“就是派对会场里的铜像，其中一尊手上握有短剑。”

话音落下，托马斯辛多拉脸色露出难以掩饰的凝重之色。

这时，目暮十三问道：“会场里有那么多的宴客在，要是动手拔那个东西，一定会被人看到的。”

“趁着会场的灯光熄灭的时候，拔下来的。”工藤优作看向目暮十三，说道：“凶手在一开始就已经设定好时间了。”

闻言，白鸟任三郎不解的连忙问道：“可是，如果是短剑不见的话，应该会有人发现的吧？”

看向白鸟任三郎，工藤优作道：“他放了假的在上面，也就是用铝箔纸之类的东西做成的短剑。”

闻言，目暮十三一脸惊慌的看向工藤优作，“那现在铜像手上拿的……！”


第309章 M6(39)贝尔摩德的担忧
======================================

神源策走出车厢内，边朝着前车厢走去。

一路上，他没有看见一个乘客，顿时引起了他的警惕。

“不对…”

环顾每一个车厢，却都空无一人，神源策不由眉头一皱，“以目前的时间线来说，乘客凭空消失还需要柯南指出开膛手杰克……”

此刻，因长时间在催眠舱内，以及「诺亚方舟」的影响，他已经想起来了全部的记忆。

停下脚步，转身看着眼前紧闭的车厢门，神源策微微蹙眉，下意识转动门把手。

“什么情况……”

车厢门并没有锁死，但神源策却始终打不开，就好似门后有什么东西故意阻挡般。

透过门缝，忽然看见地上的一只手，神源策顿时眉头紧皱，“不好！”

不再犹豫，神源策猛然用力打开车厢门，顿时被眼前的一幕给震住了。

尸体……

整个车厢，全是尸体！

这些尸体横七竖八，每个人的姿势都极其诡异，好似有人故意为之。

神源策哪怕知道这只是一场游戏，但还是被眼前的一幕给惊到了。

这些乘客的尸体，表情震惊、眼神中更是充斥着恐惧，所有人无一例外……

全都是虐杀身亡！

“如此杀人手法……”

神源策眸子微眯，眼神中泛起杀意，“呵呵…南无重工果然也进入了这场游戏……”

蹲下身子，看着距离自己最近的身体，神源策下意识开口：“不过南无重工的目的是什么，他们想要得到「诺亚方舟」又是为了什么？”

想起西多摩市双塔摩天大楼的剧情，神源策随即喊道：“系统。”

【宿主，系统在】

“接下来的一场恶战，肯定避免不了的……”

缓缓起身，神源策目视车厢的尸体，沉声道：“这次南无重工派遣的，肯定是一个棘手的家伙，况且以我目前的情况，根本没有能力与之抗衡。”

握了握拳，神源策说道：“系统，如果加上30秒90危险值体验卡，以及爆种十秒的话……”

语气停顿，神源策又道：“有几成把握，能与南无重工的人抗衡？”

【宿主，90危险值，已经是柯学世界的天花板存在了，就连京极真也才堪堪90危险值。】

“我知道，不过……”

神源策无奈叹了一声，“不过南无重工的实力，却始终是个谜……”

【宿主，经你之前与多摩罗、婆留那的战斗数据来分析……】

【多摩罗、婆留那二人的实力，均在80～90危险值，不过介于他们义体的加持，实力皆是不弱于80危险值】

“原来如此，也就说他们是借助义体的能力加持，才会变得如此难对付。”

神源策若有所思地点了点头，随即又说，“如果摧毁或者剥离他们的义体，那么就能轻松击败他们。”

【理论上是的，不过宿主，想要实现的话，却有些天方夜谭了】

“这个我自然知道。”神源策点头，说道：“我的意思是，在与其战斗的时候，趁机摧毁他们的义体。”

顿了顿，神源策又道：“这样就能轻易将其击杀。”

【宿主，南无重工既然获得了「赛博超脑」，那么他们肯定已经将其植入体内】

神源策闻言，不解的询问：“系统，你的意思是……”

【宿主，如果摧毁「赛博超脑」的话，那是不是就可以间接性的让「赛博格」，也就是南无重工失去对义体的超控】

“系统你怕是忘了一件事。”

转身走到车窗边，看着一瞬即逝的夜景，神源策淡淡开口：

“在他们没有盗取「赛博超脑」之前，南无重工就已经能够轻松掌控义体了……”

随即转过身，走到车厢门前，神源策沉声道：“「赛博超脑」的存在，对于南无重工可谓是如虎添翼，只会让其更加难对付，不过……”

神源策话锋一转，“你也提醒我了，他们现在应该很依赖「赛博超脑」，如果我摧毁了它，那么他们的实力将会大打折扣。”

话到此，神源策嘴角微微上扬，“这样对付起来，也不会那么的九死一生了……”

神源策抬起头，看向满是尸体的车厢，淡淡说道：“好了，我们走吧……”

刚要迈步走进这间满是尸体的车厢，顿感后背一凉，没有丝毫犹豫，旋即转身，一拳轰去。

“空、空空是我……”贝尔摩德急忙喊道。

闻言，神源策的拳头忽然停下，距离贝尔摩德的鼻尖不过丝毫。

收起拳头，神源策神色凝重的看向贝尔摩德，沉声道：“你怎么来了？！”

“我担心你。”贝尔摩德道。

深吸一口，神源策缓缓说道：“贝尔摩德，这不是你的处事风格。”

“我、我知道。”贝尔摩德缓缓点头，随即开口：“可是，我担心你。”

别过头去，神源策淡淡说道：“我之前说的话，还不够让你死心么？”

“空空……”

贝尔摩德面露苦涩，缓缓开口：“你我十二年的感情，让我怎么放的下，让我怎么死心？”

深吸一口气，神源策说道：“我不想听你说这些。”

指着后车厢，神源策带着命令地口吻，“你去后车厢，那边毛利兰和柯南都在。”

闻言，贝尔摩德双手抱臂，“你不怕我借此对宫野志保下手？”

闻言，神源策微微摇头，“你不会的。”

贝尔摩德神情一愣，这时神源策说道：“赶快离开。”

贝尔摩德看向遍地尸体的车厢，随后看向神源策，说：“不行，我不能丢下你一个人。”

“贝尔摩德……”

神源策抬起头，说道：“南无重工混进了游戏内……”随即指着身后遍地尸体的车厢，沉声道：

“这…就是他们的杰作！”


第310章 M6(40)这就是你杀害我父亲的理由
================================================

微微侧身，神源策抬手指向身后的车厢，沉声道：“这就是他们的杰作。”

贝尔摩德不由蹙眉，随即担忧的目光看向神源策，“空空，南无重工不是你能抗衡的。”

顿了顿，尽量平缓语气，贝尔摩德又说，“而且组织跟南无重工有合作……”

“那又怎样！？”

神源策猛然抬起头看向贝尔摩德，眼中四起，“我一定会彻底铲除南无重工！”

“不要对南无重工有这么大的仇恨。”贝尔摩德看着跟前的神源策，说道：“最后只会自己……”

“我为什么痛恨南无重工，难道……”

神源策抬起头，紧蹙眉头、目光冰冷，目视贝尔摩德沉声道：“难道你不知道吗？”

“空空，你根本不了解…”贝尔摩德扶额摇头，叹了一声，“我们和南无重工有着密切地交易，药品、机械、科技等等…包括先生所重视的那个计划……”

话到此，贝尔摩德内心顿感一阵无力感，缓缓开口：“所以先生说过，不能与南无重工反目……”

神源策目眦欲裂，眸子死死盯着贝尔摩德，低声喝道：

“所以，这就是你杀了我父亲的理由？”

……

市政大楼，操控室。

“他放了假的在上面，也就是用铝箔纸之类的东西做成的短剑。”

当听到工藤优作的话后，目暮十三顿感骇然，急忙询问：“现在铜像手上拿的，就是犯案时所使用的短剑吗？！”

“是的。”

工藤优作点头，随即说道：“刚才我已经请人对短剑做光灵敏反应，跟指纹的调查。”

工藤优作顿了顿，“发现他产生了跟坚村同样血型的反应，剑柄的部分也找到了指纹。”

话音刚落，工藤优作目光看向托马斯辛多拉，沉声道：“那是你的指纹喔，辛多拉董事长。”

此话一出，众人表情惊骇的转身看向沙发上坐着的托马斯辛多拉。

“那当然了……”

在众人震惊的目光下，托马斯辛多拉淡淡开口：“因为这是我从家搬来的铜像。”

掏出一个录音磁带，工藤优作皱着眉头，神情严肃的看向托马斯辛多拉，“这卷录影带，是在犯案时间前后，白队会场监视器所拍摄到的影像。”

顿了一下，工藤优作将手中的磁带展现给众人，又说：“还好我们在会场四周都装有监视器。”

话语间，将手中的录影磁带递给阿笠博士，工藤优作继续说道：“所以，我想要的角度都有录到。”

话音刚落，阿笠博士面前的电脑，就显示出了监视器所拍到的画面，正是诸星秀树、泷泽进也二人，无视大众踢足球的一幕。

回头看向电脑，工藤优作这才说道：

“少年诸星所踢的足球弹到了铜像，把短剑给踢落了，然后他把短剑捡起来，插回铜像的手里。”

“原来如此。”

目暮十三看着电脑屏幕所显示的一幕，微微点头，“如果刚才拍到的短剑是真的，应该也会检验出少年的指纹才对。”

话落，目暮十三旋即转正看向托马斯辛多拉，沉声道：“可是短剑上却只有…辛多拉董事长的指纹。”

闻言，托马斯辛多拉不由发笑，随即冷声道：“因为那少年碰过之后，我也摸过那把剑，所以他的指纹被我盖掉了……”

“工藤先生！！”

就在这时，操控室的房门忽然被打开，就见千叶和伸手提物证袋，急匆匆赶来。

关门的同时，千叶和伸冲着工藤优作，急忙喊道：“我找到了！”

急忙来到工藤优作面前，千叶和伸将手中的物证袋展示给众人，说道：“在地下室的垃圾袋收集场找到了，由纸箱还有铝箔纸做成的短剑。”

闻言，目暮十三急忙问道：“疑问呢？！”

举起手中的物证袋，千叶和伸说道：“正如工藤先生所说的一样，有少年诸星还有辛多拉董事长，他们两个人下指纹都在上面！”

此话一出，托马斯辛多拉顿时面露惊骇。

也就是这时，工藤优作看向物证袋中，已经被毁坏的短剑，“如果在那柄假的短剑上，沾有少年之外的人的指纹，那一定就是犯人的指纹！”

“胡说八道！”

托马斯辛多拉强压内心的慌乱，冲着工藤优作吼道：“我要向日本政府抗议！”

话语间，托马斯辛多拉表情越发狰狞，额头已经冷汗密布，凝声道：“况且我根本就没有动机，要去杀害坚村啊！”

工藤优作不言，只是紧蹙眉头，神情凝重的审视托马斯辛多拉。

现在他没有掌握绝对的证据，目前根本无法指证托马斯辛多拉就是凶手……

「茧」游戏内。

列车依旧飞快驶行在荒郊野岭之上。

拉开出家门，柯南、诸星秀树二人走出车厢外。

迎着猎猎冷风，诸星秀树看向四周，看着疾驰而过的黑夜，“没人，这前面只有机关室而已……”

柯南回头看向车厢内，一脸焦急的喊道：“神源跑哪去了，真的让人担心死了！”

盯着呼啸而过的冷风，柯南语气不满地喊道：“灰原那家伙也真是的，怎么又没能看好神源？”

“你放心…我看那个叫神源的，好像蛮厉害的样子。”

话语间，诸星秀树看向柯南，说道：“而且他应该不会有事，我们现在最担心的应该是追开膛手杰克的那个姐姐……”

闻言，柯南点了点头，随即又抬头看向对节车厢的爬梯，随即跳过栏杆，朝着爬梯跳去。

看着登上爬梯的柯南，诸星秀树犹豫不决，看着逐渐到达车顶的柯南，心中一横，猛然用力朝着爬梯跳去。

二人走向车顶，急忙来到车头，看到前方敞开的煤炉，柯南一脸惊讶，“没有司机？！”

随即看向诸星秀树，柯南喊道：“我们先把列车停下来。”

话落，柯南、诸星秀树二人急忙跳进煤炭燃烧室。

柯南急忙上前，就听他语气凝重的喊道：“刹车被破坏了！”

随即靠近煤炉，看着炉内熊熊燃烧的火焰，眉头不由紧皱。

“那个女孩在车厢内，不会有危险吗？”诸星秀树这时问道。

闻言，柯南扭头看向诸星秀树，“小兰姐去追开膛手杰克，现在反而车厢内才是最安全的……”

话落，柯南目光看向一瞬即逝的夜色，沉声道：“一直在加速……”

诸星秀树闻言，急忙看向柯南，“喂，不找出那个姐姐的话，事情就不妙了吧……”

闻言，柯南紧咬牙关，神情狰狞，心急如焚。

可恶。

怎么办，在找不到的话……

忽然想到了什么，柯南猛然抬头看向面前的爬梯。


第311章 M6(41)当年的真相
==================================

“贝尔摩德，这就是你杀害我父亲的理由？！！”

话到此，神源策目眦欲裂，充血的眸子死死盯着面前的贝尔摩德。

“不，我没有…！”贝尔摩德急忙出声否认，眼神真切地看着神源策，连忙开口：“空空，不是你想的那样！”

“那是哪样？”

神源策冷淡的眸子看贝尔摩德，沉声道：“我亲眼看到你用枪杀了我父亲……”

深吸一口气，神源策眼神黯淡，语气中没有丝毫情绪，“你不仅见死不救，反而为了在南无重工面前邀功，开枪杀了他，杀了我的父亲！”

贝尔摩德很想去解释，但她却又百口莫辩，无力解释，因为神源策说的是真的。

她杀了神源策的父亲，当着南无重工的面，杀了他……

“你当时明明可以救下他，你呢…你做了什么？！”

神源策怒视贝尔摩德，吼道：“你见死不救，甚至开枪杀了他！”

话到此，神源策嘴角咧起一道惨淡笑意，“这些你都忘了么…口口声声说爱我，一直让我原谅你，贝尔摩德……”

神源策猛然抬起头，厉声喝道：“你让我怎么原谅你？！”

贝尔摩德没有说话，低着头看不清表情。

“不要再假惺惺了……”

神源策转过身，径直的走向眼前的车厢，临走前丢下一句，“贝尔摩德，不要再跟着我了……”

刚要上前的贝尔摩德，当听到神源策的这句话后，迈出的脚步又收了回去。

贝齿紧咬下唇，看着走近走向内神源策的背影，贝尔摩德双拳攥紧，因太过用力，尖锐的指甲深深刺入掌心的血肉中。

丝丝鲜血，顺着指缝滴落。

哪怕是身处在游戏中，那种钻心的痛，依旧能清晰的感受到……

与此同时，另一边。

柯南爬上车顶，朝着车尾看去，当看到远处车厢顶，正有个黑影直直的站在那，顿时大喜：“找到了！！”

见此一幕，诸星秀树、柯南二人，并没有多想，踩着铁皮列车顶，急忙朝着那道黑影跑去。

就听柯南迫切的大喊一声，“小兰姐！”

也就是这时，就听毛利兰拼命大喊：“不可以过来，不可以！！”

闻言，柯南猛然抬头，他这才毛利兰已经被绳子束缚，而绳子另一头，正被开膛手杰克死死攥着。

柯南、诸星秀树二人，刚来到开膛手杰克面前，就听他语气威胁的说：“我跟这位小姐用绳子绑在一起，要是我掉下去的话，她也会跟我一起掉下去！”

话语间，开膛手杰克忽然亮出一柄锋利的匕首，眼神充斥着杀意，目视柯南，冷声道：“来吧，你要怎么出招呢？”

“可恶！”见此一幕，柯南无能为力，一脸凝重的死死盯着开膛手杰克。

……

「茧」游戏外，操控室。

指证托马斯辛多拉的推理，依旧还在继续。

“听说铜像的那把短剑，是辛多拉家族历代流传的极具传统历史的物品，是不是？”

话语间，工藤优作朝着托马斯辛多拉走来。

“没错。”

托马斯辛多拉并没有否认，点了点头，目视来到面前，与自己只有面前茶几一隔的工藤优作，沉声道：“你说的没错。”

工藤优作闻言，微微颔首，说：“这样的短剑，你为什么会把它拿来当凶器用？”

审视的目光，始终没有离开托马斯辛多拉，工藤优作沉声开口：“凶器一定得是那把短剑才行，如果是这样的话……”

话分两头，此刻，「茧」游戏内。

列车依旧疾驰在荒郊野岭上，周围是一眼望不到头的怪石嶙峋。

铁皮车顶上，柯南、诸星秀树二人，正与开膛手杰克对峙着。

就听柯南凝声质问：“你究竟想要什么，开膛手杰克？！”

攥紧手中的利刃，开膛手杰克目光为此俺的看向柯南，不解反问道：“我想要什么？”

柯南内心愤慨，冲着开膛手杰克大声喊道：“你杀死了你的母亲，报了长年以来的怨恨，现在你还想要什么？！”

此话一出，开膛手杰克面露狰狞之色，嘴角咧起，癫狂的大笑道：“我想要活下去！！”

目光阴厉的目视柯南，开膛手杰克喊道：“让流在我体内的凶恶之血，乘着「诺亚方舟」流传到下个世代！！哈哈哈哈——”

话落，开膛手杰克狂笑不止，神情癫狂，表情极尽扭曲，语气更是嚣张至极！

与此同时，「茧」游戏外。

操控室内。

刚刚开膛手杰克的发言，在操控室内的众人，听的一清二楚。

听着电脑中传来的开膛手杰克的癫笑，工藤优作这才转头看向托马斯辛多拉，质问道：

“这也就是你杀害坚村的动机吧？”

此话一出，托马斯辛多拉再也难以掩饰内心的恐慌，早已满脸冷汗，惊愕的目光死死盯着工藤优作。

无视对方的眼神，工藤优作继续说道：“开膛手杰克的血缘，仿佛是被推上「诺亚方舟」似的，一直存活到现在。”

话到此，工藤优作目光愈发凝重，紧皱眉头，沉声质问：“你是开膛手杰克的子孙，对不对？！”

工藤优作的这句话，顿时让全场所有人大惊，一脸难以置信的看着托马斯辛多拉。

目暮十三正色骇然的下意识开口：“开膛手杰克的…子孙？！！”

这时，就听工藤优作继续说道：“弘树大概是透过DNA追踪系统，得知了这件事。

IT产业界的龙头，居然是百年前连续杀人魔的子孙，要是被世人知道的话，你就会失去一切。”

目视着早已神情惊愕，呆愣原地在原地托马斯辛多拉，工藤优作继续说道：“所以，你为了封口而逼迫弘树自杀……

而且，白杀害了坚村，这一切都是因为你害怕自己的是开膛手杰克的子孙的真相，被公注于众！”

闻言，托马斯辛多拉缓缓低下头，神色有些颓废，目光黯淡，缓缓开口：“事情是发生在…弘树来看我的收藏品的时候……

当时我正给他介绍着，我众多藏品中的其中一个…是埃及库夫王使用过的那个黄金杯。

随后，我有相继给他介绍了鉴真和尚的教典，以及江户川乱步的心理测验的亲笔原稿等……”

话音落下，托马斯辛多拉缓缓抬起头，沉声道：

“可他千不该万不该，就是对那柄短剑感兴趣，也就是你们口中的一百年前的连续杀人魔，开膛手杰克所使用的凶器。”

回忆戛然而止，托马斯辛多拉轻叹一声，缓缓说道：“当我看到他对短剑十分感兴趣的时候，我的内心就隐隐有些惴惴不安了……”


第312章 M6(42)走投无路，必死局
========================================

“当时我的内心就已经预料到了不祥，可我…并没有放在心上，更没有去阻止……”

托马斯辛多拉一脸悔恨，低垂着眸子，缓缓开口：“弘树他为了实验，于是收集了身边所有的资料，并且输入了电脑……”

闻言，工藤优作看着低着头坐在沙发上的托马斯辛多拉，感受着对方此刻周身散发的那种若有若无的颓废之气，随即说道：

“从短剑里检测出的，哈妮查理斯特的DNA，跟你的DNA一致。”顿了顿，工藤优作又说：

“于是你感到害怕，害怕哪一天会被弘树发现，开膛手杰克是哈妮的儿子，那么知道你是开膛手杰克的子孙，也只是自己早晚的问题了……”

“没错……”

托马斯辛多拉点了点头，说道：“但我发现这件事的时候，一切都为时已晚…我已经来不及阻止弘树的继续研究了。

当时他已经对这件事起了疑心，甚至他曾当面问过我…关于哈妮查理斯特的事情，包括……开膛手杰克的留有DNA的短剑。”

话到此，托马斯辛多拉忽然双手抱头，一脸痛苦的大喊：“我很害怕…！”表情痛苦，甚至带着厌恶，就听托马斯辛多拉喊道：“留在我体内的这种可怕的血！！”

闻言，工藤优作目视托马斯辛多拉，一脸的正色，郑重开口：“是杀人魔的血又怎么样呢？！”

语气不断拔高，工藤优作喊道：“世人怎么看你又怎么样？！！为什么你不加以抵抗呢！？”

接连串的质问，让托马斯辛多拉无力的靠在沙发上，表情痛苦，更加的悔恨。

白鸟任三郎掏出手铐，朝着托马斯辛多拉走去，也就是这时，工藤优作继续说的：

“就像现在的柯南他们一样！”

工藤优作话音刚落，来到托马斯辛多拉跟前的白鸟任三郎，举起手中的手铐，喊道：

“托马斯辛多拉，我以杀害坚村忠彬的嫌疑犯的罪名，先逮捕你！”

话语间，白鸟任三郎直接攥住托马斯辛多拉的手，直接将手铐铐在手腕上。

见此一幕，工藤优作暗叹一声，唏嘘命运的不公……

「茧」游戏内。

铁皮车厢顶，情况早已剑拔弩张。

迎着猎猎寒风，手握利刃的开膛手杰克，一脸杀意的向着柯南冲来。

令人发怵的刀芒，不断袭击着柯南，在黑夜中，利刃锋利到好似能刺破黑夜。

哪怕柯南拼命的躲闪，身上依旧被划开了数道口子，在柯南一脸的凝重下，就听开膛手杰克讥笑道：

“光只会逃的话，是抓不到我的喔。”

而且诸星秀树，早已吓得瘫软在地，无力的双腿根本支撑不起他站起身来。

戏谑的目光凝视着柯南，开膛手杰克狞笑道：“还有十分钟就到终点站了……”

开膛手杰克忽然表情狰狞，眼中杀意尽显，嘴角咧起狞笑，“无人驾驶的列车，会变成什么样呢？”

闻言，柯南、诸星秀树二人顿时一脸惊骇，尤其是看到开膛手杰克惨无人道的微笑，内心不由得恐慌起来。

冷风呼啸，开膛手杰克目视眼前这两个小孩，语气讥讽的狞笑道：“不过，看来在冲进车站之前，你们就会升天了……”

闻言，正当柯南对开膛手杰克的话，感到不解时，忽然就听毛利兰大喊一声：

“柯南，小心后面！！”

此话一出，柯南回头，就见列车已经驶入隧道，自己与诸星秀树即将要撞上隧道口。

千钧一发，二人不敢丝毫犹豫，诸星秀树、柯南猛然趴下，感受着头顶传来的冰冷刺骨的隧道券顶，劫后余生之感直涌心头。

仅仅数秒，列车以极快的速度驶离隧道。

回过神，柯南刚要起身，顿感胸口传来剧痛，猛然抬头，就见开膛手杰克正一脸凶相的看着自己。

开膛手杰克似是踩着柯南，眼神凶狠，嘴角上扬，狞笑道：“到此为止了，小鬼！！”

这时，就听见毛利兰拼命大喊：“柯南，加油！”

也就是这时，诸星秀树不顾一切的冲向开膛手杰克，“放开他！！”

但，开膛手杰克只是抬脚，直接将诸星秀树绊倒在地，不受力的翻滚，即将掉下列车。

见此一幕，毛利兰不禁失声大喊：“诸星——！”

千钧一发之际，诸星秀树双手紧门抓住了列车的一个铁把扶手，这才堪堪稳住。

毛利兰急忙问道：“诸星，你没事吧？”

诸星秀树此刻心都要提到嗓子眼，但还是压抑着内心恐慌，看向毛利兰说道：“你放心，我没事。”

另一边，开膛手杰克方握匕首，单膝跪地，另只手死死扼住柯南的脖颈，将其牢牢抵在铁皮车顶上。

就听开膛手杰克语气充斥着杀意，笑容残忍，戏谑的说：“好…要从哪里开始割你呢？”

看着柯南无力挣扎，被开膛手杰克死死扼住，毛利兰内心无助。

该怎么办才好……

倒地该怎么做才好？

也就是这个时候，毛利兰忽然想起，当时坐过山车时，工藤新一对自己说的一句话。

‘我真的好喜欢，当时福尔摩斯所说过的一句话喔…

如果可以确实地让你毁灭，为了公众的利益，我很乐意迎接死亡……’


第313章 M6(43)策：我什么时候在工藤心中分量这么大了
============================================================

“柯南！”

看着开膛手杰克手中的利刃即将落下，毛利兰忽然喊道：

“莱辛巴赫瀑布，柯南！”

闻言，柯南神情一滞，开膛手杰克不明所以的回头，顿时看见令人惊骇的一幕。

就见毛利兰不知何时站起来身，目光坚毅，此刻正看向这边。

柯南见此，顿时明白毛利兰的用意。

毛利兰一脸苦涩的看向柯南，心中无奈，对不起…我不能陪你到最后……

念至此，毛利兰转身朝着列车边沿走去，而在列车下，正是一道万丈悬崖。

“别这样，小兰！”柯南脸色大变，急忙出言制止。

开膛手杰克更是神色惊变，“可恶！！”

此刻，毛利兰毅然决然地朝着列车下跳去。

随着毛利兰的坠落，捆绑在她身上的绳子，更是极速滑落。

“我怎么可能让你得逞？！！”

千钧一发之际，开膛手杰克竟利用手中的利刃，直接将他与毛利兰之间绑定的绳子割断。

剧情……发生了偏差。

“呵呵呵…哈哈哈哈哈哈哈！”

开膛手杰克仰天大笑，表情癫狂，“想要和我同归于尽，想都不要想！！！”

“小兰——！”眼见毛利兰跳下了列车，柯南心灰意冷，一个趔趄，整个人躺跪在地。

而此刻，开膛手杰克手握短刀，森白的月光照在刀刃上，泛起骇人的寒芒，迈着步子，朝着柯南步步紧逼。

见到柯南依旧无动于衷，整个人躺跪在地，没有丝毫的斗志，诸星秀树拼命大喊：

“喂——！戴眼镜的！！”

诸星秀树急忙起身，想要阻止开膛手杰克靠近柯南，急忙大喊：“柯南，快逃啊！！”

开膛手杰克回头看向诸星秀树，恶狠狠地道：“滚开丑小鬼！！！”

猛然抬起脚，朝着诸星秀树的胸口狠狠踢去。

“啊——！”

诸星秀树好似断了线的风筝，整个人直接被踢飞数米远，翻滚几圈后，这才堪堪停下。

“戴、戴眼镜的…快站起来，不要就这么放弃啊……”

诸星秀树欲要起身，却顿感胸口传来的剧痛，双臂一软，又躺倒在地。

瞥了诸星秀树一眼，确定对方无法动弹后，开膛手杰克这才转过身朝着柯南走去。

“你放心……”

开膛手杰克嘴角上扬，勾起一抹狞笑，“我很快就会让你去见你的…小兰姐的……哈哈哈哈！”

握紧手中短剑，开膛手杰克眼神一凝，猛然举起利刃，朝着柯南狠狠劈下。

“工藤，你难道想放弃吗？！！”

突如其来的声音，使得柯南猛然抬头，寻声望去，就见神源策不知何时出现在了车顶。

见此一幕，柯南动用全部力量，一个侧身闪躲，直接躲过开膛手杰克的致命一击。

看见这一幕，神源策不由眉头一挑，心中腹诽，没想到我的一句话，能让工藤重拾信心……

话说，我什么时候，在工藤心中有这么大的分量了？

微微摇头，打断思绪后，神源策缓步走到诸星秀树跟前，低声道：“屏蔽这一方天地。”

闻言，诸星秀树下意识瞥了眼柯南，确定对方因距离无法听到，这才微微点头，“我、我知道了……”

“小哀呢…那个小女孩？”神源策问道。

“哦，她在车厢里……想来应该会很安全。”诸星秀树说道。

闻言，神源策不由眉头一蹙，淡淡开口：“南无重工的人已经来了，刚刚我和他交过手……”

“他、他真的是冲着我来的？！”诸星秀树面露惊恐的说。

“没错。”神源策点了点头，语气平淡，“准确的说，他是为了吞噬你而来……”

看着一脸恐惧的诸星秀树（诺亚方舟），神源策目光平静，说：“不过你放心，刚刚我已经将他打下列车，此刻的他…想必已经摔落悬崖了。”

闻言，诸星秀树这才长长松了口气，“那真是太好了……”

“哦？怎么…”神源策看到一脸轻松的诸星秀树，玩味的笑道：“你这就开始庆祝新生了么？”

“雨果，你、你这是什么意思？”诸星秀树察觉到神源策话语中的不对劲，急忙问道。

“你怕不是不了解南无重工的实力吧？”顿了顿，神源策冷笑道：“一个悬崖而已，更别说是在游戏了，这根本弄不死他。”

此话一出，原本松懈的诸星秀树，再一次脸色大变，急忙开口：“雨果，你得意思是……！”

“没错，和你想的一样。”神源策摊了摊手，说道：“那只是拖延南无重工吞噬掉你的时间罢了，根本杀不死他的。”

神源策的话就好似断头铡的铡刀，随着话音的落下，铡刀朝着诸星秀树的脖颈直直砍下。

猛然抬起头看向神源策，诸星秀树连忙问道：“雨、雨果，那、那要干怎么办？！”

“你急什么？”

神源策淡淡的瞥了眼诸星秀树，语气很是平淡至极，“有我在，你慌什么呢？”

“可、可是……”诸星秀树还想要说些什么的时候，神源策直接出声打断，说：

“你虽然废了点，但毕竟是弘树创造了你，我看在他的面子上…还是会保下你的。”

“真、真的吗？！”诸星秀树闻言，重拾希望，满眼崇拜的抬头看向神源策。

“我还能骗你？”

神源策闻言，有些不满地说，随即又瞥了眼诸星秀树，无力吐槽道：

“话说…为什么我遇到的系统，怎么都这么的废物呢？”

系统：“……”

诺亚方舟：“……”

“好了好了。”

摆了摆手，神源策微微抬头，看向不远处正拼命躲闪开膛手杰克攻击的柯南，看着对方吃力的躲闪着，神源策淡淡说道：

“工藤那小子，已经撑不了多久了……”

低头看向瘫坐在地的诸星秀树，神源策说道：“我就不和你废话了。”

诸星秀树闻言，木讷的点点头，就听神源策又说，“我也该去救下那小子了，不然的话…他会死在开膛手杰克手里的。”

伸了伸懒腰，神源策迈步朝前走去，“一会还需要工藤来破局，他可不能就这么死掉呢……”


第314章 M6(44)南无重工的阴谋
======================================

半小时前……

铁皮列车，前车厢内。

当神源策踏入车厢内地一刹那，身后发车厢门忽然“砰”的一声关闭。

神源策猛然回头，却发现自己身后哪还有门，变成了一面铁皮侧墙。

与此同时，在贝尔摩德眼中，神源策忽然消失在了车厢内。

“空、空空…！”

见此，贝尔摩德顿感不妙，急忙上前。

可她踏入车厢时，周围横七竖八躺着的尸体，突然莫名其妙的消失不见。

“这、这是什么情况？”

一脸惊讶的扫视四周，贝尔摩德看向车窗，不可思议的喊道：“竟、竟然就连血迹都消失不见了……”

欲要急忙上前寻找，也就是这时，身后忽然传来一道低沉的声音。

“你就是…贝尔摩德？”

闻言，贝尔摩德猛然转身，眼神凝重地注视着眼前人，沉声问道：“你…是谁？！”

那人闻言不怒不恼，轻笑一声，缓缓开口：“贝尔摩德小姐，你可真是贵人多忘事……”

顿了顿，就见那人嘴角勾起戏谑，笑道：“你忘了…当时你杀死东方那人的时候，我可是就在一旁呢……”

此话一出，贝尔摩德不由眉头紧皱，沉声道：“你是……摩尼幢！”

“不错。”

摩尼幢摊开手，一脸邪笑的说道：“贝尔摩德小姐，还记得我，那我真是荣幸之至啊……”

双手缓缓垂下，摩尼幢一脸玩味的看向贝尔摩德，笑道：“没想到能在这里，再次见到贝尔摩德小姐，那可真是在下的三生有幸啊。”

“你为什么会在这里？！”

贝尔摩德凝视摩尼幢，始终对眼前的人保持绝对的警惕，沉声道：“我们组织似乎没有让你们做这些……

你们南无重工擅自行动，真就不怕那位先生的怪罪？你别忘了，你们南无重工可是受到龙国的密切监视的！

不经过我们组织的决策擅自行动，如果你们出事，我们组织也会被拉下泥潭！”

语气一顿，贝尔摩德低声喝道：“你们南无重工，究竟在预谋什么？！”

“不不不…”

摩尼幢缓缓摇了摇头，重新看向贝尔摩德，说道：“我们对乌丸可是有着崇高的敬意，放心…我们不会做出损害你们组织的事。”

“毕竟……”摩尼幢看向贝尔摩德，嘴角勾起莫名笑意，淡淡说道：“我们可是和阁下的组织，有着密切的合作呢…不是吗？”

闻言，贝尔摩德眼中的警惕更浓，眸子死死盯着摩尼幢，沉声道：“摩尼幢劝你们最好老实一点，以你们目前的实力，还得需要我们组织的帮助……”

眸子微眯，贝尔摩德语气毫不客气的说，“认清自己的地位，不要真以为那位先生对你们礼让，我们真就怕了你们南无重工！”

“那是当然。”摩尼幢点了点头，对于贝尔摩德的话，他的脸上没有任何多余的表情，依旧是一副不以为意的模样。

抬起赤红的眸子看向贝尔摩德，摩尼幢笑着说，“贝尔摩德小姐，允许在下斗胆问一下。”

贝尔摩德：“什么？”

摩尼幢嘴角上扬，缓缓开口：“贝尔摩德小姐，我希望得到你的帮助。”

“我的帮助？”贝尔摩德不解的看向摩尼幢，沉声道：“摩尼幢，以你的实力，应该不会需要我的帮助吧，那么……”

眼神逐渐冰冷，贝尔摩德凝视摩尼幢，冷声道：“你的目的究竟是什么？”

“在下不是在消遣贝尔摩德小姐你，我当然需要你的帮助。”

摩尼幢顿了顿，继续说：“以我一个人的能力，还不足以完成我的计划。”

“你的计划？”

贝尔摩德闻言冷哼一声，嗤笑道：“是你们南无重工的计划吧？！”

“呃…您这么理解，也可以。”摩尼幢点了点头，脸上始终挂着莫名笑意，随即又道：

“不管是谁的计划，我现在需要贝尔摩德小姐的帮助。”

贝尔摩德眸子微眯，审视摩尼幢许久，这才开口询问：“你不说出你们的计划，想要我的帮助，似乎…不符合常理吧？”

闻言，摩尼幢摊了摊手，笑道：“当然！肯定是要跟您说一下的。”

顿了顿，摩尼幢笑道：“为了以表诚意，我会告诉您…我们南无重工的计划，毕竟我们也算是一条战线的……盟友。”

贝尔摩德不言，只是面无表情的看着眼前的摩尼幢。

而摩尼幢也表现的不以为意，从一开始就摆出一副笑脸，嘴角始终挂着莫名笑意，看不出其内心的真实目的。

就听摩尼幢缓缓说道：“我这次参加这游戏的目的很简单，就是为了……将「诺亚方舟」吞噬。”

此话一出，贝尔摩德眉头一蹙，眸子死死盯着眼前的摩尼幢，表情依旧平静，但心中早已惊涛骇浪。

怎、怎么可能？！

空空怎么知道南无重工的计划？

原本他说的，南无重工参加这次游戏的目的，就是为了「诺亚方舟而来」。

我本不信，可是没想到…摩尼幢竟然亲口承认了这件事。

可是，南无重工吞噬「诺亚方舟」的目的又是什么？

一个智能系统「诺亚方舟」而已，究竟有什么能力，竟能让南无重工的人大动干戈，目的就是为了吞并「诺亚方舟」。

如果真的有什么不为人知的计划，那这南无重工又在隐瞒什么？

要是如此，就不得不重新审视与南无重工的合作了……

念至此，贝尔摩德看着眼前没有露出一丝破绽的摩尼幢，急忙问道：

“那么…你吞噬「诺亚方舟」的目的，又是什么？”

“呵呵……”摩尼幢一脸无奈的摇了摇头，苦笑道：“这…贝尔摩德小姐就不需要知道了，你只需要知道……

我这次来的目的，就是为了「诺亚方舟」而来，就足够了。”

顿了顿，摩尼幢又说，“而且我也不知道我们头目具体有什么计划，我所知道的计划就是…派我前来吞噬「诺亚方舟」。”

“是你不知道，还是……”贝尔摩德抬起头，眸子中寒意尽显，冷声道：“还是你不愿意说？”

“那您可就冤枉在下了。”摩尼幢在此摆出一脸的无奈，苦笑道：“以我的地位和权利，根本无权知道上层的真正计划呢……”

闻言，贝尔摩德眼神中尽是鄙夷，冷笑道：“如果这就是你所谓的诚意，那恕我不能出手帮你了。”

“哎呀……那贝尔摩德小姐，你这样可就难住在下了……”

摩尼幢无奈地叹了一声，随后话锋一转，又说：“我也只是知道一点，那么…我就将我所知道的全部告诉您吧。”


第315章 M6(45)一步错，步步错
======================================

“那么……”

贝尔摩德目视眼前的摩尼幢，冷声道：“就把你所知道的说出来！”

“哎呀，贝尔摩德小姐…不要这么大的火气嘛。”

摩尼幢故作无奈的摊了摊手，随即笑道：“我可是很欣赏贝尔摩德小姐你的，毕竟……”

摩尼幢微微抬眸，眼神中尽是戏谑，淡淡开口：“我们南无重工的上层同样看好你，谁让你杀了那个姓东方的人呢……”

“闭嘴！！”

贝尔摩德怒目而视，眼底更是生出一丝杀意，冷声道：“如果你在敢在我面前提‘东方’二字，我定会让你付出代价！！”

闻言，摩尼幢眼中闪过不易察觉的怨毒，随即摆出一副人畜无害的嘴脸，笑道：

“哎呀，不要这么生气，我也只是说说而已……我以后不提了就是。”

贝尔摩德冷哼一声，沉声道：“别废话了，赶快说出你所知道的！”

“当然没问题。”

摩尼幢微微颔首，随后笑着说：“上层派我参与这场游戏，吞噬「诺亚方舟」地目前，似乎是想获得「诺亚方舟」身上的能力……”

“什么能力？！”贝尔摩德连忙问道。

“这…我就不知道了。”

摩尼幢无奈地摇了摇头，随即说道：“我只知道的是，这个计划对于我们南无重工来说极为重要，甚至我这来次的目的，就与我生命挂钩了。”

顿了顿，摩尼幢笑着说，“迦叶曾跟我说，如果任务完不成……我也会随之而亡。”

抬起头，看着贝尔摩德一脸沉思的模样，摩尼幢嘴角勾起一抹戏谑，但又很快压了下去，随即说道：

“所以，我才会说…上层对这次的计划极为看重了。”

贝尔摩德是个聪明的女人，虽然她不知道南无重工究竟想要得到「诺亚方舟」的那种能力，但可以肯定的是……

所想要的能力，绝对与他们的赛博格计划有关联，甚至有可能就是为了赛博格计划！

不过，对于南无重工的赛博格计划，黑衣组织一直都是持着反对的意见。

毕竟，赛博格这种太过反人类，哪怕知道这是未来人类的趋势，但以目前的科技来看，根本无法创造出真正的赛博格。

如今的赛博格，包括摩尼幢在内，也仅仅是残次品中的优良品罢了。

所以南无重工才会迫切的想得到，一切能够创造出赛博格完美计划的科技力量！

为此，南无重工才会与黑衣组织合作，毕竟实施赛博格计划，可是需要一笔不菲的开销。

而拥有这种能力的，目前也只有黑衣组织，也就是乌丸家族了。

而他们反馈给黑衣组织的头目报酬，也很简单，那就是……长生！

这时，贝尔摩德看向摩尼幢，冷声道：“说吧…你想要我帮什么？”

“呵呵…贝尔摩德小姐不愧是我们上层都赏识的存在。”

摩尼幢顿了顿，随即说道：“我的要求很简单，就是……”

嘴角勾起莫名笑意，摩尼幢眼中闪过一道不易察觉的杀意，就听他缓缓开口：

“接下来会有一场恶战，我的请求就是…你不要出手。”

“就这么简单？”贝尔摩德有些诧异的看向摩尼幢，“仅仅是不需要我出手？”

“就这么简单。”摩尼幢笑了笑，随即说道：“您可是拥有不弱的实力，想来我不想在我吞噬「诺亚方舟」的时候，有人阻止我。”

“呵！那你可真是多虑了。”

贝尔摩德冷哼一声，语气不善地说，“「诺亚方舟」的存亡，关我什么事？”

贝尔摩德自然是听出了摩尼幢话中的意思，他是担心自己会去帮助「诺亚方舟」来对付他自己。

这是在暗讽自己，毕竟她在组织里可是出了名的反骨，只是让贝尔摩德没有想到的是，南无重工的人居然会知道。

“那当然是再好不过了！我不希望这次的计划，有任何偏差，当然您想出手也可以……”

摩尼幢闻言，顿时一脸笑意，随即又说，“在我吞噬掉「诺亚方舟」的时候，恐怕会有不安分的老鼠出来搅局……”

摩尼幢邪笑道：“到时，还需要贝尔摩德小姐的力量，去消灭这些下水道的老鼠呢。”

闻言，贝尔摩德点了点头，“我知道了。”看向摩尼幢，她又说：“到时候，我会帮助你完成你的计划。”

“那…我就在这里，谢过贝尔摩德小姐了……”

话落，摩尼幢冲着贝尔摩德微微鞠了一躬，弯下腰的瞬间，摩尼幢嘴角勾起一抹狞笑，眼中杀意尽显。

当贝尔摩德回过神时，却发现摩尼幢早已不见，也就是这时，周围忽然传来摩尼幢的声音。

“贝尔摩德小姐，在下需要您出手的时候，自然会来找您的……”

摩尼幢话音落下，周围再无其他动静，只有窗外的猎猎冷风声。

贝尔摩德眸子逐渐眯起，扭头看向窗外，心中不知在想着什么……

眸子盯着窗外，贝尔摩德轻叹一声，“空空…原谅我，我也是身不由己……”

似是想到了什么，贝尔摩德又叹了一声，“如果重来，我依旧会杀了你的父亲，毕竟……那才是他最好的结局。”

贝尔摩德不知道的是，她会为这次的决定感到后悔。

她没万万料想到的是，神源策与弘树之间的关系，与「诺亚方舟」之间的关系，以及小看了神源策对南无重工的仇视。

她这次的决定，会彻底害了神源策，害了东方青空！

——

——

PS：贝尔摩德也是身不由己，她有她不得说出的真相。

就这样。

⌓‿⌓


第316章 M6(46)不过是蜉蝣撼树
======================================

目光扫视周围，看着满地的尸体，以及飞溅在周遭的猩红鲜血，神源策却发现前后两车厢的门，全都消失不见，变成一面铁皮侧墙。

“这究竟是什么情况？”

车厢内，除了两边的车厢外，再无其他出入口。

似是想到了什么，神源策脸色一沉，快步走到车窗前，急忙掀开车窗，迎着猎猎寒风看向窗外。

低头看去，神源策眉头紧蹙，急忙转身朝着另一侧的车窗走去。

“怎、怎么可能……”

看着车窗外，那深不见底的万丈悬崖，神源策表情越发凝重，缓缓关闭车窗，沉声道：“列车的两边竟然都是悬崖…”

回忆起之前的原著剧情，神源策下意识开口：“原著剧情中，明明是傍山路……怎么会变成两边都是悬崖？”

忽然察觉到了什么，神源策神色严肃，“亦或者，我已经不在之前的列车上了，那……”

猛然抬起头，神源策眸中尽是不可思议，内心骇然呐喊。

我现在究竟在哪里？！

……

在列车尾部车厢内，灰原哀独自一人，缩在车厢座椅的一角。

额头沁满冷汗，脸色微微发白，双手紧紧攥着指关节发青。

在她前方的车窗敞开着，正由刺骨冷风一股脑的灌进来，可灰原哀却似乎没有察觉到似的。

目光时不时向紧闭的车厢门，灰原哀多么的期盼着神源策的归来，看着房门依旧紧闭，依旧没有看到想要见到的人，眸中黯淡，没有一丝光亮。

“策策，你个笨蛋…为什么又要丢下我一人……”

孱弱的娇躯微微颤抖，不知是簌簌冷风所带来的寒冷，还是灰原哀源自内心的恐惧。

“不行！”

灰原哀忽然跳下座椅，迈步朝着车厢门走去，“这一次…青空，我一定要和你一起面对！”

推开车厢门，灰原哀目光坚定，走出车厢，朝着前车厢跑去……

与此同时，神源策这边。

“尸体已经不见了……”

看着空荡荡的车厢，神源策眸子微眯，“已经发展到开膛手杰克逃出车厢，与毛利兰对峙的剧情了么？”

环顾四周，神源策沉声开口：“系统，这究竟是怎么回事？”

不过一秒，系统的声音在神源策脑海响起。

【宿主，应该是南无重工搞的鬼】

“南无重工…？”

神源策蹙了蹙眉，不解的开口：“这可是「茧」游戏内，南无重工的人怎么可能会有这么大的权限……等等！”

似是想到了什么，神源策神色逐渐凝重，沉声道：“有一种可能…那就是南无重工的人，已经掌控了「茧」游戏的权限……”

也就是这个时候，身后忽然传来一道低沉暗哑的声音。

“呵呵…你竟然知道我们南无重工……”

此话一出，神源策豁然转身，就见他身后不知何时，多出了一位身材魁梧的男人。

看着那标志性的拼接脸，以及那非常人的双瞳，神源策一眼就认出了，眼前的正是南无重工。

“你…就是南无重工这次派来的人？”

目视着眼前的人，神源策眼中没有丝毫紧张，反而异常的平静。

随着与南无重工的接触越来越多，神源策已经不是当初那个见到多摩罗，就莫名恐惧的骚年了。

“呵呵…看来你知道的还不少啊……”

摩尼幢眼中泛起猩红，嘴角咧起，狞笑道：“我叫……摩尼幢。”

“摩尼幢？”

神源策闻言眉头一皱，语气带着戏谑，“呵呵，管你叫什么…我只知道又是一个来送经验的。”

“你这是什么意思？”摩尼幢面无表情，猩红的眸子死死盯着眼前的神源策。

“呵，你既然是南无重工的人，那么…你应该知道多摩罗、婆留那吧？”神源策眼神中尽是戏谑。

此话一出，摩尼幢眼中升起杀意，也就是这时，神源策继续说道：

“你不会像婆留那又那么好的运气逃掉，你只会和多摩罗一个下场……”

“哈哈哈哈哈哈！”

摩尼幢闻言，顿时狂笑不止，随即看向神源策，眼神充斥杀意，冷声道：“你一个蝼蚁，竟敢大言不惭，呵呵…蜉蝣撼树罢了。”

“不试试怎么知道？”

神源策摆出战斗姿态，抬手指了指脚下，冷笑开口：

“这里是游戏不是现实，你…无路可逃！”

“哈哈哈哈…！”摩尼幢再一次狂笑，在他的眼中，神源策只不过是个不起眼的蝼蚁。

一只蝼蚁，居然敢跟大象叫嚣，甚至出言威胁大象，这简直是可笑至极！

看着神源策摆出的战斗姿势，摩尼幢不以为意，甚至眼神中尽是不屑。

没错，摩尼幢根本瞧不起神源策，甚至没有把他放在眼中。

毕竟现在的神源策，还只是个五六岁的孩子模样，这怎么能放在眼中？

“不过…你的样子,似乎和之前我们南无重工杀死的龙国人很像……”

摩尼幢眸子微眯，审视着眼前的神源策，冷声道：“一个令我们南无重工感到厌恶的龙国人！”

此话一出，神源策眸子一凝，眼神中再也掩饰不住滔天杀意，咬牙切齿的喝道：“要打就打，废话少说！”

“喔……？”

看着神源策如此激动异常的反应，摩尼幢微微眯眼，似是想到了什么，语气戏谑的说：

“看来…你和那个死在我们南无重工手上龙国人，似乎有什么关联……”

神源策双手紧握，关节捏的咔咔作响，紧咬牙关，太阳穴青筋暴起，哪还有之前乖乖的模样？

“闭嘴！！”

脚掌猛然踏地，神源策整个人一跃而起，朝着摩尼幢迎面直逼而去。

“呵呵，不知死活。”

摩尼幢冷笑一声，眼中尽是不屑，对于神源策的攻击，在他看来，只不过是小孩子的花拳绣腿，空架势罢了。

铮——

忽然，神源策手中凭空多出一柄弯刀，准确来说是一把屠龙尼泊尔！

神源策拼尽全力，迎面朝着摩尼幢狠狠砍去。

“什么？！！”

摩尼幢大惊失色，调动周身能量，驱使移植改造的双腿，猛然朝后撤退！

但，神源策速度之快，并且角度极其刁钻，摩尼幢根本来不及全身而退。

哪怕摩尼幢堪堪躲开致命一击，在他的胸口，依旧被划出了一道豁口。

身上的皮衣被轻易划开，而在他的胸口处，更是有着一道狰狞的伤口。

哪怕摩尼幢感觉不到疼痛，但那道伤口却也达到不可忽视的程度。

“竟、竟能划开我钛合金的胸甲？！！”


第317章 M6(47)看起来就好叼的样子
==========================================

看着一改之前，缅陆骇然之色的摩尼幢，神源策嘴角上扬，眼中尽是戏谑，淡淡开口：

“喂…不要小瞧孩子啊……”

收起尼泊尔，在摩尼幢一脸不解的目光下，就见神源策缓缓举起双手，随即猛然握拳。

铮——！

却见神源策的双手，忽然多出了一个全新的近战武器。

Brass Knuckles-麒麟刺！

“这、这究竟是怎么做到的？！”

摩尼幢一脸惊骇的看向神源策，看着对方手中的指虎，竟然还泛着特效光！

摩尼幢见过不少近战武器，当然指虎也不例外，可是他从来没有见过神源策手中的指虎刺刃。

泛着特效光，而且随着神源策的双手摆动，甚至拖拽出一道流光，十分令人震惊。

在摩尼幢看来，神源策手中的指虎，就好似一头灭世凶兽，被强行淬炼成了武器指虎。

看起来就好叼的样子……

猛然看向神源策，摩尼幢低吼道：“你究竟是谁？！！”

“我……？”

此时的神源策，表情就好似覆盖了一层冰霜，令人骇然，就听他冷声道：

“我叫…东方青空，你应该知道这个名字。”

此话一出，摩尼幢脸色大变，眼神难以置信的看着眼前的神源策，下意识开口：

“东、东方……！！？”

神色逐渐狰狞，因极度惊骇，导致表情越发扭曲，摩尼幢低吼道：

“这、这不可能！！你怎么可能是东方？！！”

目视眼前的摩尼幢，神源策眼神平静，但眼底早已升起滔天杀意，冷声开口：

“没有什么不可能…”

微微抬头，冷眸凝视摩尼幢，沉声道：

“东方少渊…是我的父亲！”

“不、不…这不可能？！”

摩尼幢猛然抬起头，目光阴冷地死死盯着神源策，喝道：“你怎么可能是他的儿子？！！”

神源策握了握手中的麒麟刺，冷声道：“没有什么不可能。”

顿了顿，神源策又说，“当你们害死我父亲的时候，你们就应该想到会有这么一天……”

因愤怒导致摩尼幢的眼角一直抽搐，随即怒喝道：“你的他的儿子又如何，如今他已经是个死人，既然你能杀了他…自然也能杀了你！”

闻言，神源策嗤笑一声，“你可以试试。”

“我想起来了……”

摩尼幢恢复之前的阴冷表情，语气低沉，“多摩罗被杀的时候，却是传来了生前的照片…一把刀的照片。”

摩尼幢顿了顿，看向神源策，“看来就是刚刚你能划伤我胸甲的那把刀了……”

“是又如何？”神源策眸子冰冷。

“只是让我疑惑的是…”摩尼幢盯着神源策，问道：“你是怎么从一个成年人，缩小成一个小孩的？”

“关你屁事？！！”

神源策手握麒麟刺，再次朝着摩尼幢发起进攻。

“哪怕你有这么诡异的武器又如何？”

摩尼幢双臂忽然迸射出两道利刃，宛如螳螂的臂膀般，臂刃带着锯齿，其用意就是为了不彻底击毙对手，让其一点一点的死去。

铮——！

麒麟刺的刺刃，瞬间与摩尼幢的臂刃碰撞，顿时激起数道火花。

刀刃碰撞一触即发，摩尼幢仅仅是后退一步，而神源策却没那么好运了。

因为他目前身体的原因，根本发挥不出自己的全部实力，甚至与摩尼幢对击，神源策竟被震出数米远。

砰！

一声撞击声，却见神源策整个人狠狠地砸在身后的铁皮侧墙上，只是一瞬，在他地身后，那坚固的铁皮侧墙，竟然出现了一道骇人的凹坑！

一个不受力，神源策直接摔落在地，若不是这是在游戏内，恐怕神源策的背脊骨都要断裂。

踉跄起身，神源策看向摩尼幢的眼神，越发凝重。

“这么弱？”

摩尼幢有些诧异，居高临下的俯视神源策，冷笑道：

“怎么…还不恢复你真正的身体与我对战？”

忽然话锋一转，摩尼幢戏谑开口：“还是…你恢复不了自己的巅峰状态……”

“对付你…”

神源策逐渐稳住身形，冷声喝道：“足矣！”

话音未落，神源策再次发起进攻，直逼摩尼幢而去。

也就在二人即将触发的一刹那，神源策的身形竟在不借助任何支点下，改变原有轨迹，竟在空中做出闪身，直接来到摩尼幢身侧！

“在你左边！！”

神源策暴喝一声，双臂猛然用力，手握麒麟刺，朝着摩尼幢的大阳穴直直刺去。

“怎、怎么可能？！”

感受到左侧的肃杀之气，摩尼幢心中警铃大作，但神源策出其不意，且速度极快，哪怕是赛博格改造人的摩尼幢，都不能在这千钧一发之际躲开致命一击。

如今他只有一个自保的办法，那就是弃车保帅！

念至此，摩尼幢神色决绝，猛然曲臂格挡。

噗嗤——！

一道刺入血肉中的闷响，紧接着就是骨头断裂的声音。

就见神源策手握麒麟刺，而刺刃完全刺入摩尼幢的左臂，几乎是同一时间，神源策没有任何犹豫，双臂骤然发力，朝着两边猛然砍下。

咔！

一声碎骨，却见摩尼幢的左小臂，竟然被神源策利用麒麟刺生生撕砍而下。

“没想到…赛博格也会流血。”

神源策后退几步，保持一定安全距离，刚刚的一击，几乎耗尽了他全部的实力。

如今，他已经没多少力量去反击了。

看着摩尼幢手捂着断裂的左臂，丝丝莹蓝色的液体，不断从断裂的手臂缺口处，喷涌而出。

“不，这不是血……”

神源策微微抬头，看着脸色逐渐发白的摩尼幢，戏谑笑道：“这是你的能量液……”

“呵呵…哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

摩尼幢忽然莫名其妙的狂笑，表情癫狂，脸上看不出喜怒。

“你太小看我了！！”

摩尼幢猛然看向神源策，缓缓抬起断裂的左臂，眼中的戏谑之色更胜，狞笑道：

“换做是现实的话…我恐怕这左臂是不保了，可……”

目视面色逐渐凝重的神源策，摩尼幢缓缓开口，语气中的戏谑不言而喻。

“可这不是现实，这里是游戏世界，「茧」游戏已经被我侵入，这里……”

摩尼幢忽然睁开双臂，而在他的断裂的左臂处，竟以肉眼可见的速度快速生长，就听他癫狂大笑道：

“我才是主宰！！”


第318章 M6(48)杀毒软件
================================

“……主宰？我看你有病。”

神源策鄙夷的瞥了摩尼幢一眼，冷声道：“你们南无重工，就是一群彻头彻尾的疯子！”

“那又如何？！”

摩尼幢不以为然，语气尽是得意，狞笑道：“我已经入侵这「茧」游戏的百分之六十，我已经拥有了游戏内的权限。”

顿了顿，摩尼幢随即冷笑道：“也就是说，在这游戏内，你杀不死我的！我也不可能被淘汰！！”

“是么…”

感受着自己的状态，还需要一些时间恢复，必须拖延时间，神源策念至此，淡淡开口：“我很好奇…你是以什么身份入侵「茧」游戏的呢？”

不等摩尼幢开口，神源策看着对方，冷笑道：“让我猜一猜……你入侵「茧」游戏的身份是——病毒。”

此话一出，摩尼幢眉头下意识皱起，眼底更是生出惊骇，却又在下一秒恢复平静。

“怎么…看你这表情……？”

神源策双手紧握麒麟刺，眼底浮现杀意，但表面依旧是平静，就听他说道：

“如果真的是以病毒的方式，那我可知道…「茧」游戏可是有一个超强的杀毒程序呢，叫什么……360杀毒软件？”

摩尼幢眉头紧蹙，并没有说话。

不过，神源策说的没错，「茧」游戏确实有一套超强的杀毒程序，不过并不是360，但如果用来对付摩尼幢，恐怕还不够看的。

但是「诺亚方舟」却可以，他如果学习了「茧」游戏的杀毒程序，以「诺亚方舟」的先进系统来讲，足够灭杀摩尼幢。

“哼，不过危言耸听！”

摩尼幢冷哼一声，对于「茧」的杀毒程序不屑一顾，就听他冷笑道：

“早在我以病毒的方式侵入「茧」的游戏后，那个所谓的超强杀毒程序，就已经启动了。”

嘴角勾起戏谑，摩尼幢冷笑道：“可结果呢，我照样进来了，并且…入侵了「茧」游戏的百分之六十！

待我彻底百分百入侵「茧」游戏后，有能力吞噬掉「诺亚方舟」，那么就是你们所有人的死期，到时候你们谁都无法苏醒！”

“多么好的机会，很可惜遇见了我……”

神源策举起麒麟刺，再次摆出战斗姿态，就听他冷笑道：“我保证把你这个计划彻底扼杀！”

“大言不惭！”

摩尼幢怒吼一声，神源策的一次次挑衅，早已经让他怒不可遏，心中更是怒火中烧。

“我现在就送你去跟你那个父亲见面！！！”

摩尼幢怒吼一声，整个人瞬息间来到神源策跟前，举起臂刃朝着神源策直直砍去。

铮——！

一道刺耳碰撞声随之响起，电光火石之间，神源策借助摩尼幢的力量，瞬间弹飞数米。

双手的麒麟刺瞬间化作星点消逝，紧接着就在神源策眼前，一道狙击枪的轮廓之间浮现。

刷——

只是一刹，神源策手中赫然多出了一把M200-幻神狙击枪！

神源策没有犹豫，准心瞄准摩尼幢，瞬间扣动扳机！

砰——！

一发408口径子弹爆射而出，刺破虚空射向摩尼幢，速度之快，空气都越发焦灼。

“呃！”

摩尼幢木讷的低头，一脸不可置信的看向自己的胸口，就见那发极速爆射而来的子弹，轻易的洞穿了自己的胸膛，留下了一道狰狞的缺口！

而这发生的一切，也不过是一瞬间，神源策堪堪落地，双手架起M200-幻神，准星对准了摩尼幢。

摩尼幢微微抬头，凝视神源策，随即冷笑道：

“我说了…你是杀不死我的……”

神源策收起M200-幻神，随即笑道：“我当然知道杀不死你，而我却是没想过要杀死你……”

“那你这是…！！”

不等摩尼幢开口，就见神源策忽然闪身冲来，赫然来到对方的侧身，一跃而起，用尽全力来，抬起脚朝着摩尼幢狠狠踢去。

只听“砰”的一声闷响，摩尼幢整个人瞬间撞击在身后的车窗，而那车窗又怎能承受得住摩尼幢的冲击？

咔——！

玻璃瞬间破碎，摩尼幢整个人直接被神源策的一脚轰出窗外，朝着万丈悬崖极速坠落而下。

走到车窗前，神源策嘴角勾起一抹笑意，淡淡说道：“这就是我的目的……”

神源策发现，摩尼幢虽然修改了「茧」的游戏设定，达到了所谓的“不死不灭”，但也存在一个弊端。

那就是，当摩尼幢受到致命创伤时，总会原地不动的停滞数秒，原因很简单，他要修改「茧」游戏的设定。

因为摩尼幢没有彻底入侵「茧」游戏，所以还无法做到永久修改设定的权限。

所以，神源策才会借助这个弊端，来对付摩尼幢。

“这么深的悬崖，看来摔得不轻啊……”

神源策不禁感慨，跟南无重工打了这么多次交道，他不相信摩尼幢就这么轻易死去，对方肯定会卷土重来。

念至此，神源策无奈叹了一声，有些庆幸地说，“不过也能拖延一些时间了……”

当神源策收回视线，他这才发现，自己所处的车厢，竟恢复了正常。

“果然是摩尼幢搞的鬼。”

神源策冷哼一声，转身欲要朝着来时的车厢门走去，但刚迈出的脚却又停了下来。

“现在的剧情…我没记错的话，好像毛利兰要和开膛手杰克同归于尽了，嘶……”

微微蹙眉，神源策沉声道：“那么说…这班列车马上就要撞毁在了列车站了？！”

话至此，神源策急忙转身朝着车头跑去，忽然想到了什么，顿时脸色大变。

“不好！！！”


第319章 M6(49)工藤，你脸红什么劲
==========================================

“什、什么情况…？！”

阿笠博士看着电脑屏幕，面露惊骇之色，浑浊的眸子死死盯着眼前的屏幕。

“怎么了，博士？”

毛利小五郎闻言急忙走了过来，看到满屏噪点，也就是闪着雪花的屏幕，不由眉头一蹙，“为什么什么都显示不出来了？”

哪怕是性格稳重的工藤优作，都不由眉头一蹙，沉声道：“博士，能连接上吗？”

“我试试……”

阿笠博士十指在键盘飞速操作，片刻后却深深叹了一声，“不行，好像地被屏蔽了。”

“屏蔽？”

毛利小五郎闻言，眨了眨眼，说道：“那这岂不是「诺亚方舟」搞的鬼了？”

“如果是这样，那接下来发生的事情，「诺亚方舟」不想让我们知道……”工藤优作微微沉思，说道。

毛利小五郎茫然的看了眼工藤优作，随即又看向满屏闪着雪花的电脑，问道：

“那…究竟是什么事情……”

工藤优作摇了摇头，许久才缓缓开口：

“游戏里面究竟发生了什么……”

……

「茧」游戏内。

铁皮列车车顶。

“剧情…已经开始有了偏差么？”

神源策口中喃喃，走向正躲闪着开膛手杰克攻击的柯南。

“毛利兰为了与开膛手杰克同归于尽，选择了跳崖淘汰。”

看着眼前的场景，神源策眼神多了一丝凝重，“剧情已经开始出现偏差了么，是什么原因…南无重工的入侵导致？”

“「士」！”

这时，柯南躲开开膛手杰克的攻击，急忙回头冲着神源策大喊：

“救救我！！”

闻言，神源策却停下了脚步，看着拼命躲闪开膛手杰克攻击的柯南，玩味笑道：

“工藤，你也太逊了…”

顿了顿，神源策双手抱臂，俨然一副看戏的态度，笑道：

“你不是从夏威夷技校毕业的吗？”

柯南：ヾ(-_-;)

急忙回过神，柯南猛然发现，开膛手杰克手中的短剑，朝着自己迎面劈下。

“完了…躲不开了……”

见此，柯南直接躺平，眼睛一闭，四肢伸直。

铮——！

就在这千钧一发之际，一道泛着特效光的屠龙尼泊尔，直接挡下劈向柯南的短剑。

柯南猛然睁眼，却发现神源策赫然出现在自己跟前，此刻正一脸玩味的看着自己，就听他说：

“喂喂…有我在，你怕什么？”

见到神源策的出现，柯南一脸的激动，“你这家伙……”

此时的开膛手杰克，早已使用双手，死死压着手中的短剑，但神源策单手握着屠龙，依旧挡着那道短剑。

哪怕开膛手杰克使用双手、耗尽全力，挡在柯南面前的屠龙丝毫未动。

见此，开膛手杰克心中骇然，急忙朝后退去，眸子警惕的死死盯着神源策。

而神源策看都没看开膛手杰克一眼，收起屠龙尼泊尔，随后朝着柯南伸出一只手。

“士……”

看着递到自己面前的手，柯南眼神感动地注视着神源策，嘴唇蠕动，硬是激动的说不出半句话。

“喂，工藤你发生愣，你打算躺到什么时候？”

听到神源策不耐烦的声音，柯南急忙伸手握住伸来援手的神源策，“现在就起……”

神源策微微用力，将柯南一把拽了起来，随后目光在看向不远处，与自己保持安全距离的开膛手杰克。

“我们快……”

正要开口，神源策下意识瞥向一旁木默不作声的柯南，不解的问：

“工藤，你脸红什么劲？”

“咳咳咳咳…”，柯南闻言一阵干咳，随即摆手，打哈哈的说：

“哪、哪有的事。”

神源策没有回话，只是眼神古怪的盯着一旁的柯南，片刻后收回视线，这才说道：

“好了，现在该解决眼前的麻烦了。”

柯南闻言，干咳两声后，调整好情绪后，随即说道：“那我退到一边。”

话语间，柯南就要转身离开，而这时神源策忽然开口：

“等等！”

柯南诧异回头，“怎么了？”

看着不明所以的柯南，神源策嘴角勾起一抹弧度，“我们不是搭档吗？”

“是啊。”柯南点头，不假思索的说，“我们是搭档。”

“那…既然是搭档。”

顿了顿，神源策指向不远处的开膛手杰克，皮笑肉不笑的说：

“你是怎么忍心丢下我一人，让我去对付开膛手杰克的？”

“呃……”

柯南尴尬的干咳两声，随后讪笑道：“那个…「士」，我在这只会拖你后腿……”

“留我一个人在这单打独斗，你自己一旁看戏，美其名曰…打气助威。”

顿了顿，神源策眼神带着威胁，嘴角咧起一度冷笑，“那你人怪好嘞……”

看到神源策那想刀人的眼神，柯南顿时心头一紧，表情更是极不自然。

柯南：(((;꒪ꈊ꒪;)))！！！

看着柯南如此表情，神源策撇撇嘴，一脸嫌弃的说，“话说…你这菊花一紧的表情是什么鬼？”

“才没有！”

柯南激动的喊了一声，随即转身看向开膛手杰克，“好了，「士」我们一起对付开膛手杰克吧！”

对面的开膛手杰克闻言，顿时摆出战斗姿势，紧紧握着短剑，目光盯着神源策、柯南二人。

“算了吧。”

神源策摆了摆手，语气带着嫌弃的说：“我也就是说说而已，你这么菜…除了拖我后腿，帮不上一点忙。”

柯南：“……”

顿时恼羞成怒，柯南喊道：“「士」你这家伙，你刚刚是在消遣我了？！”

“不然呢？”

神源策无所谓的摊了摊手，随即看向柯南，“而且我主要是不想你受伤，到时候省的我麻烦。”

此话一出，柯南的脸“蹭”的一下绯红，头上更是冒出了灰原哀同款蒸汽。

对于神源策的话，柯南自然只听到了前半句。

见此一幕，神源策喊道：“你脸红个泡泡茶壶啊？！”

而此时的柯南，以他现在的状态，哪还能听进去半点话，此刻的内心，早已飘飘然了……

「士」说不想让我受伤，他是担心我的！

他、他心里有我！！！

微微侧头看向柯南，神源策白了对方一眼，随即朝着开膛手杰克走去，嘴里还吐槽着：“工藤这家伙，真不可靠。”

看着逐渐靠近自己的神源策，开膛手杰克眼神凝重，嘴角咧起，狞笑道：

“你又能厉害到哪去？再怎么样，你也只是个孩子……”


第320章 M6(50)在柯学的世界，不要小瞧任何一个孩子
==========================================================

“再怎么，也只是个孩子。”

此话一出，神源策脸色顿时沉了下来，眸子冷冷的看着开膛手杰克，淡淡开口：

“我本想着一枪毙了你，但你这么一说，我突然改变主意了。”

却见神源策手中一柄刀的轮廓逐渐浮现，只是下一秒，他的手中赫然出现一柄屠龙尼泊尔。

也就是这时，就听神源策说道：“我会用这把刀，教会你一个道理，那就是……”

握紧手中屠龙，神源策猛然朝着开膛手杰克冲去，不等对方做出反应，神源策猛然挥出手中屠龙，这时就听神源策喝道：

“在柯学的世界，不要小瞧任何一个孩子！”

一道骇人的赤红刀芒，在黑夜一闪而过，却见开膛手杰克的腹部，赫然出现一道狰狞的伤口。

“什么？！！”

开膛手杰克脸色大变，朝着身后疯狂倒退，与神源策快速拉开距离。

紧紧捂着腹部，开膛手杰克面色煞白，因伤口的剧痛，导致额头冷汗弥补，甚至身躯都微微颤抖起来。

开膛手杰克不是玩家，他是「茧」游戏的角色，自然是能感受到疼痛，受了伤并不会像玩家这般，直接淘汰。

“老子杀了那么多人，岂能会让你小鬼打败？！”

话音未落，开膛手杰克强忍着腹部的剧痛，手握短剑杀向神源策。

见此一幕，神源策不以为意，手臂猛然用力，将屠龙刀刃上的鲜血甩掉，这才抬起头看向冲过来的开膛手杰克。

嘴角勾起不屑，神源策淡淡说道：“杀了几个手无缚鸡之力的妇人，真觉得自己是杀人魔了？”

回想起以前，杀人对于东方青空来说，就是吃饭喝水一样普遍。

前身为了证明自己，可是接了不少杀人越货的任务，甚至为了得到一个以酒为名的代号，更是炸毁了整个公寓大楼。

此刻，神源策在听到开膛手杰克的话后，顿时嗤之以鼻，眼中尽是不屑，淡淡开口：

“你知道…死在我手里的人，都多少么？”

话音未落，开膛手杰克已经冲到神源策跟前，就见他举起手中的短剑，挥刀直逼神源策的脖颈。

看着那锋利的刀刃，神源策面无表情，内心毫无波澜，举起手中屠龙尼泊尔，朝着那短剑直接劈去。

铮——！

一道清脆刺耳的声音炸响，却见开膛手杰克面露惊骇，瞳孔地震，眼神中尽是难以置信。

这时，听到异象的柯南，这才从内心的意淫中回过神，下一秒，却看到了令他震惊的一幕。

却见神源策毫发无损的站在开膛手杰克面前，一脸的风轻云淡，而与其对峙开膛手杰克却一脸惊骇，眼神中甚至能看到恐惧。

低头一看，柯南顿时震惊到合不拢嘴，就见开膛手杰克手中的短剑，竟然被硬生生劈断。

而那断掉的刀刃，直直的插在车顶的铁皮之上。

只听“噗通”一声，开膛手杰克双腿一软，直接瘫跪在地，表情麻木低着头，双眼空洞，黯淡无神的目光，盯着身下的铁皮车顶。

“喂…「士」你没事吧？”

柯南下意识问道。

闻言，神源策回头看向柯南，笑道：“我能有什么事？”

柯南正要再睡什么的时候，这时诸星秀树突然走了过来，看了眼神源策，随后又看向柯南，说：

“戴眼镜的，我们现在应该想想怎么把列车停下。”

闻言，柯南这才回过神，不再注意神源策这边，而是转身看向身后的诸星秀树，表情瞬间沉重下来。

回头看向极速前进的列车，柯南轻叹一声，“目前列车越来越快，只能等解决开膛手杰克在说了……”

顿了顿，柯南目光看向神源策，笑道：“有他在，一切都能解决。”

诸星秀树闻言，尤其是听到柯南的语气，顿时表情怪异的看了他一眼，却也没再说什么。

此刻，神源策看着早已失去斗志的开膛手杰克，低声冷笑道：

“你知道他们都称呼我什么吗……”

看着早已麻木的开膛手杰克，神源策微微俯身，淡淡开口：“人屠。”

此话一出，开膛手杰克猛然抬头，空洞眼神死死盯着神源策，忽然开口：

“我想起来了，你就是那位大人说的那个孩子……！”

神源策闻言，眉头一挑，他自然知道开膛手杰克口中的大人是谁，笑道：

“既然知道我，那我给你一个选择……”

缓缓直起身，神源策指了指列车外的悬崖，就听他笑道：

“是你自己跳下去，还是我把你踢下去？”

此话一出，开膛手杰克木讷的站起身，看了眼神源策以及柯南、诸星秀树二人，最后朝着列车边沿走去。

看着下方深不见底的悬崖，开膛手杰克回过头，目光看向神源策，眼底浮现杀意，不过他掩饰的很好，神源策三人并未察觉。

缓缓转过身，开膛手杰克说道：“是我输了，不过……”

话至此，却见开膛手杰克瘦削的身躯不断壮大，双目逐渐赤红。

他的脸上，不，应该是周身皮肤逐渐开裂，露出那如同蛛网般密密麻麻的血痕。

骨架突出，甚至要撑破皮肤，开膛手杰克的双手，竟然长出了宛如刀刃般锋利的利爪。

身躯足足有两米多高，双目赤红、披头散发，远处看去就好似一头发狂的猛兽，长相恐怖骇人。

“这、可是什么情况？！！”

柯南神色惊骇的看着这一幕，双腿好似灌了铅，难以挪步。

看着变成怪物的开膛手杰克，神源策眼神逐渐凝重，眸子逐渐眯起，沉声道：“难道是…摩尼幢搞的鬼？”

目光警惕的看向四周，却并未发现摩尼幢的身影，神源策心中顿时有种不祥的预感。

似是想到了什么，神源策忽然冲着柯南大喊：

“柯南快来我身后！！！”

——

——

PS：今天月底，所以两更。

至于原因，因为今天是月底，所以两更。

别问我原因，因为今天是月底，所以两更。

最后，我想问一句……

从1月3号签约，坚持看到现在的有多少人？

就这样。

(´△｀)♪


第321章 M6(51)完全碾压的战斗
======================================

“柯南快来我身后！！”

柯南闻言下意识转身，正要动身，顿感后背一凉，再次回头时，却发现变成怪物的开膛手杰克，此刻正高举双拳，朝着自己狠狠砸去。

“工藤——！”

神源策神情大变，唤出屠龙尼泊尔，朝着开膛手杰克猛然掷去。

铮——！

挥刀速度极快，当手中刀脱手时，就见屠龙尼泊尔在空中划出一道赤红光芒，直逼开膛手杰克。

神源策双膝微曲，双腿猛然发力，以极快的速度冲向柯南。

砰——！

屠龙尼泊尔撞击在开膛手杰克双拳，顿时发出一道宛如金属碰撞的闷响。

其力道之大，开膛手杰克下坠的双拳，竟硬生生的震退，而此刻的神源策已临至柯南跟前。

“该死！”

开膛手杰克回头看了看脚下的悬崖，双脚生出的利爪死死嵌入铁皮中，双手抱拳，再次朝着柯南、神源策二人砸去。

“士！”

柯南神情激动，神源策不由分说直接将柯南推向身后。

感受到与神源策越来越远的距离，柯南稳住身形猛然抬头，就发现开膛手杰克的双拳朝着神源策轰然而至。

“士——！！”

柯南不由惊呼大喊，而在他的震惊之下，神源策掌心忽然出现麒麟刺，双手握紧朝着开膛手杰克的脚背狠狠刺去。

“啊——！！”

开膛手杰克吃痛大吼，砸向神源策的双拳都慢了半拍。

看准时机，神源策身形一动猛然后撤，堪堪稳住身形，手中的麒麟刺瞬间变换成沙鹰修罗。

左手持握修罗枪，右手攥紧修罗刃，神源策猛然举起手中沙鹰修罗，朝着开膛手杰克瞬间扣动扳机。

砰砰砰！

随着数发子弹爆射而去，神源策身形一动，紧跟其后，朝着开膛手杰克直逼而去。

“呃啊——！”

开膛手杰克惨叫嘶吼，双臂随即交叉格挡，子弹瞬间刺入臂膀血肉中。

与此同时，神源策一跃而起，俯身而下，再次扣动扳机，手中沙鹰修罗又是数发子弹激射而去。

砰砰砰！

开膛手杰克闻声，猛然抬头，却见神源策手握修罗刃朝着自己极速坠落！

双手猛然发力，直接甩开极速射来的子弹，随即开膛手杰克双掌化爪，朝着空中坠落的神源策猛然刺去。

但，神源策更快一步，扣动沙鹰修罗的扳机，一发44口径马格南枪弹，瞬间洞穿开膛手杰克的利爪。

“啊——！！”

开膛手杰克的痛苦嘶吼声，响彻整个荒郊野岭，甚至震的柯南耳膜发疼。

也就是这时，当开膛手杰克再次抬头时，却发现神源策轰然而至，攥紧修罗刃，朝着开膛手杰克的右眼狠狠刺去。

噗嗤——

“呃啊啊啊啊！！”

神源策手握修罗刃，不断用力刺入开膛手杰克的眼睛，顿时鲜血喷涌，那右眼早已面目全非。

“该死啊啊啊！！”

开膛手杰克不顾钻心刺痛，抬起双爪朝着神源策猛然探去。

“小心！！！”

柯南惊呼一声，但随即又松了口气，就见神源策豁然转身，直接绕到开膛手杰克的背后。

双腿宛如铁钳，死死扼制住开膛手杰克的脖颈，沙鹰修罗瞬间变换成麒麟刺。

神源策高举双手，紧握麒麟刺朝着开膛手杰克的太阳穴猛然刺去，紧随而来的又是开膛手杰克撕心裂肺的哀嚎。

“啊啊啊啊！！”

不顾开膛手杰克的挣扎，神源策复着一个动作，手中的麒麟刺不断刺入开膛手杰克的太阳穴，那太阳穴早已血肉模糊，鲜血喷溅。

“给我滚开！！！”

开膛手杰克怒吼一声，利爪遏制住神源策，朝着前方猛然掷去。

顿时，神源策好似断线的风筝，不受力的朝前飞去，其力量之大，神源策难以调转身体控制落地。

“怎、怎么办？！”

诸星秀树一脸焦急地看着倒飞出去的神源策，喊道：“如果再不停下，那、那他会被扔下悬崖！！”

柯南闻言，神色惊变，急忙冲着神源策大喊：“士，快想办法停下！！！”

柯南、诸星秀树二人的神情惊慌，一脸担忧地看着即将飞出列车外的神源策。

也就是这个时候，震惊的一幕出现了。

却见神源策忽然唤出M200-幻神，没有丝毫犹豫，枪口对准身下的铁皮车顶，只是一刹，瞬间扣动扳机。

砰——！

一声枪响，408口径枪弹瞬间射出，M200-幻神的巨大后坐力，竟直接将极速坠落的神源策，再次震飞一两米高。

瞥了眼身下的铁皮列车，确定能安稳落地，神源策随即举起手中的M200-幻神，枪口对准开膛手杰克的眉心。

砰——！

随着神源策扣动扳机的瞬间，狙击枪弹从枪口爆射而出，刺破虚空，直逼开膛手杰克而去。

噗嗤——

那发408口径枪弹竟瞬间洞穿开膛手杰克的眉心，子弹直接冲破后脑，刺入伸手不见五指的黑夜中……

神源策稳稳落地，这才抬头看向开膛手杰克，见到对方摇摇欲坠的身体，这才松了口气，手中的M200-幻神随即扛在肩头。

“你、你怎么会这么强……”

开膛手杰克目露惊骇，一脸难以置信地看向神源策。

“你明明只是个孩子……”

生命极速流逝，开膛手杰克庞大的身躯摇摇欲坠，用尽最后的一丝力，语气中尽是悔恨和不甘：

“我…我不甘心……”

话音落下，随之落下的还有开膛手杰克的尸体，朝着身后的悬崖直直坠落。

碾压！

完全是碾压！

不论是实力还是武器，从始至终，神源策都是死死将开膛手杰克碾压在脚下。

哪怕对方因摩尼幢搞鬼，变成了怪物，但依旧被神源策彻底碾压。

“士——！”

柯南激动的喊了一声，急忙跑向神源策。

看着兴奋跑向自己的柯南，神源策白了对方一眼，随即收起了幻神，摆了摆手，制止了柯南的靠近，就听他说：

“别靠我太近。”

顿了顿，神源策转身朝着列车厢下方的爬梯走去，“我要找小哀了，不然她要担心了……”

此话一出，柯南顿时蹙眉，心中不满。

「士」，作为搭档的我，我也担心你啊！

真是的……

灰原那家伙有什么好的？

遇到危险她又帮不上忙，还只会让「士」分心。

我相信，「士」迟早有一天会知道，我们才是绝配…咳，绝配的搭档。


第322章 M6(52)重色轻友
================================

“重色轻友的「士」……”

看着神源策的背影，柯南暗暗不满地吐槽了一句。

也就是这时，神源策忽然停下的脚步。

“怎、怎么了…「士」？”柯南见到神源策如此反应，以为是自己的吐槽声被听见，顿时心都要提到嗓子眼。

对于柯南的慌乱，神源策并没有理会，微微侧头，黑夜月光的映照下，泛起一道寒芒。

手中忽然变幻出沙鹰修罗，神源策周身的气势逐渐冷了下来，就听他沉声道：

“没想你这么快就来了……”

欢迎落下，神源策随即转身，盯着柯南、诸星秀树二人的身后，冷笑道：

“既然来了，你又何必躲躲藏藏呢…摩尼幢？”

笃、笃、笃……

此话一出，柯南就听到身后忽然传来一阵沉闷的脚步声，就好似死神的低语，顿时令柯南、诸星秀树二人后背一凉。

二人猛然转身，却发现身后不知何时多出了一人，身躯魁梧的男人。

一身黑皮大衣，脚踩一双皮靴，走在铁皮车顶，发出“笃笃”的闷响。

见到这人，柯南早已脸色呆滞，眼神充斥着浓浓的恐惧，一种对于死亡的恐惧。

柯南脑海中猛然多出一个念头，一个令他终身不忘的恐惧念头。

我会死……

此时的诸星秀树早就退道了神源策身后，语气中尽是恐惧，低声开口：“雨果，这、这就是南无重工？”

神源策不言，只是点了点头，随即看向柯南，沉声道：“工藤，来我身后。”

此话一出，柯南就好似抓住了救命稻草，深陷恐惧沼泽的他，急忙抓住了这根最后的救命稻草。

急忙回过神，柯南拼命的跑向神源策。

刚来到神源策跟前，难以压抑内心的恐惧，急忙看向对方说道：

“「士」，他、他究竟是谁…？”

警惕的目光始终没有离开摩尼幢，神源策低声开口：“工藤，之前你不说说…我瞒你了很多事吗？”

柯南闻言，正在诧异不解之际，就听神源策开口：“我现在就把这些事情告诉你……”

握紧手中的沙鹰修罗，看着停下脚步的摩尼幢，神源策冲着柯南低声说道：

“南无重工，一个身披重工业外表的恐怖组织。”

“南、南无重工？！”

柯南闻言打进，看向神源策随即问道：“这、这不是一个世界级的财团吗？！他们涉及的领域，可是多到令人发指的地步……”

话到此，柯南微微低下头，沉思片刻后随即抬头再次看向神源策，沉声道：“你说他们是恐怖组织？”

“没错，他们甚至和那些人有合作。”

听到神源策的声音，柯南脸色大变，目光惊骇地看向神源策，“什、什么？！”

盯着驻足原地的摩尼幢，神源策沉声道：“在你面前的人…不，严格意义上来说，他不是人。”

神源策顿了顿，“他是赛博格，工藤你应该知道…半机械生化人吧？”

闻言，柯南眉头紧锁，死死的盯着摩尼幢，随即开口：“我、我知道。”

举起手中的沙鹰修罗，枪口对准摩尼幢，神源策又道：

“他们和那些人一样，都有一个代号，不过…那些人是以酒为代号，而南无重工的人……是以佛名为代号。”

“佛、佛的名字？！！”

看了眼神源策，随即柯南不可思议的看向摩尼幢，沉声开口：“以佛命名…好、好嚣张……”

神源策目光没有离开摩尼幢半分，冲着柯南喊道：

“工藤，你跟诸星快想办法让列车停下来，我来对付这人。”

“可、可是……！”

柯南还要说什么，神源策直接打断，微微侧头看向柯南，缓缓开口：

“工藤，我相信你。”

此话一出，原本犹豫不决、没有自信的柯南，顿时重拾信心，冲着神源策重重点头，随即说道：

“我知道了！”

话音未落，柯南看向一旁的诸星秀树，“我们快去想办法让列车停下来。”

诸星秀树闻言重重点头，“我们三人身上，可是背负着所有玩家的生命！”

随着诸星秀树话音落下，柯南心中顿时生出一种使命感，随即朝着车头走去，“我们快走吧！”

诸星秀树点点头，随后看向神源策，“雨果，你……”

不等诸星秀树开口，神源策轻笑一声，“放心，我还是有信心对付他的。”

闻言，诸星秀树这才点了点头，这时神源策又说，“对了，「诺亚方舟」帮我找到小哀，保护好她。”

“你放心吧！”诸星秀树重重点头，随即转身跟上柯南。

察觉到身后柯南二人的离开，神源策这才暗暗松了口气，“这样的话…就能彻底没有顾虑了……”

也就是这时，对面的摩尼幢出言说道：“没想到你竟然能轻松解决变成怪物的开膛手杰克，呵呵……”

顿了顿，摩尼幢眼中闪过一道杀意，冷笑道：“看来…我真是小看你了。”

“放心，你也会跟开膛手杰克一样……”

握紧手中的沙鹰手枪，神源策冷哼道：“会死的很惨。”

闻言，摩尼幢冷笑一声，随后语气戏谑的说，“你比你那个废物父亲强太多了……”

摩尼幢的这句话，就好似点燃炸药的火引子，顿时让神源策怒不可遏，眼中更是泛起滔天杀意。

“你会为你这句话付出代价。”

摩尼幢闻言，不屑地冷笑一声，“你真以为打败了开膛手杰克，就能和我较量了吧？”

话至此，摩尼幢冷笑一声，语气戏谑，“哪怕你实力再怎样了得，你依旧局限于这副身体。”

神源策没有反驳，因为摩尼幢说的没错，他目前的情况，却是如此。

如果不恢复到成年体，那么哪怕神源策借助30秒90危险值体验卡，依旧不是摩尼幢的对手。

毕竟，他现在这副躯体，根本发挥不了体验卡的全部力量，甚至连枪的后坐力，都很吃力强压。

有福有祸吧，也正是因为自己这副躯体的缘故，就在刚刚，神源策才能借助M200-幻神的后坐力，稳稳落在车顶，也不至于掉下悬崖。

“你放心，我现在不会杀你……”

摩尼幢喂喂抬目，看向神源策身后那柯南、诸星秀树二人的身影，准确来说是诸星秀树。

当他第一眼看到诸星秀树的时候，摩尼幢就已经通过「赛博超脑」感知到……

诸星秀树就是「诺亚方舟」！


第323章 M6(53)策：柯南，你才是我们的希望
==================================================

察觉到摩尼幢的目光，神源策顿时内心一沉，他自然是知道摩尼幢此时的想法。

不是别的，摩尼幢从始至终的目标只有一个，那就是「诺亚方舟」。

念至此，神源策不由眉头紧蹙，沉声道：“有我在，不会让你阴谋得逞的！”

闻言，摩尼幢像是听到了什么天大的笑话，顿时狂笑不止，随即看向神源策，眼神中尽是戏谑，“你觉得…就凭你，能阻止我么？”

神源策冷笑一声，握紧手中沙鹰修罗，枪口对准摩尼幢，冷声道：“不试试怎么知道？”

“呵呵……不知死活。”

话音未落，摩尼幢猛然向下展开双手，只听“铮”的一声，却见他的臂弯伸出两道宛如螳螂般的臂刃，锋利无比、削铁如泥。

在森白的月光映射下，摩尼幢的臂刃，其刀刃泛着令人感到心悸的骇人寒芒。

但神源策却不以为意，甚至根本就没有把摩尼幢放在眼中，毕竟他手握的可是英雄级神器。

任何武器在英雄级神器面前，都显得黯然失色、苍白无力了。

看着摩尼幢亮出两道锋利的臂刃，神源策不由眉头一挑，“你这是打算跟我近战了么？”

冷笑一声，神源策缓缓举起手中的沙鹰修罗，随即掌心猛然展开，神奇的一幕出现了。

却见神源策手中的沙鹰修罗忽然化为星点消散，紧接着神源策掌心成半握，就见一道尼泊尔的轮廓逐渐显现。

掌心猛然一握，那本若隐若现的刀的轮廓，忽然变成了一柄通体赤红的屠龙尼泊尔。

甩了甩手中的屠龙，神源策目光警惕发看向多面的摩尼幢，语气带着一丝戏谑，淡淡开口：

“你们南无重工的人，都这么喜欢近战肉搏么……”

握了握手中的屠龙尼泊尔，神源策又道：“难道你们南无重工所有人…是没进化完成？”

摩尼幢闻言，并没有为此动怒，只是冷笑一声，“只会逞口舌之快的小鬼。”

“不过…你的武器确实诡异。”摩尼幢再次看向神源策，道：“竟然能轻易的伤害到我们赛博格……普通的武器，是不会对我们构成伤害。”

闻言，神源策看向手中的屠龙尼泊尔，随即又看向摩尼幢，“没想到…在柯学的世界，英雄级武器依旧这么受欢迎。”

顿了顿，语气带着一丝戏谑，神源策又说，“不过…你还有想着的份了，想得到这把刀，呵呵…少做白日梦为好。”

闻言，摩尼幢并不恼怒，而是指了指神源策手中的屠龙尼泊尔，眼底生出一丝贪婪，笑道：

“待我把你杀了，你的武器自然就是我的了。”

闻言，神源策顿时忍俊不禁，指了指手中的屠龙尼泊尔，随即表情有些古怪地说：

“你难道不知道…英雄级武器都有个特性，那就是……死亡不掉落。”

闻言，摩尼幢微微一愣，随即冷笑道：“呵呵…把你杀了就知道了……”

此话一出，周围的气氛逐渐剑拔弩张，猎猎冷风吹得神源策的每一个毛孔，都传来微微的刺痛。

刷！

摩尼幢率先出击，两道臂刃的锋利，能瞬间将所有东西切割两半，但唯独……神源策手中的武器。

看着迎面杀来的摩尼幢，神源策不躲不闪，反而是攥紧了手中的屠龙尼泊尔，双臂暗暗发力。

铮——！

刹那间，神源策手中屠龙尼泊尔，与摩尼幢的臂刃瞬间碰撞在一起，顿时火花四溅。

远远看去，并不能看清神源策与摩尼幢二人的战斗，但唯一清晰可见的，就是时不时在黑夜中亮起的火花。

远在列车头的柯南，停下了脚步，转过身看向神源策的方向。

不过夜色过于昏暗，只能看两道黑影在相互交错，以及那醒目的火花，甚至能清晰的听到武器碰撞的刺耳声响。

也就是在注视之间，柯南忽然发现，那道道火花之间，间隔的频率越来越短。

这足以证明，此刻神源策与摩尼幢之间的战斗多么激烈，甚至已经到了白热化阶段。

看到一动不动的柯南，诸星秀树瞥了眼神源策的方向，随后目光看向柯南，沉声道：

“戴眼镜的，不要发呆…神源坚持不了多久，我们必须尽快找到将列车停下的办法！

你别忘了，包括神源在内，我们所有人的希望都寄托在你身上了，那五十多个参赛者的生命，都指望你将他们复活！”

闻言，柯南回头看向诸星秀树，“难道我不想吗？！”顿了顿，柯南又喊道：“难道我不知道「士」对我期望吗…我当然知道！可……”

柯南双腿一软，直接瘫坐在地，表情逐渐有些麻木，“我们找遍所有车厢，检查了无数次煤室，都没有找到能将列车停下的办法……”

此话一出，诸星秀树怒不可遏，直接拽起柯南的衣领，吼道：

“难道你要践踏大家的心意，违背对神源的承诺吗？！”

柯南直接甩开诸星秀树的手，怒目而视的看向诸星秀树，喝道：“你这个笨蛋！我也不想放弃啊！！我更不想让「士」失望！”

缓缓起身，柯南看向前方极速掠过的夜景，沉声道：“你仔细想想……列车正渐渐地加快速度。”

感受着列车因极速行驶而导致车身的震动，柯南继续说道：

“列车的速度大约是一百公里，不用花几分钟就会到达终点站，让大家的救的唯一方法，就是……”


第324章 M6(54)贝尔摩德的背叛
======================================

“让大家解决的唯一办法，就是……”

柯南顿了顿，目光看向列车头，“只有把火车头，跟客车车厢的连接部分切除……”

“那我们还等什么？”诸星秀树急忙问道。

柯南轻叹一声，目光看向神源策那边，无奈开口：“本来想着有「士」在，肯定能轻松解决，可是…他现在被南无重工的人缠身，自己都顾不得。”

“那、那怎么办？”

诸星秀树抬头看向前方，感受着疾驰的列车，无奈喊道：“难道…我们只能眼睁睁的等死吗……”

此时的柯南，感受到了前所未有的无力感，下意识看向神源策的方向，缓缓开口：

“「士」，我该怎么办……”

与此同时，靠近列车末尾。

金属的刺耳碰撞声，充斥在整个荒山野岭。

神源策、摩尼幢二人的每一次地攻击，都会有刺目的火花激荡而起。

此时的神源策，已经感到了吃力，每一次的进攻格挡，震得他虎口生疼，那种撕裂的感觉，清晰感受。

但摩尼幢借助移植在大脑里的「赛博超脑」的能量，此刻的他有着源源不断的力量。

二人对战数百招，神源策明显弱于摩尼幢，隐隐有落败的可能。

神源策后撤几步，藏在背后的、紧握着屠龙尼泊尔的手，微微颤抖。

眼底生出浓浓凝重之色，神源策眸子盯着摩尼幢，生怕对方再次杀来，他此刻已经感觉到这副身体的力不从心。

如果恢复到成年体，也就是东方青空的话，那么神源策有百分百的信心，能够战胜摩尼幢！

“——哦？”

看到神源策越发凝重的表情，摩尼幢眼中尽是戏谑，嘴角上扬：“怎么，这么快就到极限了？”

神源策不语，目视摩尼幢，随即冷笑道：“是又怎样，哪怕如此，你也奈何不了我。”

顿了顿，神源策又说，“更不能让你的阴谋得逞。”

“呵呵呵…”摩尼幢闻言，顿时冷笑连连，随后目光戏谑的看向神源策，说道：

“你觉得困住我，我就真拿「诺亚方舟」毫无办法了吗？”

闻言，神源策不由眸子微眯，随即冷笑道：“不然呢，以你现在情况…想通过游戏设定去对「诺亚方舟」下手，我看你简直是痴心妄想。”

“你太天真了。”摩尼幢目光阴冷的瞥了一眼神源策，随后狞笑道：“我没说是我亲自去抓住「诺亚方舟」……”

神源策闻言，眉头一皱，沉声道：“你这是什么意思？”

“呵呵呵……”

摩尼幢狞笑几声，眼神戏谑的微微侧头，冷笑道：

“贝尔摩德小姐，该你上场了……”

此话一出，神源策瞳孔地震，一脸的难以置信，甚至呼吸都为此一滞。

在神源策不可思议的震惊目光下，就见一道身材高挑的身影，缓缓从摩尼幢的身后走了出来。

不是别人，正是贝尔摩德！

看到熟悉的身影，神源策神情震惊到难以置信，那双发颤的眸子，注视着贝尔摩德。

察觉到神源策的目光，贝尔摩德微微低下头，她不敢去看神源策的眼神，因为她知道对方眼神的意思，只有三个字……

为什么？

也就是这时，摩尼幢侧目看向一旁的贝尔摩德，“贝尔摩德小姐，这个忙其实很简单。”顿了顿，手指向前方，冷笑道：“只需要帮我把那个孩子抓来就行。”

摩尼幢并不知道贝尔摩德与神源策之间的这层关系，因此他才会如此有恃无恐。

“嗯…我知道。”贝尔摩德微微点头，无视神源策的目光，迈步朝前。

“我又在，休想得逞！”

神源策的话，不知是针对贝尔摩德，还是针对摩尼幢，他手中的屠龙尼泊尔变换为一把沙鹰修罗。

看着无视自己的话，以及迈步朝前的贝尔摩德，神源策举起枪口直接对准了她，冷声喝道：

“站住！”

贝尔摩德闻言，身形不由一顿，微微抬头，看向一脸冷意的神源策，随即嗤笑道：

“我凭什么听你的？”

话落，贝尔摩德冷笑一声，继续迈步朝前走去。

神源策猛然举起手中的沙鹰修罗，黑洞洞的枪口直指贝尔摩德，就听他喝道：

“再往前一步，我必开枪！”

此话一出，贝尔摩德内心狠狠刺痛了一下，碧蓝的眸子看向神源策，眼神中尽是痛楚。

但神源策却依旧一脸冷意，眼神冷漠的看向贝尔摩德，就好似在看一位陌生人。

“贝尔摩德小姐，你放心……”

身后摩尼幢话音未落，忽然一道身影赫然出现在神源策面前，锋利的臂刃朝着神源策当头劈下。

刷——！

神源策心中警铃大作，看到即将落下的臂刃，神色惊骇，瞳孔缩成针芒。

看到这一幕，贝尔摩德神色惊恐，欲要上前挡下摩尼幢的致命一击。

就在这千钧一发之际，神源策立刻做出防御，手中的沙鹰修罗瞬间换为麒麟刺，双刃交叉，直接格挡在身前。

只听“铮”的一声轰鸣，却见摩尼幢的砸下来的臂刃，被神源策堪堪接下，紧咬牙关，单膝跪地，甚至脚下的铁皮车顶都出现了凹槽，其力量不言而喻。

趁着神源策苦苦支撑、无法反击时，摩尼幢这才看向贝尔摩德，“好了，贝尔摩德小姐，这下就不会被威胁到了。”

闻言，贝尔摩德不留痕迹的看了一眼神源策,随即点了点头，朝着诸星秀树的方向走去。

这时，就听见神源策咬牙切齿的喊声，“回来！！你可知你做的后果？！”

贝尔摩德闻言，停下了脚步，微微侧头看向神源策，语气生冷，“后果？呵呵…我不需要知道。”

话音落下，贝尔摩德朝着前车厢继续走去。

“可恶……！”

听着身后愈来愈远的脚步声，神源策内心焦急万分，他必须立刻阻止贝尔摩德！

不然的话…一旦摩尼幢成功将诸星秀树（诺亚方舟）吞噬，那么不仅五十位参与者陷入永久沉睡，甚至南无重工也将彻底暴露出他们爪牙！

到那时，南无重工将彻底吞并黑衣组织，对龙国乃至整个世界发起威胁！

——

——

PS：卡文了！卡文了！卡文了！

今天在刷题，所以请假，剧情方面卡文了，容我想想……

所以就一章，明天考完试再更。

就这样。

╮( •́ω•̀ )╭


第325章 M6(55)灰原哀的救场
====================================

“都这个时候，你还是关心一下自己吧！！”

摩尼幢猛然抬起另一只臂刃，朝着神源策侧身直接劈去。

“不好！！”

神源策神色大变，双臂猛然用力挣脱摩尼幢的压制，身形猛然朝后撤去。

砰！！

神源策刚刚躲开，在他原地的铁皮车顶，顿时被摩尼幢的臂刃瞬间击穿。

另一边，贝尔摩德听到响声，猛然转身看去，见到安然无恙的神源策，这才暗暗松了口气。

而此时的神源策，手中的麒麟刺赫然变换为沙鹰修罗，朝着摩尼幢猛然扣动扳机。

砰！

随着一声刺耳枪响，子弹自枪口爆射而出，直逼再次杀来的摩尼幢。

摩尼幢猛然双手交叉，锋利的臂刃直接挡在身前，也成功将沙鹰修罗的子弹硬生生挡下。

摩尼幢微微低头，看到臂刃上留下的一道醒目的弹痕，眼中顿时生出一丝骇然。

死死盯着神源策手中的枪，摩尼幢心中竟然生出了一丝惧意，随即沉声道：“好厉害的手枪……你真是越来越让我惊讶了。”

“呵呵，让你震惊的还在后面！”

神源策冷哼一声，沙鹰修罗对准摩尼幢，随即连发数枪。

砰砰砰——！

数发子弹，宛如落入大气层的陨石，竟带着一道火光，直逼摩尼幢而去。

这数发子弹角度极其刁钻，根本不可能躲开！

不过摩尼幢根本没有打算躲闪，双腿猛然用力，身形朝着神源策快速掠去，他要直面迎击这数发子弹。

双臂猛然用力，用臂刃将子弹直接挡下，不断发出铮铮的刺耳声响。

“什么？！”

见此一幕，神源策大惊，他没有想到摩尼幢竟然硬扛沙鹰修罗的子弹。

要知道沙鹰修罗的威力，可是吊打所有黑铁手枪，其威力能轻易洞穿摩尼幢的身体。

哪怕摩尼幢知道沙鹰修罗子弹的威力，却还是要将其挡下，毕竟他知道，如果躲闪，那么他将彻底陷入被动。

而只有挡下子弹，才能近身神源策，对其发起攻击！

摩尼幢擅长近战，甚至他身上没有移植枪械，全部嵌入了近战武器和防御。

砰砰砰！

随着道道枪响，又是数发沙鹰子弹袭来，极速射向摩尼幢。

正当摩尼幢吃力挡下这道道致命的子弹之际，神源策手中的沙鹰修罗忽然消散，紧接着手中赫然出现一把M200-幻神。

枪口瞬间对准摩尼幢，没有丝毫犹豫，神源策瞬间扣动扳机。

砰！

摩尼幢猛然抬头，就见一道充斥金光的子弹，瞬间爆射而来。

臂刃瞬间挡在身前，就听“铮”的一声，摩尼幢猛然抬头，却发现自己的臂刃竟然被那发子弹轻易洞穿。

摩尼幢一脸的惊骇，他万万没想到，神源策手中的那把狙击枪，竟然会有这么厉害的杀伤力。

趁着摩尼幢愣神之际，神源策再次唤出沙鹰修罗，对着摩尼幢连开数枪。

砰砰砰！

数发子弹瞬间击中摩尼幢的身体，但他却视若无睹，眸子始终惊骇的盯着被洞穿的臂刃。

被洞穿的身体，莹绿色能量液喷涌而出，摩尼幢微微低头，随即又抬起头看向神源策，愤怒到表情扭曲。

“你太出乎我意料了……”摩尼幢咬牙切齿，表情狰狞，低吼道：“我越来越想把你给杀了……”

话音落下，震惊的一幕出现了，就见摩尼幢周身的伤口，竟然以肉眼可见的速度快速愈合。

“这…！”

神源策眼神凝重，心中更是无比骇然。

更让神源策震惊的一幕出现，那原本被洞穿的臂刃，竟然同样愈合！

感受着源源不断的力量，摩尼幢此时的状态，重新恢复到了巅峰！

握了握拳，感受着体内那欲要爆发的力量，摩尼幢嘴角勾起狞笑，“呵呵…力量又回来了。”

话语间，摩尼幢看向神源策，眼中戏谑，冷笑道：“纵使你有逆天的武器又怎样，只要我依旧在这游戏中，就可以无限治愈。”

神源策不言，手中紧紧握着沙鹰修罗，紧蹙眉头死死盯着摩尼幢，后者却又冷笑出声：

“你永远打不败我，哈哈哈哈哈——”

神源策猛然举起手中沙鹰修罗，枪口直指摩尼幢。

而摩尼幢在神源策扣动扳机的瞬间，身形赫然出现在神源策面前。

“你太慢了！”

摩尼幢伸手瞬间扼制住神源策的脖颈，直接将其举起。

“嗬——！”

神源策并没有妥协，欲要举起沙鹰修罗，却被摩尼幢抬手瞬间将其击飞。

但令摩尼幢没想到的是，自己竟然无法触碰神源策的沙鹰修罗，自己的手竟直接穿了过去。

摩尼幢心中顿时生出一种念头，神源策手中的枪，没有实体。

“嗬、嗬……”

神源策拼命挣扎，但以他现在的状态，根本无法反抗。

摩尼幢死死扼制住神源策地的脖颈，戏谑冷笑道：“我全盛状态下，你觉得…你能奈何得了我？”

神源策表情痛苦，哪怕身处游戏中，那种窒息的感觉却愈发明显。

看着脸色逐渐苍白的神源策，摩尼幢眼中杀意尽显，狞笑道：

“英雄的戏码到此结束！！”

话音未落，摩尼幢举起臂刃，朝着神源策猛然刺去。

砰砰砰！！

千钧一发之际，数发子弹瞬间击中即将砸落的臂刃。

“什么？！！”

摩尼幢猛然抬头，就见一位茶色短发的少女，此刻正双手紧握手枪，枪口对准摩尼幢。

不是别人，正是灰原哀，而她手中拿着的，正是神源策的沙鹰修罗！

此刻，灰原哀面无表情，眼神决绝。

“小、小哀……”

神源策艰难回头，就见灰原哀此刻手持沙鹰修罗，站在身后。

“你竟然能拿起那把枪？！！”

看着灰原哀手中的沙鹰修罗，摩尼幢眼中尽是不可思议，他本以为那把枪没有实体，万万没有想到的是，眼前的小女孩竟能轻松拿起！

灰原哀冷眸凝视摩尼幢，举着手中的沙鹰修罗，枪口对准了神源策。

砰——！

灰原哀瞬间扣动扳机，随着一声枪响，爆射而出的枪弹，瞬间击中摩尼幢的臂膀。

顿感手臂传来一阵焦灼，下意识松手，神源策直接无力坠落在地。

砰砰砰砰！

灰原哀又是连开数枪，直接逼的摩尼幢节节败退。

周身数道血口，顿时莹绿色的能量液体喷涌而出，摩尼幢感受不到疼痛，但不代表他就免疫伤害。

“呃……！”

一个不受力，摩尼幢直接单膝跪地，臂刃缩进手臂，抬手紧紧压住胸口的那道致命的伤口。

随着能量液的不断流逝，宛如浪潮般的无力感，顿时席卷全身。

摩尼幢顿感头昏眼花，甚至隐隐无力支撑这壮硕的身躯。

至此，灰原哀急忙跑向神源策，她知道摩尼幢不会这么轻易被杀死，能拖延他的工具，已经足够了。

当灰原哀看到神源策惨白的脸时，顿时内心被深深刺痛，一脸焦急如焚，美眸中尽是担忧。

“策策——！！”


第326章 M6(56)贝尔摩德的义无反顾
==========================================

“策策！！”

灰原哀急忙跑向神源策，将神源策揽入怀中，满眼担忧的看着对方，“你、怎么样？”

“我没事。”

神源策看到一脸焦急的灰原哀，笑了笑，说：“你、你怎么来了？”

看着神源策发紫发黑的脖颈，灰原哀美眸逐渐噙出水雾，喊道：“你难道又要丢下我一人吗？！”

“我……”

神源策闻言，一时语塞竟不知说些什么，这时灰原哀缓缓开口：“你答应过我的，要一起面对…为什么，你总是食言？”

“我不想让你有危险……”

“那你有问我过的感受吗？！”

灰原哀美眸含泪，紧紧握住神源策的手，“我不要你在我面前逞什么英雄，我只想我们一起去面对！”

神源策闻言，嘴角勾起一抹弧度，目光真诚的看向灰原哀，缓缓开口：“我这也是为你好……”

“什么为我好？”灰原哀带着丝丝怒意，一脸的不悦，“把我一个人独自丢下，自己去面对一切，那你有没有考虑过我的感受？”

顿了顿，灰原哀又说：“我不想再让期望一次次的落空，不想再一个人……真的很煎熬。”

“对不起……”

神源策歉意的低下头，不敢再去看灰原哀的眼睛。

“我不听你的什么对不起，我只想要你一个承诺，真正的承诺！”

听到灰原哀的声音，神源策抬起头刚好迎上了灰原哀灼灼的目光，就听她说：

“答应我…我们一起面对，可以么？”

闻言，神源策没有说话，而是选择了沉默，感受着被灰原哀逐渐握紧的手，看着对方手心处传来的黏腻的冷汗。

“哎……”

神源策轻叹一声，随即抬起头看向灰原哀，说道：“抱歉…我不能。”

“为什么？”

灰原哀的质问，使得神源策再次低下头，只听他缓缓说道：“不为什么，如果你因为我出了事，那么…”

再次抬起头，神源策清澈的眸子看向灰原哀，缓缓开口：

“我这辈子都不会原谅自己。”

“那我呢？”灰原哀望着怀中的神源策，喊道：“那如果你为了我出了事，你觉得…我这辈子会原谅自己吗？！”

“我……”不等神源策开口，灰原哀直接打断，说：“哪怕死，我也只想和你在一起！”

看着目光坚定的灰原哀，神源策不由失声一笑，“好……”

语气顿了一下，神源策的眼睛直视灰原哀的眸子，笑着说：“我答应你…不再丢下你一人，我们以后一起面对。”

“真、真的吗？！”灰原哀急忙询问。

神源策点点头，说道：“真的。”

“嗯！”灰原哀重重点头，随即将神源策紧紧抱入怀中，“我真的不想再一个人了，我真的不想再和你分别……”

此话一出，神源策内心被莫名的揪了一下，旋即同样拥抱灰原哀，笑道：“不分开，我们永远在一起。”

不远处，贝尔摩德目睹了一切，某种泛着莫名情绪，眼神注视着灰原哀、神源策二人相拥的画面，心中莫名感到一阵苦楚。

而在她的脚下，是早已无法动弹的柯南、诸星秀树二人，此刻二人躺倒在地，正一脸阴沉的凝视贝尔摩德。

而此刻的贝尔摩德，又怎会在意这些，她的美眸中，早已被神源策与灰原哀相拥的画面占据。

“明明……”

注视着二人相拥的一幕，贝尔摩德微微失神，瞳孔颤抖，目光有些涣散，语气听不出任何情绪，低声自语：

“明明那些话…应是对我说的……”

缓缓闭上眸子，每看神源策、灰原哀二人相拥的画面多一秒，贝尔摩德的内心就多一分刺痛。

与此同时，摩尼幢目视着神源策、灰原哀二人，眼中充斥着滔天杀意，欲要将其二人碎尸万段！

缩进手臂的臂刃，再一次的缓缓伸出，此时的臂刃更加的锋利，甚至刀刃上还镀了一层猩红。

当贝尔摩德再次睁开眸子的时候，顿时发现了摩尼幢的杀意，看着对方举起臂刃，就要杀向神源策。

尤其的看到摩尼幢的臂刃，锋利到令人感到源自内心的恐惧！

贝尔摩德顿时脸色大变，不顾脚下柯南、诸星秀树二人，毅然决然地跑向神源策。

看着充斥着杀气的摩尼幢，直逼神源策而去，贝尔摩德顿时歇斯底里的大喊：“不要——！！！”

与此同时，突然感受到身后的滔天杀意，神源策几乎是下意识，急忙起身，将灰原哀护在怀中，手掌紧紧护着灰原哀的头。

“策策！！！”

透过神源策的肩膀，灰原哀看到摩尼幢杀来，欲要挣扎，却被神源策紧紧护在怀中，灰原哀只能眼睁睁地看着那臂刃的落下。

此刻，摩尼幢已经冲到神源策身后，猛然高举手中的臂刃，朝着神源策直接劈去。

“空空！！！”

闻言抬头，神源策就见到一道身影，不顾一切地朝着这边冲来，脑海中顿时浮现贝尔摩德替自己挡下这致命一击的画面。

脑海中浮现出，贝尔摩德惨死在自己面前的画面，神源策心中顿感钻心刺痛。

神源策歇斯底里地大喊：

“我不需要你救，给我滚开！！！”

——

——

PS：心态已经快炸了，有点写不下去了……

从六七点开始，一直到近十二点，才堪堪写了两千字。

已经不知道剧情该写什么了，但我又不愿去照搬原著剧情，如果是这样，那不如直接去看动漫。

二创剧情已经有些卡壳了，本来剧场版这两天就能完结，却一直拖到现在。

麻木了……

但，会坚持。

( •︠ˍ•︡ )


第327章 M6(57)你是杀不死我的
======================================

“我不需要你救，给我滚开！！！”

面对神源策的怒吼，贝尔摩德充耳不闻，她只知道自己的空空有危险，她必须去救，哪怕付出生命。

贝尔摩德义无反顾的冲来，直接挡在神源策的跟前，毅然决然的面对那即将劈下的臂刃。

回过头，贝尔摩德满眼歉意的看向神源策，缓缓开口：“对不起……”

摩尼幢的臂刃轰然劈下，千钧一发之际，神源策低沉开口：“爆种……”

唰——！

神源策身影瞬间消失，再次出现时，赫然站在了贝尔摩德身前。

此刻，神源策周身气势发生了质的改变，那双眸子竟泛起丝丝金光。

微微侧头瞥了眼贝尔摩德，神源策面无表情回头，那极速劈下的臂刃，此刻在神源策的眼中，却显得格外迟慢。

握了握拳，感受着体内力量的变化，神源策抬起头，目视那劈下的臂刃，眼神中没有丝毫波澜，随即抬起手，朝着臂刃抓去。

铮！！

一声金属的碰撞声瞬间炸响，却见神源策竟然徒手抓住那摩尼幢的致命一击！

“怎、怎么可能？！！”

摩尼幢大惊失色，瞳孔更是缩成针芒，欲要抽回臂刃，却被神源策单手扼制，那股力量，摩尼幢竟无法抵抗。

爆种虽然能让神源策全方位得到提升，甚至说无敌都不为过，不过却维持不了多久，仅有短短的十秒钟。

而且爆种还有一个极大的弊端，将体能、力量、速度等等瞬间提升肉体的到极致，达到最高极限，带来的结果就是会感受到前所未有的虚脱。

不论是精神还是躯体，都会有极强的无力虚脱感，因此神源策不到万不得已，他不会开启爆种。

深知这一点的神源策，自然知道爆种后的副作用。

手臂猛然用力朝后一拽，摩尼幢竟直接不受力的朝前倒去。

咔！！！

摩尼幢那坚韧无比的臂刃，竟被神源策徒手捏碎！

“不——！这不可能！！！”摩尼幢面露惊骇，嘶声大吼。

这时神源策右手划拳，用尽爆种所带来的极致力量，朝着摩尼幢轰然冲拳。

砰——！

一声闷响，神源策的右拳接触摩尼幢的一刹那，胸口瞬间凹陷，摩尼幢整个人直接倒飞出去。

随即召唤出M200-幻神，神源策没有犹豫，瞄准摩尼幢，瞬间开枪。

砰！！

一声枪声随之炸响，子弹宛如天降陨石，直逼摩尼幢而去。

直视一瞬，摩尼幢的眉心瞬间被洞穿，受到那发子弹的强大冲击，再次倒飞出。

咣当！

手中M200-幻神失手掉落，神源策双腿一软，踉跄倒地。

“空空！”

贝尔摩德眼疾手快，急忙将神源策揽入怀中，一脸焦急地看着怀中的神源策。

“策策！”

灰原哀急忙跑来，看着脸色更加苍白的神源策，心中被狠狠揪了一下。

见到灰原哀焦急的俏脸，神源策嘴角勾起，露出一个安慰的笑，随即微微抬头看向贝尔摩德，说：

“贝尔摩德，你不欠我什么，没必要说对不起，更没必要为我去死……”

贝尔摩德没有言语，只是抱着神源策的手，更紧了些。

“扶我起来……”

神源策神色萎靡，在贝尔摩德、灰原哀二人的搀扶下，这才艰难的站起身，踉跄了几下，这才堪堪稳住身形。

这时，神源策看向贝尔摩德，沉声道：“诸星秀树就是「诺亚方舟」……”

此话一出，贝尔摩德、灰原哀二人，皆是露出一脸的惊讶，神源策这时继续说道：

“摩尼幢他来此的目的，就是为了吞噬「诺亚方舟」，应该说是南无重工的目的。

如果真的被摩尼幢成功吞噬掉「诺亚方舟」，那么所有参赛者都将彻底陷入沉睡…无法苏醒。”

“这、这……”

灰原哀闻言，面露惊骇之色，下意识牵起神源策的手，沉声道：“如果是这样的话，那么姐姐他们…不，我们都有可能被淘汰，陷入永久沉睡！”

“没错。”神源策点了点头，黯淡无光的眸子看向贝尔摩德，“我不知道摩尼幢给你说了什么，也不知道你们之间有什么交易，但我想说……”

顿了顿，神源策语气冷漠，“如果你要帮助摩尼幢吞噬「诺亚方舟」的话，那么我便与你为敌！”

“空、空空，你相信我！”贝尔摩德急忙辩解道：“我不知道会变成现在这个样子，我……！”

贝尔摩德还想辩解什么，却被神源策直接出言打断，“我不想听你的解释，我只想要你一个选择。”

此话一出，贝尔摩德语气决绝，“空空，我选择你！”

神源策闻言，微微颔首，随即说道：“摩尼幢不会这么轻易的被打败，我去缠住他…”话语间，看向灰原哀、贝尔摩德二人，又说：

“你们想尽办法，一定要让列车停下…这样，我们还有一线生机……”

灰原哀闻言，急忙握紧神源策的手，“可是策策，你现在的状态……”

“我没事的小哀。”神源策抬手轻轻捏了捏灰原哀的脸颊，笑着说：“相信我。”

灰原哀只是点头，紧紧握住神源策的手，担忧的说，“你、你小心……”

“我会的。”神源策点点头，冲着灰原哀笑了笑。

也就是这是个时候，就听到摩尼幢的怒吼：“你们谁都逃不掉！！！”

摩尼幢的怒吼充斥着整个山间，只是一瞬间，竟直接出现在神源策三人房面前。

“怎么可能？！”灰原哀一脸惊讶的目视摩尼幢，尤其看到他眉心愈合的伤口，更加难以置信。

此刻，摩尼幢看向贝尔摩德，冷笑道：“贝尔摩德小姐，没想到你居然背叛我……”

贝尔摩德闻言，随即冷笑出声，“背叛？如果你不对空空出手，我乐意为你效劳，可你却对他出手……”

话语间，贝尔摩德眸中杀意尽显，冷声道：“甚至还要杀了他！”

“呵呵，我万万没有想到…你们还有这层关系，不过……”

铮——！

臂刃在此伸出，那原本被神源策捏爆的臂刃，竟在此恢复如初，变得更加锋利，那刀刃的猩红，更加妖艳。

“我说过……”

缓缓举起臂刃，摩尼幢目视神源策，冷笑道：

“你是杀不死我的……”


第328章 M6(58)我随便就行了……AK47火麒麟
==================================================

“走。”

神源策回头看向灰原哀和贝尔摩德，喊道：“我拖住他，你们赶快走！一定要让列车停下！！”

不等灰原哀、贝尔摩德二人反应，摩尼幢身形骤然消失，再次出现时，竟直接来到神源策三人的身后。

感受到身后的杀意，神源策猛然回头，手中屠龙尼泊尔赫然出现，朝着摩尼幢掷去。

发生的太快，摩尼幢根本来不及反应，更不可能躲闪，臂刃瞬间挡在身前。

当摩尼幢回过神，却发现神源策已经重来，而他手中握着的，正是麒麟刺！

铮！

顿时火花四溅，神源策将摩尼幢击退，急忙喊道：“你们快走！”话音未落，神源策整个人直接瘫软在地，他已经没有余力支撑。

“走得了吗？！！”摩尼幢暴喝一声，纵身一跃朝着神源策轰然而至。

“空空！！”

贝尔摩德大惊失色，看到脚下的M200-幻神，直接将其举起，朝着摩尼幢瞬间扣动扳机。

砰！

子弹的巨大冲击，致使摩尼幢整个人倒飞数米，稳定身形，再次抬头时，却见神源策已经被贝尔摩德护在身后。

“贝尔摩德小姐，你真就不怕上面的怪罪？”摩尼幢低沉着声音说道。

“为了空空，死都不怕。”

贝尔摩德抬起头，唇角勾起一抹冷笑，“我还会怕什么？”

“这么说…贝尔摩德小姐，你是打算背叛了？”

摩尼幢顿了顿，眼中泛起杀意，冷笑道：“等事成之后，我定会告知那位先生，你就等着死吧！”

贝尔摩德冷笑不语，手中发M200-幻神对准摩尼幢。

而在贝尔摩德身后，神源策正被灰原哀搀扶着，他内心此刻正和系统交流着。

‘系统！’

【我在，宿主！】

‘我积分有多少，我要抽奖！！’

【宿主，您目前积分为5000，确定抽抽奖吗】

‘确定！全部抽完！’

【叮！扣除1000积分，获得超强治愈药剂*1】

【叮！扣除1000积分，恭喜宿主获得精神治愈药剂*1】

【叮！扣除1000积分，恭喜宿主AK-47火麒麟，提示，以目前的宿主状态，无法使用】

【叮！扣除1000积分，恭喜宿主获得一个运气】

【叮！恭喜宿主获得精神属性强化药剂*1】

听着系统一连串的提示音，神源策看了眼不敢轻举妄动的摩尼幢，随即心道：‘系统，为什么不能使用火麒麟？！’

【宿主，准确来说，您不能在使用任何武器。

宿主，您目前的状态已经超负荷，如果强行在使用武器，只会加剧目前身躯的消耗。

宿主你也应该注意到了，你每次的召唤武器，精神方面都会感到一丝疲倦。

召唤系统道具本身不会带来任何副作用，召唤普通的武器同样也不会，但那些并不是普通的武器】

顿了顿，就听系统有说，【因此每一次的召唤，都会消耗一定的精神力。

在使用中，还会消耗宿主一定的体力，而宿主目前的情况，如果再次驱使那些英雄级武器的话，只会让加剧身体的消耗】

‘这不是游戏吗，怎么能跟我身体扯上挂钩？’

【宿主，您忘了？游戏内所受到的，都会与现实中的身体同步】

‘「诺亚方舟」这家伙真是的，搞这么奇葩设定做什么？！’

似是想到了什么，神源策急忙心中问道：‘系统，超强治愈药剂，我现在能使用吗？’

【宿主，系统说过…系统道具是不受游戏限制和影响的】

‘超强治愈药剂能恢复一切身体发负面影响，如果是这样的话…那我现在的状态岂不是能恢复？’

【理论上是的，宿主目前的状态，严格意义上也属于受伤的一种，超强治愈药剂能将其恢复】

闻言，神源策迫不及待的换出一枚银色的注射器。

“策策，这是……？”

在灰原哀的不解下，就见神源策举起注射器朝着自己的胸口直接扎去。

“策、策策！”灰原哀见此顿时慌了神，却被神源策一个安心的微笑制止，“没事的，这是治愈药剂，你忘了么？”

闻言，灰原哀这才想了起来，当她在回过神时，却发现神源策的脸色正以肉眼可见的速度快速回转。

感受着体内力量的不断恢复，以及那极速消退的疲倦无力感，神源策内心顿时大喜。

‘系统，我现在是不是可以使用武器了？！’

【是的，宿主】

得到系统的肯定，神源策嘴角上扬，手中赫然出现一把沙鹰修罗，将其交给了灰原哀，“小哀，这把枪你拿着……”

灰原哀看着递来的沙鹰修罗，又看向贝尔摩德手中的M200-幻神，随即看向神源策，担忧的说：

“策策，你这把枪给我了，那你呢……”

“我？”

神源策耸了耸肩，双手做出握步枪的动作，缓缓说道：

“我随便就行了……”

话音刚落，却见神源策双手之间，出现一把步枪的轮廓，逐渐变得清晰。

当神源策双手一握，那步枪轮廓瞬间具象化，而他手中的，赫然就是——AK-47火麒麟！

看着那把身披鳞甲的AK-47步枪，尤其是那银色的麒麟枪头，那双赤红的眼睛，此刻正冒着凶光。

灰原哀：∑(O_O；)

指了指神源策手中的火麒麟，灰原哀又看了看手中的沙鹰修罗，再次抬头看向对方，有些木讷的说：

“你这…叫随便？”

“对啊！”

神源策扭头看向灰原哀，很真诚的说，“是很随便呀！”

灰原哀闻言，顿感无语。

不过灰原哀是真的冤枉神源策了，毕竟在神源策的系统空间内，还躺着一把重量级的武器，那就是——Gatling-炼狱。

握了握手中的AK-47火麒麟，神源策看向摩尼幢，冷笑道：

“该我们反击了！！！”


第329章 M6(59)火力压制
================================

“该我们反击了！”

闻言，贝尔摩德诧异回头，就见神源策走出身后，站在自己身边，“空空，你…”

神源策手握AK-47火麒麟，微微抬头看向贝尔摩德，“贝尔摩德，我们好久没有并肩作战了吧？”

“空空…！”贝尔摩德闻言，看向神源策的眼神，难以掩饰的喜悦。

这时神源策又道：“你不要多想，我并没有原谅你。”

贝尔摩德眼中闪过一抹失落，但很快又被喜悦取代，“我、我知道了。”

这时，灰原哀手拿沙鹰修罗走到神源策左边，与其并肩站立。

“小哀。”神源策扭头看向灰原哀，笑道：“怕吗？”

闻言，灰原哀握了握手中的沙鹰修罗，随即看向神源策，莞尔一笑，“有你在，我不怕。”

闻言，神源策、灰原哀二人相视一笑，随即神源策又看向对面的摩尼幢，冷笑道：

“让你看看…什么是火力压制！”

贝尔摩德唇角缓缓勾起，举起M200-幻神瞄准摩尼幢，瞬间扣动扳机。

砰！

一发子弹爆射而去，直逼摩尼幢。

“不好！”

摩尼幢大惊，哪怕他现在恢复全盛状态，也不敢硬刚M200-幻神的一枪，毕竟那子弹的杀伤力，足以瞬间重创自己。

铮！

猛然探出臂刃，刚刚挡下那发杀伤力极强的幻神的一枪，摩尼幢就听见枪法又是数道枪声。

摩尼幢猛然抬头，就见数发子弹从灰原哀手中的沙鹰修罗枪口射出，朝着自己直逼而来。

“可恶…！”

摩尼幢刚要做出格挡姿势，这时就听神源策的声音，从前方传来。

“挡？呵呵……”

刷！

神源策猛然举起AK-47火麒麟，黑洞洞的枪口直指摩尼幢，就听他冷笑道：

“你挡的了吗？！”

突突突突突……

神源策直接扣动扳机，数十发762口径枪弹倾斜而出，宛如群星陨落般，直逼摩尼幢而去。

“靠——！！！”

看着那前方的子弹，铺天盖地的朝着自己射来，摩尼幢哪怕有滔天的实力，也不可能受得了。

没有丝毫意外，所有的子弹直接击中摩尼幢，只是短短的几秒，摩尼幢顿时被打的千疮百孔。

“我给他最后一枪！”

贝尔摩德冷喝一声，直接扣动扳机。

砰！

一声震耳枪响，那发子弹直接洞穿摩尼幢的头颅。

“呃…你们……！！”

贝尔摩德手握M200-幻神的枪筒，快步上前，抡起幻神朝着摩尼幢直接砸去。

“啊——！”

摩尼幢顿时被砸飞出列车，整个人朝着悬崖极速坠落下去。

看着摩尼幢逐渐消失的背影，贝尔摩德冷笑一声，“这就是你动空空的下场！”

神源策见此，无奈地叹了一声，“贝尔摩德，没用的…这样是杀不死他的。”

贝尔摩德闻言回头，看向神源策，“我没打算这么放过他…我知道他死不了，但…”

唇角勾起一抹邪魅，贝尔摩德眼中泛着着杀意，“但这么折磨他，也足够他受的了……”

见到贝尔摩德如此表情，神源策嘴角抽了抽，小声嘀咕：“疯批的贝尔摩德又回来了……”

“士！”

这时，柯南搀扶着诸星秀树朝着这边走来，警惕的目光看向贝尔摩德，急忙冲着神源策喊道：“「士」，你可得小心这个女人，她…很危险！”

闻言，神源策眉头不由一挑，随即不留痕迹的瞥了眼贝尔摩德，眼神中浮现一抹玩味。

听到柯南的话，贝尔摩德顿时不高兴了，克制住想要一枪毙了柯南的冲动，沉声道：

“喂，虽然当时你施以援手，但你并不能凭借着这一点挑拨离间我和空空之间的感情。”

闻言，柯南诧异地看向贝尔摩德，“当时……？”

微微沉思，柯南蹙着眉头，“施以援手，我不记得我帮过你，甚至我都没和你打过交道……”

见到柯南的沉思，神源策担心贝尔摩德身份暴露，急忙开口：“柯南，她…咳，温亚德小姐只是受摩尼幢威胁，她……呃，人并不坏。”

“是吗？”

被打断思索的柯南看向神源策，随即又看向贝尔摩德，眼神警惕不减，沉声道：“不过…对于这种明星，还是要提防一下的。”

柯南自然知道贝尔摩德和自己亲妈的关系，不过现在碍于柯南的身份，因此他并不会去相认。

况且，从刚刚贝尔摩德对诸星秀树出手，柯南就已经对面前的贝尔摩德有所提防了。

而且柯南还记得，之前大阪府之行的时候，莎朗温亚德就已经出现过一次了，不过也是那个时候，神源策也出现了。

至此，柯南就已经怀疑起贝尔摩德，加上刚刚的种种，他就更加的警惕了。

甚至柯南都将要把莎朗温亚德和黑衣组织联系在一起了。

不过刚刚神源策的一句话，这才打断了自己的思考。

闻言，贝尔摩德顿时怒火中烧，蹙着眉，压抑着内心的怒火，缓缓开口：

“小鬼，你给我说清楚…什么叫我这种明星？！”

柯南直接无视贝尔摩德的愤怒，而是看向了神源策，沉声道：“摩尼幢那家伙这是算死了吗？”

神源策轻叹一声，手中的AK-47随之消散，贝尔摩德、灰原哀二人手中的武器同样化作星点消散。

目光看向柯南，神源策微微摇头，“摩尼幢已经侵入了「茧」游戏的百分之六十，以他现在所掠夺的游戏权限，他是死不了的。”

不留痕迹的瞥了眼诸星秀树，神源策又道：“如果摩尼幢将「诺亚方舟」吞噬，那么他将彻底操控整个游戏，到那时…我们的生死，只在他一念之间。”

闻言，柯南顿时眉头紧皱，沉声道：“那我们现在该怎么办？”

话语间，柯南目光看向那深不见底的悬崖，随即又看向神源策，“摩尼幢根本杀不死，我们难道只能这么耗下去吗？”

神源策微微摇头，“我们不能坐以待毙。”看向前方的列车头，看着两边极速掠过的风景，沉声道：

“「诺亚方舟」给出的规则很简单，只要将列车停下，最后只要有一个获胜者，那么所有参与者都能复活。”

柯南表情严肃，急忙问道：“可是，摩尼幢的干扰，我们根本无法让列车停下来……”

“你不是说过，只要切断列车和车厢之间的关联，就能将列车停下吗？”

话语间，神源策看向贝尔摩德，说道：

“有她在，你这个计划就能实施！”


第330章 M6(60)东方青空回归
====================================

“她……？”

柯南诧异地目光看向贝尔摩德，随即走到神源策跟前，低声开口：“她…信得过吗？”

“呃…”神源策闻言，无奈的苦笑一声，“柯南，相信我。”

“好吧……”柯南点了点头，随后搀扶着诸星秀树朝着列车头走去。

“空空。”贝尔摩德看了眼柯南、诸星秀树二人的离开，随即扭头看向神源策，担忧的说：

“你一个人在这不要紧吗…我担心摩尼幢他会杀回来……”

“我没事的。”

神源策看向贝尔摩德，淡淡说道：“以我现在的状态，摩尼幢即使杀回来，我也能够应对。”

话落，扭头看向一旁的灰原哀，神源策轻笑一声，“志保，你也一起过去。”

“可是…！”灰原哀闻言，急忙抓住神源策的手，“我、我不放心你。”

闻言，神源策反手握住灰原哀，抬起手，指尖轻轻穿过灰原哀的茶色发丝，柔声安慰：

“没事的，我现在的状态，摩尼幢奈何不了我的。”

灰原哀还想说什么，这时一旁的贝尔摩德冷声道：“你留在这只会让空空分心，如果你真的担心他的话，就不要再缠着空空了。”

听到贝尔摩德的声音，灰原哀微微低下头，随即说道：“我、我知道了……”

不舍的松开神源策的手，灰原哀这才转身朝着列车头走去，贝尔摩德深深的看了神源策一眼，转身跟上灰原哀。

看着前方两道倩影，神源策不禁苦笑一声，“没想到…还能看到两人和睦的一面，倒也不易……”

就在神源策刚要喘口气时，心中顿感一阵莫名不安。

怦怦——！

心脏猛然骤停，神源策脸色瞬间大变，如浪潮般袭来的恐惧感，令神源策感到浓浓的死亡窒息。

“不好！！”

似是想到了什么，神源策瞳孔震颤，猛然抬头，冲着贝尔摩德、灰原哀二人的背影大喊：

“志保！贝尔摩德！快躲开！！！”

话音未落，神源策低声喝道：“爆种——！”

唰——！

神源策双腿猛然发力，整个人朝着灰原哀、贝尔摩德二人疾冲而去。

听到身后神源策地喊声，贝尔摩德、灰原哀二人诧异回头，就见神源策一脸凝重的冲过来。

唰！

一道黑影更快一步冲向贝尔摩德和灰原哀，就见空中一道寒芒划过，朝着二人狠狠劈去。

不是别人，正是摩尼幢！

而那道寒芒，正是臂刃所充斥着的，此刻锋利的臂刃瞬间劈向贝尔摩德、灰原哀二人。

“志保！！贝尔摩德——！”

神源策终是晚了一步，只能眼睁睁的看着那锋利的臂刃劈向贝尔摩德二人。

就在这千钧一发之际，听到神源策的呼喊，本就起了警惕的贝尔摩德，忽然抱起灰原哀，朝着前方猛然扑去。

轰——！

摩尼幢那锋利的臂刃，刚刚贝尔摩德、灰原哀二人所在的原地瞬间洞穿。

微微抬起充满杀意的猩红色眸子，看向贝尔摩德、灰原哀二人，摩尼幢阴恻恻地说道：

“竟然躲开了……”

缓缓抽出刺入铁皮车顶的臂刃，随后朝着贝尔摩德二人走去，狞笑道：“这一次…不会再落空了……”

“摩尼幢，你该死！！”

这时，身后忽然传来神源策的暴喝，摩尼幢冷笑一声，转身的瞬间，那右手的臂刃瞬间退去，下一秒，一道银色的枪管探了出来。

那枪口足足鸡蛋大小，只是一瞬，摩尼幢瞬间锁定神源策。

轰——！！

不给神源策任何反应的机会，摩尼幢右臂的枪口爆射出一枚弹丸，瞬间射向神源策。

“什么？！！”

神源策大惊，那枚弹丸速度极快，神源策根本就来不及反应，并且角度刁钻，更不可能躲开。

砰！

一声闷响，那枚充斥着烈焰的弹丸，轰击在神源策的一刹，瞬间爆炸，恐怖的冲击力，将神源策整个人炸飞出去。

“策策！！”

“空空——！”

灰原哀、贝尔摩德脸色大变，眼睁睁的看着神源策倒飞出列车，朝着万丈深渊跌落下去。

“不——！”

见到神源策跌落悬崖，贝尔摩德失声大喊：“空空！！”

而一旁的灰原哀瞳孔震颤，眼睁睁的看着神源策坠入深渊，内心被狠狠的刺痛，泪水顺着练剑无声滑落。

“摩尼幢，你真的该死！！”

贝尔摩德冲着摩尼幢怒吼，那双美眸充斥着滔天杀意，欲要将摩尼幢碎尸万段！

“放心吧……”

摩尼幢举起右臂，将枪口的白烟轻轻吹去，随后戏谑的目光看向贝尔摩德、灰原哀二人，狞笑道：

“马上…我就会让你们三个团聚……！”

话音未落，摩尼幢右臂的枪口瞬间对准贝尔摩德二人，杀意尽显，表情越发狰狞，吼道：

“永别了，贝尔摩德！！！”

与此同时，列车头的诸星秀树猛然抬起头，看着昏暗的天空，下意识开口：

“来了……”

柯南闻言，急忙看向诸星秀树，“什么来了？！”话语间，指着摩尼幢的方向，冲着诸星秀树，悲痛的喊道：

“「士」他、他被摩尼幢淘汰了…！”

无视柯南的悲痛，诸星秀树转身跑向列车边沿，冲着下方的深渊大喊：

“雨果温亚德，他、他来了！！！”

诸星秀树话音未落，一道用手风琴提拉的音律，突兀的在整个荒郊野岭响起，不断从四方传来。

“这、这是什么情况？！”

摩尼幢闻声，猛然抬头看向四周，吼道：“究竟是谁在搞鬼，给我滚出来！！！”

——

——

PS：终于快结局了，真是煎熬啊！

等神源策获得全部力量，身体变回东方青空，到时候彻底碾压摩尼幢，就是剧场版结局了！

然后就能恢复日更6000了。

真是熬死我了……

就这样。

•᷄ࡇ•᷅


第331章 M6(61)来着东方青空的压迫感
============================================

唰——！

忽然一道闪电而逝，就见列车铁皮车顶，忽然凭空出现一位拾荒者，手拿手风琴。

在众人诧异的目光下，那拾荒者说着莫名其妙的话，“你们还没有浑身浴血……”

看到拾荒者的出现，摩尼幢心中顿感一丝莫名不满，冲着那人就喊：“你是谁？在这装神弄鬼？！”

“呵呵……”

拾荒者没有回答摩尼幢，而是发出低沉笑声。

“可恶…”

摩尼幢不再去管贝尔摩德、灰原哀二人，手持臂刃朝着拾荒者冲去。

见此一幕，拾荒者不避不躲，破旧的帽檐下，嘴角勾起一抹弧度，手中的风琴忽然变换。

铮——！

眼见摩尼幢臂刃劈下，拾荒者手中的风琴，忽然变换成一柄刀，直接挡下摩尼幢的攻击。

拾荒者双臂猛然发力，直接将摩尼震退数米。

堪堪稳住身形，当看到拾荒者手中的刀时，摩尼幢眼中闪过一抹骇然，随即喝道：

“你究竟是谁？！！”

手中的刀再次变换为手风琴，随后又消散不见。

“我……？”

微微拉低了帽檐，嘴角始终保持着一抹弧度，缓缓抬起头，那双凌冽的眸子凝视摩尼幢，就听拾荒者说道：

“我就是……东方青空！”

话音刚落，忽的一阵变换，此刻列车之上，哪还有什么拾荒者，只有一位身材修长，长相俊气的青年。

不是别人，正是东方青空！

“东方…青空！”

摩尼幢咬牙切齿，看向东方青空的眼神，充斥着杀意，毕竟已经有两名南无重工的人败在了他的手里。

再加上‘东方’这个姓氏，本就令摩尼幢愤怒，毕竟当年东方青空的父亲东方少渊，可是给南无重工带来了不少麻烦。

甚至当时……

急忙打断思绪，摩尼幢稳了稳心神，他可不想再去回忆起什么，此刻眼前的东方青空才是最棘手的。

身为幼年期的他，就足以有那等不可小觑的力量，甚至能与自己五五开，那此刻恢复成年期的东方青空，又有何等恐怖的力量？

念至此，摩尼幢不敢轻举妄动，一脸警惕地凝视着东方青空。

“青、青空？！”

灰原哀率先开口，一脸不可思议的看向东方青空，眸中泪水再也压抑不住的滑落。

“真、真的是你…空空！”

从震惊中回过神的贝尔摩德，一脸欣喜的看向东方青空，眼神中更是难以掩饰的喜悦。

东方青空看向灰原哀、贝尔摩德二人，露出一丝无奈苦笑。

“士——！”

听到呼喊，东方青空回过头看向柯南，笑道：

“哟！柯南，好久不见…以这种方式。”

见到熟悉的背影，柯南内心大喜，急忙跑到东方青空跟前，激动的喊道：“你、你不是掉进悬崖了吗？”

东方青空闻言，无奈地耸了耸肩，随即打着哈哈，“掉进去了，但又没完全掉进去。”

柯南：“——哎…？”

“咳咳…”东方青空干咳两声，解释道：“拾荒者是我进入这个世界后，分裂出来的一部分力量，当我记忆觉醒时，我就知道了这一点。”

顿了顿，东方青空继续说道：“而当拾荒者再次出现，不论我身在何处，不论我经历什么，我都能与这半力量成功融合。”

话至此，东方青空眼神戏谑的看向摩尼幢，冷笑道：“能成功的融合全部力量，还得要谢谢你啊…摩尼幢。”

“你、你这是什么意思？”摩尼幢表情越发凝重，不由得绷紧了双臂，那臂刃隐隐有些发颤。

“字面意思。”东方青空冷笑一声，随即笑道：“如果不是掉下悬崖，也不会这么快得到全部实力了……”

闻言，摩尼幢眸子微眯，眼神中的凝重愈演愈烈，沉声道：“即使你恢复全部实力又能怎样？”

“能怎样？呵呵……”东方青空微微抬头，眼神冰冷的看向摩尼幢，“能完虐你。”

“大言不惭！”

摩尼幢暴喝一声，朝着东方青空迎面杀来。

见此，东方青空微微侧头看向柯南、诸星秀树二人，“你们退后……”话语间，再次看向摩尼幢，嘴角勾起一抹戏谑，缓缓开口：“我要开始装逼了……”

话音刚落，东方青空右腿后撤，做出一个弓步，在柯南的震惊目光中，东方青空化作一道残影，瞬间消失原地。

“什么情况？！”柯南大惊。

而见到这一幕的摩尼幢都不由攻击变得迟缓了些，正诧异之际，顿感头顶传来一道杀气。

摩尼幢猛然抬头，就见东方青空赫然出现在自己上空。

“我让你看看……”

东方青空猛然抬腿，就听他冷笑道：“什么叫做…差距！”话音未落，朝着摩尼幢轰然砸下。

砰——！

东方青空轰然而至，随之而来的就是一声震响，却见摩尼幢单膝下跪，臂刃挡在头顶苦苦支撑。

而在他的身下，铁皮车顶难以承受瞬间崩裂，摩尼幢整个人直接掉入列车中。

见此，东方青空一个后撤，停稳身形后，这才低头看向那车顶破洞处，却见列车中根本就没有摩尼幢的身影。

东方青空顿时眉头一皱，“那家伙人呢……”

就在这时，柯南脸色突然大变，急忙冲着东方青空喊道：“「士」！在你后面！！！”

此话一出，东方青空面色一沉，转身瞬间，手中屠龙尼泊尔赫然出现，没有丝毫犹豫，朝着身后猛然劈去。

此刻，摩尼幢身形猛然后撤，嘴角勾起一抹莫名笑意，戏谑的眼神凝视着东方青空。

见此，东方青空一脸诧异，对于摩尼幢下那诡异的笑容，心中有一丝莫名不安。

而当东方青空看到摩尼幢后退的方向时，顿时恍然大悟，顿时眉头紧皱。

摩尼幢的目标不是自己，而是灰原哀和贝尔摩德！

“不好！！”

东方青空握紧屠龙尼泊尔，身形猛然一动，朝着摩尼幢直逼而去。

“你发现的…太晚了！！！”

摩尼幢狞笑一声，猛然转身，挥起臂刃朝着贝尔摩德、灰原哀二人直直劈去。

“快躲开！！”东方青空惊呼出声，随即暴喝一声，“爆种！”

唰——！

身形骤然加速，东方青空朝着灰原哀、贝尔摩德二人的方向猛然掠去。

可为时已晚，却见贝尔摩德、灰原哀二人，为了躲避摩尼幢的攻击，竟毅然决然的朝着列车下的悬崖跳去。

哪怕跳崖，贝尔摩德、灰原哀二人，都不想让自己成为东方青空的累赘。

千钧一发之际，东方青空忽然出现，探出双手直接抓住了即将坠落的灰原哀、贝尔摩德二人。

“青空！！”

“空空？！”


第332章 M6(62)让我去死
================================

“抓紧我的手！”

东方青空整个人趴在铁皮车顶，脚尖死死扣着，双手更是紧紧抓着灰原哀、贝尔摩德二人。

但奈何刚刚情急之下，东方青空使用了“爆种”，那所带来的副作用，如洪水猛兽般肆虐而来。

一时间，东方青空竟无法凭借自己逆天的力量，将灰原哀、贝尔摩德二人拉回列车之上。

当灰原哀、贝尔摩德二女，看到东方青空苦苦支撑的模样，眼神中尽是不忍。

“志保、莎朗，你们要抓紧我的手，不要…松开！”

东方青空咬牙切齿，一边对抗着那如泄洪般的无力感，一边还要用尽全力的抓住灰原哀和贝尔摩德。

爆种所带来的副作用，是无法被忽视的，就好似洪水般，只会越发汹涌。

此刻，东方青空因用力导致额头青筋暴起，后背的衣物早已冷汗打湿。

那种无力感，以及如海浪般，一层叠着一层的眩晕感，此刻正无情的肆虐着东方青空。

“空空，放手吧……”

贝尔摩德看向东方青空，眼中尽是心疼。

“贝尔摩德，你给我闭嘴！”

东方青空盯着贝尔摩德，恶狠狠的说，“没我的允许，你不准放手！！”

“青空……”

灰原哀一脸不忍的看着东方青空，尤其看到对方此刻的痛苦的模样，内心被狠狠揪了一下，“我们不会被死的，只是被淘汰……不会有事的。”

“我不许！”

东方青空紧咬牙关，艰难的开口：“那又如何，我岂会眼睁睁看着你们出事？！”

深吸一口气，东方青空沉声道：“你们两个谁都不准放手！”

话语间，东方青空更加用力的抓住灰原哀、贝尔摩德二人的手，缓缓开口：

“只要我还活着，不管是什么…就不可能让你们两个有事！”

此话一出，灰原哀、贝尔摩德二人眼中流露出柔情，但眼底的心疼和担忧却无法掩盖。

此刻，在东方青空身后，摩尼幢正一脸戏谑地看着这一幕，他并没有趁人之危，对东方青空做出偷袭。

这并不是他善心大发，而是摩尼幢享受这种过程，这种生死离别的过程，尤其是这一切是自己造成的。

“呵呵…”

摩尼幢冷笑一声，嘴角扯出一抹残忍，冷笑道：“居然还有多余的力气说话，看来…还得给你施加一下压力啊……”

砰！砰！砰！

摩尼幢抬起脚，不断朝着东方青空的后背踩踏，一次比一次用力，一次比一次惨然。

“呃——！”

脊骨传来刺痛，东方青空忍着剧痛，依旧咬牙坚持，双手始终没有松开灰原哀和贝尔摩德。

“看来…我还下下手太轻了……”

摩尼幢话音刚落，就见他猛然抬起左脚，朝着东方青空的大腿轰然砸下。

“呃！！！”

东方青空紧咬牙关，那钻心的剧痛，宛如嗜血猛兽不断吞噬着自己的每一个神经，肆虐摧残着意志。

“青空！！放手吧……”

灰原哀神情悲痛，泪眼婆娑的看着东方青空，看着对方紧皱的眉头，以及因咬牙用力，而喋血的嘴角。

灰原哀不断摇头，用手掰着东方青空紧紧攥着自己的手指，哭喊着说：“青空，快放手！”

灰原哀不断哭喊着，用力掰着东方青空的手指，看到对方如此狼狈的模样，灰原哀心中无比的痛苦，喊道：

“快放手啊，傻瓜！！！”

东方青空艰难的抬起头，那双充血的眼睛对上了灰原哀泪眼婆娑的眸子，嘴角扯出一抹弧度，露出一抹牵强的笑，却没有说任何话。

贝尔摩德感受到额头传来的一丝温热，下意识抬头，就见东方青空撕裂的手臂，此刻正有猩红的鲜血，不断顺着手臂流淌而下，滴在了自己的脸颊。

“空空，快放手！”

见此一幕，贝尔摩德眸子已经泛红，看着无比痛苦的东方青空，看着那嘴角溢的鲜血，喊道：

“你不是说恨我吗，让就让我去死啊！”

泪水无声滑落，贝尔摩德看着东方青空如今的模样，内心宛如刀绞，疼到无法呼吸。

陪伴了东方青空整整十二年，贝尔摩德见证了对方生活中太多的快乐，每天都活在欢声笑语下。

可，如今的东方青空，贝尔摩德这十几年从未见过，她从未见过如此狼狈的东方青空，从未见过他如此模样。

“空空，你不是恨我、讨厌我吗？你不是说……再也不想见到我吗？”

贝尔摩德美眸含泪，歇斯底里的喊道：

“那你就松手，让我去死啊！！”

看着东方青空微微变形的左腿，摩尼幢眼中的戏谑更胜，冷笑道：“没想到这样你还能坚持不松手，呵呵…有意思……”

话落，摩尼幢缓缓举起臂刃，看着那锋利泛着寒芒的刀刃，目光随即看向东方青空的另一条腿，狞笑道：

“我倒要看看，你能支撑多久……”

“没想到…你把这两个女人，看得比你生命还重要……”

就在摩尼幢动手之际，一侧忽然传来一声暴喝，“离「士」远一点！！！”

摩尼幢闻言诧异回头，就见柯南拾起东方青空掉落在地的屠龙尼泊尔，朝着摩尼幢杀去。

“喔？”

摩尼幢看到这一幕，不由得眉头一挑，“你竟然也能触碰到这种特殊的武器……”

此刻的柯南，从未有过的勇气，手持屠龙尼泊尔，义无反顾的冲向摩尼幢。

见此，摩尼幢冷笑一声，“虽然你也很让我意外，不过……”


第333章 M6(63)灰原哀、贝尔摩德，双双陨落
==================================================

【第332章，后300字重修，昨天发的急，前后剧情不连贯】

“那你就松手，让我去死啊！！”

听到贝尔摩德歇斯底里的叫喊，东方青空因痛苦而紧闭的双眼缓缓睁开，眼中映出贝尔摩德的容颜。

看着贝尔摩德眼含泪水，东方青空嘴角微微上扬，缓缓开口：“可我不想你死……”

贝尔摩德闻言，神情愣了愣，看着东方青空的笑容，一时有些恍惚。

毕竟自从那件事之后，东方青空就再也没有这么对自己笑过，哪怕一次。

“可是你明明知道，我们只是被淘汰，不会真正死去。”贝尔摩德说道。

灰原哀这时也说道：“青空，只要最后赢了这场游戏，我们都会复活，不会有事的。”

东方青空缓缓摇了摇头，说：“哪怕知道又怎样…眼睁睁的看着你们坠入悬崖……我做不到，我根本做不到。”

“青空……”

灰原哀与其哽咽，带着一丝责备，“你怎么这么傻……”

“空空，你这又是何必呢？”

贝尔摩德无力的叹了一声，“结局已经注定了，必将被淘汰……”

“我想试试。”

东方青空话落，双臂猛然用力，就要将灰原哀、贝尔摩德二人拉上列车。

与此同时，看着东方青空变形的左腿，摩尼幢眼中的戏谑更胜，冷笑道：

“没想到这样你还能坚持不松手，呵呵…有意思……”

话落，摩尼幢缓缓举起臂刃，看着那锋利泛着寒芒的刀刃，目光随即看向东方青空的另一条腿，狞笑道：

“我倒要看看，你能支撑多久……”

高举臂刃，摩尼幢嘴角咧起杀意，朝着东方青空的右腿狠狠刺去。

嗤——

臂刃瞬间洞穿东方青空的右腿，可摩尼幢并没有等来东方青空撕心裂肺的惨叫。

“这都能忍？”

摩尼幢冷笑一声，神情逐渐癫狂，恶狠狠的吼道：“我倒要看看你能撑多久！”

话音未落，就见摩尼幢刺入东方青空右腿的臂刃，竟然狠狠的剜了一刀，顿时鲜血喷涌。

“呃！！！”

可东方青空后槽牙都要咬碎，却硬是没有发出一声惨叫。

见到东方青空被摩尼幢痛苦折磨，灰原哀、贝尔摩德二人心中宛如刀绞，二女不约而同的掰扯着东方青空的手指，试图挣脱。

灰原哀、贝尔摩德二人的想法很简单，牺牲自己来保全东方青空……

“没想到…你把这两个女人，看得比你生命还重要……”

缓缓抽出带血的臂刃，看着依旧苦苦支撑的东方青空，哪怕是摩尼幢，心中都不由诧异。

“罢了，送你们上路吧……”

话落，摩尼幢猛然举起染血的臂刃，就要朝着东方青空心脏的位置刺去。

就在摩尼幢动手之际，一侧忽然传来一声暴喝，“离「士」远一点！！！”

摩尼幢闻言诧异回头，就见柯南拾起东方青空掉落在地的屠龙尼泊尔，朝着摩尼幢杀去。

“喔？”

摩尼幢看到这一幕，不由得眉头一挑，“你竟然也能触碰到这种特殊的武器……”

此刻的柯南毅然决然，手持屠龙尼泊尔，义无反顾的冲向摩尼幢。

他知道自己是螳臂当车，可是他也知道，此刻东方青空需要帮助，作为搭档，哪怕自己力量上是个废物，但他依旧会选择挺身而出。

看着柯南紧握屠龙尼泊尔，向着自己杀来，摩尼幢眼底生出一丝忌惮，忌惮的当然不是柯南，而是他手中的屠龙尼泊尔。

但当察觉到柯南是个战五渣时，摩尼幢眼中的那丝忌惮，瞬间被扼杀。

你让狗拿着刀，那…装备再好又有什么用？

摩尼幢冷笑一声，“虽然你也很让我意外，不过……”

对付柯南，摩尼幢不屑使用臂刃，只是下一秒，臂刃就被缩回了臂膀。

眼见柯南近在咫尺，气势汹汹，摩尼幢都未正眼瞧过对方，乜斜了一眼柯南，随即抬手挥去。

“啊——！”

柯南惨叫一声，整个人直接被摩尼幢拍飞出去。

“戴眼镜的！”

诸星秀树见此惊呼出声，等柯南重重砸在铁皮车顶后，诸星秀树这才匆匆跑来，一脸担心的询问：

“你没事逝吧？”

柯南捂着肾，艰难的爬起身，浑身哆嗦，看起来肾脏被摔的不轻……

此时的摩尼幢，看着地上柯南掉落地屠龙尼泊尔，迟疑了一下，却还是不甘心的欲要捡起。

可当摩尼幢的手接触到屠龙尼泊尔的一刹那，那原本亮着赤光特效的屠龙尼泊尔，忽然变得虚实不定。

只是下一秒，直接化作星点消散。

“可恶！！”

摩尼幢恼羞成怒，猛然转身看向东方青空，手中臂刃瞬间伸出。

“东方青空，就从我这消失吧！”

摩尼幢暴喝一声，猛然举起臂刃，朝着东方青空的后背狠狠刺去。

噗嗤——！

臂刃轻松击穿东方青空脊骨，瞬间贯穿他的胸膛，刀刃直至洞穿铁皮车顶。

“呃！！！”

东方青空顿感一阵钻心剧痛，鲜血喷涌，只觉身下一阵炽热。

“青空——！”

“空空！！”

鲜血喷溅到了灰原哀、贝尔摩德脸颊，感受着脸颊上的灼热，二女顿感一阵窒息。

唰——！

白刀进红刀出，摩尼幢猛然拔出臂刃横与身前，闻着那血腥味，就一阵蠢蠢欲动。

“血的味道～”

摩尼幢轻轻舔舐臂刃上的东方青空的鲜血，在嘴中回味，随后一脸陶醉的说道：

“敌人的鲜血……就是美味。”

此刻，昏厥感不断吞噬着东方青空仅有的意识，紧握灰原哀二人的手，也渐渐失去了力气。

也就是这时，东方青空昏厥之际，就听灰原哀的哭声，“青空你个笨蛋，为什么要做到这种地步……”

当东方青空回过神，艰难的睁开眼，就见灰原哀眼含泪水，一脸笑意地看着自己。

“青空，我相信你……”

话语间，灰原哀握着东方青空的手，缓缓松开。

感受着灰原哀的手，即将滑落，东方青空连忙喊道：“不要…志保不要！”

灰原哀不言，只是冲着东方青空微笑，手掌脱离，整个人朝着悬崖落去……

“志保！！！”眼睁睁的看着灰原哀坠落悬崖，东方青空直觉撕心裂肺。

“空空……”

这时，贝尔摩德看向东方青空，看着对方被摧残的不成样子，内心就一阵刺痛，唇角上扬，莞尔一笑：

“你要记得…我对你的感情，从未改变……”

话音落下，贝尔摩德猛然挣脱东方青空的手，整个人同灰原哀一样，身子朝着悬崖坠落。

“贝尔摩德——！”

东方青空悲痛欲绝，灰原哀、贝尔摩德二人的相继离去，使得此刻的他感到了前所未有的绝望。

【检测出宿主生命受到威胁，系统开启护主模式】


第334章 M6(64)摩尼幢的忌惮
====================================

随着系统提示音响起，却见那原本被摩尼幢洞穿的后背，竟然以肉眼可见的速度，快速愈合。

仅仅几秒，东方青空竟恢复如初，甚至身上的血迹，都莫名的消散。

【叮！宿主成功脱离危险】

“这、这怎么可能？！！”

最震惊的当属摩尼幢一人了，毕竟他能做到自愈，是因为入侵了「茧」游戏的百分之六十，才掠夺来的权限。

可是，东方青空凭什么？

他只是一个参与者，凭什么有比自己更大的权限？

在摩尼幢的震惊中，东方青空缓缓爬了起来，面对着列车外的悬崖，低着头沉默不言。

【宿主，她们只是暂时淘汰】

这时，东方青空脑海中，响起系统的声音。

【只要宿主解决眼前的麻烦，解决摩尼幢，然后让列车停下，就可以将所有人复活】

闻言，东方青空微微抬头，黯淡的眸子浮现一丝亮光。

也就是这时，身后忽然传来摩尼幢的怒吼，“凭什么你也能活！！”

唰——！

锋利的臂刃，朝着东方青空直逼而去，此刻摩尼幢表情几近癫狂，眼中充斥着滔天杀意。

“我用尽一切办法，才掠夺游戏的部分权限，你凭什么也能？！！”

震惊的一幕出现了，当摩尼幢的臂刃，接触到东方青空的一刹，刚刚还在原地的东方青空，瞬间消失。

“什、什么情况？！！”

摩尼幢神色惊骇，一脸惊讶地看向四周，却都没见东方青空的身影。

也就是这时，摩尼幢身后忽然传来一道声音，“摩尼幢，做好死的准备了么……”

此话一出，摩尼幢心中警铃大作，瞳孔更是缩成针芒，没有丝毫犹豫，霍然转身，朝着身后猛然挥砍臂刃。

摩尼幢回过神时，却发现身后根本就没有东方青空的影子，顿时怒不可遏，嘶声大吼：

“东方青空不要在这装神弄鬼，有种的出来！！”

摩尼幢话音未落，身后再次传来一道声音，“你说的……”

不等摩尼幢反应，东方青空手中忽然多出一柄麒麟刺，朝着摩尼幢后背狠狠刺去。

“呃！！”

摩尼幢顿感不妙，臂刃猛然朝后挥砍，却再次扑了个空。

“可恶！”

摩尼幢目眦欲裂，他没想到自己连东方青空的影子都做不到，完全是被戏耍。

呲——！

这时，摩尼幢猛然回神，却见东方青空不知何时出现在自的一侧，自己的腹部，被屠龙尼泊尔划出一道骇人的豁口，此刻正有能量液喷涌而出。

捂着腹部，摩尼幢再次挥砍手中臂刃，可奈何依旧无法触及到东方青空。

对方速度太快，以目前摩尼幢的状态，根本无法捕捉，更别说伤到东方青空一丝一毫了。

摩尼幢自然是知道了自己的劣势，此刻却反而平复了情绪，感知着周遭的风吹草动。

唰——！

忽然，顿感身后传来一道杀意，摩尼幢嘴角上扬，抬起臂刃猛然转身格挡。

铮！

随着一声刺耳的金属碰撞声，却见摩尼幢竟然挡下了东方青空的偷袭。

“你竟然挡下了？！”

东方青空眉头一皱，一脸懵逼惊讶，急忙后撤与其拉开距离。

“呵呵……东方青空！”

摩尼幢缓缓抬起发着猩红光芒的眸子，凝视东方青空，随即冷笑道：

“你太小看我了，太小看南无重工了……”

不等东方青空开口，摩尼幢又说，“哪怕你现在副会全部实力，哪怕你此刻状态是全盛时期，可…你我之间依旧有着差距，有着一条无法逾越的鸿沟。”

“是么？”

东方青空闻言不以为意，只是嘴角上扬，眼中闪过一丝玩味。

这时，摩尼幢看向东方青空手中的屠龙尼泊尔，冷笑道：

“你那把尼泊尔虽然很强，但一寸长一寸强，你始终不及我的臂刃。”

话语间，摩尼幢亮起与手臂连接的臂刃，随即冷笑道：“哪怕你有那种特殊的武器相助，你依旧不是我的对手。”

“话不要说太早……”

东方青空嘴角翘起一个弧度，挂着一丝玩味，随即目光看向摩尼幢，冷笑出声：

“你知道我真正的底牌是什么吗？”

闻言，摩尼幢冷哼一声，语气不屑道说，“是那个让你十秒内，强化身体的技能吧。”

顿了顿，摩尼幢说：“确实厉害，不过仅此而已…想要依靠这十秒，就妄想打败我，那你可真是痴心妄想。”

“不不不。”

东方青空伸出食指摇了摇，“并不是。”

摩尼幢闻言，眸子微微眯起，这时就见东方青空手中忽然多出了一张卡片。

准确的说，是一张半透明的卡片，上面似乎还有一个时钟盘的刻印。

看了看手中的卡片，东方青空随即看向摩尼幢，戏谑道：“知道这是什么吗？”

看着那张卡片，摩尼幢眉头紧皱，他不知怎的，此刻心中隐隐有些不安。

但那种不安，很快就被扼杀，摩尼幢理了理思绪，目光警惕地盯着东方青空，沉声道：“是什么？”

“呵呵，这是一张足以让我完虐的最大底牌。”

东方青空冷笑一声，再次看向摩尼幢的眼神，充满了戏谑和怜悯，随后就听东方青空继续说道：

“这卡片……不论速度、反应、力量，亦或者是躯体，我都会得到大幅的强化！”

东方青空顿了顿，目光看向摩尼幢，看着对方将信将疑，冷笑道：“你不信？”

摩尼幢没有言语，此刻他的心中那不安再次涌上心头，眼底更是生出一丝忌惮之色。

毕竟东方青空带给他太多震撼，不论是武器亦或者是其他，东方青空都太神秘，太恐怖了。

如果让其彻底成长起来，那么东方青空真有可能完成他父亲的遗愿，那就是……

彻底摧毁南无重工！

——

——

PS：明天，剧场版应该就能结束，最迟不过后天。

真好。

就这样。

། – _ – །


第335章 M6(65)柯南：士，你死…我绝不独活
==================================================

咔——！

在摩尼幢的震惊之下，东方青空直接捏碎手中的卡牌。

只是一瞬，东方青空周身发生一些微妙的变化，不过却微不可察。

但在摩尼幢的眼中，此刻的东方青空，那种肃杀的气质，却越发浓烈。

“这、这究竟是什么东西？！”

摩尼幢面露惊骇，难以置信的看向东方青空，眼底竟生出了一丝丝惧意。

缓缓抬起手，握了握拳，感受着体内那即将涌出的力量，东方青空嘴角勾起一抹弧度，淡淡开口：

“这就是危险值90的力量么……”

唰——

话音未落，东方青空身形骤然消失，再次出现，竟已然来到摩尼幢跟前。

“什…呃！！！”

不等摩尼幢任何反应的机会，东方青空手掌化拳，瞬间轰击在摩尼幢的腹部。

摩尼幢难以承受，腹部瞬间凹陷，那一拳所带来的冲击，使得摩尼幢整个人被轰飞出去。

唰！

东方青空身形化作一道残影瞬间消失，目光一转，却见他不知何时，依然来到摩尼幢的下方。

看着极速坠落的摩尼幢，东方青空猛然抬腿，朝着摩尼幢的后脊轰然踢去。

咔——！

随着一道令人发怵的骨裂声响起，摩尼幢整个人直直朝着上空飞去。

东方青空欲要在此发起攻击，可此刻的摩尼幢，却已经适应了对方的攻击，身形骤然一动，猛然转身，手臂臂刃朝着东方青空直直砸落。

看着空中极速坠落的摩尼幢，东方青空眉头一皱，眼中y涌现一丝凝重，手掌半握，屠龙尼泊尔赫然出现。

紧握屠龙尼泊尔，东方青空手臂猛然发力，朝着迎面砸下的摩尼幢直接砍去。

铮！！！

屠龙、臂刃瞬间碰撞，顿时火花四射，只听“砰”的一声闷响，东方青空脚下的铁皮车顶，难以承受那恐怖的力量瞬间凹陷。

唰——！

趁着东方青空被自己压制，摩尼幢抬起右臂臂刃，朝着东方青空的胸口直直刺去。

铮！

东方青空身形猛然后撤一步，与此同时，手中屠龙尼泊尔，瞬间劈在直刺而来的臂刃。

摩尼幢的力量极其蛮横，东方青空被震的连连后退，攥着屠龙尼泊尔的手，被藏在身后。

此刻，在东方青空身后的柯南、诸星秀树二人，亲眼目睹了东方青空微微发颤的手，以及那虎口开裂，而渗出的鲜血。

“士……”

柯南欲言又止，满眼担忧的看着身前的东方青空。

闻言，东方青空微微侧头，轻笑道：“小伤。”

看着鲜血顺着屠龙尼泊尔的刀尖，滴落在地，柯南眉头紧蹙，语气沉重，缓缓开口：“士，如果你败了…我也绝不独活。”

此话一出，东方青空干咳两声，没好气的说道：

“不是…工藤，你是不是脑子被驴踢了？你你以为你是玛丽苏男主呢？”

东方青空无语的翻了翻白眼，又说：“我们都淘汰了，谁来救其他人？”

听到东方青空的训斥，柯南还想反驳，却被对方出言直接打断，“你可不要意气用事……工藤，你可是我们最后的希望。”

闻言，柯南不可置信地抬头看向东方青空，随即重重点头，“我知道了。”

也就是这时，就听对面的摩尼幢冷笑出声，“你实力变强又能怎样，你的武器即使特殊又怎样，你依旧不是我的对手。”

东方青空闻言不禁嗤笑，他自然是知道摩尼幢话中的意思，这是嫌弃他这把屠龙尼泊尔太短，一寸短一寸险。

轻哼一声，东方青空手中屠龙尼泊尔化作星点消散，随之而来的是一把AK-47火麒麟。

“我拿出了这把能近战又能远战的AK-47火麒麟，阁下……”

缓缓抬起头，东方青空戏谑的看向摩尼幢，随即冷笑道：“又该怎么应对呢？”

看到东方青空手中的AK-47火麒麟，摩尼幢内心就一阵后怕，“呃……”

毕竟刚刚被AK-47火麒麟打成马蜂窝，他到现在依旧记忆犹新，此刻摩尼幢对AK-47火麒麟，是真的感到了害怕。

砰砰砰砰——！

东方青空端起AK-47火麒麟，没有丝毫犹豫，冲着摩尼幢就是扣动扳机，那762口径枪弹，宛如嗜血狼群，直逼摩尼幢而去。

“不好！”

摩尼幢大惊失色，臂刃猛然挡在身前，脚尖死死扣地，不断承受着那数十发子弹的攻击，其冲击力，不由让摩尼幢都感到了前所未有的恐惧，对死亡的恐惧。

“呵呵……”

看着摩尼幢臂刃挡在身前，苦苦支撑的模样，东方青空语气戏谑的说：

“价值888的神器，你觉得…就凭你，能挡得了吗？”

话音未落，东方青空更换弹夹后，朝着摩尼幢又是疯狂开枪。

枪口冒着红火，子弹不断倾泻而出，密密麻麻、铺天盖地的就朝着摩尼幢射来。

铮铮铮铮……

子弹的每一次击中，摩尼幢的臂刃，都会留下一道豁口，而在臂刃挡不到的地方，其身体早已被子弹洞穿，留下触目惊心的血口。

许久，东方青空停下了攻击，摩尼幢这才得到了一丝的喘息机会。

不等摩尼幢松懈，东方青空的一句话，直接让他心都提到了嗓子眼。

东方青空端了端手中的AK-47火麒麟，戏谑的目光看向摩尼幢，冷笑道：

“你并非不死，并没有得到游戏的「无敌」权限，只不过是修改了自我愈合的参数。

只是修改了自愈的游戏参数，也就是说，你并不是什么不死不灭，只不过是愈合的能力和速度强了一点而已。”

此话一出，摩尼幢心中大惊，眼底更是生出浓浓的骇然之色，但他掩饰的很好，东方青空并没有察觉到什么。

强压内心的惊骇，摩尼幢故作镇定，开口道：“是又如何？”

“哼。”

东方青空冷笑一声，眸子盯着眼前的摩尼幢，淡淡开口：

“也就是说…只要我的攻击速度大于你的自愈速度，我就能把你给杀了……”

空——！

此话一出，摩尼幢大脑轰鸣，如杵撞钟，脸上再也难以掩饰惊骇之色。

看着摩尼幢如此反应，东方青空冷笑一声，“看来我猜对了……”

顿了顿，东方青空又说，“只要我不给你愈合的机会，就能将你彻底打败。”

摩尼幢不言，额头已经渗出丝丝冷汗，眼神惊恐的看向东方青空。

先前婆留那说东方青空很强，当时摩尼幢根本是嗤之以鼻，b本以为是婆留那为自己失败找的借口。

本以为多摩罗的死，也只是对方的大意所导致，不过令摩尼幢没想到的是，眼前的东方青空是真的可怕。

摩尼幢自从成为赛博格，就再也没有感受到恐惧，而如今内心所有的恐惧，皆是来自一人。

那就是，东方青空！

“你觉得……”

这时，东方青空缓缓举起手中的AK-47火麒麟，随后戏谑的目光看向摩尼幢，淡淡开口：

“我这把枪，能不能把你彻底杀死？”


第336章 M6(66)摩尼幢的阴谋，东方青空的危机
====================================================

看着东方青空手中的AK47火麒麟，摩尼幢再也没有先前的嚣张，再也没有作为赛博格的尊严。

此刻的摩尼幢，早已被恐惧填满，他怎么也没想到，一个普通人竟然让他如此的狼狈。

本以为掠夺了「茧」游戏的部分权限，以及「赛博超脑」的加持，在游戏内，足以不惧任何人。

可没想到，突然杀出来的东方青空，让摩尼幢竟无力对抗。

想起进入游戏前，对迦叶信誓旦旦的承诺，摩尼幢此刻就一阵头疼，眼前的东方青空，对付起来太过棘手了，甚至毫无胜算。

如若不是借助修改「茧」游戏内，针对自己的自愈权限参数，恐怕自己早就败给了东方青空。

更何况，自己还被植入「赛博超脑」，脑力足以匹配超强计算机，而此刻，却在东方青空面前，翻不起任何浪花。

“怎么？”

看着摩尼幢呆愣在原地，东方青空冷笑道：“已经被吓傻了？”顿了顿，东方青空语气戏谑的开口：

“本以为你比多摩罗，甚至婆留那都要强，没想到…你也这么不够看。”

摩尼幢没有言语，眼中的骇然，足以映射他此刻的心境，而东方青空继续自顾自的说：

“南无重工也不过如此。”

此话一出，摩尼幢眼神中明显迸射出杀意，但又很快被扼制，面对现在的东方青空，又有那种武器，摩尼幢自得敢怒不敢言。

见摩尼幢如此，东方青空更加的不屑，眼中泛起杀意，淡淡开口：

“当时在双塔摩天大楼，让婆留那给逃了，而在这「茧」游戏中，摩尼幢……”

冷眸目视摩尼幢，想起灰原哀、贝尔摩德地坠崖，东方青空内心就难以压制的愤怒，周身充斥着杀气，语气冰冷：

“你插翅难逃！”

摩尼幢闻言，微微低头，看着被子弹洞穿的臂刃，此刻的自愈的速度，明显有所下降。

AK-47火麒麟的攻击，其杀伤力和射速，都太过恐怖了，甚至直接硬生生的降低了自我愈合的速度。

而此刻摩尼幢只有一个办法，那就是借用「赛博超脑」 ，暂时离开。

这个念头出现后，却又被摩尼幢很快扼杀，毕竟「诺亚方舟」设置的游戏机制，就是最后只要有一个参赛者获胜，那么所有参赛者都能复活。

如果摩尼幢真的逃离，那么他吞噬「诺亚方舟」的计划，将彻底失败。

“好了，这就送你上路。”

东方青空端起AK-47火麒麟，枪口对准摩尼幢，冷笑道：“最后还是我赢了……”

摩尼幢表情逐渐狰狞，他此刻只能选择硬扛，如今已经是必死局。

忽然，摩尼幢想到了什么，嘴角缓缓勾起一抹笑意，眼神阴翳的看向东方青空。

摩尼幢忽然想起来了，关于「赛博超脑」的一个功能，那就是能入侵对手的大脑，从而控制对方。

而目前的东方青空，摩尼幢不敢保证能不能控制住他，但可以确认的是，「赛博超脑」还有另一项技能。

那就是……大脑共生。

如果本体死亡，那么被入侵大脑的对手，也会死去！

虽然无法控制东方青空为自己所用，但与其同归于尽，却是可行的！

摩尼幢坚信，如果侵入东方青空大脑，只要他知道本体死，他也会死去，东方青空肯定就不会轻举妄动。

念至此，摩尼幢嘴角扬起的狞笑，越发癫狂。

砰砰砰砰——

看着如蛛网般射来的762口径子弹，摩尼幢在也没了刚刚的恐惧，反而收起了臂刃，眼神中尽是戏谑。

“怎么？”

见此一幕，东方青空略感诧异，有些惊讶的看着摩尼幢，随即冷笑道：“你这是已经做好死的准备了？”

尤其是看到摩尼幢收起臂刃，东方青空更加的诧异，心中并没有为此松懈，而是生出了一丝莫名的凝重。

这家伙究竟在搞什么鬼？

摩尼幢难道真的原地等死，硬扛这AK-47火麒麟的子弹么？

不、不对……

念至此，东方青空目光警惕的凝视摩尼幢，脸色却越发凝重。

但，哪怕那数十发子弹洞穿摩尼幢，却也未见对方有任何防御的动作。

此刻，就见摩尼幢迎面那铺天盖地的子弹，朝着东方青空狂奔而来。

看着被打成马蜂窝的摩尼幢，却依旧朝着自己冲来的摩尼幢，东方青空心中却生出一丝不祥。

不敢大意，东方青空举起手中火麒麟，枪口直指迎面冲来的摩尼幢，瞬间扣动扳机。

随着数十发子弹的爆射而出，摩尼幢无视身上的伤势，嘴角缓缓勾起一抹莫名笑意。

唰——！

只是在下一秒，摩尼幢瞬间消失。

“什、什么？！”

东方青空见此大惊，难以置信的开口：“硬扛下这么多火麒麟的子弹，竟还能爆发出如此速度？！”

空——！

忽然，东方青空直觉身后传来毛骨悚然的肃杀之气，心中顿时警铃大作。

“士！！小心身后！！”

——

——

PS：明天剧场版应该就结束了。

然后，之后的更新，就能恢复三更了。

也不用这么费劲的想剧情了，终于可以歇歇了……

就这样。

•᷄ࡇ•᷅


第337章 M6(67)龙国人从来都不怕死
==========================================

“士！！小心身后！”

柯南的声音，在身后炸响，东方青空瞳孔震颤，欲要转身，却顿感太阳穴传来一阵钻心刺痛。

就见摩尼幢伸出食指，指尖迸出如针筒般的尖刺，瞬间刺入东方青空的太阳穴中。

“呃——！”

东方青空只觉大脑一阵轰鸣，紧接着那股刺痛感，如洪水猛兽般，肆虐整个大脑。

“放开他！！”

柯南怒吼一声，朝着摩尼幢冲去，却被后者甩手打飞。

翻滚几圈，这才堪堪停下的柯南，艰难的抬起头大喊：“士——！”

缓缓抽出尖刺，东方青空不受力的瘫跪在地，而身后的摩尼幢却发出阵阵狞笑。

“呃——！！”

东方青空双手抱头，大脑只觉得快要膨胀爆炸，撕裂感然如利刃，一刀一刀切割着他仅有的残留意识。

看着东方青空如此反应，摩尼幢眼中地恐惧终是消散，脸上早已被戏谑填满。

“士！！”

柯南不顾摩尼幢的危险，艰难爬起身，朝着东方青空跑去。

刚来到东方青空跟前，就见对方面色煞白，额头青筋暴起，双手不断捶打的太阳穴。

“士！你怎么了？！！”

柯南焦急无措，只能眼睁睁地看着东方青空痛苦挣扎，而自己却无能为力，猛然回头目视摩尼幢，吼道：

“你对他做了什么？！！”

对于柯南的咆哮，以及他眼中的杀意，摩尼幢不以为意，反而冷笑道：“做了什么？”冷哼一声，摩尼幢戏谑的说：

“自然是给他植入「赛博超脑」了……”

闻言，柯南不由眉头一皱，缓缓开口：“赛博……超脑…？”

“「赛博超脑」一个本世纪最大的发明，跨时代的科技！”话至此，摩尼幢语气带着丝丝自豪，“一个能改变全人类的发明！”

柯南闻言眉头紧皱，他可不相信南无重工会有什么带给全人类福音的发明，毕竟东方青空已经说过了，这些人比那些黑衣组织还可恶！

摩尼幢乜斜一眼东方青空，看着对方痛苦的模样，眼神不屑，淡淡开口：

“「赛博超脑」的主脑在我这，而我只不过给他植入了分脑，也就是子系统。”

手扶着东方青空，柯南警惕的看向摩尼幢，沉声道：“什么意思？”

“意思很简单。”摩尼幢哼笑两声，继续说道：“他们之间的关系，你可以理解为…主仆关系，换句话说就是……主人死了，仆人自然跟着一块死。”

“什、什么？！”

此话一出，柯南满脸震惊，目光惊骇地看向摩尼幢。

见到柯南如此表情，摩尼幢冷笑一声，“怎么，你不信？”

不等柯南开口，摩尼幢邪笑一声，说：“「赛博超脑」的主系统如果停止或毁坏，那么作为子系统…自然是要销毁。”

“这、这不可能！”柯南难以置信，猛然抬头看向摩尼幢，吼道：“这只是个游戏，只要结局赢了，他们都会复活！”

“天真。”摩尼幢冷笑一声，目光怜悯的看向东方青空、柯南二人，随后冲着柯南冷笑道：

“「赛博超脑」是可以操控脑电波的，而「茧」游戏的特性，就是脑电波实体化。”

指了指瘫跪在地，双手抱头，忍着剧痛的东方青空，摩尼幢冷笑道：

“子系统已经入侵脑电波，当与之形成共鸣共振，那么就可以入侵神经元，彻底控制整个神经系统！”

柯南闻言，一阵细思极恐，目露惊骇地的凝视着眼前的摩尼幢。

目睹一切的摩尼幢，很享受柯南的那恐惧的眼神，随即又道：

“而结果也很简单，控制神经系统，不论是行动、思想、意识，都将会被控制，彻底沦为行尸走肉，成为我的提线木偶，任我摆布！”

“怎、怎么可能？！”

这时，一直沉默的诸星秀树忽然冲来，大声质问：“你们南无重工怎么可能有这种技术？！！”

“怎么没可能？”摩尼幢闻言冷笑一声，目视诸星秀树，眼中闪过一丝贪婪，“南无重工的科技水平，又怎会是你这个人造系统所知晓的？”

“不可能、不可能…”诸星秀树不断摇头，一脸的难以置信，似是想到了什么，猛然抬头怒视摩尼幢，吼道：

“难、难道…你们南无重工想要利用「赛博超脑」这一特性，控制全人类吗？！”

闻言，摩尼幢只是嘴角勾起一抹莫名笑意，没有否认也没有承认诸星秀树的这话，反而是目光看向了东方青空，故作遗憾地说：

“不过可惜了，「赛博超脑」固然厉害，但以目前的能力，还无法控制东方青空。”

此话一出，柯南内心大喜，而接下来摩尼幢的话，却彻底将柯南拉下绝望深渊。

“不过也没关系，如今子系统已经植入在东方青空脑中，他此刻的生死…只在我一念间而已……”

闻言，柯南双腿一软，直接瘫坐在地，绝望麻木的看向东方青空。

“真是可笑……”

也就是这时，东方青空双手撑地，踉跄起身，许久才堪堪稳住摇摇欲坠的身形。

冷冽的眸子看向摩尼幢，东方青空嘴角勾起一抹轻蔑，“你之所以给我植入这什么狗屁子系统，你不就是担心抵不过我，把你杀了吗？”

“呃！”摩尼幢闻言咬牙切齿，眼中难以掩饰的愤怒，冷声道：“是又怎样，你现在的命…在我手中！”

“在你手中？”

东方青空缓缓直起身，脸色虽有苍白，但周身的气质却越发冷冽，冷眸凝视摩尼幢，冷笑道：“说了一大堆，呵呵…其实，你是怕了。”

不等摩尼幢开口，东方青空继续说道：“怕你抵不过我，怕你被我虐杀，呵呵……南无重工的人，都是一群软蛋！”

摩尼幢面目狰狞，却无法反驳，东方青空说的没错，他确实怕了，害怕东方青空将自己彻底杀死。

他害怕东方青空的实力，更忌惮那些特殊的武器。

“摩尼幢。”

东方青空微微抬头，看向摩尼幢，冷笑道：“你是不是觉得…给我植入了这什么子系统，生死和你绑定，你就觉得自己胜券在握了？”

此话一出，摩尼幢内心猛然一震，眼底生出一丝骇然，神色凝重的看向东方青空。

“你不会真觉得……我会因为怕死，而放过你吧？”东方青空冷笑道。

看着表情越发难看的摩尼幢，东方青空继续说道：“你也太天真了，你是不是忘了我是哪的人？”

摩尼幢闻言，沉声道：“什么意思？”

“我可是龙国人。”

东方青空嘴角上扬，眼神决绝，语气不容置疑的开口：

“龙国人从来都不是什么怕死之辈！”


第338章 M6(68)东方青空与摩尼幢同归于尽
================================================

“龙国人，从来都不惧怕死亡。”

此话一出，摩尼幢神情大变，脸色更是瞬间苍白，不可置信的开口：

“怎、怎么可能，你们龙国人，怎么会有如此魄力？！”

“呵呵……”

东方青空不置可否，哼笑一声，“我们龙国人可是无畏精神，不仅仅是我不怕死…亿万万同胞都不怕死，我们都可以为了大义牺牲自我！”

“不、不可能，你难道一点都不怕，不怕我们南无重工的怒火，无尽的报复吗？！！”摩尼幢歇斯底里的怒吼。

“怕？我从未怕过任何人，我们从未怕过任何一个势力。”东方青空微微抬眸，眼神中尽是决绝，冷笑道：

“从古至今都如此。”

顿了顿，东方青空怜悯的目光看向摩尼幢，冷笑道：“至于你这种不知哪国的人，又怎么知道我们龙国人的决心？”

此刻的摩尼幢，再也没了先前的嚣张，恐惧再一次的填满了内心，惊魂不定的眼神看向东方青空。

尤其东方青空的这些话，就好似给摩尼幢判了死刑。

“愚蠢！！！”

摩尼幢颤抖的指着眼前的东方青空，喊道：“为了无关紧要的人牺牲自己的生命，甚至最后他们都不知道你是谁，你们简直是愚蠢！！”

“呵呵，你又怎知我们的追求和信仰……”

话语间，东方青空手中唤出沙鹰修罗，枪口缓缓举起，对准了摩尼幢，冷笑道：

“不要小瞧我们任何一个龙国人。”

砰——！

一发子弹瞬间洞穿摩尼幢眉心，而此时东方青空顿感一阵灼烧剧痛感，却依旧咬牙坚持。

手握修罗刃，东方青空朝着摩尼幢扑去，修罗刃不断刺入摩尼幢的心脏，此刻东方青空嘴角也溢出鲜血。

“你怎敢……”

不等摩尼幢开口，东方青空猛然举起修罗刃，再一次的朝着对方的心脏刺去。

东方青空对摩尼幢每一次攻击所带来的伤害，都会百倍千倍的反伤到自己本身。

“士！！”

看着这一幕，柯南眼含泪水，不断摇头，“快住手，这样你也会彻底……”

“工藤，记着……浑身浴血。”

东方青空缓缓回过头，充血的眸子看向柯南，嘴角上扬勾起一抹惨笑，缓缓开口：

“我相信你工藤，你是最后的希望。”

话音刚落，东方青空眼神一凝，修罗刃刺入摩尼幢心脏，随后双臂死死扼制住摩尼幢，朝着悬崖纵身跃下。

“不——！！”摩尼幢嘶吼出声，“东方青空，你怎敢！！？”

“士——！”

看到东方青空连同摩尼幢坠入深不见底的悬崖，柯南瞳孔震颤，眼神逐渐涣散，身子一软瘫坐在地，口中不断呢喃着：

“为什么…为什么会变成这样……为什么……”

不断捶打着车顶，柯南咬牙切齿，“为什么最后变成这样，为什么啊！！”

“戴眼镜的！”

这时诸星秀树突然跑来，指着前方列车头，喊道：“不要让雨果白白牺牲，必须得把列车停下！！”

柯南却没有丝毫反应，低着头双手撑地，诸星秀树上前一步，喊道：“喂！！如果不把列车停下，让我们存活下去的话，这样还不算是赢了这场游戏！”

但柯南依旧毫无反应，诸星秀树顿时怒不可遏，直接上前拽起柯南的衣领，喊道：

“戴眼镜的给我站起来，我们身上背负着五十条性命，难道你真的要让东方青空白白牺牲吗？！！”

看着柯南依旧面露死志，诸星秀树怒吼道：“东方青空牺牲自己，就是为了让我们存活，难道你真的不管不顾了吗？！”

顿了顿，诸星秀树死死拽住柯南的衣领，吼道：

“东方青空不是说，你是最后的希望吗，难道…你要让他寒心？！！”

柯南闻言，猛然抬头怒视诸星秀树，吼道：“我也不想放弃啊！！”

闻言，诸星秀树松开柯南，而后者转身看向前方的列车，沉声道：

“你仔细想想…列车正渐渐地加快速度，列车的速度大约是一百公里，不用花五分钟就会到达终点。

让大家得救的唯一办法，我已经说过，那就是只有把火车头跟客车车厢的连接部分切除。”

话说到此，柯南无奈开口：“可是…只靠我们两个人的力量，根本动不了那连接的部分，没错……”

此时，柯南眼中尽是绝望，缓缓开口：“本来想借助「士」的力量，可是我没想到的是，如今却变成这个样子……”

话落，柯南无力的瘫坐在地，语气带着绝望，“所以「诺亚方舟」那家伙，把所有乘客都变不见了，不行啊……已经没有办法了……”

缓缓抬起头，看着那发着森芒的月亮，柯南语气尽是绝望，无力感席卷全身，缓缓开口：

“士，你说我是最后的希望，可……我已经不行了。”

诸星秀树这时忽然说道：“戴眼镜的，你还记得雨果最后跟你说的话吗？！”

顿了顿，诸星秀树看向柯南，作为「诺亚方舟」的他，此刻只能给出提示，随即喊道：“浑身浴血，雨果不是说浑身浴血！？”

“浑身……浴血？”柯南闻言，不由微微蹙眉，下意识开口：“「士」从来不会说无关紧要的话，那…浑身浴血，究竟是什么意思？”

缓缓起身，柯南手托着下巴，陷入沉思。

经过这么长时间相处，以柯南对东方青空的了解，自然知道对方不会平白无故说出一些莫名其妙的话来，这些话肯定是最终破局的关键！

“所以，戴眼镜的。”诸星秀树看向柯南，问道：“东方青空说的浑身浴血，究竟是什么意思啊？”

柯南闻言，下意识看向一旁的诸星秀树，看到对方一身红色西装时……

唰——

柯南顿时恍然大悟，急忙拽住诸星秀树的红色西装，喊道：

“是这个！原来是这个意思！！！”

——

——

PS：看来剧场版还得几章才行，不过也快了。

反正这次的结局不刀。

就这样。

⌓‿⌓


第339章 M6(69)东方青空，你到死都没能阻止我
====================================================

“什、什么…？！”

阿笠博士缓缓起身，看着神源策所在的催眠舱，缓缓降入平台之下，眼神中尽是难以置信，“就连小策也……”

看着平台上仅剩的柯南、诸星秀树二人的催眠舱，毛利小五郎双手紧握，目光死死盯着神源策上方的平台缓缓合上，沉声道：

“神源那小家伙也淘汰了吗……”

目暮十三沉声道：“被屏蔽的十分钟里，究竟发生了什么？”

工藤优作手托着下巴，眉头紧锁，“如今外界和游戏的通讯又接通了，看来刚刚那十分钟发生的事情，「诺亚方舟」并不想让我们知道。”

阿笠博士闻言，回头看了眼工藤优作，随后再次看向「茧」催眠舱所在的高台，低声呢喃：

“新一啊，小策他们就拜托你了啊……千万不要有事啊……”

似是想到了什么，工藤优作扭头看向阿笠博士，“博士，你能查一下那十分钟究竟发生了什么吗？”

“我试试吧。”阿笠博士点点头，收起心中的悲痛，随即重新坐到电脑前，一通操作后，却无奈地叹了口气：

“不行，根本查不出来，不过……”

阿笠博士欲言又止，毛利小五郎不由蹙眉，他已经没了耐心，急忙问道：“不过什么？”

“不过刚刚的十分钟里，似乎多出了一股不属于「茧」游戏，以及小策等人玩家身份的能量信息……”阿笠博士蹙着眉，沉声开口。

“不属于玩家身份？”工藤优作不由蹙起眉头，手捏着下巴，沉声道：“难道是有外来的入侵了「茧」游戏吗？”

话到此处，工藤优作眼中闪过一丝凝重，随后缓缓开口：“不出我所料…「茧」游戏内，已经被入侵了。”

闻言，毛利小五郎猛然扭头看向工藤优作，“你、你说的是真的吗？”

“很有可能。”工藤优作沉声道，“或许刚刚的游戏与外界的讯息中断，也是那入侵者所为…”

“也就是说，小策的淘汰与那入侵者有关了……”阿笠博士眼神逐渐变得沉重，不知怎的，心中却莫名多出了一丝不安，好似神源策的这一次淘汰，将是永别。

急忙摇头，将这个不好的念头扼杀，阿笠博士旋即抬头看向高台上的催眠舱，缓缓开口：

“一定要没事啊……”

与此同时，「茧」游戏内。

“哈哈哈哈，没想到啊没想到……阴差阳错下，我竟彻底掌控了整个「茧」游戏！”

“东方青空！你到死都没能阻止我吞噬「诺亚方舟」，哈哈哈哈哈——”

“如今我已经拥有吞噬「诺亚方舟」的能力，只要我随着玩家复活，那么我将彻底取代「诺亚方舟」！！！”

“到那时…不论是你东方青空，还是所有人，都得死——！！！”

……

五分钟前……

“是这个！原来是这个意思！！！”

柯南拽着诸星秀树的衣摆，激动地大喊。

不等诸星秀树反应，柯南忽然喊道：“载货车厢！！”话刚出口，柯南朝着列车尾拼命跑去。

“喂！等等——！”见此，诸星秀树急忙转身跟上柯南，连忙询问：“这到底是怎么回事啊？！”

“别问了！”

柯南回头冲着诸星秀树喊了一声，随即加快了脚步奔跑，“跟我来就是了！”

诸星秀树点头，加快脚步跟上柯南，二人来跳到列车最后一节的车厢，柯南急忙打开车顶的翻板门，随即跳了下去。

诸星秀树刚刚跳入车厢，就见前方的柯南，指着车厢侧墙喊道：“用挂在那里的斧头，敲破红酒的桶子！”

话语间，柯南同样拿下一把斧头，冲着诸星秀树喊道：“快一点！”话音刚落，柯南抡起斧头，朝着一旁的酒桶直接劈去。

砰！

随着一声闷响，顿时鲜红的酒水顺着豁口喷涌而出，诸星秀树同样抡起斧子就砸向酒桶。

随着车厢内的酒桶尽数被打破，红酒顿时将整个封闭的车厢填满。

浸泡在红酒中的柯南，冲着一旁的诸星秀树喊道：“听到我叫就潜下去！”

“好！我知道了！”诸星秀树沉声回应。

此刻，疾驰的列车即将到达终点站。不论是游戏内，还是游戏外，所有人无一不屏气凝神，目不转睛的盯着这一幕。

只是一瞬，列车瞬间冲出车站，而在车厢内的柯南，察觉到这一点，急忙喊道：“现在！”此话出口，柯南、诸星秀树二人，瞬间没入红酒之中。

轰——！

疾驰的列车，瞬间冲撞在车站的一处墙壁上，顿时轰然倒塌。

恐怖的冲击力来袭，后排车厢瞬间翻倒，那石板砖的地面，直接碎裂，被掀飞数米高。

一时间，裹挟着碎石的浓烈烟尘，如嗜血猛兽，瞬间将列车吞噬。

而在尾部车厢里，红酒肆虐翻涌，柯南、诸星秀树二人，就好似一叶扁舟，任由在海浪中摧残。

随着最后一节车厢停下，周围的人这才敢上前查看情况，此时的列车早已不成样子，整个车站更是建筑摧毁，一片狼藉。

与此同时，柯南、诸星秀树二人所在的车厢内，鲜红的酒水化作一道旋涡，直接将二人卷入无尽的黑洞之中……

「茧」游戏外，所有一脸骇然，眸子死死盯着高台上仅剩的两台催眠舱。

咔！

工藤优作、阿笠博士等人冲进会场，看着高台上的两台催眠舱，工藤优作喊道：“他们两个人的声音呢？！”

阿笠博士环顾四周，“现在还听不到任何声音呢！”

“柯南大明神大人！！”

毛利小五郎双手合十，冲着会场的穹顶祈祷：“求求你救救小兰！”

此刻，「茧」游戏内。

柯南、诸星秀树二人，安然无恙的躺在五扇石门的中央。

这里正是先前所选择游戏模式的地方。

柯南眉头紧蹙，缓缓睁开眸子，急忙缓过神，随即起身看着双手，心中顿时明了。

原来如此……

这就是浑身浴血，原来意思是要我们利用红酒，来减轻冲撞时的冲击。

念至此，柯南侧头看向上方的黑暗，嘴角不由勾起一抹弧度，心中感慨。

「士」谢谢你的帮助，你又救了我一次……

“戴眼镜的…”

这时，一旁的诸星秀树双手彻底坐起身，看着旁边的柯南，嘴角浅笑：“你醒了啊……”

柯南闻言回头，就见诸星秀树旋即起身，自顾自的说，“看样子是你赢了。”

“——我？”柯南闻言，顿感一丝诧异，随即又想到了什么，缓缓低下头，轻哼一声，心中恍然，果然是这样……

“相信你实在是太好了。”诸星秀树并没有察觉什么，看着站起身的柯南，伸出手与柯南相握，“谢谢你。”


第340章 M6(70)食言
============================

“谢谢你。”

闻言，柯南抬起头看向诸星秀树，笑道：“不用这么客气啦……诺亚方舟。”

诸星秀树闻言故作不解的眨了眨眼，这时柯南又道：“还是说…叫你弘树比较好呢？”

话语间，柯南双手插兜，继续说道：“你借用了诸星的资料，一起参加这个游戏不是吗？”

“哼……”

诸星秀树闻言低下头，轻哼一声，身形闪过几道电流，化作一位身穿浅色短袖外套的小孩。

“你什么时候发现的？”泽田弘树好奇的问道，看到柯南顾虑的抬起头，旋即笑道：“你不要担心啦，我现在已经把跟现实世界的通讯切断了。”

闻言，柯南这才说道：“我最早是在大本钟的时候，就很奇怪了…你在时针移动之前就察觉到了，你是想告诉我们大本钟所显示时间的意思，对吧？”

话到此处，柯南微顿了顿，“接着就是足球，那时候你说那颗球好脏，然后就丢到后面去了，对一个足球少年而言，不可能对一颗百年前的足球不感到兴趣的。”

目视眼前的泽田弘树，柯南笑道：“而让我确定这一想法的，是你对「士」的态度的转变，以及你与「士」在公寓外的对话，我虽然不知道内容，但当时我就肯定了你就是「诺亚方舟」。”

柯南轻笑一声，“你对「士」的称呼变成了雨果，而雨果是「士」的外文名字，而我是在那次大阪府才知道的。

一次都未见过的诸星秀树，又怎会知道「士」的外文名字？”

泽田弘树闻言，只是嘴角噙笑并未言语，这时柯南又说：

“虽然你让我们遭遇了种种危险，但是其实你相信我们会团结一致，克服所有的危机不是吗？

要让日本重新开始的方法，并不是抹杀第二代、第三代的子孙，不依赖父母亲的力量跨越障碍，你期待我们能透过这个游戏来让自己成长，对吧？”

话语间，柯南走到一旁侧目看向身后的泽田弘树，旋即转身又说：

“你无法让自己变得冷酷无情，最后让「士」变回正常人就是最好的证据。”

听完柯南的话后，此时的泽田弘树早已眼含泪水，缓缓抬起头，苦笑一声：“我之所以会借用诸星的身体，潜进游戏里面，因为我希望就算一次也好，我想跟朋友一起玩……”

闻言，柯南小道：“你说的朋友，应该就是「士」吧？”

泽田弘树点了点头，看向柯南，神色哀伤，“我的生活中总是在工作，直到我遇见了雨果，在我黑白的世界中，才给了我一丝色彩……”

转身面对柯南，泽田弘树语气带着歉意，“对不起，让你们遭遇危险，可是…我觉得好开心喔！”

话到此，泽田弘树两行清泪化下，语气带着一丝落魄，“而且，我好羡慕，你能和雨果有如此默契的配合，你能和他每天见面……”

闻言，柯南无奈一笑，泽田弘树继续说道：“柯南，你爸爸帮我爸爸报了仇，谢谢你…真的很谢谢你！”

话语间，泽田弘树抬手指向柯南身后的石门，“我们该告别了。”

看了眼身后泛着白光的那扇石门，柯南再次看向泽田弘树，“弘树，你的心，永远都会活在「诺亚方舟」里，对吧？”

泽田弘闻言，微微摇头，语气苦涩：“我这种电脑如果继续存在的话，只会被大人们利用拿去做坏事，尤其是目南无重工的人……”

眼神透露着丝丝悲伤，瞥向一边，泽田弘树缓缓开口：“人工智慧这种东西，根本还不应该出现的……好了，柯南！”

扭头看向柯南，泽田弘树笑道：“你回到你的世界去吧…等你醒了之后，希望你可以告诉大家一件事，现实的人生一点都不像游戏这么简单……”

“嗯！”柯南重重点头，不再逗留，转身朝着那扇石门走去，临走前回头冲着泽田弘树喊道：

“希望你能见到你爸爸。”

话落，柯南径直走进泛着白光的石门，直至身体被白光吞没。

“再见了……”

泽田弘树看着没入白光的柯南，缓缓开口：“工藤新一。”

唰——

就在这时，泽田弘树身后，随着光芒没去，一道身影出现在身后。

“泽田弘树……”

闻言，泽田弘树转过身，就见恢复幼年体的神源策，出现在身后，顿时大喜：“雨果！”

砰！

神源策二话没说，一拳直接打在泽田弘树的脸上，吼道：

“你这家伙，凭什么没有信守我们的承诺？！”

随即紧紧拽着泽田弘树的衣领，神源策喊道：“为什么就不能在坚持一下，坚持的活下去？！！”

看着一脸悲痛的神源策，泽田弘树嘴角缓缓上扬，笑道：“我好想你，朋友……”

“你这混蛋——！”

神源策怒骂一声，直接上前紧紧抱住泽田弘树，喊道：“为什么不在坚持，为什么不在坚持……”

“对不起，雨果……”

泽田弘树内心无比歉意与愧疚，深吸一口气，缓缓开口：

“当时我已经没了活着的希望了，雨果，你知道的…这是我的宿命……”

神源策缓缓松开泽田弘树，沉声道：

“什么狗屁宿命，我才不会相信！！”

——

——

PS：啊哈哈……

算是完结了，完结一半。

明天就能收尾了，然后就彻底完结了。

就这样。

U ´꓃ ` U


第341章 M6(终)我会救你们所有人，哪怕我彻底陷入沉睡
============================================================

“什么狗屁宿命，我才不相信！”

泽田弘树闻言，无奈笑了笑，看向神源策，笑道：“雨果，难得与你再见。”

“呵呵，可惜了。”神源策微微抬起头，看着上空的黑暗，缓缓开口：“这一见，就是永别了……”

“是啊，刚刚你也听见了。”

泽田弘树走到神源策身边，并肩而站，扭头看向神源策，笑道：“相遇既有分离。”

“呵，这点还不需要你一个弱智系统教我。”神源策笑着摇了摇头。

“好了。”

泽田弘树手指向一旁的石门，看着神源策说道：“你也该离开了……”

“离开？”

神源策闻言不禁发笑，微微抬起手，看着手心那道黑色印记，淡淡开口：“我恐怕无法离开了……”

“什么意思？”泽田弘树不解的看向神源策，看着对方手心的黑色印记，心中顿感不妙，“雨果，这是什么？”

“这是摩尼幢所留下的。”收回手，神源策笑着看向泽田弘树，说道：

“你还没发现么？”

泽田弘树：“发现什么？”

见对方依旧不明所以，神源策冲着泽田弘树手指一勾，忽然一道黑芒从对方身体中涌出。

“这、这是什么？！”泽田弘树见此大惊。

“还不明白么？”

神源策松开手，那道黑芒再次没入泽田弘树身体中，随后神源策的身体，同样有黑芒闪过。

“这是摩尼幢留的后手，通过刚刚的黑芒，他已经成功复制了你的全部能力。”

“什么？！”泽田弘树闻言大惊，急忙看向神源策，“什么时候…？”

“这黑芒至于什么时候种下的，这就不知道了。”

神源策语气逐渐沉重，“不过可以肯定的是，摩尼幢已经复制了你全部的能力，此刻他只需要一个契机，便能彻底将你吞噬取代。”

“为、为什么会变成这样……”

泽田弘树神色落寞，似是想到了什么，急忙抬起头看向神源策，喊道：“雨果，你不是说契机？什么契机？”

闻言，神源策自嘲一笑，抬手指了指自己，失声笑道：“这个契机，就是我啊。”

“这、这究竟是怎么回事？”

泽田弘树难以置信的看向神源策，“你们掉入悬崖后，究竟又发生了什么？！”

神源策轻叹一声，缓缓开口：“摩尼幢不知用了什么手段，竟然与我生命彻底绑定，如今他死我也不能活，我死他也不能活……”

转头看向泽田弘树，神源策古着轻松地笑道：“之后我才得知，他已经彻底掌控了整个「茧」游戏，之后利用这「茧」游戏的设定，复制了你全部的能力，这点让我很意外。

而如今摩尼幢只差最后一步，只要将你这个本体吞噬，那么他将彻底取代你，并继承你所有的能力。”

“那我们该怎么办？”

泽田弘树慌张的看向神源策，连忙开口：“如果让摩尼幢彻底掌握我全部的能力，那么他们肯定会利用这点，做出很多可怕的事情。”

“是啊。”神源策点了点头，“杀人放火都还是轻的……”

“雨果，我们必须阻止他才行！”泽田弘树正色喊道。

闻言，神源策轻笑一声，扭头看向泽田弘树打趣道：“你都死了一次了，还这么善良。”

顿了顿，神源策又说，“你还记得我先前跟你说的契机吗？”

“记得，你不是说…契机是你吗？”泽田弘树道。

“对。”神源策微微颔首，随即说道：“准确来说，契机是我活着离开这个游戏。”

“什么意思？”泽田弘树闻言，顿感诧异。

“摩尼幢此刻还被困在游戏的某个空间里，如若不是你召唤我，恐怕我也被困在那个所谓的淘汰空间中。”

话说此处，微顿了顿，神源策又说：“而如今摩尼幢的目的很简单，因为已经绑定了生命，也就是说…我活他也可活。

只要我走出游戏，那么摩尼幢也能成功逃出来，到时只要借助他的「赛博超脑」完全可以反克制你的系统出现。”

轻叹一声，神源策说道：“哪怕最后没能将你本体吞噬，只要利用这反克制系统，照样能抓到你，为他们所用。”

“雨果，你的意思……”泽田弘树似是已经猜到神源策的打算，可却又不敢相信。

“没错，我不打算出去了。”

说这话时，神源策语气轻松，眼神中没有丝毫犹豫，顿了顿，语气沉重的开口：

“我不能因为我的私心，让摩尼幢将你吞噬，不能让南无重工借此危害整个世界……”

泽田弘树缓缓低下头，泪水在眸中打转，自责的说：“对不起，雨果…因为我的一时任性，让你陷入如今的危险之地。”

“弘树，你这是哪里的话？”

神源策摆了摆手，看向泽田弘树笑着说：“这不怪你，不怪任何人。”

深吸一口气，神源策缓缓开口：“这是我的选择，毕竟我说过的……”缓缓抬起头，看向无尽的黑暗，神源策嘴角缓缓勾起一抹笑意：

“我会救你们所有人，哪怕我彻底陷入沉睡……”

话到此处，在上方的无尽黑暗中，神源策似是看到了灰原哀的脸庞，下意识伸手就要触及，却扑了个空，嘴角露出惨然的笑。

“可是…雨果，如果你留在这里，那现实中你将无法苏醒。”泽田弘树沉声道，眸子凝视着眼前的神源策。

“我自然知道……”

缓缓收回手，不知想到了什么，神源策心中顿感丝丝苦涩，再次看向泽田弘树，笑道：

“只是留在这里，南无重工的人还是会有可乘之机，弘树你刚刚不是说了？”

在泽田弘树不解的目光下，神源策笑着说，“选择自我销毁。”

闻言，泽田弘树顿时脸色一沉，他并不是因自我销毁而感到害怕，而是因为他一旦选择自我销毁，那么神源策也将彻底陷入沉睡。

念至此，泽田弘树急忙喊道：“不行！如果销毁的话，那雨果你的意识，将随着我一同销毁，这就等同于死亡！”

神源策闻言，眼中没有丝毫惧怕，反而是轻笑一声，“这个，我自然知道。”

语气顿了一下，神源策无奈地摊了摊手，“可是如果我不同你一起销毁，只要我依旧和摩尼幢绑定着，只要我还活着，那摩尼幢就有机会复活，南无重工就有机会得到你所有能力。”

“可是…！”

泽田弘树还想再说什么，却被神源策直接出言打断，“弘树，你不用说了，我们也不是认识一天两天了，你知道我的。”

看向一旁的泽田弘树，神源策笑道：“但凡我认定的人和事，都不会改变……”


第342章 志保，对不起…我又食言了
==========================================

“我、我知道了……”

泽田弘树点了点头，似有不甘心，又道：“难道除了这个，真的没有其他办法了吗？”

神源策闻言，深深叹了一声，“如果在没有摩尼幢彻底与我绑定生命前，或许我还有一线生机，可是…算了，现在说这些又有什么用呢？”

神源策缓缓坐在地上，双手撑着地，仰着头看着头顶的黑暗，似乎能看到他所见所想之人。

泽田弘树见此，同样落座在神源策一旁，扭头看向神源策，出声询问：

“那个小女孩呢，她似乎…很喜欢你……如果让她知道你不再苏醒，恐怕她会很伤心……”

闻言，神源策眉心皱了皱，瞳孔震颤，眼神逐渐朦胧，泪水顺着面颊滑落，缓缓开口：

“是啊，她一定很伤心……”

轻轻摇了摇头，神源策语气听不出任何情绪，缓缓开口：

“我东方青空对得起所有人，唯独对不起的……”

神源策欲言又止，随即摆了摆手，转头冲着泽田弘树笑道：“我一个将死之人，说这个做什么。”

泽田弘树不言，只是静静看着神源策，看着对方眼中那始终含着的清泪。

“来到这个世界没多久，还没玩够呢……没想到，这就要死了。”

深吸一口，神源策仰躺在地，枕着双手，看着黑暗，像是对泽田弘树说，又像是在对自己说，就听他道：

“如有来世，我再也不来了……”

这一路的心酸，或许只有东方青空自己，以及未能彻底表达心意的灰原哀，还有那不顾生死都要保护自己Darling的贝尔摩德知道了……

“对了，弘树。”

“什么？”

“什么时候自我销毁？”

“雨果，已经倒计时了，还有三十秒吧……”

“对了，弘树。”

“什么？”

“临死前，你能再让我看看小哀的样子吗？”

“可以……”

话落，泽田弘树大手一挥，就见神源策上空的黑暗中，逐渐浮现一道稚嫩的脸庞，一头茶色短发分外吸引人。

“志保……”

望着黑暗中，那道飘忽不定、若隐若现的灰原哀，神源策下意识就要伸手去抓，似是想到了什么，探出的手又缩了回去。

“志保，对不起，我……又食言了。”

话到此处，神源策缓缓闭上眸子，泪水顺着眼角滑落，在耳蜗聚集。

“还有最后十秒，雨果…你还想见一见谁？”泽田弘树问道。

“是么，那就莎朗吧。”说到这，神源策嘴角不由浮现出一抹笑意，缓缓开口：

“毕竟…十二年的陪伴，又岂会真的一句‘我恨你’翻过？”

唰——

泽田弘树大手一挥，原本黑暗中灰原哀的模样，逐渐变化为一位金发碧眼的女人，正是贝尔摩德。

看着那道模糊的脸庞，神源策嘴角噙笑，下意识开口：“莎朗姐…姐……”

而这时，耳边响起泽田弘树的声音。

“3”

“2”

“1”

“……”

神源策缓缓闭上眸子，而在他闭眸的前一秒，他似乎隐约看到有两道模糊的身影，冲着自己招手。

“志保…莎朗……永别了……”

唰——！

神源策、泽田弘树所在的空间，忽然动荡不安，紧接着头顶那无尽的黑暗，顷刻间，将这二人瞬间吞噬……

……

「茧」游戏外。

会场内气氛焦灼，静的可怕，观众席所有人屏气凝神，目光死死盯着高台上。

咔——！

忽然，高台处，地面一道圆形隐藏门忽然打开，紧接着一颗催眠舱忽然升了起来。

唰唰唰——

随着一颗「茧」的催眠舱，从高台的地面中升起，紧接着无数颗催眠舱同样升了起来，好似雨后竹笋般，一个一个冒了出来。

见此一幕，观众席的众人，紧绷的心弦终于是松了几分，顿时满含热泪，激动的看着高台上陆陆续续升起的催眠舱。

“小兰！”

看到催眠舱中躺着的毛利兰，毛利小五郎大喜。

“看样子他办到了！”阿笠博士看向工藤优作大喜过望。

而这时，高台上的灯光缓缓亮起，与之而来的，就是那一个个抬起的舱门。

一时间，观众席的所有人再也忍不住，激动的跑向高台，各自寻找自己的孩子。

“太好了！太好了！你平安无事太好了！”

“我很努力喔，让你担心了！”

“你们没事真是太好了，呜呜呜……”

“……”

顿时整个会场内喧闹了起来，那原本死气沉沉的焦灼气氛，瞬间烟消云散。

某个催眠舱内，柯南摘下神经头盔，刚刚松口气，就听一旁传来吉田步美的声音。

“柯南，谢谢你让我们复活！”

闻言回头，柯南就见三小只的小岛元太喊道：“我们也很努力了，对不对？！”

圆谷光彦闻言，扭头冲着小岛元太喊道：“经历了一场好刺激的冒险喔！”

另一边，同样摘下神经连接头盔的灰原哀，看着自己的双手，不由握了握拳，淡淡说道：

“我就说嘛…现实世界果然比较好，是不是呀，策策……”

话语间，灰原哀回过头，却见一旁的催眠舱，舱门依旧紧闭，而神源策静静的躺在其中。

“策、策策！”

灰原哀跳下催眠舱，急忙跑到神源策所在的催眠舱边，不断拍打着舱门的玻璃，焦急的喊道：

“策策！策策！这、这究竟怎么回事？！！”

急忙看向四周，却发现无一例外，所有的催眠舱的舱门全部打开，却唯独神源策的舱门紧紧闭着……

神源策依旧紧闭双眼，躺在催眠舱中，没有丝毫回应，此刻的灰原哀已经急出了眼泪，不断拍打着舱门，口中不断呼喊着：

“策策！你快醒醒！为什么会变成这样子？！”

——

——

PS：嘿嘿…啊哈哈，钢刀来喽～

哎哎？这钢刀都磨好了，怎么不刀啊？

嗨咻咻～快趁着刀利，赶快切腹吧！

这吞刀，多是一件美逝啊！

它奶奶滴，为什么不刀？！

给我刀！往死里刀！

我…我、我滴任务完成啦，啊哈哈哈哈哈哈……！

就这样。

ʘʚʘ嘎？


第343章 哀：你救了所有人，为什么不救策策
==================================================

“策策！策策！”

灰原哀不断拍打着舱门，可那催眠舱就好似焊死一般，任由灰原哀拍打，却不动丝毫。

“为什么会这样…为什么会这样……”

灰原哀泪水朦胧了双眼，看着催眠舱紧闭双眸的神源策，内心就一阵莫名刺痛，“所有人都醒了，为什么、为什么策策……”

“小哀！”

而这时，灰原夏美及时跑来，当看到全场唯一紧闭的催眠舱时，当看到舱内躺着的神源策时，灰原夏美的内心顿时不安了起来。

“小哀，这、这究竟是怎么回事？！”

灰原夏美急忙跑来，看到早已泪眼婆娑的灰原哀，“小哀……”

“姐……”

灰原哀闻言，抬起头看向灰原夏美，嘴唇颤动，语气哽咽：“我、我也不知道……”

“这、这……”

灰原夏美缓缓蹲在催眠舱前，看着舱门下的神源策，尤其是看到对方毫无血色的脸庞时，心中被狠狠揪了一下，“为什么会这样……”

“柯南呢？柯南呢？柯南呢！！”

灰原哀急忙抬起头，喊道：“柯南！！”这一声呼喊，似乎用尽了灰原哀仅剩了力气，身子一软，直接瘫坐在地。

此话一出，在场所有人的目光全部聚集到灰原哀这边，包括柯南和三小只等人。

“——灰原？”

柯南闻声赶来，看到哭成泪人的灰原哀，心中顿时有种不祥的预感，目光下意识看向一旁的催眠舱，眉头不由一皱。

“为、为什么这个催眠舱没有打开……？”

柯南左右寻找，人群中却未发现神源策的影子，本不敢相信，却在此刻得到了证实。

“难道……”

柯南脸色一沉，急忙上前，当看到催眠舱内，躺着的人正是神源策时，柯南双眸瞪大、瞳孔震颤，难以置信的后退两步。

“柯南、灰原，这是什么情况？！”

三小只同样赶来，当小岛元太看到催眠舱内，躺着的神源策时，顿时脸色大变，急忙看向柯南：“柯南，你不是赢了，为、为什么老大没有苏醒？！”

圆谷光彦这时走来，不敢多看催眠舱一眼，同样看向柯南，“柯南，为、为什么会这样？”

“难道「诺亚方舟」骗了我们吗？可是……”

吉田步美看向四周，看着全部打开的催眠舱，看着与家人团聚的玩家，目光再次看向那唯一紧闭的催眠舱，语气中带着一丝哭腔：

“可、可是…为什么小策会没能醒来？”

柯南不言，目光盯着催眠舱，他也不知道这究竟是怎么回事，为什么所有人都醒来了，却唯独神源策没有苏醒。

“怎么了、怎么了，发生什么事了？”

这时，毛利小五郎父女，以及阿笠博士等人闻声赶来。

当看到紧闭的催眠舱时，所有人皆是面露诧异，可当靠近催眠舱，看清舱内躺着的人时，所有人眼中顿时浮现难以置信的骇然之色。

“这、这是什么情况？！”

毛利小五郎急忙上前，看着舱内躺着的神源策，随即看向柯南：“柯南，你不是赢了？为什么神源小家伙没有醒来？”

“对啊，柯南。”

毛利兰同样看向柯南，双手攥紧，一脸担忧的说，“小策的样子看起来好微弱，会不会有生命危险……”

“小策的脸色好差！”铃木园子不由得攥紧了裙角，看向柯南质问道：“小鬼，你不是赢了吗，所有人都醒来了，为什么小策没有醒？！”

神源策的催眠舱周围，早已围满了人，所有人皆是担忧的看着这一幕，却都不敢再靠前一步。

“让一让！都给我让一让！！”

就在这时，人群外传来一道娇喝，就见一位身材高挑的金发碧眼的女人闯了进来。

“空、空空……”

当看到那紧闭的催眠舱时，贝尔摩德眉头紧蹙，她现在此刻还抱着一丝幻想。

但当她在靠近时，当看到催眠舱内就是神源策时，贝尔摩德悬着的心，就好似被硬生生剥离般，痛到令她无法呼吸。

沉默。

所有人都选择了沉默，他们不知道该怎么办，明明是一个大团圆的结局，可偏偏唯独一人难成全。

此时的柯南，低着头双拳紧握，他现在不知所措，他不知道在他离开后，究竟又发生了什么。

明明「诺亚方舟」答应他的，只要他成为最后的胜利者，只要他走出「茧」游戏，那所有被淘汰的人，都会苏醒，可偏偏……！

瘫坐在地的灰原哀，双手撑着地，踉跄起身，摇摇欲坠的身体朝着柯南迈步走去。

像是被丢了魂魄般，灰原哀的步子迟钝、缓慢，娇弱的身子摇摇欲坠，似乎下一秒就要踉跄倒地。

走到柯南跟前，灰原哀缓缓抬起双手攥紧了柯南的领口，猛然抬起头，充血的眸子凝视柯南，歇斯底里的喊道：

“你明明救了所有人，为什么…为什么不救我的策策？！！”

猛然推开柯南，灰原哀双手捂着撕心裂肺的胸口，冲着柯南大喊：

“你回答我！这是为什么啊！？说话啊——！”

柯南身子不稳，一个趔趄瘫坐在地，可他始终低着头，未曾抬头看灰原哀一眼。

这时，一滴泪落在柯南的颤抖的手背，许久，他才开口：

“我不知道……”

缓缓抬起头，柯南眸子干涩，目光看向神源策所在的催眠舱，语气自责：“我不知道、我真的不知道，明明、明明…「诺亚方舟」答应我的……”

看向众人，柯南喊道：“「诺亚方舟」答应我的，只要、只要我赢了，就、就让所有人回来！可、可是……”

柯南低下头，嘴唇蠕动，却再也说不出一个字来，他又何尝不心痛，明明当时还好好的，可为什么出来之后，会成如今的样子……

“博、博士！”

似是想到了什么，灰原哀猛然转身，在人群中寻找到阿笠博士的身影，急忙跑了过去。

“博士！博士！”

灰原哀直接抓住阿笠博士的一脚，充血的眸子中，浮现一丝希望，迫切的喊道：

“博士，你一定知道怎么让策策出来，你一定知道怎么让策策醒过来！”

不等阿笠博士来看，灰原哀一脸焦急，急忙询问：“对不对，博士？！”

阿笠博士闻言，身后的拳头握了又握，最终深深叹了口气，浑浊黯淡的眸子，不敢去看灰原哀，缓缓开口：

“只要「诺亚方舟」不愿，我、我打不改这催眠舱……”

“什么？！”毛利小五郎闻言脸色顿时一沉，急忙开口：“那就武力打开，我就不信用尽一切的办法打不开这催眠舱！”

“破、破坏机关！”

这时一道声音，忽然在人群中响起。

所有人寻声看去，就见一位工作人员急忙跑来，指着催眠舱，冲着阿笠博士等人喊道：

“只要破坏了这催眠舱的舱门开关，催眠舱就会启动应急方案，自动打开催眠舱！”


第344章 泪水干涸，再流下的，有的…也仅是血泪
======================================================

此话一出，在场所有人欣喜的看向工作人员，就听他说道：

“当时设计「茧」的催眠舱时，曾料到会有舱门打不开的这一可能，所以设计师在设计催眠舱，故意留下了应急方案。”

顿了顿，工作人员笑道：“只要破坏舱门下的机关，催眠舱就会开启应急方案，强行打开舱门，保证参与者的人身安全。”

闻言，毛利小五郎大喊：“那还等什么，赶快啊！！”

快步上前，拉着工作人员来到催眠舱前，迫不及待的喊道：“还等什么，快打开！”

“这……”

看着面前的催眠舱，工作人员面露难色，扭头看向毛利小五郎说道：“以保机关触发出现意外，所以这个机关在这催眠舱的铁壳下。”

“什么意思？”

“必须通过工具才能打开，可、可是…”工作人员顿了顿，说道：“可是所有人的随身物，都在进入会场前，已经被没收暂管了……”

“那还等什么，你还不赶快去拿？！”铃木园子这时走来，盯着工作人员，喊道：“还不去拿？！”

“啊…是、是！”工作人员喊了一声，急忙转身跑开。

“哎…来不及了……”

这时阿笠博士无力的叹了一声。

“博士，你这是什么意思？”灰原夏美闻言看向阿笠博士，“什么来不及了？”

“催眠舱内，氧气供给已经停了……”

阿笠博士此话一出，所有人一脸惊骇，纷纷看向催眠舱。

“什么？！”毛利小五郎就好似被点燃的炸弹，在人群中瞬间炸开，上前直接拽起阿笠博士的领子，再三确认：

“博士，你、你说的是真的吗？！”

不等阿笠博士开口，工藤优作这时上前沉声道：“毛利，冷静点！”

闻言，毛利小五郎这才松开阿笠博士，随即扭头看向工藤优作喊道：“我怎么能冷静？！”

“枪可以！”

这时，柯南忽然抬起头，目光灼灼地看向目暮十三，喊道：“目暮警官，你们进来的时候，没有被搜查吧？”

“这、这是自然…”

话语间，目暮十三从衣服内侧掏出一把手枪来。

众人见此顿时大喜，可目暮十三接下来的一句话，又给众人泼了一盆冷水，“如果使用枪的话，很可能会伤到小策……”

“可是如果不使用枪，那等来工作人员的工具，不也来不及了？”柯南沉声道。

“可是……”目暮十三依旧犹豫不决，这时一直沉默的贝尔摩德开口道：

“让我试试吧。”

闻言，目暮十三惊讶的抬起头，看向贝尔摩德，“温亚德小姐，这……”

事到如今，贝尔摩德也不再隐瞒，柔和的目光看向催眠舱中的神源策，缓缓开口：

“他是我最重要的人，一个我永远也离不开的人。”

此话一出，所有人无不诧异地看向贝尔摩德，要知道这句话，从一个巨星中说出来，那意义可就不一样了。

甚至会引起舆论，导致贝尔摩德前途尽毁，再也不能踏足影视圈。

贝尔摩德这是拿自己的前途做赌注啊！

“好、好吧……”目暮十三微微颔首，将手中的手枪递给贝尔摩德。

“你放心，我练过的。”贝尔摩德接过手枪，随即拨开保险，朝着催眠舱走去。

走到灰原哀身边时，贝尔摩德有意无意的开口：“我枪法很好的，而且他也是我重要之人，不会让他有事……”

话音刚落，贝尔摩德已经来到催眠舱前，一旁的灰原夏美退至一旁，看着贝尔摩德，沉声道：“拜托了……”

贝尔摩德点点头，举起手枪，枪口对准刚刚工作人员所指的机关位置，没有犹豫，直接扣动扳机。

砰——！

一发子弹精准命中工作人员所指的机关，紧接着只听“咔”的一声异响，却见那紧闭的催眠舱的舱门，竟奇迹般地缓缓打开。

“成、成功了！”灰原夏美激动的失声喊道。

“太好了！太好了！”铃木园子激动的大喊。

“士……”柯南没敢靠前，只是紧紧握着拳，目不转睛的盯着催眠舱中的神源策。

“策策——！”

灰原哀猛然抬起头，急忙跑向催眠舱，看着躺在舱中的神源策，尤其是看到对方脸上的苍白，心中就一阵刺痛。

“策策，你快睁眼看看我……”

灰原哀轻声呢喃，缓缓抬起手，当温热的手心触碰到神源策冰冷的脸庞时，内心顿时被狠狠的刺痛了一下。

“终于……”

贝尔摩德将手中的枪还给目暮十三后，便迫不及待地来到催眠舱前，看到神源策时，眸子逐渐湿润。

“真是太好了！哈哈哈哈——！”毛利小五郎激动的大喊大叫。

“为、为什么……”

看着依旧面如死灰，没有丝毫生气的神源策，灰原哀表情痛苦，“为什么策策还不醒？！”

“我、我带他去医院！！”

说着，贝尔摩德就要扯下戴在神源策头上的神经连接头盔，却被阿笠博士的声音突然打断。

“等一下！！”

闻言，贝尔摩德脸色顿时一沉，目光冰冷地回头，怒视阿笠博士，沉声道：

“老登，你要阻我？！”

阿笠博士顿时身形一滞，贝尔摩德冷冽的眼神，吓得他不由心中一紧，急忙出言解释：

“不出我所料的话，小策的意识，还被困在游戏中！”

此话一出，贝尔摩德冰冷的眸子顿时削减了几分，这时就听阿笠博士又道：

“如果贸然摘下小策的头盔，恐怕小策会再也醒不来。”

“那、那怎么办？”灰原哀这时抬起头看向阿笠博士，急忙喊道：“博士，既然你知道，就一定知道怎么让策策醒来，对不对？”

闻言，阿笠博士走上前，“我试试吧……”

刚走几步，却被贝尔摩德拦下了去路。

看到警惕的贝尔摩德，灰原哀说道：“放心，他不会伤害策策。”

闻言，贝尔摩德这才侧开身子，让出一条路。

阿笠博士绕到催眠舱后，打开了催眠舱单独的操控电脑。

见此一幕，所有人屏气凝神，很默契的没有发出一点声音，生怕吵到阿笠博士。

许久，退出催眠舱的系统电脑，阿笠博士从催眠舱后缓缓走了出来。

微微抬头，阿笠博士就看到在场所有人的那迫切的目光，带着询问的眼神。

“哎……”

阿笠博士深深叹了一声，脸色极其难堪，那双眸子更加的浑浊，周身散发着浓浓的颓废之气，好似瞬间苍老了十岁，就听他缓缓开口：

“「诺亚方舟」自我销毁，连同小策的意识，再…再也回不来了……”

空——！

此话一出，在场所有人皆是难以置信，不敢相信自己的耳朵。

贝尔摩德闻言，就好似被瞬间抽空了力气，身体踉跄，若不是铃木园子眼疾手快扶住了她，恐怕早已跌倒在地。

此时的贝尔摩德，呼吸都是苦涩，“不对、不对，这、这结局…不对……不应该是这样……”

内心宛如刀绞，此刻贝尔摩德已经痛苦到窒息，那撕心裂肺的疼痛，就好似洪水猛兽，肆虐着她每一处神经，几近晕厥。

“博士，你骗我……”

阿笠博士的话，灰原哀如遭雷劈，顿感大脑轰鸣，瞳孔震颤逐渐涣散，不断的摇头，口中呢喃：

“不可能、不可能，策策怎么可能回不来，骗我的…这是骗我的……”

灰原哀眸子赤红、血丝密布，泪水早已干涸。

两道刺目的血泪……顺着泪痕缓缓流下，猛然抬起头，灰原哀冲着阿笠博士歇斯底里的大喊：

“阿笠博士，你不是自诩最伟大的天才科学家吗？！

为什么、为什么你不能让策策回来？！！”


第345章 哀：我看不见了
================================

“小哀，冷静点…”

灰原夏美急忙上前，将灰原哀揽入怀中，随后歉意的冲着阿笠博士浅笑。

收回目光，灰原夏美这才看向灰原哀，看着脸颊的那两道血痕，不由心头一震，“小哀，你这……”

急忙擦拭灰原哀脸上的血痕，此时，灰原夏美的眼泪也止不住的流了出来。

“那现在要怎么办？”

贝尔摩德这时上前一步，看向阿笠博士，“难道就让这个孩子一直躺在这里吗？”

柯南这时同样开口：“博士，难道就没有办法了吗？”

“博士，你想想办法…”毛利小五郎看向一旁的阿笠博士，说道：“如今也只有你有这个能力了。”

“是啊，博士。”小岛元太语气带着祈求的说，“你就帮帮老大吧……”

听着周围人的声音，阿笠博士双拳紧握，深深低下头，看不清此刻的情绪。

“为什么会这个样子……”

灰原哀扑进灰原夏美怀中痛哭了起来，她不知道为什么会这样，明明结局那么圆满，明明所有人都好好的，为什么只有神源策会变成这个样子。

“难道真的没有办法了吗？”

毛利兰紧握双手于胸前，一脸担忧地看向催眠舱内的神源策。

“博士，你倒是说话啊！”

柯南忍无可忍，冲着阿笠博士大喊：“你到底有没有办法救神源？！”

可任凭柯南如何叫喊，阿笠博士始终沉默，紧握的双手，因为太用力而微微颤抖。

“不要再为难博士了……”

工藤优作看向柯南，冲着对方暗暗摇头，“现在的情况，需要冷静。”

柯南闻言，嘴角勾起一抹毫无温度的笑意，淡淡开口：“冷静？神源对你来说，就是陌生人，‘冷静’你自然说得出口。

可神源对我来说就是我最佳的搭档，他曾多次救我，多次不顾自己生命的救我。”

猛然抬起头看向工藤优作，柯南眼中多出一丝失望，缓缓开口：“这又让我怎么冷静？”

缓缓闭上眼睛，柯南深深叹了一声，再次睁眼看向工藤优作，沉声道：“如果换做是我，你难道还如现在这般……冷静？”

工藤优作闻言，眉头皱了皱，深深看了柯南一眼，淡淡开口：“是。”

闻言，柯南扶了扶眼镜，在灯光的折射下，看不清眼神。

“柯南，你这是…？”

毛利兰听着柯南、工藤优作二人的对话，一时有些不明所以，她总觉得这二人的对话，好像父子之间的观点不和的争执一般。

不再理会工藤优作，柯南而是抬头看向毛利兰，嘴角挤出一抹笑，“我没事，小兰姐。”

话落，柯南默默退到催眠舱一旁，目光始终看着紧闭双眼的神源策，脑子一直回想着他临走前的一切。

唰——！

柯南忽然想起摩尼幢对神源策说过的一句话……

‘我与你生命绑定，我死你岂能活？！’

‘待我掌控整个「茧」游戏，我将彻底吞噬「诺亚方舟」！’

收回思绪，柯南越想越觉得细思极恐，一种不好的念头油然而生，后又想起临走前，「诺亚方舟」的那句销毁。

难道——！

柯南眉头紧皱，低声开口：“为了不让摩尼幢同样醒来，「士」以自己和「诺亚方舟」销毁为代价，与摩尼幢同归于尽……”

“柯南，你在说什么啊？”不明所以的吉田步美走来，听到柯南在小声嘀咕，不过并没有听清对方话中的内容。

“啊…没事。”柯南微微摇头，随后再次低下头陷入沉思。

“喔，好吧。”吉田步美点了点头，再次回到了小岛元太、圆谷光彦二人身边。

看着周围人，看着他们面色麻木，眼睁睁的看着神源策躺在催眠舱中，看到神源策脸色越发白，贝尔摩德忍无可忍。

“我要带他走！”

贝尔摩德忽然开口，转身朝着神源策走去。

“你不能带他走！”

灰原哀猛然挣脱灰原夏美的怀抱，直接拦在贝尔摩德身前，充血的眸子警惕地盯着眼前的人。

“怎么，你要拦我？”

贝尔摩德眸子微眯，眸中浮现杀意，冷声道：“你别忘了…你现在的身份。”

闻言，灰原哀身体本能的颤抖，对于黑衣组织的恐惧，哪怕已经逃离那势力，依旧无法免去心中的恐惧。

但灰原哀不能退，一步都不能退，哪怕她被再次抓回组织，哪怕她付出生命，她灰原哀都不会退让半步。

察觉到气氛越发焦灼，灰原夏美急忙挡在贝尔摩德身前，沉声道：“温亚德小姐，现如今把小策及时救治，才是最主要的吧？”

看着眼前易容的灰原夏美，贝尔摩德眸子微眯，沉声道：“那么请问…又要怎么医治呢？”

顿了顿，贝尔摩德又道：“我完全可以将他带到美国，会用目前世界最先进的医疗技术，去尽可能的苏醒他。”

“温亚德小姐，那你有没有考虑过……”

柯南的声音在身后响起，贝尔摩德诧异转身，就听对方继续说道：

“乘机从日本出发到美国也需要十六个小时，这十六个小时，很有可能让神源错过最佳救治的时间。”

看到柯南时，贝尔摩德自然知晓对方的真实身份，稍稍平复了情绪，淡淡开口：“那你的意思是…？”

“很简单。”

柯南看向催眠舱中的神源策，随后抬头看向贝尔摩德，“立刻叫救护车，到就近的医院进行抢救。”

闻言，贝尔摩德蹙了蹙眉，“那好吧……”说着，贝尔摩德不由分说，小心翼翼的摘下神源策的神经头盔，随后缓缓地抱起来。

见此，柯南急忙看向目暮十三，“目暮警官，借用你们的警车一用。”

“救护车已经在来的路上了！”这时毛利兰指了指手中的手机喊道。

闻言，贝尔摩德回头看向毛利兰，莞尔一笑，“谢谢你…Angel。”

白鸟任三郎已经疏通开了人群，随即转身冲着目暮十三点了点头。

“温亚德小姐，快跟我来吧。”目暮十三转身朝着人群外走去，贝尔摩德紧紧抱着神源策紧跟其后。

“我、我们也过去吧。”灰原夏美说了一句，就要去牵灰原哀的手，却被后者躲开了，“小哀，你…？”

灰原哀摇了摇头，随后又缓缓抬起头，苦笑道：“姐，我看不见了……”

灰原夏美闻言，急忙蹲下身子，看着灰原哀那双充血的眸子，看着那黯淡无光的眸子，灰原夏美的泪水如决堤般，再也强忍不住的哭了出来。

“为什么、为什么…为什么会变成这个样子……”

“姐……”

灰原哀摸索着，当触碰到灰原夏美的脸庞时，轻轻揉了揉，安慰道：

“没事的姐……”


第346章 引以为傲的优点，却毫无用处
============================================

看着如今灰原哀狼狈的模样，灰原夏美内心五味杂陈，轻轻抚了一下灰原哀的眼角，柔声询问：“痛吗……”

灰原哀闻言，摇了摇头，唇角勾起一抹笑，“不痛，只是有些干涩。”

“我、我知道了……”听到灰原夏美语气中的哽咽声，灰原哀急忙出声安慰：

“没事的姐，只是哭的了，眼睛短暂的失明而已。”

灰原夏美闻言，咧嘴一笑，笑声是那么苦涩，揉了揉灰原哀的头发，眼中尽是怜惜，缓缓开口：

“为什么所有的苦和难，专围着你和小策呢……”

“哪有的事？”灰原哀笑着摇头，“只不过是巧合而已……”

“夏美姐。”

这时柯南走来，看了眼灰原哀，随后看向灰原夏美，“我们快走吧，刚好乘着毛利叔叔的车。”

闻言，灰原夏美点了点头，缓缓抱起灰原哀，跟着柯南朝前走去。

“对了。”

柯南停下脚步，扭头看向依旧驻足不动的阿笠博士，说道：“博士，那步美他们，就麻烦博士带回家了。”

“不行！”

吉田步美闻言不高兴了，顿时发起抗议，“为什么我们要回家，我也担心小策！”

“没错没错！”小岛元太重重点头，冲着柯南喊道：“我也很担心老大！”

“我不回去！”圆谷光彦这时也开口，语气不容置疑。

“既然这样…”柯南顿了顿，随即看向三小只，语气淡漠的说：“那我只能让博士给你们父母打电话，让他们亲自接你们回去。”

此话一出，三小只顿时蔫了，缓缓低下头不再言语。

见此，柯南这才满意地点点头，随后看向阿笠博士，“博士，拜托你了……”

阿笠博士闻言，缓缓抬起浑浊的眸子，冲着柯南点了点头，“我知道了。”顿了一下，阿笠博士又说：

“小策那边…我、我就不去了…”

柯南闻言，诧异地看向阿笠博士，再三确认道：“博士，你…说的是真的？”

“嗯。”

阿笠博士点了点头，缓缓抬起头，看着会场上方的穹顶，语气听不出任何情绪：

“不去了，我…这把老骨头，也经不起这来回的奔波。”

闻言，柯南并没有多想，点点头，“我知道了。”瞥了眼默不作声的工藤优作一眼，随后再次看向灰原夏美，说道：

“久等了，我们走吧夏美姐。”

灰原夏美点了点头，稳了稳怀中的灰原哀，随后跟着柯南走出会场。

看着一大一小的背影，工藤优作叹了一声，随后看向阿笠博士，无奈问道：“博士，你这又是何必呢？”

阿笠博士闻言，冲着一旁的工藤优作笑了笑，也就不再多言……

另一边，柯南带领着灰原夏美、灰原哀二人走出会场。

刚走出会场，灰原哀淡淡开口：“博士看起来很自责。”

闻言，灰原夏美无奈地摇了摇头，“是啊……”

“什么意思？”走在前方的柯南，听到灰原哀、灰原夏美的对话，不解的回头看向二人。

“你往常不是挺聪明么，怎么现在这么笨了？”灰原哀语气不善的冷哼一声，她始终觉得，神源策没能苏醒，与柯南有着脱不了的干系。

“博士他一直认为自己是最厉害、最天才的伟大科学家，深信自己没有解决不了的事情，可……”

灰原夏美顿了顿，深吸一口气，缓缓开口：“可是在小策遇难时，博士他引以为傲的智慧，却派不上任何用场……”

闻言，柯南回过头，眉头不由紧蹙，却又缓缓舒展，心中直觉苦涩，他又何尝不是呢？

自己引以为傲的推理，却没能将神源策救出来，他引以为傲的推理，反而让神源策陷入危险……

“柯南——！”

这时，前方一道声音，忽然打断柯南的思绪。

抬起头，就见前方的一辆黑色轿车旁，毛利兰正向着自己招手。

“小兰姐…？”

看到毛利兰时，柯南这才后知后觉，不知何时自己已经走出了行政大楼。

柯南、灰原夏美三人刚来到毛利兰跟前，就听她语气焦急的说，“快、快上车吧，小策他们已经先离开了，我们赶紧跟上。”

“好！”柯南点头，随即跑到了副驾。

“夏美姐。”

毛利兰打开后排车门，看向灰原夏美，“快上车吧。”

“谢谢，小兰。”

灰原夏美点点头，随后抱着灰原哀坐进了后排。

而刚坐进后座，关好车门地毛利兰，下意识回头，就见灰原哀眸子一眨不眨的盯着前方。

“小哀，你怎么了？”

察觉到灰原哀异样的毛利兰，担心的询问。

“没什么。”

灰原哀淡淡摇头，依旧是一副面无表情，语气平淡：“只不过是看不见了。”

“看、看不见了？”

毛利兰一脸诧异，惊讶的看向灰原哀，眼中满是不可思议，而她不可思议的，是灰原哀竟把这种事说的如此风轻云淡。

想来也是了，如今神源策的状态，生死未卜，灰原哀又怎会因这种事而多出一丝伤心呢？

坐在主驾驶，专注开车的毛利小五郎闻言，反应有些夸张的说：“你、你说什么，看不见了？！”

“爸爸，你不要大惊小怪好不好？”

责备的瞪了一眼毛利小五郎，随后歉意的看向灰原哀，担心的说道：“会吓到小哀的。”

“——啊，抱歉。”毛利小五郎连忙道歉。

“没事的。”

灰原哀无所谓的摇了摇头，淡淡说道：

“只不过是过度伤心流泪，导致眼睛暂时失明了而已。”


第347章 小田切敏郎来访
================================

“哎……”

毛利小五郎闻言，深深叹了一声，“为什么每一次，都是神源陷入危险……”

侧目瞥了眼副驾驶的柯南，毛利小五郎语气带着一丝嫌弃，“某个小鬼，为什么却屁事没有？”

柯南：(-᷅_-᷄)

柯南自然知道毛利小五郎话中剑指的谁，白了对方一眼，神情多了一丝落寞，这才说道：“毛利叔叔，如果可以…我自然希望神源遇到的危险，全部由我承担……”

闻言，毛利小五郎诧异地看了眼柯南，随即叹了一声，“可最后呢，不还是神源小家伙，一人撑下了所有？”话落，毛利小五郎不再言语，专心开起车来。

听到毛利小五郎的话，柯南蹙了蹙眉，别过头看向车窗外，心中不是滋味。

“爸爸，还有多久到？”

话语间，毛利兰看向灰原夏美怀中的灰原哀，看着对方额头挂着一丝冷汗，担忧的说：“我担心小哀会受不了。”

“我没…”

不等灰原哀开口，毛利小五郎说道：“放心，马上就到！”

毛利兰这才松了口气，扭头看向灰原哀，笑道：“没事的小哀。”顿了顿，毛利兰笑着说，“除了小策和夏美姐外，我们也值得被你依靠。”

闻言，灰原哀唇角不由浮现一抹笑意，寻着声音扭头，“谢谢。”

看见灰原哀露出久违的笑容，毛利兰这才松了口气，随后又说，“不过你也不用担心，想必小策不会有事的。”

可当毛利兰说出神源策时，灰原哀脸上的笑意瞬间僵住了，唇角缓缓落下，随后又露出一抹牵强的笑，“我知道……”

“真的，小哀！”

毛利兰双手不由握拳，很笃定的说，“小策每次遇到危险，但到最后都会化险为夷！”

“是啊小哀！”

这时灰原夏美也开口：“每一次小策遇到危险，都会奇迹般的脱离危险！”

灰原哀并没有因二人的话语，心中而有多少慰藉，依旧是面无表情。

而在副驾驶的柯南，眼睛始终看着窗外，看着一瞬即逝的夜景，目光涣散，不知在想着什么。

“我知道。”灰原哀缓缓抬起头，笑了笑。

见此，毛利兰、灰原夏美二人也不好再说什么，这种事情，还是需要灰原哀自己走出来。

可她们二人不知道的是，灰原哀真正害怕的，是神源策会忘记了自己。

毕竟每一次的得救，换来的都是神源策的失忆，就好像救他的命，是需要靠失去记忆为代价。

“过了这条街，就到了。”

这时毛利小五郎喊了一声，随即脚踩油门，轿车朝着医院疾驰而去。

……

米花药师医院。

毛利小五郎刚停下车，柯南灰原夏美四人，就朝着医院跑去。

“请问，刚刚急救是不是有一个和我一样大小的孩子？”

医院一楼前台的护士抬起头，就见柯南一脸急切的询问，微顿了顿，“是的，已经被带进了急救室了。”

“请问具体在哪？”毛利兰双手撑在前台询问。

“哦…”护士站起身，指了指一处，“在那边过道尽头。”

“谢谢！”

柯南跳下前台，急忙朝着护士所指的方向跑去。

“那能不能先给这个女孩看一下？”

毛利兰急忙回头看向灰原哀，随后又看向护士，急忙解释：“这个小女孩过度哭泣，失明了。”

闻言，护士诧异地看向灰原夏美怀中灰原哀，虽然她知道极度伤心是会导致眼睛失明，但让她没想到的是，现实中还真遇到了，而且只是个孩子。

急忙回神，护士走出前台说道：“我这就带你们过去。”转头又看向前台的另一名值班护士，说：“麻烦你现在照看一下了。”

“好。”另一名护士点头，在抬头时，就见刚刚的同事已经带着毛利兰和灰原夏美三人，朝着眼科跑去。

看着灰原夏美怀中的灰原哀，前台的护士不禁唏嘘，“究竟有多么伤心，才会把眼睛哭失明呢……”

与此同时，柯南刚来到走廊尽头，就见贝尔摩德、目暮十三等警员，已经在旁等待了。

“目暮警官——！”

柯南喊了一声，急忙跑到目暮十三跟前，“神源怎么样了？”

“柯南啊……”目暮十三回头，看清来人是柯南时，这才说道：“已经有些时间了，可…”

回头看向j紧闭大门的急救室，目暮十三深深叹了一声，“可到现在都没出来。”

“是、是吗……”

柯南木讷点头，整个人无力的靠在一旁的冰凉墙壁边，低着头不再言语。

贝尔摩德只是淡淡瞥了眼柯南，随后又看向急救室，无力垂下的手，手心处，依旧残留着神源策身体的冰凉。

握紧了拳头，贝尔摩德试图通过这样逝去掌心的冰凉，可不知怎的，接触到神源策冰凉身体的触感，心中依旧清晰感觉得到。

如跑马灯般，贝尔摩德脑海中不断浮现与东方青空小时候的记忆画面，不断浮现，却又在下一秒消逝。

平日里的暖心回忆，却在此刻宛如利刃般，一刀一刀剜割着贝尔摩德极不平静的内心。

“目暮警官、白鸟警官。”

这时毛利小五郎跑来，看着几人神情沉重，连忙询问：“神源小家伙，进去有多久了？”

“毛利老弟，有半个小时了吧……”目暮十三沉声道。

“什么？半个小时？”毛利小五郎顿时担忧地看向急救室，随后又看向柯南，“柯南，小兰他们呢？”

柯南抬起头，看向毛利小五郎，这才说道：“小兰姐带着夏美姐和灰原，应该去眼科了。”

“眼科？”目暮十三闻言，不解的看向柯南，“去眼科做什么？”

“目暮警官，你有所不知。”毛利小五郎叹了一声，“那个小女孩把眼睛哭失明了。”

“把、把眼睛哭失明了？”目暮十三闻言大惊，随后又不禁感慨，“没想到小哀对小策会如此伤心啊……”

“目暮警官。”

千叶和伸快步跑了过来，刚来到目暮十三跟前，急忙开口：“小田切局长，要过来。”

“小、小田切局长？”目暮十三闻言大惊，急忙问道：“他已经到哪了，我们快去接他。”

“不用了。”

就在这时，一道低沉的声音传来，急救室门前的众人回头，就见一位身材高挑、身着黑色正装的男人，朝着这边走来。

此人正是小田切敏郎，奇怪的是，在他身后还跟着一位年龄约莫二十左右的女孩。

“小田切局长！”

看见来人时，毛利小五郎急忙冲着小田切敏郎敬礼。

“是毛利啊。”小田切敏郎冲着毛利小五郎微微颔首，随后走向目暮十三。

“局长！”

目暮十三、白鸟任三郎以及千叶和伸三人，看见小田切敏郎朝着这边走来时，急忙朝着对方敬礼。

“嗯。”

小田切敏郎抬手示意，随后看向目暮十三，沉声道：“具体发生了什么？”

“这……”

目暮十三闻言，面露难色，其实他也不知道当时发生了什么，他知道的，只有一个结果，所有人都获救了，可唯独神源策陷入沉睡。

“我来说吧！”


第348章 无能为力
==========================

“我来说吧！”

此话一出，小田切敏郎回头，就见倚靠在墙边的柯南抬头正看着自己。

“……是你？”

小田切敏郎喂喂回忆，便想起来当时这小鬼找上门，上来就对自己兴师问罪。

对于这种没礼貌又冒事的小鬼，小田切敏郎自然是记得。

“我和神源都参与了「茧」游戏的测试。”柯南说道。

“「茧」游戏？”小田切敏郎微微蹙眉，“行政大楼的这次会场活动？”

“对。”柯南点头。

“本不屑参加，没想到最后会牵连到那个小子。”小田切敏郎轻叹一声，随后抬起头看向柯南，说道：“那你将你所知道的都说出来吧。”

“嗯。”

柯南点头，随后将自己所见所听到的，尽数告知了小田切敏郎，当然关于南无重工，以及诺亚方舟的事情，选择了隐瞒。

听完一切后，小田切敏郎微微颔首，目光看向紧闭的急救室，随即轻叹一声，“这孩子承担的…实在是太多太多了……”

“你这个小孩，是不是隐瞒了什么？”就在这时，站在小田切敏郎身后，一直沉默的那个女孩忽然开口。

此话一出，所有人的目光齐齐看向那个女孩。

扎着马尾，带着黑框眼镜，一身米白色休闲装，此刻正双手插兜的看向柯南。

“这位是…？”

毛利小五郎看了眼那个女孩，转头看向小田切敏郎。

“他是……”

不等小田切敏郎开口，那女孩率先开口说道：“你们叫我小七就好，是个龙国人。”

“小七？”毛利小五郎闻言，不由挑眉，上下打量了一番，随后收回目光。

贝尔摩德双手抱臂，淡淡瞥了眼那女孩，心中不知想着什么。

“我听不懂你说什么。”柯南看向急救室，淡淡说道。

“你前后说的并不连贯。”那自称小七的女孩说道。

“我知道的，就这么多。”柯南语气平淡，显然不想和这女孩有过多交流。

闻言，小七挑了挑眉，也很识趣的选择了沉默。

“爸爸。”

毛利兰的声音在身后响起，众人闻声回头，就见毛利兰、灰原夏美以及灰原哀三人，朝着这边走来。

“小哀眼睛怎么样了？”毛利小五郎看着灰原哀缠在眼睛上的绷带，担心的询问。

“并没有大碍。”

灰原夏美看了眼怀中的灰原哀，随后看向毛利小五郎众人，说道：“休息两天，已经就好了。”

“那就好、那就好。”毛利小五郎这才放下心来。

“小策…还没有出来吗？”毛利兰看向紧闭急救室问道。

“没有。”毛利小五郎无奈地叹了一声，烦闷不已，下意识去掏口袋的烟，忽的想起自己身处医院，又悻悻的放下了手。

咔——

就在这时，紧闭的急救室忽然打开，紧接着就见急救床在两三名护士的陪同下，被推出了急救室。

“空空！”

贝尔摩德急忙上前，但看到神源策依旧昏迷，急忙伸手握住对方的手，却依旧是冰凉刺骨。

“这、这什么情况？”

贝尔摩德急忙抬头看向对面的护士，急忙问道：“为什么他的身体还是这么凉？”

“我们给这个孩子做了好几次全身检查……”

一名白大褂的医生，一边脱着一次性手套，一边走出了病房，看向贝尔摩德，轻叹一声，很遗憾的说：

“可不论我们怎么检查，这孩子的所有指标和状态都是正常的，甚至心率都是正常。”

“什么？！”听到医生的话后，贝尔摩德等人皆是一脸惊讶。

“抽血化验等等，所有能做的都做了一遍，却都没检查出任何问题来。”医生也觉得奇怪，顿了顿，继续说道：“我们检查不出这孩子昏迷的具体原因，不过……”

医生忽然话锋一转，沉声道：“这孩子的脑电波低的可怕，已经低于25uv，可是我们并没有发现这孩子大脑皮层受损、脑部疾病的其他因素。”

“为什么会这样……”

灰原夏美抱着灰原哀走到急救床前，看着静静躺在其中的神源策，缓缓开口：

“难道真的跟博士说的那样，小策的意识被困在了「茧」游戏里了吗？”

听到灰原夏美的话，医生很是不解，“游戏？什么游戏？”

“没什么。”贝尔摩德忽然开口，侧目看了一眼灰原夏美，示意对方闭嘴，随后看着医生，问道：“这孩子就没有其他办法了吗？”

“他现在的情况，嘶……和植物人很相似。”医生皱了皱眉，继续说道：“医院的建议是留院观察。”

贝尔摩德微微点头，“知道了。”

“医生，他、他身体有没有其他问题？”这时，灰原夏美怀中的灰原哀忽然开口问道。

“其他问题……”

医生微微沉思，随后看向灰原哀，说道：

“除了不能醒来外，他和正常人无异。”

“医生，你想想其他办法。”毛利小五郎这时走上前，看了眼紧闭双眼的神源策，心中顿时五味杂陈，急忙看向医生说道：“他还是个孩子，不能让他一直这样昏迷啊……”

“哎，我们也很想让这孩子醒过来，可是我们也爱莫能助。”

医生摇了摇头，深深叹了一声，缓缓开口：

“只能期盼着孩子自主苏醒了……”

——

——

PS：明天要面试，如果工作了，可能三更的机会就不可能了。

到时候，我尽量保持三更。

就这样。

•᷄ࡇ•᷅


第349章 系统又又又又救了一命
======================================

是夜。

米花药师医院，某病房内。

房内光线昏暗，灰原夏美依靠在沙发边昏昏欲睡。

灰原哀蜷缩在病床上，而她的身边，是那从未醒来的神源策。

柯南等人已经回去了，只留灰原哀、灰原夏美姐妹二人在此。

至于贝尔摩德，也不知了去向。

夜色透过窗纱，照在神源策的脸庞，本就毫无血色，此刻显得更加苍白。

忽然，神源策眼皮颤了一下，随后缓缓睁开眸子。

借着月光，盯着上方的天花板许久，神源策这才侧目看向一旁的灰原哀。

看着对方的睡颜，视线不由移向了对方缠绕在眼睛的绷带。

绷带有些湿润，应是泪水侵染。

神源策眼中闪过一丝诧异，迟疑了一下，随后拉开被子的一角，走下了床。

赤着脚，无视脚掌传来的冰凉，神源策回头看了眼窗外的月光，随即转身朝着病房门走去。

瞥了眼斜躺在沙发上的灰原夏美，神源策拉开病房走了出去。

此时的走廊，已经没了人，显得格外寂静。

微微抬头，看着头顶那散发着昏暗的灯光，神源策手抵着太阳穴，蹙着眉，只觉一阵头昏脑涨。

许久，睁开眸子，神源策转身朝着电梯的方向走去……

医院天台。

将手搭在紧锁的铁门，微微用力，那铁锁应声而断，神源策诧异的急忙收回手，眸中惊讶的看着双手。

他没有想到自己竟然有这般力量，神源策稍稍平复心境，这才拉开铁门栓，推开门走出去。

赤着脚，感受着地面的冰凉，以及天台山的簌簌冷风，神源策本昏沉的意识，清醒了些许。

神源策迎着月光，缓缓走向天台边沿。

医院的天台边沿并没有设立防护网，神源策径直上前，旋即翻上防护矮墙。

直直的站立，神源策俯视着下方，米花药师医院足足有三十多层，而此刻神源策俯视下方，心中却毫无波澜。

冷静些许，神源策这才回想起了什么……

在「诺亚方舟」开启自我销毁程序后。

【察觉的宿主意识被恶意绑定，系统自动使用精神属性强化药剂】

【叮！使用成功，恶意绑定成功抹除】

“系统……？”

听到系统空洞的声音，神源策迟疑了一下，缓缓开口：“我不是死了么？”

不等神源策再次开口，就听系统的声音随之传来。

【叮！检测到宿主的意识逐渐消亡，系统自动使用精神治愈药剂】

【叮！恭喜宿主使用成功】

“系统，你这是……”

【宿主，你是真能作死】

神源策闻言，有些汗颜，原本眼前一片黑暗，此刻也逐渐明亮了起来。

“我能感觉到身体了？”

缓缓抬起手，原本虚实不定的身体，此刻逐渐实体化，神源策不由笑道：“不愧是系统，灵魂都要破散了，硬是被你拉了回来。”

【宿主，你应该庆幸你抽奖抽到了关于精神方面的道具】

顿了顿，系统的声音又起，【不然本系统可没办法救你】

“话说回来……”神源策忽然想到了什么，神色顿时沉了下来，“狗系统，你既然能让我跟摩尼幢解除生命绑定你早干嘛去了？！”

系统：ヾ(´▽｀;)ゝ

系统默然开口，【谁让宿主天台作死，真把自己当救世主了】

“宿主，不管怎么说。”神源策顿了顿，“那南无重工也是因我穿越而来，才产生的恶势力。”

话到此处，神源策无奈地叹了一声，“既然因我而起，自然要因我而结束。”

【对付南无重工可以，但宿主能不能不要每次都作死】

系统语气带着吐槽，【都经历三次剧场版了吧？宿主，你没有哪一次不作死的】

言至此，系统就好似抓住了神源策的把柄，越说越带劲。

【对！还有那个公车的爆炸事件，要不是本系统，你早被炸成渣渣辉了】

【还有对付多摩罗的那次，宿主你是真的作死，要不是本系统的道具，你早就被琴酒拉组织解剖了】

【还有婆留那，宿主啊宿主，你真是一次比一次作死，哪怕说你是为了灰原哀，但也不能如此糟践自己的生命啊】

【宿主啊，你身为穿越者，大英雄主义不要这么强，也不需要有责任心，你只要混吃等死，混混剧情，再不起跟灰原哀秀秀恩爱就足够了】

说到这，系统顿时起不发一出来，【救全人类、救全世界，宿主你是上帝吗】

“我不是上帝。”

神源策微微摇头，看着自己的双手，自嘲一笑，“我也仅仅是个在平常不过的普通人，但当我接触这个世界越久，我就越发觉得这里的人，并不是虚构的，都是有血有肉的。

有自我意识，有自己的生活、自己的梦想，虽然在柯南的死神buff作用下，米花天天死人，但抛开这个设定，其实你回头看看……”

话语间，神源策嘴角勾起一抹笑意，缓缓开口：“你就会发现这里其实很好，身边的人都很好。”

【宿主，没想到你的心态已经变了不少】

系统也颇为感慨，要知道东方青空刚穿越来时，只是把这里当做一个游戏而已。

“知道我为什么这么喜欢小哀吗？”神源策自问自答地说：“不仅仅是前世的因素，还有我来到这个世界，是小哀给我了归属感，让我知道自己并非异类。”

【最后呢，你俩的命运多舛，就好似受了诅咒一样，要么她出事，要么…你出事】

神源策闻言摆了摆手，“不说这个，话说「诺亚方舟」还有得救吗？”

【宿主，本系统只服务于你】

系统的一句话，神源策心中依然明了，不由怅然叹息，“真是遗憾了，看来不管怎样…柯学世界的某些设定和结局，是无法改变的。”

【宿主知道就好】

似是想到了什么，系统语重心长发说，【所以宿主千万千万不要去试图改变什么，不然你将迎来难以想象的惨重代价】

“嗯，我谨记。”神源策随口敷衍道，忽然话锋一转，又道：“对了系统，我都完成剧场版了，成就宝箱该有了吧？”

【叮！介于‘贝克街的亡灵’剧场版的难度系数，恭喜宿主获得钻石成就宝箱*1】

“钻石？”神源策闻言大喜，“那岂不是能开出危险值了？！”

【宿主是否开启？】

“开启！”

【叮！恭喜宿主获得10点危险值，目前危险值：85】

“什么？八十五？！”

神源策闻言震惊，随即大喜，“八十五，那岂不是我现在比琴酒还强？！”

【是的，宿主】

神源策逐渐平静，嘴角！又有勾起一抹苦笑，“也算是因祸得福了……”


第350章 毫无价值的东西，自然是丢弃销毁
================================================

“接下来终于可以松口气了……”神源策伸了伸懒腰。

【目前而言，宿主经历了四次濒临死亡，系统警告宿主，不、要、作、死！】

“知道了、知道了，烦不烦？”神源策不耐烦地摆了摆手。

不知系统是有意还是故意，就听他说，【恭喜宿主获得隐藏成就——米花作死小能手】

“系统你够了啊……”神源策顿时无语，有些蚌埠住了。

微顿了顿，神源策又说，“系统，我现在的意识是不是可以出去了？”

【不行，宿主目前的意识依旧处于不稳定】

“那多久才能出去？”

【等现实世界的72个小时后】

“什么？！这么久？”

神源策顿时眉头一蹙，“不行，太久了！”

【宿主，这也是为你好】

“那行吧。”

神源策只能妥协，耸了耸肩，“系统，能不能让我看到外界？”

【可以】

系统话音落下，就见神源策面前，出现了一个方形的屏幕，而屏幕中映射的正是外界的情况。

“那个人是……贝尔摩德？”

此刻，神源策正以第三视角看着外界，看到贝尔摩德此刻正自爆和自己的关系，不由吐槽：“这个傻女人，前途真不打算要了？”

无奈地叹了一声，神源策语气带着一丝担忧，“希望摩尼幢没把贝尔摩德叛变的消息带出去，不然我又得作死营救了……”

系统：【宿主怎么心口不一呢，嘴上说着让她滚远点，说着不原谅的话，心里倒是担心的要死】

闻言，神源策摊了摊手，故作不以为然地说，“谁让她照顾了我十二年呢，长期陪伴怎么不算隐形的爱呢？”

【宿主，你可别忘了杀父之仇】

“狗系统，闭嘴！”

系统：(ㅍ_ㅍ)你开心就好……

不在理会系统，视线看向另一边，神源策就见到此刻阿笠博士正被灰原哀质问，被其他人让其将自己苏醒。

神源策顿时有些于心不忍，“小哀你们几个就不要强人所难了，胖子老登也很自责的……”

唰——

画面忽然一转，神源策眉头不由皱起，旋即喊道：“系统系统！我要出去！”

此刻画面内，正是灰原哀流下两行血泪，神源策顿时慌了，急忙喊道：“狗系统，给我说话！”

极度悲痛的哭泣，才会导致眼睛受创出血，而且是不可逆的，哪怕之后治好了，也会留下不可抹去的眼疾！

【宿主！如果强行回归现实，你现在的意识根本受不了】

“狗系统，别废话，赶快让我出去！！”

不论神源策如何叫喊，等来的却是系统的沉默。

当神源策再次抬头看向炫浮在虚空的屏幕时，却发现自己已经身处在了医院，而此刻的灰原哀，早已蒙上了一层绷带。

“狗系统！快放我出去！！”

【宿主，请你冷静，如果现在强行出去的话，只会让你产生极大的副作用】

“少废话！我再说一遍，赶快让我出去！”

【宿主，你可想好了，强行出去所带来的副作用，是不可逆的】

“我不管什么副作用，我只知道现在我要出去！”

【宿主，本系统已经多次警告，强行回归现实所产生的副作用，望宿主自行承担】

唰——

忽然神源策周身泛起点点星光，只是眨眼睛，整个人消失在原地。

神源策的意识消失不久，系统的声音才悠悠传来。

【提前出去的代价就是……加重失忆】

……

与此同时，某地下研究室内。

“你什么？！！”

迦叶猛然拽起研究人员地衣领，将其高高举起，眼中充满了怒火，冷喝道：“你再说一遍！！”

“大、大人，摩尼幢他…他死了……”

砰！

迦叶闻言，猛然将研究人员甩向一处，整个人重重砸在研究室的墙壁上。

“咳咳——！”

研究人员艰难起身，忍着脊骨传来撕裂般的剧痛，继续说道：

“大人，摩尼幢的意识似乎被销毁了！”

迦叶表情越发狰狞，极力平复心境，沉声道：“「诺亚方舟」呢？”

“也、也跟着销毁了，就是因为「诺亚方舟」的自我销毁，才牵连到了摩尼幢。”研究人员如实说道。

“成事不足败事有余的家伙！”

砰——！

迦叶一怒之下，直接一拳砸在催眠舱的舱门上，那经过特殊处理的防弹玻璃，只是下一秒轰然破碎。

研究人员目睹了这一切，吓得脸色瞬间煞白，心中恐惧弥漫，身体不自主的颤抖起来。

甩掉残留在手上的玻璃碎渣，迦叶这才回头看向研究人员，语气生冷，“取出植入在摩尼幢的「赛博超脑」。”

“是、是。”研究人员急忙上前，直接掏出手术刀，直接刺入摩尼幢的头颅。

「赛博超脑」并非是一颗脑子，而是一枚不过硬币大小的超晶体芯片。

噗嗤——！

将摩尼幢的头顶割开一个豁口，研究人员随即带上一次性手套，竟直接将手伸进摩尼幢的脑子。

画面无比猎奇血腥，但在迦叶眼中，却翻不起丝毫浪花，就好似司空见惯一般。

片刻后，研究人员才从摩尼幢的脑中，取出了一枚方形的芯片。

急忙将芯片然放入消毒液，研究人员这才转头看向迦叶，问道：“大人，那……这摩尼幢的尸体，怎么处理？”

迦叶闻言，蹙了蹙眉，不耐烦道：

“毫无价值的东西，自然是丢去销毁了。”

——

——

PS：明天应该就是TV剧的剧情了。

应该能恢复三更。

今天面试很顺利，哈哈。

就这样。

ƪ(˘⌣˘)ʃ优雅


第351章 为什么看到你哭，我的心会这么痛
================================================

感受着耳边猎猎风声，神源策仰起头，那森白皎月映射在脸庞。

“我……是谁？”

看着那残月，神源策轻声喃喃。

缓缓低下头，看着自己双手，蹙着眉，不论怎么回忆，脑海中始终是空白。

大脑就好似受了撞击，越回忆那刺痛感就越强烈，不由扶额，神源策脑海中，此刻没有关于任何人的回忆，包括自己。

“为什么……会这样。”

无力的垂下手，站在防护矮墙上，神源策嗤笑一声，“真够嘲讽的，我连自己是谁都不知道……”

神源策仰起头，此时的残月已被黑云遮掩，看不到任何月色后，苦笑道：“既然这样……”

身子逐渐朝前倾斜，神源策口中呢喃：“那活着还有什么意思？”

正当神源策迈脚跳下天台时，身后忽然响起一道急切的呼喊：

“策策——！”

神源策闻言，本能的回过头去，就见身后的天台入口，不知何时站了一个人。

准确来说，是一个小女孩。

见到有人来，神源策抬起地脚缓缓收回，但已经站在天台矮墙上，只是回头看着那女孩，心生好奇。

“策策……”

看着站在爱墙上，摇摇欲坠的神源策，灰原哀的心都提到了嗓子眼。

原本灰原哀醒来，只是确定神源策的状况，可不料，却发现自己身边空无一人！

当看到神源策失踪时，灰原哀的心都慢了半拍，不好的念头如海浪般，一层叠一层涌来。

灰原哀本想叫醒熟睡的灰原夏美，却在这时，脑海中忽然闪过神源策跳下天台的画面。

一时间灰原哀神情大变，急忙摘下蒙在眼睛的绷带，视线恢复了些许，能明显感知到光亮，以及周围模糊的影子。

也管不了那么多，灰原哀跌跌撞撞的朝着天台走去，甚至处处碰壁，但她一心想要见到神源策。

而当灰原哀来到天台时，在前方看到一道人影，虽然模糊不清，但那熟悉感却格外清晰。

“策策？”神源策闻言微微歪头，好奇的目光看向灰原哀，“你指的是我？”

闻言，灰原哀一脸的不可置信，心中更是无法接受，顿时歇斯底里的喊道：

“我受够了——！”

灰原哀猛然抬头，冲着神源策喊道：“为什么、为什么，为什么每次都要忘记，为什么每次都要把我忘记？！”

眸子传来阵阵刺痛，灰原哀双腿一软瘫坐在地，语气哽咽：“被遗忘的痛苦，我真的、真的不想再经历了，策策……求求你，想起我好不好？”

看到女孩如此脆弱，甚至哽咽的语气中，带着一丝哀求，听着对方地呼喊，神源策内心感到莫名的刺痛。

下意识捂住自己的胸口，神源策看向灰原哀，忍着心脏的刺痛，缓缓开口：“你…是谁，为什么你哭，我的心就好痛……好痛……”

——

——

PS：太累了，我讨厌工作。

身心疲惫，已经没有精力更新下去了，甚至一章2000字都完不成了。

这段时间，我尽量调整心态，保持两到三更吧……

累了。

就这样吧。


第352章 忘人难忘情
============================

“乖乖，不哭。”

神源策不知何时来到了灰原哀跟前，轻轻拍着对方的头。

灰原哀诧异抬头，血色的眸子看着眼前模糊的人脸，下意识开口：“策策，你想起我了？”

“想起？”

神源策闻言嘴角噙着手指，微微低吟，随后抬起头看向灰原哀，无辜的眼神眨了眨，“我一直没有忘呀…小哀姐姐。”

当灰原哀听到神源策喊自己时，身子不由微微一颤，急忙起身扑进神源策怀中。

双手紧紧搂住神源策，抵着对方发胸膛，语气哽咽：“能不能不要再忘了我……”

“小哀姐姐不哭，策策一直没有忘记小哀姐姐。”神源策同样抱住灰原哀，轻声安慰道。

逐渐平复心境后，灰原哀这才轻轻推开神源策，挤了挤眼，试图看清点眼前人。

“策策。”

灰原哀抬起双手，轻轻捧着神源策的脸，眸子目不转睛的盯着，就好似要把对方的模样刻在心中一般。

“小哀姐姐，你干嘛……”

神源策有些艰难地低垂了眼，看着灰原哀，“小哀姐姐，你好奇怪哦……”

虽然有些不适，但神源策并没有反抗，任其灰原哀这般捧着脸。

指腹轻轻摩擦着神源策的面颊，感受着对方脸颊上传来的温度，不似之前的冰凉，灰原哀的心不由快了几拍。

“策策，当时…我真的以为，你会永远离开我。”

想起当时神源策苍白的模样，以及对方皮肤的冰凉，哪怕直到现在，灰原哀都不由感到心悸。

“我喜欢小哀姐姐，不会离开小哀姐姐的！”神源策一副认真脸，信誓旦旦的说。

“好好，策策不要再忘了我就好。”灰原哀不由苦笑一声，缓缓松开捧着神源策的手，这才继续说：

“我真的很担心…哪天你真把我忘了。”

感受到灰原哀低落的情绪，神源策直接主动抱住灰原哀，猫儿似的蹭了蹭对方，“策策不会离忘记小哀姐姐的。”

话到此处，微顿了顿，神源策抬起头，清澈的眸子看着近在咫尺的灰原哀，安慰道：“小哀姐姐，不要担心。”

不知是不是错觉，灰原哀能感觉到眼前的神源策，似乎变得清晰了一些，对方那双天真的眸子，看的真切。

“天台冷，我们回去吧？”

“好～”

神源策开心的应了一句，随后牵着灰原哀的手，朝着天台的出口走去。

“策策，你慢点走……”

刚走没几步，就听身后灰原哀有些怯懦的语气说，“姐姐看不清。”

闻言，神源策回头看了眼灰原哀，看到对方那黯淡无光的眸子时，顿时一阵莫名自责感涌上心头。

没有犹豫，神源策直接蹲在灰原哀跟前，随后侧头冲着对方笑道：“小哀姐姐、小哀姐姐，策策背你走。”

“好。”

灰原哀闻言，心中一阵暖流划过，身子轻轻靠在神源策后背，双手揽着他的脖颈。

下巴靠在神源策的肩头，吐气如兰，轻轻开口：

“策策，谢谢你。”

——

——

PS：会逐渐恢复更新量，先这样吧。

等过一两天彻底适应了，就恢复更新。

每日两更三更吧。

就这样。

། – _ – །


第353章 小色鬼
========================

“策策，你小心点台阶。”

耳畔传来一丝温热，神源策下意识缩了缩脖子，“小哀姐姐，好痒。”

闻言，灰原哀顿时起了玩心，红唇微张，贝齿轻咬在神源策的耳唇上，“嘻～”

“呀！”

神源策惊叫一声，脸蛋莫名的通红，直至耳根都带了一抹红，急忙甩头撇开灰原哀，喊道：“小、小哀姐姐，你干嘛！”

灰原哀没有立即回答，而是下巴抵在了神源策的肩头，粉唇对着神源策的耳边轻轻吹气，“原来…策策的弱点是这呀……”

“小哀姐姐，你、你在这样…策策就、就生气了！”

眨了眨眼，灰原哀这才看清神源策的侧脸，气鼓鼓的，样子很可爱，就好似被抢了谷子的仓鼠般。

灰原哀唇角微微上扬，莞尔一笑，“啊啦啊啦，姐姐不逗策策了。”

闻言，见灰原哀‘服软’，神源策不知怎的，顿时来了底气，气呼呼的说：“哼↗！要、要是小哀姐姐再这样，策策就不背你了！”

“哦～？”

灰原哀眉头轻挑，双手轻轻环住神源策的白皙的脖颈，随后故意对着他的耳朵，轻声开口：“那策策是舍得把姐姐，独自留在这里嘛……”

话到此处，灰原哀眸中闪过一丝狡黠，唇角噙笑，语气却摆出一副哭腔的调：

“姐姐好可怜，策策都不要姐姐，要把姐姐独自留在这，可怜了姐姐这么喜欢策策，没想到、没想到…呜呜，居然是个小白眼狼～！”

听到身后灰原哀哭腔的声音，神源策顿时慌了，脚步也停了，急忙侧头冲着灰原哀喊：“小哀姐姐，策策错了、策策错了，小哀姐姐不要哭哭……策策见不得小哀姐姐伤心。”

听到神源策自责的语气，灰原哀瞬间收了玩心，她可不想把神源策逗哭，不然还得自己哄，而且神源策一哭，还特别难哄。

苦恼。

灰原哀拍了拍神源策的小脑袋，柔声笑道：“啊啦啊啦～策策，我们赶快回病房吧？”

神源策闻言，这才收了即将哭出来的眼泪，嘟着嘴点点头，这才说道：“知道了。”

话落，神源策手托了托灰原哀的臀部，这才迈步朝着台阶下走去。

神源策虽然情绪稳定了，但灰原哀却不淡定了，她知道神源策刚刚的动作，是无心之举，可是那毕竟是敏感部位，灰原哀的俏脸还是不由得羞红。

娇嗔的白了神源策一眼，灰原哀嘀咕着：“臭策策，明明可以托着大腿，非得…托、托着我的、我的……”

身后灰原哀的呢喃声，神源策听的并不真切，微微侧头，疑惑的问：“小哀姐姐，你说什么呀？”

“小色鬼，我能说什么？”

灰原哀松开神源策的脖颈，双手抱臂，俨然一副受闷气的小女孩形象。

可如果灰原夏美在旁，肯定会感到惊讶，因为自从灰原哀逃离组织后，就再也没露出一丝小女孩发姿态了。

哪怕最后身体因为aptx4869地缘故变成了小女孩，可依旧是那种高冷的性格，拒人千里之外。

或许灰原哀只有在神源策面前，才会展现出内心真正的她吧。

“小色鬼？嗯……”神源策轻轻蹙起眉，沉吟片刻，“小色鬼是什么意思呀？”

“就是你对我图谋不轨的意思。”话语间，灰原哀嗔怪地用手指戳了一下神源策的脑袋。

“哎哟。”神源策吃痛喊了一声，随后委屈巴巴的说：

“小哀姐姐，疼～”

——

——

PS：人生无常，大肠包小肠。

今天电脑让我搞坏了，工作文档没保存，最后强制加班到八点，回去收拾完就十点多了，来不及写了。

明天再更吧，状态已经找来了。

就这样哈。

(„ಡωಡ„)栓Q


第354章 元太：老大，你居然还活着
==========================================

“就知道装可怜。”

灰原哀无可奈何的叹了一声，小手下意识的捏着神源策的脸蛋，“我们快走吧，不然大姐姐醒了，找不到我们会着急的。”

“好～”

神源策点点头，背着灰原哀朝着病房走去。

片刻后，二人刚来到走廊，就见灰原夏美一脸急切的冲出病房。

“大姐姐！”

看到急切的灰原夏美，神源策冲着对方喊了一声。

空——

此话一出，灰原夏美身形滞了一下，缓缓回过头，就见神源策正一脸傻笑的望着自己，而他背着的是闭着眼睛的灰原哀。

“小、小策！”

听到灰原夏美的呼喊，灰原哀在神源策耳边，轻声开口：“策策，放我下来吧。”

“哦。”神源策点点头，乖乖地蹲下身子，灰原哀顺势跳向地面。

而神源策刚直起身，就见灰原夏美朝着自己跑来。

灰原夏美双膝跪地，直接将神源策拥入怀中，感受着怀中的温度，灰原夏美卸下了所有坚强，抱着神源策痛哭起来。

“太好了、太好了！小策，我以为你再也醒不来了！”

听着灰原夏美的哭声，神源策抬起手轻轻拍着灰原夏美的头，轻声安慰：“姐姐不哭，大灰狼已经被策策赶跑啦！”

“噗嗤～”

原本还沉浸在悲痛中的灰原夏美，当听到神源策安慰的话后，顿时没忍住笑出了声。

缓缓松开神源策，忍不住抬手刮蹭了一下神源策的鼻尖，灰原夏美眼含泪珠，笑道：“小策，还是那么会‘哄’人。”

“嘿嘿，多谢夸奖。”神源策不好意思地挠挠头。

“大姐姐没有在夸你啦！”身后的灰原哀无奈地笑了笑，对于神源策的智商，自然是听不出好坏话的。

“既然小策醒来了……”

话语间，灰原夏美一手抱起灰原哀，一手牵着神源策，说道：“那就做个全身检查吧，看看有没有其他问题，顺便在给你这丫头复查一下眼睛吧。”

看着绷带上的泪痕，灰原夏美自然是知道发生了什么，不由轻叹了一声，“小哀，要爱护自己的眼睛。”

“是呀是呀！”

这时神源策忽然搭腔：“要是小哀姐姐眼瞎了，就再也看不到策策了！”

闻言，灰原哀嘴角不由得抽了抽，苦笑道：“策策，你是懂怎么劝人的。”

“嘿嘿～，也、也没有啦，小哀姐姐～”

神源策有些羞涩地低下头，被自己最爱的小哀姐姐夸，这怎么能不让人害羞呢？

灰原夏美：(・ω・｀ ll)

察觉到自己的傻弟弟陷入莫名的害羞中，灰原夏美急忙打岔道：“好了好了，我们快去找值班医生吧。”

……

神源策苏醒的消息，顿时让柯南等人兴奋不已。

神源策所在的病房内，人满为患。

柯南三小只、毛利群父女和阿笠博士，甚至警视厅的人都来了。

要不是这里VIP病房够宽敞，不然的话，这些人只能排号式的来探望神源策了。

“老大，你居然还活着！”

小岛元太激动不已，甚至说的话都不经过大脑。

小岛元太的话，顿时引起了柯南和吉田步美吐槽道：“元太，有你这么说话的吗，小策能醒来就是万幸了，你居然说这种话！”

柯南没有说话，只是白了小岛元太一眼。

“那、那个…嘿嘿，我太激动了，一时说错了话。”小岛元太尴尬的笑了笑，“啊咧…？”

小岛元太看了眼吉田步美和柯南，随后很是疑惑的问道：“光彦那家伙去哪了？”

“光彦说家里有事，没来啊。”吉田步美不明所以的看向小岛元太。

看到小岛元太一脸懵逼的模样，柯南嘴角不由得抽了抽：

“喂喂…元太，你不会现在才发现光彦没有来吧？”

“嘿嘿，主要是我太担心老大了，一时没注意光彦没有来。”小岛元太有些难为情地笑了笑。

这个小插曲并没有影响众人的喜悦心情，毛利兰依旧带了她最拿手的饭菜，而毛利小五郎这时痛哭流涕地诉说着：

“神源，你这臭小子，真是让大家担心死了。”

目暮十三站在小田切敏郎身后，没有言语，只是默默擦着眼泪，心中无比怅然。

小家伙没事就好。

哎，不禁让我想起了我的门矢老弟，你要是在世就好了。

又是怀念门矢老弟的一天……

阿笠博士只是看着神源策，虽然对方安然无恙的醒来，但他的内心始终自责。

如果在发生类似的事情，他该怎么办？难道又要眼睁睁的看着神源策，陷入沉睡？

念至此，阿笠博士暗暗下定决心，一定要加强研发，绝不能再让这件事重演！

看着病房这么多人，若不是都是熟人面孔，恐怕神源策早就吓的躲到灰原哀怀中哭唧唧了。

“对了，这神源小朋友，什么时候出院？”

看着气色很好的神源策，小田切敏郎问道，他的话顿时引起了其他人的关注，毕竟这也是他们最关心的事情。

“今天下午就能出院。”灰原夏美看了看神源策说道。

“那小哀呢？”铃木园子这时问道。

“医生说恢复的不错，明天就能摘下绷带，不过最近这段时间，不能有太大的情绪，而且不能再伤心流泪。”灰原夏美如实说道。

闻言，铃木园子看向灰原哀，调笑道：“小哀，你可不能哭鼻子哦，哈哈哈哈。”

此话一出，饶是沉着冷静的灰原哀，当着这么多人的面被调侃，还是忍不住有些难为情。

看着灰原哀脸颊上那抹若有若无的红晕，毛利兰嗔怪的瞪了一眼铃木园子，“园子，注意场合啦！”

铃木园子闻言，急忙收了笑声，她却没注意到柯南那鄙夷的脸，以及那一副死鱼眼。

“这里是神源策的病房吗？”

就在这时，一道女声从病房外传来。

就见一位推着医疗推车的护士，走进病房，看到病房里居然有这么多人，诧异地愣了一下，随后朝着神源策走去。

也就是这时，柯南注意到灰原哀的脸色极其难看，眼神中似乎带着一丝恐惧。

正在柯南诧异之际，护士的声音再次传来，“神源策小朋友已经没有什么大碍了，现在就可以办理出院手续。”

闻言，灰原夏美兴奋的喊道：“那真是太好了！”急忙起身，朝着病房外跑去，“我这就去办！”

“夏美姐，我和园子陪你一起！”

毛利兰喊了一声，拉着铃木园子的手，急忙跟上灰原夏美。

而推着医疗推车的护士，临走之际，目光不留痕迹的瞥了一眼灰原哀紧紧攥着神源策的手。


第355章 刨冰引发的惨案
================================

“明天就要去学校了，小哀、小策，你们两个早点睡哦！”

听到门外灰原夏美的声音，灰原哀随即附和道：“知道了，姐，你也早点睡。”

听着门外恢复平静后，灰原哀这才松了口气，随即转头看向神源策，轻轻捻起对方的耳朵，恨铁不成钢的说道：

“策策，不是说晚上只能吃一碗刨冰吗？”

“是呀是呀。”

神源策点点头，很无辜的看着灰原哀，眼神中透露着清澈的傻…咳，单纯。

“那么请问！”

灰原哀直接坐了起来，手指向神源策的身前，皮笑肉不笑的道：“神源策小朋友，你睡衣下藏的是什么呢？”

神源策直起身，但还是做出一副双手捂着肚子的模样，低头看了看身穿的熊猫睡衣，随后仰起头笑嘻嘻的看着灰原哀。

在灰原哀审视的目光下，神源策依旧没有丝毫惧怕，反而依旧笑嘻嘻的说：“没什么呀，就是…唔……策策肚子疼！”

话语间隙，神源策皱着眉，挤弄着眼，做出一副很痛的模样。

见此一幕，灰原哀不禁细眉上挑，故作惊讶地说：“策策是吃坏肚子了吗，要不要紧呀？”

“要紧！要紧！”

神源策越说越夸张，甚至身体都开始颤抖起来，不知道的真以为他得了什么大病一样。

“那策策你等着，姐姐这就给你去拿药！”

说着，灰原哀急忙起身下床，随即打开门朝着门外跑去。

确定灰原哀离开后，神源策这才从怀中掏出了一碗刨冰。

没有犹豫，神源策直接打开了盖子，当时害怕刨冰会掉，神源策还贴心的加了个盖子。

神源策仅剩的聪明劲，全都用到了这个上面。

好似变魔法般，从袖口里掏出一根勺子，另只手托着刨冰碗，神源策随后喜滋滋地吃了起来。

神源策吃的津津有味，完全没注意到敞开的房门边，正站着一个小小的身影，此刻正盯着自己。

“刨冰好吃吗？”

耳边忽然传来一道温柔的声音，神源策一边吃着刨冰，一边口吐不清的下意识喊道：“好吃好吃！”

空——！

神源策忽然身体一颤，递到嘴边的勺子，滞在了半空，随后木讷地转过头，就见灰原哀此刻正笑嘻嘻的盯着自己。

“嗷呜！”

看着灰原哀的突然来袭，神源策还不忘将最后一勺刨冰，送入口中。

察觉到灰原哀逐渐冰冷的眼神，神源策只能使出最终绝招。

却见，神源策将刨冰放到了一旁的床头柜上，随后可怜兮兮地钻进灰原哀的怀中，小脑袋不停地蹭着灰原哀。

“小哀姐姐，策策知道错了。”

闻言，灰原哀轻叹一声，“你除了装可怜，还会做什么？没想到变态先生小的时候，会这么无赖？”

揉了揉神源策的小脑袋，灰原哀尽量语气柔和的说：“好了，姐姐不怪你，只是担心你吃坏了肚子。”

闻言，确定灰原哀不会生气后，神源策顿时又行了，急忙仰起头，“真的吗？”

“当然是真的了，不过！”

灰原哀话锋一转，随后语气故作严肃地说：“如果策策吃坏了肚子，可不要找姐姐哭着求安慰。”

闻言，神源策顿时不愿意了，衡量片刻后，急忙牵起灰原哀的手，说道：“小哀姐姐，以后策策晚上再也不吃刨冰了！”

灰原哀闻言，唇角微微上扬，轻轻拍了拍神源策的脑袋，“这才是个乖孩子～”

“嗯嗯！”神源策重重点头很是开心。

似是想到了什么，灰原哀将手伸进了神源策的上身是睡衣中，顿时触碰到了对方冰凉的小腹。

“策策，以后可不要再把刨冰藏在怀里了。”

灰原哀轻揉着神源策的小肚子，试图通过摩擦，来缓解小腹的冰凉，怜惜的看着神源策，满眼的心疼。

察觉到灰原哀自责低落的情绪后，神源策连忙双手抱住对方的腰肢，轻声开口：“策策知道了，下次再也不敢了，小哀姐姐不要难过。”

“啊啦啊啦～姐姐没有难过。”

神源策的举动，使得灰原哀的内心暖暖的，揉了揉神源策的小脑袋，随后笑着说：“我给策策讲睡前故事吧，讲完之后，就要乖乖睡觉了。”

“好～”

神源策开心的应了一声，如同泥鳅般，“咻”的一下钻进了被窝。

看着神源策正以无比期待的小眼神望着自己，灰原哀无奈地摇了摇头，随后也躺进了被窝，随手拿起了一本故事画册。

翻到夹着书签的那页后，灰原哀这才声音轻柔的讲起了故事。

“今天我们要讲的是，从前有座山……”


第356章 小哀：“进口”的食物，我爱吃
==============================================

“哎！快看！”

一道喊声，忽然在沉寂的班级炸响，如石落静湖般，瞬间激荡而起。

一时间，一年级B班所有学生的目光，齐齐的看向门口。

却见，一位茶色短发，身着酒红色无袖衫的女孩，无视班级里的喧哗，面无表情的走进班级。

而她身后牵着一位手拿七彩棒棒糖，穿着米色连帽休闲卫衣的男孩，约莫六七岁。

不过这小孩看起来呆呆的，一副很弱智的憨憨表情，给人一种不聪明的亚子。

“是、是灰原和小策哎！”

看到灰原哀和神源策的到来，阔别数日，他们也终于再次见到了他们两个，一时间再一次的引起不小得哄闹。

因为当时「茧」游戏，是通过直播形式来播放的，因此很多人都看到了神源策等人在其中的表现。

“「茧」游戏里的小策，好帅呀！”

“是呀是呀！而且他和灰原的感情好好哦，好让人羡慕哎！”

“要是我身边也有一个这样的男孩就好了，不顾一切，不惜生命的去奔向你，想想都激动呀！”

“……”

牵着神源策的手，灰原哀静静的回到座位前，默默掏出书本，听着周围人的议论声，唇角不由勾起一抹若有若无的笑意。

微微侧眸，就能看到神源策仔细吃棒棒糖的侧脸，灰原哀美眸中泛着丝丝光亮，看向神源策的眼神带着一丝情愫。

“小哀姐姐，你看我做什么呀？”

察觉到灰原哀的目光，神源策不解的回头，两道眼神交错相融，看着灰原哀，又看了看手中的棒棒糖。

神源策懂了！

自己的小哀姐姐，这是惦记自己的棒棒糖，她不好意思开口，然后用眼神暗示，示意自己给她吃！

如此隐晦的眼神示意，神源策都能一眼看穿，他瞬间觉得，自己很牛批。

聪明的智商，又占领高地了！

“呐～！给你吃！”

神源策双手握着棒棒糖的棍，伸向灰原哀，随后一脸认真的说：“这可是进口棒棒糖！还有我的口水哦！”

神源策话到此处，看到对方得意的小表情，一副“求夸我”的模样，灰原哀一时有些忍俊不禁。

揉了揉神源策的脸蛋，灰原哀这才笑着说：“策策吃吧，姐姐虽然喜欢吃策策进口的食物，但现在不方便。”

“好吧。”神源策点点头，随后又自顾自地吃起棒棒糖，而灰原哀则是手心撑着下巴，目不转睛地看着神源策。

“岂可修！「士」这家伙，昨天一天都没理我。”柯南怨妇一般的看着神源策，嘴里抱怨着。

“能再次见到老大真是太好了！”

小岛元太双手抱臂，依靠着椅背，一边听着柯南的抱怨，一边看着神源策和灰原哀。

“要是小策也能对我这样就好了……”吉田步美小声嘀咕着，随后目光又转向柯南，不禁吐槽：“柯南也真是的，张口闭口，就是策、策的。”

“光彦，明天你在偷你爹的棺材本，给老大买棒棒糖吧。”

说到这里，小岛元太无奈地摊了摊手，摇了摇头后，这才说道：“我爹妈的棺材本已经被掏空了，我决定去找我爷，但他在乡下，我爷的棺材本不好拿……”

“元太你在胡说什么呀，真是的！”

吉田步美很是不满的白了一眼小岛元太，双手抱臂，愤愤的说：“这种事情怎么能随便说呢？”微顿了顿，吉田步美又说：“而且圆谷光彦根本就没来。”

“没来？”

小岛元太这才回过神，侧身看向身后，这才发现汉奸头圆谷光彦没有在，顿时不满的说：

“光彦真是死啦死啦地！”

小岛元太随即转过身，双手猛然抱臂，越发的不满，眉头微蹙，语气明显带着一丝不耐烦，“前几天老大醒来的时候，他就没来，现在老大都回学校了，他还没来！”

砰——！

越说越气，小岛元太拍桌而起，大声喝道：“光彦这混球，太不哟西了！”

而小岛元太这一举动，顿时引起全班的注意，小林老师也是被这突如其来的“炸响”，吓了一跳，露出了一副豆豆眼。

“小岛同学，你这是……？”

听到小林老师的问话，小岛元太这才后知后觉，急忙道歉，尴尬的挠头，“抱歉抱歉，小林老师，私密马赛……”

“没、没事。”

小林澄子木讷的点点头，招呼小岛元太坐下，随后继续讲课。

“元太，你倒是分分场合啊。”柯南一副死鱼眼的看向小岛元太。

“我太生气了，那混球竟然两次都没来见老大！”

小岛元太气愤地说，欲要再次拍桌而起，却被柯南强行按下，随后急忙开口：“元太，你冷静一下！”

听到柯南的话，小岛元太这才放弃了拍桌而起，随后双手抱臂不再言语。

“确实挺奇怪的……”

吉田步美这时开口，食指点着嘴唇，微微思索一番，“有好几天没见光彦了。”

“嗯……”柯南只是点头沉思，他也觉得有些不对劲，但并没有多说什么。

砰——！

小岛元太拍桌而起，大声喊道：“我知道了！”

“呃……小岛同学，请问…”小林澄子顿了顿，目光透过眼镜看向小岛元太，“你很喜欢搞出这种动静？”

听到小林澄子语气中的丝丝怒意，小岛元太顿时蔫了下去，连忙道歉：“对不起，小林老师。”话音未落，小岛元太当即坐了下去。

看着小岛元太，灰原哀有些无语，随后凑到神源策耳边，目光始终警惕的盯着小岛元太，轻声开口：“策策，你以后离小岛远点，我怀疑他有病。”

“哦，好！”神源策点点头，他并没有什么想法，反正他脑子也有病，所以并不介意小岛元太有病。

“元太，你不要一惊一乍的好不好？”柯南很是不满，瞥了一眼小岛元太，说道：“你知道什么了？”

小岛元太急忙看向柯南，眼神中逐渐逐渐汇聚凝重之色，表情严肃地沉声道：“光彦他偷棺材本的事情，被发现了！”

“啊？那光彦也太惨了。”吉田步美同情的说道，双手不由握紧。

“没有证据的话，不要乱说。”

柯南自然是不相信这件事，毕竟偷棺材本的计划，可是他神探柯南提出的，怎么可能被发现？

柯南手抵着下巴微微思索，随后看下小岛元太和吉田步美，说道：“明天周末，是国民健康操的时间，光彦应该会来。”

话到此处，柯南顿了一下，随后看向过道旁边的座位，询问道：“灰原，明天博士会来吗？”

“会吧…”灰原哀闻言回头，随后说道：“毕竟策策明天也去。”


第357章 第八套广播体操，现在开始
==========================================

「国民健康操，预备动作——」

听到广播中的吆喝，参加健康操的父母陪同孩子，随着领头老师的动作，照葫芦画瓢的做着运动。

“策策，你要好好做哦！”

灰原哀带着一丝警告的语气，对着一旁懒散的神源策说道，看着对方无精打采的模样，灰原哀很是无奈。

“小哀姐姐……”

神源策机械般的扭过头，耷拉着眼皮看着灰原哀，说道：“我不想做这什么健康操。”

闻言，灰原哀微微蹙眉，故作生气地说，“健康操呢，对人体是有益的，策策不想做，那你想要做什么呢？”

听到灰原哀的话，神源策认真地思索后，这才重新看向灰原哀，掷地有声的说：

“我想做第八套广播体操！”

闻言，灰原哀一副豆豆眼，“——哎？”

另一边，听着神源策和灰原哀二人的对话，柯南一副半死不活的模样，但他却没有停下做体操的动作，内心却稍稍有了慰藉。

看来，只有「士」和我同命相连了……

“柯南，你要认真的做哦！”

察觉到柯南半死不活、吊儿郎当的养猪，小岛元太有些无语地说。

听到此话，柯南当即就反驳道：“神源也没认真做，为什么元太你不说他？”

闻言，小岛元太一边跟着广播做着体操，一边理所当然的说：“因为他是我老大啊！”

一旁的吉田步美，侧目看向柯南，也忍不住说道：“国民健康操，可是周末和暑假最重要的一项回忆哦！”

“最重要的回忆啊…？”柯南做了一个体操动作后，无所谓的说。

“没错。”

这时，神源策一旁的灰原哀，似乎暗有所指的说：“小时候不好好运动的话，年纪大了后悔就来不及了，不是得高血压，就是糖尿病。

再不就是高胆固醇血脂肪的，这些还会并发脑血管栓塞，和一大堆贫血性的相关疾病。”

话音刚落，灰原哀身后的阿笠博士，顿时脸色大变，也就是这时，灰原哀冲着身边的神源策笑着说：“策策，你也不想长大后，变成博士这样吧？”

此话一出，神源策就好似按动了某个开关，顿时卖力且拼命的做起健康操来，口中还不停地喊道：“我才不要变成胖子老登！”

听到神源策的话，阿笠博士有了一种前所未有的挫败感，随意卖力的做起健身操，不停喊着口号：“一、二、三、四……”

“奇怪。”

小岛元太环顾四周，随后说道：“光彦今天依旧没来。”

“也不知道光彦是怎么了…”

吉田步美做了一个伸展动作后，有些担心地说：“之前他还会每天都来做体操，而且他昨天也没来上课。”

“我寻思，肯定是偷棺材本被发现了，才不好意思来的。”小岛元太说道。

“这样也不对啊。”

柯南依旧不相信小岛元太的话，解释道：“偷棺材本的计划，是我定的，肯定是不会被发现的，而且他这一连几天都没见到人影。”

“那…”

听着柯南几人的对话，阿笠博士建议道：“我们待会儿，就去光彦家看看好了，说不定他是得了伤风才来不了的。”

“这样也好。”柯南点点头，他同意阿笠博士提议的真正目的，就是为了证明，圆谷光彦偷父母棺材本的事情，没有被发现！

……

约莫中午时分，神源策等人就来到了圆谷光彦所在的住宅。

“啊…？光彦没去做体操啊？”

圆谷光彦的姐姐圆谷朝美，当听到神源策等人的话后，很是诧异，“奇怪了，他跟我说好做完体操，就要跟你们一起去野外露营的啊。”

“露营？！”

听到圆谷朝美的话，柯南等人很是惊讶，而这时对方解释道：“嗯，他从前几天，就一直兴奋的准备了，还说要把这么多人都喂饱，得提前准备才行。

然后嘛…他带了很多竹叶饭团，我估计，得有十几个呢。”

柯南闻言，仰起头有些不解：“竹叶饭团？”

“嗯！”

圆谷朝美有些兴致勃勃的解释道：“那是隔壁的大婶，好心分给我们的，不过…看你们这样不像要去远足啊？”

“哎…啊哈哈，是啊。”阿笠博士有些尴尬的应了一句。

“那姐姐你知道他有可能去哪里吗？”吉田步美担忧的询问，身后的小岛元太随即也道：“他会偷偷跑去哪些地方啊？”

“我只知道…哎？”

圆谷朝美微微俯身，注意到了灰原哀身边的神源策，惊喜的开口：“哇！小策弟弟越来越可爱了！”

情不自禁地捏了捏神源策的脸蛋，圆谷朝美笑着问道：“小策弟弟，有没有兴趣做姐姐的童养夫啊？”

“他没兴趣！”

灰原哀直接拦在圆谷朝美和神源策中间，随即目光十分警惕的盯着圆谷朝美，好似宣示主权一样，语气带着敌意：

“还有，他是我的！”

看到灰原哀如此反应，圆谷朝美笑嘻嘻的说：“安啦～小妹妹，我只是开个玩笑。”

随后，圆谷朝美这才重新说起圆谷光彦的话题，“我只知道他最近，常常跟你们几个在一起。”

话语间，圆谷朝美直起身，大拇指朝后扬了扬，“对了！那…你们要不要到他的房间去看看？”

微顿了顿，圆谷朝美解释道：“他平常出门之前，都有在房间留字的习惯。”

而当圆谷朝美带着神源策等人来到圆谷光彦的房间后，顿时傻眼了，圆谷朝美几经翻找，并没有发现弟弟留下的字据。

“嗯…看来他今天没有留下字条呢。”圆谷朝美一边翻找着抽屉，一边无奈的说，而这时又有些惊讶地说：“连钱包都拿走了呢。”

阿笠博士闻言，更是诧然：“钱、钱包都拿走了？”

而此刻的神源策，却在状况外，他并没有察觉到逐渐紧张的气氛，拉着灰原哀的手，嘴里嚷嚷着：“小哀姐姐，策策要吃棒棒糖，给我买嘛。”

“不行哦，今天的棒棒糖已经上限了。”灰原哀微微摇了摇头，随后看向神源策，语气不容置疑的说：“策策，你别忘了，明天大姐姐还要带你做牙齿的定期检查。”

“啊？”

神源策顿时不愿意了，急忙摇头，“我牙很好，不用做…”随即指向阿笠博士，神源策喊道：“胖子老登这个掉牙老头，应该做检查！”

阿笠博士：(ŎдŎ；)？？？

——

PS：明天应该会恢复每日的两到三更。

关于名柯同人的新的书，这段时间应该会发布。

不过，这本也更新，两本同时更新，不用担心。

就这样。

(ฅωฅ*)


第358章 小鬼子
========================

听着神源策的话，阿笠博士十分尴尬，他才五十来岁，怎么就变成掉牙老头了。

正想着为自己辩解时，柯南一脸思索的说：“他会带着食物跟钱，在身上出门，那就表示…他要去什么比较远的地方吗？”

阿笠博士闻言，心中不免有些担忧，“你该不会说……”

“可能是…离家出走。”灰原哀面无表情，语气平淡地说。

小岛元太、吉田步美二人很是惊讶，“离家出走？！”

反观圆谷朝美却异常兴奋，双手不禁握拳，惊喜的喊：“真的吗？！”表情很是激动，急忙又说：“连续剧也常演耶！”

“我知道了！”

就在这时，一直站在灰原哀身后的神源策，忽然开口：“我知道光彦去哪了！”

话音未落，顿时引起其他人的瞩目，眼神带着期待的看向神源策，灰原哀也转身看着对方。

“哼哼～！”

神源策嘴角上扬，很是神秘的哼笑两声，随后一本正经的胡…的说道：“他已经被杀了！”

“策策！”

灰原哀急忙上前捂住神源策的嘴，随即故作严厉地说：“不要乱说，乖乖的闭嘴。”

见到神源策点头，灰原哀这才松开对方的嘴，主要是神源策一语成谶，所以她很担心对方的话应验。

“你说的是真的吗？！”

圆谷朝美期待的看向神源策，难以压抑内心的激动，“要是他死了，那就没人跟我争夺家…咳，那就真的太可惜了！”

闻言，柯南嘴角抽了抽，内心无力吐槽。

喂喂喂，你可是他姐……

不再理会，柯南独自走到桌前，拿起健身操的出勤卡，看着上面的图圈日期，“就算不是被杀…咳，离家出走，也可以确定他是从很早以前，就已经计划好了的。”

众人很是疑惑的看向柯南，就见对方将手中的卡牌，展现给众人，“你们看，这是国民健康操的出勤卡，他几乎都是在星期日缺席的。”

吉田步美好奇的上前接过出勤卡：“真的耶！”小岛元太、阿笠博士同样凑了上来。

看着上面的打卡日期，阿笠博士不解的问：“难道他星期日有什么活动吗？”

“你们说…他会不会在跟什么人约会啊？”小岛元太饶有兴趣地说。

“约会？”

圆谷朝美闻言，一时有点呆滞，似是想起了什么，“你这么一说我就想起来了，我记得光彦说过每到星期日，有一个三年级的女生，就会在自己家的花店帮忙，还说他很了不起呢。”

回想着当时的场景，圆谷朝美手托着下巴，微微思索一下，继续说道：“光彦该不会是，不是这个女孩约了，一起去海边玩吧？”

听到圆谷朝美后半句，柯南不解的急忙询问：“为什么是海边？”

“因为他昨天还要把我买的防晒日霜，借给他一用啊。”话到此处，圆谷朝美顿时很兴奋的解释道：“那可是我用邮购买到地外国货哦！”

“话说回来…”对于圆谷朝美的话，阿笠博士有些无语，将话题重新引到圆谷光彦身上，“要说光彦那孩子……”

“和一个女生…”

“到海边去。”

“还带竹叶饭团……”

灰原哀几人有一言没一语的搭着话，听着柯南很是无语，“还挺有诗意。”

“等一下，朝美！你要再不准备，上钢琴课就来不及啦！”

卧室外传来圆谷母亲的一声吆喝，圆谷朝美闻言急忙回应：“我知道了，我马上就去准备！”转头看向神源策等人，解释道：“因为我爸跟我妈都是在学校教书的，所以也就特别注意我们的用词。”

听到此话，柯南也算是明白了什么，心中无语。

怪不得光彦那家伙，平常老是老气横秋的……

“好了！”圆谷朝美看着几人，又说：“你们要是得到什么有趣的情报，要打手机联络我哦。

他谈恋爱，我总是得关心一下嘛～”话落，圆谷朝美转身离开了房间。

看着随后关闭的方面，阿笠博士有点无奈地说：“自己的弟弟瞒着大人，一个人不知道去哪里了…她也真放心。”

……

米花街，某花店。

“光彦啊？”

在了解到神源策等人的来意后，那名扎着双马尾的女孩说道：“你们说圆谷光彦吧？可是他今天还没有来这里哦。”

柯南：“那早上六点半的前后呢？”

双马尾女孩笑着解释：“我们店里，早上七点就开始营业，那个时间玩又去学校。”

话到此处，女孩回想起了什么，说道：“不过…我上星期天，要去做体操的时候，在站牌附近看到他，只是…好像又两个大叔在骂他。”

“有人在骂他？”

双马尾女孩冲着柯南点头，继续说道：“说什么不能告诉他，跟他不能过去拿之类的……”

“他们说不能过去拿什么东西啊？”

阿笠博士听闻，有些云里雾里，女孩话中的只言片语，根本得不到确切的消息。

“没错…好像是古时候的武将名字，我记得……”女孩认真回忆后，有些不确认的说道：“是上杉跟武田，不对…还是丰臣秀吉跟德川家康啊……？”

“德川家康？！”

吉田步美很是激动，一旁的小岛元太也同样兴奋的喊道：“那他们说，不是德川家康的宝藏吧？”

随即看向吉田步美，小岛元太说道：“我想，他们说的宝藏，一定藏在那里的海滩上！”

吉田步美双手握拳，很是高兴，“所以光彦才会自己跑去寻宝啰？”

听到这话，神源策顿时不愿意了，不由得撇了撇嘴：“小鬼子哪来的宝藏？”

“小、小鬼子？”

柯南也顾不得吐槽小岛元太二人，而是木讷的看向神源策。

反观神源策却一副无所谓的模样，舔了口棒棒糖。

女孩看着激动不已的小岛元太二人，随即看向一旁的灰原哀，“光彦没有交代行踪吗？”

“嗯。”灰原哀应了一声，随后语气平淡地继续说：“他好像一大早，就不知道去哪了。”

“照你这么说来……”

女孩做出回忆的表情，“我今天看到的不会是他吧？”

——

PS：新书存稿中……


第359章 他最好有事【一更】
====================================

“我今天看到的不会是他吧？”

听到双马尾女孩的话后，众人纷纷诧异地看向对方，就听她说：“我又在那个站牌看到他了，只是他帽子压得很低，背着一个包，飘来一股很怪的味道。”

收回思绪后，女孩继续说：“我看他很像光彦弟弟，还叫了他一下，可是他没有应我，就大喊公车了。”

闻言，柯南听出了异样，连忙询问：“很怪的味道？那是什么？”

微微蹙眉，回忆当时的场景，女孩这才开口：“说怪也不至于…只是我闻到他身上，有股柠檬的味道。”

柯南闻言很是不解，但也确定，这里已经得不到任何有用的信息。

神源策等人来到女孩所说的公交站。

听到圆谷光彦外貌的叙述后，公交车司机恍然大悟，“没错没错，有这个人，的确有个身上有股柠檬味，又带着帽子的小孩。”

提起当时坐在车上的圆谷光彦，司机就好似打开了话匣，“不过…一般的孩子，都会一路欣赏窗外的风景。

可是，那个孩子却坐在最后面一排的位置，满脸心事重重的瞪着前面看。”

看向堵在车门口的阿笠博士，司机继续说：“看他那样子，他好像有什么秘密的感觉。”

听到司机的话，灰原哀不禁发出疑问：“满脸心事重重？”一旁吃着棒棒糖的神源策，忽然冷不丁的开口：“他再看后视镜，怕被发现。”

“发现？发现什么？”

灰原哀有着不解扭头看着神源策，看着对方面无表情吃着棒棒糖，还是耐不住好奇的问：“是发现，还是被发现？”

可等来的，只有神源策疑惑不解地表情，而另一边的小岛元太忽然大惊失色：“一定、一定是离家出走啦，是怕被发现离家出走！”

微微侧头看了眼神源策，柯南随后又望向司机，“那…记得他是哪一站下车的吗？”

“我记得…”司机迟疑了一下，“好像是米花车站吧……”

听到司机的话后，柯南回头跟阿笠博士使了个眼色，随后几人前去米花车站。

“非得找他吗？”

刚坐上车，坐在灰原哀怀中的神源策，有些不满地说：“我的甜点时间都浪费掉了。”

“策策，晚上回去给你补回来…”灰原哀宠溺的揉了揉神源策的脑袋，她自然是听出了对方的小情绪，随后又说：“外加一碗刨冰做补偿，好不好？”

听到灰原哀的话后，神源策微微不满地表情，这才有所缓解。

一旁主驾驶的阿笠博士，微微侧头看向神源策，“小策，光彦毕竟是小伙伴之一，我们还是要把他找回来的。”

原本被灰原哀利用刨冰哄好的神源策，听到阿笠博士的话后，再一次嘟起了嘴，“是他自己自以为是，牵连到我们的。”

神源策此话一出，柯南等人表情有些古怪，他们虽然不知圆谷光彦究竟去哪，但似乎也猜到了什么。

尤其是此刻的柯南，他心中隐隐有了答案，不过需要等所有线索串联起来后，才可以真正的确认了。

不过对于寻找圆谷光彦，小岛元太等人内心，其实和神源策一样，或多或少已经有了意见。

毕竟他们没有义务去找圆谷光彦，而且正如神源所说的那样，凭什么找他？

但挨不住长期玩伴的关系，不过他们也只是单纯确认圆谷光彦的人身安全，如果是被胁迫，那这件事无可厚非。

如果整个事件，都是圆谷光彦一手造成的，是他自己搞出来的幺蛾子，那么，小岛元太等人就不会轻易的放过他了。

毕竟，这浪费的可是他们的时间。

……

米花站。

讲圆谷光彦的事情，告知窗口的售票员后，对方也是有些印象，“一个身上有柠檬味的小男孩？我好像有注意到哎……”

闻言，阿笠博士连忙出言核实：“他还带了帽子，身上背着一个双肩式的背包。”

“该不会就是那个小孩吧？”

趴在窗口的售票员另一个同事走来，看着了眼阿笠博士，随后又看向刚刚那售票员说道：“就是那个买了成人票，进站的小孩子啊。”

被同事这么一点拨，售票员也是回想了起来，“他还紧张得叫我们换过来，怕搭不上车呢。”

察觉到事情的不对劲，柯南仰起头，急忙冲着售票员确认：“他当时很紧张吗？”

“的确是挺紧张的，看他的样子来说…”顿了顿，售票员微微低头看着柯南，“就好像有什么在后面追他一样。”

“请问你…”

阿笠博士有些紧张了起来，急忙凑上前，“还记得那孩子，搭电车坐到哪一站吗？”

“我记得…”售票员摩挲着下巴，微微回忆，“我记得那是1900块的成人票，那是从这路开往千叶方向的，他该不会是去了郡马县吧？”

在得到确切的消息后，神源策等人又在阿笠博士的带领下，乘坐电车朝着郡马县而去。

可是当他们来到郡马县的时候，在询问过工作人员后，才发现这里早已人去楼空。

看到神源策微微蹙眉，十分不爽地小表情时，作为他最忠诚的狗腿子小岛元太，顿时骂道：“太不哟西了！光彦那混球，真该死啊！”

“好啦，元太。”

吉田步美闻言，也是急忙劝说，“毕竟是是伙伴，他出了事，我们也会很伤心的。”

“他最好有事！”

小岛元太拳头攥地“咔咔”作响，那双眸子更是充斥着怒火，“如果让我知道，这都是他自己整出的幺蛾子，我非得踹死他！”

“踹死他！踹死他！”

神源策看热闹不嫌事大，还在一旁不停地对小岛元太加油助威，而有了老大的鼓励，小岛元太顿时觉得自己行了，更是暗暗下定决心。

光彦那家伙，最好出事，不然我就得让他出事了……

——

PS：这集，圆谷光彦真的很混蛋。

为了泡妞，才搞出来的一系列幺蛾子。

所以我很气，在结尾的时候，一定要把他踩在地上虐！

就这样。

(•̀へ•́╮)


第360章 小·博士·丑【二更】
======================================

黄昏，串之条站。

“真是伤脑筋…”

神源策等人迎着余晖走出车站，身后的阿笠博士不禁吐槽：“我们通过柠檬味、帽子跟背包好不容易才追查到这个地方，结果……”

话未说口，吉田步美微微抬头，看着山边黄昏，接着说：“天色却马上就要变暗了。”

“小哀姐姐，我不想找那个家伙了……”

神源策仅剩的棒棒糖，早已经吃完，此刻的他已经是煎熬了，拽着灰原哀的衣角，不停的叫嚷着。

此时的灰原哀也是失去了耐心，毕竟这一天全都浪费在找圆谷光彦身上了。

“好了，策策。”

灰原哀调整好情绪，转过身看向神源策，揉了揉对方的脑袋，这才笑着说：“如果累的话，姐姐背你吧？”

“那小哀姐姐不累吗？”

神源策有些迟疑，担忧的看着灰原哀微微泛红的脸庞，以及额头挂着的那颗晶莹汗珠。

“不累哦。”

灰原哀微微摇头，随即转过身，背对着神源策蹲下，“来吧，姐姐背你。”

微微颔首，神源策轻轻环住灰原哀白皙的脖颈，整个人慵懒的趴在对方的背上。

“小哀，要不我来抱小策吧？”

看着灰原哀背着神源策，阿笠博士手指挠着手心，极力去掩饰迫不及待。

“不了，博士你过于肥胖，因此夏天你的散热比常人多一倍不止。”

灰原哀微微侧头看向阿笠博士，就好似在说一件极其平常的事，可是当她目光转到神源策身上时，语气却又变得柔和：“策策不喜欢。”

咔——

好像有什么碎了，原来是阿笠博士的心。

阿笠博士手抵着胸口，微微抬头看着天边的夕阳，疑惑的呢喃着：“天明明很热，为什么我的心却好凉……”

“喂喂——”

小岛元太这时忽然开口。

阿笠博士眼神希冀的看向小岛元太，内心很是欣慰，元太，你这是要为我说话了？我果然没白疼你。

在阿笠博士希望的眼神下，小岛元太没有看他一眼，就见他脸色带着一丝慌张，看着前方的山峦，“你们先等一下…”

所有人回头看向小岛元太，而此刻阿笠博士早已自我感动许久了，就听小岛元太说：“这个鸟不拉屎的地方，我们要怎么找啊？”

阿笠博士：“呃……”

察觉到一旁的异样，小岛元太回头看向阿笠博士，随后指着对方，又望向众人：“博士，他这是怎么了？跟吃了一吨大粪一样。”

柯南闻言，笑着指向阿笠博士，眸中难以掩饰的嘲讽，而此刻的阿笠博士，忽然觉得自己变成了一个小丑……

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__b1ef1ee2-e836-42bd-a942-3633ee2529bf__)



察觉到众人异样的眼神，阿笠博士老脸一红，干咳了两声，“——啊，柯南，光彦不是带了侦探徽章吗？”

不再理会阿笠博士，柯南转过身面向前方的山峦，随后按下眼镜的定位功能，“没错，尽管放心…好了，我已探测到光彦的侦探徽章了。”

看着投射在镜片上的雷达，移动的红点不停地闪烁，“显然他现在就在这附近。”

“什么嘛！”

小岛元太走上前，有些不满地看向柯南，“光彦既然又戴着徽章，呼叫他回来不就好了？”

而这时，柯南脸色却逐渐沉了下来，“我从刚才就一直在试，但他没有任何回答。”

“为什么没有回答？”小岛元太不解。

神源策慵懒地靠在灰原哀肩头，眸子斜斜的看向小岛元太，很是不满地说：“他故意不接的。”

“故意？”

灰原哀闻言有些诧异，似是想到了什么，微微蹙眉，“是故意的话，那圆谷是想要做什么？”

“不管他去这山里做什么。”

柯南看着投射在镜片上闪烁的红点，笑道：“我们只要用这个，很快就知道他在哪里了。”

“还是太奇怪了，这个缘故同学第一次瞒着我们，擅自行动…这是为什么呢？”灰原哀还是说出了内心的疑惑。

“那是离家出走了？”吉田步美担忧的说。

从尴尬中走出来的阿笠博士，看着众人笑着说：“你们先不要把事情往坏处想啊，说不定他是为了什么特殊的理由。

好比他在路上跟着，哪一个一见钟情的女孩子，来到这里旅游野炊什么的…也说不定。”

越说越起劲，阿笠博士彻底忘记了刚刚尴尬的自己，继续笑着说：“对啊，人家不是常常说…初恋的滋味就像柠檬一样吗？”

神源策等人一脸无语，尤其是柯南，那双死鱼眼就跟快活了似的。

灰原哀背着神源策走在最前，小岛元太和柯南三人在后，不顾阿笠博士，柯南一脸无语的说：“我看，我们先走吧。”

小岛元太：“我们要趁天还没黑之前，找到光彦。”

……

山林中，黑暗逐渐侵染，最后一缕夕阳随时间消逝。

滴滴——滴滴——

一道不属于山林的警示音，不断回荡。

此时的圆谷光彦，背着登山包，无视侦探徽章的警示音，面露惊色的朝着前方走着，眼神中难以掩饰的恐慌。

他早已气喘吁吁、满头大汗，眸子始终目不转睛的盯着前方。

而侦探徽章的警示音，始终闪烁着，就好似来自地狱的勾魂鬼，不断催促着圆谷光彦，向前走、向前走……

“我看光彦的确是来了这里没错。”

神源策等人无视夜色，迈步走进了山林之中，柯南看着手上的侦探徽章，不由微微蹙眉。

由于上山路并不平坦，神源策担心灰原哀过于劳累，最终选择咬牙跟在灰原哀身后，此时的他早已浑身酸痛。

灰原哀一直握着神源策的手，不曾松开，她有点后悔没有让灰原夏美将神源策带回去。

从始至终，都是因为圆谷光彦一人造成的后果，灰原哀已经有些失去耐心，微微侧头看向柯南，问道：

“还是没绑定跟他取得联系吗？”


第361章 放开胖子老登，有事冲我来【新书已发】
======================================================

“嗯，我想光彦那边，应该已经听到呼叫的铃声才对。”

柯南不由攥紧手中的侦探徽章，微微抬目看着镜片上闪烁的红点。

“看来…恐怕真的和策策说的一样。”灰原哀冷哼一声，神情逐渐变得冰冷，“这圆谷同学就是故意没有接听侦探徽章。”

小岛元太闻言，也是不由一阵烦闷，下意识回头看向一处，忽然开口：“喂，那个地方聚集了好多人耶。”

闻言，众人纷纷回头，就见不远处，围着数人，不过由于天色渐晚，已经看不清其穿着。

看到这一幕，吉田步美惊喜的回头看向神源策几人，“那我们去问问他们，有没有看到光彦吧？”

“等一下。”

阿笠博士看着前方那群人，连忙制止吉田步美，“还是让我去问，你们先留在这里吧……”

阿笠博士话音未落，吉田步美就率先冲了出去，小岛元太和柯南紧跟其后。

“喂，等等…那要是危险人物怎么办？”阿笠博士还想阻止，可却发现神源策和灰原哀同样朝着人群跑去。

小岛元太拼命地朝前奔跑，看着愈来愈近的人群，扯着嗓子喊道：“叔叔请问一下——！”

小岛元太地喊声，顿时引起了那群人的注意，而此刻神源策等人也来到了跟前。

就见几名身穿警服的警员，正跟一位身着短袖衬衫的男子交涉着什么。

而柯南一眼就认出了这人是谁，看着对方出现在这，好奇的询问：“你是郡马县的山村警官？”

看着朝着跑来的小孩，山村操一眼就认出柯南，惊讶的说：“我知道，你是住在毛利先生家的孩子吧。”

对于山村操的回答，柯南没有在意，而是问道：“你们在这里，有什么事啊？”

此话一出，山村操有些支支吾吾，“这个嘛…这个……”一时不知如何回答。

“大家辛苦了…”

后来的阿笠博士，这才气喘吁吁的赶到这里，一脸陪笑的看向山村操众人。

看到阿笠博士的到来，山村操也找到了借题发挥的人，当即说道：“少跟我打哈哈…”

像提狗崽一样，将柯南提了起来，随后摆到神源策几人面前，山村操语气不容反驳的说：“所以，请你们闲杂人等，立刻离开这片森林。”

将柯南稳稳放下后，阿笠博士这才抬起头看向山村操，“那你是说…这里有熊出没不成？”

听到阿笠博士的话，山村操一时语塞，急忙说道：“有个手段凶残的嫌犯，逃到了这个森林里。”

“嫌犯…？”阿笠博士惊讶的看着山村操。

回头看了看其他人，见没有人注意到这边，山村操这才凑上前，冲着阿笠博士压低声音：“是这样的…这件事你可不能宣扬出去，是我一个前辈刚才在现场搜证的时候，不小心跑掉了。”

话到此处，山村操表情严肃，眼神带着凝重之色，沉声道：“那是个连续杀人犯，沼渊己一郎哦！”

“有这种事？”阿笠博士只是感到惊讶，但并没有感到恐惧。

倒是一旁的柯南，听到‘沼渊己一郎’的时候，面色呆滞、表情惊恐，瞳孔震颤，难以置信刚刚所听到的。

脑海中涌现出不好的回忆，柯南紧咬牙关，面色越发难看，心中更是隐隐感到不安。

我在大阪遇到的那个家伙，连环杀人犯…也在这里！

“所以请你们赶快离开。”山村操说道。

“但是…”阿笠博士眉头上挑，一脸为难地看向山村操，“我们这次来呢……”

另一边，听到杀人犯也在这密林中时，吉田步美、小岛元太二人，表情逐渐慌张起来。

吉田步美一脸担忧地看向柯南，“我们得快点把这件事，告诉光彦才行。”

“可恶…！”

看着依旧毫无反应的侦探徽章，柯南紧蹙眉头，表情变得凶狠起来，“光彦，你这混蛋，为什么不回答呢？！”

听到柯南的低吼声，灰原哀并没有多大反应，因为先前神源策已经说了，圆谷光彦是故意不去接通侦探徽章的。

圆谷光彦和神源策，灰原哀自然是毫不犹豫的选择神源策，对于他说的话，灰原哀是深信不疑的。

也正如灰原哀所想的那样，在密林的深处，那道机械的警示音，不绝于耳。

可对于躲在树后，气喘吁吁地圆谷光彦来说，似乎充耳不闻，眼里只有惊恐和疲倦。

圆谷光彦双膝跪地，双手紧紧捧着什么，但又似乎担心掌心里的东西出事，一直保持半握的状态。

密林中多出一个连环杀人犯，圆谷光彦自然是毫不知晓的。

此刻的圆谷光彦，就好似魔怔了一般，他现在的行为，如果让灰原哀知道，只会给出两个字。

自私！

“什么？！”

与此同时另一边，当听到圆谷光彦的事情后，山村操一脸惊讶的看向阿笠博士，“有个小孩子跑进森林了？！”

阿笠博士的默不作声，使得山村操表情越发凝重，语气也不由加重了几分，“你是说那个杀人犯，潜藏的这片森林吗？！”

“没错。”

听到阿笠博士的答话，山村操彻底控制不住自己情绪，甚至就要动手，冲着阿笠博士吼道：“那你为什么不把小孩子看紧？

当初是你把他带到这里来的吧？！”

面对山村操的激动反应，阿笠博士一时也有些慌张，急忙撇清关系，“我可没有带他来这里…”

“是他自己来的！”

就在这时，神源策忽然站了出来，凶巴巴的瞪着山村操，语气不容置疑的喊道：

“不要为难胖子老登，有什么事冲我来！”

——

PS：新书已经审核，这两天一直都是一更，答应的万字更新也没做到。

抱歉！

从明天开始，这本书应该会稳定在2更左右，也可能是3更，具体看我个人情况。

新书的话，应该会更的很多。

最近我也一直在调整自己的状态，心态方面也要做出改变。

今天先发一章，明天之后，就恢复2更。

新书明天也应该可以看到。

就这样。

། – _ – །


第362章 反正没我聪明
==============================

看到奶凶奶凶的神源策，山村操有些尴尬的退后一步。

怎么有种欺负老的，来了小的的感觉？

反观阿笠博士，此刻早已乐开了花，果然还是神源策跟他最亲近。

想起之前对工藤新一的种种，阿笠博士就忍不住“呵tui”一口，内心也是不禁吐槽。

工藤新一这白眼狼什么玩意？

还得是我们家的小策懂事，向着我，真是没白疼他！

念至此，阿笠博士就越发肯定，柯南那便宜孙子，就是个妥妥白眼狼！

“是光彦那混球自己跑来的。”

小岛元太担心山村操会对神源策动手，直接上前一步，拦在对方身前，一副死鱼眼的看着山村操：

“那混球瞒着我自己来的。”

吉田步美同样上前一步，将神源策护在身后，“而且我们今天，问了好多的站务人员，才到群马县这里的。”

灰原哀瞥了一眼山村操，随后将神源策抱在怀中，这才说道：“后来…我们又靠着他，身上的侦探徽章发出的信号，才查出来他就在这个地方。”

柯南微微点头，冲着山村操指了指自己的眼镜，“就是用我这个追踪眼镜。”

“侦、侦探…？”

冲着神源策露出善意的笑容，这才将目光转向柯南，听到对方的话时，山村操有些茫然：“侦探徽章跟追踪眼镜？”

忽然想到了什么，山村操一副恍然大悟的模样，随即俯下身：“我很小的时候也有买过一种侦探七样事。”

无视神源策等人无语的表情，山村操继续自顾自地说：“好比字会消失的墨水笔，还有用手搓就会冒烟的魔法卡片，再来就是放进水里面就会融化的笔记纸。”

阿笠博士(ㅍ_ㅍ)：“哎？”

山村操完全无视众人，此刻的他已经沉浸在自己的回忆中，“后来有一天，我就突然开始问自己，这种东西在真正办案的时候…到底能派上什么用场？”

看着山村操一副苦思冥想的模样，灰原哀捏了捏神源策的脸蛋，一脸正色的说：“策策，这个人…以后离他远点。”

正拨弄灰原哀头发的神源策闻言，抬起头看了眼山村操，随后重重点头：“他看起来不聪明，嗯……反正没我聪明。”

灰原哀闻言不禁苦笑一声，她的这个策策，始终是自我良好。

“好了好了。”

山村操这是推嚷着阿笠博士，不耐烦的说道：“如果请你们告诉我，你们用那些玩具查到那个失踪的孩子，在这片森林的话…”

山村操忽然抬高嗓音，冲着阿笠博士喝道：“最好给我离远点！”

“可是……”

阿笠博士深知对方不会相信这些“高科技”，自然不会跟山村操争辩，而是依旧耐着性子说：

“我们可不是来这里玩的，我们是真的来找他的。”

看到山村操如此对待阿笠博士，吉田步美不满的说：“他是真的在这里！”

“我们是真的知道，光彦就在这个森林里啦！”小岛元太信誓旦旦地喊道。

听到两个小孩的喊话，山村操毫不在意，甚至看向吉田步美、小岛元太二人的眼神，都带着一丝不屑：

“你们既然这么说，就让我看看那个追踪眼镜能看到什么玩意好了。”

“你看……”

说着，柯南摘下眼镜，欲要示范给山村操，证明话中的可信度，“你只要按下眼镜框上的这个按钮……”不论柯南按多少次，眼镜始终没有给予任何反应。

柯南后知后觉，脸色顿时变得难堪起来，“电池用光了……”

看着柯南“自导自演”，山村操双手叉腰，不耐烦的说：“我看…只是普通的眼镜嘛。”

“现在是…”柯南尴尬的抬起头，尬笑两声：“电池用光了。”

听着柯南苍白无力的解释，山村操正要继续说些什么时，身后忽然传来一道叫喊：“我说上村啊，你在搞什么？”

山村操闻声回头，就见一位地中海，身着深褐色衬衫的男子，带着命令的口吻喊道：“我们马上要开始搜沼渊己一郎了！”

“啊…可是……”

山村操指了指神源策等人，看着那地中海男子说道：“这几个小孩说……”

不等山村操说完，中年男子急忙上前，脸色带着急切：“沼渊这次会脱逃，全都是因为你没有注意的关系！你更应该努力的去找！”

听到这话，山村操不以为然，他可不想眼前男子的屎盆子，扣在自己头上。

山村操目视对方，哼笑道：“可是前辈你这么说……”

生怕山村操说些不该说的话，男人急忙转身，眼神闪过一个慌乱，急忙开口：“既然这样…等你把这些孩子都送到安全的地方，可就要加入搜索队了。”

话到此处，山村操也不再多说什么，冲着男人敬礼，随即正色道：“是，我知道了！”

看着男人走远就，山村操这才一脸不满的凑到阿笠博士跟前，吐槽道：“什么嘛，沼渊己一郎逃走，还不是因为前辈擅自离手跑去撒尿，才会捅出篓子的？”

顿了顿，山村操依旧斜眼看着对方，“我只是看前辈就在旁边，稍微一不注意就出事了……”

听到此话，阿笠博士顿时摆出一副半月眼，“那这么说，这次让嫌犯脱逃的人，就是你啰？”

山村操闻言有些尴尬地看向阿笠博士，“这个…要这么说也是啦。”急忙转移话题，山村操笑道：“好了好了，我们赶快去找那个叫光彦的混…的小孩吧。”

阿笠博士并没有深究什么，跟着山村操朝着林中深处走去。


第363章 歇后语：锅里蝌蚪哭青蛙，你给我这哭你妈
========================================================

“光彦——！”

“你在什么地方？光彦！”

“你不要躲了，快点出来！”

“光彦——！你死的好惨啊！”

咚——

“哎呦！小哀姐姐，你打我干嘛！”

“有你这么叫人的吗？不要跟着乱叫呀傻瓜。”

“没有嘛？小哀姐姐？”

“没有！还有…策策，你不要这么明目张胆的仇视圆谷呀！”

“仇视？……什么意思？可我觉得光彦就该死啊，嘻嘻～”

咚——

“哎呦～！”

神源策捂着头，委屈巴巴的眼神看着灰原哀，耷拉着嘴角：“不嘻嘻……”

看到神源策如此表情，灰原哀不由扶额，有些无奈地说：“策策，姐姐不是怪你，只是…嗯……”

“……嗯？小哀姐姐想说什么？”

灰原哀并没有用力，只不过用指肚点了一下神源策的头，但对于神源策来说，这就是很大的伤害了。

起码…心灵上面伤害颇大。

确定柯南几人没有注意到这边，灰原哀这才神秘兮兮的将神源策拉到一旁，轻声开口：“策策，以后可不能当着这么多人的面…说一下死不死的话了。”

“为什么呀？”

神源策疑惑地噙着手指，眸子眨巴眨巴的看着灰原哀，思了片刻，又说：“可我觉得…光彦就该死呀，嘻……”

“你还嘻！”

“不嘻嘻了。”

神源策双手抱头，做出一个极其害怕的表情，眼神畏惧的看着灰原哀。

“我现在才发现，原来……”

话语间，灰原哀轻轻捏着神源策的脸蛋，皮笑肉不笑的说：“策策还是个演戏高手呢～”

“哎嘿嘿，其实也没有啦～”

神源策闻言有些扭捏，害羞的用脚尖轻踢地面。

“没有在夸你的意思啦！”灰原哀无奈叹气。

“小哀姐姐不是在夸策策吗？”

神源策挠了挠头，小脑袋瓜子似是想到了什么，顿时喜笑颜开：“策策懂了！”

“你…又懂了？”灰原哀眨了眨眼，有些木讷地看着神源策，就听对方很是神气的说：

“小哀姐姐尽管夸我，策策很经夸的！”

灰原哀(ーー;)：“真没有在夸你的意思啦……”

“哎——，小策、小哀！”

就在这时，阿笠博士的声音从身后传来，神源策、灰原哀二人回头，就见此时的小岛元太和吉田步美，仇视的瞪着山村操。

不明所以的二人，对视了一眼，灰原哀随即牵着神源策朝着大部队走去。

“你们要喊到什么时候啊？”

山村操双手撑腰，依旧是一副无所谓的态度：“我看那个孩子八成就已经回家了。”

话到此处，山村操回头看向小岛元太、吉田步美二人，无视他们的眼神，继续说道：“好了，你们也该走了！”

刚来众人身边的神源策，听到山村操的前一句话后，下意识开口：“光彦又不是王八，怎么可能回家？”

山村操：“——哎？”

一旁的灰原哀有些嗔怒的轻轻捻起神源策的耳朵，没好气的说：“圆谷图个是王八就回家是吧？”

“对呀对呀！”

神源策信誓旦旦地点头，随后说道：“老王八识途嘛～”

灰原哀：(ーー;)

众人：(￣ω￣;)

不再理会神源策这个怪小孩，山村操继续说道：“如果天色再暗一点，连我这熟悉山路的人都会迷路的……”

咔——

话音未落，就见小岛元太、吉田步美二人忽然掏出了发着亮光的手表，就听吉田步美说：“天色变暗也没关系！”

小岛元太神情严肃地附和道：“我们有这个！”

看着两个小孩手中会发光的新奇玩意，山村操好奇的俯下身，“最近卖的东西倒是挺方便的。”

“这才不是买的。”小岛元太道。

吉田步美举着手中的腕表，洋洋得意的说：“这可是博士帮我们做的哦！”

“博士…做的？”

正当山村操好奇疑惑之际，神源策的声音再次传来，“就是这个胖子老登。”

闻言，山村操回过头，就见神源策此刻正指着阿笠博士。

阿笠博士听到神源策的称呼，尬笑几声，随即正色道：“那的确是我做给小策的，至于这几个孩子嘛…顺带做的。”

话到此处，阿笠博士转过身，继续说道：“刚才说到那个附有发信器的侦探徽章，还有追踪眼镜也都是我设计的。”

看着稀松平常的阿笠博士，山村操顿数来了兴致，急忙问道：“那…照你这么说，你刚才说有一个孩子进入这片森林就是……”

看到山村操依旧带着一丝质疑，阿笠博士下意识摆出一副不满的神情，“我跟你说的话，当然全都是真话了，不然我来这干嘛？”

“那你们刚才不把这件事情告诉我的前辈呢？！”

听着山村操的大声质问，阿笠博士却表现得极度平静，甚至带着一丝无语：“我不是告诉你了吗？”

不再理会阿笠博士，山村操转过身暗暗决定：“既然这样…我要先通知前辈。”说着就要去掏口袋里的手机，“啊——这下完蛋了，我怎么把手机忘在巡逻车里面呢？”

话音刚落，山村操挫败的双膝跪地，“我完蛋了，先是在现场搜证的时候，让嫌犯趁机逃跑…又没告诉前辈有个孩子，在森林里面迷路了……”

此刻，山村操一脸的生无可恋：“毁了毁了，我当初就是因为爱看警察片才当警察的，经历了千辛万苦好不容易才当上了警察…

看来我还是不适合做这行啊，我跟不够资格做一名警察。”

话语间，一道晶莹的泪珠滴落在山村操手背。

看到如此画面，神源策努了努嘴：“锅里蝌蚪哭青蛙，你给我这哭你…唔唔唔！”

灰原哀眼疾手快，急忙捂住了神源策的嘴，随后威胁意味十足地低声开口：“策策，闭嘴！不然…等回家，让大姐姐打你屁股！”

灰原哀怎么会不知神源策这句歇后语的含码量？

如果神源策说了，肯定会得罪山村操的，灰原哀可不想自家傻策得罪山村操这么一个白痴。

神源策闻言，顿时慌了，说到嘴边的“妈”字，也被生生的咽了下去，随即冲着灰原哀重重点头。

确定神源策不会说出口之后，灰原哀这才暗暗松了口气，随后将神源策揽入怀中，生怕对方再说出什么虎狼之词来。

聪明如狗的柯南，怎会不猜不到神源策没能说出口的，究竟是什么话？

嘴角抽了抽，柯南急忙冲着跪地哭泣的山村操说道：“才没有那回事呢！”

“哎？”山村操文言回头，就见到奇怪的一幕。

山村操发现，灰原哀抱着神源策，将对方的脸蛋紧紧贴着自己胸脯，不知是不是错觉，山村操总觉得灰原哀的举动，是不想让神源策说话？

抱着这个念头，山村操下意识开口：“那个…叫小策的小朋友，似乎有话想对我说？”

“他没有，你想多了。”灰原哀直言拒绝，眼神警惕的看着山村操。

山村操正想在说些什么的时候，而此时的柯南已经来到了他跟前，收回视线的山村操，再一次生无可恋了起来：“算了……不用安慰我了。”


第364章 山鸡吧叔叔(4K＋)
==================================

“算了…不用安慰我了。”

听到柯南的话，山村操别过头，眼眶依旧含泪。

“警察叔叔。”

无视山村操的话，柯南笑道：“你以前不是也破解了很多案件吗？

好比数内义房先生的命案，再来说轻井泽律师的命案，还有头神森林的那件命案…”

说到这，柯南已经有些说不下去了，在这些案件中，山村操除了打酱油，别无他用。

但为了挽回山村操的自尊，柯南继续说道：“你的表现都叫大家刮目相看。”

“是真的吗？柯南。”小岛元太闻言,出声附和。

“会、会吗？”

山村操直起身转头看向柯南。

但山村操的眼神，却看得柯南心虚，毕竟山村操就是个打酱油的，所有的案件自然是柯南和他爹破的。

“叔叔真厉害啊，脑筋一定很聪明哦！”吉田步美崇拜的看着山村操。

倒是一旁的灰原哀却嗤之以鼻，斜眼目视山村操，对于破案来说，她更相信神源策。

毕竟灰原哀遇见这么多侦探，当然柯南也在其中，只有神源策有未卜先知的能力。

甚至不用找线索，就能知道凶手是谁！

念至此，灰原哀微微低头看向神源策，唇角不由勾起一抹笑意，“策策真厉害。”

“哎？”

神源策闻言，不解的抬起头，看着灰原哀莫名地笑意，眨了眨眼：“小哀姐姐，我做什么了吗？”

“夸你厉害呢。”灰原哀宠溺的揉了揉神源策的脑袋，后者闻言，也是嘿嘿一笑。

“是这样吗？”

山村操老脸一红，被吉田步美这么一夸，刚刚的负面情绪瞬间一扫而空，“哈哈哈…”

阿笠博士有些尴尬地看着山村操，对于柯南说的那些破案的事情，他自然是不相信的。

不过，这并不妨碍阿笠博士吹捧一波：“山村警官确实厉害，好了，警官你就打起精神来好好搜查吧。

毕竟我们这，熟悉环境的本地人只有你。”

“不过…”

山村操双手掏兜，一副臭屁的模样，侧过身，一脸的装深沉：“阿笠博士，以后您就不用跟我这么客气，叫我阿山…就可以了。”

阿笠博士博士闻言，只是尴尬的陪笑几声。

此时的神源策微微抬头，就见山村操的侧脸，以及他独特的嘴，下意识开口：“你好像一个鸡。”

山村操没有去深度理解神源策的话，此刻的他早已被吹捧的飘飘欲仙，于是继续故作深沉的说：

“鸡坚守岗位，破晓而鸣…那你就叫我山鸡吧。”

“哦哦…”

神源策若有所思的点点头，随后说道：“好的，山鸡吧，没问题，山鸡吧。”

“策策，要叫叔叔哦。”灰原哀揉了揉神源策的头，语重心长地说：“要礼貌哦。”

“嗯嗯！”

神源策兴奋地点头，随后转头再次看向山村操，一本正经的说：

“好的，山鸡吧叔叔！”

山村操Σ(ﾟωﾟ；≡⊃：“呃…我说……我叫山鸡，不叫山鸡吧。”

“我知道的，山鸡吧叔叔。”神源策信誓旦旦地点头，似乎为了证明自己很懂，于是又重重点了点头。

“这样才乖嘛～”灰原哀揉了揉神源策的脑袋，她并没察觉有什么不对，反而对神源策的表现十分满意。

“老大这么称呼，那我以后也叫你山鸡吧叔叔好了！”小岛元太兴奋地喊道。

“阿山…山鸡吧……嘶……”吉田步美捏着下巴，犹豫了一下，随后喊道：“那我也叫你山鸡吧，好吗？山鸡吧叔叔？”

“好的……你们怎么称呼我都行。”

山村操已经摆烂了，反正只是一个称呼，无所谓怎么叫，只要自己还是一名聪明正直的警察就足够了。

倒是柯南嘴角不停抽搐，尤其是当听到神源策，已经被带歪的小岛元太和吉田步美后，更是一脸无语。

话说两头，另一边密林中。

圆谷光彦依靠在一棵树前，不停喘着粗气，而别在他书包的侦探徽章，依旧“滴滴”响个不停。

圆谷光彦侧过头，看着那滴滴作响的侦探徽章，心中自然是心知肚明。

呼叫器又响了，一定是小策他们，果然…他们果然还是到这里来找我了。

不过，我要是现在跟他们通话，来这路就没有意义了，不可以，我绝不对能够回答！

而此刻，在圆谷光彦不远处，一位被手铐禁锢双手的人，正朝着这边靠近，草地被踩的沙沙作响。

此人不是别人，正是沼渊己一郎。

……

“柯南，光彦他还没有回答吗？”吉田步美担忧的看向柯南。

“嗯。”看着依旧没有反应的侦探徽章，柯南点了点头，语气越发的凝重：“在这多待一分，就会多一分危险。”

小岛元太此时已经十分不满，双手抱臂，“那混球不会在哪里睡着了吧？”

“我看呐，光彦已经死了。”神源策笑道。

此话一出，在场几人惊讶的看向神源策，而一旁的灰原哀，此时也觉得有些不对劲，说道：“策策说的不无道理，我感觉他已经找到沼渊己一郎的毒手了。”

“小策、小哀，别乱说啊！”阿笠博士依赖你惊慌地喊道。

但灰原哀却不以为然，反而是回头看向众人：“这么想也不是不可能啊，现在躲在森林里的，可谓是在东北、关东、还有近基连续三天犯下无数凶案的杀人凶手。”

查出一点异样味道地柯南，直视灰原哀，“你倒是挺清楚的嘛……”

这是阿笠博士在一旁插嘴：“因为报纸上登得可大了耶，喂…柯南，你究竟有没有关心过这种事情？

他可是连续杀害三人的杀人魔王呢。”

“他杀了四人。”一直沉默的山村操这时说道：“最近的调查显示，他背负了四条人命。

第四个人，听说就埋在沼渊母亲的故乡，也就是这片森林里，所以…才把他从大阪送到郡马县，一大早就进行现场搜证工作。

可是沼渊的影像不是很清楚了，所以我怎么挖，就是没找到尸体。”

“你们肯定找不到喽～”

神源策这时却忽然开口：“因为第四人根本不存在。”

“不存在？怎么可能不存在呢？”山村操还不知神源策的情况，因此他权当是小孩的胡诌，继续说道：

“后来从大阪派来支援的警官就说，先把沼渊交给我跟前辈看管，在他们去买大家午餐的时候……”

山村操话未出口，阿笠博士却替他开口：“你就不小心让他给逃了是不是？”

小岛元太这时回过头看向山村操，“我想这个嫌疑犯，一定是一开始就已经计划要逃跑了。”

“可是…我都没有看出，他有想逃跑的样子啊。”

山村操顿了顿，继续说道：“他还说他母亲离开的时候，他就常常会一个人到这片森林里来玩呢。”

山村操话语间，一直没作妖的吉田步美，这时开始了作妖，前面的超一宽的小溪，她是自己一脚踩空掉了下去。

眼瞎无疑了。

如此动静，自然是引来神源策等人的注意，山村操左右环顾：“怎么了怎么了？”

“好冷哦……”吉田步美感受脚泡进湖水的冰冷，下意识开口。

“冷还不爬出来？”灰原哀双手抱臂，很是不理解吉田步美的这种行为。

“小哀姐姐…”神源策这时凑到灰原哀耳边，低声问道：“吉田步美是不是傻？”

“反正不聪明。”灰原哀语气淡漠，声音不大不小，她并没有避讳什么，也不担心吉田步美会听见。

吉田步美对神源策的心思，灰原哀自然是一眼就看出来了，不过灰原哀庆幸的是，自家这个傻策脑子里只有两件事：

爱灰原哀，以及爱吃。

因此，对于神源策而言，灰原哀还是很放心的，唯一不放心的就是吉田步美这个绿茶…

看着依旧保持着动作，泡在水中的吉田步美，柯南眼神异样的看着对方，就好似看傻子一样，但出于朋友关系，还是上前询问：“你还好吧？”

“没事啦，只有点擦伤而已。”吉田步美回头看了眼柯南说道。

“这样的话，那就放心了。”山村操笑道，顿了顿，又说：“我们这片森林的溪水都非常干净，我小的时候还常常喝呢。”

话到此处，山村操有些难为情地说：“其实…我以前也常常跟我的朋友到这片森林里玩，所以我就不由自主的跟沼渊聊起来了。”

柯南刚走到神源策身边，就听见山村操的话，不禁小声吐槽：“能和连环杀手聊家常，那你不让犯人跑了才怪呢。”

“日本警察都这么不靠谱的吗？”

灰原哀依旧双手抱臂，一脸无语的瞥了眼山村操。

“不过…这还真伤脑筋。”山村操下一秒却又面露难色，“你们找人又没有任何线索，叫我怎么帮你们找呢？”

“这个…能当线索的，我也不是很清楚。”阿笠博士有些无奈地说。

刚爬上岸的吉田步美这时说道：“我们有三个，一个是柠檬的味道，一个是武将的名字。”

小岛元太接着喊道：“还有一个竹叶饭团。”山村操闻言俯下身看向小岛元太，“这是什么意思啊？”

阿笠博士双手负后，在一旁解释道：“这孩子提到一位武将的名字的时候，曾经被一位大叔责骂，在背包里塞了几个竹叶饭团，就一路飘着柠檬的香味来到这里。”

闻言，山村操一脸失望，甚至有些无语：“这些东西，跟寻找这个孩子完全没有关系吧？”

“我知道为什么贵飘着柠檬的香味。”

柯南说着转头看向神源策，笑着问道：“神源应该很清楚吧？”

像看傻子一样的看了眼柯南，神源策淡淡开口：“不就防晒霜嘛，柯南你好笨哦。”

柯南：(￣□￣；）

“防晒霜？为什么是防晒霜？”山村操不解。

柯南这时继续解释道：“柠檬香料跟香茅油的味，防蚊虫的喷雾常常会使用这种香料。”

“防蚊的喷雾？”

听到阿笠博士的疑问声，柯南回头看着对方说道：“避免蚊虫叮咬啊。你想，光彦的姐姐不是说过吗？她把邮购来的防晒日霜借给光彦带在身上。”

“原来如此，怪不得小策会说是防晒霜。”吉田步美若有所思地点点头。

柯南继续说道：“我们这边虽然还没有这种产品，不过国外已经有在卖，兼具防蚊效果的防晒日霜了，”

阿笠博士点了点头，“这么说管管闭上为了防止日晒，而是为了预防蚊虫叮咬，才涂上这种防晒日霜出门的啊。”

神源策一旁的灰原哀，这时开口：“这也就说明了，他从一开始就计划来这座森林了。”

听着几人的分析，吉田步美上前问道：“可是竹叶饭团和武将的名字，又是什么呢？”

小岛元太双手抱臂，胡说八道的分析着：“如果是麻糬饼的话，我就会想到桃太郎。”

也就是这时，吉田步美下意识抬起头，看到树上虎视眈眈的沼渊己一郎，顿时像狗一样，失声尖叫：“啊——！”

吉田步美的这一嗓子，无疑是打草惊蛇，沼渊己一郎猛然跳向地面，随即转身朝着密林深处落荒而逃。

“是、是沼渊己一郎！”山村操反应过来时大喊。

“步美你这混球，喊什么喊？”

小岛元太冲着吉田步美怒骂一声，随即朝着沼渊己一郎离开的方向跑去，“可恶！往哪里跳，站住！”刚走没几步，忽然被柯南拦了下来，“他比我们还要熟悉这片森林，天色又暗…”

深深看了一眼沼渊己一郎逃离的方向，柯南这才凝重回头看向小岛元太，“如果贸然跟上去，对我们反而比较不利。”

说着，柯南幽怨的眼神瞥了一眼吉田步美，意有所指地说道：“胆小怕事，就不要跟过来。”

没有理会吉田步美的反应，柯南继续说说：“为今之计，还是先把光彦找到要紧！”

小岛元太重重点头，随后目光看向神源策，“如果必要时，让老大出手吗？”

灰原哀正想拒绝，倒是柯南先一步当场拒绝：“元太，那可是连环杀手，让神源出手太危险！”


第365章 伏特加，快咬琴酒的皮燕子！（4K＋）
====================================================

此时的灰原哀脸色却异常难看，看了那密林深处，心中不禁产生一丝惧意。

刚才…我竟然没感觉。

我竟然什么都没感觉到……

怎么会？

感受灰原哀的手越握越紧，神源策这才回头看向灰原哀，“小哀姐姐，你怎么了？”

闻言，灰原哀急忙稳定情绪，唇角勾起一抹笑意：“没、没事。”

神源策眨了眨眼，他总觉得现在的灰原哀似乎在害怕什么，不过他却又无法想到什么，只能有些木讷地点点头。

灰原哀酒厂雷达失效，这对于灰原哀来说，可谓是一个天大的“灾难”，毕竟无法探查酒厂危险，那跟待宰的羔羊没什么两样。

“小哀姐姐不怕，策策会保护你。”

神源策说着，反手握紧灰原哀，顺着对方刚刚的方向，朝着密林深处看去。

眼神闪过一抹寒芒，神源策淡淡开口：“他蹦跶不了多久。”

察觉到神源策地异样，灰原哀急忙回头，却发现神源策再一次恢复到了憨傻的状态，见此一幕，灰原哀眼底不禁生出一丝低落。

“这个人…竟然能一动不动的窝在树上，简直就是猴子没两样嘛……”阿笠博士不由吐槽道。

柯南这时默默走到神源策身边，微微抬头，看了眼沼渊己一郎刚刚所在的树上，随后看向神源策说道：“神源，你刚刚是不是已经知道这树上站着一个人？”

闻言，神源策不假思索的点头，随后又摇头。

正当柯南疑惑询问时，神源策这时却说道：“原来他是人啊……我以为是个麻喽呢。”

“吗喽……？那是什么？”

柯南一脸茫然，一副豆豆眼眨巴眨巴的看着神源策，倒是一旁的灰原哀解释道：“就是猴子的意思，不过似乎是策策那边的方言……？”

“是吗……”柯南微微颔首，也就是这时就听山村操有些感慨道：

“是啊。”

山村操点点头，随后看向这片森林，“我是听他说过，他小时候常常会从这棵树跳到那棵树上玩，就好像修行成天狗的牛若丸。”

“牛若丸……”柯南微微沉吟，忽然想到什么，“难道是！”

猛然抬头看向阿笠博士，“阿笠博士，他们交给你了！”话音未落，柯南转身离开，吉田步美急忙喊道：“柯南——！”

“你们不用担心，我马上就把光彦平安的带回来！”

柯南刚跑没多远，忽然又折返了回来，来到神源策跟前，不由分说的牵起对方的手，就朝着前方跑去。

“喂——！你要做什么？！”灰原哀见此，顿时慌了，看向柯南的眼神都带着一丝冷意。

柯南回头冲着灰原哀喊道：“灰原，神源我借用一下，保证完好无损的归还给你！”

话音未落，神源策、柯南二人的身影，便消失在密林之中。

这一幕看着灰原哀等人有些发愣，因为他们都没搞清楚柯南究竟是打算做什么，又为什么拐走神源策。

站在灰原哀一旁的小岛元太，此时吞了吞口水，因为他能明显感觉到一股来自灰原哀的刺骨寒意。

与此同时，密林深处。

圆谷光彦喘着粗气，瘫坐在地，“我没办法了，连一步都走不了了……”看着紧紧捧着的双手，“我还是不行了吗，用徽章告诉柯南他们，我在这边就好了。”

“喂——光彦！你在哪里啊？听到声音，快出来啊！”

“喂——光彦！你死了没有？没死的话，你死一死！”

身后发森林中，忽然传来两道呼喊，圆谷光彦顿时大喜，“是柯南和小策的声音！”急忙起身，朝着声音的地方走去，“我在这小策，我在这柯南……”

沙沙——

就在这时，身后忽然传来一道淌过灌木丛的沙沙声，圆谷光彦闻言大喜，急忙回头：“小策！柯南！”

可是当圆谷光彦转过身，定睛一看，脸色顿时大变，在他眼前的根本就不是神源策和柯南，而是一路逃至此的沼渊己一郎！

看到此人的出现，圆谷光彦瞳孔骤缩，一脸的惊恐，恐惧宛如病毒一般，逐渐蔓延全身，使得圆谷光彦身体好似灌了铅石一般，动弹不得！

“哼～！”

看到眼前的圆谷光彦，尤其是看到对方一脸恐惧的模样，沼渊己一郎嘴角勾起一抹狞笑，阴恻恻的开口：“看来…你跟我说一样的嘛……”

“哎…？”

正当圆谷光彦诧异，恐惧到不知如何是好时，沼渊己一郎冷笑一声，继续说道：“我现在…跟你这小鬼……竟然一样！”

……

“光彦！你在哪里啊？！”

“你要是听到我的声音，就快点用侦探徽章回答我！”

“森林很危险，有个人杀人凶手就在这个森林中！”

“你快点回答我，光彦——！”

柯南不断呼喊着，手表的灯光也越来越微弱，此刻柯南就好似热锅上的蚂蚁，内心焦急如焚。

可恶……

到底在哪里？

如果我推理没错的话，他应该会在I这条小溪的沿边。

难道说…！光彦已经遇到他了，遇到沼渊己一郎了？！

想到这里，柯南这才发现被自己薅来的神源策，竟没有半分声响，急忙回头一看，却发现……

此时的神源策，同样焦急不已，甚至已经急的满头大汗，眼神中带着惊慌，就好似遇到什么大难临头的坏事一样。

“打它！打它！哎呦～你倒是咬它呀！”

正在拼命呼喊的柯南闻言，微微低头，就见神源策蹲在一棵树下，不知在嘀咕着什么。

“神源，你在做什……”

当柯南来到神源策一旁的时候，却发现神源策正一脸认真的看着两只蟋蟀在打架。

柯南：(ㅍ_ㅍ)

“喂喂…神源，我们是来找人的……”

此话一出，神源策恍然大悟，“哦——！对哦！”

话音刚落，神源策“蹭”的一下站起身，目光灼灼的看着柯南，“我们是来找人的！！”

“是啊……”柯南尴尬的嘴角抽了抽，但他并没有怪罪什么，毕竟对比起圆谷光彦，他更偏向神源策。

可……

神源策接下来的一句话，直接让柯南大跌眼镜，甚至不敢相信自己耳朵。

就见神源策双拳紧握，重重点头，一脸认真的说道：“我们是来找人的！……那等我看完它们打完架再说！”

话到此处，神源策再次蹲下身子，兴致勃勃地看着两只蟋蟀打架。

至于寻找圆谷光彦……

不可能！这辈子都不可能！

绝不可能寻找圆谷光彦，毕竟找人哪有看蟋蟀斗架好玩？

再者说，圆谷光彦死不死跟他神源策没有关系，而且……

死了才好呢，嘻嘻～

“喂……”

柯南有些无语，他一时间竟不知如何是好，不过他还是有点担心圆谷光彦，毕竟也是相处这么久的小屁孩了。

为了以防万一，柯南决定旁敲侧击，看看能不能从神源策口中得到一些线索来。

念至此，柯南有意无意的说道：“神源，你是不是知道圆谷光彦不会有事？”

“知道呀。”神源策不假思索的说道，不过依旧目不转睛的盯着那两只蟋蟀。

“那……咳咳…他会不会死？”柯南说到这里，语气已经是十分的沉重了，这才是他想问的。

如果没有沼渊己一郎，柯南或许还不会这么焦急，但此刻这个杀人魔就在暗处，随时都会出手杀人！

“不会死……”

听到神源策的话，柯南这才暗暗松了口气，只不过心中却不禁泛起嘀咕。

为什么我听「士」这语气，有点沮丧呢……

就好像「士」在期盼着圆谷光彦死一样。

正想着，神源策的声音悠悠传来，“对呀…柯南，为什么光彦不死呢，真希望他死一死呀，嘻嘻～”

“喂喂喂……我的「士」啊，你能不能不要在这么明目张胆的仇视圆谷光彦啊……”柯南无力吐槽。

“没有的事。”

神源策摇了摇头，语气却不似说谎，顿了顿，就听他又说：“只是这段时间没死小鬼子，有点无聊哦……”

柯南：ヾ(-_-;)

“神源，我再问你最后一个问题。”

柯南调整好情绪后，再次看向背对着自己的神源策，深吸一口气：“沼渊己一郎会不会杀人？”

神源策：( ° x °)？

“你这是什么表情？”

柯南看着神源策的嘴巴，变成了一个“X”，顿时觉得很是神奇。

比我的豆豆眼都神奇……

“我不说！”

神源策急忙捂住嘴，冲着柯南疯狂摇头，似有一种宁死不说的态度。

“为什么不说？”

“天机不可泄露～”

“你说，没事的…”

“说了的话，天老爷会惩罚我的……QAQ”

“没事的，「士」！你尽管说，天塌下来，我扛着！！”

“不要，天老爷可凶。”

“一个七彩棒棒糖！”

“嘶……天老爷还是不让说。”

“三个七彩棒棒糖，外加超人联名限定版棒棒糖！”

“天老爷……”

“十个七彩棒棒糖！外加五个联名限定棒棒糖！再加一个至臻限量300根棒棒糖！”

“……当真？”

“我柯南……呸，我工藤新一什么时候骗过你？”

听到柯南信誓旦旦地承诺后，神源策这才颇为满意的点头，“天老爷刚刚给我打电话，说…让我把知道的告诉你。”

柯南：(\#-_-)

神源策没有理会柯南的表情，可是自顾自的看着蟋蟀斗架，“沼渊己一郎不会杀人，他来这的目的只有一个，那就是……”

“就是什么？”

“就是……”

“什么？”

“是……”

“是什么啊！你倒是说啊！”

“你猜，嘻嘻～”

柯南：(╯‵皿′)╯︵┻━┻

还让不让人活了？！

柯南已经到了崩溃的边缘：“我猜你个泡泡茶壶啊！”

而此刻神源策却不以为然，直接无视柯南的怒火，随后一副天真无邪、人畜无害的表情：

“柯南，你怎么了？”

柯南：“我…哎……我没事。”

“那你没逝就好。”神源策微微点头，随后继续专注地看起蟋蟀斗架。

平复情绪后，柯南也从中得到了线索，那就是沼渊己一郎不会大开杀戒，如此一来，就证明圆谷光彦目前不会有事。

柯南在看神源策云淡风轻地模样，就更加确定自己的猜想，随后又回想起神源策之前说的话，心里也推理个七七八八。

总之就是，沼渊己一郎来到这个密林，不是为了找尸体，更不是为了杀人！

结合「士」说的，根本就没有第四个受害者！

念至此，柯南顿时豁然开朗，想通了很多事情。

不过……

既然沼渊己一郎不会杀害圆谷光彦，那他还扯着嗓子干什么？

于是乎，柯南也不喊了，关掉手表的照明功能，随即蹲到神源策一旁，一同看着那两只蟋蟀在打架。

看了眼兴致勃勃的神源策，又看了看蟋蟀斗架，柯南没忍住，还是问道：“「士」，这个有什么好看的？”

“好看呀！好看呀！”

神源策兴致勃勃地喊着，随后指着左边的蟋蟀喊道：“这个虫虫是琴酒！”随即又指着右边的蟋蟀喊道：“这个虫虫是伏特加！”

柯南：“——哎？”

不等柯南在问什么，神源策十分兴奋的说：

“琴酒加油！咬死伏特加！哎呦，伏特加你给点力呀，快咬琴酒的大腿！

呐呐！琴酒你快咬死伏特加！别让他反抗，咬他的蹄子！笨蛋琴酒，你到是咬伏特加的蹄子啊！

哎呦，伏特加哎！你能不能给点力？

咬他啊，伏特加！快咬啊，伏特加你倒是快咬琴酒的皮燕子啊！”

而此刻的右边“伏特加”，就好似真的听懂神源策的话一般，一口直接咬在了“琴酒”的皮燕子上！

“干得漂亮！！！”

看到这一幕，柯南都不由大声叫好，看着左边的蟋蟀，皮燕子被咬的“血肉模糊”，柯南别提有多么大快人心了！

一直被笼罩在内心的阴霾，似乎在这一刻烟消云散了……

“继续咬他！伏特加！咬他啊！”

柯南顿时来了兴致，冲着右边的蟋蟀喊道：

“伏特加，快！继续咬琴酒的皮燕子！！！”


第366章 我是小孩，这很合理（4K）
==========================================

右边的蟋蟀猛然冲向左边的蟋蟀，“伏特加”一个双腿蹬，直接后空翻的来到“琴酒”的身后。

在柯南一声声地呐喊助威中，“伏特加”展开来两个铁钳般的口器，直直的咬向“琴酒”皮燕子！

“不错！伏特加，干得漂亮！”

此时的柯南，已经有些上头了，他自己也不知道为什么，心中莫名的感到一阵舒爽！

此时的柯南，早已经忘记寻找什么八彦狗彦的了，他现在唯一的想法就是，想要看看“琴酒”和“伏特加”最终谁会赢？

看到柯南反应如此激烈，神源策看傻子一样的看向柯南，尤其是看到对方眉飞色舞的表情后，神源策蹙了蹙眉，眼中尽是嫌弃。

看着越发夸张，并且没有收敛的柯南，神源策只觉得眼前的柯南有些崩人设了，不由得朝着一旁挪了挪。

必须跟柯南保持一定距离，毕竟小哀姐姐说了……

不让自己跟傻子玩！

而此时“琴酒”、“伏特加”二人的战斗仍在继续，甚至已经到了白热化的阶段，随时都有分出胜负的结果！

柯南炯炯有神地看着“伏特加”，双拳不由紧紧握着，甚至手心也不禁分泌出汗水。

“不好！”

柯南暗叫一声，眼神越发的凝重，因为“伏特加”竟然被“琴酒”咬断了一根后腿！

这对于“伏特加”来说，无疑是极大的危险！

“加油啊伏特加，一定要咬死琴酒！”柯南在一旁说道，额头挂着一丝冷汗。

“要分出胜负了！”神源策喊道，十分认真的盯着那蟋蟀，当看到“伏特加”再次使出成名技——蹬腿后空翻，神源策心中已然明了，“伏特加”赢了！

正如神源策所料想的一样，“伏特加”仅用一条腿，自己玩弹射道“琴酒”身后。

见此一幕，柯南十分兴奋的喊道：“伏特加快使用十万伏…咳，掏肛大法！”

随着柯南话音刚落，“伏特加”展开那口器，再次咬向“琴酒”溃烂不成样的皮燕子。

“琴酒”不停挣扎，试图摆脱“伏特加”的控制，但他岂能如愿？

说时迟那时快，“伏特加”猛然松口，随即敞开獠牙口器，猛然刺向“琴酒”的腰肢。

只是一瞬间，“琴就”蟋蟀拦腰折断，整个虫直接头身分离，仰躺在地，小腿乱颤。

看到如此一幕，柯南激动喊道：“伏特加，干得漂亮！！！”

而此时那存活的蟋蟀，扬起那口器，十分的耀武扬威。

看着一旁激动呐喊的柯南，完全不顾及人设形象，神源策站起身，拍了拍身上不存在的尘土，这才一脸嫌弃的说道：

“柯南，你能不能学我成熟一点，别这么幼稚？”

柯南：━Σ(ﾟДﾟ|||)━

你刚刚不是这样的！

士，你刚刚不是这样的！

你……！

而此时的神源策，就好似看懂柯南呆滞地目光，满不在乎的说：“我是小孩子呀，这很合理。”

“我也是……算了。”

柯南无奈摇头，“我就不在这装嫩了……”

沙沙——

就在这时，身后忽然传来一阵急促的脚步声，柯南脸色瞬变，猛然转身，就见山村操口中称呼的前辈，此刻正和其他警院出现在身后。

不等柯南做出反应，就听那中年男子有些疑惑地说道：“啊咧？你是刚才跟山村说话的那个小鬼吗？”

“警、警察叔叔？”

柯南一脸惊讶，此时身边的神源策也缓缓站了起来，转身看向那位手拿手电筒的中年男子。

“你们两个孩子……”

中年男子语气充满疑惑，但明显带着一丝担忧：“怎么你们没有跟山村一起离开这片森林啊？”

“可是…”柯南看着眼前的男人，急忙解释：“我们的一个朋友，好像在这片森林里迷路了。”

“你的…朋友？”中年男子诧异地看了眼柯南，随后又看向一旁若无其事的神源策，欲要再次询问时，远处忽然传来一道呼喊：

“前辈——！”

寻声看去，就见山村操、阿笠博士等人，朝着这边快速跑来，山村操一边奔跑，边喊着：“前辈！原来你在这啊？”

看到来人，神源策眨了眨眼，“是山鸡吧叔叔……”

此话一出，山村操忙不迭地一个趔趄，差点跌落在地，冲着神源策讪笑一声，急忙跑到中年男子跟前：“前辈…”

不等山村操开口，中年男子带着责备的语气，就如海浪般劈头盖脸的扑来，“你怎么没告诉我，有个小孩在森林里面迷路了呢？”

“这个…”山村操有些尴尬地挠挠头，他绝不会说是自己不相信阿笠博士等人地话，打着哈哈：“因为有太多因素刚好碰到一起。”

话到此处，山村操语气突然加重：“前辈你听我说！有一个大发现，我们已经找到沼渊己一郎了！”

此话一出，中年男子大喜，“真的吗？那、那家伙在哪?你把他抓到了？”身后的两名警员同样为之惊讶。

山村操有些难为情地说：“怎么可能，凭我一个人的力量，怎么可能抓得住他嘛。”没有注意到眼前前辈的表情，山村操继续说道：

“他一下子就溜得不见人影了。”

咚——

山村操顶着额头的大包，一脸委屈地听着前辈的气急败坏喊道：“那你说…你是在什么地方，发现那个家伙的？”

听到对方的问话，阿笠博士没有想到中年男子会询问自己，迟疑了一下，开口：“他躲在树上。”

中年男子闻言，不禁诧异，这时吉田步美补充道：“他躲在躲在树枝上，爬的好高的地方，被我看见的时候，就立刻跳了下去。”

“要不是你扯那一嗓子，就不会打草惊蛇，那犯人根本就不会逃跑。”

幽怨的眼神瞪了一眼吉田步美，小岛元太旋即回头冲着中年男子说道：

“他跳下来之后，往森林深处跑去了。”

顿了顿，小岛元太笑嘻嘻地看向山村操，“对不对啊，山鸡吧叔叔？”

“山鸡吧……？”

中年男子诧异回头，就见山村操尴尬地讪笑着：“呐哈哈哈哈哈……”

“等他跑了一会…”小岛元太目光斜视柯南，淡淡说道：“柯南才又从后面跟着人追上去了。”

“我不过我不是去追他的，我只是想到光彦……”想起刚刚自己的种种行为，干咳两声后说道：“有可能出现的地方。”

说着，柯南指着一旁的小溪，“我想他一定就在这条小溪的岸边。”

“小溪岸边？”

看着湍流不息的小溪，小岛元太有些纳闷，吉田步美问道：“小溪的岸边有什么东西吗？”

忽然想到了什么，小岛元太急忙凑上前，“小溪有什么宝藏吗？！”

“你想得美。”柯南扯了扯嘴角，解释道：“我是说他在小溪沿岸……”

话说一半，来到神源策身边的灰原哀，淡淡说道：“老实说，我也觉得他应该在小溪沿岸……”转头看向神源策，“策策抬下脚？”

“哦…”

神源策乖乖抬起脚，灰原哀这才捡起一顶帽子，“不过这个推理得推翻了。”

缓缓起身，有些嫌弃地将帽子丢到柯南脚边，“你看…这是上次足球比赛的时候，圆谷同学买的帽子。

掉到这个地方，就表示他根本没有时间捡帽子，也表示一定有什么人在追着他。”

看到那顶帽子，柯南只是蹙了蹙眉，他并没有表现出多大的反应，因为刚刚他已经从神源策口中得知了一切。

不过柯南并没有说什么，只是盯着那顶帽子沉思，他想的不是什么人在追圆谷光彦，而是为什么圆谷光彦不去捡帽子，手上有什么东西腾不开手？

“那…光彦那混球该不会真的……”小岛元太此时也意识到问题的严重性，身边的吉田步美有些惊恐地说：“难道被刚才那个人发现了？”

闻言，山村操急忙说道：“我、我看我们还是找找吧？”

“没错！”中年男子回头看向其余两名警员，喊道：“要特别注意那家伙，说不定会拿小孩当人质！立刻通知别的搜查小队！”

“是——！”警员齐声应到，随即转身离开



阿笠博士环顾四周，表情逐渐凝重：“这下就伤脑筋了，光彦如果在这里到处跑的话，我们要怎么找到他呢？”

“我想……”

柯南看着手中圆谷光彦遗失的猫族，淡淡说道：“光彦现在应该还没有跑那么远才对，因为帽子上的汗水都还没有干，甚至还有点温度。”

“可是柯南！”吉田步美此时已经充满担忧，“我们都大声叫他了！”

小岛元太这时也说出了疑惑，“他为什么一直都不回答呢？”

“我想…他是发不出声音。”

柯南话音刚落，神源策看着清澈的小溪，随后又瞥了眼柯南手中的猫帽子，问道：

“不好回答……那、那他是吃屎了吗？”

柯南：“这怎么可…嘶，也说不准。”

干咳两声，柯南平复心境后，这才转身正色道：“光彦应该是在中午之前就到这片森林了，我们因为绕了不少远路，好不容易到这里的时候，已经是黄昏了。

在这段时间，在森林里迷路的光彦，如果大声求救的话，因为喊的时间太久了，导致嗓子已经发不出声音，这样也可以理解。”

“什么？”吉田步美闻言，更加的担忧，一旁的小岛元太听出不对劲，“可是…正躺在能够感应很小的声音啊。”

“没错。”柯南点了点头，“只要他摘下徽章回答我们的话，我们的确是很快就会找到他，但他的两手必须能用才行……”

“难道他的手受伤了吗？”小岛元太惊讶地问道。

“你们两个…”阿笠博士急忙上前，阻拦小岛元太，“找到他在担心这些也不迟，如果他就在附近的话，我们快去找他吧？”

“可是光彦现在又发不出声音。”吉田步美抬头看向阿笠博士，“还有可能被刚才那个人抓起来了，我们押力怎么找啊？”

“那…找到那跟凶手不就行了吗？”小岛元太不耐烦地回头看向吉田步美，后者却又说：

“可是…这么黑又看不清楚他的脸，我们一定很容易就误认成森林里的警察叔叔。”

“说的也是…”阿笠博士捏着下巴，有些苦恼：“我在报纸上看过他的特征。”

“你是白痴吗？”

一直沉默不语的神源策抬头看向吉田步美，无视对方可怜兮兮的眼神，淡淡开口：“沼渊己一郎戴着手铐，你又怎会把他认成警察的？”

“对啊！”

小岛元太恍然大悟，一脸嫌弃的看向吉田步美，“幸亏有老大，不然还真被你这混球给带偏了！”

“我、我……”吉田步美委屈地低下头，眼眶泛起泪花，她可以接受小岛元太骂自己混球，但她不接受神源策骂自己白痴。

吉田步美老伤心了。

小岛元太白了一眼吉田步美，随即看向阿笠博士，“博士，你刚刚说看到过他的特征？”

“啊…是啊。”阿笠博士点点头，欲要开口，神源策身边的灰原哀率先说道：“淡淡的眉毛，凹陷的眼睛……”

此话一出，柯南等人惊讶的看向灰原哀，就听她继续描述着：“颧骨向外凸起，鼻子向上挺立，那个样子…简直就像是一层皮肤，盖住头盖骨拉出的假人。”

话音刚落，灰原哀忽然抬头看向众人，一脸严肃：“但是他身轻如燕，瞬间的爆发力，甚至可以媲美野兽！”

“那、那我们只要找个像骷髅的人就可以了嘛。”小岛元太道。

“只不过小哀…”阿笠博士有些困惑地看向灰原哀，“你怎么会对他这么清楚呢，我记得报纸上似乎没有描写太细的特征啊……”

灰原哀没有言语，只是侧身来到神源策身旁，牵起对方的手。

柯南猜到了什么，急忙走到灰原哀跟前，低声开口：“难道说…这个沼渊己一郎？”

“对，你说对了。”

灰原哀下意识握紧神源策的手，“沼渊己一郎以前也是组织的一员，也就是你所谓的……那群黑衣人的一份子。”

此话一出，柯南瞳孔地震，一脸的惊恐。


第367章 脚踏两只船
============================

“沼渊己一郎以前也是组织的一员，也就是你所谓的……那群黑衣人的一份子。”

此话一出，柯南瞳孔地震，一脸的惊恐。

看到柯南惊恐到呆滞地表情，灰原哀轻笑一声：“不过，虽然说是组织的人，但他的地位却不高……

组织当初，只是看重他那一身敏捷的神兽，有意将他培植成一个顶尖的杀手，可是他是在不成气候。”

说到这，灰原哀语气带着一丝无奈，“最终，组织才想把他送到我的手上，目的就是……让他作为我所研发药物的白老鼠。”

“你说什么？”

柯南一脸惊讶的看向灰原哀。

此时神源策等人已经朝着前方的森林深处跑去，灰原哀牵着神源策的手，边奔跑边低声道：

“所以我才会知道他。在他投药之前送来的资料上，就附加了他的照片，还有身体的一些体能测定值，作为实验的参考。”

看到灰原哀额头的汗水，神源策不由放慢了脚步，随即看向阿笠博士喊道：“胖子老登，我累了。”

闻言，阿笠博士点点头，“我们休息一下再找吧。”

灰原哀看着神源策额头没有一丝汗水，甚至呼吸都是平稳，她这才知道，对方是为了自己。

灰原哀心中不禁一股暖流划过，逐渐平复气息的后，这才继续说道：“不过，他在被送到我手上之前就逃跑了…

后来我又脱离了组织，才一直没有机会碰面。”

“逃跑的？”柯南有些惊讶，他没想到沼渊己一郎竟然是逃走的。

这是灰原哀自嘲一笑，说道：“他一定也觉得很恐惧吧，毕竟组织的力量不容违抗，所以…他才会恐惧组织对他的安排。

所以，他才会恐惧组织对他的安排，拼命的逃出组织的控制，那三个实在他手上的人，则是被他误认成组织的人丧生的冤魂。”

神源策擦拭灰原哀额头的汗珠，而后者宠溺的揉了揉神源策的头。

确定小岛元太、吉田步美二人没有偷听，灰原哀继续说道：“不过呢，在他进入组织之前，也就曾经犯下凶案有了案底，根本不值得被同情。”

听到此话，阿笠博士忽然想明白了什么，“难怪电视拍到他被捕的时候，他会一直大叫这都要怪他们，原来就是这样啊……”

“嗯，没错。”

灰原哀点了点头，继续说道：“警方只会认为，那是他为自己脱罪的说辞而已，他涉入组织的程度，又没有那么深。

组织自然不需要顾虑他想死活，所以直到沼渊己一郎被抓，组织也没有太大的动静。”

“可是也就是这么说。”柯南转头看向灰原哀，说道：“我记得你以前曾经说过，在组织待过的人，你一闻就问出来了。”

“对……”

灰原哀点了点头，眼神黯淡了几分，“所以我才在伤脑筋，这次竟然完全没有感觉。”

“哎？”

柯南闻言一脸诧异，这时灰原哀继续说道：“我姐姐的那次，我还清楚地嗅到整件事情的不对劲，察觉危险是唯一能让我幸存的知觉。

也正是凭着这个知觉，我才有底气说，我会保护好策策和姐姐……”

深吸一口气，灰原哀一脸的自责，“一定是以为，我过惯了这种平静的日子。”话到此，灰原哀不由自嘲一笑：“所以这种感觉才会消失了……”

“这不是很好吗？”

灰原哀闻言，诧异地看向柯南，就听对方不以为意的说：“这样就表示，你越来越像个普通人了，毕竟有「士」和夏美姐的陪伴。”

灰原哀闻言，唇角不由缓缓勾起，看向身边的神源策，看着对方眼中的自己，释怀一笑：

“是呀…有策策和姐姐陪着，我也不需要提心吊胆什么了……”

“好了！”

柯南看向神源策和灰原哀，笑道：“我们现在快去找光彦吧？”话落，没走几步，柯南回头看着灰原哀：“那个混球会这么做，都是为了你还有步美纯真的笑容哦！”

“什么？呵呵……那圆谷真有够无聊的。”灰原哀嗤之以鼻的冷哼一声。

柯南也是无奈叹了一声，“只不过…光彦没有搞懂一点，那就是……

灰原你的笑容，完全取之于「士」。”

灰原哀没有反驳，毕竟柯南这话说的不假。

柯南不禁轻笑，“光彦这个想要脚踏两只船的阴谋，怕是要落空了……”


第368章 被看透的小心思
================================

“嘘——”

柯南真想要在说些什么的时候，小岛元太忽然回头冲着柯南做出一个极其夸张的噤声手势。

一脸诧异的看向小岛元太，就听对方压低声音，冲着柯南道：“柯南，你有没有听到…侦探徽章的声音啊？”

滴滴…滴滴……

随着小岛元太的话音落下，在众人前方的密林中，暗处传来一阵诡异的滴滴声，并且这道声音愈来愈近，越来越清晰。

一些不知名虫的鸣叫声，夹杂着这诡异的滴滴声，所有人的心都提到了嗓子眼。

“声音越来越大了耶！”吉田步美欣喜地说道。

“这表示他正在靠近啊……”小岛元太也是一副跃跃欲试的模样。

沙沙……

听到沉重的脚步声，小岛元太急忙大声呼喊：“喂——光彦！……呃！”

小岛元太猛然发现，从暗处走来的不止只有圆谷光彦一人，还有一个沼渊己一郎！

就见沼渊己一郎紧紧抱着圆谷光彦，而圆谷光彦一脸惊吓的看着众人。

“沼、沼渊…？！”

柯南率先回过神，一脸震惊地看着小岛元太面前地沼渊己一郎。

“啊——啊！”

吉田步美就要大声惊叫，说时迟那时快，神源策猛然上去，直接“啪”的一声，朝着吉田步美的后脑勺拍去，不耐烦的喊道：

“蝌蚪海里喊青蛙，你给我这叫你妈呢？”

吉田步美：

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__b1ef1ee2-e836-42bd-a942-3633ee2529bf__)



随后吉田步美一脸委屈的看向神源策，尤其是看到对方一脸怒意的时候，原本的怒火顿时蔫了下去，委屈巴巴的站到神源策身后，小声开口：“不喊就不喊，为什么打我？”

“哼，你吵到我眼睛了！”

看着气呼呼的神源策，吉田步美可怜巴巴的低下头，手指扣着衣角，不敢再言语一声。

见此一幕，倒是一旁的灰原哀有些同情地看向吉田步美，对方的小心思，她还是知晓的，之前确实有个一些危机感，担心神源策会被抢走。

不过……

现在想想，灰原哀认为是自己想多了，多此一举的想法，神源策怎么可能会被一个毛都没长齐，还天天绿茶的女孩抢走呢？

荒诞！

念至此，灰原哀暗暗松了一口气，似乎悬在心头的阴霾，消散了。

正在此时，吉田步美刚刚地叫喊，顿时引起了他人的注意。

“沼渊己一郎！！？”

山村操闻声望去，一脸震惊看向对面的沼渊己一郎，尤其是看到对方手中挟持着圆谷光彦时，脸色大变：“沼渊己一郎在这里！！在家快来啊！”

只是瞬间，无数光束刺了过来，强烈的白炽光，使得沼渊己一郎眸子微眯。

扫视着周遭，察觉到自己被团团包围，他没有丝毫慌张，甚至没有一丝逃跑的意思，只是面色平静的看着众人。

看着警员们步步逼近，沼渊己一郎这才语气凶残的说道：“你们别打这么多光，照地像白天一样，他们怎么还敢出来啊？”

听到此话，众人一脸茫然，山村操迟疑了一下：“你说谁啊？”走上去，看着早已被警员禁锢的沼渊己一郎，山村操继续说道：“你在说什么？你还有同伙，在森林里面咯？”


第369章 轻点打，别打死了
==================================

“你的意思，你还有同伙？也在森林里面？！”

山村操一脸凝重的走向沼渊己一郎，而后者冷笑道：“对，而且他们人数还不少呢。”

闻言此话，地中海前辈一脸不屑，“我才不上你的当！”

也就是这个时候，神源策不知何时来到沼渊己一郎跟前，抬起头看着对方：“我好像在哪见过你。”

沼渊己一郎闻言，微微低头，看着眼前的神源策，脑海中不由浮现出一道人影来。

似是想到了什么，沼渊己一郎眸子一眯，随即笑道：“呵呵，那我可没见过你呢。”

押往警车前，沼渊己一郎回头看向神源策，意味深长地说：“你这样也挺好，至少能掌握自己的命运。”

话落，沼渊己一郎不再言语，老老实实跟着山村操等人，朝着前方走去，留得神源策站在原地，看着对方的背影。

“策策！”

灰原哀急忙上前拉住神源策地手，一脸的劫后余生，沉声道：“策策，你怎么能离杀人犯这么近？！”

神源策木讷回头，不解的说道：“小哀姐姐，我只是觉得…”再次看向沼渊己一郎离开的方向，继续说道：“在哪里见过他。”

“那也不能离他那么近，更不能和这种杀人犯说话。”灰原哀尽量平缓情绪：“一定要在姐姐身边，听见没？”

“知道了，小哀姐姐。”神源策点点头，只是目光依旧看着沼渊己一郎离开的方向。

灰原哀轻叹一声，同样看向前方，眸子微眯，眼底生出一丝疑惑。

她知道沼渊己一郎见过东方青空的模样，而且交涉颇多，并且他也是实验体，自然知晓实验中的辛秘。

以对方的智商，很难察觉不出眼前的神源策就是东方青空，沼渊己一郎刚刚的话，似乎就已经猜到了什么，不过令灰原哀感到疑惑的是，对方竟然选择了“保守”秘密。

“光彦。”

也就是这时，吉田步美的声音打断了灰原哀的思绪，就听对方说道：“我们担心死了。”

“对不起……”圆谷光彦一脸自责的低下头。

“声音还真沙哑。”小岛元太冷哼一声，“活该。”

这时灰原哀牵着神源策的手来到众人跟前，看着圆谷光彦，语气带着质问：“你的徽章明明会响，为什么没有应答？”

阿笠博士同样带着一丝责怪：“你为什么不回答呢？”

“可是…我的手。”圆谷光彦一脸难为情的看着众人。

闻言，小岛元太一把抓住圆谷光彦的手，“怎么，你手受伤了？”

“小心一点……”

圆谷光彦话语间，就见一只发着淡淡荧光的萤火虫，脱离了圆谷光彦的掌心，朝着天空飞去。

“萤火虫？”吉田步美有些迷茫地看着那只飞向空中的萤火虫。

“对。”

这时，一直沉默的柯南忽然开口：“这也是都会区里，再也看不到的夏日回忆。”顿了顿，柯南继续说道：

“我想，在站牌那里，大骂光彦那两个大叔，恐怕就是趁着假日上山，极力主张保护萤火虫的保育人员。

可是光彦又不断 向他们打听地点，他们担心好不容易维护好的森林，又被小孩破坏才会大发雷霆。”

来到神源策身边，柯南看下圆谷光彦继续道：“因为萤火虫只有在干净的河边才能够生存，但是…光彦又下定决心，给知道这个地方不可。

于是，就只有跟着他们后面来到这片森林里了，这就是他来到森林的目的。”

“原来如此。”阿笠博士微微点头，“这么说他会在公交车上瞪大眼，狗狗祟祟地隐藏身份，就是想在不被发现的情况下，尾随人们到这里来哦。”

“对。”柯南颔首，又道：“但是他在车站的自动售票机前，不假思索就跟他们按了同样的按钮，所以才会买了一张不合用的成人车票。”

“原来是这样。”小岛元太点了点头，“竹叶饭团是什么意思呢？”

“只要将沾水的竹叶铺在笼子底部，以便萤火虫栖息，如此一来就能将抓到的萤火虫带回家了啊。”

看着事不关己的神源策，柯南苦笑一声，继续解释道：“光彦这次的运气的确不错，因此才抓到了萤火虫，但也是这样才迷了路。”

“也就是说…”灰原哀一脸无语的看向圆谷光彦，淡淡开口：“他是手里抓着萤火虫，才不接侦探徽章的？”

“没错。”

柯南点头，笑着看向圆谷光彦，“我说的没错吧？”

“八嘎呀路！”

小岛元太一脸愤怒的看向圆谷光彦，冷喝道：“你这混蛋，就为了这萤火虫，害得我们找了你一天！”

砰——！

越说越气，小岛元太抬脚就是朝着圆谷光彦的腹部狠狠踹去。

“啊！”

圆谷光彦惨叫一声，整个人直接朝后仰去，在地上翻滚了几圈，才堪堪停下。

“你这小子，为什么要一个人来这么危险的森林？”阿笠博士忍不住责怪道。

柯南闻言，冷笑一声，“还不是因为这家伙，想要博取不被和灰原的笑？毕竟当时她们说了，想要亲眼看一看萤火虫。”

“八嘎！说到底，就是为了泡妞！”

小岛元太怒不可遏，“噌”的一下跳起，整个人朝着圆谷光彦狠狠砸去，看着屁股下，被砸的七荤八素的圆谷光彦，怒骂道：

“死啦死啦地！”

小岛元太直接骑在圆谷光彦身上，随即抬起手，朝着圆谷光彦就是一耳光，嘴里还怒骂着：

“就为了泡妞，害得我们这一天什么事也没做，全跑到这满是蚊虫的山里了，都是你这混球害的！”

啪啪啪啪啪——

“啊啊啊啊！”

看着狂扇耳刮子的小岛元太，圆谷光彦的惨叫不绝于耳，众人没有一个上前阻拦，毕竟这都是圆谷光彦咎由自取。

“光彦，你太让我失望了。”吉田步美没有给圆谷光彦一次目光，一脸失望地摇头。

“这么做是为了我们？呵呵…有够无聊的。”

灰原哀冷笑一声，再圆谷光彦的注视下，好似宣示主权地握住了神源策的手，随即冷声道：

“真是可惜…你没有死在沼渊己一郎的手中。”

柯南闻言，无奈地叹了一声，看着不忍直视地圆谷光彦，最终还是开口：

“元太，轻点打…别打死了。”

“放心！”

小岛元太猛然用力，扇了圆谷光彦一耳刮后，冷笑道：“我要为老大出了这口恶气！”

啪啪啪啪啪——！

扇耳刮子美妙的声音，不间断的回响在整片森林……

妙不可言。


第370章 以后，跟你策哥混
==================================

自上次萤火虫的那件事后，圆谷光彦顶着被扇肿的猪头脸，上了好几天的课程……

对于得知前因后果的所有人，没有一个人同情圆谷光彦，更没有一个人站出来为他发声。

不过，这也只是生活的一个小插曲而已。

圆谷光彦并没有因为这件事，而葬送了他们之间的友谊，甚至死不悔改的，依旧舔着脸跟神源策等人玩耍。

甚至这次的游街会，圆谷光彦死皮赖脸的非要跟来。

看着街道两旁被围的水泄不通的人们，不断欢呼雀跃着，欢迎远处游行而来的车辆。

听着众人的欢呼，神源策等人同样一脸的兴奋，尤其是神源策，比在场所有人都开心。

毕竟不用上学。

“光彦，如果这次你还要整出什么幺蛾子来，哼哼～！”

小岛元太冲着圆谷光彦握了握拳头，冷笑道：“我不介意再扇你耳光！”

“太哥不要啦！太哥！”

圆谷光彦疯狂摇头摆手，“我一定会老实的！”

回想起那一夜，与小岛元太的彻夜疯狂，圆谷光彦就不由得浑身冷战。

“哼！最好是这样！”

小岛元太恶狠狠地瞪了一眼圆谷光彦，随后屁颠屁颠的来到神源策身边，光速变脸：

“老大老大，我今天给你带了最爱吃的七彩棒棒糖！”

此话一出，神源策猛然回头，就见小岛元太此刻双手盛着一根棒棒糖，“谢谢小弟！”

神源策毫不客气的拿过棒棒糖，就吃了起来，一边吃着，一边拍着小岛元太的肩膀：“以后跟你策哥混，有我一口肉吃，绝少不了你让你闻闻味！”

“好的老大！”小岛元太一脸地兴奋，随即炫耀般的看向吉田步美，好似在说‘我才是老大最恩宠的人，你个Biao靠边站’！

看着小岛元太一副耀武扬威、小人得志的嘴脸，吉田步美那是又气又恨。

目光随即转向神源策，吉田步美正要寻求神源策的安慰，却发现灰原哀早就把对方护在了跟前，宣誓主权的紧紧抱着神源策。

吉田步美：

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__b1ef1ee2-e836-42bd-a942-3633ee2529bf__)



见此一幕，小岛元太轻哼一声，不再理会对方。

而吉田步美的低声抽噎声，最终会被所有人的欢呼声中所淹没。

“那个是不是球星阿彻啊？”

看着满天飘带下游行而来的车辆，尤其是看到站在汽车上，那位冲着街道两边人们招手的人，小岛元太幸福地喊道。

“在哪里？在哪里？”

顾不得伤心的吉田步美，急忙凑上前左右环顾，看着宛如高山般挡在身前的人们，“我看不到啊！”

“他才不是呢。”

圆谷光彦同样凑了上来，说道：“阿彻会坐在这次有相对的最后一辆车上，刚才电视上不是说过了吗？”

“对哦！”小岛元太恍然大悟。

这时，灰原哀极其平淡的声音传来：“可是足球队，也能举办胜利游行，这倒挺稀奇的。”

“这有什么办法？”

神源策另一边的柯南，看着前方的被挡住视线的人们，听着众人欢呼，淡淡开口：“谁叫精神队，每年都打总决赛，却又没有得冠。”

顿了顿，柯南道：“今年好不容易才如愿称霸了，自然是要好好炫耀的。”

看着怀中神源策一脸的不耐，灰原哀又看向周围，道：“不过…这么多人挤在这里，我们根本别想看游行了。”

“嗯……”

圆谷光彦沮丧的点头，“亏我还拿摄影机带来了，真的好可惜啊！”

柯南露出死鱼眼，一脸无语地开口：“我不就跟你们说了吗，其实什么坐在电视机前面还看得！就叫清楚呢。”

微顿了顿，柯南扭头看向神源策，无奈说道：“当时只有神源和我同意电视观看，你们非得死缠烂打的过来。”

听着柯南的吐槽和牢骚，阿笠博士俯下身笑道：“反正我早已经把摄影机设定好了，待会儿回去再看也一样嘛。”

“有什么区别吗？”柯南撇撇嘴，“即使错过了，回去看回放也可以，谁要看博士你的录像呢？”

话到此，柯南再次看向神源策，“是不是，神源？”

“没错没错！”神源策一边吃着棒棒糖，一边附和着。

“啊哈哈……”阿笠博士闻言，只得尴尬地挠头。

“喂！”

这时，小岛元太忽然冲着众人喊道：“我们到那边去，说不定可以看得到哦！”话音未落，小岛元太已经朝着所指地方向跑去。

神源策几人诧异回头，就见冲出人群的小岛元太，指着街边的垃圾桶喊道：“就是那个东西啊！”

“对哦！我们站在垃圾桶上，说不定就能看到了！”吉田步美一脸地兴奋，急忙朝着小岛元太的方向跑去：“走吧！”圆谷光彦重重点头，急忙跟了上去。

“我们也过去看看吧？”

灰原哀看着越发不耐烦的神源策，自然是知道对方不喜欢这么喧闹的环境：“好不好，策策？”

“好～！”神源策点点头，随后跟着灰原哀朝着三小只地方向走去。

刚来到街边，就见小岛元太已经爬到了垃圾桶上，此刻正踮着脚，看着前方的游行队伍。

“怎么样？”

圆谷光彦扶着垃圾桶，抬起头看着小岛元太：“能看得到吗？”

“等一下哦……”小岛元太吃力地探头探头，看着前方被人群围着的车队，无奈开口：

“这样是可以，只不过只能看到球员的头顶啦，脸就看不…啊！”

脚下忽然不稳，小岛元太直接从垃圾桶上面摔了下去，捂着屁股坐起身，小岛元太一脸地痛苦：“好痛哦。”

“你看看你们！”


第371章 柯南：听说，外面都在传我是死神（4K）
======================================================

阿笠博士这时走了过来，扶起倒地的垃圾桶，“真是不小心。”

“可恶！”

小岛元太一脸不满，“要是再高一点的话，就可以看到了。”

“可是…这里没有比垃圾桶，更高的东西了。”圆谷光彦无奈说道。

“就是说啊……”吉田步美无奈叹气。

“有啊。”

神源策这时忽然开口，三小只闻言大喜，小岛元太急忙问道：“老大，哪里？哪里？”

神源策舔了口棒棒糖，随后指向另一边不远处，淡淡说道：“那里不就是是一个？”

三小只急忙扭头看去，顿时大喜所望，吉田步美忍不住喊道：

“真的耶！”

柯南同样看去，就见一个杂货店边，立着一个邮箱，高度约莫一米。

“喂喂…”

看着拿着摄影机，领着吉田步美、小岛元太二人的圆谷光彦，迫不及待的朝着邮箱跑去，柯南不由扯了扯嘴角：“三人的兴致倒是挺高…”

“毕竟是小孩，喜欢凑热闹。”

神源策一旁的灰原哀双手抱臂，看着三小只却对博士说道：“博士，你确定不管一下？”微顿了顿，她又说：“他们三个指不定又会做出什么事呢。”

“喂喂…灰原，你现在也是小孩子啊……”柯南扶额叹息，对方的话语和语气，根本一点都不符合小孩子。

“哎…我倒是想，只不过……”

一旁的阿笠博士，同样无奈叹气，挠了挠头，目光看向跟前的神源策，“他们三个怎么可能听我的话？毕竟又不是小策。”

“这倒也是。”灰原哀点头，抬手搭在神源策的脑袋上，继续说道：“还是策策听话。”

“是在有棒棒糖的前提下。”柯南在一旁忍不住吐槽。

刷——

柯南话音出口，忽然感受到一道充满杀意的目光，身躯一颤，下意识扭头，就见灰原哀拧着眉，正凶巴巴的瞪着自己。

“开玩笑的～”柯南摆摆手，干笑两声。

听闻此话，灰原哀这才作罢，末了冷哼一声，好似对柯南下发的最后警告！

“啊～！他正从很远的地方过来，那是阿彻，还有直木站在他旁边啊！”

也就是这时，圆谷光彦的惊喜的呼喊声传来，不由惹的神源策几人侧目。

不看还好，这一看使得柯南整个脸都垮了下来，脸色黑的流油，就见小岛元泰趴跪在邮箱之上，而圆谷光彦此刻正端着摄影机，镜头对着前方街道的游行队。

“怎么样？怎么样？”

吉田步美双手握拳，一脸激动的仰起头看着圆谷光彦。

“他们朝这边看来，对着我们这路挥手耶！”圆谷光彦激动的喊道。

“是不是真的啊？”小岛元太急忙询问。

看到一脸兴奋的圆谷光彦，吉田步美连忙说道：“光彦，你下来让我看一下啊！”

闻言，圆谷光彦并没有动身的意思，依旧看着前方，“再等一下，我现在看得正精彩呢！”

“下来！！”

就在吉田步美继续催促时，身后忽然传来一声娇声呵斥，三小只闻言身子一颤，急忙回头。

一位身穿深海色长袖，一头茶色长发，带着墨镜的女子，不知何时出现在这三人跟前。

不等三小只从震惊中缓过神，就听那女人一口质问的语气冲着他们喊道：“你们在上面做什么？！”

蹙着眉，女人双手掐腰，俨然一副长辈斥责的架势，“怎么可以站在那上面呢？”

见到女人如此来势汹汹，圆谷光彦也没了刚刚的兴致，急忙弯下身就要从小岛元太身上下去。

“真对不起哦！”

阿笠博士这时姗姗来迟，一边护着俯身下来的圆谷光彦，一边冲着跟前的女人道歉：“抱歉，我这就让他们下来。”

小岛元太同样一脸怯意，但当他看到神源策朝这边走来时，顿时感觉自己又行了。

看着眼前的女人，小岛元太摆出一脸的不屑：“再看一下会少块肉啊，老姨！”

“就是就是，老妇女！”

看到小岛元太的打头阵，圆谷光彦同样觉得自己也行了，不屑的看着眼前的女人：“老姨都喊年轻了。”

“呃…老……！”

女人闻言一脸不满，看着眼前神源策等人，语气不容置疑的大声喊道：“拜托！我好像没到那种年龄的地步吧？！”

话音未落，却见这名女子扯下假发和墨镜，露出了原本的真容，“真是乱来。”

这人正是佐藤美和子！

不等几人反应，佐藤美和子继续开口，语气中带着一丝俏皮：“你们好，在不听话，我可是会抓人的哦！”

“奶、奶奶…？”

看到来人是佐藤美和子后，神源策顿时愣在原地。

“奶什么奶？”

佐藤美和子蹲下身子，狠狠的rua了一把神源策的脸蛋，没好气的说：“看清楚，是姐姐！！”

“佐藤警官？！”

吉田步美惊讶的喊声，顿时让其余几人从震惊中缓过神，有些难以置信地看着眼前的人。

“你打扮成这样要做什么啊？”柯南好奇的问道。

不等佐藤美和子开口，圆谷光彦恍然大悟的喊道：“我已经猜到了！！”似是想到什么不到了的，圆谷光彦一脸兴奋：“你是特地翘班，想要偷偷跑来这里，去看游行的对不对？！”

“哎？”

刚刚起身的佐藤美和子，听到此话顿感诧异，不等出言解释，吉田步美忽然开口：“所以你才要乔装打扮啊？”

“才不是这样！”

佐藤美和子急忙摆手否认，随后含糊其辞地解释：“我来这…当然有我的道理……”

“是为了约会吧？”

一道声音冷不丁的从旁边传来，佐藤美和子下意识回头，就见一辆巡逻警车停在街边，而坐在主驾驶的宫本由美，胳臂搭在车窗，此刻正一脸玩味地看着佐藤美和子。

佐藤美和子诧异之际，宫本由美又补充道：“是和高木约会吧？”看着依旧愣神的佐藤美和子，宫本由美一副‘我全知晓’的模样，“其实我都看到了！”

“你看到什么了啊？”佐藤美和子好奇的询问。

听到对方的问话，正如自己所料想的一样，宫本由美道：“你刚才在洗手间，不是跟高木在选假发吗？”顿了一下，宫本由美带着一丝玩味：“竟然在值班的时候乔装打扮偷偷约会，还中午你在有两下子！”

此话一出，副驾驶的同伴忍俊不禁的露笑，倒是苦了佐藤美和子，一脸难为情的急忙辩解：“你么别乱说！我这是…！”

不等辩解出口，本就不服气的小岛元太忽然说道：“那你刚刚哪有资格说别人啊？”

“警察做这种事不太好吧？”吉田步美说道。

“这样违反了服务规定哦！”灰原哀同样开口。

“我可以想象到，这个国家的未来了……”圆谷光彦一副半月眼的看着佐藤美和子。

听着几人的连连声讨，佐藤美和子只觉臊得慌，“我就说你们误会了嘛！”

就在这时，同样乔装打扮的白鸟任三郎朝着这边走来，“其实这全都是为了工作，佐藤不是来约会的。”

“白鸟警官。”阿笠博士喊了一声，算是和对方打声招呼，但当他看到对方同样如此打扮时，不禁问道：“怎么连你也打扮成这个样子啊？”

“这是因为总局，在前不久收到了一份非常奇怪的传真。”

为了剧情能顺利走下去，白鸟任三郎违背了警察保守秘密的准则，向神源策等人毫不保留地说道：

“上面说他是反精神队的球迷，他会在冠军游行中，掀起一场很有趣的事情。”

当听到白鸟任三郎将事件说出去后，佐藤美和子同样说道：“那份传真，和我们之前处理的一件案件的犯罪模式蛮像的。”

佐藤美和子语气顿了一下，“所以喽，我们搜查一课的人才会出动。”

话到此处，佐藤美和子带着一丝无奈，“不过那些歹徒，早就知道我们长什么样子，所以我们才会索性乔装打扮来办案。

不过，我想去也许只是哪个球迷，不满他们得到冠军搞的恶作剧吧。”

“原来不是约会啊？”吉田步美有些失望地开口。

“一点没错～”

将事情解释之后，佐藤美和子只觉浑身一松，说话都不由变的轻快。

“对了…”

白鸟任三郎摘下眼镜，脸色倏地骤变，一脸严肃地看向一旁的佐藤美和子，语气质问道：“关于你们的约会呢，应该是在下个礼拜，对吧？”

“——哎？！”

看到白鸟任三郎一脸凶狠的模样，佐藤美和子顿感不妙。

“嗯…”

倒是巡逻车上的宫本由美看事不嫌事大，添油加醋的说道：“我还以为你们是等不到那天，就迫不及待的私会呢～”

“趁着值班的时候约会，真是铤而走险啊～”宫本由美同行的同事调笑道。

“由、由美！”佐藤美和子一脸的羞愤，急忙喊道：“你们怎么会知道这种事情的？”

佐藤美和子十分的肯定，约会的事情，并没有大肆宣扬，只是告知了上级。

“大家都知道啊。”

面对佐藤美和子的愤怒，宫本由美不以为然，继续说道：“你们两个，不是要去刚开幕的热带海底乐园吗？”

“都、都知道了？”佐藤美和子一脸诧异，她完全没有想到，连约会的地点，竟然都能知道，而且是所有人全都知道！

“热带乐园…”

捕捉到关键词，神源策回头看向灰原哀，小声询问：“小哀姐姐，热带乐园，是不是很容易死人呀……”

“哎？”灰原哀眨了眨眼，正好奇神源策为什么会这么询问时，脑海中忽然闪过道道画面，随后不由扯了扯唇角：

“确实…挺容易死人的。”

“喂…你们两个……”

距离神源策、灰原哀二人最近的柯南，自然是听到了他们的谈话，听到谈话内容时，一脸的无语：“胡说什么呀，怎么可能的事情？”

“有可能哦…”

灰原哀退一步，好似看瘟神一样的看着柯南，大有一种避而远之态度。

“喂！灰原，你这是什么反应？！”

看到灰原哀如此反应，就好似被踩了尾巴的猫，柯南顿时炸毛了起来，“不要这个眼神看我！”

“他怎么了？”神源策舔了口棒棒糖，看着反应激烈的柯南。

“被戳到痛处了。”灰原哀将神源策拉在身后，警惕地看着柯南。

倒是柯南有苦说不出，这不能怪他反应激烈，因为他最近听到了一些闲言碎语，就好似雨后竹笋般，流言蜚语层出不穷。

不过，千言千语表达的意思却出奇的一致，无非就是：‘柯南是死神’。

说者无意，听者有心。

柯南十分的不高兴，尤其是代入自己的视角后，以及回忆起之前的种种，就更加坐实了这个谣言！

“诽谤！纯纯是诽谤！”

柯南越想越气，忍不住喊道：“他们诽谤我！诽谤我啊！我要告他们诽谤！”

他觉得这一定是巧合，而且又不是次次都会死人，哪怕谣言是真的，那也肯定是毛利小五郎的问题！

念至此，柯南不由得重重点头，好似这样能加信内心的想法，随后看向神源策、灰原哀二人，急忙辩…开口：“这都是小五郎叔叔的问题。”

“小哀姐姐，刚刚发生了什么？”

看到柯南从愤怒到惊慌，再到释然的全过程，神源策一脸的疑惑。

“没事的，只不过…某人在和自己的心理作斗争而已。”

灰原哀揉了揉神源策的脑袋，笑眯眯地说：

“策策，以后远离柯南。”

“好的！”

神源策点了点头，“以后，我离柯南远远的。”

“乖～”

灰原哀满意的点头，忍不住捏捏神源策的脸蛋，回眸再看自己的策策，越发的喜爱。

柯南：

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__b1ef1ee2-e836-42bd-a942-3633ee2529bf__)



也不怎真的，柯南脑海中忽然浮现一个小丑的模样，奇怪的是，这个“小丑”，竟然渐渐的和自己重合了！

“奇怪…”

注意到神源策、柯南这边的小岛元太，有些好奇地看向柯南，下意识开口：

“我怎么感觉，柯南越看越像马戏团的小丑？”


第372章 元太：老大记性一直很好
========================================

刚刚的小插曲，并没有影响众人的兴致。

“你们怎么全都知道要去热带乐园的？”

佐藤美和子发牢骚似的挠头，很是不喜欢这种秘密暴露的感觉。

听着二人的对话，白鸟任三郎一副深沉模样的说道：“你可不要小看了我们警察的能力哦。

他如果特意选在你休假的那天，抵触请假单的话，任谁都猜得出来…”

瞥了白鸟任三郎一眼，灰原哀双手抱臂，淡淡开口：“在这八卦方面倒是警察了，杀人破案的时候，全都跟白猪一样蠢。”

柯南：(ーー;)

灰原哀声音不大，白鸟任三郎一行人，并没有听到。

“我听人家说，高木被几个人押到审讯室里，经过一阵严刑拷打之后，没两下就立刻招供了。”宫本由美笑道。

听到对方的话，佐藤美和子唇角不由扯了扯，“什、什么招供啊…”话虽如此，但她还是能想到当时的画面。

看着表情极不自然的佐藤美和子，宫本由美道：“总之你们小心点就是了，因为我听说有很多人，也都在你休假那天递出了请假单哦。”

被宫本由美的话提醒，白鸟任三郎这才想到了什么，“对了，就我所知…警务科的望远镜还有通讯器材，那天好像也早就已经被预借额满喽。”

此话一出，佐藤美和子内心顿感不妙，急忙出声确认：“他、他们不会是想来偷窥吧？”

“听起来挺有趣的耶！”吉田步美双手握拳，一脸的期待。

“那我们也去凑凑热闹吧？”圆谷光彦看热闹不嫌事大的说道：“顺便去海底乐园玩。”

“就这么说定了！”小岛元太欢呼出声。

“有够无聊的。”

灰原哀瞥了三小只一眼，随后语气带着一丝不屑的说：“要是日本警察都有这闲工夫，那日本死完也是早晚的事。”

柯南：“喂…灰原，没必要这么敌意吧……”

话落，柯南自己都有些没底气，如果日本警察都像他们这样，杀人命案只会层出不穷。

“呃…其实啊，我只是因为高木警官之前帮了我的忙，我才想趁机谢谢他的。”

“谢他…那你为什么要跑到海底乐园去谢呢？”神源策很是不解，他的目前的智商不足以分析这其中的弯弯绕绕。

“呐…小哀姐姐，为什么呢？”

实在想不出的神源策，转头看向灰原哀，寻求答案。

“呵呵…姐姐也不知道，这恐怕只有当事人知晓了。”灰原哀语气平淡，但话里话外，却透露着古怪。

“我们不是约会…真的。”佐藤美和子面带笑意的说：“相信我好不好？”

话语间，佐藤美和子转头看向神源策，微微一笑：“小策倒是来吧？可以做我的证人哦～！”

不等神源策开口，倒是一旁的圆谷光彦却突然说道：“为什么只邀请小策，不邀请我们呢？”

听到此话，佐藤美和子面露难色，对于三小只而言，她的确不觉得对方三人有多么讨喜，反而太过淘气令人心烦。

至于灰原哀以及柯南二人，佐藤美和子倒是觉得这二人没什么，只是单纯觉得不像小孩子，反而是有问题的儿童。



“哎？”

看着佐藤美和子和神源策等人的聊天，宫本由美转头看向白鸟任三郎，“难道你真的准备放弃了，对他们静观其变吗？”

“你错了。”

白鸟任三郎一副胸有成竹的模样，“虽然那天相亲没有成功，我是不会就此放弃的…”顿了一下，抬头看向佐藤美和子，“他们二人，现在还没进展到男女朋友的关系。”

“是么…”佐藤美和子尬笑两声。

而此刻，三小只已经在欢呼着约会等一些话题，这让佐藤美和子只觉得三小只越发讨人嫌，急忙回头看向宫本由美：“我说由美啊，快救救我吧。”

“加油吧～！”

给佐藤美和子一个鼓励的眼神，随后坐回车子，这才发现街对面高木涉的车刚刚停靠在一旁。

与此同时，佐藤美和子也注意到这辆轿车，顿感不妙，心中也不由得变得不安。

现在来，不是刚好被他们说中了吗？

惊讶间，高木涉的车门毫无意外的打开，随后乔装打扮地高木涉，自认为很酷的走下车。

而当看到高木涉如此打扮时，佐藤美和子等一行人皆是一惊，尤其是佐藤美和子，瞳孔震颤，满眼的难以置信。

神源策自然也是注意到了高木涉，可当他看到对方如此打扮时，不由得眉头一皱，下意识开口：

“松…田阵平？”

不过神源策声音很小，除了身边的灰原哀以及柯南二人外，其他人并未注意。

倒是柯南听到这个名字时，有些诧异地回头看向神源策，却在对方眼中看出了一丝难以置信，不过却又转瞬即逝。

正当柯南疑惑之际，却见高木涉已经吵着这边，而三小只异口同声的喊道：“高木警官！”

看着打扮成鸡窝头的高木涉，圆谷光彦笑道：“你就算乔装打扮，我们还是分得出你哦。”

被一眼看穿后，高木涉干笑掩饰尴尬，下意识就摘掉了眼镜，“还是被你们认出来了啊。”

“哟～高木涉！”

看着神源策几个小孩，又是神源策直呼自己大名，高木涉嘴角抽了抽，俯下身看着几人：“不过，我没想到你们也会在这里。”顿了顿，转头又看向神源策：

“小策居然还记得我呢，真荣幸呀～！”

“你这话是什么意思啊，高木警官？”

察觉到神源策被暗讽，小岛元太顿时不满的看向高木涉：“老大记性一直都很好！”

“是是。”高木涉闻言，只得尴尬陪笑。

“不过…这三位警官，倒是比我们还有惊讶哦！”小岛元太这时又道。

闻言，高木涉有些受宠若惊，急忙起身看向白鸟任三郎等人：“这是真的吗？！”

“哎…哎，一点都没错。”宫本由美探出车窗外，表情不自然的应声道。

听闻这话后，高木涉面带微笑的转头看向佐藤美和子，“那佐藤警官觉得怎么样？”


第373章 看着就疼
==========================

“那佐藤警官觉得怎么样？”

高木涉很喜欢这种被捧的感觉，不过他更在意面前佐藤美和子的看法，“啊哈，我这样打扮其实还挺帅的，对不对啊？”

啪——！

令高木涉万万没想到的是，他等来的不是佐藤美和子满眼小星星的夸他帅，反而是受到了对方实打实的一个大嘴巴子。

这一幕，直接看傻了众人。

不过柯南只是感到惊讶，但令他疑惑的，依旧是神源策。

自从高木涉如此打扮出现之后，神源策的表情就越发的凝重，这是柯南从未见到过的表情。

至于高木涉被打脸，白鸟任三郎、宫本由美二人却默不作声，只是眼睁睁地看着。

“你没事吧？”

神源策看着高木涉侧脸已经微微发红发肿，有些不忍地说道：“很疼的吧？”

“我、我没事的小策。”

听着神源策关心的话，高木涉元贝有些委屈的心情，倒是好了不少，随即将神源策拉到一旁，避免对方受到波及。

“小策，你乖乖的回到小哀身边。”

“你没事吗？看着挺疼的耶……”

“我没事的。”

高木涉俯下身，揉了揉神源策头，随后轻轻推了推对方，刚要咧嘴笑，却不巧牵动了侧脸的伤势，顿时疼的他龇牙咧嘴。

虽是如此，但为了避免波及到神源策身上，高木涉还是扯出了一个自认为的笑：“快回去吧。”

“策策回来。”

察觉的佐藤美和子情绪的异样，灰原哀同样担心会波及到神源策身上，急忙开口：“来姐姐这。”

“好。”

神源策点点头，这才乖乖的回到灰原哀身边。

看着和自己保持一定距离的神源策，高木涉这才暗暗松了口气，起身重新看向佐藤美和子：“我说佐藤…佐藤警官……”

佐藤美和子此刻低着头，看不清对方的神情，只听她语气淡漠的说道：“你应该已经受到目暮警官的指令了。”顿了顿，极力平复情绪，道：

“他说过你根本不需要变装的。”

“对…可是我想……”

不等高木涉解释，佐藤美和子突然大声呵斥：“既然这样！那你为什么要打扮成这个样子？”

“对、对不起…！”

发现佐藤美和子情绪的变化，高木涉急忙道歉。

佐藤美和子依旧低着头，对于高木涉的道歉充耳不闻，“明白了就把这身衣服脱掉，快点回你的工作岗位吧！听到没有？”

“是、是…！”高木涉虽然依旧没搞清状况，但看到情绪波动巨大的佐藤美和子，也不由得内心发慌。

不给高木涉开口的机会，佐藤美和子重新戴好假发，头也不回的转身径直离开。

缓缓摘下假发，看着佐藤美和子离开的背影，高木涉直到现在也没搞清楚到底发生了什么：“请问…我这一次……是不是做错了什么事情啊？”

一直沉默的宫本由美摇了摇头，语气听不出话中情绪：“你只不过太像他们，只是如此罢了。”

“谁啊？”高木涉越发迷茫。

这时白鸟任三郎开口说道：“她说的是在你道总局上任之前，只在我们搜查一课工作了七天的…那位松田警官。”

听着这个陌生的名字，高木涉内心却越发疑惑，他很好奇，更迫切的想知道，那就是这个松田警官和佐藤警官，二人之间究竟是什么关系。

而松田警官身上又发生了什么，会让佐藤警官看到自己如此打扮后，竟如此的反应激烈。

神源策这边紧张气氛，并没有影响到街边欢呼的众人，以及簇拥的游行队。

“阿彻的车！”

听到人群中的欢呼呐喊，吉田步美惊喜地指向前方，“好像已经到这边来了。”话音刚落，吉田步美就朝着人群跑去。

“那我们就努力冲到前面！”小岛元太同样跑向前方人群，还不忘回都喊道：“光彦要拍下阿彻哦！”

闻言，圆谷光彦拿着摄影机，却面露难色：“可是我刚才已经拍了很多东西，带子都已经…”

“那你带备用的了吗？”柯南问道。

被这么提醒，圆谷光彦恍然，急忙伸向自己口袋，“我有带一卷！”

“那你就快点把它换上，快点跟上去啊。”柯南在一旁催促。

“光彦，你们快过来啊！”

人群后，吉田步美、小岛元太不断催促着众人。

“这样真的没问题吗？”

看着神源策等人跑向人群，阿笠博士担忧地看向白鸟任三郎：“那封奇怪的传真上，不是说他们会在这场游行里面闹事吗？”

“嗯，不过照这个情况，那封传真应该只是恶作剧吧？”看着前方喧闹的人群，白鸟任三郎道。

“对了…”

高木涉转头看向宫本由美，“我说由美，你是来干嘛的啊？”

“我是到这里来取缔禁止停车的。”宫本由美如实回答：“有不少人把车在这附近随便停放，所以我就跑到这里来看这次的游行表演了。”

话到此处，宫本由美转头看向街对面高木涉停放的车辆，又道：“高木警官你要是再不把车移开的话，就别怪我开罚单了！”

闻言，高木涉脸色大变：“啊！呃马上就移开！”话语间，高木涉急急忙忙的朝着自己的汽车跑去。

与此同时，人群中。

圆谷光彦费劲的挤进人群，正要拿着摄影机拍摄游行的冠军队伍，却发现神源策等人不在自己身边。

被这么多人围堵，圆谷光彦顿时慌了神：“大家…你们，都到哪里去了啊？”

也就是这时，身后忽然被谁撞了一下，圆谷光彦一个趔趄，整个人直接摔倒在地，而手中的摄影机也不小心脱手落地。

“对不起…能不能……”

顾不得疼痛，圆谷光彦看着摔到前方的摄影机，大声喊道：“麻烦能不能帮我…”

不等他话说完，却见一个全黑、只有眼白是森白色的小黑子，忽然捡起摔落的摄影机，瞬间消失在拥挤的人群中。

尖刺一幕，圆谷光彦脸色大变，不由惊呼出声：

“有小偷——！”


第374章 神源策的心理创伤
==================================

“有小偷——！”

由于周围人群热情太过高涨，圆谷光彦的惊呼瞬间就被淹没在这欢呼呐喊中。

此刻，神源策等人已经成功来到了围栏前，吉田步美像一只公鸡，不断的大喊。

察觉到身后来人，小岛元太回头，就见圆谷光彦表情慌张的走来，“你跑到什么地方去了啊？再不快点用摄影机拍下来，他的车子就要走了。”

“可是我……”

搞丢了摄影机，圆谷光彦一时有些难以开口，他担心小岛元太会对他大打出手。

不过，最终圆谷光彦还是决定将这件事告诉众人。

在喧闹人群中，得知圆谷光彦搞丢了摄影机的众人，尤其是得知摄影机被偷，皆是一脸惊讶。

“摄影机给偷走了？”

柯南有些不可置信，看向圆谷光彦再三确认道。

“对…”

圆谷光彦有些自责地低下头，“就是刚才人挤人的时候被偷的。”

与此同时，另一边。

游行队在对面的一条街，因此高木涉所停放车辆的街道，反而显得格外安静。

高木涉扶着车门，有些苦恼地翻找着上衣口袋：“奇怪…我想钥匙在哪里啊？…找到了！”高木涉刚要掏出钥匙，却一个不留神，钥匙好巧不巧的掉到了汽车的下面。

“我今天真够倒霉的……”

高木涉发着牢骚，但还是乖乖地单跪下身，去掏掉在车底的钥匙。

对于今天所遭遇的一切，除了神源策的关系能感受到一点慰藉外，似乎全是糟糕。

而当高木涉弯下身，就要摸索到钥匙时，却突然发现，在钥匙旁边有着一个纸质的手提袋。

诧异之际微微低头，当看到手提袋中盛着的东西时，顿时脸色一变。

同一时间，在某个暗处，看到高木涉靠近车辆，随即就按下了手机拨通键。

随着“滴滴”等待声响起，在高木涉地轿车下，其袋子中同样响起了诡异的警示音。

滴——

随着最后一道声音落下，只是一瞬，震耳欲聋的爆炸声轰然炸响，而高木涉的车辆，被爆破的威力瞬间湮灭，所产生的浓烈黑烟瞬间将其吞噬。

巨大的震颤，以及震耳地炸响，顿时引起了在场所有人的注意。

如此巨大的动静，使得所有人无不面色大变，引起众人的恐慌。

在这所有人都脸色骤变之时，唯独神源策一人，看着这这黑烟滚滚，表情却极其平静，甚至不忘吃着手里的棒棒糖。

在他的记忆深处，似乎闪过一道画面，并伴随着几道身影，也正因如此，神源策才会如此淡定，毕竟他已经知晓了接下来所发生的一切。

淡定指数一时的。

当那股子机智劲消失后，神源策顿时被这爆炸声吓的瑟瑟发抖，小脸煞白，小小的身躯忍不住发抖。

来自内心深处的恐惧，如洪水猛兽般席卷全身，疯狂的肆虐着神源策的每一个神经：“啊——！”

那窒息的恐惧感几乎快要将神源策吞没。

“策策不怕！”

灰原哀急忙将神源策拉至身前，紧紧将其护在怀中，看着泪眼婆娑的神源策，顿时满眼的心疼。

在灰原哀眼中，她只认为是上一次‘公车爆炸事件’所产生的阴影，使得神源策才会如此反应激烈。

也正如灰原哀所想的那样，公车那次事件后，就对神源策造成了不小的心理阴影，毕竟在当时的他，可是真真切切遭受到那恐怖的爆炸威力。

神源策缩在灰原哀的怀中，身体止不住地颤抖，小手紧紧攥着灰原哀的衣襟，额头也早已冷汗淋漓。

感受着身前的温热，灰原哀知晓，这是神源策的眼泪。

“不怕、不怕，姐姐在，一直都在……”

灰原哀紧紧的抱住神源策，生怕对方在有什么过激的反应，看着怀中神源策的情况，内心却生出了深深的自责。

如若不是因为自己，当时神源策也不会遭受到这无妄之灾，更不会导致如今留下了这不可磨灭的心理创伤。

灰原哀俏脸贴着神源策的头，只是静静的抱着对方，试图通过拥抱来缓解对方的情绪。

当柯南听到神源策的失声惊叫，急忙回头看去，却见对方早已躲在灰原哀的怀中泣不成声，而令柯南感到刺眼的，是那神源策之不出颤抖的身体，以及苍白的脸庞。

见此一幕，柯南不由眉头紧蹙，他知道神源策为什么会变成这样，不过他并没有说什么，事情已成定局，即使在说灰原哀的不是，也不会弥补那一次事情后，所给神源策带来的伤害。

“老、老大还好吧？”

小岛元太也顾不得游行队和突发的爆炸，担心的跑向神源策，看着情绪波动巨大的神源策，急忙问道：“老大为什么会这么大的反应？”

闻言，灰原哀自责的闭上眸子，眼角挂着一丝晶莹，她并没有隐瞒：“还记得那次公车吧？”

“灰原同学，你是说……！”

公车劫持，最后演变成爆炸，小岛元太他怎么可能会忘记，尤其是看到神源策奋不顾身的冲进即将爆炸的公车，更是将他的心都提到了嗓子眼。

“没错。”

灰原哀深深地叹了一声，睁眸看着怀中的神源策，愈发的自责：“那次事件后，策策就留下了阴影。”

小岛元太闻言，只是眉头蹙了蹙，但他并没有再说什么，只是静静地看着神源策。

此刻，刚刚地爆炸，已经让整个街道乱作一团，刚刚还沉浸在欢心热闹的人们，此刻纷纷逃窜，眼中难以掩饰的恐慌和害怕。

“怎么回事啊？”

驾车而来的目暮十三以及千叶和伸二人，看到黑烟滚滚的汽车残骸，皆是脸色凝重。

看着周围恐慌逃窜地人群，目暮十三急忙冲着驾驶位的千叶和伸道：“停止这次游行活动，尽快让一般市民进行避难！”

吩咐完之后，目暮十三为了防止二次爆炸地可能，急忙朝着朝着混乱的人群跑去。

神源策这边，确定对方情绪逐渐稳定后，灰原哀也是暗暗松了口气，紧蹙的眉头也逐渐舒展。

“那、那是怎么回事啊？”

同样确定神源策无恙后的小岛元太，这才将注意重新放到了前方的爆炸中去。

“那辆车好像是…”


第375章 替代品
========================

“那辆被炸毁的车，好像是…”

灰原哀欲言又止，微微蹙眉看着前方的汽车残骸。

此时圆谷光彦也发现了什么，惊慌的开口：“你们看那辆车，好像就是高木警官开来的那辆车啊！”

吉田步美闻言，一脸担忧：“那高木警官不就…！”

“的确有这个可能…”

看着前方依旧被火焰侵蚀的车辆，灰原哀沉声道：“其实我刚才就用余光看到有个人，趁着人群挤到那辆车旁边了……”

“可恶！”

柯南再三确认神源策已无大碍后，这才朝着爆炸车辆地街对岸跑去：“白鸟警官！”

极力平复情绪，柯南猛然抬头喊道：“请问你有没有看到高木警官？！”

白鸟任三郎看着前方的车辆残骸，淡淡开口：“其实高木警官，走到那里去移动车子的时候，炸弹就刚好爆炸了。”

顿了顿，白鸟任三郎语气听不出任何情绪，继续说道：“我想他要是被爆炸的威力波及到的话，是不可能活命的。”

经历了同事战友的牺牲，对于眼前的爆炸，甚至高木涉已经丧命当场，白鸟任三郎早已麻木，甚至眼中已经看不到任何情绪变化。

而后赶到的神源策等人，当听到白鸟任三郎的话后，皆是面露忧伤。

“那高木警官就…”小岛元太不敢再说下去，此刻他有些无法接受。

看着神源策等人，白鸟任三郎依旧面无表情，开口言语间，就好似在叙述一件无关紧要的事情般：“理论上是这样的……”

“你、你怎么这样说啊？”

就在这时，身后忽然突兀的响起一道气喘吁吁的声音，众人回头寻声看去，就见高木涉从邮箱后走了出来。

此刻的高木涉也是一阵后怕，双腿只发软，“拜托，我好不容易在最危急的关头逃出来…”顿了顿，高木涉有些不满地说：“你也不能说这种风凉话吧？”

高木警官！”

看到高木涉安然无恙地出现在众人面前，三小只皆是一脸的欣喜。

“你没逝真是太好了！”

“对啊对啊，我还以为你死了呢！”

听着三小只地话，高木涉讪讪笑道：“的确是蛮惊险的。”深吸一口气，继续说道：“我去刚才啊，也是刚好在车子底下发现那个…

我在停车之前，还没有在那里的一个纸袋，我当时第一个念头就是炸弹，正当我要折回去跟白鸟警官讨论这件事的时候……”

话到此，高木涉只觉一阵后怕，“那颗炸弹就已经先爆炸了。”

“不过你也太厉害了吧？”

听到高木涉的话后，阿笠博士不禁开口：“你怎么知道纸袋里面有炸弹的呢？”

“啊…这是因为……”

不等高木涉说完，一旁的白鸟任三郎突然开口打断：“这个还不简单？那是因为我刚刚就说过了，总局这次收到的那封传真…

其手法和我们之前处理过的那件案子非常的相似。”

话语间，转头看向高木涉，白鸟任三郎继续说道：“警局里任何一名警官，只要得知那封传真，以及连续爆破事件有关，如果还没有警觉的话…也太惨了。”

闻言，高木涉只得尴尬地干笑。

“哦？”

突然注意到街对面的一人，白鸟任三郎说道：“不知道她怎么样了。”

“哎？”

在高木涉不解之际，白鸟任三郎看着在冒着黑烟的汽车残骸旁搜寻的背影，继续说道：“恐怕她还不知道你平安无事。”

“我们走！”

留下一句，白鸟任三郎急忙朝着汽车残骸跑去，身后的高木涉急忙应了一声，紧跟其后。

此刻，在汽车残骸旁，佐藤美和子无视呛鼻的黑烟，寻找着汽车的每一个角落，嘴里不断的呼喊着：“高木警官、高木警官……”

也就是这时，佐藤美和子的脑海中，不自主的再次回忆起之前的画面，和如今相似。

无视众人地劝阻，不断在爆炸现场拼命的寻找。

“好了啊美和子！”

匆匆赶来的宫本由美，从身后急忙将佐藤美和子拉了起来，也正是如此，佐藤美和子才从不好的回忆中逐渐缓过神来。

刚回过头，就听到宫本由美的责怪声：“你在这里干什么啊？！”

“我当然是想把车子扶起来！”佐藤美和子无视宫本由美的怒火，说道：“把他救出来啊！”

闻言，宫本由美拍了拍佐藤美和子的肩膀，语气尽量平缓，这才说道：“高木警官他好的很，你看…”

宫本由美话音未落，高木涉就已经急冲冲的跑来，“佐藤警官！”下意识低下头，就见佐藤美和子早已被火焰烫伤的手，一脸担心地牵起对方的手，语气带着一丝埋怨：

“你看你的手掌都被火烫伤了！”

“对啊！对啊！”

同样发现这一点的宫本由美也是急忙说道：“这得快点包扎一下才行！”

“也对…”

佐藤美和子垂下手，此刻她低着头，语气夹着着落魄：“那……这里就交给你们处理了。”话音落下，无视高木涉不解的神情，默不作声的转身离开。

虽然佐藤美和子低着头，尽量掩饰自己的落魄忧伤的神情，但还是被高木涉发现了异样，心难免有些惊讶。

她…流泪了……？

“依我看…佐藤警官，刚才想要救的人似乎是……”

听闻白鸟任三郎的话，宫本由美点了点头，“嗯……”她知道白鸟任三郎未说完的话，其中指的是什么人，不禁无奈开口：

“也许她真正想救的是…松田警官吧？”

松田警官？

高木涉闻言回头，此刻他也猜出了一丝情况，但他心中更知晓，他此刻已经成了这个叫松田警官的替代品……

事后，目暮警官将在场的便衣警察全部聚集在一起，讨论着刚所发生的爆炸案：

“这起爆炸案的炸弹是……”


第376章 浪费时间的小鬼
================================

“这起爆炸所用的炸弹是塑胶炸弹。”

看着递上来的调查结果，目暮十三道：“用的不是计时性的引爆装置，而是无线遥控…”话到此处，目暮十三面色逐渐凝重，“依我判断……歹徒应该用行动电话？”

正记录着线索的高木涉，闻言后震惊抬头：“这么说来的话…！”

一旁的白鸟任三郎点头，确认了高木涉未说出的话，“对，这也就是说，那个歹徒应该是看到你，已经走到那辆车的附近了，才按下引爆装置的开关，企图将你炸死。”

看着一脸惊恐和惊骇的高木涉，目暮十三表情越发凝重，“没错，也就是说…这次用的炸弹，虽然不太一样，但这就像三年前的那场意外…

歹徒极有可能是针对警方，才涉及了这起爆炸意外，这个可能性非常的高。”

顿了顿，目暮十三看向众人，“调查人员就针对我刚才说的这个方向，慎重的迅速搜查线索，一定要尽快找出这名歹徒！”

不等目暮十三继续吩咐，身后突兀的响起圆谷光彦怯懦的声音：“那个…目暮警官……”

“有什么事吗？”

“我只是觉得，我那台摄影机，也许拍到了歹徒的样子。”

圆谷光彦话音刚落，一旁吉田步美继续补充道：“因为刚才光彦，就在那颗炸弹的附近，一直拿着摄影机在拍东西！”

“这是真的吗？”目暮十三一脸慎重，迫切的想要确定这件事的真实性。

“对！”

小岛元太点头，“而且那台摄影机，刚才还在游行的人潮中，不知道被什么人趁乱偷走了！”

“什么？”

目暮十三眉头紧蹙，“被人偷走？”

“没错！不过…”话语间，圆谷光彦忽然从口袋中掏出一个卷带，“那卷带在我这里。”

瞥了一眼圆谷光彦手中的卷带，神源策身边的灰原哀说道：“当时是因为那卷带只剩下一点，圆谷同学在他被偷走之前，就换了带子。”

也就是这时，阿笠博士忽然拿着摄影机走来，“这台摄影机已经找到了，它的带子被抽走之后，就被人直接丢在车站的垃圾桶里了。”

“也就是说，偷了这台摄影机的人，并不是想偷摄影机，而是想要里面的那卷带了。”

柯南微微抬头看向目暮十三，继续开口：“当时他之所以会把摄影机偷走，有可能是因为他想亲自拍下这场游戏的画面。

这表示他只是精神队的球迷，也有可能是因为…他拍下了不该拍到的东西，这就表示个是那个歹徒了……”

在此之后，众人便带着胶卷，来到街道附近的摄影店。

“现在虽然已经把画面放大了，但是…”

目暮十三看着眼前屏幕播放的胶带画面，但并没有看到什么有用线索，一时有些苦恼：“并没有什么特别的地方。”

“不过放出来的…”看着屏幕上，遮住了大半部分的脚，吉田步美无奈道：“几乎都是光彦脚步的画面。”

“这、这是因为…”圆谷光彦急忙开口狡辩：“我刚才有好长一段时间，都忘了摄影机是开机状态。”

目暮十三等一众警员看着眼前的屏幕，所有人几乎是把全部注意力，都放到了眼前的屏幕中去。

看不出个所以然的目暮十三，淡淡开口：“我是可以听到，你们之间大概在谈什么，不过这个似乎没有什么重要吧？”

啪——

就在这时，屏幕中忽然传来一声清脆的掌掴声，而此刻屏幕画面中，刚好播放着的，正是佐藤美和子和高木涉对峙的画面。

“这人是谁啊？”目暮十三好奇问道。

“对不起…”听到上级问话，高木涉急忙解释：“其实这个人是我…”冲着目暮十三尴尬的笑笑，随即转头俯身冲着圆谷光彦小声低语：

“你干嘛要把这个画面拍下来啊？”

“对不起，不是故意的。”圆谷光彦讪笑道。

“喂…”目暮十三脸色一沉，看着画面：“我看佐藤警官怎么好像哭了啊？”

此话一出，目暮十三身后的一众警员，一脸仇视的瞪着高木涉。

“画面好像拍到有人在高木警官身后的那辆车子旁边。”目暮十三看着车辆后经过的两道人影。

闻言，白鸟任三郎急忙上前，看了眼屏幕，“我看那只是个路人而已，而且这么远的距离，也看不出到底是什么人。”

“真是的，摄影机又开始拍到你的脚了！”小岛元太焦急地喊道。

只是下一秒，眼前的屏幕忽然蹦出雪花，接着就是一眼的蓝屏。

见此一幕，灰原哀道：“带子到这就结束了。”

“也就是说…”

白鸟任三郎看着蓝屏，淡淡说道：“我们原本期待，这卷带子能拍到那名歹徒将炸弹放到高木警官车底的画面，现在期待…似乎也注定落空了。”

“这样不一定啊！”

急切想要立功的圆谷光彦，急忙回头看向白鸟任三郎，“也许一开始，我拍到的人群里，有的什么线索也不一定。”

“把带子倒回去，我们在看一遍！”吉田步美兴致勃勃地说道。

看着眼前的两个小孩，目暮十三有些无语，内心不禁吐槽，只会帮倒忙，浪费警方时间的小鬼头。

“拍到什么不重要。”

就在这时，一道稚嫩的声音突然响起，众人下意识寻声看去，就见神源策此刻盯着蓝屏，背对着众人。

“这语气…老、老大变了，是那个冷酷的老大！”小岛元太一脸地欣喜。

目暮十三等人闻言，很是不解，甚至不懂小岛元太在说什么，不过只有小岛元太、柯南这些人知道，冷酷策的含金量！

也就是这时，神源策的声音再次响起：“别白费力在这上面了，拍摄的内容并不重要…”

“那什么才重要呢？”圆谷光彦有些不服气的反驳，他现在很想通过这卷摄影胶卷立功，很想受到大人们的夸奖。

Duang——！

小岛元太一巴掌直接扇在了圆谷光彦的后脑勺，不满发怒喝道：“混球，给我闭嘴！听老大说！”

“啊！”圆谷光彦惨叫一声，一个踉跄，不受力的直接摔倒在地。

瞥了眼抱着头，蜷缩在地圆谷光彦，在场所有人并没有说什么，甚至只是眼睁睁的看着。

“拍摄的时间。”

这时，神源策的话再次响起，只是这一次却搞的在场人一头雾水。

“拍摄的时间？这是什么意…”

不等目暮十三发出疑问，大衣内侧口袋忽然响起手机提示音，接过电话：“我是目暮警官…”

听到电话另头的话后，目暮十三下意识震惊出声：“什么？！你说又有炸弹爆炸的事件？！”

此话一出，顿时引得全场震惊，纷纷回头看去。

此刻，目暮十三手机中，清晰地传来手下的汇报：“对…这一次被炸的，是杯户公园前面的一个电话亭。还好，这次没有出现任何伤网，从这个炸弹的种类来看，应该是同一名歹徒所为。”

目暮十三点头，“我懂了。就麻烦你们继续进行调查了。”刚挂断电话，目暮十三回头看向高木涉，“刚才发生爆炸的地点，是在十字路口。这次竟然又移到杯户公园去了。”

“哦？！那跟精神队的游行队伍是一样的路线！”高木涉震惊开口。

“也就是说…”


第377章 想弟弟了
==========================

“也就是说……”

佐藤美和子忽然从人群中走出，沉声道：“这名歹徒的目标，其实并不是警方，他可能是一个痛恨东京精神队愤而采取极端手段的球迷！”

高木涉：“佐藤警官？”

看到来人，目暮十三关心道：“你手上的伤，要不要紧啊？我听说你的手被烫伤了。”

“已经没事了，请您放心！”佐藤美和子看向目暮十三。

“那好！”

目暮十三旋即看向众人，“这名歹徒的目的已经知道了，只不过…歹徒很可能还在别处设置了炸弹！

立刻动员这附近所有警务人员，事先绕道游行路线的前面，让看游行的民众，进行避难！”

顿了一下，目暮十三沉声继续道：“一定要确定歹徒的身份，另外全力找出歹徒已经安装的爆裂物！动作快！”

此话一出，在场警员齐声高喊：“是——！”

随即众人就要离开分头调查，就在这关键时刻，神源策的声音，再一次的突兀响起：

“错了！”

此话一出，刚迈出脚的众人，不知怎的忽然停下了脚步，纷纷侧目看向神源策。

此刻，神源策抬头看向佐藤美和子，语气平淡：“你的分析错了！”

“怎、怎么可能？”佐藤美和子下意识就要出言反驳，但她却突然停下了，因为从神源策的身上，佐藤美和子隐约看到了东方青空的身影！

就在佐藤美和子愣神之际，神源策又道：“这只不过是他们混淆视听，他们真正的目的是……”

“是什么？”

目暮十三双手握拳，激动的看着神源策，表情迫切，恨不得挖开神源策的脑子，看看里面就藏着什么真相！

当然，他是警察，不可能这么暴力。

“是、是……”

“是什么？”

“是……”

“什么？”

“是棒棒糖！”

神源策忽然举起手中的棒棒糖，嘿嘿笑道：“是我最爱吃的棒棒糖！”

目暮十三(￣□￣；)：“突然有种被耍了的感觉……”

“哎呀！”

小岛元太一拍脑门，无奈说道：“老大的冷酷体验时间结束了……”

闻言，目暮十三这才注意到，神源策的眸子，原本带着一丝若有若无，泛着幽芒的蓝色，此刻却再次变成了那种咖啡棕色。

即使不知道具体情况的目暮警官，也猜出了什么，随后俯下身，揉了揉神源策的脑袋，“谢谢小策提供的线索。”

“不客气！”

神源策嘿嘿一笑，随即举起棒棒糖，“你要吃棒棒糖吗？目暮十三！”

“呃…”

目暮十三尴尬的挠挠头，随即说道：“不了，小策…以后…可以叫我叔叔的。”

“好的，目暮十三！”

目暮十三闻言，只得尴尬且无奈的扯了扯嘴角，“算了，你这小家伙喜欢怎么称呼就怎么称呼吧。”

佐藤美和子这时回过神来，她不知怎的，或许是幻觉，但她真的从神源策身上看到了自己的弟弟，门矢士的影子。

“或许是太想念那个傻弟弟了吧……”佐藤美和子有些落寞地笑了笑，想起那时得到弟弟未能逃出那个双子摩天大楼的消息。

得知这个事情后，佐藤美和子觉得天都要塌下来，她一直把东方青空视为自己的亲弟弟，整个局内，最属他们二人的关系最好。

可得知这个噩耗后，佐藤美和子浑浑噩噩了好久，前一秒还答应他，陪着东方青空去吃中餐，但下一秒就受到了如此噩耗。

对于佐藤美和子来说，这个消息打击是巨大的！

佐藤美和子之所以回忆起东方青空，就是因为刚刚神源策反驳自己推理的一幕，和自己的弟弟太过相似了。

她知道自己的弟弟头脑超然，自己推理过后，东方青空都会毫不留情面的推翻自己的推理。

当然结果也可想而知，东方青空自然是逃不了自己的一阵“毒打”，她这个当姐的，肯定是要树立起姐姐的威严的！

不过佐藤美和子不得不承认，东方青空每次否认自己的推理，都是正确的。

也正是这一点，她现在潜移默化的认为，眼前神源策刚刚的说法，同样发正确。

神源策给出的线索太少，目暮十三转身看向白鸟任三郎吩咐道：“为了谨慎起见…”



——

——

PS：填个设定。

神源策是傻策的时候，瞳孔是正常咖啡棕；神源策变成冷策的时候，瞳孔是幽蓝色；神源策变回东方青空后，瞳孔的颜色是正常黑褐色，毕竟他是华人。

东方青空开了「爆种」形态的时候，瞳孔的颜色是泛着金光的琥珀色。

之前那个公车的剧情，也把这个设定备注到文章里了，不然当时的剧情显得有点怪异。

就这样。

╮( •́ω•̀ )╭


第378章 疯狂嘲讽地小岛元太
====================================

“为了谨慎起见…”

目暮十三转身看向白鸟任三郎，“白鸟警官，你去联络一下爆裂物处理小组，请他们随时待命。”

“我这就去联络！”

白鸟任三郎不敢懈怠，得到命令后转身离开。

刚回头，就见同样赶赴现场的高木涉，目暮十三急忙喊道：“对了，高木警官，你就留在这里吧。”

顿了一下，目暮十三看向神源策，“继续调查这卷录影带，以及尽快破解小策话中的意思。

要是有什么发现的话，就立刻通知，让我知道。”

“可是…我也想去现场……”

高木涉话音出口，身后佐藤美和子忽然出声制止：“不可以，你还是留在这里等比较好。”

不给高木涉解释，佐藤美和子随即转身离开，可正当她踏出摄影店的前一秒，下意识回头看向神源策，美眸不由微微眯起。

看着佐藤美和子离开的背影，高木涉只好作罢。

柯南表情凝重，不由沉思…

真是怪了，「士」说他们这是混淆视听，那这个歹徒的目的到底是什么呢？

「士」提供的线索证明…那些歹徒，先是伪装成三年前的那个爆炸犯，发了封传真给警方。

之后，又把警方出动的车辆给炸碎，可是在短短几分钟之后，他又把一个跟警察完全无关地电话亭炸毁……

种种迹象表明，正如「士」所说的那样，这绝对不是精神队反感的球迷动的手脚。

除此之外…

还有刚刚「士」所说的时间，又指的是什么呢？

光彦的这卷录影带，「士」已经说了，拍摄的内容并不重要，因此可以看来…这里面的内容，没有什么足以提示歹徒的线索。

如果是这样的话，「士」所说的时间，又指向了什么？

“你们看！就是她就是她！”

小岛元太看到屏幕拍摄的内容后，忽然惊呼出声：“这个姐姐是不是有点奇怪，她从刚开始就一直看着摄影机的方向耶！”

“真的耶！”

吉田步美同样看着屏幕中可以的女人，“而且他还有点遗憾的样子！”

“你们两个，真的够了…”

柯南很是无语，他越发有些讨厌吉田步美了，主要是对方的发言，太过无脑。

深吸一口气，柯南最终还是解释道：“那是因为光彦，正在比较低的高度往上拍摄，她有穿了迷你裙…”目光瞥向圆谷光彦，柯南淡淡说道：

“自然是认为光彦是个偷拍狂的变态了。”

“可是！”圆谷光彦急忙回头看向柯南，反驳道：“我根本就没有这个意思啊！”

“有没有，你心里最清楚。”

灰原哀这时瞥了眼圆谷光彦，轻声一声，语气中尽是不屑。

“能不能不要再纠结这录像的内容了？”

柯南不耐烦地看向三小只，尤其是圆谷光彦，对方的小心思，柯南自然是知晓。

顿了顿，柯南道：“刚刚神源就已经说过了，拍摄的内容并不重要。”

“可万一呢…”圆谷光彦有些不死心，他一直坚信自己，一定是拍到了什么有用的信息！

嘭——！

就在这时，圆谷光彦只觉后脑勺如遭雷击，“啊”的一声惨叫，急忙回头，就见小岛元太满眼怒火的瞪着自己。

不等圆谷光彦开口，小岛元太冷声道：“圆谷光彦，你这混球！如果在敢质疑老大，我不介意把你的屎打出来！”

“光彦，你真的很讨厌哎！”

吉田步美这是双手抱胸，一脸鄙夷地看向圆谷光彦，“小策都说了内容不重要，你不要这么势利好不好？”

“可、可是你们刚不也在看吗？”圆谷光彦不服的反驳道。

“我们只是目前找不到线索，看看拍摄内容解解闷罢了。”小岛元太冷哼一声，随即看向圆谷光彦，嗤笑道：

“我们都没有把你拍摄的东西当真，从始至终就只有你，把这拍的跟坨狗屎一样的内容，当块宝。”

“光彦，你好虚伪哦。”吉田步美乜斜圆谷光彦一眼，淡淡说道。

看着三小只的对话，阿笠博士并没有说什么，收回目光看向高木涉，“高木警官，要是发现了什么的话，或者破解小策说的话，尽管说啊。”

但此刻高木涉的内心，哪有心思放在这找线索方面，此刻他一心想知道关于佐藤美和子的某些事情。

“高木警官！”

思索之际，三小只不满的声音忽然传来，直接吓的高木涉一个措手不及，“啊……？”

“你到底有没有仔细破解老大留下的线索？”小岛元太很是不满，毕竟神源策都提供了线索，对于警员的高木涉，竟然不好好去分析，反而是分了神！

“我自然好好看了…”

高木涉抬起头，重新看向屏幕，“正如小策说的，拍摄内容并不重要，因为当时那么多人，要说可以的话，每一个人好像都是嫌犯，要说不可以的话，每个人看起来又好像都是清白的。”

微微俯下身，高木涉看向神源策，“我们着重还是要针对小策说的进行分析，如果盲目的去寻找线索，是找不出那个爆破狂的。”

柯南闻言，微微颔首，这正如他所想的，神源策说的话，才是破案的关键！

只是柯南一直苦恼的是，神源策说的线索太少了，仅凭一个‘时间’的线索，是查不出什么的。

“依我看，这卷录像，其实什么也没拍到。”

灰原哀看着眼前的屏幕，淡淡说道：“策策说的没错，拍摄的内容并不重要，恐怕只有那个歹徒认为，拍下了什么吧。”

闻言，柯南不由眉头一蹙，结合神源策所说过的话，似是想到了什么，急忙朝着摄影机走去，随即就按下了快进键。

看着屏幕快进的内容，柯南顿时大喜，内心更是激动。

我懂了，我懂了！

时间，真的是时间，果然是这样！

原来「士」说的时间是指的这个，我差点就被误导，幸亏有「士」的提示。不然的话……

“柯南，你怎么了？”吉田步美不合时宜的声音忽然响起，直接打断了柯南的思绪，“是不是发生了什么？”

柯南不满的瞥了眼吉田步美，如不是自己思绪通透，恐怕早就被吉田步美刚刚地话给扰乱了。

不过介于找到了线索，柯南心情还是蛮愉悦的，拆掉卷带，“我也没发现什么。”

“那我们就别浪费时间了。”圆谷光彦道。

此话一出，顿时引起了柯南的不满，随机转头看向圆谷光彦，“浪费时间？呵…难道像你这个无头苍蝇一样，对着屏幕一遍又一遍的观看，不叫浪费时间？

难道无视神源提供的线索，依旧一意孤行、我行我素，这不叫浪费时间？”

圆谷光彦顿时语塞，但柯南似乎并不想放过对方，他最讨厌就是打断他的思绪，以及在一旁说风凉话。

“光彦，你不会真以为你的小心思，没人知道吧？”


第379章 鼻血狂飙的圆谷光彦
====================================

“光彦，你不会真以为你的小心思，没人知道吧？”

柯南哼笑一声，无视圆谷光彦紧张的眼神，继续说道：“你不就是想着，借此机会来得到夸奖吗？”

看着圆谷光彦越发不自然的表情，柯南早已是忍无可忍，在此之前，不管发生什么，他都会去忍让三小只，可令他愤怒的是，他们三个一而再再而三的做出极其无脑的事情。

在此之后，甚至有的事情上，就是由于他们三个的原因，威胁到了神源策的安危，这是柯南所无法忍受的。

而如今圆谷光彦为了能得到夸奖，为了能获得所谓的“功名”，竟无脑的认为，自己拍摄的内容，就是最有用的！

听闻此话后，小岛元太早已忍无可忍，或许以前他们三人关系不错，甚至到了外力无法撼动的地步。

可直到那次事情后，自己明说了，有人想要杀他，可圆谷光彦、吉田步美等人无一人相信，甚至觉得自己是被迫妄想症。

甚至到了最后，真的查出来有人要杀自己，而自己受到冤枉，可圆谷光彦二人，没有一人站出来道歉，他们认为这件事已经就此揭过，但他们想不到的是，自己很记仇！

而唯独无条件相信自己的，只有神源策一人，也是从这时起，小岛元太就已经对圆谷光彦、吉田步美二人有了芥蒂，他现在一心只想和神源策打好关系。

念至此，小岛元太就越发肯定了想法，只有神源策真心待自己！

也是从那件事情后，小岛元太已经是无条件答应神源策做任何事，哪怕替神源策挡刀，恐怕小岛元太都不带犹豫一秒的。

嘭——！

想起那日的事情，尤其是看到圆谷光彦极不信任，甚至讥讽自己的表情时，小岛元太顿时情绪失控，直接一拳朝着圆谷光彦的面门轰去。

“啊——！”

圆谷光彦直接倒飞出去，一道猩红刺眼的鼻血，在空中划出一道完美的弧线。

整个人重重摔倒在地，圆谷光彦捂着剧痛的鼻梁，感受着钻心的痛，他甚至觉得自己的鼻梁肯定的碎了！

看着被打的圆谷光彦，以及对方狂喷不止的鼻血，在场众人没有一个出来制止小岛元太。

“你这混蛋，再敢这样的话，流血的就不只是鼻子了。”小岛元太冲着圆谷光彦挥了挥拳头，恶狠狠地说道。

神源策并没有关注这边，他此刻正专心致志地吃着棒棒糖，对于其他事情，他是保持着“事不关己，高高挂起”的良好秉性。

而灰原哀自然是和神源策有着同样的良好美德，再者说，她除了神源策和自己的姐姐外，似乎对其他人也提不起兴趣关注。

柯南已经对圆谷光彦忍无可忍，所以他并不会阻止。

吉田步美只是看着没有说话，一是担心小岛元太会连她一起打，二是她对圆谷光彦却是有怨言，毕竟为了找故意玩失踪的圆谷光彦，而历历满是蚊虫的山中，此刻依旧历历在目。

阿笠博士就更不可能阻止了，他永远都是和自己的乖孙神源策，是站在同一条战线的！

而作为“为人民服务”的高木涉，此刻内心也有不少不满，毕竟圆谷光彦可是把他被佐藤美和子打的画面给录下了，而且最主要的是，还被目暮十三给看到了！

但出于人道主义，高木涉最终还是决定要出面干涉，先是看向小岛元太：“好了元太。”稳定好小岛元太的情绪后，这才转身看向瘫坐在地圆谷光彦：

“你去外边包扎一下吧，警车里有医疗箱，我这还要查线索，你自己去吧。”

圆谷光彦畏惧的看了一眼小岛元太，这才急忙起身，像狗一样，夹着尾巴，灰溜溜的逃出了摄影店。

刚走出店外，那些原地待命的警员，看到满脸鼻血的圆谷光彦，先是一惊，随即从车中提出了医疗箱。

“小弟弟，你没逝吧？”

闻言，圆谷光彦有些木讷地抬起头，随即摊开手掌，看着掌心的鲜血，感受着血液传来的温热感，下意识开口：

“我…应该没逝。”

只是话音刚落地下一秒，圆谷光彦双腿一软，踉跄一下直接瘫坐在地，此刻小脸惨白毫无血色，很显然是贫血了。

毕竟……

此刻圆谷光彦的鼻血，依旧在狂飙喷射，就好像你吃了泻药，那种喷射战士的鲜血喷射。

“哇去…小弟弟，我看你有逝啊……”

“大叔，你再不给我包扎，我真的逝了……”

“哦哦哦哦！”

手提医药箱的警员急忙回过神，“要的要的，我先给你包扎！”单膝跪在圆谷光彦面前，随即打开医疗箱，从里面取出绷带、止血药等。

片刻功夫后，此刻的圆谷光彦就好似被前年蚊子精，狂吸血之后的样子，面容干枯蜡黄，嘴角毫无血色，眼神空洞。

不过庆幸的是，圆谷光彦的鼻子得到了有效包扎，目前情况来看，已经稳固了伤势，虽然绷带被鲜血渗红，但已经不会再出现飙血的情况，应该不会。

“呼——”

深呼一口气，警员一边收拾着药箱，一边冲着圆谷光彦说道：

“小弟弟，你没逝了。”


第380章 小岛元太：这是大嫂，面子是要给的
==================================================

“柯南，烦人精已经走了。”

小岛元太转身看向柯南，“我们还要在这继续浪费时间下去吗？”

“不对。”柯南笑着转头看向小岛元太，冲着对方摇了摇手中的卷带，“这倒不尽然，我已经知道神源话中的意思了。”

“真的吗？！”小岛元太大喜。

柯南邪魅一笑，随即说道：“我想那个歹徒，也许不是怕它拍到了什么东西，而是因为没有拍到什么，才会想把摄影机里面的胶卷去掉。”

此话一出，在场众人无不是面露疑惑，灰原哀思索片刻，随即说道：“你这话是什么意思？”

柯南闻言回头，并没有回答灰原哀的话，反而自顾自地说：“在这之前，我还得把一件事查清楚了才确定。”

与此同时，摄影店外。

圆谷光彦此刻郁闷的坐在街道边，双手托着腮帮，看着前方来往的车辆，此刻包扎鼻子的绷带，早已变得殷红。



庆幸的是，店外原地待命的警员还算负责，告诫了圆谷光彦一会一定要换药，以免重新爆炸。

“我有这么招大家的讨厌吗？”

圆谷光彦深深叹了一声，坐在街边发他唉声连连。

也就是这时，身后忽然传来一道急促的脚步声。

下意识转头看去，圆谷光彦就见柯南不顾众人阻拦，急匆匆的跑出店外，朝着前方跑去。

“柯南！”

小岛元太大喊一声，急忙跟上脚步，而其余人同样打算快步跟上，也就是这时，柯南的声音从前方传来：

“你们慢些走就行，我在前方拐角的邮筒边等你们。”

本打算不管不顾，可当柯南道到有些气喘吁吁的神源策，最终还是决定让他们慢步走。

听闻此话后，神源策众人自然不会在盲目的跟上去，而是缓下了脚步，朝着前方拐角走去。

“喂，大家…”

被当成空气无视的圆谷光彦忽然从身后叫住众人，不给神源策几人反应，急忙跟了上去。

“光彦，你不好好养伤，跟着过来做什么？”吉田步美上下打量了一下圆谷光彦，随后说道：“看来伤的不重。”

“对不起！”

圆谷光彦急忙快步走上前拦在神源策众人跟前，在不解的目光下转过身，随后就是冲着神源策等人90度鞠躬：

“真的很抱歉！”

看到如此一幕，说实话，众人心中并没有掀起太大波澜，反而是静静地看着圆谷光彦。

“我也想帮忙。”依旧保持着鞠躬动作的圆谷光彦开口，语气恳切。

“混球，你不添倒忙就已经不错了。”

小岛元太不屑地摆摆手，“哪凉快哪待着去！”

不想几人关系继续恶劣下去的阿笠博士，这才出面当和事佬，笑着说道：“好了好了，几人光彦已经认识到错误，就让他加入我们吧？”

“哼～！既然博士都说了…”蹲一下，小岛元太指向身后末尾，随即看向圆谷光彦：“你就跟在我们屁股后面吧，不要妨碍到我们，不然的话…”

话到此处，小岛元太冷笑几声，“我下回一定会把你打成狗！”

“我、我听到了！！”

圆谷光彦大喜，一脸畏惧的急忙跑到众人身后，也就是高木涉的身后。

见到土匪如此乖巧，小岛元太这才满意地点头，随后一改之前地凶神恶煞，一脸笑意地看向神源策：

“老大，我们走吧？”

神源策点点头，随后众人这才继续朝着拐角走去。

而此刻的柯南，并不知晓另一边发生了什么，目不转睛的看着邮筒上的告示，嘴角上扬：

“士说的果然没错，‘时间’真被我猜出来了！”

听着身后愈来愈近的脚步声，柯南这才回头看向神源策众人，尤其是看到神源策时，嘴角就止不住地上扬。

“那个邮筒有什么不对的吗？”

阿笠博士看着比柯南都要高不少的红色邮筒，不禁发出疑问。

柯南并没有回答阿笠博士的话，而是侧目看向几人身后的圆谷光彦，他并没有感到意外，毕竟以圆谷光彦的德行，肯定会死皮赖脸的加入。

不过此刻正是破案的关键，因此柯南并没在这件事上深究什么，而是说道：“光彦是什么时候站在邮筒上的？你们还记得吗？”

“这种事情，我们哪里会记得清楚啊？”

小岛元太被搞得一头雾水，他没想到柯南会问出这种话，再者说，谁会没事去关注圆谷光彦这个混球的事情？

吃饱撑的了。

柯南闻言并不生气，而是将手中的录影带指向圆谷光彦，“你把袋子放回摄影机，看看当时的时间。”

“哦！”

圆谷光彦重重点头，这是他表现的好机会，说不定还能让大家原谅自己。

圆谷光彦急忙跑上前，接过柯南手中的录影带，随即将其放回摄影机，“我看看哦…

我记得当时我拍摄的时候，刚好在拍阿彻的游行队伍从远处靠近的画面……”

圆谷光彦顿了一下，随即大喜道：“找到了！时间是下午2点23分！”

闻言，柯南这才继续他刚刚的推理，“在这之后佐藤警官正好出面制止我们，所以这段画面就一直拍到下午2点38分为止，当时我们一直待在邮筒前面对吧？”

高木涉闻言不解，“这跟歹徒又有什么关系吗？”

“那…”

柯南抬起头，看向邮筒侧面贴着的告示，“你们自己看就知道了。”几人抬头看去，就听柯南继续说道：

“这个邮筒上有标示每天的收信时间，例假日是在14点30分左右，换句话说，邮递员都会在下午2点30分的时候过来取信吧？”

“对啊…”阿笠博士下意识回应，但他依旧没有搞清楚柯南究竟想要表达什么。

柯南转过身看向神源策几人，“你们想一想，我们几个人当时在这里的时候，是不是都没有看到一个原本应该看到的东西呢？”

“对哦！”

被柯南这么一提醒，吉田步美瞬间想起了什么，“你是说邮局的车子对不对？”

看着一脸期待，等待被夸的吉田步美，柯南直接选择无视，他忽然想起来门矢士很早之前，就跟他说过的一个词。

绿茶。

这般看来之后，柯南就越发觉得吉田步美就是绿茶，而且是妥妥的绿茶女老表！

“这么说来，他们今天就都还没有来收信哦！”圆谷光彦道。

“话是没错…”身为成年人的阿笠博士，自然不会和三小只一样，那般无脑幼稚的发言，“但他也有可能是因为游行的人潮挡住了才没有来信信。”

“不会。”

高木涉摇头，解释道：“平常的时候，政府在核准游行路线的时候，都会避免影响到类似公务的执行。

就拿游行来说吧，今天也只占用了这条路单向的车道，应该不会影响邮务车取件的问题。”

“可是…”小岛元太抬头看向高木涉，说出了心中的疑问：“可是路上这么塞，一个不小心，就会迟到个七八分钟吧？”

“这就更不可能了。”

听到有人反驳，小岛元太下意识回头看去，本想反驳回去的他，当看到是灰原哀时，顿时乖乖的闭上了嘴。

这毕竟是大嫂，面子自然是要给的！

灰原哀双手环胸，淡淡开口：“除了当时路上并没有特别塞车的情况外，邮筒上的标示，其收信的时间又有五分钟的缓冲。”

看着嵌在邮筒上的时间标示，灰原哀继续说道：“邮务车在这五分钟之内，都没有来收信，唯一的可能就是出了什么事了。”

“那具体会出什么事情呢？”

小岛元太顿时苦恼，毕竟这种意外以及不确定太大，根本就猜测不出什么来。

正当众人苦恼那邮务车究竟因为什么事情，而耽搁来不了及时取件时，神源策的声音忽然响起：

“劫持。”


第381章 你真该死啊
============================

“劫持。”

闻言，众人纷纷看向神源策，眼中无不透露出震惊之色。

“策策说的没错。”

灰原哀微微颔首，分析道：“这个可能性很大，往日来这里取件的邮务车，遭到了劫持。”

“确实耶…”

高木涉很认同地点头，“如果是汽车故障，这个点恐怕早就修好了，如果是邮递员的问题，总局也肯定会下派其他邮递员过来，来代替原本邮递员的任务。”

“这么说来，小策说的劫持是最有可能的了！”阿笠博士捏着下巴，一副若有所思的模样。

“可是…”

吉田步美这时看向街道对面，“那个把光彦的摄影机偷走的人，不是一个爆破狂吗？”不解的回头看向神源策，吉田步美语气忽然变得温柔：

“那为什么会劫持邮务车呢？”

“就是说啊。”圆谷光彦点头，“这个爆破狂和过来收信的邮务车，到底有什么关系嘛，再说了…

歹徒又干嘛要费这么多的力气，把我的摄影机给偷走呢？他如果根本不管摄影机，谁也不会注意拍到了什么。

反倒是这么画蛇添足，让我们怀疑起这卷带子里是不是拍到了什么。”

他很虽然认同神源策的说法，但他却搞不明一点，那就是爆破狂劫持邮务车做什么？

一连串的反问，顿时惹得小岛元太怒火中烧，直接上去，朝着圆谷光彦的屁股就是狠狠踹了下去。

砰——！

圆谷光彦瞬间被踹倒在地，原本已经快要止住血的鼻子，再一次破裂，大量的鲜血汩汩喷涌。

圆谷光彦来不及惨叫，小岛元太沙包大的拳头，又是狠狠的朝着圆谷光彦砸去。

砰——砰——砰——

圆谷光彦惨叫连连，“啊啊啊啊——”

砰砰砰砰——！

一次比一次声响，一次比一次用力，小岛元太此刻满眼怒火，口中叫骂道：

“混蛋，让你反驳老大，你真该死啊！”

看着周围的路人纷纷朝着这边投来异样的目光，阿笠博士急忙出声制止，“好了元太，别把光彦他打死了。”

闻言，小岛元太这才收手，缓缓起身，随即朝着躺在地上嚎啕大哭的圆谷光彦，狠狠地啐了一口：

“呸！臭虫！”

“小弟，你别生气。”

这时身后忽然传来神源策的声音，只听“唰”的一下，小岛元太瞬间变成了谄媚的笑容，急忙转过身，笑嘻嘻的看向神源策：

“老大，我不生气。”

神源策点头，看着地上的圆谷光彦，尤其是看着被发成猪二哥的模样，一时间也不知该说些什么。

看到神源策的目光，小岛元太顿时一脸嫌恶的转头看向躺在地上的圆谷光彦，随即上去就是一脚：

“快起来，别像死猪一样躺在地上！”

圆谷光彦也顾不得疼痛，瞬间站起身，眼神畏惧的看向小岛元太，而后者只是瞥了自己一眼，随即冷哼转过头去。

见此一幕，圆谷光彦这才暗暗松了口气，正当这时，吉田步美却走了过来，神情带着担忧和关心，但那双眸子，却掩饰不住的幸灾乐祸。

圆谷光彦疑惑时，吉田步美忽然小声说道：“光彦，你没逝吧？”

“没、没逝……”

闻言，吉田步美顿时来了兴趣，随后沾沾自喜地说：“刚刚我就预料到了这一幕，所以在刚才我才会温柔的对小策说话，嘻嘻～”

原本圆谷光彦并不生气，因为他自知理亏，但当他听到吉田步美的一声“嘻嘻”时，顿时愤怒如火山般喷涌，若不是浑身的剧痛提醒着自己，恐怕早就伤势了理智。

不过此刻圆谷光彦依旧压抑着心中的怒火，他现在恨不得跟吉田步美撕咬起来，恨不得打死眼前的绿茶！

“他原本是没有偷摄影机的意思，只不过后来看到了什么，才临时起意。”

看着事情已经归于平息，柯南这才回答圆谷光彦刚刚提出的疑问，“因为我们几个，只不过是到这里来看热闹的一群小孩子罢了。”

“对、对哦！”

听到柯南的话后，高木涉恍然大悟：“那就是由美开的巡逻车了！“

歹徒看到你们几个，当时站在邮筒前面，跟警察聊的很熟的样子，歹徒才想到要把那卷录影带灭迹对不对？”

“对！”


第382章 拒绝（4K）
============================

“对！”

柯南微微点头，“如果待会儿在旁边，就说爆事件的话，就一般人的感觉都会怀疑那卷录影带，是不是录到了歹徒的长相，最后…”

微顿了顿，柯南继续开口：“就是警方一定会前后检查这卷录影带，再加上歹徒看到我们和警察都这么熟之后，要将这录影带纳为证物的时间，就会缩短。”

回头看向众人，柯南笑道：“这才是那个歹徒真正可怕的事情。

我想，人们注意到管饭手上有台摄影机的时候，应该就是他们将炸弹摆在高木警官，停在邮筒对面的车子下的时间。”

看了眼邮筒嵌着的时间段标示，柯南继续说道：“为了掩饰他们没有收信，反而安装炸弹的事实，他们就只有将那卷录影带偷走了。”

“可是我还是不懂耶…”阿笠博士皱了皱眉，看向高木涉问道：“歹徒不是在事前，就已经发了一封传真给警方，提醒警方，他们会犯案了吗？”

“诶…对。”

得到高木涉的确定，阿笠博士看向柯南，继续说道：“他们这样刻意把警方引到现场，再当着他们的面把车子炸掉，这样警方为了都一口气，不就更想要找到歹徒了吗？”

闻言，灰原哀看向阿笠博士，道：“博士，你忘了策策说的混淆视听了吗？”语气停顿了一下，灰原哀继续说道：

“我想他们是想转移警方的注意力，不然也不会冒充三年前那起意外的歹徒，不过…三年前到底出了什么事，这我就不清楚了。”

灰原哀的话音落下，高木涉脑海中忽然想起目暮十三之前说过的话。

三年前的那次歹徒爆破案，极有可能就是为了针对警方，才设计了这一系列的爆炸意外！

念至此，高木涉却又想起宫本由美说过的，说什么自己很像他，所以那个松田警官，究竟是什么人？

甚至在白鸟任三郎的话中，高木涉这才知晓，佐藤美和子冒着汽车二次爆炸的风险，也要救自己，其实只不过是自己的一厢情愿。

因为，在当时白鸟任三郎说了，佐藤美和子救的不是自己，而是松田警官！

“这么说，重点就在于歹徒的目的喽？”

死性不改、好了伤疤忘了疼的圆谷光彦，重新开口问话。

“对。”

目光转向一旁，柯南无法忍受被打成猪二哥模样的圆谷光彦，但还是给予了解释：

“我想他的目的应该不是警察，更不是不满精神队才这么做的粉丝。”

柯南斟酌了一下，继续说道：“如果我的推断没错的话，他的目的应该是…”话到此处，柯南忽然转移话题：

“不过，我还没有确切的证据，所以我要请你们几位和高木警官，去帮我调查一些事情。”

“嗯嗯！包在我身上！”小岛元太高兴的喊道，又可以乱跑了，他自然是开心的。

“我拒绝！”

这时，几人中忽然高举一只小手，众人看去，就见灰原哀牵着神源策的手，而另一只则高高举起。

不等柯南询问，灰原哀说道：“策策并没有从刚刚的惊吓中回过神，所以我替策策拒绝，而我…也拒绝。”

抬头看下柯南几人，灰原哀继续说道：“我可没有功夫，去陪你们玩这个无聊的侦探推理游戏。”

柯南：“呃…灰原，倒是给我点面子啊……”

“达咩！”

灰原哀摇头。

“好吧……”柯南摊了摊手，只得无奈叹气。

既然劝不动他们二人，柯南并不会死缠烂打，随即看向三小只，“好，那我们就去寻找街道旁的邮箱，然后告诉我时间段吧！”

“好——！”

三小只齐声喊道，随即在柯南的带领下离开了原地。

看着几人离开的背影，阿笠博士扭头看向灰原哀和神源策，“小哀，这样真的好吗？”

“博士，你觉得不好，大可以也去帮忙。”

灰原哀并没有看阿笠博士一眼，而是牵起神源策的手，朝着街道对面的快餐店走去。

“策策，一会想吃什么呢？”灰原哀宠溺的笑了笑。

“唔…”

神源策微微蹙眉，脑海中不断浮现汉堡、炸鸡、可乐、薯条、土豆泥…等一系列快餐食品。

“我要吃…！”

不等神源策开口，灰原哀这时忽然打断对方的发言，“不过，姐姐先说好了，不能多点，毕竟是高热量食物，还是不健康的。”

“那、那我就吃意面吧？”神源策试探性的问了一句。

“意面？”

灰原哀牵着神源策的手，刚踏上天桥，听到神源策想吃意面，旋即朝着天桥下看去，顿时有些苦恼：

“哎呀…那只有汉堡店，等有时间在带着策策去披萨店吃意面吧？”

“好～”

神源策点头，随后又说道：“那吃薯条吧？”

“嗯…可以，刚好大姐姐说，晚上去吃中餐呢。”重新牵起神源策的手，随即朝着前方走去，“应该符合你的胃口。”

“好～！”神源策重重点头，乖巧地任由灰原哀牵着。

看了看柯南等人离开的方向，又看向灰原哀、神源策二人的背影，最终深深一叹：

“算了算了，柯南他们死不了，再说了，死了关我屁…咳，关我什么事。”

留下这一句后，阿笠博士急忙朝着天桥那边的灰原哀二人喊道：“诶、诶…小哀、小策，等等我。”

留在原地的高木涉看向追赶山神源策的阿笠博士，“有博士陪同，小策他们应该不会有差池，罢了…我还是去帮柯南吧，万一破获案件，我得到夸奖呢？”

念至此，高木涉便不再犹豫，朝着柯南几人离开的方向跑去……

“这里是步美，我这找到了一个邮筒。”

在某个街道旁，吉田步美拿着侦探徽章，朝着面前的邮筒走去，“这里跟刚刚的那个搁了两个十字路口，而且就摆在天桥下面。”

侦探徽章的另一边，柯南正朝着最远的邮筒跑着，听到吉田步美的话后，急忙问道：“那个邮筒的收信时间呢？”

“嗯…收信时间，这上面写的是在14点35分前后。”

听到吉田步美在侦探徽章另一端的回报，柯南点头，“我明白了。”

在此之后，圆谷光彦、小岛元太在找到街道旁发邮筒后，分别告知了柯南每个邮筒的位置以及时间段。

“柯南，前方应该就是最后一个邮筒了吧？”

高木涉看着远处某个商店边，设立的红色邮筒。

“昂…没错，这里就是最后一个。”

看着前方愈来愈近，柯南嘴角不由上扬，他距离破案，已经近在咫尺了！

刚来到邮筒边，高木涉俯下身说道：“在邮局前面的邮筒上的收信时间，是16点30分。”

“嗯…”柯南一边在地图手册上记录着附近每个街道的邮筒位置和时间，一边沉声道：

“这么说来，我只要把大家得到的信息和地图搭配起来，就可以大致画出那辆邮务车收信的路线图了。”

“果然！”

高木涉看着地图上的圈圈画画，以标注的相应时间，他顿时恍然大悟：“这的确就像你说的一样，这条路线跟游行的路线之间，还有点不小的距离呢！”

“再加上今天是五号和十号的前一个星期，虽然高木警官你这边的资料还没有过来，但是…”

柯南语气忽然停顿了一下，随后故作神秘地继续说道：“如果今天这附近没有交通意外，或是道路施工的状态的话，那么邮务车没有来收信的原因，就很清楚了！”

合上地图手册，柯南冲着身边的高木涉说道：“高木警官，接下来就麻烦你将计划告知给目暮警官他们了。”

“计划？”

高木涉迟疑了一下，随即就想起来刚刚赶路时，柯南所说过的事情，随即点头却又在下一秒摇头：

“这计划毕竟是你柯南提出的，应该是你告诉他们才对吧？”

闻言，柯南手中的地图险些拿不稳，扯了扯嘴角：“高木警官，你觉得他们会听一个孩子说的计划吗？”

“呃…你也知道自己还是个孩子？”高木涉尴尬的挠挠头，随即说道：“呦西！我现在就把计划告诉他们，接下来就是等歹徒上钩了！”

抓歹徒、破案件，众人如火如荼，倒是在天桥下的快餐店中，隔着玻璃就能看见，在旁悠闲坐着三人。

正是阿笠博士和灰原哀、神源策三人。

看着神源策吃着津津有味，阿笠博士也是一脸慈祥，就这么静静的看着。

“咦？那不是小弟吗？”

刚将蘸着番茄酱的薯条送入嘴中，神源策下意识看向窗外，就见气喘吁吁的小岛元太，依靠在路灯下。

似有所感，小岛元太抬起头，就见到神源策三人，此刻正看着自己，顿时大喜：“是老大！”

不顾发酸的双腿，小岛元太急忙朝着前方的快餐店跑去。

“老大！”

刚推开门，小岛元太扯了一嗓子，顿时引起了店里顾客的注意，看着大汗淋漓、上气不接下气的小孩，皆是一脸茫然。

看着朝这边走来的小岛元太，神源策身边的灰原哀，单手托着下巴，随即从身边刚巧路过的服务员说道：

“麻烦来杯大杯的冰镇可乐，谢谢。”

“好的，您稍等～”

听到灰原哀的需求，服务员留下一句客套话，端着餐盘朝着取餐台走去。

“老大，我可算找到你了……”

小岛元太双手撑着桌子，呼吸急促得不到有效缓解，此刻的他小脸憋成了猪肝色。

阿笠博士见此，有些于心不忍：“元太，你慢点说。”

“您点的可乐。”

这时，身后忽然传来服务员的声音，灰原哀闻言抬头，就见服务员单手托着餐盘，盘中盛着一杯可乐。

“给你点的。”

灰原哀转头看向小岛元太，语气平淡的说道。

“谢、谢谢大嫂！”

小岛元太此话一出，灰原哀表情不自然的愣了愣，唇角勾起一抹莫名笑意，她很喜欢小岛元太这么称呼她。

而小岛元太自然不会推脱，转身拿起可乐，去掉可乐杯的直饮盖，直接就狂饮了起来：“咔嚓～咔嚓～”

“元太，你别把冰块也吃了啊……”阿笠博士担忧地看向小岛元太，尤其是看着他口中不断咀嚼的冰块，“你晚上肯定会闹肚子。”

“无所谓！”

一阵冰爽入口，小岛元太顿感全身都凉快了不少，原本燥热的身体，此刻得到明显的缓解。

脸不红、心不跳，气也不喘了。

放下杯子，深吸一口气后，小岛元太这才说道：“老大，柯南刚刚定了一个计划。”

“不会是让警员冒充邮局服务人员或者客人吧？”灰原哀说道。

“你、你怎么知道的？”小岛元太一脸不可置信的看向灰原哀。

“刚开始…柯南就要你们收集邮筒的收信时间，从这就知道了，他最终目的是为了知晓邮务车的路线以及来往的时间段。”

拿起神源策面前纸装盒里的薯条，咬了一口继续说道：

“从这就可以推断出，柯南的最终目的是邮局，先抛开邮局和歹徒之间的联系，单轮邮局的话，那就是歹徒对邮局有什么谋划，这样一来…计划可想而知，无非就是守株待兔。”

灰原哀的几句话下来，听的小岛元太愣在原地，下意识开口：“大嫂的推理，真厉害。”

“元太，你这的目的，应该不只是简单的告诉我们计划吧？”

看着依旧处于震惊中的小岛元太，灰原哀问道。

“啊…不是不是，刚柯南说要让我们一起过去。”

小岛元太的话音刚落，灰原哀不由蹙起眉头，“这抓歹徒的计划，要我们一群小孩过去搞什么？”

“这…就不知道了。”小岛元太挠了挠头说道。

“算了。”

灰原哀跳下椅子，随即看向神源策，“策策走了，薯条拿着路上吃。”

“好～”

神源策点头，跳下椅子后，拿起桌上的薯条，牵着灰原哀的手，转身朝着店外走去。

见此一幕，小岛元太、阿笠博士二人急忙跟了上去。


第383章 又又想弟弟了（4K）
====================================

时间转眼来到傍晚。

此时的街道，已经没了白日里人满为患的喧闹人群，街道上零星散落着路人，走在归家途中。

一辆红色邮务车，停在了没有其他车辆的邮局前。

按照以往，邮务车并不会深夜才来到，为了除了收来的信件，基本在落日前就已经将街道的邮筒的信件全部收集起来。

邮务车下来两位身穿牛油果绿工作服的快递员，二人一前一后，朝着邮局走去。

邮局内，坐在受理窗口后的人员一抬头，就见一名快递员面色极不自然，身后还紧跟着一名低着头，看不清面容的同伴。

“这个…”

闻言，工作人员认出了来人，打开窗户说道：“怎么了啊，筒见老弟？你要是已经把信收回来了，就放到后面去吧？”

“啊…不是……”

这名叫筒见的快递员，表情慌张，结结巴巴的说道：“其、其实是我们这次收到了一批，数量不少的怪异信件，所、所以我想现在就让大家看看这些信……”

筒见语气停顿了一下，尽量让说话变得自然：“能不能麻烦你帮我把正门口的门打开呢？”

“啊…好，我知道了，我马上就去开门。”

关上窗户后，工作人员急忙转身朝着大门走去。

确定大门已经打开，这两名快递员随即走出了侧门。

看着前方已经打开的大门，脸庞瘦削的男人，昂头示意了一旁唯唯诺诺的筒见后，这才端起收信布框，跟着筒见朝着前方大门走去。

“真是不好意思，麻烦你了…”

工作人员闻言，看了看表情不自然的筒见，他并没有多想，“这倒是没什么。”留下一句，转身离开，刚走没几步再次回头看向筒见：

“对了，你刚才说有一批怪异的信件，是什么东西啊？”

“这、这个嘛……啊！”

还不等筒见回答，身后的瘦削男猛然用力，直接将筒见连同工作人员推倒在地。

不等二人缓过神，瘦削男身后忽然传来一阵脚步声。

“你、你们想干什么？！”被压倒的工作人员，看到闯进来的一群歹徒，一脸惊慌失措的喊道。

“真是不好意思啊！”

瘦削男猛然抬头，此刻他的面容这才暴露在所有人眼中，表情狰狞的看向工作人员：

“对了，我想让你看的东西呢？”

话音未落，歹徒为首的瘦削男忽然举起了一把手枪，枪口对准了倒地的筒见和工作人员二人。

在听见二人的恐惧中，瘦削男狞笑道：“就是这个家伙，邮务士先生。”

“是、是手枪！！”工作人员大惊，恐惧感席卷全身。

“我说！！”

瘦削男枪口忽然对准前台的其他人，恶狠狠的喊道：“你们里面的人，也给我把手举起来走到外面来！否则别怪我们手下不留情！”

“动作快点！！”

瘦削男身后的其余同伙，同样手持枪支，此刻对准了在场的每一个人。

瘦削男看向距离最远的角落，此刻正站着几人，立刻吼道：“你们也一样，给老子出来！慢吞吞的磨蹭什么啊，想死吗？！”

看着在场的工作人员全部汇聚到了面前，瘦削男这才咧嘴冷笑道：

“好，快把这里的现金通通搬出来吧！今天是五号和十号的前一个星期日，你们应该准备了很多现金才对！”

“原来如此…”

这时，一位举起双手，留着八字胡的男人，无视瘦削男的枪支，朝着他们走来，嘴里还说道：

“也难怪你们会特别选在精神队举行游行的这一天，才来进行这项计划了。”

看着走来的人，瘦削男并没有轻举妄动，毕竟他们只是来劫财，如果当场杀了人，那么整个性质就会发生翻天地覆的变化！

也正因如此，这名留着八字胡的男子，才会如此肆无忌惮的说着，“因为邮局假日的时候，员工特别少对吧？”

话音刚落，中这名男人身后的另一边同伴开口道：“你们还刻意利用传真和炸弹，从而假冒三年前那个爆破狂的身份，刻意对警方打草惊蛇。

之后，向警方制造你们对精神队有偏见的假象，来迷惑警方。

这样就可以使得警方，将所有警力拨到游行的路线上，在这个时候你们只要趁隙抢劫邮务车，就可以顺利的进入邮局抢钱了！”

“不过…”

听到同伴的话后，八字胡看向瘦削男，接着说道：“这个方法，实在算不上是什么智慧型的犯罪。”

“你们两个！”

听着二人搁这无视自己的枪而胡乱放屁，瘦削男早已经是忍无可忍，枪口旋即对准这二人，吼道：“在那啰里吧嗦些什么东西啊？！快给老子站到这里来就对了，真当老子不敢开枪？？”

“说得也是。”

那名胖子工作人员忽然侧头看向身后，喊道：“大家快过去吧。”

“好了，动作快点。”八字胡催促道。

只是下一秒，忽然间，在柜台的下面，陆陆续续站出来的数十人，皆是一脸严肃的走来，眼中看不出丝毫的慌张。

“喂…怎么会这样？”

瘦削男看着被数十人围得水泄不通的自己，顿时慌了神，“奇怪…今天是星期日，怎么会有这么多的人呢？”

瘦削男话音未落，人群中忽然响起一道女人声，“你不知道啊？”瘦削男闻言回头，就见一名女子正一副从容不迫的样子，冲着自己说道：

“虽然一样是公务员，不过我们的假日，和就能休假地邮务人员不同…”话语间，女人忽然扯下了假发，露出了真容，正是佐藤美和子，就听她继续说道：

“我们一整年可都是全年无休的！”

忽然举起自己的震惊，佐藤美和子冷笑道：“要当警察可没那么容易。”

看到证件时，瘦削男顿时满脸惊骇，“是、是条子！！”

就在这时，大门处忽然传来高木涉的汇报：“报告警官！我们已经让那两位被困在邮务车地车厢里面的邮务人员顺利脱险了！”

此话一出，瘦削男顿时恼羞成怒，枪口对准高木涉，“可恶，你这该死的家伙！”

看着即将破防的瘦削男，乔装打扮的白鸟任三郎说道：“你最好住手…”只是他的话音刚落，在场所有人顿时端起了手枪，而且枪口毫无疑问的对准了瘦削男。

白鸟任三郎这时才不慌不忙的说道：“你这么做，绝对不是什么明智之举。”

看着被群攻的自己，瘦削男最后只得发出无能狂怒：“可、可恶啊——！！”

而在此之后，又在瘦削男的提供的线索下，警方顺藤摸瓜去往了各个公寓，来抓捕抢劫计划中接应的歹徒同伙……

经过抢劫的那件事后，处理完相关事宜，已经是到了深夜。

此刻整个街道渲染在色彩斑斓的霓虹灯之下，没有车辆的轰鸣和鸣笛声，街道倒显得幽静。

佐藤美和子、高木涉二人走在这霓虹灯之下。

“现在想想你还真厉害。”

佐藤美和子双手抱臂，看向高木涉说道：“你怎么会知道爆破狂的目的，就要去抢劫邮局的呢？”

“啊哈，其实…”

高木涉不敢独揽功绩，急忙解释道：“其实我这次也是借助了那些小鬼的智慧啦，尤其是小策提供的关键线索。”

“你是说小策和柯南他们啊，对吧？”佐藤美和子一脸意料之中的模样，笑道：“我果然知道小策不是个简单的角色呢，就是上次那次那个胖小孩被发廊追杀的那次…

当时小策的身手，真的不像一个小孩子能做到的呢，而且还有柯南的推理，不过我感觉好像每次都是小策的提醒，柯南才会推理出之后的一系列的事情来。”

“诶嘿嘿，对……”高木涉陪笑着点头，对于佐藤美和子的话，他并没有反驳，毕竟他也觉得这群孩子一个比一个怪，尤其是神源策这个怪小孩。

“说起小策，让我想起了弟弟……”

佐藤美和子神情突然变得落寞，眼神带着丝丝忧伤，逐渐追忆起之前的事情：“当时那臭小子天天和我作对，一口一个‘男人婆’的叫着，给我气的不行。”

一想起关于东方青空的回忆，佐藤美和子唇角就不由的翘起一抹笑意：“每次破案推理，他明知道我推理错了，可他就是故意等到我推理完，才出来反驳我，让我出糗。

这个臭弟弟，想想我就来气，当时要不是目暮警官阻拦，我非得打的他叫姐姐！！”

又回忆起了什么，佐藤美和子唇角勾起一抹甜蜜：“其实弟弟他对我还是蛮好的，你还记得那次劫持人质的事吗？”

不等高木涉回答，早已沉浸在回忆中的佐藤美和子，自顾自的说道：

“当时歹徒想要拿我来换取人质，是弟弟他不顾自身安危代替了我来当人质，也是后来歹徒破罐子破摔，想要同归于尽的时候，也是弟弟为我挡的枪……”

听着佐藤美和子的话语，高木涉也逐渐回想起自己和东方青空的过往，似乎在整个警局，自己他从来都是语气平和的说，完全没有一个警部的架子。

东方青空对于高木涉来说，在警局内是一个无话不谈的朋友，而且在工作方面，经常提携自己。

有时候工资无法维持日常开销，也是东方青空大手笔的借给自己钱，从而来度过难关，甚至当时自己吃不起饭时，也是东方青空以各种理由来请他吃饭。

尤其是他经常撮合自己和佐藤美和子，高木涉当然知道东方青空不安“好心”，是想让佐藤美和子的攻击目标转向自己……

不过，在和佐藤美和子相处中，自己也逐渐对佐藤美和子产生了一些情愫。

想到这里，高木涉就不由一阵惆怅，如今东方青空不在了警局，他倒是显得孤单了许多，毕竟少了一个无话不谈的朋友，任谁都不好受。

“直到现在他依旧生死未卜，哈哈哈…当然当然……”

佐藤美和子唇角微微勾起一抹苦涩，“这只是我的幻想而已，我、我也知道在那种情况下，弟弟肯定……”

话到此处，佐藤美和子语气中明显带着哽咽，重新调整好情绪后，这才转头冲着高木涉笑道：“瞧我这记性，不提这伤心事了。”

“没、没事…”高木涉摇头，其实他还是蛮想念东方青空的，只不过直到现在，都没找到对方的尸体。

“对了！”

似是想到了什么，佐藤美和子重新抬起头看向高木涉，“中午的时候，真是不好意思哦。”

佐藤美和子快步上前拦下高木涉的去路，一脸歉意地说道：“我不应该突然打你一巴掌，你一定很痛吧？”

被佐藤美和子突如其来的关心，使得高木涉顿时慌了阵脚，连忙摇头，“没有啦，是我自己没有听从警官的命令，怎么能怪你呢？”

看向佐藤美和子包扎的手，高木涉急忙关心的问道：“倒是你自己，还要不要紧啊？手上的伤，看样子依旧很重啊……”

“嗯。”

佐藤美和子点头，任由高木涉牵着自己的手，“还是有一点疼。”

也就是这时，高木涉、佐藤美和子二人，这才反应过来，此刻正互牵着手。

持续不过半秒，佐藤美和子忽然抽回手，急慌慌的说：“现、现在是还有点刺痛的感觉，不过我只要吐口流水，就、就没事了啊！”

闻言，高木涉哪能不知道对方是害羞了，急忙借坡下驴，讪笑道：“说、说的也是，真是太好了…哈哈哈……”

可是笑着笑着，看着背过去身影的佐藤美和子，高木涉内心却莫名感到一阵低落。

平复心境后，高木涉这才说道：“对、对了，佐藤警官……”看到佐藤美和子回头，高木涉继续说道：“刚才…你想跟我说什么啊？”

“啊…那个啊……”

佐藤美和子情绪再次变得落寞，沉默了许久，像是想通了什么，释怀一笑：

“我本来是想说，我们别约会了，因为我…早就被人诅咒了。”


第384章 哀：你羡慕的，正是我拥有的
============================================

“我本来是想说，我们别约会了，因为我…早就被人诅咒了。”

“你被人诅咒了？”闻言，高木涉一脸诧异的看向佐藤美和子，只听对方故作轻松地说：

“对啊，我觉得只要是我认为重要的人，他们要不了多久就会从我面前突然消失…”

说到这，佐藤美和冲着高木涉嘿嘿一笑，随后掰着手指，道：

“就好比说，我爸爸，还有我读小学的体育老师，再来就是棒球社的学长，再加上…松田警官，以及……”

佐藤美和子美眸颤抖，微微仰起头，看向几点星光的夜空，缓缓开口：“以及我的弟弟……小士。”

每次勾起关于门矢士的记忆，佐藤美和子心中尽是哀伤，“我、我是在不想，再承受这种痛苦的感觉……”

看着满眼哀伤的佐藤美和子，高木涉却不知如何言语：“佐藤警官。”

“所以说呢！”

佐藤美和子忽然一改刚才，很是轻松地笑道：“我们就像以前一样做普通的同事就好了！”

闻言，高木涉忽然抓住佐藤美和子的手，“我、我…佐藤警官……”心中有太多千言万语，可最终还是没能有勇气说出口，最终化作了打哈哈的玩笑：

“说的是啊，毕竟我跟佐藤警官的外形，好像不是很搭配哦。”

“是啊是啊～”

佐藤美和子笑着回应，“像你这么好的人，一定可以找到更可爱的女孩子。”

“是这样吗？哈哈哈……”高木涉挠着头，难为情的说道。

“那…”佐藤美和子冲着高木涉抬手敬礼，“我先走喽～！”不等高木涉反应，佐藤美和子直接转身离开。

看着佐藤美和子离开的背影，高木涉内心五味杂陈，“呵呵…如果小士在，肯定会嘲笑我是个怂包吧……”

与此同时，在某辆车后。

“诶诶诶，刚刚你们听见了吗？”

吉田步美看了眼前方独自一人落魄的高木涉，旋即回头看向神源策等人，说道：

“佐藤警官和高木警官，他们两个聊天，两句都离不开小士哥哥唉～”

“是啊是啊。”

圆谷光彦点点头，很是好奇地说：“明明他们两个聊天，为什么一直在讨论小士哥呢？”

小岛元太捏着下巴，忽然一副恍然大悟的样子，信誓旦旦地说道：“我明白了！佐藤警官和高木警官，他们两个同时喜欢上了小士哥！”

“呵呵…这种关系，也只有你敢想了……”柯南闻言，忍不住吐槽道。

“你们不知道很正常。”

同样躲在车后，观察着前方高木涉、佐藤美和子一举一动的宫本由美，这是开口说道：

“在门矢警官没出事前，他们三个关系一直很好，尤其是门矢警官和佐藤警官，他们两个关系最好！”

说到这，宫本由美不自觉的压低了声音，“要不是他们两个一直是姐弟相称，都以为他们两个谈恋爱了呢～”

“真的假的？”小岛元太一脸地难以置信，他没想到在警局，门矢士和佐藤美和子竟然还有这层关系。

“关系好这是真的，不过你们也不要多想。”宫本由美无奈摇头，随后说道：“他们两个是正儿八经的姐弟关系。”

听着宫本由美的爆料，灰原哀看着依靠在车尾的神源策，眼中闪过一抹莫名之意，随即说道：“亲姐弟吗？”

“当然不是亲的了。”

宫本由美闻言连忙摆手，随即解释道：“他们两个姓氏都不一样，怎么可能是亲的呢？”话到此处，宫本由美微顿了顿：

“不过却胜似亲姐弟，听说门矢警官和佐藤警官他们二人结义了呢。”

“结义？！”

三小只闻言，顿时来了兴趣，毕竟这种事情，只有话剧和影视上才能看到。

看着三小只如此感兴趣，宫本由美也顿时来了兴致，解释道：

“嗯…我听说在一次他们二人出任务的时候，恰巧遇到歹徒行凶，当时佐藤警官身手不凡，三两下就解决了那个歹徒。”

说到这里，宫本由美语气忽然变得神秘兮兮，“本以为突发事件到此结束，没想到的是，你歹徒竟然还有同伙！

若不是门矢警官反应迅速，替佐藤警官挡下了歹徒的工具，恐怕佐藤警官不死也残呢！”

“啊？竟然还有这种事情？！”圆谷光彦一脸惊讶，同时对于门矢士和佐藤美和子的事情越发感兴趣。

“那、那小士哥哥有没有受伤呢？”吉田步美担忧地问道。

“这你就白操心了！”

宫本由美“嘿嘿”一笑，一脸神气自豪地说：“门矢警官的身手，在警局那可是无一人可对抗呢！那歹徒的三脚猫功夫，自然是被门矢警官轻松解决。”

说了这么久，宫本由美却根本没有一点口渴的意思，越说越有兴致：“在之后相处中，门矢警官和佐藤警官越发觉得彼此十分默契，又因为相差数岁，最终呢…二人成了姐弟。”

“哇——真的好好耶！”吉田步美双手握拳，一脸的憧憬：“要是我也有这种不顾自身安危，也要保护姐姐的弟弟就好了！”

此话一出，灰原哀下意识看向神源策，心中不由发笑……


第385章 科技狠活、过期食品，都给给博士吃
==================================================

不好意思，你羡慕想拥有的，正是我现在所享受的。

念至此，灰原哀顿时感觉心情舒畅了许多，甚至看向吉田步美的眼神，都顺眼了不少。

“宫本警官，小士哥哥真的有这么厉害吗？”小岛元太不可置信地问道，毕竟听宫本由美说关于东方青空的事迹，就好似在听说书一样。

“这是当然了！”

听到有人质疑东方青空的实力，宫本由美顿时心里不爽，毕竟东方青空可是自己的偶像！

越想越气不过，宫本由美这才信誓旦旦地说道：“你们小孩子肯定不知道，在我们警局里面，还流传着一句话呢。”

“一句话？”

柯南也来了兴趣，扭头看向宫本由美。

“没错，一句能证明门矢警官实力的话！”

宫本由美十分神气的“哼哼”两声，接下来要说的，就好似在说自己一般，只听她语气不容置疑的说道：

“警校五人，不抵一士。”

闻言，在场除来宫本由美外，众人皆是一脸迷茫，柯南率先开口：“「士」我知道指的是小士哥，那警校五人…是谁？”

宫本由美：“哎呀，看来你们是真的不知道。”

柯南：“我们要是真的知道，就怪了……”

不过谈起这个话题，宫本由美并不打算深聊，而是看向远处迈步离开的高木涉，说道：“你们也应该从佐藤警官口中得知了那个叫松田的警官吧？”

“嗯嗯～！”三小只闻言，重重点头。

“这位松田警官，就是警校五人的其中之一。”宫本由美提起松田阵平，就不由叹气，“哎…他可是有名的拆弹专家呢～”

“拆、拆弹专家？！”

小岛元太闻言一脸亢奋，“好酷哦！”

宫本由美摆摆手，“这有什么酷的？拆个弹而已，门矢警官也会，而且是有过之而无不及！”

“小士哥哥，这么厉害的嘛？！”此时的吉田步美俨然一副小迷妹的模样。

“这么说吧！”

宫本由美组织了一下语言措辞，这才说道：“打个比方…警校五人分别专攻A、B、C、D、E的领域，那么门矢警官就是ABCDE全方位发展，并且全部精通！”

“五、五边形战士？”柯南下意识开口。

“对！”

宫本由美闻言，不由的冲着柯南竖起大拇指，十分的赞同，“你这个形容非常贴切！”

看着众人一副意犹未尽的模样，宫本由美不禁苦笑一声，“好了，天色不早了，我也该送你们回去了。”旋即起身，冲着前方的高木涉喊道：

“高木警官，麻烦送着柯南和这三个孩子离开。”

“啊？哦哦哦！”高木涉缓过神，急忙朝着宫本由美这边跑来。

“我就送这两个孩子已给阿笠博士吧。”说着，宫本由美笑嘻嘻的揉了揉神源策的脸蛋，一副享受的模样。

“好、好的，麻烦你了，宫本警官。”高木涉说道。

“我倒是不麻烦，顺路而已，倒是你啊…”

宫本由美忽然抬头看向高木涉，顿时看的后者浑身一颤，就听宫本由美说道：“你能不能给点力呀，高木警官？不要怂！”

闻言，高木涉顿时尴尬一笑，“我、我尽力…我尽力……”

……

米花町2丁目18番地，灰原住宅。

“今天竟然发生了这么多的事情？”

灰原夏美难以置信地遮掩红唇，她没想到短短的一天的时间，会发生这么多的事情。

“是啊。”

灰原哀有些感慨地点头，“不过最终还是被识破了歹徒们的诡计呢。”

灰原夏美闻言，微微点头，随即问道：“不会又是小策从中给出的线索吧？”

“姐姐你猜对了。”

灰原哀无奈地耸耸肩，语气带着埋怨：“工藤那家伙，现在对策策图谋不轨。”

“图、图谋不轨？”

灰原夏美闻言，一脸惊讶，就好似听到了什么惊天动地的大事情一样。

不等灰原夏美追问，灰原哀这时却突然喊道：“策策，一会要去中餐厅，你现在怎么又吃上了？”

言语间，灰原哀发现手中的挎包，朝着神源策走去。

神源策一手拿着曲奇，一手拿着还未拆封的寿司，刚抬起头，就见灰原哀气势汹汹地走来，一把就夺过了手里的东西。

“小哀姐姐，我要，我要吃～！”

“不行哦，晚上摄糖量高的话，对身体不好。”

说着，灰原哀将这两样东西，重新放回冰箱，“还有，这个塑封的寿司可不能吃，更不健康。”

“对哦对哦，我才想起来。”

灰原夏美快步走上前，接过灰原哀手中的即食寿司，“这个是我前不久去购物商场，商家做活动送的，本打算当天就给博士吃呢，瞧我这记性…给忘了。”

“前几天…姐，会不会过期啊？”灰原哀有些拿不准，虽然是即食食品，但寿司之类的保质期，应该很短，基本在四到七天左右。

而自制寿司，或者寿司店里售卖的，保质期都在一天，最迟不过两天，毕竟米饭特别容易滋生细菌。

“那不会…算了，我还在看看保质期吧……”

灰原夏美心里也没个底，看了看塑封袋上印着的保质期，随即嘿嘿一笑：“放心放心，上面说保质期是……72个月呢！”

“多、多少？”

灰原哀一脸难以置信的看向灰原夏美，急忙追问：“确定是……72个月？”

“对呀。”

灰原夏美点头，随后自信的说“保质期我还是会看的。”

“七、七十二……六年保质期？”

灰原哀震惊溢于言表，一个寿司，竟然保质期六年，可想而知科技与狠活得有多猛。

“姐、姐姐，你让我看看这个寿司。”

“没问题。”

灰原夏美将寿司递给灰原哀，随即来到冰箱前，“嗯…我记得冰箱里，好像还有几个过期三明治，算了…我忍痛割爱，都给博士吃好了……”

说着，灰原夏美就冲冰箱翻箱倒柜了起来。

没有理会灰原夏美，灰原哀更在意的是，这个保质期六年的寿司，随即就看向塑封袋背面的配料表。

“不、不会吧……”

看着满满一背面的配料，足足有百字之多，灰原哀看的是瞠目结舌，“好、好多防腐剂……”

「配料表：米饭、黄瓜、肉松、海鲜、海带

食品添加剂：香精（占比89％）、氢化植物油、阿斯巴甜、糖精、溴酸钾、反式脂肪酸（包含所有，占比超90％）、高果糖玉米糖浆、安赛蜜、工业明胶、三聚氰胺、瓜尔胶、工业用甲醛（福尔马林）、甲醛核磁硫酸氢钠（作用是增白的，给米饭增白）、氢氧化钠（微毒）、硼醋钠（有毒）、盐酸克伦特罗（剧毒）

食品防腐剂：醋酸、氯化钠、硫磺、亚硫酸钠、亚硫酸盐、亚硝酸盐、二硫酸钠、苯甲酸、山梨酸钾、脱氢乙酸钠、对羟基苯酸钠丙酯、双醋酸钠、丙酸钠、过氧化氢、三氯蔗糖

注意：本食品含“致死量”添加剂和防腐剂，反式脂肪“严重”超标，人类禁食！！！」

“怎么了嘛，小哀姐姐。”

神源策好奇的凑了上去，虽然他不识字，但看到那么多的字后，好似密密麻麻的小虫，神源策顿时就不好了。

“呼…幸亏我阻止的及时，没让策策吃。”

灰原哀深深松了口气，看着手中的寿司，不以为然的说道：

“嗯…还是给博士吃好了，亿点点添加剂而已，吃不死的～”


第386章 博士是老人，没几日可活（4K）
==============================================

【叮——】

【恭喜宿主完成剧情「恶意与圣者的游行」成就，获得积分：300，黄金成就宝箱一个】

【是否打…算了，都多余问，本系统自动打开中…】

【叮！恭喜宿主获得「拆弹之神」的称号，并享有该称号的buff叠加】

【注：「拆弹之神」的称号Buff——精神之界：主动启用精神之界后，宿主在拆弹时，时间流速滞慢10倍速】

【叮！由于本系统检测出宿主本身就具有拆弹「精通」的技能，故不系统将不会随称号赠送】

系统几经话落之后，神源策不耐烦地掏掏耳朵，皱着小俏鼻，很是不喜欢。

将寿司放到灰原夏美提前准备的手提包中，灰原哀这才转身看向神源策，语重心长的说道：“策策，以后只要有类似这种密密麻麻，跟小虫子一样的食物，都不要吃哦。”

“那、那…”

神源策噙着手指，一脸好奇地看向灰原哀，“那为什么博士老登能吃呢？”

“博士是老人，没几日可活了…”

话至此，灰原哀语气一顿，重新组织好措辞后，这才继续说道：

“这种食物给博士吃，是早死早超生，对他有好处。”

“好处？”

神源策眨了眨眼，灰原哀发话，听得他半知半解，说道：“那胖子老登早死，是好事呀？”

“对！”

灰原哀点头，似乎想到了什么，急忙开口：“不过这种事情千万不要对外人说，尤其是当真博士的本人说！”

“为什么呀？”

“因为…”

灰原哀斟酌了一下，这才重新开口：“因为博士想默默死去，不想被别人知道。”

“我懂了，那策策以后替博士保密！”

神源策重重点头，俨然一副‘揣了天大秘密，誓死守护’的模样，也是打这时候起，神源策看阿笠博士的眼神，就逐渐变得怪异起来，就好似说……

博士，你到底死不死啊？

“哎呀！找到了！”

这时灰原夏美的响起，就见她一脸的开心，手里还拿着几块纸封的三明治。

“幸亏没丢，不然就浪费了。”灰原夏美笑着道。

“姐，我们都是亿万富翁了，你怎么还纠结这种东西？”灰原哀蹙眉，有些鄙夷地看着灰原夏美。

“你懂什么？”

灰原夏美很是不服气，将三明治放进手提袋中，这才说道：“钱是省出来的，不是花出来的！

要是我们不节制，别说亿万了，万兆我们都能花完，所以有了钱，但生活终归还是要正常生活的。”

“是是～”

灰原哀无奈地摊了摊手，她确实无法理解自己姐姐灰原夏美的思维，哪怕他们现在还有4亿多的钱，但直到现在，他们都没有买一辆属于自己的家用车。

之前灰原夏美是宫野明美的时候，当时所用的车辆早就抛弃，毕竟担心组织在上面装有跟踪器什么的。

虽然对灰原哀的不理解很是不满，但灰原夏美并没有在过多解释什么，她一直不买车的原因很简单，因为博士有车。

指不定哪天博士，突然空气中毒，不治身亡，他名下无儿无女，最终他的遗产都会归于神源策名下，毕竟当时阿笠博士已经说了，等之后要把所有家产全部过户给神源策。

“好了好了，我们快点出发吧！”

灰原夏美挎起手提袋，随后看向灰原哀、神源策二人，“不过我们先把这些过期…咳，这些美味的食品，给博士。”

灰原三人离开住处后，就直奔阿笠博士住宅。

刚用备用钥匙打开门，灰原夏美就笑着喊道：“博士博士，我给你带吃了来了。”

约莫片刻，阿笠博士的声音才从地下实验室传来，“是夏美啊，小策、小哀也来了吗？”

“来了来了。”灰原夏美一边回应，一边将三明治放进厨房的冰箱中，包括那个「试试就逝世牌」寿司。

“策策，你去把博士叫出来。”灰原哀轻轻拍了拍神源策的脑袋，这种情况，只有神源策前去才能把阿笠博士喊出来。

“好～！”

神源策很乖巧的点点头，随后急匆匆地跑向地下实验室。

“小哀，我记得你那个研究的药物也在地下实验室吧？”

将食物放好地灰原夏美，这才得空看向灰原哀。

“没错。”

灰原哀点头，不以为然的说道：“不过主要资料，在我们家，博士这边的只是一些实验数据，还有几颗实验阶段的APTX4869解药。”

话到此处，灰原哀好奇的看向灰原夏美，“姐，你怎么突然问起这个了？”

“你这几天一直在玩，都没有在去碰这些东西，我这是怕你忘了！”灰原夏美没好气的说道。

“这可不怪我。”

灰原哀不以为然的耸了耸肩，“策策喜欢，我就陪他了，而且那药物的研发，不是一朝一夕的，要经过成百上千次的药物实验，以及研发经验的积累。”

“原来如此。”灰原夏美若有所思的点头。

与此同时，地下实验室。

神源策刚推开门，就看见阿笠博士背对着自己，在满是零件、机械的工作台上，不知在捣鼓着什么。

似乎很认真，在神源策进来时，阿笠博士都未能注意。

神源策也没叫喊，默默走到了灰原哀经常工作的实验台前，嘴里小声嘀咕着：“糖豆～糖豆～”

话语间，神源策打开了下方的抽屉，在其中静静的放着一个银色的匣子。

“糖豆～糖豆～”

神源策早已迫不及待，急忙打开银匣子，拿起一颗胶囊就往嘴里送。

“小策你做什么？！”

不等神源策吞咽，阿笠博士不知何时已经来到了跟前，急忙抢过神源策手中的胶囊，以及另只手拿着的匣子。

“这可不是吃的。”

阿笠博士心有余悸地将银匣子重新放好，并反锁了抽屉，暗暗松了口气，这才转身看向神源策，说道：

“小策，这可不是糖豆，下回千万不要再拿了。”

“知道了、知道了。”神源策点头，被打断吃糖豆，很是不耐烦。

见此一幕，阿笠博士并没有生气，反而神秘兮兮的说道：“小策如果不生气，爷爷会给你一个惊喜哦～”

听到关键词，神源策顿时来了兴趣，急忙问道：“是什么惊喜呀？”

“肯定会让小策你很开心。”

被吊足胃口的神源策，当听到阿笠博士的话后，就更加的迫切想要知道了，“究竟是什么呀？”

“你只要亲爷爷一口，我就把这个惊喜给你。”阿笠博士说着，手指点了点自己的脸颊。

“那算了。”

神源策原本一脸兴奋的表情，在下一秒“唰”的一下，瞬间变成平淡脸，转身就要离开。

“诶诶诶…等等！”

阿笠博士急忙叫住神源策，耐着性子的说道：“那让爷爷亲你也行，这个惊喜保证小策喜欢，而且是其他小屁…咳，其他孩子没有的！”

“那好吧。”

神源策微微点头，随后说道：“就一口哦，不能多亲，博士老登你的胡子太扎脸。”

“啊哈哈～”

阿笠博士见自己“奸计”得逞，急忙蹲下身子，冲着神源策的脸蛋狠狠亲了一口，随即说道：“不愧是乖孙儿，好亲！”

神源策：“变态老登。”

阿笠博士：(=ω=；)

“好了好了，不逗你了～”

阿笠博士调整好情绪后，这才从口袋中掏出了一件东西，随后一脸神秘的说：“小策，这个送给你。”

闻言，神源策看去，却见阿笠博士手中，有着一个矩形手表。

看到这个墨黑色的手表后，神源策原本期待的眼神，顿时黯淡了几分，他以为是吃的呢。

“我还以为是蛋糕呢。”神源策嘟着嘴，不满的说道。

“这可是个好东西哦～”阿笠博士笑道。

“柯南有一个呀。”

神源策依旧不满，虽然不是吃的，但再不济也得是个独一无二的吧？

“柯南他的只能发射麻醉针，以及灯光效果。”阿笠博士满不在乎的说道。

看着神源策不为所动地模样，阿笠博士忽然语锋一转，一脸严肃的说道：

“爷爷现在给你的这块手表，更加的智能！”

不等神源策回应，阿笠博士继续自顾自地说道：“在这块智能手表中，有着一个苍蝇大小的微型探测无人机，且拍摄到的画面，会实时显示在手表屏幕上。

除了这个苍蝇大小，可飞行的无人机外，手表还具备着一只八脚蜘蛛的微型探测机器人，而且都具备自我返航功能，以及热成像功能。

虽然这款手表不具备柯南的麻醉针功能，但这款智能手表可以拨打、接听电话，发简讯更是轻而易举，当然也可以玩游戏。

我要介绍的最主要的功能之一，就是这款手表具有黑入任何系统的功能，在手表的下方有一个暗槽，可以连接任何主机接口！”

“表带是通过特殊材料制成的，即使小策你变回了小空，具备伸缩功能的表带，并不会被扯断。”说着，阿笠博士又掏出了一个手环。

手环很是特殊，透明材质，宽度约莫直尺的宽度，且是透明状，类似玻璃的材质。

在手环中间，有着一个泛着幽蓝色光芒的凸起装置。

拿出这枚手环时，阿笠博士语气变得亢奋：“这是最后的一个惊喜，一个具有喷射钩爪功能的手环！

最主要的是，这个手环产生的生物电流，能大幅度提升你的体质、反应、速度、敏捷、力量等方面，甚至在佩戴的手腕，所发出的一拳，比你自身的力量，还要强上数倍不止！”

将手表和手环递到神源策面前，阿笠博士笑道：“这两个搭配起来使用，才能发挥出最强大的作用！”

神源策半信半疑的接过手表，让他没想到的是，惊奇的一幕出现，却见神源策刚带好手表，手表屏幕忽然亮起，紧接着显示一串提示文字。

「DNA匹配中……完成绑定」

“这个手表含有基因绑定系统，现在这块手表只有你能打开和使用。”阿笠博士顿了顿，继续说道：“不过充电时，还是要摘下来的，小策你也不用担心…”

话到此，阿笠博士嘴角上扬，神秘一笑：“充电两分钟，佩戴一星期，充满电后，有七十二天的超长待机。”

说着，阿笠博士又将另一个手环递给神源策，“这个手环不需要充电，它是通过人体的生物电流来供电的，同样的，这个也具备基因绑定。”

神源策好奇的接过手环，只是下一秒，手环忽然泛起淡淡光芒。

更加稀奇的是，原本乒乓球粗细的手环，在神源策接触时，竟自动扩大，刚好可以一只手轻易穿过，带上手环时，手环却又自动变成手腕粗细。

“这是纳米材料，是有超晶磁合成的，在凸起的装置，具备感官系统，可以自动确定伸缩粗细。”

阿笠博士很自豪的说道，如若不是为了神源策的安全，以及保证保密性，不然他早就去申请专利了。

看着手中的手表和手环，神源策很是喜欢，毕竟小孩子都喜欢新鲜物。

看着神源策的表情，阿笠博士自然是高兴的，自己的发明，被最在乎人喜欢，自然是皆大欢喜，“好了，别让夏美她们等急了。”

“我去让小哀姐姐看看！”

说着，神源策迫不及待的朝着大门跑去。

“看来…还是得跟小哀说一声，这种4869解药的危险胶囊，还是藏的隐秘一点比较好。”

直到现在，阿笠博士都一阵后怕，他不敢相信神源策吞服这种所谓的解药后，会发生什么可怕的事情。

毕竟在此之前，灰原哀就说过，APTX4869的解药，依旧还在研发阶段，不确定服用后会出现什么副作用。

阿笠博士可不敢托大，而且灰原哀同时还警告过柯南，这种药物的每一次服用，其副作用都会沉淀，随着日积月累，之后愈发严重，甚至产生不可逆的抗药性。

虽然阿笠博士很喜欢神源策现在的模样，但他更希望神源策能变回东方青空，毕竟他真的希望对方能好好的。

以后关于这种药物，阿笠博士决定买一个保险箱，告知灰原哀，将解药放进保险箱中。

不过刚刚发生的一幕，阿笠博士自然不会告诉灰原哀，毕竟他担心灰原哀会责怪神源策。

看着神源策走出实验室，阿笠博士不再多想，随即跟了上去。

可阿笠博士不知道的是，神源策在他的上衣口袋中，偷偷塞了一颗4869解药胶囊。

阿笠博士并不知道银匣子中，究竟放了几颗4869的解药，因此他不可能知道其中少了一颗。

阿笠博士自认为地保护了神源策，殊不知反而是过于宠溺等同杀害，让神源策偷偷藏了一颗。

如果阿笠博士现在就告知灰原哀刚刚发生的一幕，恐怕灰原哀肯定会对神源策做一个全身检查，不过阿笠博士不可能这么做。

“我还是不要管了，不然乖孙儿又要被小哀教育了。”


第387章 贝尔摩德：皮一下很开心，嘻～（4k）
====================================================

笃、笃——

“小哀、小策，起床了！”

灰原夏美的呼喊，伴随敲门声，这才唤醒神源策、灰原哀二人的睡梦。

“唔…”

灰原哀随即坐起，揉了揉蓬乱的头发，看向床头的时钟，“姐，起这么早做什么？”

“那我进来了哦。”

既然灰原哀已经醒来，灰原夏美随即推开了门，看着睡眼惺忪的灰原哀，这才说道：“昨天不是说，你和柯南他们约好了，今天要出去吗？”

“唔…”缓缓闭上眼，沉吟了一下，灰原哀这才睁眸，“有这一回事。”

“那就赶快起来吧。”

灰原夏美看了看手表，有些无奈地说道：“现在已经八点多了，再不起，会迟到哦。”

“没事……”

灰原哀听闻才八点，随即重新躺下，好似八爪鱼般，缠绕在神源策身上，脸蛋不断蹭着神源策，慵懒的说道：

“还早呢，让我和策策再睡会。”

见此一幕，灰原夏美顿时俏脸一黑，随即上前，提着灰原哀的领子，像揪小鸡崽般，直接提了起来。

“不要、不要，我要在睡会儿。”

灰原哀不断挣扎，可怜楚楚的看向依旧熟睡的神源策，喊道：“策策，快救我～！”

此话一出，神源策“蹭”的一下坐了起来，吸了吸嘴角的口水，揉着眼这才抬起头，木讷的看了一会，下意识道：

“小哀姐姐，飞起来了……”

话音未落，神源策再一次倒头就睡，嘴里还说着呓语：“我也要飞，哈呼哈呼～”

灰原哀：“……”

灰原夏美：“……”

“好了好了，现在小策也救不了你。”

说着，灰原夏美拎着灰原哀，转身离开了房间，这时却传来灰原哀极不服气的喊叫：“为什么就叫醒我一人？为什么不连策策一起叫醒？不公平！”

“我喊了啊。”

灰原夏美不以为然的耸了耸肩，这才道：“可是你也看了，只有你一个人醒了，小策没叫醒。”

“我不要、我不要，策策救我！”

“别喊了，小策要是能醒，我管你叫姐！”

“那算了，我没这么老的妹妹。”

“诶呀，给你脸了，宫野志保！”

灰原夏美没好气的揪着灰原哀的脸蛋，朝着卫生间走去，“你现在必须、马上，给我起来，不然我会把你所有的蓝莓酱，全部丢掉！”

“算你狠，宫野明美！”

留下一句恶狠狠的话后，灰原哀直接被灰原夏美毫不留情的丢进了卫生间，末了留了一句：

“洗漱完，别忘了叫醒小策，帮他洗漱。”

“呵呵…”

灰原哀皱着小俏鼻，幽怨的瞪了灰原夏美一眼，这才老老实实的开始洗漱。

此刻，灰原哀卧室。

神源策挠了挠屁股，又抠了抠鼻孔，许久，这才悠悠转醒：“我这是在哪？”

环视四周，神源策砸吧砸吧嘴，“我不是飞了嘛……”抬起手腕，看着阿笠博士送给他的手表，上面显示着「8:30」的字样，神源策顿时蹙眉：

“看不懂。”

撅着屁股，艰难的爬起身，刚要下床，却不料，神源策左脚绊右脚，直接头朝地的，从床上摔了下去。

咚——

“哎呦！”

脸蛋紧紧贴着地面，双手趴在地上，双脚搭在床沿，此刻正保持着“诡异”的姿态。

“我这是…在哪？”

神源策猛然睁开眸子，奇怪的是，那双瞳孔由之前的咖啡棕，竟变成了黑褐色！

“我这……”

随即站起身，神源策看着自己的双手，“还是小孩子的身体？可是为什么我……”

环顾四周，神源策已经搞清楚自己现在所在的地方，不过令他诧异的是，自己明明是小孩的状态，但为什么会唤醒本体的意识？

“嘶…好痛！”

下意识挠头，额头却忽然传来一阵刺痛，神源策原本疑惑不解的表情，顿时变得无语起来，“呃…我似乎懂了。”

不再多想，神源策开始尝试呼唤系统，“系统，出来。”

【叮——】

【本系统就是无敌于所有位面，凌驾于所有系统的系统，打卡系统】

“呸！”

系统：【……你礼貌吗？】

“别在这扯皮，告诉我现在的剧情，进展到哪了？”

【哟哟，这谁呀？敢这么跟本系统说话！】

系统伴有机械声的语气，顿时变得尖酸刻薄了起来：【正常的你，对我吆五喝六也就罢了。怎的？现在变傻的你，本系统还能让你踩我一头？】

“呃…狗系统，你仔细看看，我现在是谁？”神源策有些无语，无语到他都懒得去搭理这个有病的系统。

【宿、宿主！】

系统后知后觉，它这才发现眼前的人，不是别人，正是那个臭屁又爱装的宿主，东方青空！

【奇怪，宿主，你怎么不傻了？】

“咳咳…”

神源策干咳两声，极力掩饰尴尬磕头磕回正常人的事情，随即说道：“这种事，你就不要多问了。”

【是是～宿主运筹帷幄，自然有手段！】

神源策扯了扯嘴角，显然对系统的吹捧不感兴趣，顿了顿：“好了系统，快点告诉我，现在是什么剧情。”

【容本系统查查…】

“这你还要查？”神源策很是不理解，系统不应该秒回复吗，为什么还要查？

【冤枉啊！宿主！】

说到这，系统顿时哑巴吃黄连，有苦说不出，急忙解释道：

【宿主，自从你变傻之后，本系统的地位一降再降，甚至都被变傻后的你，当成了幻听！】

越说越伤心，系统顿时感觉浑身不好，哭诉着：

【我已经二三十章没露面了，也就前不久提示有成就宝箱，宿主啊宿主，系统我命苦啊！】

“唉，好了好了。”



神源策无奈地摆摆手，语气尽量柔和：“这不怪你，主要是我也身不由己，鬼知道我什么时候又变傻了。”似乎觉得自己话有不妥，顿了顿，继续道：

“放心，你的劳苦我都记着，我会负责的。”

【宿主，你第一次来到这个世界，也是这么说的。】

“第一次？我不记得我之前说过这句话，难道…我不是第一次来这个柯学世界？”

【咳咳，宿主肯定、坚定、一定是第一次来这个世界】

系统急忙开口，似乎在隐瞒着什么，随即说道：

【宿主之前肯定说过这句话，只不过后来你忘了】

“是吗？”

神源策半信半疑，不过他并没有多想，认为是自己变傻后，把很多事情都忘记了，不再多想，“好了，快告诉我现在是什么剧情吧。”

【叮！目前剧情是「撼动警政厅，1200万人质」，现在还未进行】

“哦…有点印象，好像是关于松田阵平的事情吧？”

沉思片刻，神源策这才说道：“大致情节，我是知道的…只不过那个凶手似乎不知道，似乎在原剧情中，都没有交代凶手叫什么。”

【宿主，是否参与该剧情呢？】

“参与。”

神源策几乎是秒回答，“这种重要的剧情，还是要露露面的，只是我现在怀疑，这起事件，有可能跟南无重工扯上关系。”

又是南无啊……

神源策轻叹一声，有些无力感，“我一个人对抗整个南无重工，真的很难啊……”

【宿主可以回组织啊，宿主你有乌丸莲耶这个底牌，还怕什么？】

系统并不认为南无重工有什么厉害之处，对比宿主第一次来这个世界，那个组织才是最强的。

不再多想，系统继续道：【只要宿主继承乌丸莲耶的权利，动用组织的力量去对抗南无重工，肯定会轻而易举的】

“这种事情还是不要想了，先不说组织对待南无重工的态度，单论那老爷子的脾性，就不可能帮忙的。”

神源策无奈耸了耸肩，“在没有解决长生这个问题之前，乌丸老爷子恐怕不会去动南无重工，哪怕他知道对方狼子野心。”

【那现在，就求宿主自求多福吧】系统无奈叹气，虽然东方青空觉醒了前世记忆，但他的心结，却没有就此打开。

和第一次来到这个世界一样，都有心结……

【宿主，系统先退下了，有什么事，随时吩咐系统即可】

话音落下后，系统的声音便彻底沉寂了下来。

“南无重工啊……”

不过神源策也知道，现在不是他要考虑的时候，急忙从系统空间中唤出手机，随即编辑一条简讯，发送了出去：

【莎朗，我现在需要你的帮助。——发信人：汾酒】

不等神源策收起手机，不过半秒的功夫，手机忽然震动，并慢随着提示音。

“这么快？”

神源策不由挑眉，随即冷笑一声：“贝尔摩德挺闲啊。”说着，重新打开手机。

【Darling？——发信人：Berumotto】

【是我，我现在需要你的帮助。——发信人：汾酒】

【哟哟～我家不可一世的空空，怎么拉下脸，来求我这个仇人了呢？——发信人：Berumotto】

看到这条简讯时，神源策顿时额头青筋暴起，一脸的黑线。

他不用想就知道，此刻的贝尔摩德肯定是一脸戏谑玩味的看着手机，并且舔着嘴唇，一定是这样！

说白了，就是皮！

正如神源策所想，此刻的贝尔摩德正趴在酒店的床上，抬起的两只小脚，上下摆动着。

看着神源策发来的消息，贝尔摩德舔舐了一下唇角，美眸中毫不掩饰的玩味，不过更多的是惊喜。

她本以为今天又是一个无聊透顶地一天，但没想到的是，自己朝思暮想的空空，竟然突然主动联系自己。

贝尔摩德自然是十分高兴的，肯定要皮一下的，毕竟…皮一下很开心～

对付贝尔摩德最好的办法就是，不被激怒，不落入这心机女的圈套！

【算了。——发信人：汾酒】

【别别别～姐姐错了，空空。——发信人：Berumotto】

看到这条简讯后，神源策顿时表情舒展了不少，他对贝尔摩德的了解，比贝尔摩德本人，都要很了解她自己！

【好了，很严肃的问题。——发信人：汾酒】

【嗯嗯！空空你说，我保证很严肃的看你的消息，看每一个字！——发信人：Berumotto】

【莎朗，你不皮一下，是不是很难受？——发信人：汾酒】

【诶呀呀～空空，你这就冤枉姐姐了，我现在就很认真（⊙▂⊙）认真脸！——发信人：Berumotto】

【莎朗，正经点。——发信人：汾酒】

【我一直都很正经的，除非是在空空面，姐姐就莫名的不想正经了呢～——发信人：Berumotto】

【懒得理你，我时间不多，接下来交给你的任务，听清楚！——发信人：汾酒】

与此同时，酒店内。

当看到这条简讯后，原本有些暧昧笑意的贝尔摩德，美眸不由一眯，一改之前，此刻一脸正色的盯着手机屏幕，随即编辑一条简讯：

【你告诉我，你现在在哪？还有，这个任务，对你有没有危险？还是有人威胁你？——发信人：Berumotto】

【莎朗，你别以为我不知道，你时时刻刻都在监视我，还有…我很安全。——发信人：汾酒】

【我这不是担心你嘛，你也谅解一下、心疼一下姐姐嘛～——发信人：Berumotto】

【我现在不跟你计较这些，接下来我要说的，你让认真听！——发信人：汾酒】

【空空你说，姐姐时刻准备着！——发信人：Berumotto】

【今天我回去杯户商场，具体在商场哪个地方，我还不确定…不过，以你的能力，肯定是能找到我的。——发信人：汾酒】

【空空，你的意思是什么？——发信人：Berumotto】

【杯户商场会发生爆炸，我现在只能告诉你这么多。——发信人：汾酒】

【爆炸？空空，你难道要去插手这件事情？我不同意！太危险了！——发信人：Berumotto】

【这由不得我，我怀疑这背后肯定和南无重工有关，莎朗你也知道我对南无的痛恨。——发信人：汾酒】


第388章 灰原哀的叫醒服务（上）
========================================

【莎朗，你也知道我对南无的痛恨。——发信人：汾酒】

【我、我知道了，空、空空……那、那你要我…做、做什么……？——发信人：Berumotto】

【发个简讯，就不要发重语跟省略号了啊喂！会被怀疑水字数的啊喂！——发信人：汾酒】

【可是我们现在就是在水…咳咳，空空你继续说。——发信人：Berumotto】

【严肃点，接下来是重要剧情，会死人的那种。——发信人：汾酒】

【嗯嗯。——发信人：Berumotto】

【我希望你到时候找到我，我不知道我现如今的意识还能坚持多久，在我口袋里，有颗解药，到时候务必给我服下！——发信人：汾酒】

【行，到时候我会把你拐…咳，带走的，然后帮你完成任务！——发信人：Berumotto】

【拜托！这是简讯，不是对话，把心里话故意说漏嘴，很奇怪的啊喂！——发信人：汾酒】

【哎呦，空空不要在意这些细节，毕竟这是我们两个人之间的小情调而已～——发信人：Berumotto】

【这很难让人不在意的好吧！——发信人：汾酒】

【嘻～(๑Ő௰Ő๑)——发信人：Berumotto】

【贝尔摩德，你人设全崩了啊喂！……算了算了，总之这件事先这样了。再见！拒回！——发信人：汾酒】

【不回消息了啊……Ծ‸Ծ——发信人：Berumotto】

【真不回了吗？空空？(｀_´)ゞ——发信人：Berumotto】

【我喜欢你！我要杀了宫野志保！我要永远消失在你面前！我要……真不回了啊，无趣。——发信人：Berumotto】

与此同时，神源策这边。

当发完最后一条简讯后，神源策便将其关机，放入了系统空间，只留对面的贝尔摩德还在傻傻的发着消息。

“策策，醒来了没？要洗漱了哦。”

不等神源策有所动作，屋外忽然传来灰原哀的声音。

神源策下意识抬头看去，就见一位小小的，令他魂牵梦绕的身影，出现在了自己面前。

“志…保……”

神源策声音极小，刚刚推门而入的灰原哀并没有听到，只见她嘴角叼着牙刷，慵懒的看向这边。

当看到神源策时，灰原哀面无表情发神情，顿时浮现笑意，“策策今天真厉害，竟然自己提前醒来了。”按照以往，灰原哀不来个叫300遍醒服务，神源策根本就醒不来。

对于灰原哀的话语，神源策光脚站在床边，只是愣愣地看着依靠在门口的灰原哀，一时竟不知如何开口。

“怎么了？”

灰原哀这时也发现了问题，但她并没有多想，只是认为是刚起床，还未缓过神。

“策策～”

灰原哀拿着牙刷朝着神源策走去，刚来到跟前，随即抬起手，轻轻拍了拍神源策的脑袋，灰原哀笑着说：

“诶呀～这是人醒了，脑没醒呀～”

说着，灰原哀又轻轻拍了拍神源策的脑袋，随即嘻嘻一笑：

“那～就让姐姐拍醒吧～”


第389章 灰原哀的叫醒服务（下）
========================================

“我现在又不是小孩子…”

神源策的小声呢喃，灰原哀并没有听清，只当是对方依旧没有睡醒，在说迷糊话呢。

“安啦安啦～快醒来吧～”

又是捏脸，又是摸头，灰原哀的一通操作，惹得神源策小脸通红，身子赶忙后仰，这才躲开了灰原哀不安分的手。

见灰原哀作势就要向前，再次使用自己的绝技——摸头杀。

“别、别…我已经醒了。”神源策连忙摆手，见灰原哀停下了手中的动作，他这才暗暗松了口气，随后劫后余生地说：“我现在就去洗漱。”

“哟？……嘶～”

灰原哀微微蹙眉，捏着下巴，审视似的注视着神源策，眨了眨眼，“策策今天怎么这么乖了，往日不都‘我不要洗，小哀姐姐，我不要洗，会坏掉的’什么的话。”

听着灰原哀模仿自己的语气，神源策就不由小脸一红，对自己的话臊得慌。

灰原哀微微眯眼，俯身贴近神源策，挂着牙膏沫的粉唇微启：“策策，你不对劲。”

“有、有嘛，哈哈…”

“有！”

唰——

忽然间，灰原哀丢掉手中的牙刷，反正家里多的是，不差这一只。

擦拭掉唇角的牙膏沫，灰原哀那双美眸直视神源策，仿佛要把神源策看透一般，只听她说：

“策策，在你说谎的时候，眼神会飘忽不定，眨眼的频率比以往都要高很多！”

神源策：“iya、iya、iya…”

灰原哀：“iya、iya、iya、iya、iya、iya、iya！”

（iya，「不」的日语发音）

灰原哀忽然上前，捏着神源策的脸蛋，“策策不乖，还在撒谎！”

“没有。”

“真的？”

“真没有。”神源策反握住捏着自己脸蛋的手，抬头直视灰原哀，“我只是刚睡醒，让我缓缓。”

“好吧。”灰原哀点点头，“别拖太久，不然大姐又要说了。”话语间，灰原哀转身朝着卧室外走去。

“那个…小哀。”

“你叫我什么？”

看着灰原哀一脸严肃的回头，神源策下意识地缩了缩脖子，急忙补充道：“姐姐……”

闻言，灰原哀神情这才得到舒展了不少，“好了好了，赶快过来去洗漱。”

不等神源策回答，灰原哀直接朝着这边走来，不由分说的牵着神源策的手，朝着卧室外走去。

“那、那个，小哀…姐姐，我、我会洗的。”神源策试图挣脱，可灰原哀却紧握不放。

“不，你不会！”

灰原哀扭头，看着一脸抗拒的神源策，“到时，又弄的整个洗手台全是水渍。”

“诶…好吧。”

神源策叹气，他现在还不能告诉灰原哀，自己已经恢复正常，毕竟不知道什么时候又变傻，如果现在告诉灰原哀，到最后只会徒增伤感。

片刻后，灰原哀带着神源策洗漱完之后，便来到了餐桌前。

“这个点，已经很晚了。”灰原夏美喝了一口味增汤，“你们两个赶快吃，不然又要晚点…咦？奇怪！”

灰原夏美忽然发现，今天的神源策很是奇怪，竟然不需要别人喂，自己居然自顾自地吃了起来。

“你不对劲！”


第390章 比起小策，柯南才是最奇怪的那个吧
==================================================

“你不对劲！”

灰原夏美冷不丁的一句话，吓的神源策手中的木碗差一点脱手，急忙抬头，“什、什么不对劲？”

“怪了怪了，小策你今天怎么不让我和小哀喂饭了？”灰原夏美美眸微眯，注视着坐在餐桌对面的神源策。

神源策一旁的灰原哀放下手中的咖啡，后知后觉的她，同样转头看向身边的神源策。

味增汤和猪排、鸡蛋等，一些高热量、高蛋白的食物，基本都是神源策和灰原夏美二人去吃，而灰原哀的早餐很简单，咖啡和花生蓝莓酱三明治。

也正因为灰原哀早饭简单，所以她就承担起了喂神源策早饭的重任。

她本想着吃几口三明治垫垫肚子，之后再去喂神源策，但令她没想到的是，神源策竟然自己吃了起来。

“筷子都不会拿，今天怎么这么厉害了？”灰原夏美百思不得其解，切了一块猪排送入嘴中，“奇怪。”

糟了！

忘了我现在还是傻策的身份！

怎么办，要瞒不下去了吗？

思索之间，神源策瞥向面前的猪排，忽然急中生智，反手握住筷子，随即就朝着猪排扎去。

见此一幕，灰原哀原本怀疑的目光，这才淡了些许，品了口咖啡，淡淡说道：“策策应该是太饿了。”

“哦～！我懂了！”

灰原夏美恍然大悟，“小策原来是在模仿刚刚我拿筷子的手法呀。”

“看来今天是不需要我喂了。”

灰原哀话语话外尽是不高兴，她并不觉得喂神源策吃饭是件多么麻烦的事，反而乐在其中，毕竟这样只会让神源策更加的依赖自己。

刚咬了口猪排的神源策，急忙将其放回餐盘，随后抬手扯了扯灰原哀的衣角，“小哀姐…姐，这个，我想喝。”

看着神源策指了指味增汤，又指了指自己张开了嘴，灰原哀顿时喜笑颜开，语气都柔和了不少：“好，那策策要乖乖的，别乱动哦～”

神源策：“好～”

OS：羞耻！极大的羞耻，这是对我东方青空最大的侮辱！

这是将我的尊严，狠狠地按在水泥地上摩擦，最后还踩上两脚！

啊啊啊啊啊啊啊……

（某人此刻的心理，已经达到了崩溃的边缘。）

“来～策策张嘴，啊——～”

看着灰原哀递到自己嘴边的勺子，看着泛着热气的一勺味增汤，神源策内心做足了心里建设，缓缓张开嘴。

“哇～一口喝下去了耶，小策真棒！”说着，灰原夏美冲着神源策竖起大拇指。

“那是那是！策策最厉害了！”灰原哀笑盈盈地说道。

神源策：٩(º﹃º٩)累了，毁灭吧，我已生无可恋……

这注定是一个有趣的早晨～

与此同时，五丁目，三十九番地。

毛利侦探事务所。

“爸爸、柯南！你们动作快点！早饭已经准备好了！”

在客厅内，毛利兰一边布置着碗筷，一边呼喊着在卫生间懒散洗漱的柯南、毛利小五郎二人。

“爸，你好了没有啊？”

“一大早鬼叫鬼叫的吵死人了。”刚推开客厅的房门，毛利小五郎就不断抱怨着。

“都马上中午了。”

毛利兰看着落坐在餐桌前的柯南、毛利小五郎二人，“人家昨天和园子已经说好了，今天要一起复习明天的模拟考的，你们快点吃好不好？”

“我才不管你们的事呢。”

刚落座的毛利小五郎，随即就打开了今天的日报，一副死鱼眼的看着上面的内容。

“可是…爸爸你也有事情啊。”

毛利兰看着毛利小五郎，“你不是要把报告书拿去送给客户的吗？”

话落，毛利兰转头又看向柯南，“柯南也是啊，我记得你说今天要和步美他们一起，到杯户商场的不是吗？”

柯南打了个哈欠，有气无力的轻点了一下头。

闻言，毛利小五郎这才侧目看向柯南，“你们今天要去杯户商场啊？那里有个大型的摩天轮，对不对啊？”

“是啊。”

柯南点头，拿起碗筷吃了起来。

见此，毛利小五郎并没有多说什么，而是说起了神源策，“那这么说，小策那小家伙，不是也去吗？”

“是啊，爸爸。”

毛利兰点了点头，“毕竟是他们几个小孩的老大嘛。”

“老大？哈哈哈哈…”

毛利小五郎闻言，一想起神源策憨憨傻傻地模样，顿时忍不住发笑，“喂，柯南，你们是怎么一致决定，让小策去当老大的？”

“唔…”

送进嘴中一口饭，柯南这才说道：“是元太他们三个啦，跟我没关系。”

“这么说，小策那小家伙，看来是有什么了不得的地方，让那三个小鬼折服了。”毛利小五郎笑着，端起茶品了品。

“说起这个…我倒是有点奇怪了。”

放下手中的餐盘，毛利兰说道：“有时候小策给人的感觉，不像是一个小孩子耶，更像一个…嗯……大人？”

“有吗？”

放下茶杯，毛利小五郎目不斜视的看着报纸，“我怎么没注意到？”

“有的！”

毛利兰信誓旦旦地点头，“而且小策的眼睛会变色诶！而且有时候的气质，跟小士哥很像…”

“咳咳咳咳！”

“你怎么了吗，柯南？”

“没…小兰姐，刚刚米粒不小心呛到了。”

说着，柯南端起茶杯喝了一口，这才缓和了不少，重新端起碗筷，有意无意的说道：

“神源怎么可能像小士哥哥呢，应该是神源在模仿他吧？”

“是吗？”

毛利兰若有所思地点了点头，“不过真的好像耶，不管是说话还是气质，都和小士哥如出一辙。”

“哪有啦。”

拿着筷子的手摆了摆，柯南笑着道：“肯定是小兰姐感觉错了，神源他一个小孩子，怎么可能跟小士哥像呢？”

“搞的你不是小孩一样。”毛利小五郎乜斜柯南一眼，吐槽道：“要说小策奇怪的话，我倒是觉得最奇怪的是柯南这个小鬼。”

柯南：“……诶？”

“去哪哪死人，而且老是往杀人现场跑，甚至连死人都不怕，这还能正常？”

听到毛利小五郎的分析，毛利兰认同地点了点头，“是啊是啊，比起小策，柯南你才更奇怪吧？”

“我吃饱了！”柯南急忙放下碗筷，逃似的跑向客厅门，“我去找神源他们了！”


第391章 请你冷静，贝尔摩德
====================================

米花市，杯户商场。

“小哀，还等什么么呢？”

小岛元太回头冲着灰原哀招手，“快带着老大一起来啊！”

“对啊对啊，一会就没地方坐了！”圆谷光彦也是回头笑着催促道。

“真的好期待呀！”吉田步美双手握拳，一脸期待地看向摩天轮。

灰原哀不语，只是仰起头，静静的看着眼前的摩天轮，一些不好的回忆，不断在脑海中浮现。

她没有忘。

那一次的危机，结局就是在摩天轮，与东方青空告别，也是那时，神源策再一次出现了失忆。

脑海中的回忆恍如隔日，灰原哀下意识握紧了神源策的手。

察觉到手上传来的触感，神源策下意识回头，就看见灰原哀眸中难以掩饰的惊慌。

神源策并没有说什么，他现在的意识依旧存在，并没有变成傻策，因此他知晓灰原哀此刻在担心什么。

“策策，你要去试试吗？”

从摩天轮收回目光后，灰原哀这才转头看向神源策。

“嗯，我要坐！”神源策点头，冲着灰原哀嘿嘿一笑。

“那好，我们快走吧。”灰原哀微微颔首，这才牵着神源策的手，朝着摩天轮走去。

“奇怪…”

一直走在灰原哀、神源策二人身后的柯南，此时表情却变得莫名凝重，目不转睛的盯着神源策手中的棒棒糖。

“今天的棒棒糖，为什么一口没吃？”

按照以往，以神源策对棒棒糖的喜爱，此时的棒棒糖不可能完好无损，而不是直到现在，甚至包装都还在。

柯南想不出个所以然，索性压下了心中的好奇，赶忙跟上了神源策二人的脚步。

而神源策等人不知道的是，在几人身后的一处路灯下，一位身着黑色礼服的女人，静静地站着，目光注视着众人。

而当看到神源策几人迈步走向摩天轮时，女人红唇不由翘起一抹弧度，口中呢喃：“大灰狼找到了小绵羊，决定要把他吃干抹净，嘻～”

丢下一句没头没尾的话，这位带着墨镜，身着黑色礼服的女人，同样朝着摩天轮走去……

“哇——好高啊！”

吉田步美趴在摩天轮的座舱玻璃边，望着下方如同蚂蚁般大小，来来往往的人。

小岛元太、圆谷光彦同样兴奋不已，毕竟这可是最高的摩天轮，而且还交了钱，自然是开心的。

“听说这个摩天轮，在最高点的高度就有125公尺。”圆谷光彦说着，扭头看向小岛元太、吉田步美二人，“还是日本最大的摩天轮。”

看着小岛元太、吉田步美二人崇拜的目光，圆谷光彦虚荣心得到极大满足，继续科普：“这样转上一圈，就要花18分钟的时间。”

“那我都可以吃六碗杯面了！”小岛元太惊呼道。

“看来你做足了功课啊。”

就在这时，一个令所有人都意想不到的声音，忽然在这窄小的座舱内响起。

众人下意识回头，一脸惊讶的看向神源策。

是的，按照以往，神源策是不会说这些话的，不，准确来说，他只负责吃棒棒糖，以及在关键时刻救场。

“是啊。”圆谷光彦嘿嘿一笑，“我昨天可是熬夜看了很多相关资料呢。”

“为了虚荣心，你也是煞费苦心啊。”

神源策慵懒的倚靠着座椅，目光斜视看向圆谷光彦，“真是辛苦你了。”

“什、什么虚荣心，我这是在给你们科普。”圆谷光彦眼神闪过一丝慌张，急忙辩解：“只是担心你们不知道而已。”

神源策：“呵呵～”

抛下一句没有丝毫情绪起伏的笑声，神源策扭头看向玻璃外，继续选择了沉默。

神源策的异样，自然是没能逃过灰原哀、柯南二人的注意，毕竟对于三小只而言，反而是灰原哀、柯南二人最了解神源策。

刚刚的那些话，而且明显带着攻击性，神源策不可能说出这种话，主要是……

不符合他人畜无害、单纯可傻的人设啊。

啪——

清脆的拍脑瓜子的声音，在座舱内响起，直接打断了柯南、灰原哀二人的猜疑。

就见小岛元太甩了甩手，冲着圆谷光彦喊道：“你这混球，在敢跟老大顶嘴，信不信我把你丢下去？”

力度刚刚好，懵逼不伤脑。

圆谷光彦双手抱头，蹲坐在地，龇牙咧嘴，不断喊着：“痛痛痛痛痛痛…”

“看你下次还敢不敢！”圆谷光彦挥了挥拳头，其意思不言而喻。

这一个小插曲，刚巧让柯南放弃了对神源策的怀疑，坐在对面神源策身边的灰原哀，这时却开口：“快结束了。”

“刚刚…奇怪……”柯南挠挠头，随即低头看向窗外，看着愈来愈近的地面，“确实快结束了。”

“好可惜哎，我还想在坐会呢。”吉田步美有些意犹未尽的说道。

“要不是某个混球扫兴，我肯定还会带步美你在做一次。”小岛元太瞥了眼蹲在地上的圆谷光彦，冷哼道。

“都怪你，圆谷光彦！”

吉田步美转过身，双手掐腰很是不满的瞪着圆谷光彦，“非得说什么科普，惹得小策和元太不高兴。”

“对、对不起……”

圆谷光彦跪在地，头死死抵着地面，喊道：“私密马赛！！！”

神源策所在的座舱临边的一间座舱内，那位黑色礼服的女人，此刻正注视着神源策所在的座舱。

当看到圆谷光彦熟练的跪倒在地，那诚恳的道歉模样，女人不由轻哼一声，藏在墨镜下的那双美眸，逐渐泛起杀意：

“要不是空空事先交代，你这中分头的小鬼，我早就大卸八块，丢海里喂螃蟹了。”

原本一副职场女强人模样，此刻却变得玩味起来，一谈起东方青空，再好的伪装，也终将暴露。

没错，她就是热爱跟踪神源策的跟踪…贝尔摩德。

说起喂螃蟹，贝尔摩德就来了兴趣，她还记得前不久，解决的那个叛徒，被一群螃蟹一点一点蚕食的模样，是多么的痛苦，多么的……

赏心悦目。

唰——

就在这时，一直低头的柯南忽然抬起头，看向上方的那间座舱，却发现里面根本没有任何人。

“是错觉么……？”


第392章 策：礼貌这种东西，我当然是不具备的
====================================================

“已经是三年前的事了……”

望着摩天轮，佐藤美和子心中不由一阵惆怅，脑海中不禁想起之前和松田阵平的种种。

那是她在警局里，除了东方青空外，不可多得的回忆，毕竟那个时候东方青空还跟他没什么关系。

她记得当时，门矢士也就是东方青空，是一直待在警士长小田切敏郎身边的。

也是那个时候，所有人都不了解这位年轻人，很多人都认为，他是走了后门进来的，至于谁开的后门，那就不言而喻了。

但是后来东方青空所展现的能力，却折服了众人，不论是侦查、追凶、枪械、拆弹等等，都展现出了超强的实力。

也是那个时候，东方青空不断被奖赏和提拔，最终也来到警部的位置。

当时的佐藤美和子只是听说过东方青空的事迹，不过她并不相信，毕竟一个小孩子，怎么可能这么厉害？

那个时候，东方青空甘愿留在搜查一课，成为了二把手，很多惹得目暮十三头痛欲裂的案件，在经过东方青空之手时，都会迎刃而解。

但佐藤美和子却一直不服气，明明她是加入警视厅最长的，却被一个毛头小子比了下去，而且还成为了自己的上司。

这对于一个自强的成年女性，是一个极大的挑衅，一个来自乳臭未干的毛头小子的挑衅！

不过后来发生的一些事情，这才让佐藤美和子对东方青空得到了改观，甚至一改之前，对东方青空可谓是态度一百八十度转变。

也是自那个时候，她和东方青空形影不离，不过可惜的是，在后来东方青空接到了一个秘密任务，之后就很少出现在警视厅了。

松田阵平的牺牲，以及东方青空的生死未卜，对佐藤美和子无疑是打击最大的。

也正因如此，她不喜欢再有人靠近自己，以免带来厄运……

不过现在在看摩天轮，哪怕时隔三年，当时被炸毁的画面，以及松田阵平的牺牲，依旧历历在目。

“哎……”

佐藤美和子不由深深叹了一声，她原本是出来散心的，没想到又被卷进了这不好的回忆中去。

“哈——佐藤警官！”

远处的呼喊，打断了佐藤美和子的思绪，下意识抬头，就见吉田步美朝着这边招手，而她身后跟着的，正是神源策几人，以及阿笠博士。

“是你们啊。”

看到三小只欢呼着朝着自己跑来，佐藤美和子冲着三人笑了笑，随即抬头看向神源策，笑道：“小策，别来无恙呀～”

“老、老姐…？”

当看到佐藤美和子时，神源策不由一阵恍惚，他们二人，似乎很久没见了呢，他还是蛮想念这个……

老女人。

不过神源策声音很小，一旁的灰原哀只是听到了呢喃声，但却没有听到说什么。

灰原哀没有过问，牵着神源策的手，笑着看向对方：“策策，佐藤警官冲你打招呼呢，不能没礼貌哦～”

闻言，神源策这才回过神，但看向佐藤美和子的眼神，却充满了古怪，嘴角却不由勾起一抹坏笑。

“哎呀！”

就在这时，神源策忽然抬高了音量，冲着佐藤美和子喊道：

“佐藤老阿姨，你好呀～”


第393章 我还只是个孩子啊
==================================

“佐藤老阿姨，你好呀～”

“老、老阿姨…！”

此话一出，佐藤美和子原本温和的笑脸，顿时沉了下来，咬牙切齿的来到神源策面前。

老女人不会现在要打我吧？

不会吧、不会吧？

我还只是个孩子啊！

佐藤美和子随即蹲在神源策跟前，抬起手就是朝着神源策的脑袋按了下去，“小策呀小策，你刚才叫我什么？风太大，我没听清呢。”

原本打理干净的头发，此刻被佐藤美和子胡乱揉搓着，变得乱糟糟的。

“佐、佐藤姐姐……”

“诶～！”

唰——

佐藤美和子再次摆出一副温和的笑脸，轻轻揉了揉神源策的脑袋，笑着说：“小策好乖呀～”

神源策：……

众人：……

灰原哀蹙了蹙眉，心疼的将神源策拉到身边，冷眸瞪了一眼佐藤美和子，警告味十足。

“哎呀，你小女朋友生气了。”

佐藤美和子不以为然，反而出声调侃，她只当是小孩子间的大闹。

不过刚刚神源策的模样，怎么和自己的臭弟弟那么像呢？

再次低头看去，佐藤美和子就看见灰原哀一脸心疼的打理着神源策乱糟糟的头发，嘴里还说着什么，而神源策低着头，一言不发，十分的乖巧。

“这两个小家伙的关系，还真是令人羡慕呢。”

“佐藤警官，你怎么在这呢？今天不工作了？”阿笠博士好奇问道。

“最近没任务，刚巧赶上下班，出来散散心。”佐藤美和子笑道。

“那我们一起回去吧？”吉田步美牵起佐藤美和子的手，笑着说道：“怎么样？”

甩开吉田步美的手，佐藤美和子道：“呃…好啊。”

……

“原来三年前发生过这样的事啊？”

街道旁，高木涉慵懒地趴在车前，听着刚刚白鸟任三郎说的事情，不由感慨。

“是啊。”

白鸟任三郎点头，“如果还不能对他忘情的话，你是根本没希望的。”

“说的也是…”高木涉颓回应着，话里话外尽显颓废。

“不过…”

白鸟任三郎忽然抬起头，“如果你也殉职的话，也许还有跟松田警官一较高低的机会。”

“拜、拜托…你不要说这种不吉利的话好不好？”高木涉尴尬的回头，冲着白鸟任三郎说道：“我还想多活几天呢，最好是光荣下岗……咦，佐藤警官？”

高木涉目光一转，就见佐藤美和子带着神源策几人，朝着这边走来。

“啊嘞？高木警官、白鸟警官。”在这看到这二人，佐藤美和子有些意外。

“你去哪里了啊？”话语间，高木涉、白鸟任三郎二人朝着这边走来，当看到神源策和柯南等人时，高木涉又说：

“怎么会碰到小策和柯南他们呢？”

“我也是碰巧遇到小策了，在杯户商场。”顿了顿，佐藤美和子继续说道：“也多亏有他们几个帮忙，我才想请他们吃点东西，表示一下谢意呀。”

话到此处，小岛元太就迫不及待地大喊：“要吃多少蛋糕都可以！”

佐藤美和子闻言笑了笑，这才抬头看着高木涉、白鸟任三郎二人，“你们在这里干什么啊？我不记得有什么任务啊…”

“我、我们是刚接到一个奇怪的情报。”高木涉有些汗颜，原本他打算好好休息的。

转头看向一旁的门店，高木涉继续说道：“就到这家餐厅来做了一点调查，可惜没查出什么来。”

“依我看，这消息恐怕也是空穴来风吧？”白鸟任三郎道。

“那也没关系，我待会要跟由美去唱卡拉OK。”佐藤美和子看向高木涉二人，“你们要不要一起来？”

“当、当然好咯…”高木涉下意识回应道，他有些意外，佐藤美和子竟然邀请他。

“那…”

白鸟任三郎拍了拍高木涉的肩膀，“你自己跟她们去唱吧。”话音未落，白鸟任三郎已经转身离开，“我今天没什么心情唱歌，我就不陪你们喽。”

看着白鸟任三郎走向停靠在街道旁的汽车，神源策冷不丁地开口：“白鸟倒是挺有自知之明的，知道自己五音不全，害怕暴露，随便扯了理由。”

“呃……”

刚要坐进车子的白鸟任三郎，听到这话时，险些跌倒，尴尬的抬起头看向神源策，随即故作镇定地开口：“小孩子懂什么，我那叫特色…好了，不说了。”

话音刚落，白鸟任三郎直接钻进了汽车。

奇怪…

我五音不全的事情，只有门矢士知道，神源这小家伙是怎么知道的？

不再多想，白鸟任三郎随之将其抛之脑后，忽然抬头，却发现遮阳板上面，不知何时贴了张白纸，上面有着几行字。

看着白鸟任三郎坐进车中，神源策再次将矛头指向了高木涉，“公鸭嗓唱歌，真的好听么？”

“呃…啊哈哈。”

高木涉闻言，尴尬地挠了挠头，随即一脸严肃地看向神源策，“小策，小孩子不懂大人的世界，很正常。”

“策策，你今天是什么情况？”

灰原哀拉了拉神源策的手，语气带着责怪：“今天好不乖！”

闻言，神源策低下头，食指相抵，一脸委屈相，但内心却慌得一批。

完了完了，我这个嘴啊！

老是忍不住去吐槽，把自己还是傻策的身份给忘了。

有时候真想扇柯南一巴掌，质问他…

为什么不提醒我？

柯南(ーー;)：你也没说你恢复意识了啊……

“喂，我们快点过去吧！”小岛元太喊了一声，转身朝着餐厅跑去，吉田步美、圆谷光彦二人应了一声，紧跟其后。

仰起头，柯南问道：“你们接到了什么情报啊？”

“啊哦…”高木涉回过神，微微低头看向柯南，“有个人打电话道总局说，他在这家餐厅放了一枚炸弹，因为前两次爆炸事件，都是在七年前还有，三年前的今天发生的。

所以，我们就过来看一看了，调查一下线索什么的，或者二者之间有没有联系。”

柯南闻言，微微蹙眉，他现在也拿不准，这是歹徒的警官，还是恶作剧。

“等等！”


第394章 爆炸
======================

这时，神源策忽然抬头，一脸凝重的看向高木涉：“三年前的爆炸案，那倒是杯户商场的那次？！”

看到神源策如此反应，高木涉虽有诧异，但还是点头：“是啊…”

唰——

一瞬间，神源策脑海中忽然想起了很多相关剧情。

“不好——！！”

神源策猛然转身，朝着白鸟任三郎所在的车子跑去，边跑边呐喊：“白鸟，快出来，危险！！！”

轰——！

话音未落，面前的汽车毫无征兆的轰然爆炸，巨大的冲击波直接将距离最近的神源策震飞数米。

“策策！！”

灰原哀脸色大变，急忙朝着神源策跑去。

“好痛…”

神源策踉跄起身，刚刚距离爆炸的距离太近，导致现在大脑还是嗡鸣不断，看了看胳膊的伤势，鲜血已经从伤口处渗了出来。

“策策，你怎么样？！”

灰原哀急忙上前，检查神源策的伤势，“吓死我了…吓死我了……”

“我没事，只是擦破点皮。”神源策急忙看向依旧愣神的众人，喊道：“还愣着做什么？！快去看看白鸟！”

神源策回头又看向阿笠博士，喊道：“博士，快叫急救车！！”

所有人急忙回神，朝着冒着滚滚浓烟的汽车跑去。

“白鸟警官！！”

众人来到汽车残骸了另一侧，在爆炸的前一秒，白鸟任三郎从汽车内冲了出来，但还是受到了爆炸的极大伤害。

“白鸟警官！白鸟警官！”

佐藤美和子一脸惊慌的看着躺在地上的白鸟任三郎，“你怎么样？！”

“这、这里太危险了…你们快点离开这个地方……”白鸟任三郎看向佐藤美和子说道。

“白鸟警官，你不要紧吧？！”

高木涉急忙搬开压在白鸟任三郎身上的车门，冲着他喊道：“救护车马上就来，你坚持住！”

白鸟任三郎呼吸微弱，意识逐渐消散，奄奄一息地说道：“可惜我没有办法，像你一样逃出歹徒的魔掌……”

“高木警官！”

佐藤美和子一脸严肃的看向高木涉，“你快把这条路封锁起来！”

“是！”

高木涉不敢怠慢，急忙转身离开。

远处，看着高木涉离开发方向，神源策无奈一叹：“没用的，歹徒已经跑了……”转头看向灰原哀，神源策又道：“小哀，我们过去看看白鸟。”

“可是…”灰原哀还想说什么，神源策扭头冲着她微微一笑，“放心，我说不要紧，而且包扎伤口也得等救护车来了不是？”

不再言语，神源策朝着冒着黑烟的汽车残骸走去，灰原哀抿了抿嘴，最终还是跟了上去。

神源策刚来到汽车残骸旁，就听到佐藤美和子的问话：“不过…白鸟警官，你既然还能说话，应该没有什么大碍吧？”

“不对…”

柯南握住白鸟任三郎的手，感受着手心的冰凉，沉声道：“他的头部右侧有出血，左手和左脚也都已经麻痹，这恐怕是…！”

这时，一道清冷的声音，从一旁传来，“急性脑硬膜下血肿。”


第395章 身份暴露？来自柯南的怀疑
==========================================

佐藤美和子闻言，下意识看去，就见灰原哀扶着神源策的另一个手臂，朝着这边走来。

看了眼地上的白鸟任三郎，神源策沉声道：“如果再不快点送去急救，那就非常危险了…”转头看向阿笠博士，神源策又道：“博士，救护车什么时候到？”

“最多十分钟！！”阿笠博士语气笃定地喊道，随即又看向佐藤美和子：“油箱里的汽油一旦起火的话，很容易引起再度爆炸。”

阿笠博士上前一步，焦急说道：“在救火车赶到之前，我们先把白鸟警官搬离警车再说！”

“也、也对。”

随即，阿笠博士、佐藤美和子二人，小心翼翼的托起白鸟任三郎，朝着街道边走去。

而那辆冒着滚滚黑烟的警车，也在后来的巡警的帮助下，利用灭火器将其熄灭。

“真是的，怎么会这样啊？”看着汽车残骸，小岛元太原本的好心情，此刻也变得惆怅。

“是啊，到底是谁做这种事？”圆谷光彦看着依旧冒着黑烟的汽车说道。

柯南神色凝重，“虽然不知道凶手是谁，但是他的目标是警察，这是可以确定的。”

闻言，小岛元太、圆谷光彦二人诧异回头，就听柯南继续说道：“凶手现实谎报，他在这家餐厅里安装了炸弹，就可以把警察引出来。

趁着警官进入店里搜查炸弹的时候，歹徒就有足够的时间，把真正的炸弹安装到车上。”

顿了顿，柯南继续说道：“被赶到餐厅外避难的客人，这时也正好为他做了最好的掩护。

依我看白鸟警官恐怕是，在开车门的时候，就扯掉了炸弹的保险，在他想打开车门逃出车外的时候，却引爆了炸弹。”

“你错了。”

就在这时，一道突兀的声音响起，柯南猛然回头，就见神源策站在白鸟任三郎旁边，而目光却看向自己。

“我分析的不对？”柯南反问，对于炸弹一事，他现在最怀疑的是如今状态下的神源策。

神源策并没有立刻回答柯南的疑问，而是低头看向白鸟任三郎，半开玩笑道：“现在知道锁门关窗的重要性了吧？”

“呵呵是啊……”

白鸟任三郎有些后悔，没有随手锁上车门，缓缓抬起手，将手中一直攥着的纸条递给神源策，随后语重心长的说：

“你的话，应该很快就能破解，还有…欢迎回来。”

接过纸条，神源策并没有第一时间打开，而是看向白鸟任三郎，“呵呵，一个警察，却把抓爆破狂的任务交给一个小孩，你这未免太草率了吧？”

此刻，白鸟任三郎意识已经逐渐模糊，此刻在他的眼中，站在他身边的不是神源策，而是失踪已久的门矢士，也就是——东方青空。

“士，拜托了……”

留下这一句，白鸟任三郎彻底陷入了昏厥。

“喂、喂，白鸟警官！”佐藤美和子不停呼喊着。

“别喊了，只是昏迷了而已。”

神源策眸子微眯，注视着彻底失去意识，昏迷不醒的白鸟任三郎，轻叹一声：“还是没能阻止这一切的发生……”

“喂…小策，白鸟警官他、他为什么会叫你「士」啊？”佐藤美和子好奇的问道。

“我怎么知道？”

神源策耸了耸肩，“等他醒来，你亲自问他好了。”顿了一下，随即将手中的纸张递给佐藤美和子，“这个来自歹徒的警告，给你比较合适。”

“……我？”

佐藤美和子不明所以，接过纸张，随即将其打开，当看到上面的文字时，脸色大变：

“我是个打联盟的主打者，这场延长赛即将开始了。

笔袋将在明天正午正式展开，直到下午三点结束。

就算找人阻止我，也只是白费力气，我终究还是会反败为胜。

要想阻止这场比赛的话，就尽管来找我。

等到让你们这些警察踏着沾满血迹的垒包而来。

最后我只会在，钢铁的本垒板等着你！”

听着佐藤美和子念完信上的内容后，神源策眸子微眯，沉声道：“同一个人。”

“难道…！？”

佐藤美和子忽然想到了什么，一脸的惊恐，这封信和三年前的那封爆炸狂所留下的信，一模一样！

“不用怀疑…”

神源策甩了甩流到指尖的血液，随即说道：“就得三年前的那人，而且是同一个人。”

“策策！”

灰原哀急忙牵着神源策另只手，拉到了一边，看着眼前的神源策，沉声道：“你今天是怎么了？为什么这么奇怪！？”

“诶？奇怪…”神源策眨了眨眼，疑惑的微微歪头，“什么奇怪呀，小哀姐姐？”

“你…”

灰原哀欲言又止，看着眼前憨傻模样的神源策，下意识开口：“你不记得刚刚说过的话？”

“记得呀！”

神源策重重点头，说道：“我刚刚说了‘诶？奇怪…’的话！”

“看来是真忘了。”灰原哀轻叹一声，她以为是神源策恢复了记忆，没想到只是间歇性的，恐怕和刚刚的爆炸有关。

“没、没事了…”灰原哀深吸一口气，挤出一抹微笑，“我们乖乖的等救护车过来。”

“好～！”神源策点头。

“不过在这期间，你可不要再乱说了哦！”灰原哀发出警告，她担心神源策再说下去，会有危险，会有被发现真实身份的危险。

她可不想让神源策跟柯南一样，言行举止一点都不像个小孩，是生怕组织发现不了。

不远处，柯南双手插兜，一直注视着神源策、灰原哀二人，注视着神源策的那双眼睛，不知在想些什么。

……

“还好只是擦伤，如果距离在近一些的话，恐怕…”

仔细检查了一番，确定神源策除了擦伤外，并没有其他问题，这才松了口气，“记住，伤口尽量不要碰水，容易感染。”

“谢谢。”

神源策坐在街道旁，看着被抬上救护车的白鸟任三郎，“喂…他应该没事吧？”

“哦…你说那个警员啊？”护士笑了笑，随后揉了揉神源策的头，安慰道：“放心，我们来的及时，不会有事的。”


第396章 问题儿童三人组，策、哀、柯
============================================

“这、这是真的吗？！你说白鸟警官，今天也被卷进一场爆炸事件了？！”

听着手机另一边目暮十三地惊呼，佐藤美和子神色凝重，“对，他已经被送上救护车，到医院急救去了，他伤的很重。”轻叹一声，佐藤美和子问道：“对了，总局那边怎么样了？”

警视厅内，目暮十三拿着电话筒，看着手里a4纸，“刚才…有一封内容，跟你念的差不多的传真，以及传到警政厅辖区内，所有分驻所。”

说到这里，目暮十三就一阵头疼，“现在弄得局里面沸沸扬扬的，大家都在担心这会不会又是七年前，还有三年前的那个爆破狂所为。”

听着手机传来目暮十三的声音，佐藤美和子沉声道：“不用怀疑了…”下意识看向神源策，随即说道：“这次的爆炸事件，就是三年前那个歹徒所为！还有请你转告松本管理管。”

顿了顿，佐藤美和子继续说道：“三年前的那起案件，公开的警告传真只是全文的前半部，如果不是他本人的话，绝对写不出来这么相似的内容！”

佐藤美和子身后，一辆红色跑车停靠在旁，千叶和伸刚下车，就冲着佐藤美和子喊道：“佐藤警官，我帮你把车调过来了！”

“谢谢你哦，千叶警官！”

佐藤美和子冲着千叶和伸道了声谢，随即冲着手机另一边的目暮十三说道：“这样吧…我这就配合大家进行调查！”

不等手机另一边的目暮十三再说什么，佐藤美和子已经挂断了电话。

此刻，佐藤美和子眉头紧蹙，眼中充斥着怒火，内心愤怒至极。

我这次绝对饶不了你，我会用这双手亲自逮捕你！

“你想要一个人去抓那个歹徒吗？”

身后忽然响起一道稚嫩的声音，佐藤美和子回头，就见神源策静静的站在身后。

“小、小策…？”

正方佐藤美和子诧异之间，却见神源策身后忽然走出了两人，正是灰原哀以及柯南。

“你们三个，不打应该跟高木警官离开了吗？”看着神源策三人出现在自己面前，佐藤美和子有些诧异。

“我们暂时还不想离开，尤其是…”神源策身后的柯南，仰起头看向佐藤美和子，“听到了你和目暮警官发对话。”

“这种事情不是你们三人小孩所触及的。”说着，佐藤美和子打开手机，“我现在就给夏美打电话，让她来接你们。”

“把我们支开，是为了方便独自去抓寻那个歹徒吗？”灰原哀背负双手，神色平静地看向佐藤美和子。

“这太危险了…”佐藤美和子摆手，沉声道：“你们三个小孩，不要再胡闹了。”

“胡闹？”

神源策闻言轻笑一声，向前踏出一步，仰起头看向佐藤美和子，笑道：“胡闹的，不是只有你一人吗？”

“我是警察！”佐藤美和子反驳道，此刻被一个小孩子如此语气说话，她也有了怒意。

“什么时候，警察可容易无组织、无纪律的擅自行动了？”


第397章 东方青空回归（上）
====================================

“什么时候，警察可容易无组织、无纪律的擅自行动了？”

闻言，佐藤美和子不由后撤一步，这语气、这表情、这气势，怎么和自己的弟弟那么像？

要不是知道眼前的人是个小孩，佐藤美和子恐怕就以为对方是自己弟弟门矢士假扮的了。

“说白了…”

佐藤美和子收起手机，露出一双半月眼，盯着眼前的神源策三人，“你们就是想过来跟我一起吧？”

“佐藤警官，这不会有危险的。”柯南很笃定地说道：“目前看来，犯人已经逃离了这片区域，而且带上我们，或许还能帮你分析一下呢？”

佐藤美和子不由扶额，看他们三个小孩的架势，是非要跟着自己，“算了，一起上来吧。”

神源策三人互相对视一眼，随即跟着佐藤美和子朝着跑车走去…

神源策被夹在后座中央，刚坐上车，佐藤美和子回头说道：“不过你们得听我的，而且不能擅自离开车子！”

“放心吧，佐藤警官。”

柯南冲着佐藤美和子笑了笑，说道：“我们很乖的。”

闻言，佐藤美和子翻了个白眼，随即转身，“坐好了，要出发了。”

……

「各单位注意！各单位注意！」

「总局呼叫各单位，目前总局收到一封未言明炸弹埋藏地点的警告传真！」

「炸弹一共两枚，至于爆炸时间，预估是明天正午，与下午三点两个时间！」

「基于过去已有先例，传真的内容可信度极高，请各援警严加戒备，并对陌生人进行搜查！」

警用传呼机中，不断响起总部传来的警示话语，这也让那些出动的警员，更加重视这起即将发生的爆炸案件！

仅仅一封传真，却搞得整个米花市所有警员全部出动，他们并不怀疑传真的真伪，因为七年前、三年前，都曾发生过一模一样的事情。

所以，米花的警视厅，不敢有丝毫大意！

此刻，目前警视厅所在的最高官员，警视正松本清长，看着目暮十三递来的传真，沉声道：

“还想玩延长赛？简直是欺人太甚！目暮！”

“是！”目暮十三一脸严肃，等待松本清长的指示。

“绝不能让这家伙继续玩下去，这一次一定要彻底做个了断！懂吗？”松本清长沉声道。

“属下一定照办！”目暮十三语气不容置疑的喊道，话音未落，目暮十三已经转身离开。

见此，松本清长缓缓起身来到床边，看着街道闪烁的警车灯，无奈叹气：“真是个多事之秋啊……”

似是想到了什么，忽然掏出手机，拨通了一串号码：“警监，那个传真你应该看到了吧？”

数秒后，一道低沉的声音，才从手机中传来，“嗯…刚看完。没想到这个歹徒越来越无法无天了，竟然敢公然挑衅警视厅！！”

松本清长此刻通话的对象，正是东方青空的直属上司，小田切敏郎。

“这件事，你着手去办，切记，务必保证市民的安全！”


第398章 东方青空回归（下）
====================================

闻言，松本清长重重点头，“放心吧，警监！我目前已经派遣目暮去调查，这一次一定会抓出这祸害社会的家伙！”

“你要记住，我们已经处于被动，敌在暗。”小田切敏郎沉声道，顿了一下又道：“此刻我不在日本，我在龙国这边，所以接下来就拜托你了。”

“警监，我现在立下军令状，绝对绝对会铲除这颗毒瘤！！”松本清长沉声道，语气不容置疑：“如果这次依旧没有破获案件，那么我自愿警视正的职位！”

“松本，你过激了。”

小田切敏郎无奈摇了摇头，“你我都是数年的好友，这种事情还是不要再说了，而且你对警视厅的贡献，都是有目共睹的。”

“我只是想气不过！以及表达自己的决心！”松本清长沉声道，他本就急性子，如今那歹徒一而再再而三的挑衅，他又怎能不生气？

听着手机另一边松本清长的压抑的怒火，小田切敏郎轻叹一声，他同样站在窗边，看着窗外的城市夜景。

龙国的夜晚一片祥和，没有提心吊胆的路上，没有那刺耳的警笛，有的只是夜晚消遣的人们，他们的欢笑声回荡在这没有丝毫危机的夜色中。

小田切敏郎曾发誓，一定要让米花市和龙国一样，让人们不再陷入恐惧，让市民们都幸福安全的活下去！

收回思绪，小田切敏郎道：“如果可以的话，我会向龙国警方提出支援米花市的。”

此话一出，松本清长一脸震惊，“龙、龙国？如果有龙国警方的帮助，那肯定是万无一失的，只不过……”

说到这，松本清长面露难色，“政客那边……恐怕不会同意，那群只会在意自己利益，不顾市民死活的臭虫。”

“松本，这种话，以后绝不能再说！”小田切敏郎厉声喝道，平复情绪后，重新说道：“关于这些事情，不是你我所能干涉的，以后还是不要说了。”

“哼！别让我抓到哪个政客的把柄，不然一定要让他们通通吃牢饭！”松本清长义愤填膺的喝道。

“好了，这件事就先这样吧。”小田切敏郎道。

“是。”

挂断电话后，松本清长无力的叹了一声，看着窗外的城市夜景，缓缓开口：“真羡慕那些活在龙国庇佑下的人们啊……”

……

与此同时，佐藤美和子驾驶着跑车，疾驰在夜色之下。

听着传呼机中播报的总部发言，佐藤美和子面色越发凝重，后座的神源策，沉声道：“如今的情况，警方是很被动的。”

“策策，你少说话！”

灰原哀幽怨地瞪了一眼神源策，下意识牵住了对方的手，其实灰原哀是有私心的，她不愿意神源策参与其中，因为今天的爆炸，神源策就已经受到了牵连。

闻言，神源策微微一笑，冲着灰原哀轻轻点头，随后便沉默不语。

见此一幕，柯南也不把希望寄托在神源策身上了，不过他可以肯定的是，神源策恢复正常，已经是事实，但他还无法坐实这件事。

不过……

柯南在等一个契机，等一个确定此刻神源策就是门矢士，也就是东方青空的契机！


第399章 贝尔摩德，无处不在
====================================

“现在…”

柯南看向主驾驶的佐藤美和子，沉声道：“总该告诉我们，为什么这个爆炸狂，为什么要挑衅警察了吧？”

“哎…”

佐藤美和子看着前方深深一叹，“在七年前，其实原本有两个歹徒，他们当时安装的炸弹，是在两栋公寓楼中。

而他们的目的并不是要炸毁大楼，为的是想要向警方勒索十亿元日币，在当时曾威胁警方，如果公寓楼中，但凡有一人逃跑，就会立刻引爆两枚炸弹。

其中一枚炸弹很轻易的就解除了，但一枚炸弹却束手无策，最终警方答应了歹徒的请求。

歹徒也是接受了警方的筹码，于是他们就暂停了炸弹计时，只是后来…其中一名歹徒，在从电视采访中，误认为炸弹还在继续。

而警方认为这是一个抓捕歹徒的最佳时间，随后顺藤摸瓜找到了那名打电话的歹徒，只是……”

说到这里，佐藤美和子无奈叹了一声，“只是在警方抓捕时，那名歹徒在逃跑中，不幸遇了车祸，当场暴毙。

而躲在远处车中的歹徒同伙，目睹了这一切，认为警方故意欺骗，以及同伴死去带来的仇恨，于是…歹徒决定报复警视厅。”

“那你是怎么知道有两名歹徒的？”柯南很是好奇，因为歹徒并没有和警方正面对峙。

“这个嘛…”佐藤美和子眼神变得落寞，“是因为原本被暂停的炸弹，上面的计时器，再次开启了跳动，之后那枚炸弹就发生了爆炸。”

“呵呵…”

这时，一直沉默的神源策，忽然发出一声嘲讽：“如果不是那萩原研二自以为是、得意忘形的话，也不会白白丧命。”

“你…说的没错。”佐藤美和子没有反驳，顿了顿，继续说道：“后来那名意外死亡的歹徒，他的住处很快就被查到了，不过邻居却只知道，他们两个住在一起而已。

我想，另一名歹徒的心里也是这么想的，一定是我们警方故意在电视台播放假信息，设计陷害他的同伙，才害同伙死于非命。”

“原来这就是歹徒为什么报复警方的原因了。”灰原哀若有所思地微微点头，看着手中的传真，沉声道：“这个传真存在的意义，不仅仅是挑衅警方吧？”

“猎手会不择手段的，诱惑猎物一步一步的走向陷阱。”神源策说道。

“哪怕警方找到了炸弹，但是在炸弹下面，还有一处更大的陷阱！”灰原哀看向神源策说道。

神源策不语，只是透过车窗，目不转睛地看着前方的道路，这个剧情他知道，只是他并不知道歹徒是谁，具体在什么地方。

“警方现在的处境，很被动啊…”柯南同样看向窗外，不知想着什么。

也就是这时，忽然一辆黄色跑车从后面疾驰而来，于佐藤美和子多驾驶跑车同行。

那是…

看着那辆跑车，神源策眸子不由眯起，因为他危险值达到了85，所以五感方面，都变得极其敏锐。

透过黑夜，神源策清楚的看到驾驶黄色跑车的人的面貌，虽然易了容，但神源策还是能一眼认出，那就是贝尔摩德！

似是察觉到神源策地目光，贝尔摩德唇角勾起一抹弧度，随即脚踩油门，瞬间超过了佐藤美和子所驾驶的车辆。

柯南是略带好奇的看了眼黄色跑车，但并没有多想，毕竟大晚上开跑车出来炸街的，比比皆是。

“其实那传真上提到的垒包和本垒板，是一个暗号，指的并不是字面意思。”灰原哀拿起佐藤美和子扯上的米花市地图手册，看着上面的布局。

闻言，佐藤美和子一脸惊讶，“你难道破解了歹徒留下的传真？把那些暗号给破解了？”

“对。”

灰原哀微微颔首，看着手中的地图手册，继续说道：“我们可以回想歹徒，在三年前安装炸弹的地点，是杯户商场里的大型摩天轮，还有米花中央医院。

附近和这两个地点延伸出的道路，唯一有交集的就是，在东都中央线的南杯户车站。”

“那你的意思…钢铁的本垒板指的就是铁箱？”佐藤美和子不禁感到惊讶。

灰原哀合上手册，沉声道：“指的就是电车，不止如此…他所谓沾满血迹的垒包，就是红色车体的上行列车。”

“这么说来的话，依我推断…”佐藤美和子顿了顿，“歹徒的第一枚炸弹，应该在南杯户车站，也就是开往东京方向的东都中央线车上。”

话到此处，佐藤美和子掏出手机，“我现在就联系目暮警官，派遣调查员先行过去，不过得先让高木联络爆裂物处理小组，准备一下了。”

“这个你放心。”柯南晃了晃手中的侦探徽章，“刚刚我已经通过侦探徽章，告诉了和高木警官在一起的元太他们。”

“嗯，那我现在直接联系目暮警官！”佐藤美和子急忙拨通了目暮十三的电话。

而当目暮十三得知佐藤美和子等人的分析后，也是一脸震惊：“什么？南杯户车站？！是真的吗？”


第400章 真正的幕后黑手，正是南无重工
==============================================

“什么？南杯户车站？！是真的吗？”

此刻，目暮十三已经重新回到了松本清长的办公室，本打算汇报目前进度，却没想到从佐藤美和子电话中，得知了如此惊人的事情。

听着佐藤美和子提出的建议后，目暮十三点头，“我知道了，我会立刻派人前去的。”

听着目暮十三和佐藤美和子对话的声音，松本清长双手抱臂，那双犀利的眸子微微眯起，透露着一抹寒芒……

此刻，收到警方命令的车站警务人员，不断通过扩音器，吆喝着乘客逃离这里。

“各位旅客，不要慌张！大家冷静的依序避难，避免出现踩踏事件。”

而那些乘客们，一听到有炸弹，顿时慌了，拼命的朝着车站外跑去。

不过片刻功夫，整个车站，除了警务，以及其他相关人员外，已经没了闲杂人等。

警务人员一节一节车厢的搜寻着，生怕哪个地方，哪个角落有遗漏。

也就是这时，一名警务忽然在车座下方，发现了一个敞开的盒子，好奇的拉出盒子，却听到“嘀嗒嘀嗒”的声响。

“这、这个是…炸弹？！”

定睛一瞧，这正是一枚定时炸弹，这名警务顿时脸色大变，因为职责所在，他并没有逃跑，而是小心谨慎的双手托起炸弹，朝着车门外走去。

“大家、大家快点离开…！找到炸弹了！”

此话一出，全场众人皆是一脸震惊，“什么？！！”

但，当这名捧着炸弹的警务人员，踏出车厢的下一秒，炸弹忽然冒起白烟。

“要、要爆炸了！！”

嘭——

手中的炸弹忽然爆炸，但却没有一丝杀伤力，而是炸潟湖满天的彩带，飘飘洒洒……

南杯户车站发生的一幕，很快就通知给了佐藤美和子，当她得知这件事后，也是一脸震惊：“看来那歹徒，已经预料到巡警会对电车进行搜查了，可恶啊！”

“呵…果然是这样么？”神源策一副‘我早已看透’的模样，毕竟他知道原著剧情，不过明天，炸弹才会真正的出现。

“如此戏耍警政厅，看来这歹徒的目的已经不是钱了。”灰原哀摊了摊手，歹徒的目的已经是显而易见的事情了。

“没错。”柯南微微点头，“他如今的目的，就是单纯的为了想报复警政厅，而他手上的王牌，就是目前所有住在东京区的……这1200万人质了。”

此话一出，神源策微微抬起头，眸中闪过一抹厉色，他已经知道了，这所有的矛头都指向了一处，那就是南无重工！

表面上是一个疯狂报复警政厅，挟持东京区1200万人的歹徒，而此次事件的真正幕后黑手，却是南无重工。

从刚刚的谈话，以及之前了解过的事情，神源策当时就已经开始怀疑，这两个普通人，是怎么获得那么多、威力巨大的炸弹的？

要知道，刚刚佐藤美和子就已经说明了，歹徒在未做出爆诈勒索案之前，只不过是两个在社会上走投无路的普通人。

既然如此，那这两个普通人，又怎么能搞来那么大吨量的炸药？

而且最主要的是，那定死炸弹的制作手法，堪称一绝，先抛开火药和雷管不谈，单论这精妙的制作手法，都不会是两个普通人能做出来的。

在原著剧情中也没有解释，以这个世界的逻辑，它肯定会强行让这件事变得合理，也就是与南无重工扯上关系。

其实神源策，不，此刻应该是东方青空，其实他早该想到的，如今南无重工的影响力，已经让主线剧情出现了偏差。

不仅如此，南无重工的实力逐渐壮大，甚至已经隐隐有超过黑衣组织的势头，不过以目前南无重工和黑衣组织的关系，暂时不会反目成仇。

但，也仅仅是时间问题。

“看来…我的时间不多了，很可能会彻底宣战南无重工……”神源策无奈叹气，轻声呢喃着。

“策策，你在说什么呢？”

灰原哀好奇的看向神源策，她刚刚并没有听清对方说什么。

“啊…小哀姐，我有点饿了……”神源策打着哈哈。

“在忍一忍。”

灰原哀揉了揉神源策的头，笑着说道：“过会，我带策策买好吃的。”


第401章 门矢士（东方青空）活了？
==========================================

自从第一次发现炸弹是假的之后，在各地警员调查中，陆陆续续上演着相同的一幕。

搜查出来的炸弹，无一例外，全都是假的。

身处警视厅的目暮十三，接听到千叶和伸的汇报后，表情严肃：“什么？你们仔细确认了没有啊？”顿了一下，继续说道：“里面该不会有真的炸弹没有查清楚吧？”

此刻，在现场的千叶和伸，也是一脸的急切：“没有，只要是市区内行驶的红色电车，我们几乎都调查过了。

可是找到的可疑物品，经过一系列排查，全都是歹徒用来唬人的假炸弹。”

听到千叶和伸的汇报后，目暮十三蹙了蹙眉，手机不由握紧，“是吗，这么说来…他的目的应该是，混淆警方的调查才对，总而言之，还是请各位弟兄继续小心调查。”

得到对方的确认后，目暮十三这才挂断了电话，就在这时，一名警员忽然走来：“松本管理管！”

“什么？”坐在目暮十三一旁桌前的松本清长闻声看去，就见那名警员急匆匆的走来，“目前正是棒球场，收集情报的尾崎有消息了。”

“那边怎么样？”目暮十三询问。

“据他们表示，东京都的大型棒球场，他们已经全部调查过了。”顿了顿，这名警员又说：“但是他们似乎都没有，任何发现…接下来他们会把范围，扩大到小型的棒球场，继续进行地毯式搜索！”

“嗯…”松本清长沉吟片刻，“这么看来棒球场，应该是没有什么可能了。”话语间，松本清长站起身，喊道：“那好！命令市区内的红色电车全部停驶，将目前棒球场搜查的队员，分别调派到每个车站进行绵密搜查！

距离第一枚炸弹，在正午爆炸的时间，仅剩下不到五个小时，这名歹徒也很有可能出其不意，在这段时间埋伏也说不定。”

“是！”其中几名齐声喊道，转身着手去办。

“哼…”

松本清长重新坐回回座位，“我们还有五个小时，事实上，也许根本不够，只是我不愿意这么想就是了……”

“这个……”

看着松本清长身后的那东京都的地图，目暮十三刚要开口，却被一声提示音打断。

滴滴——

“哦？”

目暮十三下意识掏出手机，这是简讯的提示音，可当他看到简讯的内容时，顿时脸色大变：“这、这…！！”

“怎么了，目暮？”松本清长看着目暮十三惊骇的神情，眸子不由微微眯起。

“管理官，你看…”

说着，目暮十三将手机递给松本清长，可当松本清长看到简讯的一刹那，直接是震惊到神情呆滞。

要不说他是管理官，能做到如今的高位，松本清长心理素质自然是强，只是片刻，他便沉下来了心，“消息可靠吗？”

“不、不知道…”目暮十三收回手机，重新看着简讯的内容，但当他看到收信的手机号时，却愣了一下：“奇怪，居然是这个手机号收到的消息？”

“什么？”松本清长疑惑抬头。

“啊…管理官，我手机里是有两张电话卡的，一张是用于工作时的，而另一张是我的私人手机号，一般是接听家人的。”目暮十三说道。

“这简讯是你家人或者亲戚发来的？”松本清长又问。

“不、不应该…我的家人和亲戚们，我都有备注的，不应该是未知联系人……”目暮十三很是疑惑。

“那你这个手机号，除了家人和亲戚外，还告诉了其他人吗？”松本清长眸子不由眯起。

“没…”目暮十三敢想否决，但他忽然想到了什么，脸色顿时大变，“有、有一个…！除了家人和亲戚外，还有一个人知道我这个内部手机号！”

闻言，松本清长神情逐渐凝重，沉声问道：“谁？”

“……门矢士。”

话到此处，目暮十三、松本清长二人皆是沉默，而目暮十三再次抬起手机，看向那封匿名简讯……

【别白费力气了，两颗炸弹均不在车站和棒球场，去考虑考虑东京铁塔吧。——未知发信人】

——

PS：今天就一章。

主要是没有精力，再去写了，新书还要在五天写到十万，所以精力有限。

今天就这样吧，明天恢复双更。


第402章 不开心的灰原哀
================================

某餐厅内。

神源策等人颓废的依靠在桌前。

“好累啊……”小岛元太半死不活地说道。

“哈…”柯南喝了一口热茶，顿感惬意，抬头就看见神源策，此刻双手抱臂，看着窗外。

顺着神源策的视线看去，就见窗外佐藤美和子、高木涉二人，不知在交谈着什么。

此刻，窗外的佐藤美和子拿着那封传真，疑惑不解：“真是怪了，照传真的说法，警方应该派人来棒球场查看才对，怎么都没有什么动静呢？”

高木涉打了哈欠，这才说道：“歹徒也许早就想到，警方根本就不会来调查，现在又不是秋季，这里根本就不会有什么大型比赛。”

“是这样吗？”佐藤美和子微微蹙眉，再次低头看向手中的传单，“他图个想戏弄警方的话，就安排一下假的炸弹当做幌子，这也是完全可以理解的。”

说到这，佐藤美和子抬起头透过玻璃，看向坐在餐厅的神源策等人，“不管怎样，我们也不能拉着小策着几个孩子跑来跑去的。”

高木涉顺着佐藤美和子的目光看去，不由得轻叹一声：“说的也是，要是小策出现危险，那就麻烦了。”

“对了。”

佐藤美和子似是想到了什么，“白鸟警官的状况，你去问了没有，现在还是很危险吗？”

“有。”

高木涉回过神，扭头看向佐藤美和子，“现在是由美在负责照顾白鸟警官，她把状态都跟我说过了。

她说手术很成功，白鸟警官应该今天就会清醒过来了。”

“是吗？”佐藤美和子暗暗松了口气，一直悬着的心，也终是落了下来，“那就好。”

看着佐藤美和子，高木涉回想起之前宫本由美的交代，让他绝不能让佐藤美和子和歹徒碰面，因为这次的歹徒，很有可能就是三年前的那个。

而且松田阵平的死，就是因为三年前的那个歹徒，而如今这歹徒再次出现，佐藤美和子肯定会被仇恨迷上双眼，对歹徒展开报仇，甚至是……杀了他！

“高木警官，高木警官！”佐藤美和子的几声呼喊，这才把陷入回忆的高木涉拉了出来。

回过神的高木涉，就听佐藤美和子问道：“你到底在想什么事情？想得这么专心啊……”

忽然想到了什么，佐藤美和子急忙开口：“你老实说，你是不是知道炸弹藏在哪里？”

“不是，这怎么可能？”高木涉闻言，急忙摆手，随后又说：“我又不是小士，怎么可能这么快就知道真相的？”

“说的也是，你没我弟弟厉害。”佐藤美和子点点头，随即又说：“那是为什么？”

佐藤美和子再三追问，高木涉不禁红了脸，“其实也不是什么很重要的事情啦。”

见高木涉并没有打算说的意思，佐藤美和子这才作罢，转过身朝前走去，“那就算了。”

看着佐藤美和子走向车子，高木涉这才松了口气。

佐藤美和子打开车门，回头冲着高木涉说道：“好吧，我现在就继续调查的工作，你就先把那小策那几个孩子，送回家再说吧。”

顿了顿，佐藤美和子坐进车子，继续说道：“在此之后，回总局小睡个一小时也好，之后再看看目暮警官。有什么要帮忙的。”

“可、可是…”看着即将关上车门的佐藤美和子，高木涉急忙说道：“我可以跟你一起调查啊！”

“什么话？！”

佐藤美和子严厉拒绝，看着高木涉，“你要是睡眠不足，摇摇晃晃的，碍手碍脚只会耽误我的事！”

在关门之前，佐藤美和子又说：“你要记住哦！”

“是……”


第403章 作者：谁把我变成圈的！？
==========================================

“是……”

高木涉有些垂头丧气的点头，看着驱车离开的佐藤美和子，高木涉只得无奈叹气。

而此刻，佐藤美和子驾驶着车辆，目光却通过车后镜，看向驻足原地的高木涉，心中凝重。

绝对不行！

我绝对不会带任何人去办案的，要我重蹈覆辙……

绝不可能！

……

“策策，你累吗？要不要爬姐姐腿上睡一会？”灰原哀放下手中的咖啡，扭头看向坐在身边的神源策。

“啊…不用。”神源策本能地拒绝，当天回过头时，却发现灰原哀此刻正用一种幽怨的眼神瞪着自己。

“啊…突然好困，不知道怎么回事。”神源策一百八十度变脸，故意不去看灰原哀，故作无奈地说：“哎，只是这桌子很硬，趴着不舒服。”

“某人这是困了呀。”

听到一旁灰原哀的声音，神源策这才回过头，可怜兮兮的看着对方：“能让我躺一下嘛，小哀…姐姐？”

“啊啦啊啦～那就勉为其难的让你躺一会吧～”

灰原哀轻轻拍了拍那裙下的白皙大腿，这才看向神源“策，“快来吧～”

神源策暗暗叹了一声，但为了顾及到灰原哀的情绪，他还是躺了下去，枕着灰原哀柔软的大腿。

“策策，睡一会吧～”

灰原哀轻轻揉着神源策的头发，一脸宠溺地低头看着枕在自己腿上的神源策。

听着耳边灰原哀的话语，神源策不由小脸一红，其实他还是有些羞耻的，毕竟他现在已经恢复了正常，不再是那个无所顾忌的傻策了。

而此刻的柯南，却紧紧握着手中的茶杯，目不转睛的看着灰原哀和神源策，眼中充满了羡慕。

别误会。

柯南羡慕的并不是神源策，而是灰原哀。

此刻，柯南内心的活动，大概是这样的…

可恶啊，灰原！

竟然让「士」躺在你的腿上，凭什么？！

凭什么「士」不能躺在我的腿上？

嘶…

要不要利用麻醉针把「士」放倒，然后在把他抱在我的腿上？

嗯……我看刑！

也就是这时，听到餐厅外的汽车引擎声，柯南这才收回可刑的想法，下意识看去，就见高木涉站在原地。

“看来高木警官，这是又被佐藤警官拒绝了呀……”柯南无奈摇头。

“拒绝？表白又被拒了吗？”原本一脸颓废，半死不活的小岛元太，当听到柯南的话后，顿时像打了鸡血一样，十分的亢奋：

“这是高木警官第几次被拒绝了？”

“好几次了吧？”圆谷光彦看着窗外的高木涉淡淡说道。

“啊？那…”吉田步美一脸同情的看向高木涉，“高木警官也太可怜了吧？”

“佐藤警官心里一直装着一个人。”

灰原哀揉着神源策的头，看着窗外的高木涉，“只要佐藤警官一直忘不了，那高木警官就一直没有机会。”

“太可怜了，要是我是女的，我就嫁给高木警官了。”小岛元太说道。

柯南：(ーー;)

灰原哀闻言，无奈地笑了笑，低头一看，她这才发现神源策不知什么时候，躺在自己腿上，已经睡着了……

轻轻捏了捏神源策的脸蛋，灰原哀不禁唇角勾起一抹笑意，“幸好我们两个心里都有着彼此……”

——

谁？谁把我变成圈的？！

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__b1ef1ee2-e836-42bd-a942-3633ee2529bf__)



是哪个小傻…小可爱把我变成圈的，你最好给我藏好了，别让我知道是谁！

看个小说搞个圈子就够了，居然连这小说的作者都不放过，也搞个圈。

好好好，别让我逮到是谁，不然的话……

家法伺候！


第404章 元太和步美，撤回了一条嘲笑
============================================

“好了。”

刚启动车子，高木涉回头看向三小只和柯南，说道：“我要送你们回去了，我只知道小策和柯南住哪，那…

你们几个快告诉我住在什么地方啊，不要在耽搁时间了。”

此话一出，三小只顿时不乐意了，圆谷光彦率先开口：“诶？高木警官你现在，就要送我们几个回家啦？”

圆谷光彦话音刚落，吉田步美接着说道：“可是说不定我们很快，就把暗号解开了耶。”

坐在后排的柯南没有言语，双手抱臂，只是静静的看着高木涉。

而这时，高木涉继续说道：“你们几个，已经一晚没睡了，身为一个大人，不可以拉着你们几个小学生，继续跟着我们大人这样耗下去了。”

话音落下，高木涉驾驶着车辆朝前开去，至于后排三小只的抗议，他是充耳不闻。

坐在前排的神源策和灰原哀，并没有言语，只是静静的听着三小只发着牢骚。

倒是神源策时不时看向窗外，似乎在寻找着什么。

“策策，你看什么呢？”灰原哀的声音从身边传来，神源策闻言回头，笑着说：“天上刚刚飞了好多鸟。”

灰原哀揉了揉神源策的脑袋，笑着说：“不可以拉安全带，很危险的。”

“知道了。”神源策回了一句，目光重新看向车窗外，他并不是在看什么景色，他一直在注意天空是否有直升机。

如果有直升机，那就证明目暮十三他们已经接收到了自己的匿名简讯，到时候就派直升机，以最快的速度，去往东京铁塔…

“对了。”

高木涉驾驶着汽车，刚上了高速路，吉田步美的声音，就随之传了过来：“那后来佐藤警官，到哪里去了啊？”

“佐藤警官…”

高木涉顿了一下，继续说道：“又继续进行调查了啊。”

“我懂了！”圆谷光彦忽然开口：“一定是佐藤警官吩咐你，送我们几个回家的对不对？”

小岛元太双手抱臂，很是不满：“你不要什么都听佐藤警官的可不可以？”

闻言，高木涉也有些尴尬，“我也没有办法啊，佐藤警官比我大两岁，资历也比我深……”

不等高木涉继续言语，吉田步美忽然凑上前，一只手扒着主驾驶的椅背，“你这样，结婚以后，不就什么都听她的了？”

“结、结婚…不可能的啦！”高木涉一脸慌乱，随后情绪明显变得落寞：“其实在这之前，才刚被佐藤警官拒绝……”

“哈哈哈哈哈哈哈！”圆谷光彦顿时哈哈大笑，随即指着高木涉，嘲笑道：“我就说嘛，高木警官肯定被再次拒绝了，哈哈哈！”

“哎……”高木涉闻言，耷拉着脑袋，没有言语。

小岛元太、吉田步美二人，正打算跟着圆谷光彦一同嘲笑高木涉时，神源策带着怒火的声音，突然炸响：

“你能不能给我安静点！！！”

此话一出，原本打算嘲笑的小岛元太和吉田步美，顿时将笑声噎了回去。

“对、对不起……”此刻神源策气势很凶，圆谷光彦不敢反驳，只好乖乖地低下头。

察觉到神源策不可抑制的怒火，灰原哀轻轻握住了对方的手，“策策……”

——

PS：最近三四天，保持在一更，也就是不断更。

因为星月夜那本新书，一直在赶字数，趁着8月还没到来之前，所以没有多少精力在去写神源策这本了。

8.1号，神源策这边在恢复正常的双更。

就这样。


第405章 东方青空的宿命
================================

东京铁塔。

此刻，得到消息的高木涉，开着警笛，驾驶着汽车疾驰而来。

而此刻的东京塔下，已经围满了很多不明真相的路人，他们对着东京塔指指点点，在说着什么。

刚下车，高木涉就一脸凝重的看向东京塔，沉声道：“难道这里已经出事了吗？”

在东京塔接近顶端的位置，此刻正冒着浓烟。

车内，神源策等人一脸凝重的看着东京塔。

“怎么回事啊？”小岛元太一脸严肃的问道。

“上面在冒烟啊。”吉田步美一脸惊讶，一旁的圆谷光彦沉声道：“这么说，那个歹徒，就是把炸弹安装在这里吗？”

柯南没有言语，只是目光凝重的看着东京塔，而此刻的灰原哀握着神源策的手，目光担忧的看着对方。

自从刚刚神源策生气大吼圆谷光彦后，就一直沉默不语。

而此刻的神源策，微微抬头，看着东京塔的黑烟，沉声道：“该来的还是来了，剧情…无法改变吗？”

“我先过去看看！”高木涉忽然弯下腰，冲着车内的神源策等人，说道：“这里刚刚出了事，你们几个乖乖的待在车里等我回来，不要乱跑哦！听到没有？”

不等神源策几人回应，高木涉已经关上车门，朝着前方的人群跑去。

东京塔这边的动静，已经引来了媒体的争相报道。

“原本记着今天道东都铁塔来，是为吉祥物录制节目的，没想到发生了一起意外事件！”

此刻，一名记者正对着眼前的摄影师介绍着现在的情况，“所以临时改变了本集的节目内容！”

高木涉来到人群后，看了眼东京塔，随即冲着一旁打扮成吉祥物的工作人员问道：“刚才是不是出了什么事情啊？”

“你不知道吗？”

工作人员看了眼高木涉，继续说道：“刚刚这东都铁塔，忽然发生了爆炸，你看那冒着的烟，就是爆炸后产生的。”

闻言，高木涉连声道谢后，这才拨通了佐藤美和子的电话。

而此刻正在路上的佐藤美和子，听到高木涉的汇报后，也是一脸惊讶，“你说炸弹在东都铁塔里面？”

“对！”高木涉拿着手机，抬头看向东京塔，“应该错不了。”

“怎么会这样，你把情况详细说明一下！”佐藤美和子连忙催促道。

高木涉冲着手机回了声“是”，随即解释道：“其实在我道东都铁塔之前，就发生了小规模的爆炸，所以据说现在电梯正已在半空中。”

此话一出，佐藤美和子脸色大变，电话那头的高木涉，继续说道：“依我推断，歹徒是想警方已经猜到了炸弹的为主，才会利用遥控器把铁塔的炸弹引爆吧。”

听到高木涉的话后，佐藤美和子不由的想起三年前的爆炸案，和如今的东京爆炸案，情况极其的相似！

“那我现在就过去，停在半空中的电梯里去看看！”高木涉看着东京塔，冲着电话那头的佐藤美和子说道：“有什么情况再向你报告！”

“你别去！”佐藤美和子闻言直接拒绝，沉声道：“其实那枚炸弹，只是引诱我们警方跳下去的一个陷阱！”

“诶？”高木涉听着手机中佐藤美和子的话后，一脸的惊讶，“那是…陷阱？不会吧？”

“我再五分钟就到了，在我赶到之前你先在那里待命！”佐藤美和子命令道：“听到没有？”

“好。”高木涉虽然不解，但还是答应了佐藤美和子的要求，也就是这时，媒体的一个工作人员忽然跑来，大喊着：

“不好了！刚才那个爆炸，让电梯停在半空中，听说有个小女孩现在被困在那里面！”

闻言，高木涉急忙拿起手机，说道：“佐藤警官，不好了！”

……

与此同时，高木涉的车内，神源策目光始终盯着东京塔，那双泛着寒芒的眼神，逐渐充斥着杀意…

这就是我东方青空的宿命！

南无重工，我们终于又要碰面了……


第406章 暴风雨前夕
============================

“佐藤警官，不好了！”

高木涉重新拿起手机，看着东京塔冒着浓烟，急忙说道：“电梯里面有个小孩子啊，而且现在处境十分的危险！”

闻言，佐藤美和子不由将油门踩到底，急忙冲着现场的高木涉喊道：“你先不要着急，离代入通知的时间，不是还有两个多小时吗？”

“可是…！”

高木涉目光，始终盯着东京塔，“我还是先上去，看看状况会比较好吧？”

“你放心，我等一下…”佐藤美和子耐着性子，她现在在道路上疾驰，她其实并不想高木涉参与进这爆炸案中，因为佐藤美和子知道，这是一场阴谋！

“我自己会想办法，你先留在那里就对了，不要擅自行动。”佐藤美和子冲着耳麦说道。

“可是…”高木涉目光逐渐凝重，他不禁想起了，当时宫本由美对他说过的话，要让他保护好佐藤美和子，绝不能让佐藤美和子受到伤害。

高木涉陷入了沉思，而他手中的手机，此刻依旧传出佐藤美和子焦急的话语：“高木警官，我向你保证，我一定会把她救下来的！”

“可是…！”高木涉依旧犹豫，他依旧回想着当时宫本由美说过的话，也是从由美的口中得知，佐藤美和子对歹徒是极其痛恨的，甚至会做出什么过激的行为来！

并未听到耳麦中传来高木涉的声音，佐藤美和子明显慌了神，急忙喊道：“高木，这是我的命令！我命令你在我感到之前，必须留在那里待命！你听见没有，高木警官！！

高木警官，你听到没有？我问你听到没有，你快点回答我，不要沉默！”

手机不断传出传来佐藤美和子地呼喊，但此刻高木涉已经陷入了沉思，此刻佐藤美和子地声音，依旧在手机中传出：

“高木警官！高木警官！算我求求你，千万别上去！！”

“非常抱歉！”高木涉听着佐藤美和子地话后，沉声开口：“我已经确认了，我现在就去看一看电梯里的情况！”

“高木警官！高…！”不等佐藤美和子再说些什么，耳麦中就传来一阵手机挂断的提示音。

与此同时，刚挂断和佐藤美和子的电话，高木涉匆匆忙忙地跑向车子，冲着神源策等人喊道：

“大家！我来了，听我说！我现在就要立刻到铁塔里面，去看看情况，你们几个就乖乖的，待在车里等我回来！懂不懂？”

小岛元太、圆谷光彦本想说什么，但看到一脸严肃的高木涉时，最终还是点头答应。

这时，高木涉转头看向神源策，沉声道：“尤其是你小策！小哀，你一定要看好小策，千万不要让他乱跑，现在外面很危险！”

不等灰原哀开口，高木涉已经急忙转身跑开了，只留下车内三小只面面相觑。

神源策没有言语，他一直盯着高木涉离开的背影，眼神中难以掩饰的沉重。

“灰原，他们就拜托你了！”

柯南抛下这句话，随即打开了后座车门跳了下去，身后顿时传来了三小只的呼喊，尤其是吉田步美喊地最大：“柯南，你也要过去啊？”

“我只是逛逛，去看看情况啦！”

柯南一脸平静的说道，看向三小只，继续说：“你们要注意别让可疑的人物，靠近这辆车子，这很重要哦！”

顿了顿，柯南又看向坐在副驾驶，和灰原哀紧挨着的神源策，缓缓开口：

“神源，希望你保护好他们。”


第407章 哀：是我在陪你演戏
====================================

“神源，希望你保护好他们！”

柯南话落，随即又看向三小只，说道：“这辆车要是又被代入安装了炸弹，那可不得了。放心吧，少年侦探团就算少了我一个，还是一样可以防范犯罪啊。”

被忽悠瘸的圆谷光彦和小岛元太二人，趴在车窗前，点了点头，圆谷光彦下意识开口：“是，包在我身上。”

闻言，柯南这才放心地离开，随即朝着人群中快步跑去，只是几个呼吸间，柯南已经消失在了人群中。

看着柯南的离开，神源策也有些跃跃欲试了，就在这时，一旁的灰原哀忽然开口：“策策，陪我出去聊会天，可以吗？”

“柯南不是说…”

神源策话未说完，灰原哀继续说道：“没事的，我们两个就在车旁边就行。”

闻言，神源策迟疑了一下，还是点了点头，和灰原哀下了车。

灰原哀和神源策在车内的然后，并没有隐瞒三小只，所以小岛元太他们三个，并没有多问，只是看着神源策二人下了车。

神源策刚关上车门，身后忽然传来灰原哀的声音，“去吧，青空，去做你该做的事。”

“……诶？”神源策下意识回头，看着灰原哀的侧颜，决定继续装傻充愣：“你说什么呀，我听不懂。”

“变态先生的演技，可真一般呢～”灰原哀双手抱臂，微微侧目看向一旁的神源策。

闻言，神源策沉默了良久，重新抬起头，咧嘴一笑：“我以为自己是个演技派的。”

“你真以为自己演技很好呀？”

话语间，灰原哀转过身正视神源策，无奈地摇了摇头，“还不是因为我甘愿配合你演戏？”

“笨蛋。”

神源策抬手，揉了揉灰原哀的白皙脸颊，眼中尽是疼惜，“既然识破了我的伪装，为什么不告诉我呢？”

“既然你没主动告诉我，那就证明你有你的苦衷。”灰原哀抬手捂住神源策抚摸自己脸颊的手，随后轻轻地蹭了蹭，感受着掌心的温热，灰原哀这才说道：

“所以我干嘛要去拆穿你呢？”

“傻瓜，那你知不知道…”神源策顿了顿，看向灰原哀的眼神，充满了爱意，缓缓开口：

“假装不爱你，真的很累呢。”

“嘻嘻，那是你活该～”灰原哀坏笑一声，随后说道：“谁让你要隐瞒呢？”

“我不知道什么时候再次变回傻策，所以我不希望让你和我刚见面，下一秒就要分开……”神源策一脸惆怅的说道。

“可我不在乎呀。”

灰原哀握紧神源策的手，缓缓抬起头，注视着对方的眼睛，语气诚恳的说道：“只要能和你在一起，哪怕一分、哪怕一秒，我都是开心的。”

“志保，你好傻～”

神源策说着，抬手轻轻捏了捏灰原哀的小翘鼻，却引得灰原哀一阵娇羞，小声说道：“诶诶诶，那三个孩子还看着呢。”

“志保，你还在乎这个？”

神源策不以为然的耸耸肩，继续说道：“难道我们日常，在他们三个小屁孩面前，秀恩爱的次数，还少吗？”

“那、那能一样吗？”灰原哀轻哼一声，双手抱臂，一脸地小傲娇。

“志保，我要走……”

神源策最终还是说出了他不想说出的话，低下头，不敢去直视灰原哀的眼睛，因为此刻的他，满脸的自责。

“我知道。”

灰原哀并没有感到意外，轻轻点了点头，随后快步上前，紧紧抱住神源策，在他耳边说道：

“我可以让你离开，但你要答应我…一切小心。”

——

PS：【发个小甜文吧，好久没甜腻腻了，虽然有点短，但再坚持两天，八月开始就更长文。】


第408章 被塞了一嘴狗粮，而不自知的三小只
==================================================

“我可以让你离开，但你要答应我…一切小心。”

听着耳边灰原哀的声音，感受着对方耳边传来的温热，神源策点点头：“放心，我哪一次不小心？”

“嗯。”灰原哀点点头，不由得抱紧了神源策。

片刻后，见灰原哀依旧没有松手的意思，神源策揉了揉她的头，苦笑道：“小哀，你让我，倒是松手啊。”

“在抱一会。”灰原哀抱紧神源策，轻轻靠在他的胸膛，俏脸浮现出幸福，缓缓开口：“就一会儿。”

闻言，神源策不禁叹了一口气，揽住灰原哀的腰肢，“等一切都结束后，志保你陪我去外面的世界看一看吧？”

“好。”灰原哀没有犹豫的点头，随后很认真的说：“我都可以，只要有你在……”

与此同时，汽车内。

三小只趴在车窗，看着神源策、灰原哀二人抱在一起，小岛元太说道：“老大和灰原抱多久了？”

“好久了吧？”吉田步美目不转睛地看着神源策、灰原哀二人，回应着。

“从我们注意到他们时，就已经抱在一起了。”圆谷光彦说道。

“奇怪了，我明明没吃鳗鱼饭，怎么感觉自己饱了？”小岛元太忽然发现。自己不知道怎么的，突然感觉莫名其妙的饱腹感。

“是耶，我也感觉到了哎，很饱，就像吃什么东西一样。”吉田步美说道。

“我也感觉到了！”圆谷光彦重重点头，随后说道：“原本我是有点饿的，打算等事情结束后，吃个饭什么的，现在不知道为什么，突然饱了！”

正当三小只不知道这突如其来的饱腹感，是什么原因的时候，另一边的神源策、灰原哀二人，已经缓缓松开了拥抱。

“去吧，我在这等你回来。”

灰原哀后退一步，冲着面前的神源策轻轻挥了挥手。

“好。”

神源策微微一笑，看着这个满眼都是自己的女孩，随即转身就要离开。

而当神源策转过身，正要离开时，身后忽然响起灰原哀的声音：“等你回来，我们在处理你偷我解药的这件事。”

“诶？！！”

神源策猛然回头，看着灰原哀此刻正一种可怕的笑容看着自己，第神源策不由尴尬地挠挠头：“居然被你发现了。”

“哼，你先去完成自己的使命吧！”灰原哀说道，但她心中却想着，等神源策回来之后，一定要好好教育他，让他知道问题的严重性。

神源策不禁苦笑一声，随后冲着灰原哀挥了挥手：“那我等着你的教育”话落，神源策急忙朝着东京塔跑去。

注视着神源策渐渐消失在人群中，灰原哀只觉得莫名感到一丝失落，明明他们刚刚见面，现在就要说告别了。

灰原哀看着已经没了神源策身影的人群，叹了一声，“要是你演技拙劣一点，让我不知道你回来了，该多好啊……”

与此同时，警视厅，松本清长办公室。

在松本清长的办公桌前，早已放了一张东京塔的高度图，此刻正有一名警员介绍着目前的形势。

“根据目前人在现场的高木警官地报告指出，大约15分钟前，在东京铁塔地这个250米，特别瞭望台附近，曾发生了一起小规模的爆炸。”

警员看了一眼松本清长、目暮十三，随后指着高度图，继续说道：“至于这个大型眺望台上，则有一台电梯。目前停在这个地方。

不过刚才的那起爆炸，到底是因为炸弹而引起的，还是个意外，到现在还没有确切的答案。”

“不。”目暮十三闻言，直接否认了这个警员，毕竟他已经收到了来自东方青空的简讯，顿了顿，继续说道：

“这的确是炸弹引起的，而且这个情况跟三年前简直太像了！”

松本清长微微点头，他同样知道那条简讯，“说的也是，现在必须立刻派人过去了。”

……

东京铁塔，内部。

此刻广播正播放着，让在东京塔内的人撤离的事情。

「各位来宾请注意以下的广播，本馆要郑重在此向各位来宾致歉，因为本馆即将进行关闭，请各位遵照工作人员的指示，迅速安静的依序退出铁塔。」

也就是这时，正当工作人员有条不紊的疏散着人群时，忽然高木涉朝着这边急匆匆跑来：“麻烦让一下谢谢！”

来到一个工作人员面前，高木涉急忙问道：“我是警察，刚刚的那个电梯，停在了什么地方？”

闻言，工作人员也是急忙指向一个地方，“那台电梯，走到最里面就是了。”

“谢谢。”道了声谢，高木涉急忙朝着工作人员所指的方向跑去。

刚来到电梯前，高木涉急忙冲着旁边的工作人员说道：“我是高木警官，请问那台有个小女孩受困的电梯，是不是在这？”

“是啊！”工作人员点头，随后指向前方不远的电梯，“它本来是从顶层下来的，可是在到达这个大瞭望台之前，它就突然停下了。”

闻言，高木涉也是急忙朝前看去，就见电梯外门打开，而里面的电梯，却没有完全下来，只漏出了四分之一，目测只能通过一个小孩。

而这时，工作人员继续说道：“现在只有一个小女孩受困在里面，可是不管她目前怎么叫她走出电梯，她都不敢动。”

看着那道缝隙，高木涉无奈说道：“看来那个口子，一般成年人根本就挤不进去……”

还不等高木涉话音落下，柯南稚嫩地声音，忽然传来：“那么，你就把我举上去吧。”

此话一出，高木涉一脸震惊的回过头，就见柯南背着双手，一脸人畜无害的看着自己，就听他说道：“我的身体，应该进得去吧？”

“柯南？”看着突然出现的柯南，高木涉一脸惊讶，但目前的形势，他也不好在去责怪柯南。

随后，在高木涉的帮助下，柯南这才钻双手趴在了电梯的缝隙上。

“柯南，没问题吧？”高木涉问道。

柯南点点头，算是回应高木涉，随后看向电梯里，躲在角落瑟瑟发抖的小女孩。

回想起之前神源策的说话方式，随后柯南模仿着神源策的语气，说道：“朱美妹妹，你好啊！你等着，哥哥现在就过去。”

说着，柯南便朝着里面爬去。

钻进电梯的柯南，抬起头看着那小女孩，“朱美妹妹，这只熊熊好可爱哦，它叫什么名字啊？”

闻言，眼含泪水的小女孩，看了眼手中的布偶熊，这才说道：“他叫约翰。”

“这个名字我好可爱哦。”柯南笑道，随即他又说道：“那这个熊熊是个男生吗？”

小女孩闻言，点了点头。

此时，在电梯外，高木涉正一脸担心地看着柯南和小女孩，而柯南继续说道：“现在，哥哥想到你那边，跟你的约翰说说话，聊聊天，可以吗？”

“嗯，可以哦。”小女孩点点头。

闻言，柯南暗暗松了口气，随后朝着小女孩爬去，“那我现在要过去喽。”


第409章 东方青空的及时救场
====================================

某个广场，电视上正播到这东京塔内部的情况。

「目前记者仍在东京塔进行现场转播，根据了解，今天上午9点45分，东京铁塔内，发生了一起原因不明的小规模爆炸。

所幸，目前并无任何死亡情况发生，可是又一台电梯，因为受到爆炸的影响，停在半空中。

可以确定的是，一名4岁小孩女孩仍然受困在电梯当中，目前有关单位正针对，爆炸的原因进行调查。」

在人群中，一位长相瘦削的男子，缓缓掏出了一部红色的移动电话，嘴角勾起一抹狞笑。

也就是这时，电视中继续播报着。

「根据记者刚才得到的消息指出，为了救出这名受困在电梯内的小女孩，目前已经有一名警官，进入了电梯里面了！」

听到这话后，瘦削男冷笑一声，就要抬起手指按下手中的拨号键，也就是在这千钧一发之际，电视中的记者忽然惊呼出声。

「诶？！进入电梯的是个小孩！不会吧！」

听到这话后，瘦削男不由的放下了手中的行动电话，他现在要的只是警方的命，而不是其他人的。

与此同时……

东京塔，内部。

“好，那我现在要过去喽。”

话语间，柯南已经坐在了小女孩的旁边，而他的手里拿着一只布偶熊，也是这时，一旁的女孩说道：

“约翰是我妈妈在我生日那天，送给我的生日礼物。”

“是吗。”柯南装出一脸感兴趣的模样，继续说道：“你妈妈现在正在外面等你耶，我们走吧？”

小女孩点了一下头，牵着柯南的手，朝着电梯走去。

“很好，终于出来了。”高木涉抱着小女孩递给一旁焦急等待的妇女。

看着母女相拥，柯南也是松了口气，这时高木涉看向柯南，说道：“好了，柯南你也快出来吧。”

“嗯。”柯南点头。

与此同时，在某处，那名瘦削男，忽然按下了行动电话的拨号按钮。

轰——！

在柯南这边，他所在的电梯上方传来一声巨响，因为爆炸，那固定电梯箱的缆绳忽然断裂。

“柯南！！”

还不等柯南出来，电梯以极快的速度，朝着下方坠落。

“可恶！！”

高木涉一脸惊慌，就要跳进电梯，去救柯南。

啪——

就在这千钧一发之际，高木涉只感觉胸口被一只手掌用力推了一下，他猛然抬起头，却发现一道熟悉的面孔。

门矢士！

此刻东方青空已经易容成了门矢士的模样，看着震惊的高木涉，东方青空双指划过太阳穴，笑道：“老姐可不想看见你出事。”

话音未落，东方青空已经跳进了极速坠落的电梯内。

当高木涉回过神时，眼前除了黑漆漆的电梯甬道，已经看不到任何光亮了，高木涉失魂落魄地缓缓开口：

“可是…佐藤警官，更不想看见你出事啊……”

……

此刻，在东京塔外。

高木涉停靠的车旁前，佐藤美和子正和高木涉打着电话，而灰原哀和三小只，此刻静静的坐在车内。

“你逞英雄看情况的结果，就是害得你自己跟柯南，被困在电梯了是不是？”

电话另一边，东京塔内，高木涉听到佐藤美和子的话后，急忙开口：“不、不是我，我没有被困在电梯里。”

闻言，佐藤美和子一脸的疑惑，对着手机询问道：“不是你跳进的电梯，那是谁啊？”

此时的佐藤美和子还并不知道电梯内具体发生了什么，只是听说有一个警员跟柯南，被困在了电梯内。

因为没有提及名字，佐藤美和子就认为，是高木涉和柯南困在了电梯。

此刻，高木涉握着手机的手，不由微微攥紧，一副欲言又止的模样。

没有听见高木涉回答，佐藤美和子不耐烦地催促道：“那是谁呀，高木警官你到底是什么情况，能不能把话说清楚一点啊。”

高木涉握着手机，沉默许久，这才缓缓开口：

“小士。”

啪嗒——

听到那熟悉的名字，佐藤美和子美眸震颤，一脸的难以置信，而她手中的手机，也在她的震惊中掉落在地。

此刻，掉在地上的手机，不断传出高木涉的呼喊：“佐藤警官、佐藤警官，你冷静一点！佐藤警官！”

佐藤美和子双手抵在胸口，此刻她的内心隐隐作痛，娇躯不断颤抖着，美眸之中泛起泪光：“小士，是小士，他、他……没死。”

佐藤美和子神情恍惚，像是想起了什么，手足无措地急忙捡起手机，冲着电话另一头的高木涉，喊道：“你确定吗？确定是小士？确定跳进电梯的是我弟弟？！！”

听着佐藤美和子急切的语气，高木涉重重点头，“我确定！”

此话一出，佐藤美和子喜极而泣，抬手紧紧捂着嘴唇，压抑着哭声：“太好了、太好了，他还活着、他还活着！我的弟弟还活着！”

此刻，一直关注着佐藤美和子这边的灰原哀，看到对方异常的反应时，就猜到了神源策已经变回了东方青空！

只是当灰原哀听到东方青空和神源策被困在电梯中时，又不由的担心地攥紧了衣角，微微抬头看着东京塔，呼唤着那个名字：

“青空……”


第410章 柯南他酸了
============================

东京塔，内部。

坠落的电梯内。

“士！”

当柯南从刚刚的撞击中回过神时，就看到一张熟悉的笑脸，此刻正对着自己笑。

“哟～你好啊，蒸蛋！”

“是侦探啦！士！”

“我想称呼你什么就称呼什么！”东方青空抬起手，按搓着柯南的脑袋，惹得柯南一阵无语，不断求饶：

“士，快松手！”

东方青空哈哈大笑，看着柯南憋屈的小表情，心中别提多高兴了，旋即盘腿坐在电梯中。

柯南见此，正想说什么的时候，他却却忽然发现，东方青空朝着自己做出了一个噤声的手势，随后又指了指头顶。

见此一幕，聪明的柯南怎么会看不懂东方青空的意思？

这里有人在偷听，而且是在电梯上方安装的窃听器。

想通一切的柯南，仅用自己和东方青空能听到的声音，说道：“士，有人安装了窃听器？要不你帮我上去，我把窃听装置毁了？”

东方青空先是默默摇了摇头，随后小声说道：“窃听器是连接着上方的炸弹的，如果窃听器被摧毁，那么炸弹也会随之爆炸！”

此话一出，柯南一脸震惊，急忙小声开口：“士，那现在该怎么办？”

东方青空没有言语，而是指了指自己的手腕，柯南低头看去，就见都放弃了的手上戴着一颗智能手表。

“这是什么？不就是一块手表吗？”柯南有些不解的说道。

他实在搞不懂一块手表能有什么功能，难道还比自己的这块手表强不成？

东方青空没有回答柯南的话，而是扭动了智能手表一旁的表冠。

嗡——

一刹那，柯南只感觉头脑深处传来一道嗡鸣声，还不等他缓过神，东方青空就大声说道：“现在好了。”

“喂！士，你说那么大声做什么？”

柯南一脸的慌张，急忙说道：“现在什么不就被歹徒听见了吗？”

看着一脸慌张的柯南，东方青空笑着摇了摇头，这才说道：“刚刚我已经干扰了窃听器的传送信号，现在我们可以不用害怕在被偷听到了。”

“什么？！”

柯南一脸的惊讶，急忙看下东方青空的手表，“你这是什么手表？！怎么还有屏蔽信号的功能？！！”

“错了！”东方青空伸出食指，来回晃了晃，这才说道：“我这个屏蔽信号，是可以精细到每种不同频率的传输信号。”

顿了顿，东方青空说道：“刚刚我调整了屏蔽功能，只让它屏蔽了窃听器的信号，但现在与外界打电话等功能，依旧可以使用。”

“太厉害了，你这是什么手表啊？！”柯南再次问道，他现在真的很羡慕东方青空有这么一块黑科技的手表。

“智能手表啊，屏蔽功能，只是这块手表众多功能的其中之一。”东方青空看了看手表说道。

“你是在哪买的？”柯南问出了关键性问题，他现在顿感自己的手表不香了。

原本他还认为，自己的手表是最牛的，但现在看来……狗屎一坨。

如果知道了东方青空在哪买的，那他也要买一个，不管是多少钱！

“这不是买的啊。”

“不是买的？！”柯南又震惊了，东方青空的手表，竟然不是买的，那他也不知道东方青空有这种发明的能力啊。

不再多想，柯南急忙问道：“那你这块手表是哪里得来的？”

“阿笠博士啊。”东方青空晃了晃手中的手表，说道：“这是阿笠博士送给我的礼物。”

“什么？！什么？！”

柯南又又又震惊了，阿笠博士竟然送给东方青空这么厉害的手表，而自己这块手表，现在怎么就这么垃圾呢。

“那老登真是偏心！”

柯南十分生气的说道，他知道阿笠博士偏心，但没想到这么偏心，自己还是走针的呢，东方青空那倒好，直接用上了智能手表！

“诶诶诶，你怎么说话呢？”

东方青空听着柯南那极具怨妇的发言，苦笑道：“你怎么也学我叫博士老登了？”

——

PS：我被外星人绑架了，更不了两章了，所以……

请假。


第411章 东方青空的计划（4K）
======================================

“你怎么也学我开始叫博士老登了？”

听到东方青空的话，柯南很是不满地别过头。

他和阿笠博士终究是错付了！

柯南本想着，等阿笠博士老了之后，给他养老送终，然后买一个好的棺材，入土为安呢。

现在……

呵呵。

等阿笠博士老了之后，我工藤新一发誓，一定要拔这博士老登的氧气管！

将这个想法藏在心里后，柯南这才转向东方青空。

“士，你也真是的，不提前告诉我一声。”柯南靠着东方青空，同样坐了下来。

“我这不是想给你个惊喜啊？”

听到东方青空的话后，柯南扭头白了对方一眼，愤愤的说道：“还惊喜呢，我看惊吓差不多！”

“你这家伙，怎么一到我这，就跟怨妇一样呢？”东方青空无奈地摊了摊手，随即又说：“我可知道，你和大阪黑皮的关系可好着呢。”

“哪有？！”柯南忽然变得激动，说话的声音也不由大了几分，冲着东方青空喊道：“我心中，认可的只有你门矢士一个搭档！”

“诶？”

东方青空一脸惊讶的看向柯南，随即苦笑道：“你这么惊讶做什么？”

“哼！”

柯南别过头去，脸上写满的不高兴。

看着这个比灰原哀都要爱生气的柯南，东方青空不禁说道：“不是，你真把自己当成一个动不动就生气的小屁孩了？”

“你在胡说什么？”柯南再次回头，情绪恢复平静，这才正色说道：“士，你是怎么变回来的？”

“你这不是明知故问吗？”东方青空不以为然地耸了耸肩，随后说道：“肯定是我家那位研究出来的解药了。”

“灰原真偏心，老是让你变回来。”柯南很郁闷地说道。

看着柯南如此表，东方青空顿了顿，说道：“那么…我问你，我们是什么关系。”

闻言，柯南转头看向东方青空，不假思索地说道：“你是我男朋…啊，好朋友啊，是我最佳搭档啊！”

“诶？”

听到柯南的话后，东方青空一脸的奇怪，他有些没搞懂柯南改口的是什么。

不过东方青空并没有多想，嘴角勾起一抹莫名笑意，随后神秘兮兮的说道：“既然我们是朋友，那你可不可以……”

“可以，我可以！！”还不等东方青空说完，柯南急忙喊道。

“诶？”东方青空一脸诧异，看着绝对加肯定的柯南，“我才发现，你这么好说话的吗？”

东方青空的可以，柯南的可以，只能说……

此可以非彼可以。

见到柯南这么好说话，东方青空也决定不再卖关子了，顿了一下，说道：“APTX4869的解药，我这还有一颗！”

说着，在柯南的注视下，东方青空从口袋中拿出了一个银匣子，随后打开，里面安安静静的躺着一颗胶囊。

看到这个胶囊后，柯南瞪大了双眼，整个人都愣在了当场。

咔——

将银匣子重新合上，并收起来后，东方青空这才说道：“你想不想玩波大的？”

“什么意思？”柯南不解问道。

“想不想变回工藤新一？”东方青空语气带着一丝诱惑，对着柯南说道。

“想！”柯南重重点头。

“那好，我可以把这个解药给你，不过我有个条件。”东方青空眼中闪过一道狡黠。

“什么条件？”柯南急忙问道，顿了一下，柯南急忙改口：“什么条件我都答应你，哪怕是让我……”

还不等柯南把话说完，东方青空满意地点点头，随即说道：“我的条件很简单，我需要你的帮助，一起去对抗南无重工。”

“南无……重工？”柯南一脸震惊。

“你不是一直埋怨我有事瞒着你吗？”东方青空说到这，目光看向柯南，随后继续说道：“我今天就把自己的要面对的，全部告诉你。”

东方青空的想法很简单，既然自己一个人无法抗衡整个南无重工，那为什么不把这个世界原主给拉下水呢？

或许有工藤新一的加入，在世界意识地坚持下，或许能铲除南无重工这个毒瘤。

只是以目前工藤新一的实力，还是太差，比他刚来到这个世界的时候，还要菜。

所以，东方青空打算……

造“神”！

当然，并非真正的神祇，只是借助系统的力量，让工藤新一同样有不凡的实力。

想到这，东方青空忽然又生出了一个念头，那就是打算把琴酒也拉下水！

不过想要说服琴酒，去反抗与组织有着密切合作的南无重工，想来是一条漫长的路。

不过东方青空坚信，有这一层师徒关系，琴酒应该不会见死不救的。

重中之重，就是搞定乌丸莲耶，也就是东方青空那便宜的不知道插了多少氧气管的外曾祖父。

正当东方青空思索间，柯南的声音传来：“你说。”

“南无重工想要改变世界，并彻底掌控人类，从而实现他们口中的「新纪元」。”

“改变世界？居然还要掌控人类，这南无重工究竟有多么的疯狂？！”柯南一脸的震惊。

“也是因为我们现在身处在这种与外界隔绝，封闭的电梯内，所以我才跟你说这些的。”东方青空沉声道。

“那…你想让我怎么做？”柯南一脸沉重，如果南无重工真的要掌控全人类的话，那将是一件非常可怕的事情。

“等我们解决了眼前这次爆破案，我会定一个计划，一个抗衡南无重工的计划！”东方青空道。

“嗯，我支持你。”柯南语气不容置疑的说道，这不仅是为了帮助东方青空，更是为了全人类，毕竟柯南的正义感可是很足的。

似是想到了什么，柯南又问：“话说，南无重工为什么会这么做？改变世界，掌控人类……之后呢？之后他们又能做什么？”

东方青空深吸一口气，缓缓开口：“他们的目的，并不是毁灭世界或者毁灭人类，他们是想要让世界进步，让人类进化。”

“这是好事啊！让世界进步，人类进化。”柯南捏着下巴，他不觉得哪里不妥，除了要掌控人类外，似乎南无重工并没有什么问题。

“南无重工出发点是好。”

东方青空并没有否认南无重工的目的，顿了顿，话锋一转，又道：“但…你想过，本该下个时代的产物，却突然出现在这个时代。”

“什么意思？”柯南一知半解，你让他破案，那他手到擒来，但如果让他想这些深奥，或者更深层的东西，那他想不来。

东方青空刚想去解释，提前从系统空间中拿出来的手机，这时忽然响起了铃声。

……

“不、不说了，我现在要打给他！”

佐藤美和子急忙挂断电话，默写出一串手机号，随即拨通了东方青空的手机。

嘟——

“喂，摩西摩西，老姐酱～”

听到电话听一头，那既熟悉又陌生的声音，佐藤美和子紧紧捂着嘴，强忍着自己哭出来的冲动，但最终还是没能忍住，泪水如决堤般哭了出来。

此刻，电梯内，听到佐藤美和子的哭声时，东方青空急忙安慰道：“老姐，别哭啦，就你哭的事最丑。”

“臭老弟，你不会安慰人，就不要安慰啦！”佐藤美和子听到东方青空安慰的话后，顿时被气笑了。

听到佐藤美和子地笑声后，东方青空这才说道：“老姐，我喜欢你爱笑的样子，所以真的别哭了。”

“臭弟弟难得说一句好听的。”听到东方青空的话后，佐藤美和子心中甜的跟吃了蜜一样甜，毕竟自己的这个叛逆老弟，难得说上一句人话。

似是想到了什么，佐藤美和子脸色瞬间沉了下来，急忙开口：“对了，弟弟。你确定电梯里有颗炸弹吗？”

“没错。”东方青空拿着手机微微点头，随后下意识看向电梯上方，继续说：“在天梯的天花板外顶，粘着一颗定时炸弹。”

“果然有个炸弹吗？”佐藤美和子眉头紧蹙，随即又开口道：“电梯现在大概在什么位置？”

“不确定，缆绳被炸断后，电梯被动启动急停装置，如今应该在东京塔腰部瞭望塔附近以下的位置。”东方青空拿着手机说道。

一旁的柯南，这时插嘴道：“从坠落到急停，大概在五秒左右……”

“五秒？”东方青空微微沉吟，随后冲着电话说道：“那应该在瞭望塔以下七到八十米，随后触发了紧急制停。”

“这样吗？你放心，我现在让人尽快过去。”佐藤美和子说完，随即挂断了电话。

听着手机传来“嘟”的一声提示音后，东方青空这才收起了手机。

“士，你还没说刚刚那句话什么意思。”求知若渴的柯南，此刻依旧在想着东方青空未能开口的解释。

“打个比方吧，工藤。”东方青空顿了顿，组织了一下语言，说道：“在冷兵器时代，突然出现了热武器，你觉得事态会发展成什么样呢？”

闻言，柯南眉头紧蹙，缓缓开口：“剑刀斧锤掌握了更加尖端的科技，拥有了一个超越自己能力的力量，那……人类只会走向毁灭。”

“没错。”

东方青空微微点头，随即笑道：“这就是…贪心不足蛇吞象，最终只会走向灭亡。”

“南无重工想要改变成什么样的时代？”柯南再次发问。

闻言，东方青空深深叹了一声，有气无力的靠在电梯墙边，缓缓开口：

“赛博时代。”

“赛博时代？！”柯南第一次听说这个词汇，他不懂这是一个什么概念，对这个世界又是一个怎样的影响。

“赛博时代，人类将不再是单单的人类，他们将会拥有一秒亿次推算的超级大脑终端，有着宛如铜墙铁壁的臂膀，肉体死亡，也可以通过赛博技术，实现另类的「重生」。”

“看似是对人类的福音，实则是一个不伦不类的囚笼！”柯南沉声道。

“你说的没错，工藤。”东方青空无奈地摇了摇头，随后继续说道：

“当一位穷人忽然拥有千亿资产，那么他便开始疯狂的报复消费，也是这时起，这位穷人，将瞧不起任何穷人。”

顿了顿，东方青空看向柯南，继续说道：“终归是这个道理，当一个人拥有了不匹配自身的能力，那么刚开始他会是个心系天下的英雄，后来就会变成……祖国人。”

“我…明白了。”柯南点点头，他已经知道了其中了利害，原本他还憧憬着那个一秒亿次推算的大脑，现在想想，只觉得无比的可怕。

拥有了这种大脑，那我还是那个我吗？

东方青空目光看向柯南，心中却不禁有些内疚，他不知道把柯南拉下水，究竟是不是对的。

但东方青空知道的是，柯南知道了这些秘密，那么他的生命就已经变得岌岌可危了。

再加上不论是柯南或者变回正常的工藤新一，对东方青空都是绝对上好的，起码对方从来没有算计过你什么。

也正因如此，东方青空将这些事情告诉柯南后，就有些后悔了，虽然这么说有些马后炮，但他还是不希望自己的事情，卷入其他无辜的人。

念至此，东方青空直接开口：“工藤，你知道了这些后，你的性命将不再属于你，如果你后悔了，可以权当自己什么也不知道，安安静静的做一个推理神童。”

“这有什么可后悔的？”柯南依靠在电梯墙边，说道：“当我变小孩，我的性命早已经不属于我了。”

东方青空闻言摇了摇头，正色道：“工藤，你不知道南无重工的恐怖，它和组织比起来，就不是一个量级的。

如果你现在后悔还来得及，但如果你踏出了这一步，那么摆在你眼前的……将是一条不归路。”

柯南闻言，无所谓的笑了笑：“不归就不归吧，况且有你这个朋友陪着，我又有什么后悔的？”

话到此处，柯南重新站起身，伸了伸懒腰，说道：

“况且，我也想见识见识这个南无重工，究竟有多厉害，居然让你都感到害怕。”


第412章 演戏
======================

“况且，我也想见识见识这个南无重工，究竟有多厉害，居然让你都感到害怕。”

“呵呵…”东方青空只是笑了笑，他并没有去解释什么，因为他知道，现在的柯南，只是把南无重工当成了又一个黑衣组织。

即使你在过多的解释，柯南也不会去相信，倒不如亲眼目睹这一切，才会彻底改变他的三观。

“好了，不说这个了。”将手表的屏蔽功能关闭后，东方青空旋即站起身，四处看了看，“周围已经没有出路了。”

看到东方青空触碰手表的动作后，柯南也知道了对方关闭了屏蔽信号的功能。

如今那个窃听器现在可以听到这里在说什么了，所以有些话该说，有些话不该说，柯南还是知道的。

柯南同样起身，微微抬头看着电梯天花板，那唯一的出口，是方便检修、逃生用的。

“现在出口只有天花板上面的那一个了。”

东方青空微微抬头，看着紧闭的闸门，随后朝着柯南使了个眼色。

柯南眸子微眯，瞬间就明白了东方青空的意思，这是在告诫自己，别忘了电梯天花板外侧，粘黏着一枚定时炸弹。

微微点了点头，随后柯南说道：“小士哥，你帮我送上去，我打开那个闸门看看。”

“啊…好的。”东方青空点了点头，随即蹲下了身子，说道：“如果能打开的话，我们就能出去了。”

与此同时，在某个广场。

一名瘦削男隐在人群中，他此刻拿着手机，里面传来东方青空、柯南二人断断续续地对话。

不过瘦削男并没有多想，自认为是接收信号的问题，而当他听到，东方青空和柯南要打开电梯天花板的闸门时，嘴角不由勾起狞笑：

“打开吧、打开吧，快点打开…上面可是给你们留了一个致命的礼物，呵呵呵……”

不过窃听器的信号始终断断续续，这也让瘦削男愤怒不已，低吼道：“什么南无重工？提供的东西，怎么这么垃圾？也就那炸弹的制作，令人震惊了！”

没错，如果没有南无重工提供如此厉害的炸弹，那么以他普通人的能力，根本做不出手段极其高明的定时炸弹。

哪怕有能力做出来，但想要搞到相应的材料，却是难如登天了。

“快了快了，只要再快一点！然后你们这些虚伪的警视厅，就又会损失一名警员了，呵呵…哈哈哈哈……”

……

柯南站着东方青空的肩膀，成功握住了闸门的扶手，随后看向下方的东方青空，说道：“我马上就打开它，有没有炸弹看一看就知道了。”

而当柯南吃力的打开闸门时，听到一阵诡异“滴滴”的异响，寻着声音看去，顿时瞳孔地震。

在柯南的前方，有着一个黑色的包裹，而在包裹中放着一颗已经启动的炸弹。

“真、真的有炸弹！”

——

PS：新书被封了。

本来数据就不好，现在居然还给封了。



这一天都没心情写。

就这样吧。


第413章 震惊的柯南
============================

“真、真的有炸弹！”

柯南不禁惊呼出声，他并非怀疑东方青空，只是他本以为炸弹只是个幌子，歹徒的目的只是为了借他和东方青空，来威胁警方。

但令柯南震惊的是，歹徒只是单纯想要他们的命！

“不就一颗炸弹吗？”

将柯南送上电梯天花板上方后，不以为然的伸了伸懒腰，哼笑道：“一颗炸弹而已，搞的跟要世界末日一样。”

“可是…！”柯南突然从闸口探出脑袋，“这个炸弹已经开始定时了！”

闻言，东方青空好似有所预料般，依旧沉稳的异常，眼神中极其平静，微微抬头看向柯南，问道：“还剩几分钟？”

“大概五分钟左右。”柯南道。

“知道了。”东方青空微微点头，随后又道：“你往旁边靠一靠，我也要上去看看情况。”

闻言，柯南起身退到一旁，而在电梯内的东方青空，活动活动手脚后，双腿微微弯曲，做出一个原地起跳的动作。

唰——

只是一秒，东方青空猛然发力，整个人弹跳而起，电梯的高度大约在两米以，不超过三米之间，而东方青空只是一个起跳，就轻松的攀上了闸口。

“士，你之前明明变小了的，力量等方面应该是减退的，为什么感觉你越来越厉害了？”柯南不禁好奇问道。

“这就是天赋。”东方青空哼笑一声，他是不可能告诉柯南，自己是有系统增加危险值的缘故。

滴滴——

也就是这时，东方青空一直沉寂地手机，忽然传来提示音。

“什么事，老姐？”东方青空问道。

“你现在能到电梯天花板上方吗，我已经通知救援队了。”佐藤美和子道。

“不可以，千万别让他们过来！”柯南忽然情绪激动的喊道，数九鸡扭头看向东方青空手中的手机，喊道：“水银汞柱已经开始启动了！”

“什么？！”

当听到东方青空手机中传来柯南的声音时，尤其对方说出了那个「水银汞柱」，佐藤美和子脸色顿时大变，她忽然想起了这个水银汞柱的作用。

里面那个球受到轻微震动就会滚动，一旦碰到那条线的话，定时炸弹的时间立刻清零，炸弹会瞬间爆炸。

东方青空将手机话筒遮住，随后意有所指地说：“能有这一种装置，果然不是一个普通人所能做的。”

话语间，东方青空将手机递到柯南面前，示意对方继续解释。

柯南微微点头，缓缓说道：“这是炸弹引爆装置的一部分，而且这个炸弹的体积很大，如果真的爆炸的话，东京铁塔都会变成粉末。”

话到此处，柯南有些侥幸的看向东方青空，笑道：“幸亏你上来的动作很轻。不然的话……我们恐怕早就死在这爆炸中了。”

——

PS：心态已经没有调整回来，也没有心情去写下去，尽量保证不断更吧。

过两天，状态回来之后，我会把412章之后的剧情，再原章节中，补回来。


第414章 三年前的爆破狂
================================

“幸亏你上来的动作很轻，不然的话……我们恐怕早就死在这爆炸中了。”

东方青空摆了摆手，看向柯南说道：“因为我一早就知道了。”

“一早…？”

柯南不由表情一愣，惊讶的看着东方青空，急忙说道：“难道你一早就知道这上面有炸弹，并且还安装了水银汞柱！？”

东方青空没有回答柯南的话，而是冲着他露出一抹莫名笑意，他没有承认，也没有否认。

这让柯南百思不得其解，他不知道东方青空究竟有什么本事，竟然提前就知道炸弹会埋在这里！

“柯南，你怎么知道水银汞柱的？”

就在这时，东方青空的手机中，忽然传出佐藤美和子的声音。

柯南闻言愣了一下，旋即说道：“我、我在电视上看过…很多跟这种很像的炸弹。”

闻言，东方青空嘴角扯了扯，心中腹诽，工藤看的电视真是厉害，什么内容都播。

听着“滴滴”异响的走针声，东方青空没有丝毫慌张，此刻他十分的镇定，毕竟在这种情况下，惊慌失措反而是最不可取的。

冷静。

这种情况必须冷静，而且东方青空记得，系统似乎奖励了他拆弹专家的称号……

柯南打开了手表的灯光功能，随后说道：“两边的液体，保持在原来那边的话，还没有事情。

如果跟另外一边混合了，就会变成一种威力非常强大的炸弹，炸弹是以水银汞柱引爆的。

所以…从刚刚电梯停止的震荡，已经启动了这个炸弹的开关。”

柯南选择了沉默，因为炸弹已经启动了，他现在唯一的想法，就是停止这炸弹。

而一边的东方青空，动作很轻，拿起手机，继续说道：“所以…暂时还是不要请救援队他们了，如果来了的话，反而会加大炸弹爆炸的危险。”

“没错。”柯南眉头紧蹙，此时他的额头已经挂着一滴冷汗：“如今稍有动作，就会停止读秒，彻底引爆炸弹，所以救援小队，哪怕用绳索悬吊着进入到这里救人，任何一点轻微的晃动，这炸弹就会瞬间引爆！”

“错不了…错不了……”

佐藤美和子紧紧握住手机，抬头看向东京铁塔，脸色愈发凝重，沉声道：

“水银汞柱的引爆方法，安装这枚炸弹的，就是三年前地的那个爆破狂！”



——

【作者话】

那个阿夜的书，已经彻底回不来了。

申述了一遍，又是审核不通过，说白了就是，这本书已经彻底“死”了，而申述这个东西，只是个摆设。

不管你改了多少次，还是会审核不通过，除非大改剧情，这不就本末倒置了吗？

我有那功夫大改剧情，为什么不另起炉灶，重新开一本呢？

所以说，新书已经没法再写了，彻底断更了。

阿夜如果还在你的书架中，嫌他占地方的话，可以撤了，如果想留个念想，那就把阿夜留在书架吧。

傻策还是会更新，从明天开始，或许会好好更新，我也不能一直没有状态，毕竟生活还要继续。

所以，傻策会继续存在，阿夜的话，就留在短暂的回忆里吧。

就这样。

(ー`´ー)


第415章 不想失去你第二次
==================================

“水银汞柱的引爆方法，安装这枚炸弹的，就是三年前地的那个爆破狂！”

此刻，佐藤美和子的内心是极不平静的，要知道在三年前，那歹徒就是使用的水银汞柱的引爆装置，其目的就是为了防止救援队的救援！

而这歹徒恐怕还会和三年前一样，除了在东京铁塔安装了一枚炸弹外，在其他地方，并且人多密集的地方，同样的安装了第二枚炸弹。

歹徒不会告诉警方第二枚炸弹的位置，为的就是戏耍警方，而他的戏耍，是需要以一名警视厅警员的生命为代价。

这歹徒极其的狡猾，就好似猛兽戏耍自己的猎物一般，在第一枚炸弹爆炸，仅剩下五秒内，才会在特意安装的电子显示屏上面，提示第二枚炸弹的位置。

“而且…”

东方青空顿了顿，微微抬头看向上方的甬道，沉声道“歹徒还设置了窃听器，如果想要通过爬上甬道，是不可能的。”

东方青空是有想过再次屏蔽窃听器，然后就可以逃离这个地方，不过显然是不可能的。

先不说顺着缆绳爬上去的难度，单凭水银汞柱这一点，他们就不能有太大动作，更别说屏蔽窃听器，让歹徒起疑了。

听到手机中东方青空的话后，佐藤美和子急忙问道：“小士，难道没有办法了吗？”

“有。”东方青空沉声道。

闻言，佐藤美和子不由攥紧手机，顿时眼前一亮，赶忙询问：“什、什么办法？”

“其实办法很简单……”话语间，东方青空微微低头，看向面前的炸弹，而此刻的柯南看到这一幕，似是知道了东方青空的用意，眼镜泛起白光，嘴角勾起一抹笑意。

“很简单？那是什么办法？”佐藤美和子很是好奇，因为她并没在东方青空的语气中，听到一丝的慌张，似乎一直是胜券在握。

“把这炸弹拆了。”

果然！

柯南听到东方青空的话后，顿时嘴角勾起一抹笑意，对方和自己的想法不谋而合，都是想要拆除这枚炸弹。

虽然柯南不知道东方青空哪来的自信，会这么镇定，不过他本人也是懂得拆弹的，所以柯南绝不会让歹徒得逞！

而当佐藤美和子听到东方青空的话后，顿时脸色大变，喊道：“你、你疯了？！”

“我没疯…老姐，我现在很正常。”东方青空有些无奈失笑，佐藤美和子的突然惊呼，令他耳膜生疼。

“我不同意！”佐藤美和子直言拒绝，此刻她的情绪，极不稳定：“弟弟，你知道你在说什么吗？！那可是炸弹！！”

“我当然知道是炸弹啦，所以要拆嘛。”东方青空耸了耸肩，对于佐藤美和子的担忧，他认为是多余的。

佐藤美和子深知不可能劝动东方青空，但她也知道那个水银汞柱装置的定时炸弹，究竟有多危险，激动地情绪逐渐平复，缓缓开口：

“弟弟，姐姐我求你了，不要去拆那枚炸弹…我不能再失去你第二次……”

——

PS：在写新书，目前心态依旧处于浑浑噩噩的状态，到时候看我个人情况，再去决定要不要开新书吧。

就这样吧。


第416章 变得好奇怪
============================

“弟弟，姐姐我求你了，不要去拆那枚炸弹…我不能再失去你第二次……”

听到电话另一边，佐藤美和子的哽咽，东方青空抿了抿嘴，笑道：“老姐，相信我。”

说着这，东方青空又补充道：“而且你也不会失去亲爱的弟弟，所以安安心。”

佐藤美和子没有言语，只是默默地听着。

东方青空继续说道：“那么，就请老姐遣人把拆弹工具送过来吧。”

沉默许久，佐藤美和子缓缓开口：“我…我知道了。”

闻言，东方青空回头看向柯南，“炸弹能不能拆除，就靠接下我们的努力了。”

“嗯！”柯南重重点头，他们必须拆除这枚炸弹，不然地话，不仅仅是东京塔摧毁，连带周围居住的村民，一样被炸弹吞没。

毕竟这个当量的炸弹，可是无比恐怖的。

「在通知一遍！居住在东都铁塔附近的居民，现在请依照警务人员的指示，迅速安静地依顺进行避难！」

此刻，在东都铁塔的上方，正有一架直升机盘旋，不断广播着避难的事情。

“诶？你要我们逃命？”听到佐藤美和子的话后，小岛元太大惊。

“现在柯南都还在里面耶，而且小策也不知道去哪了。”吉田步美说道。

“你们不要担心。”

佐藤美和子尽量缓和语气，微微俯下身，看着趴在车窗前的三小只，说道：“没有事的，因为他们啊，现在已经朝着这边走来了。”

“可是！老大还没来！”小岛元太大声喊道，试图引起佐藤美和子的重视。

闻言，佐藤美和子看向小岛元太，问道：“小策…他是去了什么地方吗？”

“就在你打电话的前十分钟，小策和灰原说了些什么，然后就独自跑开了。”

“独自…跑开？”佐藤美和子微微蹙眉，随即又问道：“那…你知道他往那个方向去了吗？”

“东京铁塔的方向！”吉田步美喊道。

闻言，佐藤美和子下意识回头看向东京铁塔，而这时，刚好看见有一个工作人员疏散人群。

“那个，请问！”佐藤美和子冲着那个工作人员喊了一声，以及问道：“你有没有见过一个孩子，大概六七岁的样子。”

“见过啊，你是说戴眼镜的吧？”工作人员话语间，朝着这边走来，继续说道：“他和一个自称高木的警官在一起。”

“不，不是…那除了这个小孩子外，你还记得有其他小孩吗？”佐藤美和子又问道。

“没有了。”工作人员微微摇头，“现在的情况特殊，只有刚刚的那个戴眼镜的小孩，他一个人进去过。”

“谢谢。”佐藤美和子道了声谢后，随即回头看向三小只，说道：“看来小策是没有去东都铁塔，而且现在应该很安全。”

说到这，佐藤美和子抬头看着车内，发现并没有灰原哀的影子，旋即回过头，这才发现灰原哀不知何时走出了车，此刻正开着东都铁塔，一言不发。

“你们发现呀？”

圆谷光彦似是想到了什么，回头看向小岛元太、吉田步美二人，说道：

“小策最近变得好怪耶……”

——

PS：今天依旧没状态，无法复更。

过两天去旅旅游散散心，找回状态好，再写。

就这样。


第417章 小策就是门矢士？
==================================

“小策最近变得好奇怪诶。”

正当佐藤美和子疑惑圆谷光彦，为什么会这么说的时候，一旁的小岛元太这时也说道：“是啊…最近老大变得怪怪的，就好像换了一个人一样。”

“没错，尤、尤其是脾气，小策变得很爱发脾气。”圆谷光彦说到这里，就有些不满了，因为最近的神源策，总给他一种，对方很讨厌自己的感觉。

最重要的是，神源策最近老是冲着他圆谷光彦一人发脾气，不过他并不觉得自己做错了什么，认为是神源策单纯的针对自己。

也正是因为如此，圆谷光彦才会这么快，就发现了神源策的异样，不过也仅仅是发现，他并没有去深究什么。

“最近小策给我的感觉，就好像、就好像……”

吉田步美微微沉吟，脑海中忽然浮现一道人影，旋即抬起头，喊道：“我想起来了！就好像是小士哥一样。”

“没错！”小岛元太重重点头，随后看向吉田步美，“准确来说，应该是小士哥的缩小版！”

“这么一说…小策最近确实和小士哥很像诶。”圆谷光彦道。

听着三小只的对话，佐藤美和子不由微微一愣，心中不禁腹诽。

细细想来，小策确实和小士长得蛮像的，尤其是笑的时候，简直是一模一样。

至于性格方面，那就大相径庭了，小士是那种有些桀骜不驯的性格，而小策就单纯是一个傻…小学生了。

念至此，佐藤美和子忽然想到，东方青空出现的时候，神源策都会莫名其妙的突然失踪，总不能小策就是小士吧……

这个念头刚刚升起，就被佐藤美和子瞬间打消，不禁内心吐槽：这怎么可能的事，二人可是相差足足十岁，怎么可能是同一个人，而且这也不科学。

“不要胡思乱想了。”

就在佐藤美和子沉吟间，灰原哀的声音从身后传来，佐藤美和子下意识回头，就听对方继续说道：“刚刚的时候，我姐姐来过了，已经将策接走了。”

“原来是这样。”佐藤美和子恍然，看着灰原哀那双眸子，不似在说谎，收回目光，语气顿了一下：“我刚确实有些胡思乱想了。”

微微摇头，佐藤美和子不再多想，抬头看向千叶和伸，沉声道：“千叶警官麻烦你一下，请把他们送到安全的地方去。”

刚坐进车子的灰原哀，抬头看向东都铁塔，沉声道：“果然是这样，警方想让门矢和另一个笨蛋，拆除这枚炸弹。”

话到此处，灰原哀回头看向佐藤美和子：“我说的没错吧?”

“你放心。”

佐藤美和子半蹲着身子，满眼自信的看向东京铁塔：“那枚炸弹的构造和三年前安装在米花中央医院的那枚炸弹，几乎完全一样。”

顿了顿，佐藤美和子笑道：“我相信小士他们，一定会顺利拆除炸弹的。”

灰原哀没有言语，目光凝视东京铁塔，所以青空他们也必须，像三年前一样，仔细聆听恶魔的声音……

“希望一切顺利吧。”灰原哀低声开口。


第418章 琴酒：汾酒的命是我的
======================================

东京铁塔内。

贝尔摩德易容成发工作人员，此刻正不断寻找着东方青空所在电梯，停留的层数。

她已经确认了，歹徒的炸弹就是南无重工所提供，因为只有他们才会有如此精妙构造的炸弹。

贝尔摩德并不担心东方青空能否拆除炸弹，她担心的是，如果对方碰到南无重工的话，以东方青空对他们的痛恨，绝对会丧失理智！

为了避免上次的事情再次发生，贝尔摩德决定还是要阻止一下的。

“嘶…要不要把空空的行踪告诉琴酒呢？”

贝尔摩德放慢了脚步，透过玻璃看向窗外，她此刻在数百米高的观览台，因此能轻易的看到城市全貌。

“让琴酒开直升机过来。”贝尔摩德似是想到了什么，莞尔一笑：“以琴酒的护短性格，要是知道南无重工伤害空空，不得把南无重工打成筛子？”

念至此，贝尔摩德旋即拨通了琴酒的电话，不过几秒，琴酒低沉的声音，就从手机传来：“什么事？”

“琴酒，有人想要杀汾酒诶。”

贝尔摩德此话一出，电话另一边的琴酒，语气明显带着一丝急切，但他掩饰的很好：“哼，组织的叛徒！死了就死了。”

“你确定？那是可要见死不救喽。”贝尔摩德无所谓的说道。

“他人在哪？！”琴酒又道。

“你不是不关心他死活嘛，而且有人杀他，不是正好省了事？”贝尔摩德唇角勾起一抹弧度。

“汾酒的命是我的，也只有我才能杀他，至于其他人敢要他的命，那就……”琴酒眼中杀意尽显，语气突然暴戾：“死！”

闻言，贝尔摩德笑而不语，微顿了顿：“东京铁塔，汾酒正和一个小孩拆炸弹呢。”

“拆炸弹？”电话另一边的琴酒，明显十分诧异。

“对呀，现在汾酒被困在电梯里，电梯有炸弹哦～”

贝尔摩德话语话外，并未听到一丝慌张：“一会儿就会嘭的炸开，你快来唷～不然就看不到我的Darling的拆弹首秀了哟～”

不等那边琴酒在说什么，贝尔摩德直接挂断了电话，原本轻松俏皮的神情，忽然冷了下来：

“南无重工，不管你们派谁过来，敢伤我的空空，我一定会让你们有来无回！”

……

东京铁塔下。

“喂！佐藤警官！”

听到呼喊，佐藤美和子闻言回头，就见高木涉急匆匆地朝着跑来。

“你怎么样？没受伤吧？”佐藤美和子问道。

“没有。”高木涉平稳气息后，这才说道：“小士把我推开后，我就帮着工作人员疏散人群了。”

话到此处，高木涉抬起头看向东京铁塔：“小士呢，他们怎么样？”

“现在拆弹组的同事们，已经开始行动了。”佐藤美和子同样看向东京铁塔，又道：

“这个时间，拆弹的工具应该送到他们手上了。”

“你、你说什么？”高木涉闻言大惊，不可置信地看向佐藤美和子：“佐藤警官，你的意思…是让小士拆炸弹？”

“准确来说，是小士和柯南二人。”

佐藤美和子语气平淡，目光透着自信：“我虽然担心小士，但我相信他，一定能拆除炸弹！”

“我不记得小士还会拆炸弹啊？”高木涉挠了挠头。

佐藤美和子闻言，顿时不高兴了，高木涉竟敢质疑东方青空的实力，轻哼一声：“我家弟弟超厉害，你不知道的还多着呢！”


第419章 贝姐：他是我养大的
====================================

“慢慢的、轻轻的……”

柯南指挥着放有拆弹工具的包袱，而拆弹组的人员很是配合着，毕竟他们也知道这炸弹的威力。

“来…很好！”

柯南稳稳接过生日包袱，而上方的拆弹组成员喊道：“没问题吧？”

“ok！”

柯南点头，“已经接到了。”

东方青空微微抬头，就见敞开的电梯外门边，站着一位工作人员。

只是一眼，东方青空就认出了，那人就是贝尔摩德易容假扮的，至于为什么能一眼认出来，主要是因为相处的太久，对方的气息是隐藏不了的。

察觉到自己被发现，贝尔摩德冲着东方青空抛去一个媚眼。

见此，东方青空白了贝尔摩德一眼，冲着她吐了吐舌头：“没个正经。”

“请你离开这里。”

这时，一名拆弹组的人员冲着一旁的贝尔摩德说道：“这里很危险，不要逗留。”

“啊…我比较了解铁塔的构造，想必我能帮上忙。”伪装成中年大叔的贝尔摩德，冲着拆弹组人员说道。

“行，那你注意安全。”拆弹组人员再三嘱咐过：“如果发现异常，请立刻离开。”

“放心吧警官！”贝尔摩德重重点头，下一秒又看向东方青空，笑道：“有那个小哥在，我们一定会没事的。”

“他可是我们警视厅最年轻的警部，实力自然毋庸置疑。”另一名拆弹组人员一脸崇拜的说道。

听到这话，贝尔摩德下意识开口：“你也不看看是谁养大的孩子。”

“……诶？”

拆弹组人员不明所以的看向贝尔摩德，“你是门矢警部的…？”

“咳。”贝尔摩德干咳一声，讪讪一笑：“我开玩笑的。”

拆弹组人员并未多想，微微颔首，随后注意力再次放回东方青空那边。

见此，贝尔摩德这才暗暗松了口气，一提起东方青空，她总会失了分寸。

与此同时，东京塔下。

“器材已经顺利的，送到门矢警部手中了。”

听到同伴的回话，始终关注着炸弹拆解图的人员，冲着手机喊道：“很好！门矢警部，可以开始拆除工作了！”

“嗯。”

听到电话另一边，东方青空的回话后，这名警员说道：“门矢警部，只要耐心的遵照我们的指示，很快就会结束的，你一定要冷静下来。”

东方青空看了看手中的电话，无所谓的说道：“怎么，你这是不相信我？”

“不是的，警部。”警员摇了摇，低头看下拆解图：“主要是这次的炸弹十分的麻烦，稍有不慎，就会有生命危险。”

东方青空微微颔首，又道：“好了，你说吧。”话音落下，东方青空已经佩戴好了装备。

“就先拆除感光引爆装置。”顿了一下，警员对着手机，继续说道：“我们将会把电梯内的照明关掉，门矢警部请务必戴上红外线夜视仪。

光线变暗后，就先把水银汞柱右侧的那个盖子打开，不过一定要小心，千万不要碰到水银汞柱！”

当柯南同样戴上夜视仪后，他这才发现，东方青空不知何时已经剪掉了一条点火线。

“这、这么快的吗？”柯南忍不住说道。

“要不是那拆弹组的人员非要按步骤来，这时候我已经拆完了。”东方青空哼笑道。

“接下来…就是移开液晶屏，就是剪掉电光管延伸出来的线。”话语间，东方青空刚想要剪掉那条点火线，但他伸出去的手，却忽然停了下来。

“不对！！”

——

PS：明天复更


第420章 小五郎：愿用柯南命，保佑小士
==============================================

东方青空忽然想到了什么，急忙收回了手，他记得原剧情，似乎就是剪断了这条线，才触发的电流。

念至此，东方青空提起剪刀朝着另一条剪去。

“喂…士。”

柯南手中拿着电流遮断器，下意识看了眼没有跳动的电流表，原本打算将其放回远处，却忽然灵光一闪。

“猜到了？”东方青空似笑非笑地看向柯南。

柯南微微点头，看着手中的遮断器，陷入了沉思。

也是这个时候，东方青空放下了手中的工具。

“士，你这是…？”柯南下意识凑了过去，只是一眼，脸色瞬间大变。

看着显示屏上，显示着拆除炸弹，就会引爆第二枚炸弹类似的话，东方青空嘴角勾起一抹笑意。

如果他不是穿越者，见到这条提示，或许会感到恐慌，但他是一个有着上帝视角，知晓全局的人。

不过炸弹的窃听器依旧存在，所以东方青空并没有挑明他已经知晓第二枚炸弹的位置。

东方青空的沉默不语，反而让柯南神情越发紧绷……

此刻，记者依旧在现场报道着。

「距离歹徒引爆的时间，只剩下短短的20分钟了，但是正在拆除炸弹的，那名警员和小男孩，目前还没有被救出现场！

时间却在一分一秒的流逝，真不知道，电梯里的那名警官会怎么样，他们会不会随着东京的象征，一起消失在这个地表呢？」

毛利小五郎靠在椅子上，听着电视中的报道，只是微微扬了扬头，却没有多余的动作。

对于这种新闻，t毛利小五郎他不会有太多感触，米花死的人多了，也不差这几个。

「最新消息！那位警官名叫门矢士，这可是位明星警员！」

“什么？！！”

毛利小五郎神色大变，“蹭”的一下站起身，双手捧着电视：“居、居然是那小子！”

或许是知道了毛利小五郎此刻的心情，导播调出了东方青空跳进电梯的最后一个画面。

“真、真的是那臭小子！”毛利小五郎一脸激动，但脸色却又十分难看：“这个笨蛋，居然参与这么危险的任务，那群拆弹组是干什么吃的？！”

越说越气，毛利小五郎直接拨通了目暮十三的电话：“喂！目暮！你为什么让小士参与那么危险的任务？！”

许久，目暮十三的声音才从手机传出：“我、我也是刚知道……”

“什么？”毛利小五郎很是疑惑。

“我也是刚从高木那边知道。”目暮十三如实说道。

“可恶！那个笨蛋，是真不怕死吗？”毛利小五郎顿时气急败坏。

“你放心好了，毛利老弟。”目暮十三看着眼前的炸弹分解图，“门矢老弟已经拆除了几个引爆装置，目前很安全。”

听到这话，毛利小五郎这才放下心来：“简直是胡闹，那小子居然还会拆炸弹？”

“毛利老弟，你不会以为门市老弟是走后门进来的吧？”目暮十三不禁苦笑道。

“啊？不是吗？”

毛利小五郎闻言，挠了挠头：“我一直以为，门矢是小田切局长的私生子。”

“呃…哈哈，怎么可能。”目暮十三摆了摆手，随后对着手机继续说道：“门矢老弟是通过优异成绩，特批进来的，而且也是最年轻的警部。”

“什么？！那天天找死的笨小子，居然这么厉害？”毛利小五郎一脸的不可置信。

“呃…确实如此。”

目暮十三微微颔首，继续说道：“虽然门矢老弟天天找、找…咳，但他的实力还是不容小觑的。”

“呵呵，这小子也真是个奇葩。”毛利小五郎一脸无奈，苦笑道：“天天找死，却怎么也死不了。”

“是、是这样的……”目暮十三回忆了一下，有些尴尬地擦了擦额头汗水。

“既然问题得到控制，那我就放心了。”毛利小五郎松了口气，随即又道：“倒是那个小屁孩是谁啊？”

“是柯南啊。”

“什么？柯南？！”

“对啊，毛利老弟。”

“柯南这个混球，千万不要连累门矢啊！”毛利小五郎挂断电话，随后双手合十，真诚祈祷：

“上帝啊，我愿用柯南的命，换门矢小子平平安安。”

……

东京铁塔，外围。

“什么？”

听到电话另一段东方青空的话后，其中一名拆弹组人员一脸惊骇：“门矢警部，你这话是什么意思？你没有办法剪断那条电线？”

旋即抬头看向东京铁塔，这名警员又道：“可是现在只剩下三条线了，一条就是连接液晶屏幕的那条黄色电线，接着是连接水银汞柱的那条白色电线。

最后，只要再将为了进行远距离遥控，而连接在歹徒手机上的那条黑色电线剪断，那枚炸弹就会完全停止运作了！”

听着警员的话，东方青空没有任何言语，只是目光死死盯着液晶屏幕，而这时那名警员又道：

“门矢警部，都已经进行到这了，为什么就要放弃啊？！”

“你先冷静。”东方青空平静的说道。

“这可是关乎到门矢警部你的性命啊，我怎么可能冷静？！”警员激动的喊道。

“我也想活命，可是歹徒威胁，如果拆除这枚炸弹，那么第二枚炸弹就会引爆。”

东方青空的话，就好似一道雷电，使得警员脸色大变：“什么？！第二枚炸弹？！”

“电话给我！”

佐藤美和子直接抢过警员的电话，随即喊道：“弟弟，究竟什么情况？！快点，快把电线剪断啊！”


第421章 南无重工——毗舍浮
====================================

“弟弟，究竟什么情况？！快点，快把电线剪断啊！”

“老姐，我…”

不等东方青空解释，佐藤美和子喊道：“现在只剩十分钟的时间了！”

“诶…”

东方青空轻叹一声，缓缓开口：“这位警官真是勇气可嘉，我实在不得不赞美你这份不畏艰难的勇气……”

当听到这话后，佐藤美和子脸色大变，眼中尽是难以置信，而东方青空的声音，依旧在手机中响起：“在这场比赛结束后，将会有一场大型的烟火表演…

爆炸前三秒钟，你就会看到我的提示，先预祝你成功。”

深吸一口气，东方青空继续说道：“这就是显示屏，此刻显示的内容。”话到此处，微顿了顿，又说：

“如果我拆除炸弹的话，那就无法阻止第二枚炸弹的爆炸，所以想要阻止并找到第二枚炸弹，就必须等待第一枚炸弹的爆炸……”

佐藤美和子始终保持沉默，她不敢言语，生怕东方青空听到自己的哽咽声，而东方青空继续说道：

“虽然我想活着见到老姐你们，但我不能这么做，因为我是警察，所以我不可能眼睁睁看着有更多的人因此受害。”

深吸一口气，东方青空沉声道：“所以，只有等我们看到提示后，再由柯南用电话告诉你们，只有这样才能够知道，另一枚炸弹到底在哪里。”

“弟弟……”

“老姐，已经没有别的办法了。”

东方青空故作轻松，笑道：“真是的，本想着陪着老姐去看场电影呢……”

话音落下，佐藤美和子的眼泪也无声落下，她知道这个约定，是属于他们姐弟间的约定。

“傻瓜。”佐藤美和子贝齿咬着下唇，强忍着泪水。

听到电话另一端，佐藤美和子若有若无的哽咽声，东方青空无奈地摇了摇头，内心不禁生出负罪感。

“士，你还真擅长惹哭女孩子呢。”柯南在一旁坏笑道。

闻言，东方青空白了对方一眼，如果不是情况特殊，他才不会惹哭佐藤美和子，自己那个傻姐姐。

“还剩下4分钟，距离爆炸的时间只剩下4分钟了！”东京塔下，记者对着摄像机喊道：“可是，定时器去我还没有停下来，那名歹徒，如果你正在看转播的话，我想请你解除定时器的计时吧！

如果你还有一丝丝良心话，就请你立刻解除炸弹的定时吧，不要再让无辜人牵扯进去了！”

人群中的某个角落处，歹徒冷笑一声，“良心个鬼，我既然设下了炸弹，就是为了杀人……”

“你干得不错。”

就在这时，从人群中忽然走出来一位浑身黑装的男子，引人注意的是他的垂下的耳唇。

“这可得多些毗舍浮大人提供的炸弹了。”歹徒邪笑道。

“呵呵，这就是南无重工的力量。”毗舍浮冷笑几声，随后又道：“如今世道，贪嗔痴皆是，必须超度他们。”

“没错，一个炸弹就能超度数百号人，毗舍浮大人果真厉害！”

歹徒佩服的说道，毕竟对方提供给自己的炸弹，是真的强，尤其是引爆装置的制作方面。

“刚刚，你说里面困着的是一个警员和一个小孩？”毗舍浮问道。

“没错。”歹徒点头，“一个很年轻的警员，听说还是个警部。”

“是他吗？”

话语间，毗舍浮拿出了一张照片，而当歹徒看清照片上那人的样貌后，连忙点头：“没错，就是这家伙！不会有错的！”

“哈哈哈哈…真是意外之喜啊！”

毗舍浮看着手中的照片冷笑道，眼中毫不掩饰的杀意：“这只老鼠已经蹦跶太久了，这一次……”

话到此处，毗舍浮缓缓抬起头看向东京铁塔，狞笑道：“该做个了断了。”

“毗舍浮大人，您之前答应过我的事情……”歹徒一脸谄媚的看向毗舍浮，不停搓着双手。

“放心，我们南无重工一向是普度众生，答应你的事情，我们肯定会实现诺言的。”

毗舍浮猛然展开双手，下一秒，手中的照片忽然燃烧了起来。

“太厉害了！”歹徒一脸的敬畏。

“事成之后，我会安排你的赛博改造手术的，到那时…”

毗舍浮缓缓摊开双手，笑声越发癫狂：“你会知道，什么才是真正的重生！”

“哈哈哈，多谢毗舍浮大人再造之恩！”歹徒急忙匍匐跪地，十分虔诚地喊道：“南无重工，普度众生！”

看着匍匐跪地的歹徒，毗舍浮眼中闪过一抹戏谑，这种被奉为造物主的感觉，真是令人痴迷……

“虔诚的信徒，到时候我会让你成为人上人。”

听到毗舍浮的话，歹徒激动的急忙起身，连忙问道：“大人，可以像您一样寿命长存吗？”

“呵呵呵……何止是寿命长存？你经历我佛的保佑，成为赛博格后……”毗舍浮嘴角勾起一抹戏谑，缓缓开口：

“我会让你……不死不灭！”

“感谢南无重工，感谢毗舍浮大人！”歹徒再一次匍匐跪地，十分虔诚地冲着毗舍浮磕着头。

此刻在歹徒的心里，毗舍浮就是在世佛陀！

是一位大慈大悲、普度众生的在世佛陀！

“好了，去完成你的任务吧……”

——

PS：

让我们恭喜歹徒，已经被南无成功洗脑。

可喜可贺！


第422章 空：遇到柯南，理想破灭
========================================

“好了，去完成你的任务吧……”

话音落下，当歹徒再次抬起头时，却发现毗舍浮已经没了身影，左右看了看，却发现没有任何对方的踪迹。

“毗舍浮大人，果真是神人啊！”歹徒此刻露出了一丝毗舍浮那般的癫狂，他早已被南无洗脑，成为了一个虔诚的信徒。

他此刻已经幻想到被改造之后，会是一个多么强大的新人类了！

到那个时候，歹徒发誓，必定要血洗整个警视厅，让那些冷血虚伪的家伙，全部付出代价！

收回思绪，歹徒不再多想，没有逗留多久，随即回到了自己的车内。

歹徒双手紧握方向盘，恶狠狠道：“那些家伙，全是些冷血的禽兽，他们都是利用我同伴的良心，才会害了他！”

调整了一下后视镜的角度，刚好映出东京铁塔，歹徒冷笑：“虽然不知道那小孩是谁，但警员也一样保不住那个小家伙。

那个叫门矢的警员，如果提前拆除了炸弹，那么他就得不到第二枚炸弹的提示！”

驾驶着车辆，歹徒朝前驶去，狞笑道：“到那时，我就要向媒体公布这件事，让天下的人知道，他们这些警视厅的家伙，倒地有多么的无能！

再加上南无重工的帮助，呵呵……不管他们再怎么努力，最后也是死路一条！”

与此同时，东京铁塔内。

东方青空手里把玩着钳子，倚靠在一旁，微微仰起头，看着头顶上方那抹光亮。

“难道我们只能等炸弹爆炸，才能知道第二枚炸弹的位置了吗？”柯南问道。

“或许吧。”东方青空淡淡开口，他此刻享受着这难得的平静。

“那你为什么没有一点心慌呢？”柯南不解。

闻言，东方青空冲着柯南微微一笑：“当你知晓了结局，那么这个过程还有什么重要发呢？”

“是啊…”柯南苦笑一声，盘坐在了东方青空一旁，又道：“士，我们上一次破案，还是在上次。”

“你没话，就别硬说。”东方青空白了柯南一眼，这种废话文学，柯南什么时候学会的？

“诶…士，你就不期待我变成正常人，一起破一个杀人案吗？”柯南问道。

闻言，东方青空不禁笑着摇头，没有回答柯南的问题，而是反问道：“我问你，你猜我为什么当一名警察？”

“因为帅？”柯南刚说出口，旋即摇头又说：“是因为惩奸除恶？”

“也有这个因素在里面。”

东方青空微微颔首，顿了顿，这才开口：“其实我有一个不切实际的理想，那就是米花再无任何一个他杀案。”

话到此处，东方青空下意识回头看向柯南，上下打量了一下对方，无奈叹气：

“看来是我多想了。”

“喂喂，你那是什么眼神啊？”柯南满是不服的喊道：“米花有命案，关我柯南什么事啊？”

“你心能不能有点＊数？”东方青空一脸的无语。

“那只是巧合。”柯南双手抱臂，对于东方青空话中的意思，那是绝对的嗤之以鼻。

“呵呵，那这也太巧合了。”东方青空不由苦笑了一声，“有时候，我都怀疑你是不是某个傻X漫画家画出来的变态推理漫画。”

“什么意思？”柯南问道。

“去谁家，必死人呗。”东方青空无所谓的道。

“怎么可能？”柯南很是不服气，这绝对是诽谤！

他去阿笠博士家，怎么不见阿笠博士死啊？

“当然了，你认识的，较为熟知的人，肯定是死不了，起码目前是这样…”东方青空沉思过后说道。

不等柯南开口，东方青空旋即问道：“诶，我们认识这么久了，换成小说也得四五百章了，你都没发现，你一次都没去过我家吗？”

“诶——？对诶！”柯南如大梦惊醒，一脸不可思议地看向东方青空：“我还真是一次都没去过你家。”

“那可不，你要是去我家，呵呵…细思极恐……”说到这，东方青空不禁打了个冷颤。

幸亏他家安装了防柯南系统，柯南出现在别墅的十米范围内，自动强行抹杀柯南！

“切，哪有那么夸张？”柯南不屑地撇撇嘴。

“好了，不扯皮了。”

东方青空看了看炸弹的液晶显示屏，“距离爆炸也没多长时间了。”

顿了顿，东方青空回头看向柯南：“临死前，你还有什么想说的吗？”

“我……”


第423章 青空：我难道就该死？
======================================

“我…”

柯南欲言又止，顿了顿：“你相信么？”

东方青空：“什么？”

柯南微微仰起头，“在这个世界上，或许有个人不希望生命中这么重要的人，就这么死去。”

闻言，东方青空脑海中不禁浮现出宫野志保的身影，微微一笑：“信。”

“士，我一直想问你。”

柯南看向东方青空，说道：“你为什么要对抗南无重工，明知道他们无法撼动，明知道对抗就会死，可你为什么……”

“宿命吧。”

东方青空轻叹一声，回想起之前的种种，缓缓开口：“这就是我的宿命，没有为什么。”

微顿了顿，东方青空继续说道：“哪怕次次都深陷死亡，我也绝不能退缩，正如你说的…”

微微回头看向柯南，东方青空笑道：“我也不希望自己生命中，最重要的人离我而去。”

“所以…”

东方青空深吸一口气，“我必须反抗，不论是为了世界，还是我所爱之人，我都要握紧拳头，毫不退缩的去反抗，哪怕我的结局是死亡，我也不后悔。”

闻言，柯南抿了抿嘴，却最终还是选择了一言不发。

……

「目前他们两个，都还没有脱离险境，时间只剩下一分钟了！

他们能在一分钟之内逃脱吗？」

听到汽车收音机中的报道，三小只顿时不淡定了，圆谷光彦撑着主驾驶的椅背：“拜托！这到底是怎么回事？！”

此刻，圆谷光彦语气带着哽咽，大声质问千叶和伸：“小士哥跟柯南，还在东都铁塔里！！”

“这个…”千叶和伸一时语塞，他也不知道怎么回答。

也就是这时，收音机再次传出记者的声音。

「各位观众！刚才机动小组，好在已经收到撤退的命令了！」

闻言，小岛元太粗鲁的从背后锁住千叶和伸的脖颈：“快把车开回去，开回东都铁塔！”

“太危险了！松手啊！！”千叶和伸极力的控制着方向盘，小岛元太这时大声喊道：“千叶警官，你听到没有？！快把车开回去！！”

“你能不能闭嘴？！！”灰原哀猛然回头喊道。

此话一出，小岛元太顿时老实了，乖乖的坐回了座位。

见此，灰原哀冷声道：“能不能不要胡闹了？！而且你这是袭警，你知道吗？！”

“袭、袭警？？”小岛元太顿时慌了，袭警可是要拘留了。

“可是，小士哥和柯南怎么办？”圆谷光彦喊道。

“你去了能起到什么作用？”

灰原哀不给任何情面，冲着圆谷光彦喊道：“你是会拆炸弹？除了添乱外，你还会什么？”

话音落下，圆谷光彦顿时哑火了，低着头，不再言语。

“废物。”

灰原哀瞥了三小只一眼，旋即看向了窗外，透过后视镜，看着东都铁塔，心中五味杂陈。

会没事的，对吧？

青空，你答应过我，平安回来的……

这一次，绝不要再食言了。

不然，我再也不会原谅你！

与此同时，东都铁塔内。

“还剩下15秒了。”柯南抬头看向东方青空，看着对方表情淡然，没有一丝慌张：“士。”

“知道了。”东方青空微微颔首。

“放心，我已经把我们的推论告诉了老姐。”顿了顿，东方青空笑道：“好了，游戏结束。”

说着，不给柯南任何反应的机会，东方青空拿起钳子，直接剪断了定时炸弹的最后一根引线。

“士，你、你做什么？！！”

柯南一脸的难以置信，冲着东方青空喊道：“你知不知道，你剪断这条线，我们就没有任何办法知道第二枚炸弹在哪了！！”

东方青空缓缓起身，丢下钳子，掏了掏耳朵：“工藤，你很聒噪诶。”

“你究竟做了什么？！”

柯南满眼的焦急，看着熄灭的显示屏，喊道：“最后的线索也没了，我们已经没有办法阻止第二枚炸弹的爆炸了！”

话到此处，柯南直接瘫坐在地，嘴里念叨着：“完了，一切都完了，第二枚炸弹随时都会爆炸……”

看到柯南如此地颓废，东方青空没有言语，只是淡淡一笑，随后跳进了电梯内。

“那枚炸弹已经构不成威胁，你可以下来了。”东方青空喊道。

“士！”

柯南旋即跳进电梯，直接质问东方青空：“为什么要这么做？明明线索马上就要得到了！”

“工藤，如果你死了，你有没有考虑过小兰的感受？”东方青空并没有正面回答柯南的问题。

柯南蹙了蹙眉：“什么意思？”

“我不管你怎么想，反正我答应过志保，这一次平安回去。”东方青空笑道。

“那你有没有想过第二枚炸弹所牵扯到的无辜人？”柯南又问。

“难道我就不无辜了吗？”

东方青空反问道，目视着柯南：“我只想好好活着，平安的回到志保身边，难道我就该死了吗？”


第424章 差点吓尿的柯南
================================

“我只想好好活着，平安的回到志保身边，难道我就该死了吗？”

“我……”

柯南双拳紧握，不知如何回答。

谁都有活着的权利，并没有牺牲自己生命的义务。

“既然如此…”

柯南像是做了什么决定，猛然抬起头看向东方青空：“那我们现在就出去，然后尽快找出第二枚炸弹，阻止歹徒！”

东方青空轻笑一声，“其实我知道第二枚炸弹在哪。”

此话一出，柯南大惊：“什么？！”

是的，东方青空其实已经知道了第二枚炸弹的所在位置，只不过为了欺骗歹徒，瞒着柯南演的一场戏罢了。

“你、你早知道了，为什么不告诉我？！”柯南喊道。

“定时炸弹不是有窃听器，我这是防止歹徒知道，提前引爆炸弹。”东方青空耸了耸肩。

“那你现在怎么不担心了？”柯南双手抱臂，闷闷不乐。

“因为我已经阻断了窃听器的收发信号。”东方青空笑道。

“所以…第二枚炸弹在哪？”柯南急忙问道。

“帝丹啊。”东方青空道。

“帝丹？哪个帝丹？”柯南急忙又问。

闻言，东方青空一脸无语：“除了目前依旧有在校学生的帝丹高中，还能有哪个帝丹？”

“没想到歹徒居然把炸弹按在了学校！”柯南气愤不已。

如果炸弹针真的爆炸，那数百名学生，都会命丧当场。

柯南忽然想到了毛利兰，他绝不能让这枚炸弹爆炸！

“那我们现在还等什么？”

柯南急忙抬头看向上方的电梯口：“赶快上去，把这个事情告诉佐藤警官他们啊！”

东方青空一脸看傻子般看着柯南，“这种事情用你说？”

伸了伸懒腰，东方青空道：“在一早，我就把这个事情告诉了目暮。”

闻言，柯南这才暗暗松了口气，他差一点被东方青空吓尿了。

与此同时，外界。

「大家听到了吗！现场欢声雷动，因为他们顺利的停止了那枚炸弹！」

此刻，听着汽车收音机中记者的报道，歹徒冷笑一声：“搞了半天，还是不敢从容就义嘛。

虽然让你家伙停了那枚炸弹，不过世界上的警察，八成都想这么做吧？”

歹徒握紧方向盘，眼中满是不屑：“都是一些只要自己可以活命，就不管千万人死活下酒囊饭袋！”

顿了顿，歹徒看向前方的愈来愈近的帝丹高中，狞笑道：“既然如此，那些学生们的命，我就收下了，哈哈哈哈……”

与此同时，东京铁塔下。

“弟弟！”

佐藤美和子见到东方青空完好无损地走了出来，顿时喜极而泣，直接上前抱住了对方。

见此一幕，柯南撇撇嘴：“果然，士还真喜欢惹哭女孩。”

“老姐，你不怪我惜命，提前拆除炸弹吗？”东方青空问道。

佐藤美和子松开东方青空，摇了摇头：“我不怪你，我也有私心，我也想让你好好活着。”

闻言，东方青空内心不由一暖，随低声开口：“放心吧老姐，其实是早就推理出第二枚炸弹的位置了。”

顿了顿，东方青空又道：“不过…老姐，千万不要宣扬，以免打草惊蛇。”

“嗯，我明白了。”

佐藤美和子点点头，也是这时，她手机忽然收到了目暮十三的消息。

看到消息内容后，不由眉头一蹙，“目暮警官那边已经行动了，我这就前去支援！”

话音未落，佐藤美和子急忙朝着自己的汽车跑去。

看着驶离的红色跑车，东方青空躲开了围堵的记者和吃瓜群众，来到了不起眼的角落。

“喂，你不去吗？”

这时，柯南的声音在身后响起。

东方青空微微摇头，看向东都铁塔，沉声道：

“我还有更重要的事情！”

——

PS：由于这一天都在写新书，分不出多余精力去写傻策，等新书发布后，回归正常更新。

这一次是纯黑方，然后女主还是灰原哀，小说的卖点就是：【灰原哀能听到男主的心声】。

看过新书预热的简介，应该就知道了这一点。

新书应该今天或者明天发布，可以期待一下。

最后……

不刀。

「新书修改中，首发两万字」


第425章 我叫东方青空，灰原哀的东方青空
================================================

“我还有更重要的事情！”

柯南能明显听出东方青空语气中地沉重，原本想要一同前往的心思，也压了下去。

看向东都铁塔，柯南道：“解药还有吧？”

东方青空诧异地看着柯南：“你确定现在就要服用？”

柯南微微点头，随后笑道：“毕竟我这副身体，也派不上用场。”

东方青空摇了摇头，随后掏出了一颗胶囊递给了柯南：“事先说明，有什么意外，我可不对你负责。”

“切，谁要你负责？”

柯南接过东方青空递来的解药和衣服，随即跑向了公共厕所。

柯南刚走没多久，东方青空身后忽然传来一道声音：“青空！”

“唷，这是谁家的小孩？”

看着灰原哀，东方青空打趣道：“小朋友，你这是迷路了吗，你大人呢？”

“是呀，我迷路了呢～”

灰原哀双手负后，一步一个脚印的来到东方青空面前，配合着他的表演：“那…变态先生，能带我找到我的家人吗？”

“哦？”

东方青空双手抱臂，笑着点头：“可以呀，那小妹妹，你知道你大人叫什么吗？”

“他叫东方青空，一个满眼都是我的笨蛋。”灰原哀道。

“嘿嘿～巧了，我就叫东方青空。”

东方青空缓缓蹲下身子，揉了揉灰原哀的脑袋，笑道：“我就是你要找的家人。”

“嗯，我找到了。”

灰原哀上前抱紧东方青空，唇角的上扬：“我找到了那个他。”

轻轻拍了拍灰原哀的后背，东方青空笑道：

“介绍一下，我叫东方青空，灰原哀的东方青空。”

温存了许久，二人这才依依不舍地分开。

“事情结束了吧？”

灰原哀握住东方青空的手，“可以跟我回家了吗？”

闻言，东方青空抿了抿嘴，轻叹一声：“不行……”

松开灰原哀的手，东方青空缓缓起身，看向东都铁塔：“事情远不止这些，游戏也才刚刚开始……”

“青空，你这是什么意思？”

听到灰原哀质问，不等东方青空回答，三小只叽叽喳喳的跑了过来。

“小士哥还活着耶！”

“小士哥，真是好久不见啊！”

“是呀是呀，好久没见到小士哥了。”

看到三小只你一言我一语，东方青空刚好借此扯开了话题，随即笑道：“真是好久不见呢，你们三娃真是越来越讨厌了。”

小岛元太害羞的挠挠头：“嘿嘿，谢谢夸奖～”

“没在夸你。”东方青空一脸无语。

“没想到，小士哥居然还会拆弹，真的好厉害呀！”圆谷光彦兴奋的喊道。

“是啊，小士哥真的无所不能！”吉田步美激动的喊道。

“小士哥的确很厉害，但是没老大厉害！”小岛元太信誓旦旦的说道。

“好了，少年侦探团们，听令！”东方青空忽然喊道。

“是！”三小只齐声大喊。

“我交给你们一个艰巨的任务，那就是……”

东方青空微微回头，看向灰原哀，“如今歹徒依旧逍遥法外，你们需要护送小哀安全回家，有没有信心？”

“没问题！”三小只喊道，随后小岛元太信誓旦旦的喊道：

“放心吧，我们会将大嫂，安全送回家！”

“呃…大嫂？”东方青空嘴角不由抽了抽，吐槽道：

“你以为自己黑社会呢……”

——

PS：新书已发。

明天应该就能彻底恢复正常更新。

应该的吧？


第426章 小哀也是老傲娇了
==================================

“你以为自己黑社会呢……”

听到东方青空的吐槽，小岛元太不好意思的嘿嘿笑了笑。

“好了，你们赶快走吧。”

话语间，东方青空的目光重新看向东都铁塔，“一会就不来不及了。”

“来不及？”

三小只一脸不解，圆谷光彦道：“炸弹不是已经拆除了吗，问题不是解决了？”

“对啊。”

吉田步美疑惑的看向东方青空，尤其是看到对方一脸紧张的神情时，更加诧异：“难道还有炸弹？”

“不是。”

东方青空摇了摇头，“这里只有一颗炸弹。”

“那为什么说一会来不及了呢?”小岛元太问道。

“哦，一会社畜们就下班了，到时候各个路段全部堵车。”

话语间，东方青空回过头看向三小只：“一会你们就来不及回家了，熬到天黑也说不定。”

此话一出，三小只顿时打了个冷战，要知道那些社畜们，就如同蝗虫过境。

“那我们赶快离开吧！”

快被急哭的吉田步美，不由分说拉起灰原哀，朝着前方跑去。

“诶，放开我！”

灰原哀还想挣扎，小岛元太却不给她这个机会，随手扛起灰原哀，直奔阿笠博士的汽车而去。

此刻，阿笠博士看着如此一幕，嘴角不由抽了一下。

“老登，安全送他们回家。”

听到东方青空的呼喊，阿笠博士微微点头，意味深长的喊道：“今晚回来吃饭吗？”

东方青空闻言，愣了一下，不过他并没有言语，只是冲着阿笠博士笑了笑。

确定灰原哀等人安全上车后，东方青空急忙找到依旧在现场待命的高木涉：“高木。”

“门矢警部！”

高木涉冲着东方青空敬了个礼，在私底下，他怎么称呼都行，但在明面上还是要叫一声警部。

“你赶快疏散周围的人群，尤其是记者他们。”

看到一脸严肃的东方青空，高木涉并未怠慢，欲要转身离开，这时东方青空又道：“目暮那边结束了的话，让他们赶快过来。”

“嗯。”高木涉点头，似是想到了什么，急忙问道：“需要…警力支援吗？”

东方青空微微摇头，“警视厅最好不要参与进来。”

顿了一下，东方青空又道：“而且那股势力，也并非警视厅能抗衡的。”

听到这话，高木涉眉头紧皱，警方都无法抗衡的存在，那这究竟是恐怖到何种强大的势力？

不敢怠慢，高木涉转身离去，他要尽快疏散人群，争取减少不必要的伤亡。

滴滴——

东方青空刚接通电话，对面就换来灰原哀的声音：“笨蛋，你究竟想做什么？！”

轻叹一声，东方青空笑道：“我蹦跶了这么久，南无这一次，肯定会有大动作。”

东方青空顿了顿，又道：“况且，这才还解决了这么大的麻烦，南无的计划肯定被我打乱了，我现在已经是他们的眼中钉，肉中刺了。”

“所以呢？你要去送死吗？”灰原哀攥紧手机喊道。

“不会啊。”

东方青空不以为然的耸了耸肩，“他们有帮手，我也并非孤军一人。”

“什么意思？”

似是想到了什么，灰原哀瞥了眼后座的三小只，压低了声音：“你想利用警视厅的力量？”

“怎么可能？”东方青空不禁摇头，“里面都是熟悉的面孔，少了谁，我都会伤心的。”

“那你的意思呢？现在不还是你一个人吗？！”灰原哀喊道。

“笨蛋，我不是还有你吗？”东方青空笑道。

此话一出，灰原哀瞳孔微颤，沉默了片刻，缓缓开口：“我就是一个笨蛋，除了给你拖后腿，我什么也做不了。”

“怎么会呢？”

东方青空微微仰起头，享受着阳光的温暖：“你可是我在这个世界，活下去的唯一希望呢……”

“诶？”

灰原哀眸光泛起涟漪，这时独属于东方青空的温柔声，在手机响起。

“笨蛋，非得让我说那么直白吗？”

东方青空挠了挠头，随即又道：“我喜欢你。”

突如其来的告白，灰原哀不由微微愣神。

“怎么不说话了？”

听到手机中东方青空的询问，灰原哀拭去眼角的泪珠，“才不要你的喜欢，我只想你活着。”

“放心啦，我死不了。”

东方青空嘴角上扬，灿烂一笑：“毕竟，我还欠你一个婚礼呢。”

“婚、婚婚婚礼？！！”

灰原哀惊呼声，在车内忽然响起。

“什么婚礼啊？小哀，你在说什么？”吉田步美好奇的看向灰原哀，“是谁要结婚了吗？”

“结婚？”

小岛元太一脸欣喜：“那岂不是，会有好多鳗鱼饭等着我吃了？！”

“谁结婚会吃鳗鱼饭啦，元太！”

圆谷光彦一脸的无语，随后说道：“大餐肯定会不少。”

“诶诶，小哀，谁要结婚呀？”吉田步美又问道。

“是啊是啊！”小岛元太、圆谷光彦二人兴奋的问道。

灰原哀回过头看向三小只，语气不咸不淡：“小孩子不要打听那么多。”

“切，搞得你不是小孩子一样。”圆谷光彦吐槽道。

“就是就是。”吉田步美、小岛元太重重点头。

白了三小只一眼，灰原哀重新坐回了副驾驶，倒是主驾驶的阿笠博士，眼角带着笑意，专心的看着车。

不再理会三小只，灰原哀拿着手机贴在耳边：“你这笨蛋，能不能不要乱说。”

东方青空：“啊？那你是不想喽？”

灰原哀：“才没有！”

“咳咳…”灰原哀干咳一声，急忙解释：

“我只是好奇当新娘是什么感觉，绝对不是因为想和你结婚！”

——

——

PS:

后两天有些事，可能会很忙，接下来两天暂时更新一章。

新书的话，应该保持在两章，也可能是一章，我尽量保持两更。

等9月开始，如果不再出现被封书的情况，两本书我都会保持正常更新。

就这样吧。


第427章 我叫坤腾新一，是名侦探
========================================

“我只是好奇当新娘是什么感觉，绝对不是因为想和你结婚！”

“是是。”

听到灰原哀欲盖弥彰的回答，东方青空点头附和，心里却吐槽，志保也是个老傲娇了。

“好了，不说这个了。”

灰原哀俏脸带着一朵若有若无的红晕，故作镇定的说道：“你还没说，你的帮手是谁呢。”

“那就多了。”

东方青空哼笑两声，解释道：“工藤啊、快…咳，基德啊，大阪黑…平次什么的。”

“果然。”

灰原哀一副意料之中的模样，吐槽道：“你也就能叫来这几个家伙了。”

“不许你说工藤他们是废物！”东方青空气势汹汹的说道。

“我没说他们是废物。”灰原哀一脸的无语。

“咳…我也没说。”东方青空干咳一声，随即转移话题：“没办法，我只跟他们几个认识，其他的我也不熟悉。”

灰原哀压低声音：“组织呢？”

闻言，东方青空轻叹一声，“我知道你想说什么，但很可惜，我还没有挑拨离间，让组织和南无反目成仇呢。”

“笨蛋，这种话能在明面上说的吗？”灰原哀道。

“诶呀，这有什么啊。”东方青空不以为然的耸了耸肩，“你可别忘了我和Boss那老登的关系。”

灰原哀露出一副半月眼，“那我也没见他们对你手下留情。”

“没办法，谁让我也是组织叛徒呢。”

东方青空无奈笑了笑，随即又说道：“不过，指使贝尔摩德，以及琴酒、伏特加他们，还是可以的。”

“那个可怕的女人，是因为你和她关系匪浅。”

话到此处，灰原哀语气中难以掩饰的醋意，顿了顿，她又说：“不过，琴酒和伏特加，他们应该不会帮你吧？”

“可以啊！”

东方青空信誓旦旦的点头，随后一脸自豪的说道：“用我的生命威胁他们，给我办事！”

“呃…那么请问汾酒先生，这有什么自豪的呢？”灰原哀翻了翻白眼。

“嘿嘿。”东方青空尴尬的笑了笑。

“我怀疑，你是不是策策当傻了，怎么恢复正常后，脑子反而不正常了呢。”灰原哀很是疑惑。

“你这是什么话？”东方青空很是不服气，“我也是超有谋略的好不好。”

“谋略？就你？”

灰原哀一脸的鄙夷，拿着手机瞥了眼后排的小岛元太，冷嘲热讽道：“我宁愿相信元太会爬树，都不相信你有谋略。”

“呃，怎么感觉你这比喻，有点冒犯我的意思？”

听到灰原哀的话，小岛元太一脸困惑，他感觉灰原哀在骂自己，但却没有证据。

“我夸你身手矫健呢。”灰原哀冲着小岛元太说道。

小岛元太(º﹃º)：“诶嘿嘿嘿…谢谢嗷~”

对于小岛元太的智商，灰原哀无奈摇了摇，已经确定，还没策策聪明。

“所以，你的谋略是什么呢？”不再理会小岛元太，灰原哀对着手机另一头的东方青空问道。

“我的计划就是…”

不等东方青空开口，灰原哀突然打断，吐槽道：“可不要说直接正面对抗什么的，青空你这笨蛋，可不要在找死了。”

“什么叫在找死？”

东方青空顿时不愿意了，急忙说道：“我那叫少些套路。”

“说回正事。”

东方青空重新平复情绪，说道：“我的计划是…造神！”

“抱歉，青空，我是无神论者。”灰原哀道。

“不是真神啦。”东方青空苦笑一声，解释道：“这只是个霸气的计划名，意思是让他们有对抗南无的力量。”

顿了顿，东方青空又道：“只有把他们拉下…咳，他们的加入，我对抗南无才会有足够的胜算！”

“为什么是他们几个？”灰原哀不解的问道。

“因为他们是主…咳，是我有着羁绊的朋友哇！”说到这，东方青空差点就声泪俱下。

为什么是工藤新一他们，因为他们是主角团啊，肯定是受到上天眷顾的，把他们拉下水，随便怎么折腾，

工藤他们还能循环当炮灰，反正是死不了。

“有几成把握？”灰原哀问道。

“不知道。”

东方青空摇了摇头，他直到现在都没窥探出南无的全貌，接触的也只是冰山一角。

“我知道了。”灰原哀微微点头。

似是想到了什么，灰原哀顿了一下，缓缓开口：

“等你回家……”

不等东方青空开口，灰原哀已经挂断了电话。

“哎。”

看着挂断的手机，东方青空不由轻叹一声，“这一次…能回去么？”

“士！”

东方青空转过身，就见工藤新一身穿背带裤走了出来，嘴里还吐槽着：“为什么给我穿这种衣服？”

“符合你的气质。”

东方青空满意的点点头，“让我想起了一位故人。”

“故人？”工藤新一眨了眨眼。

“他开创了坤门，一手坤拳，更是打的天下无敌，手下的小黑子，更是有数亿人！”

此话一出，工藤新一很是震惊：“居、居然这么厉害？”

急忙从震惊中回过神，工藤新一又道：“士，那还等什么？赶快把这故人叫过来啊！”

闻言，东方青空干咳一声：“不行，我怕被寄律师函。”

“诶？”工藤新一很是不解。

“好了。”

东方青空摆手打断了这个话题，顿了顿：“接下来会有一场大戏，或许黑衣组织出现也不一定。”

“黑衣组织！？”工藤新一顿时不淡定了，随即又狂喜：“太好了！终于找到他们了，琴酒！！”

“呵呵……不出意外，对方开的是战斗直升机。”东方青空道。

“呃，打扰了。”工藤新一叹了一声，一脸颓废。

“你现在工藤新一的身份，黑衣组织依旧是认为你已经死了。”

东方青空回头看向工藤新一，“所以，你不能以这个容貌来见人。”

“可我也不会易容或者化妆什么事啊。”工藤新一无奈的摇头。

东方青空此刻看向工藤新一的背带裤，眼中闪过一抹狡黠，缓缓开口：

“我会啊……”


第428章 柯南：抱歉小兰，我选择士（4K）
================================================

“我会呀……”

东方青空嘴角勾起一抹坏笑，随即拉着工藤新一来到某个小巷内。

片刻后，就见一位梳着中分，葵瓜子脸的男人，走出了小巷。

透过街边商店的玻璃，看着自己如今的容貌，工藤新一吐槽道：

“这张脸，怎么鸡…唔唔！”

此话一出，东方青空顿感大事不妙，眼疾手快直接捂住了工藤新一的嘴，旋即喊道：“有些话可不能乱说！”

工藤新一点了点头， 东方青空这才小心翼翼的松开对方的嘴，随后说道：“现在，你叫爱新觉罗·坤。”

闻言，工藤新一眨了眨眼，“好奇怪的名字……”

“无伤大雅。”

东方青空显然并不打算多聊，随即拿出一个注射器。

“这是什么？”工藤新一看到递来的注射器，很是好奇。

“你太菜了，这个强化药剂就给你吧。”东方青空道。

“好歹给我留个面子……”工藤新一很是无语，问道：“这个怎么用？”

“扎胸口就行。”东方青空淡淡说道。

“扎什么？胸口？！”

工藤新一十分震惊，他甚至不敢相信自己的耳朵，“士，你确定扎胸口？”

“对啊。”

东方青空不以为然的点头，随后说道：“我还能骗你啊？”

“不能。”

工藤新一摇了摇头，但手拿注射器，迟迟不敢动手。

“算了，我示范给你看。”

说着，东方青空直接抢过工藤新一手中的注射器，在对方的注视下，高高举起。

噗嗤——

注射器瞬间刺入胸膛，药剂以肉眼可见的速度消失。

“你、你示范，怎么拿我身体扎？”工藤新一看着刺进胸膛的注射器，一脸的难以置信。

“我也没说扎我的啊。”东方青空很是无辜的说道。

拔掉注射器后，工藤新一感受了一下，将信将疑的说：“我没感觉哪里不……呃！”

话未说完，工藤新一只觉浑身炽热，整个身体的温度骤升，骨骼甚至发出“咔咔”的声响。

“我、我感受到了……”

工藤新一兴奋的握紧拳头，“我能感受到力量，源源不断的力量。”

瞥了眼工藤新一，东方青空不屑一顾：“大惊小怪。”

不再理会工藤新一，东方青空朝着东都铁塔走去。

“喂，士。你现在去铁塔做什么？”

听到工藤新一的询问，东方青空停下脚步回过头：“去闯关。”

“诶？游戏吗？”直到现在，工藤新一依旧没有明白对方话中的意思。

“呵呵……”

东方青空莫名笑了笑，目光看向前方，冷笑道：

“这不，他们来了……”

闻言，工藤新一诧异回头，就见三道人影朝这边走来。

此刻，整个广场空无一人，所有人全部被疏散。

“这些人是……”

正当工藤新一疑惑之际，忽然一道极其魅惑的声音传来：

“东方青空，好久不见呀。”

看到了那位身材妖娆的女人，东方青空冷笑一声：“呵呵…娑留那，老朋友了……”

“这么久不见，我很想你呢～”

娑留那指腹划过红唇，邪魅一笑：“更想你的那颗心，想必变得更加美美味了！”

东方青空没有言语，他的目光看向娑留那身后的二人。

注意到东方青空的目光，阿閦毗冷哼一声：“娑留那跟他废什么话？”

“是啊，我现在迫不及待的想要把他炸成粉末了！”毗舍浮嘴角勾起一抹危险的弧度，手里不知何时拿起一枚C4炸弹。

“对了，东方青空，我还给你带了礼物。”

娑留那唇角勾起一抹狞笑，随后回头看向东都铁塔。

东方青空抬头看去，顿时脸色一沉，一旁的工藤新一惊骇喊道：“是、是博士他们！！”

此刻，在东都铁塔上方，灰原哀、阿笠博士以及三小只，全部禁锢悬挂在铁梁之下。

“你们这些混蛋！”工藤新一愤怒不已，他没想到对方竟然拿灰原哀等人的性命威胁。

对于工藤新一的怒火，娑留那毫不在意，甚至是看向对方的眼神尽是不屑，冷笑道：“东方青空，想要救他们的命，就跟过来吧。”

话音未落，娑留那三人转身离去，而毗舍浮威胁道：“你们最好快一点，我在他们身上各自绑了定时炸弹，真想见到他们被炸成粉碎的模样。”

“混蛋，给我回来！”

会见到娑留那三人离开，工藤新一欲要追上前，忽然数道身影拦住了去路。

“给我让开！”

工藤新一猛然撞开拦在身前的几人，他却忽然发现，被自己撞到的人，却在下一秒忽然起身，随后又拦在自己身前。

“这、这些人是什么情况？”

工藤新一满脸困惑，不管他如何冲撞，甚至大打出手，可奇怪的是，这些人总会在下一秒起身，随后木讷的重复着刚刚的动作。

“没用的。”

东方青空忽然上前，拦住了工藤新一。

“士，别拦我！”

工藤新一早已经丧失理智，如今阿笠博士等人危在旦夕，他完全失去了冷静思考，只听他大喊：“这些混蛋竟和南无这些歹徒站在一起，必须教训他们！”

工藤新一早已今非昔比，如今的他不仅仅是有个厉害的头脑，还有一个经过强化药剂改造的身体！

此刻，工藤新一前所未有的自信，尤其是打架这一方面，他甚至认为自己可以完虐南无重工！

“这些人不对劲，应该是被南无重工操控了。”东方青空沉声道。

“那又怎样？”工藤新一闻言，完全是不屑一顾。

看到工藤新一怼天怼地的气势，东方青空一阵无语，对方已经迷失了自我。

轻叹一声，东方青空调出了系统。

【叮】

【姓名：工藤新一

身份：本世界主角

金手指：死神（只要他在，不论任何场合，必死人）、降智（只要他在，所有警察强制降低智商）

危险值：35（初始值：5）】

看到工藤新一的个人信息面板，东方青空嘴角抽了抽：“合着之前就是个战五渣，怪不得这么怕小兰。”

“士，你在嘀咕什么呢？”

工藤新一此刻已经被那些人团团围住，急忙冲着东方青空大喊：“快点来帮我，这些家伙太难缠了！”

怎么一提到危险，工藤新一就不动脑子呢？

东方青空轻叹一声，眸子骤然一凝，一脚狠狠踹去，却见那丧失自我意识的人，被直接踹飞数米远。

当令东方青空惊讶的是，那个家伙竟然没有发出一声惨叫，和刚才一般，下一秒直接起身 ，如同丧尸朝着这边扑来！

“是没有痛觉吗？”

当看到对方骨折扭曲变形的中指，东方青空不由眉头一皱：“没有任何意识，完全是死守南无下达的任务。”

“现在该怎么办？”

看着眼前越来越多被操控的路人，工藤新一只觉头大，不管他下手有多重，那些路人总会在下一秒前仆后继的冲来。

东方青空没有言语，目光死死盯着这些扑来的活死人。

“士，你快看他们的太阳穴!”

工藤新一刚打倒一人，他忽然发现对方头发下，太阳穴处镶嵌着一个发光的，类似芯片的装置。

看到那发光的装置后，东方青空瞳孔震颤，不可思议道：“那是…赛博超脑？！”

东方青空一脸震惊，令他万万没有想到的是，南无重工竟然已经彻底掌握了这项技术。

他可是知道赛博超脑的恐怖之处，如果不是他以同归于尽的代价，恐怕在那个时候，赛博超脑就已经泛滥成灾了。

“可恶…”

东方青空不由拳头紧握，眼神中充斥着前所未有的凝重，沉声道：

“这是要大结局的节奏啊……”

不再多想，东方青空上前直接摘除了镶嵌在路人太阳穴上的装置，沉声道：“工藤，摧毁这个装置，他们就能恢复正常。”

东方青空话音未落，就见刚刚那位路人，原本空洞黯淡的眸子，逐渐恢复了光彩。

此刻他正一脸懵逼的看着东方青空和工藤新一，察觉到什么了什么，急忙撒腿就跑。

“看样子，他们并没有被操控时的记忆。”工藤新一道。

“没错。”东方青空微微颔首，随后抬头看向东都铁塔，沉声道：“给我们的时间不多了……”

工藤新一重重点头，不敢怠慢，随同东方青空，二人毅然决然的扎进那宛如洪水般的活死人大军。



虽然得知了真正处理这些人的办法，但是奈何他们的数量太过庞大，以东方青空和工藤新一二人，根本上杯水车薪。

此刻，工藤新一不断喘着粗气，已经明显有些力不从心。

“那个人人影是……”

也是这时，工藤新一忽然看到熟知的角，顿时神色一凝，当看清来人时，脸色更是大变：

“兰！？？”

工藤新一满脸惊恐，冲开围堵过来的活死人，来到被控制的毛利兰跟前。

看着眼前目光呆滞，宛如尸体的毛利兰，一滴泪划过工藤新一的面颊。

急忙擦拭眼泪，工藤新一直接摘除对方太阳穴的装置，骂骂咧咧的说道：“笨蛋，你这家伙怎么也陷进危险了？”

随着工藤新一摧毁装置，眼前的毛利兰顿时无力支撑，整个人向后仰去。

眼见就要被活死人群吞没，工藤新一脑海中，忽然闪过死去毛利兰后的画面，顿时神色大变：“兰——！”

抱起毛利兰，借助强化药剂改造过后的身体，工藤新一成功冲出人群。

将毛利兰放在长椅上，工藤新一深吸一口气，随即看向独自一人面对万千活死人的东方青空，沉声道：

“兰，抱歉…他更需要我！”

话音未落，工藤新一眼中没有丝毫恐惧，毅然决然的再次冲进人潮汹涌之中。

此刻，再也没有什么只为名誉的高中生侦探，有的仅仅是为了羁绊，而面对危险的他。

奇奇怪怪的羁绊，又增加了。

“士，他们真的太多了！”

工藤新一除掉一个被赛博超脑控制的人后，急忙喊道：“以我们两个人的能力，根本无法解决，只会陷入他们无尽的攻击中。”

工藤新一气喘吁吁，颇显狼狈，倒是东方青空这边，倒显得从容不迫。

虽然这些被操控的人，有一定的攻击力，但却也仅仅是一个普通人。

对于东方青空这种危险值达到85存在的怪物来说，眼前的这些人真不够他看一眼的。

如果不是为了不伤害到无辜，此刻东方青空早已经大杀四方了。

处理掉几个人的装置后，东方青空这才说道：“放心，我们不是孤军一人。”

“怎么不是？”

工藤新一勉强躲开一人的攻击，急忙喊道：“难道现在不就是我们两个人吗？”

“谁说的？！！”

未等工藤新一话音落下，一道爽朗的声音忽然响起。

工藤新一后撤几步，与那些活死人保持一定距离后，这才回过头。

当看到来人时，工藤新一神色大惊：“服、服部？！！”

此刻，服部平次双手插兜，踩着自信的步伐，迈步走来。

工藤新一惊讶的看了眼服部平次，又看到同样后撤回来的东方青空，急忙问道：“士，你怎么把这个笨蛋叫过来了？”

“喂喂，什么叫我这个笨蛋？”

服部平次闻言顿时不满，走到东方青空跟前，冲着工藤新一不屑说道：“明明工藤你才是那个战五渣的笨蛋。”

闻言，工藤新一顿时十分不服气，上前一步，躲开活死人的攻击，下一秒一拳轰出。

只见那活死人顿时撞飞数位同伴，刚刚那一拳所带来的力道，不言而喻。

“什、什么情况？！！”

服部平次满脸震惊，不可思议的看着眼前的工藤新一，急忙开口：“你怎么会变得这么的强？”

“呵，你以为都像你这个笨蛋一样，不思进取，没有一点进步？”

装完逼的工藤新一，双手抱臂，话里话外尽是对服部平次的不屑。

“哼，工藤，你这笨蛋不会以为这样就能强过我吧？”

服部平次轻笑一声，他承认此刻的工藤新一很强，但也仅仅是很强……


第429章 大阪黑鸡：东方青空是个萝莉控（4K）
====================================================

“你这是什么意思？”工藤新一依旧是极其的不服气。

作为男人的好胜心，已经被激发了出来，此刻工藤新一如果不和服部平次分出一个谁胜谁负的话，那么他誓不罢休。

“瞧好了，工藤。”

服部平次嘴角勾起一抹笑意，接下背在身后的太刀，身形猛然冲去。

在工藤新一的注视下，服部平次以极快的速度攻击活死人，并且次次都是直击要害，赛博超脑的装置，被瞬间摧毁。

服部平次一个自信转身，朝着这边走来，而他身后躺着数十名活死人，此刻他们已经恢复了正常，正从昏迷中醒来。

看到这一幕，工藤新一顿时脸色一沉，他没想到服部平次居然这么强。

“怎么样，工藤？”服部平次耀武扬威的笑道。

“这算什么？”工藤新一明显是不服的。

“行啊，我们在比比看！”

“比就比，以为我会怕你？”

服部平次、工藤新一二人说着，就要再次开始新一轮的比试，也是这时，东方青空的拳头忽然砸来。

Duang！

“诶呦！！”

工藤新一、服部平次二人捂着头，幽怨的眼神看向东方青空，但看到对方冷着的脸时，只是敢怒不敢言。

“笨蛋，能不能分清场合？”

东方青空冷着脸，沉声道：“在敢你争我斗，我不介意把你们俩个打进ICU。”

“呃，啊哈哈，小孩子才这样。”工藤新一打着哈哈笑道。

“是啊是啊，我们都是大人，怎么可能还有这种幼稚的好胜心？”服部平次笑道。

“话说，平次你上怎么看出来，他就是工藤的？”东方青空忽然问道。

“对啊，我明明已经易容了啊。”工藤新一理了理刘海，说道：“还是中分头。”

“看气质啊。”

服部平次耸了耸肩，不以为意地说道：“工藤那浑身装嫩的气质，我一眼就认出来了。”

“呃……”工藤新一有些尴尬，装柯南装习惯了，反而有点不习惯变回工藤新一后的状态了。

有些无语地看了眼这二人，东方青空这才看向此刻冲来的活死人，冷笑道：“不是想比么？”

东方青空扭了扭脖子，眼神中露出一丝认真，冷笑道：“那就比比看谁解救的人多！”

话音未落，东方青空率先冲向活死人群，工藤新一、服部平次二人，急忙齐声喊道：

“太无耻了！”

随着服部平次的加入，工藤新一明显感觉到轻松了不少，他也不得不承认，服部平次的实力是无法小觑的。

只不过虽然服部平次加入战斗，但面前下活死人依旧宛如洪水，源源不断的涌来。

“在这样下去，博士他们肯定会越来越危险！”工藤新一喊道。

“工藤，你这话是什么意思？”服部平次解决掉眼前的活死人，这才看向工藤新一。

“博士他们被南无那些混蛋挟持了！”工藤新一气愤不已。

闻言，服部平次不由眉头一皱，“如果是这样的话…门矢，我们真的是陷入被动了！”

虽然服部平次对付起这些活死人，并不会过于吃力，但奈何这些家伙人数众多。

“瞎操心什么？”

东方青空抬手捏爆活死人的装置后，不以为然的说道：“他们很安全。”

“安全？”

工藤新一下意识抬起头看向东都铁塔的上方，看着那几个摇摇欲坠的身影，喊道：“这哪里安全了，而且博士他们身上都有定时炸弹啊！”

此时服部平次也看向了东都铁塔，脸色极其难堪，沉声道：“那些家伙安装了定时炸弹，不管我们最终能不能冲出这些活死人的围堵，博士他们始终逃避不了死亡的结局！”

话到此处，服部平次攻击变得更加迅速，必须争取最快的时间，达到东都铁塔前。

“这些人，我们根本没办法全部解救。”

工藤新一看向东方青空，沉声道：“士，我和服部为你打出一个出口，你赶快去东都铁塔解救博士他们！”

“我同意！”服部平次同样看向东方青空，“只有这样，博士和孩子还有一线生机！”

看到工藤新一、服部平次二人焦急的表情，东方青空无所谓的耸了耸肩，说道：“不要这么大惊小怪。”

看到东方青空一度从容不迫地模样，工藤新一、服部平次二人，顿时一脸的疑惑。

也是这时，东方青空笑道：“谁说我就找了平次你一人？”

闻言，服部平次挠了挠头，躲开一个活死人的攻击，说道：“难道不是吗？”

“哟，诸位忙着呢？需要我帮忙吗？”

这时，一道声音忽然在众人头顶响起。

工藤新一、服部平次下意识抬起头，就见一道白色身影，落在了他们身后。

“怪、怪盗基德？！”

工藤新一满眼震惊，此刻的他那真是见到仇人分外眼红，也顾不得活死人，抡起拳头就是冲向黑羽快斗。

被黑羽快斗逃了几次，工藤新一自然是很是不甘心，不过他现在早已不是当年，有足够的自信一拳解决眼前的怪盗基德！

啪！

黑羽快斗伸出手直接挡下了工藤新一的全力一拳，随后看傻子地看向工藤新一，缓缓开口：“大侦探，你没病吧？”

“居、居然被挡下了！”工藤新一一脸惊骇，急忙后退几步。

仅此一幕，东方青空一个鞭腿放到一众活死人后，不由轻叹一声。

‘系统，打开快斗和平次的个人面板。’

【叮】

【姓名：服部平次

身份：大阪高中生侦探、剑道社社员

金手指：黑皮

危险值：55】

【叮】

【姓名：黑羽快斗

隐藏身份：怪盗基德

金手指：堪称魔法的魔术手段

危险值：55】

看到黑羽快斗和服部平次的信息面板，又想去工藤新一35的危险值，东方青空不由一阵汗颜。

这个笨蛋哪来的自信？

看来有必要让工藤这笨蛋知道，他的实力只是超出了一般的普通人，并没有到无敌的状态。

想到这里，东方青空不由生出一股不好的念头。

他坚信，如果南无重工的人在这，工藤新一绝对会毫不犹豫的给上一拳……

当看到工藤新一眼中的自信时，东方青空不由轻叹一声，他决定还是不要告诉对方了。

除了脑子灵活点外，其他的全是废物的工藤新一，好不容易有了值得骄傲和自信的地方，东方青空还是不忍心去打破了。

等以后赚够了积分，在去给工藤新一兑换几个强化药剂吧。

“活死人越来越多了，我们先退到安全的地方。”

话语间，东方青空击倒一群活死人后，朝着后面快速退去。

见状，工藤新一三人点点头，随后安全地退后。

只是令东方青空等人惊讶的是，他们撤离到一定距离后，那些活死人就好似失去了目标，漫无目的地游荡在东都铁塔下。

与那些活死人保持一定距离后，东方青空这才转头看向黑羽快斗，沉声道：“基德，拜托你的事情怎么样了？”

“放心吧，有我出马，一切都能亲自搞定！”怪盗基德自信的说道。

“一个偷宝石的小偷，哪来的自信？”工藤新一在一旁蛐蛐道。

闻言，黑羽快斗嘴角抽了抽，如果不是东方青空在场，他真的不介意撕烂工藤新一的嘴。

没有理会工藤新一，黑羽快斗说道：“我已经把他们成功解救了。”

此话一出，东方青空还未开口，服部平次一脸震惊地说道：“基德，你这话是什么意思？”

“字面意思。”

看到服部平次，黑羽快斗不知怎的，莫名感到不喜，比工藤新一更加讨厌。

听到对方语气的平淡，服部平次并未觉得什么，只是认为对方就是如此，随即说道：“你救了博士他们，那现在东都铁塔上面的，又是谁？”

闻言，黑羽快斗嘴角勾起一抹笑意：“那是我的魔术道具。”

“魔术道具？”服部平次一脸疑惑，难道此刻东都铁塔上面挂着的，不是博士他们，而是眼前基德的道具？

“没错。”

黑羽快斗语气带着自豪，说道：“那个老人和小孩们，已经被我偷梁换柱，此刻铁塔上面挂着的，是一下魔术人偶。”

闻言，服部平次恍然大悟，似是想到了什么，急忙问道：“那他们身上的定时炸弹呢？”

“呃……”

黑羽快斗闻言，有些尴尬地挠了挠脸颊，随后难为情地说：

“我只是个变魔术的，让我去拆弹，有些强人所难了吧？”

“那博士他们现在在哪？”工藤新一急忙问道。

“跟我来！”

黑羽快斗留下一句话后，急忙朝着深有跑去。

东方青空、工藤新一以及服部平次，三人互看一眼，紧随其后。

没走几步的工藤新一，忽然想到了丢在长椅，至今昏迷的毛利兰，随即又折返了回去。

约莫片刻，在怪盗基德的带领下，来到了一个废弃仓库前。

刚打开门，东方青空就见到阿笠博士等人，以及他此刻挂念的灰原哀。

“小哀！”

闻言，灰原哀惊喜地转过身，就见到东方青空向着自己跑来，“青空！”

灰原哀转过身，东方青空就看到她身前的定时炸弹，顿时脸色沉了下来，“不要动，我先拆除炸弹。”

这时，工藤新一也走了过来，说道：“士，我来帮你。”

将系统空间的拆弹工具，递给工藤新一后，东方青空这才说道：“这个炸弹你千万小心，它所释放的威力，足以顷刻间摧毁这里的一切。”

顿了顿，东方青空又道：“而且，这个炸弹有一个接收器，如果引爆装置停止运作，另一边的毗舍浮，就会瞬间察觉到，并引爆炸弹！”

“我明白！我会先阻断这个接收器。”

工藤新一点点头，随即来到阿笠博士跟前。

“新、新一，你…！”

看到走来的工藤新一，阿笠博士一脸震惊。

不等阿笠博士开口，工藤新一说道：“博士，叙旧的话，我们待会再聊，我先帮你拆炸弹。”

闻言，阿笠博士摇摇头，随后说道：“我没打算和你叙旧，我只想想问，你会拆吗？”

“博士，你这是什么话？”

工藤新一明显不高兴了，说道：“你不相信我？”

“不相信。”阿笠博士不假思索的说道，察觉到工藤新一的情绪，他又改口：“主要是之前没见过你拆弹。”

“我在夏威夷技校，拆弹可是A级以上。”工藤新一信誓旦旦地说道。

“可是…我还是想让小士来拆。”阿笠博士小声嘀咕着，他声音很小，工藤新一并没有听见。

“好了。”

此时，东方青空已经成功拆下了灰原哀身上的炸弹。

“青空！”

灰原哀这才毫无顾虑地扑进东方青空的怀中，享受着对方怀抱的温度。

看到这一幕，不知情的黑羽快斗说道：“没想到这家伙挺招小孩子喜欢的。”

闻言，服部平次退到一旁，忍着自己不发笑，他忽然觉得东方青空是个萝莉控。

不等灰原哀、东方青空二人温存片刻，三小只生无可恋地声音，幽幽传来：

“喂喂喂，你们顾一顾我们三个的死活啊……”

此话一出，灰原哀这才反应过来，急忙松开了东方青空，随后催促道：“你先帮他们拆炸弹吧？”

看到半死不活的三小只，东方青空无奈苦笑，随后来到三小只跟前，三下五除二直接拆下了他们身上的炸弹。

“哇！！小士哥哥好厉害，这么快就拆掉了炸弹！”吉田步美化身小迷妹，一脸崇拜地看着东方青空。

“是啊是啊，小士哥简直就是拆弹专家，也太帅了吧！”圆谷光彦兴奋的大喊大叫。

“这算什么？也就一般般厉害。”

小岛元太双手抱臂，一脸的不服气，信誓旦旦的说道：“要说厉害，肯定是我家老大最厉害！”

顿了顿，小岛元太满是不屑的说道：“如果我老大在这的话，在场的各位都是垃圾！！”

东方青空：(￣□￣；)这个笨蛋！

众人：……

某个依旧还在拆弹的某人：(；¬＿¬)

服部平次看到工藤新一，依旧在拆着炸弹，没好气的说道：

“工藤，你是想让博士被炸死吗？怎么还没拆好吗？”


第430章 你想炸死我吗，新一【4K】
==========================================

“工藤，你是想让博士被炸死吗？怎么还没拆好吗？”

听到服部平次的话后，工藤新一极其的不满，“笨蛋，这可是炸弹，怎么可能轻易的说拆就拆啊?”

“难道不是吗？”话语间，服部平次好奇的看向东方青空那边。

一直认真于拆弹的工藤新一，并不知道东方青空早已经将其他人的炸弹成功拆除。

下意识回头，工藤新一这才发现三小只和灰原哀，身上哪还有什么炸弹？

“什么时候？”工藤新一一脸震惊，目光呆滞的看向东方青空。

“也就是剪掉第一条线的时候。”东方青空道。

闻言，工藤新一愣在原地，要知道他剪断第一条线，还是在五分钟前。

也是这个时候，阿笠博士的声音响起：“新一啊，你行不行啊？”

“我可以的。”工藤新一擦了擦额头的汗水。

低头看着显示屏仅剩的一分钟，阿笠博士此刻脸色苍白，急忙开口：“你说你可以，那新一你倒是拆啊！”

工藤新一没有言语，深吸一口气，剪断一条线后，原本倒数的时间，这才停止。

“终于成功了……”

工藤新一深吸一口气，随后才成功摘掉了阿笠博士身上的炸弹。

看到这一幕，黑羽快斗哼笑一声，“没想到一个炸弹，就把你难住了啊，大侦探。”

闻言，工藤新一目光不善的看向黑羽快斗。

“好了，我们时间紧迫。”

东方青空看向众人，沉声道：“基德的道具，很快就会被他们的识破，所以我们必须率先出击。”

“门矢，我们直接离开不行吗？”服部平次这时走来，说道：“博士他们已经得救，我们没必要再去冒着风险，完全可以留给警方。”

“没用的。”

黑羽快斗这时微微摇头，沉声道：“我了解过这个势力，他们极其的强大，以警视厅的情况，他们根本无法抗衡。”

“不可能。”

服部平次摇头，随后说道：“他们完全可以动用强大的武器，来解决这些家伙。”

“平次，我知道你相信警视厅，但南无那些人，不是装备强大就能消灭的。”

东方青空轻叹一声，随后说道：“如果动用杀伤力巨大的武器，到时候只会牵扯到很多无辜的人。”

听到这话，服部平次选择了沉默，而这时东方青空又道：“先不说官方对待南无重工的态度，目前的情况，放任南无不管的话，事态只会愈演愈烈。”

“没错，我们不能放任不管，而且这件事只有我们能阻止。”

黑羽快斗双手暴毙，轻哼一声：“不要太看得起警视厅和日本官方，南无挟持了近千人，如此大的动静，警视厅和官方不可能不知道，而他们直到现在，都没有任何动静。”

顿了顿，黑羽快斗又道：“据我所知，很早之前，日本官方就已经知道了南无重工的存在，只不过他们选择不反抗，从而保全自身。”

“怎么可能？日本官方怎么会放任不管？”服部平次不可置信的喊道，因为自己父亲是警视监的缘故，因此他对警察和官方很是信任。

“那你猜为什么日本所有的警力，都没有去阻止南无重工呢？”黑羽快斗冷笑一声。

“我…！”

服部平次顿时语塞，其实早在之前，他就已经问过自己父亲服部平藏，关于南无重工的事情了，当时对方只说，他无法干涉此事。

原本服部平次还诧异，自己父亲身为警视监，怎么可能无法干涉，现在想想，他似乎明白了什么。

而这个时候，黑羽快斗又说道：“还是那句话，如果不动用杀伤力巨大的武器，是无法抗衡南无重工，而动用了这些武器，就会让很多无辜的人，牵扯其中。”

“所以，目前看来，只能靠我们自己来解决了。”东方青空道。

“话是这么说没错，可是…”工藤新一面露难色，随即说道：“那些被南无操控的众人，我们根本无法阻止他们。”

“我已经想好解决的办法了。”东方青空道。

此话一出，工藤新一三人顿时一脸震惊，服部平次急忙问道：“你说得是真的？你已经想到了解决办法了？”

“没错。”

东方青空微微颔首，随后将一个芯片装置递给了阿笠博士，并说道：“博士，你看能不能查出这个赛博超脑的频段，然后发明出对应的信号阻断器？”

接过东方青空手中的装置，阿笠博士微微沉吟，说道：“应该没问题，需要些时间，不过不会太久。”

东方青空微微颔首，随后目光又看向灰原哀，说道：“我会让基德护送你们回去。”

顿了顿，东方青空又道：“而且我还联系了毛利大叔，他会在中途接应你们。”

灰原哀闻言，微微颔首，她知道自己帮不上什么忙，在这反而会拖累东方青空。

“你一切小心。”

留下这句话，灰原哀同三小只，以及阿笠博士离开了废弃仓库。

东方青空来到怪盗基德跟前，摆了摆对方的肩膀，低声道：“保护好他们，拜托了，快斗。”

“放心。”

黑羽快斗点了点头，随后说道：“不过事成之后，我要知道关于我父亲的事情。”

“嗯，我会告诉你的。”东方青空道。

黑羽快斗没有过多停留，转身离开了仓库。

“我们接下来怎么办？”看了眼黑羽快斗离开的背影，工藤新一这才说道。

“拖延时间吧。”

东方青空缓缓走出仓库，目光看向东都铁塔的方向，说道：“我们必须控制那些被操控的人，避免事态继续加重……”

“那我们赶紧过去吧！”服部平次已经开始迫不及待。

“现在我们唯一要注意的。”

东方青空顿了一下，说道：“不能伤害到他们。”

“这点放心。”服部平次点点头，说道：“我们只摧毁他们都上的装置。”

“他们数量应该是有限的。”

这时，工藤新一捏着下巴，分析道：“想要操控他们，应该是费不少时间的。”

“我也这么觉得。”东方青空微微点头，“刚刚在打斗的时候，他们的手腕和脚腕，都有不同程度的勒痕。”

“也就是说…！”服部平次恍然大悟，急忙回头看向二人，说道：“他们短时间内，是无法提供被操控的活死人。”

“没错。”工藤新一点头，随即又道：“所以，我们只要解决眼前的那群人，就可以彻底阻止南无那些人的计划。”

“话是说的没错。”

服部平次无奈叹气，“不过想要解决那几百个活死人，仅凭我们还是很吃力的。”

“所以我们才要为博士他们争取时间，避免南无重工发现异样！”东方青空道。

“好了，我们快走吧！”工藤新一朝着东都铁塔急忙跑去。

“我们也快走吧。”东方青空冲着服部平次喊道，随后二人直奔东都铁塔。

此刻，东都铁塔上。

娑留那三人，立在观望台，俯瞰下方的一切。

“娑留那，你确定他们会来？”阿閦毗问道。

“呵呵，只要那些人还在我们手里，东方青空就一定回来！”娑留那信誓旦旦地说道。

“放心吧，阿閦毗。”

毗舍浮冷笑一声，手中掏出一枚炸弹，阴恻恻笑道：“即使不来，我也有一万种办法逼他出现。”

“毗舍浮，你最好收敛一点。”

娑留那瞥了眼毗舍浮，冷笑道：“如果影响了那位的计划，你可是会被超度的。”

“放心吧，娑留那。”毗舍浮不以为然，笑道：“我还是有分寸的，况且那位也不介意我弄出大动静。”

“好了，赶快把塔下这些人的数据，传给迦叶。”阿閦毗道。

“没问题。”

娑留那掏出液晶屏，在上面操作几下后，笑道：“看来…赛博超脑的第一次实验，这些废物们，并没有出现排异。”

“这样是最好的。”

阿閦毗眸子微眯，说道：“这样就可以进行第二阶段的计划了，距离完成那位的目的，又进了一步。”

“什么？这、这怎么可能？”娑留那一脸震惊。

“怎么了，娑留那？”毗舍浮好奇的看向对方，问道：“什么事让你如此失态？”

“刚刚迦叶发来消息。”娑留那顿了顿，说道：“有上百个超脑装置被摧毁了。”

“什么？！”毗舍浮大惊，“这怎么可能？”

“没什么不可能的。”

阿閦毗显得无比冷静，目视下方被操控的人们，冷笑道：“别忘了，这些被操控的人，下达的指令是什么。”

“东方青空！？”

娑留那怒不可遏，喝道：“果然是这家伙搞的鬼，一直跟我们南无对抗！”

“呵呵，看来还是低估他了。”阿閦毗冷笑一声，眼中尽显戏谑，又道：“目前所得到的数据，已经足够了。”

“可是，迦叶不是说要超脑装置完整的实验数据吗？”娑留那问道。

“眼前的情况，完整的数据是不可能了，毕竟有东方青空的出现，想必他已经意料到了什么，不过……”

阿閦毗顿了顿，继续说道：“不过现在还有大量被操控的人，也足够补全那不完整的数据了。”

闻言，娑留那微微颔首：“不错，将所有的数据收录，对第二阶段的研究，还是提供很大帮助的。”

“那现在还等什么？”毗舍浮早已不耐烦，说道：“直接收了数据，然后杀了东方青空！”

“不着急。”

娑留那微微摇头，说道：“需要给赛博超脑一些时间，不然收到的数据，反而有所偏差。”

“可恶…”阿閦毗握紧拳头，冷声道：“我已经迫不及待想要宰了东方青空了！”

“放心，会有机会的。”娑留那冷笑一声，戏谑地目光看向塔下，“这家伙跟他死去的父亲可真像啊，明明无法抗衡，却还要飞蛾扑火。”

“东方青空从来就不是我们的威胁。”

阿閦毗冷笑一声，说道：“我们唯一要考虑的是，如何吞并那个黑衣组织……”

“那些人也并非善类。”

阿閦毗双手抱臂，俯视着塔下的被操控的活死人，沉声道：“想要吞并那些人，恐怕还需要从长计议。”

“这有什么可从长计议的？”

急性子的毗舍浮冷哼一声，眼神中尽是不屑，“直接把他们一窝端了，也省的我们在费心思。”

“你想多了，毗舍浮。”娑留那微微回头看向毗舍浮，说道：“他们毕竟是一些亡命徒，况且他们手中的武器不比我们差。”

“没错。”

阿閦毗点了点头，又道：“而且我们的计划，需要一笔不可估量的庞大资金，因此我们还需要那组织的支持。”

“我可听说，那组织一直在求什么永生。”毗舍浮道。

“永生？呵呵呵……”娑留那笑声中尽是不屑，淡淡说道：“以肉眼凡胎怎么可能获得长生？除非他们也被改造成赛博格。”

“一群痴心妄想的家伙。”阿閦毗冷笑一声。

“话说…”

娑留那看向塔下，不禁眉头一簇：“我怎么没看见东方青空那个混蛋？”

“嗯？”阿閦毗闻言，脸色逐渐凝重，急忙看向塔下，扫视一周，的确没有看到东方青空的身影。

“难道他们跑了？”娑留那眼中泛起一丝杀意，随即又道：“那些人还在我们手中，东方青空怎么会逃了，还是他又在耍什么花招？”

“他在哪！”

毗舍浮忽然指向一处，娑留那、阿閦毗二人闻言，急忙看向毗舍浮所指的方向。

“呵呵，他并不是逃了…”娑留那冷笑几声，眼神中戏谑之意更重，说道：“这家伙想要从这些活死人最薄弱的地方下手，不过他却是在痴心妄想。”

看着那些活死人不断的向着东方青空三人逼近，娑留那唇角勾起一抹戏谑：“一群白痴，这些活死人早已被下了必杀你的指令，他们又怎会等着你突破？”

“呵呵，不过是飞蛾扑火。”阿閦毗冷笑一声。



“他们发现了赛博超脑的存在又能改变什么？”


第431章 成了成了【4K】
================================

“他们发现了赛博超脑的存在又能改变什么？”

毗舍浮冷笑一声，“只要这世界上还有人类，我们就可以制造大量的被操控的活死人！”

“以这些虚情假意的人来说，他们是不可能伤害那些无辜的人。”娑留那说到这，语气中尽是嘲讽。

在她看来，哪有什么无辜的人，只不过都是一些一己私欲的家伙罢了。

与此同时，阿笠博士住所。

“东都铁塔究竟发生了什么？”

毛利小五郎一脸急切，看着始终陷入昏迷的毛利兰，又喊道：“还有，为什么小兰会出现在东都铁塔那边，他不应该在学校考试吗？”

灰原哀眼中闪过一抹不耐烦，回头看向毛利小五郎，语气淡漠：“你在问谁？”

“我…”不等毛利小五郎开口，灰原哀继续说道：“在座的人，都不知道那里发生了什么。”

顿了顿，灰原哀目光看向依旧昏迷不醒的毛利兰，又道：“至于她为什么会出现在东都铁塔下面，你应该等她醒了，亲自问她。”

被灰原哀几句话怼的无话可说的毛利小五郎，只得闷头生气，下意识看向一旁的黑羽快斗，他忽然喊道：“怪盗基德为什么会出现在这里？”

见到毛利小五郎的矛头转向了自己，黑羽快斗耸了耸肩，说道：“我是门矢那家伙叫来保护他们的。”

“门矢？”毛利小五郎微微蹙眉，说道：“你既然是那小子叫来的，你应该知道东都铁塔究竟发生了什么。”

“我只知道那里有危险分子，并且有很多被不知道什么东西操控的人。”黑羽快斗淡淡说道。

“被操控的人？”

毛利小五郎诧异的扭头看向毛利兰，沉声道：“难道小兰也被他们操控了？”

“或许吧。”黑羽快斗淡淡说道。

看着昏迷的毛利兰，毛利小五郎百思不得其解，明明今早对方离开前，就已经说了今天学校测试，可是为什么却又出现在东都铁塔那里？

“嘶…头好痛。”

也是这时，一直昏迷的毛利兰忽然醒来，下意识去揉太阳穴，却忽然传来刺痛，“好痛！！”

“小兰，你、你怎么了？”

见到刚苏醒过来的毛利兰，毛利小五郎还不等高兴，就听到对方的的一声惨叫。

“我、我头好痛。”

毛利兰双手死死抵在太阳穴，毛利小五郎急忙上前，看到对方的太阳穴，顿时脸色大变：“这、这是什么情况？”

只见毛利兰太阳穴的地方，有着一道伤口，并且伤口并没有出现结痂，反而是一直淌血，不过并非血流不止，只是一直没有愈合结痂。

不过刚刚被毛利兰的头发一直遮掩，因此众人并未发现这个伤口。

听到毛利小五郎语气中浓浓的惊骇之意，黑羽快斗急忙上前，当看到毛利兰的太阳穴时，瞳孔骤然一缩，“这、这应该是那些人搞的鬼。”

“那些人？”

毛利小五郎眼神中充斥着浓浓的杀意，猛然看向黑羽快斗，“那些人，是谁？！”

黑羽快斗面色难看，沉默着摇了摇头。

“南无重工。”

毛利小五郎猛然转身看向灰原哀，这时就听灰原哀缓缓开口：“这一切的始作俑者，就是南无重工。”

“南无……重工？”毛利小五郎眉头微蹙，随后苦笑道：“你这是在开什么玩笑，南无重工不是一个制造器材的厂吗？”

“那只是表面。”

灰原哀端起泡好的咖啡，抿了一口，继续说道：“他们背地里，一直在做违背人类进化的实验。”

“违背人类进化？ ”毛利小五郎越听越糊涂，怎么还扯上人类进化了？

“南无都是一群疯子，他们想要将人类和机械结合，从而诞生出他们口中的新人类。”灰原哀沉声道。

“人类和机械，这、这怎么可能？”毛利小五郎一脸震惊。

“是不是觉得很惊讶？”灰原哀轻笑一声，随后说道：“在之前发生的一些事情，其实都是南无重工一手造成的。”

在毛利小五郎一脸震惊下，灰原哀微微点头，“没错，是你想到的那些遭遇。”

“为什么我现在才知道，不…我的意思是，为什么门矢不告诉我们。”毛利小五郎问道。

“告诉你们有用吗？”灰原哀轻叹一声，放下了手中的咖啡，说道：“南无的那些人，都是一些十分恐怖的存在，他们接受了那个改造人的实验，一个个都是半人半机械的怪物。”

“半人…半机械？”

饶是一旁的黑羽快斗，都不由谈之色变，眉头紧蹙，问道：“没想到…那个家伙面对的，竟然是这样的敌人。”

“是啊……”灰原哀拿着马克杯，跳下沙发。

“为什么不放弃呢，或者是放任不管？”毛利小五郎十分的不解，说道：“门矢他完全可以视而不见，这样的话，那小子也不会次次陷入危险。”

“放弃？放任不管？视而不见？”

灰原哀拿着马克杯的手，不由微微攥紧，旋即转身目视毛利小五郎，喊道：“你让他怎么放弃？放弃就会死，他又怎么会放弃？！”

“不…我不是这个意思，我是想说……”

不等毛利小五郎说完，灰原哀直接打断对方，说道：“放弃抵抗，只会让更多人陷入危险。”

“他不是救世主，完全没必要这样。”黑羽快斗这时说道。

“你以为他想吗？他明明可以自由无忧，却还是与那南无抗衡，如果他不做出努力的话，那么世界都会被破坏。”灰原哀沉声道。

深吸一口气，尽量平复情绪，灰原哀又说：“他之所以抗衡南无重工，只是想保护在这世界上，他爱的人。”

说到这，灰原哀俏脸浮现一抹红晕，她不禁想起了和东方青空的点点滴滴。

“如果…南无重工的目的，真的是要以世界毁灭为代价，而改变人类的话……”

黑羽快斗眼神闪过一抹决绝，沉声道：“我选择加入，一起抗衡南无重工，粉碎他们的阴谋！”

“我也有要加入！虽然我们能做的不多，但我身为名侦探，绝不允许有邪恶势力逍遥法外！”

毛利小五郎握紧拳头，信誓旦旦地喊道：“而且，那可恶的南无重工，竟然还敢伤害我的女儿，绝不饶恕！”

“爸、爸爸……”

听到一声虚弱的呼唤，毛利小五郎急忙转过身，“小兰，你还好吗？”

“我好多了，不过头依旧有些痛。”毛利兰道。

“还是给她包扎一下吧。”

也是这时，一道温柔的声音，忽然从门口传来。

“夏、夏美小姐！”毛利小五郎一脸惊喜。

“有段时间没见了，毛利先生。”

灰原夏美微微点头，随后拿着医疗箱来到毛利兰身边。

包扎过后，灰原夏美说道：“伤口已经做了简单的消毒，想必不会在有什么危险了。”

“谢谢你，夏美姐。”毛利兰微微一笑。

“应该的。”灰原夏美笑着摇头。

“小兰，你不是在学校吗？怎么会突然出现在铁塔下面？”毛利小五郎问道。

“我听说小士哥和柯南被卷进炸弹案件了，不放心想要过来看看。”

说到这，毛利兰不由扶额，一脸疲惫：“只是不知道为什么，我突然就没了意识，再次醒来的时候，就看到你们了。”

“难道又是南无重工搞的鬼？”毛利小五郎怒不可遏。

“看样子是的。”灰原哀瞥了眼毛利兰，淡淡说道：“她应该被抓走改造了。”

“改、改造？”毛利小五郎闻言，脸色大变，急忙看向毛利兰，喊道：“小兰，你看看身上有没有什么机械的装置？”

“并没有，爸爸。”毛利兰摇了摇头，说道：“除了有些头疼外，我没有什么事。”

“我说的改造，不是改造成半人半机械的赛博格。”

灰原哀有些无语地摇了摇头，随后说道：“她应该是被植入了赛博超脑。”

“什么？”

毛利小五郎一脸惊讶的看向毛利兰，不可思议的喊道：“小兰被换脑子了？”

“怎么可能会换脑子？！”

灰原哀无语地喊道，平复了一下，这才解释道：“是一个芯片装置，应该是能操控大脑之类的。”

说到这，灰原哀看向气色极差的毛利兰，说道：“看她的样子，赛博超脑的装置，应该被摘除了。”

“那我就放心了。”毛利小五郎暗暗松了口气。

“也就是说，塔下的那些人，正是南无重工通过这所谓的赛博超脑，来实现操控的？”黑羽快斗说道。

“没错。”灰原哀点点头。

“怪不得他要让博士制造出什么阻断器。”黑羽快斗恍然大悟，随即说道：“时间紧迫，希望一切还来得及。”

“放心吧。”

灰原哀毫不紧张地喝了口咖啡，说道：“有他在，一切都会化险为夷。”

“成了！成了！”

这时，地下实验室的方向，忽然传来一声惊呼。

在场几人扭头看去！就见实验室的大门被忽然推开，阿笠博士兴奋不已的喊道：“小士拜托我做的阻断器，成功了！”

此话一出，在场几人皆是一脸心虚，毛利小五郎喊道：“那太好了！这样的话，就可以阻止他们了！”

“所以…究竟发生么了什么呀？”

灰原夏美一脸不解的看向众人，她不知道为什么几人会突然变得兴奋。

而且刚刚他们在聊什么，灰原夏美听的一知半解，她只知道似乎发生了什么不得了的大事。

“姐，这件事你还是不要打听了。”

灰原哀故作灰原夏美的语气，说道：“我是为你好。”

“呃，好吧。”灰原夏美无奈摊了摊手，转身就要离开，似是想到了什么，回头看下灰原哀，问道：

“对了，小哀…小士回来吃饭吗？”

闻言，灰原哀愣了一下，轻叹一声，这才抬头看着灰原夏美，笑道：“会的。”

听到这话，灰原夏美大喜，急急忙忙离开了阿笠博士家，“太好了，我要给小士做最爱吃的！”

看到自己解决开心的眼珠，灰原哀不禁苦笑一声，轻声呢喃：“会回来的，对吧……”

“博士，那你还等什么？”

毛利小五郎看向阿笠博士，急忙喊道：“赶快去帮门矢啊，别让他有什么危险。”

“对！对！”

阿笠博士重重点头，急忙转身跑回实验室。

片刻后，只见阿笠博士提着一个银色密码箱，跑了出来。

“这是…”看到阿笠博士手中提的箱子，毛利小五郎有些诧异。

“这就是小士托我制作的阻断器！”

阿笠博士压抑着兴奋，解释道：“我已经研究了那个赛博超脑的装置，并且分析出了频率，而这阻断器，就是断绝装置和终端的联系！”

“听不懂。”

毛利小五郎急忙摆摆手，说道：“诶呀，不管这些，我们赶快过去吧！”

“不行！”灰原哀忽然开口。

“为什么？”毛利小五郎诧异地看向灰原哀，说道：“我们赶快去帮门矢啊！”

“人多反而危险。”

灰原哀面色平静，说道：“而且过去之后，也帮不上什么忙。”

“那这阻断器怎么交给小士？”阿笠博士郁闷的说道。

“我去吧。”

一直沉默的黑羽快斗开口说道，随后看向阿笠博士，“把阻断器给我吧，我有滑翔翼，反而更快到达。”

“嗯……”

阿笠博士紧紧攥着密码箱，陷入了沉默，他有点信不过眼前的怪盗基德。

“给他吧。”

灰原哀这时说道，随后看向黑羽快斗，“既然他相信你，那么我们也相信你。”

闻言，黑羽快斗重重点头，他现在知道了，为什么东方青空会喜欢眼前的灰原哀了。

“那…你一定要小心，这个装置短时间内，很难再制作出第二个。”

阿笠博士讲密码箱交给黑羽快斗后，说道：“把这个密码箱交给小士，他会知道密码是什么。”

闻言，黑羽快斗点了点头，随即拿着密码箱转身离开。

看到黑羽快斗离开的背影，阿笠博士说道：“能相信他吗？”


第432章 小哀难道要变回宫野志保（4K）
==============================================

“能相信他吗？”

听到阿笠博士的话，灰原哀微微颔首，缓缓开口：“既然青空相信他，那么这人就值得我们相信。”

“那就好。”阿笠博士道。

“那、那我们现在做什么？”毛利小五郎来到二人身边说道。

“等吧。”

阿笠博士轻叹一声，转身坐到了沙发上，说道：“毛利，你有所不知，我和小哀他们，这被救出来的。”

“救出来？”毛利小五郎蹙了蹙眉，“什么意思？”

“意思就是…我们是威胁青…门矢的筹码。”灰原哀淡淡说道。

“难道我们现在什么都做不了吗？”毛利小五郎有些不甘心，东方青空他们都在前方战斗，而他作为长辈，却龟缩在后面。

“爸爸，你就相信小士他们吧。”毛利兰这时说道。

“这不是相信不相信。”毛利小五郎回头看向毛利兰，说道：“我是担心他们，虽然我没和南无重工交过手，但单单是听说他们的计划，就令我头皮发麻。”

“南无并非普通的歹徒，其实你去了，反而会陷入危险。”

灰原哀语气平静，拿起咖啡抿了一口，继续说道：“我们在这，反而是最安全的。”

“哎！”

毛利小五郎深深叹了一声，转身来到一旁，独自抽起了烟。

看到这一幕，阿笠博士无奈摇了摇头，随后说道：“毛利，如果你真想帮忙的话……”

说着，阿笠博士掏出一个银匣子，说道：“这里面是一个小鸟型无人机，可以看到小士那边的情况。”

听到这话，毛利小五郎急忙踩灭没吸完的香烟，来到阿笠博士跟前，抢过对方手中的银匣子。

左右看了看，毛利小五郎问道：“这个怎么用？”

“打开匣子，里面有一个无人机，而那个匣子是一个遥控器。”阿笠博士顿了顿，又拿起一旁的液晶屏，说道：“无人机看到的实物，都会实时出现在屏幕上。”

闻言，毛利小五郎一脸惊喜，“没想到，这个无人机居然有这妙用？”

“我本来是打算给小士的，让他监视可疑人的一举一动。”话到此处，阿笠博士顿了顿，随后沉声道：“不过，这个无人机还只是第一代，并没有迭代，所以还有很多弊端。”

“弊端？”

毛利小五郎拿起还没拳头大的无人机，上下打量一番，说道：“这有什么弊端？”

“耗电快，而且有距离的限制。”阿笠博士说道。

“耗电快这还能说得过去，距离是什么？”毛利小五郎急忙扭头看向阿笠博士，说道：“博士，你可不要说，距离限制是在十米内。”

“并不是，我不会给小士那么差的工具。”

阿笠博士摇了摇头，随后说道：“在一千米内，不过得考虑到续航的问题，所以实际情况不可能飞那么远。”

“这个放心，我会注意的。”

话语间，毛利小五郎已经将无人机放回了匣子，随后迫不及待的就要转身离开。

“等等！”

这是阿笠博士忽然叫住了毛利小五郎，说道：“毛利，你一定要小心，距离东都铁塔越远越好，南无的那些人，真的很恐怖。”

“知道了。”

毛利小五郎点点头，重新转身就要离开，身后又响起了一道声音。

“等等！”

“还有什么事？”毛利小五郎回过头，就见毛利兰跑了过来，只听她说：“我也要去，爸爸。”

“不行，太危险了。”毛利小五郎想都没想，当即拒绝。

“可、可是…！”

毛利兰握了握拳，随后喊道：“我看到新一了！”

此话一出，毛利小五郎明显愣了愣，片刻后，这才说道：“你确实是那混蛋？”

“确定！”毛利兰双手握拳，语气十分笃定。

“那就怪了，那混小子怎么会在那里？”毛利小五郎挠了挠头，他现在严重怀疑，是毛利兰看错了，或者是做梦，分不清现实。

正当这时，灰原哀的声音，幽幽传来：“工藤新一确实在在东都铁塔。”

闻言，毛利小五郎正疑惑不解时，毛利急忙拉住对方的手，说道：“爸爸，你就带我一起去吧，我、我已经好久没有见到他了。”

看到毛利兰眼含的泪花，毛利小五郎轻叹一声，说道：“那好吧。”

片刻后，毛利小五郎带着毛利兰离开了。

“希望，小兰能和新一见一面吧。”阿笠博士感叹一声，说：“他们两个已经好久没见了。”

灰原哀没有言语，默默喝着手中的咖啡，她不是毛利兰，不会把情绪全部表露出来，她只会选择隐藏，深深的埋藏在心底。

“好了，我们接下来就等毛利把无人机放到东都铁塔那边了。”

阿笠博士拿出液晶屏，说道：“到时候，就能看到小士那边发生的情况了。”

“但愿吧。”灰原哀道。

“小哀，听起来你不开心？”阿笠博士好奇的看向灰原哀，明明刚刚还好好的。

“没有啊，我很好。”

灰原哀跳下沙发，来到咖啡机前，深吸一口气，缓缓开口：“只是…看到又能怎么样呢，我也帮不上什么忙。”

“小哀……”

阿笠博士正想劝慰灰原哀，这时就听灰原哀说道：“博士，你不用说什么，其实我什么都懂，只是无法原谅自己而已。”

续上一杯咖啡，灰原哀来到沙发前，重新坐下，这才说道：“每次都是青空面对一切，我其实也想尽我所能的保护他。”

阿笠博士嘴唇翕动，想要说出的话，最终化为了一声长叹。

“要是，我也能像他们一样有强大的能力，这样我也可以和青空并肩面对危险了。”灰原哀说到这，语气中尽是无奈。

“小哀，你也可以，我是说…”

阿笠博士看向灰原哀，说道：“变回宫野志保，你也可以的。”

闻言，灰原哀美眸触动，最终还是压抑下了心中的冲动。

微微摇了摇头，灰原哀轻叹一声，“变回宫野志保又能怎样呢，又能改变得了什么呢？”

“你错了，小哀。”

阿笠博士微微摇了摇头，说道：“你是无法改变什么，我们都无法改变什么，但你有了与小士并肩前行的机会……”

此话一出，灰原哀眸光闪烁，阿笠博士的话，不由让她有些动心。

自从上次那酒馆纵火后，似乎就再也没有以宫野志保的身份面对东方青空了。

念至此，灰原哀像是做出了什么决定，沉声说道：“我决定要去！以宫野志保的身份！”

闻言，阿笠博士欣慰的笑了笑，随后说道：“去做你想做却不敢做的事，不然别像我一样，后悔了却一切都晚了。”

灰原哀闻言愣了愣，旋即回头看向阿笠博士，笑道：“博士，或许你等的她，此刻也在等你。”

话到此处，灰原哀放下手中的咖啡，“我现在回去准备。”

话音未落，灰原哀已经迫不及待的离开了阿笠博士的住所。

看着那道小小的背影，阿笠博士不禁怅然：“年轻真好，不会顾虑所要付出的代价……”

灰原哀来到自家别墅后，就冲着灰原夏美喊道：“姐，我要变回宫野志保！”

“什么？”

一脸诧异的灰原夏美，从厨房中走了出来，看着灰原哀，苦笑道：“你不就是宫野志保吗？”

“不…”

灰原哀微微抬起头，眼神平静，缓缓开口：“我是灰原哀，但我想要变回宫野志保！”

闻言，灰原夏美又怎会没听懂灰原哀话中的意思，微微蹙眉，说道：“你确定要吃下那解药？”

灰原哀没有丝毫犹豫重重点头，随后说道：“我知道自己帮不上什么忙，但我希望自己能陪在他身边。”

说到这，灰原哀语气带着一丝落寞，又道：“在之前，不论青空经历了什么，始终是他一个人，始终是他独自面对一切。”

深吸一口，灰原哀缓缓开口：“所以，这一次…我一定要在他身边！”

听到灰原哀的话，灰原夏美眸光泛起泪花，她不禁想起了之前一系列的事情，虽然最终都化险为夷，但过程却令人痛惜。

“嗯，你决定吧。”

灰原夏美微微一笑，随后说道：“你们已经好久没见了，我是说以青空和志保的身份。”

“我明白。”灰原哀点了点头。

“不过，你还是要易容一下的。”灰原夏美似是想到了什么，急忙说道。

“易容？”灰原哀有些诧异。

“我担心你变回志保，会被组织的人发现。”灰原夏美捏着下巴，说道：“以防万一，还是要易容的，不然的话只会徒增危险。”

“好，听姐姐的。”灰原哀点点头。

……

与此同时，东都铁塔。

“士，这些活死人的数量果然少了太多！”

工藤新一一脸的兴奋，看向周围已经被解救倒地昏迷的人们，周围虽然依旧有大量活死人，但已经没有先前的数量庞大了。

“照这样下去，我们甚至都用不到博士的发明道具了。”服部平次很自信的笑道。

“不能大意。”

东方青空微微摇头，沉声道：“如果继续耗下去，我们最终会体力不支，反而成了待宰的羔羊。”

“没错，我们最终的目的是阻止南无重工，而不是解决眼前的这些活死人。”工藤新一道。

“要是这么说，我们还是要保留一定精力。”服部平次道。

“希望博士他们能把阻断器快点带来了。”工藤新一解决掉眼前的一个活死人后，扭头冲着东方青空二人喊道：“我现在已经有些吃力了。”

“工藤，你行不行啊？”服部平次嘲讽的话随之响起，“菜就多练。”

“服部你这家伙。”工藤新一咬牙切齿，如果不是要解决眼前的麻烦，他非得和对方打一个胜负。

避免让服部平次瞧不起，工藤新一不断解决眼前的活死人，这一幕看得服部平次也是目瞪口呆。

他始终想不明白，之前还是个菜鸡的工藤新一，现在怎么突然变得这么强了？

但服部平次很快就想到了东方青空，旋即开口：“门矢，你怎么把工藤变得这么的强？”

闻言，东方青空一拳打退一个活死人，这才说道：“你只要学会唱跳rap篮球，然后练习个两年半，你比工藤还强。”

“真的假的？”服部平次一脸的不相信。

“哈哈，肯定是假的。”

东方青空笑着摇头，随后微微收敛了些，说道：“我是给了工藤一个强化药剂，然后他才会在短时间内，变得这么强。”

“强化药剂？那是什么东西？”服部平次一脸疑惑，他是第一次听见这个名字。

“强化药剂，它能在短时间内强化你的体质，力量、速度等，甚至包括你的智力，都会得到一定强化。”东方青空道。

“什么？！”

服部平次闻言大惊，急忙喊道：“竟然还有这种东西，简直是太不可思议了啊！”

“这有什么？”东方青空见怪不怪。

“这难道还不逆天吗？！”

服部平次十分的激动，甚至打的那些活死人嗷嗷乱叫。

极力平复内心的激动，服部平次说道：“如果换成一个正常人，他想要变强的唯一出路，就是从小就要开始训练，不管是力量还是耐久，都需要经过风吹雨打的严酷训练。

而且需要经历几年的磨砺和积累，这样才会逐渐变得强大，但也有极大的弊端，那就是常年的训练，会导致身体吃不消，留下暗疾。”

说到这，服部平次一脚踹开眼前的活死人，又说道：“但有了强化药剂就不一样了，它能让一个普通人，在没有任何训练经验或者打斗经验的前提下，快速提升自身的能力。

并且也不会有常年累计下来的暗疾，短时间内就能达到别人几年甚至数十年的成就，这难道还不逆天吗？”

听到服部平次的话后，东方青空也是后知后觉，恍然大悟道：“哦，原来强化药剂这么厉害，我也是才发现。”

顿了顿，东方青空无所谓的耸了耸肩，“要是知道强化药剂这么厉害，之前我就不嫌弃了。”


第433章 红温的服部平次（4K）
======================================

“要是知道强化药剂这么厉害，之前我就不嫌弃了。”

东方青空说的没错，他之前确实很嫌弃，甚至看不上系统给的低级强化药剂。

但经过服部平次这么一分析，东方青空这才恍然大悟，没想到一直被他瞧不起的强化药剂，竟然在别人眼中会是如此厉害的存在。

看来他还是小瞧了系统的道具。

听到东方青空的话，服部平次差点破防，自己想都不想的东西，东方青空居然会这么的嫌弃。

“原来「士」给我的强化药剂居然这么厉害。”

工藤新一这时看向服部平次，说道：“不过，服部。我还是要纠正你一下，强化药剂注射进身体后，会有一段强烈的排异现象，十分的痛苦。”

“你这是在炫耀吗？”服部平次一脸无语，凡尔赛也不能这么侮辱人啊。

注射强化药剂能有多痛苦，能有他十几年每日起早贪黑、严寒酷暑的训练，来的痛苦吗？

一想到为了训练剑道，不小心骨折的手臂，服部平次就一阵心痛。

“强化药剂，除了这一个问题外，还有一个问题。”工藤新一退到服部平次一旁，这才继续说道：“那就是注射的时候，需要刺入心脏。”

“什么？刺入心脏？！”

服部平次闻言，一脸的惊讶，没想到强化药剂的注射需要刺入心脏，他以为和注射血清什么的，没什么两样。

“是的，不过却没有任何感觉就是了。”工藤新一说道，顿了顿，他又说：“除了身体排异所带来的痛苦外，其他的，你什么也感觉不到。”

“这么说来，那这两个缺点和整个强化药剂对比的话，反而是忽略不计了。”服部平次道。

“是这样的。”工藤新一说道。

似是想到了什么，服部平次冲着工藤新一急忙询问：“你从菜鸟变成现在这么强大，究竟用了多长时间？”

“这个嘛……”

工藤新一微微回忆了一下，这才：“大概十分钟吧？”

“什么？！！”

服部平次再次震惊，一脸惊骇地看向工藤新一，再三确认道：“工藤，你、你确定是十分钟？！”

“对啊，这有什么好确认的？”工藤新一并没有意识到问题的严重性，耸了耸肩，说道：“去掉注射的时间外，准确来说应该还不到十分钟。”

“太不可思议了，真的太不可思议了！”

服部平次此刻精神有些恍惚，如果不是工藤新一眼疾手快，挡下了一个活死人的攻击，恐怕服部平次已经受伤了。

“喂，服部，你发什么呆？！”

工藤新一摧毁掉那活死人的超脑装置后，冲着服部平次喊道：“在这种危险的情况，你这家伙发什么呆？！”

“太厉害、太厉害、太厉害了……”服部平次嘴里不断嘟囔着。

“你这是怎么了啊，服部？”东方青空好奇的望向这边，看到对方一脸的木讷，也是不明所以。

这是服部平次忽然喊道：“强化药剂的十分钟，却抵下我十年的努力，这、这太伤人了啊！！”

此话一出，工藤新一和东方青空面面相觑，看着精神有些不正常的服部平次，不知说什么是好。

“要不，这样吧。”

东方青空微微摇头，随后说道：“等这次危机解除之后，我送给你一支强化药剂。”

此话一出，服部平次脸色转喜，“真…咳咳！”干咳两声，服部平次又说道：“那多不好意思啊。”

看到服部平次一脸的难为情，工藤新一顿时一阵无语，吐槽道：“喂喂，你装就装像一点啊服部，兴奋劲也太明显了。”

“要你管啊工藤！烦人的家伙。”服部平次白了工藤新一一眼，随后看向东方青空，笑道：“谢谢你啊，门矢。”

“说谢谢的人，应该是我。”

东方青空用力扯下活死人太阳穴上的装置，这才说道：“这件事这么的危险，你却还是来帮助我了。”

顿了顿，东方青空说道：“一个强化药剂而已，也没什么。”

“你放心门矢，不管发生什么，我始终会和你并肩作战！”

听到服部平次的话后，东方青空一阵感动，也是这时服部平次又说道：“毕竟，我们可是有着羁绊的朋友啊！”

诶？

此话一出，东方青空嘴角扯了扯，怎么什么都能扯到羁绊？

一想到工藤新一还是柯南的时候，整天羁绊羁绊的叫着，总是让东方青空觉得，柯南基里基气的。

“说到羁绊，怎么能少的了我呢？！”

这时，在三人上方忽然传来一道爽朗的笑声，东方青空三人寻声抬头，就见黑羽快斗利用滑翔翼，安稳的落在他们跟前。

“基德！”

见到黑羽快斗的到来，工藤新一十分的激动，急忙问道：“博士的阻断器，研究出来了吗？”

“当然！”

黑羽快斗提起手中的密码箱，随后说道：“箱子里面就是博士研制出来的阻断器。”

“太好了，终于可以一次性解决掉眼前的麻烦了！”服部平次开心的喊道。

东方青空冲着黑羽快斗微微点头，说道：“辛苦了。”

“基德，还等什么？赶快打开！”工藤新一催促道。

“博士并没有告诉我密码，这个得需要门矢来打开。”话语间，黑羽快斗已经将手中的密码箱，递给了东方青空。

“博士这老登，又搞什么鬼？”

接过密码箱，看了看密码锁，东方青空微微蹙眉，随即尝试输入密码。

咔——

随着密码锁传来异响，密码箱成功被打开。

“太好了，快让它启动吧！”服部平次道。

东方青空微微点头，随后掏出阻断器，一个铅球大小的球状装置，因为时间来不及，因此线路、电板等，没有防护措施的暴露在外。

“你知道怎么使用吗？”黑羽快斗问道。

“这不是有个按钮？”东方青空说着，直接按下了微微凸起的按钮。

嗡——

一道无形波纹，自东方青空为中心，向着四周席卷而去。

咔、咔、咔——

那些活死人太阳穴的装置，顿时发生异响，紧接着在场所有活死人全部倒地，陷入了昏迷。

“哈哈，成功了！”工藤新一兴奋的大喊，他没想到阿笠博士的发明，居然这么有用，看来他还是小瞧了阿笠博士的发明。

“呼……”

服部平次一屁股瘫坐在地，深深松了口气，微微抬起头，看着渐落的夕阳，感叹道：“能看到这么美的夕阳，这趟也算没白来。”

“南无那些人还没解决，不能松懈。”黑羽快斗道。

“用你说？”服部平次翻了个白眼，说道：“我现在休息一下，不行啊？”

闻言，黑羽快斗没有言语，双手抱臂站在东方青空一旁。

“那些装置上损坏了吗？”工藤新一这时说道，而他手指拿着的正是一个被阻断器影响的超脑装置。

“看样子是这样的。”东方青空微微点头，随即苦笑道：“本想让博士制造出阻断器，但没想到那老登竟然制造出一个直接把赛博超脑损坏的装置。”

“那要是这么说…”

工藤新一微微沉吟，随后说道：“如果之后南无重工的那帮家伙，如果在想利用这超脑控制人的话，还可以利用博士研制出来的装置，来阻止他们！”

“话是这么说，可是…”

服部平次看向工藤新一，无奈说道：“南无重工又怎么会让这么大的弊端，一直保留呢？通过不断地迭代，他们肯定会研究出更强的超脑装置。”

“服部说的没错。”

东方青空轻叹一声，将阻断器重新放回密码箱，这才说道：“以南无那些家伙的性格，绝不会给自己留下任何致命的缺点。”

“没想到这个南无竟然比黑衣组织的人还难对付。”工藤新一苦恼地说道。

“组织对于南无来说，只是一个待宰的羔羊，只不过是时间长了些。”东方青空道。

“士，你、你说什么？”工藤新一震惊地看向东方青空，说道：“难道南无重工想要对黑衣组织下手？”

“没错。”东方青空点了点头，说道：“虽然他们表面上是合作的关系，其实南无从一开始，就有吞下黑衣组织的野心。”

“如果说，南无最终的目的，是以毁灭世界为代价，制造出新的人类的话，那么…”

服部平次眉头紧皱，沉声道：“南无便是全世界的敌人！”

“可以这么说。”

东方青空轻叹一声，说道：“或许南无重工的出发点是好的，改变人类，让人类不再那么渺小脆弱，但他们的方式却错了。”

“你说的是半人半机械的赛博格？”黑羽快斗问道。

“哟，你竟然知道赛博格？”东方青空一脸诧异地看向黑羽快斗。

“是那个茶发小女孩说的。”黑羽快斗说道。

“怪不得。”东方青空笑着摇了摇头，说道：“错的不是赛博格这条人类进化的道路，或许在未来，真的会出现这种人类，不过却不是现在。”

“为什么？”工藤新一问道。

“赛博格不是这个时代该有的产物。”

东方青空看向工藤新一，说道：“打个比方吧，从石器时代，直接进入信息时代，中间少了千年的文明演化。”

闻言，服部平次道：“那不就乱了套了？”

“没错。”东方青空微微点头。

“怪不得要阻止南无重工，这个时代出了本不该有的东西，肯定会有很多危险的出现。”黑羽快斗道。

“看来，为了世界必须要阻止他们了。”服部平次缓缓起身，伸了个懒腰，说道：“那我们还等什么，现在赶快进东都铁塔，和南无那三人做最后的了断！”

“走吧。”东方青空点点头，转身朝着东都铁塔走去。

也是这时，身后忽然响起工藤新一的声音。

“士，你是怎么知道密码的？”工藤新一好奇的问道。

“这还用想吗？”东方青空一脸无语，他甚至都不想去解释这个密码。

但看到工藤新一一脸的期待，东方青空轻叹一声，解释道：“博士的眉毛，是一个汉字八，眼镜阿拉伯数字8，胡子是汉字一，嘴巴是阿拉伯数字0。”

顿了顿，东方青空看向工藤新一，说道：“你还想知道吗？”

“呃…不愧是阿笠博士，真够无聊的。”工藤新一尴尬一笑，他后悔问这个弱智的问题了，想都不用想，肯定是一个极其无语的谜底。

“好了，快走吧。”留下这句话，东方青空率先走在前面。

工藤新一、服部平次以及黑羽快斗，三人互看一眼重重点头，随即紧跟其后。

此刻，东都铁塔之上。

“嗯？”

毗舍浮忽然发现塔下的活死人，全部瘫倒在地，急忙喊道：“发、发生什么事了？为什么那些亚人全部倒在地上了？！”

“怎么可能？”

正在一片惬意看着夕阳的娑留那，忽然听到毗舍浮的话后，急忙来到窗前朝着下方看去。

却发现那些被赛博超脑操控的人类，全部瘫倒在地，一动不动。

“这是什么情况？！”

娑留那急忙拿出终端显示器，一通操作后，却震惊地发现，下方的被操控的人类，全部断联了！

“娑留那，究竟发生了什么？”阿閦毗察觉到事情的不对劲，急忙问道。

“那些人被植入的赛博超脑，全部断联了！”娑留那道。

“这怎么可能？！”阿閦毗震惊无比，所有的赛博亚人，竟然在一瞬间全部断联！

“肯定是东方青空搞的鬼，那家伙诡计多端，一定是他干的！”娑留那恶狠狠的说道，眼中杀意尽显。

“娑留那，终端还能在与赛博超脑取得连接吗？”阿閦毗道。

“不行，根本不行。”

娑留那咬牙切齿，喝道：“不知道那家伙究竟用了什么手段，我手中的终端，竟然无法与那些人的赛博超脑构成连接。”

“呵呵，看来是 小瞧这个东方青空了。”毗舍浮冷笑一声，随即说道：“不过你们放心，我一会就用炸弹炸死他！”


第434章 炫彩钻石宝箱，欧皇附体（4K）
==============================================

【叮】

【撼动警视厅1200万人质，已完成剧情成就】

【奖励宿主 6000积分】

【并解救群众，粉碎了南无通过赛博超脑控制人类的计划】

【额外奖励宿主一个炫彩钻石宝箱】

脑海忽然响起系统的声音，东方青空顿时诧异无比，心道：

‘系统？没想到我还有系统！’

【呃，宿主，你礼貌吗？】

‘如果我没记错的话，这是系统你第一次奖励炫彩宝箱。’

【宿主要开启吗？炫彩钻石宝箱，所获得的道具，可是十分丰富的】

【而且，炫彩钻石宝箱所开启的道具，就连系统抽奖都没有哦】

听到系统的话后，东方青空顿时来了兴趣，心道：‘真的假的？你别给我开出来什么一百支强化药剂什么的。’

【怎么可能？这种套娃的奖励，本系统是不屑一顾的】

顿了一下，系统的声音又在东方青空脑海响起。

【炫彩钻石宝箱，是奖励最大的宝箱，比白银、黄金、钻石宝箱都要高级，所开出的道具，更是高处一个档次，而且有些道具，只能通过钻石宝箱开启】

‘真的…这么厉害？’

【那是当然了，炫彩钻石宝箱，是目前本系统最高规格的奖励宝箱，里面开出来的奖励，绝对是极品的存在】

‘那还等什么？’

东方青空压抑着内心的激动，‘系统，开启宝箱！’

【炫彩钻石宝箱开启中……】

【叮】

【恭喜宿主获得一枚王者核心，可升级任意武器成为王者武器】

‘就这？你个狗系统，吹了这么久的牛，就给我来个这什么王者核心？’

【宿主，你并不知道王者核心的强大】

顿了顿，系统出声解释。

【通过王者核心升级成为王者武器后，将会拥有王者武器独属技能，包括王者馈赠】

‘嗯？王者馈赠？你确定？不会是一把王者武器，只能发一把吧？’

【并不是的宿主，一把王者武器，可以发十把王者武器】

‘真六，狗策划来了都得喊你一声六舅。’

【宿主，王者核心极其稀有，在钻石宝箱中，王者核心的爆率，仅有0.0001％，所以请宿主谨慎抉择】

‘真的假的？’东方青空有些诧异，没想到王者核心的道具，居然这么稀有，那他现在岂不是欧皇附体了？

想到这，东方青空有些迫不及待了，心道：‘系统，抽奖。’

【宿主，抽奖有两个奖池，一个低级奖池，一个高级奖池】

‘什么时候多出来一个抽奖？’

【就在宿主变傻的时候，本系统已经自动升级了，所以才会有炫彩钻石宝箱，和高级抽奖的出现】

‘原来如此，那就高级抽奖吧。’

【叮】

【已扣除6000积分，抽奖开始……】

‘等等！！6000积分？！狗系统，你坑我是吧？’

【宿主，高级奖池一次抽奖，需要3000积分】

‘我去，狗系统！你怎么不提前告诉我？！’

【宿主也没给系统这个机会啊】

系统有些委屈巴巴的说道，随后又急忙补充道：

【不过请宿主放心，高级抽奖是没有空奖的，而且抽出来的奖励，绝对是大于3000积分的】

听到系统这话后，东方青空这才没有与系统计较，随后心道：‘赶紧抽奖吧。’

【积分扣除成功，获得两次高级抽奖机会】

【叮】

【恭喜宿主获得加特林精通】

【叮】

【恭喜宿主获得Barrett-毁灭】

‘终于、终于获得加特林精通了！’

东方青空内心狂喜，以至于他没忍住笑出了声。

“士，你笑什么？”

刚登上东都铁塔，工藤新一就听到东方青空那极力克制的笑声。

“一想到就要和南无的人交手了，我就开心。”东方青空笑道。

“原来是这样。”工藤新一微微点头。

“我也开心！”服部平次这才兴奋的喊道：“真想很想和强者切磋啊，我有点迫不及待了！”

黑羽快斗只是看了服部平次一眼，并没有言语，或许对方不知道南无重工的厉害之处，但自己经过灰原哀的介绍后，也是知道南无重工是一个多么恐怖的存在。

不再理会工藤新一三人，东方青空内心，再次和系统交谈了起来。

‘系统，你这次终于是良心一回了！’

【宿主，抽奖的奖励和系统无关，都是宿主本身的运气问题】

东方青空闻言，翻了翻白眼。

这次他抽到了加特林精通，那么他就可以使用一直在系统仓库吃灰的加特林炼狱了。

这种大恐怖的存在，东方青空真的很想体会一下这炼狱的威能，肯定能把南无重工打成筛子。

念至此，东方青空就一阵激动。

‘系统，王者核心，你有没有推荐升级的武器？’

东方青空选择困难症犯了，他现在已经有好几个英雄级武器了，并且这几种武器都能升级为王者武器。

王者幻神、王者之锋、王者之刺、王者之狱、王者之心什么的，搞得他很是苦恼，哪一个他都很想升级。

甚至东方青空还可以利用王者核心，将自己的COP升级成为雷霆王者COP！

威力自然是不言而喻。

总之，东方青空升级哪一个武器，他都不会亏，升级后的武器所带来的威力，绝对是要强于现在的。

【宿主，本系统建议你升级巴雷特毁灭】

‘巴雷特毁灭？我记得他的油炸版，好像是王者之怒吧？’

【是的宿主，就目前的情况来说，宿主升级巴雷特毁灭，才是最佳选择】

‘系统，升级王者幻神、王者之狱，不也可以吗？’

【宿主，虽然升级后的王者幻神和王者之狱威力很强大，但以目前宿主要面临的危险来说，还是远远不够的】

‘原来是这样……’

东方青空微微点头，沉吟了片刻，心道：‘系统，升级成王者之怒的巴雷特毁灭，有什么特别的属性吗？’

系统沉默了片刻，这才缓缓开口，但系统却只说了几个字，却把东方青空震惊到瞳孔颤抖。

【打脚一枪死】

‘哇靠！！！’

听到系统的话后，东方青空内心震惊不已，但他表面始终强压着内心激动的情绪。

深吸一口气，东方青空心道：‘系统，你说的是真的？打脚一枪死？’

【是的宿主，不管是打脚还是打手掌，甚至打手指都是一枪死】

‘厉害了，我的统！’

【巴雷特毁灭，只是拥有外观和炫酷的特效，并不具备任何属性，而王者之怒是具有独有的属性】

【并且，王者之怒发射的子弹，不被任何东西阻挡，并且具有爆裂效果，被击中的人会瞬间炸裂】

【王者之怒，穿透力增强，高威力增强，并且减轻重量】

‘太厉害！太厉害了！不亏是系统啊！’

【宿主，不过还是有一个缺点的】

‘什么缺点？’

东方青空顿时好奇不已，如此强大的王者之怒，还能有什么缺点？

即使有缺点，对于东方青空来说，也不是个事，毕竟王者之怒已经这般强大了，有个缺点什么的，也很正常。

【宿主，王者之怒的威力，是根据宿主危险值的威力而定的】

‘什么意思？系统，你说清楚。’东方青空越发不解，难道王者之怒还会跟着自己的等级，变得强大不成？

【宿主，你认为的没错】

系统就好似能读懂东方青空地心一样，继续说道：

【宿主的危险值越高，王者之怒就会越强大】

‘原来如此，难道一枪死的属性，在一些人不实用吗？’

【理论上是的，不过如果宿主将其重创，依旧可以触发王者之怒一枪死的设定】

‘哦，那我就放心了。’东方青空微微点头，随后心道：‘系统，还等什么啊，赶紧升级啊。’

【叮】

【消耗一枚王者核心，已成功将巴雷特毁灭，升级为——王者之怒】

‘呵呵，我拥有了这么强大的武器，接下来就有意思的多了……’

东方青空冷冷一笑，此刻他距离娑留那三人，越来越近。

……

“不过你们放心，我一会就用炸弹炸死他！”

听到毗舍浮的话，娑留那不屑的笑了笑。

“娑留那，你笑什么？！”毗舍浮不满的喊道，随即拿出一颗炸弹，道：“你难道是不知道我炸弹的威力？”

“毗舍浮，你还是太小瞧东方青空了。”娑留那道。

“什么意思？”

毗舍浮一脸疑惑，在他看来，东方青空只是一个有些能力的普通人，即使对方有逆天的本领，但在他的炸弹面前，都是不堪一击。

“毗舍浮你之前没有和东方青空交过手，他的实力，不是你我能小觑的。”阿閦毗道。

“连你阿閦毗都还要害怕这个东方青空？”毗舍浮有着诧异，在他眼中，如果在不使用炸弹的前提下，阿閦毗上强过自己的。

只是令毗舍浮没想到的是，这种话竟然会从阿閦毗地就中说出来。

“多摩罗和摩尼幢皆是死在东方青空的手中。”阿閦毗淡淡说道。

“你说什么？！”毗舍浮闻言神色大变，他一心研究炸弹，因此对南无内部发生的事情，都是不管不问的，只有在接到任务的时候，他才会停下手中的炸弹研究。

“没想到这二位，竟然会死在那叫东方青空的人手中。”毗舍浮不可思议的说道。

“多摩罗和摩尼撞的手段，你是知道的。”看向毗舍浮，阿閦毗又说道：“在东方青空对战多摩罗的时候，还处于下风，甚至是被多摩罗碾压，可是……”

顿了顿，阿閦毗神情凝重，眼神逐渐变得阴翳，沉声说道：“在东方青空对战摩尼撞的时候，东方青空所展现出来的强大实力，竟然已经完全超过了有着赛博超脑加持的摩尼撞！”

“这、这…”毗舍浮震惊不已，那个叫东方青空的家伙，竟然在这么短的时间内，能力竟会得到如此惊人的改变。

似是想到了什么，毗舍浮急忙问道：“难道这个东方青空，也是经过机械改造的人类？”

“并不是。”娑留那摇了摇头，沉声道：“在我和他交战的时候，他身上并没有植入任何机械，完全是本身实力的暴涨。”

“什、什么？娑留那，你竟然也和这东方青空交过手？”毗舍浮震惊地问道，顿了顿，又说：“不过，为什么你能活下来？难道是因为当时的东方青空太弱？”

“并不是，在和我对战的时候，当时的东方青空就已经展现出逆天的实力。”

说到这，娑留那眼中闪过一抹不易察觉的惧意，随即说道：“如果不是我使用了一些手段逃走，恐怕我也会和多摩罗、摩尼撞一样，实在东方青空的手下。”

闻言，毗舍浮反而是笑了，笑的极其地不屑，说道：“原本还很震惊，毕竟一个普通人怎么会变得这么的强大，但现在我有点渴望想要会会他了。”

顿了顿，毗舍浮举起手中的炸弹，狞笑道：“有点期待这个叫东方青空，被炸弹炸成碎块的画面了，肯定是无比的精彩！”

看到毗舍浮如此反应，娑留那不禁微微摇了摇头，她并没有说什么，因为此刻的毗舍浮，正是当时她在对战东方青空之前的样子。

极其的猖狂，对东方青空更是感到不屑和轻蔑，但最终都会被东方青空完虐。

说实话，娑留那内心深处，已经对东方青空产生了一丝恐惧，毕竟她可是死在东方青空手中一次。

“快来吧，我已经迫不及待想要见到这个东方青空了！”毗舍浮冷笑连连，神情甚至透露着一丝癫狂。

“哦？你这么想要见到我？”

忽然，一道带着戏谑的声音，在毗舍浮三人身后响起。

此话一出，三人猛然转身，就见东方青空缓缓走来，而在他的身后，是工藤新一、服部平次，以及黑羽快斗。

“东、东方青空！？？”

看到东方青空的到来，娑留那眼中明显闪过一抹忌惮，此刻她已经做好了攻击准备，两道锋利的臂刃，散发着骇人之气。

“哟？娑留那，你见到我怎么这么紧张呢？”

东方青空冷笑一声，随后故作一副恍然大悟的样子，缓缓开口：

“哦…我想起来了，娑留那，我记得我好像杀死过你一次吧……”


第435章 被打成狗了
============================

“哦…我想起来了，娑留那，我记得我好像杀死过你一次吧……”

东方青空话音刚落，还不等娑留那做出反应，倒是一旁的毗舍浮冷笑道：

“就你特么叫东方青空啊？”

闻言，东方青空目光看着毗舍浮，眉头微微上挑，“新面孔。”

“我叫毗舍浮，记住这个名字。”毗舍浮冷笑一声，眼中尽是戏谑，又道：“我将会亲手杀了你。”

这么猖狂？

东方青空有些惊讶，在他面前，除了已死的多摩罗，还真没有一个南无重工的人，敢在他面前猖狂。

阿閦毗想要阻止毗舍浮，却为时已晚，只能默默的退到身后。

‘系统，查看毗舍浮的面板。’

【叮】

【姓名：毗舍浮

势力：南无重工

危险值：75

武器：炸弹】

‘才75的危险值，这家伙就猖狂成这样了，还是…因为他身后的那二人？’

念至此，东方青空心道：‘系统，查看另一个的面板。’

【叮】

【姓名：阿閦毗

势力：南无重工

危险值：80

武器：掌炮】

【宿主，还需要查看娑留那的危险值吗】

东方青空微微摇头，心道：‘没必要，娑留那这次必死。’

“竟敢无视我！”

毗舍浮顿时怒不可遏，手中忽然多出了一颗手雷，冷笑道：“东方青空，都说你很厉害，我倒要看看你究竟有多厉害。”

东方青空掏了掏耳朵，看到毗舍浮手中的炸弹后，没有丝毫畏惧。

唰——

从系统空间，忽然掏出一把加特林炼狱，东方青空冷笑道：“我厉害的，从来就不是本身，而是我手中的神器。”

话音未落，东方青空直接扣动扳机，加特林枪口开始转动，下一秒数百发子弹直逼毗舍浮而去。

“什么？？？”

毗舍浮大惊失色，看着那冒着蓝火的加特林，以及那满天的子弹，脸色瞬间煞白。

“你这笨蛋，快躲开！！”娑留那大喊。

“躲开？”毗舍浮木讷的回过头，看了一眼娑留那，不等他再次开口，数百发子弹肆虐而来。

这根本就躲不开！

砰砰砰砰……

在工藤新一、服部平次，以及黑羽快斗眼中，只见那毗舍浮不断飙血，血溅四周。

但东方青空始终没有停下的意思，手中的加特林炼狱，就好似一头猛兽，不断朝着毗舍浮发出恐怖的嘶吼。

约莫三分钟后……

看着躺在地上，没有丝毫动静的毗舍浮，一旁的工藤新一急忙喊道：“士，你、你杀人了！”

“放心吧。”

东方青空笑着摇摇头，活动了一下酸痛的肩膀，这才说道：“他死不了的，我留着对方一口气呢。”

闻言，工藤新一这才松了口气，主要是他担心，会有一直歹人，利用这件事，让东方青空锒铛入狱。

“而且，我这是正当防卫。”

东方青空嘴角勾起一抹笑意，说道：“刚刚你们也看到了，是他先掏出炸弹，说想要炸死我的。”

——

PS：今天没心态，明天再补。

包补的。

还是老样子后缀名。

新书的话，en……

看明天状态。

就这样。

( •︠ˍ•︡ )


第436章 青空：反派竟是我自己
======================================

“刚刚你们也看到了，是他先掏出炸弹，说想要炸死我的。”

看到东方青空那一脸无辜的模样，工藤新一嘴角抽了抽，“我差点就信了。”

不过按照刚刚的情况来讲，毗舍浮确实威胁到了他们的性命，东方青空地做法反而挑不出任何毛病。

“诶？话说……”

服部平次忽然探头看过来，一脸疑惑不解的问道：“门矢，你这加特林是从哪搞出来的？而且…看起来好特别啊，我从来没有见过这样的加特林。”

“对啊。”

工藤新一也是一脸的诧异，就在刚刚，眨眼睛的功夫，东方青空手中忽然多出来一把加特林，而且最主要的是，这加特林的模样，十分的特别！

还不等东方青空做出解释，一旁的黑羽快斗开口道：“难道，你也会魔术吗？”

“呃…”

东方青空有些尴尬，他不知道怎么去解释这件事，即使告诉他们自己有个空间，可以随时随地的取东西，他们也不信吧？

既然黑羽快斗说了变魔术，东方青空决定顺着他的话说下去。

顿了顿，东方青空尴尬地笑了笑，“没、没错，我的确会一点点魔术。”

“太厉害。”

黑羽快斗闻言，不禁赞叹道：“竟然在没有任何藏物的地方，忽然变出来一把加特林，这魔术真的很强大。”

“是吗，啊哈哈……”东方青空闻言，尴尬地笑了笑。

“在之前，士你凭空变出一把步枪的时候，我就已经很好奇。”

工藤新一这时看向三人，一副恍然大悟的模样说道：“原来你这是魔术啊。”

“对，我这是堪称魔法的魔术。”东方青空道。

为了终结这个话题，东方青空急忙改口：“好了，闲话少说，我们该找这南无重工算算账了。”

“没错！”

工藤新一重重点头，随后目光看向娑留那，冷声道：“我听士说过你，当时在双子摩天大楼地时候，你就已经出现了，并且杀了数名安保人员。”

娑留那没有言语，目光看向躺在地上的毗舍浮，那双美眸之中尽是恐惧。

她没想到，只是短时间不见，东方青空就拥有了如此强大，且杀伤力极高的武器！

而且，这也仅仅是武器，东方青空还并未展露出他如今的实力。

念至此，娑留那不由后退一步，眼中是那无法掩饰的恐惧。

“呃…咳咳咳！”毗舍浮吐出几口绿色的能量液，艰难的抬起头，就看见东方青空那手中的加特林炼狱。

“你、你这种武器，究竟是从哪里得到的！！”毗舍浮大吼。

“你管它是从哪里来的，能杀你不就行了？”东方青空冷笑一声。

毗舍浮全身瘫痪，身上的机能，全部被加特林炼狱的满天子弹而破坏，此刻的他和植物人别无二样。

唰——

东方青空手持加特林炼狱对准了娑留那，冷笑道：

“上一次是我大意，让你逃了，这一次…必定让你有来无回！”

——

——

PS：呃，卡文了，是我心态问题。

主要是心态一直没调整好。

这几张也能看出来，剧情很水……

这段时间，心态有点乱，明天找找状态，看看能不能重新补回来。

新书的话，一直提不起兴趣去写。

明天在看看吧。

就这样。


第437章 杀招
======================

此话一出，娑留那面色大变，“你怎么会有如此强大的武器，你究竟是谁？！”

“这就跟你没关系了。”

东方青空冷笑一声，此刻手中的加特林炼狱，已经对准娑留那。

娑留那此刻如坠冰窟，她只觉得这是距离死亡最近的一次。

哪怕是上次在双子摩天大楼时间，娑留那也从未有过对死亡的恐惧，但这一次她真的怕了。

“放心，我不杀你。”

正当娑留那陷入恐惧的时候，东方青空的忽然笑道：“你不用害怕，我不会杀你。”

东方青空自然不会让娑留那死在他的手中，毕竟工藤新一这三个还在现场。

如果仅仅是东方青空一人的话，那娑留那恐怕早已经死了，包括毗舍浮也会被打成筛子，而不是留了一口气。

就在刚刚，东方青空已经决定了，要把警视厅拉下水！

娑留那、毗舍浮这些赛博格，南无重工绝不会让他们的尸体其落在别人的手中。

因在他们的身上，都是一些极其先进的技术，如果落入他人手中，那么这些跨时代的技术，将会全部泄露出去。

如果南无重工的技术泄露的话，对于南无无疑是致命一击。

因此，南无重工绝对不会让这些人被俘虏，或者他们的尸体被劫走。

而东方青空的目的很简单，那就是他打败娑留那和毗舍浮后，让警视厅的人将这二人高调囚禁。

之后，以南无重工重视自己的技术的程度，绝对不会就此放任不管。

他们肯定会选择出手，对警视厅下手，或许他们不会救走这二人，但他们绝对不会让这二人落入他们手中，肯定会选择销毁！

而至于阿閦毗，东方青空并没有把握能赢得了对方，哪怕是借助自身实力和武器的情况下，最终的结果也可想而知。

肯定是险胜。

念至此，东方青空瞥了眼依旧倒地不起的毗舍浮，他并不认为自己武器对他造成了什么致命伤害。

虽然自身的武器极其强悍，杀伤力十分的惊人，但以南无重工的结术和力量，仅仅用武器的话，还是很难真正伤害毗舍浮。

想到这里，东方青空后退了一步，小声说道：“你们一定要小心倒地的毗舍浮，他身体绝对可以行动。”

此话一出，工藤新一、服部平次，以及黑羽快斗三人，一脸震惊地齐刷刷看向倒地的毗舍浮。

不过他们三个都很默契的没有出声，只是令他们感到惊讶下是，在那种密集且具有超强杀伤力的攻击下，毗舍浮没有原地去世也就算了，他竟然还能发动攻击！

自从东方青空说了之后，工藤新一三人就越发觉得，倒地的毗舍浮太安静了，而且那娑留那总给人一种，在拖延时间的感觉。

工藤新一正要将这种猜想告诉东方青空，还不等开口，就见东方青空微微点头。

其实他一早就察觉出来不对劲了，只是一直没有拆穿，东方青空很好奇毗舍浮究竟打算做什么。

“东方青空，你还是太大意了！！”

——

——

PS：心态没有调整回来，有点心累了。

有个评论说新书不更了，在更新，只是给我点时间调整心态。

先这样吧，我尽量调整好状态，保证小说的正常更新。

就这吧。


第438章 命悬一线，东方青空的底牌
==========================================

“东方青空，你还是太大意了！！”

只见毗舍浮缓缓起身，那双黑色的眸子，此刻变成诡异的猩红。

见此一幕，东方青空等人皆是心头一颤，此刻的毗舍浮说不出的诡异。

毗舍浮原本古铜色的皮肤，此刻竟以肉眼可见的速度快速红温，并伴随着数道热气。

随着毗舍浮的诡异变化，周遭的空气变得炙热难耐。

看着周围宛如红雾的热气，不给东方青空出言阻止的机会，工藤新一试探性碰了一下红雾。

“嘶…！好烫！！”

“工藤，你怎么样？！”

服部平次急忙上前，只是一眼顿时让他脸色大变，“这、这怎么可能？！”

此刻，工藤新一脸色煞白，额头生出冷汗，只见他手掌的皮肉，竟然已经血肉模糊！

“呵呵呵，不知死活。”

毗舍浮冷笑一声，他每一次开口，都会有热气从口腔涌出，以他为中心的周遭，宛如一个巨大的火炉。

而娑留那和阿閦毗二人，一脸玩味地看着东方青空等人，他们眼中是那毫不掩饰的杀意。

“不对劲，这家伙究竟是要做什么？”黑羽快斗神情凝重，看着那宛如火炉的毗舍浮，心中莫名感觉心悸。

“东方青空，还有你们这些废物。”

毗舍浮用那猩红的眸子扫视东方青空等人一眼，狞笑一声：“我还没告诉你们……”

笃——

话语间，毗舍浮踏出一步，而在他刚刚的脚下，那钢铁的骨架，竟然已经融化出一个鞋印大小的凹槽。

笃——

笃——

毗舍浮的每一次移动，都会在脚下留下一块被融化的凹槽，随着他的步步逼近，东方青空、工藤新一等人，已经被逼到铁塔边沿。

此刻，东方青空四人已经无路可逃，在他们的后方是距离地面四百米的高空！

稍有不慎就会跌落铁塔，瞬间丧命。

“我除了会制造炸弹……”

毗舍浮缓缓抬起手，此刻他的掌心，竟隐隐有熔岩流动！

唰！

猩红的眸子忽然锁定东方青空，毗舍浮嘴角勾起狞笑，语气中的杀意宛如滔天洪水，直逼东方青空等人而去。

“我本身就是一枚重量炸弹，其威力足以媲美千吨TNT！”

此话一出，东方青空等人脸色大变，尤其是工藤新一，原本受伤导致毫无血色的脸上，此刻变得更加煞白。

早在之前，东方青空告知工藤新一、服部平次，以及黑羽快斗，他面对的是一个极其恐怖的邪恶势力的时候，当时的几人虽然并没表现出不屑，但也没有料想到这南无重工会是这么个恐怖的存在！

如今的毗舍浮，就好似一个巨大的容器，在这“容器”中，是一个足以湮灭东京的能量。

他的皮肤逐渐透明，而在他的皮肤之下，是那如同灭世陨石的恐怖能量。

血液宛如岩浆，充斥着骇人光芒，毗舍浮体内的能量，已经达到了临界点，或许下一秒就会瞬间爆炸！

只是令毗舍浮感到诧异的是，所有人都深陷恐怖的泥潭中，死亡早已注定，但唯独东方青空一人，面色如水，平静异常！

“你为什么不害怕！？”


第439章 最后的计划
============================

东方青空只是淡淡瞥了眼毗舍浮，随后似有所指地看向工藤新一，问道：“你也看到了…现在我们生命，乃至整个东京人们的性命受到严重威胁，我是否有权在此击毙他？”

原本深陷恐惧的工藤新一，当听到东方青空的话后，先是一愣，随后恍然大悟，急忙开口：“有权。”

工藤新一怎么会不知道东方青空说这句话的意思，如今的情况，毗舍浮必须死，但不能死于东方青空之手，准确来说不能死于法律以外的手中。

而东方青空这句话，完全可以让他名正言顺的利用法律来解决这个毗舍浮，哪怕之后问责，他也不会受到任何影响。

“我爹是警视监，事后我会让我爹出面澄清！”服部平次语气不容置疑的喊道。

此话一出，东方青空嘴角勾起一抹若有若无地狡黠。

他的目的达成了。

只要有工藤新一、服部平次二人出面，那么就能让南无重工拉出水面，让更多人知晓这种势力的存在。

而让东方青空感到惊喜的是，服部平次会搬出服部平藏。

服部平藏本人或许没有什么太大作用，但他的身份却不同，大阪警视监。

如果服部平藏不会出面，或者京都警视厅不会出面，那么东方青空就会使用非常手段，让整个日本官方陷入舆论。

当然，他也是一名警视厅的警部，虽然官职不高，但身份却摆在那，因此他不会做有害警视厅的事情。

但，对日本官方造成危害的是黑衣组织代号汾酒的东方青空，关他警视厅警部门矢士什么事？

不过，这也只是最后迫不得已的手段，东方青空不会轻易使用，先不说容不容易暴露身份，仅仅是这个舆论，就有可能将自己推上风口浪尖，不管舆论方向是好或坏。

此刻让东方青空期待地是，如果服部平藏出面澄清，那他会以什么身份，个人名义，还是…大阪警视监？

以个人名义，恐怕整个日本都不会买账，但如果是大阪警视监的话，就会挂上官方的名义。

到那时，东方青空的另一个计划就会实现。

那就是将整个日本官方拉下水！

只有威胁到个人利益的时候，才会同仇敌忾的去面对一切。

这就是人性。

当然了，这种事情东方青空是绝对不会让其他人知道的，不过灰原哀除外，毕竟她是自己人。

“你在笑什么？！”

看到东方青空嘴角勾起地莫名笑意，毗舍浮内心深处生出一种本能的恐惧，对东方青空的恐惧。

毕竟刚刚被加特林穿刺，依旧历历在目，哪怕东方青空留着自己一条命，但那种恐惧却是实打实地扎根在毗舍浮内心。

“你觉得自己胜券在握了？”

东方青空冷不丁地开口，目光错开毗舍浮看向娑留那、阿閦毗二人，再次冷笑：“娑留那，我说过…今日你必死。”

唰——！

娑留那内心一颤，她忽然尬到令人窒息的心悸，此刻的她就好似被盯上的猎物，随时都有丧命的风险！

“东方青空，你不要太得意！”

毗舍浮忽然冲着东方青空大喝道：“你的生死掌握在我手中，只要我愿意，整个东京都会为我陪葬！”

听到此话，东方青空没有言语，倒是工藤新一、服部平次二人愤慨不已，他们现在恨不得活剥了毗舍浮！

“能拉下你垫背，我毗舍浮死得其所，值了！！”毗舍浮大喊道。

闻言，东方青空嘴角抽了抽，与工藤新一等人互看一眼，这时工藤新一无语开口：

“呃…搞的我们才是反派一样。”


第440章 巴雷特
========================

“好了，工藤别跟他废话。”

话语间，服部平次扭头看向东方青空，又道：“门矢，解决他吧。”

东方青空闻言挑眉，有些诧异地看向服部平次，苦笑道：“你是怎么觉得我有能力解决这毗舍浮的？”

服部平次耸了耸肩，说道：“门矢，虽然我们认识的时间不长，但我能看得出，你是一个做事有把握的人。”

顿了顿，服部平次继续说道：“对于你来说，在没有绝对把握的时候，是不会大放厥词的。”

“呵呵，不会是警视监的儿子，你观人倒是挺仔细。”东方青空笑着摇头。

听到东方青空的话，服部平次只是笑笑不说话。

工藤新一闻言，先是看了眼毗舍浮，随后看向东方青空，问道：“士，你真的有办法对付这家伙吗？”

话语间，工藤新一再次看向毗舍浮，他眼中的那警惕之色始终不减，毕竟眼前的毗舍浮太过恐怖了。

“当然。”

东方青空轻笑一声，淡淡开口：“对付像毗舍浮的这种人，呵呵…我可是有一百种办法。”

此话一出，工藤新一等人没有丝毫怀疑，倒是毗舍浮却狞笑连连，语气中尽是嘲讽之色：“东方青空，你不会想用你那所谓的特殊武器吧？”

听到毫不掩饰的嘲讽，东方青空微微抬目，就听毗舍浮继续说道：“东方青空，如今的我就是一颗遇火就能爆炸的炸弹，你敢用武器杀我么？”

此话一出，工藤新一几人皆是脸色一沉，毗舍浮此话不假，此刻的他就是一颗随时都能引爆的炸弹。

哪怕受到撞击，依旧能引爆毗舍浮，而如今对方迟迟没有引爆自己，恐怕想在同归于尽前，对他们提出条件。

正当工藤新一、服部平次，以及黑羽快斗三人不知所措时，东方青空的声音再次响起。

“不试试怎么知道？”东方青空哼笑一声，语气轻描淡写，俨然没有把毗舍浮的话当做威胁。

见到东方青空依旧异常冷静，毗舍浮眼中闪过诧异，他根本想象不到对方还有什么手段。

在毗舍浮的认知中，只要是热武器，哪怕是他们南无重工制造出来的武器，都会产生热量，哪怕是一点火星，就能立刻引爆现在的自己。

而东方青空却超出了他的认知，自从东方青空以摩尼撞的死，而宣布对抗整个南无重工的时候，他就已经做出了很多震惊的事情。

身处爆炸中依旧存活，精神被困虚拟世界，依旧能找回。

此刻，毗舍浮就觉得，东方青空的背后，有着一股超越任何物质的能量存在。

“士，你真的有把握？”

工藤新一再次看向东方青空，沉声道：“在不引爆毗舍浮的前提下，彻底杀了他？”

“工藤，你是不信我了？”东方青空没有正面回答，而是反问道。

“没有。”

工藤新一猪斩钉截铁地开口，随后又说：“只是我实在想不出来，有什么武器能杀了他。”

“有啊，比如这个……”

话语间，东方青空手中忽然多出了一把大炮，准确来说是巴雷特。

看着以金为主银为辅材质的武器，工藤新一好奇地开口询问：“这是巴雷特？只是…为什么会是这个样子？”

——

——

PS：从现在起补稿子，包括那本新书。

不出意外从凌晨开始，就会陆陆续续发布章节，或者补全（4K）的章节。

就这样。


第441章 一枪毙命
==========================

“什么情况？”

一直沉默的黑羽快斗忽然凑上前，看到东方青空手中的巴雷特，急忙开口询问：“你也会魔术？”

“为什么这么说？”东方青空瞥了眼黑羽快斗，随后缓缓举起手中的王者之怒。

“你是怎么凭空变出来的？”黑羽快斗一脸惊奇，毕竟这种武器，想要藏在身上，是不可能的。

哪怕拆卸成零件，也无法做到神不知鬼不觉的拿出来，就好似凭空出现一样。

“说出来就不神奇了。”东方青空笑了笑。

不再理会黑羽快斗，东方青空稳稳举起手中的武器，枪口已经对准了毗舍浮。

“又是这种特殊外观的枪械。”

远处，娑留那目光凝重，尤其是看到东方青空手中的武器时，心中莫名多出一丝恐慌。

主要是东方青空带给娑留那太多恐怖，饶是一把普通的刀刃，就能伤得了他们这些改造人。

而此刻的毗舍浮却变得冷静，甚至是眼中尽是不屑，那股子胜券在握的气势，令东方青空等人诧异不已。

毗舍浮冷笑一声，淡淡开口：“东方青空，你不会打算用这把枪来杀了我吧？”话到此处，毗舍浮眼中尽是不屑：“我跟你说了，不管是热武器还是冷兵器，都会让我体内的能量瞬间爆炸。”

“呵呵，是吗？”东方青空笑了笑。

“东方青空，我可是赛博格，真以为我是什么普通的人类？”

毗舍浮眼中不屑更甚，继续说道：“只要你杀了我，我体内的能量就会瞬间爆炸，所以到最后你们都难逃一死。”

不等东方青空开口，毗舍浮满是嘲讽的话语再次响起：“如今的你们不过是垂死挣扎，放心，你们不会孤独的，我会让全京都陪葬。”

工藤新一眉头紧锁，他深知毗舍浮能做到，毕竟这些家伙已经不能以常人来对待。

“你真以为自己胜券在握了？”

东方青空双手稳稳架住武器，此刻他盯着瞄准镜，而准信已经对准了毗舍浮的头颅，准确来说是他裸露在外的超脑芯片。

“你这是什么意思？”毗舍浮闻言，眉头一皱，他似乎察觉到了什么。

“字面意思。”

东方青空轻笑一声，他不再多言，只是下一秒瞬间扣动扳机。

砰——！

随着一声震耳的枪响，毗舍浮的头颅瞬间被洞穿，而被植入大脑的赛博超脑芯片，直接破碎。

“你、你怎么会…知……”

话未说完，毗舍浮瞬间倒地，而他体内的那股能量，随着芯片的破碎，竟以肉眼可见的速度熄灭，直至彻底没了生息。

“这、这怎么可能？！”娑留那大惊失色，她完全没有想到，东方青空竟然知道了毗舍浮的弱点。

没错，毗舍浮的弱点，正是他脑内的芯片，准确来说，因为有了这个芯片，毗舍浮才能操控他体内的庞大能量。

而如今没有了超脑芯片的加持，纵使毗舍浮体内有再多的炸弹，也不会被引爆。

“好了，游戏结束了。”

确定到底的毗舍浮彻底死去之后，东方青空这才看向娑留那二人，冷笑道：

“该你们了。”


第442章 你不敢杀我
============================

听闻此话，娑留那先是脸色一沉，随后似有想到了什么，冷笑一声：“东方青空，你确定要杀我？”

“当然。”东方青空面无表情，但眼中却是毫不掩饰的杀意，如今有工藤新一、服部平次二人，所以他并不担心直接杀了娑留那。

“呵呵…东方青空，我们没点筹码，你觉得我们会如此肆无忌惮吗？”娑留那狞笑连连，话里话外尽是不屑与嘲讽。

“筹码？”东方青空闻言，轻笑道：“我很好奇，是什么筹码，能救你一命。”

“东方青空，你怕不是忘了，你的伙伴还在我们手中。”娑留那冷笑道。

“如果想让他们活命的话，我劝你还是不要轻举妄动。”阿閦毗这时开口，语气带着一丝威胁：“如果你动手，我不保证他们是否有生命危险。”

“说完了吗？”

东方青空缓缓举起手中的武器，枪口对准了娑留那。

见此一幕，娑留那脸色顿时凝重，急忙开口：“你不敢杀我，你这是在装腔作势！你的伙伴在我手中，你不敢杀我！！”

“是么？”

东方青空嘴角上扬勾起一抹玩弄之色，不等娑留那反应，只见他瞬间扣动扳机。

砰——！

一发子弹爆射而出，只是一瞬间直接洞穿娑留那的肩膀，子弹带来的巨大冲击力，竟让娑留那连连倒退。

“东方青空！！”

被射中一枪的娑留那目眦尽裂，神色带着癫狂，怒吼道：“你真不怕我杀了他们？！！”

“好啊。”

东方青空耸了耸肩，枪口再次多穿娑留那，冷笑道：“你倒是杀啊。”

“呵呵…”闻言，娑留那冷笑几声，在她看来东方青空这是在故作冷静。

嚓——

娑留那直接扯下自己断裂的手臂，而她的神色从始至终都未曾改变，断臂的伤口，涌出大量绿色液体。

这并不是血液，而是维持她机能的能量液，这对于娑留那来说，不过只是少了个手臂。

只见下一秒，原本喷涌能量液的断臂伤口，竟以肉眼可见的速度快速愈合，仅仅是片刻功夫，那块触目惊心的伤口，竟已完好无损！

“这、这是什么情况？”

工藤新一表情大惊，娑留那那断臂的伤口，竟然愈合了，虽然没有重新长出手臂，但却在这短短几秒的功夫，奇迹般的愈合了！

“这难道就是南无重工的可怕么？”服部平次喉结动了动，语气中是难以掩饰的骇然。

“纳米技术？”

对于见多识广的东方青空来说，这并没有什么值得惊讶的，以南无重工的手段，掌握纳米技术是很正常的情况。

也是这时，只见娑留那缓缓举起手中的遥控器，随后挑衅的看向东方青空，阴恻恻的笑道：“东方青空，你现在后悔已经来不及了！”

咔！

话音未落，娑留那直接按下手中的遥控器，随着一声机械的卡扣声响起，娑留那眼中的戏谑更重。

只是令她感到惊讶的是，并没有听到预料到的爆炸，反而看到了东方青空看傻子的眼神。

“什么情况？？”

咔、咔、咔……

娑留那不断按下手中的遥控器，但等了许久，依旧没有发生任何事情，倒是东方青空的嘲笑眼神加重了些。

“这、这是什么情况？！”


第443章 琴酒前来支援
==============================

“你叫娑留那是吧？”

黑羽快斗这时开口，双手环胸走到东方青空一旁，冷笑道：“你是才发现人质已经被我掉包了吗？”

“你这是什么意思？！”

娑留那气急败坏直接丢掉手中的遥控器，看着黑羽快斗，眉头一皱：“我知道你，你是怪盗基德。”

“没想到阁下还知道我，真是令我受宠若惊。”黑羽快斗笑了笑，随后又道：“我们没有足够的手段，你觉得会和你们公开对峙吗？”

此话一出，娑留那眉头一皱，还不等她再次开口，倒是一旁的阿閦毗忽然说道：“那些人质是假的！”

“什么？！”娑留那一脸不可思议，目光再次看向黑羽快斗，喊道：“怎么可能！你是怎么做到的？！”

黑羽快斗没有言语，只是拍了拍手，紧接着在娑留那、阿閦毗二人上空，忽然落下无数彩带。

“这是…”

阿閦毗抬起头，就见那些“人质”纷纷爆开，无数彩带宛如飞雪飘落而下。

“是你搞的鬼！！”阿閦毗眼中充斥着怒火，咬牙切齿恨不得立刻杀了黑羽快斗。

“没错。”

黑羽快斗很自豪的说道：“这一切都是我的节奏，不然我们也不会这么毫无顾虑的与你们对峙了。”

“你究竟是怎么做到的？！”阿閦毗问道，他实在想不出这黑羽快斗，究竟用了什么手段，竟然在他们眼皮子底下将人质换走，来了个偷梁换柱！

“看来你们还是不太了解我啊。”

黑羽快斗故作苦恼地耸了耸肩，随后说道：“我可是有着滑翔翼，况且我利用一些魔速手段，自然是轻松的就把人给救走了。”

顿了顿，黑羽快斗冷笑一声，又说：“这不是我手段有多么的厉害，这一切是因为你们太轻敌了，完全没把我们放在眼里。”

“没错！”

服部平次上前一步，冷笑一声：“这一切都是你们轻敌，不过也要谢谢你们，不然的话，我们也不会扭转局面。”

“呵呵呵…是我们轻敌了。”

阿閦毗不禁发出苦笑，他本以为这些人中，只要警惕东方青空一人就足够了，没想到在他身边的那几个家伙，竟然也有了不得的手段。

“好了好了。”

黑羽快斗拍了拍东方青空的肩膀，随后说道：“该送他们上路了。”

“基德，杀心别那么重。”

东方青空无奈摇了摇头，但他手中的武器始终对准了娑留那，这时他又说：“我可是警视厅的一名警员，怎么可能随意杀人呢？”

“我们这是正当防卫！”服部平次忽然喊道。

唰——

突然，在众人的头顶上空，传来一阵阵直升机螺旋桨的声音。

“直升机？是警视厅的吗？”服部平次下意识抬起头说道。

“不是，警用直升机没有这种型号，况且这是一架武装直升机！”工藤新一沉声道。

“难道是南无重工他们派来支援的？”黑羽快斗这时说道。

东方青空瞥了眼上空的武装直升机，淡淡开口：“黑衣组织。”

“什么？！”

此话一出，工藤新一脸色大变，眼神中充斥着骇然之色，急忙喊道：

“是、是琴酒他们？！！”


第444章 青空：我骂我自己
==================================

“有这么大惊小怪？”东方青空瞥了眼工藤新一，随后说道：“你就不能淡定一点？”

“我怎么可能冷静的下来？”工藤新一语气激动，指着上空的那架直升机，喊道：“如果不是他们，我也不会变成如今的鬼样子！”

“诶…”

东方青空轻叹一声，似有所指的说道：“即使不是他们，也会有另外一股势力，迫使你走到如今的道路。”

“什么意思？”工藤新一听的云里雾里。

“变小是你注定的结果，无关其他。”东方青空道。

“诶？”工藤新一疑惑不解，他不知道东方青空这话中的意思。

看着陷入沉思的工藤新一，东方青空暗暗叹了一声，你可是这个世界的主角，是世界让你变小，而不是黑衣组织，哪怕出手的不是黑衣组织，也会有另一种势力出现，迫使这种情况的发生。

不过东方青空是不会将这些话说出来的，毕竟说了工藤新一也不会相信。

“黑衣组织的人出现，那他们岂不是南无重工的帮手？”服部平次始终盯着空中的直升机，眼神凝重，沉声开口：“黑衣组织的人肯定会对我们出手！”

“不一定。”东方青空笑了笑说道。

“不一定？门矢，你这是什么意思？”服部平次一脸疑惑的看向东方青空，尤其是看到对方一脸玩味的表情时，不禁苦笑道：“你的意思，总不能这黑衣组织是来帮我们的吧？哈哈…”

“对。”

东方青空缓缓抬起头，看着愈来愈近的直升飞机，笑道：“万一这黑衣组织就是来帮我们的呢？”

“这怎么可能？”

工藤新一难以置信地看向上空的直升机，沉声道：“琴酒他们无恶不作，尤其是那个叫汾酒的，更是十恶不赦，怎么可能会帮助我们？”

“汾酒？”东方青空眉头一挑，转头看向工藤新一，说道：“你确定？”

“是啊！”工藤新一毋庸置疑地点了点头，随后说道：“虽然没有和那个叫汾酒的交过手，但只要是组织的人，都是无恶不作的歹徒！”

东方青空：“呃……”

“士，你脸色怎么这么难看？”工藤新一忽然发现东方青空表情僵硬，这时他也注意到东方青空看自己的眼神，问道：“士，你看我做什么？”

想刀一个人的眼神是藏不住的，工藤新一下意识后退了一步，说：“我说组织的人，你为什么是这种反应？”

“呵呵，我也嫉恶如仇。”东方青空嘴角扯出一抹笑，说道：“我一听到组织的人，尤其是汾酒，我就恨不得扒了他们的皮。”

“他们真是太可恶了，这群歹徒，我一定会和他们对抗到底！”工藤新一喊道。

东方青空闻言，白了工藤新一一眼，这家伙一提到组织，就跟打了鸡血一样。

“门矢，你刚刚说这黑衣组织是来帮助我们的？”服部平次疑惑问道。

“不是，准确来说…”

东方青空看了眼直升机，得益于药剂的强化，他能清晰地看到直升机主驾驶位的伏特加。

收回目光，东方青空这才说道：“南无重工应该是触及了黑衣组织的利益，所以他们才会对南无重工下手。”


第445章 琴酒：动我的人，死
====================================

“是这样吗？”工藤新一好奇地看向上口的直升飞机。

“后退吧。”

东方青空并没有正面回答工藤新一的问题，而是后退了一步。

“后退？”工藤新一扭头看向东方青空，好奇地问道：“后退做什么？”

东方青空没有回答工藤新一，服部平次、黑羽快斗同样后退。

见到这一幕，工藤新一越发地不明白了，也是这时，螺旋桨的声音已经来到头顶。

工藤新一下意识抬起头，就见琴酒双手握着机关枪，冲着下方扫射。

枪林弹雨，吓得工藤新一连连后退，他现在才明白东方青空为什么突然莫名其妙的后退了。

一时间，整个东都铁塔都被这枪林弹雨笼罩。

“那、那是组织的人？！”

娑留那猛然抬起头，一脸凝重地看向直升飞机，沉声道：“黑衣组织的人，为什么会出现在这里？”

话到此处，娑留那猛然回头看向阿閦毗，喊道：“快躲开，他们是冲我们来的！！！”

娑留那话音未落，身后顿时响起子弹的破空声，刹那间那股死亡的气息，充斥全身。

刚刚躲过机关枪的第一次攻击，娑留那猛然回头看向阿閦毗，“那些家伙为什么会对我们出手？！”

“不知道。”

阿閦毗表情凝重，死死盯着上空的直升飞机，沉声道：“黑衣组织是想要单方面毁约吗？！”

“阿閦毗，我们现在该怎么办？”

如今大势已去，再加上黑衣组织的威压，娑留那已经看不到翻盘的希望。

“先离开这里再说！”阿閦毗扭头冲着娑留那喊道，急忙转身离开。

“这个还是黑衣组织，他们在发什么疯？！”娑留那转身逃离现场。

阿閦毗眼中杀意尽显，恶狠狠的喊道：：“黑衣组织的事情，我一定要让他们付出代价！！”

“那东方青空他们怎么办？”

娑留那回头看向安然无恙的东方青空，她已经确定，黑衣组织就是冲他们南无来的。

当看到东方青空那充满嘲讽的表情时，娑留那怒不可遏：“难道就这么放过他们吗？如果这次放过，以后在想杀了东方青空，就很难了！”

“没办法了。”

阿閦毗压抑着怒火，道：“如今我们劣势，况且上方还有黑衣组织的人虎视眈眈，如今的情况，已经不容我们在有什么行动，先撤。”

“可恶…”娑留那咬牙切齿，内心极其地不甘心。

与此同时，武装直升机。

“大哥，那两个伤害汾酒的家伙要逃了！”

伏特加控制着直升机，死死盯着想法娑留那、阿閦毗二人的一举一动。

“逃？呵呵…”

琴酒在此举起手中的机关枪，嘴角勾起狞笑：“伤了我的人，逃的了吗？”

话音未落，琴酒直接扣动扳机，无数子弹倾巢而出，宛如蝗虫过境，直逼逃窜的娑留那二人而去。

“琴酒，你真打算杀了他们两个？”

“不然呢？”琴酒冷哼一声，眼中充斥杀意。

看着琴酒那疯狂的举动时，直升机后座的贝尔摩德一脸的诧异，沉声道：“如果你杀了他们，BOSS那边会不好收场……”


第446章 护短的琴酒
============================

“如果你杀了他们，BOSS那边会不好收场……”

听到贝尔摩德的话，琴酒微微蹙眉，但他并未停下开火，而是低沉着声音说：“我说了…敢伤他，只有死。”

见到琴酒如此不计后果的护犊子行为，贝尔摩德不再多说什么，她也不会反对，毕竟她也在乎东方青空。

不过她现在不好出面，毕竟东方青空此刻是门矢士，所以她还是懂分寸的。

看着下方的东方青空，确定对方没有收到任何伤害后，贝尔摩德这才收回视线。

与此同时，东方青空看着抱头鼠窜的娑留那和阿閦毗，冷笑一声：“居然还能看到南无重工的人如此吃瘪。”

“士，我们接下来该怎么办？”

工藤新一看着被打成筛子的娑留那，不由吞了吞口水，内心一阵后怕。

幸亏琴酒暂时是他们这边的，不然的话，被打成筛子的就是他们而不是娑留那了。

“危机解除了，回去了。”

在确定娑留那彻底死了之后，东方青空这才没有犹豫的转身离开。

“就、就这么走了吗？”工藤新一看着直升飞机上的琴酒，语气带着一丝不甘心。

“怎么？”

东方青空脚步一顿，微微侧头看向工藤新一，语气不咸不淡的说道：“你也想被打成筛子？”

闻言，工藤新一下意识缩了缩脖子，“呃，算了…我们还是赶紧走吧。”话音未落，工藤新一已经转身离开了。

东方青空微微抬头，刚好对上了琴酒投来的犀利目光。

琴酒眼神不明，就这般居高临下的俯视着东方青空，深深注视了东方青空许久，他这才开口：“伏特加，走了。”

伏特加诧异的看向琴酒，随后又看向下方的东方青空，试探性地说道：“大哥，不带走汾酒吗？他就在下面。”

伏特加的意思很明显，现在是捉拿东方青空地最佳机会，毕竟他们现在有绝对的优势。

此刻的琴酒又怎会听不出伏特加话中的意思，那双犀利的眸子逐渐阴沉，斜视伏特加，冷声道：“你在教我做事？”

此话一出，伏特加下意识吞咽一下口水，默默操控着直升机。

这一幕落入贝尔摩德眼中，她并没有多说什么，而是看向下方的眸光，闪过一抹莫名波动。

“琴酒，那阿閦毗你不打算杀了？”

贝尔摩德看着下方被打成筛子的娑留那，又看向狼狈逃窜的阿閦毗，淡淡开口：“不怕他告状了？”

“哼。”

琴酒冷哼一声，同样看向下方的阿閦毗，丝毫不掩饰眼底的杀意。

犀利的眸子微微眯起，琴酒冷声道：“就怕他死，不然又怎么会去告状呢？”

“什么意思？”贝尔摩德不明所以的看着琴酒，她一时有些搞不懂这家伙了。

“呵呵…”琴酒嘴角勾起一抹狞笑，眼中杀意越发浓郁，冷声道：“我要让他们知道，杀人放火我不阻止，甚至拍手叫好，但动我的人，就得死。”

闻言，贝尔摩德神情先是一愣，随即嗤笑一声：“琴酒，这并不像你的一贯作风，我越来越看不透你了。”

琴酒没有言语，而是目光看着消失在逃生通道东方青空的身影，眸光闪烁，内心不知在想着什么。

片刻后，琴酒收回目光转头看向伏特加：“伏特加，走了。”

伏特加微微点头，操控直升机离开了东京铁塔的上空。

只是琴酒等人刚走没多久，整个东都铁塔就被警车团团围住。


第447章 护短的灰原哀
==============================

除夕夜。

落雪交错在熙攘人群，无声落下，触碰地面刹那消融。

雀头色枝干覆着薄雪，倒是在七彩灯带映照下，显得银光闪闪。

“策策，你慢点…”

一道带着宠溺的声音，夹杂在喧闹的人声中。

“小哀姐姐！快来！”

小小的身体停下脚步，神源策转过身，冲着身穿大衣的灰原哀招手。

看着小脸被冻着通红，却依旧洋溢着笑容的神源策，灰原哀唇角勾起一抹笑意，加快了脚步。

“诶呀，自从上次东都铁塔后，小哀就越来越粘着小策了……”灰原夏美手捧着脸庞，一副好磕的模样。

东都铁塔事件，也随着琴酒等人的离去不了了之，在警视厅包围铁塔后，据后续报道，除了观景台密密麻麻的弹孔外，并未发现东方青空说的什么奇怪的尸体……

灰原夏美想起东方青空再次变回了神源策，当时灰原哀那满是不舍的表情，被自己尽收眼底。

“希望这两个小家伙，今年除夕开心度过吧，起码平平安安……”

回过神，灰原夏美这才发现，神源策已经拉着灰原哀甩开了自己一大截，“这么看来，倒显得我多余了。”轻叹一声，灰原夏美急忙跟了上去，不断喊道：“喂，你们两个，慢点！”

听到身后呼唤，灰原哀这才慢些脚步，刚想让神源策等一等灰原夏美，就忽然听到神源策喊道：“快看，是柯南！”

灰原姐妹闻言，抬头就见毛利兰牵着柯南，朝这边走来。

“诶？是小策啊。”

听到熟悉的呼喊，毛利兰松开柯南，快步来到神源策面前，看到对方被冷风吹着通红小脸，不由有些心疼。

搓了搓手，随后毛利兰温热的掌心捧起了神源策的小脸，温柔一笑：“是不是暖和了些呢？”

“我不冷的。”感受着脸颊传来的温度，神源策笑嘻嘻的说道。

这时，毛利兰也注意到走来的灰原姐妹，这才起身笑道：“夏美姐，还有小哀，晚上好呀。”

“小兰，你们也是在外面吃饭吗？”瞥了眼一旁默不作声的柯南，灰原夏美问道。

“不是的…”毛利兰摇了摇头，笑着说：“只是听说外面热闹，就来看看，现在打算回去呢。”

“要不和我们一起去吃吧？”眼角弯弯，灰原夏美发出邀请。

“不了不了。”毛利兰连忙摆手，但又怕着急拒绝，担心灰原夏美多想，解释道：“只要是我爸爸还在家……”

看了眼和灰原夏美聊天的毛利兰，柯南不动声色的来到神源策、灰原哀二人跟前，“灰原，我说…你们天天出来吃，可真有钱啊？”

“喂喂，江户川…你这喉咙卡痰的发言，在这阴阳谁呢？”灰原哀语气明显带着一丝不满。

“诶？你误会了，灰原。”柯南摇头，不过他不打算解释什么，而是看向神源策：“灰原，话说士这家伙怎么缩小后，就变成白痴了？”

说到这，柯南不由想起了自己，虽然身体缩小了，但头脑依旧清晰……

听到柯南的话，本就护短的灰原哀，脸色顿时沉了下来，本就是冷天气，此刻又降了一度，只听她语气不善的说：

“江户川，你若在敢说策策一句不是，我不介意让你的身份暴露。”

此话一出，柯南嘴角抽搐了一下，有些心虚地打着哈哈：“我只是开个玩笑，灰原你怎么还当真了？”

原本灰原哀的怒气就要消散，这时神源策忽然开口：“小哀姐姐，我真的是白痴吗？”

此话一出，灰原哀眸子一滞，猛然怒视柯南，恨不得生吞活剥了对方。

随即又一改之前，冰霜脸庞顿时融化，灰原哀揉了揉神源策的脑袋，柔声细语的说：“策策最聪明了，别听某个笨蛋胡说八道。”

“嗯嗯！”神源策开心点头，依偎在灰原哀怀中，一扫刚刚的失落。

看到这一幕，柯南撇撇嘴，心里不忿。

灰原哀的怀里有什么好的？

以后一定要让士知道，我的怀里才是最安全，最暖的……

此时，闲聊了几句地灰原夏美，微微低头看着灰原哀和神源策，笑道：“走吧，前面那个餐厅我已经预定好餐厅了。”

告别了毛利兰和柯南二人后，灰原三人这才朝着“餐厅走去。

“我们也走吧柯南？”看着灰原三人走进餐厅后，毛利兰这才看向柯南，伸出了手。

“嗯……”


第448章 自从失去它后，越来越娘里娘气
==============================================

“嗯。”柯南乖巧点头，牵着毛利兰的手，继续朝着前方走去，只是此时的他满脑子都是磁带的事情。

他此刻有着一个关于组织一些信息的磁带，当然了这磁带是在案发现场，顺走的证物。

有毛利小五郎那半吊子打掩护，柯南顺走磁带的事情，目暮十三等警视厅人员，并没察觉。

不过磁带是不可能在毛利侦探所播放的，柯南还是要去找阿笠博士来帮忙。

另一边，餐厅内。

“他们这家餐厅蛮不错的。”看着周围默默就餐的客人，听着钢琴舒缓的乐曲，灰原夏美只觉十分满足。

“我没感觉出来有什么。”

灰原哀淡淡开口，顺手夹起一块切好的牛排塞进神源策嘴里。

表情没有因那舒缓的钢琴曲产生丝毫变化，倒是看到神源策吃着食物，一副享受的模样时，灰原哀的唇角这才勾起一抹浅浅笑意。

灰原夏美轻叹着摇头，下意识看向窗外，顿时眸光一滞。

“姐，怎么了？”看到灰原夏美的异样，灰原哀好奇看去，只见餐厅玻璃窗外，一个头戴黑色针织帽，眸子深邃的男子，驻足原地，任由飘雪落下。

“是他……”灰原哀眸子微眯，看着路边的赤井秀一，她见过的，而且也知道他和自己姐姐的事情。

念至此，灰原哀抬起头就发现灰原夏美那双满含怒火的眼睛，旋即开口：“姐，你现在是灰原夏美。”

闻言，灰原夏美愣了一下，她这才想起来自己是易容过后的模样，内心的怒火也削减不少。

察觉到气氛有一丝压抑，神源策眨了眨眼，抬头看向窗外，他的目光很快就被赤井秀一那翘起的小拇指吸引。

“那个人好怪哦。”神源策挠挠头，他总觉得赤井秀一娘里娘气的，如今的模样，就好似长期少了什么东西后的模样。

灰原哀闻言再次抬头，却发现窗外街边的赤井秀一，已经不见了踪影。

“好了，我们走吧。”

灰原夏美结完账回来，抱起神源策，带着灰原哀离开了餐厅……

米花2丁目22番地，阿笠博士宅邸。

“是新一啊，你来得正好！”

阿笠博士看到柯南这么晚还过来，顿时眼中放光，急忙开口：“我研究了好久的新发明，已经完成了。”

看着站在玄关处，擦拭身上落雪的柯南，阿笠博士嘴角勾起一抹笑：“刚好差一个小白…咳，刚好你过来了，快去试试吧！”

柯南还未开口，阿笠博士自顾自拽着柯南朝着实验室走去，边走便说道“不过你放心，我的新发明很安全的吧，总之你不会有逝的。”

“博士，你这么着急做什么？”柯南有些懵逼，想要挣脱阿笠博士的手，却发现对方攥着紧，似乎生怕自己逃了一样。

“因为上次那个东都铁塔后，我就担心小策在遇到棘手的事。”说到这，阿笠博士不由攥紧了柯南的手腕，继续说道：“刚好你和小策身高差不多，可以去试试我的新发明……”

柯南闻言，开始不断挣扎，阿笠博士说了这么多，他又岂能不明白，急忙喊道：“博士，你先放开我，我有急事！”

“先去试试新发明，之后再说急事。”

阿笠博士直接将柯南甩进实验室，随后关上了门，“快点啊，新一。”

看着关闭的房门，柯南轻叹一声，只能硬着头皮过去试新发明……

轰！

实验室一声巨响，直接惊得阿笠博士不由打了个冷战：“嘶…看来新发明还要在研究一下，先去看看新一吧，他这个小…咳咳，他可不能有事。”

刚打开实验室的门，柯南就窜了出来，蓬头垢面，扯了扯被炸碎的袖子：“你想杀了我吗，博士？”

“啊哈哈。”阿笠博士打着哈哈，随即严肃说道：“新发明没…咳咳，你没事吧？”

“没有。”柯南一副半月眼，接过阿笠博士递来的毛巾，囫囵擦拭了一下，这才说道：“现在可以轮到我的事了吧？”

将这次爆炸记录在册后，阿笠博士顿时喜笑颜开：“当然了新一！”

柯南并没有理会阿笠博士的语气，转身来到了电脑前，随后将自己顺来的磁带放了进去。

“这是什么？”阿笠博士站在柯南身后，看着电脑上出现的数据。

“这是关于黑衣组织的线索。”柯南操控着电脑，目不斜视盯着屏幕。

“什么？这是黑衣组织…！”


第449章 小哀(脸红)：撒、撒娇，对我没用
================================================

“什么，这是黑衣组织…！”

阿笠博士一脸惊讶，毕竟在前不久的东都铁塔事件时，黑衣组织就曾出现。

只是令所有人都没有想到的是，黑衣组织的目标不是东方青空几人，反而是南无重工。

听到这个消息的时候，阿笠博士也是一头雾水，他实在搞不懂黑衣组织，这种黑势力会帮助神源策他们……

念至此，阿笠博士急忙开口确认：“你说你已经掌握了他们的线索了啊，是真的吗，新一。”

“没错。”

柯南目不转睛盯着电脑，说道：“所以这件事，先不要让士和灰原知道了，我怕他们知道，反而会瞎操心……”

“新一，东都铁塔的时候，黑衣组织的人，真的帮你们消灭南无重工了吗？那他们的目的又是什么呢？”阿笠博士终是忍不住说出自己的疑惑。

“不知道，或许是因为他们和南无重工利益冲突吧……”

顿了一下，柯南继续说道：“但可以肯定的是，黑衣组织依旧是敌人，不过反而可以借助黑衣组织的力量，消灭那个最大的恐怖组织，南无重工。”

看着屏幕，柯南调出磁带的信息，又说：“所以我想从这线索中，看看有没有其他的重要信息，最好是能证明黑衣组织已经和南无重工反目的有用线索……”

阿笠博士背负双手，默默看着柯南的操作。

“我看…两年前的……有了！”

滚动鼠标滑轮，柯南的目光最终锁定在一个日志记录上，只听他说：“3月7日，一个操着关西口音的家伙，突然到公司来找我，依我看，他的目的是想得到我挣扎研究的系统程序……

不过，但当他知道我的眼力恶化后，就打消了这个念头，很干脆的甩头走了……”

柯南一字一句地叙述着日志的内容，试图从从里面得出重要的信息。

看着柯南有些不耐烦的滑动鼠标滚轮，阿笠博士说道：“看来在他之后的日记记录中，就没有那个奇怪的人了，也没有关于这个彪形大汉了……”

“真是的。”

柯南有些愠怒，不满道：“害我浪费那么多精力才得到这磁带，要知道顺走证物，可是犯法的……”

闻言，阿笠博嘴角抽了抽，“新一，你也是真胡来。”

柯南在小声抱怨着，阿笠博士这时有些鄙夷的看着日志内容，道：“不过从这里看来，板仓这个人做起事来，也实在是太马虎了吧……”

柯南不明所以“昂”了一声，阿笠博士指着电脑屏幕，说道：“他在每篇日记之间，间隔都不太一样。”说到这，阿笠博士有些强迫症的说：“换成我，肯定是会把每个日记，调到一样的间隔才对吧。”

闻言，柯南也察觉到了一丝不对劲……

带着一丝紧张气氛的阿笠博士住宅斜对面，灰原住宅倒是轻松不少。

“诶诶，不准吃哦，已经过了吃点心的时间。”

灰原哀高举着一盘点心，美眸带着玩味的看着不断踮脚的神源策。

但奈何神源策个头并不高，不管他如何踮脚和蹦跳，始终被灰原哀轻松躲开。

“唔…”

神源策握着小拳，嘟着嘴，气鼓鼓的看着灰原哀，要多委屈就有多委屈。

见此一幕，灰原哀眼神浮现一抹心疼，但又很快压了下去，摇了摇头说：“不行就是不行，装委屈也不行哦～”

听着灰原哀带着一丝不容反驳的语气，神源策的眸子已经泛起水雾，他的小眼神盯着那盘点心。

看到神源策如此这般，灰原哀内心也是生出愧疚，但她更担心对方的身体健康，晚上吃这种高糖高热量的点心，反而不助于消化。

装委屈碰壁后，神源策轻轻抱住灰原哀，小脑袋在她怀里蹭蹭，随后抬头，那双含泪好似星辰的眸子，注视着灰原哀……

“小哀…姐姐，好不好嘛……”语气带着恰到好处的哽咽，神源策软绵绵声音发酥，不断撩拨着灰原哀无法平静的心弦。

眼中映着神源策楚楚可怜的模样，灰原哀眸光泛起涟漪，内心好似被轻挠了一下，不由俏脸浮现一抹红晕。

“撒、撒娇，也对我没用……！”灰原哀故作凶狠，但语气中却听不出一丝一毫的嗔意，更多的是乱了分寸后的慌乱。

闻言，神源策嘟着嘴，嘟的高高的，好似能挂上鱼钩，他皱着小翘鼻，委屈的很。

神源策那令人可怜的小表情，一直萦绕在灰原哀的脑海，哪怕她故意视而不见，但那委屈的模样，依旧萦绕心头。

“哎……”

——

PS：还有一章


第450章 小馋猫
========================

“哎……”

一声无奈叹气，灰原哀最终妥协，她还是狠不下心，不过她也不会任由神源策胡吃海喝。

“姐姐可以给你一块点心……”

灰原哀话刚出口，神源策眸中的水雾，瞬间蒸发！

神源策原本如决堤般的嘴角，此刻翘的，比AK都难压……

看到神源策前后落差如此巨大，灰原哀心知肚明，这个没有硝烟的心理战争，她是败了。

神源策的美男计外加苦肉计，使得灰原哀建立起的“狠心”城墙，瞬间倒塌。

想到接下来的点心，神源策开心不已，在灰原哀怀里不断蹭着，更加卖力的讨好，好似复读机，“小哀姐姐”喊个不停……

神源策的稚嫩声音，带着些轻微小鼻音，萦绕灰原哀耳畔，听的她耳唇泛红，一缕缕酥麻感，轻撩着她的心。

“好了好了，喊的我耳朵都起茧子了。”灰原哀故作不耐烦，微微翘起的唇角，却出卖了她此时的内心。

神源策后退一步，捧起小手，眸光闪动：“点心、点心、点心…！”

“哎…”伴随着一声轻叹，灰原哀香肩轻垂，唇角挂着无奈，映着神源策的灼灼目光，将一块点心放在对方的掌心。

看着手中的点心，神源策下意识吞咽了一下口水，这时灰原哀轻柔的声音响起，随着一丝不可察觉的宠溺：“吃吧吃吧，小馋猫～”

“我才不是小馋猫呢～！”

神源策轻蹙着眉、皱着翘鼻，哼哼哼唧唧发出抗议，一手捻着点心，另只手在衣角胡乱擦擦沾到掌心的点心残碎。

看着好似如获重宝的神源策，灰原哀眉头轻挑，唇角勾起无奈轻笑：“真是的，这么不在意自我卫生。”

说是责备，但语气却尽是宠溺，虽然知道该纠正他的行为，但灰原哀并不想扫了小家伙吃点心的兴致。

神源策咬了一口，顿时一脸满足，小脸洋溢着幸福。

看着散落在地的点心残碎，灰原哀只是轻蹙了一下眉，回神看向神源策的眸光，始终泛着一丝爱意的涟漪。

抽出纸巾，耐心地擦去神源策嘴角的残渣，灰原哀眼角弯弯，不禁调笑道：“瞧你那吃相，跟头小猪似的。”

“哼，我才不是猪呢。”神源策环手于胸，轻声不满地别过头去。

“哟，没想到小策还耍小脾气了呢～”灰原夏美放下手头工作，刚走出书房，就见到这一幕。

神源策闭眼不视，晃晃脑袋，拧了拧鼻子，表示不满。

看到神源策如此小傲娇的一面，灰原夏美顿时会心一笑，俯下身，轻轻捏了捏神源策的小翘鼻，笑道：“更像小猪呢～”

“我、我…不理你们了！”神源策皱鼻哼了一声，扭头撒丫子就跑……

“策策…！”

看着神源策逃似的跑开，灰原哀顿感无奈，随后带着嗔怪的看向灰原夏美。

灰原夏美耸了耸肩，看向灰原哀，笑着说：“看我做什么，是你先说小策是小猪的。”

“我…！”灰原哀闻言语塞，这时灰原夏美连忙催促道：“你快去找小策，跑这快，摔着了，有我们心疼的。”

灰原哀撇嘴啧了一声，急忙朝着玄关跑去，她也没想到神源耍小脾气会跑出屋外。

“诶呀，早知道就不逗小家伙了…”灰原夏美一手捧着脸庞，语气带着一丝懊悔：“外边的雪还下着，路蛮滑的……”

灰原哀拿着外套刚跑出别墅，就看见前方夜色下，站着两道身影，一高一矮。

“阿笠博士？还有……工藤？”

带着好奇，灰原哀走上前，就看到神源策真被阿笠博士抱着，不知小声嘀咕什么。

眼中闪过一抹是有是无的醋意，灰原哀压低了声音：“策策，跟我回家了。”

落雪遮掩了视线，阿笠博士闻言，这才发现不知何时来到跟前的灰原哀，笑道：“是小哀啊。”

阿笠博士刚放下神源策，就被灰原哀一把拉入怀中，搞得神源策一头雾水，疑惑的歪着头：“小哀姐姐？”

听到神源策糯糯的声音，灰原哀这才回神，眼神变得柔和，将外套披在神源策身上，嗔怪道：“路上积雪，滑倒了怎么办？”

神源策乖乖地穿好衣服，紧紧抱着灰原哀，这才反驳道：“我才不会呢。”

看着依偎在自己怀中的神源策，刚激起的嗔意，瞬间烟消云散，语气温柔好似能感化落雪：“下次不准这样了。…嗯？”

“嗯嗯！”神源策小脑袋蹭了蹭，耍的小性子，也随着落雪触在鼻尖，随之消融……

“对了…”

轻揉着神源策的脑袋，灰原哀这才抬起头看向阿笠博士和柯南，询问道：“这么晚，你们两个去做什么？”


第451章 灰原哀、神源策的加入
======================================

“这么晚了，你俩去做什么？”

听到灰原哀的话，柯南讪讪一笑，抢先一步阿笠博士开口：“啊哈哈，阿笠博士说有个地方可以堆雪人……”

“雪人？”

灰原哀鄙夷的看了眼柯南，语气不咸不淡：“大晚上堆雪人，你们可真有够无聊的。”

“啊哈哈，是啊……”柯南咧着嘴，挠头笑着。

不再理会这俩人，灰原哀看出神源策，柔声开口：“策策，我们回去吧？”

灰原哀刚想拉着神源策离开，却听神源策带着一丝撒娇的语气说道：“小哀姐姐，我也想去堆雪人。”

“不行哦。”灰原哀不假思索的拒绝，说道：“天已经很晚了，而且也没光亮，明天好不好？”

神源策小嘴嘟着，可怜的小眼神就这般望着灰原哀。

“哎…”

本想再次拒绝，但想到刚刚自己的调侃，使得神源策有些小脾气，灰原哀思想再三，最终还是答应了。

看向阿笠博士和柯南，灰原哀道：“可以带我和策策一起去吗？”

“这…”

阿笠博士没能想到灰原哀会同意神源策的请求，一时竟不知如何回答，急忙扭头看向一旁的柯南。

柯南想了一切推辞的理由，但最终还是没能经得住神源策的软磨硬泡，轻叹一声：“我们不是去堆雪人，是去找一些线索。”

“线索？”灰原哀眉头蹙了一下，她似乎已经从柯南的表情中，发现了一丝端倪。

到了这个地步，柯南决定不再隐瞒，说道：“我从一个磁带中，发现了一些关于黑衣组织的线索，他们似乎在买一个系统，而这也引出了一个人，板仓卓。”

“板仓卓？”

灰原哀沉吟了一下，她只是对这个名字感到熟悉，但具体在哪里见过，就想不起来了，随即问道：“工藤，听你的意思，你和阿笠博士是打算去见一见这个板仓卓了？”

柯南闻言，无奈摇了摇头，说：“板仓先生已经死了，他意外卷进去一个命案，我也是在那次命案的证物中，发现了一个关于板仓先生的磁带。”

听到这话，灰原哀眉头一挑，唇角勾起一抹狡黠：“工藤，你不乖哦，竟敢私拿证物。”

抱着灰原哀取暖的神源策，也是急忙附和：“对对，你不乖！”

“喂喂，当时是特殊情况，我也是为了尽快查出黑衣组织。”对于私拿证物的事情，柯南是死不承认的，心里却有些心虚，声音也逐渐小了下去：“我、我也是迫不得已……”

看到柯南如此模样，灰原哀轻蔑的哼了一声，随后回归刚刚的正题：“既然你说板仓卓已经死了，那你和博士，这是又要去哪呢？”

“虽然板仓先生本人已经离去，但我从他留下的磁带中，发现了一些线索。”顿了顿，柯南继续说道：“所以我和博士打算去板仓先生的山中别墅看看，能不能发现进一步的线索。”

“既然如此…”

灰原哀牵着神源策的手，拉开车门很自觉的坐进后排，看向愣在原地的阿笠博士和柯南，说道：“走吧，还愣着做什么？”

看着关上的车门，柯南轻叹一声，他现在反而有些后悔说出真相的了，轻叹了一声：“走吧，博士。”

看着坐进副驾驶的柯南，阿笠博士轻叹一声，只能坐进车内，准备前往板仓卓生前的山中别墅。

……

一路的雪越来越大，道路的积雪已经有了半米厚，山上的路更甚。

“不过你是怎么知道板仓先生的别墅，在郡马县的啊？”阿笠博士看着前方皑皑白雪的道路，忍不住问道。

“因为那三个软件公司的人，当时来找叔叔帮忙的时候，叔叔刚好问到这个问题。”

说着，柯南掏出笔记册子，翻找着，又道：“凡是板仓先生有可能藏身地住所或是别墅，甚至朋友家也都问到了。”

听着柯南的说的话，灰原哀裹了裹神源策围巾，不咸不淡的开口：“某些人倒是心大，也不怕半路遇见他们的人。”

“对啊，新一…”

阿笠博士斜视看了眼副驾驶的柯南，说道：“要是碰到黑衣组织的人，他们埋伏的话怎么办？”

闻言，柯南毫不在意，说：“你们尽管放心吧，在板仓先生的日记里，明明跟他们约定好了，以后不准在他地身边探头探脑了。”

“而且……”


第452章 越危险的地方越安全
====================================

抬头看向阿笠博士，柯南继续说道：“对于一个神经质到，连桌上的钢笔移动个五公分，都会在意半天的人来说，他们是不会这么做的。”

“这倒也是……”阿笠博士有些汗颜，继续说道：“要是一个不好，让他在软件完成之前闹别扭的话，那可就得不偿失了。”

“而且，我们不是还有士吗？”柯南说着，扭头看着趴在车窗前，看着雪景的神源策，笑道：“到时候只要利用士暴走，就能轻松解决那些黑衣组织。”

此话一出，灰原哀抄起水瓶直接砸向柯南，语气听不出任何情绪，威胁道：“工藤，你敢利用策策的话，我一定会告诉小兰你就是工藤新一，而且我还会告诉组织…工藤新一还活着！”

灰原哀声音平静如水，但柯南却听出了水面下的暗潮涌动。

下意识咽了咽口水，柯南讪讪笑道：“我开个玩笑，灰原你也是在开玩笑吧？”

灰原哀目光深邃，沉声道：“你觉得呢？”

察觉到气氛不对劲，阿笠博士急忙转移话题：“问题是…板仓先生，被人杀害的这则消息，要是从电视或广播，播出去的话就糟糕了……”

柯南压下内心对灰原哀话中的恐惧，掏出上衣内口袋的收音机，一副尽在掌握的模样：“这点到目前为止还不用担心。”

阿笠博士看了眼柯南手中的便携式收音机，就听对方继续说道：

“因为我一直在注意广播的新闻，现在最热门的新闻，是那个行窃之后，就逃避无踪的宝石大盗。”

将收音机重新放入口袋，柯南蹙着眉，神情严肃了一分：“其实我最在意的，是日记最后的那句话。”

“日记最后一句话？什么意思？”灰原哀刚刚安抚好调皮的神源策，这才问道。

想到那句话，阿笠博士表情逐渐凝重，缓缓开口：“我们不但能当上帝，也可以当恶魔，这是因为我们企图反抗时间的洪流，让所有死去的人，从黄泉之路再度复活……”

说到此处，阿笠博士蹙了蹙眉，“这话到底是什么意思？”

“恐怕是跟我那个研究的药物有关吧……”灰原哀眸光闪烁，心中不知在想着什么。

察觉到灰原哀波动的情绪，神源策在她的怀里蹭了蹭：“小哀姐姐。”

轻轻点了一下神源策的小鼻子，灰原哀笑道：“我没事，别担心。”

听着后排灰原哀和神源策的对话，柯南轻叹一声，目光变得犀利：“阿笠博士，希望不是灰原所说的那种药……”

阿笠博士笑着摇头，他并不觉得凭借药物，能让人起死回生。

“诶呀，我们总算到这里了。”看着藏在落雪中的别墅，死寂的氛围将其笼罩。

下了车，阿笠博士率先上别墅台阶，“接下来…得研究怎么进到里面去了，我看看哦……”

正当阿笠博士左顾右盼，寻找着进入房间的办法时，柯南掏出钥匙直接打开了房门。

“诶？！”

阿笠博士一脸惊讶地看向柯南，“你从哪弄的钥匙啊？”

灰原哀牵着神源策的手，这时走了过来，听到阿笠博士的惊呼，下意识开口：“不会又是顺的证物吧？”

此话一出，柯南下意识看向灰原哀，就见对方一脸轻蔑的看着自己。

“呃，怎么可能？”柯南推开门，说道：“这把钥匙就藏在楼梯的后面…”

看着漆黑一片的房间，柯南笑道：“而且日记上不是说过了，当时有个五年没见面的朋友，从我的别墅打电话问候我……”

毫无顾虑的走进别墅，柯南继续说道：“也就是说这个别墅的钥匙，一定就藏在附近，这样他的朋友，才能随时进到别墅休息啊。”

“有道理哦。”

阿笠博士跟着灰原哀和神源策，先后走进别墅，随后关上了门。

“不过，这也太没保障了吧？”看着神源策一副好奇模样的打量着房间，阿笠博士笑了笑，随后走到翻箱倒柜的柯南身边。

“就因为没有保障，他才会放在这里啊。”话语间，柯南正翻找着摆放着电脑的办公桌抽屉。

掏出一个碟片和一封信，柯南看向灰原哀三人，笑道：“他们处心积虑想得到的系统，竟然就大大方方的放在这个地方，谅他们八成也没想到吧？”

“呵呵…这就是越危险的地方越安全么？”灰原哀背着双手，看着神源策好奇的卖弄着一个木雕，插嘴道。

“没错。”


第453章 柯南：我的怀里比灰原还要暖和
==============================================

“没错。”

柯南点点头，继续说道：“他们待会儿要寄出的那封信，要是没有寄到他手上的话，他们为了找人，最后一定会来到这里。”

话语间，柯南将光碟送进主机读取，看着亮起的屏幕，他继续说道：

“这时候他们一定会找到系统和那张支票，这么一来不用见面，板仓先生就可以跟他们做个了断了。”

神源策拉着灰原哀好奇的来到电脑桌前，天真的询问：“有贪吃蛇嘛？”

“呃……”

柯南闻言尴尬的看向神源策，又看到面无表情的灰原哀，组织一下语言，这才说道：“这个电脑太老旧了，不不支持的。”

神源策刚想再说什么，灰原哀这时说道：“策策，我们不要理他，我们去后院堆雪人，好不好呀？”

“堆雪人？好呀！”神源策顿时来了兴致，拉着灰原哀的手，朝着后门走去。

看着走出房间的灰原哀和神源策二人，阿笠博士无奈一笑，随后抬起手腕，看着腕表的时间：“新一，现在时间差不多了哦。”

闻言，柯南咧着嘴角，眼神闪过一道奸诈，期待着黑衣组织的消息，“好，快来吧，我在这等着收信呢，赶快露出狐狸尾巴吧！”

话音未落，一条接收消息的弹出，忽然出现。

“有信来了！”

柯南露出一股接近真相而又胜券在握的模样，急忙点开新消息！

“这、这要密码！”

看着输入密码倒计时的提示，柯南和阿笠博士皆是一脸大惊，二人怎么也想不到会有密码设置。

“正在倒计时啊！”阿笠博士震惊出声。

倒计时归零，新消息自动销毁，这一幕看得柯南瞳孔地震，“那封信不见了！”

“什么超密码？”这时，神源策握着一个雪球，不知何时出现在柯南一旁。

还不等柯南开口，神源策眼疾手快爬上椅子，扯开对方的后衣领，直接将雪球丢了进去。

柯南：(-᷅_-᷄)→∑(O_O；)→(((;꒪ꈊ꒪;)))

“嘶——凉凉凉凉！！”

柯南从椅子猛然跳下，在房间里上下乱窜，一些碎雪从他身下掉落。

“街舞！”神源策开心的手舞足蹈，不断给柯南鼓掌。

“策策！”灰原哀先是看了眼柯南，随后来到神源策身边，戳了戳他冻红的小手：“我给你捏的雪球呢？”

不等神源策开口，柯南生无可恋的声音传来：“在我这……”

灰原哀好奇回头，就见柯南扯了一下衣口，一块只剩小半的雪球，掉了出来……

见此一幕，灰原哀表情冷了下来，沉声道：

“怎么…你连我给策策捏的雪球，都要抢？”

“我…你…他……”

看着灰原哀冷漠的眼神，又看向此时露出柔弱模样的神源策，柯南哑巴吃黄连，有苦说不出。

“哎……！！！”

深深叹了一声，柯南忍着背后的冰凉，重新坐回了电脑桌前。

“策策，以后离江户川远点。”

话语间，灰原哀已经拉着神源策来到另一边。

“小哀姐姐，手凉。”

神源策托起冻得发红的小手，可怜楚楚望着灰原哀。

捧起神源策的小手，灰原哀缓缓哈气，轻搓着对方的小手，关切的问：“现在呢，有没有好点？”

神源策嘟了嘟嘴，小手忽然塞进灰原哀的衣服里……

“嘶…，策策！”感受着肌肤的冰凉触感，灰原哀不由惊呼一声，羞愤地剜了一眼神源策。

本想嗔怪几句的灰原哀，看到神源策那调皮的小表情时，顿时又心软了下去。

顺势拉开棉服将神源策包住，任由对方冰凉的小手在温热的肌肤上游走，灰原哀唇角噙着笑意：“笨蛋，你的手能不能安分点？”

“可这样小哀姐姐，就不会一个地方失温了～”神源策一副“大学问”模样的解释道。

灰原哀听着有些啼笑皆非，捏着神源策的小鼻子，没好气的笑道：“那我是不是还要说谢谢？”

“不客气～”神源策挣脱捏着自己鼻子的手，随后靠在灰原哀怀里蹭了蹭。

看到神源策如此的依赖自己，灰原哀内心也是泛起一丝甜蜜，不由得将神源策抱的更紧了些。

另一边，始终注视着这一幕的柯南，嘴角扯出不屑，内心不由腹诽。

士这家伙真是的，为什么只抱灰原哀不抱我？

明明我的怀里更暖和……


第454章 临近死亡
==========================

“原来，他早就设定了！”

柯南表情越发凝重，原本胜券在握的模样，此刻早已烟消云散。

任谁都没有想到，居然还有着这么一道关卡，事情已经朝着不可控发方向发展。

“不立刻输入密码，信件就会立刻销毁！”

听到柯南的话后，阿笠博士忽然想到了什么，急忙看看向对方，焦急问道：“那我们这边没有成功开启信件的话，不就被黑衣组织的人知道了吗！？”

“对……”

柯南紧盯着电脑屏幕，此刻大脑飞速运转，不断想着应对之策，沉声道：“不只是这样，也许……”

顿了顿，柯南接下来的话，令阿笠博士细思极恐：“他们已经对这台电脑监视了起来，我们企图开启邮件的事情，也许他们……”

“难道他们也知道了？！”

阿笠博士神色大变，看着咬紧牙关，表情凝重的柯南，急忙追问道：“那、那我们怎么办？要是黑衣组织的人，认为板仓先生已经出了什么事的话，也许会立刻赶来这个地方！”

深吸一口气，阿笠博士试图强压内心狂跳的心脏，沉声道：“那那个时候，我们都要有危险了！”

此话一出，原本和神源策打闹的灰原哀，神情瞬间冷了下来，好似覆了一层冰霜。

“工藤，你有解决的办法吗？”

灰原哀并没有指责柯南，毕竟事情已经发生了，到了如此地步，即使指责柯南，也无法改变什么。

“新一，你有办法吗？”当看到灰原哀面色沉重的时候，阿笠博士此刻心都提到了嗓子眼，不断呼喊着柯南：“新一、新一、新一……”

嘟——嘟——！

忽然，一道突兀的电话铃声，瞬间击碎这压抑的气氛。

此刻忽然来电，那不断续的电话铃声，就好似催命般，不断冲击着在场每一个人的心灵。

听着这好似来自地狱的电话铃声，所有人脸色大变，瞳孔骤缩，猛然回头看向那发射出刺耳噪音的座机。

阿笠博士更是惊掉了下巴，心中的恐惧不断蔓延，甚至导致他忘记了呼吸。

嘟——嘟——

昏黑的房内，死寂一片，唯独那连续不断的刺耳铃声，每一次的响声，就会扯动柯南的心脏，就好似汹涌的海水不断冲击着。

片刻，由于长时间没有接电话，座机自动进入了留言模式。

「不好意思，主人现在或许出去，或不方便接通电话。如果您有什么事的话，请在哔一声后留言……」

哔——

随着座机一道低闷的提示音传来，伴随着的还有一道粗狂沙哑的声音：

“哟！怎么了？”

此话一出，柯南神情一窒，瞳孔地震，脑海中瞬间浮现出伏特加那戏谑狞笑！

柯南强压内心的惊骇，朝着拜方座机桌子缓步走去。

另一边，灰原哀抱着神源策，不断轻声安慰着他不要说话。

神源策似乎也察觉到了屋内充斥的压抑气氛，他紧紧抱着灰原哀，没有发出一丝声响。

这时，座机再次传来伏特加的留言声：“你应该在那里吧，板仓？”

闻言，阿笠博士再也忍不住，一脸惊恐地开口：“已、已经穿帮了！黑衣组织，他们已经发现这栋别墅的电脑，企图开启刚刚发来的邮件了！！”

“没错。”

柯南眉头紧锁，扭头看向窗外，眼神中是前所未有的凝重，沉声道：“也许他们一直有派人监视着这栋别墅。

只是，那板仓先生恐怕到死去，也没有想到，他的这栋别墅，在已经被黑衣组织的人监视了起来。”

“你说什么？”阿笠博士一脸惊慌地看向柯南。

“只是他们万万没有想到，板仓先生会任由其他人进来，更没有想到会打开对于他们极其重要的这封邮件吧。”

“那完了啊！”

阿笠博士俯身看向柯南，脸上的惊恐好似乌云，不断汇聚着，急忙开口：“那我们不就逃不出去了吗？”

就在这时，伏特加带着一丝不耐烦的声音，再次从座机中传出：“喂喂！板仓，你回答我啊！”

在柯南一脸凝重之下，伏特加的声音，再次在这寂静昏暗的房内炸响：“我们的人都知道，你现在就在别墅里面！”

此话一出，阿笠博士已经断定了，黑衣组织的人知晓他们就在别墅之中，唯一不知道的是，在这别墅之中的人，是不是板仓卓。

“你快点来接电话行不行？板仓先生！”


第455章 伏特加的起疑
==============================

听着伏特加语气中那明显的不耐烦，阿笠博士此刻恐惧达到了巅峰，他生怕下一秒，伏特加会带着手枪闯入别墅！

“你怎么了？板仓先生，你是不是聋了？！”

听着伏特加那不耐烦的声音，阿笠博士冷汗直冒，强压着心中的惊恐：“既然这样…我们也只有趁着外面下雪，偷偷从后门逃走！”

阿笠博士下意识看着后门，继续说道：“不然没别的办法了……”

正当阿笠博士话语间，柯南竟直接拿起了电话，这一动作，顿时让阿笠博士震惊不已。

此时的柯南面色平静，一副游刃有余的感觉，拿着变声器道：“呃啊…不好意思，这里太暗了…”

话语间，柯南掩饰着语气中的恐慌，故作轻松道：“我一时找不到电话在哪里。”

身后的阿笠博士已经恐惧到，都想好明天埋在哪了，他步子趔趄，一步一步靠近柯南。

见到柯南竟接通了伏特加的电话，灰原哀同样屏气凝神，冰蓝的眸子始终注视着柯南的一举一动。

倒是神源策一脸淡然，他甚至都没明白，究竟发生了什么事情，只是好奇的在三人的表情间，来回打量。

这时，柯南继续用板仓卓的声音说道：“我想别墅的电路。一定是被外面的这场风雪给吹断了吧？”

顿了一下，柯南继续说道：“害我刚才也没打开你们传来的邮件。”

电话那头，伏特加站在风雪中，听到对方的话，冷笑道：“谁叫你非要在这叫不拉屎的地方，接什么邮件才会这样？”

话到此处，伏特加忽然想到了什么，急忙开口：“不过这样不对啊！既然是停电了，电话是怎么可能会有留言的？”

此话一出，阿笠博士吓得大气不敢一喘，柯南钻进电话筒，故作镇定地说：“因为这里是山区，本来就偏离市中心，再加上一些设备的老化…

每次，只要下雪的话，都会有停电的状况，所以买来这种可以安装干电池的电话机。”

“嗯？”听到柯南的话后，伏特加才稍稍打消内心的疑虑，说道：“原来是这样啊。”

确定伏特加不再怀疑后，阿笠博士也是暗暗松了口气，内心感慨着，终于是活下来了……

这时，柯南掏出手册，边记录边开口：“不过你也真厉害，竟然知道我在这里……”话语间，柯南将册子内容展示给阿笠博士。

看到字样后，阿笠博士微微颔首，转身朝着一边走去。

另一边，听到柯南伪装成板仓卓的声音后，伏特加对于他知道自己被监视的话，并没有感到慌张，笑道：

“只要是有关于你的任何一件事，我们没有不清楚的。”伏特加话里话外，都带着一丝得意。

听到这话，柯南心中了然，果真和他想的一样，组织的人早已经把这间别墅给监视起来了。

顿了顿，柯南将变声器放在嘴边，说道：“你们不会是一直在监视别墅的状况吧？”

伏特加嘴角勾起一抹弧度，笑道：“你不用害怕，我们不会这么做。”确定电话那头‘板仓卓’并未动怒后，伏特加继续说道：

“我们既然答应过你，就绝对不会随便靠近你的身边，当然了还包括这间！别墅。”

掏出烟盒，叼起一根烟，伏特加继续说道：“我们最在乎，也是最重要的，还是那个系统软件，板仓，你应该已经完成了吧？”

柯南故作一丝疲倦，利用变声器说道：“没错，算是勉强完成了吧。”

咔——

这时，阿笠博士忽然打开了房间的灯光，伏特加瞬间就察觉出异样，旋即开口：“诶？你旁边是不是还有人？”

此刻，柯南瞳孔骤缩，阿笠博士更是吓得快要窒息，伏特加地声音，不断从电话中传来：“你快回答我，刚才是什么声音啊！？”

声音？

柯南捕捉到这一点，他断定伏特加并没有在监视别墅区，而是通过听到开关声，起了猜疑。

念至此，柯南嘴角勾起笑意，再次恢复平静，捏着蝴蝶变声器，说道：“是疯了…”下意识看向窗户，继续说道：

“那只不过是风拍打窗户的声音，再说了，这个地方也就我一个人来，是你太过警惕了。”

听到柯南解释的话，伏特加这才放下警惕，说道：“也对，你那边正在下着大雪。”

“是啊…”柯南故作无奈，继续利用板仓卓的变声说道：

“所以说我现在也没办法用电脑了……”


第456章 交易提前，暴露了
==================================

“不好意思啊，我现在没有办法用电脑了。”

说到这，柯南强压心中的激动，极力平复，说道：“我看你就干脆直接告诉我好了，我要在什么时间，具体到哪个地方，把系统软件交给你们呢？”

“哼。”伏特加闻言，有些不屑，但还是说道：“既然这样子的话，我只说一遍，你要听清楚了。”

伏特加依靠着护栏边，拿着手机，说出交易地点：“你应该知道…正在施工的闲桥车站吧，那里现在跟东都地铁合并的更气派了。”

顿了一下，伏特加语气低沉了一些，说道：“明天凌晨12点的时候，你就到最下面的一层，有个投币式铁柜的0032号前面等我吧！”

话末，伏特加语气带着若有若无的威胁，“到时候你可别忘了，要把那个最重要的系统软件带过来！”

听到伏特加地交易时间，柯南硬着头皮说道：“没办法…我明天还没办法交给你。”

“什么？”伏特加语气逐渐低沉。

此刻，灰原哀身子微微颤抖，脑海中不断涌现在组织期间那极其压抑的日子。

察觉到灰原哀的异样，神源策紧紧抱住了对方，轻声开口：“不怕不怕，我会一直陪着小哀姐姐……”

闻言，原本脸色微微泛白的灰原哀，渐渐平静了下来，唇角勾起一抹笑意，轻轻靠在神源策的脑袋上。

与此同时，柯南深知自己拒绝伏特加的交易，无疑是剑走偏锋，稍有不慎便会万劫不复，沉声道：

“因为我从今天傍晚开始，就要住院做一系列的体检了，你也知道的吧？”顿了顿，柯南鸡继续说道：“我的心脏本来就已经不好了。”

对于柯南的说辞，伏特加显然并不相信，毕竟他不会这么好被糊弄过去，此时伏特加语气已经冷了一分：

“你说出这种话，该不会是因为系统软件还没有完成吧？就故意用这种理由，来拖延时间吧？”

“绝对没有这种事。”柯南急忙开口，生怕伏特加起疑心，顿了一下：“我已经把系统软件做好了。”

伏特加已经没有耐心，直接问道：“那你什么时候可以交货？”

确定伏特加已经顺着自己的话问下去，柯南继续说道：“那就要等我出院之后了，大概…3、4天吧？”

话至此，柯南捻着变声器，又补充道：“不过还是给我五天比较保险一点。”

“胡扯！”伏特加毫不犹豫的直接拒绝这个提议，沉声道：“我们等不了那么久的时间，板仓你把自己住院的时间延后吧！”

听到电话中伏特加的话，柯南自然不会答应，旋即开口：“我好不容易才跟这个有名的心脏外科医生约了时间，日子没办法改变了。”

柯南乘胜追击，说出了自己真正的目的：“要在我住院之前交货，就得在今天见面交易了，可是等到天一亮，工地的人都会挤进车站…

这样的话，闲杂人等太多，对你们来说反而会是更不方便吧？”

听到柯南要提前交易，伏特加并没有觉得不妥，反而认为这个提议不错，毕竟越拖延越容易出问题。

嘴角不自主上扬，伏特加手机贴着耳朵，说道：“那就四点吧，时间就定在4个小时之后的凌晨四点。

到时候，你把系统软件带到，我刚才说的地方来见我！”

“4、4个小时后？”柯南万万没有想到，伏特加会如此提前交易，这对于他们而言，反而是处于了被动！

平复心中慌乱，柯南冲着电话喊道：“你要我从郡马县赶到东京去啊？”

“不行吗？”伏特加冷笑，无视电话中板仓卓的语气，继续说道：“你既然做完了，那把这系统软件带过来，应该也不困难吧？”

深知在继续拒绝下去，伏特加定会起疑，柯南深吸一口气，只能硬着头皮答应：“那好吧…4个小时以后，我就会到约定的地点，去找你吧。”

听到柯南竟然答应伏特加的交易时间，一直注意着这边情况的灰原哀，顿时神色一窒。

柯南自然知道答应伏特加交易的后果，所以他必须做足准备，沉声道：

“但你们得提前答应，绝不可以派任何人见识我。”


第457章 执意犯险的柯南
================================

“但你们得提前答应，绝不可以派任何人见识我。”

语气带着毫不掩饰的威胁，柯南攥紧话筒，又说：“我要是看到你们组织的任何一个人，在暗中监视我的话，那这笔交易就会立刻取消！

你们就算抢到了我的系统软件，也没有用，到时候你们永远也不知道，这个系统软件，究竟该如何使用了！”

听到柯南那极具威胁的话语，伏特加不屑地冷笑一声，说道：“想不到你真像他们说的一样，疑心病重到这种地步。”

顿了顿，伏特加答应柯南的要求，“那…4个小时之后，我会在闲桥车站的物品地下室，那个投币式铁柜0032号前面等你，不要迟到了。”

听到柯南同意，伏特加这才挂断电话，嘴角咧起冷笑。

与此同时，柯南听着电话筒传来地忙音，心中大喜，“很好，他上当了！”

“喂！”看到电话被挂断，阿笠博士这才开口：“你到底干什么，你该不会真的照那家伙说的，把那个系统软件带到东京去和他交易吧？”

“工藤，我劝你还是不要小瞧黑衣组织。”灰原哀牵着神源策走来，神色有些难堪，沉声道：“你根本就不了解他们究竟有多可怕。”

“灰原，你放心！”柯南看向灰原哀和神源策，笑着说：“我当然不会照他的话做，透过刚才的交涉，我已经顺利把交货的时间，提早到凌晨四点。”

“然后呢？”灰原哀面无表情，眼神透着一丝冰冷，“你就要去和伏特加交易？你有没有想过，这样会有暴露的危险，我不会让你牵连到策策和我的！”

“放心吧，灰原！”柯南苦笑一声，说道：“我们绝对不会暴露，而且伏特加也绝对没有听出我是冒牌货！”

“你、你说什么？！”

阿笠博士闻言大惊，他完全没有想到柯南会如此大胆。

看到阿笠博士的反应，柯南倒显得云淡风轻，说道：“等到天亮之后，板仓先生遭人杀害的消息，搞不好就会被传出去了。”

“你想说什么？”灰原哀表情也是归于平静，目视柯南。

“要是他们知道这件事，不要说是这笔交易，就连他们的线索都会消失。”

话语间，柯南始终关注着收音机的新闻报道，不过庆幸的是，新闻栏目，一直在讲着关于宝石抢匪的信息。

“还好，现在每家新闻电台，都还没有开始播报这则新闻。”

闻言，阿笠博士看着一副运筹帷幄的柯南，问道：“那你是一开始就想这么做？”

“对。”

柯南并没有隐瞒，看了眼神源策和灰原哀，继续说道：“我本来是想收到邮件之后，就立刻回信要求他们，把交货的时间提早几个钟头。”

“工藤，你这样真是太胡来了！”灰原哀眉头微蹙，语气压抑着愤怒。

“灰原，这是调查黑衣组织的最好机会，我不能放弃！”

说着，柯南掏出手帕擦拭着电话筒残留的指纹，说道：“现在…先把我们来过这里的痕迹，都清除干净。”

看了眼阿笠博士，柯南说道：“博士，你带着灰原和士先去车里，尽快热车，我们要准备离开这里了。”

听着柯南预期中的刻不容缓，阿笠博士诧异开口：“离开这里？”深吸一口气，阿笠博士尽量平复心中的恐惧，说道：

“可是他们现在搞不好，正在别墅的四周监视着我们，或、或许我们刚出门，就是冰冷的枪口！”

“博士说的没错，或许我们刚打开门，就会被他们一枪爆头。”灰原哀面无表情，但看向柯南时的眼神，带着一丝愠怒。

工藤新一，这个混蛋太胡来了！

阿笠博士下意识看向窗外，说道：“我们要是这么大大咧咧的走出去坐车，被他们发现在这里的不是板仓先生，而是我们的话…”

再次看向柯南，阿笠博士满头冷汗，问道：“那、那可怎么办啊？”

依旧擦拭着座机，以保不留下任何指纹，柯南回头看着阿笠博士：“你尽管放心，伏特加和他们的人，现在如果真的在这附近埋伏的话…”

顿了一下，柯南嘴角笑了笑，“我刚才说什么别墅的电源，被风雪切断，电脑也跟着不能用，如果他们真的在监视，这种谎言恐怕早就被拆穿了。”

听到柯南的解释后，阿笠博士内心这才稍稍安定不少，松了口气：“原来如此，所以你刚才，才要我把灯打开啊？”

“对，我可以肯定…”柯南看向窗外地风雪，笑道：“现在在看得到别墅灯光的地方，应该都不会有阻织的人，也更不会有伏特加。”

查看桌面是否留下其他指纹，柯南继续说道：“我像他们之所以会知道板仓在这里，是因为他们寄出的信没有被开启。

也许是因为他们早就在电脑里，针对固定对象的收信各种情况，会在他们那里提出相应的警告把。”

确定桌面没有遗留指纹后，柯南这才看向灰原哀三人，继续说道：“我们这次，至少可以抓到他们的一个成员，待会儿在车上再用笔记本电脑，看看这个系统软件有些什么东西。”

“工藤，你觉得凭你一人，能对抗有着热武器的他们吗？”灰原哀美眸微眯，似是想到了什么，轻叹了一声：“你还是想的太过太真了，还是太小瞧他们了。”

“灰原。”柯南看出灰原哀，笑道：“你就不好奇，组织人为什么会对这系统软件格外的重视吗？不好奇…这系统软件里面，究竟又是什么内容呢？”

闻言，灰原哀没有丝毫犹豫地摇头，摊了摊手，嘲讽道：“我可不像某个笨蛋，会对这种东西好奇。”

柯南嘴角抽了抽，自顾自地说道：“我是很好奇这系统软件里，究竟是什么内容，如果这套系统软件，落到他们手中，会被用来进行重大犯罪的话……”

阿笠博士握紧拳头，一脸亢奋的说：“我们就立刻报警，请他们先到交货点埋伏，这么一来…就可以把他们派去拿货的人，全部一网打尽了，对不对？！”


第458章 好言难劝该死鬼
================================

“到时候，我们就能通过警方，将黑衣组织的人，全部一网打尽！”阿笠博士拦下柯南，问道：“对不对？”

“对！”柯南重重点头，一副尽在掌握地模样。

看着一老一少如此不自量力，灰原哀眉头蹙了蹙，并没有再多说什么。

这两个家伙还是太小瞧黑衣组织的人了，不过灰原哀也不会在去好言相劝了，毕竟好言难劝该死鬼。

到之后，如果真发生了什么意外，灰原哀暗暗发誓，只要她保护好策策就足够了！

至于工藤新一和阿笠博士，他们死不死，关我灰原哀什么事？

……

此刻，漆黑道路上，一辆黄色甲壳虫迎着风雪，在道路疾驰。

“可恶！”

柯南一脸凝重地看着笔记本的电脑屏幕，“这下糟了！要进入这个软件，也得先输入密码才行！

难道说这个密码，也和那份信件一样，设定了他们彼此知道的密码不成吗？”

听到柯南的话，阿笠博士先是看了眼前方，然后侧目看向柯南，说道：“那…你先做个备份吧。”

“博士，你想多了。”靠在后排的灰原哀，听着二人的对话，淡淡开口：“既然组织的人认定了这个交易，以及交易的人，他们就会做足万全的准备，以免交易泄露。”

柯南点了点头，说道：“灰原说的没错，这套软件特别安装了反盗版的设计，这样子警方是不可能会帮忙的。”

“看吧。”

灰原哀摇了摇头，一副如我所料的模样，语气平淡：“我一早就说了，你们还是太过小瞧了黑衣组织的人。”

说到这，灰原哀一改之前，神色温柔地看向神源策，笑道：“我说的是不是呀，策策？”

“就是就是！”神源策点点头，随后钻进灰原哀的怀里，说道：“小哀姐姐，我有点困……”

眸光泛着柔情，灰原哀抱起神源策，轻轻拍着对方的后背，轻声细语：“睡一会吧～”

听着后排的动静，阿笠博士轻叹一声，他确实有些想当然了，黑衣组织并不是表面那么简单。

顿了顿，阿笠博士一脸担忧的说道：“他们的人，身上是不是都会带着手枪什么的吗？”侧头看向柯南，眉头微挑，无奈开口：

“不如…我们就报警说，有人正在进行枪支买卖，警方总会派人过去吧？”

闻言，柯南轻叹一声，说道：“我们根本不知道，他们会派几个人过去。”微顿了顿，柯南继续说道：

“警方的人数如果太少的话，反而容易变成他们对付的对象，我们必须掌握他们的目的，让警方看到证据…”

柯南不断操控着电脑，试图从那个软件中，发现什么破绽，“这样，才能证明这个大组织，对社会的危害，究竟会有多大！

如果没有十分好的装备的话，和大量的警力埋伏其中，就不可能全身而退的！”

听到柯南的分析，阿笠博士手握方向盘，一脸的苦恼，“真正急死人了啊，我们明知道他们会派人来，却拿他们根本没有办法。”

“不对。”

柯南将笔记本电脑合上，沉声道：“我们还有别的办法，只！应该稍微危险一点……”

此话一出，灰原哀美眸一凝，她似乎已经猜到了柯南想要做什么，下意识开口：“工藤，难道你想…！”

阿笠博士也察觉出了不对劲，急忙看向柯南，问道：“新一，你该不会是想直接去见他们吧？”

就在这时，汽车忽然一阵颠簸，阿笠博士急忙紧握方向盘，试图稳住汽车的方向。

“阿笠博士，我们该不会是…！”柯南也是一脸的意想不到，原本好端端的忽然挑拨了起来。

“唔…小哀姐姐！！”

后座刚在灰原哀怀中睡着的神源策，忽然被一阵颠簸吵醒，委屈感如同海水般袭来。

“乖，策策不哭。”灰原哀见状，也是慌了手脚，不断安慰着神源策，急忙看向阿笠博士，说道：“博士，要不先把车停下来吧！”

听到灰原哀的话，阿笠博士点点头，将汽车安全地停靠在道路的一旁……

下车后，阿笠博士手电筒照着汽车轮胎，无奈开口：“哎…果然是爆胎了，这下只有打电话道附近的加油站，请他们把备胎拿来给我们换上了。”

“博士，你没有准备备用轮胎吗？”不放心的灰原哀，刚下车就听到阿笠博士的话。

“抱歉啊，我一时疏忽给忘了。”阿笠博士有些愧疚的说道。

柯南看着腕表，一脸焦急，“那要多久啊，我们大半夜的被困在这种地方，我们不会立刻来到吧？”

“应该不会…”

灰原哀抬起手，任由雪花落到掌心融化，淡淡说道：“再加上大雪封山，道路结冰，本来车子行驶就不方便。”

阿笠博士站起身，无奈叹气，“那我们只能坐到车子上慢慢的等待了。”

此话一出，柯南顿时不乐意，急忙发出抗议：“要是这样地话，我们就赶不上交货的时间了啊！！”

“赶不上就赶不上呗。”灰原哀白了一眼咋咋呼呼的柯南，语气不咸不淡的说：“你就这么想赶着去送死？”

柯南闻言刚想反驳，脸色眉头微挑，苦笑道：“我想着一定是老天爷不让你去冒险，才故意安排的一点小意外。”

听到阿笠博士的说辞，柯南拧着眉头，显然不接受对方的话，咬牙切齿：“可恶！”

就在柯南气急，不知如何是好的时候，身后忽然传来一阵汽车声。

柯南内心大喜，急忙转身张开双手，大喊着：“喂——！”

一辆白色的小轿车停靠在一旁，车窗降下，一位长相瘦削的男子弹出窗外，“请问你们怎么了？”

听到带着针织帽男人的问话，阿笠博士有些尴尬的指了指身后的汽车，说道：“是我们前轮胎爆胎了。

柯南顶着一副天真脸，说道：“我们现在有点事情，要立刻赶回东京，你能不能载我们一程呢？”

听到柯南话，带着针织帽的男子愣了一下，有些犹豫不决：

“这个……”


第459章 神源策的小心机
================================

“这个…去东都，你说呢？”

针织帽男子回头看向躺在后座的女人。

闻言，短发女子微微侧头，语气平淡：“那就让他们上车吧，反正我们也顺路。”

闻言，针织帽男人这才回头看向阿笠博士，笑道：“大叔，那你认识这一带的路吗？”

阿笠博士点头，说道：“多半记得。”

闻言，针织帽的男人压下心中的激动，指了指副驾驶，“那大叔你就坐在前面。”

顿了顿，针织帽男人又看向灰原哀三人，说道：“那你们三个小朋友，就坐在后面吧？”

“真是不好意思啊！”阿笠博士点了点头，随后朝着副驾驶走去。

“策策，我们走吧？”

说着，灰原哀牵起神源策的手，朝着后车门走去。

柯南快步走上前，拉开车门后，这才是看向灰原哀和神源策，“你们快上来吧。”

灰原哀点点头，随后跟神源策坐进车内。

柯南刚关上车门，就冲着灰原哀一旁的打着哈欠的女人，笑道：“不好意思哦姐姐，把你吵醒了。”

闻言，女人轻轻摇头，说道：“没关系的，我也只不过是躺着闭目养神罢了。”

“小哀姐姐，好挤呀……”神源策蹙着眉，嘟着嘴，眸子里却闪过一抹期待。

这一幕，自然是被灰原哀捕捉，但并未戳破。

“那策策坐姐姐的腿上吧？”

话语间，灰原哀轻轻抱起神源策放在了自己松软的腿上，随后柔声笑道：“现在还感觉挤吗？”

神源策笑嘻嘻道：“不挤了不挤了。”

看着这一幕，短发女人也是笑道：“这个小家伙还真是可爱。”

灰原哀只是点点头，并没有搭话。

而这时，车子已经朝着前方驶去……

“好棒哦！”

忽然，柯南又要开始作妖了，装出一副很兴奋的模样，说道：“我猜一定是一辆外国车对不对？”

见没有人搭理自己，柯南看向主驾驶的针织帽男人，说道：“那，这辆车是哥哥的车子吗？”

“对啊。”

看着前方道路，针织帽男人没有丝毫犹豫的说道：“不过我已经开腻了，最近正打算换一辆车子呢。”

闻言，柯南依旧是一副贱兮兮的嘴脸，说道：“那哥哥你一定是一个大富翁了哦！因为这种车子都要很多钱的！”

“还好吧。”针织帽男人握持方向盘，看着前方道路。

“别看他长这样…”这时，后排的短发女人插话道：“他在一家大公司的唯一继承人呢。”

就在这时，前方迎面而来一辆卡车，针织帽男人脸色大变，急忙转动车头。

“刚才真是惊险呢。”针织帽男人松了口气，刚才差一点就撞上了，吐槽道：

“果然啊，在雪地上开车真的好恐怖啊。”

听到这话，阿笠博士回过头看向针织帽男人，也是一阵后怕，说道：“你还是别着急慢慢开比较好。”

“策策，你没事吧？”灰原哀看着神源策一副害怕的模样，轻轻抱住对方，轻声安慰道：“没事的。”

倒是柯南一脸严肃的看了眼针织帽男人，随后又看向短发女人，问道：“姐姐，你刚才有没有听到一个奇怪的声音啊？”

“有吗？”

短发女人表情闪过一抹不自然，但很快就会恢复了平静，“我倒是没听见什么声音啊？”

“我想…”

针织帽男人看着前方的道路，说道：“我倒是觉得，一定是我们放在后备箱的行李，给弄散了吧。”

话语间，针织帽男人习惯性的叼起一根烟，继续说道：“所以啊，小朋友你没什么好担心的。”

“拜托你！”

看到针织帽男人嘴里叼着烟，短发女人一脸愤怒，厉声喝道：“你不要再抽烟了好吗！！”

顿了一下，短发女人表情严肃，继续说道：“你难道忘了，我最讨厌的就是烟味。”

听到后排女人的喊叫，针织帽男人一脸歉意，摘下嘴里的香烟，说道：“抱歉，差点忘了。”将香烟丢向一边，重新看向前方的道路。

“前面左转就可以开到东都了。”阿笠博士指了指前方一个路口说道。

“嗯，现在雪也停了。”

针织帽男人顺手打开转向灯，继续说道：“我们应该会在大概三点的时候，就能到达东都了。”

只是令针织帽男人没想到的是，他以为的转向灯，却是雨刷器开关。

见此一幕，针织帽男人关闭雨刮器，急忙开口转移话题：“对了…你来郡马县干嘛，带你的孙子孙女来这里滑雪吗？”

听到针织帽男人的问话，熬不到眉头微挑，有些哭笑不得，但还是说道：“也、也可以这么说啦。”

“那挺好的。”针织帽男人话音未落，忽然操控车子一抖，与邻车擦肩而过。

见此一幕，短发女人后怕不已，脸色带着一丝惊恐，急忙开口：“喂，我说你！开车的时候，能不能小心一点啊！”

“对不起对不起。”

针织帽男人闻言，连声道歉：“早知道我就不走这条积雪的马路了，不过也不用担心。”

看着主驾驶针织帽男人的种种异常，灰原哀美眸微眯，她已经看出了，这辆车根本不是针织帽男人的！

而一早就对这二人产生怀疑的柯南，此刻更加觉得这二人十分的不对劲。

这时，收音机的广播中，始终播报着珠宝被盗窃，盗窃犯逃路的新闻……

“小哀姐姐我害怕。”

神源策缩在灰原哀的怀中，由于针织帽男人不断与邻车极限的擦肩而过，导致神源策小脸吓得泛白。

看到怀中身子微微有些颤抖的神源策，灰原哀内心一阵心疼，不由紧紧抱住神源策，轻声安慰：

“策策不怕，我们没有事的，我会保护好你的。”

听到灰原哀的话后，神源策内心的恐惧，这才平定不少。

忍无可忍的短发女人，凑上前喊道：“你到底有完没完啊？！你有没有算过这一路上，你到底按了多少次喇叭了啊！”

听到短发女人带着责怪的质问，针织帽男人找借口，为自己开脱：

“我不是说了雪路不好走，我也没办法啊…我就是不太会开雪地嘛……”


第460章 被灰原哀讨厌了
================================

“我不是说了，雪路不好走，我就是不会开雪路的车嘛……”

听着针织帽男人的解释，柯南蹙着眉，神情严肃，似是想到了什么，再次装出一副小孩模样，笑道：

“就是说嘛大哥哥，这种车在进厂检查之前，都会比较难控制。你开车就要更加小心哦！”

听到柯南一副茶里茶气的模样，抱着神源策的灰原哀，美眸满是鄙夷，这个家伙真是令人无语！

这时，柯南冲着针织帽男人，继续说道：“这辆车再过不久，应该就要进厂检查了吧？”

闻言，针织帽男人表情越发不自然，干咳一声，笑道：“啊哈哈，大概是这样吧？”

“诶——？”柯南故作不解发出一声轻咦，做作的模样，使得灰原哀眸光转向车窗外。

“你不记得了啊？”柯南凑上前，指了指前方的挡风玻璃，继续说道：“我看挡风玻璃上贴的那个贴纸上，写的明明是阿拉伯数字2啊！”

随后也不管别人愿不愿意听，柯南就开始科普起来，“其实那个贴纸，也可以叫做检查标志。

不管什么时候，只要看它的数字和颜色，就可以立刻知道，车子什么时候改检查了。”

顿了顿，柯南始终关注着针织帽男人的表情变化，继续说道：“那个颜色是今年的颜色，所以你到今年的2月，就应该进厂检查了。”

听到这话，针织帽男人依旧有些难以招架，微微侧头拦下柯南，露出牵强的笑：“对对对，我想起来了，没错…我这个月的确收到了一张明信片的通知。”

为了防止柯南继续询问，导致针织帽男人露出破绽，短发女人急忙开口：

“小弟弟你是什么时候看到的，刚刚那张贴纸一直是被雪覆盖着的啊？”

“简单…”

柯南指向挡风玻璃，解释道：“我是在我们和对向车辆开着的灯光，在错车地时候，看到的啊。”

看到前方有一辆汽车刚好驶来，柯南说道：“因为对面地车灯一打过来，外面的数字就会偷过来啦！”

听到柯南最后一个“啦”字，灰原哀蹙了蹙眉，内心感到极度不适感，真的令人想吐。

“诶？”针织帽男人在柯南的提醒下，也是下意识看向被雪覆盖的检查标志贴纸，车灯打来的那一刻，正好显露出‘5’的镜像字样。

看到这一幕，针织帽男人脸色一沉，瞬间就明白了，自己刚刚究竟在说什么，心中已经怀疑，这戴眼镜的小鬼，是不是已经知道了什么。

这个戴眼镜的小鬼，似乎是在故意诈我！

“对了！”

柯南无视针织帽男人的异样，看着那检查标志贴纸，装作若无其事，继续说道：“这个是外面偷过来的数字，我刚才还以为是2呢，其实应该是5才对。”

此刻，针织帽男人表情已经有些僵硬，柯南步步紧逼，继续分析道：“可这也不对啊，大哥哥收到的明信片，不是要你在二月的时候，进厂检查的吗？”

话到此处，柯南抬头看向表情怪异的针织帽男人，问道：“怎么会这样呢？”

“我想…”听到柯南的突然质问，针织帽男人内心已经彻底乱了分寸，但表面依旧强装镇定，说道：“我想是因为…”

针织帽男人刚想开口解释，担心暴露破绽的短发女人，急忙插话道：“小弟弟，我刚才不是说了吗？”

尽量保持神情的自然，短发女人继续说道：“他是一家大公司唯一的继承人啊！

所以像这种小事，他都会交给别人的，所以你虽然问他这么多，他根本不知道。”

打在主驾驶座位的手，随之放下，短发女人道：“因为他根本就没有注意过的，什么时候要厂做检查。”

这时，阿笠博士地声音不适宜的响起，“我们如果不在刚才那里右转，就去不了东京了。”

“诶？”针织帽男人回过神，急忙停下车，侧头冲着后排，不耐烦来看：“真是的，都是那个小弟弟让我分心了。”

听到针织帽男人的吐槽，阿笠博士有些尴尬，赔笑道：“真是不好意思，这个倒霉孩子对什么事情，都非常的好奇。”

听到阿笠博士的话，针织帽男人也不好说什么，有些不耐烦开口：“算了算了，我在倒回去吧。”

轿车倒退，随后重新驶向右拐路口……

“策策，困不困呢？”灰原哀看着眼皮打架的神源策，轻轻揉了揉对方的太阳穴，担忧开口：“困的话，可以在姐姐怀里睡一会哦。”

闻言，神源策本想开口答应，但一想起针织帽男人那阴间的车技，还是改口道：“不、不睡，小哀姐姐我不困的，哈欠～真的不困……”

看到神源策如此模样，灰原哀说不心疼那是假的，揉了揉神源策的小脑袋，笑道：“那你就靠着姐姐吧，这样也能缓解一下。”

“好…”神源策点了点头，靠在灰原哀肩膀，而灰原哀抬起一只手扶着他的脑袋，语气轻柔：“再坚持一下，很快就回家了。”

听着一旁神源策和灰原哀的对话，柯南说道：“神源还是这么容易犯困。”

柯南的话音刚刚落下，灰原哀原本柔情的神色，瞬间披了层寒霜，语气清冷：“这个点，是个孩子都会犯困，也只有你这问题儿童，才会如此异常兴奋。”

面对神源策的时候，灰原哀自然会展露出自己真正的一面，而面对其他人，尤其是柯南的时候，那必定是面如冷霜，腹黑无比。

听到灰原哀的话，柯南嘴角抽了抽，扭头看向车窗外的夜色。

一直注意着旁边三个小鬼的短发女人，看向目前对自己威胁最大的柯南，问道：“小弟弟，我问你啊…”

看着柯南始终带着一个耳机，短发女人好奇问道：“你在听什么有趣的啊？”



——

——

PS：小说又被举报了，进入动态审核了。

只要一更新，稍有一点成绩就会被恶意举报。

第459的章节名，等审核没了，我会填上去。

就这样。


第461章 你能不能学我成熟一点
======================================

“你在听什么有趣的啊？”

听到短发女人的问话，柯南指了指自己的耳机，他并没有打算隐瞒，笑道：“这个啊，我正在听电台播报的整点新闻。”

“新闻？”短发女人闻言，表情明显一滞。

“对。”

柯南无视对方的诧然，继续说道：“今天还发生了不少新闻哦，有一个是景气回春的消息；还有一个是大阪队，昨天换了新教练的消息。”

顿了一下，柯南露出一出天真笑脸：“再来就得一群珠宝大盗，正在逃逸的消息。”

此话一出，短发女人的笑声，明显带着一丝牵强，“不简单啊，你这么小就这么喜欢新闻了啊！”

“嗯！”柯南点头。

主驾驶的针织帽男人始终注意着后排对话，这时阿笠博士回过头，看向柯南问道：

“然后呢？警方现在，有没有把那些珠宝大盗抓到了没有啊？”

“还没有。”柯南依旧摆出一副人畜无害的模样，看向副驾驶的阿笠博士，说道：“新闻说…他们现在还在郡马县一带逃逸，不过他们很快就会被抓到的。”

注意到道路前方的几道身影，拿着闪光指挥棒，不断挥舞着，柯南说道：“你们那前面，前面不就是有一个临时设置的检查站吗？”

顺着柯南指的方向看去，针织帽男人瞳孔一震，但还在极力保持平静，倒是短发女人脸上露出一丝惊恐。

最终，车子被数个警员拦下。

针织帽男人刚摇下车窗，小夫嘴山村操伸出手，说道：“请出示你的证件。”

“呃，当然！”针织帽男人将证件递给山村操。

电筒打着光，山村操问道：“冒昧的问一下，你是从哪里来的？”

“我们是……”针织帽男人刚想编个理由后排忽然传来神源策的惊呼：“山村操！！”

听到熟悉的稚嫩声音，山村操扭头，就看到一脸兴奋的神源策，车窗降下来后，山村操有些惊讶：“小策？你…怎么会在这里？”

不等神源策开口，柯南好似喝了马尿般，兴奋的喊道：“你是山村警官吧？！”

看到柯南忽然探出头，山村操愣了愣神，有些疑惑：“你是……”沉吟了一下，山村操露出恍然的表情，说道：

“我记得你是那个柯南吧，之前在山里追捕沼渊己一郎的时候，和小策一起的，那个问题儿童吧？”

并不怪山村操只记得神源策，毕竟在当时只有这个小孩，令自己印象最深刻，当然还有柯南这个问题儿童。

“问、问题儿童？呃……”

柯南嘴角抽了抽，随即转移话题，问道：“山村警官我问你哦，你们在这里设置临时检查站的用意，是不是想抓到那些珠宝大盗啊？”

“是、是啊！”

山村操表情立刻严肃起来，沉声道：“那三个珠宝大盗，每个人头上都蒙着面罩，在他们抢了郡马县的珠宝店后…”

回忆了一下，山村操表情严肃继续道：“就把他用来逃逸的赃车丢在了郡马县的山区，但我们过去之后，已经是人去车空了，不知道消失到哪里了，不过……”

顿了一下，山村操捏着下巴，眼神凝重，又说：“他们三个人之中的一人，身上受了点伤，照理说应该不会跑得很远才对。”

“受伤？”柯南听到这个关键性的消息，顿时提起精神来。

“就是说啊…”

山村操微微点头，说道：“我们接到通知的时候，我正好在附近，就听到这个刚出炉的最新消息，在我赶到的时候又正好看到…”

话到此处，山村操双手掐腰，一脸的得意，“就看到那三个歹徒匆忙的从珠宝店里往外逃走的那一幕。”抬手比划出开枪的姿势，得意的说道：

“这个时候，我就把我身上的配枪掏出来，对准他们说…不准动！否则的话，我就开枪了！”

语末，山村操看向神源策，笑道：“小策，我这个样子帅吗？”

被突然问话，神源策愣了一下，随后双手抱臂，装出一副小大人的模样，说道：“山村操，你太幼稚了，就不能学我成熟点！”

灰原哀闻言，不禁无奈苦笑，心中吐槽，你要是成熟，就不要让姐姐我抱着啊，这很难让人信服……

果然，听到神源策的话后，山村操有些忍俊不禁，趴在车窗的柯南喊道：“太帅了！”

听到柯南毫不吝啬地夸赞，山村操顿时兴致勃勃的继续说道：“可是这个时候，那三个歹徒还是不肯停下来，我就开了一枪警告他们，磅——！”

话落，山村操看向神源策三人，说道：“就在这个时候，其中一个歹徒的大腿就应声中了一枪。”

随同的警员，见到山村操并没有收敛的意思，随即干咳了一声：“咳——”

“咳咳！”

闻言，山村操有些尴尬地干咳两声，重新摆出一副严肃的模样，“总而言之，我也不知道那三个歹徒是不是，早就在山里准备来另外车辆的备用。”

微顿了顿，山村操继续说道：“或者是，他们已经抢了路上经过的车辆，总之我们还在追查他们的下落。”

说到这里，山村操忽然摆出一副探究的模样，沉声道：“你们有没有看到类似的可疑人物啊？”

闻言，针织帽男人和短发女人，二人皆是心头一震，但依旧在极力的保持冷静。

“这个我知道，你是说坐别人车子的人对不对？”

柯南此话一出，原本就紧绷着心弦的针织帽男人和短发女人，皆是神色一变。

“其实，你说的就是我们四个呀！”

听到柯南的话，山村操有些摸不着头脑，这时坐在副驾驶的阿笠博士，笑道：“因为我们的车，刚才在路上爆胎了，还好他们两位正好经过，答应载我们一程。”

针织帽男人闻言，暗暗松了口气，随即看向山村操，牵强的笑道：“就是这样。”

“是阿笠博士啊。”山村操微微低头，有些好奇地问道：“那…你的车子怎么办啊？”


第462章 汾酒，又是想你的夜
====================================

“那…你的车子怎么办啊？”山村操好奇问道。

“啊，我已经打电话给车厂了，他们说明天一早就上山移车。”阿笠博士有些无奈，继续说道：“然后，我就把钥匙留在车上先下车了。”

听到阿笠博士把钥匙留在车上，后排地短发女人一脸惊讶，“这么一来，你的车子不是很危险了吗？”

阿笠博士闻言一脸懵逼，主驾驶的针织帽男人解释道：“你这样子的话，搞不好已经被那几个歹徒开走了哦。”

山村操捏着下巴，也是露出一抹凝重，“这也不是没有可能哦。”

看到山村操被转移了搜查目标，短发女人顿时松了口气，继续出言误导：“警察先生你就不用管我们了，还是快点去看着那辆车子，比较要紧吧？”

针织帽男人嘴角勾起一抹不屑，继续煽风点火，道：“那是辆黄色的甲壳虫车，目标很明显的。”

“不过说也奇怪……”

山村操并没有继续针织帽男人的话说下去，而是盯着对方说道：“我好像听过你们两个的声音耶。”

闻言，短发女人神情有些不自然，说道：“你肯定是想多了。”

“那…”针织帽男人避开被山村操看到自己全脸，说道：“我们可以走了吗，警官先生？”

山村操没有回答，似是想到了什么，来到轿车后排窗口，一脸严肃地说：“这位小姐，你现在盖膝盖的这件外套，可以拿开让我看一看吗？”

“拜托！”短发女人听到山村操的问话，顿时装出一副愤怒的样子，喊道：“你这是在怀疑我们两个吗？”

不等山村操开口，短发女人毫不犹豫地直接掀开盖在大腿的外套，不满道：“好啊，你看我有没有受到枪伤？”

见到短发女人毫发无损，山村操顿时摆出一脸歉意，说道：“是我多心了，那…你们一路小心。”

……

城市道路。

伏特加驾驶着一辆祖母绿色的轿车，一手握持方向盘，一手拿着手机，说道：

“对，没错…我们把取货的时间提早了，时间是在一个小时后的凌晨4点，地点不变，是在闲桥车站地下室的铁柜那边。”

嘴角勾起笑意，伏特加手机贴着耳朵，说道：“你就这样告诉琴酒大哥就行了……

嗯，那当然了，你们把人凑齐了就带着家伙事过来，我担心那家伙搞不好。会把条子们叫去壮他的胆。”

听着手机另一端的话后，伏特加冷笑一声，墨镜下上充满杀意的眸子，“原本这个交易结束后，我们跟他就没有瓜葛了，只要一拿到东西，我就会在闲桥车站把他直接解决掉！”

挂断电话，伏特加看向车前的摆件，不由恍惚了一下，笑声苦涩：“汾酒，又是想你的夜……”

另一边，针织帽男人已经驾驶着车辆，驶进城市。

“马上就要到目的地了，你们要去闲桥车站对吧？”针织帽男人侧头看了眼阿笠博士。

阿笠博士正思索怎么开口，针织帽男人又说道：“不过，我记得那里不是还在施工吗？你们去了，也做不了电车啊。”

阿笠博士蹙了蹙眉，有些窘态，“其实我们家在车站附近啦。”

闻言，针织帽男人恍然，“那这样的话，还是挺方便的嘛……”

听着阿笠博士和针织帽男人，有一搭没一搭的聊着，柯南神情带着一丝狞色。

这时，阿笠博士忽然回头，冲着柯南小声道：“我说新一啊，我们真的要去吗？”

“当然。”

柯南点了点头，随后嘴角勾起弧度，哂笑一声：“不过在这之前，我还得先去把一件事情，处理好了才行。”

闻言，抱着神源策的灰原哀，冷不丁的开口：“是要开始收网了么？”

听着柯南和灰原哀的话，阿笠博士有些不明所以，主驾驶的针织帽男人忽然喊道：

“喂，我也不想管闲事…”话语间，针织帽男人习惯性的掏出香烟盒，随后叼起一根烟，道：“不过既然你们在我车上，就别说悄悄话行不行？”

话音未落，针织帽男人已经点燃了香烟，坐在后排的短发女人这才反应过来，喊道：“拜托！不是说了很多遍了，叫你不要抽烟了吗！”

“对对对，抱歉抱歉……”针织帽男人这才反应过来，急忙降下车窗，就要将香烟丢出去，“我这就把烟丢出去。”

看到这一幕，阿笠博士急忙厉声制止：“先生！你怎么可以把已经点燃的香烟，丢出车窗外呢？”

“应该把它丢在烟灰缸里才对啊！”说着，阿笠博士直接抽出盒子夹层，顿时一脸无奈，“真是的，这个零钱盒里，怎么都塞满了烟灰和烟蒂啊？”

见此一幕，正义感爆棚的阿笠博士，猛然回头看向针织帽男人，指责道：“就算你们再有钱，也不能做这种事啊，做这种事都会遭到报应的！”

还不等针织帽男人开口解释，柯南忽然喊道：“这也是没有办法。”

此话一出，顿时引起其他人注意，柯南冷笑一声，继续说道：“这是因为……他们两个不是这车的主人，根本就是珠宝大盗！！”

唰——！

话音落下，针织帽男人、短发女人皆是脸色大变，瞳孔地震，一脸震惊地看向柯南。

阿笠博士更是惊讶无比，难以置信的开口：“你、你说什么？！”

看到针织帽男人表情十分难看，阿笠博士急忙回头看向后座的柯南，“你在说什么啊，新一？”

柯南嘴角勾起冷笑，一脸的自信，开始分析道：“其实这辆车子，根本就不是这个男人的车子，我想…

他们一定是先把逃亡用的车子，开到郡马县的山区里丢弃之后，之后才把路边的车子抢过来。”

听到柯南地解释，阿笠博士紧蹙眉头，一脸警惕地看向针织帽男人，这时，柯南继续说道：

“其实这辆车真正的车主，根本就不会吸烟。”柯南顿了顿，继续说道：“为了在收费站的时候方便付钱，才会把烟灰缸的夹层，当成了存放零钱的盒子。”


第463章 哀の吐槽：你强盗的职业操守呢
==============================================

“所以…才会把烟灰盒当成了存放零钱的盒子。”

闻言，阿笠博士恍然大悟，看向那烟蒂和零钱混放的夹层，“怪不得，烟灰盒里，有零钱……”

“其实…”柯南看向表情难堪的针织帽男人，继续说道：“他一开始没有注意，就把烟蒂丢到里面去了。

即使再后来看到那些零钱，也只有继续把它当成烟灰缸，来使用了。”

听到柯南将自己之前的行为，一字不差的全部叙述，针织帽男人顿时心中一震，下意识喉结滚动。

在短发女人一脸惊骇地表情下，柯南继续说道：“至少在我们上车之前是这样。”

短发女人挤着着眉头，眼中是对柯南的一丝忌惮，扯出一抹笑：“小弟弟，你也真会想……那、那些零钱只是，我对他抽烟做的一点恶作剧罢了。”

对于短发女人的解释，柯南并不买账，反而是继续说道：“其实我刚才会说，这辆车子不是这个哥哥的，还有其他的证据。”

语气顿了一下，柯南抬起头迎上短发女人骇人的目光，继续说道：“我想就是因为，他不习惯驾驶坐驾驶位的车子吧，所以才会一直不自觉的，按照平常地驾驶习惯来开吧？”

针织帽男人此时心都提到嗓子眼，但他依旧不敢轻举妄动，而这时，柯南继续分析道：

“不然的话，他不会一直靠着中间线驾驶，也不会老是被对向来车按喇叭鸣笛了。

甚至，就连刚刚倒车的时候，习惯性地就把头摆向视线较难看见右路口的左边。”

“小哀姐姐，柯南的推理好无聊啊……”神源策不停打着哈欠，有些不耐烦地掏了掏耳朵。

“嘘～策策，在忍一下，让他说完。”灰原哀在神源策耳边小声开口，她并非对柯南的推理感兴趣，灰原哀只是在认证自己的猜想。

当这二人第一次驾车而来的时候，灰原哀就已经隐隐有些觉得不对劲了，或许是受到东方青空的影响，导致她对事物的观察，十分敏锐。

就在这时，柯南继续解释道：“他不习惯用右手换挡，也是因为这个关系。”

话语间，柯南看向始终斜视盯着自己的针织帽男人，说道：“而且你在转弯的时候，直觉反应是拨了雨刷，而不是方向灯对吧？”

话到此处，柯南深吸一口气，继续不辞疲倦的说着：“那是因为坐驾驶位的车子，和国内车子不一样，雨刷和方向灯的拨杆位置，正好是相反的。”

随后又看向眼神警惕的短发女人，柯南又道：“除了这些之外，就是我们在一开始上车的时候，你只要把左边的车门打开就可以上车，我当时还觉得很奇怪，你干嘛让我从马路那边上车……”

“那是因为这个大姐姐懒得给你开车门呗。”神源策这时忽然开口说道。

柯南：(；￣д￣)

“也、也可以这么说啦。”对于神源策的拆台，柯南并没有生气，而是继续解释道：

“一直到刚才路检的时候，听了山村警官的话后，我才恍然大悟，原来…

是因为姐姐你现在坐的那个位子呢，之前就是你们另外一个同伴坐的地方。”

闻言，灰原哀微微挑眉，柯南的推理和她刚刚的猜想不谋而合，如果不出意外，这女人下面的位置，肯定有血渍。

好似为了印证灰原哀的猜想，柯南说道：“而你的同伙腿部中弹流的血，就沾在这座位上吧？”

看这短发女人露出的惊骇之色，柯南冷笑一声，继续说道：“我想你们另外的一个同伴，现在恐怕就在车子的后备箱里吧？”

听到柯南说出自己同伙的藏身点，短发女人顿时美眸瞪大，还不等她从震惊中缓过神，柯南的声音再次响起。

“为了避开临时检查的调查，他才会躲在那里面的对不对？”

短发女人并未回答，只是神色凝重的看着柯南，这时阿笠博士忍不住问道：“但是，他们干嘛还要载我们呢？”

还不等柯南开口，灰原哀这时说道：“那是因为，这二人知道前方有临时检查点，所以才会带上我们，目的是掩人耳目。”

“没错。”

柯南心中惊讶，没想到灰原哀竟然想到了这个层面，理了理思绪，他说道：

“如果是一般的偷车贼的话，自然不会理会这种搭便车的人，他们之所以会让我们上车，正如灰原说的那样，是为了躲避临时检查的调查。”

灰原哀这时接过柯南的话，说道：“警方看到车内的小孩和老人，就会误以为是一家人，出来旅行或是做其他什么事，对于这辆车的戒心，自然是会减少。”

柯南点点头，说道：“嗯，我就是在那个时候，才彻底开始怀疑起他们的身份的，他们会在抢了车之后，还要载我们这几人……”

微微侧头，盯着瞳孔地震的短发女人，柯南冷笑道：“那完全是因为，他们就地是那几个珠宝大盗的关系。”

随着柯南的话音落下，车内陷入了长久的死寂……

片刻后，深知自己身份暴露的短发女人，也不再继续装下去，反而是破罐子破摔。

“嘿？你这个小鬼倒是挺聪明啊。”说话间，短发女人看向柯南的眼神，夹杂着一丝杀意，就听她继续说道：

“别看你小小年纪，脑袋就是这么灵光啊……”

话语间，短发女人掏出手枪，已经对准了灰原哀，这让灰原哀很是不满，冷冰冰开口：

“喂喂，揭穿你真实身份的是这个家伙，你拿枪指着我做什么？有点强盗的职业操守好不好？”

此时，在灰原哀怀中的神源策，小脸上已经褪去了憨傻，代替而来的是一股令人心悸的狠厉之色。

阿笠博士这时也发出抗议，“就是说啊，你能不能有点强盗的职业操守？”

见此一幕，尤其是看到神源策那骇人的目光，短发女人心头一震，连声抱歉：“抱歉抱歉”随即将枪口对准柯南，再次摆出一副凶狠的模样，狞笑道：

“但脑袋太过灵光，未必是一件好事哦，小鬼头。”


第464章 非人类的神源策
================================

“但脑袋太过灵光，未必是一件好事哦，小鬼头。”

看到黑洞洞的枪口对准了柯南，阿笠博士顿时脸色大变，“新、新一！”

胡乱摁灭手中的香烟，针织帽男人邪魅一笑，威胁道：“既然被识破了，那我们就不再装下去了啊……”

针织帽男人看向阿笠博士的目光，充满了杀意，冷笑道：“现在你们几个，就只有再陪我们一阵子了。”

话音落下，针织帽男人合上了车窗，“放心，我们会一枪解决掉你们，不会感觉到痛的。”

闻言，柯南面色平静，并没有因那对准自己黑漆漆的枪口而感到害怕，因为神源策还在旁边。

只要神源策在，柯南就不会感到任何恐惧，他坚信自己的好兄弟神源策，一定会救他的！

一定！

身份暴露后，针织帽男人再也没了忌惮，斜视看了眼后排，冷笑道：“你说…我们要在哪里解决掉，这一个老头和三个小鬼呢？”

“这个嘛……”

短发女人直接将手枪抵在柯南的额头，唇角扯起狞笑：“这个嘛，我看到时候，就去他们想去的闲桥车站吧，在那里解决掉他们。”

听到这话，阿笠博士咬牙切齿，但又无可奈何，如今成为别人板上任人宰割的鱼肉，只能选择忍气吞声。

短发女人表情阴狠，冷声道：“在那里动手的话，是没有人看到的，在今天凌晨来临之前，那些工人也不可能会到工地。”

盯着始终沉默地柯南，短发女人晃了晃手枪，有些好奇地问道：“不过我很好奇，刚才在临时检查站的时候，你们为什么不向警方揭穿我们的身份呢？”

短发女人也不顾柯南是否回答，自顾自继续说着：“那个时候你们就应该知道，我们两个其实是偷窃珠宝的盗贼了吧？”

“哼。”

柯南不屑的冷笑一声，双手插兜十分装逼，淡淡说道：“我只是不想再那里浪费时间罢了。”

短发女人闻言，有些惊诧，这时柯南继续说道：“我们要是在那里，就把你们两个交给警方的话，那和你们同坐这一辆车的我们，短时间也难脱身。

我们势必会也会被叫去警局录口供，这样来来回回浪费我们的时间，而且…”

扭头看向短发女人，柯南嘴角勾起一抹戏谑，“你么迟早都会被抓捕，也不差这一点时间，不是吗？”

闻言，尤其是听到柯南那戏谑的语气，短发女人就一阵气急，眉头跳动，表情越发阴狠，“你倒是挺坚定的啊！不过…我很喜欢你这一点。”

“哼！”

针织帽男人极其不屑地冷笑一声，“不过你们也只有现在还能逞口舌之快了，等一下就算跪下来向我们求饶，我也不会放过你的！”

没有理会短发女人和针织帽男人的叫嚣，柯南抬起手腕，露出麻醉针手表，对准了主驾驶的针织帽男人，随后对灰原哀怀中的神源策说道：

“士，如果你能拆卸她的手枪，等事情结束的时候，明天冰激凌管够哦～”

“小鬼你在乱说什么？”短发女人听到柯南冷不丁地话，正一头雾水时……

唰——！

一道黑影闪过，短发女人根本来不及反应，只见她手中的枪，瞬间出现在神源策手中。

速度之快，就连抱着神源策的灰原哀，都未能反应过来。

“柯南，说好的哦～”话音未落，不给车内所有人反应，神源策拆解手枪的速度之快，双手竟出现道道残影！

“诶…诶诶诶诶诶！！！？”

短发女人回过神，却发现原本手中的枪，已经被拆解成为零件，散落一地！

看到那被拆的七零八碎的手枪零件，柯南眸子一眯，他这才发现，这竟然是模型玩具枪！

“这、这是什么情况！！？”针织帽男人始终注视着后视镜，看到神源策那非人类的速度，顿时神情大变！

咻——

另一边，柯南瞬间按下手表按钮，一枚可降解的麻醉针，瞬间击中针织帽男人的后脖颈。

“诶？！你、你怎么了？”刚刚从震惊中回过神的短发女人，忽然看见针织帽男人瞬间失去了意识。

这时，柯南跳到主驾驶，已经伸手握住了手刹，“他已经睡着了，因为我已经给他打了麻醉针。”

“你给他打了麻醉针？”短发女人一脸懵逼，根本还没搞清楚现在的状况。

这时，柯南双手握住手刹，温馨提醒道：“赶快抓住什么东西吧。”

此话一出，灰原哀顿时知道了柯南的目的，随即紧紧抱着神源策紧靠后座左侧，快速将安全带系好。

咔——

只听手刹传来卡扣摩擦声，紧接着汽车后轮瞬间抱死，整辆车子由于惯性直接失去平衡，急滑在道路上！

“啊——！”

突如其来的状况，根本令人措手不及，灰原哀紧紧抱住神源策，将对方的脑袋抵着自己胸口，不断喊着：“策策不怕，姐姐一直都在！”

许久后，车辆横跨道路，才堪堪停下……

“你这个小鬼，太可恶了！！”短发女人气急败坏，重新掏出一把手枪，对准了柯南！

只是淡淡瞥了眼对方手中的手枪，柯南不屑冷笑一声，说道：

“你还是算了吧，就凭你那把模型玩具枪，骗得了珠宝店的员工，是绝对骗不了我的眼睛的。”

此话一出，短发女人满眼惊恐，喊道：“我问你！你到底是什么人啊！！”

听到这标准的问话，柯南顿时冷笑一声，眼神尽是得意，道：

“我叫江户川柯南，我是个侦探！”

“侦、侦探？”听到柯南的话后，短发女人一脸茫然。

实在受不了柯南这副鬼样子的灰原哀，在安慰好神源策后，这才语气平淡的吐槽：

“你别被他唬住了，这家伙只是看到地上被拆卸的零件，才看出来你们的手枪是假的。”

闻言，短发女人这才注意到灰原哀和神源策，脑海中再次浮现出，神源策那非人类的拆卸的手枪的速度。

“那、那你们又是谁？！”


第465章 现在的小学生，都这么叼的吗
============================================

“那、那你们又是谁？！”

短发女人再次问道，看向神源策的眼神，竟充满了惊恐。

“我…？”

神源策这时抬起眸子，眸中闪过一抹猩红，淡淡开口：

“我只不过是个路过的普通小学生罢了……”

此话一出，短发女人内心彻底破防，瘫坐在座椅上，早已被颠覆了三观。

现在的小学生，都这么叼是吗？

看到已经陷入呆滞的短发女人，柯南指了指座位上的足球腰带，随后眼神示意灰原哀和神源策下车。

见此，灰原哀冲着神源策做了一个噤声的手势，随后二人悄然下了车，并关上了车门。

确定二人下车后，柯南这才看向短发女人，说道：“对了，你可要小心点哦。”

闻言，短发女头先是看了眼柯南，随后顺着对方的目光，看向一旁的足球腰带。

此刻，已经有一个足球，正在以肉眼可见的速度，快速膨胀。

见到这膨胀的足球，短发女人依旧是一副状况外的模样，这时柯南‘好心’解释道：

“放在你旁边的腰带，是会射出一颗足球的，气球灌进特殊的橡胶皮之后，就会变成一颗足球。”

语气一顿，柯南抬头看向短发女人，笑道：“不过那种橡胶能够伸缩自如，我只要把它调到最大充其量，它甚至能膨胀到热气球那么大！”

汽车外，看着被膨胀的足球，拥挤到车窗玻璃上的短发女人，神源策下意识开口：

“很柯学！”

这时，柯南已经从副驾驶车门下了车，随后看向还未缓过神的阿笠博士，说道：“那我就先下去咯，博士现在可以打电话报警了。”

微顿了顿，柯南看向阿笠博士，说道：“就说你已经抓到了这几个珠宝大盗。”

闻言，阿笠博士似乎已经猜出了柯南接下来的行动，急忙开口：“喂喂…新一，你不会真的要去约定的地点吧？”

“你放心。”

柯南给了阿笠博士一个安心的眼神，继续说道：“这里距离闲桥车站还有一个站的距离，警察就算来了，他们也不可能会因为这样，就取消交易的。”

“可是…”阿笠博士看到柯南去意已决地模样，说道：“你应该知道我担心的，根本就不是这个问题啊。”

不想再跟阿笠博士多说什么，柯南转身跑开，“那就先这样啦！如果真有什么情况的话，我会用侦探臂章和你联络的！”

话语间，柯南已经快步跑出了一段距离，“还有，你们可不能靠近闲桥车站一步啊！”

看到柯南的背影，灰原哀忽然喊道：“等一下！”

闻言，柯南停下脚步，回头看向灰原哀，“灰原，还有什么事吗？”

灰原哀牵着神源策的手，快步来到柯南跟前，郑重的说道：“我和策策，跟你一起去！”

听到这话，柯南愣了一下，他没有想到灰原哀会要跟过去，毕竟以前她都绝不允许，带着神源策去犯险的。

“放心，我们只在不远处接应，不会靠近。”灰原哀说道。

灰原哀其实有自己的考虑和打算，她并非在乎柯南的安危，主要是她很想知道组织的人，究竟打着什么目的。

“行！”

柯南重重点头，一脸严肃地说道：“到时候，灰原你和士不要太过靠近。”

灰原哀点了点头，随后牵着神源策的手，跟着柯南朝着仙桥车站跑去。

看到神源策也要跟过去，阿笠博士顿时脸色一变，“喂，你们三个…！”

柯南死不死无所谓，主要是小策和小哀啊，千万不要有事啊……

闲桥车站。

看了眼腕表，伏特加站在半敞的车门边，对着电话冷笑道：“时间马上就到了…所有人准备好了没有？”

听到电话另一端手下的汇报后，伏特加满意点头，笑道：“很好！连一只蟑螂也休想逃出去！！”

挂断电话后，伏特加随即关上了车门，微微抬头看向黑幕的那轮皓月，轻声呢喃：

“汾酒，正如你说的，南无重工狼子野心，已经对我们组织露出了獠牙，所以这次交易，必须成功！”

深吸一口气，伏特加朝着闲桥车站走去，无视「施工重地，禁止入内」的警告牌，直接径直走了进去。

远处，灰原哀和神源策二人，早已经来到了此处，至于柯南已经争分夺秒地冲进了闲桥车站。

拿起侦探徽章，灰原哀语气平淡，“工藤，伏特加已经进去了。”

听到侦探徽章中灰原哀的消息后，柯南顿时脸色一沉，“我知道了，接下来…除非我主动联系，你们千万不要联系我。”

闻言，灰原哀手握侦探徽章，淡淡说道：“我知道。”

将侦探徽章放进口袋后，灰原哀这才看向神源策，“策策，在这等我一下。”

“小哀姐姐，你要去哪？”神源策一脸疑惑，不由握紧了灰原哀的手。

灰原哀指了指伏特加停靠在道路旁的跑车，说道：“就到那个车旁，放个东西，马上就回来哦。”

“那、那小哀姐姐你快点哦。”神源策这才松开灰原哀的手，怯弱的说：“我害怕……”

“策策乖。”灰原哀从口袋中，掏出一包随身携带的小熊软糖，说道：“等策策一颗一颗吃完小熊软糖的时候，我就回来啦。”

“小熊软糖！？”

神源策急忙接过灰原哀手中的软糖，开心的撕开包装，吃了一口后，满足的点头，“好的，小哀姐姐！”

见此，灰原哀会心一笑，这才放心离开。

转身的一刹那，灰原哀神色的柔情瞬间收敛，取而代之的是冰冷若雪。

快步来到伏特加的跑车边，在车头灯内侧，贴了个定位器，确定无人注意后，灰原哀这才快步回到神源策的身边。

“策策，吃完了么？”

——

——

PS：以后都是中午十二点更新两章。

新书的话，会每天不定时更新，尽量保持多更。

新书：

《名柯：偷听我心声，小哀人设崩了》

没看的，快去看！！！

就这样。

|･_･`)


第466章 做大哥的老司机
================================

“策策，吃完了么？”

灰原哀来到神源策跟前，揉着对方的脑袋。

“嗯嗯，很好吃。”神源策舔了舔嘴唇，一副意犹未尽的模样。

“那等明天再让大姐姐去百货大楼买。”灰原哀宠溺的捏了捏神源的地小鼻子。

“小哀姐姐，你刚刚在干嘛呀？”神源策好奇的问道。

“只是给那个车子，安装了一个定位器。”灰原哀并未打算隐瞒什么，对于现在神源策，即使说了，对方也不一定理解。

神源策闻言，眸中一道清明闪过，语气听不出任何情绪：“有没有破坏指纹？”

“诶？”

灰原哀愣了一下，很显然没有想到神源策会说出这种话，愣了一下，随即笑道：“放心吧策策。”

与此同时，伏特加持握手电筒，已经来到了交易地点。

赤白灯光扫视一周，伏特加喊道：“喂，板仓！”

扫视一圈，见并未有其他人影，伏特加顿时一脸不屑：“切，板仓这家伙，竟然还没有赶到这个地方来？”

暗处，柯南微微侧头，死死盯着伏特加的一举一动，眼神凝重。

咔——

点燃一根香烟，伏特加下意识抬头，忽然看到储存柜有着什么东西。

手电筒照去，伏特加这才发现，储存柜塞着一封信件，“诶？”

没有多想，伏特加快步走去，抽下信件，这才发现这是一张支票。

“支票？这张支票，跟我们给板仓拿家伙的金额，好像是正好一样。”

愣了一下，伏特加打开面前的铁柜，里面正好躺着一张光碟。

借着手电筒的光，伏特加这才看清光碟的外貌，“这应该就是板仓那家伙设计的系统软件了。”

话到此处，伏特加不屑的哂笑一声：“这胆小的家伙，不但不敢当面交货，甚至还把这张支票也留在这里了，呸…”

吐掉口中燃烧一的想要，伏特加就要伸手我拿光碟。

在这间屋的尽头，柯南隐匿在暗处，始终监视着伏特加那边的一举一动，听到一些细微的动作后，顿时嘴角上扬。

太好了，要上钩了！

“是我。”

将手电筒放到一旁，伏特加一边打着电话，一边伸手我拿光碟，“我想板仓那家伙，不出意外的话，应该还在这个附近徘徊才对。”

顿了顿，伏特加漫不经心的拆着贴在光碟盘四边的胶带，“你们抓到他之后，把他带到这里就行……”

原本漫不经心的模样，但下一秒听到手下的汇报时，伏特加顿时脸色一沉，不确定的下次重复道：

“什么？你们刚刚只看到了一个酒鬼，跟一个小鬼头进到车站里面了？”

伏特加根本难以置信，语气带着一丝凶狠，急忙催促道：“绝对不可能，快去找！”

咔——

这时，伏特加忽然感觉后脑勺被什么东西顶着，顿时心头一颤，他这种刀尖舔血的人，瞬间就猜出，此刻自己正被手枪抵着脑袋。

伏特加此刻心都提到了嗓子眼，这时身后传来琴酒低沉的声音：“你想干什么？”

“大哥……？”听到琴酒的声音后，伏特加这才稍稍松了口气。

原本认为已经尘埃落定的柯南，听到琴酒的声音后，顿感越发棘手，毕竟琴酒比伏特加更加难对付。

琴酒的枪口始终抵着伏特加的后脑勺，眼神犀利，冷声质问：“交易时间不是在明天早上十二点吗？”

“他、他说他……”伏特加表情骇然的转过身，急忙开口解释，生怕琴酒真一枪毙了他。

“板仓那家伙说，明天那个时间不方便过来，所以我们临时改了时间。”

“哦？”琴酒听到对方的解释，似乎并不买账，枪口抵在伏特加下颚，冷声道：“他和你用电子邮件沟通，为的就是好随时像这样更改时间吧？”

“不、不是…”

伏特加连忙否认，喉结滚动，急忙解释道：“我是这个时间是我们这边决定的。

那个家伙这次他在郡马县的山里别墅收信的时候，刚好碰上了风雪把电路给弄断了，我们才改成了电话联络。”

听着琴酒和伏特加的对话，躲在暗处地柯南大气不敢一喘，神色凝重，注意着那边的一举一动。

咔——

伏特加急忙撕下贴在储存柜里面的光碟，说道：“虽然那个家伙猜到了我们的目的，不过我们已经顺利拿到这个软件了，这样对付南无重工，也有了一定把握。”

将光碟交到琴酒手中，伏特加继续说道：“板仓那家伙的心脏又不是很好，桀桀桀…我们就算不杀他，他要不了多久，也会因为心脏病而猝死。”

“喂…”

琴酒出声打断伏特加，捏着手中的光盘，反问道：“你可知他为什么非要用光盘，才把软件交给我们吗？”

闻言，伏特加表情一窒，这时琴酒冷笑一声，解释道：“为的就是要通过这个形式，来采集你的指纹。”

顿了一下，琴酒看了眼伏特加摘下一只手套的手，继续说道：“因为你带着手套，是不可能打开它的。”

此话一出，伏特加恍然大悟，猛然回头看向敞开的储存柜。

“另外……”

话语间，琴酒俯下身子，捻起伏特加刚刚丢掉的半截香烟，说道：“你来到约定地点，在这里看不到你想等的人，一定会忍不住去抽烟的。”

捻着伏特加抽过的香烟，忽然凑到对方面前，琴酒冷笑道：“他只要将上面的唾液提取后，在通过仪器加以化验的话，就知道你到底是什么血型了。”

说话的同时，琴酒将手中的香烟，塞进伏特加惊讶到合不拢嘴的唇。

顺势拿掉嘴边香烟，伏特加连忙问道：“大哥，那我们接下来怎么办？”

琴酒并未立刻回答，而是打开了CD盒，确定光碟没有问题后，这才开口：“想不到啊，他们还想试图找出我们的根据地，呵呵…真是有意思。”

“大哥，你这是什么意思？”

伏特加听的一头雾水，他还是觉得自己只适合做大哥的老司机啊……


第467章 柯南被发现了
==============================

“大哥，你这是什么意思？”

听到伏特加满是疑惑的语气，琴酒举起CD盒，冷笑道：“你看…在盒子内侧的地方，贴着一枚定位器，如果不仔细检查的话，很难发现这东西。”

说到这，琴酒不屑嗤笑一声，“这个家伙真是狡猾的可以啊，真想杀这种不知天高地厚的人啊……”

看到那枚定位器，伏特加一阵咬牙切齿、，他们组织对板仓不薄，甚至交易的发票，都是任意数额随便填，但没想到这混蛋竟敢如此做！

念至此，伏特加怒不可遏，“板仓这该死的混蛋，真是不想活了！！”

闻言，琴酒微微摇头，将定位器抬脚碾碎，淡淡开口：“不，你错了…这并不是板仓做的，做这种事的，是其他不安分的老鼠。”

“不、不是板仓做的？”伏特加顿时一脸茫然，急忙说道：“可是大哥，我就是和板仓交易的啊，难道还有第三人在场？！”

琴酒彻底碾碎定位器之后，这才不紧不慢地解释道：“温差太大的时候，人类的交感神经便会受到刺激，对心脏造成极大的负荷，轻则昏迷，重则猝死…”

再次看向手中的系统软件的光碟，琴酒嘴角勾起一抹不屑，继续解释道：“所以，对于板仓卓这种患有心脏病的家伙来说，是绝对不可能做出这种事的。”

瞥了眼伏特加骇然的模样，琴酒继续说道：“大老远跑到一个正在下雪的山中别墅去的……”

话音落下，琴酒摘下手套，随后掌心贴着光碟，感受着表面残留的余温。

听到琴酒的解释后，伏特加也是察觉出了不对劲，急忙说道：“大哥，照你这么说…那么，那个跟我说话交易的家伙，到底是什么人呢？”

琴酒嘴角始终噙着冷笑，掌心感受了一下余温，说道：“我想那恐怕是，板仓卓那家伙花钱找来的人吧，或者是另有其人……”

顿了顿，感受到光碟残留地余温后，帽檐下，犀利的眸子尽是不屑，“不过，这只不安分的老鼠，还是犯了一个大错。”

“诶？”伏特加此刻脑子已经不够用了，他已经有些不懂琴酒话中的意思，随即问道：“大哥，什么错误？”

“这个盒子上……”

瞥了眼伏特加，琴酒神色无比冷静，道：“虽然指纹被刻意的擦掉了，不过在这CD盒地上面，还残留着一点余温。”

此话一出，伏特加彻底恍然大悟，急忙开口：“这么说…大哥，那这个人……”

“嗯，没错。”

琴酒缓缓抬起头，碎发阴翳下的眸子，充斥着阴狠，语气带着一丝若有若无的杀意：

“这就表明，那个不安分的老鼠，现在应该还躲在这附近才对……”

此话一出，躲在暗处的柯南，顿时心中警铃大作，脸色惊骇无比。

他没想到琴酒会忽然出现干涉交易，但令他往往没想到的是，琴酒那敏锐的洞察力。

柯南瞳孔地震，神色骇然，看来他还是小瞧了这个琴酒！

咔——

手枪上膛的声音，在这死寂的储物室赫然响起，好似一根锋利箭羽，直击柯南的心脏！

与此同时，仙桥车站外。

“没想到琴酒居然来了……”

灰原哀通过柯南那边的接听器，始终注意着仙桥车站内，储物室的一举一动。

只是令她也没想到的是，交易途中，竟会杀出一个琴酒！

“不过说来也是…”灰原哀顿了顿，美眸泛着凝重之色，“以琴酒的性格，肯定会确保交易的万无一失，不过……

琴酒会如此重视这场交易，那就证明光碟中的系统软件，对组织极其重要！”

“小哀姐姐，我们什么时候回去啊？”神源策打了个哈欠，有些无聊了。

柯南也不知道跑哪去了，神源策一时间不知道该做什么，只能看着灰原哀在一旁自言自语。

“很快哦，等柯南出来后，我们就回家。”

灰原哀表情重新换上温柔，轻轻点了一下神源策的小鼻子，笑道：“委屈策策在等一下咯。”

“好吧。”

神源策有些闷闷不乐，其实他也很想参与进来，可是不管如何软磨硬泡，灰原哀始终不答应。

“乖乖的。”灰原哀也看出神源策的小情绪，唇角勾起一抹宠溺，“等明天给策策买至臻棒棒糖好不好？”

“真、真的吗？”

神源策一脸惊讶，小手握拳，一脸的激动，“至臻棒棒糖！？”

那可是至臻棒棒糖啊，是需要在本店消费额达到一定额度后，才有资格购买的至臻棒棒糖。

最主要的是，想要买到至臻棒棒糖，还需要购买糖果店的VIP，成为尊贵的VIP客户。

一想到明天就能拥有一根至臻棒棒糖，神源策赶忙擦了擦溢出嘴角的口水，眼眸泛着星星。

“当然是真的了。”

灰原哀牵起神源策的手，带着一丝嗔怪地说：“我什么时候骗过你？”

闻言，神源策顿时欣喜不已，这时灰原哀继续说道：“不过事先说好哦，策策要乖乖的，不能发出声音哦～”

神源策赶忙小手捂住嘴，随即用力点头，“唔…嗯嗯！！”

见此一幕，灰原哀只觉好笑，宠溺的揉了揉神源策地脑袋。

就在这时，窃听器中，忽然传出一声异响。

闻听到响声，灰原哀脸色瞬间一沉，她长久处在组织之中，对于这种响声，在熟悉不过了！

是手枪上膛的声音！

念至此，灰原哀旋即回头望向闲桥车站，眸光充斥着骇然之色，神色凝重。

工藤，有危险！

与此同时，闲桥车站内。

手枪上膛之后，琴酒、伏特加二人对视一眼，随后各自朝着一边走去。

二人速度很快，神色警惕，没有放过一处角落。

伏特加躲在拐角，握紧手枪，随后猛然探出，这排储物柜并未有人藏匿。

看到对面的琴酒后，伏特加点了点头，并没有松懈，随后二人朝着后方储物柜继续排查……

——

——

PS：还有一章，晚一点发。


第468章 琴酒：呃啊～是汾酒的味道
==========================================

琴酒、伏特加二人沉重的脚步声，充斥在死寂的房间内，想着柯南所在的方向，愈来愈近……

躲在最后一排储物柜的柯南，此刻心头提到了嗓子眼。

再这样下去，一定会被发现！

怎么办？怎么办？

柯南不安环顾四周，试图寻找求生的出路，如果坐以待毙的话，那么等待他的只有死亡！

此刻，琴酒和伏特加的排查，已经到了房间内罗列的最后两排储物箱。

看到倒数第二排，依旧没有想要见到的身影后，伏特加嘴角勾起狞笑，目光看向最后一排储物箱，语气戏谑道：

“现在只剩下最后一排了…这只老鼠就算在怎么狡猾，也绝对逃不出去的！”

伏特加十分坚定，这只不安分的老鼠插翅难逃，哪怕想要反抗也无济于事，毕竟他们手中可是有着枪。

“你说这么多废话干什么？”

琴酒瞪了一眼伏特加，随后迈步朝着最后一排储物箱走去，伏特加见状，急忙跟上。

此刻，柯南双手死死抵着胸口，试图强压下那颗疯狂骤跳的心脏，紧咬牙关，他甚至不敢呼吸！

这时，充斥在寂静房中的脚步声戛然停止，但柯南并不会傻傻的认为，琴酒、伏特加二人已经离开了。

恰恰相反，他们两个已经到了最后一排……

唰——

琴酒、伏特加二人举起手枪，身影同时越出储物箱。

看到依旧空无一人，最后一排时，琴酒神色一愣，明显有些不可思议。

“大哥…”

伏特加收起手枪，快步来到琴酒跟前，有些诧异地说道：“这里根本没人，大哥…现在该怎么办？”

就在刚刚，在伏特加和琴酒快要出现时，他借助身体的优势，躲进了储物柜中。

听着二人的声音，柯南以恐惧而不停低喘，整个人缩在柜子里，神色惊骇。

看着琴酒沉默不语，伏特加试探性的开口：“大哥？”

似是想到了什么，琴酒眸子一眯，旋即打开上层的储物柜。

听到柜子的开门声，此刻躲在最底层的柯南，顿时心头一震，刚刚压抑的恐惧，再一次爆发。

看到琴酒忽然打开一个储物柜，伏特加很是不解，“大哥，你这是做什么？”

琴酒没有理会伏特加，继续打开着储物柜，每打开一次，柯南的心脏就会瞬间骤停一下。

此刻柯南彻底被恐惧吞噬，后背更是被冷汗浸湿，死死咬着牙，不让自己发出一点声响。

也就是这时，琴酒蹲下身，欲要打开面前的储物柜。

原本被储物柜里面黑暗笼罩的柯南，忽然一道光束打在了他脸上。

看到那缓缓打开的柜门，柯南瞪大了双眼，他甚至已经想好被琴酒发现，一枪击毙的画面。

忽然！

柯南的主角光环，被动技能触发。

原本绝不放过任何藏身之地的琴酒，忽然停下了手中动作，嗤笑一声：“呵，一个七尺大汉，就算练了软骨功，也不可能藏在这种地方。”

话音未落，琴酒将柯南所在的储物柜柜门关闭，旋即起身说道：“算了，就放过这只老鼠吧，我们还是乔装打扮，快点离开吧。”

顿了顿，琴酒继续说道：“说不定那个家伙，在已经报警了。”

闻言，伏特加回过神，看着迈步离开的琴酒，不确定的问道：“大哥，你是说…板仓那家伙已经报警了？”话语间，伏特加快步跟上琴酒。

“对。”

琴酒微微颔首，随后驻足原地，面无表情的冷声道：“你以后最好别再犯下这种错误。”

伏特加闻言，不由心头一颤，这时琴酒嘴角咧起狞笑：“依我看…现在已经有人把注意力，放在了我们身上。”

话里话外，语气尽是不屑，就听琴酒又道：“我想他八成是哪个侦探吧？”

“不管怎么说，我们也算是有惊无险的拿到光碟了。”伏特加道，似是想到了什么，又问：“大哥，仅凭这一个系统软件，真的能与南无重工有一战的力量吗？”

“伏特加，你别忘了…”

琴酒继续朝前走着，微微侧头，冷笑道：“南无重工再怎么样，也只不过是半人本机器的怪物罢了……”

闻言，伏特加也不禁冷笑一声，随后跟着琴酒朝着出口走去。

听着愈来愈远的脚步声，柯南暗暗松了口气，但他此刻内心却不想就这么善罢甘。

怎么办，要追上去吗？

我不能操之过急，或许他们只是假装离开，实则是隐藏在暗处，等我自投罗网！

念至此，柯南极力压抑着恐惧后遗症，他现在可以肯定的是，黑衣组织不惜一切都要得到系统软件，是为了对付南无重工。

但，这系统软件究竟什么，居然让板仓卓以危害人类福祉为由，从而放弃研究。

不，不对…现在要考虑的是，南无重工究竟是多么恐怖的存在，竟然让黑衣组织花费极大代价，也要覆灭南无重工。

与此同时，琴酒和伏特加走出仙桥车站。

“……嗯？”

忽然，琴酒停下脚步，寒眸扫视四周。

“大哥，是发现什么了吗？”伏特加一脸诧异，同样的看向四周。

嘴角勾起一抹狞笑，琴酒冷笑道：“我闻到了汾酒的味道……”

“汾酒？”

伏特加闻言愣了一下，下意识扫视周围，但黑夜下除了他二人外，在没看见其他人。

“大哥…”伏特加看向琴酒，说道：“你是不是搞错了？”

“不可能搞错，呃啊～是他的味道！”

琴酒那双眸子泛着一丝癫狂，嘴角上扬，狞笑道：“一定是汾酒，他化成灰我都认得出来。”

“那…大哥，要不要我派人搜查一下？”伏特加试探性的问道。

掏出烟盒，叼起一根香烟点燃后，琴酒这才说道：“没用的，只要他不想出来，我们是找不到他的。”

“大哥，BOSS前段时间说的意思，是想让我们接他回来。”伏特加说道。

吐出一口烟雾，琴酒微微摇头，说道：“他对南无重工极其仇恨，如果带回来，恐怕影响我们的计划……”


第469章 策：柯南你待在里面，是因为喜欢吗
==================================================

“他对南无重工极其仇恨，如果带回来，恐怕影响我们的计划……”

听到琴酒的话后，伏特加微微点头，说道：“有了这系统软件，我们计划应该能顺利进行了。”

“走了。”琴酒冷哼一声，朝着保时捷走去，伏特加紧随其后。

远处，看到琴酒和伏特加二人并未逗留，灰原哀这才暗暗松了口气，“这两个家伙终于走了。”

“谁呀？”

神源策好奇的探出头，就见两辆车，一前一后驶离了这里。

“这样的话，或许就能定位到他们的地址了。”灰原哀戴上阿笠博士发明的追踪眼镜，看着雷达上面的红点。

只是令灰原哀没想到的是，原本移动的光点，忽然停了下来。

“这是什么情况？”

正当灰原哀一头雾水的时候，雷达上的光点，瞬间消失！

“这…！？”

灰原哀蹙眉，只是下一秒她便想到了什么，不禁无奈摇头，“还是被发现了吗？”

“小哀姐姐，你在说什么呀？”看着灰原哀自言自语，神源策很是好奇。

“喂，灰原…”

这时，侦探徽章传来柯南的声音。

“工藤，组织的人已经撤走了。”灰原哀拿起侦探徽章，看了眼空无一人的道路，继续说道：“你那边怎么样？有没有收获？”

“没有…待会再说，你们先救我出来。”

“出来？”听到侦探徽章中柯南的话后，灰原哀一脸疑惑，“你是被组织的人控制了吗？”

“呃…你们先来到仙桥车站的储物室再说吧……”

闻言，灰原哀有些不明所以，看向一旁的神源策，“策策，我们现在去找江户川。”

“找他干嘛？”神源策一脸抗拒，他现在只想赶紧回家。

“策策，你忘了？”灰原哀微微一笑，抬手点了点神源策的小鼻子，笑道：“柯南不是说要给你买冰激凌吗？”

“对哦，冰激凌！”神源策瞬间来了精神，急忙拉起灰原哀的手，一股脑的往前冲。

“策策，等一下…”灰原哀很是无奈。

“小哀姐姐，怎么了啊？”神源策停下脚步，回头催促道：“快点呀小哀姐姐，柯南还欠我冰激凌呢！”

“策策……”

灰原哀无奈的摇了摇头，轻轻扯了一下神源策的脸蛋，嗔怪道：“我们跑错方向了。”

“那、那我们去哪个方向呀？”神源策依旧是一副迫不及待。

灰原哀无奈叹气，她就不该提冰激凌这件事……

闲桥车站，储物室。

“工藤？”

打开手表的光照功能，灰原哀看向一排排罗列的储物柜，但并没有看到柯南地影子。

神源策跟在灰原哀身后，害怕的一直握着对方的手，主要是他怕黑。

“……我在这！”

这时，一道沉闷的声音传来，但声音太过沉闷，就好似隔了一堵墙，根本听不出声音的方向。

“小、小哀姐姐，有鬼……”

神源策害怕的扑进灰原哀怀中，小小的身子微微颤抖。

看到吓得紧闭双眼的神源策，灰原哀顿时心疼不已，语气带着一丝怒意：“工藤，你这样吓策策，很好玩吗？！”

听到灰原哀的话后，柯南是一百个委屈，扯着嗓子，急忙喊道：“我被锁在柜子里了！再最后一排！”

听到这话后，灰原哀这才反应过来，随即对着躲在自己怀中的神源策，安慰道：“策策不怕，是柯南哦。”

“柯南？”

神源策闻言这才睁开眼睛，四处张望，但并未看到柯南的身影，好奇问道：“柯南在哪？”

灰原哀闻言，表情有些古怪，说道：“被锁在柜子里了。”

话落，灰原哀带着神源策来到最后一排储物柜。

看着这足足有二三十个储物柜，灰原哀顿时一阵头大，急忙问道：“江户川，你在哪个柜子里？”

“呃…”

柯南有些尴尬，因为他也不知道，当时情况紧急，根本来不及多想。

顿了顿，柯南说道：“我敲击柜门，你们跟着声音来找我……”

笃——笃——

听到敲击声，灰原哀最终锁定再最底层的第二个，蹲下身子，同样敲击了几声，说道：“是这个吗？”

“对，没错！”

听到自己面前柜子的敲击声，顿时大喜所望，“你们快点找东西，然后把柜门撬开！”

确定柯南真的被锁在面前的柜子中，灰原哀蹙了蹙眉，有些好奇地说道：“琴酒为什么要把你锁在柜子里？以他的做事风格，不应该第一时间杀了你吗？”

“呃…说来话长，你们先找个东西把柜门敲出来吧，我已经不想在这柜子里了。”

柯南语气带着一丝哀求，他现在缩在柜子里，空气已经很稀薄了，沉闷无比。

“好吧好吧。”

灰原哀微微颔首，似是想到了什么，无奈说道：“可我们也找不出什么东西来撬开这个柜门，而且我和策策都不会开锁。”

闻言，柯南已经被憋的快要疯了，“那、那怎么办？”

“要不找博士吧？”灰原哀犹豫了一下，说道：“博士的车子里，应该是有工具的。”

“不行、不行，这个点的话，博士已经报警了，需要等警员过去。”柯南无奈叹气。

“柯南你为什么待在柜子里啊，是因为你喜欢吗？”

神源策的声音忽然响起，柯南差点没被呛死，什么叫喜欢待在柜子里？

“对了！”柯南灵光乍现，急忙喊道：“让策策把这个柜门直接踹开。”

“你确定？”

听到柯南的话后，灰原哀一脸的古怪，毕竟她可是见识过神源策的力量的。

如果真的让神源策用暴力打开柜门的话，搞不好会误伤柯南。

“来吧来吧。”

柯南深吸一口气，语气带着催促，“我现在一秒都不想在柜子里待着，受点伤无所谓，只要能把我放出来。”

听到柯南这么说后，灰原哀也不好再说什么，反正这是他要求的，即使受伤了，也没法怪罪到神源策头上。

念至此，灰原哀这才转过头看向神源策，说道：“策策，你朝着这个地方踹……”


第470章 柯南：士，你轻点，我怕疼
==========================================

“策策，你朝着这个地方踹。”

看着灰原哀指着的方向，神源策点了点头，缓缓抬起脚，也是这时，神源策问道：“小哀姐姐，要用多大的力气呢？”

“就用策策上次踹飞那个胖子的力道吧。”灰原哀斟酌了一下之后才说道。

虽然灰原哀并不关心柯南的死活，但如果神源策真的一脚踹死了柯南，那就不好了。

“好。”

神源策点了点头，随后抬起脚，就要朝着锁的位置踹去，这时柯南忽然喊道：“等一下！”

闻言，神源策放下脚，有些不满地说：“柯南，你不要打断我的施法！”

“士，你对准了啊，别踢歪了。”柯南急忙说道，他现在很害怕神源策角度意外，那一脚踹在自己脸上。

“放心吧柯南。”神源策重重点头，随后语气笃定地说道：“我还是很有准头呢！”

听到这话，柯南这才稍稍松了口气，随后说道：“那你来吧。”

“好。”

神源策重新抬起脚，瞄准了那个锁孔后，开始蓄力。

就当神源策压踹上锁孔时，柯南的声音再次响起：“等一下！！”

闻言，神源策顿时有些气急，喊道：“柯南你真讨厌！你怎么又打断我的施法？”

“呃……”柯南有些尴尬地挠挠头，随后搁着柜门，对着神源策说道：“士，你先试探性地踹一脚，然后调整好力度后，再重新开始。”

“你好麻烦哦……”

神源策闻言，一脸不高兴地嘟起嘴，旋即回过头看向灰原哀，灰原哀说道：“小哀姐姐，柯南好讨厌哦，我不想帮他了。”

看到神源策委屈的小表情时，灰原哀也顿时来了气，对着面前的柜门说道：“江户川，如果你真的害怕，大可以不让策策帮忙，你这样一直打断策策，是在戏耍他吗？”

“不，灰原…你误会了。”柯南闻言，内心是极其的无奈，他并不是不相信神源策，主要是对方的实力太过变态了，这让他不得不害怕。

像是做了什么决定，柯南深吸一口气后，这才郑重的说道：“士，来吧，这一次我不会再阻止你了！”

听到这话，神源策脸上的不高兴一扫而光，急忙说道：“那我一会把你救出来，你要多给我买一个冰激凌哦！”

听到神源策的话，柯南嘴角抽了抽，“我知道了，我会给你买十个冰激凌，外加一杯刨冰！”

闻言，神源策顿时高兴不已，急忙喊道：“柯南，我要来了！”

深吸一口气，柯南弱弱的说道：“士，你轻一点，我怕疼……”

“知道了知道了。”

神源策不耐烦的说道，好像是生怕柯南再次出言阻止，只见神源策急忙抬起脚，以迅雷不及掩耳之势，猛然踹去。

砰——！

一声闷响，忽然响彻整个储物室，甚至那一排储物柜都有些摇摇欲坠，好似下一秒就要倒塌。

“开了！”

看着被踹爆的锁扣，以及深深凹陷的柜门，灰原哀顿时一喜，随后抱住神源策，笑道：“策策真棒！”

听到灰原哀的夸赞，神源策不好意思的挠挠头。

“终于……”

柯南像狗一样，从储物柜中爬了出来，双手撑地，大口呼吸着空气，“终、终于出来了……”

看到柯南如此狼狈，灰原哀一脸鄙夷，他似乎已经猜到了对面，说道：“也就是说，是你自己把自己锁在柜子里了？”

柯南贪婪地呼吸着新鲜空气，听到灰原哀的话后，顿时小脸一红，干咳两声：“不、不是，是琴酒把我锁进去的。”

“琴酒？”

灰原哀明显根本不相信柯南的说辞，不屑冷哼一声，“琴酒可没这种恶趣味，他只会直接杀了你，怎么可能会把你锁起来？”

柯南深知自己已经瞒不下去，深知自己的一世英名，夜间毁于一旦，深深叹了一声，无奈说道：

“是我自己躲进储物柜的，为的是防止琴酒和伏特加发现我，只是…”

话到此处，柯南语气一顿，极其无奈的说道：“琴酒发现没有人后，竟然开始翻柜子，只是翻到我这时，他停下来了，没想到…他竟然有随手关门的习惯。”

柯南话音落下，灰原哀也是恍然大悟，瞥了眼柯南，语气不咸不淡：“你没被发现就已经是万幸了。”

“是啊。”柯南无奈叹了一声，“当时太惊险了。”

“对了，那你有什么收获没？”灰原哀问道。

“并没有。”

柯南摇了摇头，继续说道：“交易是和我预想的一样，原本在我计划之中，只是没想到琴酒突然来了！

他不仅发现了我藏在光碟背面的定位器，甚至还通过CD盘的余温，猜得出我就在这里！”

“不过…”灰原哀接着柯南的话，继续说道：“琴酒他并没有想到，这一切的始作俑者，竟然只是一个小鬼。”

“是啊，那一刻我真的庆幸自己是个小孩的状态。”话语间，柯南就一阵劫后余生，当时真的太危险了。

“既然一无所获，那我们还是回去吧。”灰原哀说着，拉着神源策的手就要离开。

“不过有一点，我可以肯定！”

听到柯南的话，灰原哀停下脚步，好奇的回头看向柯南，“什么意思？”

柯南嘴角勾起一抹笑意，说道：“虽然我们无法得知系统软件地内容究竟是什么，但我知道了组织要这系统软件的目的。”

闻言，灰原哀不由眉头一蹙，急忙问道：“你知道组织的人，不惜一切代价也要获得这系统软件的目的？”

“对！”

柯南重重点头，随后神色严肃地说道：“这些家伙之所以要这系统软件，是为了对付南无重工！”

“对付南无重工？”

灰原哀闻言，似是想到了什么，不由开口：“南无重工的人，不是和组织一直是长期的合作关系吗？为什么会对他们出手呢？”

“应该是南无重工的人狼子野心，或许有什么方面，对黑衣组织的什么方面，产生了利益威胁吧？”柯南分析的道。

“算了算了…”

灰原哀打了个哈欠，毫不在意的说：“这些跟我们没关系，走了。”


第471章 小哀：我怎样，关你屁事
========================================

“博士，你确定车子修好了？”

阿笠博士住宅内，灰原哀一边为神源策收拾玩具，一边说道：“不会又会像上次那样，突然爆胎吧？”

“那、那当然了！”

阿笠博士干咳一声，说道：“而且我这次也准备了备胎，所以小哀你大可以放心。”

“你们还没告诉我，那天晚上你们去哪了呢？”灰原夏美吃着阿笠博士买来的葡萄，随后补充了一句：“买酸了，下回博士买甜一点的葡萄。”

“呃，就、就去堆雪人啊。”阿笠博士笑道。

“是么？可我怎么看新闻，说阿笠博士破获了珠宝大盗的案子呢？”灰原夏美好奇说道。

“只是途中忽然发现，那两个人和郡马县通缉的珠宝大盗吻合，然后就报了警。”阿笠博士打着哈哈，明显撒了谎。

对于阿笠博士的说辞，灰原夏美并不在意，反正事情已经过去了，而且灰原哀和神源策都平平安安的回来了。

“对了博士。”

灰原哀似是想起了什么，抬头看，现在阿笠博士，说道：“那三个小孩让你带他们露营，你可别忘了。”

“露营？”

被灰原哀一提醒，阿笠博士顿时恍然，一拍脑门说道：“哎呀，差点忘了，我得赶快啊收拾一下。”

话语未落，阿笠博士匆匆离开了。

看着对方的身体，敛了眼，灰原哀看向灰原夏美，“姐，你要一起去吗？”

“不了不了，妃英理姐，邀请我去吃料理呢～”灰原夏美双手捧着脸颊，一脸的期待。

“妃英理？那个毛利兰的母亲？”灰原哀闻言，不由眉头一挑，好奇的说道：“你和她什么时候这么熟悉了？”

“我们这是相见恨晚。”灰原夏美笑着说道，随后放下手中的果盘，“不说了，我要回家收拾一下了。”

看着灰原夏美毫不留恋的离开了阿笠博士住宅，灰原哀轻叹一声，“所以…姐姐过来，只是单纯的来蹭博士买的葡萄的。”

很是无奈的摇头，灰原哀随后拿起一颗葡萄递到神源策嘴边，“策策张嘴，这个不酸的。”

……

明明上一章还是大雪纷飞，这一章已经是酷夏，烈日当头，蝉鸣声扰的人心烦。

帝丹三傻以及柯南这叼毛，顶着烈日，在阿笠博士住宅门口，苦苦等待着三人的出现。

“博士和灰原怎么还没有来，他们在干什么啊？”

卤蛋头小岛元太双手抱臂，很是不满，随后又道：“话说…就连老大也不出来，不会是灰原不让老大来露营了吧？”

“应该不会吧，要是那样的话，老大也太可怜了，不过…”

圆谷光彦顿了一下，双手掐腰，说道：“不用想也知道，一定又是博士在拖拖拉拉的准备什么东西哦！”

“也不知道什么时候出来…”吉田步美蹙着眉，有些等的不耐烦。

倒是一旁的柯南百无聊赖的看着树上不知名的鸟，不知在想着什么。

“博士，你迟到了！”

“预定出发的时间，早就已经过了哦！”

听到小岛元太和圆谷光彦的抱怨，阿笠博士缓步走来，说道：“对不起、对不起。”

来到几人跟前，阿笠博士这才继续说道：“没办法，因为我花了很多时间做准备。”

小岛元太闻言蹙了蹙眉，显然不满意阿笠博士的说辞，双手抱臂，抱怨道：“那是因为你没有在睡前把行李准备好，对不起？”

此话一出，阿笠博士顿时惭愧的挠挠头，“啊哈哈，被你说中了。”

“花了很多时间做的不是准备的工作，而是打扫吧？”

这时，灰原哀牵着神源策的手，朝着这边走来，“稍不留意，垃圾马上救堆积如山了。”

“喂，老大！”

看到神源策的到来，原本一脸怨气的小岛元太，顿时满心欢喜的大喊。

闻言，原本专心吃着棒棒糖的神源策，看向小岛元太，抬了抬手，喊道：“唷喂～小弟！”

“老大老大！”

小岛元太急忙来到神源策跟前，随后神秘兮兮地从口袋中掏出一包零食，说道：“老大，这是我远房表亲从国外带过来的巧克力。”

“巧克力？！”神源策顿时来了兴致，急忙拿过小岛元太手中的巧克力，“哇，真是巧克力！”

“是啊是啊。”

小岛元太憨笑着挠头，说道：“一共就带来两块，我吃了一块，这一块送给老大吃。”

“很懂事啊小弟！”

神源策拍了拍小岛元太地肩膀，一副老气横秋的模样，“你很上道，爷很喜欢！”

“嘿嘿…”听到神源策的夸赞后，小岛元太不好意思的挠挠头。

“策策！”

听到神源策的话后，灰原哀嗔怒地看着对方，轻轻扯着神源策的脸蛋，没好气的说道：

“又是在哪学来的这种话？”

“小哀姐姐，疼……”神源策被扯着脸蛋，说话都有些不利索。

“诶…”灰原哀还是心软的松开手，顿了顿，语重心长地说道：“这种话以后少说哦。”

“知道了、知道了。”神源策嘟着嘴，显然是很不服气。

见此一幕，灰原哀本想在说些什么，吉田步美忽然开口：“那个…灰原同学，小策也不是故意的，你就不要怪他了。”

听到吉田步美为神源策解围，灰原哀眉头蹙了蹙，眸底生出一丝怒火，心中更是一阵气急。

我教育自己的男人，关你一个外人什么事？

察觉到一丝不对劲，圆谷光彦急忙开口：“灰原同学，你还是老样子一脸睡相耶。”

瞥了眼圆谷光彦，灰原哀牵着神源策的手，朝着汽车走去，“因为我是夜行性动物。”

与圆谷光彦擦肩而过，灰原哀回眸，语气不咸不淡：“还有，我怎么样，关你屁事？”

闻言，圆谷光彦尴尬的笑了笑。

“噗嗤～”

看到圆谷光彦一副吃瘪的模样，柯南顿时心情大好，转身朝着汽车走去……

不过多时，阿笠博士已经驾驶着汽车，离开了米花市。

帝丹三傻好似得了癫痫一样，一路上都在咋咋呼呼，大喊大叫着。

有病！


第472章 棒棒糖碎了
============================

对于帝丹三傻的癫痫似的闹腾，柯南一阵无语。

倒是另一边，灰原哀抱着神源策靠着车窗闭目养神，而神源策认真吃着棒棒糖，对于车内的闹腾，视而不见。

先是瞥了眼闭目休息的灰原哀，柯南这才凑上前，冲着阿笠博士小声开口：“喂…博士，你知道那本日记的意思了吗？”

原本专心开车的阿笠博士，闻言好奇开口：“哪一本啊？”

柯南压低声音，继续说道：“就是那个把什么系统软件，交给那些黑衣组织的电脑程序设计师，板仓先生的日记。”

顿了一下，柯南面色带着一丝严肃，继续说道：“在空下来的部分，用烤墨纸的文字书写的，和黑衣组织们的地下交易有关的秘密日记。”

听到这话，阿笠博士也是回忆了起来，柯南在他脑后继续道：“在那本日记的最后，所记载的那几个神秘词句的意义。”

“是啊，没有错。”

阿笠博士微微回忆了一下，说道：“就是我们正打算让死者苏醒过来的那句话嘛，我是不知道那句话代表着什么含义。”

瞥了眼趴在主驾驶靠椅上柯南，阿笠博士再次看向前方，说道：“不过我不知道那个女人，对猫很感冒哦。”

“对猫很感冒？”柯南有些疑惑。

“当时你只顾着看那些隐藏的文字，其实在后面还有下文的。”阿笠博士提醒道，看着前方的道路，他叙述道：“猫的鸣叫声在女人的背后变得越来越大声，女人有点焦虑地将电话挂断。”

听完之后，柯南有些无语，不禁吐槽：“你那种解释不见得就是对的，女人有可能的因为自己养的猫过来烦她，所以才管断电话的，也不一定非要说对猫感冒吧？”

顿了一下，柯南又补充道：“再说了，到处都有人会对猫过敏的吧？”

瞥了眼熟睡的灰原哀，以及她怀中自顾自吃着棒棒糖的神源策，柯南这才继续说道：

“最起码，博士你也应该知道灰原的父亲，是个名叫宫野厚司的科学家……”

“宫野厚司？”听到柯南地话，阿笠博士忽然想起了什么，说道：“宫野博士我倒是认识。”

此话一出，柯南一脸惊骇地看向阿笠博士。

阿笠博士并未察觉到柯南的表情，自顾自的说道：“在新发明的发表会上，曾经见过一两次面吧？”

闻言，柯南表情骇然，急忙说道：“你知道他是一位遭到研究学会放逐的疯狂科学家吗？！”

“疯狂科学家？”阿笠博士有些茫然，显然不太相信柯南的话，他道：“宫野博士以前是个很有气度，感觉是一位很好的人啊，而且…”

微顿了顿，阿笠博士握持着方向盘，继续说道：“他也蛮欣赏我发明的一些新产品的，他平常不多话…

非要说的话，不知道心里到底想着什么的，应该是他的太太才对的吧？”

微微蹙眉，阿笠博士回想起对方的模样，说道：“我记得她的名字，叫做……艾莲娜吧？”

“艾莲娜？”

柯南一脸惊诧，急忙问道：“他太太是外国人吗？”

“是啊……”对于柯南的惊讶，阿笠博士并不在意，继续说道：“听说他们是在她从英国到日本来，留学的时候认识的。”

话到此处，阿笠博士下意识瞥了眼休息的灰原哀，继续说道：“可是真没有想到她就是小哀的母亲了诶。”

闻言，柯南露出一副死鱼眼，心中了然。

怪不得……

“这么说的话…”

这时，阿笠博士皱着眉，继续说道：“宫野博士从来没主动表示过，自己在从事什么研究耶……”

“喂喂！看前面！！！”柯南忽然大喊一声。

“啊！！”

阿笠博士回过神，就看到前方的车辆距离自己越来越近，不敢丝毫怠慢，猛然踩刹车。

随着阿笠博士猛然踩下刹车，后轮胎瞬间抱死，由于惯性直接在地面滑行数米，车子这才堪堪停下。

突然起来的情况，惊醒了灰原哀，急忙抱住神源策，生怕他受伤，稳住心神后，急忙问道：“策策，你怎么样，没事吧？”

“小哀姐姐……”

神源策一脸生无可恋的扭过头，眸中挂着泪珠。

“怎么了、怎么了？”

见到神源策如此模样，灰原哀顿时心头一紧，“是、是不是哪里受伤了？”

“呜呜……”神源策眼角含泪，嘟着小嘴，很是委屈。

看到这一幕，灰原哀的心都要碎了，急忙查看对方的身体，“哪里受伤了，快跟姐姐说。”

“不是…我没受伤。”神源策怯懦懦的说道。

“没受伤？”

听到神源策的话后，灰原哀这才暗暗松了口气，随后说道：“没有受伤，策策你这是怎么了？”

神源策拿起一横棒棒糖的棍，委屈巴巴的说：“棒棒糖碎了……呜呜呜呜！”

此话一出，灰原哀顿时啼笑不得，很是无奈的说：“只是棒棒糖碎了而已，你这小坏蛋，刚刚真是吓死姐姐了……”

“可是…那是我很喜欢的口味嘛。”神源策攥着手里的棍儿，嘟着嘴，眸中的泪水，摇摇欲坠。

看见此景，灰原哀揉了揉神源策的小脑袋，安慰道：“好了好了，不委屈，一会再给你拿一根。”

“真的嘛……”神源策抬起头，眸中含泪。

“当然是真的。”

灰原哀无奈的轻叹一声，随后抬起手轻轻捏了捏神源策的小鼻子，笑道：“姐姐可是给你准备了好几根棒棒糖哦～”

“真的嘛？！”神源策顿时欣喜不已，抽了抽鼻子，语气带着一丝哭腔：“小哀姐姐最好了！”

轻轻拭去神源策眼角的泪珠后，灰原哀这才有些无可奈何的笑道：“真是拿你没办法。”

“嘿嘿～”

神源策丢掉手中的棍儿，开心的抱住灰原哀，小脑袋不断在灰原哀怀中蹭蹭，惹得灰原哀俏脸浮现一抹红晕。

“哎呀，好了好了…”灰原哀轻轻推了一下神源策，“别闹。”

圆谷光彦蹲坐在车上，一脸茫然：“发生什么事了啊？”


第473章 不要脸的帝丹三傻
==================================

“还好没事……”

阿笠博士深深松了口气，眸光却瞥向趴倒在身上的柯南。

“博士，你开车的时候，小心一点啊！”柯南吐槽道。

闻言，阿笠博士顿时不乐意了，“还不都是因为你，开车的时候不能讲话，是你分了我的神。”

片刻后，缓过神来，众人这才下了车。

“哇——”

小岛元太发出一声惊叹，指着面前的房车，急忙冲着神源策喊道：“老大快看，好大地车子耶！”

闻言，眼眶微红的神源策抬起头，随后又兴致缺缺地低下了头。

见此一幕，灰原哀急忙从口袋中掏出一包小熊软糖，递给神源策后，这才笑道：“策策，抱歉哦…我们的包裹在后备箱最里面，不太好拿诶……”

看到小熊软糖后，神源策脸色明显好转，急忙撕开包装吃了起来。

见此，灰原哀这才暗暗松了口气，随后揉了揉神源策的脑袋，笑道：“那就先委屈你一下咯。”

“没事没事。”神源策嚼着软糖，一副大度模样的摆摆手。

这时，吉田步美、圆谷光彦二人也来到房车前。

“看起来好棒哦！”吉田步美好奇的打量着这辆房车。

阿笠博士背着手，扫视一圈后，这才说道：“好像是露营的车子耶。”

看着停在路中间的房车，柯南双手插兜，无语说道：“不要把车子停在这种地方动也不动啊…很危险地好不好？”

灰原哀并没有参与进来，她只送笑盈盈的看着神源策吃着软糖。

“车子里面好像没人诶？”圆谷光彦踩着轮胎，看着空无一人的车内。

小岛元太见此，兴致勃勃地就要爬上去瞧瞧。围着房车转一圈，吉田步美的兴奋不减反增，“真棒啊，如果用这种车露营的话，一定很好玩诶。”

“喂！你们几个！”

这时，从树林走出来一位深蓝色短袖的褐发男子。

福浦玲治脸上带着笑，但笑意不达眼底，语气地嘲讽却意味十足，“不要用你们肮脏的手，乱摸那辆车子哦。”

话音未落，一位身穿红色短袖的白藤泰美紧随而来，说道：“因为这是我们好朋友最宝贵的车子哦！”

话到此处，白藤泰美笑着回头看向后来的黑长发女人，“对不对，晴华姐？”

“是、是啊……”天堂晴华一脸随和的附和了一声，随后说道：“可是…如果只是摸一摸的话，我想把这辆车子借给我的伯父，他应该不会生气才对的。”

闻言，福浦玲治双手插兜，语气带着一丝若有若无的暗讽：“诶呀，你对小朋友挺有度量的嘛，要是我在车子里抽烟，马上就会被你臭骂一顿，对不对？”

听到这话，天堂晴华吐了吐舌头，带着俏皮的语气说道：“那是因为你抽的太多了啦。”

闻言，白藤泰美忽然抬起手肘撞了一下福浦玲治的胸口，打趣道：“玲治就是爱上这么温柔善良的晴华姐，对吧？”

“你太啰嗦了。”福浦玲治语气不咸不淡。

“原来这辆车是你们的车子啊？”这时，阿笠博士带着神源策他们来到这几人面前，“真是不好意思诶。”

“因为很少见……”

圆谷光彦带着歉意，解释道：“所以小哀忍不住……”

吉田步美无处安放发双手垂在身前，歉意开口：“对不起咯……”

小岛元太语气却带着怨言，张开双手，缓解道：“可是我们几个人的手，并不会脏哦。”

“我知道了哦，小朋友。”

“真是不好意思诶。”

听到帝丹三傻的道歉，白藤泰美和福浦玲治二人毫不在意的回答道。

“小哀姐姐，我不喜欢这两个人诶。”

躲在灰原哀身后的神源策，看着那二人，小声说道。

“策策，小声点…不喜欢，也不能讲出来哦。”灰原哀握住神源策的手，耐着性子说道：“那样回很没礼貌的哦。”

“知道了。”神源策微微点头。

神源策一旁的柯南并没有说什么，只是淡淡的瞥了眼那一行三人。

“泰美！”

也就是这时，坡下忽然传来一道呼喊，众人心声看去，就见一个带着灰色渔夫帽的胖男子说道：“可以过来帮我看一下吗？”

闻言，白藤泰美好奇的看向呼喊的饭合拓人，就听对方继续说道：“我觉得这个样子，应该是差不多可以开始烤了！”

帝丹三傻闻言，目光看向饭合拓人身旁的烧烤架，顿时匆匆跑下坡来。

见此，阿笠博士蹙了蹙眉，随后看着一行三人，“抱歉哈，我这就喊他们三个回来。”

“不用的大叔。”福浦玲治无所谓的摇摇头，目光看向帝丹三傻，眼底尽是轻蔑，语气却依旧和善：“刚好我们烤的多，也吃不完，你们可以一起的。”

“那、那多不好意思阿……”阿笠博士有些难为情地挠挠头。

随后回头看向神源策三人，阿笠博士笑道：“你们三个要一起吗？”

只是淡淡瞥了眼烧烤架上的食物，柯南耸了耸肩，“我无所谓。”

“那小哀和小策呢？”阿笠博士问道。

“我都行。”灰原哀牵着神源策的手，面无表情地看着招烦的三小只。

“哇！”小岛元太扯着公鸭嗓，看着烧烤架上的食物，喊道：“看起来好好吃！！”

圆谷光彦俯下身，腰弯的很低，恨不得整张脸都要贴到烧烤架，“这些肉看样子，好像非常高级诶！”

“你们要不要一起吃？”白藤泰美拿着筷子翻着烤肉，询问着三小只，“反正我们还有很多肉哦。”

“是真的吗？！”小岛元太顿时露出一副贪婪的模样。

“可是…！”

饭合拓人有些为难地看向白藤泰美，说道：“可是那是晚上要吃的。”

闻言，白藤泰美顿时露出一副不耐烦，看向饭合拓人，“拜托你说话不要这么寒酸好不好？”

顿了顿，白藤泰美补充道：“如果钱不够的话，直接跟晴华姐借就好了啊，到之后再到山脚下的超级市场去买嘛！”

听到这话，饭合拓人顿时沉默了，看向白藤泰美的眼神，爱着鄙夷。

无视对方的表情，白藤泰美扭头看向默默站在另一边的天堂晴华，喊道：“对不对，晴华姐？”

“是啊！”

天堂晴华依旧是一副云淡风轻的模样，微微俯下身，一脸随和的说道：“你们不用客气一起吃。”

听到主人的同意后，小岛元太和圆谷光彦再也抑制不住的兴奋，激动的喊道：“太好了！！”

三小只身后，看着烧烤架上的食物，灰原哀无感地瞥了眼，随后看向一旁的神源策，脸上带着柔和，“策策，你饿不饿？”

手指抵在嘴角，神源策看着那些滋滋冒油的烤肉，眼中并没有对食物的渴望，摇了摇头，说道：“这些肉看起来并不好吃。”

“不好吃？”

听到神源策的话，白藤泰美有些不高兴的看向对方，说道：“小屁孩，你可知这是什么？这是上等和牛！”

美眸不屑的乜斜一眼神源策，白藤泰美语气尽是轻蔑，“小屁孩，你吃过和牛吗？什么都不懂的乡下土包子！”


第474章 灰原哀：柯南，你也配
======================================

“小屁孩，你吃过和牛吗？什么都不懂的乡下土包子！”

白藤泰美并未就此罢休，反而依旧不依不饶的说道：“不会是有妈生没妈养的野孩子吧，哦呵呵呵……”

此话一出，帝丹三傻顿时脸色沉了下来，尤其是小岛元太，原本兴奋的模样，此刻充满了怒火。

他本就是神源策的忠实小弟，小岛元太最痛恨的就是别人欺负神源策，龇牙咧嘴地刚想开骂，却被圆谷光彦拦了下来。

“光彦，你做什么？！”小岛元太怒目圆睁，语气是压抑不住地怒吼。

“元太，毕竟是他们的地盘，而且还有博士在，我们先忍一忍。”圆谷光彦小声说道，他同样带着怒气，但理智告诉他，目前最好是冷静。

听到这话，小岛元太这才强压下心中的怒火。

原本蹲在烤肉架前的吉田步美，站起身警惕地后退几步，美眸死死盯着趾高气昂的白藤泰美。

阿笠博士没有言语，但脸色十分难堪，倒是一旁的柯南表情平静，看向白藤泰美的眼神，闪烁着莫名情绪。

“呵呵，土包子？”

灰原哀俏脸阴沉的可怕，美眸冰冷的看向白藤泰美，沉声道：“也总比你这种爱慕虚荣的女人好吧？”

瞥了眼烧烤架上的烤牛排，灰原哀眸中尽是不屑，冷声开口：“上等牛排？呵呵…不过是些边角料合成的而已，也就你会当成宝。”

“你、你…！”被揭穿的白藤泰美一时语塞，竟说不出任何反驳的话来。

“插着几根孔雀毛的秃毛鸡，真把自己当凤凰了？”

灰原哀微微抬目，那双冰蓝的眼眸，泛着寒芒，唇角勾起不屑，“是不是只要钱足够，只要虚荣心满足，你就会成为公交车，任人上呢？”

“你这小鬼在胡说八道什么？！”

听到灰原哀的话后，白藤泰美顿时破防，猛然站起身，拿着筷子的手指着灰原哀，骂道：“你这小鬼，怎么这么没有家教？！”

“我有没有家教，关你屁事？”

灰原哀丝毫不惧，将神源策护在身后，随后上前一步，冰冷的眸子与白藤泰美对视，似有一种决不罢休的气势。

只是对视仅仅一眼，白藤泰美顿时心头一颤，灰原哀的冷眸注视着自己，就好似堕入了万丈冰窟，不由脊背发凉。

气势绝不能输！

念至此，白藤泰美强装镇定，避开了灰原哀目光，骂骂咧咧的喊道：“明明是那个小土包子胡乱说话，我只不过是教育了两句而已。”

“教育两句…而已？呵……”

灰原哀只觉得这人说话太过招笑，唇角咧起一抹弧度，那种在组织时期冷血无情的宫野志保，再一次的死灰复燃。

感受到灰原哀的那视线，白藤泰美只觉得身体毛毛的，就好似被猛兽锁定的猎物，在劫难逃。

这时，就听灰原哀缓缓开口，语气听不出任何情绪：“如果因为你这所谓的教育，让他有了什么心理伤害，我不敢保证…你会不会见到明天的太阳。”

此话一出，白藤泰美内心猛然一窒，她瞳孔地震的看向灰原哀，惊恐的后退几步。

灰原哀的话并不是在威胁，更像是在对自己下达的通知！

啪嗒…

筷子失手落地，白藤泰美丝毫没有察觉，她此刻的脑海，不断回响着灰原哀那平淡的却暗藏杀机的一句话。

“喂…灰原，冷静一点……”

察觉到灰原哀周身充斥着的冷冽气息，柯南咽了咽口水。

闻言，灰原哀冷眸看向柯南，凝声道：“江户川，这里有你说话的份？”

“我只是想劝你冷静一点……”柯南又咽了咽唾沫，眼镜很好的遮挡了眸中对灰原哀的忌惮。

闻言，灰原哀嗤笑一声，美眸充斥寒芒，语气冷冽：“江户川，你也配？”

“我、我…！”

柯南深知自己无法劝说即将暴走的灰原哀，下意识看向神源策，顿时灵光一闪，急忙说道：“灰原，你吓到士了。”

此话一出，灰原哀顿时泄了的皮球，眸中的杀意瞬间消失的无影无踪，周身散发的那股冷冽，土崩瓦解。

“策策…”

灰原哀急忙转过身，俏脸上好似冰山融化，被温柔取代，只听她柔声开口：“策策，对不起…姐姐刚刚没有吓到你吧？”

神源策愣了一下，对白藤泰美的杀意不留痕迹的再次消散，敛了眼，摇了摇头，“我没事的，小哀姐姐。”

“那就好、那就好……”灰原哀有些自责。

看到灰原哀的歉意惭愧的表情，神源策藏在口袋中的手缓缓松开，那把被他紧握的COP手枪，自动收回了系统空间。

“小哀姐姐，没事的哦～”

神源策露出一副天真无邪的微笑，抬起手拍了拍灰原哀的脑袋，嘻嘻一笑：“小哀姐姐刚刚真帅哦！”

“是诶！是诶！”小岛元太也是一脸的崇拜，学着电视中黑社会的模样，说道：“不愧是老大看上的女人！”

“呃，你够了。”柯南白了一眼小岛元太，心中暗暗松了口气，幸亏没事。

“这位小姐，你不该给小策道歉吗？”


第475章 敞开心扉
==========================

“这位小姐，你不该给小策道歉吗？”

阿笠博士蹙着眉，直勾勾盯着白藤泰美。

“是啊，泰美。”

饭合拓人看向白藤泰美，说道：“好不好吃不是他一个人说的算，每个人口味不同。”

天堂晴华微微颔首，说道：“的确如此。”

福浦玲治没有言语，目光看向其他地方，一副事不关己的模样。

听到自己的同行朋友，都已站队到神源策那边，白藤泰美内心不断做着自我斗争，最终点头，语气软了下来：“对不起。”

对于白藤泰美的道歉，神源策并不在意，倒是灰原哀冷哼一声，拉着神源策去到了另一边。

“好了好了…”

天堂晴华充当和事佬，来到灰原哀和神源策二人跟前，笑着说：“泰美知道错了，小妹妹你们两个就别生气了。”

看到天堂晴华态度后，灰原哀微微点头，也算是谅解了对方。

见此，天堂晴华双手合十，开心道：“那冰释前嫌吧，我们快快坐下一起吃吧？”

随后几人围坐在烤肉架前，灰原哀面无表情吃着烤蘑菇，一旁的神源策吃着灰原夏美做的便当。

不过神源策并不会好好吃一些青菜，灰原哀自然是要好好监督的。

在聊天当中，阿笠博士也是知道了这四个年轻人，“原来你们是大学社团的伙伴啊？”

“是啊…”

不留痕迹的瞥了眼灰原哀，确定对方不再追究刚刚那件事后，她这才放下心，说道：“我们的社团是户外生活同好会。”

端起罐啤饮了一口，福浦玲治这才说道：“有时间就上山下海去玩。”

料理着烧烤的饭合拓人，这时抬起头附和道：“我们几个也曾经一起，出国去夏威夷玩嘛。”

“不过……”

眼中闪过狡黠，白藤泰美扭头看向默默吃着烤肉的天堂晴华，说道：“这都是多亏有支援我们大家的晴华姐在啊！”

“才没有那回事呢。”

天堂晴华抬起头，说道：“我和很会做菜的泰美，很会开车的玲治，最擅长采山菜和野外钓鱼的饭合不一样…”

顿了一下，天堂晴华略带歉意的说道：“就只有我什么优点都没有，所以只能够出钱支援大家了。”

“诶呀～！”

白藤泰美忽然双手合拢，故作一脸崇拜，但语气却带着一丝若有若无的暗讽：“我是个什么都不会的大小姐，能做的就是出钱支援大家了。”

话语间，白藤泰美转过头重新看向天堂晴华，“如果有机会，我也真想这么告诉大家诶。”

“怎么会呢？”天堂晴华依旧是一副随和的模样。

拿筷子指向福浦玲治，白藤泰美打趣道：“你跟着玲治，真是委屈你这个大小姐了……”

看着三人打趣的画面，柯南不由想起了毛利兰和铃木园子，只不过他发现眼前这白藤泰美和天堂晴华的相处方式，多了很多阿谀奉承。

“好了哦～！”

这时吉田步美拿着相机走来，“要开拍了哦。”

闻言，圆谷光彦和小岛元太，顿时露出一副撸多了萎靡的表情。

见此一幕，柯南嘴角抽了抽，很是不解这二人为什么会摆出这种痿了的表情。

看着众人拿着相机拍来拍去，灰原哀并不感兴趣，微微扭头，就看见神源策两个小脚丫，在水边不停撩拨着溪水。

“小哀姐姐快来，好凉哦～！”

听到神源策的邀请，灰原哀并没拒绝，脱下鞋袜，开心的来到溪边，“策策，你小心点，别滑倒了。”

站在小溪中央的神源策，忽然朝着灰原哀泼水，嘿嘿笑道：“小哀姐姐，打水仗呀！”

“小坏蛋！”

看着浑身被溅湿的衣服，灰原哀嗔怪了一声，却并未生气，随后双手捧起冰凉的溪水，泼向神源策。

一时间，两道小小的身影，在溪水中嬉闹了起来，时不时发出欢快的笑声。

看到此景，阿笠博士不禁感慨，“也只有小策，才会让小哀敞开心扉，卸下冰冷的伪装吧。”

“是啊。”柯南双手插兜，同样看着小溪中嬉闹的二人。

“怎么样？怎么样？！”

这时，福浦玲治兴奋的声音传来，顿时引起了几人的注意。

就见福浦玲治骑着单车停靠一旁，看向一旁计时的饭合拓人。

看了眼腕表，饭合拓人微微叹气，“好可惜哦，只有十秒31。”

在一边的白藤泰美笑道：“没有办法突破十秒嘛，好逊哦。”

“是真的吗？”

听到那二人的话后，福浦玲治有些垂头丧气，“本来很有自信的。”

“诶？”

这时，吉田步美凑了过来，指着白藤泰美腰间挂着的一撮皮丝带，“这条皮带就跟冲野洋子小姐，在不久前戴的那条一样耶！”

“是啊！”

听到问起皮丝带，白藤泰美顿时来了兴趣，“是新歌的打歌服吧？不过第一个找到这种款式皮带的人是我才对哦。”

“泰美啊…”

听到白藤泰美的话，饭合拓人不假思索的开口：“你好像是最近常带着的那条带丝带的那条皮带哦。”

“嗯。”

白藤泰美点点头，解释道：“是因为可以跟我的偶像一样啊。”

“对了！”

吉田步美忽然开口：“为了答谢你们中午的款待，晚餐就过来跟我们一起吃吧？”

“真的可以吗？”白藤泰美问道。

福浦玲治这时也走来，看向帝丹三傻，笑道：“听到你这么说，我真的是好高兴啊。”

顿了一下，扭头看向饭合拓人和白藤泰美，福浦玲治继续说道：“那么在晚餐开动之前，我们就可以悠哉的去玩了！”

……

黄昏。

夕阳余晖发挥着最后一丝余温，不知名鸟叫声，在山林中此起彼伏。

“怎么样啊，柯南？”

吉田步美蹲在汤锅前，看着品尝浓汤的柯南。

吧咂吧咂嘴，柯南点头笑道：“嗯，这样就行了啊。”

话语间，柯南重新盛了一勺，吹了吹热气，随后递给一脸好奇的神源策，“神源，你也尝尝。”

“好～！”

神源策品尝了一口后，顿时露出幸福的表情，“好喝～！”


第476章 呀呼！又死人了，嘿嘿
======================================

看到神源策一副意犹未尽的模样，灰原哀嫣然一笑，“那一会策策可以多喝点哦。”

“真哒？！”

神源策兴奋的回过头，一脸开心地看向灰原哀。

捏了捏神源策的小鼻子，灰原哀学着对方的语气，说道：“真哒。”

“我！我！我也要尝尝！”小岛元太一脸兴奋的喊道。

闻言，一旁的圆谷光彦不禁露出死鱼眼，吐槽道：“给元太尝味道的话，饭菜可能会少掉一半，所以不能给他尝！”

此话一出，小岛元太顿时一脸不忿，“你怎么能这么说，而且…我怎么可能这样？”

来到神源策身边，小岛元太看向圆谷光彦，说道：“再说了，有老大在这，我也不可能不顾及他的吧？”

神源策没有言语，只是静静看着圆谷光彦和小岛元太地斗嘴。

“那么我过去叫刚才那两位姐姐过来好了！”吉田步美一副跃跃欲试的模样，随即扭头看向拿着两包零食过来的灰原哀，说道：

“我们一起去吧，小、小…灰原同学。”

灰原哀一脸好奇的看向欲言又止的吉田步美，就听对方露出一抹牵强的笑，“如果有、有冰的话，大家一定会很高兴吧？”

“是的。”

面无表情的简单敷衍了一句，灰原哀拿着两包零食，转身来到神源策跟前，“策策，要吃薯片吗？”

“可是一会要吃饭诶。”神源策噙着手指，看了看灰原哀手中的薯片，又看了看冒着热气的浓汤，来来回回，犹豫不决。

“那就吃完饭再吃吧？”灰原哀将薯片放下，随后将一包熟食塑封牛肉块，放进了汤锅中搅拌。

“好～！”神源策很是高兴。

片刻后，吉田步美带着大学旅行社几人，来到了露营地。

“诶呀～”

捻着汤勺，渴了一口浓汤，福浦玲治一脸惊喜，“这咖喱浓汤真是不错诶。”

将汤勺递给饭合拓人，福浦玲治笑道：“来，也让我们的料理长尝一下，味道好极了。”

饭合拓人并没有接过汤勺，微微侧头，看向身后的天堂晴华，“奇怪…泰美呢，这个时候她应该喊了啊才对。”

俯下身的天堂晴华摇了摇头，“不知道，我从刚刚就没看到她人影了。”

直起身，扫视一圈，天堂晴华继续说道：“脚踏车意外不晓得跑哪去了，好像是她骑着脚踏车出去了。”

福浦玲治蹙了蹙眉，说道：“买东西的话，这里距离山脚也太远了，而且这个点的话，会不会太晚了……”

饭合拓人抬起手腕，看了眼手表，“我没猜错的话，会不会是到那儿去了，时间也差不多刚好。”

闻言，吉田步美有些好奇地问道：“那儿是哪里啊，不会是离开山里了吧？”

垂下手臂，饭合拓人看向吉田步美，解释道：“从这里开车大概五分钟，再往山上走，有个很特别的景点。”

顿了顿，饭合拓人继续说道：“那个地方很漂亮，以泰美的性格，她应该会去那里吧？”

放下汤勺，福浦玲治站起身，“算了，我们干脆顺便过去找她好了。”

微微点头，饭合拓人同人站起身，“说的也是，刚好可以去看看那个景点。”说着，又看向三小只，“你们要不要一块儿去呢？是一个很棒的地方。”

闻言，阿笠博士也来了兴趣，乐呵呵的说道：“那可不可以带着我们一起，跟你们一块去呢？我们也很想去看看那个景点呢。”

“既然这样。”

天堂晴华看向神源策等人，笑着说道：“那大家要不要跟我们一起去呢，我的意思是…”

顿了一下，天堂晴华俯下身子看向神源策几个小孩子，笑着说：“你们一定也很想搭那辆露营车吧？”

此话一出，帝丹三傻顿时欣喜不已。

吉田步美兴奋的喊道：“真的可以吗？我也想坐坐看！”

圆谷光彦、小岛元太二人并没有多说什么，但激动的表情，已经证明了此刻的心情。

倒是神源策和灰原哀，还有柯南三人，表情平淡，并没有太大反应。

夜色银纱……

匆匆吃过晚饭后，众人便搭乘着天堂晴华的露营车，朝着那景点驶去。

“好棒啊！这沙发！！”

小岛元太激动的坐在松软的沙发，但他并没有忘记神源策，急忙喊道：“老大快过来，这沙发好软哦！”

“不去。”

神源策摇摇头，乖乖的坐在靠窗的位置，喝着天堂晴华为他拿的果汁。

“这还有电视可以看诶！”

吉田步美急忙回头看向与神源策对坐的灰原哀，喊道：“灰原同学，你快过来看啊！”

“不去。”

灰原哀单手托着下巴，美眸静静注视着神源策，语气平淡地回应了一声吉田步美。

“呃……”柯南看着神源策和灰原哀，不由嘴角抽了抽，“还真是…不是一家人，不进一家门。”

但令柯南更加费解的是圆谷光彦。

小岛元太喜欢沙发，这可以理解，吉田步美喜欢电视，这更是人之常情，但你圆谷光彦直奔厕所，喊着“厕所好棒、厕所好香”之类的话，是怎么个意思……

听着卫生间内，圆谷光彦不时发出的兴奋的呼喊，柯南嘴角抽搐，不禁吐槽：“不就是个厕所，搞得你能在里面吃一样……”

“这里的设备，真是一应俱全啊。”阿笠博士打量着房车内的装设，不禁感叹：“真是什么都有啊。”

“咦？”阿笠博士正想说什么，忽然听到车外的异响，下意识开口：“这是什么声音？”

闻言，饭合拓人抬起手腕，看着手表的时间，笑道：“看样子好像已经开始了……”

听到此话，天堂晴华冲着主驾驶的福浦玲治喊道：“玲治，拜托你了，就跟去年一样吧。”

“没问题。”

说着，福浦玲治点开了打开汽车天窗的按钮。

这一幕，顿时吸引了神源策等人的注意，纷纷抬起头，看着缓缓打开的天窗。

“啊……”


第477章 灰原哀的回忆
==============================

“啊…天窗打开了啊……”

吉田步美好奇的看着缓缓打开的天窗。

一旁饭合拓人缓缓蹲下，笑着看向吉田步美，“来，哥哥可以帮你把头探出去，想不想看一看呀？”

吉田步美收回视线，转头看向饭合拓人，好奇的询问：“可以看得到什么？”

饭合拓人并没有回答这个问题，而是神秘一笑，指了指上方的天窗，“你上去看一看，就知道了。”

看着二人半截身子探出天窗外，神源策咂吧咂吧嘴，继续喝着果汁，显然对这些并不感兴趣。

倒是灰原哀好奇的看了眼窗外，不过除了黑夜外，什么都看不见，索性敛了眼，静静看着神源策，唇角噙着淡淡笑意。

“哇！是烟花、是烟花！”

听到吉田步美的呼喊，小岛元太急忙喊道：“我也要看！！”

只是下一秒，吉田步美忽然很失望的说道：“可惜都被山挡住了，什么也看不见了诶。”

看到饭合拓人抱着吉田步美回到车内，福浦玲治这才重新关闭天窗，说道：“放心好了，等到了山顶上，就可以很清楚的看到那些烟花了。”

听到主驾驶的福浦玲治提起烟花，灰原哀不由微微一愣，不由想起了那次摩天轮上的烟火。

回忆在此刻涌现，灰原哀眸光触动，下意识看向神源策，看着他的脸庞，唇角不禁浮现一抹笑语。

一转眼，已经经历了这么多事情，不过庆幸的是，都还好。

突然，汽车猛得一阵颠簸，车内的众人无不措手不及，原本喝着饮料的神源策，直接一个抛物线，飞离的座位。

“策策！！”

砰——！

柯南眼疾手快，猛然起跳，这才用身体垫住了即将摔落在地的神源策。

“喂，你没事吧？！”

柯南一脸紧张的看向神源策，灰原哀更是担忧的赶来。

“好…好玩！”

神源策拍手叫好，一脸的激动，“柯南，我还要玩！”

闻言，柯南暗暗松了口气，随后说道：“算了吧，我只有一个屁股。”

灰原哀急忙将神源策从柯南身上拉了下来，来来回回检查了一遍，这才松了口气，“还好没事。”

顿了一下，灰原哀看向站起身地柯南，“江户川，你没事吧？”

柯南摇了摇头，整理一下衣服后，说道：“没事没事。”

“刚刚什么情况？”圆谷光彦揉着撞疼的鼻子，心里却委屈不已，都没人来关心一下。

“你干什么，这样子很危险的！！”

饭合拓人气急，拉开主驾驶的遮帘，“知不知道这样会受伤？！”

见到福浦玲治沉默不言，天堂晴华担忧的问道：“是发生什么事了吗？”

“我、我……”

福浦玲治瞳孔地震，神色惊骇地指着前方漆黑的道路，说道：“我刚才辗到散落在马路上的东西了……”

此话一出，饭合拓人顿时脸色大变，沉声道：“会、会是什么啊……”

天堂晴华瞳孔骤缩，神情骇然的说道：“难道是……”

三人都没有说话，但都想到了最可怕的事情，刚刚开车辗过去的，恐怕是一只不见踪影的白藤泰美！

饭合拓人不敢怠慢，拿起手电筒急忙下了车，车上的众人纷纷趴在窗边查看。

“难道…不会的、不会的……”

饭合拓人靠近之后，拿起手电筒，借助光照看清了躺在路上的东西。

“什么啊，原来是木头做的栅栏……”

确定不是白藤泰美地尸体后，饭合拓人顿时松了口气，悬着的心这才落下，急忙来到木栅栏跟前，随后冲着车内众人喊道：

“大家不用担心，只是木栅栏而已！”

此话一出，福浦玲治这才松了口气，手臂搭在窗沿，“原来如此，吓我一大跳，我还以为是泰美呢。”

幸亏不是白藤泰美，不然的话，自己就要担责任了，他福浦玲治可不想出去旅个行，就背上一条人命。

饭合拓人拿起手电筒，照向最高处的一段上路，“这木栅栏，好像是上方的一段路，那栅栏腐朽，才从上面掉下来的。”

“我们还是赶快到那个地方去吧！”

福浦玲治冲着饭合拓人催促一声，随即喊道：“要不然的话，就看不到烟火了哦！”

闻言，饭合拓人这才收回手电筒，“好！”

饭合拓人回到车内后，福浦玲治这才驱车离开，不过片刻功夫，就来到山顶。

刚停下车，那三个小傻逼就好似脱缰野马，跳下车，朝着山边跑去。

阿笠博士以及灰原哀三人陆陆续续下了车，表情淡定，并没有那帝丹三傻一样。

灰原哀牵着神源策的手，二人刚来到木栅栏边，就看到远处黑夜中，绽放的烟火。

“好棒哦！”吉田步美趴在木栅栏前，一脸的开心。

随后三个小傻…三个小朋友，很是开心的冲着夜空中的烟火呼喊着。

灰原哀美眸中倒映出那璀璨的烟火，回忆不由涌上心头，她又想起了摩天轮的烟火，令人难忘。

“好看吗？策策。”灰原哀回过头看向一旁的神源策。

闻言，神源策吃着薯片，顿了一下，拿起一片薯片反复看了又看，随后说道：“好看！也好吃！”

“不是问你薯片好不好吃。”灰原哀无奈摇了摇头，不禁失笑，“小馋猫，就知道吃。”

“这里的确是欣赏烟火的绝佳地点诶！”站在灰原哀、神源策二人身后的阿笠博士，背负双手，不禁感叹，“不虚此行啊！”

“是啊！”

这时，天堂晴华三人走了过来，就听她说道：“这里是我们在十年前到这附近，露营的时候，偶然发现的。”

一旁的福浦玲治双手插兜，接着说道：“也算是一个还没有人知道的秘密景点哦。”

话语间，福浦玲治抬手搭在天堂晴华的肩膀，随后说道：“不过，等我们毕业出社会之后，可能即将没有机会像这样子，大家一起开车出去旅游了啊。”

“对了…”

饭合拓人左右倒是一圈，疑惑开口：“泰美究竟跑哪去了？这里也没看见她的身影啊……”

“你们看这里有脚踏车的痕迹！”柯南蹲在破缺的栅栏前，冲着众人喊道。

“什么？”福浦玲治好奇回头，其他人同样寻声看去。

柯南指了指眼前破缺的栅栏口，说道：“坏掉栅栏的地方，你们过来看！”

此话一出，天堂晴华三人顿时脸色大变，饭合拓人惊诧地喊道：“难道泰美是从哪里摔下去的？！”

“你、你不要胡说了！”福浦玲治强装镇定的看向饭合拓人，说道：“如果是这样的话，泰美应该就会掉在我们来的这条路上了啊！”

“可是……！”

饭合拓人还想说什么，福浦玲治急忙开口打断：“一定是最近过来的某个人，骑脚踏车不小心撞到栅栏，才会把那个地方弄出一个缺口的。”

“是这样的吗？”天堂晴华语气尽是担忧。

“一定是这样的。”福浦玲治神色逐渐恢复平静，继续说道：“而且，泰美不会那么迟钝的！”

饭合拓人轻叹一声，看着那处破缺的栅栏，以及地上残留的自行车轮胎印记，“或许吧……”


第478章 死人了
========================

烟火结束后，众人这才乘坐旅行车，离开了山顶。

车内，饭合拓人双手抱臂，很是不解，“奇怪了，山顶没有的话，那泰美到底跑到哪里去了啊？”

顿了一下，饭合拓人盯着地板上的某处，继续说道：“我本来以为她绝对是先绕到那个地方等我们的。”

“就是啊。”沉默的天堂晴华闻言，抬起头看向饭合拓人，轻声回了一句。

“小哀姐姐……”

这时，神源策神秘兮兮的喊了一声。

“怎么了，策策？”灰原哀顺势将神源策揽入怀中，轻声问道：“还想吃薯片吗？”

神源策摇了摇头，小声开口：“那个短发大姐姐，已经死了哦。”

此话一出，灰原哀美眸一颤，下意识看向其他人，确定没有人注意到这边后，这才松了口气。

轻轻点了一下神源策的小鼻子，灰原哀说道：“不许胡说哦，来，给你倒杯果汁。”

“好～！”

听到要喝果汁，神源策顿时开心不已，至于刚刚的话，早已经抛之脑后。

柯南看向天堂晴华，问道：“泰美姐姐，是不是常常做那种事情的人吗？”

“是啊。”

天堂晴华点了点头，说道：“去年她也是骑着脚踏车，比我们早到山顶的，当时…抢到第一是她最自豪的事情了。”

小岛元太这时双手抱臂，开始分析道：“我想她一定又是偷偷的跑去买东西了。”

闻言，圆谷光彦不禁吐槽道：“怎么可能，她又不是你……啊！”

就在这时，汽车再一次的急刹车，车内众人又是措手不及。

所有人朝前倾倒，若不是灰原哀留了个心眼，否则神源策又要起飞。

汽车猛然停下，饭合拓人喊道：“玲治，你又要干什么？！”

天堂晴华语气同样带着一丝怒意，冲着主驾驶的福浦玲治喊道：“这次又是怎么了呢？！”

“我、我看……”

福浦玲治神情惊恐，额头挂着冷汗，由于恐惧而口齿不清，“我、我看到…泰、泰美了……”

此话一出，车内众人顿时神情一窒，饭合拓人连忙起身，喊道：“泰美她怎么…！”

天堂晴华担忧的喊道：“泰美在哪里？”

此刻，福浦玲治早已吓得脸色苍白，瞳孔缩成针尖状，喊道：“在、在路上的…路上的正中央……”

原本依旧老婆儿子热炕头的目暮十三，裤子都脱了，忽然接到了报警电话……

“究竟是怎么回事？”

目暮十三蹲在白藤泰美的尸体前，语气带着一丝怒气。

一旁的高木涉拿着记事本，说道：“意外身亡的是白藤泰美小姐，22岁，大学生。”

蹲在白藤泰美尸体前的法医，沉声道：“初步判断，从头部的出血来看，应该是头部遭到外力的强烈撞击，才导致重伤身亡的。”

闻言，目暮十三抬起头看向面前的法医，询问道：“是跌落致死的吗？”

“就目前的判断来看，我是这样想的，不过……”

听到法医欲言又止，目暮十三好奇问道：“是不是有什么可疑之处啊？”

顿了一下，法医指着白藤泰美的尸体，说道：“就是尸体明明流了很多的血，可是马路上方却几乎看不到有流血的痕迹。”

目暮十三闻言，蹙了蹙眉，下意识看向四周的地面，确实没有看到明显的血迹残留。

“的确是这样……”

似是想到了什么，目暮十三抬起头继续问道：“那…死亡推测时间呢？有没有查出来什么？”

“大概是在傍晚的五点到六点之间死亡。”法医说道。

“那就很奇怪了哦！”

这时小岛元太忽然扯了一嗓子，顿时吸引了目暮十三法医。

目暮十三刚回头，就见那三个小孩一脸义愤填膺，目暮十三心中顿时有一万只草泥马奔腾。

理了理情绪，目暮十三一脸无语，“又是你们几个啊……”

“哟！目暮老登！”

这时，神源策的声音在三小只身后响起。

听到这个特别的称呼后，目暮十三无奈开口：“小策，说了很多遍了，我叫目暮十三……”

神源策点点头，“好的，目暮老登！”

目暮十三起身来到神源策跟前，轻轻推了推，说道：“小策，这里你不能来，晚上回做噩梦了。”

顿了顿，目暮十三抬头看向灰原哀，说道：“灰原小朋友，快带着小策避一避。”

灰原哀并没有反驳，微微点头，“策策，走…我带你去车里玩。”

“好～”神源策并没有拒绝，牵着灰原哀的手，朝着旅行车走去。

神源策刚刚离开，目暮十三原本带着慈祥笑意的脸，瞬间拉了下来，无语的看向三小只，说道：

“你们三个一惊一乍，到底是什么很奇怪了？”

“我们大家…”

小岛元太深吸一口气，说道：“是天黑之后才开着车子，走到这条路道山上去的！”

吉田步美双手握拳，一脸严肃地说道：“那个时候没有看到，任何人倒在路上啊！”

小岛元太、吉田步美这两个小傻逼都说了，又岂会少了圆谷光彦这个傻逼？

就听圆谷光彦说道：“待了一会，从山上开车下来的时候，就发现泰美姐姐的尸体了……”


第479章 柯南的恋尸癖
==============================

“待了一会，从山上开车下来的时候，就发现泰美姐姐的尸体了……”

听到三小只的话后，目暮十三有些不解，“那这究竟是怎么回事呢？”

一改之前，看向三小只，目暮十三正色道：“麻烦你们几个，讲详细一点吗？”

“这个……”

这时，阿笠博士走来，看向目暮十三，说道：“是我带着几个小朋友到这附近露营场地来的。”

顿了一下，阿笠博士指了指身后那三个大学生，说道：“才刚到那来即将认识了那几位大学生。

后来我们几个，和他们的露营车同行，一起到山顶上某个欣赏烟火的绝佳地点了。”

闻言，目暮十三直起身，看向天堂晴华三人，正色道：“你们几个是意外身亡的泰美小姐的朋友吗？”

“是啊。”

福浦玲治点了点头，如实说道：“我们几个一起去看烟火，刚开始经过这里的时候，因为烟火已经开始放了，所以是七点多了。”

顿了一下，福浦玲治继续解释道：“然后…大概在九点左右看完烟火，在回程的途中发现泰美的尸体。”

回想起当时的画面，福浦玲治不由打了个冷颤，但继续说道：“我们看到大学的社团伙伴泰美，就倒在马路的正中央了。”

听到福浦玲治的述说后，高木涉微微点头，随后问道：“那么，你们在七点多经过这里的时候，真的没有看到任何人吗？”微顿了顿，他又说：“我的意思是，倒卧在路中央的。”

“是啊。”福浦玲治摇了摇头，说道：“散落在落在路上的，只有木质的栅栏而已。”

听到木质栅栏，高木涉一脸疑惑，福浦玲治指了指上方的道路，说道：“你看山顶上，应该能看得到栅栏吧？那里就是我们刚才一起欣赏烟火的地方。

其中有一部分的栅栏是毁坏的，就掉在下面的马路上，当时我紧急踩刹车闪过去，就差一点撞上去了。”

看向福浦玲治，目暮十三问道：“你确定真的是木质栅栏吗？”

“那是当然了！”

福浦玲治身后的饭合拓人语气有些激动，说道：“只不过爬到上面去看之后，好像也不对腐烂，更像是……遭人的蓄意破坏，导致栅栏被损坏的。”

话到此处，饭合拓人顿了一下，继续说道：“我当时就在想，会不会是泰美小姐，骑脚踏车不小心冲破栅栏，才不慎摔下去的……”

捕捉到饭合拓人口中的重要信息，目暮十三急忙开口：“脚踏车？死者生前有脚踏车吗？”

一直沉默的天堂晴华，这时看向目暮十三，说道：“那是我们放在露营车上的，可以随时携带型的脚踏车，刚好脚踏车也不见了……”

呼吸交替，天堂晴华继续说道：“所以一方面为了找她，我们才是会提前到山上的那个地方，因为她平常做事，总喜欢抢第一。”

“可是…”

饭合拓人思虑一下，这才说道：“如果是从上面摔下来的话，泰美跟脚踏车，应该都会摔在途中的路上才对。

所以，在当时我们都没有放在心上，只是让我们没想到，在回来的途中，就看见了泰美的…尸体。”

另一边，神源策由于实在受不了车内的沉闷，在他不断撒娇的攻势下，灰原哀最终妥协。

“策策，不准靠太近哦，不能妨碍目暮警官办案。”灰原哀叮嘱道。

“知道了知道了。”神源策开心的点头，随后匆匆下了车。

只是刚下车，他就看到不远处，柯南蹲在尸体边，旋即看向灰原哀，好奇问道：“小哀姐姐，为什么柯南这么喜欢尸体啊？”

灰原哀瞥了眼蹲在白藤泰美尸体前的柯南，啧了啧嘴，“这是他江户川的特殊小癖好，他有恋尸癖。”

“啊？”

神源策闻言，小脸上写满了惊讶，眼神古怪的重新看向柯南，舔了一口棒棒糖：“柯南原来喜欢这种变态的小爱好呀～”

“你可不要学哦。”

灰原哀捏了捏神源策的脸蛋，语气带着一丝丝警告的味道。

“我是恋哀癖～”神源策嘿嘿傻笑着。

闻言，灰原哀不禁“噗嗤”笑出声，她没有想到神源策会这么回答。

微微抬手，捏了捏神源策的小鼻子，灰原哀没好气的嗔怪道：“笨蛋，不是这么形容的啦！”

“那要怎么形容呢？”神源策咬着棒棒糖，百思不得其解。

看到微微歪着头，一脸疑惑地神源策，灰原哀苦笑一声，“你这个年纪，还不需要考虑这么多，你安心吃你的棒棒糖吧。”

“好吧。”

神源策点点头，继续认真地吃着手中的棒棒糖。

看到这一幕，灰原哀理了理神源策的额前碎发，唇角勾起一抹笑意，“真希望你能想起我……”

“我一直记得你呀，小哀姐姐。”神源策不解的抬起头看向灰原哀。

“是是。”灰原哀轻点了点头，她并没有再多说什么，双手负后，就这般静静看着神源策。

前方，目暮十三得到有用的线索后，抬起头看向山顶，“那我们就过去看看吧，就到你们说能够看到烟火的那个地方，看看去吧。”

片刻后，目暮十三在天堂晴华三人的带领下，来到了山顶。

“小哀姐姐，目暮老登为什么要去山顶啊？”神源策好奇的抬起头，借着月色，能勉强看到山顶边缘，有一团影子。

“那是在查案，还记得那个破缺的栅栏吗？”灰原哀先是看了眼山顶，最后看向神源策说道：“破缺栅栏的位置，有几道脚踏车轮胎，急刹时留下的刹车印。”

“哦——不懂。”

“笨蛋。”

灰原哀点了一下神源策额头，无奈笑道：“不懂，你反应这么大做什么？”

“我只是…唔，觉得小哀姐姐太厉害了。”神源策舔了口棒棒糖。

“这算什么厉害，稍有留意就能发现的事情。”

顿了一下，灰原哀揉了揉神源策的小脑袋，说道：“如果策策眼里不只有棒棒糖，想必你也能发现…甚至发现凶手呢。”

——

——

PS：发错章节了。

第480章发错成481章了，暂时改不了了……

至于为什么看不到第481章的内容，那是因为卡审核了，哈哈。

审核过了，你们将就着看，今晚00:00点，会补齐第480章的内容。

就这样。


第480章 哀：你是我的私有宝贝
======================================

“如果策策眼里不只有棒棒糖，想必你也能发现…甚至发现凶手呢。”

“是吗？”

神源策挑了挑眉，随即咬下一块棒棒糖，边咀嚼着，边说道：“策策我这么厉害的嘛？”

“当然了。”灰原哀整理了一下神源策的领角，理所当然的说道：“策策可是很厉害，比某个恋尸癖的侦探，要厉害的多。”

“嘿嘿…谢谢夸奖～”神源策不好意思的挠挠头，有些扭捏地说：“我也没这么厉害了啦……”

“真是个小蠢蛋。”灰原哀微微挑眉，有些无可奈何的笑了笑。

与此同时，山顶边缘。

借着手电筒的灯光，看着夯土路留下的刹车印，目暮十三顺势蹲下，“坏掉的栅栏旁边，确实有脚踏车的车轮，留下的痕迹诶。”

看向刹车印尽头的边沿，目暮十三严肃开口：“难道…泰美小姐真是从这里摔下去的吗？”

言至此，目暮十三回过头看向天堂晴华三人，问道：“你们刚来的时候，没有察觉到轮胎的痕迹吗？”

听到目暮十三的问话，饭合拓人上前一步，旋即开口：“我们当时是有察觉到啦，只是没有想到……”

还不等饭合拓人继续解释，山顶下方的道路，忽然传来高木涉的高喊：“目暮警官——！”

“怎么了，高木警官？”目暮十三下意识寻声望去，就见高木涉手里举着什么东西，看样子是辆脚踏车。

“目暮警官，我已经找到脚踏车了！”举着手中的脚踏车，高木涉继续喊道：“车子就卡在防护栏外围树丛的树干上面！”

“是吗？”目暮十三微微探身，看着下方的高木涉，喊道：“那就需要请他们确认一下了，那拜托高木警官把那辆脚踏车搬到这里来吧！”

“收到！”

高木涉点头，换了个握持脚踏车的姿势，随后就要抬着脚踏车朝着山顶赶去。

“哟！高木涉！”

刚走没几步，忽然听到身后有人喊自己大名。

听到那无比熟悉的声音，高木涉顿了一下脚步，旋即回头，“小策，是有什么事吗？”

“我知道凶…”

还不等神源策开口，一旁的灰原哀眼疾手快，掏出一颗糖果，塞进了神源策嘴中。

“小哀姐姐？”感受着嘴里甜滋滋的糖果，神源策好奇的看向灰原哀。

灰原哀没有理会神源策，而是看向高木涉，说道：“你不用理他。”

“哦…好。”

高木涉木讷地点了点头，并没有多想，抱着脚踏车马不停蹄地跑向山顶。

看到消失在拐角的高木涉，灰原哀这才回头看向神源策，说道：“策策，你答应过姐姐的，不能妨碍他们的工作哦。”

“我只是知道……”

神源策刚说出口，灰原哀急忙出声打断，“以后只能告诉姐姐一个人哦。”

“为什么啊？”神源策挠了挠头，很是不解。

“因为你的我的私有宝贝，所以理应讲给我一个人听。”

话到此处，灰原哀俏脸上挂着一抹淡淡红晕，傲娇的昂起头。

听到灰原哀那极具占有欲的霸道语气，神源策眨了眨眼，随后点点头，似懂非懂的说道：“我是小哀姐姐的，嗯嗯…我知道了！”

闻言，灰原哀这才很满意的说道：“不错。”表面风平浪静，内心却是一阵小窃喜，看来自己调教的不错～

另一边，高木涉气喘吁吁地抬着脚踏车来到山顶后，福浦玲治见到后，急忙重重点头，“对对对！就是这辆车没错！”

高木涉闻言，随即放下手中的脚踏车，就听福浦玲治继续说道：“我们放在露营车上的脚踏车，就是这辆没错！”

“好吧！”目暮十三微微颔首，随即看向一旁的高木涉，“对比轮胎痕迹，是不是吻合。”

刚放下脚踏车的高木涉，听到目暮十三地话后，自甘倒霉，随即重新拿起脚踏车来到了留有刹车印的地方。

对比了夯土路的刹车印之后，高木涉道：“看样子应该是吻合没错。”

“原来如此……”

目暮十三搓着下巴，分析道：“也就这么回事啊！泰美小姐为了抢在大家前面，骑着脚踏车来到这里…

不过，因为遇上天黑视线不良，所以来不及刹车，就不慎冲出了栅栏，摔到下面的道路上去了。”

目光落在破缺的木质栅栏，目暮十三继续分析道：“头部撞到路上的某个地方之后弹开，随后和脚踏车一起掉进了防护栏外围的树林里面。”

话到此处，目暮十三看向福浦玲治三人，继续说道：“然后当你们一起在这里欣赏烟花的时候，本来卡在树丛里的泰美小姐的尸体，因为滑洞，就看见直接掉在了地面上。”

呼吸交替后，目暮十三这才继续分析道：“于是被看完烟花之后，在回程途中的各位发现了。”

话到此处，目暮十三来到高木涉一旁，看着地上的刹车印，断定道：“……这是一起意外事故嘛。”

“是啊。”

高木涉点点头，瞥向一旁的目暮十三，说道：“关于泰美小姐倒卧的路上，为什么没有血迹的原因，也有了合理的解释了。”

“是这样子吗？”

柯南的声音，忽然在二人跟前响起。

目暮十三低下头，就发现柯南不知何时来到了这里，身后还跟着神源策和灰原哀。

看到神源策的到来，目暮十三有些无奈地说道：“小策，你怎么来了？穿这么单薄，不怕受寒吗？”

“放心吧警官。”灰原哀晃了晃手中的外套，说道：“我给策策带着外套的。”

闻言，目暮十三微微点头，这才看向柯南，问道：“柯南，你这话是什么意思？”

“我想说…”柯南看向目暮十三、高木涉二人，缓缓开口：“泰美姐姐去年，也曾经来过这个地方的啊。

如此说来，她应该知道这里大概多少还有栅栏的，以及知道栅栏另一边就是悬崖的吧？”

“话说这么说……”


第481章 柯南才是凶手
==============================

看到目暮十三微微沉吟，柯南继续说道：“可是她又怎么还会往栅栏的方向冲过去呢？”

闻言，高木涉有些尴尬，辩解道：“所以说是，因为天色昏暗啊，才没有看到栅栏的吧。”

对于高木涉的言辞，柯南并不认同，双手插兜，继续说道：“如果是天色昏暗的话，难道不更应该小心才对吗？

泰美小姐她应该知道，再过去的话，可能就会有危险的吧？”

“这个嘛……”

高木涉顿感棘手，一时也不知怎么反驳，一旁的目暮十三开口道：“那一定是因为她又抢了个第一，由于喜出望外，所以才是不小心摔下去想嘛。”

“是啊是啊！”高木涉连忙附和，身子不由微微压低，“当她察觉到栅栏的时候，已经太晚了，所以才会不慎撞破木制栅栏，不小心摔下去的。”

“这么说……”

柯南并没有反驳什么，而是迈步来到破缺的栅栏边缘。

见此，高木涉急忙出声制止，“危险哦，柯南！”

无视高木涉的警告，柯南微微探头，看，现在下方的树丛，说道：“如果泰美姐姐是从这里摔下去的话，应该会在下面马路上才对。”

看着下方鉴查警员，拿着手电筒来回扫视，柯南继续说道：“所以，泰美姐姐的头部，撞击的位置，也就是那个路面，应该会留下明显的血迹吧？”

说到这，柯南回头看向高木涉，反问道：“不是吗？”

闻言，高木涉顿时恍然，一旁的目暮十三问道：“高木警官，你说呢？”

闻言，高木涉缓过神看向一旁的目暮十三，说道：“这么说的话，刚才我们在路上找到了几片破掉的灯罩碎片。”

顿了一下，高木涉继续说道：“不过，并没有在附近发现任何明显的血迹。”

“你说什么？！”目暮十三闻言大惊。

深吸一口气，高木涉这才继续说道：“目暮警官，搞不好……泰美小姐并不是跌落致死的。”

此话一出，目暮十三捏着下巴，脸色逐渐凝重，“这么说的话，是某个人制造轮胎痕迹，进行了伪装作业，把谋杀事件，误导为意外事件……”

“如果是这样…”高木涉蹙着眉，沉声道：“凶嫌就是随时可以从露营车里面，拿出携带式脚踏车的人。”

“是啊……”

目暮十三微微点头，随后侧身看向身后不远处的福浦玲治三人，沉声道：“也就是那三个泰美小姐的社团伙伴了。

就是那三个人，其中之一是杀人凶手的可能性很高。”

“为什么是他们三个人呀？”

神源策不适宜的问话，在目暮十三跟前响起。

“因为是……”

不等目暮十三解释，神源策抬手指向一旁思考着谁是凶手的柯南，说道：“为什么杀死那个短发大姐姐的人，不是柯南呢？”

柯南：(((;꒪ꈊ꒪;)))！！？

柯南刚想开口，神源策舔了口棒棒糖，故作一副高深模样，继续说道：“策策我啊…严重怀疑，柯南就是杀害那个短发姐姐的凶手！”

看到柯南一副吃瘪的模样，灰原哀就一阵忍俊不禁，天天说别人是凶手，现在好了，他自己也被指证凶手了……

“我怎么可能是凶手啊？”柯南很是无语，露出一副死鱼眼看着神源策。

这时，神源策并没有乱了分寸，哼哼了几声，分析道：“柯南每一次出现，都会有人死翘翘，不管男女老少，只要柯南在，都会躺板板……”

听到神源策的话后，目暮十三认真的回忆了一下，随后认同地点点头，“有道理啊……你说呢，高木？”

闻言，高木涉盯着柯南，回想起之前发生命案，都有柯南的身影，下意识点头说道：“确实有可能，我觉得小策分析的很有道理哇！”

“很有道理个泡泡茶壶啊！”

柯南顿时红温，脑袋冒烟。

“嘶……”

神源策围绕着柯南转了一圈，这才一脸认真的说：“柯南很有可能是个连续杀人犯！”

目暮十三、高木涉：“有道理、有道理……”

“喂喂…你们两个，怎么能听神源这个小孩的话？”柯南无语到了极点，马上就要破防。

这时，灰原哀在一旁补刀，淡淡开口：“别忘了，某人也是个小孩。”

“我……！”柯南一时语塞，竟不知如何反驳。

“好了好了。”

目暮十三摆了摆手，示意这件事可以翻篇了。

听到目暮十三的话，柯南只能闷闷不乐的，跟随着众人离开的山顶……

来到旅行车后，被告知成为嫌疑人之一的福浦玲治，极其不满，“先等一下，刑警先生！”

坐在车内，被审问的福浦玲治，看着站在一旁做笔录的高木涉，说道：“为什么我们几个都得接受不在场证明的侦讯呢？”

话到此处，福浦玲治指向柯南，说道：“刚刚那个神源小弟弟不是说了吗，这个戴眼镜的小鬼，可能就是凶手啊！！”

此话一出，柯南顿时一脸黑线。

高木涉干笑几声，说道：“你是真敢信……”

重新理了理情绪，高木涉这才停下手中的笔，看向福浦玲治，说道：“这是为了慎重起见，总而言之……

在泰美小姐身亡傍晚，五点到六点之间，请你们告诉我这段时间，你们做了什么呢？”

“这要怎么说呢？”天堂晴华面露难色，看向高木涉，道：“在当时，大家都分散做自己的事情啊……”

“没错。”

饭合拓人点了点头，不过还是解释的道：“我是自己一个人在河边钓鱼，值得一提的是……我没有空军！！”

“喂喂…”高木涉嘴角抽了抽，“没人说你没钓到鱼……”

干咳一声，高木涉看向福浦玲治，问道：“你呢？”

福浦玲治并没有回答高木涉的问题，而是吐槽道：“没有人出来露营，还一边玩一边看时间的啊！”

坐在一旁，双手抱臂的目暮十三，眸子微眯，审视着三人，严肃问道：“那么会开这辆露营车的人是谁呢？”

闻言，饭合拓人看向目暮十三，如实答道：

“最会开的就是以前是飙车族的玲治了。”


第482章 前提是有你陪着
================================

“最会开的就是以前是飙车族的玲治了。”

天堂晴华点了点头，旋即看向福浦玲治，“是这样。”

福浦玲治顿时不乐意了，说道：“只是移动的话，我们三个人都办得到啊！”

福浦玲治压抑着被眼前二人指控的怒火，说道：“一路上拓人也常常跟我轮流开车啊，当初也是晴华一人，自行把这辆车开到大家集合的地点的嘛！”

听到福浦玲治的话后，天堂晴华看向目暮十三，问道：“那么我想问一下，你们为什么要问我们这些细节呢？”

“啊，那是因为…”

高木涉干咳一声，解释道：“因为我想如果不用车的话，应该没有办法把尸体搬到那个地方去的吧？”

高木涉此话一出，饭合拓人顿时气急，激动的喊道：“照你这么说，你果然还是在怀疑我们就是凶手啊！”

“是啊，没有错。”

目暮十三并没有多说什么，而是直接承认。

看向福浦玲治三人，目暮十三眼神犀利，沉声道：“如果一开始就把泰美小姐的尸体，放置在道路的正中央。

在去的时候假装没有看到，从而避开尸体经过那里的话，在回程的路上，也可以假装第一次察觉到尸体的存在！”

缓缓起身，目暮十三居高临下的看着福浦玲治，沉声道：“而且只有少数车辆，才会在这条路上往来，如果司机就是凶手的话……

刚才通过的时候，再加上前座副驾驶也没有坐人的话，那这司机就很容易的掩饰掉路中央的尸体了。”

听到目暮十三的分析，福浦玲治并没有惊慌失措，反而是很冷静的说道：“没有错，我在开车的时候，的确没有人坐在前座，当时只有我一个人。”

说到这，福浦玲治嘴角微微勾起，“可是如果走对向车道，窗户的景色会有变化，坐在后面的人应该会察觉到的吧，毕竟全程都没有关窗帘。”

顿了一下，福浦玲治继续说道：“如果在不改变车道的情况下，而且不会辗过倒卧在那种曲折道路中央的泰美…”

看向目暮十三，福浦玲治笑道：“像这种技术，我可是没有办法做到的。”

这边话音刚落，饭合拓人开口说道：“而我在经过这里的时候…”指着头顶的天窗，他继续说道：

“我们曾经打开过天窗，还把头探出车顶外面，不过并没有看到路上有掉落任何东西啊。”

文案，目暮十三踩着凳子，看着头顶紧闭的天窗，“你们从天窗上探出头啊？”

“是啊。”

看着盯着天窗的目暮十三，饭合拓人继续说道：“去年来的时候，我们已经尝试过，结果从山峦间看到烟火了。”

饭合拓人话音未落，一旁的天堂晴华接着说道：“所以我当时才想，也给那几个孩子看烟火。”

“没错。”福浦玲治微微点头，随后又说：“可是看到的也只一路在拐弯处的十秒钟左右的时间。”

“不过……”

从凳子上下来后，目暮十三看向福浦玲治，问道：“巧妙的避开尸体通过之后，再打开天窗的话呢？”

此话一出，福浦玲治怎么会听不出，眼前这个穿屎黄色的胖子，认定了自己就是凶手。

福浦玲治气急败坏，冲着目暮十三喊道：“我已经说过了，那么做一定会辗到尸体的！！”

听着目暮十三几人的审问，柯南不由陷入了沉思。

他记得，在打开天窗前后的那段时间，车子都没有发生蛇形的现象……

“小哀姐姐，那上面为什么会有红线呀？”

听到神源策的言语，柯南下意识抬头看向天窗，就看到正如神源策所说的，天窗上有着一道红线。

“那是什么……”

柯南微微蹙眉，心中越发不解，天窗的边缘怎么有奇怪的线条啊？

似是想到了什么，柯南顿时脸色大变，随即跳下车，朝着车后跑去。

看着柯南跳下车的背影，灰原哀美眸一眯，抬头看向车顶的天窗，看着那条诡异的红线，不由神色一窒。

那根本不是红线，是血！

此刻，柯南已经顺着车后的梯子，来到了车顶。

打开手表的照明功能，柯南看着留在天窗玻璃上的红线，旋即蹲下身，食指蹭了一下红线。

“这个是……”看着被染红的指腹，柯南顿时恍然，“血迹！”

血迹凝固成线条状……

瞬间，柯南明白了一下，嘴角勾起自信笑容：“原来如此，原来是这么回事！”

感受着车顶微凉的风，柯南此刻思绪无比清晰，“我已经全部知晓了，而我这个全套，只有那个看似技术高超的人，才能办得到了！”

这时，圆谷光彦、小岛元太好奇的也爬上了车顶。

吉田步美同样拿着手电筒爬上车底，只是一个没踩稳，直接摔倒在地。

“你没事吧，不美？”小岛元太问道。

“没有。”吉田步美站起身摇了摇头。

“你小心一点好不好？”

圆谷光彦走到吉田步美跟前，说道：“我看今天晚上的风挺大的，而且车子在坡道上也是倾斜的哦！”

“不过……”

这时，灰原哀带着神源策也来到了车顶，看着远处的风景，灰原哀碎发挽耳，笑道：待在车顶上，也挺不错的嘛。”

下意识握住神源策的手，灰原哀看向前方的城市夜景，说道：“当然前提是有策策陪着，还有可以看到这么漂亮的夜景……”

“啊，刚好是这里。”吉田步美同样看向城市夜景，感叹道：“就是可以在车上看到烟花想地方啊。”

“在这里…？”

柯南闻言，不由眉头一皱，他似乎已经发现了一个重要的线索。

“喂，你们在车顶上干嘛啊！？”这时，阿笠博士的呼喊声传来，“爬到哪上面找很危险的哦！”

唰——

忽然，柯南很柯学的从足足有三米高的车顶，一跃而下。

随后不顾他人劝阻，拿着赵明的手表，朝着车前方快速跑去。

看着柯南跑开的身影，小岛元太喊道：“喂，柯南！你要去哪里去？！”

“真是糟糕啊，差点就中了凶手设下的陷阱了……”


第483章 透过屁股看真相
================================

“真是糟糕啊，差点就中了凶手设下的陷阱了……”

柯南借助手表的照光，最终锁定在钢制护栏旁，一个极不起眼的军绿色薄垫上。

看着染血的乙烯树脂薄垫，柯南眉头一蹙，一些线索已经已经可以串联起来了，似乎已经可以确定凶手的作案手法了。

“你找到什么了吗？！”

高木涉气喘吁吁跑来。

“嗯。”

柯南原地转身，看向高木涉，“乙烯树脂薄垫，上面好像有血的样子。”

“你说什么？！”

高木涉闻言，顿时脸色大变，快步上前，刚一蹲下就清晰的看到那已经发黑的血迹。

“真的是血迹……”

拿起染血的乙烯树脂薄垫，血迹已经有了凝固的迹象，沉声道：“这件事不许快点告诉目暮警官，这个乙烯树脂薄垫对案件的侦破，一定有很大的帮助！”

瞥了眼检查薄垫的高木涉，柯南并没有搭话，缓缓起身来到一旁，心中盘算着。

在柯南看来，这一切或许都只是凶手的圈套，其目的很简单，是为了混淆视听，扰乱警官对案件破解的方向。

只是不解的是，如果这真的只是一个圈套的话，那面对天堂晴华三人，都有机会且都有能力办得到。

仅凭这几个线索，哪怕发现了这染血的乙烯树脂薄垫，也无法真正的定性谁才是罪魁祸首！

更不可有直接的证据。

念至此，柯南回过头，就看带着警用手套的高木涉，已经拿起了那乙烯树脂薄垫。

如今的形势，只能通过这染血的乙烯树脂薄垫，来看看那三人的反应了。

片刻，高木涉便将那染血的薄垫，带到了旅行车旁。

“什么？！”

得到消息，刚走出旅行车的目暮十三，就一脸震惊地看着那染血的乙烯树脂薄垫，“一块沾有血迹的乙烯树脂薄垫？”

“是啊…”

高木涉双手撑起乙烯树脂薄垫，解释道：“就卡在距离下方50公尺左右的护栏上面。”

走下旅行车，目暮十三微微俯身，看着那已经凝固发黑的血迹，沉声道：“原来如此，的确是血迹没错……”

“哦？”

这是，福浦玲治忽然来到旅行车门前，一眼就认出高木涉手中发乙烯树脂薄垫，不假思索地说道：

“那不是我们在露营发时候，常用到的薄垫吗？”

此话一出，目暮十三猛然抬起头看向福浦玲治，急忙追问：“你说什么？你们几位可以过来这里，一起来确认一下吗？”

“好啊。”

福浦玲治没有过多犹豫，随即走下了车，身后还有听到动静的饭合拓人以及天堂晴华。

三人刚走下车，高木涉就举起手中的乙烯树脂薄垫，特意将染血的那一处，展露在福浦玲治三人面前。

“就是这块没错。”福浦玲治说道，目光却始终盯着乙烯树脂薄垫上残留的血迹。

“啊…是。”

饭合拓人愣了一下，随即说道：“因为破了个洞，所以最近都没有用，我记得一直是放起来的。”

一旁天堂晴华看着那乙烯树脂薄垫，插话道：“可是…怎么会跑到那里去呢？”

看着福浦玲治三人，见到染血的乙烯树脂薄垫后，都未露出任何异样的表情，一时间这让柯南有些束手无策。

正当柯南决定去山里找一找线索，或许有什么遗漏的蛛丝马迹的时候，神源策的声音忽然在身后响起：“柯南，你是不是一直在盯着晴华姐姐的屁股呀？”

柯南闻言，下意识不假思索地脱口而出：“是啊是啊，又肥又圆，很难让人不注意啊……”

唰——

忽然，柯南心头猛然一震，大脑瞬间宕机，随即又急忙回神，转身看向神源策，喊道：

“你、你再胡说什么呢？！”

不等神源策开口，灰原哀从神源策身后走来，语气不咸不淡：“胡说？策策可没有胡说，呵呵…某人的眼睛，恨不得已经长在屁股上了。”

“唔……”

听到灰原哀的话后，神源策嘴角噙着手指，一脸天真且透着愚蠢的开口：

“长在屁股上的眼睛，那不是皮燕子吗？”

似是想到了什么，神源策难得恍然大悟，随后指着柯南，惊奇的喊道：“柯南，你和二郎神一样，都是三只眼！”

顿了一下，神源策又一副很可惜的模样，说道：“二郎神的三只眼是在前面，柯南你地一只眼是在后面……”

此话一出，柯南顿时红温，他怎会不知道神源策口中的‘二郎神’，他还是对东方神话，有着一定了解的。

不过碍于灰原哀在一旁，柯南不好说什么，只是愤愤的说：“才不是，我这是在思考凶手……”

唰——

突然，柯南灵光一闪，瞬间洞穿脑子！

对了！

屁股！

思绪瞬间通窍，柯南猛然转身，那双闪着光芒的眼眸，直勾勾盯着天堂晴华的屁股，时不时发出“桀桀桀”的怪笑。

原来是这样！

因为凶手真是被溅起的血喷到……

我知道凶手是因为紧张，所以才不由得这么做的，不过再怎么样，这个决定性的失误，他也没有办法自圆其说了……

“真是招笑！某人破罐子破摔，现在直勾勾的偷窥，也不顾人了。”

听到灰原哀冷嘲热讽地话，柯南顿时一脸黑线，没好气说道：“灰原，我这不是在看屁股，是在看真相！”

闻言，灰原哀顿时露出半月眼，面无表情，缓拍着手，语气依旧不咸不淡：

“透过屁股看真相，真是不愧是大侦探呢。”

“灰原，你…你！！”

看到柯南的脸已经憋成猪肝色，灰原哀挑了挑眉，不再去看对方，冲着神源策道：“策策，走了。”

“好～”

神源策乖巧的点头，随后任由灰原哀牵着手，走向旅行车。

看着灰原哀、神源策二人离开的背影，柯南憋着地气，终是长舒了出来……

灰原还是那么嘴毒！

轻叹一声，柯南转身同样朝着旅行车走去。

刚刚踏入旅行车，柯南就听到福浦玲治那带着极不耐烦地声，响彻整个车内：

“我刚才已经说过好几次了吧，晚上七点左右，我们为了寻找泰美的下落，一起开着这辆露营车经过这里…”

说到此处，福浦玲治故意加重了语气，继续喊道：“当时，在马路上根本什么都行都没有！

两个小时之后，我们回过头，打算驱车回去的时候，才发现泰美就躺在这条马路的正中央！”

压着内心的愤怒和不耐烦，福浦玲治还是解释道：“当时掉在地上刚好是散落在这上方，路上的木制栅栏而已，也仅此而已！”

看了眼福浦玲治，饭合拓人微微抬头，看向一旁站着的目暮十三，说道：“而且，刑警先生，你干肥肠不是也说过不是吗？

上方木制栅栏毁坏的地方，以及栅栏掉落下来的位置，还有泰美倒卧在地上的位置，几乎是呈一条直线！”

想起山顶夯土路上，被这辗过的刹车印，饭合拓人继续说道：“更何况木制栅栏毁坏的地点旁边，有脚踏车的轮胎压过的痕迹，除此之外…

那辆脚踏车，不也卡在栅栏散落一地的马路上方的护栏外面的树丛里面吗？”

缩了缩脖子，饭合拓人语气有些虚，渔夫帽沿下，目光始终看着目暮十三，说道：“所以泰美应该是在骑乘脚踏车的时候，发生失误，不小心冲过栅栏，摔落致死的吧？”


第484章 近在咫尺的真相
================================

“所以泰美应该是在骑乘脚踏车的时候，发生失误，不小心冲过栅栏，摔落致死的吧？”

饭合拓人的话音刚落，坐在他身边的天堂晴华，抬起头接着说道：“你也说明过这种现象了，我们刚开始经过这里的时候，泰美之所以没有倒卧在我路中央，就是和脚踏车一起卡在护栏外面的树丛里了。

她是在我们回程的路上，经过这里之前滑落下来的嘛，难道这不是你们刚刚的话吗？这些是你们分析出来的结果……”

“是、是啊……”

高木涉干咳一声，“我是这么说过……”

听到此话，福浦玲治顿时不耐烦的喊道：“既然你们刑警先生都这么说了，那这就是一起意外事件了啊！”

顿了一下，福浦玲治语气带着怒火，喊道：“既然如此，又何必怀疑我们有杀人嫌疑？！”

看到福浦玲治那不耐烦的表情，高木涉虽有些难以招架，但还是拿起记事册，一脸认真地说道：

“就是因为应该是泰美小姐最初摔落的路上，理应说是必有血迹残留的，但在这条路上，根本找不到任何血迹啊！”

福浦玲治闻言，也是不由感到诧异，对面的高木涉继续说道：“如果真的是冲破栅栏摔下去的话，却没有在这上面的陆的留下任何血迹……”

话至此，高木涉审视福浦玲治三人一眼，随后沉声道：“你们不觉得很奇怪吗？”

“不、不会吧……”

听完高木涉的话后，饭合拓人再傻，也察觉出来，这其中的不对劲。

喉结滚动了一下，饭合拓人口齿不清的说道：“那、那么…泰美真的是被……”

还不等饭合拓人说完，目暮十三拿起乙烯树脂薄垫，将沾血的一面，展开在饭合拓人三人面前，说道：

“还有这块乙烯树脂薄垫，如果这上面想血迹就是泰美小姐的，你就跟这事件之间，有什么直接性的关系了。”

就在这时，在车内众人的头顶天窗，突兀的传来阿笠博士的声音：“关系可大了！”

“阿笠博士？”

众人下意识抬头，就看见阿笠博士像个王八一样，在天窗玻璃外，露出半个身子。

“是博士……”

突然起来的变故，自然是引起了帝丹三傻的注意，倒时一旁的灰原哀以及神源策，没有太大的反应。

确定把车内所有人的注意，都吸引过来之后，阿笠博士这才说道：“这窗户关着的话，你们想听到我的推理，也不容易吧？”

笃——笃——

指关节叩了叩窗户，阿笠博士这才继续说道：“把这车上的天窗打开好吗？”

“哦，好的！”

高木涉从惊讶中回过神，急忙朝着主驾驶走去。

只是下一秒，挡在阿笠博士下面的天窗玻璃，缓缓打开。

看到打开的天窗后，目暮十三仰着头，看着阿笠博士，好奇问道：“可是…阿笠博士你为什么要爬到车子的上面去呢？”

车顶上，阿笠博士只负责默声说着“1、2、3……”剩下的发生，全部交给柯南变声后的声音来说。

“因为我想上来体验看看，身亡后被搭载在上面的泰美小姐的感受！”

此话一出，车内所有人皆是脸色一窒，纷纷没有想到，‘阿笠博士’口出惊人，竟会说出这种话来！

不等众人缓过神，就听车顶上方的阿笠博士，继续说道：“身亡后被搭载在上面的太美小姐尸体的感觉，原来是这么不好受。”

闻言，目暮十三脸色大变，阿笠博士的话，刚好印证了他心中的猜想，急忙说道：

“那么凶手果然是把泰美小姐的尸体，放在这辆车子上面了！”

“没有错！”

柯南通过蝴蝶型变声器，模仿者阿笠博士的声音，继续说道：“凶手假装要去寻找泰美的下落…

随后，故意和我们一起搭上了这辆露营车，然后再途中让车顶上的尸体，摔落在马路上的啊！”

柯南顿了一下，阿笠博士急忙闭嘴，随后又开始对口型：“而泰美小姐遭杀害的方法，应该是凶手拜托泰美小姐，爬到这辆露营车的车顶，去擦拭天窗上的污渍。”

听到阿笠博士的话后，车内的福浦玲治三人，早已是大气不敢一喘，就听阿笠博士继续说道：

“然后，这名凶手在悄悄靠近，来到上来整理天窗的泰美小姐的背后，用石头或者其他重物，重击泰美小姐的头部！”

深吸一口气，变声蝴蝶结抵在嘴边，柯南沉声道：“从而，杀害了她……”

闻言，目暮十三微微点头，“不出意外的话，这恐怕就是凶手的犯罪经过了。”

“然后……”


第485章 被降智了（4K）
================================

“可是，这有什么决定性的证据，来证明博士你这一猜想吗？”高木涉仰着头问道。

阿笠博士指了指天窗缝隙，那一条明显的线状血痕，说道：“这个证据就是天窗的玻璃上面，留下一条赤黑的痕迹哦。”

顿了一下，阿笠博士继续说道：“这就是凶手在泰美小姐杀害之后，想清理残留下来的血迹时，卡在角落里的鲜血痕迹啊！”

听到阿笠博士的话后，福浦玲治强压心中的焦虑，抬起头看向对方，说道：“可是老伯啊，要用什么方法，才能让泰美的尸体，那么刚好的掉在那个地方呢？”

低下头，掩饰眼中的慌乱，福浦玲治继续说道：“我们所有人都待在这辆车上面，又怎么可能做出杀害泰美的事情呢，根本就没有这个机会。”

“玲治！”

“诶？”

饭合拓人忽然开口，福浦玲治愣了一下，就听对方说道：“我记得你在闪避散落在，这正上路上栅栏的时候，因为紧急刹车而甩尾了，不是吗？”

“是啊……”

福浦玲治愣了一下，但并没有否认，毕竟这是众人皆知的事情，只是让他想不到的是，饭合拓人为什么会拿这件事来说，好奇问道：“那又怎么样了？”

饭合拓人没有回答，站在一旁的目暮十三沉声道：“原来如此，利用甩尾时产生的反作用，把车上的尸体甩打死护栏的外面。”

顿了一下，目暮十三继续说道：“尸体也就掉到下面的马路上，利用散落在路上的栅栏，做出甩尾的动作。”

话到此处，目暮十三上前一步，似有一阵咄咄逼人的气势，“这么一来的话，就可以在回程的路上发现尸体了嘛！”

“等一下！”

福浦玲治听完目暮十三的话后，顿时觉得十分荒唐，急忙说道：“在经过那个路段之前，也有好几个急转弯不是吗？”

深吸一口，福浦玲治继续说道：“如果没有什么东西挡住屍體，早就已经掉下来了！”

猛然抬起头，直视目暮十三，福浦玲治语气激动的喊道：“可以在泰美身上贴胶带或者绑绳子上！可是你们见到上面有任何痕迹吗？”

“这个……！”目暮十三语塞，竟不知如何反驳。

“我想起来了！”吉田步美忽然喊了一声，引起众人的注意，就听她说道：“那个姐姐的皮带，就跟不久前冲野洋子小姐的皮带一模一样诶8”

吉田步美话音刚落，小岛元太也想起当时的情形，说道：“而且皮带上面，还有很多一条一条的……”

不等小岛元太说完，一旁的圆谷光彦出声问道：“可是那个要怎么用啊？”

“打个结不行行了呀。”神源策舔了口棒棒糖说道。

“难道你们没有发现吗？”

灰原哀站在神源策一旁，背着双手，说道：“和策策说的一样…泰美小姐她戴的那条皮带的装饰线条，其中只有一条的前端，绑了一个死结。”

帝丹三傻闻言，一脸懵逼，目暮十三却微微点头，说道：“是啊，我也有看到那个结……”

微微低头，看向灰原哀，目暮十三继续说道：“我本来以为是某一种流行呢，没想到居然和案件有关吗？”

“这个当然有关系。”灰原哀淡淡开口。

“那…这死结和案件，又有什么直观性的关系呢？”

被强行降智的目暮十三，已经无法用大脑来思考了。

“为了卡住尸体呗……”神源策下意识开口。

灰原哀微微点头，笑道：“没错，为了卡住尸体，这样才能防止尸体在急转弯或者颠簸的时候，被甩出车外。”

“卡住尸体？”

目暮十三听的是云里雾里，越发不明白灰原哀话中的意思，“怎么卡住尸体呢？”

“对对对……”

这时，天窗外忽然响起阿笠博士的声音，“我忘了说一件事了高木警官，可以先把这个天窗关起来一下吗？”

愣了一下，高木涉赶忙转身，抬手伸向控制台，“好。”

下一秒，天窗重新关闭。

只见阿笠博士指着天窗的玻璃，说道：“你们看…我刚才提到的血迹，和边缘有一点距离吧？”

目光看向车内的众人，阿笠博士道：“你们知道为什么吗？”

抬起头，福浦玲治看向天窗，冷笑一声：“一定是凶手在杀死泰美的时候，把天窗打开了一点点细缝吧？”

听到福浦玲治的话，柯南瞥了眼天窗，随后又用阿笠博士的话，继续说道：“那又为什么要把天窗打开一点点细缝隙呢？”

“为、为什么……？”福浦玲治愣了一下，也不知凶手为何会这么做。

“对、对了！”

目暮十三神色忽然一沉，抬头看向阿笠博士，凝声道：“为了把刚才提到的泰美小姐皮带上的死结……！”

目暮十三话到一半，阿笠博士忽然开口：“你说的没错！”

顿了一下，柯南嘴角勾起一抹笑意，借助变声蝴蝶结，继续说道：“正如神源和灰原说的一样，凶手的目的就是为了卡住尸体。

凶手把皮带上的死结夹在天窗的缝隙里面，再把尸体固定在车顶上面的，随后让尸体弓成一个七字的形状……”

语气停顿，柯南拿着变声蝴蝶结，继续说道：“随即，凶手在杀害的时候，凶手之所以事先把天窗打开，露出一点细缝隙，其目的的为了让犯罪行为，顺利进行！”

扫视一眼车内的福浦玲治三人，‘阿笠博士’继续说道：“要不然的话，在车上杀害了泰美小姐之后，还要到下面来，到驾驶座上把天窗打开。

然后，再一次爬到车上，把死结塞进缝隙里面，最后还要再下来到驾驶座上，把天窗关上，这样一来的话，就在驾驶坐在上面。”

闻言，目暮十三微微点头，说道：“这么说来的话，我记得你们说过……”

先是看了眼福浦玲治，随后又看向天堂晴华，目暮十三继续说道：“最初经过这里的时候，有打开天窗道烟花嘛？是谁打开的？”

闻言，福浦玲治并没隐瞒，看向目暮十三，说道：“当然是负责开车的我打开的啊。”

顿了一下，福浦玲治目光看向天堂晴华，福浦玲治继续说道：“只不过要求我打开天窗的人，是晴华啊。”

“不、不会吧……”

天堂晴华闻言，顿时心头一颤，急忙看戏目暮十三，说道：“我只是想跟大家分享，去年体验过美好回忆而已……”

“原来如此。”

目暮十三捏着下巴，微微沉吟，随后说道：“如果是这样的话，就可以预期到今年也会有某个人…”

审视的目光落在面色紧绷的福浦玲治身上，目暮十三沉声说道：“要求在同一个地点打开天窗，就断没有人要求的话……

坐在主驾驶座位上的你，也有可能偷偷打开一点点天窗的缝隙，再没有人注意的情况下，再关上。”

“喂喂……！”

不等福浦玲治辩解，目暮十三眸子微眯，眼神犀利，压低声音继续说道：“然后…你在打开天窗之后，让原本夹住的死结松掉。

而，泰美小姐的尸体，在没有任何舒服的状态下，在有栅栏散落的正上方的路上，你利用紧急刹车，做出甩尾……”

无视脸色极其难看的福浦玲治，目暮十三背负双手，沉声道：“泰美小姐的尸体就会掉在这条马路上。”

紧蹙眉头，目暮十三语气忽然加重，“也就是说有办法执行这个圈套的人，只有以前飙车族，而且拥有超高驾驶技术的你，一个人而已！”

“不…不是我！”

福浦玲治猛然站起身，情绪十分的激动，抬手拍着胸口，喊道：“不是我啊…我、我没有任何理由杀害泰美啊……”

“那是因为你…”

不等目暮十三开口，车顶上的柯南，利用变声蝴蝶结，忽然开口：“你这这么想的吧，目暮警官？”

“诶？”

听到阿笠博士的话，目暮十三一脸不解，这时就听阿笠博士继续说道：

“可是…实际上根本就不是这个样子，当然我一开始何时这么想的，可是我却忘记了……

这辆车子，当时是在坡道上行驶的状态，还有这里刚好就是打开天窗时的场所了。”

瞥向不远处道路上的现场痕迹固定线，柯南一只手拿着变声蝴蝶结，继续说道：

“而且，还在泰美小姐尸体倒卧地方的不远处，找到了沾有血迹的乙烯树脂薄垫后，我才恍然大悟。

如果在固定车上的泰美小姐的尸体下面。铺上一块乙烯树脂薄垫，从而减少摩擦的话……”

故作停顿，‘阿笠博士’说道：“就不会这么样了……因为在天窗打开的瞬间，由于坡道跟风压的缘故，尸体就会从车上滑落下来。”

“这么说来的话……”听到‘阿笠博士’的解释后，目暮十三下意识看向坐在座位上的福浦玲治，说道：

“就是你们三个人都有可能犯下这起凶杀案了吧？”

顿了一下，目暮十三紧蹙眉头，神情严肃地看向福浦玲治三人，沉声说道：“不好意思，现在有可能要请你们三人，到警署里面走一趟了……”

“不用这么麻烦！”

还不等目暮十三吩咐接下来的事宜时，柯南的声音，忽然从车顶传来。

目暮十三下意识抬头，就见天窗外，探出柯南的脑袋，他说道：“不用特地走那一趟也知道啊！”

“为什么？”目暮十三很是不解的看向天窗，看着阿笠博士一旁的柯南。

“因为凶手在服装上面，已经露出最大的破绽了！”柯南语气十分笃定的说道。

“服装？”

目暮十三越发疑惑，问道：“服装有什么问题吗？”说着，又看向福浦玲治三人，下意识开口：“他们的服装并没有发现有什么异样啊？”

柯南没有考虑丝目暮十三的问题，而是看向福浦玲治三人，说道：“现在请你们三位，都往前站出来一步好吗？”

闻言，福浦玲治顿时一脸的不耐烦，他已经被折腾的够烦了，现在还要听一个小屁孩的话。

但为了证明自己的清白，福浦玲治只好乖乖站起身，离开了座位：“也只好站过来了……”

随着福浦玲治的起身，天堂晴华、饭合拓人，同样离开座位站了出来。

这时，福浦玲治那不耐烦的声音说道：“我们站出来了，然后呢？你到底可以看出什么呢？”

“啊——？”

吉田步美忽然惊呼一声，眼睛直勾勾地盯着一处地方。

灰原哀环手于胸的站在神源策身边，目光看向吉田步美，眼神平淡。

“你怎么了啊，步美？”

圆谷光彦看向表情惊讶到呆滞的吉田步美。

吉田步美急忙指向天堂晴华，说道：“你们快看呐，天堂晴华姐姐的皮带！”

“皮带？”

神源策等人下意识看向面前，背对着他们天堂晴华的腰带。

正当圆谷光彦和小岛元太一脸疑惑的时候，吉田步美急忙解释道：“天堂晴华姐姐的皮带，没有穿到牛仔裤后面的那个洞！”

“诶？”

天堂晴华听到吉田步美的话后，神色一窒，下意识回头看向几个小孩子。

似是想到了什么，圆谷光彦盯着天堂晴华，脸色逐渐凝重，说道：“那难道是……”

小岛元太紧蹙眉头，死死盯着天堂晴华，喊道：“你就是凶手吗？”

听到帝丹三傻的话后，天堂晴华表情并未露出任何慌张，反而有些无奈的看向几个小孩，说道：“你们误会了……”

此刻，福浦玲治、饭合拓人，以及目暮十三等人，听到帝丹三傻的话后，早已经表情凝重的看向天堂晴华。

天堂晴华微微挑眉，表情很是无奈，解释道：“因为我出门时慌慌张张的……”

还不等天堂晴华解释完，柯南忽然扒着天窗，探出脑袋冲着吉田步美喊道：“步美，你刚才有用数位相机，不是帮电视剧拍照了吗？”

“对。”吉田步美抬起头，下意识应了一声。

“那时候……”


第486章 又当又立的吉田步美
====================================

柯南从车顶天窗探出头，看着吉田步美，说道：“那个时候，你应该也有拍到那位姐姐背面的照片才对吧？”

“先等一下……”

说着，吉田步美翻出口袋中的随身照相机，翻动相册，“我看看啊。”

仅仅翻到了几下，就出现关于天堂晴华背影照的一张，吉田步美将照相机竖过来，“有了，就是这张！”

看着照片中天堂晴华的皮带，与现在所穿的皮带有明显差异，中间那个腰袢，并没有穿过。

吉田步美盯着照片，说道：“可是姐姐的皮带有穿过牛仔裤后面的那个洞诶！”

旋即抬起头，吉田步美皱着眉头，盯着天堂晴华，大喊道：“晴华姐姐，没想到你就是凶手！！”

看了眼吉田步美手中的相机后，圆谷光彦随即又看向天堂晴华，说道：“刚才穿得好好的，为什么现在却没有穿过去呢？”

“对啊对啊，为什么你的皮带又没有穿过去呢？”小岛元太同样看着天堂晴华，说道：“照片里的你，穿着同样的衣服，但皮带却没有穿过那个洞。”

灰原哀双手抱臂，蹙着眉，一脸严肃地盯着天堂晴华。

原本她以为这件事会和天堂晴华没关系，毕竟在当时，这女人明明在看自己和神源策在玩水。

只是没想到，天堂晴华竟然在神不知鬼不觉中，杀死了白藤泰美！

听到帝丹三傻的指控，天堂晴华神情无比难堪，眉头皱成一个八字，瞳孔颤抖，连忙解释道：

“我想起来了，在傍晚的时候，我在这辆露营车上沐浴，一定是在那个时候不小心才把皮带穿错的。”

“是吗？”

一直沉默的灰原哀忽然来看，盯着此刻在极力掩饰脸上惊慌失措的天堂晴华，淡淡开口：

“如果你只是单纯的淋浴的话，是根本不需要把皮带从牛仔裤上抽下来的吧？”

闻言，天堂晴华此刻额头已经分泌出细小汗珠，身前一只手紧紧攥着自己的发丝，目光看向灰原哀，解释道：“因为我换上了另外一条牛仔裤了。”

听到这话，目暮十三侧身来到天堂晴华跟前，反问道：“你换上另一条裤子？”

“是、是的。”天堂晴华点了点头，担忧的目光，始终盯着吉田步美手中的照相机。

得到天堂晴华的确认之后，目暮十三侧身错开天堂晴华，而是来到吉田步美跟前，说道：“你拍的那张照片，可以借我看一下吗？”

“好啊。”吉田步美并没有拒绝，上前一步，将手中的照相机递给目暮十三。

接过照相机，目暮十三看着相册中的那张天堂晴华的背身照，眉头紧锁，沉声道：“如果只是换了一条裤子，这也未免太像了吧？”

顿了一下，目暮十三先是瞥了眼表情古怪的天堂晴华，随后目光又重新落到了照相机上面，说道：

“我是说，你在照片上穿的这条牛仔裤，和你如今穿在身上的这条牛仔裤，是不是太像了？”

“是、是太像了。”天堂晴华点头，她的目光始终没有离开照相机。

“那么……”

目暮十三转过身，紧蹙着眉头看向天堂晴华，沉声道：“不好意思了，可以请你把换掉的那件牛仔裤，拿出来给我看一下吗？”

“这……”

听到目暮十三的话后，天堂晴华明显慌了神，支支吾吾的，口齿都有些不清晰：“这、这个嘛……”

还不等天堂晴华想出一个理由，从而拒绝目暮十三时，车顶的天窗上，忽然传来阿笠博士的声音。

“我想……就算你想拿出来，也根本不可能拿的出来吧？”

此话一出，包括天堂晴华在内的众人，纷纷抬头，透过天窗看向车顶的阿笠博士。

在众人疑惑不解的目光下，阿笠博士看向天堂晴华，语气平淡的说道：“那条牛仔裤大概是你在杀害泰美小姐时穿的。”

阿笠博士先是瞥了眼一旁的柯南，顿了一下，柯南模仿自己的声音再次响起，他对着口型，道：“一定跟当时穿的衣服一起，被晴华小姐你丢在这山上的某个地方了吧？”

说出这个疑问后，柯南捏着变声器，模仿着阿笠博士的声音，继续说道：“因为那些衣服上面，早已经都沾满了泰美小姐的血迹了！”

此话一出，天堂晴华低下头，脸上是难以掩饰的惊恐，瞳孔震撼，已经想不出任何理由，来反驳了。

“可是…！”

吉田步美忽然上前一步，看向天窗露出半个身子的阿笠博士，说道：“天堂晴华姐姐，在去看烟火的时候，让我们搭上了这辆露营车了啊！”

“对！就是说啊！”圆谷光彦同样附和道，看着阿笠博士，说道：“他们还让我们一起，搭上这辆载着尸体的车子呢！”

“不对的。”

听到两个帝丹傻逼的问话，阿笠博士看着这二人，说道：“那是因为她必须这么做，必须让我们一起搭乘这辆露营车，如果我们开的车子跟在他们后面的话……”

顿了顿，‘阿笠博士’看着车内的众人，继续分析道：“如果这样的话，就一定会被我们看到尸体，从车顶滑落的那一幕了！”

“可是…！”

鸡肉南蛮双手握拳，眉头蹙成‘八’字，一脸焦急地说道：“她是有钱人家的大小姐啊！”

“她才不是有钱人家的大小姐。”这时，灰原哀忽然开口。

“为什么这么说？”吉田步美看向灰原哀，反驳道：“她请我们吃饭，请我们搭乘这么豪华的露营车。”

“仅凭这些就认为她是有钱人家的大小姐，步美你也太蠢了吧？”

灰原哀说话毫不客气，根本不给吉田步美留任何情面，鄙夷的瞥了眼吉田步美，她淡淡说道：“就你这种给点好处就交心的蠢蛋，被卖了还会替人贩子数钱吧？”

“我、我……”

吉田步美被怼的哑口无言，低下头一脸的委屈。

见此一幕，灰原哀轻“啧”了一声，直接出言揭穿了吉田步美的行为，“刚刚就你喊她是凶手的声音最大，怎么现在她被认定是凶手后，你又开始为她辩解，博取好感……”

顿了顿，灰原哀看向吉田步美的眼神尽是不屑，语气清冷道：“步美，你还真是又当又立呢。”

此言一出，吉田步美头低的更狠了，小岛元太不由后撤了一步，说道：“步美，没想到你这么的心机。”

随后，小岛元太又看向吉田步美一旁的圆谷光彦，一脸鄙夷的说道：“还有你光彦，刚刚你也吵着喊着说天堂晴华姐姐是凶手，后来却也要为她辩解，真虚伪！”

伸出大拇指朝下，小岛元太撇着嘴，轻蔑的冲着圆谷光彦喊道：“光彦，我鄙视你！”

闻言，圆谷光彦脸色十分的难堪，他是因为吉田步美这么说，他才会在天堂晴华被确定是凶手后，又要为她辩解的。

不是为了其他，他圆谷光彦就是想在吉田步美面前博得一些好感度。

不再理会吉田步美和圆谷光彦，灰原哀抬头看向天堂晴华，说道：“这辆旅行车，是租来的吧？”

“没错。”

天堂晴华微微点头，她并没有隐瞒什么，低下头，眼神黯淡，神情无比的落寞，说道：“我根本就不是什么富人家的大小姐。”

此话一出，除了包括灰原哀、神源策，以及车顶的柯南外，其他人无疑不是露出惊讶的神情。

“我是从乡下来的人……”

天堂晴华神情落寞，早已没了那温文尔雅的模样，只听她缓缓开口：“我是一个没有任何可取之处的平凡大学生，也因此如果我不假装有钱人的话……”


第487章 真相背后的痛苦回忆
====================================

“我是一个没有任何可取之处的平凡大学生，也因此如果我不假装有钱人的话……”

说到这里，天堂晴华抬起头看向福浦玲治和饭合拓人，说道：“也根本不会有人愿意跟我做朋友的。”

闻言，福浦玲治、饭合拓人二人，皆是神情一愣，但都没有出言解释什么，而是选择了沉默，似乎是默认了天堂晴华的话。

天堂晴华抬起头，看着车顶，脸上露出疲惫，淡淡开口：“我真的很辛苦……我拼命的、不断的工作，甚至我还到处借钱，才租得起这辆非常昂贵的露营车。”

话至此，甜甜圈唇角扯出一抹弧度，自嘲一笑，“也只有这样，我才带着大家一起上山下海的游玩，可是因为我是刚交的朋友，所以我甘愿努力。”

说到这，天堂晴华苦笑一声，依旧抬着头，不让自己眼泪从眼眶流出，她凄笑一声：“没错，在我从泰美口中，偷听到她说出那些话之前……”

天堂晴华紧锁眉头，表情十分的痛苦与懊悔，压抑着内心的情绪，说道：“我一直以为他们都是我的朋友……”

随后，在天堂晴华的痛苦中，她讲述了当时的情形……

当时的天堂晴华，原本是想去找福浦玲治三人，出去吃饭的。

只是令她没想到的是，刚走到社团门口，就听到白藤泰美那充满鄙夷的话语。

“你们不知道吗？那个女人，说是什么有钱人家的大小姐，根本就是骗人的！”

听到这话后，原本想要打开社团门的天堂晴华，最终停了下来，默默听着白藤泰美无情的揭穿自己的伪装。

当时，白藤泰美说：“我早在一开始的时候，就察觉到了！随后，我在跟踪她之后，果然不出我所料！

天堂晴华这个女人，就住在破烂的公寓里面，哈哈哈哈……”

听着白藤泰美那肆无忌惮的嘲笑，门外的天堂晴华紧紧攥着拳头，锋利的指甲刺入掌心，她都未能有所长察觉。

也是这个时候，就听到社团室内福浦玲治的声音，“那么我这四年来，都被这女人给蒙在鼓里了啊！”他的语气中尽是懊悔，早知道她是乡下人，当初就不该和天堂晴华在一起了。

看着白藤泰美那脸上难以掩饰的讥讽和不屑，饭合拓人于心不忍，看着对方询问道：

“既然你发现了这个真相，为什么你不干脆就直接跟她把话讲清楚，叫她不要再欺骗了呢？”

顿了一下，饭合拓人看着白藤泰美，问道：“难道，你不是她最好的朋友吗？”

“好朋友？”

听到饭合拓人的话后，白藤泰美一脸的鄙夷，更是丝毫不掩饰脸上的嫌弃，轻蔑的嗤笑道：“那个天堂晴华，她只不过是一棵摇钱树而已！”

顿了一下，白藤泰美冷笑一声，继续说道：“要不然的话，我怎么可能四年来都假装不知道呢？再说了……”

说到这，白藤泰美故作停顿，随后一脸轻蔑的冷笑道：“就天堂晴华那个乡下女人，她配做我的朋友吗？”

话到此处，白藤泰美忽然大笑起来，“只不过，我要时刻忍住不笑，但是这样憋笑的话，我也是真的很辛苦诶！

而且，如果我说出来的话，在被她反将一军，逼着要我把以前花她的钱都还给她的话，那该怎么办呢？”

听到白藤泰美的话后，饭合拓人蹙了蹙眉，眼神中是对白藤泰美行为的抵触，随即说道：“我觉得她并不是那种女孩子啊……”

没有理会饭合拓人，白藤泰美而是看向了一旁得知真相后，始终沉默的福浦玲治，白藤泰美玩味一笑：

“不过玲治，真的为你感到遗憾诶，你当初认识她，并追求她向她告白，也是别有用心的吧？”

“是啊！”

福浦玲治仰起头看着天花板，他并没有否认什么，反而是一脸懊悔，说道：“好失望啊，我的梦想要泡汤咯…这下子，这时毕业之后，我就会和她马上分手了！”

此话一出，躲在社团门外的天堂晴华，满是难以置信，瞳孔震颤，眼中尽是痛苦之色，没想到就连她爱着的人，也是别有用心！

也就在天堂晴华真心布满裂痕的时候，但福浦玲治他接下来的话，又好似一记重锤，彻底粉碎了她的真心……


第488章 【共100W字】第一批APTX4869的解药（4K）
========================================================

“不过嘛，在这段时间里，还是得请那位天堂晴华大小姐，好好贡献一下才行，必须榨干她最后的价值！”

此话一出，社团室内顿时传出白藤泰美那肆无忌惮的嘲笑声，好似一根根利剑，将天堂晴华刺的千疮百孔！

天堂晴华紧咬下唇，那股窒息感令她好似坠入了万丈深渊。

也是从那个时候起，一个复仇的种子，在天堂晴华的内心，悄然种下，慢慢发芽……

扼杀那段痛苦的回忆后，天堂晴华紧闭双眼，一脸悲愤地喊道：“我一直都很相信，相信她是我的好朋友！”

听完天堂晴华讲述的一切，饭合拓人内心愧疚，但还是问道：“所以你才会杀了泰美，然后再嫁祸给玲治吗？”

“没错！”

天堂晴华猛然扭头看向福浦玲治，眼中充满杀意，愤怒的吼道：“我就照她的愿望反将她一军！”

话语间，天堂晴华早已满含泪水，歇斯底里的大喊：“我就要给这种践踏友情的那个女人一次惨痛的教训！！”

“你确定这是朋友吗？”

这时，身后忽然想起灰原哀平淡的话语，天堂晴华神色一愣，急忙转过身。

灰原哀表情淡然，看向天堂晴华，“倚靠金钱维持的友情，你确定是友情吗？这不就跟那自动贩卖饮料的机器一样，投去对应的钱之后，可以暂时的解渴。”

顿了顿，看到天堂晴华满眼泪水，灰原哀轻叹一声，继续说道：“可是如果你不投钱，就什么也出不来了，这不就是你如今的朋友关系吗？”

说到这里，灰原哀下意识握住神源策的手，随后看向天堂晴华，语重心长的说：“人的心并不能用金钱就可以买到的……”

扭头看向神源策，灰原哀眸中漾起柔情，唇角勾起笑意：“彼此需要将心比心，这样的话，不论是友情还是爱情，都会很长久。”

话音落下，天堂晴华已经泣不成声，双手遮面哭泣着……

尘埃落定后，在第二天一早，神源策众人就踏上了返途。

依旧是相同的姿势，灰原哀抱着神源策，而神源策乖乖的坐在她的腿上，二人自动隔绝了那三个讨厌的家伙。

一路上沿途的风景，不断洗刷着灰原哀的内心，回想起昨晚的案件，不由微微轻叹。

友情对于她来说，简直就是奢望。

不过自从有了神源策之后，灰原哀也不觉得人生中，友情就是必需品了，因为神源策才是。

“对了。”

这时，趴在主驾驶的柯南，扭头看向灰原哀和神源策，说道：“我听小兰说，过几天园子会邀请我们去什么地方呢。”

“没兴趣。”

灰原哀毫不犹豫地直接开口，目光始终看着车窗外一掠而过的景色。

“呃，你倒是先听听去哪，再说有没有兴趣啊。”柯南嘴角抽了抽，很是无语的看向灰原哀。

顿了一下，柯南重新组织语言，随之看向神源策，“神源你呢，要不要一起去呢？”

“有好吃的吗？”神源策问道。

“不知道。”柯南说道。

“那好玩的呢？”

“也不知道。”

“睡觉的地方是大软床吗？”

“不、不知道，或许吧……”

“那会有玩具吗？”

“没有吧应该。”

“原子弹总该有吧？”

“笨蛋！怎么可能会有原子弹？！”

“宇宙火箭呢？外星飞碟呢？”

神源策越问越离谱，柯南急忙出声打断：“你说的这一切都没有，也不可能有的。”

“那我不去了。”神源策舔着棒棒糖，脑袋在灰原哀怀里蹭了蹭。

“呃……”

看着神源策和灰原哀，柯南脸色古怪，真是不是一家人，不进一家门了。

“柯南，你说的园子姐姐，邀请我们去哪里啊？”吉田步美一脸期待地看着柯南。

“邀请你？我什么时候说邀请你了？”柯南一脸疑惑。

“诶？”

吉田步美愣了一下，随后急忙说道：“你不是说，园子姐姐邀请我们去什么地方吗？”

“邀请的是灰原和神源，什么时候邀请你？”柯南白了一眼。

“我……”

吉田步美闻言，顿时一脸的尴尬，赧然汗下地低下头。

看到吉田步美如此模样，圆谷光彦和小岛元太都没有开口，内心反而是十分庆幸，毕竟尴尬的不是自己。

此刻吉田步美尴尬的已经额头沁出冷汗……

对于吉田步美的尴尬，柯南不以为意，解释道：“园子本就讨厌你们三个，你应该知道吧？”

虽然柯南话说的很难听，但却是实话，毕竟园子曾经不止一次说过帝丹三傻是阴魂不散。

“你们想去吗？”

灰原哀这时扭头看向帝丹三傻。

“可以吗？”小岛元太望向灰原哀。

“不知道。”灰原哀摇了摇头，淡淡说道：“又不是我邀请你们，我只是单纯问一下，你们想去吗？”

“肯定想啊。”小岛元太点头，不管去哪，只要去免费的，他都愿意。

“到家了。”主驾驶的阿笠博士侧头看向帝丹三傻。

“哦，好的。”

小岛元太随即下了车，圆谷光彦、吉田步美二人紧随其后……

看着帝丹三傻离开后，灰原哀这才淡淡说道：“其实园子也邀请他们三个了吧？”

“或许吧。”柯南不置可否地耸了耸肩。

将柯南送到毛利侦探事务所之后，阿笠博士这才驱车回到家。

将车停靠在一旁，阿笠博士回头看向灰原哀，问道：“小哀啊，你们要来我家吃饭吗？”

“可以。”

灰原哀打开车门，牵着神源策的手下了车，“我回去问一下姐姐。”

看着灰原哀和神源策离开后，阿笠博士这才驾驶着车，朝着车库驶去。

灰原哀、神源策二人刚回到家中，就听到灰原夏美地声音：“你们终于回来了。”

“是啊…”

灰原哀一边回应，一边为神源策换着拖鞋。

灰原夏美急匆匆走来，拿着纸巾擦了擦手，说道：“过几天，园子邀请我们去游轮上玩呢。”

“我知道了。”灰原哀换好拖鞋，牵着神源策来到沙发。

看到灰原哀面无表情的样子，灰原夏美很是纳闷：“小哀，你怎么了？难道你不开心吗？”

“并没有。”

灰原哀来到沙发前坐下，神源策则是被灰原夏美抱了起来，随后又看向灰原哀，说道：“那可是新型的游轮诶，我听说只有被邀请的人，才能有资格乘坐呢。”

“姐姐，你是奔着免费的餐品去的吧？”灰原哀翻着手中的杂志，语气不咸不淡。

被拆穿后，灰原夏美尴尬的笑了笑：“那怎么了，毕竟是免费的，而且我也没去过那种大型的游轮呢。”

顿了顿，灰原夏美笑道：“小哀，你就真的没一点心动吗？”

“没有。”

灰原哀微微摇头，淡淡说道：“有那时间，我还不如去做个实验，早日变回宫野志保呢。”

“是哦。”

灰原夏美点了点头，看向灰原哀，问道：“小哀，话说你研究解药的过程，到哪一阶段了？”

“这也多亏策策偷吃解药，距离我研究出真正的解药，已经没有多长时间了。”

灰原哀拿起沙发旁桌上的笔，将时尚杂志的一个包包照片画了个圈。

“噗嗤～”

听到灰原哀的话，灰原夏美一阵忍俊不禁，看向怀中的神源策，笑道：“本来是想让柯南成为小白鼠的，没想到策策反而成为了小白鼠。”

“是啊，有策策的那几次提供的研究，我已经研究出一批比较稳定的解药了。”

顿了顿，灰原哀继续说道：“只不过还没有做临床试验，不知道这个解药有什么副作用，而且药性的话，或许还不够稳定。”

“不管怎么说，小哀你已经很了不起了。”

灰原夏美看向始终看着杂志的灰原哀，说道：“毕竟在没有任何资料的情况下，还能研究出真正的解药……”

“还没彻底研究出来。”灰原哀打断了灰原夏美地话，随后解释道：“只是研究出了第一批比较稳定的解药，还不算是真正的解药。”

“比较稳定是什么意思呢？”灰原夏美我不解地问道：“是变回去的时间，加长了吗？”

“不是哦。”

灰原哀摇了摇头，目光看着手中的杂志，继续说道：“只是在吞服解药后，不会再出现那种撕心裂肺的痛苦了。”

“小哀你的意思是……”

灰原夏美像是发现了什么不得了的问题，急忙看向灰原哀说道：“那种撕心裂肺的痛苦，是副作用，而不是由于身体变回去导致的痛苦？”

“当然了。”灰原哀微微颔首，旋即抬起头看向灰原夏美，说道：“而且我也没说过，那种撕心裂肺的痛苦不是副作用。”

“可是喝白酒的时候，不还是感觉到那很痛苦吗？”灰原夏美说道。

“我知道，只不过我研究的这第一批解药，已经解决了这个问题。”灰原哀淡淡说道。

“那还等什么呢？”

灰原夏美抱着神源策，欲要去往灰原哀的卧室，“我们现在快去尝一颗试试。”

“姐，你以为这是糖果吗？”

灰原哀合上手中的杂志，没好气的看向灰原夏美，说道：“只是解决了在变回去的痛苦，但药效依旧没有彻底解决。”

顿了顿，灰原哀继续说道：“而且，我不让策策吃解药，不是因为那变回去的撕心裂肺的过程。”

停下脚步，灰原夏美好奇回头看向灰原哀，问道：“那是什么呢？”

“因为每吃一次试验品解药，身体就会产生一定的抗体。”灰原哀站起身，看向灰原夏美，语气凝重的说道：

“当体内的抗体，彻底免疫解药的药效地话，那么不管吃多少解药，也不会产生任何作用了。”

“那还是算了。”

灰原夏美轻叹一声，看向怀中吃着棒棒糖的神源策，唇角勾起一抹笑意，“我虽然很喜欢小策，但……”

话到此处，灰原夏美又看向灰原哀，莞尔一笑：“但我更希望看到妹妹你的幸福。”

闻言，灰原哀愣了一下，美眸泛起一丝水雾，唇角噙着浅笑：“谢谢，姐姐。”

“这说什么话呢。”

灰原夏美没好气的笑嗔了一眼灰原哀，随后抱着神源策坐在了灰原哀身边，笑道：

“只要我们三人平平安安的，我一切都还好。”

“嗯，我们三人永远在一起。”灰原哀重重点头，面带笑意。

灰原夏美看向怀中的神源策，捏了捏他的小鼻子，笑着问道：“小策，你说呢？”

“说什么呀？”神源策舔了一口棒棒糖，好奇的仰起头。

“你愿意我们三个永远在一起吗？”灰原夏美笑着问道。

“只要有棒棒糖，那我就愿意！”神源策重重点头。

“那没有棒棒糖，小策就不愿意和我们在一起啦？”灰原夏美打趣道。

“唔……”

神源策噙着手指，想了想，随即说道：“那策策我也愿意！”

听到这话，灰原夏美和灰原哀二人，皆是露出浅浅笑意。

“很快的，不会太久的……”

灰原哀看向神源策，眼中满是爱意，轻言浅笑道：“我已经研究出第一批解药了，距离研究出完美的APTX4869解药，已经不远了。”

“到那个时候，你们两个终于可以真正的在一起了！”想起以前的种种，灰原夏美不禁美眸泛起水雾，缓缓开口：“经历了这么多事情，幸好你们的结局是完美的。”

“一切都值得。”灰原哀的说道，美眸中夹杂了太多情绪。

擦拭掉眼泪，灰原夏美看向坐在腿上的神源策，问道：“策策，过几天的游轮要去吗？”

不等神源策开口，灰原夏美笑着说道：“有很多好吃的哦，而且全部免费。”

“好吃的？！”

神源策十分开心的重重点头，“好啊好啊好啊！”

闻言，灰原夏美唇角勾起一抹狡黠，扭头看向灰原哀，笑着说道：“小哀，这下你该陪着我们去游轮了吧？”

“哎……”

灰原哀轻叹一声，无奈的耸了耸肩，缓缓开口：

“真是败给你们了……”

——

——

PS：终于！

终于破百万字了！

断断续续写到了现在，傻策这本终于达到一百万字了！

不出意外的话，下个月的月初或者中旬，就会完结了。

就这样。

(●'◡'●)


第489章 M9(01)：南无重工迦叶登场（3K）
================================================

锲子——

十五年前，北大西洋。

冷风凛凛，如囚笼般的黑雾，笼罩在整个海域……

死寂！

没有任何活物，仅有的是由黑雾渡来的游轮。

游轮驾驶室内，副船长海藤渡忽然注意到前方浓雾中，似乎有着庞然大物的轮廓。

急忙拿起望远镜，看清前方是冰山后，海藤渡嘴角一挑，旋即回头看向驾驶员，喊道：“前方大仙冰山，左满舵！”

接到命令，驾驶员不敢有丝怠慢，急忙转动舵轮。

对着舵轮向左打死后，游轮以肉眼可见的速度调转船头，虽是如此，但还是不可避免地碰撞到了冰山。

一时间，整个游轮都在震动，船内人员急忙站稳脚。

轰——！

船舱内侧突然发生爆炸，随着一处地方爆炸，就好似连锁反应，多处地方接连爆炸。

滔天烈火在轮船熊熊燃起，黑烟滚滚似能遮蔽天日，火光冲天，染红了大片海域！

船员及其他工作人员，纷纷弃船跳上救生筏。

“船长！船长！”

一名船员发现船长并未登上救生筏，急忙赶到办公室前，可不管如何敲击，门后始终未能得到回应。

“船长，您不要紧吧？”

许久无人回应，船员索性直接推开了房门，只是下一秒，船员脸色一沉，他忽然发现船长靠在办公桌前，仰着头，双目瞪大，死死盯着天花板。

“船长，你怎么了船长？”

船员不断晃动着船长，焦急喊道：“快振作起来啊船长！”

哪怕再怎么不敢相信，船员也已经看出来，船长已经死了，而且是死不瞑目。

咔——

这时，身后房门忽然传来关闭声，船员下意识回头，就见副船长海藤渡，嘴角噙笑走了进来。

整理了一下帽子，海藤渡这才低头戴上，随后似笑非笑地看向那名船员。

“副船长，你……！”船员一脸不可思议地看向海藤渡。

看到船员那惊骇的表情，海藤渡也猜到对方已经知道自己杀了船长的这件事，不过他并未慌张，反而是嘴角的笑意更浓……

最终，游轮在烈火的摧残下，彻底葬入深海，但火势依旧不减。

救生筏上，船员和工作人员看着那烈火，表情各异，眼中清一色都是不可思议。

只有副船长海藤渡，盯着那海上烈火，嘴角一挑，勾起一抹杀意……

……

一艘游轮，迎着夕阳余晖，行驶在海域。

“好美的夕阳啊。”

灰原夏美双手抵在栏杆边，看着远处海岸线上的夕阳。

“是挺美的。”

灰原哀扶着栏杆，同样看着夕阳，敛了眼后看向身边的神源策，看着对方专心致志地吃着棒棒糖，唇角不由勾起一抹笑意：“要是能一直这样就好了。”

“对了小哀。”

灰原夏美确定四下无人偷听后，这才看向灰原哀，小声开口：“那个解药，你有没有戴在身上啊？”

“有啊。”

灰原哀微微颔首，后又察觉了什么，回头看向灰原夏美，语气不咸不淡：“你想干嘛？”

“咳咳…”灰原夏美干咳一声，解释道：“我没别的意思，我只是好奇问一问。”

“是么？”

灰原哀板着脸，显然并不相信灰原夏美的说辞。

“那当然了，而且我要这解药也没什么用啊。”灰原夏美道。

“姐，你最好不要打解药的主意。”顿了一下，灰原哀沉声道：“尤其是不能让策策吃下解药。”

“这个是当然的了。”

灰原夏美几乎没有思考便应允了，毕竟她也不知道解药被灰原哀藏在什么地方了。

确定灰原夏美不再追问解药的事之后，灰原哀这才重新看向夕阳。

“小哀姐姐，棒棒糖吃完了……”

神源策一手拿着一根棒棒糖的棍，一手扯着灰原哀的衣角。

“吃完就没了哦。”灰原哀偏过头，闭着眼不去看撒娇的神源策。

“不嘛不嘛～”

神源策此刻一副楚楚可怜的模样，不断推搡着灰原哀，试图引起她的注意。

听着神源策那夹杂着哭腔的撒娇，灰原哀轻叹一声，从口袋中掏出一根未拆封的棒棒糖，无可奈何的说道：

“真是败给你了……”

急忙接过棒棒糖，神源策迫不及待的撕开包装，还不忘冲灰原哀喊道：“谢谢小哀姐姐！”

与此同时，无人知道的是，在某个房间。

室内昏暗，紧靠射进窗内的夕阳余晖，一个长发男打开吉他包，竟从里面掏出了自制雷管！

随后又从渔具箱的夹层中，掏出了数个完成品的炸药，还有一柄匕首。

匕首抽出刀鞘，刀刃寒芒映在男人冷冽上扬的嘴角。

“知道接下来怎么做吧？”

这时，身后忽然响起一道低沉的声音。

“当然！”男人点点头，眼中是难以掩饰的杀意。

似是想到了什么，他又说道：“是不是我完成了这任务后，你们就可以让我加入南无重工了？”

男人话音未落，从暗处走出一人来，如果东方青空在场的话，就会一眼认出，这人就是阿閦毗！

“当然可以。”

阿閦毗看向那名长发男，嘴角勾勒出一道不易察觉到戏谑：“到时候，你就可以和我们一样，获得长生，获得超越人类的力量了……”

“那可真是太好了，啊哈哈哈哈！”

长发男人忽然狂笑起来，他现在有南无重工的帮助，复仇自然是轻而易举，只要他完成接下来的任务，那么就可以有资格参加那个实验了……

将一张照片递给长发男人，阿閦毗眼神阴鸷，“找个机会，杀了他！”

好奇的接过照片，长发男人透过夕阳，这才看清照片上的人，是一个约莫六七岁的孩子。

看着那张偷拍角度的照片，长发男人有希望好奇的看向阿閦毗，“为什么要杀这个孩子？”

长发男人有些好奇，因为他看不出这个孩子有什么特别之处，难道是某个富豪家的孩子？

“不该问的别问。”

阿閦毗声音低沉，冷眸看向长发男人，沉声道：“一定要看着他断气，而且我要见到这小鬼的尸体！”

“我、我知道了……”

长发男人咽了咽唾沫，被阿閦毗身上那实质性的杀意给震慑到了，“放心，我会亲自把这孩子的尸体带过来！”

闻言，阿閦毗微微点头，掏出一根注射器交到长发男人的手中。

“这是……”

看着手中的注射器，长发男人有些好奇，因为他第一次见到这种铁制注射器，尤其是那泛着淡淡荧光的药剂。

“这里面的药剂，可以改变你的基因。”阿閦毗嘴角扯出一个深度，戏谑开口：“可以让你获得前所未有的力量。”

闻言，长发男人顿时如获至宝，看着手中的注射器，神色带着一丝癫狂：“这、这也太棒了，令人兴奋啊！”

“不过，这注射器会让你陷入狂暴状态，所以……”

阿閦顿了顿，继续说道：“除非是生死关头，我劝你最好不要用。”

“我、我知道了。”

长发男重重点头，将注射器小心翼翼的放进内侧口袋。

再次回过神的时候，长发男却发现，屋内已经没有了阿閦毗的影子……

此刻，游轮的某处。

“做的如何了？”

听到问话，刚赶到的阿閦毗，看着那道藏在暗处的背影，说道：“已经办妥了，并且那个试验品注射器，已经给那个家伙。”

“呵呵……”

缓缓转过身，露出那双机械双目，此人正是迦叶！

只见他嘴角扯出一道弧度，阴厉的笑容令人不寒而栗，“你没有告诉那只小白鼠，注射那个药剂后，会变成一个丧失理智的……怪物吧？”

“当然没有。”

阿閦毗狞笑一声，眼中尽是戏谑，“这种事情我怎么可能会告诉他，而且我也没有告诉他，注射了那药剂后，虽会强化身体，但也会加速死亡，直至暴毙……”

“黑衣组织那边已经有所动作了，想来不过多久，他们就会彻底与我们翻脸了。”迦叶说道，神色却异常平静，提起黑衣组织，眼中尽是不屑。

阿閦毗轻蔑冷笑一声，“当初和黑衣组织合作，也只不过是看重了他们的一些研究成果吧，以及利用那个为了长生的偏执狂，乌丸莲耶那个老不死“罢了。”

阿閦毗掏出一张照片，上面正是东方青空，狞笑道：“东方青空给我带来的痛苦，我一定会千倍万倍的让他偿还的！！！”

阿閦毗咬牙切齿，双目充斥着滔天杀意。

“要不了多久，一些跳梁小丑，就会彻底永远的被灭杀了……”迦叶冷笑一声，那双机械眼珠散发着诡异幽光。

“那个小鬼的照片，已经交给他了吧？”迦叶看向阿閦毗问道。

“嗯，已经吩咐完毕了。”阿閦毗微微点头，嘴角始终勾着狞笑。

“是么，呵呵…”

迦叶掏出一张照片，如果长发男再次会立马认出，迦叶手中的照片，和阿閦毗给自己的一模一样。

看着照片中的六七岁小孩，迦叶嘴角一撇，睫毛阴翳下的眸子充斥杀意，意味深长的说道：

“计划要开始了……”

迦叶手中照片的小孩，正是——神源策！


第490章 M9(02)不祥的预感
==================================

“喂——小策！”

这时，远处响起铃木园子的呼喊。

神源策下意识回头，就看见铃木园子朝着这边招手，身旁还跟随着三小只以及柯南、毛利兰二人。

“夏美姐！”

铃木园子提步赶来，微微侧头看到默不作声的灰原哀，笑道：“原来小哀也在呀。”

“园子，你为什么这么开心呢？”看到铃木园子洋溢着的笑容，灰原夏美好奇问道。

“夏美姐，你是不知道，就在刚刚……”

不等铃木园子说完，一只手蓦然自其身后捂住她了嘴，伴随而来的是毛利兰又羞又气地声音：“园子！！”

旋即抬起头看向灰原夏美，毛利兰讪讪一笑：“夏美姐，你不要听她胡说啦！”

“她也没说什么啊……”灰原夏美有些丈二和尚，很是不解地看向毛利兰。

“那、那是最好的啦。”毛利兰干笑几声，倒是身后的三小只互看一眼，表情很是怪异。

舔着棒棒糖，打量着众人，神源策砸吧砸吧嘴，“奇奇怪怪的……”

啪啪——

铃木园子拍了拍手，引起众人的注意，就听她说道：“我们现在赶紧去跟博士他们汇合吧，不然的话，再晚一点餐厅就没有座位了。”

“那我们还在等什么？”

一听到餐厅，小岛元太扯着公鸭嗓，急忙喊道：“我们快走吧！”

吉田步美、圆谷光彦二人更是欢呼雀跃，很是期待接下来的晚餐。

“好啊。”

灰原夏美点点头，双手合十在胸前，一脸的期待：“真的很好奇阿芙洛狄特号游轮上的餐品呢～”

“很好吃哦～”

铃木园子话语间揽住灰原夏美的胳膊，眉眼弯弯：“保证不会让夏美姐你失望哦！”

“小策。”

收回视线，灰原夏美看向身后的神源策，笑着说：“你不是说饿了吗？那还不快走～”

“好～”神源策开心的点头，旋即看向一旁的灰原哀，喊道：“小哀姐姐，快走吧！”

此刻，灰原哀手死死抵在胸口，低着头看不清神色。

“小哀……姐姐？”

神源策眨了眨眼，疑惑的看着默不作声的灰原哀。

同样察觉到异样的灰原夏美，看向灰原哀，说道：“小哀，你怎么了？”

灰原夏美蹙了蹙眉，好奇的蹲下身子，当看清灰原哀的状态后，顿时神色一窒，急忙喊道：“小哀，你、你这是怎么了？”

听到灰原夏美那急切的声音，毛利兰等人也是好奇看去，就见到灰原哀那惨白如纸的脸庞。

“小哀这是怎么了？”铃木园子急忙上前询问。

“不要紧吧？”

毛利兰快步来到灰原哀跟前蹲下，担心的询问：“小哀，你这是怎么了？”

三小只见此也是一脸的担忧，倒是柯南看到灰原哀那难堪的表情时，不由蹙了蹙眉。

“明明刚才还好好的……”灰原夏美一脸担忧，抬手放在灰原哀额头，“也没有生病啊。”

“我、我没事……”

灰原哀缓缓抬起头，脸色越发苍白，唇角扯出一抹弧度，牵强笑道：“就是忽然感觉心里发慌……”


第491章 M9(03)信不信我撅你祖坟（3K）
==============================================

“就是忽然感觉心里发慌……”

灰原哀淡淡说道，但她并没有说出真正的原因，她感到一股莫名的不祥预感。

就好像有什么视若珍宝的，会在生命中彻底消失一样，令人心悸……

“真、真的没事吗？”见到灰原哀如此，灰原夏美很是忧心忡忡。

微微抬头，灰原哀露出一抹强颜欢笑，“真的没事。”

“要不，我们先等会再过去吧？”担心的看了眼灰原哀，铃木园子提议。

“那就等小哀好点之后，我们再过去吧。”毛利兰说道。

三小只点点头，他们并没有抱怨，皆是一脸担忧地看着灰原哀。

“小哀姐姐……”

神源策神情紧张的注视着灰原哀，不由紧紧牵住对方的手。

看到神源策那担忧的表情，灰原哀心中一暖，轻轻揉了揉神源策的脑袋，“我没事的，策策别担心。”

神源策没有言语，只是默默地注视着灰原哀，眸光中如镜湖，倒映出灰原哀的影子。

带着灰原哀，来到甲板上的长椅坐下，灰原夏美这才说道：“那我们先在这里休息一下吧？”

“谢谢姐姐。”灰原哀眼中满是感动。

“你这丫头跟我说什么谢谢？”灰原夏美没好气嗔了一眼灰原哀。

“小哀，确定不去找船医看一看身体吗？”看着灰原哀俏脸上挂着的病态苍白之色，毛利兰还是有些不放心。

“谢谢。”

灰原哀礼貌性地点头，说道：“我真的没事的，请不用担心。”

“那好吧。”毛利兰点头，眼眸中依旧是担忧。

……

不过多久，在灰原哀恢复如初后，神源策等人在与阿笠博士、毛利小五郎汇合之后，这才来到了餐厅。

“哇。这里好大啊！”刚走进餐厅，吉田步美不禁发出感叹。

“确实很豪华诶！”圆谷光彦看着餐厅的装饰，不禁感叹：“如果这里不是免费的，在这就餐，肯定要花不少钱。”

“那当然了！”

铃木园子俯下身看向三小只，介绍道：“八代集团啊，是一个很大的财团哦！”直起身，双手抱臂，语气带着自豪，继续说道：

“集团重要成员之一的八代商船，首次建造了这艘邮轮呢！当然一定要豪华才行啊！”

“请问…”

这时，一位服务员走了过来，看向毛利小五郎，问道：“请问这位先生，您是毛利先生吗？”

“我是啊。”看着这名服务员，毛利小五郎随口应道。

闻言，服务员面露喜色，说道：“马上就为各位准备位子，请各位稍等片刻，只要一一下下就好了。”话音落下，服务员这才转身离开，着手准备事宜了。

柯南瞥了眼服务员，下意识看向阿笠博士，“博士，你手里拿着的是什么？”

“这个嘛？”

阿笠博士举起手中的录音机，说道：“这只是普通的IC录音机。本来是为小策准备着玩的，但他似乎并不感兴趣。”

闻言，柯南嘴角抽了抽，这种无聊的东西，士要是能感兴趣才怪……

看着手中的录音机，阿笠博士自顾自的介绍道：“小策不要之后，我就留给自己了，想着一有新的发明灵感，就马上录下来。”

提起这件事，阿笠博士忽的想起来什么事，急忙开口：“哦，对了！说到新发明啊……”话语间，从口袋中掏出两个袖扣，介绍道：“你看，袖扣型对讲机。”

话到此处，阿笠博士不由深深一叹，“本来也是给小策发明的，想让他与我时刻保持联系，可小策他骂我是……痴心妄想的胖子老登！”

说起此事，阿笠博士就不由想起当时的情形，内心一阵苦楚。

神源策耳朵不自主动了动，听清身后议论自己，猛然回头目视阿笠博士，毫不留情的直接说道：

“胖子老登，信不信策策我撅你祖坟？”

阿笠博士：(((;꒪ꈊ꒪;)))

“策策，不许胡闹。”

灰原哀嗔了一眼神源策，将他的脑袋手动转了回去，说道：“博士毕竟是长辈，不能没礼貌哦。”

“好吧好吧，我知道了小哀姐姐。”神源策乖巧的点头，继续吃着棒棒糖。

阿笠博士此刻生无可恋，刚刚神源策的那句话，就似一把刀，狠狠朝着心窝子反复抽插。

见此一幕，柯南急忙转移注意力，“博士，这对讲机，只能单纯对话吗？”

阿笠博士缓了缓情绪，这才继续说道：“这袖扣对讲机，还有窃听的功能。”

此话一出，柯南顿时来了兴趣，拿起袖扣对讲机。

“既然小策不喜欢，就送给你吧。”阿笠博士说道。

“那可太好了。”柯南看着手中的袖扣对讲机，可谓是爱不释手，“我更好需要呢！”

“哟？！”

毛利小五郎忽然注意到柯南手中的袖扣对讲机，直接强硬的抢了过去，“有袖扣诶，刚刚好，借我一用下！”

毛利小五郎的言外之意就是，混球小鬼，这袖扣是老子的了！

“不过那是…”柯南还想争取一下，却被毛利小五郎直接扯着嗓子打断：“那是什么啊！我告诉你混球，这样的袖扣就得配我这种绅士！！”

旋即直起身，将袖扣别在袖口，毛利小五郎自顾自的说道：“你这个小鬼别不知好歹。你还不配使用。”

“不过爸爸，那是……”毛利兰正想说，那是阿笠博士给柯南的，却被下一秒的柯南出声打断。

“没啥关系啦，小兰姐姐。”

不再理会众人，柯南摘下眼镜，擦拭着镜片。

反正这种对讲机，在船上也用不到。

“诶呀，是毛利先生吗？”

这时，身后传来一道声音，只见一位男子无视柯南直接走来，导致他的眼镜失手落地。

并没有在意柯南，男人的注意力，全都放在了毛利小五郎身上，只听他说：“您就是大名鼎鼎的毛利小五郎吧？”

“对，我是。”看着陌生的面孔，毛利小五郎并没有过分热情。

听到对方承认是毛利小五郎后，男人这才自顾自的介绍道：“我是个编剧，叫作日下广成！”

顿了顿，日下广成继续说道：“我可是你的忠实支持者哦！”

“谢谢你啊。”闻言，毛利小五郎轻蹙着眉回应了一声，心中却抱怨，为什么眼前的不是一个女的？

如果眼前的是一位美女的话，那他毛利小五郎自然是很绅士的回敬对方的。

毛利小五郎下意识看向日下广成身后走来的短发女人，看起来十分干练，就听日下广成介绍道：

“这位是秋吉美波子小姐。”说着，日下广成重新面向毛利小五郎，说道：“她呢，是这艘船设计团队的副指挥，亚芙罗蒂号这个美丽的船名，就是她取的。”

日下广成话音落下，秋吉美波子这才点头问好：“我是秋吉，请多多指教。”

看到眼前的秋吉美波子和自己的前妻妃英理相似时，顿时极不自然的说道：“我、我是毛利……”

“啊，是美人耶！”铃木园子看到秋吉美波子的容貌后，很是惊讶。

“凶手大姐姐！”

这时，神源策忽然大喊出声，就见他拿着棒棒糖指着秋吉美波子。

“小策，不许胡说！”

灰原夏美急忙抱起神源策，十分歉意的看向秋吉美波子，说道：“你好，我叫灰原夏美…真是很抱歉，我家孩子太调皮了，请您见谅。”

“没关系的。”

秋吉美波子无所谓的摇了摇头，笑着说道：“孩子很可爱。”

“打扰了，毛利先生。”

这时，刚刚离开的那名服务员，折返了回来，说道：“让各位久等了，位子都已经准备好了。”

还不等毛利小五郎开口，一旁的日下广成忽然出言打断：“不好意思啊！”看向服务员，说道：“可以再追加两个位子吗？”

话语间，日下广成看向毛利小五郎，询问道：“你不介意吧，毛利先生？”

对方的先斩后奏，着实让毛利小五郎无法再拒绝，只能说道：“没问题。”

见毛利小五郎并没异议，服务员这才说道：“那你们请跟我来吧。”

看着毛利小五郎等人跟着服务员离开，一旁留在原地的铃木园子，好奇的询问：“诶，小兰…伯父是不是怪怪的？”

“怎么说？”毛利兰疑惑地看向铃木园子。

回过头，铃木园子看向毛利兰，解释道：“如果是平常的话，他应该会说……”

话到此处，铃木园子学着毛利小五郎的语气，大大咧咧的喊道：“哎呀呀，说到亚芙罗蒂啊，就是爱与美的女神，我觉得你比这艘船更适合这个名字！啊嘎嘎嘎嘎嘎……”

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__b1ef1ee2-e836-42bd-a942-3633ee2529bf__)



看到铃木园子那标准的“毛利小五郎吐舌癫笑”，毛利兰无奈苦笑，说道：“我想，那个女人应该是像我妈妈的缘故吧？”

“原来是这样啊。”铃木园子恍然大悟。

一旁的柯南，看到铃木园子那“吐舌癫笑”时，嘴角不由疯狂抽搐，内心腹诽。

喂喂喂，园子……

我现在有理由怀疑，你才是毛利叔叔的女儿吧？


第492章 M9(4)秒杀神源策
=================================

包括日下广成、秋吉美波子二人在内，神源策等人早已经落座在椭圆形餐桌前。

“其实啊……”

日下广成就好似打开了话匣子般，冲着餐桌前的众人，滔滔不绝的说着：

“我正在写以豪华邮轮，为舞台的连续剧企划案。”顿了一下，日下广成看向秋吉美波子，继续说道：“因为采访的缘故，我才与美波子认识的。”

“原来如此啊。”毛利小五郎附和一声。

“对了。”

听到毛利小五郎搭腔，日下广成目光转向对方，问道：“毛利先生应该是受人邀请才来的吧？”

话到此处，日下广成语气故作停顿，双臂抵在桌前，继续说道：“还是说，毛利先生你是来调查什么案子的呢？”言语间，他瞥向毛利小五郎，眼中闪过一道犀利之色。

“啊不，并不是。”毛利小五郎闻言，有些尴尬地挠挠头，“这个应该怎么说才好呢……”

“其实不是这样的。”

不等毛利小五郎组织说辞，大孝女毛利兰说道：“这一次收到邀请的，其实是园子的父母。因为她地父亲是铃木财团的会长。我爸爸只是沾光才来的。”

毛利小五郎：(￣□￣；)

听到铃木园子是林木财团的千金大小姐，日下广成明显为之一愣。

本就不太张扬的铃木园子，很是低调的说道：“其实，是由于我父母没有时间，所以我代替他们过来的，想着说…”

看向身边坐着的毛利兰，铃木园子继续说道：“人多一点，大家一起来也比较好玩嘛。”

阿笠博士点了点头，看向日下广成，说道：“我们九个人啊，全都是园子她招待的。”

“原来是这么回事啊。”日下广成内心恍然。不禁看着铃木园子。

丢了颜面的毛利小五郎，急忙开口：“我只是他们的监护人！”

“原来如此，原来是这样啊……”

日下广成双臂重新抵着桌面，微微低头，嘴角勾起一抹阴鸷，目光下意识扫向一处，顿时瞳孔一缩。

“这个小孩是……”日下广成指了指专心吃着棒棒糖的神源策。

“啊，这位是神源策，是夏美小姐她们家的孩子。”毛利小五郎介绍道。

“原来如此……”

日下广成眼底闪过一抹不易察觉的杀意，他一直就觉得那神源策很是熟悉，也就刚刚才想起来，那不正是照片上的孩子吗？

看来，阿閦毗大人要让他杀的人，就是这个叫做神源策的小鬼了！

看着神源策那憨傻的模样，日下广成坚信，一定是秒杀！

只是，神源策在这群孩子中，太不起眼了，所以他才没有第一时间认出来。

不过，既然已经认出来要杀的小屁孩就是眼前的神源策，那他日下广成，就绝不会心慈手软了！

但，在日下广成看来，杀鸡焉用宰牛刀？

一个小屁孩而已，他日下广成一脚就能把这个叫神源策的小屁孩踢死！！

区区神源策，不足为惧！

小小神源，可笑可笑……


第493章 M9(5)贝尔摩德也来了（4K）
===========================================

“对了，你都写一些什么故事啊？”

正在思忖着如何杀掉神源策的时候，日下广成忽然听到小岛元太的询问。

他惊讶的抬起头，就听到小岛元太一旁的圆谷光彦说道：“是搭豪华游轮环游世界的故事吗？”

“这样好像也不错诶！！”

吉田步美顿时一脸欣喜地望向日下广成，说道：“再来一个浪漫的爱情故事，那就太棒了耶！”

听着三小只的对话，神源策一旁的灰原哀，淡淡开口“也可能想铁达尼号一样，第一次出航，就遇害沉默的灾难剧。”

“小哀。”灰原夏美闻言，急忙看着自己的妹妹，说道：“别乱说话。”

灰原哀不以为然地点点头，敷衍地应和道：“是是…”

日下广成笑了笑，眼中闪过隐晦的阴鸷，目光看向神源策，笑着问道：“那么，神源小朋友，喜欢什么剧呢？”

“我？”

被突然问话，神源策愣了一下，眨了眨眼，不假思索地脱口而出：“唔…舌尖上的华夏。”

“呃……”日下广成闻言，嘴角抽了抽，心中却冷笑连连。

果然只是一个只知道吃的小蠢货！

“说起沉船啊……”

毛利小五郎沉吟片刻，说道：“我想起来了，之前发生过八代商船的货船，撞上冰山的意外吧？”

“没错。”秋吉美波子微微点头，继续说道：“发生在十五年前的冬天。”

毛利小五郎挑着眉，继续说道：“我记得原因好像是船长的误判，这才造成一名船员死亡的吧。”

顿了一下，毛利小五郎侧目看向秋吉美波子，继续说道：“船长也跟着货船一起沉没了。”

闻言，三小只皆是露出一脸惊讶，圆谷光彦旋即问道：“是真的吗，那也太可怕了。”

吉田步美点了点头，说道：“要是这艘船也沉了，那该怎么办啊？”

小岛元太一脸害怕，“我只会游七公尺诶。”

顿了一下，小岛元太似乎又想到了什么，急忙看着灰原哀身边的神源策，信誓旦旦的说道：“不过老大放心，我到时候一定会保护你的！”

“我也是！”吉田步美握紧拳头，暗暗为自己打气。

“不用担心。”

秋吉美波子看着三小只，笑着安慰道：“亚芙罗蒂号的船长很优秀的，而且这附近也根本没有冰山啊。”

“是炸弹的话嘞？”

神源策忽然开口，目光却盯着秋吉美波子。

察觉到神源策的目光，秋吉美波子笑了笑，“那就更不可能了，登船之前，都是经过检查的。”

神源策没在搭话，继续自顾自地吃着棒棒糖，唯有听到此话的灰原哀，面露凝色。

因为她知道，神源策的每一次不经意间的话，都会一一应验。

有着同样想法的柯南，同样表情浮现凝色，他知道神源策那看似无关紧要的话，一定就是整个案件的最终结局。

不过柯南不会傻到现在就出这个炸弹犯，毕竟这艘游轮上，足足有百十号人，想要找到那个炸弹犯的话，简直就是大海捞针。

就在这时，日下广成单手托着下巴，笑道：“这艘船如果沉没的话，我想一定是那些人最先获得解救吧？”

闻言，众人顺着日下广成分目光看去。就见在一个服务员的带领下，两位衣着华贵的中年男女，落座在单独的餐桌前。

见此一幕，铃木园子一眼就认出那二人的身份，说道：“那不是前任首相新见先生吗？”

看着那二人，日下广成补充道：“然后，在他身边的是他的夫人，后面的话是艺人。”

毛利小五郎急忙看去，顿时露出一脸猪哥相，喊道：“那不是丽姐妹吗？？”

不断打量着对方那火辣的身材，毛利小五郎说道：“不管是什么时候，身材都还是一样火辣啊！”

听到毛利小五郎的话，日下广成解释道：“他们呢，是八代集团会长邀请来的。”

顿了一下，日下广成又道：“八代集团会长，还邀请来一个重量级的人物。”

此话一出，三小只急忙异口同声的问道：“是谁啊，是哪个大明星？”

日下广成嘴角勾起一抹得意，说道：“她可是国际明星，莎朗温亚德！”

“哇！莎郎小姐也来了吗？！”铃木园子一脸的兴奋，旋即看向毛利兰，喊道：“小兰你听到没，莎郎小姐也来了耶！”

“那是肯定的，毕竟莎郎小姐是国际巨星嘛。”毛利兰说道。

“不过…”铃木园子皱了皱眉，有些好奇地说：“八代集团的会长，竟然能请来莎郎小姐这样大咖位的明星诶！”

“哇——原来是那个大美女姐姐诶！”吉田步美一脸的惊喜。

“是啊是啊。”圆谷光彦同样兴奋，“没想到那个大姐姐也会被请来诶！”

“不过话说回来……”毛利兰食指点着唇角，说道：“我们似乎已经好久没见过她了呢。”

“毕竟是明星啊，肯定会有很多行程要忙的。”铃木园子说道。

对于这几天的欢呼，反倒是灰原哀和神源策面色平静。

但如果仔细看的话，会发现灰原哀那眼中的一抹忌惮之色，她依旧会对组织产生一定惧意。

至于神源策，完全是毫无在意，毕竟在他看来，有糖便是姐。

“确实是好久没见到那位大明星了。”毛利小五郎感慨道。

听到众人的话，日下广成一脸惊艳的说道：“你、你们对那个国际明星莎朗温亚德很熟悉吗？！”

“那当然了！”毛利小五郎重重点头。

“小五郎伯父说的没错。”铃木园子点头，玄机说道：“我们和莎郎小姐，已经是再熟悉不过了。”

听到这话，日下广成可谓是大跌眼镜，他没想到眼前这些其貌不扬的人，竟然和国际明星莎朗温亚德认识！

“你看，那个不就是莎郎小姐吗？”铃木园子忽然指向一处，众人纷纷看去。

就见莎朗温亚德如众星捧月般，被一众人簇拥着。

“喂，莎郎小姐！！”

铃木园子站起身，冲着莎朗温亚德大喊一声。

听见呼喊，原本觉得烦躁的莎朗温亚德，也就是贝尔摩德，当然下意识望向铃木园子，忽然发现一道她心心念念的身影。

是空空！

摆手谢绝那些粉丝们，贝尔摩德迈步朝神源策等人走去。

换上一副温和的笑脸，贝尔摩德笑着说：“你们好啊，真是好久不见了呢。”

“是啊是啊。”

毛利小五郎“蹭”的一下站起身，很是害羞的挠着头。

由于贝尔摩德的气场太过强大，毛利小五郎并不敢在对方面前有所造次。

虽然贝尔摩德与众人打着招呼，但她的注意力，全都放在了神源策的身上。

不过对方一直在认真吃着棒棒糖，并没有抬头看自己一眼，这让贝尔摩德内心有些小失落。

毕竟这么久不见，她很想自己的达令的好不好～

简单的寒暄几句话，贝尔摩德这才恋恋不舍地把目光从神源策挪开。

贝尔摩德转身离开，她不知道的是，神源策回过头深深看了她一眼。

“你们看，那个就是白带会长，还有他的女儿。”日下广成说道。

看到众人目光被吸引，日下广成这才继续说道：“八代会长的女儿贵江招赘之后，接任八代邮轮的社长。”

闻言，铃木园子收回视线，“我记得贵江社长的丈夫，不久前才因为车祸去世了嘛。”

“真的吗？”毛利兰有些意想不到。

“没错。”

秋吉美波子微微点头，说道：“八代英人老师，他是我的上司，也是这艘船的设计团队总指挥。”

“原来是这样啊。”毛利小五郎点了点头，回想起前不久的案件，继续说道：“我记得他是开车的时候，因为心脏病发作，结果车子从悬崖上掉了下去。”

“哇，你们看，船长来了！”吉田步美喊道。

众人闻言看去，就见一位穿着制服的中年男子，正在和八代延太郎交谈着什么。

看着那道背影，日下广成眼中闪过一抹难以察觉的厉色，淡淡介绍道：“他是海腾渡船长，刚刚提到的十五年前的那起意外，他当时即将是那艘船的副船长。”

“没想到这十几年后，他竟然成了船长。”毛利小五郎看着海藤渡的背影，不禁感慨：“还真是步步高升啊。”

……

与此同时，京都，警视厅。

“你觉得怪怪的？”

听到佐藤美和子地汇报后，目暮十三有些诧异，“你说八点四英人的车祸死亡意外吗？”

“没错。”

佐藤美和子点了点头，分析道：“他是在下坡路途中心脏病发的，这一点让我觉得很奇怪。”

“不过…”

这时，白鸟任三郎走了过来，说道：“根据管区的调查报告，并没有发现和调查出什么特异的可疑之处啊？”

“话是这么说没错。”佐藤美和子捏着下巴，依旧坚持自己的刚刚的想法。

“那好吧。”

目暮十三整理了一下文件，说道：“无论如何，要把它查个水落石出。”

再次看向佐藤美和子，目暮十三说道：“到时候，我会联络当地的管区，请他们协助的。”

“那就麻烦你了。”得到目暮十三的命令后，佐藤美和子明显露出喜色，当即转身离开。

见此，一直注意着这边情况的高木涉，急忙起身说道：“佐藤警官，需要我帮忙吗？”

佐藤美和子眉头一挑，有些诧异地看着高木涉，“你的报告还没有写完吧？”不给高木涉再次说话的机会，她冲着千叶和伸说道：

“千叶，你来跟我一起去吧。”

看着佐藤美和子二人离开的背影，高木涉顿时垂头丧气。

同一夜色下，海域。

游轮餐厅。

“今天是个特别的日子。”

毛利小五郎举起红酒杯站起身，见此众人也纷纷举起酒杯，就听他继续说道：“让我举起酒杯……”

“诶！让我来吧，伯父！”

刚想打算慷慨激昂地说一通宣词时，铃木园子不合时宜的打断了他。

根本不给毛利小五郎拒绝地机会，铃木园子举起果珍站起身，朗声开口：“首先，庆祝这次愉快地游轮之旅！”

顿了顿，铃木园子看向身边的毛利兰，说道：“还有，恭喜小兰在关东大赛夺冠哦！”

听到这话，众人明显愣了一下，这时铃木园子喊道：“干杯！”

看着众人一脸的开心，毛利兰顿时有些难为情，看向铃铃木园子嗔怪道：“园子，你也真是的。”

“小兰姐，你好厉害哦！”

吉田步美看向毛利兰，真心地佩服：“居然在空手道大赛得到冠军。”

“而且还是关东大赛诶！”圆谷光彦一脸感叹，“要知道那里有很多厉害的人物耶！”

“好厉害！好厉害！”

小岛元太不断夸赞着，忽然意识到什么，旋即改口：“当然了，我们老大才是最厉害的！”

闻言，圆谷光彦、吉田步美二人都没有异议，甚至就连柯南都是选择了默认。

毕竟他们都见过神源策的实力，简直是无法用人来形容他了。

“小兰！”

这时，铃木园子一脸坏笑的看向毛利兰，“工藤有没有送你什么礼物啊？”

“新一啊？”毛利兰闻言，脸上明显带着一丝失落，“我打电话告诉他这件事，他只是随便敷衍了几句。”

“就这样啊？”铃木园子有点意想不到。

见此，毛利兰急忙为工藤新一开脱，“那个推理狂，一定是在调查什么案子吧？”

听着二人的对话，柯南嘴角不由抽了抽，毕竟他已经以柯南的身份，说了很多恭维的话了……

许久之后，众人这才吃饱喝足。

阿笠博士正回味着刚刚的牛排，忽然发现日下广成忽然脸色十分难看，随即问道：“你怎么了啊？”

闻言，日下广成抬起头，脸色有些难看地说道：“我好像是有点晕车了……”

“我也晕船！”

听到毛利小五郎的声音，日下广成下意识回头，就看见跟猴屁股似的，已经喝的酩酊大醉的毛利小五郎……


第494章 M9(6)计划开始了（4K）
=======================================

“你晕船，我现在也晕的不停耶！”毛利小五郎看着日下广成笑道。

闻言，作为大孝女毛利兰自然是要揭短的，“那是因为你喝太多酒了！！”

“我哪有那么逊？”毛利小五郎挠着头，一脸憨笑。

毛利兰嗔怪的瞪了一眼毛利小五郎，一旁的秋吉美波子笑道：“你父亲真有钱呢。”

闻言，毛利兰有些羞愧地笑了笑，“才不是，他只是一个醉鬼的糟老头子。”

“不好意思。”

日下广成这时站起身，扫视一眼众人，“我先失陪了。”顿了一下，解释道：“我想先回房间休息一下。”

看到日下广成面露一抹痛苦之色，阿笠博士有些担忧地问道：“你不要紧吧？”

日下广成摇了摇头，看向阿笠博士，“我房间里有晕船药，我先告辞了。”

不等餐桌前的众人再说什么，日下广成已经转身先行离开了。

神源策看着对方离开的背影，有些疑惑地歪着头。

“怎么了，策策？”察觉到神源策地异样，灰原哀低声询问道。

“小哀姐姐。”神源策嘴角瘪出深度，很是疑惑地说：“唔，我闻道他声音有股味道。”

“味道？”灰原哀眨了眨眼，显然不明白神源策所指的味道是什么，毕竟从第一次见面，到日下广成离开，他们似乎并没有近距离接触。

“很熟悉的味道……”神源策眉头微微蹙起，不断在脑海中受搜寻着这个味道匹配的记忆。

忽然，神源策瞬间想起了什么事，不禁喃喃自语：“是南无重工……”

不过神源策声音很小，灰原哀根本没有听清楚对方在说什么，甚至是没有听到此话。

“乖，别多想。”

灰原哀揉了揉神源策的脑袋，她自认为对方是搞错了，也是她这疏忽，导致接下来发生了不可挽回的事情……

与此同时。

日下广成匆匆走出电梯，神色如常，根本没有一丝晕船的迹象。

确定四周没有其他人后，日下广成忽然转身朝着一个拐角匆匆走去。

日下广成带上手套，拿出一个备用钥匙，打开了眼前不属于他所在卧室的房门……

另一边，餐厅的众人已经散场。

“真是的，爸爸你真的不要紧吗？”

此刻，毛利兰正一脸无语的看着，揽着阿笠博士脖颈的毛利小五郎。

“我名侦探毛利小五郎，完全没有问题！”毛利小五郎顶着猪肝色地脸，不断吆喝。

闻着毛利小五郎身上的酒气，灰原哀皱了皱鼻子，牵着神源策的手，默默地远离。

“没事的，小兰姐姐。”

柯南这时抬头看向毛利兰，笑着说道：“只要送他上床睡觉就行了。”

“真是抱歉哦。”

毛利兰微微俯下身看着柯南，拜托道：“那么，爸爸就麻烦你来照顾一下了。”旋即又抬起头，看向阿笠博士，说道：“博士，也麻烦你一下咯。”

“不要紧的。”阿笠博士强颜欢笑的说道。

“对对，不要紧的！”

毛利小五郎冲着毛利兰等人摆手，喊道：“晚安了各位！”

与毛利小五郎、柯南，还有阿笠博士三人告别后，灰原夏美等人这才回到各自的房间。

灰原哀换好衣服，牵着同样换好衣服的神源策走出换衣间，就看到灰原夏美正收拾着被褥。

“姐，这还有收拾吗？”灰原哀不解的询问。

“这是当然了。”灰原夏美理所应当的点点头，“还是要看看有没有那些地方，有污渍。”

“哦，好吧。”

灰原哀点点头，重新牵起神源策的手，朝着浴室走去，“那我和策策就先去洗澡了。”

“啧啧～”

灰原夏美闻言，一脸坏笑地摇了摇头，调侃道：“现在说这种话，一点都不脸红了呢，果然已经步入老夫老妻的生活状态了呢。”

“呵呵。”

留下一句不咸不淡的笑着，灰原哀牵着神源策，神情自若的走进浴室。

只是片刻功夫，浴室就传来二人的嬉闹声。

“啧啧啧啧～”

偷听着二人灰原哀、神源策二人的对话，灰原夏美不由俏脸一红，感慨道：

“我这个经历三十多年风雨，见过无数大场面的人，在听到这两个人的对话后，依旧是忍不住脸红……”

深深长叹一声，灰原夏美说道：“我还是太单纯了。”

……

八代会长卧室。

此刻，女助理辻本夏帆正在为八代延太郎以及他的女儿八代贵江，说着明日行程。

“早上七点钟，我会送西式早餐到房间来，让您用餐。

然后社长九点钟，要跟新见夫人打壁球，我已经约好了七楼的球场。

会长九点半，跟新见先生打撞球，我也已经预约好了三楼的撞球场……”

殊不知，此刻三人的对话，早已被按下窃听器的日下广成，一字不差的听的一清二楚。

“计划已经要开始实施了。”

日下广成规律性地敲击着桌子，而在桌子上，除了一台用来窃听的电脑外，还放着一张神源策的照片。

目光瞥向神源策的照片，日下广成露出极其不屑的笑容，“先杀了八代延太郎，至于这个小鬼，呵呵就放到最后在杀了吧。”

摘掉耳麦，日下广成端着咖啡，缓缓起身来到窗前，看着夜色下的北大西洋，嘴角勾起一抹狞笑：“呵呵，一切都在有条不紊的进行着……”

……

第二天，邮轮依旧航行在无边无际的海域。

此刻，神源策等人坐在露天甲板上方休憩。

“好舒服哦～”感受着海风的吹拂，毛利兰伸了伸懒腰。

“就是说啊。”

铃木园子举起手中的茶水，一脸惬意的说道：“可以这样边吹海风边喝早茶，感觉真不错耶！”

抿了一口茶水，铃木园子顿时笑道：“感觉自己好像贵夫人哦！”

“就是啊，真是不错……”

毛利小五郎在一旁附和着，目不转睛地盯着一处。

见此一幕，毛利兰、铃木园子二人，寻着毛利小五郎的视线看去，就看到八代贵江等人。

正当毛利兰二人不解时，毛利小五郎瞬间破功，从刚才的凝视，瞬间变成了猪哥相，眉飞色舞的笑道：“啊哈哈哈，你们有没有看到贵江社长的腿啊？”

顿了一下，毛利小五郎一脸色眯眯地说道：“一点都不像是五十几岁的人呢！哎嘿嘿嘿……”

看着毛利小五郎那憨笑的模样，柯南等人顿时一脸无语。

“真是的！”

毛利兰顿时一脸不满的看向毛利小五郎，说道：“一大早你在胡说什么？”

这时，灰原哀端着餐盘走来，上面摆放着三杯果珍。

幽怨的小眼神看向正和神源策打闹的灰原夏美，灰原哀顿时没好气地说道：“喂，姐姐，你也真够懒的。”

闻言，灰原夏美看向灰原哀，笑了笑：“这不是想让你在小策面前，树立一个很好的榜样吗？”

话到此处，灰原夏美笑着揉了揉神源策的脑袋，“对不对呀，小策。”

“嗯嗯！”神源策重重点头，“好榜样！”

“策策，你知道榜样是什么意思吗？”灰原哀将一杯果珍放在神源策面前。

“是棒棒糖的意思吧？”神源策说道。

“不是啦。”灰原夏美有些无奈地笑了笑，“榜样怎么能跟棒棒糖挂钩呢？”

看着灰原夏美就要跟神源策科普榜样的意思，灰原哀淡淡开口：“姐，你就别白费力气了，策策他是记不住的。”

“对哦！”灰原夏美恍然大悟。

轻叹一声，灰原哀继续说道：“你还是教他怎么从零数到十吧。”

“呃，算了算了……”

灰原夏美摆了摆手，说道：“教小策数数，我可没这么能耐。”

闻言，灰原哀只是眉头轻挑，但并未再多说什么。

另一边，八代会长的卧室。

此刻，八代延太郎正在整理着装，这时忽然听到门口有人敲门，“来了。”

转身刚来到门口，他忽然发现房门下的缝隙中，被塞进一张纸。

八代延太郎并没有多想，捡起地上的纸，一瞬间顿时脸色大变，下意识念出声：“我知道十五年前的秘密，十点十五分请到地下室的船坞来。”

看见纸上的内容后，八代延太郎猛然打开房门闯了出去，却发现走廊并没有任何人影。

再次看向纸上的内容，八代延太郎表情越发凝重……

与此同时，西多摩市。

佐藤美和子与千叶和伸，在一早就赶到了突发车祸的现场。

“原来如此。”

看着被撞破的山路护栏，千叶和伸说道：“出事现场，真的是这时别墅前面的马路耶。”

“没错。”

深深看了眼护栏断缺处，佐藤美和子随即拿出现场文件，“我们先在我别墅看看吧。”

“好。”千叶和伸点头，跟随着佐藤美和子朝着别墅走去。

……

邮轮甲板上，吃过早茶的铃木园子，看到神源策等人，“接下来我们要去做什么呢？”

毛利兰拿起外套，说道：“现在去游泳的话，好像有点冷耶。”

毛利小五郎这时也站起身，双手掐腰，话语间带着一丝激动和期待，说道：“我差不多要改换衣服了。”

闻言，毛利兰不解地看向毛利小五郎，“为什么要换衣服呢？”

“哼哼～”

毛利小五郎很是神气地说道：“因为丽姐妹邀请是去她们的房间～”

“什么？”毛利兰很是不可思议，那对艺人竟然会邀请毛利小五郎。

毛利小五郎摆出一副臭屁分模样，说道：“他们一定是被我迷住了，想要听我名侦探毛利小五郎说故事！”

不等毛利兰再说什么，毛利小五郎已经迫不及待转身跑开了，“我先走了！”

看着毛利小五郎急匆匆的背影，铃木园子无奈笑道：“伯父拜真有一套诶！”

柯南收回目光，有些好奇地问道：“他什么时候跟别人约好的？”

“别管他了。”

毛利兰扭头看向神源策等人，笑着询问道：“对了，大家接下来想要做什么呢？”

“我想想看哦……”

圆谷光彦刚想继续说下去，一旁吉田步美出言打断了对方，笑道：“我想玩捉迷藏！”

闻言，圆谷光彦也只能附和道：“好像很有意思诶！”

毛利兰并没有急着同意吉田步美的话，而是扭头看向神源策，笑着问：“那小策呢？你有没有想要玩的呢？”

正吃着棒棒糖的神源策，听到毛利兰的问话，抬起头嘻嘻笑道：“我想玩看谁给我的棒棒糖多大游戏。”

“这、这是什么游戏啊？”毛利兰有些为难，她从来没有听过这种游戏。

听出神源策话中的意思，柯南嘴角抽了抽，解释道：“神源说的游戏，应该是比谁给他的棒棒糖多吧，给的最多的一方获胜。”

闻言，毛利兰只是有些无奈地笑了笑，但她并没有去责怪神源策，而是说道：“可是，小策我们没有那么多棒棒糖诶。”

神源策失望的叹了一声，“那好吧。”

“策策，别以为姐姐不知道你打的什么算盘。”灰原哀在一旁双手抱臂，故作生气地说道：“糖吃多了，会得蛀牙的！”

“我知道了，小哀姐姐。”神源策点点头，一副委屈要哭的模样。

见此一幕，顿时看的灰原夏美心疼不已，急忙抱起神源策，嗔怪的看向灰原哀，说道：“小哀，小策也就这一个爱好，你难道也要剥夺吗？”

“姐，我不是这个意思。”

灰原哀还想在解释什么，却被灰原夏美打断，“哼，你不宠小策，我来宠！”

听到灰原夏美地话，灰原哀只是无奈的摇了摇头，说道：“姐，你舅宠他爸！”

听着二姐妹的斗嘴，毛利兰等人皆是忍俊不禁。

轻咳一声，毛利兰说道：“那我们就玩捉迷藏吧，说起来真是怀念呢。”

话到此处，毛利兰扭头看向铃木园子，笑道：“我们小时候，也常常玩对不对？”

“对啊！”

铃木园子点点头，“在公园和我家都玩过呢！”

“以前在小学也玩过一次哦。”毛利兰提醒道。

“是这样吗？”铃木园子眨了眨眼，她已经忘了这件事。

“不好意思，我不玩。”


第495章 M9(7)神源策被拐跑，当年的真相（4K）
=====================================================

“不好意思，我不玩。”

柯南这时离开座位，摆了摆手。

看到柯南如此扫兴，小岛元太顿时不满地说道：“你怎么这么不合群啊，柯南？”

看了眼柯南，毛利兰想起了往事，“嗯，我记得这么说的话，当时新一也说他不玩。”

此话一出，柯南顿时装出一副小孩子气，喊道：“好！那我们来玩捉迷藏吧？！”

灰原哀看着神源策渐渐来了兴趣，微微一笑：“也好，或许可以打发一下时间。”

“那我也一起来吧？”灰原夏美说道，难得有这么好的时间放松一下。

见到所有人都参与了进来，吉田步美扭头看着阿笠博士，“那博士呢？”

阿笠博士摇了摇头，说道：“我已经预约好鸦片去按摩了。”

“那么…”

毛利兰穿上外套，看向众人说道：“我们就先来决定规则吧？”

顿了一下，毛利兰继续说道：“时间是三十分钟，呃…还有厕所跟展望浴场都不能躲。”

话到此处，毛利兰看着众人，“这样子可以吗？”

“赞成！”三小只开心的喊道。

闻言，毛利兰很满意的点头，旋即举起拳头，说道：“那么，请大家过来猜拳吧？”

众人围成一个圈，随后几轮下来，最终由灰原哀和铃木园子二人做鬼。

“对了。”

铃木园子看向神源策，笑着说：“小策策，博士给你的侦探徽章，可不可以借用一下啊？”

“好啊。”神源策想都没想的就同意了，拿出一枚侦探徽章递给铃木园子。

“太好了！”

铃木园子看着手中的侦探徽章，笑着说道：“有了侦探徽章，就不用担心不知道对方找到谁了呢。”

“那好，现在我九点四十五分。”毛利兰看了看手表，说道：“那就是五分钟后，也就是九点五十分开始寻找。”

看向铃木园子和灰原哀二人，毛利兰继续说道：“十点二十分前，找到我们七个人，就算你们赢了。”

“没问题！”

铃木园子闻言，信心满满的喊道：“我们不会输的！”

“不好意思，一定是我们赢的！”毛利兰信誓旦旦地说。

“好了，我们快开始吧！”三小只齐声喊道，旋即各自跑开了。

“那我也去藏起来了。”灰原夏美看向灰原哀，笑着说：“小哀，你肯定找不到我！”

“那可不一定。”看着灰原夏美远离的背影，灰原哀淡淡说道。

“小策，你还不走吗？”毛利兰好奇问道。

“我去哪呀？”神源策挠了挠头，一脸疑惑。

“去藏起来呀。”毛利兰说道。

“藏起来？”神源策眨了眨眼，显然没明白游戏的规则。

“小兰姐，你快去藏起来吧。”柯南冲着毛利兰招了招手，随后看向神源策，“我一会告诉神源策怎么藏起来。”

“那好吧。”毛利兰点点头，旋即朝着一个方向跑去。

“那神源你跟着我吧。”柯南看向神源策说道。

“可是……”

神源策转头看向灰原哀，“我想跟着小哀姐姐。”

“策策，你跟着我会输掉的。”灰原哀无奈苦笑道。

“那好吧。”神源策点点头，跟着柯南离开了。

看着神源策的背影，铃木园子笑道：“那个小哀，小策他好依赖你啊。”

“是啊。”灰原哀点点头，看着神源策的背影，唇角勾起一抹笑意，自己又何尝不依赖他呢。

另一边，柯南给神源策说了好几遍的游戏规则，对方这才木讷的点点头。

“你现在明白了吧，士？”柯南问道。

“明白了！”

神源策重重点头，说道：“不让小哀姐姐找到我！”

“没错！”

听到神源策终于明白后，柯南这才长舒一口气，“那好，你快去躲起来吧。”

“好！”

神源策点点头，叼着棒棒糖转身朝着一处跑去。

柯南见此，这才暗暗松了口气，旋即朝着另一边走去。

此刻，神源策刚刚来到一个花丛边，正寻思如何躲藏的时候，一道影子忽然挡住了他身后的光亮。

愣了一下，神源策回过头，就看见贝尔摩德出现在了身后，顿时惊喜地喊道：“莎郎姐姐！”

“空空你怎么在这呢？”

贝尔摩德抱起神源策，四下看了看，并没发现灰原哀和其他人的身影。

“我们在玩躲迷藏。”神源策笑嘻嘻的说道。

“原来是躲猫猫啊。”

贝尔摩德恍然，“那这么说，现在你就一个人了？”

“对呀，怎么啦？”神源策不解的挠挠头。

“呵呵～”

贝尔摩德美眸闪过一抹狡黠，唇角勾勒出一抹弧度，“姐姐带你去吃好吃的，好不好？”

“好呀好呀！”神源策想都不想地就答应了下来。

抱着神源策，贝尔摩德坏坏一笑，“呵呵，那我们走吧。”

“好～”

贝尔摩德抱着神源策，故意躲开人群，朝着自己所在的房间走去。

打开门之后，贝尔摩德这才将神源策放了下来，轻轻揉了揉对方的脑袋，笑着说：“空空，我给你拿蛋糕。”

“好呀！”

一听到蛋糕，神源策顿时来了兴趣，早就把捉迷藏抛之脑后，像只小鸡崽般，亦步亦趋地跟在贝尔摩德身后。

一手提着蛋糕，一手牵着神源策的手，贝尔摩德来到茶几前。

“蛋糕、蛋糕、蛋糕！”

神源策那双眸子满是期待，目视着贝尔摩德打开包装，露出那精美的蛋糕。

顿时垂涎欲滴，手中的棒棒糖瞬间不香了，但神源策却又不舍的扔掉，看看蛋糕又看看棒棒糖，就这般僵持着。

“你可以一边吃蛋糕，一边吃棒棒糖。”贝尔摩德在一旁提醒道。

“对哦！”神源策恍然大悟，而这时贝尔摩德已经切下一块蛋糕放在神源策面前。

“开吃吧，尝尝好不好吃？”贝尔摩德轻声说道。

“好～”

神源策拿起叉勺，直接挖下一大块送入嘴中，顿时小脸洋溢着幸福的笑容。

“好吃吗？”

贝尔摩德看着神源策嘴角边残留的蛋糕，拿起手帕擦拭着。

“很好吃！”

神源策重重点头，随后大口大口吃了起来。

“好吃也不能多吃，毕竟奶油吃多会腻的。”贝尔摩德在一旁言笑晏晏地提醒着。

“好～”

神源策表面答应，但往嘴里塞蛋糕的动作，却从没停过。

他只管吃，吃腻了那就歇一歇，继续吃。

“真是怀念你小时候啊。”

看着神源策吃蛋糕时那洋溢着的笑容，贝尔摩德就不禁想起小青空。

那个时候天天吵着喊着吃蛋糕，不过她并没有同意，自认为蛋糕是极不健康的食物，从来没有给小青空买过一次蛋糕。

再后来，东方青空回到龙国，便彻底与自己断了联系，直到几年后，他破格成为龙国刑警，后来再次出现，成为了警视厅安插在组织的卧底……

其实，贝尔摩德从始至终都知道这件事，但由于她对东方青空的爱，这才没有将其揭穿。

至于东方青空为什么会成为警方卧底，或许是因为他痛恨乌丸莲耶，痛恨黑衣组织吧。

再加上双亲纷纷离世，尤其是东方青空的母亲，是被乌丸莲耶活活逼死的，这也加深了他对组织的痛恨。

至于东方青空父亲的死，贝尔摩德一直都是心怀愧疚，当年确实是她亲手杀了东方少渊。

只是，那是东方少渊恳求她贝尔摩德动手的……

在当时，黑衣组织与南无重工一直处于密切的合作关系，这也使贝尔摩德可以无障碍的进入南无重工的每一个据点。

只是谁也没想到，南无重工狼子野心，竟敢去触动龙国的利益，因此龙国派出大量警力去围剿，东方少渊就是其中之一。

在东方少渊及其他龙国力量的一次次围剿下，南无重工元气大伤，甚至到了被团灭的结局。

但，南无重工的最为神秘的首脑，他又岂能善罢甘休，决定拼死反击。

在一次围剿某个据点时，东方少渊所在地小队，遭到埋伏，除去东方少渊外，无一人生还。

也是那时，贝尔摩德发现了被逼入绝境的东方少渊。

当时的东方少渊已经是黔驴技穷，贝尔摩德本想动用组织的力量，救下对方，可不曾想却被拒绝了。

因为东方少渊甚至南无重工对自己早已痛之入骨，如果贝尔摩德救自己，定会受到牵连，哪怕是黑衣组织的人，都不行！

而且当时东方少渊已经中了致命伤，南无重工不知用了什么手段，竟然直接对他的灵魂造成重创！

弥留之际，东方少渊为了不被南无重工做成赛博格为祸世间，最终恳求贝尔摩德杀了自己……

当时贝尔摩德还记得东方少渊说的那句话。

「杀了我，我不想被做成怪物……」

最终，贝尔摩德还是狠下心，将东方少渊杀害。

这也让贝尔摩德不知如何面对东方青空，不管是出于什么原因，东方少渊始终是她亲手杀害。

再后来，东方青空知道之后，就彻底痛恨了自己。

贝尔摩德从始至终都不奢望原谅，她只恳求东方青空别不要她……

收回思绪，贝尔摩德再次看向神源策时，却发现眼前的蛋糕，只剩下一个托盘，甚至奶油都被舔的一干二净。

“空空，你不腻吗？”贝尔摩德略感汗颜，看着依旧津津有味的神源策。

“不呀，很好吃的～”神源策嘿嘿一笑，一副意犹未尽的模样。

“真是的。”

贝尔摩德擦拭着神源策的嘴角，美眸中没有一丝责怪，尽是宠溺。

“莎郎姐姐，策策有点困了。”神源策揉着眼睛，一副昏昏欲睡的样子。

“那姐姐抱着空空睡唷～”

贝尔摩德根本不给神源策拒绝的机会，直接将对方横抱在怀中，鼻子蹭了蹭神源策的脸蛋，笑着说：“睡吧～”

“好～”

嗅着贝尔摩德身上的香味，就好似催眠剂般，神源策很快就进入了梦乡，甚至打起轻微的鼾声。

看着怀中心心念念的人，贝尔摩德唇角始终噙着笑意，“真希望能永远这样，真想一辈子把你锁在我身边……”

似是想到了什么，贝尔摩德神色逐渐沉了下去，不由自嘲一笑：“如今黑衣组织彻底与南无重工决裂，我又有什么能力保护你呢？”

现在南无重工将东方青空定为首杀目标，毕竟他可是杀了好几个南无重工的大将，更是摧毁了一次又一次的计划。

如今让东方青空重回组织的话，只会是羊入狼口，彻底害了他。

也正因如此，乌丸莲耶才会对关于东方青空的事，绝口不提。

当时南无重工甚至提出长生的秘密，来向乌丸莲耶交换东方青空的行踪，但乌丸莲耶都没有同意。

甚至南无重工狼子野心，黑衣组织与其彻底决裂，再加上对方要杀了东方青空，那他们黑衣组织定是不死不休了。

如今的琴酒，只想端了南无重工，毕竟汾酒可是他琴酒的逆鳞。

甚至在当时，哪怕放弃研究长生，哪怕倾尽乌丸财团，也要护东方青空的周全。

“或许，你在她身边，才是最安全的吧。”看着神源策的睡颜，贝尔摩德轻声呢喃。

轻轻揉了揉神源策的脸蛋，贝尔摩德语气带着一丝不容置疑，“不过事成之后，空空你就不能在躲我了哦～”

“不然的话……”贝尔摩德美眸泛起狡黠，二人彼此贴着额头，缓缓开口：“我会把你吃干抹净，然后再还给那个宫野志保哦～”

说到这里，贝尔摩德俏脸不禁浮现出一抹红晕，心中如小鹿乱撞般。

贝尔摩德不由微微一愣，她这才发现自己竟然害羞了，要知道这几十年前，很少有令她怦然心动的事物了。

滴滴——

手机忽然出来一声消息提示音，贝尔摩德急忙看向神源策，确定没有吵醒对方后，这才暗暗松了口气。

旋即掏出手机，就发现是琴酒发来的，看到简讯地内容后，贝尔摩德不由眉头紧皱，随之又舒展开来。

「组织已经设计击杀一名南无重工慧幢胜，从他口中得知，迦叶就在你所在的船上！——发信人：Gin」


第496章 M9(8)贝尔摩德是他小姨，不是亲的（4K）
=======================================================

“喂，工藤…”

看着柯南忘我地踢着足球，灰原哀一脸无语，“我说工藤，依我看…你是不是忘记自己在捉迷藏了？”

“啊……”柯南闻言，一脸的尴尬。

“对了，策策呢？”灰原哀四下张望，并没有看到神源策的身影。

“不知道藏哪去了。”

柯南摊了摊手，“我跟士讲完规则后，就和他在甲板展望台的楼梯口分离了。”

“这样啊…”

灰原哀若有所思地点点头，随后冲着柯南摆手，“那我再去找找看。”

看着灰原哀离开的背影，柯南旋即看向脚下的足球，又忘我的踢了起来。

铃木园子这边也找到了小岛元太，随后和灰原哀二人一起，将三小只全部找到。

“可恶啊，我明明藏的很好啊，怎么会被发现呢？”小岛元太一脸苦闷，他实在想不出为什么会被抓到。

“因为你爱吃啊，肯定下意识认为餐厅是最安全的地方。”铃木园子一脸自豪，继续说道：“所以，我才会这么轻易的找到你。”

“对了，你们有见到策策吗？”灰原哀看向三小只问道。

“没有啊。”小岛元太挠挠头，随后惊喜地道：“老大难道还没有被发现吗？不愧是老大啊！”

“哇，那策策也太厉害了吧！”吉田步美惊喜的喊道。

“我这边也没有找到小策。”铃木园子摇了摇头，随后又说道：“而且小兰也没有被找到。”

与此同时，日下广成卧室。

“美波子吗，我这日下。”

接通秋吉美波子的电话后，日下广成嘴角微微上扬，看着眼前的电脑，说道：“不说废话了，我们直接开始吧…

先从登场人物表开始，刚崎七海二十岁，南十字星号，豪华游轮的服务员……”

话语间，日下广成将话筒放下，随之掏出一个录音笔，放在一旁。

听着录音笔中继续说着自己的话，日下广成嘴角勾起一抹戏谑，旋即穿上一个工作服，拉下帽子遮住面容，悄然离开了房间。

随后日下广成直奔楼梯间，他并没有乘坐电梯，这样一来可以避免一些不必要的麻烦。

来到一个拐角，日下广成不断喘着粗气，但他不敢有丝毫怠慢，此刻必须争分夺秒，在八代延太郎来之前，杀掉他的女儿！

快步来到门前，确定走廊无人后，日下广成掏出备用钥匙，随即打开了房门。

来到屋内，躲在躲在玄关处，日下广成扫视着昏暗的室内，就发现有一道倩影，穿着浴袍背对着自己，擦拭着头发。

见此，日下广成亮出匕首，一步一步地靠近眼前的女人，来到跟前时，他猛然举起手中的匕首……

另一边，露天甲板。

灰原哀等人聚集在此，不过唯独缺少神源策和毛利兰二人。

“话说，你们还没找到老大吗？”

小岛元太看向灰原哀和铃木园子二人，说道：“老大究竟藏到哪里去了？”

“你们四个一下子就找到了。”灰原哀无语地瞥了眼柯南和三小只。

顿了顿，灰原哀看向一旁的灰原夏美，说道：“姐姐毕竟麻烦一点，居然乔装打扮躲在人群中。”

“嘿嘿，这样才能混淆视听嘛。”

灰原夏美嘿嘿一笑，随后一脸疑惑的看向灰原哀，说道：“话说小哀，你是怎么找到我的呢？”

“这很简单。”

灰原哀扭头看向灰原夏美，说道：“因为我们是姐妹，所以我可以仅凭借背影就能认出来你。”

“真是的，这属于耍赖吧？”灰原夏美有些垂头丧气，早知道这样，她就动用易容术，把自己伪装成一个胖大嫂了。

“不过，没想到小策居然没被找到。”灰原夏美左右环顾，感慨道：“小策才是最大的赢家啊！”

“嗯——”铃木园子认同的点头，“剩下的小策和小兰，果然是最麻烦的。”

“原来小兰姐姐这么擅长躲起来啊？”圆谷光彦道。

“简直就是忍者！”铃木园子眉头一挑，没好气道：“你见过哪个小孩贴在天花板上，或是躲在池塘里面吗？”

“只是让我们没想到，小策居然也这么厉害诶！”吉田步美说道，语气中尽是不可思议。

“是啊是啊。”圆谷光彦点点头，“原本以为小策会被第一个发现呢，没想到他居然这么厉害。”

“老大确实很厉害，就跟人间蒸发了一样！”小岛元太一脸崇拜的喊道。

看了眼台沿的挂钟，灰原哀看向铃木园子，说道：“还有十二分钟，我们继续找吧？”

在接下来，灰原哀在范围内的所有地点，全部都找了一个遍，却都没有发现神源策的身影。

也是这个时候，灰原哀感觉到了一丝不对劲，以她对神源策的了解，对方是不可能耐着住这么大的性子的。

要知道离开短短十分钟，神源策就会嚷嚷的要找自己，灰原哀脑海中忽然浮现贝尔摩德。

她这才想起来，贝尔摩德也在这艘船上，难道神源策是被对方带走了吗？

如果是话，灰原哀并不会过多担心，因为她知道贝尔摩德不会伤害神源策，但如果不是呢……

与此同时，灰原哀重新回到甲板，她现在迫切的想知道，贝尔摩德的卧室在什么地方。

“时间到了，我们赢了！”

这时，三小只忽然开心的欢呼起来。

“这得谢谢小策还有小兰姐姐！”吉田步美喊道。

“是啊！”小岛元太一脸的兴奋，“没想到老大居然是捉迷藏大王诶！”

“看样子，是我们赢了呀！”毛利兰来到甲板，与众人汇合。

灰原哀没有理会几人，而是看向灰原夏美，说道：“姐，策策还是没有找到。”

“什么？”灰原夏美闻言，蹙了蹙眉，她也察觉出了一丝不对劲。

“你是说小策还没有找到吗？”毛利兰听到二姐妹的话，一脸的诧异。

“没错，从一开始到现在，我和园子都没有找到小策。”

话到此处，灰原哀看向四周，这才发现铃木园子不见了，旋即开口：“奇怪了，园子她还在找吗？”

没有多想，灰原哀掏出侦探徽章，“园子，你还在找吗？”

灰原哀话音刚刚出口，下一秒就听到铃木园子的求救声：“救命啊！快来教教我！！”

此话一出，众人皆是脸色大变，柯南急忙拿出侦探徽章，喊道：“园子姐姐，你怎么了！”

“快来救救我！”

再次听到铃木园子地呼救，毛利兰急忙喊道：“园子你冷简单，你现在在哪里？”

“我、我也不知道。”感受着周围，铃木园子攥着侦探徽章，急切说道：“好像在箱子里面！有人把我打昏了！”

“园子，我听不清楚。”毛利兰此刻焦急如焚，急忙喊道：“你再重复一遍！”

柯南急忙点开眼镜的追踪按钮，刚刚定位道侦探徽章所在地位置，下一秒却忽然熄灭。

柯南这才想起，一开始自己擦拭眼镜的时候，日下广成刚好把自己眼镜撞掉在地。

“园子，你是很冷吗？还是很冰？”

听到毛利兰的话后，柯南逐渐陷入思索，忽然想起什么，急忙朝着前方跑去，“是冷冻库！”

柯南等人马不停蹄的赶到厨房，顿时引起一位厨师的不满，“喂！你们要干嘛？！”

柯南根本来不及跟他解释，急忙喊道：“喂，冷冻库在哪里？！”

毛利兰快步上去，紧紧抓住厨师的衣领，喊道：“拜托你快点告诉我们，我的朋友有危险！”

厨师闻言，也察觉到了问题的严重性，指了指脚下，“在地下二楼啊！”

随后，在厨师的带领下，众人来到冷冻库门前。

刚一打开库门，柯南等人就冲了进去。

“到底是哪一间？”

看着周围好几扇隔间，圆谷光彦面露难色。

“人命关天，我们分头找吧！”灰原夏美说着，便朝着一扇门走去。

只是令人想不到的是，冷冻室根本没有铃木园子的身影。

“这路根本没有园子姐姐啊。”小岛元太浑身打颤，说道：“会不会死掉了啊？”

“死掉？”灰原夏美眉头一蹙，下意识开口：“园子不会被关进太平间了吧？”

此话一出，柯南急忙冲着厨师喊道：“这艘邮轮的太平间在什么地方？”

“这个我不知道。”

厨师摇了摇头，随即又说道：“我们可以问乘务人员！”

联系到一名乘务人员后，随后柯南等人匆匆来到太平间。

“好重啊……”

乘务人员试了几次后，终于找到了一个有着极其重量的停尸柜。

当乘务人员打开停尸柜的盖子后，铃木园子赫然躺在其中！

“园子！”看到铃木园子极其苍白的模样，毛利兰呼喊一声。

“别愣着了！”

灰原夏美看向众人，喊道：“快把园子送去医务室！”

众人不敢怠慢，毛利兰背起铃木园子朝着医务室跑去。

片刻之后……

“总算活过来了！”

铃木园子在喝了几大杯热水后，长舒一口气。

“没事的。”

乘务人员看着吊瓶的点滴，看向铃木园子说道：“只要让身体保持暖和，再休息一下，不久后就能生龙活虎了！”

“真是谢谢你！”毛利兰十分感激地看向这名乘务人员，随即又看向病床上的铃木园子，喊道：“太好了园子！”

“话说，到底是谁恶作剧啊？”乘务人员不禁吐槽道。

“恶作剧？我看着并不是恶作剧，这分明是杀人未遂！”毛利小五郎看向乘务人员，正色道：“请马上你去报警！”

乘务人员匆匆离开了医务室。

这时，灰原哀说道：“姐，我先去策策了。”

灰原夏美急忙说道：“我也陪你一起去！”

铃木园子闻言，捧着茶杯看向灰原哀和灰原夏美，说道：“小策还没找到吗？”

“原本是要去找的，可是听到你的求救，我们就先去找你了。”灰原夏美说道。

“对、对不起。”铃木园子有些自责地说道。

“这不是你的错，毕竟谁也没有料到会出现这种事。”灰原夏美轻叹一声，说道：“小策已经失踪将近一个小时了。”

“一个小时？！”

毛利小五郎大惊，急忙喊道：“你们怎么不早说？！”

不等灰原夏美开口解释，铃木园子说道：“是我的原因。”

闻言，毛利小五郎也不好说什么，只能深深一叹。

“不过我们应该猜到了小策会在什么地方。”灰原夏美说道。

“真的吗？”阿笠博士看向灰原姐妹，急忙问道：“小策在什么地方？他可不能有事啊！”

“还记得那个温亚德吧？”灰原夏美看了眼默不作声的灰原哀，最终还是说道：“她是小策的小姨。”

其实灰原夏美这么说也没什么问题，毕竟东方青空母亲在世的时候，的确和贝尔摩德以姐妹相称。

“什么？！”

众人闻言，一脸的震惊，但更多的是不可思议，他们万万没想到，居然还有这层关系！

不过细细想来也能看出端倪，每次莎朗温亚德出现的时候，都会更偏爱于神源策。

“真是令人不可思议啊！”毛利兰一脸的不可置信，“没想到温亚德小姐，竟然是小策的小姨！”

“大明星居然是老大的小姨，这也太帅了吧！”小岛元太欢呼道，对神源策的崇拜，达到了顶峰！

“真的令人羡慕耶，有一个国际明星当小姨。”吉田步美一脸的羡慕，“怪不得那个明星大姐姐会对小策这么好。”

如果说，吉田步美是羡慕，那圆谷光彦就是纯粹的嫉妒，他是真的嫉妒神源策会有这么好的命。

从始至终他都在想方设法的，引起异性的注意，但似乎这些神源策从来都不缺少。

这让圆谷光彦怎么可能不嫉妒？

柯南没有言语，但眼中那抹惊讶之色，却久久不能散去。

他想起了那次贝克街亡灵，怪不得在当时莎朗温亚德会对神源策有过分的关注，而且还夹杂着一丝隐晦的爱意，现在看来，也说得通了。

消化完这些信息后，毛利小五郎喊道：

“那还等什么，我们现在快去这位大明星！”


第497章 M9(9)被孤立的吉田步美（4K）
=============================================

“那还等什么，我们现在快去这位大明星！”

灰原夏美微微点头，看向众人，说道：“我和小哀去，你们在这陪着园子。”

毛利小五郎等人互看一眼，旋即点头。

“客人的住处都是隐私的，想要知道温亚德小姐住在哪，恐怕工作人员是不会透露的。”柯南这是沉声道。

闻言，灰原夏美也是想起来这件事，急忙看向柯南，“那怎么办？”

“要不我来吧！”

这时铃木园子看向众人，说道：“我动用身份的话，或许能得到呢？”

“真的吗？”灰原夏美一脸激动，一旁的灰原哀面无表情，但眼中却满是希冀。

随后，在铃木园子的帮助下，终于是知道了贝尔摩德所在的卧室。

得到地点后，灰原夏美和灰原哀二人，马不停蹄地赶往贝尔摩德暂住的房间。

与此同时，贝尔摩德所在的卧室。

笃笃笃——

刚刚把神源策，小心翼翼的放在床上，忽然就传来了敲门声。

贝尔摩德顿时眉头一皱，急忙看向神源策，确定对方还在熟睡，她这才松了口气。

此刻敲门声依旧不停，贝一道杀意在美眸浮现，贝尔摩德表情冰冷的起身走向玄关，内心暗暗腹诽。

如果吵醒了空空，这敲门的人，死！

房门并没有安装猫眼，所以贝尔摩德并不知道门外是谁。

刚一打开房门，贝尔摩德就看到灰原夏美和灰原哀，站在门前。

“贝尔摩德！”灰原哀凝视贝尔摩德，哪怕内心早已充满恐惧，但为了自己的策策，她也绝不能退缩！

“我以为谁呢，这不雪莉嘛？”贝尔摩德玩味一笑，但她的身子却死死的挡在门前，根本不给灰原哀二人闯进去地机会。

“贝尔摩德，小策在你这里吧？”灰原夏美沉声问道。

“不错。”贝尔摩德微微颔首，她并没有打算隐瞒，眸光戏谑地打量着眼前的灰原夏美，冷笑道：

“宫野明美，没想到你还活着呢？”

此话一出，灰原夏美顿时神情骤变，震惊的看向贝尔摩德，沉声道：“你是怎么知道的？！”

贝尔摩德并没有回答，而是一脸戏谑地说道：“我不知道你是怎么活下来的，但如果琴酒知道了你还活着，你猜他会不会在杀你一次？”

“贝尔摩德，你究竟想干什么？！”灰原哀怒不可遏，死死盯着贝尔摩德。

“干什么？”

贝尔摩德嗤笑一声，低头目视灰原哀，“打交道了这么久，你还没看出我想做什么？”

“你想霸占策策？！”灰原哀一语道破贝尔摩德的目的。

“不错。”

贝尔摩德微微点头直接承认，“空空本来就是我的，只不过被你意外捡到而已。”

“策策他从来都不属于谁的附属品，策策他就是他自己！”灰原哀道。

闻言，贝尔摩德眉心一挑，笑道：“怪不得空空会那么喜欢你……”

话语间，贝尔摩德侧身让开一条路，淡淡说道：“进来吧。”

闻言，灰原夏美、灰原哀二人为之一愣，但还是走进了房间。

贝尔摩德指了指隔间另一侧的大软床，“空空就在那边睡觉。”

闻言，灰原哀急忙跑了过去，看到神源策安静的睡颜后，这才暗暗松了口气。

走出隔间，就看到茶几上，已经放着两杯热茶，一旁还有未来得及收拾的蛋糕托盘。

贝尔摩德很随意的靠在沙发前，翘着二郎腿，目视着灰原哀、灰原夏美二人，唇角噙着淡淡笑意。

“所以，你的目的是什么？”灰原哀抬起头，目视贝尔摩德。

“只是想他了而已。”贝尔摩德淡淡开口。

灰原哀没有言语，她不知道对方话中究竟有几层含义。

“雪莉，你有能力保护他吗？”贝尔摩德冷不丁的忽然说道。

“这话是什么意思？”灰原哀蹙了蹙眉，如实说道：“我有能力保护他！”

“有能力？”

贝尔摩德像是听到了什么极其可笑的事情，看向灰原哀，说道：“什么能力？你除了让他陷入一次次的危险，你有什么能力？”

闻言，灰原哀默不作声，她根本无法反驳，毕竟贝尔摩德句句属实。

自己除了给神源策带来危险之外，似乎再也没什么了。

“实话告诉你们吧。”

贝尔摩德深吸一口气，语气逐渐加重：“南无重工已经开始追杀东方青空了，已经不止一次的威胁组织，交出他了。”

此话一出，灰原夏美、灰原哀二人神色骤变。

“他现在是小策，只是一个小孩，南无重工不会发现的。”灰原夏美说道。

“你的想法未免也太过天真了。”贝尔摩德看向灰原夏美，不由嗤笑一声，“不要小瞧南无重工的基因搜索。”

闻言，灰原夏美顿时颓废下来，这时贝尔摩德继续说道：“如今空空的处境，十分的危险。”

顿了顿，贝尔摩德重新看向灰原哀和灰原夏美，说道：“你们也知道他如今的情况，确定有能力保护他吗？”

“我已经研制出了解药！”灰原哀忽的抬起头，直面贝尔摩德，说道：“有了解药，策策一定就会有自保的能力！”

“自保？雪莉你难道忘了？”

贝尔摩德蹙着眉，沉声说道：“在面对南无重工的时候，空空哪一次不是九死一生？哪一次不是险胜？”

话到此处，贝尔摩德不屑哼了一声，继续说道：“我也不隐瞒你们，南无重工已经研发出了完全体赛博格，威力根本不是之前那些人所能比的！”

“完、完全体？”

灰原夏美一脸震惊，要知道她也是见过之前摩尼幢等人的实力，随便单拉一个，都是能毁灭城市的级别。

“不错，是完全体。”说到这里，贝尔摩德语气带着一丝无力感，继续说道：“这也只是南无重工首脑的一些手段而已。”

“首脑？那是谁？”灰原哀问道。

“一个恐怖的存在，他掌控着整个南无重工，甚至是人类文明的命脉！”贝尔摩德沉声道。

“这、这怎么可能？”灰原夏美不可置信的看向贝尔摩德，“他一个人，怎么可能影响整个人类的文明？”

“呵呵，你们看着吧……”

贝尔摩德扭头看向窗外，沉声道：“人类将迎来一场浩劫，而罪魁祸首就是南无重工的首脑——祖佛！”

“祖佛？！”

灰原哀和灰原夏美二人是第一次听到这个名字，美眸中震惊、惊骇、恐惧，交织在一起。

“那个祖佛目的是什么？南无重工究竟想要做什么？”灰原夏美凝视贝尔摩德，质问道：“难道是想覆灭文明，毁灭人类吗？！”

“不，恰恰相反……”

贝尔摩德深吸一口，沉声说道：“南无重工是想拯救人类，推进文明！”

“那这是好事啊！”灰原夏美说道，她不觉得这有什么问题，怎么在贝尔摩德话中，却成了毁灭世界呢？

“好事？呵呵……”

贝尔摩德冷笑几声，沉声道：“南无重工是想要篡改人类进化的方向，强行推动文明的更替！”

“后果是什么？”灰原夏美根本无法想象，南无重工这么做，会带来什么后果。

“当石器时代，忽然掌握了热武器，你才会发生什么？”贝尔摩德嗤笑一声，反问道。

“会加速人类的灭亡，加速文明的毁灭。”灰原哀沉声道。

“不要小瞧人的欲望，人心不足蛇吞象。”贝尔摩德冷笑一声，淡淡说道：“当一个普通人人掌握了超出他认识的力量，那么只会无限放大他的欲望！”

“我、我明白了……”灰原夏美木讷点头，她现在算是明白了南无重工这么做的代价。

“哎……”

贝尔摩德深深叹了一声，缓缓说道：“文明被强行推动的代价，是我们人类根本难以想象的！”

“所以，策策才会义无反顾的去组织南无重工。”灰原哀说道。

“不管人或物，进化都会有一个过程，而南无重工试图略过过程，直接得到结果。”贝尔摩德眉头紧蹙，沉声道：“那么这么做的代价，就是加速人类的灭亡！”

“我知道我的实力很渺小，但我也会和策策一起，去组织南无重工！”灰原哀眼神坚定，语气不容置疑的喊道。

“还真是不知所谓。”贝尔摩德笑着摇头，随后说道：“空空你们带走吧。”

“诶？”

灰原哀闻言，一脸诧异，显然没有料想到贝尔摩德会答应她们带走神源策。

看到灰原夏美和灰原哀二人的诧异，贝尔摩德淡淡说道：“我说过的，我只是想他了，仅此而已。”

直到灰原夏美将神源策抱着走出房间，贝尔摩德也从未有一次阻止。

走到门口，灰原哀微微回头，“谢谢。”

“不用谢我。”

贝尔摩德摆了摆手，说道：“我这么做不是为了你，是我不想看到空空受委屈。”

离开贝尔摩德房间后，灰原哀和灰原夏美二人，带着神源策回到了邮轮的医务室。

“唔……”

刚来到医务室，神源策就被刺鼻的酒精吵醒。

“小策，你醒了？”灰原夏美抱着神源策，笑着问道。

“大姐姐？”看到灰原夏美，神源策愣了一下，四处张望，“莎郎姐姐呢？小哀姐姐呢？”

“我在这。”

听到灰原哀的声音，神源策急忙低头看去，就见对方正一脸笑意地望着自己。

“小哀姐姐！”

灰原夏美刚刚放下神源策，对方直接扑进了灰原哀的怀中。

见此一幕，病床上，铃木园子悬着的心，终于是放下了，笑道：“太好了，终于找到小策了，担心死我了。”

“太好了！”毛利兰看到神源策的到来，开心的笑道：“有惊无险，小策终于回来了。”

“老大！”

小岛元太急忙跑到神源策跟前，笑着说道：“老大，你究竟藏哪去了？找这么久都没找到你。”

还不等神源策开口，吉田步美也是说道：“难道真的被那个大明星带走了吗？那也太好了吧！”

“你们几个，不要大喊大叫！”毛利小五郎瞪了三小只一眼，随后看向灰原夏美，说道：“具体是什么情况？”

“是温亚德小姐好久没见小策了，所以就带到她房间玩耍，没有来得及跟我们说。”灰原夏美说出了一个最中肯的回答。

“原来是这样啊。”

毛利小五郎若有所思地点点头，随后说道：“既然小策能回来，我们也就放心了，毕竟这邮轮上人多眼杂，万一碰见点什么就不好了。”

“对啊！”

阿笠博士重重点头，说道：“毕竟袭击园子的人还没有找到，还是很危险的。”

“我不会在让策策独自离开了。”话语间，灰原哀已经握紧了神源策的手。

毛利小五郎旋即又看向吉田步美等人，说道：“还有你们三个，玩什么不好，非得去玩什么捉迷藏？！”

压抑着内心的火气，毛利小五郎继续说道：“万一园子和小策有了什么三长两短，那这一切都怪你们！”

“就是就是！”

小岛元太顿时上演墙头草，急忙来到神源策身边，随后冲着吉田步美喊道：“都是因为你，非得玩什么捉迷藏，才会害得园子姐姐差点被冻死，还害得老大失踪！”

“我、我……”

吉田步美一脸委屈，内疚的低下头，下意识看着柯南，想要寻求安慰，却发现柯南根本不鸟自己。

吉田步美随后又看向圆谷光彦寻求帮助，但害怕担责的圆谷光彦，更是直接将她的目光无视。

“爸爸，好了。”毛利兰看着吉田步美那委屈的模样，也是有些于心不忍，说道：“步美，你给大家道个歉吧。”

闻言，吉田步美点点头，随后冲着在场所有人，深深鞠了一个躬，说道：“对不起！”

“哎呀，没事的没事的。”

铃木园子见状急忙摆了摆手，笑道：“毕竟我们也是自愿参与嘛，没事的。”

“是啊。”毛利兰同样点点头，看向吉田步美，说道：“你也不用太过自责，认识到自己的错误就行了。”


第498章 M9(10)这就是靠近尸体的下场（4K）
==================================================

“你也不用太过自责，认识到自己的错误就行了。”

听到毛利兰的话，毛利小五郎不耐烦的白了一眼吉田步美，旋即看向铃木园子，说道：“那既然小策已经找到了…园子，我要询问一下当时的情况。”

“好的伯父。”铃木园子点头。

毛利小五郎来到病床前，目视铃木园子，沉声问道：“你再把详细的经过跟我说一次，你在哪里遭遇袭击？”

“在船坞。”

铃木园子顿了顿，说道：“我去找小兰，突然有人用棒子打我的肩膀，然后我就这样昏倒了……”

闻言，柯南急忙询问道：“那你有没有看到嫌犯的长相吗？”

“物……”

铃木园子微微沉吟，“我觉得好像有看到…”话到此处，有些难为情地挠挠头，“但现在想不起来了。”

“那时间呢？”毛利小五郎又问。

“这个我还记得！”铃木园子点点头，急忙说道：“是十点十一分，我记得很清楚，当时是看了时间后，我才回去船坞找小兰的。”

“那我先去船坞看一看吧。”毛利小五郎说道。

“我也要去！”神源策这时忽然喊道，已经吃饱喝足的他，自然是精力旺盛。

“不行哦。”灰原哀想都不想地直接拒绝，“你现在要寸步不离的在我身边。”

“可是…我想去看看嘛。”神源策弱弱说道。

“达咩哟！”灰原哀偏过头，故意不去看神源策那可怜兮兮的模样。

看到神源策那委屈的小表情，毛利小五郎有些于心不忍，说道：“让他跟我去吧。”

顿了顿，毛利小五郎看向灰原哀，说道：“放心有我在，我会保护好他的，小策这小子不会有事的。”

闻言，灰原哀犹豫了一下，最终还是说道：“算了，我也跟着一起去吧。”

最终灰原哀和神源策，以及毛利小五郎还有偷偷很来的柯南，四人朝着船坞走去。

刚来到船坞，看着周围的环境，毛利小五郎心中了然，说道：“怪不得会选在太平间，原来这里距离太平间很近啊。”

话语间，毛利小五郎四人走下楼梯，柯南这是说道：“不过，园子姐姐为什么会被袭击呢？”

“我想…”

灰原哀牵着神源策走下阶梯，淡淡说道：“是碰到什么交易，或者其他事情了吧？”

“说的有道理。”

毛利小五郎微微点头，扫视一圈船只，说道：“这里很少有人来，是一个不错的交易地点。”

“你们快看那边！”

神源策三人寻声快去，就见柯南快速跳下阶梯，用纸巾垫着，随即拿起一把折扇。

“这是……”

毛利小五郎也快速上前，旋即顿了下去，看着柯南手中的折扇，微微蹙眉，“八代会在地铁扇？”

环顾四周，毛利小五郎有些好奇地说道：“怎么会掉在这里呢？”

“会不会，偷袭园子的人，就是这个八代会长呢？”灰原哀问道。

“如果以八代会长和某人交易的话来说，的确很有可能。”毛利小五郎若有所思地说道。

旋即站起身，毛利小五郎又说：“我们先去找八代会，和他本人确认一下吧！”

只是令毛利小五郎等人没想的是，当他们来到八代延太郎的门前时，并未得到任何反应。

“不在啊……”毛利小五郎按了几下门铃，都未得到反应。

“毛利先生！”

这时，之前报警的乘务人员匆匆赶来，“船长已经报警了！”

看到毛利小五郎等人站在八代延太郎门前，乘务人员有些好奇，“这里是八代会长的房间……“

看向毛利小五郎身后的神源策三人，乘务人员更加的好奇，“你们为什么在这里呢？”

“是刚才丽姐妹他们告诉我的。”

顿了顿，毛利小五郎看向一旁紧闭的大门，好奇问道：“对了，我好像看到有人，从这个房间出来耶。”

“有人？”乘务人员有些诧异。

“没错，不过……”

毛利小五郎眼神逐渐变得犀利，说道：“我没有看到对方的脸。”

回想起当时的情景，毛利小五郎继续说道：“他当时穿着风衣，还带着连衣帽。”

“时间呢？”乘务员询问。

“我记得……”

微微蹙眉，毛利小五郎说道：“时间大概是十点十五分左右。”

“毛利先生，你说的是真的吗？”八代延太郎的秘书辻本夏帆这时走来，看向众人，继续说道：

“太奇怪了，因为他们两个都没有穿过什么风衣，那个时间…我记得应该只有，贵江社长在房间才对啊。”

“那个人是因为长得丑，才戴帽子吗？”神源策舔了一口棒棒糖说道。

闻言，柯南不由蹙眉，似是想到了什么，看向毛利小五郎，问道：“对啊，在走廊带上风衣的连衣帽，应该是刻意想遮住脸吧？”

此话一出，顿时点醒几人，皆是脸色大变。

“难道社已经发生不测了吗？”乘务人员一脸紧张。

辻本夏帆急忙来到门前，不断敲打着房门，喊道：“社长！社长！我是辻本夏帆啊，社长！”

看到辻本夏帆如此用力敲击房门，却依旧没有得到任何回应，毛利小五郎看向一旁的乘务人员，问道：“对了，你有没有万能钥匙？”

“可、可是……”乘务人员有些为难，毕竟这种事情已经侵犯了租客的隐私。

“社长，我打扰了！”

辻本夏帆话语间，用备用钥匙打开了房门，一时间毛利小五郎等人随即冲进房间。

众人一眼就看到昏暗的房间内，一具尸体躺在地上，而腹部插着一把匕首！

这一幕，显然是毛利小五郎等人没有料想到的。

“社长！！”

辻本夏帆刚想上前，却被毛利小五郎伸手直接拦下，他沉声道：“不要过去，待在原地！”

话语间，毛利小五郎已经来到尸体前蹲下，触碰了对方的脉搏后，不禁摇了摇头。

看到毛利小五郎摇头，辻本夏帆一脸震惊，“怎么会这样？”

乘务人员神色惊骇，沉声道：“到底是谁干的！？”

毛利小五郎直起身，看着贵江社长的尸体，沉声道：“照我看，应该是已经死了三十分钟了。”

闻言，乘务人员急忙喊道：“我去通知船长！”

辻本夏帆同样喊道：“我去找八代会长！”

看着乘务人员和辻本夏帆二人跑来的背影，毛利小五郎朝着另一边走去，“一从浴室出来就遭到刺杀了吗？”

看到柯南跑向尸体，神源策刚要一起过去，忽然被灰原哀拉了回来，“策策不能去，太危险了。”

“那柯南为什么能去呢？”神源策指着蹲在尸体旁的柯南。

“他有恋尸癖，我们不能跟他学。”灰原哀说道。

“哦，好吧。”神源策点点头，也就没再打算靠近尸体。

听着灰原哀对神源策说的话，柯南嘴角抽搐了几下，也是这时，他忽然看到在尸体的一旁，有着一道很深的印记。

这里的血被擦掉了？

柯南盯着那道被擦拭掉的血迹，心中无比疑惑，为什么只擦掉这边的血迹？

刚想上前，毛利小五郎直接将柯南提了起来，没好气说道：“小鬼！你在这里干什么？！”

不等柯南反应，毛利小五郎快步来到门外，直接将柯南丢了出去。

“策策看见没？”

灰原哀淡淡瞥了眼如拉进丢在地上的柯南，旋即扭头看向神源策，说道：“这就是靠近尸体的下场。”

看着柯南痛的龇牙咧嘴的表情，神源策不由缩了缩脖子，连忙说道：“我知道了，小哀姐姐。”

“毛利先生！”

这时，辻本夏帆忽然跑了过来，看向毛利小五郎，急忙说道：“关于八代会在的下落，新见先生说他撞球大到一半，离开之后就再也没有回来了！”

“你说什么？”毛利小五郎闻言，也察觉出了一丝不对劲。

下意识捏着下巴，毛利小五郎微微沉思，难道那位八代会长也遭遇到什么不测了吗？

“毛利先生，警察们马上就到！”乘务人员跑来说道。

“是吗？”毛利小五郎微微点头，随即动身前往甲板，“我们先去甲板吧！”

“策策，我们也过去看看。”

话语间，灰原哀牵着神源策的手，二人紧随在毛利小五郎等人身后……

众人刚来到甲板停机坪没多久，头顶就传来一阵螺旋桨的声音。

神源策下意识抬头，就见一架警用飞机，缓缓落在面前不远处的停机坪。

“辛苦了！”

毛利小五郎快步上前，冲着高木涉和目暮十三说道：“目暮警官，辛苦了！”

“哟！高木涉！”

忽然听到直呼大名的声音，高木涉顿时表情一震，低头就见到神源策和灰原哀二人。

“小策？你们怎么也在这？”高木涉问道。

“来玩呀。”神源策如实回答，一旁的灰原哀默默注视着那些警员。

高木涉还想在说些什么，目暮十三说道：“现在不是聊天的时候。”

“是。”高木涉点头。

“目暮警官，快随我们来吧。”话语间，毛利小五郎转身朝着前方走去。

目暮十三点了点头，直奔主题，“八代会长的下落呢？”

“到目前为止还不太清楚。”

毛利小五郎轻轻推了一下神源策，示意对方跟上，随后冲着目暮十三继续说道：“船员已经分头在船内都找过了。”

“不过……”

高木涉看着毛利小五郎，没忍住开口：“不管是天上还是海上，有你在的地方就有命案发生。”

闻言，跟在目暮十三另一侧的白鸟任三郎，接着说道：“下一次，你打算坐着火箭去太空吗？”

“拜托！”毛利小五郎无语地看向白鸟任三郎，说道：“那怎么可能啊！”

“那个八代老爷爷，会不会在海上呀？”神源策冷不丁的说了一句。

此话一出，目暮十三包括毛利小五郎在内的众人为之一惊。

“如果按照小策的话来说，八代会长已经遇害的话，很有可能真的在海上！”毛利小五郎沉声道。

“目前情况还不确定。”目暮十三微微摇头，说道：“你还是先带我去案发现场看看吧。”

随后，在毛利小五郎的带领下，船坞以及八代会长的卧室，皆是搜寻了一遍……

邮轮，会议室。

灰原哀和神源策二人，乖乖坐在观众席，听着目暮十三等人的汇报。

“什么？发现会长的指纹？！”目暮十三一脸震惊。

“是啊。”

监视员微微点头，说道：“都集中在，沾了血迹的船坞入口的附近。”

顿了顿，鉴视员继续说道：“当然了，入口的血迹，也和八代会长的血型吻合。”

“做的很好！”

目暮十三微微点头，继续说道：“你辛苦了，继续调查！”

“对了！”

瞥了眼离开的监视员，高木涉拿起手中的册子，说道：“目暮警官，我听船坞的工作人员说，入口的闸门好像有被打开的痕迹，而且还是最近的事情！”

“什么？”听到此话，目暮十三又是一惊，心中不由的想起神源策之前在甲板说的话。

难道八代会在已经遇害，并且被投入海中了吗？

这时，坐在目暮十三一旁的白鸟任三郎，说道：“指纹、血迹、闸门开启，目暮警官看来八成是……”

不等白鸟任三郎说完，毛利小五郎直接出言打断，“八成是会长在船坞遭到某个人攻击，然后从入口被推入大海之中！”

“照这么说来…”高木涉看向神源策，说道：“小策说对了，八代会长真的在海中！”

“不错！”

毛利小五郎点头，沉声道：“我看肯定是这样没错！”

“八成是这样。”目暮十三微微点头，随即扭头看向白鸟任三郎，说道：“白鸟，立刻联络海是警察厅，在附近的海域展开搜索！”

“我知道了。”白鸟任三郎接到任务，随之起身离去。

目暮十三又看向高木涉，吩咐道：“高木，我想跟新见夫妻谈谈，去带他们过来一趟吧。”“

“是！”高木涉点头，随即跟着白鸟任三郎快步离开会议室。

”好了，柯南……”


第499章 M9(11)我与你心换心，你却跟我玩脑筋（4K）
==========================================================

“好了，柯南。”

收回目光，目暮十三看向柯南，说道：“这里的一切就交给我们了，你先回房间去吧。”

顿了顿，目暮十三沉声道：“而且没有必要，不要轻易地离开房间，因为凶嫌还在船上的可能性很高！是很危险的！”

“那为什么神源和灰原，就能在这里呢？”柯南指着神源策和灰原哀二人。

“他们两个比你听话。”

目暮十三不假思索地说道，“而且他们两个不会像你一样，去靠近尸体，去破坏现场！你明白吗？”

“明白了……”柯南根本就无法反驳目暮十三的话，毕竟对方说的是真的。

看到柯南一副颓废的模样，灰原哀轻蔑一笑，“某人不省心，肯定会赶你出去了。”

“对对！”神源策重重点头。

柯南看到一脸神气的神源策和灰原哀二人，顿时委屈不已，他自我感觉良好啊，明明他也很听话。

“目暮警官，新见夫妇已经带过来了！”

这时，高木涉推开会议室大门，后面跟着两位五十岁左右的夫妇。

“请坐。”

目暮十三伸手做了个请，随后说道：“我需要向你们了解一些事情，麻烦配合一下。”

看到目暮十三的注意全在新见夫妇身上后，又注意到灰原哀和神源策二人，也没有注意到自己。

随后柯南想都没想地直接钻进了桌下，听着众人的交谈……

“希望你们尽快找到凶手。”

留下这句话之后，新见夫妇这才被送出会议室。

“我想想看啊……”

目暮十三转过身，看着黑板上的线索网，“贵江社长如果是打完壁球后回房间，洗完澡之后遭到杀害的话……”

顿了一下，目暮十三看着线索网继续说道：“那么，我想这个凶手，一定就是跟毛利擦肩而过的，那个穿着风衣的人物了！”

“没错。”毛利小五郎点点头。

闻言，目暮十三继续分析道：“假设说这个嫌犯，直接到地下室的船坞，然后杀害预先来到的八代会长，在时间上是非常吻合的。”

旋即回头看向众人，目暮十三又道：“这也就是表示说，这两起案件，很有可能是同一个凶手所犯下的罪行！”

“毛利！”

目暮十三重新看向毛利小五郎，沉声询问：“那个嫌犯的体格如何？”

闻言，毛利小五郎抬起手，一边比划着，一边说道：“身高大概在170公分左右，可以说是蛮瘦的体型了。”

听到毛利小五郎的话后，一旁负责记录的高木涉，说道：“如果只从身高来判断的话，很难断定到底是男还是女。”

“那…有没有香香呢？”神源策这时忽然说道。

“香香？”毛利小五郎听到神源策地话，有些不解。

“策策的意思是，那个人身上有没有明显的香水味道？”灰原哀在一旁解释道。

“我想想…”毛利小五郎微微沉吟，随后摇了摇头，“我并没有闻到明显的香水味，对了…”

似是想到了什么，毛利小五郎又说道：“被伤害的贵江社长，身高好像也差不多……”

“辻本小姐。”

目暮十三扭头看向辻本夏帆，说道：“就是那件风衣吗？”

“是的没错。”

辻本夏帆拿起手中的风衣，说道：“这是送给每位乘客的纪念风衣。”

看着辻本夏帆手中的风衣，白鸟任三郎说道：“不过，只要有心…我想所有的船员也能轻易取得到吧？”

闻言，目暮十三微微颔首，随之又看向白鸟任三郎，“那么，白鸟，你认为嫌犯的动机呢？”

“我想应该可以断定是私人恩怨。”白鸟任三郎微微沉吟，继续分析道：“嫌犯没有碰死者的钱包，还有宝石之类的贵重物品。”

“确实如此。”

高木涉看着手中笔记，说道：“房间的没锁并没有发现被撬开过的痕迹。”

话语间，高木涉抬起头看向众人，“不是被害人自己让嫌犯进门的，要么就是嫌犯自己有一把万能钥匙。”

听到此话，目暮十三微微蹙眉，扭头看向一旁的乘务人员，“岬先生，谁有万能钥匙呢？”

“不少人都有万能钥匙呢。”说着，乘务人员看着一旁的辻本夏帆，说道：“除了我之外，还有警卫，负责保姆工作的夏帆。”

微顿了顿，乘务人员看向目暮十三，继续说道：“另外就是主任级的服务员，几乎每个人都有。”

“原来如此……”

目暮十三微微点头，如果按照乘务人员的话来说，那么这可疑人员的范围，就很大了。

“目暮警官。”

一旁的白鸟任三郎，说道：“嫌犯故意挑在死者独处的时候动手，也就表示…嫌犯应该很清楚死者的行程才对！”

“有道理…”

目暮十三扭头再次看向辻本夏帆，说道：“辻本小姐，两人的行程是你负责安排的吗？”

“是的。”

“另外还有谁，知道他们两个人的行程呢？”目暮十三目视辻本夏帆又问。

“关于他们的行程…”辻本夏帆说着看向一旁的乘务员，继续说道：“我只有跟岬主任说过，其他的人并不知道。”

微微思忖，白鸟任三郎旋即抬起头，“也就是说，如果你就高个十公分，或者是岬先生瘦个十公斤的话，就成了最可疑的嫌疑犯了。”

“还有一点！”

毛利小五郎看向目暮十三，沉声说道：“园子小姐遭遇袭击，是不是跟这两个案子有关系呢？”

“嗯，有一定可能。”

目暮十三点头，“不过呢，竟然跟嫌犯擦肩而过，而且没有看到对方的脸……”

此话一出，毛利小五郎顿时有些尴尬，他怎么能听不出，这是目暮十三在内涵自己？

“不过，目暮警官！”

毛利小五郎旋即一脸正色地开口：“这里是海上的密室，我想凶手一定还在这艘船上，”

闻言，白鸟任三郎有些不以为然，说道：“所有的船员跟乘客们加起来，夜才不过六百人而已，对不对？”

“呃……”毛利小五郎顿时语塞，如果把这六百人一个不差的全部审问，那可是半个月都审讯不过来。

“高木！”

目暮十三不再理会毛利小五郎，扭头看向高木涉，说道：“你继续跟乘客打听消息，寻找目击证人。”

“是！”高木涉转身离去。

重新看向辻本夏帆和乘务人员，目暮十三又说：“岬先生和辻本小姐，请再详细讲述关于乘客的事情……”

听着几人的汇报，躲在桌子下方的柯南，不由陷入沉思。

如果知道八代会长行程的，只有辻本小姐和岬先生的话，那么凶手又是怎么知道二人的行程的？

思忖间，柯南忽然注意到毛利小五郎袖口上的袖口窃听器，顿时灵光一现。

对了！

如果利用窃听器的话，那么一切就都说得通了！

“柯南？你没走呀？”

有些无聊坐不住地神源策，刚走出位子，就看到另一边蹲在桌子下方的柯南。

“嘘——”

柯南猛然回头，急忙冲着神源策做出一个噤声手势，小声说道：“神源，玩一个游戏好不好？”

“什么游戏？”神源策挠挠头。

指了指听着目暮十三等人分析的灰原哀，柯南随后说道：“游戏就是，不让灰原发现我们，也不让其他人发现我们。”

“哦哦！！”神源策顿时来了兴趣，急忙压低声音，又问道：“那接下来呢？”

“接下来，我们一起喊，你们这群蠢蛋都搞错了一件事！”话到此处，柯南扭头看向神源策，“记住了吗？”

“嗯嗯，记住了！”神源策重重点头。

“好，那我们现在开始——”

柯南猛然钻出桌底，冲着会议室讲台上的目暮十三等人大喊：“你们这群蠢蛋，都搞错一件事！！”

此话一出，全场骤然死静，毛利小五郎当即缓过神，大骂道：“死小鬼，你说什么？！！”

看到毛利小五郎那怒不可遏的模样，柯南一脸悲催的看向神源策，说道：“你为什么不喊？”

闻言，神源策一脸人畜无害，有些扭捏地说：“小哀姐姐说了，骂人不好……”

“策策。”

灰原哀急忙走了过来，牵着神源策的手，重新回到座位，“策策做的很好，不能学江户川。”

“嗯嗯！”神源策点点头，信誓旦旦的说：“策策我是文明人，不骂人！”

“真乖～”灰原哀满意的点头。

见此一幕，柯南差点喷出一口老血。

哥们！

老弟跟你心连心，你跟老弟玩脑筋！！

Duang——！！

一记重拳直接打在柯南的脑门，他顿时眼冒金星。

“混小子，竟敢骂我们！！”

毛利小五郎扯着柯南的耳朵，就要丢出会议室，这时却被目暮十三拦住了。

“好了，毛利。”

见到毛利小五郎将柯南摔在地上，目暮十三说道：“你说搞错一件事是什么意思？”

柯南并没有立即回答目暮十三的话，我而是快步来到辻本夏帆的跟前，问道：“你昨天晚上在会长的房间，有没有提过今天的行程呢？”

“有啊。”

辻本夏帆看向柯南，说道：“晚餐后，我送他们回房间的时候，跟他们两个人确定过了行程。”

“那么…”

柯南趴在会议桌边沿，望着辻本夏帆，继续问道：“昨天会长的房间，有没有人在的时候吗？”

“我想想哦……”

辻本夏帆微微沉吟，随后缓缓开口：“昨天八代会长说，他觉得很累，说想休息到晚餐开始前…”

话到此处，辻本夏帆微顿了顿，“所以房间只有在晚餐的时候，没有人在。”

闻言，柯南不由眼眸一眯，旋即又跑到乘务人员跟前，问道：“岬先生，有乘客没有去吃晚餐的人吗？”

“应该全体都出席了……”乘务人员道。

听到这话，柯南表情逐渐凝重，他忽然想到，当时晚餐的时候，那个提前离场的日下广成！

念至此，柯南再次冲着辻本夏帆问道：“我想请问一下，日下广成先生有没有采访问过你呢？”

“你说日下广成吗？有啊！”侧头看向柯南，辻本夏帆说道。

“那你后来有没有遗失万能备用钥匙？”柯南又问。

“你不要太过分了！”

毛利小五郎有些忍无可忍，直接一把踢起柯南，“怎么可能有这么凑巧的事？”

看着被毛利小五郎提起的柯南，乘务人员说道：“其实他说的没错。”

顿了一下，乘务人员看向目暮十三等人，“我们大概在三个星期前，遗失了一把万能钥匙。”

“啊？还真有啊？”毛利小五郎一脸诧异的看向乘务人员。

“而且，就跟柯南说的一样。”辻本夏帆同样开口说道：“在日下广成先生采访之后，就遗失了！”

“请先等一下！”

目暮十三目视辻本夏帆和乘务人员，说道：“先让我搞清楚，日下先生是谁？”

“哦，他是一位编剧！来采访过我们好几次呢！”辻本夏帆说道。

“原来如此。”目暮十三微微点头。

“怎么了，柯南？你觉得那个人有什么可疑之处吗？”白鸟任三郎看出柯南话中有话，似乎在引导着什么。

“没错！”

柯南点点头，说道：“他晚餐吃到到一半就先回房间了，他说他觉得晕船了，不过…”

语气停顿，柯南继续说道：“我猜想，他应该躲在会长的房间偷听哦！”

“笨蛋，日下广成又不是小孩，你以为是在捉迷藏吗？”毛利小五郎讥诮道。

听到柯南的话后，白鸟任三郎微微沉吟，“窃听器！”

“嗯？”

看到目暮十三一脸诧异，白鸟任三郎说道：“他有可能在会长的房间，安装了一个窃听器！”

“原来如此啊！”

目暮十三心中了然，如果真是这么做的话，那凶手知道八代会长二人的行程，也显得不足为奇了。

“那毛利先生。”目暮十三抬起头，询问道：“这个日下先生的体格如何？”

毛利小五郎直起身，解释道：“他的体格跟凶手蛮像的……”


第500章 M9(12)全是心眼子（4K）
========================================

“他的身材跟凶手蛮像的。”

“好！”

得到了确定性的线索，目暮十三沉声道：“我们去见一见这个日下先生！”

“策策，我们走了。”

看到毛利小五郎冲着这边招手，灰原哀揉了揉神源策的脑袋。

“现在去哪呀？”神源策一脸期待。

“你是跟着他们去审问嫌疑人呢，还是回到医务室，姐姐那边呢？”灰原哀问道。

“不要去医务室，好难闻，我不喜欢。”神源策不假思索的直接开口。

“那好，我们就跟着他们一起去审问嫌疑人吧？”

话语间，灰原哀已经牵着神源策的手，快步跟上了众人。

不过片刻，目暮十三等人就约见了日下广成。

当看到目暮十三等人后，日下广成不由心中一惊，他没想到警察这么快就找上了自己。

只是他看到随行的这些人中，竟然有神源策，日下广成嘴角顿时咧出一抹不易察觉的阴鸷笑意。

卧室内，正在会议室的推理，金属告知日下广成后，对方露出一丝不屑。

“原来如此，窃听器……”

坐在办公桌旁的日下广成，抬头望向沙发上的毛利小五郎，说道：“真不愧是名侦探毛利小五郎先生啊！”

“不是的。”

目暮十三闻言，出声纠正道：“这一次，是依据柯南所说的，再由我们来进行推理。”

闻言，日下广成似笑非笑的看向柯南，“原来的这样啊，不过…”

话语间，日下广成一手搭在桌前，“你们的推理是错的，十点十五分左右，我正在房间里面，打电话给美波子商量事情。”

闻言，毛利小五郎问道：“你说的美波子，是那位设计师吗？”

“没错。”日下广成点点头，“因为在海上不能够使用手机，所以是用这支电话打的。”

“那你们说了多久啊？”目暮十三问道。

“我想想啊……”

微微回忆着，日下广成说道：“从十点开始，大概说了三十分钟，只要去查通话记录的话，就可以知道正确的时间了吧？”

“那么，谈话的内容呢？”顿了一下，目暮十三斟酌开口：“如果方便的话。”

日下广成并未拒绝，“因为我的企划案刚刚写好，所以想要听听她的意见。”

“企划案？”

看到不解的目暮十三，日下广成转身打开笔记本，说道：“以豪华游轮为舞台的连续剧企划案，她针对游轮给了我一些建议……”

没有再去听日下广成和目暮十三的聊天，转身看向一旁床头柜上的备好，随后私自翻找起来……

“航海爱情故事？”

这时，目暮十三等人已经凑了过来，看着日下广成的电脑。

“我之所以要求单独一个房间，就是希望能在不被打扰的情况下，完成这个企划案。”日下广成说道。

“不过…”

白鸟任三郎注视着日下广成，说道：“为什么不直接去找美波子呢？明明你们二人，都在同一船上。”

听到对方的质问，日下广成解释道：“因为她可谓是名单身女郎。去她房间不是很不方便吗？”

语气稍顿，日下广成继续说道：“约到咖啡厅，又怕被别人听到，一些文案的点子遭窃的话，在我们这一行，可是很常见的一件事！”

顿了一下，日下广成又道：“这一点我肯定是要提防一下的。”

闻言，毛利小五郎表情淡然，“原来如此。”

柯南没有言语，目光死死盯着日下广成。

对于日下广成的回答，他显然并不买账，在柯南看来，这只不过是对方的一个理由罢了……

随后众人离开日下广成的房间。

“我觉得日下先生应该是清白的。”毛利小五郎跟随着目暮十三等人走出电梯。

“现在还不晓得，得确认过不在场证明才知道。”目暮十三淡淡开口。

这时，一对小情侣刚好和众人擦肩而过。

白鸟任三郎回头看向驻足原地的毛利小五郎，“毛利先生，怎么了吗？”

不等毛利小五郎开口，目暮十三有些无语地说道：“一定是被刚刚的女生给迷住了吧？因为人家是大美女啊！”

“不是啊！”毛利小五郎闻言，顿时有些难为情地挠挠头。

灰原哀和神源策二人并没什么感觉，倒是一旁的柯南，一脸无语地看着毛利小五郎。

“好了好了。”

毛利小五郎摆了摆手，岔开话题：“我们快去找秋吉美波子小姐吧，任务要紧。”

闻言，众人也不再多语，随之直奔秋吉美波子的房间所去。

与秋吉美波子见面后，目暮十三就跟对方说明了一切，包括询问日下广成的一些事情。

大概了解情况后，秋吉美波子微微颔首，“岬先生已经跟我提过了案件的事情，日下先生的确在十点整打电话过来。”

看了眼录着口供的白鸟任三郎，秋吉美波子继续说道：“我们谈了大约三十分钟左右吧，他之前就跟我谈过企划案的事情，在早茶的时候，他还说了故事很快就会写好。”

“小哀姐姐，这个蛋糕好好吃！”

神源策拿着秋吉美波子给的蛋糕，嘴角蹭的都是奶油。

“好吃也要注意一下形象哦。”

灰原哀拿起纸巾，耐着性子擦拭着神源策嘴角的奶油，如果不是这里有人，其实她是不会浪费这些奶油的。

看着这一幕，秋吉美波子笑了笑，随后重新收回目光，又道：“日下先生他希望听听我的意见，还说十点会再打电话给我，要我在房间等他的电话。”

“原来是这样啊。”目暮十三微微点头，“我们只想确认一而已。”

目暮十三随后站起身，“抱歉，打扰你了。”

秋吉美波子点点头，目光一瞥，就看到神源策一副意犹未尽的模样。

“小策小朋友，你还想吃蛋糕吗？”秋吉美波子问道。

“好啊！”神源策重重点头，一旁的灰原哀根本就未来及拒绝。

“那你等一下。”

话语间，秋吉美波子已经走向冰箱，随后拿着一块全新的蛋糕，递给神源策，“是不同口味的。”

“谢谢大姐姐！”神源策很是开心的接过蛋糕。

“你这蛋糕多少钱？”灰原哀淡淡开口，言外之意就是想要付钱，她并不想和不知道底细的人，有什么过多的联系。

“这是从餐厅拿的，不需要钱的。”秋吉美波子也看出了灰原哀的顾虑，笑着说道：“没事的，他喜欢吃就好。”

闻言，灰原哀这才作罢，牵着神源策的手离开了，倒是神源策踏出房门前，还冲秋吉美波子喊道：“谢谢！”

随后，众人离开了秋吉美波子的房间。

走在过道中，目暮十三说道：“这么一来的话，日下先生的不在场证明就成立了。”

“是啊。”

白鸟任三郎点头，“除非他们两个是共犯！”

“房间的电话不是无线式的，不可能边打电话边到案发现场。”目暮十三道。

白鸟任三郎下意识回头，就看道走在众人身后沉默的毛利小五郎，“毛利先生，你怎么了？”

瞥了眼毛利小五郎，目暮十三十分笃定地说道：“他一定是在想美波子吧？因为人家也是一个大美女啊。”

“才不是呢！”毛利小五郎有些尴尬地笑着。

“走吧，我们再去案发现场看看。”目暮十三说道。

神源策几人刚来到案发现场，有一位鉴视员走来。

看着走来发鉴视员，目暮十三说道：“结果怎么样？”

拿起手中的报告，鉴视员说道：“已经暂时告一段落了，不过…并没有什么大的收获。”

“这样啊……”目暮十三语气带着一丝明显失望，案件拖得越久，对于他们就越不利。

“不过…”

这时，鉴视员又说道：“比较怪异的是，在贵江社长遗体附近，地板上有赤褐色的液体，被擦拭过的痕迹。”

“赤褐色液体？”目暮十三一脸诧异，案发现场怎么会出现赤褐色液体？

柯南察觉出不对劲，急忙看向鉴视员，“那个赤褐色液体，不是血迹吗？”

“不是。”翻看一下报告，鉴视员低头看向柯南，说道：“看起来很血迹，不过却没有血液反应。”

顿了一下，鉴视员沉声开口：“我们经过鲁米诺实验，发现并没有发出荧光的化学反应。”

听到此话，柯南不由蹙眉，内心似乎有了猜想。

“目暮警官！”

这时，高木涉忽然匆匆赶来。

众人闻声回过头，就见高木涉快步上前，沉声开口：“我已经问过六楼所有乘客跟船组人员，可是…”

话到此处，语气一顿，高木涉沉声又说：“仍然没有办法找到任何目击者。”

“是吗？”目暮十三闻言，脸色渐渐沉了下去，旋即看向腕表，说道：“欢迎酒会是五点开始的对吧？”

似是做了决定，目暮十三重新看向高木涉和白鸟任三郎，道“那好了，在酒会开始之前，分头询问其他乘客。”

“目暮警官！”

刚刚那名鉴视员，这时说道：“那么，我们先将采集到的证物拿回去好了。”

“很好，辛苦你了。”目暮十三回道。

由于没有其他有用的线索，目前调查已经处于搁置阶段。

神源策三人与毛利小五郎几人告别后，离开了案发现场。

“看来案件已经没办法进展下去了。”灰原哀淡淡开口。

“没错。”柯南微微点头，蹙着眉，“我总觉得这案件，并没有表面上那么简单。”

“什么意思？”灰原哀问道。

“你还记得刚刚案发现场，鉴视员说的那个赤褐色液体吧？”柯南沉声道。

“嗯，然后呢？江户川，你知道是什么？”灰原哀回忆了一下，她不觉得有什么其他问题。

“我知道！我知道！”

神源策这时不断举手，喊道：“那肯定是番茄酱！”

“怎么可能是番茄酱呢？”灰原哀有些哭笑不得，揉了揉神源策的脑袋，耐心解释：“如果是番茄酱的话，鉴视员怎么会调查不出来呢？”

“那是什么呢？”神源策一脸困惑。

“拍戏时用的血浆吧？”柯南淡淡开口。

“拍戏用的血浆？”

灰原哀闻言，不由眉头一蹙，“案发现场怎么会有这血浆呢？而且那个贵江社长，确实是死了。”

“不知道。”

柯南微微摇头，手捏着下巴，“我总觉得这血浆肯定有其他用途，而且还被擦拭了，似乎并不想让人知道这血浆的存在。”

“难道凶手不止一人？”灰原哀凝声道。

柯南沉默不语，似是想到了什么，随即说道：“而且，我总觉得那个美波子小姐，也有问题。”

顿了一下，柯南说道：“我在日下先生的背包中，发现了一个录音笔。”

“你的意思是……”灰原哀恍然，她似乎已经猜到了一丝不对劲。

看着灰原哀以及柯南二人，那凝重的表情，神源策挠了挠头，“你们这是怎么了？”

“现在我们去找一下美波子，或许能从对方口中得知一些新的线索。”柯南说道。

“走吧，策策。”灰原哀说着，牵起神源策的手，他就这般稀里糊涂的跟着走了。

在找了好几处地方后，神源策三人终于在咖啡区，找到了正在浏览书籍的秋吉美波子。

“大姐姐！”

柯南快步上前，喊道：“我们一直在找你！”

闻言，秋吉美波子抬起头，就看到神源策也在其中，随之露出一个随和的笑：“怎么了？”

“我们可以在问你一件事情吗？”说着，柯南自顾自地坐在座位上。

牵着神源策手的灰原哀，二人同样坐在了一旁。

“当然可以了。”秋吉美波子说道，随后合上书籍，“你们想问什么？”

柯南并没有拐弯抹角，直奔主题，说道：“你跟日下先生在电话里谈了什么呢。”

“这个嘛……”微微沉吟，秋吉美波子说道：“该怎么说呢，就是他说剧情，而我只是听他说而已。”

“诶？你只是听他说？”柯南忽然抓住了这个线索。

“是啊。”

秋吉美波子微微点头，说道：“如果中途插嘴，他会骂人的哦！”


第501章 M9(13)双标狗（4K）
====================================

“如果中途插嘴，他会骂人的哦！”

顿了一下，秋吉美波子继续说道：“会大骂，请闭上嘴听我说之类的话。因为以前也被他骂过，后来我就尽量不插嘴了。”

“这么说的话…”柯南看向秋吉美波子，说道：“直到日下现在念完故事，你都没有说话吗？”

“是啊。”

秋吉美波子点点头，“他念了二十分钟左右的故事，最后问我觉得怎么样，然后我说还蛮有趣的……”

确定得不到什么有用的消息后，神源策三人这才告别了秋吉美波子。

……

在经过警方派出直升机的附近海域搜索后，最终找到了被抛入海中的八代延太郎的尸体……

另一边，灰原哀和神源策二人，已经与灰原夏美等人汇合。

看着远处的夕阳，小岛元太很是失落的说道：“难得旅行泡汤了。”

“元太，你怎么能这么说呢？”吉田步美看向一旁的小岛元太，说道：“发生了很严重的案件。”

“对啊，我就是这么说啊。”小岛元太说道。

“不过……”

圆谷光彦双手抱臂，有些疑惑不解，“为什么人都要彼此伤害呢？”

吉田步美闻言，也是有些惆怅，“如果大家能够和平相处就好了！”

“那是不可能的！”

一直牵着神源策的手，在护栏前看着夕阳的灰原哀，回过头看向三小只，说道：“因为人是有感情的动物，感情是看不见的，而且又很容易改变，是非常麻烦的东西。”

顿了一下，灰原哀继续说道：“如果只是友情或爱情还好，如果是因为某些契机，转变为嫉妒和憎恨，就有可能会产生杀意了。”

“是啊。”

灰原夏美点点头，眺望着远处的夕阳，缓缓开口：“每个人都是一个不同的个体，都有独自的灵魂，仅仅是这一点，在很多地方，都会产生分歧。”

“可是…”

小岛元太看向灰原夏美和灰原哀，说道：“我爸爸妈妈虽然常常吵架，可是他们还是很恩爱啊。”

“那是因为彼此都有一颗能体谅对方的心。”

阿笠博士话语间转过身，看向三小只，说道：“小哀和夏美说的非常正确，人可能会因为一点小事情，就会产生分歧，就会去伤害人或被人伤害……”

言语间，阿笠博士语气逐渐变得沉重，“为了不让这种惨剧发生，一定要学会如何体谅别人啊！”

“学会如何体谅别人？”三小只闻言，似懂非懂。

“博士！”

这时，柯南的声音忽然传来。

几人回头看去，就看见柯南快步赶来，“博士，我想跟你借一样东西。”

“好啊。”阿笠博士略感诧异，但还是点头说道。

与此同时，陆地上。

西多摩市警察署，停车场。

一辆已经畸形的轿车，停放在停车场。

此刻，佐藤美和子和千叶和伸正对这辆事故车检查着，试图操作新的线索。

“这是…”

看着手中的东西，佐藤美和子蹙眉，“安全带的扣环？千叶，你过来一下！”

“发现什么了吗？”千叶和伸匆匆赶来。

“你看看这个。”

刚来到对方跟前，就见佐藤美和子递来一个安全带的卡扣。

千叶和伸并没觉得有什么奇怪的地方，“这不是安全带的扣环吗？有什么奇怪的地方吗？”

“这个地方…”

说着，佐藤美和子指着安全带的扣环，沉声道：“好像又被什么东西，绑住的绳状焦痕对不对？”

闻言，千叶和伸定睛一看，顿时脸色一沉，“真的有！看起来，好像跟风筝线差不多粗细啊。”

“风筝线是吗？”佐藤美和子看着手中的安全台扣环，陷入了沉思……

此刻，大西洋。

邮轮迎着天边最后一抹夕阳，潜行在无边海域。

毛利小五郎刚穿好西装，一推门就看到神源策三人。

“叔叔，你这是要做什么？”看着毛利小五郎一阵正装，柯南有些好奇。

“你们三个跑哪去了？”

毛利小五郎整理着领带，催促道：“赶紧准备一下，酒会马上就要开始了。”

“毛利先生！”高木涉走了过来，面向毛利小五郎，说道：“目暮警官说，请您过去一下。”

“目暮警官找我？”毛利小五郎虽有诧异，但还是点头应道：“我知道了。”

“我也要去！”柯南急忙跟了上去，却被毛利小五郎直接拦了下来。

“我也要去！”神源策牵着灰原哀地，同样喊道。

“那你俩跟着一起来吧。”毛利小五郎说道。

“为什么他们两个能去？！”柯南一脸不服气。

“因为他们两个穿着，比你得体！”毛利小五郎毫不掩饰眼中的嫌弃，说道：“而且我说了很多遍，他们两个比你听话！！”

丢下这句话后，毛利小五郎转身离去。

“那么，拜拜了，江户川～”

灰原哀轻笑一声，牵着神源策的手，二人快步跟上了毛利小五郎。

看着几人的背影，尤其是灰原哀那幸灾乐祸地模样，柯南内心一阵憋屈。

“幸亏，我从博士那边拿来了窃听器。”柯南看着手中的装置，得意一笑。

另一边，神源策和灰原哀二人，跟着毛利小五郎重新回到了会议室。

随后，目暮十三将西多摩市那边的情况，以及佐藤美和子发现的一些端倪，尽数告知了毛利小五郎。

“原来是这样啊……”毛利小五郎微微点头，“八代英人的意外身亡，也有问题？”

“是的。”高木涉点头，看着手中的笔记，说道：“根据佐藤警官表示，安全带的风筝线焦痕，好像很有问题的样子。”

“毛利老弟，怎么样？”目暮十三看向毛利小五郎，说道：“有没有想到什么？”

“嗯…你这么问我……”

毛利小五郎手抵着下巴，陷入沉吟，似是想到了什么，忽然抬头看向高木涉，问道：“有没有其他遗留物啊？”

“有的。”

高木涉重新拿起手中的笔记，说道：“有烧焦的果汁罐等等之类的，现在还遗留了一些破铜烂铁，只不过呢……”

看到接下来的内容，高木涉顿了一下，说道：“那些东西已经全部都被销毁了……”

“看来线索又中断了啊。”

毛利小五郎双手抱臂，仰躺在椅子上。

就在这时，神源策忽然看到柯南偷偷摸摸钻进会议室。

“柯…！”

还不等神源策开口，柯南急忙做出噤声的手势。

见此一幕，神源策不再言语，而是微微歪头以表不解。

只见柯南拿着的纸袋头悄摸摸地来到毛利小五郎身后。

砰——

下一秒，柯南忽然打爆了手中纸袋，顿时让毛利小五郎措手不及，整个人吓得“蹭”的起身。

“有没有吓一跳啊？”柯南贱兮兮地问道。

毛利小五郎气急败坏地喊道：“你这臭小子！！”

柯南无视毛利小五郎地怒火，自顾自地说道：“我本来是想摇可乐地罐子，让可乐整个喷出来的，可是这里没有卖可乐的。”

“真是的。”高木涉听到柯南极其无理的话，不禁吐槽：“我的心脏差点停了……”

话到此处，高木涉似是想到了什么，忽然大喊：“会让人吓一跳的罐子！”

“闪光手榴弹！”白鸟任三郎说道。

话音刚落，毛利小五郎和目暮十三二人，无不脸色一凝。

“白鸟，你的意思……”

“没错。”白鸟任三郎微微点头，说道：“没错，它的外形很像易拉罐。”

目暮十三心中骇然，“白鸟啊，你说什么闪、闪光……”

“闪光手榴弹，又叫做闪光弹。”高木涉在一旁科普道：“会借助刺眼的闪光跟爆炸声，麻痹对方的行动，是一种外形类似易拉罐的手榴弹。”

一旁的白鸟任三郎，手抵着下巴，接着说道：“例如将拔掉安全插销的闪光手榴弹，用风筝线绑住，再将风筝线绑在安全带扣环上……”

白鸟任三郎顿了一下，继续分析道：“为了系好安全带，而落下扣环的时候，就会间接落下插销，从而产生巨大的闪光。”

“原来如此！”

毛利小五郎恍然大悟，说道：“就算当时没有心脏病发作，也会因为昏倒而误导驾驶，那么…”

毛利小五郎一副自信的模样，继续分析：“车子会一口气冲下坡道，不过闪光弹应该不是那么容易……不对，现在只要有心，什么东西都买得到。”

“没错。”

白鸟任三郎微微点头，“而且，如果只是想惊吓对方的话，因为并不是一定要用真的闪光弹。”

“不用真的闪光弹？”高木涉有些不解。

“也有可能是这样。”顿了一下，白鸟任三郎说道：“使用大型的拉炮，也有同样的效果。”

笃笃——

随着会议室的敲门声。船长这时走了进来，沉声道：“目暮警官，我刚才收到消息，听说已经找到八代会长的遗体了？”

此话一出，在场众人脸色骇然，目暮十三旋即起身，问道：“船长你有件事情想跟你商量。”

“什么事啊？”船长问道。

“关于五点的欢迎酒会…”

言语间，目暮十三来到对方跟前，说道：“因为八代会在的死亡，需要进一步地调查案件，所以想请你配合一下，能够暂时取消办理欢迎酒会。”

“啊？可是……！”

船长闻言面露难色，这时目暮十三继续说道：“拜托你了，船长！”

还不等船长给予答复，毛利小五郎忽然开口：“目暮警官，请你先等一下！”

目暮十三好奇回头，就听毛利小五郎说道：“让酒会照常举行吧！”

微顿了顿，毛利小五郎眼神深邃，“因为到时候，真相应该就会大白了！”

此话一出，目暮十三一脸惊诧，“毛利老弟，难道说你…！？”

“你的那股子灵感来了吗？”高木涉急忙问道。

“啊哈哈哈……”被寄予厚望，毛利小五郎顿时癫笑起来。

“可是你还没有睡着啊。”白鸟任三郎调侃道。

“他真的没问题吗？”灰原哀看着吐舌癫笑的毛利小五郎。

“呵呵，谁知道呢。”柯南一脸无语。

灰原哀身边的神源策，看着毛利小五郎的背影，若有所思。

随后，五点左右，酒会照常进行。

宴客厅内，欢笑声不断，乘客们无不洋溢笑容。

“好！我要好好地玩！”下了病床后的铃木园子，出奇地亢奋，“我要把休息掉的半天给玩回来！”

“园子，你真是的。”毛利兰无奈摇头。

另一边，神源策和灰原哀，以及柯南，三人站在目暮十三等人身旁，看着在场的乘客。

“策策，这是酒，你不能喝哦。”灰原哀抢过神源策手中的红酒，随即又递上一杯果珍，“你要喝这个。”

“那好吧。”神源策没有拒绝，接过对方手中的果珍。

柯南没有搭话，他的目光始终审视着在场的来宾，他总觉得每一个人都有嫌疑。

咔——

这时，酒会的灯光忽然熄灭。

一束聚光灯，打在讲台上的辻本夏帆身上，只听她说道：“欢迎各位莅临亚芙罗蒂号！”

扫视全场来宾，辻本夏帆继续说道：“我是今天晚上，这场酒会的主持人，我的名字叫做辻本夏帆！”

话音落下，顿时赢得台下宾客们的掌声。

“谢谢大家！”辻本夏帆点点头，随即说道：“现在首先呢，介绍主要的工作人员。”

看了眼朝这边走来的乘务人员，辻本夏帆说道：“第一位是主任服务员岬先生！”

随着她话音刚刚落下，又有一名工作人员走了过来，辻本夏帆介绍道：“接下来是船医水久保医生、主厨西本先生……”

看着台上辻本夏帆依次介绍着工作人员，灰原哀淡淡开口：“查出凶手了吗？”

“嗯，我现在大致上算是知道。”

话语间，柯南瞥了眼不远处人群中的日下广成，沉声说道：“不过，我还没有找到决定性的证据，不过我可以肯定是，他是凶手没错的。”

神源策闻言，目光看向柯南：“柯南你行不行啊？”


第502章 M9(14)狗急跳墙（4K）
======================================

“柯南，你行不行啊？”

听到神源策的话，柯南嘴角抽动，“怎么可能不行，我现在只需要一个决定性的证据。”

神源策没在搭话，自顾自吃着棒棒糖。

“让各位久等了。”

此时台上，辻本夏帆的介绍也接近尾声，“最后是我们的船长海藤渡。”

迎着掌声，船长海藤渡走上讲台。

扫视一眼众，他缓缓开口：“在致辞前，我想先为大家介绍设计本船的美女，她就是设计师秋吉美波子小姐！”

话落，顿时迎来台下人的掌声，秋吉美波子从人群中走出，向着台上走去。

“船长！”

这时，台下一位宾客，忽然喊道：“贵江社长遭到杀害的事情，那是真的了？”

随着一人的提起，又有一人开口：“我们听说八代会长也下落不明了！”

“这个嘛……”看到场面隐有失控，船长一时不知怎么回答。

站在人群的后目暮十三，忽然被几名宾客围堵，“你们是刑警吧？凶手已经抓到了吗？”

“我们现在可以这样悠哉地举行酒会吗？”

看着围堵自己的宾客，那副咄咄逼人的模样，目暮十三支支吾吾不知怎么开口，“这……”

“冷静点！”

看到人群已经出现失控，辻本夏帆急忙喊道：“冷静一点，请大家冷静一点！”

但辻本夏帆的话，就好似石沉大海，没有激起任何浪花。

此刻，目暮十三、高木涉，以及白鸟任三郎三人，被十几名宾客围堵，正当他们束手无策的时候，台上忽然传来毛利小五郎地声音。

“请各位在场的宾客，麻烦你们先冷静下来。”

众人闻声回头，就见毛利小五郎不知何时来到了讲台上。

此刻，毛利小五郎高举话筒，“犯下这几起凶残命案的连续杀人犯，已经被我毛利小五郎给锁定了！”

此话一出，作为毛利小五郎的亲女儿铃木园子，大声喊道：“名侦探，等你好久了！！”

台下众人皆是屏气凝神，他们也很想知道，这藏在人群中的凶手，到底是谁！

“杀害八代贵江社长，以及八代延太郎社长的凶手……”

故作停顿，毛利小五郎霍然转身指向一旁的秋吉美波子，喊道：“那个人就是秋吉美波子，就是你！！”

宾客们闻言，引起一阵不小的骚动。

“杀人动机是为了替半个月前，因车祸身亡的八代英人报仇！”毛利小五郎盯着秋吉美波子，沉声道：

“那起意外，其实是八代延太郎父女，所策划的杀人车祸！”

听完毛利小五郎的话后，乘务人员忍不住开口：“可是，为什么秋吉美波子小姐，要替八代先生报仇？”

闻言，毛利小五郎看向乘务人员，说道：“我想这八成是因为，美波子跟英人是一对恋人吧！”

“清闲等一下，毛利先生。”

秋吉美波子打断了毛利小五郎，说道：“八代老师的确是一位很伟大的前辈，我也非常地尊敬他，不过……”

深吸一口气，秋吉美波子继续说道：“我们并不是男女恋人，而且凶案发生的时候，我有在房间，跟日下先生通话的不在场证明啊！”

“的确是如此。”

毛利小五郎并未否认秋吉美波子的话，下一秒话锋一转：“不过，实际上中途有二十分钟左右，都是日下先生单独念着故事，而你连一句话也没说！”

顿了一下，毛利小五郎继续说道：“也就是说，在这段时间里，你没有不在场的证明！”

“请你不要太过分了！”

秋吉美波子情绪激动，“如果日下先生在念剧情的中途，停下来跟我说话的话，就会被他发现我不在，不是吗？！”

言语咄咄逼人，秋吉美波子喊道：“我还没有笨到靠这种方式，制造不在场证明！如果你坚持我是凶手的话，请你现在拿出证据来！”

此话一出，毛利小五郎顿时哑口无言。

这时，台下的目暮警官小声开口：“喂…毛利老弟，你有证据吗？”

“这、这个嘛……”

毛利小五郎一脸尴尬，支支吾吾半天，一个字也说不出来。

看着台上不知所措的毛利小五郎，台下的毛利兰说道：“该不会是因为美波子小姐，长得像妈妈，所以爸爸就怀疑人家吧？”

此刻，台上的秋吉美波子，怒视着不知如何招架的毛利小五郎，怒声开口：“毛利先生，你到底想怎样啊？！”

“我、我……”

毛利小五郎一脸惊慌失措，急忙找理由脱身，“不、不好意思啊，我先去个厕所！”

看着落荒而逃的毛利小五郎，顿时引起台下人的哄笑。

“柯南，你看精神小伙！”神源策忽然指向日下广成。

闻言，柯南下意识看去，刚巧看到日下广成撩起头发，露出一些黑色结块的头发。

见此一幕，柯南嘴角勾起笑意，他终于找到能给日下广成定罪的决定性证据了！

“士，不愧是你！”柯南回过头笑道。

“不愧…是我？”神源策疑惑的挠挠头，显然没明白柯南话中的意思。

“总之就是夸你很厉害！”柯南说道。

“我厉不厉害，用你说？”神源策轻哼一声，偏过头去。

见此，柯南嘴角抽动，这家伙怎么还傲娇上了啊……

另一边人群中，高木涉小声开口：“目暮警官，得趁着大家笑的时候，赶快想办法才行啊！”

目暮十三没有言语，一旁的白鸟任三郎沉声说道：“目前线索都没有，短时间内，不可能想出办法来解决的。”

“目暮警官，不用担心！”

这时，阿笠博士的声音，忽然在身后响起，“我已经知道真凶是谁了！”

此话一出，目暮十三好似看到了希望的曙光，急忙喊道：“阿笠博士，你说的是真的吗？！”

看到目暮十三那一副胸有成竹的模样，三小只一脸惊喜，齐声喊道：“接下来是博士的推理秀了！！”

在一众人的瞩目下，阿笠博士双手负后，缓缓开口：“各位都知道，这航行原本的意思吗？据说，原本是指海盗行为，为了寻找猎物，以十字状的航路，在海上徘徊航行……”

就在阿笠博士说到这里的时候，神源策冷不丁地突然大喊：“博士老登，你的口型对不上！”

此话一出，阿笠博士的声音戛然而止。

正当阿笠博士不知所措的时候，柯南忽然从他身后钻了出来，拉着神源策来到一旁，小说了几句。

下一秒，原本还在纠结阿笠博士口型对不上的神源策，顿时开心不已。

见此一幕，看着走来的神源策，灰原哀小声问道：“策策，刚刚江户川对你说了什么？”

“他说，等回去之后，给我买一箱棒棒糖！”神源策开心笑道。

“呵呵，没想到某个家伙这么大方？”灰原哀眉头轻挑，后又想到了什么，又问：“那江户川，是不是也跟你提什么条件了吧？”

“对呀。”

神源策点点头，随后不假思索地说道：“他说，让我在博士老登没有推理完，不要说话。”

闻言，灰原哀勾唇一笑，“某人这是怕被拆穿，这其中的猫腻啊……”

“咳咳。”阿笠博士干咳一声，继续之前的推理，“而这艘船上也有一名海盗，并非想要他人的钱财，而是想夺人性命！名为杀人凶手的海盗……”

话到此处，阿笠博士猛然伸手指向日下广成，喊道：“没错，那名海带松就是……编剧家日下广成先生，就是你！！”

此话一出，在场众人皆是脸色一变，纷纷目光聚焦在日下广成身上。

“你说话因为真好笑！”

日下广成压下心中的一抹慌乱，说道：“你刚才没有听美波子所说吗？案发的时候，我可是正在跟她通电话，跟她讨论企划案的剧情！”

听到这话，阿笠博士直接掏出录音机，随即按下开关，“你说的故事，指这个吗？”

下一秒，阿笠博士手中的录音机，响起日下广成的声音……

听到自己的声音，出现在阿笠博士手中的录音机时，日下广成脸色大变，他明明将那段录音给销毁了！

“这是很简单的圈套吧？”

阿笠博士关停录音机，继续说道：“你把预先录好的故事，透过听筒传播给美波子小姐，然后趁着这段时间杀了两个人。”

此话一出，日下广成情绪激动的大喊：“怎么可能，那段录音，我明明删掉了！！”

“删掉了？”

毛利小五郎闻言，不屑的冷笑一声，“不，你以为删掉了，但其实没有删掉，那么重要的证物得确定销毁，否则反而会要了你的命！”

看出端倪的灰原哀，轻笑一声：“你这算是捏造证据吧？”

顿了一下，灰原哀继续说道：“那卷袋子，是你装成他的声音录的吧？”

“是啊。”

柯南点点头，又说：“不过，除此之外，还有其他决定性的证据！”

也是这个时候，日下广成说道：“问题是光有那种录音，不能算是杀人证据吧？”

勾唇轻笑，日下广成继续说道：“而且，有那段录音，也只能代表我当时并不在房中，但不能代表我在这期间，杀了贵江社长和延太郎社长啊？”

“当然有啊！”

听到阿笠博士的话，日下广成心头一震，他有些不可思议地望向对方，就听阿笠博士说道：“你看那边！”

随着阿笠博士话音落下，柯南从对方身后走了出来，望着日下广成，问道：“大哥哥你怎么啦？你的红色头发里面，混杂着一撮黑黑的。”

说到这，柯南故作停顿，嘴角勾起一抹弧度：“我没猜错的话，那是不是血啊？”

“血？！”

此话一出，全场震惊。

高木涉快步来到日下广成跟前，一脸严肃的质问：“日下先生，不好意思，请麻烦我们检查一下！”

日下广成偏过头没有言语，这时柯南又说道：“原来如此，你做了坏事之后，虽然照过镜子，因为你的发色跟血很像，所以才没有注意到有沾到血吧？”

闻言，日下广成回头看向柯南，眼底浮现丝丝杀意，他现在犹豫要不要立刻注射那南无重工给的药剂……

而且南无重工要自己杀的神源策，也在现场，如果自己现在注射基因药剂，能否一击秒杀神源策？

不过现在人群混杂，如果真的出现什么异样，想必神源策也会逃离这里，到时候想要短时间内抓到这小鬼，就有点棘手了。

念至此，日下广成决定，等所有人都放下戒心的时候，他注射基因药剂，出其不意的杀死神源策！

就在这时，柯南又说道：“不过，你最好记住这一点哦，血液过了一段时间，就会变成血块，颜色也会不一样的！”

闻言，日下广成咬牙切齿，柯南的话，可谓是将他彻底钉在凶手的身份上。

柯南重新回到阿笠博士身后，利用他的声音，继续说道：“麻烦帮我拿一下，他绕在脖子上的领巾好吗？”

顿了一下，阿笠博士继续说道：“如果我的推理没错地话，淤伤应该还没消失才对吧？”

闻言，白鸟任三郎看向系在日下广成脖颈的黑色领巾，这是阿笠博士继续说道：“遭到你攻击而拼命抵抗的八代会长，所留下的抓痕或指痕……”

话音落下，高木涉直接一把抽走日下广成的领巾：“请恕我失礼！”

随着抽掉领巾的下一秒，日下广成的脖颈，那处明显的抓痕，暴露在众人眼中！

“日下先生！”

目暮十三快步走来，盯着日下广成，沉声说道：“日下先生，可以请你跟我到房间里，去详谈一下吗？！”

见状，日下广成后退一步，“先等一下！”

日下广成露出无奈，随后从他的口袋中，掏出一个遥控器，“我身上可是有这样一张王牌的！！”

看到日下广成手中的遥控器，全场宾客无不露出惊骇的表情，他们隐约已经猜到了什么。

“别乱动！！”

日下广成举起手中的遥控器，大声喊道：“要不然的话，我就立刻引爆炸弹了！！！”


第503章 M9(15)妈妈说，不让我跟傻逼玩（4K）
====================================================

“要不然的话，我就立刻引爆炸弹了！！！”

日下广成话音未落，全场众人无不脸色大变，惊恐的纷纷后退。

“不想让船沉没的话，就乖乖听我的话！！”日下广成喊道。

也是这个时候，铃木园子忽然想到了什么，指着日下广成大喊：“就是他！攻击我的人，就是他！！”

闻言，日下广成嗤笑一声，“哼，你终于想起来了是吧？”

看到场面已经失控，目暮十三急忙出声安抚，“好了，你先冷静一下！你到底为什么要这么做？”

“为了替我父亲报仇！”

日下广成怒视目暮十三，怒视全场所有人，喊道：“十五年前，在八代商船的那起船难中遇难想船员，就是我的父亲！”

闻言，宾客们无不露出惊讶的神色，但他们很多的是好奇，因为他们听到的消息，是八代商船遇上了冰山。

但这日下广成为什么会先后杀害贵江社长，以及延太郎社长呢？

正当在场众人内心疑惑时，日下广成继续说道：“两年前，我从来祭拜家父的同事口中，听到了有关于八代商船的那起船难，意外的许多疑点！”

目暮十三闻言，为之一愣。

日下广成紧蹙眉头，沉声开口：“当时八代商船的社长，以及担任董事长的八代延太郎还有八代贵江，为了诈取保险金，才会让那艘船沉没的！”

顿了一下，日下广成继续说道：“当时为了除掉，平常老是要求改善船员待遇的冲田船长，所以他们笼络了当时的副船长海藤渡！”

话到此处，日下广成猛然扭头，看向讲台上一言不发的海藤渡，沉声又说：“你答应加入他们，让冲田船长喝下加入了安眠药的咖啡，然后故意让船撞上冰山！

随后，你又同时引爆事先准备好的炸弹，装置炸弹的地方，应该是照着设计师八代英人的指示吧！”

闻言，一直沉默的秋吉美波子忽然开口：“没想到老师居然做出过这种事情！”

“日下，告诉我！”

目暮十三一脸严肃的盯着日下广成，质问道：“你是如何杀害八代会长的？”

事已至此，日下广成也不再掩饰，全盘托出：“因为那个家伙老是压着我，掐住我的脖子，所以我就用过肩摔，把他扔到海里了！”

说到这，日下广成又看向海藤渡，冷笑道：“然后打算学你炸掉这艘船，到那个时候趁着一阵混乱，再把你给杀掉！”

闻言，海藤渡冷哼一声，“简直是胡言乱语！”

“等一等，日下！”

目暮十三冲着日下广成说道：“请你先把手指从控制器的按钮拿开！”

就在目暮十三话语间，一名宾客，缓缓靠近日下广成，趁着对方的注意力全在目暮十三身上时，直接扑了过去。

只是令众人没想的是，日下广成竟然侧身躲开了，更令人震惊的是，他竟然直接按下了引爆按钮！

轰轰轰——！

邮船内部忽然发出数声震耳欲聋的爆炸，炸弹摧毁了邮轮的供电房，一瞬间整个宴会厅，陷入伸手不见五指的黑暗！

下一秒，后备电源开启，宴会厅重新恢复明亮。

也是这个时候，目暮十三忽然发现，宴会厅已经没有日下广成的身影。

“他不见了！！”

此话一出，柯南神色一凝，也是这时灰原哀大喊：“策、策策不见了！！”

“在那边！”

柯南指着宴会厅的出口，“神源被日下广成带走了！！”

“策策！！”

灰原哀大喊一声，不顾一切的冲进混乱的人群，直奔宴会厅出口。

“可恶！”柯南咬牙切齿，他竟然大意了，没有保护好神源策！

但柯南更加疑惑地是，日下广成为什么会抓走神源策？

唰——

忽然一道倩影闪过，柯南下意识抬头，就见贝尔摩德已然冲出人群。

与此同时，日下广成已经来到船坞，此刻腰间挎着神源策。

只是令日下广成想不到的是，神源策不叫也不喊，十分的淡定，甚至是在悠哉悠哉的吃着棒棒糖。

“喂！你这小鬼，难道一点都不害怕吗？！”日下广成喊道。

“嗯？”

神源策看傻子似看了眼日下广成，随后继续吃着棒棒糖。

“你这该死的小鬼！”

日下广成怒不可遏，“你是瞧不起我吗？！”

神源策吃着棒棒糖，含糊不清地说道：“你能给我棒棒糖嘛？”

顿了一下，神源策补充道：“给我棒棒糖，我就瞧得起你，不给我棒棒糖，那……你就跟狗坐一桌吧！”

“你这臭小鬼，你说什么？！”日下广成眼角抽动，此刻他恨不得立刻摔死神源策！

“我说……！”

三两口吃完棒棒糖，神源策喊道：“你只能和狗做一桌哦！”

似是想到了什么，神源策又补充一句：“记得别护食，不然我会给你吃一顿火龙果的！”

“太可恶了！！”

日下广成气急败坏，似是又想到了什么，冷笑一声：“不过，你也蹦跶不了多久了，一会我就会杀了你！”

神源策没有言语，从口袋中出现掏出了一根棒棒糖，喊道：“大哥哥，你要吃吗？”

“吃你个头！”

日下广成怒骂一句，按下船坞的渡口，随后很暴力的将神源策丢在游艇上。

“哎呦！”

神源策龇牙咧嘴，有着屁股，索幸棒棒糖没有碎，他这才重新安稳的吃起棒棒糖。

“真是个傻小鬼！”

日下广成嗤之以鼻，驾驶着游艇冲出船坞。

而后赶来的贝尔摩德，直接跳上游艇，刚启动引擎，身后忽然传来灰原哀的声音：“我也去！！”

不等贝尔摩德拒绝，灰原哀已经跳上了游艇。

见此，贝尔摩德语气冰冷，“你最好扶稳了，否则把你甩出去，我可不会救你！”

“不用你来救。”灰原哀白了一眼贝尔摩德。

“等我一下——！！”

这时柯南也跟了上来，一跃而下坐在了游艇上。

“还有我们！！等等我们！”

这时，三小只也匆匆跟了过来。

见此一幕，贝尔摩德脚踩油门，游艇直接冲了出去，最后给三小只留下一句：

“傻逼。”

看着贝尔摩德驾驶着游艇冲出船坞，圆谷光彦下意识开口：“她说的傻逼，是在说谁啊？”

吉田步美摇摇头，“不知道，应该不是我说傻逼吧，毕竟我是吉田步美。”

“你们两个还没看出来吗？”

小岛元太鄙夷的看向吉田步美和圆谷光彦，说道：“那个明星大姐姐，说的是你俩傻逼。”

“那为什么不是你呢？”圆谷光彦很是不服气，喊道：“明明你更傻逼一点好吧？”

砰——

小岛元太朝着圆谷光彦，直接就是当头一拳，威胁道：“你再说一句，谁是傻逼？”

“我是，我是傻逼！”圆谷光彦拼命说道，捂着头龇牙咧嘴，眼角挂泪。

砰——！

闻言，小岛元太直接抬脚，将圆谷光彦踹翻在地。

“啊！！”

圆谷光彦捂着裆部，冲着小岛元太喊道：“我都说了我是傻逼，你为什么还要踢我！！？”

“我妈妈说了，不让我跟傻逼玩。”小岛元太人畜无害的说道：“既然你说你是傻逼，那就……傻逼离我远点。”

此话一出，圆谷光彦竟无言以对，他捂着裆部，一脸愤愤地盯着小岛元太。

似是想到了什么，圆谷光彦急忙看向一旁的吉田步美，“步美……”

“对不起，光彦……”

吉田步美慢慢地退到小岛元太一旁，一脸歉意地看着圆谷光彦，说道：“我妈妈常常教导我，不让我跟傻逼玩，抱歉了，光彦。”

望着昔日的好友，此刻把自己当成傻逼，圆谷光彦那是有苦说不出。

与此同时，在海域上。

贝尔摩德驾驶着游艇，追击着前方的日下广成。

“可恶…！”

贝尔摩德已经没了耐心，直接掏出了手枪，对准了日下广成。

“不行！！不能这样做！”

灰原哀看到贝尔摩德掏出手枪，急忙出声制止。

“为什么不行？！”

贝尔摩德冷笑一声，说道：“我只要一枪，就能直接杀了那个掳走空空的混蛋！！”

“不可以！”灰原哀直接抱住贝尔摩德拿着手枪的手臂，喊道：“你这样很容易会伤到策策的！”

“快放手！”贝尔摩德厉声呵斥。

“你不能这样，如果你杀了日下广成，警方是不会放过你的！”

深吸一口，柯南说道：“你要想一想神源！”

闻言，贝尔摩德这才垂下拿枪的手。

灰原哀这才缓缓松开，说道：“一定还有其他办法的，不是非要去杀人！”

“我知道了。”

贝尔摩德点点头，而这时柯南喊道：“前方是海上油田，你要注意！”

“放心！”

贝尔摩德唇角勾起一抹自信，“对于我来说，这些不过是小菜一碟！”

此刻，日下广成、贝尔摩德，两艘游艇穿梭在海上油田之下，互不相让。

“好玩好玩！”

神源策拍手叫好，一脸兴奋地喊道：“再快点！再快点！”

“策策——！”

身后忽然传来灰原哀的呼喊，神源策回过头，冲着对方招手，喊道：“小哀姐姐，来抓我呀～！”

看到神源策安然无恙，贝尔摩德三人这才暗暗松了口气。

“虽然不知道日下广成为什么抓走神源，但……”

柯南盯着前方的游艇，沉声道：“神源每待一秒，就会危险一分！”

“抓紧了！”

贝尔摩德话音刚落，游艇猛然掉头，朝着另一个方向冲去。

日下广成正当疑惑不解时，只见一艘游艇从身侧直接冲了出来！

“什么？！”

日下广成脸色大变，猛然调转船头，这才堪堪躲过，随后朝着前方疾驰而去。

“哼。”

贝尔摩德勾唇一笑，驾驶着游艇朝着日下广成直直撞去。

砰——

“可恶啊！！”日下广成刚想重新调整方向，却见贝尔摩德直接一个侧身鞭腿，直接将日下广成踢翻。

游艇失去了动力，最终缓缓停靠在海域之上，而日下广成已经被贝尔摩德彻底擒住。

“喂！你们几个！！”

这时，远处传来高木涉的呼喊，众人回过头，就见目暮十三等人驾驶着搜救艇驶来。

得知刚刚凶相的经过之后，目暮十三顿时怒火中烧，“你们几个很危险的知不知道？万一对方身上有枪怎么办？”

深知事情真相的柯南，表情怪异，有枪的是他们，不是这个凶犯……

“呵呵，你们以为抓住我，就没事了吗？”

这时，被手铐禁锢的日下广成，忽然狞笑一声：“游戏，这才刚刚开始啊……”

“你这话是什么意思？！”目暮十三一脸严肃。

“啊哈哈哈哈哈……”

日下广成并没有回答，反而是大笑起来。

轰——！

忽然，身后的远处的游轮，忽然发生爆炸。

“这、这怎么还有炸弹？！”

目暮十三喊道：“这家伙究竟放了多少炸弹？！”

正当众人都被邮轮的爆炸所吸引，日下广成掏出基因注射器，朝着脖颈直接扎去。

“呃——！”

只是一瞬，日下广成青筋暴起，身躯竟然以肉眼可见的速度，快速异变！

日下广成头发快速增多，背后脊骨竟然凸起出一根根利刺！

“这就是基因改造后的效果，呵呵呵呵呵……”

日下广成直接轻松扯断禁锢他双手的手铐。

“日下广成！你——！”

众人回过头，却见身后的日下广成，已经变成了足足三米高的怪物！

见此一幕，贝尔摩德心头一震，她记得这个，那是南无重工研发的基因变异药剂！

南无重工打着进化人类的口号，不断向世界投放大量基因变异药剂，而世界上注射药剂的人，正以百倍千倍的速度，快速增长！

不过，为了避免世界恐慌，那些注射药剂后，变异的人们，基本都被每个国家，动用全部武力，将其斩杀！

基因突变后的怪物，其危险程度，不亚于十头凶猛的狮子！

这也导致每个国家都有不同程度的伤亡，而对外报道，则是说缉捕罪犯团伙……

只是令贝尔摩德没想到的是，日下广成竟然也有这基因注射器！


第504章 M9(16)不在保护范畴（4K）
==========================================

“呵呵，怪不得那么多人趋之若鹜……”

看着自己那双已经变成好似兽爪的手，日下广成狞笑道：“原来强大的力量，真的让人着迷啊！”

“这基因注射器，你这是从哪弄来的？！”贝尔摩德沉声开口，她的另一只手，已经放在手枪的位置。

“哦？没想到你居然知道这个基因注射器？”

日下广成微微挑眉，但很快再次狞笑道：“自然是那伟大的南无重工了！！”

此话一出，在场之人，无不震惊。

“你说的南无重工，难道是上次要炸毁东都铁塔的幕后黑手？！”目暮十三沉声道。

“没错！”日下广成狞笑道：“就是他们，也只有南无重工才有那么恐怖的能力！”

唰——

白鸟任三郎直接掏出手枪，对准了日下广成，“我虽然不知道你注射了什么，才导致你变成怪物，但……”

顿了一下，白鸟任三郎道：“我只知道，在怎么样，你也不可能不畏惧子弹！”

闻言，日下广成哈哈大笑，“太天真了，如今的我，子弹根本不可能伤的了我！”

柯南、灰原哀，以及贝尔摩德，三人沉默不语，神色凝重的盯着日下广成，他们都知道南无重工的恐惧。

如今，日下广成基因突变，变成了一头怪物，也正如他所说的，子弹根本对他造不成任何实质性伤害。

砰！！

白鸟任三郎直接开枪，但下一秒却震惊的目瞪口呆，那子弹明明击中了日下广成，但却好似打在一个钢板上，子弹直接被弹开！

“什么？！”

白鸟任三郎脸色一沉，随即又连续扣动扳机。

砰砰砰——

不过短短数秒，子弹直接被清空，白鸟任三郎抬起头，看着日下广成，顿时神色大变，“这、这怎么可能？！”

白鸟任三郎瞳孔地震，满眼都是难以置信，“你竟然毫发无损！！？”

看到日下广成毫发无损，柯南沉默不语，他知道，如果想要真正伤到变成怪物的日下广成，只有神源策的武器。

但此刻的神源策，根本不可能召唤出那些武器来……

“这很意外吗？”

唰——

日下广成猛然用力，直接一拳将白鸟任三郎轰飞进海中，冷笑道：“你是耳聋了吗？真觉得，子弹能伤到我？”

“白鸟！”

目暮十三急忙将狼狈的白鸟任三郎，从海中拽上游艇。

“呵呵，时间不早了。”

日下广成冷笑一声，“南无重工的大人，该等急了……”

话音未落，日下广成忽然朝着神源策直接冲来。

“不好！！他的目标是神源——！！”

柯南大喊一声，朝着神源策急忙扑去，试图将其护在身后，却被日下广成随手一挥，直接将其击飞出去。

若不是高木涉眼疾手快，急忙抓住柯南，恐怕他也会被打进海中。

“可恶！快阻止他！！”

贝尔摩德也顾不得那么多，掏出手枪，对准日下广成不断射击。

目暮十三、高木涉，同样掏出手枪，不断冲日下广成射击。

只是令众人没想到的事，子弹击中日下广成瞬间，除了激起火花，甚至都没能留下一点弹痕！

此刻，灰原哀紧紧将神源策抱紧怀中，眼神警惕的目视日下广成！

见此一幕，日下广成狞笑一声，猛然抬手，直接扼住灰原哀的脖颈，将其提了起来。

砰！

日下广成抓起灰原哀，朝着游艇那铁皮船头，直接砸下。

“灰原！！！”

柯南瞳孔地震，望着陷入昏迷的灰原哀，双拳紧握。

“呵呵，现在没人能保护得了你了……”

日下广成瞥了眼昏死过去的灰原哀，那猩红的目光，看向低着头的神源策，戏谑道：“怎么，现在已经害怕的不敢抬起头了？”

神源策没有丝毫动作，始终低着头。

“果真是个贪生怕死的臭虫！”

日下广成不屑一笑，抬起那兽爪，放在神源策的头上，试图直接捏爆他的脑袋。

“是南无重工那位大人让我杀了你，所以，你可不要怪我……”言语间，日下广成杀意尽显。

而听到这句话的柯南，以及贝尔摩德，瞳孔一震，日下广成的目标，从始至终都是神源策！

而这一切，都是南无重工的指使，难道他们已经知道，神源策就是东方青空了吗？

“永别了，你这该死臭小鬼！！”日下广成嘴角咧起狰狞的笑意，扼制在神源策头顶的手，不断用力！

“不好！！”

见此一幕，目暮十三几人脸色大变，他们此刻已经清空了所有弹夹。

“放开他！！”

高木涉鼓起勇气，朝着日下广成直接扑去，却被日下广成随手一挥，直接坠入海中。

“怎么办？！”目暮十三眼中满是焦急，急忙望向贝尔摩德和柯南，喊道：“难道真的要眼睁睁的看着小策被日下广成杀死吗？”

此刻，贝尔摩德和柯南二人，没有言语，目光平静地看着这一幕，嘴角微微扬起，似笑非笑……

唰——

原本好似一座雕像的神源策，忽然伸出手，直接扼制住了日下广成的手腕。

“什么？！”

日下广成大惊，他感受到一股极其强大的力量，甚至这股力量，比基因突变后，成为怪物的自己，还要强大！

咔嚓——！

忽然一声骨头碎裂的声音，只见神源策竟然硬生生的捏碎了日下广成的手臂！

“啊啊啊啊——”

日下广成疼的龇牙咧嘴，此刻他的手腕，呈一个诡异的弧度，碎裂的骨头，刺破了就连子弹都穿不透的皮肤，一道道绿色液体汩汩涌出。

“刚刚…似乎不是这只手，打伤了小哀……”

似乎在对日下广成说，又似乎在自言自语，下一秒，神源策忽然消失在原地。

“小、小策，他人呢？”刚从海中狼狈的爬上游艇，就看到神源策忽然消失不见。

“在、在上面！！”白鸟任三郎扯了一嗓子。

几人仰起头，就见神源策的身影，竟然出现在半空。

只见神源策双手抱拳，朝着日下广成的脑袋轰然砸下！

砰——！！

忽然一声巨响，日下广成整个人直接被轰进船底！

神源策并没有就此罢休，抓起日下广成的一个手臂，一只脚踩在他的脸上，随后用尽全力，试图将日下广成的手臂撕扯下来。

“啊啊啊啊——”

剧痛的撕裂感，不断从手臂传来，日下广成疼的龇牙咧嘴，不断喊着：“不可能，你、你怎么会有这么强大的力量？！”

日下广成快要崩溃了，他从始至终都认为，神源策只是一个刚断奶没多久的小屁孩。

只是一个智商不在线的傻子，只知道吃棒棒糖的傻子！

但让日下广成万万没有想到的是，神源策竟然是一个这么恐怖的存在！

最重要的是，他日下广成可是注射了基因药剂，他可是变成了一个彻头彻尾的怪物！

但就是这么一个刀枪不入，子弹都不怕的怪物，竟然被神源策一个小屁孩，按在地上摩擦，一点还手的余地都没有！

此刻，日下广成想死的心都有了！

而另一边，再另一艘游艇上，目暮十三看的目瞪口呆，甚至都忘记了呼吸。

这还是他认识的那个，只会在灰原哀面前撒娇，只会喊着吃棒棒糖的人畜无害的小孩吗？

看了看手中的手枪，又看了看不断拽着日下广成手臂的神源策，目暮十三开始有点怀疑人生了。

而高木涉和白鸟任三郎，早已吓得说不出任何话，他们以为日下广成已经是一个很恐怖的存在了，没想到神源策比日下广成还要恐怖万分。

哪怕就连知道一切的贝尔摩德和柯南，都一脸的呆滞，他们知道神源策很强，但没想到会这么强！

看神源策这架势，这是要硬生生将日下广成的手臂，连皮带肉的扯下来啊！

收回思绪，贝尔摩德趁着日下广成被神源策压制，急忙来到灰原哀跟前，抱着对方回到了另外一艘游艇。

“灰原，她怎么样？”柯南急忙问道。

“只是被震晕了，目前没有什么危险。”话语间，贝尔摩德将灰原哀放在了座椅上。

闻言，柯南这才松了口气。

“啊——！！！”

忽然一声惨叫响彻整个海域，众人纷纷寻声看去。

只见，日下广成的手臂，真的被神源策硬生生的扯了下来。

“是这条手臂……”神源策语气听不出任何情绪，就还是一个毫无感情的杀人机器！

神源策将扯断的手臂，随意的丢进了海中。

死死抵着冒着绿色液体的伤口，日下广成此刻那双猩红的眸子中，再也没有了之前的不可一世，此刻早已被恐惧填满。

“你、你究竟是什么怪物？！”日下广成喊道。

神源策没有言语，他神色冰冷，看向日下广成的目光，像是在看一个死人。

日下广成咬牙切齿，如果自己不杀了神源策，那么他永远都不可能加入南无重工！

念至此，日下广成忽然大喊：“一起死吧！！”

话音未落，日下广成朝着神源策直接扑了上去。

噗通——

日下广成连通神源策，直接坠入了海域！

“空空！！”

贝尔摩德大喊一声，直接一头栽进了海中。

“可恶！”柯南同样跳进了海中，朝着深处游去。

此刻，日下广成死死钳住神源策，朝着海底深处不断下坠，他要通过这个方式，溺死神源策！

看到贝尔摩德和柯南二人先后跳入海中，日下广成冷笑一声，紧紧钳住神源策，直直坠入海底。

注射基因药剂后，他日下广成的身体，依旧在不断进化着。

当他接触到海水的一刹那，他的身体再次发生翻天覆地的变化。

只见日下广成的手指尖，竟然生出了只有两栖动物，才会拥有的蹼！

更炸裂的是，在日下广成的耳朵后，竟然进化出了，可以在水下呼吸的鳃！

而这一切，也不过短短数个呼吸的时间！

当日下广成可以在水下自由呼吸后，他便彻底杀意尽显，紧紧扼制住神源策，誓要将其溺死在海中。

而此刻的神源策，手中忽然多出一柄弯刀，正是尼泊尔屠龙！

唰——

神源策反握尼泊尔，锋利的刀刃直逼日下广成的脖颈，一刀封喉！！

“嗬——！！！”

日下广成猛的捂住脖颈，但却根本无济于事，神源策只是一刀，直接割断了他的大动脉。

绿色的鲜血大量涌出与海水交融，日下广成不断在水中挣扎着。

神源策根本不给对方喘息的机会，握紧手中尼泊尔，对着日下广成的胸口，就是疯狂的刺去！

日下广成的反抗越来越小，直到最后整个人仰躺在海中，瞳孔涣散，朝着海底缓缓坠去。

瞥了眼日下广成的尸体，神源策收起尼泊尔屠龙，与贝尔摩德、柯南二人碰面之后，这才朝着海绵游去。

“终于出来了！！”

看到神源策三人露出水面，目暮十三悬着地心，终于是落下了。

“先把他抱上来！”

闻言，目暮十三急忙从贝尔摩德手中接过神源策，将其安稳在座椅旁。

随后，贝尔摩德这才跃出水面，跳到了甲板上，柯南紧随其后。

“日下广成呢？”目暮十三望向海域，但并没有看到日下广成的人。

“死了。”贝尔摩德淡淡开口。

“死了？！”目暮十三一脸惊讶，“你、你杀的？”

“对，当时情况紧急。”贝尔摩德淡淡说道，她并没有说出真相，而是自己担上杀害日下广成的罪名。

“死了就好，死了就好。”目暮十三这才松了口气。

“你不给我定罪吗？”贝尔摩德挑眉，心中很是好奇。

要知道这可是人命，而且这还是当着目暮警官的面前，杀了日下广成。

“日下广成变成了怪物，已经不属于人类法范畴，而且即使你不杀，最终也会被我们警方除掉。”

目暮十三语气顿了顿，又补充说道：“最主要的是，我们的职责是保护人类……”

——

——

PS：今晚要去跨年，就先更这点。

晚点再补，然后新书也是一样，下个月爆更。

最后……

新年快乐！

ʕ ᵔᴥᵔ ʔ

