第1章 差点被校花弄死！
================================

五月下旬，江城已是夏日炎炎，气温最高达到三十几度，不分昼夜的燥热，而江财的学生更是怨声载道，因为......

老宿舍没有空调！！！

“房租两千，押二付一。”

“能不能押一付一。”时远苦涩道。

“小弟弟，江城哪有押一付一的，押二付一的你都难找。”中年女人掐着烟头嫌弃道。

“那房租能不能往下降降。”时远语气哀求道。

中年女人按灭了烟头，不悦道：“不租算了，有的是人租。”

说罢中年女人起身送客。

时远无奈，叹了口气，灰溜溜的出了门。

这已经是时远看的第五套房子了。

现在时远真的后悔报江财了。

当时就没细究部分宿舍没空调的事。

时远又特别怕热，晚上根本睡不进去。

时远的母亲姜媛就想让时远找房子租两个月，把这三伏天度过去。

但江城的房价实在是太高了，这种郊区的二十五平单身公寓租价竟然要两千块。

时远不禁有些懈气。

按了电梯后，带上蓝牙耳机，放了首歌，想要愉悦一下心情。

叮咚！电梯开门。

时远顿时眼前一亮，沉重的心绪提了起来。

电梯里竟然是一个亭亭出落的美女！

女生的瓜子脸犹如精雕细琢的艺术品，轮廓精致得恰到好处，恰似那盛开的桃花，娇艳欲滴。

眉不画而横翠，宛如远山含黛，一双深邃的桃花眼，恰似那深不见底的湖泊，满是情愫。

高挺的鼻梁下，是那诱人的桃色双唇，如樱桃般鲜嫩欲滴，洁白的脖颈更是没有一丝瑕疵，宛如那洁白的瓷器。

青丝垂及腰间，与身上微微透光的白衬衣相互映照，仿佛那月光下的仙子。

而两团酥胸犹如葡萄架子上的西瓜，格外引人注目。

她整个人个子不高，却因为那一对大长腿，显得身材格外修长，恰似那亭亭玉立的翠竹。

腿上过膝袜和百褶裙之间，那白皙如玉的绝对领域，散发着致命的诱惑，宛如那盛开的奇花，让人欲罢不能。

时远心中忖道：“她不是苏意吗？江财的校花！”

时远眼睛不自觉瞟到苏意身上，实在是漂亮。

略显娇小的外表，但又拥有火辣性感的身材，标准的御萝双修。

时远心中暗暗爽飞，租房没租成，碰到校花饱饱眼福也不错。

苏意礼貌微笑，浅浅的酒窝露出，一颦一笑间洋溢着无限的魅力。

时远虽然不是没接触过女生的社恐死宅。

但苏意那桃花眼看狗都深情，还是有些不太好意思。

心跳微微加速，嘴角抽出一抹僵硬的笑容，刻意和苏意保持了距离。

苏意伸手按了关门键，然后抬手整理了贴上后脖颈的发丝。

时远目光不自觉往旁边瞥去。

白冰丝上衣里隐隐透出一抹粉色。

这身段...啧啧。

怎么有这么完美的女生。

时远赶紧收回目光，而后又迅速偷瞄一下，确认苏意并没有往这边看，才放下心来。

过了一会儿。

叮咚！

三楼到了。

苏意出了电梯门，时远忍不住瞟了一眼苏意的背影。

苏意转身的瞬间，百褶裙微微起伏又落下。

苏意翘臀的凸起更加明显。

时远连忙眼神瞥开，心中暗骂自已太流氓。

怎么眼神就不自觉瞟到人那里了。

不愧是校花啊，这魅力简直了，根本管不住眼。

恐怕是个正常男人都会忍不住看过去吧。

苏意简直满足了男生的所有幻想。

直到电梯门关上，时远才抬起眼。

叮咚！一楼到了。

时远出了单元楼，瞬间一股燥热扑面而至，跟站在火炉前一样。

“又要一身臭汗了。”时远哀声道。

没走出小区多久，时远头上就冒出了汗珠。

时远用湿巾擦了擦额头上的汗水。

拿出手机查看，已经快十二点了。

随后时远看了下午的课表，下午还有一节高数早课。

“去二堂凉快一下吧。”时远喃喃道。

江财第二食堂是为数不多的有空调的食堂。

因为是整个外包出去的，所以条件会相对好些。

时远来到二堂，点了碗鸭腿面，随后找了个位置坐下。

开始打开手机匡扶汉室。

这时，时远注意到刚刚点餐那边有些嘈杂。

时远抬头望去，看到了一个格外吸睛的身影。

正是刚刚电梯里见到的女生。

校花苏意！

“是苏意诶！”

“这还是第一次见她，这么漂亮。”

“那是，人家可是江财公认的校花。”

“想谈。”

“想屁吃吧。”

......

时远嘴角挑了挑，随后接着靠在椅子上。

“十三号同学请取餐！”取餐提醒响起。

时远看了看手上的号牌。

十三号

而后把宿舍钥匙丢在桌上便起身去取餐了。

来到店面，时远注意到苏意正站在旁边的奶茶店前，好像在点东西。

时远将号牌递过去，随后加了香菜葱花和少量辣椒。

虽然吃辣会发热，但时远还就好这口。

再一转眼，苏意便不见了人影。

时远耸耸肩，面容微动。

这么漂亮的校花，没多看两眼可惜了。

时远顺手拿了勺子和筷子，端着自已的鸭腿面回去座位。

但当时远走到座位前时，却看到苏意正独自坐在自已位置的对面。

“嗯！！？”

时远看了看桌上的钥匙和四周。

确定这就是先前的座位。

然后时远就有些为难起来，这个时间哪还有没人的座位啊。

这个座位还是时远刚好赶上两个人吃完离开。

可要是直接坐在校花对面吃饭。

会不会被人用眼神杀死啊...

肯定会被挂到校园墙上处刑的。

某某某不自量力死不要脸的大学生，恬不知耻和校花一桌进餐......

想到这里，时远暗自苦涩道：“倒霉，吃个饭也不得安生。”

时远端着面站在那里时，苏意好像注意到了正在为难的时远。

便露出微笑，声音婉转优雅：“同学，这是你的座位吗？”

旁边正在吃饭的人都齐齐看过来，眼中满是妒忌。

“这小子走什么狗屎运了。”

“他敢没脸皮坐下老子就削他。”

......

时远一下没反应过来，给苏意问住了。

看了看四周人的反应......

这一个个的，怎么跟吃了枪药一样...。

去他的，不就是个校花，还不允许说句话了。

时远吸了口气道：“嗯...没事，让给学姐了。”

因为苏意是设创院的二年级学生，要大时远一届，所以是学姐。

时远说完便觉得有些绷不住，连忙转身去找座位。

这时，令时远意外的事发生。

苏意带着歉意，柔声说道：“现在应该很难找到座位了，你在这里坐吧。”

时远纠结道：“啊这...”

时远纠结之际，已经有人直起头开始眼神威胁时远了。

苏意柔声道:“没关系的，本来就是我抢了你的座位。”

“而且我就一个人，奶茶做好就走了。”

时远看了看四周，均是满座。

毕竟是有空调的食堂，这时候肯定找不到空桌子。

时远心中怒骂江财，好歹这么大个学校，穷的空调装不起。

宿舍没有就算了，食堂都不给，搞得一个学校的人都来二堂吃饭。

时远双肩一耷拉，有点无奈。

心中暗道：算了，坐就坐吧，本来也是自已的位置。

况且和校花坐一桌，不亏！

时远心一横便坐在了苏意对面，自已原本的座位。

旁边一众人都吹胡子瞪眼的，杀人般的眼神看向时远。

“亩的，这小子谁啊！”

“靠！真脸皮这么厚！”

......

然而即便是有空调的环境下，时远还是感觉燥热燥热的。

时远夹面的手都很不自然。

倒不是因为对面坐着校花紧张，而是旁边有一堆准备活埋他的人。

但苏意并没有关注时远。

只是靠在椅子上，自顾自的看起手机，双腿并着，姿势十分优雅。

“嘭噔！”

时远手一抖，左右盛着汤汁的勺子掉在了桌子上，溅起的汤油弄到了衣服上。

时远放下筷子一摸口袋。

发现刚刚纸巾已经用光了，这下回去要使劲搓衣服了。

这时，对面的苏意递过来一包湿巾。

并微笑着说道：“同学，擦一下吧。”

时远看着那白嫩如葱的纤纤玉指，有些呆滞。

这校花人还挺好的。

直到取餐提醒响起。

“十四号同学请取餐！”

苏意扭头看向奶茶店，随后将湿巾放在时远面前，礼貌道：“再见，同学。”

苏意起身去取餐，时远看了看苏意的背影，拿起桌上的湿巾。

“嘭！”（某处捶桌子的声音）

时远被吓了一下，微微侧目。

心中无语道：湿巾又不是那啥巾，一群屌丝...

再说不就是个鸟校花，搞得什么仙子下凡一样，白给老子都不一定要！

但衣服上的油渍还是要处理的，不然就不好洗掉了。

于是时远就取出湿巾将衣服上的油渍擦拭了一遍。

随后时远赶忙低头狼吞虎咽起来。

吃完后端起餐盘就走。

总算明白了红颜祸水是怎么来的了。

别一会儿真给一群屌丝活埋了。

间接被个校花弄死太crazy了。

起身之际还看了一眼奶茶店，但早已没有了苏意的身影。

五分钟后，时远回到宿舍，还是一如既往的闷热。

人人桌上都有一个小风扇，屋内还放着水盆。

见时远回来，在时远旁边位置的张勋一边扇着扇子，一边说道：“回来了，这个咋样？”

很明显张勋是问租房的事。

时远摇了摇头道：“位置还可以，但价格就贵啊。”

张勋吐了口热气说道：“江城就这样，外地人在这里租房子就是被宰。”

张勋又叹了口气：“唉，还想着你找到房子我也去蹭个空调呢。”

“我可租不起两居室的。”

“我不介意和你睡啊。”张勋马上拍了拍胸脯说道。

时远：“我介意！”

“别介啊，我给你摊房费行不，这宿舍就我们两个外地人，这几个货没课都回家去了，我们难兄难弟啊。”

时远没好气道：“亲兄弟也不行，两个大男人睡一起，传出去我还混不混了。”

“切，说的你有女朋友一样。”

“哎，对了，你和你那个前女友的爱恨情仇讲讲呗。”

“滚！”

时远换了衣服爬上床，躺好开始刷手机。

刷了一会儿，时远翻开朋友圈，一条扎眼的校园墙消息陡然出现。

果然......

这时，底下的张勋突然出声道：“远儿，你上墙了！”

“某某不自量力死不要脸的大一新生，恬不知耻和校花同桌进餐，还故意弄身上油渍骗校花湿巾，处刑！”

下面还有照片，不过时远的脸被打了码，还算仁慈了。

“哎哎哎，你上墙了！”张勋又喊道。

时远不耐烦道：“别喊了，我看到了！”

“哎你小子可以啊，居然能走狗屎运和苏意坐一桌。”

时远没好气道：“这狗屎运让给你！”

时远还记得旁边一堆杀人般的眼神。

“这波不亏！”张勋点头道。

时远也懒得理他，直接拉上床帘，按了屏幕躺下睡觉。

“不是，你真睡得着啊。”张勋惊道。

“我是不想看见你这个货。”时远道。

“你亩的！”

......

下午两点半，时远和张勋一同准时准点待在教室最后一排上高数课。

幸好教室有空调，但高数课还是一如既往的无聊。

张勋都快睡着了。

“远儿，开铲吧，双人来一把。”

“又开铲？你就没有哪节课不叫我铲的。”

“铲多好玩啊，别匡扶你那b汉室了。”

时远看了一眼讲台上激情讲课的老师。

催眠咒响起...

“一个多变量函数的偏导数...”

“算了，上号吧。”

张勋眼里一亮，激动道：“远儿啊，你终于想通了。”

时远：“......”

直到下半节课，两人都在铲。

三点半，时远无聊翻了一下朋友圈，校园墙的消息又冒了出来。

“出租君临小区两居室房子，要求生活习惯良好，作息时间正常，会做饭，男女不限，租金面议，vx：xxxxxxx。”

时远抬头想了想，暗自忖道：“君临小区？那不就在学校旁边吗？好像还挺高档的。”

这时，张勋看到时远手机上的校园墙消息，说道：“这小区肯定贵，至少四千。”

时远踹了一脚张勋，说道：“孙子！又偷看我屏幕。”

“有啥不给兄弟看啊。”

时远甩了他一眼，随后搜索了微信号。

“你知我意？这头像...是个女的吧。”

以时远的经验，这个网名加上美女背影头像，百分百是个女的。

时远输入了验证信息：租房。

随后便发了申请。

没过多久。

叮咚！她同意了。


第2章 你不答应和我同居就等着身败名裂吧！
==================================================

对方同意后，时远秉承着租房的好态度。

发了个消息：“你好，请问你是房东吗？”

这也是时远碰壁多次后的经验，太多黑心中介了，最好是找房东直租的。

对方马上回复了。

“是，我的房子。”

时远问道：“租的话价格大概多少？”

时远还是抱着侥幸的心态问了价格。

“你会做饭吗？”

时远直接自信打字道：“会。”

时远为了减轻姜媛的负担，初中时候便主动学了做饭，有机会便帮姜媛做饭。

所以做饭对时远来说是再熟练不过的了。

比不上星级大厨，也能做到小饭店厨师的水准。

对方回复道：“好吃吗？”

时远疑惑，心中暗道：话题跑偏了吧，这怎么跟招保姆一样。

时远还是打字道：“初中就会了，我觉得做的还不错。”

“下午有空来看房吗？”

时远心中犯懵，这怎么感觉倒反天罡了。

时远回复道：“我现在在上课，四点以后吧。”

“那就五点？”

时远想了想打字道：“可以，告诉我地址就行。”

过了一会儿，对方发过来定位。

“君临小区五单元7楼732。”

时远也没想太多，人家也没说房租多少，就碰碰运气呗，按了手机就打算眯一会儿等下课。

这时，张勋说道：“远儿，校园墙有人骂你。”

“管他呢，一群干看够不着的脑残粉，不就一个长得漂亮的校花，我就吃个饭，搞得我怎么她了一样。”时远趴在桌上说道。

“我帮你骂回去。”张勋拍着胸脯道。

随后张勋就开始一顿狂敲键盘。

不知不觉，时间在睡梦里过去。

四点准时下课。

时远和张勋一同回到宿舍，时远扔下书包就去洗衣服了，油污还是不能放太久了。

而张勋从刚才上课时候就一直在抠手机屏幕。

时远洗完衣服后进到宿舍说道：“你这跟谁聊呢，这都一个小时了吧。”

“不是，有个货一直和我对骂，跟狗皮膏药一样。”

时远无语，说道：“你别和他一般见识呗，没意义。”

时远一听就知道是苏意的脑残粉。

“那不行，现在没在说你，已经上升到我的人格问题了，我能服吗？”

时远看到张勋打字胳膊肘都动了起来，笑着说道：“你这整的挺热血啊。”

“得，你骂吧，我出去一趟。”

闻言张勋停下看向时远说道：“你真去啊，我跟你说肯定没戏。”

“骂你的吧。”

时远咣当把门关上，只留张勋一人在宿舍。

君临小区就在江财北门出去往东走三百米的位置，走路只需要六七分钟的时间。

大概四点五十分的时候，时远便到了单元楼下。

君临小区和先前看的相比都要高档许多，这环境也是非常好。

时远先是发了消息，随后坐电梯上楼。

找到732号房，时远按了两下门铃。

里面传来轻轻的脚步声。

“咔嚓！”

门开了，但时远看到开门的人就有些傻眼。

“是你？”两人异口同声。

时远还对了对房号，确认没错。

可为什么开门的会是苏意！

时远掏出手机打开vx，看向苏意说道：“你知我意是你？”

苏意点点头，也是十分意外，她自然还记得中午的事。

“好巧啊，没想到这个是你，先进来吧。”苏意微笑道。

这房子竟然是苏意的，大二就有一套两居室的房子！

这得是什么家庭。

惊讶后时远又有些惶恐，这传出去不是又要被处刑了。

但来都来了，到人家门口再转身回去不合适，于是时远就换了拖鞋进去了。

刚进门只有一个感受，凉快！真特么的凉快！

然后眼神落在苏意身上。

苏意身上一袭粉色睡衣，光着小脚，一双白皙剔透的美足如雕琢而成，踩在木地板上不染尘埃。

时远不由咽了咽口水，眼神忍不住苏意身上多瞄几圈。

这封闭环境，两人独处，换谁来不多想。

客厅很干净，整理的很到位，还有股淡淡的香气。

看到苏意一身居家打扮，时远心里揣摩起来。

苏意也住在这里，那自已怎么租。

不过苏意写的是出租两居室，可能是有新的地方要搬出去。

总不可能是和苏意同在一个屋檐下，那苏意是抽风了。

苏意礼貌道：“请坐吧。”

时远慢慢坐在沙发上，而后只听苏意问道：“学弟应该有名字吧。”

时远闻言嘴角抽动，笑着说道：“当然，我叫时远。”

“那，我叫苏意，设创院的，学弟是那个院的。”

时远老老实实道：“我是金融学院的，传金专业。”

苏意好像在微笑，可爱的点了点头，双腿交叉叠放，精致小脚挑起。

“金融专业厉害呢。”苏意称赞道。

厉害个球啊！鸟专业，天天水课。

时远眼神闪躲，尬笑起来，心里已经想溜了，还是不想被人看到的那种。

苏意继续说道：“时...远，你会做饭？”

时远点点头道：“嗯。”

苏意俏皮道：“刚好饭点，要不你先露一手？”

“啊？苏意学姐，我是来看房的，怎么...”

苏意眨巴眨巴深邃如星的美眸，柔声道：“做的好吃减房租。”

时远有些接不住苏意这眼神，一时间有些不知所措。

最终答应道:“好吧。”

不就做顿饭嘛，有啥难度。

但接下来时远就呆住了。

因为时远来到苏意家的厨房后发现，厨房里虽然很干净。

但真的很干净，什么都没有，只有擦得亮堂的厨具。

时远甚至连油盐酱醋都没看到。

时远看向一旁的苏意道：“学姐，这厨房新装修过吗？怎么什么都没有。”

苏意闻言黛眉微挑，微笑道：“没呀，有东西啊。”

苏意走过去把冰箱门打开，并说道：“我买了好多东西呢。”

时远走过去一看，冰箱里确实堆满了，土豆、西红柿、辣椒、鸡蛋等等，还有各种肉类。

但这些都有一个共同的特点，那就是还套着塑料袋呢。

有的其他东西甚至都没开封，这一看就是刚买的，而且还是外卖送的。

而除了这些，苏意的冰箱里就只剩下小蛋糕还有各种水果，以及乱七八糟的饮品了。

时阳说道：“学姐，肉要放冷冻，这天气放在保鲜会放坏的。”

苏意撩了撩头发，面色尴尬道：“啊，是吗，呵呵......”

时远帮苏意整理了一下冰箱，分了一下类。

但时远从始至终都只找到一包盐，其他调料是一个没找到。

这下可算是明白了，苏意根本就没做过饭，只开过冰箱门。

苏意似乎看出来时远在为难，试着问道：“东西有缺吗？缺什么我去买。”

但她还是很自信自已东西都买全了，但时远接下来的话就泼了她一盆冷水。

“算了，还是我去吧。”做饭只准备一包盐的人会买回来什么调料。

“啊？真有缺的啊。”苏意略有些惊讶道。

“嗯，还不少呢。”

说罢时远就出了厨房，苏意在后面看了看时远拿出来的那包盐。

随后看向时远的背影，嘟了嘟嘴，很是不忿。

“学姐，楼下有超市没？”时远突然回头道。

苏意赶忙收了神情，有些惊慌道：“啊？好像...有吧。”

时远：“......”

这校花难道是个宅女？

时远无语了，出了门之后掏出手机在地图上搜了附近超市的位置。

好在小区的位置不错，附近超市什么的挺齐全的。

路上，时远突然回想了找房的经历。

自顾自悲哀道：“这都什么事儿啊，大学生进入社会第一课，租房子，我算是提前感受到了。”

想了一会儿，时远又一度怀疑苏意就是为了找个人给她免费做顿饭，根本没打算出租房子。

就是嘛，看苏意那样子也不像要搬出去。

怎么可能有女生接受一个男生住进自已的房子。

做完饭到时候苏意再说一个他接受不了的房租价格，直接劝退了。

这个腹黑校花！艹！

自已显然在被她白嫖的路上。

奶奶的，男性安全。

十几分钟后，时远提着一堆东西回到了苏意家。

苏意笑嘻嘻的给时远开了门，但时远却是一脸冷淡。

苏意收了笑意，脑袋转向一边。

不就会做个饭吗，有什么了不起的！

而时远也在心中咒骂着苏意。

白嫖我还摆个脸子！

苏意环着两条胳膊走向厨房，但眼前的一幕却让她呆住了。

时远将厨房收拾了一遍，把东西摆放不合适的重新归置了，并且将油盐酱醋等等都摆了上去。

苏意看着厨房，心想这还是我家吗。

没一会儿，厨房就热闹起来，时远开始大展身手。

虽然自从上了大学就没怎么做过饭，有些手生。

但有些事情几乎就是肌肉记忆了，所以上起手来很快。

因为不知道苏意的口味和偏好，所以时远就简单的做了几道家常菜还有番茄排骨汤。

过了大概四十分钟，时远将饭菜端上餐桌并叫了苏意。

苏意应了一声后来到餐桌前坐下。

苏意琼鼻嗅了嗅味道，双目圆睁，除了在一些知名饭店，没闻到过这么香的饭菜。

其实刚刚苏意就已经嗅到了厨房里的淡淡飘香，挑逗着她的味蕾，肚子早就在抗议了。

但在时远在这里，还是要矜持些，她才强忍着在那里划手机。

“排骨汤一会儿好，先吃饭吧。”时远给苏意盛了碗饭。

苏意嗯了一声后拿起筷子，心里一再告诉自已要矜持，要优雅。

苏意咬了咬嘴唇，暗咽了下口水，夹起一块小炒肉放在嘴里。

哇！好好吃！

不生不柴，咸淡适中，外卖那种猛加调料堆味道的饭菜完全没得比。

苏意心中已是难以压抑。

随后苏意又慢慢夹了几口，时远从厨房里端出来一碗香喷喷的排骨汤。

苏意手指挠着嘴唇，眼神直勾勾的看着那碗排骨汤。

苏意接过汤碗，都没拿勺子，直接喝了一口。

好好喝！

苏意再也绷不住了，直接开始风卷残云起来。

时远也是从先前的从容淡定变成一副惊诧的神情。

怎么苏意就好像三天没吃东西了一样。

时远暗自忖道：“她是苏意？这中午完全不一样好吧！”

在外是温柔知性的校花，在家是不会做饭的腹黑女，这么反差的吗。

苏意吃了一会儿后发觉时远好像在看着自已，有些尴尬。

放下碗筷，直接就又端起优雅姿态，咳道：“时远你也吃呗，算我请你吃饭。”

时远心里笑躺了，虽然食材是你的，但饭是我做的，你这也好意思说请我。

这是个什么极品普信女？

而且这菜都给你吃的差不多了，汤都喝了小半锅了。

但这毕竟是在苏意家，还是要给苏意面子的。

时远说道：“没事，看学姐吃这么香，我都不饿了。”

闻言苏意心里不忿，但还是微笑着说道：“这不是看你做了这么多，不能浪费食物嘛，是吧。”

苏意全然忘记了租房的事。

时远心想：你就端着吧，不陪你玩了。

时远摘了围裙说道：“既然学姐吃饱了，那我就先走了。”

“记得没吃完的饭菜和排骨汤放冰箱。”

“嗯...嗯？！！”

“你说你要走，不行！”

时远心想，你说不行就不行啊，腹黑女。

给你白嫖做顿饭就算了，我才不给你洗碗。

说着时远就去门口换鞋了。

盘腿坐在椅子上的苏意见时远根本无视她说什么。

苏意立刻下来跑到门口，并说道：“哎哎哎，时远你别走。”

时远有些惊讶道：“啊？”

他倒是没想到这一出，这腹黑校花还打算干什么。

“行了学姐，差不多得了，别玩我了。”

苏意一脸懵圈，什么差不多了，什么时候玩你了。

“你不是来租房的吗？”

时远根本不想和这个腹黑校花纠缠，索性说道：“算了吧，你这地方太贵了，我租不起。”

苏意立刻连连摆手，着急道：“不不不，我不贵...不是，房租不贵。”

时远只觉得苏意搁这玩自已呢，有些不耐烦道：“不贵我也租不起。”

苏意立刻说道：“免房费，我给你免房费。”

时远真的无语了，直接摊牌道：“你确定你是招租，不是骗我来做饭的？”

苏意有些懵了，明亮的眸子左右晃动起来，仿佛也有些不确定自已在干什么。

“哎呀，行了学姐，你放过我吧，我没钱没人的，就会做个饭。”

说罢时远赶紧加快速度系鞋带，都要饿死了，赶紧出去吃个饭。

苏意赶忙蹲下拉住时远的手臂道：“哎哎哎，不行！”

“我才不要吃外卖，我真是招租的。”

这好不容易等来个做饭好吃的，苏意哪能轻易放过。

时远一看苏意上手了，顿时心里慌了起来。

“哎！学姐，有话好说啊，别动手动脚的。”

时远听过的仙人跳事件啥的也不少，更何况这可是个坐一起两分钟就差点引来杀身之祸的校花。

“你敢出去我就叫！”

苏意抓住时远胳膊，索性无赖起来。

时远震惊，不是吧，这看房做饭还做出事了。

这校花怎么这样啊！这还整上仙人跳了？！！

时远深吸一口气，闭眼定了定神。

苏意见时远停手，便笑嘻嘻的说道：“我真是招租的，你听我说嘛。”

苏意嘴角上扬，两个眼睛弯成了月牙状。

时远看着苏意真诚的表情，问道：“真的？”

苏意一脸真诚的连连点头。

时远决定先听听苏意说什么，不然现在出去她真叫起来就难办了。

到时候还不被当成贼抓起来，这种事按现在的风气来讲，自已至少被搞个猥亵蹲半个月！

时远接着系鞋带，刚要动，苏意连忙一把拉住时远。

时远对着鞋带瞪了瞪眼道：“我系鞋带。”

苏意这才放开了时远，尬笑道：“哦哦哦哦。”

时远系好鞋带起身，说道：“那先说说你的条件吧。”

苏意能给出这条件肯定是有要求的。

“坐下说，坐下说。”苏意好声好气道，生怕时远出门走了。

时远被苏意推着来到沙发坐下。

接着听苏意说道：“这个招租呢，就是想找一个会做饭的租客，房租可以不要，因为我...不太会做饭...”

时远补充道：“是根本不会。”

苏意深呼了口气，胸脯可见起伏，继续说道：“你要负责给我做饭，我们可以一起吃，然后你负责做家务...”

“等会儿！”

“嗯？”

“等会儿！”时远直起腰板，抬手打断。

时远越听越不对劲。

“你的意思是你还会继续住在这里？”

苏意点点头道：“是啊，这是我家啊。”

“啊？那我搬进来不就成了同居了！”

苏意纠结了一会儿后，小声嘟囔道：“你不能住在这里...”

闻言时远直接起身往外走，真是浪费时间。

我说你怎么搞得低三下四的，原来你不是招租，是招便宜保姆呢！

亩的！都想骂人了。

别以为你奶奶的长得好看小爷就迁就你。

时远直接头都不回，真是浪费时间！

苏意连忙跳下沙发，上前拉住时远。

但时远硬拖着苏意到门口，而后转头对苏意没好气道：“苏意，你这是招便宜保姆呢！”

“我可能没你有钱，但我还不至于要兼职保姆赚钱！”

苏意小脸儿上满是吃力的表情，连忙摇头道：“不是不是，我不是这个意思。”

“那你是什么意思？”时远皱眉道。

苏意懦懦道：“我就想找个会做饭的人来给我做饭吃，我不想吃外卖了，坏了好几回肚子了......”

“本来是打算女生留下，男生商量着就开工资，是有些...像保姆，所以才没写明白。”

“但我一个女孩子怎么能和男生住在一起...多不安全...是吧。”苏意越说声音越小。

时远算是听出来了，这还是招男保姆呢。

而且招聘信息还作假！忍不了！这多多少少有点下头。

时远认真说道：“苏意，我是因为宿舍太热才租房的，不是出来当保姆的。”

“还有你也说了多不安全，好了，你重新找人吧。”

时远说着就摸到了门把手。

小爷饭还没吃呢，饿死了！

“住！给你住！”

苏意突然大喊道，话里急切之意尽显。

苏意立刻上前靠在门上堵住，不让时远出去。

时远惊了，苏意是不是脑子抽了啊。

虽然苏意确实漂亮的没话说，校花级的美女。

估计和她同居是大部分男生梦寐以求的。

但现实里这是原则问题，时远接受不了。

而且这鸟校花说不定后面搞个不承认，那自已不就跳进黄河洗不清了！

时远决然道：“那也不行！苏意，我住进来至少外人看我们就是同居了，你能明白吗。”

“我不管！同居就同居，谁让你做饭好吃的，你敢出去我就叫，今晚我就在校园墙上发你强行闯进我家，还看我洗澡！”

“你自已决定吧！”

苏意美眸一瞪，双手环胸道。

威胁！妥妥的威胁啊！

不是，还有这样的！这校花不会是个缺男人的吧！

“你你你......”

时远眼睛瞪得老大，一时间支支吾吾的。

不知道说什么好。

苏意说完也觉得好像有些怪怪的。

尽管两人关系不是那样。

但他住进来，会不会有什么问题啊...

电梯里还偷看自已！

可是...

苏意回忆起前些天肚子疼的要死的感觉。

算了，反正没收他钱。

后面他不老实就找个理由给他赶出去！收他房租捆他做饭还债，嘻嘻。

苏意冷哼一声。

蛮不讲理道：“你不答应和我同居就等着身败名裂吧！”

这都什么事儿啊！

校花不会做饭，非要和我同居！


第3章 你女朋友啊，这么漂亮！
======================================

时远头疼之际，手机响了。

“只因你太美！Baby...”

时远掏出手机一看，是姜媛打来的。

时远看着苏意说道：“我接个电话，你先别说话。”

随后时远转了个身按了接听，里面传出姜媛的声音。

“喂，小远，租房的事怎么样了？”

姜媛担心时远在学校睡不好，这已经是她第三次打电话来问时远租房的事了。

时远立刻换了一副阳光笑容，说道：“妈，已经搞定了，学校附近，也不贵。”

时远不想姜媛担心自已租房的事，只好掩盖了几次找房碰壁的事实。

姜媛闻言也是一扫阴霾，声音提高了几分道：“好，那妈就放心了，在外面住...”

这时，苏意突然大声喊道：“给谁打电话呢，是阿姨吗？阿姨好！”

时远正听着姜媛的嘱托，苏意突如其来的一句话吓了时远一跳。

时远差点没把手机扔掉。

“阿姨！我是时远的合租室友...唔唔...”

时远直接慌忙的捂住苏意的嘴，把苏意整个脑袋抵在门上。

时远大惊失色，盯着苏意的美眸低呼道：“你干嘛！”

搁着时远的手都能看出来苏意那得意的表情。

姜媛当然听到了苏意的声音，立刻语气就严肃起来，询问道：“小远，你跟妈说实话，这是怎么回事！”

时远刚想开口，苏意就拼命的挣扎，猛拽时远的胳膊，时远不自觉加了些力气。

“唔唔...”

时远眼神恍惚起来，随即看向左边，解释道：“妈，我们...在外面玩，同学开玩笑呢。”

姜媛直接说道：“小远，你别和妈撒谎，你现在是不是眼往左边瞟。”

姜媛还是太了解时远了，时远说谎根本瞒不过她。

时远脸直接红了，刚要开口解释，一阵痛感袭来。

苏意逮住时远手掌的一点肉，用牙使劲咬了一下。

“啊！”时远脸上的肉拧紧。

“苏意！你咬我！你属狗的啊！”

姜媛在电话里焦急起来，喊道：“小远，小远...”

“妈，我没事儿！先不说了啊，晚上你回家我给你打过去！”

时远直接挂断了电话，赶紧扯开自已的手。

手掌靠近大拇指处的软肉上几个清晰的牙印，带口水透红的那种。

“你咬我！”时远气愤道。

“谁让你捂我嘴的！”说罢苏意还抹了抹嘴唇，呸了几下。

“让开！我要出去！”

“不让！”

时远气的大喘气，表情愠怒，眼神不善的瞪着苏意。

特奶奶的！这鸟校花，不给他来点硬的是不行了。

今天我就是睡大街，也不住你房子！

但是，谁料这时苏意突然开始一脸委屈巴巴。

脸色一苦，蹲下将脸埋在双膝抽泣起来。

时远看着苏意这一番操作，人都傻了，你咬了我你还蹲下哭起来了。

受不了！搞弱势群体那一套是吧！你......

时远刚想言辞犀利，苏意吸鼻子的声音传出。

眼看苏意就要大哭。

“你欺负我...呜哇！”

时远双目圆瞪，有些说不出话来。

靠！这算啥啊！

苏意哭声越来越大。

时远：我擦！你这和大叫有流氓闯进来有什么区别！

大白天的小爷别再被逮进去了！

不会装的吧？

“啊！！！呜呜呜！！！”

我靠！是不是装的这一栋楼也都能听到了！

“哎你别哭啊！你干嘛哭啊！我可没做什么啊，咱讲道理啊......”

但苏意显然不买账，不理会时远，接着打雷。

时远深吸一口气，脸上有些慌张。

奶奶的，不行，一会儿真给当采花贼抓起来了。

看这架势不付出点儿啥是过不去了。

先答应她好了，反正现在也找不着房子租，免房费，做个饭算什么。

后面收集收集证据，她耍大小姐脾气再溜之大吉。

想好对策后，时远假装迁就道：“行行行！别哭了！我住就是了。”

“真的！”

苏意立刻抬头，一滴眼泪都没有。

时远猛吸一口气。

心绪难平，只觉肝疼。

现在苏意这一出搞得现在是黄泥巴滚进裤裆里，不是那啥也是那啥了。

而且姜媛肯定认为时远真和女生合租了。

时远又一想，这样也算解决了租房的事，让姜媛放心，又能住条件好的房子。

晚上睡在这里，白天有时候还要上课什么的，保持距离就好了。

唯一的不好就是有个校花定时炸弹，苏意！

这要是传出去，就算苏意不在乎人怎么说，时远估计都要被脑残粉毙掉上百次。

时远一时间不知道自已是该感到幸运还是倒霉。

算了，提防着，要出啥幺蛾子就赶紧溜！

此时苏意则一脸阴谋得逞的样子。

时远缓了缓心情，开口道：“我住可以，但我要先说清楚！”

苏意连连点头。

“我做饭洗碗可以，但家务一人一半，你也不能对我吆五喝六的，不答应的话我宁可身败名裂也不住！”

大爷的！现在是你求小爷，必须好好立威！

苏意为难道：“家务...我不会啊。”

时远看苏意这样子不像在骗人，便疑惑道：“你不会？那这些是谁做的。”时远指了指四周。

“我...请的家政。”

“啊？家政？真有钱。”

众所周知，在江城请家政贼贵。

“家政太贵了，我妈一周就给我一千，请家政一个月要两千。”苏意抱怨道。

时远有些崩溃，这是苏大小姐啊，一周一千，一个月就是四千，是他的两倍。

“那你做些简单的扫地擦桌子总会吧，脏活累活我来算了。”

这毕竟是苏意家，时远觉得白住还是要主动承担些工作。

“那好吧，但你要保证中午和晚上都要及时给我做饭，还有不要碰我的东西，不要随意进我的房间，讲卫生，有素质...”

“哎，行了行了，我正经人，你担心的这些都不存在，我们互不干涉！”

时远说罢就要去拉门把手，苏意见状本能反应一般挡在前面。

“我回去拿东西！我答应你了就不会反悔。”时远看向苏意说道。

“还有......你不会反悔阴我一把吧？”

在时远看来这还真有可能。

时远本来还想让苏意白纸黑字准备一份合同。

但想了想，连饭都不会做的人会做这个就怪了，但也得要她一个保证。

“我很遵守诺言的！再说你有什么值得我阴的。”苏意举起拳头说道。

“那就行，我走了。”

“需要帮忙吗？”苏意客气一句。

时远连忙拒绝道：“千万别，我自已就行了。”

“你家有被褥吧。”时远开门后说道。

“嗯，床品都有。”

“那你帮我拿出来一下吧，还有调料钱70记得转我。”

啪！门合上了。

苏意撅了撅嘴，一脸怨气，用小手做了一个手枪的手势对着门。

“biu！去死吧！”

“要不是你做饭好吃，我才不和你说这么多！”

本来都不能让时远住在这里的，自已同意他住他还说这说那的，真是可恶！

苏意还真是因为这个才妥协让时远住进来，她之前就发过几次校园墙了，也没找到个会做饭还做的好吃的便宜大学生。

自已吃外卖又老是吃坏肚子，这好不容易碰到时远做饭这么好吃的，可不能给他放走了。

苏意收了手势就转身去给时远拿被褥了。

时远出了小区才长出一口气，喃喃道：“算了，至少今晚不用在宿舍遭罪了。”

而且这校花看起来不太聪明的亚子，到底还是自已占便宜，白嫖高档小区住，还能白吃白喝。

至于苏意，时远则没有去考虑和她住一起有多爽，因为苏意在他看来纯反差。

随后时远走路回了学校，先到食堂吃了个饭，然后就回宿舍取东西。

回到宿舍，张勋正在宿舍打游戏，桌上放了三个风扇对着脸吹。

“回来了，来来，Apex上号。”张勋边打游戏边说道。

时远挪了挪椅子，说道：“没工夫，我要搬东西。”

“搬什么东西，你别告诉我你真租成了。”张勋抖着腿淡淡道。

“嗯，现在搬过去。”时远说道。

“你说什么！”

张勋两脚一蹬，起身上前两只手握住时远肩膀，惊道：“君临小区？你多少钱租的。”

“两千。”时远随便编了个价格。

“两千！你卖屁股给房东了吧！”张勋晃着时远肩膀说道。

时远脸一黑，用力将张勋手臂推开，说道：“你会不会说话啊，你才卖屁股呢。”

“房东不会做饭，我负责做饭了，减了一半房租。”

“靠！这狗屎运给你赶上了。”

还狗屎运呢，这以后估计都要像贼一样观察观察再出门。

但时远还是得意道：“给你赶上也没用，你会做饭吗你。”

张勋一想也是，自已顶多会泡个泡面。

随后张勋便一脸谄媚道：“远哥...嘿嘿嘿，你看这...”

“别想，这你真蹭不了。”时远边收拾东西边说道。

张勋立刻说道：“我给钱啊，我出一千。”

“人房东不同意，能给我租都已经是千求百求了。”

“房东什么人啊，男的女的。”

“女的。”

“女的？你肯定卖屁股了。”

“滚！”

张勋灰溜溜的坐了回去，叹道：“以后这偌大的宿舍就剩我张某人一尊神了。”

时远合上箱子，说道：“正好，晚上你不用偷偷摸摸了。”

“那倒...你怎么知道！”

时远没好气道：“我就在你隔壁，你那三分钟晃床我早习惯了。”

“这事儿别往外说啊！”

“才懒得嘴你这呢，拜拜。”时远托起箱子道。

“就这些啊，你不带衣服被子啥的。”

“被褥人都有新的，衣服还有在晒的，明天下了课回来带吧。”

时远只带了必要的生活用品和电脑。

张勋是羡慕嫉妒的很啊，但还是装作毫不在意道：“滚吧！”

时远拉着箱子走在路上，在路过大门口时，突然听到有人给自已打招呼。

“时远！”

时远寻声看去，是认识的人，学校街舞社里的学姐，游玥。

游玥身着清凉的休闲装，扎着高马尾，整个人的风格看起来飒飒的。

时远抬手打招呼道：“游玥姐！”

游玥停下脚步问道：“你这大包小包的，干嘛去。”

“我租了房，正搬过去呢。”

“哦对，你们楼的宿舍没空调。”游玥眼眸流转道。

“需要帮忙吗？”

“没事，就这些，地方也不远。”时远露出笑容道。

游玥问道：“哪的房子？”

“这个...”时远有些为难。

游玥温柔一笑，紧接着说道：“那你赶紧过去吧，晚上记得来练舞。”

随后游玥摆了摆手便径直离开了。

“拜拜，游玥姐。”

“嗯。”游玥并未回头，只是挥了挥手。

时远出了大门后手机响了一下。

是苏意发来的消息。

大门密码：1727

紧接着又跟了一句。

“我对面那间，搬东西轻点，别打扰我做作业。”

时远也没在意，记下密码后便按了屏幕。

十分钟之后，时远来到单元楼下。

上楼来到苏意家门口，时远按顺序按了密码，1727。

但门锁却没开，只是“滴”了一声。

“嗯？密码不对？”

时远拿出手机给苏意发信息：密码不对。

时远等了几分钟，苏意没有回复。

“她故意的！”时远脸黑道。

随后时远又试了一个密码，1729。

门开了。

时远暗自忖道：还真是，呵呵，腹黑女。

时远推门而入，此时苏意正在阳台的吊椅上惬意的吃水果。

看到时远进门，苏意一惊，开口道：“你怎么...”

时远故作不知道的样子，说道：“怎么了？你反悔了？”

苏意一时语塞道：“我我...”

时远没再说话，径直往里走去。

“哎你...”

苏意立刻跑去时远房间。

时远正在收拾房间，但房间很干净整洁，不用费什么力气整理，这应该是家政的功劳。

时远全然不管苏意，安静的整理东西。

苏意靠在门口说道：“那个...大门密码我好像记错了...应该是1729。”

“时远...”

“是吗？你发的不是1729吗？”

轮到苏意呆愣了，苏意打开手机一看，自已发的就是1727。

“没啊，我发的1727啊。”苏意看着屏幕说道。

“哦，那应该是我看成1729了，记性老了，眼不好。”时远平静道。

苏意闻言深呼吸一下，胸脯起伏着，而后假笑着说道：“需要我帮你整理吗？”

“不用了，你写作业去吧。”

苏意：呵呵...挺会扎人啊。

苏意正要转身离开之际，时远拿起的一本书里掉出来一张照片，正好落在苏意前面。

苏意反应很快，迅速弯腰捡起。

“哟，你女朋友啊，这么漂亮！”苏意看着手里的合照说道。

“还给我。”时远说道。

“这谁啊，不说不给。”苏意双手背后道。

“那我不要了，你扔了吧。”

时远将书本放在桌上后，合上箱子开始收拾床铺。

苏意见时远毫不在意的样子，心想，臭时远还想诈我，就不给你。

时远娴熟的将床铺铺好后便出门去将桌子上的碗筷洗了，并将没吃完的剩菜放到了冰箱里。

苏意愣了愣，低声喃喃道：“真不要了。”

随后时远回到房间里说道：“你出去。”

苏意双手环胸道：“这是我家。”

“我换衣服你要看吗，我无所谓的。”

苏意美眸怔了怔，乖乖的关上门离开。

一会儿功夫，时远换了一套紧身运动服出来，并且戴了运动护腕和头带。

苏意正侧躺在沙发上看电视，看到时远出来后，苏意也是眼前一新，臭时远换套衣服还有点帅。

时远乍一看长相一般，但由于喜欢运动锻炼，身材和皮肤都挺好的。

苏意微微起身看向时远道：“你要出去啊。”

“嗯。”

“你去哪？”

“这不用和你汇报吧。”

“我是房东，你住我家，你要是出去干什么坏事，我怎么说得清。”苏意理所当然道。

时远也是无语，我穿这身能出去干什么。

“我去学校街舞社。”时远随后说了一句后就要出门。

苏意微微点头，随后想起了什么，拿起桌上的合照说道：“哎你照片...”

但时远已经出门了。

苏意将照片扔在沙发上，抱怨道：“这么冷漠，跟谁欠你的一样。”

随后苏意又拿起照片，喃喃道：“看这反应不是女朋友，像是...前女友。”

......


第4章 你们年轻人，血气方刚的是吧
==========================================

时远来到学校街舞社，已经七点多了。

来到时远擅长的breaking舞区，时远和几个正在教学的学长打了招呼就开始热起身来。

这时一旁jazz舞区的游玥看到时远在热身，便向时远走过来。

游玥和时远一样一身运动服，不过是相对宽松些的，但还是将其高挑的身材勾勒出来，凹凸有致。

游玥皮肤白嫩，精致的脸部轮廓微微展现出棱角，立体的五官徒增几分气质，给人一种英姿飒爽女将军的感觉。

“时远，今天有点晚啊。”

她记得时远一般都是七点左右来的。

时远看向游玥微笑道：“收拾东西费了些时间。”

“游玥姐早来了吧。”

“还好吧，也刚来一会儿，今天不到我教学。”

游玥说着和时远一起热起身来。

“我今天好像在校园墙上看到你了。”游玥便侧压腿边说道。

“呵呵，碰到个倒霉校花，一堆脑残粉差点把我留在食堂里。”时远自嘲道。

“那你也不亏不是，苏意长得那么漂亮。”游玥笑道。

这点时远倒是不否认。

苏意确实长得漂亮，身材也好，尤其是那白长直的两条腿，额...咳咳。

时远扼杀了脑中的画面和想法后，说道：“红颜祸水。”

还是个腹黑反差女！

游玥一听便笑出声来，说道：“我还是第一次听有人这么评价苏意的。”

时远回道：“算了，不说她了，背后评价别人也怪不好的。”

这时，一道声音响起。

“你俩聊什么呢。”

游玥回头一看，没好气道：“卓阳，你怎么来了。”

“玥玥啊，你这话说的，我好歹是副团长。”

“你叫我什么！”

卓阳嘿嘿赔笑，随后和时远说道：“时远，你这技术完全可以教新手了，给你也安排个副团带学员吧。”

时远从初中时候就在学习breaking，高中学业压力大就没怎么练，但东西还是差不多都会。

所以时远也就没有被归到新手学员里，单独拉出来直接算毕业自由人。

“卓哥，我自已还凑合，真教不了人。”

卓阳道：“那算了，不强求，有我们几个也够了。”

“对了，下个月十号本校区有个表演赛，要不你作为新生代表来段个人舞。”

“怎么样，有兴趣吗？”

时远犹豫少许后说道：“我考虑一下。”

“行，考虑好微信发我就行。”

这时游玥开口道：“表演赛而已，你们几个就够了，时远才来半学期你就拉着他去当苦力。”

卓阳苦着脸道：“我们breaking虽然看点足，但就是时间不够长啊。”

“这不是加个新生代表表演，加加时长，别老让人说我们一分钟的材料。”

“考虑考虑，时远，你breaking底子好，正好也趁这个机会上台练练。”

随后卓阳又挤眉弄眼的说道：“到时候会有很多妹子来看表演，也趁这个机会搂搂眼缘，搞不好还能加几个微信。”

时远闻言讪笑道：“这个啊...呵呵。”

游玥则是越听俏脸越黑，忍不住开口道：“死卓阳！你就会教坏学弟，你们breaking和尚庙里没一个好东西！”

卓阳说道：“你看你还急了。”

“我这也是为时远考虑啊，大一不找对象那大概率就单身四年了。”

“你说是不是啊，游玥单身大美女，要不你和我们breaking共结连理一下。”

游玥闻言就有些愠怒。

“死卓阳！你再说一遍！”

接着就是卓阳的惨叫。

时远也是看在眼里，游玥这雷厉风行的性格，卓阳还老爱和游玥闹，回回都要挨身上打。

闹剧结束。

时远热身完后便开始练习ThomasFlare（托马斯全旋），这个动作他还不太自信。

游玥在修理完卓阳后也回去练习了。

半个小时后，时远坐下休息，打开手机便看到苏意发来的消息。

先是给时远转账70块。

然后一条信息：十点半前必须回家，不然就睡马路！

时远按了屏幕后忿忿道：“这个腹黑女！”

不过时远觉得这个要求还算合理，他自已也挺注重生活作息方面的。

又过了四十分钟，时远打算再练一会儿就回去。

但这时姜媛打过来电话。

时远走到门外接听：“喂，妈。”

“小远，在干什么呢。”

“练舞呢。”

“注意别伤着身体。”

“没事，妈，我都练了多少年了。”

时远一直以来都是耐心听姜媛说这些，也会一一回答。

又听姜媛问道：“今天白天是怎么回事。”

时远心想，终究还是这事儿啊。

“妈，这事儿我回去给你细说，你家教结束了吗？”

“没呢，小颖家里有点事，晚些时候去半个小时吧。”

时远微笑道：“那行，我打个招呼，这就回去了，你结束给我打电话吧。”

“好吧，在外面注意安全。”

“嗯，拜拜，妈。”

姜媛挂了电话。

时远呼出一口气，心想老妈又要好晚才回家了。

而后推门进去喊道：“游玥姐，我有事先走了。”

游玥停下舞步看向时远说道：“这就走了？”

“嗯，有点事，回去处理一下。”

“卓哥！走了。”

卓阳比了个ok的手势。

“拜拜，游玥姐。”

游玥好像心不在焉的，没听到时远说话。

“游玥姐？”

“啊？”

“我先走了。”

“哦，那拜拜...”

游玥好像有什么话憋着一样。

时远简单洗了把脸就离开了舞社。

游玥看着时远离开，微微叹了口气，显得有些落寞。

已是将近晚上九点，江财外的街道上灯火通明，喧闹嘈杂。

高校附近一般都会衍生有夜市街，时远在夜市摊买了些烧烤，也算是庆祝有空调的日子到来吧。

时远走在街上，即便是这个时候，外面依然十分燥热。

突然一阵微风吹来，打在时远身上，加速着时远汗水的蒸发，甚是凉爽。

大概不到十分钟的路程，时远回到了君临小区。

按了密码进门后，便看到苏意正在沙发上看电视剧。

时远换了自已的拖鞋后，将手里的烧烤放在客厅桌上。

苏意平静无光的双眼猛然乍亮，一脸期待的看向时远道：“烧烤吗！烧烤吗！”

“嗯，你别给我吃完了，我去洗澡了。”时远特意嘱咐道。

“去吧去吧，我就吃一点点，嘻嘻嘻。”苏意很是开心。

时远换了衣服拿上自已的东西就去洗澡了。

而此时的苏意已经开始大快朵颐起来。

十几分钟后，时远吹干了头发就来到客厅沙发坐下。

苏意已经将烤串吃了一半，剩下几根素菜和一些肉类。

时远拿起桌上苏意喝光的牛奶瓶，说道：“你这战斗力可以啊。”

“好久没吃烧烤了，吃多了些。”

苏意说着侧躺下去，腰间的曲线立刻就显露出来。

这腰臀比虽然没那么离谱，但也是做到该瘦瘦，该有肉有肉了。

时远扫了一眼，看到苏意睡衣提起露出来的白皙肌肤。

极具诱惑的身姿让时远内心燥热，屏住呼吸脑海里自动遐想起来。

时远暗呼出一口气，咬了口素菜，心中暗道：她说的对，住一起是不太安全。

时远往旁边坐了坐，不挡着苏意看电视剧。

苏意坐直身子，活动了两下肩膀说道：“时远你还会跳街舞呢。”

时远边吃边说道：“嗯，早就学了。”

“是那种在地上转来转去的吗。”

“额...是吧。”

时远倒也没解释什么，毕竟很多人都是这个印象。

“你能跳一下给我看看吗？”苏意期待道。

“不行，这里不够大，想看的话下个月十号学校本校区有表演赛，我可能会上台表演单人舞。”

“下个月十号？好像是有听婷婷说。”苏意喃喃道。

“对了，你这情况你妈怎么不给你请个保姆。”时远问道。

苏意可以说如果没外卖就是饿死的结果。

苏意拿起抱枕抱在怀里，带着怨气说道：“我妈说什么也不同意，非要让我自已独立生活。”

“阿姨还是明事理啊。”

苏意瞪了时远一眼，说道：“切，她就是没时间管我。”

时远也没再多说，吃完将垃圾丢到垃圾桶里。

算算一会儿老妈应该也要打电话来了，准备起身回房。

准备起身之际，时远突然想到了什么，便看向苏意说道：“对了，别让人知道我住在这里你家啊。”

“怎么，你怕？”苏意挑衅的笑道。

时远呵呵道：“你没看校园墙啊，我就和你坐一个桌子都能被网暴，同居这事要是传出去我小命不保。”

“我看你完全不当回事儿，外人看来我们就是同居关系。”

苏意则一脸无所谓，靠在沙发上说道：“同居就同居，管别人怎么看呢，自已清楚就行了，他们诋毁攻击就报警呗。”

因为苏意从小到大都算是比较出众的那一个，难免会有一些关于她的不良言论。

如果事事都要较真的话早就玉玉症了。

别人怎么说，是校花还是同居什么的，她一点也不关心。

租房的事也是觉得和男生在一个屋檐下不太安全，还有就是感觉有点别扭，她还是喜欢一个人生活。

“我认真的啊。”时远又强调道。

这鸟校花还是得防着她，保不齐哪天就被她坑惨了。

苏意点头道：“嗯嗯嗯，知道了，又不是什么光荣的事，我才懒得出去说。”

“况且我几乎不出去，也没几个人知道我住在这里，放心你的小命。”

时远又想到中午的事，说道：“我今天中午还在电梯里碰到你。”

苏意摆手道：“我小姨家在那里，我去帮她处理点事。”

怪不得，神龙见首不见尾的校花原来是个宅女。

不过时远又感觉有些奇怪，她不用上课吗。

于是问道：“你们设创院课那么少吗？”

苏意苦涩道：“课确实少，但作业多，我到月底还有十几幅画要完成。”

“那不是没几天了。”

时远掏出手机看了日期，今天都已经26号了。

苏意则自信道：“没事，我都计划好了，一天两张，到月底刚好十二张。”

时远无语道：“大小姐，一个月三十一天，你从哪挤出来的一天。”

“啊？”

苏意明亮的眸子在眼眶中流转几圈，顿时惊慌失措起来，完全没了之前的十拿九稳，直接关了电视回房间去了。

时远摇头道：“很难想象她在那些脑残粉心中的形象。”

“只因你太美！Baby...”

是姜媛打来的。

时远关了客厅灯后，边往房间走边接听道：“喂，妈...”

回到房间，姜媛在电话里就问起来白天的事。

时远完整的把白天的事说了一遍。

姜媛听后说道：“小远，你这和人家女孩子住在一个屋檐下，让别人怎么看啊，你男孩子还好，她一个女孩子传出去多不好。”

时远就知道老妈会这样说，于是回道：“这个事，我已经和她说过了，她说没关系。”

“而且她几乎不出门，也没人知道她住这里，应该不会出什么事。”

“还有我听说现在也有男女合租的，倒也不算什么稀奇事。”

姜媛沉吟一会儿后说道：“这样啊...妈是怕出什么问题。”

“没事的妈，我不是说了不会出什么事。”

时远已经想过了，应该是不会有两人一同出现在学校附近的情况。

但接下来姜媛的话却让时远绷不住了。

只听姜媛苦口婆心的说道：“不是，小远，妈是担心你们年轻人，血气方刚的是吧，克制不住出点啥事儿咋办。”

“嗯？”

“万一有了，倒不是说麻烦，那不是挺对不住人家女孩子的。”

时远直接闹了个大红脸，赶忙急道：“妈！这不可能的，我是那种不能自控的人吗。”

“唉，妈是过来人，这种人之常情的事怎么好说。”

时远见越说越不对劲。

赶紧说道：“妈，我明天还有早课，我得睡觉了啊，明天我给你拍室内的照片，位置发你微信。”

“哎小远...”

时远赶忙挂了电话，单手扶着额头，有点困惑。

老妈也真是的，虽然苏意长得倾国倾城，身材也是绝品，刚洗完澡那会儿隐隐有些冲动。

但自已的自控力还是很强的，肯定不会对苏意有什么逾越之举。

“算了，反正也快放暑假了，睡觉。”

时远把手机闹钟打开后，伸手关了灯后躺下睡觉。

不得不说，苏意家的床确实舒服，比宿舍大还比宿舍软，最重要的是有空调，能睡得很舒服。

时远心情舒畅，欢呼道：“就让张勋那孙子在宿舍受罪吧，呜呼！”

......


第5章 给女朋友揉揉肚子而已
====================================

凌晨三点，屋子里漆黑一片，独属于凌晨的寂静被打破。

由于时远把空调温度调的太低，睡着睡着给冻醒了。

时远起身拿空调遥控器，但遥控器还没找到，却听到门外有奇怪的动静传来。

时远疑惑，大半夜的苏意不睡觉干嘛呢。

“嘭噔！”

好像是东西掉落的声音。

时远眯着的双眼陡然睁大，难道苏意家进贼了！

时远下床来到门后，趴在门上听外面的动静。

但很奇怪的是，什么声音都没有。

“嗯？”

难道不是贼？

这种小区的治安来说，应该不会有贼进来吧。

时远思考之际，门外再度传来声音。

而这次好像是抽泣声。

“苏意？”

咔嚓！

时远转锁开了房间门，出门后便发觉不对劲。

扭头一看，苏意怎么躺在地上。

“苏意，苏意。”时远叫了两声。

苏意没有回应，时远打开走廊灯光后发现苏意整个人蜷缩起来，头发盖在脸上，双手捂着肚子，十分痛苦的样子。

“苏意！”

时远连忙上前晃了晃苏意，伸手将苏意的头发撩开。

苏意漂亮的小脸十分憔悴，毫无血色，脸颊上还挂着泪痕。

她的嘴唇都是苍白的，连睁开眼的力气都没了，整个人看起来蔫蔫的。

“哎！苏意！你怎么了？”

苏意捂了捂肚子，艰难的从嘴里吐出几个字：“肚，肚子疼...”

“肚子疼？吃坏肚子了？”

时远话音刚落，苏意便开始抽搐起来，脸上表情挣扎着，肚子里又开始绞痛起来。

“呜呜...”苏意泪水滑落。

时远有些急切道：“苏意，你先起来，躺地上容易着凉。”

但此时苏意疼的一点力气都没有，所有力气都用来肌肉硬化和抽搐了。

时远想将苏意架起来，苏意整个人都很紧绷，根本扯不动。

无奈，时远只好用力将苏意整个抱起来。

借着走廊灯光走到客厅，把她放到客厅沙发上。

随后时远将灯打开，手背贴上苏意额头，有些发烫。

“苏意，你家里有缓解的药没有？”

苏意痛苦的摇了摇头。

好吧，看苏意也不像会备药的人。

“苏意，我带你去医院。”

这时苏意却猛烈摇头，很是抗拒。

见苏意拒绝，时远语气重了些，说道：“你这已经很严重了，再拖就出大事了。”

苏意这个虚弱的样子，嘴唇都白了，明显已经疼了好久了，估计是急性肠胃炎。

这病可不是开玩笑的，有时候还真能要人命。

时远心想，这别给苏意疼没了，人命关天啊。

时远迅速回房换了衣服，而后不容苏意反抗，拉着苏意手臂说道：“苏意，先把手拿开，稍微放松些。”

苏意闻言稍微松弛了些，时远扶着苏意坐起来，然后给苏意拿来拖鞋穿上。

“来，扶着我起来。”

苏意手臂搭在时远肩膀上慢慢起身。

时远一手扶着苏意一手拿出手机打车，还顺手拿了沙发上的毯子。

而后时远架着苏意出了门坐上电梯。

这期间苏意就像没了骨架支撑一样，瘫下去好几次。

一番艰难后，两人总算是来到了单元楼下。

“只因你太美！Baby...”

时远接听道：“喂，你好。”

“你出来了没，我在门口等好久了。”

是出租车司机的电话。

时远带着歉意道：“抱歉啊，马上来。”

时远挂了电话，顾不得其他，一把将苏意横抱起来，快步往门口走去。

苏意被时远抱在怀里，像只柔弱的小猫。

美目微微睁开，入目是时远的侧脸。

一种从未有过的安全感在心底隐隐滋生。

还好苏意住的单元楼离门口不算太远，时远一鼓作气抱着苏意走到门口。

门口停着一辆出租车，时远喊道：“师傅，麻烦下车帮个忙！”

出租车司机开门下车后看到两人，惊道：“咦！小伙子你女朋友怎么回事！”

时远也没管他说什么，急忙道：“麻烦您拉个门，得赶快送她去三院。”

“快快快！”

司机拉开门，时远将苏意放了进去后，自已也坐在旁边。

“小伙子别急，这个时间车少不堵，两分钟就到。”

司机系上安全带，一脚油门便冲了出去。

两分钟时间，便到了三院急诊门口。

“小伙子，快去快去！”

“谢谢师傅啊！钱我一会儿线上给你结。”

时远开门下车，抱起苏意往急诊跑去。

来到急诊，时远叫了值班医生。

值班医生听诊后问道：“她肚子从什么时候开始疼的。”

“额...”

时远在苏意耳边问道：“你什么时候开始肚子疼的？”

“一...一点。”苏意说话声音很小。

值班医生见此脸一黑，看向时远。

略带着埋怨道：“都两个小时过去了才带她来医院，一点都不关心自已女朋友。”

“发展到穿孔就要先考虑保命了！”

“啊......？”

时远懵了，怎么赶鸭子上架给训了啊。

但现在也不是较真这个的时候，听起来这还挺严重的。

时远不好意思的讪笑道：“医生，那她这个肚子疼得厉害，是怎么一回事。”

随后值班医生又听了听，而后说道：“急性肠炎，她晚上都吃什么了。”

时远回忆了一下后说道：“都是正常的饭食...哦对了，她晚上吃了些烧烤，还喝了牛奶。”

这时捂着肚子的苏意口中艰难道：“冰...牛奶。”

时远和值班医生都齐齐看向苏意。

“肠胃不好还烧烤加冰牛奶，幸亏来的还不晚，带她过来躺下。”值班医生看着时远说道。。

他眼神里多少带点晚上值班接诊病人的怨气。

时远赔笑，随后将苏意放到床上后。

只听值班医生喊道：“小李！过来给她水扎上。”

一个护土走了进来。

“你来给她扎针，先这瓶，我去给她开药。”

护土点了点头，而后值班医生就离开去开药了。

这时苏意不知哪来的力气，扭头看向旁边的药水瓶，有点害怕道：“还要...扎针啊...”

时远看着苏意这痛苦的模样，只能安慰道：“扎吧，输了液就不疼了。”。

苏意微微点头，但心里还是挺害怕扎针的。

“你过来按住她的手。”护土说道。

“啊？”时远又懵圈道。

“啊什么啊，她怕扎针，会有应激反应。”

护土见时远这神情，脸上说不出的鄙夷，大男人对自已女朋友还扭扭捏捏的。

明显两人被认为是男女朋友的关系了。

时远对着苏意讪笑。

苏意点头，咬着嘴唇闭上眼。

“啊~”手背刺痛一下，针头扎进血管。

护土说道：“水没了喊我。”

时远赔笑道：“好，谢谢啊。”

护土离开后，时远松了口气，问道：“怎么样，肚子还疼的厉害吗？”

苏意老老实实，脸色苦苦道：“还疼。”

时远看了看一旁的药水瓶，说道：“等到消炎水输完就不疼了。”

苏意还要输三瓶水，估计要等好久了，时远找了个椅子坐下。

这时苏意看向额头上带着汗珠的时远，说道：“谢谢你啊，时远。”

时远回道：“没事，烧烤是我带回来的，我也有责任。”

“你现在除了肚子疼还有什么不舒服的没，比如头疼发热什么的。”

苏意摇了摇头，心里和时远的距离感小了些。

这时，值班医生进来说道：“这是药单，还有输液的费用，一会儿去交钱拿药，然后直接给她吃一次药。”

时远点点头道：“好。”

“对了，医生，在家里的时候我摸着她额头有点发热。”

值班医生说道：“这个没事，输完液就没事了。”

时远放下心来，感谢道：“谢谢医生啊。”

“没事，你先跟我过来。”

值班医生调了调点滴的速度后就往外走。

时远见状对苏意说道：“我过去一下，你自已待一会儿。”

苏意点点头，目光盯着时远的背影。

时远跟随值班医生来到隔壁的房间。

值班医生开口道：“她之前就有肠胃炎，肠胃蠕动有点慢，消化不好。

“以后少吃油辣刺激性食物，最近几天只能喝粥，最不济只能吃个清汤面。”

时远点头默默记下。

“还有我教你一套中医手法，饭前饭后给她揉揉肚子，加快胃肠蠕动，不然吃了东西肚子会不太舒服。”

时远闻言瞬间惊了，不好意思道：“啊？我...给她揉肚子？”

值班医生皱眉看向时远道：“这有什么不好意思的，给女朋友揉揉肚子而已，大男人这么拘谨。”

时远脸色为难，解释道：“我不是她男朋友，我和她是合租室友的关系。”

值班医生眼神奇怪起来。

奶奶的，年轻人真会玩。

“那我先教你，你再找个人教。”

“那...好吧。”

随后值班医生拿来一个模具，演示了一遍。

手法还是很简单的，只需要注意几个关键点就好。

时远记下后就去交钱拿药了。

不多时，时远回来观察室陪苏意输液。

时远接了杯开水，喂苏意吃了药，苏意呼吸逐渐平稳下来。

两个小时过后，最后一瓶水只剩下小半瓶，苏意的状态明显好了很多。

时远说道：“肚子不疼了吧。”

“嗯，不疼了。”

“这瓶输完就回去了。”

时远打了个哈欠，脸上多了几分困意。

“时远，你是不是还有早课啊。”

时远伸了个懒腰道：“我请了半天假。”

“啊？”

时远头往后一仰，说道：“万一你再复发了怎么办，急性肠炎可不是闹着玩的。”

时远突如其来的关心让苏意心中有些感动。

但时远只是字面意思，急性肠炎疼起来可是要命啊（深有感触）。

时远接着说道：“况且我现在困得要死，去教室也是睡觉，还不如在你家睡。”

说着时远又打了个哈欠。

“好吧。”苏意心中有些过意不去。

“对了，你室友哪个和你关系最好。”

“嗯？问这个干什么？”苏意疑惑的看着时远。

时远不知道要怎么说，索性道：“算了，这个回去再说吧。”

又过了二十分钟，小半瓶水终于下完了。

护土过来拔了针后，时远便扶着苏意出了医院。


第6章 我快不行了！你快帮我...
=======================================

此时已经快早上六点了，天色已经蒙蒙亮。

“我打车，你站一下。”

苏意声音低沉道：“先别打车了吧，我想走走路。”

时远想了一下后，同意道：“好吧，躺了这么久，走走也好，累了再打车。”

时远将毯子给苏意披上，两人并肩走在路边。

凌晨六点的路上还没有几个人，虽然荒凉了些，但也是繁华喧闹的城市里不可多得的宁静时刻。

苏意开口道：“时远，我昨晚肚子疼的都要死了，还好你在，谢谢你啊。”

时远手放在脑后，回道：“是你家空调太给力，给我冻醒了。”

“看到你趴在地上，给我吓一跳。”

苏意撅了撅小嘴，说道：“以后再也不吃烧烤了...”

已老实...

“热烧烤加冰牛奶，正常人吃了也不好消化，何况你这肠胃不好的，以后要注意些。”

苏意可怜兮兮道：“家里没有其他喝的了嘛，就剩下牛奶了。”

“再说谁让你带烧烤回来诱惑我...”

时远笑了笑，不和苏意计较，哄小孩子一样说道：“好好，我的我的。”

“回去给你早晚熬白粥，中午吃清汤面，接下来几天只能这样吃了。”

苏意蛮不乐意道：“哦...”

走了一会儿后，时远打了车，两人没几分钟便回到小区。

到家后苏意乖乖靠在沙发上，不敢动一下，生怕肚子再痛起来。

时远给苏意熬了粥，端出来后发现苏意已经睡着了。

时远过去叫醒苏意后说道：“先把粥喝了再睡，你现在肚子里没东西。”

苏意睡意惺忪，慢慢拿起勺子喝粥。

“等一下。”时远又突然开口道。

苏意停住看向时远，问道：“怎么了？”

时远突然想起值班医生嘱咐他的，饭前要给苏意揉肚子。

旋即尴尬道：“你有没有关系要好的姐妹啊。”

苏意眼帘一垂，奇怪的目光看着时远。

时远连忙解释道：“不是你想的那样，我说真的，有...没有？”

“有啊，但这和我喝粥有什么关系？”

“这个...这个...”

“嗯...？”

时远眼神不敢看苏意，说道：“医生说饭前饭后要用中医手法给你...揉肚子，不然...”

“什么！”

时远还没说完，苏意就要爆发了。

“时远，你最好收起你那些想法，我感谢你带我去医院，但不代表我为了感谢你让你为所欲为。”苏意用尽力气黑着脸道。

“虽然我现在可能反抗不了，但这单元楼都是有监控的。”

显然苏意认为这是时远瞎编出来，想趁机占自已便宜的。

时远一听苏意这话就不乐意了，自已有哪些想法了。

“喂，苏意，你这话什么意思，说的我想占你便宜一样。”

苏意眼神嫌弃道：“你这话听起来不像占便宜吗？”

时远气极反笑道：“这是人医生说的，你肠胃蠕动慢，这段时间吃东西肚子可能会不舒服。”

“这才教我一套中医手法，让我饭前饭后给你揉揉。”

“我说我和你就是合租室友的关系，医生让我再找个人教，所以我才问你有没有关系好的姐妹室友啥的。”

“谁要占你便宜了！”

再说送你去医院的时候也占过了，虽然没去刻意感觉...

苏意还是一脸怀疑，随即说道：“我不信！”

苏意说着就是一勺子白粥放到嘴里。

“哎...你。”

苏意三下五除二就把白粥喝光了。

随后苏意就换了个姿势，慢慢靠在沙发上休息。

“我没事了，你去休息一下吧，也在医院待了几个小时了。”

虽然时远言语有些冒犯，但苏意还是知道个中分量。

“唉，那好吧。”

见苏意不信，时远也不能硬拽着给她揉肚子啊。

早知道在医院的时候让医生亲口告诉她了。

想着时远又打了个哈欠，随后看了一眼苏意，就回房间去休息了。

本来还想着晚上睡个好觉，结果苏意搞个急性肠炎，自已在医院陪她待了几个小时，这下搞得更困了。

于是时远躺下没几分钟便睡着了。

但还没睡一会儿，时远便在睡梦中听到有人叫自已。

“时远，时远...”

时远迷迷糊糊睁开眼，以为是做梦了。

然而正要重新入睡之际，就听到苏意的声音。

“时远！”

“时远！”

时远起身下床，出门就看到苏意正带着泪花看着自已。

苏意直接拉着时远来到沙发旁，然后迅速躺下掀开衣服露出白皙嫩滑的小肚子。

“快快快！来吧。”

时远还沉浸在没睡醒的懵圈中，反应过来后惊得跳起。

“苏意！你干什么！我可不是那种随便的人！”

苏意焦急不已，不加思考道：“我快不行了！你快帮我...”

苏意此时感觉肚子有种将要绞痛但又痛不起来的感觉。

时远这才明白过来，看来是应了医生说的话。

肠胃蠕动慢，吃东西会不舒服。

但接下来时远又犯了难，这自已也下不去手啊！

苏意见时远迟迟不动手，抖了两下腿，催促道：“你快点啊！我感觉要痛起来了。”

“啊这...”

时远看了看苏意白皙的肌肤，不由吞咽了一下口水，暗道：这不是考验未经人事的处男吗！

苏意似有些着急了，闭眼叫喊道：“时远！你是不是男人啊！”

时远被苏意这么一激，心一横，上前一条腿跪在苏意两条腿中间，两只大手搭上苏意嫩如羊脂的肌肤。

但当时远头一低下来，苏意身上一股香气扑鼻而来。

时远感受到自已的心在狂跳，一时间想入非非，某处不由燥热起来。

大手感受着那柔软的触感，气血顿时便开始翻涌澎湃起来。

从来没体验过这种柔软顺滑的感觉，女孩子的肉肉这么软吗...

时远摇了摇脑袋，稳定了一下心神，说道：“我开始了。”

苏意点点头，肌肉些许收紧，心里也有些紧张。

时远回想起来医生教的手法，那几个关键的点，大拇指顺着按了下去。

“嗯额~”

苏意一声娇喘传到时远耳中，时远一阵口干舌燥，感觉血液要沸腾了。

“嗯~啊~”

“额~时远...”苏意小嘴微张，不断吐着热气。

听着这不和谐的娇喘声，时远暗道：不是，你别叫啊，再叫压不住枪了！

这谁受得了啊，时远已经隐约顶起来了。

刚刚去医院的时候着急，顾不上这些，这安稳下来之后那就不一样了，容易想七想八。

虽然难为情，但这手法还真有用。

两分钟过后，苏意感觉好很多，没有之前那种要痛不痛的感觉了。

时远见苏意稍缓，便停手道：“好了。”

苏意呼出一口气，睁开眼便看见自已裸露在外的肌肤。

隐约可见上面未消失的掌印，苏意瞬间脸就红了起来。

苏意咬着嘴唇，只觉羞愧难绷，旋即眼神不善的看向时远。

时远看到苏意眼神的一瞬便察觉到了危险。

但还是晚了一步...

“咦呀！！！”

随着苏意一声大叫，时远被苏意一脚踹倒在地。

“邦噔！”

“啊！”

一分钟后...

时远捂着头坐在沙发上自闭起来，已经舒服的苏意在旁边满目歉意的看着时远。

苏意往时远跟前挪一下，时远就往外挪一下。

苏意见此嘟了嘟嘴道：“对不起嘛，我就是太激动了，才...”

时远抬头看向天花板，自顾自喃喃道：“天啊，我到底造了什么孽。”

苏意看着时远奇怪的举动，心想，时远是不是摔傻了。

“苏意，你这一脚踹过来，我竟然没反应过来。”

“哎呀，对不起嘛。”

苏意接着小声嘟囔道：“你不也摸我肚子了...”

这倒是说到时远无法反驳的点上了，毕竟也算是过了手瘾。

时远无奈道：“算扯平，你没事了是吧，那我去睡觉了。”

苏意回道：“没事了，你去睡吧。”

时远起身往房间走去。

这时苏意在后面说道：“对了，医药费多少，我转你。”

“等我睡醒再说吧。”

时远摆了摆手，说完便关上门睡觉去了。

随后苏意拿起手机编了条信息给她爸爸苏自谦发了过去。

紧接着就是转账的声音。

苏意抛开手机抱怨道：“可恶的烧烤和冰牛奶。”

随后苏意又脸色一苦，可怜兮兮道：“我的牛奶啊...！”

苏意买的鲜牛奶，保质期刚好还有一周，也就是说剩下的她都喝不了。


第7章 好像一对夫妻
============================

半天时间过去，外面已是艳阳高照，气温也升高到接近三十度。

时远缓缓睁眼，拿过手机一看，已是将近十一点了。

时远解锁后一看微信。

“张勋这孙子怎么发这么多信息。”

结果一条有用的都没有，都在问时远为什么不去上课。

时远抛开手机起床。

这时突然想起还要给姜媛发照片和位置。

穿好衣服后时远简单拍了几张照片并发了位置过去。

来到客厅，苏意正在阳台作画。

时远好奇走过去看了看，苏意正在画眼前的框中市景，已经快要画完了。

“你画的还挺好的。”

“作业而已，参赛的话还要更好。”苏意嘴角上扬道。

“中午你想吃什么？”

苏意回头很不爽的看向时远。

“臭时远，你是不是故意的。”

闻言时远才意识到，苏意现在只能吃清汤面了。

“我忘了，你现在饿吗，我去给你做清汤面。”

苏意转过身继续收尾，并说道：“有点饿。”

“嗯。”

“对了，冰箱里还有七八瓶牛奶，你拿去喝了吧。”

时远一听这话，精神焕发道：“果真吗！义母！”

苏意也是被时远给逗笑了，笑着回道：“牛奶还有一周过期，我喝不了了，就送给你，权当感谢你了。”

苏意已经没了之前的半死不活的模样，气色好了很多。

时远抱拳道：“义母稍等！清汤面马上就来。”

“哈哈哈...”苏意被时远这个样子逗得开怀大笑。

没一会儿，时远便做好了两碗清汤面，他和苏意一人一碗。

苏意坐到餐桌前，黛眉微微蹙起。

“臭时远，你那碗怎么搞那么丰盛。”苏意没好气道。

时远那碗汤面里葱花香菜辣椒一样不少，还加了鸡蛋和牛肉进去，看起来比饭馆里做的都好吃。

而苏意的碗里只有两根生菜和白花花的面，几乎看不到油水。

“要不咱俩换换？”

苏意瞪了他一眼，臭时远绝对故意的。

“对了，你药吃了吗，饭前的那个。”

“哦对，忘记了。”

苏意起身去拿药，时远帮苏意拿来一个纸杯接了杯热茶。

苏意回到餐桌前，似有些害羞的说道：“饭前要...揉肚子吗？”

“这个...”时远也有些为难。

“要不我教给你算了，你自已来看行不行。”

苏意不自信道：“我自已弄啊...”

“试试嘛，我来告诉你怎么弄。”

“那好吧...”

苏意平躺在沙发上掀起衣服，脸上泛起霞红。

“两个大拇指放在肚脐上...”

经过时远的一番指挥，苏意倒是记住了几个关键点，但自已来还是有些困难，就随便按了按。

时远说道：“先吃面吧，不然泡的不好吃了，吃完不舒服我给你弄。”

苏意冷着脸说道：“是你的泡的不好吃了吧。”

时远讪笑，确实是这样的，苏意的面怎么泡都是那个口感。

苏意吃过药后就开始吃面，时远碗里的飘香疯狂折磨她，但她只能瞪几眼时远发泄不满。

饭后，时远刷过碗后就靠在沙发上玩起手机。

刚玩一会儿，张勋vx电话就打过来了。

时远接听道：“喂！孙子，什么事儿。”

那头的张勋同样没好气道：“孙子！不回我消息，你上午干什么去了，怎么不来上课。”

“睡觉！不想去！”

“亩的！你真给女房东榨干了！孙子你堕落了！”

“滚！我空调房睡得太舒服了，不小心睡过头了！”

“你奶奶的！孙子不要脸了是吧！”

“我要空调。”

“你滚！下午早课上不上！”

“上！你帮我把柜子里还有外面晒的衣服装我另外一个包里，连书一起带教室去。”

“行，陪我铲啊！”

“英语课，可以！”

“那拜拜，孙子！”

“拜拜！孙子！”

时远挂了电话，接着淡定的玩手机。

正在画画的苏意却绷不住了，笑出了声，而后说道：“你们男生都这这么交流的吗？”

“也不全是，有时候喊儿子。”时远回答道。

苏意捂嘴笑道：“有够好笑的，不过你们说话真有效率，一个电话才一分钟。”

“男生嘛，我们只在乎结果不关心过程，这难免效率就高了。”

“哎对了，你啥时候给我画个素描啥的呗。”

苏意说道：“干嘛？”

“我寄回家里。”

苏意转过来嘴角勾起，笑着说道：“我画画收费的。”

时远说道：“收就收，我还能掏不起一幅素描的钱。”

“说吧，收多少？”

苏意眼珠一转，旋即调皮道：“看我心情吧，快巴结巴结我，心情好收你少点。”

“对了，裸体模特免费画哦。”

时远脸一黑，说道：“呵呵，那你等着吧。”

待了一个小时，到了去上课的时间，时远拿了一瓶冰牛奶。

而后叮嘱道：“你饭后那个药也吃一下，早上没吃那个，还有肚子不舒服就自已试着按一下。”

苏意正在认真调色，随口回答道：“知道了，啰啰嗦嗦的。”

时远出门后，苏意停下手上的动作，回头看向大门。

苏意葱白的手指捏了捏画笔，呆愣几秒，心中突然有种异样的感觉。

好像时远这人还挺不错的，至少心善吧。

如果那时候没有他送自已去医院，还不知道会怎么样。

自已之前还想着坑他做保姆，想着赶他出去，再用租金捆他做饭。

苏意一阵心虚后，又有点不自然，刚刚两人的对话好像一对夫妻。

将近两点，时远顶着太阳走在去上课的路上。

时远百无聊赖之际，从一旁开过来一辆电动车。

开车的男生是和时远同班的男生，焦俊义。

焦俊义开到时远旁边说道：“哟，这不时远吗，这大热天的也不带把伞。”

时远注意到焦俊义的女朋友在后面给他撑着伞。

时远轻蔑一笑，根本不想理这个货，就是个爱装x炫耀的人。

焦俊义见时远不鸟自已，“切”了一声直接加速开走了。

对于这种人时远骂都不想骂，脸皮太厚骂不透。

五分钟后，时远来到上英语课的教室。

张勋已经给时远留好了位置。

经典——后排靠窗，王的故乡。

“我giao，远儿，你真卖屁股了吧，居然能搞瓶凉饮喝喝。”

“往旁边死一死，我是不想喝化合物，又不是没钱。”

“这鲜牛奶不便宜吧。”

“我没花钱，人送我的。”

张勋傻眼道：“谁送的，我屁股也卖他。”

时远眼神里充满了鄙夷。

而后又听张勋说道：“远儿，上午语文课布置了期末考核，要分组，给你排到焦俊义那组了，他还是组长。”

“啊？亩的！谁排的！”

时远一听就心态崩了，这不是恶心人吗，本来就不想看到那个货，现在还要一组共事。

“学委排的，按学号来的，谁让你第一个的。”

“学委排的那算了，还以为谁故意整我呢。”

“跟他一组你这期末考核很难啊。”

“管他，大不了换组，这种课还能不让我过？”

“也是，上号！”

时远这次倒是没有犹豫，因为英语课是他最讨厌的课，没有之一。

很快时间来到第一节课下课。

时远正要趴下休息会儿，一个讨人厌的货走过来找事。

“时远，现在都这么吊了，课都不来上了。”焦俊义大声道。

时远斜了一眼焦俊义，嘴角勾起一抹弧度。

“第一名就是牛逼啊。”

张勋忍不住冷声道：“焦俊义，少在这里阴阳怪气，奖学金就是不该有你的，因为你没本事，只能在这里蛐蛐人。”

焦俊义被揭短，顿时脸色阴沉下来。

“你有资格说话吗，三十二名！”

张勋毫不在乎道：“到大学还能在乎名次的人，只能说明你高中是个废物。”

焦俊义闻言直接怒了，一只手搭在张勋肩膀上，面带狰狞道：“你再说一遍。”

张勋扭过头看向焦俊义的脸，说道：“废！物！”

张勋一把将焦俊义的手打掉。

焦俊义立刻大手抓住张勋的领口。

张勋直接忍不了，用力将焦俊义推开。

班里不少人都看到了这一幕，焦俊义明显丢了面子。

焦俊义更加怒火中烧，直冲张勋而去。

他要高出张勋半个头，所以很自信能力压张勋。

就在焦俊义离张勋只有几步之遥时，原本稳坐的时远直接起身扒开张勋。

随后一记侧踢踹在焦俊义上身，将其踹了回去，差点倾倒在地。

时远稳稳伫立，双手插兜，冷冷道：“焦俊义，我告诉你，少在我面前阴阳怪气，没点本事还爱装x。”

“以后再让我听到你提我名字，牙给你掰掉！”

焦俊义愣住了，倒不是害怕，是被时远突如其来的一套拳脚加嘴遁输出给大脑干宕机了。

之前他怎么挑衅时远，时远都没说过一句话，还以为时远是个纸老虎，可现在怎么突然就爆发了。

焦俊义没了之前嚣张跋扈的姿态，看向时远的目光中有些胆怯。

因为时远180的身高比他还要高出一点。

张勋在一旁暗爽道：娘的，还是个儿高好啊，有压迫感！

班里女生看到这霸气一幕都有些惊讶，在班里不太起眼的时远发起飙来这么帅，有的已经默默拿起手机拍照了。

时远拍了下张勋肩膀，说道：“坐。”

张勋和时远一起坐下，这时刚好老师进来，也要上课了。

焦俊义也只能咽下这口气，在全班人的目光下灰溜溜的回去自已的座位。

他转身后，时远叫道：“哎，那谁！”

焦俊义闻言转身看向时远。

时远略带挑衅道：“文的你不行，武的我能打你两个，下次叫上你女朋友一起，给你撑个伞。”

张勋瞪大了眼，时远这不出手则已，一出手不但要杀人，还要诛心，这攻击力也太强了。

而焦俊义气的肺都要炸了，指着时远怒道：“时远你等着！”

时远一转视线，不再看他。

“那位同学！没看到上课了！回到你的位置。”老师呵斥道。

张勋笑的人仰马翻。

“远儿，真解气啊，他那个表情，哈哈哈。”张勋低声道。

时远说道：“这种人老给他好脸看，还真以为我好欺负了。”

“当着全班人面丢脸，够他喝一壶了。”

张勋竖起大拇指道：“牛！远哥。”

接下来直到下课，焦俊义都是十分老实的板着脸，但心中多有不满，盘算着怎么找回场子。

“铃铃铃！”

四点的下课铃响起。

“远儿，怎么说，叫上那几个货出去整点儿，今天特想喝点儿。”张勋有些激动道。

时远提起背包说道：“今天不行，我晚些时候有事。”

“改天我叫你们，酒我请。”

张勋嘴角一笑，说道：“也行，到时候又是五个义子一个义父的故事。”

“这点儿出息，走了，拜拜。”

“拜拜，改天请我去你家吹吹空调啊。”

张勋这话时远听着怪别扭的，自已现在算是在苏意家寄人篱下，可不敢胡说啊。


第8章 我希望你是太监
==============================

下课后，时远去学校旁边的超市买了些时蔬，准备熬粥的时候加进去，不然白粥是有些太寡淡了。

回到苏意家，时远推门而入给苏意吓了一跳。

“时远你干嘛，突然进来吓死我了。”苏意幽怨道。

时远往电视屏幕上瞅了瞅，原来苏意在看恐怖片。

“你大白天看恐怖片还能吓到你。”

“就是晚上看害怕才白天看啊，一个人...额现在多了个你。”

苏意收起腿，双手环抱双膝。

时远笑着说道：“多个人不是更可怕，你就不怕我变成鬼了。”

苏意闻言不由想象起来，好像这样是有点可怕，万一......

苏意连忙打断自已的思绪道：“臭时远！你吓我。”

“是你自已吓自已，害怕就别看嘛。”

“要你管！”

时远笑了笑，而后说道：“今天给你加个菜。”

苏意眼里一亮，迅速扭头看向时远道：“什么菜，什么菜。”

“这个。”时远提了提手里的时蔬。

苏意小脸跟唱川剧一样，直接又黑了下来。

说加个菜，还真的是加个菜。

时远接着说道：“我总不能给你做大鱼大肉吧，就再当几天尼姑，我尽量给你做的有味一点。”

这寄人篱下还是得好生伺候着啊。

苏意立马就不乐意了，白粥还能做出花来啊，生气道:“你才是尼姑！”

“我只能是和尚。”

“我希望你是太监...”

“靠...”

之后苏意问了医药费的事，上午时远睡了个闷头觉，忘了这茬了。

苏意立刻把钱转给了时远，她不喜欢欠别人钱。

下午五点半，时远开始着手做饭。

苏意还是一碗白粥，不过这次加了些时蔬，时远也给自已熬了一碗。

苏意一看时远也喝白粥，心里顿时平衡了不少，还暗自感动时远照顾自已的感受。

但她还是想的太多了。

接着时远从厨房里陆续端出青椒炒肉、韭黄炒鸡蛋、红烧茄子。

苏意脸上的笑容立刻就消失了。

“时远！你是不是人啊。”苏意生气道。

时远看了看碗里的白粥，讪笑道:“这些不吃都放坏了，你买那么多食材不浪费了是吧。”

其实食材没那么快放坏，只不过时远开始自已做饭吃之后就有点刹不住车。

这还有免费的食材，那自然不能亏待了自已，嘿嘿。

“你气死我吧！”

苏意气不打一处来，心想自已白感动了。

“不行！这是我买的食材。”

时远一听就不乐意了，说道:“喂，苏意，你昨天自已说的管饭的，不能玩赖啊。”

“这青菜还是我买的呢。”

苏意好不讲理道:“我不管，我就玩赖，你给我做几道我能吃的菜。”

“医生说你只能吃粥。”时远无奈道。

“那你也陪我吃粥。”

“凭什么啊，不要。”

“你...”

苏意话说一半突然停住，低头看向自已的肚子，隐隐作痛。

苏意脸直接一苦，抬头看向时远，带着哭腔道:“肚子，肚子...疼！”

时远闻言有些不解。

怎么会肚子疼呢，不会是装的吧。

但时远还没来及思考，苏意就起身去沙发躺下了，小手在自已的肚子上揉来揉去。

时远见状连忙起身走了过去，这看起来苏意不像是装的。

时远目光瞥向一边，面露疑惑道:“一碗清汤面不应该啊，我就放了一点点油，还给撇出去了。”

“苏意，你下午吃什么东西了吗?”

闻言苏意心虚的转过头去。

时远立刻就断定苏意肯定乱吃东西了。

“不是，你到底吃啥了，不是告诉你不能乱吃东西了。”

“搞不好还得去医院。”

苏意小声嘟囔道:“我就吃了半个小蛋糕...”

时远震惊了，苏意还敢吃蛋糕，这逆天校花！

“苏意你是伤疤没好就忘了疼！”时远责怪道。

“我馋嘛，又没吃你的...”苏意咬了咬嘴唇道。

“那我不管了。”

“哎呀，我知道错了嘛，你快帮我揉揉，揉揉。”

苏意有些急了，两只小手也乱作一团。

“揉什么揉啊，吃药。”

“饭前的不是一天两次吗？”

“再吃一次，压一压。”

时远走过去饮水机给苏意接了杯水。

苏意赶紧两颗药吞下去，这才安心下来。

“少吃点粥，半碗算了。”时远道。

苏意懦懦道：“哦...”

之后开始一勺一勺喝起粥。

而时远则开始夹菜，大快朵颐起来。

苏意喝粥同时眼神盯着时远，小嘴嘟了嘟，幽怨满满。

饭后，时远吃得饱饱的，而苏意只觉的跟没吃一样。

时远说这是好事，苏意能感受到饥饿了，说明肠胃在慢慢恢复。

随后苏意又拉着时远指挥自已揉肚子。

时远也是拗不过她，又被苏意好一顿折腾。

苏意安生下来后，时远赶忙换了运动服出门去了。

今天是周四，按照时远以往的习惯，奇数练舞，偶数夜跑锻炼。

时远来到操场，刚准备压个腿热热身，手机就响了起来。

时远一看，是张勋那孙子。

“喂！孙子。”

张勋着急道:“远儿，出事儿了。”

时远道:“怎么了?”

“刚刚焦俊义带了几个人来宿舍找你来了，三四个都是社会混混。”

“啊？焦俊义去宿舍找我?”

“嗯，一看就是来找你麻烦的。”

时远思考了几秒后问道:“他们没怎么样你吧。”

“没有，就问我你去哪了，我说你早搬出去了。”

“远儿啊，你可小心点儿，那几个看着都不像善类。”张勋担忧道。

“没事儿，在学校他们不敢乱来，法治社会，他们还能动手打人不成。”

“这也不好说啊，这年头有钱有势的谁怕打官司啊，总之你还是小心着点儿。”

“行，我知道了，高数作业你搞到了没?”

“刚问学委要到。”

“你帮我抄一份交了吧，下次上课给你带瓶冰牛奶。”

张勋毫不犹豫道：:“义父放心，包在我身上了。”

“挂了，拜拜。”

“好。”

挂断电话后，时远目光一冷，低声道:“焦俊义，看来你还是不老实啊。”

一如既往，三十五分钟的七公里，休息片刻后时远将一瓶电解质水喝了大半。

随后时远到第一食堂买了份水果捞，便打算回去。

晚上八点，天色如墨，完全黑了下来。

漆黑的夜空中悬挂着一轮宛如银盘的明月，皎洁的月光如轻纱般洒满大地。

时远走在街上，一道不应景的声音传来。

“时远，真巧啊。”

时远停下脚步，看向眼前突然出现的几个人。

“焦俊义，这大好夜色有你真不和谐，为了堵我费了不少力气吧。”

“让我猜猜，是徐立那个狗腿子说的吧。”时远戏谑的笑道。

焦俊义轻蔑一笑道：“老子想堵你还不容易，识相就快磕头认错，给哥几个买几包华子，再让我们揍一顿，今天算放过你。”

时远冷笑一声，旋即说道：“焦俊义，你知道你这人最大的缺点是什么吗？”

“任何时候都太自视甚高。”

焦俊义闻言脸色一变，狰狞道：“时远！非要把你打趴下是吧！”

“小焦，你废话怎么这么多，一个毛头小子，赶紧揍一顿得了。”一旁的黄毛轻笑道，仿佛根本不把时远当回事。

“邢哥，这小子硬的很，劳烦几位上手，完事儿酒钱算我的。”焦俊义一脸谄媚的笑道。

时远见此顿时哈哈大笑起来。

“时远，死到临头还笑得出来。”焦俊义脸色不悦道。

“焦俊义啊，你刚刚太像一个皇上身边人了。”时远笑道。

“什么意思？”

“不对！你骂我太监！”

他话音刚落，时远转身直接往后跑去。

焦俊义见时远逃跑，脸上有些惊诧，反应过来后说道：“邢哥，抓住这小子！”

“两条华子。”

“好！”

焦俊义没有犹豫，一口答应下来。

加上焦俊义，五个人开始在时远身后追逐起来。

其中一人说道：“这小子怎么跑这么快。”

叫邢哥的黄毛脾气也上来了，面露凶色道：“m的！抓到给我狠狠揍！”

时远速度很快，两分钟之内便拐了两条街。

最终时远在一处灯光昏暗的路口停下。

过了一会儿，以黄毛为首的五个人气喘吁吁的追了过来。

时远将刚刚路过烧烤摊顺走的空酒瓶放在一旁，然后摘下护腕，紧了紧头带。

“呼！m的，真特么能跑！”

“小子！现在不是一顿打能了事了。”

焦俊义边喘气边得意道：“时远，你，你今天的嚣张劲儿呢。”

“跑到这没人的路口，方便哥几个k你是吧。”

说罢焦俊义还一脸戏谑的笑意，仿佛胜券在握了。

时远根本不正眼看他，活动了两下手腕。

几个混混看着时远的战前准备都抱着肚子笑了出来，笑时远是不是吓傻了。

但一分钟后，他们便笑不出来了。

......


第9章 宁凝老师，你睡觉很没安全感啊
============================================

时远迅速大步上前，朝着黄毛的胸口出腿一记正踢，鞋跟狠狠的砸在黄毛胸口偏下一点的位置。

叫邢哥的黄毛直接被踹倒在地，疼的死去活来。

剩下几人还没反应过来，时远的拳头便招呼上来了，没几下便又放倒两个。

只剩下一个还有焦俊义还站着，三个人在地上面目挣扎。

“时远你...”

时远直接给了焦俊义一脚，踹在他肚子上，焦俊义当即侧倒在地。

剩下一人见状上前一拳抡圆，朝着时远头部打去。

时远反手扣住他的手臂内侧，一个转身将其摔在地上。

随后时远站在原地，好像在等待着什么。

先前倒地的三个人已经支棱着起身，时远见状直接抄起地上的空酒瓶和水果捞，快步往一旁一口气跑了几十米。

“啪！”“啪！”

时远重重将两个空酒瓶摔在地上，碎片顿时散落一地。

三人捂着挨打的部位跑了过来，接下来发生的事让几个人愣住了。

只见时远捡起地上的一块玻璃碎片，脸色一紧，迅速往手心划去，鲜血直接渗出。

“啊！”

时远大叫一声后直接拿起地上的水果捞淋在身上，然后用手心在自已额头上和脖子上抹了抹红。

随后直接躺在一堆碎片的旁边，还不忘将盒子扣在身上。

三个人看着时远这一番操作，大眼瞪小眼。

但没过一会儿，传来一阵急促的脚步声。

“你们几个！干嘛的！”

是民警来了，原来时远一路跑到了派出所旁边的路口。

赶来的几个民警看到地上躺着带红的时远，立刻脸色警觉起来。

其中一名民警喝道：“都别动！逃跑通缉，罪加一等！”

随后几个民警均抽出腰间的警棍。

黄毛三个人哪见过这种阵势，当场就给吓的腿软了。

两个民警直接快步上前给几人铐上。

另外一个去查看时远的情况。

民警先是摸了摸鼻息，随后摇了摇时远。

时远迷迷糊糊的睁开眼，像是十分虚弱。

民警喊道:“先把那几个带回去关着，送他去医院。”

接着几个民警就风风火火的忙碌起来。

没过十分钟，时远已经出现在医院急诊的病床上。

医生掰开时远的瞳孔看了又看，正常的啊。

随后抹了时远头上的血迹，拿起时远受伤的手，看了看伤势。

“拿消毒水给他消毒，包扎之后观察一下。”医生说道。

随后护土用消毒水给时远处理后包扎起来。

民警见医生出来，上前询问道:“医生，他怎么样了?”

“手上看起来被划了一下，其他没有明显的外伤，但昏迷不醒，不排除头部受伤。”

“气息还算平稳，观察一下吧。”

“他是怎么弄的？”

民警回答道:“被几个混混给打伤了。”

“你们先回去忙吧，通知他家属过来，他醒了我会通知你们。”

民警确认了情况后就回去了。

过了一会儿，时远睁开双眼。

医生进来查看，见时远醒来，忙上前问道:“先生，你感觉怎么样？”

时远艰难说道:“头，头疼。”

医生脸色一变，查看了时远头部的情况，发现也无明显外伤。

“送他去做脑部CT。”

半个小时的时间，时远做完脑部CT被转到了病房。

没过多久，病房门外进来一个二十几岁，化着淡妆的女人。

时远的辅导员，宁凝

宁凝胸脯上下起伏着，嘴里喘着热气，脸上带着焦急的神色。

时远目光瞥见宁凝，并不感到意外，因为都在预料之中。

“时远，时远。”

宁凝来到病床旁边喊了两声。

时远转过头看向满脸担忧的宁凝，缓缓道:“宁凝老师。”

“时远，你怎么样了。”

“头晕...”

“医生！医生！”

医生问声到来。

宁凝急切问道:“他这是怎么回事，哪里受伤了，严重不严重。”

医生被这一连串的提问给弄懵了，问道:“请问你是他什么人?”

宁凝马上回答道:“我是他辅导员，他是我的学生。”

医生这才认真了些，说道:“他手上被划伤，已经处理了，没有其他外伤。”

“但他反应有些呆滞，不排除头部受创，等ct结果出来吧。”

“你先去交一下费用吧。”

宁凝点头道：“好。”

随后宁凝将包扔下，拿了手机去缴费了。

大概十分钟时间，宁凝回到病房。

这时，两个民警也已来到门外。

进门后，民警先是问了宁凝几个问题。

然后没过多久，医生拿着ct结果进来。

医生给三人解释道：“ct结果没什么异常，有可能是应激反应的后遗症，会慢慢恢复过来。”

“另外他的外伤要打一针破伤风。”

宁凝这才松了口气，时远没什么大问题，不然她这个辅导员算是干到头了。

“宁女土，他恢复后请你通知我们，还需要他协助调查。”

宁凝点了点头道：“好，我会的。”

民警离开后，宁凝还是担忧的看着时远。

而时远则很快就绷不住了，直接瞬间恢复了正常。

宁凝被吓了一大跳。

“时远，你没事啊。”

时远愧疚道：“抱歉啊，宁凝老师，大晚上让你跑一趟。”

“怎么回事?”宁凝疑惑道。

时远把事情的经过讲了一遍。

宁凝听完后脸色严肃，说道：“这个焦俊义，怎么能做这种事，是该给他些惩戒。”

随后宁凝又看向时远说道：“时远，给他惩罚但也别太绝了，不然他的前途就毁了。”

时远虽然没打算直接置焦俊义于死地，但也不会轻易放过他。

可若是焦俊义就此被退学了，那宁凝至少五年内不会得到任何升调了。

想到这里，时远还是决定不给宁凝惹这种麻烦。

“宁凝老师，我会出谅解书的，但他必须肉疼。”

“我会帮你的。”宁凝突然说道。

“这件事错在他，你说得对，他必须肉疼，不然他记不住。”

时远微笑，他知道宁凝是明事理的人。

接下来时远拿出手机给苏意发过去信息说自已今晚不回去了，并提醒她不要乱吃东西。

还是要住一晚才显得真实，再说宁凝钱都交了，这里同样有空调。

“宁凝老师，你回去吧，不用在这里看着我了。”

宁凝还是担忧道：“我在这里看着吧，你自已一个人怎么行。”

“我这不没事嘛，明天早上还要去派出所呢。”

“我是辅导员，我说待就待。”宁凝表情严肃道。

时远：“......”您这也刚毕业没几年吧。

接下来时远和宁凝聊了很多，从校园生活到人生过往。

宁凝硕土毕业没几年，加上又在学校当辅导员，身上多多少少还有些学生气，

很多时候更多是以平等的身份自居，聊起天来更像一个关系熟络的同学。

不知不觉，时间来到早上七点。

时远睁眼看到旁边病床上还没睡醒的宁凝，正侧躺抱着被子，睡得香甜。

时远下床拍了拍宁凝。

“宁凝老师，起床上班了。”

“不上...”宁凝嘤咛道，随后翻了个身继续睡。

看来打工人早上都不想起床啊。

时远又附身叫道：“宁凝老师，张勋要跳楼了。”

宁凝好像条件反射一样，直接睁开双眸。

但面前却是时远，宁凝才呼出一口气，随后平躺伸了个懒腰，发出“额~”的一声。

“宁凝老师，你睡觉很没安全感啊。”

宁凝眼神锋利道：“立刻忘记你看到的！”

时远讪笑道：“好好，忘了忘了，咱该走了。”

宁凝起身穿上鞋子后又重新躺下，呼呼十秒后又起身道：“走吧，请你吃早餐。”

时远见宁凝的一番迷之操作，心想这病床还要赖一赖啊。

随后时远赔笑道：“给您带来这么大麻烦，早餐就我请宁凝老师吧。”

宁凝掂起包，侧目看向时远笑道：“知不知道请女孩子吃早餐很跌份的。”

“啊？你是女孩子？”时远脱口而出。

宁凝立刻黛眉微蹙，转身一脚踹在时远小腿。

时远立刻求饶道：“是是是，宁凝老师是最年轻漂亮的女孩子。”

宁凝整理了一下衣领，恢复了几分人前辅导员的威严，说道：“你一个大学生又没有经济来源，我能让你掏钱请我吃饭吗，走吧。”

两人简单办了出院手续后在医院附近吃了早饭，宁凝先是开车去学校签了到，随后载着时远去派出所。


第10章 子不教，父之过
===============================

来到派出所，说明情况后，民警带时远连同宁凝去做了笔录。

而后来到调解室

里面坐着焦俊义还有其父母。

时远和宁凝坐下后，民警对时远说道：“经过我们的调查，打伤你的那几个人先前都有过打架斗殴的案底，所以依法对他们进行拘留治安处罚。”

“这件事的主谋是他，但念他是初犯，给予一次调解机会。”

“当然你可以和他们达成和解，也可以选择伤情鉴定进行上诉。”

一听到上诉，焦俊义的父母立刻就慌了。

焦俊义的母亲尹丽娟面带急切道：“警察同志，我儿子也是一时昏头，念他是初犯，就能不能别追究了。”

“我们愿意赔偿，可不能让他去坐牢啊。”

民警闻言重重的敲了两下桌子，面色铁青，厉声道：“一时昏头！你知不知道他这属于什么性质，派出所旁边聚众斗殴，都见红了！”

“幸好我们及时赶过去，不然还不知道给人家打成什么样。”

这时焦俊义委屈道：“我没打他，是他故意引我们到那里，打了我们又装死的。”

闻言焦俊义的父亲焦玉良生气的喝道：“你给我闭嘴！”

他心中是又恼又恨，恨这个儿子不成器还不识时务。

焦俊义立刻低下了头，不敢再说话。

紧接着参与调解的民警也有些怒意，厉声道：“焦俊义！我警告你注意态度。”

“如果你不想调解，那现在就可以回去拘留了。”

焦俊义父母一听就急了，焦玉良赶紧起身道：“警察同志，这混小子不懂事，我在这里给您道个歉，我们调解，调解。”

民警一脸严肃道：“现在不是我说调解就调解，现场是监控死角，这件事最终定性主要看受害人的叙述和情况。”

“要是定性人有财物损失和轻伤事实，那就涉及抢劫和故意伤害了。”

“到时候即便人出具谅解书，也要留案底进行刑事拘留。”

闻言尹丽娟立刻眼泪就落下来了，一把鼻涕一把泪的，说道：“求求你们，不要关我儿子啊，我出钱，多少都可以。”

焦玉良心想这没脑子的女人，旋即怒道：“你也给我闭嘴！看你惯出来的好儿子！”

焦玉良都想一巴掌扇过去了。

尹丽娟根本就看不清楚事情的本质，民警的话意思已经很明显了，这件事最终怎么定性全凭时远一个人。

随后焦玉良暗叹了口气后看向时远，好声好气道：“时远，这件事是那混小子不对，子不教，父之过，我在这里给你赔礼道歉。”

“我一定对他严加管教，你的一切损失我们都愿意赔偿。”

“我知道这件事所带来的影响不是赔偿能抹平的，但希望你能谅解他，给他一个机会。”

随后焦玉良脸色苦苦的看向宁凝道：“宁老师，俊义因此被退学了可怎么办啊。”

焦玉良这套情理兼用一看就是打交道的老手了。

宁凝侧目，胳膊碰了下时远。

时远早料到会这样，当时特意选了个好地方，把焦俊义他们引过去才动了手。

现在形成一边倒的局势，定性全凭自已一句话。

只听时远缓缓开口道：“焦叔叔，这件事的起因是焦俊义因为名次低我一名错失了学院期末奖学金，才对我产生敌意。”

焦玉良看向宁凝，宁凝开口道：“确有这件事，我也知道焦俊义有为难过时远同学。”

焦玉良面色沉了下去。

时远接着说道：“昨天他去我宿舍堵我，还恐吓了我的舍友，我不知道他怎么找到我的，昨晚把我堵在半路，想对我动手。”

“我被他们打伤后，幸好民警同志及时赶到，否则我不知道我现在是不是还能在这里跟你谈和解。”

“这事还麻烦宁凝老师跑了一趟，在医院守了我一整晚，所以这不是身体上的伤害那么简单，试问这事如果传出去，我会不会被人当做被霸凌的对象嘲笑。”

宁凝闻言侧目看向时远，心想，怎么还扯上我了。

焦玉良陷入了沉思。

时远接着说道：“所以赔偿肯定是必须的，我可以出具谅解书。”

闻言焦玉良猛然抬头，尹丽娟也略显激动。

“但若是以后他再对我有辱骂侵扰以及人身伤害的行为，我保有对他重新上诉的权利。”

焦玉良面色沉重的点了点头，心中已经明白了时远的意思。

随后焦玉良开口道：“当然，时远你的要求不过分，一切损失我赔偿，只要你能谅解。”

接着民警拿来两张a4纸，时远在上面简短的写了两份一样的谅解书，随后将一份递给焦玉良。

焦玉良接过一看，眼帘微落，眸中精光掠过。

这谅解书虽然简短，但写的十分到位，找不出漏洞来。

随后焦俊义和时远在上面签了字，再由调解民警见证签字画押生效。

“这份谅解书双方各留一份，若有再犯，受害人可以凭此重新进行上诉。”

时远收起谅解书后说道：“宁凝老师，麻烦你将费用凭证给焦叔叔看一下，记得还有我那碗水果捞，21块4。”

宁凝点了点头，而后两人便离开了派出所。

出门后，宁凝说道：“我送你回学校吧，之后我会给焦玉良看付款记录。”

时远打了个哈欠后，而后说道：“不着急，等人。”

“等谁？事情不都解决了吗？”

“哪解决了，宁凝老师不会以为我这么好说话吧。”

“那你还想怎么样。”

时远笑了笑，没有说话。

不多时，焦玉良和尹丽娟扶着焦俊义一起出来。

焦玉良给尹丽娟说了几句话，尹丽娟先送焦俊义坐上了车。

随后焦玉良来到宁凝和时远这里，对宁凝说道：“宁老师，我能单独跟时远同学说几句吗，主要确实这件事俊义太过分了。”

宁凝看了一眼时远后说道：“嗯。”

随后宁凝往自已车的方向走去。

宁凝离开后，焦玉良开口道：“时远，那个混小子做出这种事，我这个当父亲的难辞其咎。”

随后焦玉良从怀里掏出一张卡递给时远，甭了甭嘴，说道：“这卡里是五万，没有密码，算是我补偿你和你朋友的精神损失，希望你就别和俊义一般见识了，我回去好好教育他。”

时远并没有接这个卡，而是说道：“叔叔，我刚刚可是没提我伤势的事，要不然故意伤害被起诉...”

焦玉良拿卡的手收了一下，脸上的表情有些不自然起来。

随后又听时远讲道：“这样吧，大学四年结束后你让焦俊义来找我拿谅解书。”

“这样合适吧。”

时远说话的同时伸出右手和焦玉良握手。

焦玉良沉吟少许，看了一眼时远伸出来的手，随后手心夹着卡握了上去。

时远收手，嘴角上扬，微笑道：“走了，叔叔。”

时远离开，只剩下面沉似水的焦玉良。

回到宁凝车上，时远语气轻快道：“走吧，宁凝老师。”

宁凝见时远一脸得意之相，目光瞥去。

看到时远手里的卡，有些惊讶道：“焦玉良给的？”

“嗯。”时远也没隐瞒。

宁凝又面带怀疑的说道：“我怎么感觉你不像受害者啊。”

时远立刻就委屈起来道：“宁凝老师，我可是手上被划了个口子，还在医院住了一宿。”

“你得了吧。”

“焦玉良给你多少？”

时远嘴角一笑，说道：“秘密。”

宁凝不悦道：“德行。”

“不过这也算是他们罪有应得，这下他应该记住了。”

随后宁凝便开车扬长而去。

回到车里的焦玉良沉吟了半晌，尹丽娟忍不住开口道：“你干什么啊，还不回家，儿子受这么大罪。”

闻言焦玉良直接大怒，狠狠拍在方向盘上，给尹丽娟吓了一跳。

“蠢货！你给我闭嘴！”

“还有你个混小子！让你妈给你惯的，回去除了上课，一年不能出家门！”

焦俊义委屈道：“爸...我都没碰到他啊，是他打了我。”

焦玉良气的说不出话，他怎么会生了个这么蠢的儿子。

“你以后见他给我躲着走，听见没！”

焦俊义低着头，哀声道：“哦...”

“今天你老子的脸都给你丢光了，我赔钱还赔脸！”

尹丽娟也吓的不敢出声。

焦玉良发动车子，同时侧目道：“我没跟你开玩笑，那小子比那些个老油条还精。”

“你以后给我躲着他走，再惹了他休想我再给你擦屁股！”

说罢焦玉良驾着车子离开。

焦玉良很清楚，焦俊义斗不过时远，这次栽在他手里是注定的。

这场调解时远的每一句话都说到了一个他们无法反驳的点，那就是精神伤害，而精神损失的赔偿无界限。

最后保留诉讼权利算是将了他一军。

倘若时远日后找个理由重新上诉，那等于白丢了这趟脸，也保不住焦俊义。

这赔偿已是非给不可了。

而时远又没有直接将谅解书交出，约定了四年时间，也就是说这四年里他们都有把柄在时远手里，只能低着头做人。


第11章 卧槽好软！
===========================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

上午八点半，时远让宁凝把自己放在学校附近。

得赶快回苏意家去，这vx信息一个接一个的。

回苏意家的路上，时远给姜媛去了电话。

“喂，小远。”

“没事，妈，有个傻子给我送钱来了。”

姜媛不知道时远在说些什么。

“妈，我现在手里有五万块钱，明天我给你汇过去。”

姜媛一听仿佛受到了惊吓，连忙道：“小远，你哪来这么多钱，你是不是干什么违法的事了。”

时远：“......”姜媛这话说的。

“没有，妈，有个傻子带人半路堵我，被警察逮住了，他赔了我五万块精神损失费。”

“啊？！！”

姜媛又是一惊，随后担忧道：“小远，你怎么样啊，你有没有受伤啊。”。

时远哈哈一笑，说道：“没有，妈，我怎么可能受伤，您不是还老担心我把别人打伤吗。”

“小远，是这样说，但妈还是担心你，以后还是尽量别打架。”

“你也是的，从小跟你舅舅尽学这些了。”

时远耸肩道：“那我舅也只会这些啊，你让他教我读书他也得教的来啊。”

“行了妈，这事儿以后再细说，我明天把钱给你汇过去。”

“什么钱？”姜媛忘记了刚刚时远说的。

“他赔我的精神损失费啊。”

“小远，这钱...”

“放心吧，妈，这钱是他塞给我的，谅解书白纸黑字写着，警察同志见证的，这简直就是来送钱的。”

姜媛沉吟少许后说道：“小远，这钱你自己拿着吧，家里钱够用。”

时远道：“不是，妈，我拿这么多钱有什么用，我留点饭钱行了，这钱你拿去给家里翻翻新啥的。”

姜媛回答道：“家里平常就我在家，没那么讲究，再说这些家居时间久了也有感情了，就不换了。”

“这钱你自己想买个什么也好，别乱花就行。”

时远闻言也不再拒绝，直言道：“那好吧，我先自己存着。”

“对了，小远，你什么时候再谈个女朋友啊，隔壁张姐的儿子都要订婚了。”

时远差点一个踉跄栽倒在大平地上。

“妈，这事儿我现在不想考虑，我才十九，不着急吧。”

“小远，过去的就让他过去，人总要往前看。”

时远停顿一下后说道：“我知道，妈，主要这事儿得看缘分不是。”

“算了，妈也不知道你们年轻人的想法，你有自己的打算，我也不好说什么。”

“就这样吧，我备课了。”

“好，拜拜，妈。”

姜媛挂断了电话。

“哎呀，五万块巨款，啥时候叫张勋他们出来当当儿子。”

时远吹起口哨，心情愉悦起来。

五分钟后，时远来到了苏意家门口。

“滴~！”

时远嘴角抽动两下。

这大小姐怎么把密码换了。

时远敲了两下门，没人应。

时远清清嗓子，喊道：“苏意！苏意！”

没过半分钟，咔嚓一声，门开了。

“别喊了！”苏意温怒道。

迎面而来的就是苏意怨气满满的眼神。

但当苏意看到时远左手后，脸上阴转多云，开口道：“你受伤了？”

“额...算是吧。”时远手指挠了挠头。

“先进来。”

时远进门后，苏意看向时远左手，有些担忧的说道：“要不要处理一下。”

“不用了，已经处理好了。”

“你还没吃饭吧，我去给你熬白粥。”

苏意阻拦道：“算了吧，你手都伤了，我自己点了份粥饭吃过了。”

时远坐下，有些担心的说道说道：“你吃外卖不会肚子不舒服吗？”

苏意剐了时远一眼，说道：“我饿啊，又不能吃其他东西，好不容易找到家还不错的白粥，虽然味道还是差了点，总算不会肚子不舒服。”

“好吧，怪我。”

“先别说这个，你这是怎么弄的，身上还脏成这样。”

时远这才注意到自己还穿着运动衣呢，身上还有一片一片的污渍。

“我要是说我自己摔倒并且自己划伤了手你信吗？”

苏意像看傻子一样看着时远，无语道：“时远，你是傻子，还是当我是傻子。”

“赶紧去洗洗，把衣服换了，脏死了。”

时远讪笑，随后起身去洗澡了。

手上划了个口子还真不方便，时远洗澡洗了二十分钟之久。

时远换了一套背心加短裤，出来问道：“你那些衣服是要洗吗？”

苏意回答道：“你放在那里吧，下午家政过来一起洗了。”

“那好吧。”

这个月苏意叫的家政还没结束，钱都花了，就再当几天爷。

时远放好衣服后来到客厅，刚坐下手机便响了一下。

时远打开一看，是来自宁凝的转账，21.4的水果捞钱。

时远回道：这钱请您吃水果捞了，也麻烦宁凝老师跑这一趟。

宁凝回道：缺你这一碗水果捞，你明天上午来行政楼一趟，学院知道这事了，得对焦俊义下处分，你得说一下大概情况。

时远一想，这倒也不奇怪，学院肯定会知道，那这样宁凝老师横竖都要负些责任啊。

时远回了信息：好，给宁凝老师添麻烦了。

宁凝回了几个生气的表情。

时远按了屏幕后，心里想着什么时候请宁凝吃个饭。

这件事本来没有那么严重的，倒是给宁凝找了个麻烦，时远心里挺过意不去的。

时远深呼吸一下，突然注意到苏意在看自己。

“你看着我干什么？”

“老实说，你昨晚干什么去了。”

苏意满目的怀疑之色，质问道：“你是不是被仙人跳了。”

“啊？”时远有些发懵。

“夜不归宿，带伤回来，这不是...”

时远连忙没好气的打断苏意：“你想什么呢，什么仙人跳。”

“苏意你小说看多了吧。”

“仙人跳能这么轻易放我回来。”

“那你也肯定没干好事。”苏意笃定道。

“你...”

时远真佩服苏意的脑回路，这是直接把自己定性成流氓了。

“我不跟你说，真的是。”

时远不理苏意，玩起手机来。

苏意见时远不理自己，连忙赔笑道：“对不起嘛，我就是好奇你干嘛去了，你这样子肯定有故事，讲讲呗，讲讲呗...”

苏意爬近拿着捶背用的木锤戳戳时远。

“讲讲，讲讲。”

时远被苏意弄得不得安生，最终败下阵来，说道：“你消停会儿，我说好吧。”

“其实也没啥，班里有个傻子一直针对我，昨晚他带人在我跑步回来的路上堵我，然后我就跟他们打了一架。”

“最后他们被我感化，主动去派出所承认了错误，还赔了我精神损失费。”

“就这样。”

苏意微微皱眉，说道：“你写小说肯定没人看，说的有头没尾的，扫兴。”

“扫兴别听，画你的画去。”

苏意不悦，手里木锤扔向时远。

时远接住木锤放下。

而后时远vx电话响了起来。

是张勋打来的。

时远接听道：“喂，孙子！”

“孙子，听说昨晚焦俊义去校外堵你了。”

“你听谁说的？”

“宁导告诉我的。”

时远心想，宁凝应该问了张勋情况。

“孙子，你没吃亏吧。”

“没，还讹了那傻子一笔钱。”

“卧槽！讹了多少？”

“一张卡。”

“我靠，你这讹了他不少啊，他老爹做生意有钱。”

“这事儿别往外说啊，我找个时间请宁凝老师吃个饭，到时候你也一起。”

“欧了义父！”

时远直接挂断了电话。

这边时远刚挂了电话，苏意就爬了过来，激动道：“时远，你讹人钱了?讹了多少，讹了多少！”

时远见苏意那一脸兴奋，直接泼冷水道：“我讹人钱，你那么激动干什么。”

“没见过嘛，你怎么讹的。”

“他们打了我，赔我点钱天经地义。”

“那卡里有多少啊。”

“五万。”

“五万啊！”苏意惊道。

时远无语道：“这点钱对你来说不就是洒洒水。”

苏意能坐拥一套两居室的房子，一个月生活费还那么多，肯定是豪门家庭。

谁知苏意却说道：“我妈才不会给我那么多钱，人家都是穷养儿子富养女，我妈就特立独行。”

苏意说着小嘴一撇。

时远：“......”怎么办好想打她一顿。

“时远，这钱你打算怎么花啊。”苏意又问道。

时远随口道：“你管我怎么花。”

“时远~商量个事呗...”苏意语气嗲嗲道。

时远立刻就察觉到苏意不怀好意。

“苏意，你不会想打我这钱的主意吧。”

“当初说好房租免费，别想赖啊。”

苏意好像被戳破了心思，支支吾吾道:“谁，谁想赖了。”

“我就是想买个东西，差点钱...”

时远一听便明白了，说道:“借钱是吧。”

“咱俩谁跟谁啊，说借显得多生疏是吧。”苏意笑嘻嘻道。

时远见苏意想把自己往沟里带，清醒道:“我才认识你几天啊，还是明算账吧，借多少。”

苏意瞬间笑容就消失了，双腿一盘，头往一边撇去，表情很是不悦。

时远心中暗道：腹黑校花想白嫖我，想的美你。

“不借算了。”时远说完直接起身。

“哎时远...”

苏意有些着急的去拉时远胳膊，身子往前倾，但腿没伸开，身体一下失去了平衡。

“啊！”

时远闻声迅速回身，弯腰伸出胳膊用力揽住苏意，苏意才没一头从沙发上栽下去。

“你小心...卧槽好软！”

时远手臂竟有种被一团淤泥包裹着的感觉。

“咦呀！！！”苏意尖叫起来，一把推开时远的胳膊，随后捂住自己恢复了形状的胸脯。

随后脸红着喊道：“时远你个流氓！”

时远脸色尴尬，用手指挠了挠火热的脸颊，不知所措道：“苏意，我...”

“滚开！”苏意拿起抱枕丢了过去，双腿蜷了起来。

“对不起，我不是故意的...”

“滚开！”

时远无奈，尴尬的挠了挠头，只好说道：“苏意你先稳定一下情绪，要打要骂我都行，你大病初愈注意身体...”

苏意不回答。

沉默一会儿后，时远慢步往房间里走去。

现在苏意情绪激动，还是别让她看到自己了，等她稍微冷静些再去赔礼道歉。

回到房间内，时远呼出一口气。

“怎么碰到苏意那里了，真是罪恶，不过...”

时远抬起右臂，忍不住回味起那抹柔软。

女孩子那里怎么这么舒服。

手臂就好像陷进一团棉花里一样，而且有种奇妙的感觉让人瞬间兴奋起来，竟然有种顶起来的冲动。

时远啪啪拍了两下脸颊，自己这是在想什么呢。

时远深吸一口气，稳定了心绪后喃喃道：“老妈到底还是过来人，以后必须得保持距离才行。”


第12章 谁要和他...让他住一辈子了
==========================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

接下来时远躺着休息了一会儿，再一睁眼已经是上午十点半了。

时远坐起玩了会儿手机，起身出门走到客厅。

苏意正侧身趴在卡比兽公仔上看电视。

看到时远出来，苏意脑袋往一旁撇了撇。

时远见此心里暗道：这气还没彻底消呢。

发生这种事，作为男人还是要主动认个错。

时远走到苏意跟前，苏意翻了个身，背对时远。

时远嘴角抽动两下，这...算啥啊。

“咳咳，苏意，这件事确实是我不好，我向你道歉，但我不是故意的，我是想去扶你的...”

苏意轻哼一声。

时远无奈道：“苏意，你说你要怎么样才能过去吧。”

过了一会儿，苏意微微侧首，而后转过身眼神阴沉的看向时远。

“时远，你是不是觉得我好欺负啊。”

时远虎躯一震，赶紧说道：“没有没有，我真是不小心的，你看我这不是也扶住你没让你栽下去是吧，就是没对准位置...”

苏意闻言很是生气，一把捏住时远胳膊上的肉，双指一转。

时远疼的龇牙咧嘴，但也绷着嘴任由苏意掐着。

又一阵用力后，苏意罢手，双手环胸道：“我不管，这件事没完。”

时远揉了揉胳膊上的肉，惊道：“那你掐我。”

“谁让你说些让我生气的话。”

时远头一次这么无可奈何和无从下手。

只得无奈道：“那你想怎么样？”

苏意明亮的眸子流转一下，说道：“除非...”

“除非什么？”

“我之前说过，我买东西差点钱，除非...”

时远眼珠左右恍惚一瞬，心中有种莫名的警惕。

怎么感觉看苏意这意思是打算要钱，没打算还啊。

时远沉默。

这时苏意撇过头看了一眼时远，又迅速扭到了一边。

时远直接就明白了苏意心里的小九九。

这是把自己当冤大头了，想坑自己一笔。

于是时远试探问道：“要多少？”

苏意闻言两只眼睛一亮，转过头道：“两千。”

见苏意这般反应，时远更加确信。

时远假装低头沉吟。

过了一会儿抬起头，神情严肃认真道：“苏意，这件事我想了想，确实是我的不对，我做的过分了。”

苏意刚刚脸上微微的笑意消失，转而是一脸的迷惘。

时远怎么又绕回去了，不过这样他意识到自己的行为大错特错，自己的筹码会更大些。

于是苏意强行恢复了几分当时的心绪，表情说可怜但又不像可怜。

“你看你一个女孩子，我作为男人竟然做出这等错事。”

苏意闭眼微微点头。

“之前你说的对，同住一个屋檐下不安全。”

苏意继续点头。

“我纠结了很久，我还是走吧，我在这里太不合适了。”

时远哀叹一声后直接起身。

“嗯...嗯？！！”

苏意点头点了一半突然睁开双眼。

“苏意，这两天让你怪难受的，同住一个屋檐的情谊我会记得。”

说罢时远抬腿迈步就要走起。

苏意见状赶紧上前拦住时远，着急道：“不不不，时远，我不是这个意思，我不是要赶你走。”

苏意有点诧异了，怎么就过渡到搬走了啊，自己根本没那个意思。

而且现在时远搬走了，自己吃什么。

这就才两天而已，也没办法像之前想的那样，讹他租金啥的啊。

“不，我惭愧啊！我该怎么面对你。”

“我还是走吧。”

苏意后退两步，张开双臂拦在那里，急忙道：“不行！你不能走，你走了我吃什么。”

“我不跟你计较就是了。”

时远强绷着脸说道：“那怎么行，我做了那么过分的事。”

苏意目光往一旁瞥了一下，说道：“算了，你也是为了扶我才......不然我就一头栽下去了。”

“本来也没想和你计较什么。”

时远一脸真诚道：“真的吗，苏意。”

时远狂喜，这腹黑女上当了。

苏意点了点头，说道：“是我自己不小心，而且也不会......少块肉。”

“就先原谅你了，你不许走了。”

时远眼中流光闪烁，深情的看着苏意说道：“苏意，我该说什么好，你真的...和别人不一样。”

“漂亮，知性美，有气质，又明事理，还会画画，完美已经不行形容你了。”

苏意听到时远这一通夸赞加恭维，不由害羞起来，还有些小开心。

苏意眼神躲闪，白嫩的脚趾抠了抠地，低着头说道：“那，那我不怪你了，你不许走了。”

时远一口答应道：“那当然，有你这么好的房东，住一辈子都行。”

闻言苏意脸颊爬上霞红，眼神疯狂左右恍惚，心跳加速。

什么一辈子啊，他在说些什么，谁要和他...让他住一辈子了。

苏意正迷糊之际，时远朝着苏意走近。

苏意一晃神，看到正走近的时远，收起手略显慌张道：“你，你...不是说不走了吗...”

时远声音深情道：“当然不走，我现在去给美丽的校花小姐做午饭。”

苏意又低下头，小嘴往外呼着热气，喃喃道：“哦哦...”

时远绕开苏意，直奔厨房。

苏意回头看了一眼，随后小步小步的移向沙发。

来到厨房的时远立刻就露出一脸得意，甚至吐出了舌头。

“哈哈哈哈，苏意，跟我斗你还嫩点儿。”

“好心扶你，你还想白嫖我两千。”

“哪有那么便宜的事。”

然而，就在这时...

“时远，你的手...”

“哈哈...啊？”

时远正得意时，苏意的声音突然从背后响起。

时远回头，苏意正站在厨房门口呆呆的看着自己。

一时间定格了。

时远暗咽了下口水。

“坏了，忘关厨房门了！”

“臭时远！！！”

片刻后......

时远老老实实蹲在沙发前，苏意坐在那里，气的硕大的胸脯上下跌宕，其呼吸声都能清晰的听到。

“苏意...”时远小声叫道。

苏意此时闭着美眸，只觉肝疼。

就说怎么总有种奇怪的感觉，臭时远演起戏夸起人来一套一套的，还真被他绕进去了。

不过苏意又仰头一想。

确实是自己先打了不好的算盘，想坑时远出钱。

这件事时远确实不是故意的，自己这样做是有点不讲理了。

“没啥吩咐我就做饭去了啊...”

“回来！”

时远头一低，像个犯错的孩子。

苏意一口气吹起留海，说道：“这件事就算了，你也不是有意的。”

时远一惊，苏意竟然会这么讲道理。

“是我先动歪心思的，不过我确实需要两千块。”

时远赶紧顺杆子爬，问道：“你要买什么东西？包？衣服？”

“我才不买什么品牌溢价的衣服，一点都不实用。”

“那是什么？”

“ps5游戏机。”

“我想玩好久了，就是没钱买。”苏意脸色一苦。

这个确实是时远没有想到的，苏意看起来不像会玩游戏的人啊。

时远开口问道：“你没钱买？”

苏意老实说道：“我每月剩不下来多少，剩下来一些也会花在其他地方，这次生病我爸给我转了两千。”

“我算了一下，再加两千刚好可以买，剩下的钱够撑到下次发生活费。”

“啊这...”

时远有些无语。

不是，这算的这么精确吗，连我你都给算上了。

“这钱算我借你的，我慢慢还你。”

“苏意，不是不借你，你这也太...”

噔噔！苏意手机响了一下。

苏意打开一看，一条hb还款提醒陡然出现。

苏意立刻脸色一苦，可怜兮兮的看着时远。

随后翻转手机屏幕，哀求道：“时远，真的江湖救急，我下个月一定还你。”

时远往手机屏幕上一看，两千多的欠款记录很是刺眼。

“苏意，你不会已经下单了吧。”时远指着屏幕惊道。

苏意可怜的点点头道：“都快到了。”

“苏意你...”

“我现在真理解阿姨的做法了。”时远苦恼道。

苏意下来跪坐在地上拉着时远胳膊晃来晃去，不断撒娇道：“好时远，帅时远，求求了，帮帮我嘛...”

面对苏意嗲嗲的娇嫩哀求，时远心里痒痒的，一时间竟然无法拒绝。

我靠，这长得好就是有优势啊。

校花级别的美女冲自己撒起娇来。

嘶~

主要是苏意还是那种自带反差属性的。

这副快要哭出来的惹人怜爱表情，这谁能顶得住啊。

时远最终还是没抗住苏意撒娇发嗲的攻势，缴械道：“好好好，我借你。”

苏意顿时大喜，眉笑颜开道：“yeah！时远你最好了，爱你爱你！”

对于苏意的感激版告白，时远毫无感觉。

而且西格玛男人的理智尚在，借钱还是借钱，即便是校花也要有借有还！

时远说道：“钱借你，赶快把hb还了。”

“然后有钱记得还我。”

“以后尽量别用这东西了，容易超额消费。”

苏意很是乖巧的嗯嗯两声，并说道：“我就用这一次。”

“才怪，额度这么大。”时远目光一瞥说道。

时远操作vx给苏意转了刚好够其还hb的钱。

苏意见时远这么轻易就拿出两千多块，都没有用卡里的钱，不由惊诧道：“时远，你这么有钱啊。”

时远起身解释道：“我虽然生活费没你多，但我妈给我的钱相比于我的消费绰绰有余，所以存了不少。”

闻言苏意好奇问道：“你家也是你妈妈管钱吗？”

时远稍微停顿了一下，而后说道：“我家就我妈自己赚钱，当然是我妈管了。”

苏意哦了一声，心想那时远的父亲呢？不挣钱养家吗？

都是他母亲养家，这当父亲的这么不负责任。

“你赶紧把钱还了吧，我做饭去。”

“面里能不能多放点东西啊。”苏意乞求道。

“不行，这才第二天，至少再过两天，等你把药吃完。”

“哦哦...”

苏意小脸耷拉下来，虽然很不乐意，但还是听时远的话。

随后苏意又看向时远包着的手说道：“你手受伤了，可以吗？”

时远随口道：“没事，伤口不深，下碗清汤面而已。”

“需要帮忙你叫我。”

时远随便应了一声就去厨房做饭了。

苏意则开心的把欠款还上，等着心心念念的游戏机到手。

一碗清汤面，一碗牛肉汤面

饭后，苏意困意大起，吃了药就去睡觉了。

时远把碗洗完后，玩了会儿手机便回房间休息了。


第13章 脾气那么大，也不怕提前绝经
===========================================

下午两点，时远睡醒出门。

目光一转，眼前顿时一新。

苏意此时正穿戴整齐站在客厅的全身镜前面。

休闲短袖与 A 字裙相得益彰，恰似那盛开的花朵与翠绿的枝叶相互映衬。

她那纤细的腰肢如同风中摇曳的柳枝，挺翘的臀部则似饱满的蜜桃，凹凸有致，惹人遐想。

两条修长的大白腿，宛如精雕细琢的白玉柱，在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

即便是宽松的款式，也难以掩盖那曼妙身姿的曲线，如此装扮的苏意，宛如一颗成熟的水蜜桃，散发着迷人的御姐风范。

时远揉了揉眼睛，活动了两下脖子，目光忍不住在苏意两条笔直的腿上瞟了一下，有点心动起来。

奶奶的，确实漂亮啊......见色起意。

怪不得校园墙那么多表白她的，这做女朋友岂不是完美。

额，腹黑了点，反差了点。

苏意转身往门口走去，口中说道：“我出门了，下午四点的家政，你留意开门。”

时远随便应了一声，打了个哈欠，来到沙发坐下。

“哎，大门密码你改成什么了。”

时远突然想起来这件事，苏意又把大门密码改了，不知道密码那自己要出门怎么办。

“原来的，我改回去了。”苏意边换鞋边说道。

“哦。”

随后只听“啪嚓”一声，整间房子只剩下时远一个人。

时远靠在沙发上伸了个懒腰，长出一口气，闭目道：“这大热天的，说什么我都不出门。”

时远拿起手机，睁开一只眼看了一下后又丢到一边，准备再睡个回笼觉。

时远刚闭上眼浅睡十分钟，手机“噔噔噔”的响了起来。

时远拿起一看，是张勋打来的，时远直接又丢到了一边。

但张勋根本没打算放弃，硬是电话轰炸了五分钟。

时远不堪折磨，接听道：“孙子！你最好说出一个能让我不揍你的事。”

“孙子！我电话你都不接了！”

“你哪根葱！”

“亩的！网吧走不走！没课也没什么事。”

“下次上课我必揍你！”

上次被这货骗去网吧，差点没被烟味呛死。

“市里新开了一家连锁，新包间没烟味，网费对折。”

“那也...”

“网费我出。”

“走！”

时远直接腾的一下子弹起来，精神焕发。

“地铁站c口见！”

“马上到，义父！”

张勋挂了电话。

时远起身迅速去房间里换了衣服，然后从冰箱里拿了两瓶冰牛奶就出门了。

外面骄阳似火，炽热的阳光洒在大地上，掀起的高温让人无处躲藏。

但张勋这孙子请上网，再热的天气也得去。

时远硬是顶着这大热天走了几百米到地铁站。

等了没一会儿，张勋便也到了c口。

时远将一瓶冰牛奶递给张勋。

张勋见时远手上包着纱布，便问道：“手咋了？”

时远左右瞄了一下，随后声音压低说道：“讹人嘛，没点儿伤说不过去。”

张勋眉眼一挑，两人互相对视一眼，露出一脸奸笑，而后并肩进了地铁站。

新开的网吧离江财有六个站再走几百米的距离。

时远和张勋坐了十几分钟的地铁，走了一段路后来到一处商业中心。

两人坐电梯到三楼，出电梯门就看到墙上网吧新店开业的宣传海报。

时远去便利店买了些零食和水，张勋则去开卡并寻了个包间。

不多时，两人已经坐到了电竞双人房里。

“远儿，你这身残志坚啊，玩的了吗？”

时远晃了晃左手道：“小划了一下，见点红，能按键盘。”

“得嘞，远哥还是远哥，牛！”

两人用湿纸巾擦拭了三件套，便开始征战。

不知不觉，时间来到四点十分。

两人刚结束一把落地成盒，准备再开一把时，时远突然注意到有人给自己打vx电话。

时远摘下耳机拿起手机一看，随即直接一惊。

你知我意！

时远露出疑惑的神情，苏意怎么会打电话过来。

时远挪开椅子，打算出去接电话。

“远儿，谁啊？还出去接。”张勋见此不禁问道。

“额，我妈突然打电话过来，我出去接一下。”

时远溜出了包间。

随后时远带着不解按了接听。

“臭时远！你是不是睡死了。”手机里传出苏意骂儿子一样的咆哮。

时远赶忙将手机撤开大远。

这咋回事，这腹黑校花在这发什么神经。

“我给你发了十几条信息，让你给家政开门。”

时远这才猛然想起来，四点家政要上门。

而后时远一看聊天框，苏意发了十几个聊天气泡。

但自己正在激烈战斗，根本就没看手机。

时远一拍脑门，自己怎么一激动把这茬给忘了。

“时远！”

“啊？在在在！”

“你还没睡醒？”

“没睡没睡。”

“没睡？没睡你不去开门！”

苏意被时远气的不轻，不仅浪费了一次请家政的钱，还要自己洗衣服收拾屋子。

“我...对不起啊苏意，我忘了，我现在在外面。”时远低声下气道。

这确实没的赖啊，苏意临出门还叮嘱过时远。

但与其说时远忘了，倒不如说根本没记住。

“你在外面？”

“额...我室友叫我出去上网。”时远老实道。

隔了几秒再次传出苏意生气的声音。

“回去你自己把家务做了！”

啪！

苏意挂了电话。

时远看着vx聊天框呆愣了几秒后，按了屏幕嘀咕道：“做就做，那么大脾气，也不怕提前绝经。”

之后时远回到包间，张勋催促道：“快快快，开了。”

“来了来了，你别玩你那纽卡了，换个侦查，菜死了。”

“靠！谁让你冲那么前。”

......

直到快五点半，时远伸了伸僵硬的身子，说道：“行了，差不多了，下机。”

张勋闻言说道：“别介啊，上楼吃个饭接着干啊。”

“不吃了，回家做饭去了。”

“这才几个小时，你就跑回去卖屁股了。”张勋没好气道。

“滚！我手还伤着呢，走下机请你咖啡。”

虽然手速放慢了些，但玩了一连几个小时，还是有些痛的，时远也是怕伤口发炎。

张勋不买账道：“那玩意儿谁喝啊，赶紧开了。”

“不喝省了！”

时远按了关机后起身。

张勋见状骂了一声：“你奶奶的！”

随后也赶紧按了关机键。

两人来到四楼，时远还是打算请张勋喝咖啡，也不能纯白嫖。

两人来到咖啡店前，时远点了两杯生椰，随后找了个位置坐下等着。

这时店里进来一个身着抹茶色长裙，长相甜美的女生。

女生吐出舌尖夹在粉唇间，明亮的眼睛睁的大大的看着菜单，可爱极了。

“你好，一杯美式，一杯生酪，美式加冰。”女生轻声道。

时远和张勋同时被其甜美的声道吸引，目光投向女生。

张勋眉眼间一抹惊讶，低声道：“卧槽！远儿，美女啊。”

时远也看到了女生甜美可爱的长相和精致玲珑的五官，不由点头道：“确实是美女。”

“远儿，平时都没见你关注过哪个女生，还以为你阳痿呢。”张勋调侃道。

“滚一边儿去，你爷爷早上能把天花板顶开。”时远语气狠道。

玩笑过后几分钟，时远抬头看了看，说道：“差不多了应该。”

时远起身去取咖啡时，之前那个甜美可爱的女生先时远一步取了咖啡出去了。

时远看了一眼她的背影，个子不高，身材又极为娇小，俨然是个小萝莉。

转过头后时远说道：“你好，879。”

一名从忙碌中出来的店员在桌上的几个袋子间找了又找，却是没找到时远的咖啡。

店员回头问道：“哎小雨，879还没做好吗？”

名叫小雨的女店员疑惑道：“刚刚已经取走了啊。”

时远闻言眉眼一低，看了看自己手中的打印条，879。

“拿错了吧，我是879。”

店员接过一看，还真是。

随后店员又看了一个袋子，876，生酪和美式。

“小雨，刚刚是876，给错了。”店员喊道。

名叫小雨的女店员小嘴微张，顿时脸上慌张起来。

放下手中的工具上前连连说道：“对不起，对不起...”

“先别道歉了，应该是刚刚那个点美式的女生，赶紧重新做。”店员提醒道。

“哦哦...”

“真是非要招什么兼职...”

小雨脸上有些失落，自己把876错听成879了，肯定要赔钱的。

时远见小雨低头往后走去，很是不开心。

于是对店员说道：“她应该会发现拿错了，我们等一会儿吧，就先不要重做了。”

这个叫小雨的店员来兼职本来就没多少钱，这一单都不知道要扣掉多少。

要是那个小萝莉发现拿错送回来就不用重做了。

时远回去座位坐下，张勋见时远空手回来，便问道：“还没做好？”

“做好了，店员给错单子了，等一会儿吧。”

“哦。”张勋低头划起手机。

过了几分钟，先前的小萝莉女生果然去而复返。

“你好，这个好像不是我的，是不是拿错了。”她的声音婉转动听。

店员上前赔笑道：“不好意思，刚刚是我们的疏忽，这个才是您的。”

店员将贴有876号码的袋子递过去。

但女生却显得有些纠结，并没有接过咖啡。

随后只听其声音娇柔道：“那个...这杯生椰我已经喝过一口了。”

店员面带为难道：“这样啊...”

“没关系，我们会重做一杯，这杯就算了。”

此时在后方忙碌的小雨脸色苦苦的，心想这下赔钱赔定了。

这时时远见那个女生回来，起身上前说道：“你好，你错拿了我的咖啡。”

女生眸子微动，扫了一眼时远，说道：“哦不好意思，这杯我喝过了，店员说会重做一杯。”

店员客气道：“先生您请稍等，马上好。”

女生正要拿起自己的咖啡时，店门口走进来一个更为惊艳的身影。

......


第14章 霸王硬上弓
===========================

“婷婷，可以吗？”

声线温润儒雅，相比小萝莉女生多了几分成熟知性的味道。

正在取餐处站着的两人闻声往门口方向看去。

一抹漂亮又熟悉的身影映入时远眼帘。

“苏意？”

“时远？”

两人皆是下意识叫出对方的名字。

名叫婷婷的小萝莉女生见状呆呆的开口问道：“意姐姐，你们认识？”

苏意俏脸上有些惊讶，脑子里竟不由想起了下午的事，半晌才回过神微笑道：“见过几次。”

时远正在尴尬的脚趾扣鞋底，闻言心中嗤笑道：好一个见过几次。

“意姐姐，你喝了他们的生椰。”

“啊？”

“这咖啡是你的啊。”

时远嘴角勾起一抹弧度，看向苏意说道：“没关系啊，我不介意喝你喝过的咖啡。”

面对时远故意的调侃，苏意俏脸上的微笑陡然消失，脸色直接阴沉了几分。

但随即又再次端了起来，假笑道:“呵呵...就怕你不敢喝。”

苏意心里已经想弄死时远了。

“那是不是不用重做了...”名叫婷婷的女生天真无邪的问道。

苏意再次川剧变脸式的阴沉，眼神不善的看着她道:“木雨婷。”

“还是重做好了...”木雨婷小脸耷拉下来。

这时张勋走过来说道:“远儿，还没好啊。”

但转眼看到苏意后，张勋差点一个没站稳瘫下去。

张勋碰了碰时远小声道:“校花啊。”

时远很淡定的回道:“知道。”

看你那点出息吧，搞得是什么外星人一样。

这时木雨婷过去拉着苏意往咖啡店里面走去。

“啥情况?”张勋目光一直在苏意和木雨婷两人身上。

时远目光瞥向张勋故意道:“校花误喝了你的生椰咖啡。”

“怎么样，有没有爽文男主的感觉。”

“有点儿。”张勋不要脸道。

时远一脸嫌弃道:“你撸多小脑萎缩了吧。”

没一会儿，一杯生椰咖啡做好了。

店员递给时远后带着歉意道:“不好意思啊。”

时远接过咖啡看了一眼闷闷不乐的小雨。

心中暗道:这就爱莫能助了。

虽然挣钱不容易，但还是要为自己的错误负责。

时远和张勋要离开之际，身后突然响起木雨婷甜美的声音。

“喂，那个...时远是吗?”

苏意慌忙低声道:“婷婷，你别...”

时远听到后转身看过去。

木雨婷小跑过来，苏意拉都没拉住。

“你好呀，我叫木雨婷，是意姐姐的师妹，刚刚不好意思哈。”

“没事。”

“我们也算是有缘分，一起吃个饭怎么样。”

“啊这...”

时远还正在纠结，木雨婷直接回头道:“意姐姐，他同意了。”

时远一听有些懵了，自己什么时候同意了。

这怎么还霸王硬上弓啊！

不远处的苏意更是气的头晕。

木雨婷接着看向张勋道:“你好，我叫木雨婷。”

面对甜美可人的木雨婷，张勋手忙脚乱道:“啊?我...哦我叫张勋...”

“一起吃个饭可以吗?”

木雨婷两眼一弯，嘴角上扬，可爱的表情搭配上甜美的声音。

张勋知道自己无法拒绝。

“可，可以吧。”

木雨婷温柔的笑了笑。

时远见张勋羞涩的跟黄花大闺女一样，嗤之以鼻道:“有点出息。”

这货平时聊骚聊的起劲，一到女生跟前跟个木头一样。

三下打不出来个屁。

“走吧，c区有一家特别好吃。”

木雨婷说罢直接往外走去。

张勋低声凑过来说道:“远儿，走吧，这下你是跑不了了。”

“不过能和两个美女吃饭，还是校花苏意，说什么也得去啊。”

时远摆手道:“你先跟着吧，我去要个杯套和袋子。”

张勋怀着激动的心情的跟了出去。

时远站了一会儿，好像在等苏意。

苏意走过来后时远凑近些说道:“哟，你都能喝生酪咖啡了。”

面对时远的嘲讽式关心，苏意瞪了时远一眼，傲娇道:“要你管！”

时远笑了笑，接着说道:“苏大校花请吃饭，荣幸荣幸。”

苏意俏脸一冷，说道:“你想的美，你再乱说就把请家政的钱还给我。”

时远立马闭嘴。

苏意不管时远，跟了出去。

时远见此也跟了上去。

几分钟后，四人来到一家名为蜀道香的店面。

坐下后，木雨婷拿起菜单点了几道菜后，说道:“时远，你们看一下吃什么。”

“我没关系，给他。”

木雨婷把菜单递给张勋，张勋认真点了几个菜后交给了服务员。

时远和苏意面对面，两个人一个比一个尴尬。

木雨婷见两人都不看对方一眼，气氛很是沉闷，便开口道:“时远，你也是江财的学生吗?”

“嗯，我是金融院的，你呢?”

“我是意姐姐的师妹嘛。”

“哦哦。”

原来是设创院苏意的直系学妹。

木雨婷两只大眼睛扑闪着看向时远，问道：“你和意姐姐是怎么认识的?”

“这个啊...”

苏意闻言顿时慌乱起来，赶紧开口解释道:“我们就见过几次面。”

苏意生怕时远再乱说什么。

木雨婷小嘴撅了撅，说道:“意姐姐不真诚。”

苏意脸色为难。

这时时远开口道:“其实没什么，想想我们认识的还挺惊心动魄的。”

木雨婷好奇起来，张勋也看向时远。

“就前几天在食堂吃饭嘛，她不知道，占了我的位置。”

“结果我们两个面对面坐，旁边一群人差点用眼神弄死我。”

木雨婷笑了起来，说道:“意姐姐确实太受欢迎了。”

时远接着讲道:“因为这个我还被挂在校园墙上处刑。”

木雨婷眸子流光闪烁，惊讶道:“那帖子上马赛克是你啊！”

时远:“......”

你这鸟话说的怎么这么怪。

什么叫马赛克是我，这天还能不能聊了。

“幸亏打码了，不然我肯定被线下单杀了。”

“你意姐姐自带的魅力气场差点无意间害死我这个小喽啰。”

“这事儿我还没问她要精神损失费呢。”

“真的要不是找不着她，我不得讹她个百八十万的。”

木雨婷被时远的滑稽讲述给逗的眉飞眼笑。

苏意也忍不住笑了起来，心想臭时远还挺会说，挺幽默的。

木雨婷表示：“那你可得好好讹意姐姐，偷偷告诉你意姐姐是富婆哦。”

“傍上意姐姐少奋斗二十年，哈哈哈。”

苏意微微脸红，娇嗔道：“婷婷，你说什么呢。”

木雨婷对着时远眨巴一下明亮的眸子，说道：“我看好你哟。”

旁边的张勋看傻眼了，这孙子平时跟和尚一样，怎么在女生面前这么能白活啊，自己跟个观众一样。

气氛松弛了不少，几人开始聊东聊西，张勋偶尔也能插上个一两句。

等了快十分钟，还是没有上菜，可能是因为饭点人太多的缘故。

时远起身道：“咖啡喝多了，我去个洗手间。”

这时苏意也起身道：“我也去一下。”

“你俩不会去干坏事吧，去洗手间这么同步。”木雨婷眯着眼道。

苏意猛地扭头看向木雨婷，眼里带着寒意。

随后苏意脸上突然浮现出笑意，并说道：“那我不去了，我们接着聊吧。”

“我和你们讲，有一次婷婷在学校第一食堂...”

木雨婷闻言一个弹射起步上去抱住苏意，并捂住苏意的嘴。

“我错了~意姐姐...”木雨婷嗲嗲道。

时远一看这指定有猛料啊，都想让膀胱再忍忍了。

张勋看着木雨婷惹人怜爱的小表情，不禁暗咽了下口水，这比看片子感觉强多了。

“你们快去，你们快去。”木雨婷推搡着说道。

苏意则是嘴角一扬，好像打了胜仗一样。

时远笑了笑后就去上厕所了，苏意也紧随其后。

几分钟后，时远洗完手走到前台，说道：“你好，来一瓶椰汁和一壶开水。”

这时，苏意从洗手间出来看到时远在前台，便走过来说道：“时远，有什么问题吗？”

时远闻言回头，说道：“没有，我要了喝的。”

“我看你那个好闺蜜点的都挺重口的，一会儿你挑些好消化的在开水里涮一下再吃。”

苏意现在肠胃还正在恢复呢，最好还是别吃那么重口的，不然再复发了自己还要送她去医院。

闻言，苏意心想，臭时远这么关心自己，不会是想抹平家政的事？

“没事，我不是很饿，随便吃一点就好了。”苏意说道。

时远接过椰汁和开水，说道：“和朋友吃饭又不是赶饭局，还是尽量吃多点，顾场子又不饿肚子是吧。”

“不然回去你饿了还得喝粥，在外面没得白粥喝，这不happyhappy？”

苏意一想，好像有点道理，臭时远话说的还挺好听。

要是一点东西不吃，那岂不是显得很不给面子。

“好吧。”

“回去吧，菜应该上来了。”

不知不觉苏意就顺从了时远的关心安排。

两人一同回到座位后，张勋见时远提了壶开水，便问道：“远儿，你怎么搞了壶开水，下馆子都不喝饮料。”

“这不拿了椰汁，万一人不喜欢喝饮料呢。”时远瞥了他一眼说道。

张勋尴尬的嘿嘿两声。

时远拿来几个杯子给几人各倒上一杯开水。

这时，菜品端了上来。

辣子鸡、毛血旺、麻辣黑鱼、麻婆豆腐。

时远一看，这应该都是木雨婷点的，这是没打算让苏意活啊。

而木雨婷则两眼放光，舌头舔了舔嘴唇，似乎下一秒就要用手抓了。

时远又给苏意倒了一杯开水，暗道：果然物以类聚啊，吃货的闺蜜肯定是吃货。

“我不客气了，开吃开吃。”木雨婷激动道。

接着木雨婷就拿起筷子夹了起来。

张勋看着对面的木雨婷大快朵颐，显得有点拘谨，动作很不自然。

时远吃了几口注意到张勋的囧样，心中不由嘲笑道：黄花大处男！

饭后，木雨婷由于在市区住就直接打车回家。

时远三人则顺路一起坐地铁回去。

赶到下班高峰期，地铁上都是打工人，倒是没见到江财的学生。

时远心中暗自庆幸，不然可能又要上墙了。

这个祸水校花跟个烫手山芋一样。

不过......苏意倒是没有想象的那么不食人间烟火。

有时候还挺平易近人的，虽然有点蛮不讲理。

可能是自己对被称为高高在上校花的刻板印象吧。

将近晚上七点，三人出了地铁站。

张勋先开口道:“我回学校了，拜拜。”

“拜拜。”时远笑着说道。

“再见。”苏意也嘴角微扬道。

见苏意对自己微笑，还主动和自己说再见，张勋顿时卡住了。

心里猛然出现一种“苏意对自己有意思？”的错觉。

“嘿...嘿嘿，苏意学姐再见。”

张勋转身深呼吸一下，强做镇定往校门方向走去。

张勋离开后，时远说道：“怎么说，我先走还是你先走？”

苏意明白时远的意思，为了避免不必要的麻烦。

苏意突然有种被嫌弃的感觉，心中微微不爽。

自己是什么定时炸弹吗，臭时远这么怕。

而后苏意瞥了一眼时远，说道：“就几百米而已。”

时远耸了耸肩，还是和苏意保持了距离。

两个人一前一后，沿着人行道往反方向走去。

走出六七步后，苏意回头侧目看了一眼时远。

时远一副百无聊赖的样子。

苏意看着时远吊儿郎当的，不由就想起今天下午的事，生气的轻哼一声，加快了脚步。


第15章 苏大校花，可否尝尝你的鲜？
===========================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

没几分钟，两人回到小区。

刚进门，时远手机便响了一下。

是游玥发来的消息，自然是问时远怎么没去练舞。

换了鞋后，时远坐在沙发上回复道：手受伤了，休息几天。

这时苏意换了衣服从房间出来说道：“衣服你直接丢洗衣机就好了，内衣自己洗。”

“嗯。”时远边打字边说道。

“还有我的衣服单独洗。”

“好。”

“然后把客厅和洗手间卫生打扫一遍。”苏意语气微冷。

时远看着屏幕点头道:“哦。”

苏意黛眉微蹙，走近后故意说道:“你是个混蛋。”

“哦...啊？你怎么骂人啊。”时远抬头道。

苏意生气道:“你就听到这句了吧！”

苏意随即一把抢过时远手机。

“喂！你干嘛？”时远起身道。

苏意往聊天框里瞥了一眼，刚好这时游玥发来一条信息。

苏意看完后脸色微沉，脸上不知是平静还是不满。

而后苏意嘴角一笑，晃了晃手机说道:“时远你挺忙啊，打架跳舞上网，这还约会呢。”

时远疑惑一瞬，不知道苏意在说什么，旋即说道:“手机还我。”

“不给，去把衣服洗了。”

“苏意，你别太过分啊，我不是你的保姆。”

苏意一听就来气，怎么他还有理了。

“时远，家政的事我还没跟你算呢！”苏意单手掐着腰道。

时远毫不退让道：“算就算，不就是赔你钱，你还欠我钱呢，先把欠我的还我。”

“你你...”苏意堵的说不出话来。

“臭时远，耍无赖！”

“快把手机还我，不然现在立刻还钱。”

苏意头往旁边一扭，冷哼一声后，递出手机说道：“给你！”

时远接过手机后说道：“家政的事是我不对，衣服会给你洗的，但房间你自己收拾，我才不进你房间。”

时远边说边坐回去。

苏意温怒，大喊道：“谁要你收拾房间啊！不要脸！”

苏意说完就气呼呼的转身，小脚一跺一跺的回房间去了。

时远在后面喊道：“记得吃药！”

“要你管！”

啪！

“哪来这么大脾气，门迟早给你关坏。”

时远心想这苏意是不是快到日子了，脾气这么大。

时远打开vx聊天框，看到游玥发的信息：时远，你下周一有没有空。

但下面就没有再发什么了，好像在等待时远的回复。

“嗯?周一？”

由于苏意抢手机，时远好几分钟没有消息。

这时游玥赶忙又发来一条信息:没空就孙了，就当我没说。

但因为错字马上就又撤回了，接着又纠正了错字重新发过来。

时远看着游玥这一通操作，有点懵逼，于是就很平常的问道:“游玥姐，有事吗？”

这下轮到游玥卡壳了。

隔了几分钟，游玥回道:“九宜城有个摄影展，我室友有事去不了了，你感兴趣吗？”

摄影展？游玥姐好像是对摄影很有兴趣。

时远还没去看过什么展，也是好奇是什么样的。

于是就回道:“可以去长长见识。”

游玥立刻回道:“那下午两点在地铁口集合。”

时远回了个OK的表情。

回到房间的苏意气鼓鼓的靠在床上，嘴里振振有词:“他还有理了，气死我了！”

“一声不吭出门，害我白花了家政费。”

“居然还一副理所当然的态度和其他女生约会。”

苏意拿过旁边的卡比兽公仔，小手一顿挤压揉搓，好不舒畅。

发泄一通后，苏意瞧见床边换下来的衣服，眼珠一转，嘴角浮现一抹坏笑。

五分钟后，苏意从房间里出来，手里拿着两件衣服。

苏意目光瞥向时远，这时时远说道：“你衣服已经在洗了。”

“哦。”

苏意随便应了一声后走进洗手间，丢下一句话：“我加两件衣服。”

时远看了她一眼，没说什么。

过了没两分钟，洗手间里传出苏意的声音。

“时远，臭时远！”

时远皱眉，起身来到洗手间。

苏意正翻来倒去的寻找着什么。

苏意狐疑的看向时远道：“臭时远！是不是偷我内衣了。”

时远面色一拧，不悦道：“苏意，你可别血口喷人啊。”

“那我那件粉红色内衣怎么没了。”

时远没好气道：“我哪知道，你自己弄丢了。”

“胡说，我明明放在洗手间了。”苏意坚定道。

“行行行，帮你找行了吧。”时远摆摆手道。

也是拿着腹黑女没办法。

随后时远开始在洗手间翻找起来。

因为平时苏意换下来的衣服穿就会放在洗手间，等家政上门洗。

所以洗手间到处堆了不少衣服，看上去有点杂乱。

时远在翻到自己的运动衣时，突然摸到了下面覆盖着一个奇怪的东西。

时远掀开来一看，一件粉红色蕾丝边文胸映入眼帘。

靠！这东西怎么在我衣服下面放着。

时远面色微变，有种偷东西要被发现的感觉。

这时，背后苏意的声音传来。

“臭时远！变态！这下赖不掉了吧！”

“等一下，苏意，这不是...”

苏意上前一把夺过自己的文胸，指着时远说道：“没想到你是这种人。”

“不是我拿的，我也不知道这玩意儿为什么在这里。”时远极力解释着。

苏意气愤道：“不是你难道是我把自己的内衣放在你衣服堆里吗？”

“你刚刚分明是想藏起来。”

时远有点手忙脚乱，自己怎么就成了变态了。

“真不是我啊，我发誓根本没...”

时远说到一半咽了下去，本来是要说没见过，但好像早在第一次见苏意的时候就无意间看到过。

“哼！没话说了吧。”

苏意看着时远抓耳挠腮的样子，心里不由得意起来。

臭时远，我还治不了你了。

苏意嘴角暗起一抹笑意。

站在原地的时远尴尬过后转念一想，刚刚确实没见过这玩意儿啊。

怎么莫名其妙出现在自己衣服里了。

不对，哪里不对。

这时，时远猛地想起刚刚苏意说的。

莫非...？

什么莫非，就是了！这个腹黑女，肯定是她故意放的。

时远心中暗道：想陷害我，必叫你大败而归！

苏意冷哼一声转身往门外走去。

这时时远说道：“等等。”

苏意闻言转身，脸上略带疑惑。

时远快步上前将洗手间门关上并反锁。

“你干什么？”

苏意看着时远很是奇怪。

“苏意，既然事情败露了，那我就不装了。”

“啊？你说什么？”苏意懵逼道。

时远正视苏意，一步一步慢慢逼近。

苏意看着逐渐靠近的时远，步步后退，一直被逼到墙边。

见退无可退，苏意抬头看着时远道：“时远...你要干什么。”

“哈哈哈，干什么？”

时远脸上充斥着小人一样的奸笑。

“既然被你发现了，那就一不做二不休。”

“苏大校花，可否尝尝你的鲜？”时远一副流氓的语气道。

“你...下流！”

“给我让开！”苏意伸手去推时远。

时远小臂一甩，将苏意的手臂打开，而后直接单手按在墙上。

两人眉眼鼻唇近在咫尺，一时间旖旎的气氛升起。

时远看到苏意的脸颊后，突然心中生出怜爱之感，心跳微微加速。

卧槽......太近了，苏意还真不是一般的好看。

但戏还是得先演完。

这边苏意吓的身子一震，脸上多了几分惊恐。

心想难道自己一个恶作剧还真让时远原形毕露了，他不会真的是变态吧。

那自己可怎么办啊！

想到这里，苏意面色苦了起来，小手不由握住，鼻息加快了些。

睡衣下高耸的胸脯上下起伏着。

随即时远表情愈发吓人，脸庞慢慢靠近苏意，眼神在苏意曼妙的身姿肆虐。

“好香啊，苏大校花。”

突然，时远猛地向前。

“啊！”

苏意被时远吓住，尖叫一声后挡着脸蹲下。

时远见此嘴角扬起笑意，而后打开门走了出去。

苏意听到开门的声音后，睁开眼看去。

这才意识到自己被时远耍了。

“臭时远！你耍我！”

苏意张牙舞爪的追出去，不料时远正堵在门外。

苏意一头撞在时远下巴。

“啊哦~”

苏意揉了揉白嫩的额头，不满道：“你干嘛用手挡。”

时远一脸无语道：“我不挡你撞到就不疼了？”

苏意气急败坏道：“疼就疼，把你下巴撞烂！”

“苏意，你这也太夸张了吧，还用自己内衣陷害我。”

苏意看了一眼手里的粉色罩子，有些心虚道：“我...我哪有，明明就是你...”

“还不承认，服了。”

“你这反差加腹黑的属性，真绝了。”

时远边说边往客厅沙发走去。

而后坐下说道：“别生气了，小心长皱纹。”

“滚蛋！”

“行了行了，这事儿是我错了。”

见时远服软，苏意冷哼一声，一倔一倔的走过去坐下。

“不是，苏大校花，你这也太离谱了，在外面和在家里完全是两个人啊，这要是说出去，恐怕会引起恐慌吧。”

苏意用威胁的语气说道：“你敢出去乱说我就杀了你！”

时远举手投降道：“不说不说，才没兴趣嘴你这事儿。”

时远嘴角轻蔑一笑，看来苏意和自己想象的那些校花还是大差不差的。

在外一副端庄，私下又是另外一个人。

搞不懂非要装的这么表里不一，堂堂正正做自己多好。

不过苏意这性子还挺有意思的。

“衣服今天就给你洗完，屋子我也会收拾，满意吗？校花大人。”

苏意不悦道：“不许叫我什么校花，我讨厌这个称呼。”

“那叫什么？校花小姐？”

苏意刚平息的怒意又上来了，拿起手中的罩子就要丢向时远。

但犹豫了一下后，还是操起一旁的小木锤砸了过去。

时远眼疾手快，接住木锤后放下。

“老爱乱扔东西。”

“你去死吧！”

苏意跳下沙发，怒气冲冲的往房间快步走去。

“开个玩笑，真生气了。”

“你药吃了没。”

苏意一个字都没说，啪的一下关上了房门。

“怎么她还脾气这么大，看来真是日子快到了。”

时远摇了摇头，开始收拾客厅。

晚上八点，时远收拾好客厅晾完衣服，准备了杯热水，去敲苏意的房门。

“大小姐，出来把药吃了。”

里面没有回应。

“我知道你没睡，水和药放在门口了，记得吃了。”

时远将杯子和苏意的药放在地上后，关上灯就回了自己房间。

过了没多久，苏意慢慢开门，蹲下拿起装药的透明袋。

突然对面时远的房间门突然打开。

“哈哈哈，惊不惊喜...”

“呀？”

时远一时间呆住了，因为苏意此时竟然穿着一件冰丝吊带睡裙，还是超短款。

苏意赤足接地，两条大白腿裸露到臀部的轮廓，光洁如玉，白色底裤的边缘隐隐可见。

虽然是较为宽松的款式，但还是遮掩不住苏意有形的锁骨下两尊巨大凶猛，隔着睡裙压在其双膝上，被挤压的好似黏稠的水液。

这件睡裙穿着跟没穿一样，遮盖的地方几乎可以忽略不计，甚至比什么都不穿更加有感觉。

苏意瞬间脸红起来，一声大叫打破凝滞。

“啊！”

随后只听“嘭”的一声，门被狠狠关上，只留时远和冒着热气的杯子在外面。

时远心脏狂跳不止，咽了咽口水，默默关上了门。


第16章 春梦了无痕
===========================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

时远靠在门后，回想起方才令人血脉喷张的画面，时远内心不断翻腾，怎么也无法将其排出脑外。

“她不是穿睡衣的吗？”

“本来想逗她一下，缓和缓和情绪，这下彻底寄了。”

时远倒在床上，闭目打算稳定下心神。

但一会儿过去，反而衍生出了更多画面。

低头一看，立了！

时远连忙侧了个身，试图压枪。

经过半个小时的诵经念佛，终于是平定了气息。

随后时远看向房门，喃喃道：“她不会趁我睡觉的时候弄死我吧...”

“应该不会...不好说啊。”

“不行，门得锁紧。”

时远起身锁了门才放心躺下，不过现在才八点多，还不到睡觉时间。

时远打开手机，思索了一番后还是给苏意发去了信息：对不起，我不是有意的，你记得弄杯热水吃药。

苏意没有回复，时远也没再去想，叫张勋打了几把游戏就睡觉了。

夜里，时远突然感觉自己身上有些重，好像被什么东西压着。

紧接着一股柔顺的暖流涌入嘴中，时远迷迷糊糊看去，竟是穿着睡裙的苏意！

苏意眼神迷离，正趴在自己身上与自己唇舌缠绵，嘴里还不时发出娇喘。

“唔...”

苏意在对着时远嘴里一阵吮吸过后，伸出香舌向下舔舐，从时远脖子到锁骨到胸膛。

“苏意...”

这感觉前所未有，时远无法抗拒这种诱惑和舒畅。

苏意小嘴和香舌不断向下寻觅...

当时远再度睁眼，映入眼帘的是自己的房间。

由于没有窗帘，所以可以看到天色已经蒙蒙亮，原来刚刚是做了个梦。

时远先开被子一看，不得了，还好穿了内裤。

“我去！”

时远这才明白，原来自己做了春梦，梦中对象还是苏意。

“造孽啊！”

时远连忙起来换了内裤，而后一看时间。

“这么早，才六点多。”

时远打算先去冲个澡，然后把内裤洗了。

穿好衣服出房门，来到洗手间，时远迅速冲了个澡，然后开始洗内裤。

洗到一半，苏意突然推开洗手间的门。

时远停下手上的动作，十分心虚的看着苏意。

苏意声音微冷道：“你出去。”

时远强颜欢笑道：“我马上就洗完了。”

“我要洗澡，我洗完你再洗。”

“哦。”

时远乖乖出去。

“诶？不对啊，她怎么起这么早，太阳从西边出来了？”时远疑惑不已。

大概十几分钟，苏意洗完出来。

时远随口问道：“你怎么起这么早？”

“空调坏了，被热醒了。”

说罢苏意就径直走向客厅。

时远耸了耸肩，进去继续洗内裤。

洗完后时远来到客厅说道：“早饭想吃什么？”

“我能吃什么。”苏意淡淡道。

时远明白苏意的意思，除了白粥她能吃什么。

时远微笑道：“应该好的差不多了，除了辛辣刺激的不能吃，也不用顿顿吃白粥了。”

苏意迟疑一下后说道：“随便吧就。”

“好吧。”

“那个啥，昨晚不好意思啊。”时远尴尬道。

“没事。”

“你没看到什么对吧。”苏意随即眼神一冷。

时远赶紧顺杆子爬，说道：“没没没，你反应挺快的，嘿嘿嘿...”

还好苏意没有抓着不放，这事儿就翻篇过去算了，可别搞什么看了她身子要杀头谢罪的狗血事。

时远又突然想起昨晚做的梦，虽然春梦了无痕，但还是记得一些，尤其是高潮部分。

现在面对苏意还挺别扭的，不过这种事情怎么能算对错呢。

苏意见时远呆呆的，开口打断道：“你在想什么？”

时远连忙反应道：“我在想做什么早饭。”

苏意瞥了他一眼也没说什么。

半个小时后，时远陆续端出两碗粥和两个放着煎蛋的盘子。

“来吃早饭吧，紫薯燕麦粥，还有两个煎蛋。”

苏意来到餐桌前，嗅了嗅味道，并说道：“感觉还不错，你会的还挺多的。”

时远解释道：“有次我妈因为工作太累生了病，但她早上又要很早就去上班，没时间吃饭，我就自己学煲粥，早起做些早餐粥，给她暖暖身子。”

苏意尝了一口后夸赞道：“挺好喝的。”

“对了，阿姨是做什么工作的。”

时远边吃边说道：“高中老师，在我家那边。”

“哦哦，老师挺好的。”

时远回道：“没好哪去，尤其是中学老师，基本也要起早贪黑的。”

苏意想了想，貌似确实是这样，毕竟有着早晚自习和升学率的存在。

关于时远父亲，苏意上次大概猜到时远不愿意提起他，就没有问什么。

两人正聊天之际，苏意手机响了起来。

“喂，您好，您报了空调维修是吧。”

苏意回道：“对，是我。”

“那个最近空调维修单子比较多，可能下周一才能去给您维修。”

“下周一？这么迟。”

“实在不好意思，我们会尽快安排人的。”

苏意小脸上些许失落，直接挂了电话。

这时时远说道：“这个季节正常，空调坏的太多了。”

“那我这两天怎么睡啊。”苏意无奈道。

“你房间空调什么故障？”

苏意便盯着手机便说道：“我哪知道，早上起来就发现停了。”

“上面显示什么？”

“啊？什么显示什么？”

时远无语，说道：“空调故障都有显示不同标识的，方便维修。”

“先吃饭，吃完我帮你看一下，看能不能自己修好。”

苏意点点头道：“好吧。”

饭后，时远把碗洗了后，跟着苏意进到房间里。

苏意的主卧房间要大很多，少女风很浓厚，各种公仔抱枕横七竖八。

最显眼的就是一个巨大的衣柜，一看里面就装了各式各样成百上千的衣服。

“你这房间比我的强太多了，想我住的那叫啥条件。”时远调侃道。

“不许乱瞄！”

“好好好，把空调打开。”

苏意用遥控器开了空调，屏显上出现f0的字样。

时远一看，有点无奈了。

苏意问道：“能搞定吗？”

时远摇摇头道：“这个我还真没办法，f0是缺氟利昂了，这活还真的专业的来。”

“啊~那可怎么办啊。”

时远问道：“这空调什么时候装的？”

一般新空调不会出现这种情况。

苏意回道：“买房子之后装的，也就才三年左右，而且我住进来之前就没开过。”

“那怎么会缺氟利昂，肯定被负责装修的骗了，换成二手空调了。”

苏意闻言微微气愤道：“真可恶。”

时远接着说道:“这几天你去我房间睡吧。”

苏意一惊，警惕心瞬起，脱口而出道:“那怎么行，万一你...”

时远直接打断道:“万一什么，你的意思是你要去客厅睡沙发呗。”

苏意一听是这样，语气缓和了些，说道:“这样啊，那好吧。”

“记得不要乱动我东西啊。”时远丢下这句话就出门去了。

苏意冷哼道:“切，谁稀罕。”

上午苏意一直在阳台画画，时远则去了教学区行政楼，顺便参加个活动混学分。

接近中午，时远从学校回来。

“你回来了。”

时远回道:“嗯，这0.2真不好混。”

“听了半天讲座，还得写个心得体会。”

苏意笑道:“大学混学分是这样的。”

时远又好奇问道:“你学分够了吗?”

苏意摆弄着画板，并说道:“嗯，已经满了。”

“这么快就满了，你参加了不少这种没意义的活动吧。”

苏意摇头道:“没有哦。”

时远惊讶道:“那你怎么弄的学分?”

苏意闻言回头饶有兴趣的笑道:“你这算是请教我吗？”

时远脸一耷拉，咬了咬牙道:“算！”

苏意点了点头，俏皮道:“哎呀，学弟请教，哪有不说的道理。”

时远看着苏意得势的样子就气不打一处来。

只听苏意说道:“其实呢，我大一的时候是学生会办公室的，学生会有很多活动都加学分的。”

“而且活动巨简单，现在多的都冒出来了。”

时远一听心里一万头草泥马奔腾而过。

这不跟没说一样，自己又不是学生会的。

时远说道:“说得好，听君一席话，如听一席话。”

“什么意思?”

“卵用没有。”

苏意小脸一冷，拿起橘子皮砸向时远。

时远接住后抛向垃圾桶，并说道:“我又没加学生会，你不是等于没说。”

苏意生气道:“我还没说完呢。”

“学生会的活动是不对外公布的，但也是通过学分系统走程序申请的。”

“在统计人数报名的那一步，一般都会因为凑整或者有人错过报名时间空出来几个名额。”

“所以我的意思是，你找一个在学生会部门的人，在报名的时候给你报上去。”

“这样就能以逸代劳白得分数了。”

时远露出疑惑的神情说道:“还能这样?”

“当然了，我一个舍友就是这样搞定的学分。”

“还有人拿这个赚饮料钱呢。”

时远还是第一次知道这种事，但又表示道:“但我也没有朋友在哪个部门啊。”

“张勋那孙子连个社团都没加。”

苏意可爱的歪了歪脑袋道:“这就爱莫能助了，我现在也不在部门了。”

“哎你为什么不留部啊。”

苏意转身拿起画笔道:“我又不想做部长，而且当时部门里有一个我讨厌的人。”

“好吧。”

“你可以去校园墙上问一下有没有人做这个，无非就几块钱的事。”

时远接了杯冷水一饮而尽，而后说道:“再说吧，你作业画完了吗，没几天了。”

“还有两幅，我打算下午画完。”

“这么着急。”

苏意回头激动道:“明天ps5就到了。”

呵呵...原来是为了玩。

中午时远做了两碗清汤面，这次给苏意加了东西，并且添了味。

饭后，时远说道:“困了去我房间睡吧。”

“不了，画完再睡吧。”

“再说我占了你房间，你不睡吗？”

时远假装思考，随后认真说道：“我能接受和你睡一张床。”

苏意脸上瞬间浮起红晕，抬起巴掌就扇了过去。

时远后退轻松躲过，讪笑道：“开个玩笑，我不困，你去睡，嘿嘿...”

“不要脸！”苏意羞恼道。

苏意一个利落的转身，去房间拿了自己的被子，然后进了时远的房间。

时远玩了一会儿手机，不知不觉困意袭来，便靠在沙发上沉沉睡去。


第17章 改天晚上约~
============================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

下午两点半，苏意醒来后来到客厅。

看到时远歪倒在沙发上睡的正沉，苏意心中有些愧疚，拿起沙发上的毯子。

但要给时远盖上时，又突然感觉有些别扭。

随后好似受了惊吓一样，将毯子扔到时远身上。

苏意快步走到阳台，开始画画。

几分钟后，苏意正调色时，外面突然一声巨响传来。

苏意吓了一跳，时远也直接垂死病中惊坐起。

“谁开的枪？”

“苏意！”时远朝房间门看去。

苏意黛眉微皱道：“我在这里呢。”

时远扭头看向苏意，稍稍放松了些，说道：“吓我一跳，我还以为你砸我东西呢。”

“臭时远！当心我把你脑袋砸了！”苏意愠怒道。

时远随手拿掉身上的毯子，问道：“哪里响的？”

苏意美眸瞥向大门，带着疑问说道：“好像是...门外。”

“去看看。”

时远起身往大门走去。

苏意也起身跟上。

开门一看，只见对面门前站着一位头发花白，身着粗布花衣的老奶奶。

老奶奶刚好捡起地上掉落的物品。

原来是东西掉地上了，还以为谁开枪了。

时间来到下午六点，时远做了四个菜，并给苏意换了个口味。

饭后，时远收拾了餐具后就换上衣服准备出门。

苏意此时正悠哉悠哉的在沙发上吃着零食看电视，满脸作业写完的惬意。

“我出门了。”

苏意随便应了一声后问道：“你都受伤了还去跳舞。”

说完苏意心里就有点不自然起来，这算是关心了吧。

“我去跑步。”

时远没等苏意说话便出了门。

苏意愣了一下，表示不理解时远这种运动疯子。

可能因为自己是运动废材吧，唯一的运动量就是学期末的体测。

体测？哇？下周是不是要体测啊...

苏意翻开手机看了班群，6月4号上午9点体测。

啪！

苏意犹如晴天霹雳，刚刚大好的心情消失了。

“丸辣...体测。”

这对于苏意来说无异于渡劫。

时远来到操场，今天好像操场上人格外的多。

好像下周有的学院要体测了，难怪这么多人。

按照步骤，先压腿热身。

这时，背后突然有人拍了时远一下。

时远回头看去。

“好巧啊，时远。”

“游玥姐，你怎么来操场了，没去练舞吗？”

游玥和练舞时候的装扮差不多，脸上带着几缕汗珠，看上去应该是已经锻炼有一会儿了。

游玥捋了捋两鬓的碎发，说道：“下周五要体测了，来跑跑步。”

“设创院下周五体测吗？”

“嗯，昨天刚发的通知。”

那游玥和苏意同为一届又都是设创院的，是不是也要参加体测。

时远微笑道：“体测应该对你没什么威胁吧。”

时远知道游玥也是运动狂人，八百米对她来说就是随随便便。

游玥谦虚道：“好久没耐力跑了，有些不适应。”

“跑了两圈就开始上气不接下气了。”

时远说道：“人多空气人均氧气量少，体测的时候肯定会比现在好。”

游玥有些哭笑不得道：“你这说法挺有意思的。”

时远笑了笑后说道：“那我开始了，游玥姐拜拜。”

说罢时远往跑道走去。

这时游玥在后面喊道：“时远。”

“嗯？”时远回头。

“要不要...一起。”

时远回道：“你刚跑完不累吗，我速度会快些。”

游玥急忙道：“没事，休息好一会儿了。”

“我跟你跑，也能拔高一下。”

时远答应道：“好，那我们一起吧。”

两人开始并排跑。

开始一圈游玥喘息有些繁重，但第二圈慢慢找到节奏后便好些了。

两人并排，速度稍快些，游玥马尾甩动，高挑的身姿在人群中显得格外突出，成为靓丽的风景线。

“哎？那不是玥玥吗？”一个女生指着某个方向说道。

“不是吧。”

“怎么不是啊，那不就是游玥吗。”旁边几个女生也齐齐望去。

“和她一起跑的是谁？”

“哇，是个帅哥，这身材...”

咕噜！（咽口水的声音）

“她这是丢下我们自己去把小哥哥了吧。”

“这是别的院的吧，没见过啊，不会是大一的吧。”

“啊？吃嫩草！”

这几个女生自然就是游玥的舍友，文瑶，江雪，叶红裙。

而后江雪连忙道：“停了停了！”

只见游玥速度慢下来，走了一段后往草坪休息去了。

“走走走，快过去看看。”

几个女生一窝蜂的朝着游玥走去。

游玥坐在草坪上舒缓了几口气息，此时时远刚好从眼前的跑道经过。

游玥眼神跟了几秒后，露出一抹柔柔的笑容。

“眼神儿都拉丝了。”

“啊！”

游玥被文瑶突如其来的一句话给吓了一跳。

回头看去，立刻就被几个好舍友围的水泄不通。

“哟~有人丢下舍友去和小哥哥跑步。”文瑶醋味满满道。

“还是身材这么好的小哥哥。”

“没想到玥玥每天吃的这么好呀。”

游玥被三言两语说的脸色红扑扑的，伸手扒开她们，说道：“你们别这样围着我。”

“哦~挡着玥玥看小哥哥了。”

“没想到巾帼女汉子也会害羞。”

几个女生立刻和游玥排排坐，开始调侃起游玥。

“玥玥~这小哥哥哪认识的啊，身材这么好。”

几人一同盯着跑过去的时远。

“你们想什么呢，就是舞社的学弟。”游玥推开依偎在她胳膊上的文瑶。

“哟~!!学弟哦~”三人异口同声道。

“哇！虽然脸不算极品，但这身材...哧溜！”

“对啊对啊，跑这么久都不带累的，体力也好啊。”

“这要是做男朋友，素的都好说，荤的简直没的说啊。”

文瑶一把挽住游玥的胳膊，说道：“我们玥玥好会挑男朋友哦。”

游玥早已羞涩难当，两只手扑闪一下，捂住脸颊，而后说道：“你们不要乱说，谁，谁挑男朋友了。”

文瑶故作迟疑道：“啊？不是预备男朋友啊，那我可动手了。”

“这种珍品我今晚就给他下药，榨干！”

游玥立刻脱口而出道：“不行！”

“哟~~”

唏嘘声一片。

“还说不是男朋友。”

“居然对学弟下手。”

“还不上报军情。”

游玥被你一言我一语给整的天旋地转。

“真的啊，玥玥，你多买的那张展览门票，不会就是...”叶红裙说道。

“哦吼！”

“哎呀！你们别说了。”

游玥快被她们搞得羞死了，连忙捂住这几张嘴，拉着她们就要走。

但几个女生都表示要和时远打个招呼，齐齐按住游玥。

二十分钟过去，时远还没停下。

“玥玥，他这耐力也太好了。”

“是啊，我屁股都坐麻了。”

“看来只有玥玥能顶得住他了。”

游玥再度脸红，斥责道：“你们能不能别这么荤啊。”

过了一会儿，时远在距离几人百米的地方停下。

“停了，快快。”

几人起身一起架起游玥。

“哎，哎！你们干什么呀...”

游玥极其不情愿，但好汉架不住兵多啊。

游玥被硬拽到时远跟前。

“同学！”

时远闻声本能回头。

“叫我？”

“游玥姐？这几位...”时远一看是游玥，还有几个不认识的女生。

游玥极其不自然，但还是介绍道：“她们是我的...”

江雪直接说道：“同学你好，我们是游玥的朋友。”

时远闻言微笑着打招呼：“各位学姐好。”

“小哥哥，我叫文瑶。”

文瑶眼冒精光盯着时远，眼神不断地上下扫视着时远的身材。

时远顿时有种被侵犯的感觉，汗毛直立起来。

叶红裙则显得温柔礼貌些，平淡的说道：“学弟你好，我叫叶红裙。”

时远礼貌回道：“叫我时远就行。”

轮到江雪，江雪大步上前拍了拍时远的臂膀，语出惊人道：“挺结实的嘛，和我们玥玥真是郎才配...女豹。”

游玥立刻眼睛睁的老大，急忙上前拉回江雪，一把掐住江雪腰间软肉。

“额啊~疼...”

时远：呵呵...这咋考上江财的，还有这咋回事啊。

“时远，她这人就喜欢乱说。”游玥连忙解释道。

江雪义正言辞道：“我怎么乱说了，你刚刚那眼神儿都拉丝出水了，还有那两张...”

“咦啊~！”

江雪话还没说完，就感觉腰间抽痛。

文瑶和叶红裙都笑了起来，江雪这直性子真有意思。

游玥此时只想找个地缝钻进去，拉着几人就要往出走。

这时文瑶跑回到时远身边，拿出手机说道：“时远同学加个vx，认识一下。”

“文瑶！”游玥回头羞恼道。

文瑶一脸打趣道：“哎呀，放心啦，不会撬你墙角的，我就是和时远认识一下。”

游玥是有苦难言。

时远也不好说拒绝，拿出手机亮出自己的vx名片。

文瑶扫码后就转身和时远拜拜。

然而时远以为结束时，文瑶突然回头，极具诱惑的声音跳出：“改天晚上约~”

时远一个踉跄差点把手机扔了。

“文瑶！”游玥哪里放心文瑶这个食肉动物。

但文瑶已经拿着手机逃离。

游玥看着文瑶离开，随后迅速回头看了眼时远，慌张的加快步伐离开。

“哎玥玥，别走啊。”江雪追了上去。

两人走后，叶红裙温柔的笑道：“时远学弟，那我也走了。”

时远抬手道：“叶学姐拜拜。”

“嗯。”

叶红裙轻轻点头，步子轻移追了上去。

几人离开后，时远呼出一口气，面色有几分沉重，好似在思考着什么。

休息半晌后，时远灌了大半瓶电解质水。

随后做了给自己按了按，肌肉松散些后就离开了操场。


第18章 我也可以睡客厅...
==================================

将近晚上八点，时远提着一碗水果捞回到君临小区。

进门后，时远没看到沙发上有苏意的身影。

走到客厅，苏意竟然正在桌前的空地坐着仰卧起坐。

苏意怎么在锻炼，霍金盖帽詹姆斯了？

苏意小脸红红的，每起一下都好像用尽全身的力气，十分艰难。

时远将水果放到桌子上，蹲下说道：“大小姐，你这什么情况？”

“我...练习。”

“下周，体！测！”

苏意一个字一个字的往外蹦，做了五个仰卧起坐后彻底平躺在瑜伽垫上。

“好，好累。”

苏意翻个身看到桌上的水果捞，有气无力的说道：“水果捞吗，给我吃两口。”

时远看着苏意这被玩坏的样子，起身道：“你先歇会儿吧。”

“不是你这身体素质这么差吗？”

“要，要你管...”

苏意闭着眼，小手放在腹部慢慢揉搓着。

时远打开水果捞吃了两块西瓜，而后说道：“都这样了还是煮熟的鸭子。”

“嘴硬！”

“你给我留两块！”

“只要在我吃完之前你起得来。”

过了一会儿，苏意突然开口道：“时远我胖吗？”

“啊？不算胖吧。”

“肚子有肉吗？”

“那我哪知道，你自己的肚子。”时远当即理所当然道。

但时远还是心虚的，苏意肚子上有肉没肉他还真知道。

不过苏意突然问这个干嘛，但实话实说苏意挺苗条的，那个腰细的...

“那我怎么仰卧起坐起不来？”

时远闻言顿时无语，原来是问这个啊。

“仰卧起坐又不是苗条就能做起来。”

“就是再瘦，腰腹力量弱一样起不来。”

“你现在一分钟能做几个？”

苏意回道：“最多二十个吧。”

“二十个，不够及格啊。”

“你一会儿做几个我看看，给你参谋参谋。”

苏意嗯了一声后说道：“先给我吃两块。”

“竹签在碗里，自己扎。”

谁知苏意却说道：“我起不来，你给我扎过来。”

“自己弄，吃我的还要我给你递到手里。”时远没好气道。

“你扎不扎，信不信我发表白墙让他们声讨你。”苏意无赖道。

“你...”

“真是怕了你了。”

时远只好给苏意扎了一块哈密瓜。

苏意躺在地上，小嘴张开，等待着投喂。

时远满脸不悦，不情愿的将水果放到苏意嘴里。

苏意小嘴被填满，微微鼓起。

苏意嚼完咽下去后，慢慢爬起来，说道：“活过来了...”

来到沙发直接瘫倒上去。

“时远，你好像不在意体测。”

“也是，你这个运动狂人，体测应该不成问题。”

时远边吃边说道：“体测而已，只要不是太差，都能过吧。”

“才怪，每次都要我半条命。”

“过了不就行了，再说我看你离及格线没差多少啊。”

“那是仰卧起坐，主要是八百米，简直就是渡劫。”

苏意死气沉沉的。

“你能跑多少啊。”

苏意身子翻动一下说道：“不知道，明天去操场跑两圈试试。”

“对了，你明天和我一起吧，我觉得我跑步姿势不对。”

“你帮我看一下。”

时远一听果断拒绝：“不去！”

“你想让我被打死啊。”

苏意睁开眼，鄙夷的眼神看向时远，说道：“你个大男人怎么胆子那么小。”

时远可不吃这一套，直接说道：“少来啊，什么大男人，你说的轻松，又不是你承受校园墙的网暴。”

苏意艰难起身说道：“我早上去，没什么人，不会有人看到的。”

“求求啦~江湖救命，时远。”

苏意随即摆出一副楚楚可怜的模样，声音娇滴滴的。

“你就帮我一次，体测过了请你吃饭。”

时远面对苏意的撒娇攻势，一时间动摇起来。

当然肯定不是因为那一顿饭。

“好吧...不过就这一次啊。”

“好，谢谢你哈！”

见时远答应，苏意接着来到瑜伽垫上说道：“现在先教我仰卧起坐。”

时远看苏意干劲又起，惊讶道：“你打鸡血了，不累啊。”

苏意躺下说道：“趁热打铁，赶快。”

“好吧，你先做几个。”

随后苏意就起了几个。

虽然整体没啥错误，但细节上没做好，缺少节奏。

时远纠正道：“起的时候手也一起给一下力，然后注意呼吸，起一下换一口气，保持节奏。”

“还有不要每次都实打实落地，腹部能放松就行，然后直接起下一个。”

时远又给苏意矫正了一下姿势，然后就去洗澡了，留苏意自己练习。

十分钟后，时远洗完澡出来。

只听苏意叫道：“时远，二十五个了。”

“还差一点，你来给我示范一下，我感觉还有点别扭。”

时远答应道：“好吧，我做几个给你看一下。”

时远抓了抓头发，来到瑜伽垫上躺下。

“我好久没做了，尽量慢些。”

起开始两个，苏意一副很认真的样子。

但后面苏意眼神逐渐偏离，盯着时远腹部一下一下裸露出来的腹肌看了起来。

臭时远腹肌这么发达，好想摸一下...

苏意直勾勾的盯着，时远做完二十个后苏意才回过神，赶紧正色几分。

时远起身道:“看清楚了没？”

“啊？额...看清楚了。”苏意有些不知所措。

“仰卧起坐应该问题不大，能及格。”

“行了，收了吧，洗洗早点睡，明天还早起呢。”

苏意哦了一声后，收起瑜伽垫。

随后苏意便去洗澡了。

时远翻开手机，想找找通知，有没有说金融学院体测的时间。

但时远翻了几分钟，没有找到关于体测的通知，这学期应该会晚些吧。

二十分钟后，苏意洗完出来，发丝披散在背后，偶有几个水珠。

浑身伴着一股淡淡的香气，白皙的皮肤此时格外嫩滑，仿佛能挤出水来。

时远目光忍不住瞟向苏意，来回摇摆偷看几眼，好不自在。

苏意开口道:“你睡客厅真的可以吗？”

“没事，能睡。”时远淡淡回道。

“实在不行你还去你房间睡吧。”苏意说道。

今天看到时远在客厅睡沙发，苏意心里有些过意不去。

时远看向苏意说道:“那怎么睡？”

苏意纠结了几秒后，小声说道:“你打地铺...”

“算了，那还是睡沙发吧。”

苏意闻言又说道:“那我们换着睡，我也可以睡客厅...”

时远却笑了笑，说道:“我估计你睡不了。”

听了时远这话，苏意顿时不乐意了，她哪有那么娇贵。

“我怎么不能睡了。”

见苏意较劲，时远解释道:“这不是看不起你。”

“你知道为啥要分客厅和卧室，卧室是睡觉的地方。”

“为什么？”

“因为人在安定下来休息的时候所需要的空间越小越好，空旷反而会引人遐想。”

“进而在黑暗的环境下滋生一些构想出来的恐惧，小时候怕黑一样的原理。”

“这都什么跟什么啊？”苏意听的云里雾里的。

“就是你会害怕，睡不好。”

“不可能！这是我家，我害怕什么。”

“要说害怕，你才是个威胁。”

苏意冷哼一声，双手环胸。

时远也来了兴趣，于是说道:“不服是吧，那就试试呗。”

“你睡客厅。”

苏意想都没想就直接答应道:“睡就睡！”

苏意直接跑到时远房间把自己的被子拿到沙发上，而后迅速躺下。

时远见此也是哭笑不得，这大小姐也真是的，何必赌这个气。

“那关灯了。”

时远说完就直接关了客厅的灯。

然而灯一关苏意便觉得有些不一样了，一种陌生的畏惧迅速在心中滋生。

苏意声音低下来说道:“那个...先开着，我等会儿自己关。”

时远闻言把灯打开，说道:“好，那我去睡了。”

“嗯。”

时远回房间后，苏意安静的躺在沙发上，闭上眼眸努力调匀呼吸。

五分钟过去，苏意毫无睡意，反而有种害怕的感觉。

脑子里不由自主的想起看的恐怖片画面，幻想客厅的每个角落，不敢睁开眼睛。

“喂！”

“啊！”苏意突然被拍了一下，吓的她身子剧烈抖动一下。

睁开眼来。

原来是时远，苏意没好气的打了时远一下，并责怪道：“你干嘛，吓我一跳。”

时远看到苏意这反应，劝说道：“好啦好啦，知道你不害怕了。”

苏意小嘴一撇，显然不认为时远是真心实意。

“我说真的，苏大小姐还挺有勇气的。”

时远接着说道：“明天你还要早起跑步，去房间里吧。”

苏意傲娇的冷哼一声，这才满意收官，抱着被子往房间里走去。

苏意走到房间门口，回头看去，时远已经盖好被子躺下了。

“麻烦把灯关了。”

“哦。”

苏意应了一声后过去关上客厅灯，然后赶紧溜进时远房间了。

周日早上，时远起来做了早餐后，去敲了房间门。

“苏意，起床吃早餐。”

几分钟后，苏意拖着沉重的脚步走出房门。

时远见苏意一副没睡醒的样子，上前说道:“没睡好？”

苏意闭着眼回道:“穿睡衣睡觉不习惯。”

时远无语道:“那就脱掉睡啊。”

“不要，那样谁知道你会对床单做出什么奇怪的事。”

时远满脸的不可思议，有些生气道:“我...苏意，你把我当什么人了。”

苏意往洗手间走去，并说道：“没说你是变态，就是感觉怪怪的。”

时远无奈回道：“随你吧。”


第19章 早知道就忍忍算了
=================================

早上七点多，两人换了衣服便出门去西操场。

苏意特意带了墨镜，就差带个口罩了。

不过这个时间街上倒没几个人，学校里也只有稀稀落落几个早起学习的学生。

“喂，时远，我这样是不是像明星出门啊。”苏意高兴的说道。

时远嘴角扬起，笑着说道：“是是是，我是苏大小姐的保镖。”

“就你还保镖，白给我都不要你。”

时远立刻脸黑下来，说道：“你还喘上了，我还不一定看得上你呢。”

“切！谁稀罕你一样。”

日常斗嘴几分钟，来到西操场。

时间还不到八点，操场上只有保洁在打扫卫生。

“先热热身，拉伸拉伸。”

苏意听时远的照做。

拉伸过后，时远开口道：“你先匀速慢跑一圈我看看。”

“哦，那我开始了。”

“嗯。”

苏意摆起姿势跑了出去，时远往前面的草坪上走去，观察苏意跑步的姿势。

还是第一次见苏意跑步，倒别有一番风情。

身着运动装的苏意，身体线条犹如雕塑般凸显且紧致。

那一个巴掌就能握住的柳腰，恰似风中摇曳的柳枝，轻盈而又婀娜，与那丰盈有形的翘臀形成了令人惊叹的比例，仿佛是精心雕琢的艺术品。

在她背后挥舞的发丝，如丝般柔顺，三者一同散发着青春的活力，宛如春天里绽放的花朵。

时远的视线不由往某处诱人的凸起看去。

“按说这个规模不应该不跳啊...”时远喃喃道。

“难道用什么固定住了？”

时远想七想八之时，视线里出现了另一个身影。

“嗯？不会真有大学生七点起床吧。”

即便是有，谁会特意跑到距离这么远的西操场晨跑。

“哎？这人看着怎么这么眼熟。”

“难道是她？”

时远走近些，看清楚后确认了，这不就是嘛。

“宁凝老师！”

正在压腿的宁凝听到有人叫自己，收腿后寻着方向看去。

“时远？你怎么在这里？”

“额，这不是要体测了，我一个朋友让我陪他练一下耐力跑。”时远上前说道。

“看不出来，赖床不想上班的宁凝老师居然会晨跑。”

宁凝柳眉微收，抬起手指着时远，声音微冷道：“再敢说我打你家长电话。”

“你打我家长电话干啥，我又没闯祸违纪。”

宁凝哼哼笑了两声，说道：“没有可以编啊。”

“最毒妇人心，算你狠...”

宁凝瞪了时远一眼，说道：“知道就好。”

这时，苏意跑完一圈到起点停下，却不见时远人。

喘了几口气后，抬头望去，看到时远和宁凝在聊天。

“臭时远！居然扔下我去撩女生。”

不知怎的苏意心里很是不痛快，快步朝两人走去。

“宁凝老师，上次...”

“臭时远！”

时远听到苏意的声音后回头一看。

苏意正冷着一张脸看着两人。

“一圈跑完了？”时远看向苏意问道。

“跑完了！”苏意话里明显带着情绪。

时远一愣，随后疑惑道：“这，这谁又把你点着了？”

苏意没有回答，转而是一脸笑意，打量了一下宁凝，说道：“眼光不错啊，时远。”

宁凝闻言淡淡的笑了笑，也没开口解释什么。

“你在说什么？”时远有些懵圈。

苏意点头道：“夸你呢，看不出来你还是个花花公子。”

“这不是上次vx聊天约会那个吧。”

“哎，先别说了。”时远连忙阻拦。

苏意无视继续输出道：“加上一个前女友，百花齐放啊。”

这时时远赶忙打断道：“喂喂喂！打住，她是...”

时远还没说完，宁凝突然上前手臂搭上时远的肩膀，附身过去掐着嗓子道：“有我还勾搭别的女人，坏男人~”

时远大脑直接宕机，呆在原地。

宁凝轻推一下时远，而后得意的转身回去继续热身。

苏意愣了一下，随后气愤的胸脯上下起伏，莫名其妙的生气道：“臭时远！不要脸！”

苏意一个迅猛的转身就要离开。

时远看了一眼若无其事的宁凝，随后上前一把拉住苏意。

“你别走！”

苏意极力挣扎，嘴里还数落道：“臭流氓，放开我！”

但时远的手就像一把铁钳一样扣住她的手臂。

这说什么也不能给她走了，不然真就泥巴掉进裤裆里了。

苏意嘴里骂着：“死渣男！松开，不然我就叫了！”

“你别闹了啊，叫什么叫。”

“什么死渣男，我又不是你男朋友，而且她是我辅导员！”

正抬起巴掌的苏意瞬间定住。

“啊？你说什么？”这下轮到苏意宕机了。

时远松开手，介绍道：“宁凝老师，我们班的辅导员。”

宁凝微笑着走上前。

“你就是苏意吧。”

苏意脸瞬间红了起来，默默收起刚刚张牙舞爪的架势，就像没写作业走廊罚站一样低着脑袋。

“好漂亮一个女孩子。”

苏意一副认错的态度，声音低沉道：“老师，对不起哦，我不知道...”

苏意此时尴尬的想找个地缝钻进去。

宁凝展颜欢笑，摆手道：“没事没事。”

宁凝上前扶着苏意胳膊，柔声道：“看来我还没有人老珠黄，还有几分姿色。”

时远呵呵两声说道：“怪怪的听着。”

宁凝嗔了他一眼，一脚踹在时远小腿上。

随后宁凝带着歉意道：“刚刚是我不好，让你误会时远了，向你道歉。”

“不对吧，不应该给我道歉吗？”时远无语道。

“你滚蛋！”

“对了，苏意，你是设创院的吧。”

苏意小声嗯了一下。

宁凝若有所思道：“嗯...你们下周体测。”

“刚刚时远说的那个练耐力跑的就是你吧。”

苏意已经尴尬的说不出话了。

宁凝见此说道：“那让时远指导指导你也好，他可是新生运动会长跑第一。”

宁凝看向时远。

“你给我认真点啊，她要是体测没过我找你喝茶。”

“我擦...”

“你个臭小子积了几辈子德，身边有这么漂亮的女孩子。”

“我开跑了，拜拜。”

宁凝往跑道快步走去。

“哦，您老走好...”时远耷拉着脸回道。

宁凝走后，苏意直接可怜兮兮道：“你怎么都不拦着我啊。”

苏意都要哭出来了。

时远苦着脸说道：“我一直在拦着你，但你就像那个东风快递一样。”

“我知道你要说什么，但我拦不住。”

苏意猛吸一口气，双手捂住发烫的脸颊。

“都怪你！脸都丢光了。”

时远无奈，迁就道：“好好好，怪我。”

不打算和苏意计较什么。

“先给你纠正一下跑步姿势吧，一会儿人要多起来了。”

时远给苏意纠正了跑步姿势，告诉苏意该怎么控制节奏。

“你记得摆臂幅度大点，三步一个呼吸，然后加速两步一个呼吸，保持节奏。”

“再跑一圈试试。”

苏意听话照做。

这时宁凝跑过来戳了时远一下，说道：“你可以啊，校花便宜到你了。”

“没那回事。”时远淡淡回道。

“得了吧你，苏意这么漂亮，我都比不上她。”

时远嗯了一声后说道：“这个确实。”

宁凝轻掐了时远一下，一脸不乐意。

“说真的，你看刚刚她那个反应，妥妥的吃醋了。”

时远一脸狐疑的看着宁凝，说道：“那大小姐，我看八成是觉得我丢下她去和你聊天，心里不爽我吧。”

“恨不得掐死我这个渣男。”

宁凝说道：“你是不是傻，那不就是吃醋吗，女生越想掐死你就越是在意。”

时远：这听着咋这么扎得慌啊......

“我刚刚感觉到她对我有敌意。”

“女人第六感很准的。”

“你小子这桃花大运都不知道。”

时远毫不在意宁凝说什么，敷衍的点头道：“嗯嗯嗯，桃花大运。”

宁凝老师一个单身的还感情教学起来了。

待了一会儿，宁凝接了个电话就急匆匆的走了。

苏意跑完过来，见宁凝没在，便问道：“宁凝老师呢？”

时远回道：“她突然有点急事，刚走。”

“这一圈下来怎么样？”

苏意回道：“还可以，找到一点节奏了。”

“嗯，多跑几圈，找到自己的节奏，就会好很多。”

这时苏意突然好奇道：“时远，你一千米成绩应该很好吧。”

“还好吧，三分多。”

“三分多啊！”

“这有什么好惊讶的，很多人都四分钟以内啊。”

“才怪，上次体测班里就两个四分以内的。”

“来都来了，你跑一下呗，我帮你计时。”苏意拿出手机满脸期待。

而时远却说道：“哎，不跑不跑，随便跑两圈得了，闲的没事跑什么一千米。”

苏意转而一脸轻蔑道：“就知道你吹牛。”

时远闻言脸一黑，干脆冷冽道：“计时！”

时远活动两下直接站上跑道。

苏意在后面嘿嘿一笑，打开计时器，手指一按。

“开始！”

时远猛的加速冲出，跑出去几十米后才开始匀速前进。

这时苏意背后来了三个浓妆艳抹的女生，手里还拿着飞盘。

“哟，这不是我们的苏大校花吗，真是难得一见啊。”

苏意眸子微微滑动。

这声音倒是熟悉，大早上也能碰到这个让人讨厌的人。

苏意心情顿时便晴转阴雨，脸色也随之冷了几分。

苏意回头侧目，冰冷道：“黄瑶，少在这里阴阳怪气。”

名叫黄瑶的女生闻言对身边两个女生笑了笑，压着嗓子说道：“苏大校花生气了哦，真是不好意思啊。”

苏意丝毫不想理会她，只想着时远跑完后就回去，眼不见心不烦。

然而黄瑶却得寸进尺道：“我们的苏大校花这是发春了，大清早看帅哥跑步。”

这时时远刚好跑过去，黄瑶看了一眼后说道：“身材挺好的，就是长的一般。”

“苏大校花是旱的太久了，哈哈哈...”

苏意再也忍不了，回身直接一巴掌抽了过去。

一声清脆的声音响起。

黄瑶完全没料到，结结实实的挨了这一巴掌。

刚跑过去的时远也注意到情况好像不太对，慢慢停下。

黄瑶怔了一下，随后用手摸了摸自己妆花了的脸颊，瞬间怒火中烧，面色狰狞道：“苏意！你敢打我！”

“给我把她的脸打烂！”

三人说着就要动手，苏意害怕的往后退了两步。

这时，不远处的时远喊道：“哎！住手！”

时远跑了上来，挡在苏意身前，说道：“有话好好说，动手算什么。”

苏意看着时远的背影，安心了许多，小声叫道：“时远...”

“滚开！今天我不踩烂她的脸就不姓黄！”黄瑶依旧叫嚣道。

时远脸直接黑了下来，原来是个找事儿的下头女。

时远眼帘微落，俯视着黄瑶，轻蔑道：“怎么？她得罪你了？”

黄瑶指着时远吼道：“小白脸，劝你别多管闲事！小心惹火上身！”

哟呵？她姥姥的，小爷还就管定了。

本来还想问个清楚，这下怎么也没法善了了！

“我还就管了，你能怎么样，黄脸婆。”

“你说什么！”

“不喜欢？那叫你阴阳人吧。”

黄瑶气的脸色通红，抬手一巴掌朝时远打去。

时远面色微变，大手一把扣住黄瑶的手腕。

随后猛的用力一扭，黄瑶疼的半个身子抬了起来。

“啊！我，我的...”

彻骨得疼痛感不断袭来，黄瑶发出阵阵惨叫。

另外两个女生见此想上手推开时远。

时远眼神冰冷的扫了扫两人，随后稍微用力，黄瑶又是一声从那叫。

两人直接被吓住，不敢动一下。

时远甩开黄瑶，冷冷说道：“滚吧，一脸墙灰，真恶心。”

闻言苏意看了自己的手，一把白墙灰。

“你，你等着！”黄瑶放出狠话。

“好，我等着你。”时远不屑道。

随后黄瑶在两人的搀扶下离开。

时远看向苏意，苏意好像在思考着什么，显得呆呆的。

“喂！”

“啊？”苏意回过神。

“想什么呢，刚刚怎么回事，还有这人谁啊，这么欠揍。”

苏意叹了口气，解释道：“我上次说部门里有一个我讨厌的人。”

“就是她？”

苏意点了下头，头疼道：“在部门的时候就天天找我麻烦。”

“刚刚又出言不逊，我没忍住就给了她一巴掌。”

时远说道：“这不怪你，她那张脸我看着都想揍她。”

“不过你刚刚确实不该动手。”

苏意黛眉微蹙，这句话就好似老师处理学生打架时候说的“万能句”，无论怎么样动手都不对。

苏意心中不由抵触，蛮不在意的问道：“为什么？”

“我要是没及时过来或者就你自己，那她们指不定怎么对你呢。”

“有时候该忍还得忍着，毕竟寡不敌众。”

苏意闻言情绪稍缓，也是真服了时远这战略思维。

不过刚刚确实多亏了时远。

“时远，谢谢你啊。”

然后苏意又有些担心的说道：“时远，黄瑶男朋友好像不是什么善茬，我怕他会找你麻烦。”

时远却一脸轻松道：“那太好了，多来几次。”

苏意震惊道：“还好？还多来几次？你抽风了吧，时远。”

“这有什么，我最不怕的就是有人找茬，上赶着送钱来。”

“走吧，回去。”

时远扒拉一下头发往前走去。

但尽管时远说再的轻松，不知为何苏意还是有些担心。

如果黄瑶真的做出什么过分的事，那岂不是自己连累了时远。

苏意表情微苦，低声喃喃道：“早知道就忍忍算了。”

不过刚刚黄瑶吃瘪的样子和那鬼畜的表情，感觉太解气了。

苏意脸上流露出微微笑意，抬头看向时远，心中隐隐生出一种异样的感觉。

刚刚时远挡在她身前时，只觉得所有的心悸都一扫而空，取而代之的是十足的安全感。

还从未有过这种感觉，苏意一时间陷入回味。

“喂！愣着干嘛？”时远回头喊道。

苏意回过神，跑两步跟上去说道：“喂什么喂，我有名字。”

“好，苏大小姐，快走吧。”

“你看你那个怕死的样子。”

“是是是，您魅力值太高了。”

......

两人边走边聊，一同离开操场。


第20章 两个女人一台戏
===============================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

到家后，苏意先去洗澡，时远突然想起刚刚忘记和宁凝说请她吃饭的事。

于是拿出手机给宁凝发了信息。

但宁凝没有回复，应该正在忙其他事。

这时，苏意洗完出来，说道：“你去洗吧。”

“嗯，等会儿。”时远看着手机说道。

“干嘛呢？”

“打算约个时间请宁凝老师吃饭。”

苏意立刻故作震惊道：“你居然要对自己的辅导员下手！”

时远淡淡回道：“你天天都在想些什么。”

“上次打架的事麻烦宁凝老师跑一趟，还背了处分，赔个不是。”

苏意大失所望道：“哦，这样啊，好没劲。”

随后嘴角微微上扬，有些开心。

时远看了苏意一眼，真服了这大小姐，天天想吃瓜看戏陷害自己。

过了一会儿，宁凝总算回复了时远，并表示自己下周五晚上才有空。

时远想了一下，回复道：那就下周五晚上，叫上张勋一起。

宁凝回了个ok的表情，并说道：到时候打电话我开车去接你们。

随后时远放下手机去洗澡。

而苏意已经昏昏欲睡了。

片刻后，苏意感觉有些冷，睁开眼翻了个身。

正准备入睡时，门铃响了起来。

苏意迷迷糊糊的起身看向大门。

然后门铃又急促的响了好几声。

苏意这才想起，应该是自己叫的代拿，起身道：“来了。”

但苏意还没走到门口，大门开锁声音突然响起，紧接着一个人直接推门而入。

“当当当当！意姐姐！惊不惊喜！”

来人正是木雨婷，苏意一时间呆愣住了，眨巴两下明亮的眼眸。

木雨婷大步流星的往里走，拉起苏意的手，说道：“意姐姐，走吧，去打羽毛球。”

闻言苏意这才注意到木雨婷一身利落的运动装，还背着的羽毛球包。

苏意瞬间想起来了，前天和她约好周日一起去打羽毛球。

木雨婷见苏意有些呆滞，便问道：“怎么了？意姐姐。”

“你不会还没睡醒吧。”

就在这时，时远刚好从洗手间出来，没看苏意，直接开口问道：“你的游戏机到了？”

苏意听到时远的声音后眼眸圆瞪，不敢回头。

而木雨婷看到时远出来，大脑直接下线，小嘴微张，轻轻出声：“呀？”

时远视线一过去，看到木雨婷的存在，接着又低头看了看自己身上的家居轻装。

这一刻时间一时间好像定格了，无比寂静，此时掉地上一根针都能听到。

木雨婷咽了下口水，眼珠子瞥向时远，又看了看苏意，小脸一苦，说道：“我走错门了，不好意思。”

“意姐姐，改天再去吧，拜拜！”

木雨婷语速越来越快，说完迅速转身想要逃离。

苏意见状一把揪住她的脖领。

木雨婷立刻挣扎起来，并求饶道：“意姐姐！意姐姐！我，我我不会说出去的。”

“我什么都没看到，没看到...”

苏意硬拉着木雨婷到客厅。

几分钟后...

木雨婷老老实实的坐在客厅，低着头时不时抬眼看看面前的苏意。

“意姐姐，你俩真...”

苏意脸色直接红了起来，眼神恍惚一下，盯着木雨婷斩钉截铁道：“不是！”

木雨婷小声喃喃道：“不是就不是嘛，这么凶干嘛...”

稍后时远从厨房出来，端来一盘切好的水果。

“水果还算新鲜，不过就剩这点了。”

木雨婷强颜欢笑道：“没事，我吃得少。”

时远想起上次吃饭，坐下说道：“额...是切得少了。”

“呵呵...”

苏意正襟危坐，缓缓说道：“知不知道不打招呼闯进别人家很不礼貌。”

木雨婷依旧唯唯诺诺道：“我按门铃了...想吓你一下嘛。”

苏意一脸严肃，俯身看着木雨婷说道：“我们两个，没什么关系，他是我的租客。”

“我也没说你们有什么关系...”

苏意看向时远，语气凶狠道：“你解释！”

时远赔笑几下，说道：“我确实是她的租客，这学期结束我就走了。”

我靠什么情况，她当初不是一脸不在意，无所谓别人怎么说吗。

怎么到这时候反而比我还慌的一批。

苏意咳两声说道：“我去换个衣服。”

苏意快步走进房间，留下两人傻眼。

两人目送苏意进去后，木雨婷低声道：“时远，你俩...那个了没。”

“什么？”时远皱眉。

木雨婷两眼明亮起来，有些激动的说道：“就是那个那个，你俩不是都同居了，睡一起...”

时远顿时头晕，无语道：“刚刚都白说了。”

苏意回到房间，只觉要尴尬死了，随后一下扑到床上，使劲挥舞着拳头。

“咦呀！！”

“我怎么就忘了这回事...”

苏意下巴抵着床，小脸耷拉下来。

关机一会儿后，苏意睁开双眸，眸子微动，好似想到了什么重要的事，喃喃自语道：“刚刚他说到放假就走了。”

苏意起身靠在那里。

“也是，要放暑假了，再来就秋天了。”

天气不再炎热，时远也不需要再住在校外了。

苏意想到这里，心中有些失望，时远搬走谁给自己做饭啊。

而且...好像他这人，还不错...

让他继续住也可以...

主要是会做饭！对！是因为他会做饭。

苏意此时还没有意识到，其实自己已经对时远有了不一样的好感。

“可是...”

苏意实在想不出来有什么能让时远留下来的理由，不由有些不开心起来。

想了一会儿，苏意脑子一团乱麻。

“哎呀呀呀！！！”

“烦死了！”

苏意起身换好衣服便出门了。

一出来就看到木雨婷那吃瓜的表情，拉着时远问东问西。

而时远则被木雨婷折磨的一个头两个大。

“婷婷，你干嘛呢。”苏意上前说道。

木雨婷立刻收了神情，老老实实的说：“没干嘛，和时远聊聊天。”

苏意递过去一个怀疑的眼神。

木雨婷嘿嘿笑了两声，见苏意已经换了套休闲装，笑着说道：“意姐姐，你刚跑完步，要不就算了吧。”

“我就不打扰你们了。”

苏意闻言迅速瞥了一眼时远，而后有些上气不接下气的说道：“你，你不打扰谁们了！”

“意姐姐，你看你，我又不会告诉别人，你们挺安全的。”

木雨婷抛出一个放心的眼神，而后眨了下眼睛。

苏意心中又慌乱起来，上前抓住时远衣服，问道：“你都跟她说什么了？”

时远一副半死不活的样子，闭着眼无奈道：“我发誓我什么都没说，她就是不信。”

苏意推开时远，焦急的心情溢于言表，极力解释道：“婷婷，他真的就是我的租客，我们两个什么都没有，懂？”

“我原来不是和你说过要找个会做饭的租客。”

木雨婷天真的盯着苏意疯狂点头。

“嗯嗯嗯，你还说过男的当保姆，女的留下。”

苏意扶着额头，只觉头晕。

木雨婷见此嘴角微微翘起，目光往桌上瞥去。

随后其小手一动，肘击到桌上的水杯，水顿时挥洒开来，溅到时远身上。

“哎呀，不好意思啊。”

木雨婷眼疾手快，附身过去，伸手往时远怀里抓去。

时远本能往后撤了撤身子，但木雨婷就好像有什么目标一样，直扑而去。

苏意看着这一幕，倒吸一口凉气。

眼睛瞪得溜圆，紧咬着嘴唇，只觉很是扎眼，两只小手已经握紧了。

苏意此时心里说不出的堵塞，有种自己专属的东西突然被别人染指了的感觉，还是在自己眼皮子底下。

木雨婷半个身子都拱进时远怀里了。

然而这还不算完。

“呀！时远你衣服都湿了。”

“换换吧。”

只见木雨婷说着就掀起时远的背心。

“哎...”时远身子连忙后撤。

苏意目光穿过缝隙看到时远的肚子和凸起的肌肉，再也绷不住了。

“木雨婷你干嘛呢！”

苏意红着脸，抓住木雨婷双手，一把将其推开。

时远是话也不敢说，只怪这一切发生的太突然，来的太快。

都说三个女人一台戏，这两个女人就是一台大戏！

“意姐姐，我帮时远换衣服，你看都湿了。”木雨婷楚楚可怜的说道。

这眼眸黯淡小脸委屈的表情比绿茶还绿茶，她怎么不去读电影学院。

苏意呼吸渐快，小脸红扑扑的，甚至白皙的脖子都有些红霞，口齿不伶俐起来：“哪，哪有...这这样的。”

“你不知道男，男女授受不亲吗！”

木雨婷闻言好似幡然醒悟一样，说道：“哦~好像是这样哦。”

说罢直接起身，脸上突然洋溢出奸计得逞的笑意，拍了拍时远肩膀，然后逃命似的夺门而出。

一切归于平静后，反而尴尬起来。

苏意红着脸，贝齿咬着嘴唇，目光撇开不去看时远，小脚脚趾动来动去的。

时远开口道：“我先去...”

这时苏意突然羞恼道：“你别误会什么，我是，我是看不下去你们在我家搞七搞八。”

苏意此番明显有些欲盖弥彰了。

而时远显得有些低三下四：“那我...先去换个衣服？”

苏意没说话直接转身快步回房间了。

啪！

只留时远一人，风中凌乱。

时远深叹一口气，摇摇头道：“这都什么事儿，两个腹黑女的战争，我成了牺牲品。”


第21章 ea是什么东西？
===============================

直到上午十点，苏意才从房间里出来。

苏意根本没看在吃水果的时远，快速走向大门。

而后只见苏意搬进来个箱子，满脸期待的神情。

不用说，这就是游戏机了。

时远看到后也是眼前一亮。

之前见过ps5，但还没有上手玩过。

苏意家电视屏幕这么大，配上手柄玩肯定爽。

时远就好似什么都没有发生一样，说道：“这就到了？国版的吧。”

苏意顿了顿，没有看时远，好一会儿才说道：“日版的。”

“日版的这么快到？”

苏意拿出小刀划开包装，说道：“这是别人买的，买错了没退，刚好前几天二手转卖。”

时远这下明白了，怪不得这么快到。

这东西三个版本各有所好，有的人觉得维修麻烦，偏向国版，但有的人又偏爱日版。

苏意就是不担心返修的那一部分。

时远突然想到了什么，起身道：“你有钱买游戏吗？”

苏意闻言有些傻眼，回头道：“啊？还要买游戏呢。”

时远要晕了，还以为苏意知道ps5版本区别，了解这些东西呢。

原来只了解一个版本啊。

“你不会...”

“婷婷只告诉我买日版。”

时远：“......”下面的也不用问了，肯定是没钱买。

时远解释道：“这上面游戏要买的，我还以为你留了买游戏的钱。”

苏意苦着脸道：“要多少啊...”

“也要大几百吧。”

“这么多啊！”

“那怎么办啊...”

游戏机买回来却玩不了。

苏意脸上的期待和激动消失不见，转而一脸的可怜和失望。

时远见苏意没了心绪的样子，也有些不忍，满心期待变成失望的滋味不好受。

于是微微叹气后说道：“算了，借你钱买吧。”

苏意眸子顿时亮了起来，激动的看向时远道：“真的！”

“嗯，机子都有了，没游戏也说不过去。”

时远想着就好人做到底，送佛送到西算了。

而且时远也是来了兴趣，想试一下手柄玩游戏。

苏意脸上洋溢着甜美的笑容，继续手上的拆包工作。

过了一会儿，苏意说道：“时远，你会装这个吗？”

时远思考了一下后，回道：“额...没装过，但可以学一下，应该不难。”

说着就开始下手，时远在小破站上搜了详细的开箱安装教程，比看说明书来的方便多了。

两人按照视频步骤一步步开箱验机再组装。

半个小时后，准备齐全。

时远握着手柄说道：“你想玩什么游戏？”

苏意买ps5肯定至少有一个两个想玩的游戏。

苏意直接报上名字：“双人成行。”

但时远却迟疑了。

不是没听过这游戏，只是这游戏必须两个人才能玩，也就是需要两个手柄。

现在姑且凑够两个人了，但游戏机自带的只有一个手柄。

于是时远对苏意讲道：“这游戏得两个人才能玩...”

“我们不刚好两个人吗。”

“你不想玩的话我叫婷婷来。”

苏意显得有些急切，跃跃欲试。

而时远抬手道：“只有一个手柄啊。”

闻言苏意倒面不改色，反而嘿嘿笑道：“我有啊！”

时远惊诧的看着苏意道：“你有？”

苏意竟然还有一个精英手柄。

“对啊，我小姨有一个精英手柄，我给拿来了。”

苏意起身跑去房间，拿出一个黑白游戏手柄。

“看。”

时远扫了一眼，还真是配套的，看着还不便宜。

看来苏意小姨也是个玩玩大家。

“好吧，那就双人成行吧。”

“双人成行倒是ea做的好游戏之一。”

时远操作着手柄在数字商店寻找起来。

这时苏意问道：“ea是什么东西？”

时远直接回道：“不是个东西。”

“啊？”苏意一脸懵。

“确定好啊，这可不便宜。”

“嗯”苏意点点头道。

时远随即就付钱将其买了下来。

在一番鼓捣过后，终于是打开了游戏。

但紧接着屏幕上边显示未知错误。

苏意见此心凉了半截，说道：“这什么情况？”

时远则非常淡定的说道：“不用担心，ea特色。”

“这游戏不会很麻烦，马上就好。”

苏意见时远稳操胜券的样子，不禁疑虑时远是不是有把握。

但没过几分钟，时远重新打开游戏后就能够正常进入了。

苏意睁大眼睛，真是这样啊。

时远说道：“这游戏我在电脑上和张勋玩过一次，剧情和其他各方面都还行，就是俩男的一起玩怪怪的。”

进入游戏后，便是故事前端剧情。

正过剧情时，苏意突然开口道：“那游戏里两个人不是夫妻的关系吗。”

时远则没有多少触动：“游戏而已，而且是要离婚的夫妻。”

苏意闻言心想，那这不是为情侣或者夫妻打造的游戏吗。

这样来说两个男的玩是怪怪的。

不过...

苏意微微侧首看向时远，他好似一点都不在意。

臭时远脸皮真厚！

虽然游戏里不是真的，但两人情侣身份修复感情什么的...

好难为情...

想到此苏意脸颊有些发烫，有些语无伦次道：“我喝口水。”

一会儿后，苏意回来，刚好剧情过完。

时远说道：“先熟悉一下手柄，试试怎么操作。”

时远自顾自熟悉了一会儿，感觉也没有那么别扭，几分钟便上手了。

但此时屏幕上却找不到苏意人了。

时远转动视角寻找，苏意早已在十万八千里之外。

“时远，怎么跳啊，我怎么在这里...”

“我怎么成碎片了...哎！又回来了？”

时远：“......”

你站那么高你告诉我你不知道怎么跳...

时远开始教苏意操作，讲解按键。

但按键太多了，苏意根本记不住，就像无头苍蝇一样乱拱。

时远无奈，只能告诉苏意记住几个最基本的操作按键，慢慢来。

“我跳不过去。”

“我也不能老帮你跳，那算啥啊，你按我说的来。”

“按住这个，快到边缘的时候按跳，然后按冲刺两下就过去了。”

苏意掰着看了看手柄，根本不知道时远在说什么。

时远见状有种教小学生数学题的心情，苏意这鱼的记忆真是离了个大谱，听完直接就忘了。

又失败了几次后，时远都有些想劝苏意放弃了。

但苏意还是精神头十足的样子，胳膊肘了肘时远说道：“时远，你快再教教我。”

......

中午时分，两人刚开始第一章，时远伸了个懒腰说道：“中午了，歇会儿我去做饭。”

但苏意却好似和手柄杠上了，倔强道：“不吃，这章过了。”

时远肚子早就饿的咕咕叫了，要是等第一章过了就要去世了，当即便拒绝了苏意的要求。

“不行，你是为了过关还是为了乐趣，欲速而不达，而且这游戏总共就没多少，一下玩到底就没意思了。”

说罢时远直接起身迅速溜进了厨房，不给苏意辩驳的机会。

时远跑了，剩下小梅自然也玩不了。

苏意娇哼一声，放下手柄伸了伸柔软的腰肢，睡衣微微提起，臀弯处露出白嫩的肌肤。

没一会儿，时远做好了午饭。

正吃饭时，苏意突然说道：“我和婷婷说过了，她不会出去乱说的。”

时远十分淡定，仿佛没什么大不了的。

“嗯。”

苏意放下筷子，狐疑的看向时远，并说道：“你怎么一点都不担心。”

时远歪了下脑袋，回道：“说出去对她有什么好处。”

听到时远这样说，苏意心中竟有些小失望。

她还隐隐觉得时远是不是就算被传和自己同居也无所谓。

苏意小声哦了一下，继续吃饭。

饭后，苏意说有事要出去一下，收拾打扮后便出门了。

而时远则打算休息一下后，去生活区超市逛逛，买点东西。

学校里的物价相对外面还是便宜些。

但还没躺下，手机便响了一下。

时远拿起手机一看，是qq群聊的消息。

下午一点半教学区5号楼集合

发消息的人是群主焦俊义。

时远自然认得这鸟人的QQ，高冷男头像。

时远一脸厌烦：“挑这种时间，有毛病。”

但说归说，语文课期末课题还是要去的。

时远收拾好，拿了瓶牛奶就出门了。


第22章 追她不是所有男生想做的事吗
===========================================

今天倒没有往常那种炎炎夏日，多云天气。

快一点半时，时远来到5号楼下。

楼下已经到了三个人，其中包括同在第一组的学习委员，林彩。

见时远到来，正和另外两名女生说笑的林彩上前打了个招呼。

时远同样回了个微笑。

而后林彩又略带歉意的说道：“不好意思啊时远，我分组的时候忘记你和焦俊义会分在一组了。”

“你俩好像有些矛盾...”

时远闻言轻轻笑道：“没事，按学号分挺合适的，总不能因为我和他不对付就特殊照顾。”

“那样你岂不是要累死了。”

林彩看上去阳光大方，学习努力又负责任，时远对其感觉还是挺良好的。

话音刚落，不远处便走来两个人，焦俊义和徐立。

林彩微微侧眼看去，随后对着时远微微翘起嘴角。

时远回头侧目，刚好和焦俊义对视。

焦俊义本能的躲闪开来，他可没忘记焦玉良的话，咳了两声后说道：“大家都到了。”

“这天气叫大家出来，辛苦了。”

“这次主要就是开个会，讨论一下课题的具体细节。”

几分钟后，六人来到一间空教室。

焦俊义开口道：“首先，大家对课题有什么想法和意见。”

这时，时远终于忍不住低声向旁边的林彩问道：“什么课题啊？”

林彩脸上先是略显迟疑，随后想了想，低声回道：“老师给每组一个课题，内容开放，我们组是道家文化。”

“道家文化？”

这时，一名女生开口道：“我觉得可以从道家的代表人物入手，用论文加PPT演讲的形式展现。”

林彩附和道：“我觉得可以，毕竟是人文课题。”

“还有其他同学提出不同意见吗？”

无人说话

“好，那就从这里入手，我们回去各自整理一下道家代表人物的资料。”焦俊义道。

一旁的徐立也立刻附和起来：“嗯嗯...”

“等会儿。”

时远开口。

焦俊义眼神稍稍撇过去，尽量避开和时远的正面对视，声音低了几分道：“时远，你有不同意见吗？”

时远没有立刻回答，转而对林彩说道：“我觉得我们可以开一个新的思路。”

“而不是从老套的历史人物和主题思想阐述入手。”

林彩疑惑道：“新的思路？”

“没错。”

“我们期末考核不是打分排名制吗，那些老套的东西估计很难有什么吸引人的点。”

“我们整点不一样的。”时远看向其他人说道。

其他人闻言纷纷问什么不一样的，却没有人注意焦俊义眉头慢慢收紧，他这个组长被无视，心中自然很不爽。

徐立在一旁也有些尴尬，不好说什么。

只听时远继续说道：“道家文化的鼻祖，老子。”

“不知道有没有人听说过，老子是唯一逃离地球的人。”

“逃离地球？”林彩很是疑惑。

“对，简单的说法就是地球监禁，周围有一层捕灵网，限制人类死后的灵魂超脱，而老子参透了宇宙的真相，成为唯一一个超脱之人。”

“道德经里也蕴含着老子的宇宙观，经过证实，老子在其中留下了超脱的秘密。”

“这样结合一下，论文是不是一下就新颖并且高大上了很多。”

听到时远的解释，林彩和另外两名女生顿时来了兴趣，觉得时远的想法很有意思。

一旁的焦俊义早已被几人忘记，焦俊义也自觉脸上挂不住，硬着头皮开口道：“这个想法确实很新，但是不是有些科幻了。”

“论文还是有理有据的好。”

时远微微侧目，但目光并未看过去。

刚要开口，林彩却抢先说道：“我们不是科学家，老师也说了内容开放鼓励创新。”

“而且据我了解，地球监禁学说是被承认有依据的，还有更贴切的火鸡和感恩节假说，具体的概论在小说三体中就有详细的描述。”

“哇，林彩你知道这么多啊。”

两名女生都看向林彩，投去赞许的目光。

就连时远也微微吃惊，林彩确实涉猎广泛，书读的多多了。

这个思路自己也是以前偶然间看到的。

没想到林彩却能引申出这么多。

焦俊义听到林彩的话顿时不知道说什么了，因为自己对这些根本就是白纸一张，怎么会有文字去反驳。

“我觉得这是个不错的思路。”林彩补充道。

徐立看向焦俊义，焦俊义思考一会儿后，抬首道：“就按这样吧。”

“那下面讨论一下搜集具体资料和论文的工作吧。”

焦俊义想要抢过主导位置，挣回面子，于是直接一马当先的说道：“我觉得我们可以分工，两人一组搜集资料。”

“我和徐立搜集老子的资料，你们两个搜集学术假说的详细资料。”

“那最后就辛苦学委和时远同学搜集道德经体现的宇宙观思想了。”

林彩立刻就听出了其中端倪，她和时远的任务难度可要大多了，不止是搜集资料这么简单，还要分析概括和总结。

根本不是两个人能搜集的详细的。

焦俊义明显是在有意为难。

林彩刚准备开口提出异议，时远却直接打断了她，并说道：“好啊，就这样。”

“哎，时远...”

“不过！”时远突然又说道。

“PPT和论文框架也由我们来做。”

焦俊义原本面沉似水的神情陡然舒展，还以为时远会借口找麻烦，没想到居然提了这么个要求。

这不是纯纯苦力大冤种，省的后面写论文做课件分工了都。

焦俊义心中大喜，脱口而出道：“可以。”

时远直接起身道：“OK，会就开到这里。”

说罢就离开了座位。

“嗯...”焦俊义下意识点头道。

随后其便意识到不对，老子才是组长啊！你宣布结束算什么。

不过这会开的很是舒坦，给这小子装一下算了。

焦俊义给徐立递过去个眼神，后者会意后，两人一同离开了教室。

在其他人走后，林彩追上去和时远说道：“时远，你怎么想的？”

“宇宙观这部分要做好肯定不是两个人能完成的。”

“三天后我们就要提交大纲和材料了。”

林彩脸上是一万个担心。

而时远则摆摆手，一脸从容道：“没事没事，交给我了，后面的PPT和论文框架麻烦你了。”

“可是...”

“信我好了。”

两人边走边说。

路过操场时，从出口走出两个靓丽的身影。

四个人刚好走了个照面。

时远看到突然出现在眼前的人，正盯贼一样盯着自己，下意识停下脚步。

“这么巧啊...”

“你怎么又到操场来了。”

林彩往前看去，先是疑惑，但随即便想起来。

这人好像是校花苏意吧，看样子和时远认识。

苏意柳眉微微收紧，脸上带着丝丝不悦，感觉和上次一样很扎眼。

而苏意还没开口，她旁边的女生目光快速在苏意和时远之间摆来摆去。

随后其嘴角一翘，附在苏意耳边说了什么。

苏意听完直接脸色大变，而后迅速又恢复了平静，但还是掩饰不了一丝慌乱。

苏意嗔怪女生一眼后，赶忙拉着其转身离开了。

两人走后，林彩开口道：“时远，你和苏意认识？”

不知道为什么，时远此时有种不好的感觉，是哪里又让这大小姐不满意了。

“额...算认识吧。”

“你想追她？”

“啊？”时远一惊。

林彩笑了笑，打趣道：“开个玩笑。”

“校花嘛，追她不是所有男生想做的事吗？”

时远咧嘴尬笑两下，没想到林彩还会调侃人啊。

“走了，那个事你不用操心，我有办法。”

时远摆了摆手和林彩再见。

“需要帮忙记得找我！”林彩在后面喊道。

“嗯。”


第23章 苏意有男朋友了？
=================================

半个小时后，时远回到君临小区。

进门后发现苏意还没回来。

时远将刚买的水果清洗了一下放到冰箱里。

来到客厅坐下，喃喃道：“又要麻烦宁凝老师了。”

话音刚落，开门声响起。

苏意回来了。

“你怎么在操场啊，不用这么用功吧。”

苏意顿了顿，说道：“我室友让我去帮她拍照。”

“哦，那个你室友啊。”

“我刚刚...”

苏意直接打断时远，厉声道：“闭嘴！”

“我才不要知道你去干什么！”

苏意说完直接进了房间。

时远懵了，我又没说我刚刚去干什么了，哪里又惹到她了，真是搞不懂。

时远索性不管苏意，拿起手机给宁凝发了信息。

宁凝老师，什么时候有时间？

过了几分钟，宁凝回复：臭小子，又惹什么麻烦了！

时远嘴角抽动两下，看来宁凝老师还耿耿于怀呢。

时远发了个磕头求饶的表情，而后回道：“有个课题需要您帮个忙。”

“什么课题？”

“你学金融的，我专业是心理学。”

“额...不是专业上的事，我们班语文期末考核的课题。”

“主题是道家文化，我们决定和现代科幻假说联系起来，探求老子的宇宙观。”

“您是不是有一篇关于老子宇宙观的论文？”

宁凝疑惑，这小子怎么知道的。

“你偷看我电脑！”

时远连忙回复道：“没没没，上次去你办公室在你桌面上看到的。”

“这不是赶巧了，能不能借我参考一下啊。”

“温柔大方美丽的宁凝老师。”

宁凝发了个嫌弃的表情，随后回复道：“臭小子挺滑头。”

“可以借你，反正那也不是什么重要的论文。”

时远顿时大喜，赶紧连连道谢。

宁凝回复道：“今天晚上我回家发你，我自己的电脑没带。”

时远赶紧答应下来。

“nice！拿下！”

时远记得上次看到的论文题目，和这次要写的东西几乎一样，也就是后续也可以参考。

重要的是，听宁凝的意思，好像这篇论文没有很重要，那也就能放心当裁缝了。

傍晚时分，时远做好了饭菜。

来到苏意房间门前喊道：“苏大小姐，吃饭了！”

过了一会儿，屋里传来脚步声。

苏意开门看到时远，眼神里满是不爽。

“哟，气儿还不顺呢。”时远调侃道。

“你才气不顺，憋死你！”

苏意说完就往餐桌走去。

时远吃瘪，心想这女人真是难以理解。

吃饭时，时远说道：“晚上我去学校练舞。”

苏意先是不由自主的看向时远的手，伤口虽然已经结痂，但这能去练舞吗，不会开裂吧。

但苏意又转念一想，关我什么事，让他天天出门和女生约会！

“谁管你！”苏意没好气道。

“防你叫我玩游戏，跟你说一下。”

谁知苏意直接说道：“今晚我要整理作业，明天上课要展示。”

原来自己想多了啊。

时远随便哦了一声。

饭后，休息了一会儿后，时远换好衣服出门。

苏意则在家里整理作业。

快九点时，时远手机有消息发来。

打开一看，是宁凝发来的文件，并配文别拿去做其他。

时远笑了笑，准备收拾收拾回去了。

时远和两个副团打了个招呼。

这时游玥过来说道：“时远，要回去了吗？”

时远闻言看向游玥，微笑道：“嗯，有个期末课题，回去忙一下。”

游玥闻言想了想，喃喃道：“对哦，期末了。”

“需要帮忙吗？”

时远客气道：“不用，不算什么麻烦事。”

“我先走了。”

“好，拜拜，记得明天下午的事。”

时远当然没忘记，回道：“好，到时候联系。”

时远离开后，游玥反而显得有些局促起来。

一是因为她第一次约男生出去。

二是时远好像没什么特别的表现，游玥不禁心里没谱，时远是不是不想和自己去？

时远回来后，没有看到苏意，应该还在房间里整理作业。

时远换衣服洗了个澡，回房间打开电脑接收论文。

接下来的十分钟，时远大致浏览了论文，并做了简单记录。

“宁凝老师不愧是985毕业的学霸，这不重要的论文质量都这么高。”

不过最让时远开心的是，里面的内容和主要观点几乎是可以直接拿来用的。

时远随即拿起手机给林彩发了信息，并转发了自己的简单记录。

几分钟后，林彩回复：时远，你一个人找了这么多资料啊，这都能直接写一篇论文了。

接着林彩发来两个不好意思的表情。

她当然不知道时远是坐享其成。

时远回道：没事，费了些功夫，但碰巧这些东西一连串的在那儿。后面的论文和PPT还要靠你。

林彩立刻回复道：好，交给我了。

就在时远刚放下手机，就听到外面传来动静。

时远起身出门，看到苏意正在阳台摆弄着画板。

苏意听到声音回头看去，紧接着对时远说道：“水果挺新鲜的，帮我切点吧。”

“哦。”

时远随便应了一声后转身走向厨房。

切水果时，时远猛地一想。

不对啊，怎么还伺候起来她了。

不过也就切个水果而已，算了算了。

时远端着盘子回到客厅，苏意刚好弄完拿着一沓纸张往房间走去。

过了一会儿，苏意从房间出来。

时远目光看向她，问道：“都弄好了？”

苏意轻轻点头，回道：“嗯，整理好了。”

苏意拿起一块水果放到嘴里。

这时时远注意到阳台地上放着一幅静物画。

“那个呢，没画完？”

苏意回道：“这个应该是没用的没扔，静物画质量要求高，毁了好多。”

“作业的张数够了已经。”

“画的不是挺不错的。”

听到时远的夸奖，苏意不以为然道：“你要是去当老师肯定不给你发工资。”

时远抠了抠嘴角，呵呵笑了两声...

时远还是在客厅睡了一夜。

翌日清晨

时远早起做了早饭，两人吃过后就出发去教学区。

时远特意晚了些出门，由于周一几乎全年级的学生都有早课，以前就经常听说等在校门口看校花的操作。

但这次见时远这样，苏意脸上却流露出不悦的情绪。

果不其然，十分钟后，校门口一堆人堵在那里。

时远见状龇了下牙，暗道还好有先见之明，不然肯定又要上表白墙了。

时远来到教室，这节是微观经济学。

张勋那孙子还是早早的到教室占了位置。

时远都不明白这小子也不听课，天天上课还这么积极，恨不得早来半个小时。

张勋见时远到来，激动的开口道：“远儿，你刚刚看到苏意了没，就在校门口。”

对于他的激动，时远毫无波澜道：“没有。”

“那太可惜了，我刚好看到一眼，那个颜值和身段。”

张勋说着已经开始yy起来什么了。

时远见张勋一脸的淫相，不由反感道：“你小子这么屌丝，看一眼都能构思出一部电视剧。”

“靠，我什么时候屌丝了，我又没每天蹲在校门口等她。”

“差球不多。”

张勋又说道：“你看你就是太没情调，虽然人家是高高在上的校花，不是咱能幻想的，但饱饱眼福又没啥关系。”

时远笑了笑，回道：“论饱眼福，你晚上比白天饱的多吧。”

张勋闻言霎时脸红起来，胳膊扣住时远脖子说道：“你再说这事跟你急啊。”

“好好好，不说，撒开。”

张勋重新坐好又看了看教室四周，还没到几个人，这才放下心。

微观经济还是一如既往的无聊，甚至有些晦涩难懂。

临近下课，张勋睡醒打了个哈欠。

这时班里竟在小声议论的热火朝天。

讲台上的老师实在看不下去了，大声呵斥道：“安静！”

顿时声音下去了很多。

张勋被这一句怒吼震的精神了很多，侧过去问时远：“这咋回事？”

而时远专注盯着手机，随便回道：“谁知道，好一会儿了。”

张勋拍了拍前桌的男生，问道：“兄弟，你们说啥呢？”

那男生回头看了张勋一眼，遮着嘴小声道：“表白墙上有人发，校花苏意有男朋友了。”

“啊？”张勋惊的声音不由提高了些，引起了老师的注意。

张勋连忙闭嘴埋下脑袋。

“啥玩意儿？苏意有男朋友了？哪孙子啊。”

正在看手机的时远听到张勋的话后也是微微吃惊，但更多的还是疑惑。

因为自己一直都和苏意待在一起啊。

她怎么可能一早上就搞了个男朋友出来。

张勋八卦之心顿时起飞，和前桌的男生好似高山流水的知己一样，畅聊了好一会儿。

时远也大致听明白了，就是老师上课展示苏意画作的时候，画板上分好类的画作里突然拉出一张男生的素描，已经画了一大半了。

苏意班里顿时就炸锅了，因为作业都是有明确的要求的，没有素描人像画。

而且这幅人像画非常细致，一看就不是应付作业。

不过苏意的反应才是重点，苏意在看到这幅画后直接站了起来，脸瞬间就红了起来。

虽然老师及时反应，把画放了下去，但还是被拍了下来。

这不就在表白墙上一泻千里，直接消息99+。

时远心中暗自忖道：莫非是苏意暗恋的男生？

不知为何，时远很想知道到底是谁，能被苏意这高高在上的闺阁大小姐看上。

于是便问张勋：“孙子，知不知道那画上是谁啊。”

张勋连忙激动道：“不知道啊，你看能认出来不。”

张勋拿着手机给时远看。

时远看着张勋手机里的画像，有点模糊，虽然有上半身大致的轮廓，但只能看出来是个男生，看不出来是谁。

“看不清啊。”

“这苏意班里的人抓拍的，有点浑。”

“我靠，这消息有点劲爆啊，苏大校花就有男朋友了。”前桌两个男生纷纷说道。

这时，下课铃响起。

下课后教室里顿时便如同沸腾的蒸锅一样，讨论了起来。

“草！这b谁啊！”

“m的，给他小子赚到了！”

“先别下定论，这有没有可能是个女的。”

“滚球吧！是个女的那不是彻底没机会了。”

......

听了一圈，时远感觉这事怎么这么奇怪。

“这一幅画能说明什么，说不定就是人无聊瞎画的。”

而张勋则表示：“不可能，那画像一看就是有原型的，肯定不是找的网图瞎画的。”

“再说苏意那反应都说明一切了。”

“听说他们班男生眼珠子都快瞪出来了，绝对不是瞎画的。”

十分钟过后，到了上课时间。

教室里安静下来。

但没过多久，便有人又激动起来。

时远见状不禁也翻起来表白墙。

刚打开便看到一条最新的投稿，竟是那张抓拍照片的清晰版，经过专业处理过的。

而且已经能看清楚一些细节了。

班里顿时又炸开了锅。

讲台上老师还没讲多久，底下就又乱了起来。

张勋拿着手机左看右看。

“嘶...”

“远儿，感觉跟你挺像的啊。”

时远当然也在看，也是越看越像自己。

这不就是自己吗！

好像是和苏意开玩笑说过，给自己画个素描，难道她当真了。

以苏意的性子，怎么可能真给自己画素描。

而且她为什么不告诉自己。

这时时远心中突然冒出一个想法。

难道她暗恋的人就是自己？

不可能！认识才几天，哪那么容易就喜欢了。

况且还是个校花，眼光得几层楼高吧。

说不定是错觉，这种事还是别一股脑扎进去了，最后还弄得不坦荡。

已经有过一次，还是别有第二次了。

“远儿，我记得上次你......”

时远赶忙踢了一下张勋，后者立刻闭嘴。

这学校真是能人辈出啊，哪个闲的蛋疼的混蛋搞的清晰处理。

这现在要是被谁嘴一句，那无论怎么样都坐实了。

时远观察四周，没人往这边看。

还好自己在班里不怎么显眼。

但一转头，就看到张勋在用奇怪的目光盯着自己。

“你看我干什么？”

张勋凑过来低声说道：“兄弟，真是你？”

时远立刻否定道：“是个毛线。”

“那怎么这么像。”

“擦！我就是看着像才拦着你啊，这要是引到我身上，那不是黄泥巴掉进裤裆里，不是那啥也是那啥了。”时远没好气道。

张勋好像明白了，点了点头，没再说话。

他会怀疑所有人，绝对不会怀疑兄弟骗他，因为这件事他绝对希望兄弟说的是实话。

想兄弟吃的好，又怕兄弟吃的太好。

时远暗自思虑道：“回去还是别提这件事。”


第24章 该不会去约了吧？
=================================

上午十点钟，第二节课下课。

张勋说道：“下午出去转转，去不去？”

时远回道：“不去，下午有事。”

“以前咋没见你这么多事。”

“滚蛋，真有事。”

“好吧，走了。”

时远正收拾东西要离开教室之际，有人叫住了他。

时远回头看去，原来是林彩。

“时远，材料我已经整理好交上去了。”

“好，麻烦你了。”

林彩微笑道：“应该是我麻烦你才对。”

“校园墙上那个照片我怎么看着像你啊。”林彩突如其来的一句。

闻言时远身子一僵，冷汗都起来了。

“啊？呵呵...是吗。”

“看你紧张的，开个玩笑。”林彩笑出了声。

时远尴尬的回道：“我先走了，后面论文和PPT你多费心。”

“好的，拜拜。”

时远离开后，林彩歪了下脑袋，面带狡黠道：“藏挺深啊。”

时远回到小区后，接到游玥的信息。

游玥询问时远要不要提前出门，吃个午饭。

时远自然不能答应，毕竟还要给苏大小姐做饭呢。

十几分钟后，苏意竟然回来了。

看到推门而入的苏意，时远心中泛起疑惑，苏意一节课不是一上午吗，怎么现在就回来了。

“你怎么这时候回来了？”

苏意闻言好像被吓了一跳，低着头说道：“我，我...请了个假，提前回来了。”

这倒也情理之中，时远也是见识到校花的分量了。

以前传的神乎其神，时远还不相信。

但现在看来，是挺夸张的，校园墙的消息就没断过。

苏意没再说一句话，鞋都没换，径直往房间走去。

看来苏意心情有些不好。

门关上后，时远喃喃自语：“这件事万万不能问啊。”

中午时分，时远做好了午饭，比之前丰盛了些。

“苏意，出来吃饭。”时远在门前叫道。

不一会儿，苏意穿着睡衣出门，越过时远往餐桌走去。

时远并没在意，他知道苏意此时正心烦这件事。

吃饭时，苏意有些唯唯诺诺的，美眸懦懦看向时远，开口问道：“校园墙...你看到了？”

“看到了。”时远虽然有些错愕，但没有避讳。

“那...”

苏意憋了半天也没往下说。

时远见此缓缓说道：“这种事不是挺正常的。”

“啊？”

“对啊，有自己喜欢的人不是挺好的，谁说校花就必须圣洁无瑕不染人间烟火了。”

时远还是忍不住旁敲侧击一下。

苏意呆住了，半晌才问道：“你说什么？”

时远装傻道：“啊？我说错什么了吗？”

苏意郁闷了，他是眼睛有问题吗，还是我画的很差。

“下午我出去一趟，应该要晚上回来了，如果我回来晚了，你先随便吃点垫一垫。”时远觉得还是不太合适，便引开了话题。

苏意看向时远，问道：“你下午有事吗？”

时远点了点头，回道：“嗯，社团的朋友约我去玩。”

“去哪玩？”

“九宜城那边，有个摄影展。”

“摄影展？哪有去摄影展玩的。”

“她多出来一张票，我就凑个人去看看。”

听到这里，苏意突然觉得有点不对。

九宜城的摄影展？好像有些印象，票价很贵啊！还那么难买到，就这么送人了。

“是上次发消息的那个女生吗？”苏意故作随意的问道。

“哪次？”

“额，可能记错了吧。”

苏意表面蛮不在意，但心中却多了分愁绪。

时远脸上有些疑惑，但没想太多，低下头继续吃饭。

临近下午两点，时远简单收拾后便出门了。

时远走后，苏意赶忙换衣服，并一通电话打出去。

不一会儿，电话里传出声音：“意姐姐，你干嘛啊，我还没睡...”

“不许睡了，陪我去九宜城。”

“啊？去九宜城干什么啊。”

“别废话，快点，不然姐妹没得做了。”

“哦...”

二十分钟后，苏意拉着还在打瞌睡的木雨婷出现在了九宜城的一家咖啡厅。

木雨婷双手支着下巴，看着苏意说道：“意姐姐，你拉着我打了二十分钟车，不会就为了喝咖啡吧。”

苏意只是自顾自喝咖啡，同时盯着对面的摄影展入口看。

“意姐姐，你不说来干什么我可走了。”

苏意连忙拉着木雨婷，并说道：“还是不是好姐妹了。”

木雨婷一口否认：“不是！塑料的！”

“你都不告诉我干什么，大中午拉我到这里来。”

木雨婷嘴一撇，满满的不乐意。

苏意想了想后说道：“是时远，他...”

令苏意没想到的是，听到时远两个字，木雨婷立刻就精神百倍，两眼带光的看向苏意。

“他劈腿了！”

“他背着你和别的女生约会？”

“他...”

“停！你都在脑补些什么东西！”

木雨婷道：“情侣谈恋爱不就这点事吗？”

苏意一阵无语，也不打算去和她辩解，思考一下后认真说道：“我感觉时远被骗了。”

“被骗了？”

“谁骗他了，骗他啥了？钱还是身子？”

苏意：“......”

“不是，事情是这样的...”

苏意给木雨婷说了摄影展的事。

木雨婷听了也有些惊讶道：“哇，这展票价很贵的，而且还不一定买的到。”

苏意连忙点头认同道：“对啊，怎么可能这么送人了。”

“谁约他的？”

说到这里，苏意有点犹豫，想了一会儿说道：“我觉得应该是个女生，好像是他社团里的。”

木雨婷闻言身子立刻支棱起来，黛眉微微收紧。

“意姐姐，你确定他跟你说实话了？真是来看展，没去其他地方？”

苏意闻言不解，问道：“什么意思？”

木雨婷解释道：“这展票价这么贵，大学生哪有那么多闲钱买，该不会...”

“什么？”苏意看着木雨婷。

“该不会他劈腿，骗你去摄影展，实际去和社团里的女生...约了吧。”

苏意听得半懂不懂，于是问道：“约什么？约会吗？”

木雨婷一阵无语。

“一男一女偷偷出来能约什么。”

说到这里，苏意直接懂了。

“啊？你是说他们出来开房...”

木雨婷赶忙捂住苏意桃色小嘴，并低声说道：“别说出来啊。”

“这种劈腿的事，可不能传出去啊。”

苏意稳定下心神后，说道：“不会吧应该...”

“不对，什么劈腿！我和他又没什么。”

“都给人画素描了，还没什么，也就是没人认识时远...”木雨婷小声嘟囔。

“你是不是皮痒！”

木雨婷哄小孩子一样连连点头道：“没没没，你和他没什么。”

“不过这事很蹊跷啊，哪能保证他不会做出这种事。”

“毕竟时远看起来那么...身体那么好是吧。”

“这方面的需求肯定...”

这下轮到苏意捂住木雨婷抹了蜜的小嘴。

苏意闹了个大红脸，慌乱道：“你说什么呢，也不害臊。”

木雨婷一把抓住苏意的手，细细抚摸起来。

“这有什么，这多正常的事，都是血气方刚的年纪...”

“停！”

越说越跑偏，苏意决定结束这个话题，还是先等着看。

三点摄影展开始的时候就见分晓了。


第25章 新人胜旧人，男友胜室友
=======================================

苏意决定先等等看。

然而，一杯咖啡喝完了，眼看展览快要开始，但还没有看到时远的人影。

苏意心中不由升起一种不好的感觉，难道真的让婷婷说中了。

但苏意还是保留了一丝希望，相信时远不是那种人。

苏意怀着忐忑的心情盯着检票口。

而木雨婷则一副吃瓜的样子，完全没了刚刚的困倦。

两点五十五分，苏意愈发着急，手上的咖啡杯都转了不知道多少圈了。

“哎！意姐姐，那个是不是。”

木雨婷指向一处，一男一女正并排而行。

苏意连忙看去，还真是时远，旁边果然同行一个女生。

不过苏意在看到她的一瞬间便陷入了思考。

“怎么是她？”

上次由于时远vx上没有备注，苏意不知道是游玥。

木雨婷不由问道：“意姐姐，你认识那个女生吗？”

苏意点头道：“有过交际吧，她是文艺部的部长。”

木雨婷顿时惊的合不拢嘴。

“哇，部长啊。”

见她这副没见过世面的样子，苏意不知是哪里来的胜负欲，立刻便说道：“部长有什么了不起的。”

“要不是办公室有个讨厌鬼...”

“意姐姐，你这胜负欲这么突然啊。”木雨婷笑着说道。

“没有的事，想到就说说。”苏意一脸淡然。

“哎，意姐姐，她今天好像是特意打扮过的。”

“看起来很重视这次约会哦。”

苏意目光不由瞥过去。

游玥一改往日那干脆凌厉的风格，竟然换上了一袭上白下黑银边的马面裙。

那裙子仿佛是为她量身定制，虽然遮住了她那笔直修长的双腿，但其匀称的身材却恰似那刚出阁的大家公主，亭亭玉立。

马尾在脑后高高竖起，宛如一道黑色的瀑布，倾泻而下。那碎发被收拾得毫无瑕疵，如同精心雕琢的艺术品。

原本就光洁的面庞，如今画上了淡妆，更是如那盛开的牡丹，娇艳欲滴，增添了几分独特的气质。

这身打扮，既收敛了她平日里的随性，又宛如那从古代穿越而来的侠女，多了几分复古的英姿飒飒。

木雨婷又夸赞道：“她挺会搭衣服的嘛，这马面裙真适合她。”

苏意目光一冷，没好气的说道：“你到底帮哪边的。”

木雨婷讪笑，而后又好声好气的说道：“呀~再好看也没意姐姐好看呢，你可是校花级的美女。”

“不过感觉时远和她一起好煞风景。”

“她这么光鲜亮丽，时远嘛...感觉跟去逛超市一样，哈哈。”

苏意闻言细细看去，还真是这样。

时远就随意了很多，跟平常几乎没什么差别。

这说明时远并不重视这所谓的约会。

苏意心中不知为何有种心安的感觉。

“意姐姐，他们进去了。”木雨婷目光紧盯着。

“意姐姐，他们不会在里面偷腥吧，接吻搂搂抱抱啥的...”

苏意闻言一阵无语，心想这小妮子韩剧看多了吧。

“你怎么那么激动，人家搂搂抱抱你羡慕了吧”

木雨婷回道：“什么啊，意姐姐，我可是来帮你抓奸的，你再说我就走了。”

“谁要你抓奸！”

......

展厅中，时远陪游玥逛了一会儿后，两人坐在长椅上休息。

“时远，你为什么学街舞啊。”游玥先开口问道。

“兴趣吧，但主要是帅！”时远回道。

游玥笑了笑，而后说道：“能坚持这么多年，你还挺厉害的。”

“害，厉害个啥，我也是给自己找个事做。”

“对了，你为什么不加学生会？”

“我看你很容易和人相处，能力也强。”

时远拿出瓶水，拧开瓶盖喝了一口，而后说道：“不想吧，我只想做自己喜欢做的事。”

“那也挺好的。”

又坐了一会儿，游玥突然开口问道：“时远，你觉得我今天怎么样？”

时远会意，看向游玥说道：“很漂亮，但不全是因为穿衣风格，是游玥姐天生丽质。”

游玥心跳微微加速，看上去有些慌乱。

“谢谢...我们再去逛逛吧。”

游玥说完直接起身，时远见此也欣然作陪。

两人又逛了半个小时，游玥做完记录才出展厅。

见两人出来，木雨婷率先激动的说道：“意姐姐！意姐姐！他们出来了。”

“看那个女生衣服有点乱啊，是不是...”

苏意直接敲了一下她的脑袋。

“无中生有什么！”

木雨婷委屈的缩了缩身子。

这边时远开口问道：“对面有家奈雪，你喝什么，我去买。”

游玥闻言也没拒绝，轻轻回道：“青提吧，谢谢。”

“我整理一下记录，在旁边咖啡店等你。”

“好。”

说罢时远便离开去买奶茶了。

“喂喂喂！意姐姐，她过来了。”木雨婷看着走来的游玥说道。

“我看到了！别吵。”

“她是不是知道我们来抓奸了。”

“谁抓奸！”

苏意抓住木雨婷的脑袋摇来摇去。

木雨婷脑浆都要被摇匀了。

“那那那...我我...们，怎么...办啊。”

苏意镇定道：“该怎么办怎么办，喝咖啡。”

不喝咖啡难道要逃跑不成？那她苏意成什么了。

游玥来到咖啡厅，点了两份点心，找了个位置坐下。

木雨婷见状小声提醒道：“意姐姐，她买了两份诶，那一会儿岂不是...”

“怕什么，我们刚好在这里喝咖啡。”

苏意一副理所当然的样子。

木雨婷则满脸的无语。

游玥倒没注意到两人，一心在处理手机里的照片和笔记本上的记录。

然而游玥正认真时，从后门跑进来两个人，直冲游玥那桌。

游玥突然被蒙住了双眼。

“猜我是谁。”

“文瑶！”

文瑶直接松开了手，趴在游玥肩膀上。

“哎呀，太熟了，骗不到你。”

“你们怎么来了！”

江雪挤眉弄眼道：“给你送身份证来了。”

“我，我要身份证干什么...”

文瑶加热道：“你说...干！什么。”

游玥脸瞬间就红了，文瑶和江雪笑的人仰马翻。

“哎呀，时远一会儿就来了，你们...”

“哎哟，这就赶人走了，真是新人胜旧人，男友胜室友啊。”文瑶打趣道。

“放心吧，红裙在奈雪那里盯着呢。”

“红裙都跟你们来了！”

游玥没想到叶红裙也跟着她们来胡闹。

“怎么样怎么样，刚刚在里面你扑他了没。”江雪着急的问道。

“对啊对啊，上了没啊。”

游玥小脸热的不行，连忙推开两人。

“什么跟什么啊，你们真是的。”

而这边苏意和木雨婷也在看着游玥三人。

“意姐姐，怎么又来了两个。”

“游玥的室友，有一个在办公室，我见过。”苏意回道。

“这怎么还带室友助阵的。”

“意姐姐，时远不会真被她拿下了吧。”

这句话虽然听起来怪怪的，但却是触动了苏意的心弦。

苏意一时间呆住了，自己究竟在担心什么，时远又不是自己的私有物品。

那来这一趟的意义是什么，自己这么在意，或者说已经喜欢上他了...

苏意慢慢垂下眼帘，若有所思。


第26章 明显就是喜欢时远
=================================

苏意沉思时，文瑶和江雪已经消失不见，又只有游玥一个人坐在原位。

这时，时远提着两杯奶茶从外面进来。

时远之前并不了解摄影展，但到地方之后才知道，这不是一般的展览，光票价就望尘莫及。

游玥却赠送给了自己，难免心里过不去。

时远想着也得表示表示，以后再找机会还这个情。

木雨婷看到时远进门，直接抓住苏意扭向自己。

索性时远根本没有注意到两人，径直朝游玥走去。

缓过神的苏意竟有些失落，时远真的没注意到自己。

苏意突然有种想一走了之的冲动，因为现在看着时远和游玥属实有些堵心。

但走了的话，苏意也不放心这里，总之是非常难受。

“刚刚我好像看到你室友了。”时远将袋子放在桌上说道。

游玥闻言眼眸微动，说道：“是吗，可能他们今天在附近做美甲。”

“哦。”

“你记录整理好了吗？”

“还没，回去再弄吧。”

“我要了点心，尝尝吧。”

游玥嘴角微微翘起，脸颊上拂过柔和的笑容，时远的样子倒映在其眸中。

“嗯，谢谢。”时远客气道。

一旁看着的木雨婷出声提醒道：“意姐姐，她那个眼神明显就是喜欢时远啊。”

苏意好像有怒意憋在心中，低吼道：“我看到了！”

木雨婷看到苏意好像真生气了，便不敢再多说什么。

“时远，可以问你个问题吗？”游玥纠结了一会儿后说道。

时远放下奶茶，回道：“可以啊。”

游玥抠了抠手指，想了一会儿后开口道：“嗯...你谈过恋爱额...你有过喜欢的人吗？”

闻言时远眼神中透出一抹呆滞，短暂犹豫后说道：“算有过吧，高中的时候。”

“那现在呢？”游玥连忙追问道。

“已经分了。”时远摇摇头。

虽然时远在高中谈过一段恋爱，但结果并不好。

“大学你没想过找一个自己喜欢的人谈场恋爱吗？”

游玥的心怦怦狂跳，整个人像一条紧绷着的弦，等待时远的回答。

时远听到游玥的问题，心中有些通透了。

他想了一会儿，说道：“进入大学我确实结识了些很优秀的女生，但可能是缘分没到吧。”

游玥听到时远的回答后，神情肉眼可见的失落。

“这样...缘分确实很重要吧。”

一时间陷入了沉默。

“意姐姐，他们刚刚说什么了？怎么感觉气氛变了。”木雨婷小声说道。

苏意全程看着两人，虽然听不到两人说了什么，但从表情也能看出肯定不是值得高兴的事。

苏意心中释然了不少，好像暂时失去的一部分又回来了。

“时远，我们去钟楼拍照吧。”游玥恢复了先前的笑容。

时远微笑答应道：“好。”

两人一同起身往外走，快要走到苏意和木雨婷坐的位置时，刚好一道声音响起。

“苏意！没想到在这里碰到你。”

这一句话突然冒出来，苏意和木雨婷都被吓了一跳。

时远和游玥当然也听到了，不由停下了脚步。

说话的原来是苏意同班的男生，刚好来买咖啡。

苏意低着头，小脸红红的。

回答也不是，不回答也不行，神情说不出的尴尬。

怎么在还能碰到同学啊！

木雨婷见状赶忙打圆场：“你好，意姐姐的同学，好巧啊。”

“你好你好，你们喝什么，我刚好买了，算我请的。”那男生慷慨道。

“不不不，不用了，我们喝过了，正要走呢。”木雨婷连忙拿起杯子。

男生见此也没再不识趣，爽朗一笑道：“好，那不打扰了。”

苏意侧目往旁边的时远和游玥看了一眼。

但还不如不看，刚好和游玥看了个对眼。

这下是跑不掉了。

但令苏意没想到的是，游玥却主动走上前，微笑着打招呼：“苏意，你也来喝咖啡啊。”

苏意好似被赶鸭子上架一样，抬头看向游玥，挤出一抹僵硬的微笑：“是啊，这家咖啡挺好喝的。”

而这时在一旁站着的时远看看几人，却是满脸的疑惑。

尤其是苏意，她怎么会出现在九宜城。

以她的习惯，大热天的，没事肯定在家躺着了。

就算要喝咖啡也只会叫外卖。

“时远，这是苏意，你应该也算认识她。”游玥笑道。

时远当然知道，游玥指的是上次校园墙的事。

但现在面对苏意和上次完全不一样好吧。

时远做了做心理准备后憋出一句话。

“嗯...算认识。”

苏意也是强装出一副初次相见的样子。

木雨婷在旁边忍的十分辛苦，想笑但又不能笑。

这时，刚刚的男生突然去而复返，看着时远狐疑道：“兄弟，怎么看你好眼熟，是不是在哪见过啊？”

“啊？我没见过你啊。”

时远不解，想了一圈也没想起来是谁。

“哦！那幅画！”

“没错，你是不是...”

突然，苏意好像炸毛了一样，起身搅合道：“那个没想到在这里遇到你，游玥。”

“我记得旁边有家小吃不错...”

苏意不由分说的将拉着游玥往出走。

游玥一脸懵圈，但也就跟着苏意走了。

木雨婷见状失声笑了起来，而后起身跟上。

男生眼球左右横跳，嘴角勾起弧度，凑到时远身旁，悄悄道：“兄弟，我叫罗呈，交个朋友呗。”

这小子肯定认出来苏意画的就是自己了，没准一肚子花花肠子。

但伸手不打笑脸人，人主动结交，总不能不给一点面子。

“张勋！”时远报上大名。

罗呈连忙客气道：“这名字好听，来来来，加个vx，改天请你喝酒...”

时远也没拒绝，与其互加了vx。

接着罗呈又喋喋不休起来。

但时远都自动过滤了。

“勋哥，跟哥们儿交个实在的，校花画的是不是你啊。”罗呈挑眉两下。

这时候在否认那就是心里有鬼了。

于是时远便承认道：“是。”

罗成立刻瞪大双眼，凑近低声道：“我靠，你可以啊，能把校花哄到手。”

“不简单不简单。”

“以后兄弟的幸福全仰仗勋哥了，可得教兄弟两招。”

时远都无语了，这小子怎么这么多戏啊，这不去表演系都屈才了。

“先打住啊，我说明白，我确实认识苏意。”

“但是！那素描是我求她帮我画的，我还出钱呢。”

“上午就是她搞混了，把要交的作业落在客厅，素描夹进去了，纯属意外。”

时远认认真真的快速解释了一遍。

罗呈摸着下巴道：“这样...倒也合理。”

“校花哪能轻易...”

“别出去说，我先走了，告辞！”

时远也不管他说什么，直接抬腿走了。

罗呈在原地总觉得哪里不对。

“作业落在客厅...”

“不对！这小子怎么知道的，我造！”

罗呈想到了一个令他瞠目结舌的情况。


第27章 给游玥姐姐用，不给我用！
=========================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

这边时远出门后，往旁边的小吃店走去。

进门看到三人正吃着东西，有说有笑。

游玥看到时远进来，抬手喊道：“时远，这里。”

时远朝几人走过去。

“时远，苏意说附近有家照相馆能租用相机，我们晚点去钟楼拍照吧。”

“额...好啊。”时远强颜欢笑道。

不知道为什么苏意和游玥在一起，时远心里有些发毛，背后冷汗直冒。

时远目光偷偷瞥向苏意，发现苏意表情隐有些冷冽，还带着点不高兴。

时远暗道：这咋又惹到这瘟神了。

“这家小吃还挺不错的，尝尝看。”

游玥看上去很是开心，好像什么都没发生一样。

“是吗，呵呵呵...”

时远看着不知道是晴还是雨的苏意和憋笑的木雨婷，心里说不出的尴尬。

装睡确实难受啊。

下午五点半，在苏意的带领下，几人去照相馆租了个拍立得。

游玥说道：“我们去钟楼长廊吧。”

钟楼长廊是江城市区的有名打卡点，时远上学期来过一次。

但遗憾的是，没有见到许多照片上夕阳烧云的绚丽背景。

幸运的是，今天天气不错，能够拍到夕阳。

虽然是周一，但来钟楼的人也不少。

游玥特意找了个最佳的拍摄位置。

“就在这里吧，这个大窗口刚好可以提升氛围感。”

苏意目光往外面的夕阳看去，无论角度还是光线都挺好的。

不得不说，游玥是有点专业性的，这个角度很适合拍侧面照。

“时远，你站过去。”游玥说道。

“啊？站哪？”时远拍照白痴一个。

“靠着窗边，快快快，这时候光线刚好。”游玥催促道。

时远连忙放下手里的东西，站到游玥说的位置。

“脸侧过去一点。”

“头低一点，视线60度。”

“啊？要这么精确？”

“差不多就行，再低点。”

随着游玥按下快门，一张照片拍好。

木雨婷赶忙凑过去，苏意也移步过去想看看成果。

“哇，这么帅！”木雨婷惊道。

“开玩笑吧，时远哪有这么帅。”

时远：...我特么。

游玥好像也很满意，露出笑容。

“苏意，怎么样？”

游玥突然问到自己，苏意有些猝不及防，回答道：“额...是挺不错的。”

“你拍照技术真好。”

“游玥姐姐，给我拍一张，给我拍一张。”木雨婷连忙激动道。

“好，一会儿苏意也来拍一张吧，我们每人一张。”

苏意嗯了一声。

木雨婷小跑过去摆好姿势，游玥稍作指挥，也拍出一张相当有感觉的照片。

轮到苏意，苏意今天并没有特意打扮，甚至看不出一点妆容，但光那张倾国倾城的脸庞摆在那里就碾压九九成女生。

苏意稍微捋了捋发丝，缓缓挪步过去。

“头微低，眼睛闭上再慢慢睁开。”

咔嚓！

“哇！意姐姐你好漂亮哦，这也太有感觉了。”

“这眼神我要是个男的绝对顶不住。”

“时远，你觉得怎么样，意姐姐是不是绝世美女。”木雨婷故意看向时远道。

送命题突如其来，时远只好夸赞道：“不愧是校花，恐怕怎么拍都很漂亮。”

这个古灵精怪的木雨婷，别给我逮到你！

苏意随即不好意思道：“哪有，是游玥拍的好。”

游玥笑着说道：“这就别谦虚了，时远说的没错，你这条件怎么拍都漂亮。”

苏意闻言心中自然也是十分开心，脸上浮现出一抹微笑。

接下来游玥找好角度后将拍立得交给苏意，给自己也拍了一张。

而后木雨婷提议道：“我们拍个合照吧。”

“我和意姐姐拍一个。”

“嗯，那还在这里吧。”游玥道。

木雨婷拉着苏意站过去，一把抱住苏意。

游玥抓住机会给两人拍下一张照片。

然后木雨婷小声跟苏意说道：“意姐姐，你要不和时远来一张。”

苏意脸上立刻出现了一丝不自然，犹豫一瞬后低声斥道：“你是不是讨打！”

说罢苏意目光向游玥瞥去，而后迅速收回。

苏意其实心中是想拍，但总感觉怪怪的，尤其是游玥来拍。

而再看游玥，似乎在思考着什么。

这时木雨婷突然提议道：“游玥姐姐，你今天这身好漂亮，要不让时远当个工具人，你和他来张合照。”

一语出，三人惊。

时远和游玥都懵了，苏意更是用气愤的小眼神看过去。

木雨婷直接来到游玥身边拿过拍立得。

“来吧来吧，好不容易来一次，一会儿我也来一张。”木雨婷不断叠加功德。

“啊这...”

“时远，你觉得呢？”

游玥还是决定问过时远的意见。

时远直接回答道：“不行！”

“啊？”

木雨婷直接懵了，流程不对啊。

游玥也被惊了一下，想来是没考虑时远的意见了。

但紧接着时远又说道：“和游玥姐拍可以，不和你拍！”

听到时远的话，木雨婷顿时气炸了。

“臭时远！我哪里配不上你了！”

“凭什么给游玥姐姐用，不给我用！”

苏意：“......”

游玥：“......”

时远：“......”

这话怎么听着这么奇怪...

“反正不和你拍，死了这条心吧。”

时远一副挑衅的表情看向木雨婷。

木雨婷更气了，说着就要张牙舞爪起来，苏意连忙上去拉住她。

“臭时远！本小姐还不稀罕了！”

“大街上一抓一大把，美得你还！”

时远见此心里好不快活。

苏意自然也看出来时远故意气木雨婷，无奈接过拍立得，代替给两人拍照。

但苏意随即便感觉很是不自在。

透过镜头看过去，游玥和时远同框的画面，看着十分扎眼。

这时一旁的木雨婷开始指挥起来。

“近一点，近一点，拍不进去。”

“看他的眼睛，深情对视。”

“对对对，在近点，靠过去。”

木雨婷越说越激动，苏意拿拍立得的手力气越来越大。

苏意实在忍不了了，放下拍立得，随后从放在地上的袋子里随便摸了点什么东西。

而后来到木雨婷跟前，两根白皙的手指在其脸上迅速抹了一下。

木雨婷顿时好像被砸到了脚一样，大叫起来。

“啊！意姐姐你干什么！”

“这是什么东西！”

“我要去洗脸！”

然后她就再没有了搞怪的心情，拿出镜子一心处理起来。

时远见此也是哭笑不得，原来是有洁癖封印啊。

苏意处理完木雨婷后，赶紧找了个时机按下快门完工。

实在看不下去两人这么亲近，都要贴上了！

拍完后，游玥长出一口气，脸上还有明显的绯红。

时远自然注意到游玥的神情了，他也早已明白游玥的心意。

但他对游玥并没有这种感情，时远也已经隐晦的表明了自己的想法。

相信游玥也不是那种会纠缠不放的人。

游玥似乎也注意到自己红润的脸颊，找个理由逃离开来：“应该没相纸了，我来弄吧。”

苏意将拍立得递给游玥，随后心中回想起刚刚的一幕，心中五味杂陈。

随即苏意看向靠在窗边的时远。

自己这是为了他吃醋了？难道真的是喜欢上他了吗？

但自己好像才认识他几天，而且有时候还挺讨人厌的。

不过...

他好像...还挺不错的。

想到此，苏意嘴角微微翘起，脸上不由多了几抹柔情，就这样默默望着时远。

而木雨婷还在一旁擦拭脸颊。

忙完手头工作的游玥扭头看向苏意，想叫其再换个角度拍一张。

但游玥刚回头，一眼便看到了苏意看时远的眼神。

柔情、爱慕、占有感。

游玥心中一震，整个身子如触电了一般。

她知道如果不是真的喜欢一个人，眼中是不可能有这种情愫的。

可苏意怎么会喜欢时远？

游玥顿感十分复杂，她无论如何也想不明白苏意和时远只有那一面之缘，便会生出爱慕。

当然游玥知道的只有那一面之缘。

游玥心中一股失落感横生，尽管时远已经表达了自己的想法，并且自己也决定不再越界。

可现在看到这一幕，还是会忍不住的难受。

游玥鬼使神差的举起拍立得，稍微调整了一下角度，将两人拍了进去。

但游玥却将照片默默收了起来，转而恢复了情绪。

“好了，我们走吧，前面还有个不错的点位。”

苏意闻言过去将木雨婷拉起来。

木雨婷还不停地抱怨着苏意。

直到六点半，几人去旁边的餐馆吃了烤肉，而后准备回去。

游玥把照片分发给几人，但最后发现少了一张。

不过倒是没有缺了谁的照片，也就没有太过在意。

四人一同乘坐地铁回去，便宜方便。

七点半，地铁到站。

木雨婷由于家住在市区，就中途下了。

三人出了站口，游玥要回学校，和两人告别后，沿学校方向的街道离开。

游玥离开后，时远和苏意互相看了一眼。

但几秒后，两人都情不自禁的笑了出来。

“看不出来，你还挺能绷的。”时远率先调侃道。

“你也有表演天赋啊，考不考虑转个专业。”苏意同样打趣道。

“走吧。”

“嗯。”

“话说今天你和那个灾星怎么会碰上我们。”

“这个...婷婷非要拉我出去逛街，谁知道就打车到了九宜城。”

“是吗，那还挺巧的...”

两人边走边说，全然没了当初走在一起的距离感。

然而，刚刚离开的游玥却悄然出现在后面街道的拐角处...


第28章 你到底怎么玥玥了！
===================================

游玥紧紧目视两人的背影，看到两人有说有笑，心中说不出的苦涩。

为什么今天会这么巧合，碰到苏意和木雨婷。

时远和苏意明明关系很熟络，为什么又要装作互相不认识，难道就为了演一场戏吗？

那自己又算什么

想到这里游玥眼眶一热，强忍着不让自己哭出来。

这时游玥突然想起今天在小吃店，那个男生提到那幅画，然后就被苏意打断了。

游玥连忙打开手机翻起了校园墙。

翻了两三分钟，终于看到了上午的那张清晰的照片。

游玥现在再看里面的素描，简直就和时远一模一样。

游玥更加确定了自己的猜想，再也忍不住，泪水流了下来。

苏意和时远回到小区后，苏意左右思考了很长时间，但还是想要问出来。

“时远，今天游玥好像有点奇怪，你们是不是有什么事。”

“奇怪？哪里奇怪？”时远略过了第二个问题。

“就是感觉和平时见到的她不一样，而且她好像有心事。”

“没有吧，没见游玥姐什么时候心事重重过。”

时远并不打算提起游玥表明心意的事，因为他觉得这是游玥的隐私。

陪苏意闲聊了一会儿，时远便回房间了。

最后苏意也没从时远那里知道什么。

但苏意能确定时远和游玥不是那种关系。

可苏意又会忍不住多想，不刨根问底知道清楚，属实是刺挠。

翌日，时远上午有晚课，十点出门去教学区上课了。

苏意还是照常在家里待着。

中午十二点下课，时远和张勋说好去搞个圣代吃一下。

但两人收拾好刚出教室门，时远就突然被人一把拽到一旁。

“哎...”

“远儿...”

时远定睛一看面前之人，这不是那个...游玥姐的室友，江雪。

江雪一把抓住时远衣领，怒气冲冲的盯着时远吼道：“狗东西！你到底怎么玥玥了！”

“你昨天都说什么了！”

时远愣住了，一脸懵圈，我昨天都说啥了？

张勋站一边看着江雪要杀人的架势，也不敢言语半句。

“等等等会儿，是不是有什么误会啊。”时远赶忙举手投降。

“误会个屁！你是不是说什么让玥玥伤心的话了！”江雪怒道。

“啊？没有啊，昨天没什么事啊。”

“玥玥昨天回来伤心透了，眼都哭红了。”

“你还说没什么事！”

“快给我老实说，你是不是拒绝她了！”

“是。”

时远并没打算否认，但游玥应该不会被这种事打击到啊。

肯定有其他原因，只不过不知道是什么。

“玥玥那么喜欢你，你为什么要拒绝她！”江雪蛮不讲理道。

张勋听到江雪的话后双目圆瞪，惊得合不拢嘴，这是有大料啊。

这孙子果然不简单。

“喂喂喂，你说这话就有点没道理了。”时远一把挣脱开来。

“游玥姐到底怎么了，先问清楚再说。”

江雪稍稍稳定后，说道：“从昨天回来就一直在床上，也没吃饭，叫也不理，我听到玥玥哭了很久。”

时远一听便眉头紧锁，更加确信肯定有内情。

“你现在回去告诉她我在四堂等她，无论怎么样都要让她出来，这件事不是你们想的那样，我先问清楚到底怎么回事。”

然而江雪却有些不信，一脸看坏人一样的表情。

“真的，昨天我没说什么过分的话，你不信自己去问她啊。”

“总之你先让她出来，不吃饭怎么行。”

时远心中有点乱糟糟的，搞不清楚昨天是发生什么自己不知道的事了。

不过时远更担心游玥，游玥这么开朗的人成这个样子。

问题很严重，必须弄清楚怎么回事。

江雪考虑了一会儿，好像也是这样，当下还是先搞清楚怎么回事。

“好吧，你在四堂等着吧。”

江雪说完正准备离开时，不远处走来两个人，出现的很不应景。

焦俊义和徐立

“时远啊，还没走呢，你和林彩任务完成的不错啊，我看了还挺详细的。”焦俊义一副高高在上的领导姿态。

之前被时远抢了风头，焦俊义想借搜集资料的事找找场子。

其语气轻浮道：“哟！这你女朋友啊，眼光不错啊。”

江雪闻言直接黑脸，差点一巴掌干过去了。

“美女，你好...”

焦俊义还没打完招呼，整个人便直接飞出好几米。

时远随后快步过去，掐住焦俊义的脖子，狠狠道：“你特么少给老子装x，以后见我再说些让我不高兴的话，老子揍完你再送你去坐牢！”

焦俊义看着满目凶狠之相的时远，怕的心惊肉跳，是动都不敢动。

本来想借机恶心时远一下解解气的，万万没想到时远怎么直接动手了。

周围的还没走的学生都纷纷被吸引了目光。

张勋和江雪看到这一幕也是十分震惊，尤其是江雪。

没想到时远这么血性，刚刚那一脚的力道可不是小打小闹。

而一旁的徐立早已后退大远，生怕时远连自己也干倒了。

“亩的！给爷滚蛋！”

“还有你！再背后嚼舌根我弄死你！”

徐立身躯一震，咽了口口水，直接拔腿就跑。

焦俊义和徐立离开后，张勋上前认真道：“远儿，有啥事儿能给你帮忙的。”

时远回道：“没事儿，你先回去吧。”

“好吧，用着兄弟喊一声。”

张勋说完就独自下楼了。

“你去叫游玥姐吧，我先去四堂了。”

江雪愣了一下后说道：“嗯。”

五分钟后，时远来到四堂，还是一如既往的荒凉。

时远先是点了两杯饮品和两份午餐。

而后时远给苏意打去vx电话。

之所以直接打电话，是因为时远要问一下苏意知不知道什么，这些事打字说不清楚。

电话接通

“喂。”

“苏意，今天中午我应该不回去吃饭了，你不想点外卖就先对付一下。”

“嗯，怎么了？”

“有点事我要问你一下。”

“什么事？”

时远想了想后问道：“昨天游玥姐有没有和你说什么，或者她有没有奇怪的地方。”

“她？没和我说什么啊，至于奇怪的地方...拍完照之后就感觉她有点不自然。”

“不对，昨天我还和你说这事啊，你不是什么都没说。”

时远回道：“游玥姐昨天回去后哭了好久，她室友刚来找过我，应该是出了什么事。”

“啊？怎么会这样，她不是那种表白被拒就失魂落魄的人啊。”苏意惊道。

苏意也知道游玥不是那样的人。

时远：“......”

你俩就是跟踪我才去的九宜城吧...

“这我也知道，所以我才问你知不知道什么。”

“这和我有什么关系，我还没你知道的多，你才是当事人吧。”苏意有些生气道。

时远叹气道：“好吧，我先清楚问一下吧。”

挂断电话，时远去取餐。


第29章 我的眼中只有你
===============================

过了几分钟，江雪带游玥来了。

游玥换上了一身休闲装，脸上虽然上了刻意的妆容遮掩，但还是憔悴的很明显。

江雪拉着游玥坐下，而后瞪了时远一眼便离开了。

游玥坐下后，脸瞥向一旁，或许是不想时远看到自己的憔悴。

时远看着游玥开口道：“游玥姐，随便点的，不知道是不是你爱吃的。”

游玥半晌才说道：“你叫我来就为了吃饭。”

“不是，但要吃完了再说，不吃不说。”

“你...”

虽然发生昨天那种事，但游玥还是做不到责骂时远或者直接走人。

“就吃点吧，你肯定饿了，有啥事吃完说。”

时远说完便直接吃了起来。

游玥是哭笑不得，这算赔礼道歉还是传讯审问。

但看着眼前可爱的饭菜，游玥的肚子也在抗议。

片刻后，时远开口问道：“游玥姐，你昨天怎么了，是不是我昨天说什么过分的话了。”

“如果有的话，对不起，我向你道歉。”

“但感情的事我不会强求自己。”

游玥停顿一下，说道：“没有。”

“肯定有，你昨天不是这样的。”

“我说没有就没有。”

“那江雪跑来暴揍我一顿。”

游玥一听便小嘴微张，惊讶道：“啊？她打你了？”

“就差一微米的距离，我就被她巴掌伺候了。”

“这...对不起啊，我没拦着她。”

时远连忙摆手道：“不不不，是我该对不起。”

“不过我总得知道因为点啥吧，要不白挨那姑奶奶一顿了。”

“我到现在还不知道怎么回事。”

游玥一听便有些反胃，奇怪的目光看向时远。

从未见过如此厚颜无耻之人！

“你不知道怎么回事，你应该最清楚啊。”游玥干脆道。

“啊？这啥意思，我没干啥出格的事啊。”时远顿时喊冤。

游玥想到这里就气不打一处来。

“你没干什么，那你和苏意是怎么回事。”

听到此话，时远直接定住了，宕机数秒后才疑惑道：“这和苏意有什么关系？”

“我和她...是怎么一回事？”

游玥真是又气又无语。

“你有苏意还答应跟我去摄影展...”

“等会儿！等会儿！”

时远反应迅速，连忙打断。

“你的意思是我和苏意在一起了，然后又答应和你去摄影展。”

“是啊。”

“所以我是混蛋。”

“差不多吧。”

时远：“......”

“好吧，破案了，原来是这样。”

游玥静静地看着时远，想看他怎么辩解。

只听时远说道：“我和苏意不是那种关系。”

游玥黛眉微动，确定时远在说谎。

“不是吗，那昨天回去的时候你俩走一起有说有笑的，你别告诉我你和苏意刚好在一个地方住。”

时远：我靠，女人直觉都这么准吗！

“还有那幅画...”

“不不不，那幅画是我求苏意帮我画的，我要寄回家的。”

“她整理作业的时候不小心夹进去了。”

游玥还是一脸不信的表情。

“那昨天苏意怎么会在那里，她怎么知道我约你去摄影展的。”

游玥也情绪多少上来了一点，盯着时远。

“这...”

时远憋了半晌后说道：“算了，感觉本人亲自澄清会比较好。”

“你先等会儿啊。”

时远说着打开手机给苏意打去了电话。

“说一点啊，我和苏意还真住一个地方。”

“我是她的租客。”

时远只好供出实情。

游玥先是小嘴微张，说了一个无声的“啊？”

而后电话接通。

“喂，那个...苏大小姐，不好意思啊，出了点事，需要你澄清一下。”

电话那头传出苏意的声音。

“啊？我？澄清什么？”

时远把手机放在桌上，然后看向游玥。

游玥有些懵圈的看向手机屏幕。

“苏意？”

“嗯？游玥？”

“额，我是，那个...”

游玥半天也没说出来。

时远等的着急，索性直接说道：“她想问我们是不是情侣，我们是不是在一起了，然后我是不是渣男劈腿出去约会。”

游玥没想到时远这么直接，一时间也有些难堪。

这种话想想还好，这说出来听着好难为情。

而电话里的苏意也是一个头两个大，乱成一团。

“什，什么？我和你？情侣？”

“我会看上你这个臭流氓！讨厌鬼！”

时远立刻脸黑起来。

“哎！澄清归澄清！别人身攻击啊。”

这腹黑校花趁机抹黑爷呢！

“臭时远！你是不是做什么亏心事了！”

时远直接双目圆瞪。

“什么鬼，我做什么了，游玥姐误会我们了，你来解释一下而已。”

片刻后，苏意长出一口气，认真说道：“游玥，我和时远没什么关系。”

“他只是我的租客。”

“啊？他住你家啊。”

游玥之所以这样问，是因为之前部门联合活动的时候，她去苏意家帮忙拿过东西。

“啊这...”苏意卡壳了。

谁知时远直接说道：“她不会做饭，我去给她做饭干苦力的。”

“臭时远闭嘴！”

“总之我和他不是那种关系。”

“哎！等等，别挂。”

“还干嘛。”

“昨天你和那个灾星怎么会那么巧在九宜城碰到我们。”

游玥问道：“哪个灾星？”

时远没好气道：“就是有洁癖那个。”

游玥：“......”

“我我我...都说了婷婷非要拉我出去逛街，打车到九宜城的。”

“哎你...”

电话已经挂断。

“靠，挂了。”

时远无奈道：“那现在清楚了吧。”

半晌游玥才说道：“抱歉，是我误会你了，还有苏意。”

但游玥还是不太高兴。

“现在没事了，误会说开了就好。”

游玥却沉默了。

时远静静等着游玥。

良久，游玥才勉强笑着说道：“来的早不如来的巧，缘分真的很重要。”

“时远。”

“嗯？”

“我喜欢你。”

时远震惊，一时间呆住了。

过了一会儿，游玥又说道：“但...我们没有在一起的缘分。”

“就这样吧，我以后不会再越界。”

游玥吸了吸鼻子，起身准备离开。

“对了，苏意刚刚骗了你。”

时远闻言抬头看向游玥。

游玥拿出一张照片放在桌上。

游玥苦笑道：“眼睛不会骗人。”

说完直接转身离去。

时远默默拿起照片，上面赫然是一个绝美女孩正静静伫立在夕阳下，满眼情愫的看着窗边的男孩。

时远愣住了，并不是苏意绝美的身姿吸引了他，而是那双带着爱慕情愫的美眸。

嘴角微微的翘起，目聚一处，我的眼中只有你。

大概一点左右

时远回到小区。

苏意见时远回来，有些气愤的上前问道：“时远！你刚刚给我打电话干什么？”

时远看了苏意一眼，若有所思后回道：“事情要说清楚，你说比我说管用。”

然而苏意却更加生气道：“我凭什么要向她解释！”

“你和我什么关系和她有什么关系！”

苏意双手环起，显然气的不轻。

时远刚要辩解，但又想到刚刚的照片。

于是想说的话咽了回去。

因为站在苏意的角度，苏意这么说没错，要苏意解释确实也有些不合适。

只不过之前自己根本不知道或者不认为苏意喜欢自己。

时远平静道：“抱歉，是我考虑不周到。”

苏意见时远这般平静，没有像平时那样和自己争辩，又有些不习惯了。

这不正常啊，难道出什么事了？

喜欢一个人，你总是会敏感关于他的一切。

苏意声音低了些，问道：“是出什么事了吗？”

时远否定道：“没有。”

“就误会了，说清楚就好了。”

“那游玥呢？”

时远想了一下说道：“游玥姐已经回去了。”

“还以为她又跟你表白了呢。”

时远闻言直接僵了一下。

我擦！这女人的第六感都这么准吗？

“游玥姐不是会死缠烂打的人，就是误会我们了。”

苏意闻言放心了许多。

“你吃饭了没，没吃我去做。”

“算了吧，你先休息一下吧，我吃了点水果和点心。”

时远没再说什么，往房间走去。

走到一半回头道：“对了，修空调的来了没有。”

“本来是昨天来的，但家里没人，今天上午来修过了。”苏意回道。

“哦。”

时远应了一声后便回房间了。

苏意目光看向时远房间的方向，眼中慢慢浮现出一抹柔情，但脸上却是说不出的愁绪。

游玥这件事让她很有危机感。

直到晚饭时，时远才出来做饭。

时远随便吃了点便换了衣服出去了。

苏意见时远就吃很少，不由有些担心了。

时远肯定有心事。

（ps：游玥并没有下线，相反会是后续一个很重要的人，但单女主！单女主！）


第30章 玥玥怀了他孩子一样
===================================

今天是周二，按照计划，时远来到操场夜跑。

不同于往常，这次时远加跑了三公里，整整十公里才停下休息，整个人极尽力竭。

时远正喝水时，张勋突然从后面出现，坐在时远旁边。

“我靠，你他亩的真牲口啊，二十五圈！”

时远回道：“太阳西边出来了，你居然会来操场。”

“还不是来陪你啊，看你今天气儿不顺啊。”

“怎么说，碰到啥烦心事了，说出来让兄弟开心开心。”

“给爷爬！”

“别介啊，这好不容易吃你的瓜。”

“滚蛋！你小子那么八婆啊。”

......

两人并肩往操场外离开。

在操场某处

“玥玥，你真能放弃啊。”

“玥玥，这事你告诉他了吗？”

“没有。”

沉默一会儿后，江雪突然开口道：“看你们说的跟玥玥怀了他孩子一样。”

“不就个臭男人，外面大把好的！”

“玥玥，以后找个更好的，气死他。”

江雪这直性子就受不了这样不断不舍不离的。

叶红裙说道：“真心喜欢一个人哪有那么容易放下。”

三人再次懈气。

沉默片刻后，游玥起身道：“回去吧。”

“玥玥...”

“没事，以后应该也不会再见面了。”游玥的落寞感溢于言表。

“唉...”

张勋提议去喝两杯，给时远浇浇愁。

但时远拒绝了，因为这还不到用酒消愁的地步。

两人去夜市摊逛了逛，但也没吃什么东西。

晚上九点，时远回到小区。

苏意老老实实的在沙发上看电视。

时远回来后，一句话也没说，便去换衣服洗澡了。

苏意看着时远，心中不由忧虑起来。

时远出来后，苏意上前道：“时远，你是不是有什么烦心事啊。”

时远没有立刻回答，看了苏意一眼，怔了怔后说道：“房东还管租客心理健康？”

“管太多了吧。”

苏意闻言黛眉微皱，心里很是难受，有种热脸贴冷屁股的感觉。

加上今天发生的事，苏意再好的脾气也绷不住了。

“那你自生自灭去吧！最好死了算了！”

“好心管你，死了省心，不在我家烦我了！”

苏意门一关进房间去了。

但门刚关上苏意就后悔刚刚说出去的话了，侧目看向房门，想要去解释一下。

时远复杂的看了一眼关上的房门，去将客厅灯和电视关闭后便回房间了。

第二天早上，周三时远有早课。

苏意早早起床，却不见时远的人。

“臭时远不打个招呼就出门。”苏意小声抱怨。

但苏意刚洗漱完后，时远居然穿戴好从房间里出来了。

“啊！”苏意被吓了一跳。

“你怎么还在家啊，你不是要上课吗？”

时远靠在门框上说道：“没听见闹钟。”

“你怎么了？”苏意看时远状态不对。

“不知道。”

“是不是感冒了？”

时远只觉头昏昏沉沉的，想要一头栽倒在地，身上没力气，而且还有点想吐。

苏意越看时远越感觉不对劲。

“你先过来坐下。”苏意扶着时远来到客厅坐下。

“量一下温度，看有没有发热。”

时远接过温度计。

五分钟后，苏意看着温度计惊道：“38度5！”

“你昨晚去哪里了。”

“我能去哪里，操场跑步啊。”时远无语道。

“昨天晚上温度骤降，你没带件外套啊。”苏意有些责怪道。

“额...没有。”

“真是的，走去医院。”苏意急忙道。

“啊？去医院啊。”

任谁听到去医院都会有些小小的抵触。

“你嘴唇都白了，当然要去医院啊。”

“等我换个衣服。”

苏意说完就急匆匆的往房间里走去。

片刻后，苏意扶着时远出门。

来到楼下

“我打个车，你靠一下。”苏意拿出手机说道。

时远靠在墙边，只觉身体被抽空。

苏意焦急的走来走去。

“早高峰好慢啊！”

过了快十分钟，车终于到了。

苏意连忙扶着时远往外走。

此时时间是八点四十，路上车很多，本来去三院五六分钟的路程，却要走十几分钟。

苏意和时远同坐在后排，苏意不停催促司机。

时远则感觉眼皮要睁不开了，没多久便昏睡过去，一头往旁边倒了下去。

苏意见状大惊，连忙拉起时远并往其身边靠了靠，让时远靠在自己身上。

“师傅，麻烦能不能再快点！”

“女娃儿，别急撒，不是我不想快哦。”

这时，时远手机突然响起。

苏意翻出来看了一眼，是一串号码，直接按了接听。

“喂，你好。”

“你好...嗯？时远？”

苏意：这声音怎么感觉在哪里听到过。

“喂？时远是你吗？你怎么没去上课。”

是宁凝打来的。

苏意这才听出来，时远没去上课，也没请假，宁凝自然要打电话过来问一下。

苏意硬着头皮说道：“宁凝老师，时远生病了，我带他去医院，能不能给他请个假。”

“生病了？”

“你是哪位？你是他什么人？”

“我我...我是苏意。”苏意支支吾吾道。

“啊？苏意？”

“你怎么...”

“哎宁凝老师，总之我先带他去医院了，您帮他给任课老师请个假吧，谢谢您。”

苏意慌忙的挂了电话。

“女娃儿，到了到了！”

苏意装起手机后，赶紧开车门带时远下车。

但时远对于苏意来说太重了，苏意根本架不住时远的重量。

好在今天三院门口有志愿者，这才帮忙把时远扶了进去。

来到急诊，还算幸运，人不是很多，苏意连忙喊医生过来。

但医生过来后一看两人，惊讶道：“怎么是你们？”

“这次换男朋友吃坏肚子了？”

这医生正是上次给苏意看病的医生。

苏意有些尴尬道：“没有，他应该是昨晚着凉了，今天早起开始发热，医生你给看看吧。”

“自己量温度了没？”

“38度5。”

医生看了看时远的瞳孔，拿起听诊器听了听。

“这可不是着凉那么简单。”

“啊？那那...是什么？”

苏意一听不是简单的发热心里有些慌了，别再是什么严重的病。

“别急，也不是什么大问题。”

接着医生拿来几个银针扎在时远手上，而后又给输上了液。

“两瓶输完叫我，再拿点药就好了。”

苏意点点头，放心了很多，而后问道：“医生，他这是什么情况？”

医生说道：“哦差点忘了，看他应该平时跑步锻炼很勤快吧。”

“没错，就是昨晚去夜跑的时候着凉的。”

“着凉是小事，小感冒对他也没啥威胁。”

“主要是他运动量超标了。”

“运动量超标？可他一直就那样啊。”苏意疑惑道。

时远每天都有锻炼，总不会就昨天出事了吧。

医生接着说道：“是相对他摄入的能量说的，消耗太大超过身体限度了。”

“超标后全靠意志，但停下之后就要来劲了，你就简单理解成虚脱吧，告诉他以后别太过度了，运动也要适量。”

“对了，他昨晚吃多少又跑了多久？”

苏意回道：“就吃了很少，跑步的话，他一般七...八...九，十公里？”

医生一听连忙瞪大了眼睛。

“七八九十公里！好家伙，当特种兵训呢，还吃那么少。”

“幸好他身体素质强，一般人站起来都成问题，他还能拖一晚上。”

“一会儿你过来拿药单，记得不要动他手上的针。”

“哦好，谢谢医生。”

“嗯。”

医生走后，苏意长出一口气，稳定了一下心绪。

臭时远！真是运动狂人，那么拼命干嘛。

但苏意看到时远虚弱的样子心中又隐隐作痛。

十分钟过后，苏意去拿了药单，并缴费取了药。

苏意刚回来坐下，便看到不远处一个陌生又熟悉的身影。

“宁凝老师！”

宁凝听到后，寻声看去，看到了两人。

来到两人身边，宁凝看向昏睡的时远。

“这臭小子怎么了？”

“医生说他运动量超标，昨天着了凉，有点虚脱。”

“这又拖了一晚上，差点就起不来了。”

“这臭小子，真不让人省心。”宁凝看向时远说道。

“不对啊，他不是天天跑吗？”

宁凝也很奇怪，难道就昨天超标了？

苏意说道：“他昨天晚饭就吃了一点，然后可能又超量运动。”

宁凝闻言先是一怔，意味深长的看了一眼苏意，随后说道：“我替他跟肖老师请了假，下午的英语课...”

“反正他也不听，干脆请了吧，让他自己请。”

苏意点点头表示同意。

“你累了吧，我来看着，你回去休息吧，完了我送他回去。”宁凝对苏意说道。

苏意经过一番折腾，现在确实很疲惫，刚想答应，但转念一想，又赶忙说道：“不累不累，我看着吧。”

“你真可以吗？”

“没事的，我可以。”苏意连忙肯定。

宁凝见此只能说道：“那好吧，我和你一起。”

一个小时后，时远从睡梦中醒来，缓缓睁开双眼，感觉好些了。

苏意几乎一直在看着时远，见时远醒来，苏意连忙附身过去问道：“时远，你感觉怎么样？”

苏意好像完全忽视了宁凝的存在，宁凝看着苏意担忧不已的表情，心里明白了些什么，但没有出声打扰。

时远看到眼前的苏意，语气透露着虚弱，说道：“我这是在哪呢？”

“医院急诊。”

“已经没事了，输完液就没事了。”苏意好似在安慰时远。

“医院啊？我刚刚做梦被俩人架着上刑场了。”

很明显是志愿者架着他上刑场了...

苏意：“......”

宁凝：“......”

你说你做春梦我们都不说什么，但这算什么...

“臭小子！”

时远扭头看去。

“宁凝老师？你怎么在这里，没去上班啊。”

“现在就在上班呢！你这臭小子招呼也不打就旷课。”

“额...这样啊。”

这时苏意开口道：“宁凝老师，您就先别责怪他了，他也是病了才给您添了麻烦。”

宁凝：啊？怎么还袒护起来了。

确实看那眼神也不必多言了，于是宁凝也不在多说什么。

又过去一个半小时，中间张勋发来一次消息，问时远什么情况，时远简单回了条消息。

水下完后医生过来拔了针头，撤了银针。

“没什么大碍，两天药吃完就好了。”

在苏意的搀扶下出了急诊，时远感觉舒服了很多，算是活过来了。

宁凝提议送两人到学校门口，苏意再送时远回去。

来到医院门口，宁凝去取车，苏意和时远则等在门口。


第31章 你俩...就一起回家去吧
======================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

时远目光默默看向苏意侧脸，早上打车的时候虽然昏睡。

但也能听到苏意一路都在催促司机，抱怨早高峰的拥堵。

喜欢一个人，真的会将他置于全世界之上。

时远目光落在苏意的双眸上，突然想起照片上那双满是情愫的眼眸，不由微微一笑，眼中浮现出久违的温暖情愫。

“谢谢你啊，苏意。”时远温柔道。

苏意闻声看去。

“上次我凌晨送你去医院，这次你大早上送我来医院，我们也算是过命的交情了。”时远玩笑道。

“切，还有心思开玩笑，要不是我善良，你小命都没了。”

“嗯嗯嗯，女侠仗义。”

苏意虽然嘴上这么说，但心里却很高兴，嘴角微翘。

苏意正失神之际，时远突然贴近了些，用富有磁性的声线说道：“这么仗义，我以后要赖上你了怎么办。”

突如其来的近距离，苏意身子微微一颤，心跳飞速。

她整个人都显得有些站立不安，咬了咬嘴唇，脸颊上露出羞涩的神情。

“啊......？”

“赖，赖......赖上我，你你想的美......”

苏意说话间止不住的快速眨巴着明亮的眼眸，眼神还不断地躲闪着，很是可爱。

看到苏意娇羞可爱的反应，时远心中顿时来了感觉，只想再贴近些。

但正当时远准备行动时，不远处突然有人喊出苏意的名字。

“苏意！这么巧啊！”

来人是一个带着墨镜的男生，油的反光的背头发型，穿着西装夹克，还打着领带。

两人闻声看去，苏意刚看到男生头直接撇向一边，表情满是嫌弃。

时远看着对面的吊毛，感觉很是反胃，一度怀疑是不是治疗没彻底。

“这鸟人谁啊？”时远低声问道。

“大四的，叫什么卢俊，一直在追我，我一句话没和他说过。”苏意满脸的厌恶。

当卢俊走近看清后，直接就变了脸。

因为苏意此时还正两手扶着时远的胳膊，看上去两人距离很近，很是亲密。

但卢俊还是没直接开口针对。

“苏意，这位是...你哥？”

时远听到后直接笑了，这鸟人怎么还礼貌起来了。

卢俊见此脸色直接沉了下来，也不再客气。

“苏意，这小子谁啊！”

苏意握着时远手臂的双手越看越扎眼。

然而苏意根本不想理他。

“喂！你！识相的给我滚开！不然别想在江城混了。”

“听到没！老子想弄残你不费吹灰之力。”

时远又是一笑，觉得这傻b是来搞笑的。

也是头一次碰见这种小说桥段，纨绔还特么真是这鸟样啊。

见两人毫无波澜，卢俊火气上来了。

狗爪子上前就要去拉苏意，将两人分开。

“小子没听到大爷说话吗！”

时远侧目，目光微狠，直接反手扣住其手腕。

卢俊顿时感觉手腕处万般疼痛。

时远怒道：“还上起手了！”

苏意则被卢俊的行为吓了一跳，不自觉往时远身后缩了缩。

但想到时远刚大病一场，就拉了拉时远的衣服，示意其别冲动。

时远小声道：“没事，一个鸟人而已。”

“你特么！快快...放开我，啊！”

时远目光一狠，将其拉近，一锤往其肩膀内侧干过去。

“啊！我我的胳膊！”

随着卢俊一声惨叫，一屁股坐到地上，整条手臂失去了动力。

“刚好医院门口，去接一下吧。”时远云淡风轻道。

卢俊疼的龇牙咧嘴，也顾不上什么面子了，赶紧往医院急诊跑去。

“时远，他肯定会报复你的。”苏意担心的说道。

时远看着苏意脸上说不出的担忧，便半开玩笑的说道：“上次那个也说要报复我。”

“我不是还好好的。”

“卢俊家是江城有名的世家企业，听说势力很大，我怕...”

“有你家势力大吗？”

“这...”

“什么跟什么啊，你正经点。”

“没你家大啊，那他不就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，有你罩着我怕啥。”

“你...我...哎呀！”

“行了行了，他连我是谁都不知道，再说他除非拉来众生平等器，不然都是白扯。”

这时，宁凝开车过来，喊道：“那边那对小情侣，上车回家了！”

苏意被宁凝吸引注意，听到宁凝说什么后脸直接红了起来。

时远瞥了苏意一眼，又看向宁凝。

“宁凝老师，还以为你挺正经呢。”

上车后，宁凝说道：“正经说你俩看起来很配啊。”

“啊~！”

苏意闻言顿时方寸大乱，嘴里不自觉吐出一声低沉的惊讶。

这时时远突然大声道：“那肯定啊。”

苏意又是一惊，但还带着一喜。

“我和宁凝老师站一起就显得老牛吃嫩草了。”

“臭小子说谁老呢！”

“信不信把你踢下去！”

时远讪笑道：“您看我又没说我是嫩草，您老咋还急了。”

“再说真给你扔下去！”

“嘿嘿...不说了。”

苏意直到停车，全程红着脸低头看车门，不发一言。

“到了，你俩住哪，我干脆给你们送到家算了。”宁凝故意说道。

时远直接就听出了宁凝话里的隐晦。

而苏意闻言赶忙推辞：“不不，不用了，不麻烦宁凝老师了，我送他回去就行了。”

宁凝会心一笑道：“好吧。”

时远心想：现在变成苏意害怕见人了，不过苏意害羞的样子还挺有意思的。

下车后，宁凝叫道：“苏意，我和时远说两句话。”

时远走过去问道：“宁凝老师有什么吩咐啊。”

宁凝笑着看向时远道：“这夺了校花的芳心就是不一样，说话都硬气了。”

时远：我什么时候说话硬气了？

“也不知道你修了几辈子的福。”

“看刚刚苏意那心急如焚的，是真喜欢上你了。”

时远没有否定，只是无语道：“没想到宁凝老师你也这么八卦自己学生。”

“什么八卦，这是提醒你别错过了这么好的缘分。”

“我心理学也不是白学的，你还身在福中不知福。”

“好了，我回学校了。”

“你俩...就一起回家去吧。”

宁凝意味深长一笑，然后转身离去。

时远暗自忖道：她果然知道了，心理学真有东西啊？

几分钟过后，两人回到小区。

已经是中午时分，时远说要去做饭，但苏意却说什么都不让。

尽管时远说没什么大碍，但苏意还是坚持不让，说是怕时远切到手。

“不是，那不做饭吃什么啊，不能吃外卖吧。”

就算苏意同意点外卖那时远也不可能让苏意吃外卖的。

过了一会儿，苏意突然说道：“我做。”

时远直接质疑：“你会做？”

苏意羞恼道：“不会你教我不行吗，我做你的手，你来指挥。”

“好吧...”

还是拗不过苏意，但你做我的手...好奇怪，还是做做饭时候的手吧，其他先别吧。

片刻后，两人一同出现在厨房。

苏意系上围裙，只觉仿佛不是在自己家，因为这地方对她来说陌生极了。

“先教你简单的切菜炒菜。”

“先择菜，把那个...哎！”

苏意把芹菜杆子给扔了。

“啊？怎么了？”

“你怎么把能吃的扔了，反而把不吃的留下了。”

苏意惊道：“菜不是都吃叶子吗？”

时远：“......”

那你平时吃的芹菜有叶子吗...

不过第一次学做饭都会这样，什么事总要接触后才知道。

时远按照初中姜媛教他做菜的步骤，一步一步给苏意讲解。

苏意也很是耐心，按照时远说的，最终出锅一道芹菜炒肉。

时远品尝后评道：“成色还行，有点咸了，不过整体已经很好了。”

苏意闻言开心道：“真的！那我是不是会做饭了？”

“炒菜马马虎虎吧，不过多炒几次就熟练了。”

“之后再教你些其他的，以后就苏大小姐下厨，我也当回地主。”时远半开玩笑的说道。

苏意白了时远一眼，说道：“想得美你，我能自己做饭吃了，还要...”

苏意本来想要说“还要你干什么”，但好像觉得哪里不对。

暑假过后再来气温就低了很多，宿舍也就不热了，不过自己又不要时远房租，肯定比住宿舍好。

但如果自己会做饭了，那还有什么理由给时远继续住。

就不想他走？

不行不行，那也太明显了吧，好难为情。

时远见苏意突然呆滞在那里，便问道：“你在想什么？”

“啊？我在想刚刚你说的步骤。”

苏意温柔的笑了笑，心中默默有了一个想法。

接下来两天时远还是一如既往的教苏意做饭，但奇怪的是，苏意总会出现各种各样的问题。

除了炒菜，苏意什么都没学会。


第32章 你女装就好了...
================================

周四晚上，因为临近新生表演赛，所以时远打算这之前晚上都用来准备训练。

时远来到舞社，因为表演赛的团体舞特训，今天人比往常要多。

时远刚到地方，卓阳便走过来说道：“时远，来了。”

“嗯。”

“配乐我已经给你挑好了，熟悉一下，不出什么大问题就好，不用质量那么高。”

毕竟只是一个表演赛，倒没有那么严格，而breaking本就有极强的观赏性。

“好，我一会儿自己熟悉一下，你去教团体舞吧。”

“行。”

卓阳刚转身走了没两步，便又回头看向时远问道：“时远，你见游玥了没？”

听到游玥，时远不由的看过去。

“这两天没见，怎么了？”

“她这周都没来，表演赛也退出了。”

时远微微皱眉，难道游玥姐还在生气？

“可能有什么事吧，毕竟期末了。”

“好吧，几天不见甚是想念。”

卓阳打趣两句便走开了。

时远也没想太多，热了下身就开始练习。

直到晚上九点，时远才准备收工回府。

回去的路上，林彩发来消息，论文的大概框架已经弄好了。

“这么快，不愧是学委，这能力就是比一般人强啊。”

时远自愧不如，反正自己做不到。

按照先前商议的，论文整体框架和PPT交给时远和林彩，其他人负责完善和演讲。

林彩好几次都和时远商量论文的事要重新分配，不是说完成不下来，只是看不下去有人坐享其成。

但时远早就想好了，在作者栏就只填写他们两个主作。

因为根据之前提交上去的资料看，两人收集了最多也是最重要的一部分，论文里根本用不到他们收集的东西。

即便到时候他们辩解，以语文老师那公正严明的作风，肯定也不会给他们加上去。

最重要的是这次有个人贡献评分，到时候两人的个人评分肯定是最高的。

林彩知道时远的想法后便释然了，还赞叹时远考虑的周到。

回到小区

进门便看到苏意闷闷不乐的。

“怎么了？谁又得罪苏大小姐了。”

苏意立刻苦着脸道：“明天早上要体测。”

时远：“......”

你不是早就知道了吗...

“体就体呗，你也不能不测不是。”

“要命啊！”

“有啥要命的，再说你这段时间连个完整的八百都没跑过，这怨谁啊。”

苏意也就去了那么一次晨跑，之后就再也没提过体测的事了。

“时远。”

“嗯？”

“你替我跑吧。”

“啊？还能替跑？”

苏意连忙激动道：“能啊能啊，婷婷告诉我的。”

“不过要花钱，还有风险，被抓到就没了。”

时远当即回道：“想都别想，就算没风险我也不去。”

“啊~~为什么啊。”

“我男生替你跑八百，你当老师是傻的？”

“你女装就好了。”

苏意说着已经开始笑了，仿佛已经想象到时远女装的样子了。

时远立刻黑下脸来。

“自己努力吧，别老想着逃避，有些事去勇敢面对，成功后的感觉比侥幸要好。”

苏意还是耷拉着脸。

片刻后，苏意问道：“你们学院什么时候体测啊？”

时远回道：“明天测短跑和引体向上，其他还没说。”

一想到时远就要诟病这个安排，不一下测完得了，非得分两次。

“你也明天啊，你在哪个操场。”

“人多的。”

“我也在那里。”

“哦？这么说还能瞻仰一下苏大校花的风采啊。”

苏意没好气道：“滚蛋！我不喜欢校花这个称呼。”

“好好好，苏大小姐。”

......

翌日上午

苏意因为要先测坐体前屈和跳远，所以八点多就要赶到操场。

而时远则可以晚些去，但苏意怎么可能不拉着时远一起。

于是七点多吃了早饭后，苏意便带上帽子，和时远一同出门。

来到操场，已经稀稀落落来了些人。

“测试前先热身拉一拉，还有长跑之前先慢跑个几百米，熟悉一下感觉。”

苏意认真点头道：“嗯。”

“哟！这么亲密呢！”

一双手突然从背后抱住苏意。

苏意被吓了一跳。

“婷婷，你干嘛！”

“吓吓你嘛，给你放松放松。”

“你俩上学都一起了，是不是下一步就要官宣了。”木雨婷一脸吃瓜相。

“你再胡说要你好看！”

“你怎么这么早来？”

苏意叫了木雨婷陪自己一起，但没想到木雨婷来这么早。

木雨婷解释道：“今天我妈顺路送我来的，就早到了些。”

这时，时远电话响了。

是张勋那孙子打来的。

接听后传出张勋的声音：“喂！孙子。”

“喂！干什么！”

“今天校花有体测，早去会儿看两眼。”

张勋和时远一向通话声音大，所以一旁的苏意和木雨婷听得清清楚楚。

时远看了一眼苏意后，回道：“你要不要这么屌丝！”

“少废话，去不去，门口会合！”

“我在操场了，会合不了！”

“你亩的！还说我屌丝！”

“我们道不同！”

“你滚吧，拜拜孙子！”

“拜拜孙子！”

时远挂断电话。

木雨婷直接笑出了声。

“哈哈哈，你们男生打电话都这样吗？”

“有点好笑，但真的效率。”

苏意倒是没什么意外反应，只是轻轻笑了笑。

木雨婷又调侃道：“你这室友也太可怜了，以为你也是屌丝，没想到你已经吃上了。”

苏意一听脸颊自己羞红起来。

“婷婷，你说什么呢，什么吃上...”

苏意又一转话锋，看向时远道：“时远，你先去等你室友吧。”

时远点点头后便离开了。

时远离开后，木雨婷拍拍苏意悄悄道：“意姐姐，你俩到底怎么样了。”

“什么怎么样，没那回事。”

木雨婷却一反常态的认真道：“意姐姐，我说真的，有自己喜欢的男生，多好的事，况且他还在你家住。”

“得天独厚啊，而且时远也挺优秀的，别给人先抢去了。”

“就比如上次在九宜城。”

木雨婷这番话倒是触动了苏意的心弦。

苏意当然意识到了自己喜欢时远，而且时远也很优秀。

但时远好像......从来没有过对自己有好感的表现。

苏意没再否认自己的心意，低声和木雨婷说道：“可是...我不知道他的心思，从开始到现在他对我好像就没什么好感......”

木雨婷一脸不可思议道：“意姐姐，你可是江财的校花啊。”

“你要是都没信心，那时远就只能出家了。”

“至于心思嘛...我去问他。”

木雨婷说着就要往出走。

苏意见状连忙拉住她，惊道：“你干什么！”

木雨婷嘿嘿两声，而后说道：“开个玩笑。”

“不过总不能就这样吧。”

“这学期可快要结束了。”

等学期结束就是两个月的暑假，老话说夜长梦多。

但苏意对谈恋爱的事也没什么经验，也不知道该怎么办，最终只能说道：“等体测过了再说吧。”

这边时远来到操场外围，没一会儿，张勋便急匆匆的赶来了。

“亩的！孙子，你有好事儿都不带兄弟了。”

时远没好气道：“下次打架我一定叫上你。”

张勋顿时就蔫了。

“那还是大可不必。”

时远看了下时间，说道：“走吧，去热个身拉伸一下。”

张勋直接往操场里面看去，并说道：“热个球啊，听说校花今天一天都在操场体测。”

“走走走，看校花去。”

张勋边说边推搡着时远。


第33章 我是苏意的狗！
===============================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

两人来到操场中间，放眼看去全是人，这怕是两个学院的人都到了大半。

但苏意还是挺好找的，因为满操场人聚集最多的地方一定是了。

张勋直接拽着时远赶过去。

但已经被围的水泄不通。

“我靠，这音乐会一样，人挤人啊。”

张勋也不管三七二十一了，直接往里挤。

时远也想看苏意坐体前屈怎么样，于是就往里挤了挤，刚好能看到里面的情况。

苏意排位比较靠后，所以还没到，而所有人的目光也不在坐体前屈的标尺上，而是在记录老师旁边的等候的队伍上。

美其名曰来看体测，实则醉翁之意不在酒。

坐体前屈还是挺迅速的，没过一会儿便到苏意了。

苏意走上前，众人尤其是男生的目光齐齐被吸引过去。

人群里口哨声此起彼伏。

“卧槽！女神！”

“我是苏意的狗！”

时远：“......”

奶奶的！一群好色鬼！艹！

苏意慢慢坐下，前推标尺。

纤细的柳腰微微下沉，两瓣蜜桃臀变的紧致凸显，身体的线条也被运动衣勾勒出来，惹得一众男生鼻血喷涌。

一看成绩，刚好20cm

记录老师直接报出成绩。

“20厘米。”

人群中立刻就有人激动道：“我今年也20啊！”

众人皆是奇怪的目光看过去。

“这人傻b吧。”

“脑子有病？”

......

接下来跳远项目也是同样的人挤人。

上午九点，金融学院的开始体测，男生引体向上和短跑，女生仰卧起坐和短跑。

时远由于学号靠前，自然排位就很前面，但体测对于时远来说根本没什么压力。

引体向上满分，短跑接近满分。

过了十几分钟，张勋捂着胳膊来找时远。

“孙子，你几个啊。”

“满了。”

“亩的，真出生啊。”

“你怎么跟抽筋了一样？”

张勋捏了捏肌肉道：“那是人做的吗，我拉两个都疼的要死，及格还10个。”

张勋一通抱怨。

时远说道：“谁让你天天待在宿舍不出去锻炼锻炼。”

张勋立刻便反驳道：“说球！徐立那沙雕天天跑，不还是三个。”

时远笑了笑，不予置评。

张勋又问道：“看见苏意了没？”

时远满目鄙视的回道：“干嘛？又想意淫人家？”

张勋却一脸正气凛然道：“什么意淫，我那是欣赏。”

“听说一会儿设创院要测耐力跑了。”

时远一听就知道这小子憋得什么屁。

看？看个球！

时远指了一个方向，并说道：“那里，刚好厕所旁边，去蹲着吧。”

“滚一边玩去，那能看见什么！”

时远无语的摇了摇头。

二十分钟后，耐力跑测试开始。

苏意在第二组，要等第一组跑完才开始。

时远在操场看台靠上的座位坐下。

第一组很快结束，第二组进入跑道。

时远放眼看去，苏意在跑道外侧。

但时远脸色又马上沉了下来。

因为在苏意旁边有两张欠揍的脸，上次为难苏意的黄瑶和她的小跟班。

时远回想起上次的事，摸了摸下巴，心中不由忖道：这两个黄脸婆不会给苏意使绊子吧。

时远随即眉宇间透出冰冷，声音低沉道：“最好不会！”

口哨吹响，计时开始，一群人开始跑起来，一道亮丽的风景线形成，看台不少男生眼珠子都要蹦出来了。

第一圈一般很难拉开距离，第二圈才是见分晓的时候。

苏意按照时远说的，调整呼吸节奏，保持匀加速，虽然还是感觉双腿酸沉，但却没有像以前那样力竭的感觉。

然而，该发生的还是要发生。

第二圈开始时，原本在苏意后面几十米的黄瑶突然加速，好像就是朝着苏意冲过去一样。

时远见此不由心中一紧，横眉微皱。

弯道跑完进入直道，黄瑶在跑道内侧追上苏意，与苏意并行。

苏意瞥了一眼旁边，并没有在意，保持自己的节奏。

突然，黄瑶身子猛的一侧，假装并行时的意外碰撞。

苏意被黄瑶阻挡，一脚没迈出去，失去了重心，倾倒在地。

“啊！”

苏意一声惊呼后，只觉手臂一阵痛感袭来。

还好苏意穿的是长袖运动衣，没有直接接触地面，但还是被塑胶跑道摩擦到了。

黄瑶侧目往后看去，脸上露出一抹小人得志的笑容。

看台上的时远直接见此一幕直接站了起来。

“靠！这傻b黄脸婆！”

亩的！上次打轻了！

前面座位的张勋还没反应过来，被时远吓了一跳，连忙回头看去。

“远儿，不至于这么激动吧。”

时远闻言往四周看了看，但并没有什么人往这边看。

因为很多人也都在气愤，时远的行为在他们眼里并不奇怪。

跑道上的苏意迅速起身平稳了一下呼吸，而后接着往前跑，不过速度更快了些。

时远深深看了一眼苏意，随后慢慢坐下，目光移向远处的黄瑶，眼中一抹冷意横生。

这时，张勋小声问道：“远儿，怎么回事？”

时远冷冷道：“刚刚那个傻b故意的！”

“故意的？”

张勋还以为是意外。

当然也是因为他不知道黄瑶和苏意的恩怨。

“没法解释。”

张勋见时远脸色冷的跟要干死人一样，也就没再多问。

这种事又能怎么说。

那么多人一起测试，发生碰撞也不稀奇。

跑道上，苏意大口喘息。

只剩下百米的距离时，苏意咬牙开始加速，打算一鼓作气冲到终点。

但刚跑出去没多远，面前便多了个挡路的。

是黄瑶那个小跟班，她好像很累的样子，挡在苏意前面。

时远再次眉头收紧。

这俩傻b看来是商量好了，要苏意在体测的时候在这么多人面前出丑，最后还落个不及格。

艹特么的！

跑道上的苏意看到眼前的人，心里也已明白这是黄瑶的针对。

但要是被她一直挡着，到不到的了及格线还真不一定了。

苏意目光一横，猛的加速，同时将前面挡路的人直接用力推开。

“啊！”

小跟班差点没稳住一头栽倒在地。

躲开她后，苏意头都不回，直接往前冲刺。

最终也是幸不辱命，达到了及格线。

但黄瑶仍在终点得意洋洋。

时远看到苏意到达后，直接起身，语气非常干脆凌厉道：“走，回去！”

而后便目光直直射向终点的方向，并径直走去。

“喂，出口在那边啊。”张勋提醒道。

“走那个门出去，顺便去碰个人！”

张勋很是疑惑时远什么意思，但还是跟上。


第34章 你老公给你出头呢~
==================================

到终点后，,苏意好像不知道累一样，冰冷的目光射向黄瑶。

黄瑶感受到苏意带着杀意的目光，有意识的避开。

此时操场上的人很多，其中很多男生都用不和善的眼神看着黄瑶。

但这些好像都在黄瑶预料之内，只见黄瑶径直走向苏意，来到苏意面前，满脸真心实意道：“对不起，刚刚不小心碰到了你。”

“但我怕我及格不了，所以就没有停，不好意思...”

黄瑶话里尽是抱歉，一脸真诚的表情。

许多人看到这里，脸上神色松了些。

虽然撞到了自己女神，但认错态度还不错。

苏意没有回答，只是死死盯着黄瑶。

黄瑶嘴角隐约一抹阴冷，心想这下苏意只能吃下这个哑巴亏。

然而黄瑶还是想错了。

就在黄瑶还想说些客气话时，从其旁边快步上来一个身影，一下撞到她半个身子。

黄瑶只觉一堵墙撞了过来，身体不受控制的往后倒下，一屁股坐在地上。

一众人看到这一幕都好像看到了不得了的东西，有人给校花报仇？

这边走到半道的木雨婷也停下脚步看过去。

跌倒在地的黄瑶只觉屁股和肩膀处一阵生疼。

一声惊呼后，紧接着就是习惯性的脱口而出：“谁啊！没长眼啊！”

周边人瞬间眉头又皱了起来。

亩的！这黄脸婆原来是装的，这下原形毕露了。

苏意也惊了一下，目光看过去，只见时远正站在黄瑶身边。

“哎呀，不好意思，不小心碰到了你。”

“我怕我抢不到热乎饭了，所以就没看到你，太不好意思了。”

时远一脸笑嘻嘻的，和善的不得了。

“你...！”

黄瑶抬头看去，正准备控制不住的开骂。

但当看到时远的脸后，瞬间又闭上了嘴。

时远也是一秒变脸，目光自上而下，冷冷的看向黄瑶，好似要将其看穿。

黄瑶被时远的眼神吓到，不由心中一颤，竟生出了害怕之感。

时远随即又一转目光向黄瑶的小跟班看去。

她直接身子一震，默默往后退了退。

“走！”

时远凌厉大喝一声。

两人又被吓了一跳。

周围人见到这一幕纷纷大喊解气。

苏意先是一愣，看着时远的背影，心中生出一阵暖意，还带着难以言说的舒爽。

然而时远还没走出两步，背后便响起黄瑶带着恨意的声音。

“你别走！”

“导员，他刚刚故意撞我，还趁机揩我油！”

原来是辅导员刚好过来。

周围的人见此脸色又是沉了下来，这是什么极品下头女，给我我都不想用。

还有人已经忍不住笑了出来。

这都什么阶段了，还告老师呢，搞笑。

苏意也是没想到黄瑶来这么一手，心中不由担心时远会被为难。

黄瑶的辅导员是个看上去很严厉的人，看向时远开口道：“你先等一下。”

时远闻言直接站住，无辜道：“老师，这可得明察秋毫啊，我都没碰到她，就路过。”

“你胡说！你刚刚明明撞我了。”

“什么？我哪撞到你了，你问问有没有人看到我撞到你了。”

时远一副理直气壮的样子。

“喂孙子，我刚刚碰到她了吗？”

张勋一脸天真无邪的表情，回答道：“没有啊，我都没看到她。”

辅导员似乎有些不耐烦，于是就大声喊道：“有没有人看到这位同学撞到黄瑶！”

“没有啊，人就路过。”

“怎么还诬陷人家啊。”

“没看到，没看到。”

......

辅导员见此直接什么都没说，往一旁离开了。

时远呵呵一笑，叫上张勋一同得意的往出口走去。

“给我等着！”

黄瑶被气的肺都要炸了，恨不得冲上去掐死时远。

木雨婷上前拉住苏意的手，小嘴附在苏意耳旁，小声道：“你老公给你出头呢~”

“啊~”

苏意一声低呼，木雨婷嘴里的热气让其身子如同触电，从耳朵麻遍全身。

再加上木雨婷的语出惊人，苏意瞬间便羞红了脸庞。

这一幕也被不少男生捕捉到。

“我靠！女神害羞了。”

“亩的！早知道我就先上去给那婊子一巴掌了！”

“给那小子抢先了，干！”

黄瑶闻言差点没一口老血喷出来，看向苏意的眼神中满是嫉妒恨。

木雨婷随即挑衅的看向黄瑶，轻蔑一笑，仿佛在笑其是个小丑。

“意姐姐，回去休息吧。”

“下午还有项目呢。”

木雨婷与脸红如苹果的苏意缓步离开。

黄瑶看着两人的背影，怒不可遏，指甲都抠进肉里了，简直是奇耻大辱！

......

时远和张勋闲扯了一会儿便先回去了。

将近十一点，苏意才回家，一同回来的还有木雨婷。

苏意拉她来作陪，总不能让她一个人在食堂吃饭吧。

木雨婷刚进门便看到苏意买的ps5，激动道：“哇，意姐姐，你这么效率啊。”

“还是日版的，真不错，以后我肯定常来。”

“要不我住你家得了。”

苏意哭笑不得，说道：“就两个房间，你又不能和我一起睡。”

这倒是说对了，时远住一个房间，木雨婷又接受不了和别人同床，哪有她住的份儿。

但木雨婷却轻飘飘的回道：“多大点事，你和时远睡一间，我睡一间，你俩别太吵就行了。”

“咳咳...！！”

原本坐在客厅沙发匡扶汉室的时远，差点被自己口水呛的喘不过气。

这灾星还真是百无禁忌啊，苏意的心思想不知道都难啊！

苏意看了一眼时远后，红着脸奶凶道：“不管你饭了，自己去食堂吃吧！”

木雨婷立刻一脸小女子委屈模样。

“啊~”

“意姐姐，我跋山涉水来陪你，你忍心让我一个人孤零零的去食堂。”

随后木雨婷又一脸坏笑道：“再说男主人还没说话呢，我才不走。”

苏意瞬间手足无措，低声羞恼道：“你别说了！”

木雨婷则一副打了胜仗的样子，好不快活。

苏意正慌乱时，时远连忙打断道：“不赶你走，话说你为什么没体测？”

刚刚体测的时候时远就想问了。

木雨婷也是设创院的，按说应该也要参加体测。

木雨婷解释道：“我身体不好，不能剧烈运动。”

“哦？这样啊。”

时远这才想起来，是有这么回事。

班里也有一个由于身体原因不能参加体测。

“你俩先坐着吧，我去准备一下午饭。”

时远说着起身前往厨房。

但突然想起了什么，转身道：“苏意，你伤怎么样了。”

苏意被时远突如其来的关心，大脑直接短路，呆滞一会儿才回道：“擦破了点皮，没什么事。”

时远点点头道：“那就好，以后不用给那个黄脸婆好脸色，这种人就是欺软怕硬。”

“哦哦。”

苏意老实的点了点头。

时远转身进了厨房。

木雨婷忍不住说道：“哇，意姐姐，他怎么对你还没好感啊。”

“刚刚为你出头，这又关心你。”

苏意却显得忧心忡忡，说道：“关心又不代表喜欢。”

木雨婷无语道：“你俩一个比一个感情白痴。”

“你吧，白生一副好皮囊，真到有喜欢的人了，反而不自信了。”

“时远...感觉他应该早就知道你对他的心思了。”

苏意闻言惊道：“啊？那那...他怎么什么反应都没有。”

“这不就是不喜欢...”

木雨婷闻言目光奇怪的看向苏意，她怎么会这么想呢。

“不喜欢那为什么刚刚给你出头，不喜欢刚刚关心你。”

“他还拒绝了游玥姐姐呢，人条件也不差啊。”

“要什么有什么，性格也好。”

“难道时远要找个仙女？”

“我觉得他应该有自己的原因。”

苏意疑惑道：“自己的原因？”

木雨婷猜测道：“难道他阳痿？”

苏意脸上刚下去的红霞瞬间又爬了上来。

“你真的...正经点！”

木雨婷嘿嘿一笑，而后说道：“估计感情上受过伤吧。”

“这谁说得准呢。”

苏意略有些失落道：“那怎么办啊。”

木雨婷提议道：“两个办法，一个温和的，一个暴力的。”

苏意谨慎道：“温和的。”

“你套他话，问他以前的事，找找原因呗。”

苏意立刻便觉得这不可能，因为论玩套路，他根本不是时远的对手。

“算了吧，能套出来他话的恐怕只有他妈妈了。”

苏意微微叹了口气，一种无奈感横生。

这时木雨婷挤眉弄眼道：“意姐姐，还有个暴力的呢！要不听听？”

苏意黛眉微收，感觉她没什么好话，但还是问道：“什么？”

“那自然是给他下药，睡了他，生米煮成熟饭，保证能成！”

木雨婷强推这种暴力的方法。

苏意一把抱住其脑袋开摇，就知道她没什么好话出来。


第35章 上得了战场，下得了厨房
=======================================

十一点半，时远做好了一桌子丰盛的饭菜。

木雨婷怎么说也算是客人了，还是要招待招待的。

木雨婷琼鼻嗅了嗅味道，瞬间两眼放光。

更是边吃边夸赞道：“时远你做饭这么好吃呢。”

时远谦虚道：“一般般吧。”

“很好吃了！比我妈做的都好吃。”

“还真是上得了战场，下得了厨房。”

“意姐姐可真有福气啊。”

苏意瞥了她一眼道：“吃都堵不住你嘴。”

“我又没说什么，那确实好吃嘛...”

饭后，木雨婷很是亢奋，非要拉着苏意玩游戏。

为此木雨婷更是自费买了好几个游戏。

本来苏意想要休息一下，但下午体测三点半才开始，时间上很充裕。

也是盛情难却，苏意便陪木雨婷一直玩到两点半。

苏意休息了一会儿，换了身宽松的休闲装，叫木雨婷一同去往操场。

然而木雨婷不顾苏意阻拦，强行拉上时远。

时远想反正还要和宁凝老师一起吃饭，体测结束也差不多到时间，省的宁凝再开车接了，就过去等着吧。

下午的仰卧起坐和短跑苏意倒没什么问题，很轻松的拿下。

下午五点半，体测结束。

刚好这时宁凝打来电话。

“喂，宁凝老师。”

“你在哪呢？我去接你。”

“操场。”

“操场？陪苏意体测呢？”

时远手机差点脱手，汗颜道：“没有，我来散步。”

“爬！叫上苏意，一起去。”

“啊？叫她干嘛。”

“人多热闹，总之苏意不去我也不去，你看着办吧。”

“就这样，我现在开车到校门口。”

啪！电话挂了。

时远微叹一口气，这学心理学的真可怕。

不多时，苏意和木雨婷一同过来。

时远看向两人，说道：“宁凝老师在校门口等，说让我叫上你一起去。”

“你意下如何？”

苏意还未开口，木雨婷激动道：“去干嘛，去干嘛，我能去吗。”

时远直接黑脸道：“不能！”

“意姐姐~”

木雨婷拉着苏意胳膊晃来晃去。

苏意最终无奈道：“时远，要不你问一下宁凝老师，带婷婷一起可以吗？”

“没事，一起吧，人多热闹些。”时远淡定回道。

本来也没打算撇下木雨婷，那样怪不合适的，不过多一个人的事。

接着时远拨通电话。

“喂！孙子！你到了没！”

“孙子！我已经在车上了！”

“好！我们马上到！拜拜！”

“拜拜！”

挂断电话后，时远说道：“走吧，校门口。”

教学区门口离操场只有几百米的距离，三人走了没多久便到了。

宁凝见是三个人，不由疑惑道：“这个是？”

苏意微笑着介绍道：“宁凝老师，她是我的朋友，木雨婷，设创院大一的。”

“这是时远的辅导员，宁凝老师。”

木雨婷热情的打招呼道：“宁凝老师好，没想到还有这么年轻漂亮的辅导员。”

“早知道当时就报金融了，嘻嘻嘻。”

这话说的宁凝一万个爱听，马上便喜笑颜开道：“哎哟~真会说话，上车，带你们去吃大餐。”

三人一同坐进车后座，张勋则在副驾驶位置。

木雨婷激动道：“宁凝老师，我们去吃什么啊。”

宁凝笑着回道：“我之前和朋友去过一家海鲜楼，挺不错的。”

“海鲜啊！那好像挺贵的。”

“没事没事，又不是我请，时远掏钱。”宁凝豪气道。

“你说行不行啊，时远。”

那还能说不行吗，时远只好闷天雷吃大亏，咬牙道：“行...”

时远伸手拍了拍张勋，说道：“海鲜能不能吃？”

“啊？”张勋好像被惊醒一样。

“海鲜，有没有过敏。”

“你怎么跟没睡醒一样。”时远没好气道。

这吊毛绝对又没出息了，女生一多就撒不开架子了。

“没有，吃啥都行。”

“好，那就这家。”

二十分钟的车程，到地方下车。

但眼前的海鲜楼和时远想象的不太一样。

还以为得多气派，但看上去却很普通，外面里面都是一般餐厅的装修，没一处透露着奢华。

但这家店卫生是真没毛病。

宁凝开口道：“怎么？失望了？”

“听说过大隐隐于市吗，有些豪华酒店，名贵餐厅，有时候不如这样的小地方放得开。”

“这家店已经好多年了，老板原来是出海的渔民，现在做起了餐馆。”

“食材全都是渔民新鲜打捞的，手艺也没的说。”

“最主要是价格也不贵。”

“进去吧，现在应该人不多。”

几人到里面找了个位置坐下，一个中年女人过来问道：“几位帅哥美女，吃点什么。”

宁凝说道：“来个中份的套餐，外加一条小青龙和三只大闸蟹。”

“你们看看有什么想吃的，让时远买单，小青龙和大闸蟹算我请你们的。”

木雨婷率先抢过菜单，满脸坏笑的看着时远，仿佛在说总算落在我手里了。

时远感受着木雨婷的不怀好意，一度后悔带她一起了。

不过木雨婷就随便点了些，也没搞得很离谱。

苏意和张勋倒没点什么，这些已经够吃了。

等饭菜上来后，果然如宁凝所说，菜品非常干净，看起来卖相也是相当可以。

时远也感叹多吃几年盐就是有东西，要让时远带着五个义子去探店，那大概率就踩雷了。

“好，开动吧，尝尝怎么样！”宁凝大方道。

几人都开始品尝起来，张勋和时远没怎么吃过海鲜，显得有些生疏。

苏意三人则相对熟路多了。

一个小时后，桌面上狼藉遍布，大家都吃的很开心。

木雨婷连连称赞，还和宁凝聊得不亦乐乎。

结账出门后，宁凝提议道：“我们去唱歌怎么样。”

“好啊好啊！”木雨婷干劲满满的。

张勋和时远自然没什么好说的，那就看苏意了。

苏意轻声道：“那就去天籁歌音吧。”

说走就走，宁凝开车很快便到了w达广场，天籁歌音就在一层。

进门询问后，中包已经满了，要等上一会儿。

于是几人便决定在休息区等一下。

宁凝说道：“我们去买些零食和饮料吧，顺便走走，消消食。”

苏意和木雨婷均点点头。

时远和张勋则留在这里等。

三人离开后，张勋凑近道：“远儿，苏意她们怎么来了，你好像和苏意很熟啊。”

时远没有否认，但也没有承认。

“算认识吧，也没那么深交情。”

“你小子深藏不露啊，哪天把校花哄到手了，哥们儿还单着呢。”张勋恭维道。

时远轻笑一下说道：“那你可得加油了，你张某人也和拇指姑娘谈了那么久，是该解放一下了。”

“我就不信你没搞过！”

时远也不再搭理他，起身上前准备问一下店员。

但时远刚走到前台，从一旁的k歌区走来一个人。

“你好，再给我两瓶饮料。”

时远闻声侧目看去。

看到说话的人后，时远愣住了。

怎么是她？


第36章 那你不是要守寡了！
===================================

看到时远的脸后，她也愣住了。

几秒后，时远毫无情绪波动，收回目光转身欲要回去。

但在这时，后面响起了令他陌生又熟悉的声音。

“时远！你要装作不认识我吗？”

时远闻言停下脚步，但并没有回头。

正刷手机的张勋也抬头看去。

“美女，您的饮料。”

“麻烦你帮我送到c12房间好吗，谢谢。”

“好的。”

这时，时远回头看向她说道：“林惜颜，我就是认识你才会多看你几秒。”

时远说完便继续往前走去。

林惜颜见此竟也跟上。

张勋见来势不妙，这肯定是她前女友没错了，于是说道：“，咳咳...我去上个厕所啊。”

张勋一溜烟赶紧跑了。

时远坐下后，林惜颜跟着坐在旁边。

但时远觉察到后，迅速起身坐在了对面。

林惜颜见时远这般举动，先是微微惊讶，随后表情中又多了一抹释然。

时远率先开口：“林惜颜，今天我和朋友一起来玩，你有话快说，别浪费时间。

时远语气很是平淡，没有任何情绪起伏。

林惜颜闻言一时间竟有些心痛，随后抛出经典语句：“时远，难道我们之间只能这样了吗？”

时远瞬间变得不耐烦起来。

“只能怎样？你有事没事，没事就走吧，叙旧的话改天吧。”

林惜颜当然听得出来，时远这是在拒绝她。

“时远，当初确实是我说话有些重了，但我觉得我们之间可以不至于这么僵硬。”

时远笑了笑，说道：“林惜颜，你说这话不觉得可笑吗？”

林惜颜立刻回道：“这是我心里的想法。”

时远却回道：“一面碎了的镜子再怎么粘，也还是会有不可弥补的裂痕。”

林惜颜闻言眼中黯然，有种懂得但没有办法的感觉。

两人交谈之际，苏意三人从门外进来。

驻足后，木雨婷先看到林惜颜，开口道：“哎哎哎！意姐姐，时远背着你勾搭别的女人！”

苏意扭头看了一眼宁凝，宁凝只是会心一笑。

随即苏意红了小脸，呵斥道：“你再乱说！”

苏意此时也注意到了与时远交谈的林惜颜，不过总觉得在哪见过她。

木雨婷拉着两人在旁边的座椅处坐下，并说道：“听听他们说什么。”

苏意纠结道：“这...不好吧。”

“什么好不好的，万一这是哪个狐狸精来勾引时远，那你不是要守寡了。”

苏意顿时怒道：“你闭嘴！”

宁凝捂嘴失声笑了起来。

而不远处休息区的林惜颜貌似很失落的样子，沉默了一会儿后说道：“时远，我们可以像以前那样。”

“哪怕做朋友也好。”

提到以前，时远不由陷入回忆。

往日真的如过眼云烟，从成年后就好像开了二倍速一样，时光一去不回。

“林惜颜。”

“我们的故事已经结束了。”

“都不是小孩子了，有些事也不能像以前一样即说即走。”

“当初既然你划上了句号，那就要接受故事的完结。”

闻言，木雨婷疑惑道：“意姐姐，他们什么关系啊。”

但苏意此时好似在思考着什么，很是入神。

“意姐姐？”

“嗯？”

“你怎么了？”

苏意回过神，仍然带着思虑，说道：“我好像在哪见过她。”

“你见过她？”木雨婷道。

宁凝也看向苏意。

但苏意半晌也没说话。

这时，木雨婷很随意一句：“听他们说的，怎么好像前任相见。”

苏意闻言立刻美眸睁大，略显激动道：“我想起来了，照片！”

“照片？”宁凝和木雨婷异口同声道。

“嗯，时远刚搬过来收拾东西的时候，从他一本书里掉出来一张合照，上面的女生就是她。”

“啊？你俩真住一起啊。”宁凝惊道。

苏意好像也意识到自己说了什么不得了的话，小脸刷的一下就红了，羞涩的说不出话。

虽然是租房的关系，但不知道为什么就很难以言说。

木雨婷失声笑道：“时远是她的租客，租客，哈哈哈。”

这话里无不在敲定两人的同居关系。

宁凝深吸一口气，脸上的表情说明她已经明白了一切。

“哎呀！不是那样...”苏意羞恼道。

“嗯嗯嗯，说正事。”木雨婷连忙同意道。

“那这么说她不就是时远的前女友了。”

“算是吧...”苏意有些不太开心。

“那不是更危险，万一旧情复燃了。”

苏意不知道说些什么。

宁凝开口道：“不会的，刚刚时远不是都说了已经结束了。”

“宁凝老师，你怎么也...”

苏意更加羞涩了。

“哎哎哎，好像又来了一个。”木雨婷看向前面说道。

两人寻着方向看去，是一个长相阴柔的男生，好像还和林惜颜认识。

但紧接着让三人还有旁边的店员都竖起了耳朵。

只听一阵骂骂咧咧的声音。

“林惜颜！他是你那个前任吧！”

“你们这是什么意思！”

“你把我当什么了！”

“你和我一起出来玩，却和前男友搞在一起。”

林惜颜想要解释。

“不是，我...”

但根本没有解释的机会。

“哟，你以前就这眼光啊，就这颜值，有我的一根？”

阴柔男满脸的鄙夷和不屑。

但时远却没有什么波动。

因为在他看来男生那张阴柔娘炮脸，两人根本就不在一个三观层面上。

没必要给这种人置气。

但时远是有些被林惜颜恶心到了。

并不是林惜颜和他分手之后又找了个极品，而是有男朋友还和自己攀谈，搞得这极品还过来喷口水。

“你们慢慢盘吧。”

时远语气淡漠，说罢便起身准备换位置。

但这时阴柔男却按住了时远的肩膀，时远停下侧目看去。

阴柔男一脸轻蔑道：“什么货色，也配和我争。”

“能碰到惜颜，怕是你一辈子的运气了，哈哈哈！”

时远皱眉，一把打掉肩上的手。

林惜颜起身面带歉意道：“对不起，时远，我...”

“够了！”

“带上你这没断奶的姘头给老子滚开！”

时远也是少见的恼怒起来，但并不想闹得太难看，算是看在和林惜颜相识一场的面子上。

然而

时远还是低估了一些沙雕的作死心...


第37章 世家小姐美救英雄
=================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

林惜颜已经上手拉着阴柔男，并一直劝其别再纠缠。

但阴柔男丝毫不顾林惜颜，讥讽道：“还急了，什么货色，也就惜颜当时倒霉。”

“不然能有人看你上你，哈哈哈，有人扔没人要的货。”

阴柔男好像打了一场胜仗，笑的那叫一个猖狂，那叫一个目中无人。

不远处的木雨婷已经快压不住怒气了。

“意姐姐，这不男不女的神经病是人？”

“这简直跟那个黄瑶是绝配！”

苏意胸脯也上下起伏起来，时远被阴柔男这般辱骂，她很难不生气。

林惜颜见有些不对劲，又赶忙劝阻道：“你别说了，我们走吧！”

其实林惜颜还是了解时远，时远这是在给她面子。

但阴柔男却丝毫没有收敛，还在接着输出，很是享受这种压人一头的优越感。

“m的！给爷跪下道个歉，这事儿就算过了。”

时远目光愈冷，看来这傻b还是欠些管教！

木雨婷气不打一处来来，满腹不爽道：“好想给他两个耳光！”

“意姐姐...哎....！”

木雨婷一个没看住，苏意怎么气冲冲的上去了！

“看来你很自以为是，我就教教你怎么尊重人！”

然而时远刚准备动手给他松松皮子，苏意竟从身后跑了过来，并叫住时远。

“你过来干什么？”时远扭头看向苏意说道。

苏意和时远对视一眼，好像下了某种决心，一把搂住了时远的胳膊。

时远随即便感觉一团柔软压过来，不由猛吸一口气。

“我是时远女朋友，和我男朋友比，你算什么东西！”

苏意扫了两人一眼，眼神十分不屑。

在场的所有人都懵了，宁凝和木雨婷更是惊得合不拢嘴。

宁凝：我还以为你上去劝架啊！

宁凝刚准备上去阻拦时远。

木雨婷：意姐姐什么时候这么霸气了！

当然最为震撼的还是林惜颜，她是时远的...女朋友？

眼前的苏意一点妆容都没有，但论姿色外貌竟胜她不知几何。

林惜颜不禁心中自嘲，两人好像一个笑话。

阴柔男也被苏意吸引住了目光，没有怀疑，他从来没有见过苏意这般完美的女人。

无论是长相还是身材，堪称人间再无此绝色，一眼便挪不开目光。

时远则完全宕机了，这啥情况，这算是变相表白吗？

但这个timing怎么那么奇怪啊。

但随即时远便注意到，苏意手指甲在指肚上不断摩擦，显然是有些紧张的。

苏意死死盯着林惜颜，眼神里带着坚毅，还有一丝敌意。

而阴柔男完全被苏意排除在外了，只是因为看着恶心。

苏意上前一步，冲两人喝道：“以后你们再敢对时远出言不逊，我不会放过你们！我保证至少在江城不会有你们的容身之地！”

时远目光不由移向苏意，心中一股暖流涌现，某处被深深触动。

这么多年来，除了现在的苏意，或许只有姜媛这般护着他过。

时远俨然忘记了刚刚自己要干什么，只是目光笔直的望着苏意。

虽然苏意美若天仙，但阴柔男骨子里的自负怎么允许他屈于人下。

阴柔男嗤之以鼻道：“不就是个有点姿色的女人，靠运气罢了。”

“大话谁不会说，想吓唬老子！”

“老子是吓大的？”

时远闻言不由厌恶，横眉冷皱，重重道：“一脸娘炮样，还一口一个老子！”

“我看你就是欠揍！”

“你敢说我娘炮！”阴柔男顿时被点燃。

林惜颜见情况越来越糟，拉扯着阴柔男，并着急的说道：“我们快回去吧！别说了！”

“躲开！”阴柔男呵斥道。

林惜颜显然并不敢违逆阴柔男的意向。

时远低声在苏意耳边道：“这种人不给他一回教训不行。”

“我来吧。”

苏意当然知道时远要干什么，她也是为这个才过来的。

苏意抱紧时远，说道：“动起手我们就有理变没理了。”

随后苏意看向阴柔男，眼帘微微落下，好似俯视的目光，缓缓说道：“你觉得我在吓唬你？”

阴柔男没有回答，只是露出不屑的笑容。

而只听苏意语气平淡道：“我叫苏意，去打听打听，苏氏集团秦钰和我是什么关系。”

“如果你不信，那就自便吧。”

“不过我保证，今天无论结果怎么样。”

“你！一定是最惨的那一个！”

苏意最后一句话，语气非常重。

这一刻苏意仿佛高高在上的女王，话里尽是威胁之意，好像在给阴柔男的命运下判决一样。

但阴柔男并没有把苏意的话放在心上，不屑道：“还苏氏集团，不...”

他好像想到了什么，话到嘴边硬生生咽了下去。

脸上表情也逐渐变的凝重，原本高挑的眉毛不禁收了回去，俨然没了先前的气势。

没过半分钟，阴柔男竟破天荒的低下头。

“抱歉，是我出言不逊，不知好歹了...”

阴柔男随即转身快步离开，都没管林惜颜。

而林惜颜见阴柔男没再继续纠缠也是稍稍松了口气，心中暗道幸运，不得多想，赶忙追去。

但剩下的人表情就很精彩了。

时远更是惊得掏了掏耳朵，我没听错吧，这傻b就这么认怂了？

我靠，出来混能打有个屁用，还是要有势力有背景啊。

“人都跑了，还搂的紧呢。”

木雨婷和宁凝不知何时出现在苏意身后。

苏意如触电一样撤开双手，脸上热的能烧开水。

“哎哟，世家小姐美救英雄。”

“啧啧啧，这桥段，太狗血了，哈哈哈！”

苏意被说的羞愧难当，想找个地缝钻进去。

宁凝上前制止了木雨婷。

同时店员过来告知十分钟之前B7空了出来。

宁凝礼貌的说道：“好，我们要了，先三个小时吧。”

“对了，冰淇淋给我们拿几个。”

“给苏意降降温。”

苏意赶紧捂住脸颊，宁凝忍不住笑了出来，拉着苏意去找包厢了。

时远看着不自然的苏意，一时间愣住了，思绪不断翻涌起来。

片刻后

时远嘴角上扬，露出微笑。

“只因你太美！Baby...”

“喂！”

“叙完旧了没啊！我腿都蹲麻了！”

“行了！滚回来吧！B7。”

时远挂断电话，心情有些愉悦，往B区走去。

接下来一个多小时，苏意都显得很放不开，就只唱了一首歌。

基本都是木雨婷和宁凝在主唱。

两个小时后，苏意想要出门去透透气。

时远见状主动起身跟了出去。

木雨婷见此嘴角直接压不住，心里更是说不出的兴奋，赶紧和宁凝说起了悄悄话。

竟然有种老闺女成功出嫁的喜悦。

而张勋则全然不知发生了什么，左看看右看看的。

苏意出门后，时远紧跟着出来。

苏意本打算就在门外稳定下心绪算了。

但见时远也出来了，苏意立刻便想要逃走。

时远眼疾手快，一把紧紧拉住苏意的手。

苏意心中一震，身子如同触电一样颤了一下，嘴里不禁发出一声低呼，缓缓转过身。

“怎么，我很可怕吗？”时远笑着问道。

“没有啊...”

“那你躲我干什么，你就那么讨厌我。”

苏意连忙摇头道：“没讨厌，我...”

“不讨厌就是喜欢。”

“你...”

苏意脑袋撇到一旁，不敢和时远对视。

那能说我不喜欢你？

时远微笑道：“刚刚谢谢你啊。”

苏意闻言心中竟失落起来，还以为你追出来拉我手干嘛呢。

但嘴上还是说道：“就说个谢，没诚意...”

“没诚意啊，我还有一大堆感谢的话呢，我说给你听。”

“不听！”

“那你也得跑的了啊。”

苏意的手还被时远握着呢。

苏意挣扎着想要挣脱出来，但时远大手握的很紧，苏意完全没办法。

苏意刚懈气，时远突然猛地用力一拉，苏意便一下被时远拉过来。

“啊~”

......


第38章 抱歉，让你久等了
=================================

时远将苏意抱在怀里，苏意当然也感觉到了，小脸红扑扑的，头埋在时远胸膛不敢抬起来。

他，他抱我干什么！

他...好好闻...

我要说什么啊，要不要表白啊...

他怎么不说话啊。

足足一分多钟过去，时远才认真道：“苏意，你能做我女朋友吗？”

时远能感受到苏意的心怦怦直跳，甚至有些喘不过气。

这一刻她曾设想过，期待过，但真的突然到来的时候却有点接不住。

时远柔声道：“不同意的话就挣开来，当我没说过。”

苏意没有动静。

“那就是同意了，同意我就抱你进去。”

苏意立刻如受惊了的小绵羊，直起头眼神埋怨的看向时远。

时远讪笑起来，看着苏意幽怨的小眼神说道：“开玩笑，开玩笑，那你同意不同意嘛。”

苏意慢慢低下头，贝齿咬着嘴唇，轻轻点了点头，幸福感充斥着整个内心。

“那求婚的时候不能只点头，要说愿意哈。”

苏意还是脸红着点了点头，跟着一句：“哪有那么快...”

时远笑了笑，说道：“你想的话也能很快啊，明天怎么样？”

苏意被时远说的越来越害羞，粉拳轻捶了一下时远，然后就逃跑似的溜进了包厢。

时远见苏意落荒而逃，不禁发笑。

第一次见苏意的时候，她是温柔知性的美女校花。

相处了几天，见识到了腹黑傲娇的苏大小姐。

但又何曾想到，她竟然会喜欢上自己，而自己也早已在心里给她留了最重要的位置。

时远站在原地傻傻的笑，心想这表白是不是太没仪式感了。

要不要也学人家摆摆场子，公开告白来一套。

那样恐怕会引起全校轰动吧，以苏意的魅力值，自己应该会成为全校男生的公敌。

时远收起神情，推门进去了。

而在走廊不远处的拐角，眼神黯淡无光的林惜颜悄悄收回了目光，好似失了魂魄转身往后离开。

KTV某处厕所内，刚刚嚣张跋扈的阴柔男此时正与其父亲通着电话。

“你确定她说的是苏氏集团的秦钰。”电话那头严肃无比。

“是，她说的就是秦钰，好像她们关系还不简单。”阴柔男同样不敢马虎。

电话那头沉默了半晌，缓缓说道：“这...我也没听说过秦总身边有这个人。”

“但...圈子里知道秦总真名的就那么几个，哪一个我们都得罪不起，我还是偶然一次从叶总那里才知道。”

“她怎么会知道秦总...”

听到这里，阴柔男脸上多了一丝慌张之色，赶忙问道：“爸，那怎么办，我要不要现在去找到他们赔礼道歉。”

电话那头又安静了下来。

过了一会儿，声音再度响起。

“暂时不要，那样会适得其反，你现在马上给我回家，完整的给我说一遍。”

“我会派人去查，还有刚刚你提到的那个年轻人，如果他和苏氏集团有关系，你无论如何也要给我搞好关系。”

阴柔男丝毫不敢拖拉，立刻说道：“好，爸，我知道了，我现在回去。”

挂断电话后他长出一口气，面色凝重的往外走去。

剩下的一个小时里，苏意明显要开心很多，有种如释重负，心想事成的意味。

晚上十点，宁凝开着车先将木雨婷送回了家，而后回到学校门口。

张勋在和几人告别后就回宿舍了。

宁凝转过头看着时远和苏意，带着笑意道：“两位新人，要不要给你们送到家啊。”

苏意有些害羞道：“宁凝老师...”

时远则微笑道：“不麻烦宁凝老师了，我们走一走。”

说完时远直接拉起苏意的手，开了车门，两人前后下车。

宁凝从车窗探出头，看向两人道：“期待做你们的证婚人，拜拜。”

时远大方笑道：“拜拜，宁凝老师。”

宁凝驱车离开后，时远对苏意温柔道：“走吧，回家。”

“嗯。”

两人牵着手走在路上，苏意目光不时看向时远，脸上的神情逐渐放松下来。

快到小区门口时，苏意抽出手，随后像先前那样搂住时远的手臂，脸上满是幸福之色。

时远见此也微微一笑，任由苏意抱着。

到家后，苏意才依依不舍的放开。

时远开门时，苏意想起了时远刚搬过来的时候，就问道：“对了，那次我给你假密码，你是怎么知道真密码的。”

这个事苏意早就想问了，但一直忘记。

时远闻言有些得意道：“你猜。”

“你快说，你快说。”苏意语气嗲嗲道。

时远自是难以抵挡，答道：“其实我也是碰运气，你的生日还真不是啥秘密。”

苏意这才明白，原来是那些校园狗仔的功劳。

“对了，密码别搞这么简单，很容易被猜到的。”

“哼，就你是人精了，能猜得到。”

时远笑了笑，不予置评。

而后苏意说道：“我去换个衣服，一会儿有事和你说。”

“嗯。”

苏意换好衣服后，拿着一张照片出来。

时远看过去，明显已经认不得那张合照了。

苏意来到时远旁边坐下。

“这个，你的。”

时远接过照片，这才想起来。

这是那张被自己忘在书页里和林惜颜的合照。

“这照片你还留着啊。”时远说道。

苏意点了点头道：“嗯，这是你的东西，哪能真扔了。”

时远又递给苏意，并说道：“她已经是过去式了，相信她也已经明白了。”

“照片就给扔了算了。”

苏意拿过照片，说道：“你和她怎么认识的。”

“啊？”

“说说嘛，我想听。”

“这个就算了吧，没什么好说的。”

“你不说我不扔。”苏意背过手道。

时远哭笑不得，哄着说道：“好好，给你说说。”

“其实我认识她现在想想没什么，高中同班的同学，聊得比较投缘吧，我和她的感情呢...”

“说起来我还是挺可笑的。”

苏意疑惑道：“嗯？”

“你知道她给我的分手理由是什么吗？”

“她觉得她只是需要我，而不是真的喜欢或者爱我，她误以为她真喜欢我。”

“啊？这算什么理由。”

苏意一度觉得林惜颜就是为了分手才编出来的。

但时远却解释道：“她没说谎，她也确实是这样，我能感受到她对我和我对她，是不一样的。”

“如果今天是她在我身后，她绝对不会像你一样站出来维护我，因为她的潜意识的出发点是她的利益。”

“也是因为这个，我结束和她一年的感情后，就决定不轻易浪费自己的感情。”

这下苏意明白了，原来时远先前就是因为这个才...

这时时远打断苏意思绪，说道：“哦对了，再给你看张照片。”

时远接着拿出一张照片，上面赫然是苏意正情愫满满的望向前方，而窗边正是伫立着的时远。

苏意看到这张照片，神色猛然一惊。

她当然认得这个相纸，这是那天和游玥一起的时候，在钟楼长廊拍的。

原来最后少的一张照片在这里。

苏意明白了一切，说道：“我就知道你早就知道了...”

时远则无辜道：“这想不知道都难啊，光你那个灾星闺蜜，就差写我脸上了。”

“哼，婷婷真是...”

时远又突然说道：“抱歉，让你久等了。”

苏意小脸一红，羞涩道：“知道就好，都怪你那个好前任。”

“不过今天还真要感谢她。”

时远直接被苏意逗笑了。

苏意拿过照片看了看，说道：“这照片...是游玥拍的吧。”

“嗯，是她拍的，那天在四堂给我的。”

“那你和游玥...”

时远说道：“我对游玥姐一直都没有那种感情，只是当做好友，这点我也和游玥姐说清楚了。”

苏意点点头，但又想起什么，说道：“这样...也好，对了，我听说游玥退部了，而且好像申请了期末免考。”

时远闻言不禁微微皱眉。

联系此前卓阳说的，游玥这是怎么回事。

部长辞了，期末考试也免考。

但时远并没有去多想。

“事情都说清楚了，游玥姐可能有什么其他事吧。”

“对了，你今天说的秦钰是谁？”

时远能猜的到苏意家绝对不简单，苏氏集团就足以说明了。

为什么提到秦钰，那个傻b就瞬间萎了。

苏意理所当然道：“秦钰就是我妈啊。”

原来是苏意的母亲。

“那咋么说苏氏集团就是你家的了？”

苏意犹豫了一下，没有否认。

“嗯，我家的。”

时远闻言不由想到扮猪吃老虎，于是说道：“感觉你好像那个爽文女主，爆出家世来护我这个小卡拉米。”

苏意剐了时远一眼，而后得意的说道：“怎么样，现在有没有一种嫁入豪门，被我包养走人生捷径的感觉。”

时远闻言玩笑道：“是是是，按你那好闺蜜的话说，我傍上你少奋斗二十年。”

“那以后对本小姐好点，本小姐时不时赏你个千八百两花花。”

苏意一副女纨绔的架势。

“那就全仰仗苏大小姐了。”

“好说好说。”

“那苏大小姐先把欠我的两千还了吧，游戏钱给你免了。”时远故意道。

苏意瞬间就没了先前的气势，直接耷拉了下来。

时远顿时哈哈大笑。

苏意更是气不打一处来，冲上去给时远一顿“爱的抚慰”。

但她那是时远的对手，时远伸出大手一把将其揽过来放在怀里。

苏意顿时便像被触碰了开关一样，老实下来。

“你说我妈要是知道了，我两千块给她买个儿媳妇回去。”

“臭时远！说谁两千块呢！”

苏意再度支起架势，打闹起来。

“事实啊，苏两千，哈哈哈。”

时远一想到这个就笑的流泪。

“臭时远！小心让你睡大街！”

“不是吧，第一天就让男朋友睡大街，这么狠。”

“你猜呢！”

......

直到十一点多，苏意才感觉有些困意。


第39章 媒婆不管婚后生活
=================================

第二天清晨，快九点苏意还没有起床。

叮铃铃~

木雨婷打来了电话。

苏意迷迷糊糊的按了接听。

“喂~谁啊...”

“意姐姐？你还没醒啊，昨晚世界大战了吧。”

苏意闻言坐起，睁开双眼。

“去你的，打电话干嘛。”

“我慰问一下你啊，怕你下不来床，哈哈哈。”

苏意脸一黑，说道：“再说我就挂了啊！”

“别别别，马上期末考试了，你教教我高数呗，我去找你。”

“高数？”

“是啊是啊。”

“好吧。”

苏意挂了电话后看到时远的留言。

早餐在桌上，舞社有事我去一趟。

苏意来到餐桌旁，发现桌上是时远做好的早餐。

苏意脸上洋溢出幸福的微笑，去简单洗漱一下后便坐下吃早餐。

但刚吃没两口，便听到门口传来声音。

“意姐姐！我来了！”

苏意先是疑惑，而后走过去开了门。

木雨婷见到苏意后一下扑倒苏意怀里。

“婷婷，你怎么这么快就到了。”

木雨婷关上门，小脸一苦，说道：“早上我妈催我起床，老早就把我送到学校图书馆读书。”

说完木雨婷还撅了撅嘴，怨气满满的。

苏意忍不住笑了出来。

这时木雨婷看到桌上的早餐，说道：“哟，这早餐一看就是时远做的吧。”

“意姐姐，你俩昨天是不是...嘿嘿嘿。”

“什么跟什么啊，别多想。”

木雨婷拉着苏意坐下，凑近问道：“怎么样啊，昨天看你俩老不对劲了。”

“怎么样，有结果了没啊。”

昨天木雨婷也看出了端倪，也是迫不及待的印证自己的猜想。

苏意表情不自然道：“嗯...”

“怎么样啊，他答应了！”

苏意小声害羞道：“他主动给我表白的...”

木雨婷好似听到了什么惊为天人的消息，双眼瞪大。

“哇！好幸福啊！呀呀呀~”

“你怎么比我还激动？”

木雨婷嘿嘿笑道：“成就感啊，终于是皇天不负有心人，不枉我打那么多助攻。”

苏意没好气的白了她一眼。

木雨婷接着问道：“意姐姐，那你们要公开吗？”

“这...我倒是没想过。”

木雨婷说道：“就公开呗，对人负责，又能省去一些麻烦是吧。”

“追你的人那么多，这不刚好一起给甩了。”

闻言苏意好似有些犹豫，这确实是个问题，不公开好像对时远有些不负责任。

但公开的话，苏意考虑会不会给时远带来麻烦。

苏意还记得上次医院门口卢俊找茬。

“我想问问时远意见，他觉得有必要，那我就公开。”

木雨婷闻言一脸无语。

“呀~不是吧，现在都一切听老公的了。”

“哎呀！哪有...”

“还说没有，你脸都红了，哈哈哈...”

“才没有！”

......

苏意吃了早餐后，开始给木雨婷辅导起来。

但还没多大一会儿，木雨婷就晕头转向的，开始打起了退堂鼓。

苏意无奈，然后两人坐在地毯上一下连着玩了两个小时游戏。

“我怎么感觉你是跑来我家玩游戏的啊。”苏意狐疑道。

木雨婷往苏意怀里一躺，满脸幸福道：“意姐姐最疼我了。”

“被阿姨知道了我可不帮你说话。”

“嗯嗯嗯。”

这时，时远从外面推门而入。

木雨婷闻声支棱起来，说道：“男主人回来了。”

苏意脸上一羞。

时远放下东西，看向木雨婷道：“你怎么来了？”

“怎么？不开心我这个僚机来看看自己的成果啊。”木雨婷掐着腰道。

“不开心！不给看！”

“小心我让意姐姐揍你！”

苏意讪笑两下，这俩人见面就掐。

而后苏意注意到时远拿回来的东西，便问道：“那是什么？”

时远回道：“服装，表演赛要用的。”

“你要上台表演啊！”木雨婷激动道。

“是啊。”

木雨婷赶紧悄悄在苏意耳边道：“意姐姐，到时候你一定要去，肯定有很多女生勾引时远。”

苏意：“......”

“媒婆不管婚后生活知不知道！”

苏意捏了捏木雨婷的小脸。

这时木雨婷突然想到什么，开口道：“哎，你们知道我们学校的那个试点交换生吗？”

时远不关心这些，所以并不知道。

苏意则听过一些，因为第一批交换生就在设创院。

“怎么了，那个不就是变相的提前给留学试点吗？”

木雨婷认真道：“你们没看校栏的公告吗？”

“什么公告？”

“就是交换生名单啊。”

“里面有一个你们想不到的人。”

木雨婷翻出一张截图拿给苏意，位于首位的名字很是熟悉。

“游玥？”苏意有些惊讶道。

时远听到后微微吃惊。

先前游玥退了部门，还推了表演赛，是因为要准备去留学？

木雨婷接着说道：“游玥姐姐是试点成绩摸底第一名，被Y国的知名艺术院校选中了。”

“昨天发的公告。”

这个考试两个月前就发了通知，虽然是全校的考试，但苏意和时远对出去留学没有什么兴趣，就略过了。

考试和初面早就结束了，怎么拖到现在才发公告出来？也太赶时间了。

这个问题的答案直到四年后时远才知道。

苏意看了看时远，时远歪了下头，表示与我无关。

“饭点了，我去做饭了。”时远说道。

但时远还没走出两步，手机响了起来。

“只因你太美！Baby...”

时远拿出一看，是卓阳打来的。

“喂，卓哥。”

“时远，游玥要离开学校去做交换生了，这事你知道了吧。”

苏意和木雨婷都齐齐看着时远。

“刚知道。”

卓阳继续说道：“她也真是的，也不提前说一声。”

“我想着给她搞个简单的分别会，你和游玥关系比较好，你给参谋一下吧。”

“咱们好歹也都朋友一场。”

时远与苏意交换了一下眼神，回道：“游玥姐什么时候离校。”

“表演赛那天上午，要回家去准备了。”

“嗯，我想想吧。”

“好，需要啥call我。”

时远挂断电话，看向苏意，好像在请示一样，说道：“可以吗？”

苏意思虑几秒，而后回道：“朋友一场，是该好好告别。”

时远点点头，然后转身走向厨房。

木雨婷目送时远离开后，小声对苏意说道：“意姐姐，你真让时远去啊。”

“你就不怕...”

苏意打断道：“怕什么？”

“如果我这都不信他，那还谈什么在一起。”

“还有啊，你别老拿电视剧那一套。”

“现实里，有些人或者朋友一别可能就是永久，再也见不到了。”

苏意说完起身来到沙发坐下，打开手机准备刷刷视频。

然而一条消息陡然冒出，苏意扫了一眼，眉眼间露出一抹诧异。

而后苏意起身走向房间。

木雨婷奇怪的看着苏意，随后看了一眼桌上的高数，毅然决然选择了旁边的手柄。

回到房间，苏意拨通电话。

“喂，妈，有事吗？”

紧接着电话里传出一口沉稳有力的女声。

秦钰


第40章 老子大中华天下第一！
=====================================

（加更）

“有件事问问你。”秦钰淡淡道。

“什么？”秦钰能有什么事问自己。

“你昨天是不是遇到彭家的人了。”

苏意想了想，说道：“彭家什么人？”

沉默几秒后，电话里再度传出秦钰的声音。

“昨天有彭家的人调查你的身份，还有...和你同行的一个学生。”

苏意小嘴微张，眼眸中流光闪烁，直接明白了所有。

原来那个令人作呕的阴柔男是彭家的人，背靠彭里公司。

苏意思考了一会儿，眼神渐冷，面无表情道：“昨天我和朋友去KTV唱歌，遇到一个男不男女不女的人，一直纠缠，还出言侮辱我们。”

“我不知道他是彭家的人。”

“我还怕他再找我麻烦呢。”

苏意这句话是添上去的。

秦钰沉默了很短的时间，似乎并不是在思考这件事。

而后只听其说道：“彭家会消失。”

闻言苏意有些纠结，但秦钰根本没有什么考虑和衡量。

“对了，等你期末考试结束，我和你爸去看一下你。”

“啊？”苏意猛的一惊，几乎是脱口而出。

秦钰再度说道：“怎么？我和你爸不能去看看你？”

“哦好...”

秦钰挂断电话。

苏意放下手机后，不禁犯起愁来。

“早知道就不那么冲动了...”

苏意还是低估了秦钰的手眼通天，彭家开始调查的当天晚上，秦钰便得到了消息，并截下来了彭家得到的所有消息。

大概二十分钟后，敲门声响起。

“苏意，出来吃饭吧。”

还在郁闷的苏意闻言下床去开门。

时远看到苏意有些不对劲，便问道：“怎么了？”

苏意微笑回道：“没事，我妈打电话过来。”

时远露出温柔的笑容，说道：“来吃饭吧，熬了你爱吃的皮蛋瘦肉粥。”

苏意应了一声便来到餐桌前坐下。

木雨婷坐在苏意对面看着桌上的菜心痒痒。

“意姐姐，好香啊。”

“要不你把时远借我，来我家做两天饭。”

苏意目光一聚，指着木雨婷道：“下次不让你来了！”

木雨婷讪笑道：“开玩笑，哪能啊，不过时远做饭确实好吃多了。”

饭后，木雨婷有事便回家去了。

苏意抱着双腿坐在阳台，若有所思。

到底要不要告诉时远这件事，到时候会不会变得很糟糕啊。

苏意正思虑万千时，时远来到其身边，伸出手放在苏意脑袋上。

“想什么呢？”

苏意本能的缩了缩，目光看到时远后，小脸一红。

时远拿起苏意的小手放在自己手心，在苏意身边坐下。

先开始苏意有些不自然，但马上便感受到满满的幸福感。

过了一会儿，苏意侧过头看向时远，问道：“时远，你期末考试后是不是要回家啊。”

时远笑着回道：“当然了，你舍不得我啊。”

苏意脸上羞涩难当，但并未直接回答，而是问道：“那你什么时候回去？”

时远想了想，说道：“下下周考试，估计要五天吧，应该周末回去。”

“当然可以多留几天陪你。”

苏意心中盘算了一下，好像躲不过去。

苏意下周五一天就考完期末了，时远由于是大一的课程，基础课程多，所以根本错不开时间。

时远见苏意在思考什么，便问道：“怎么了？你们什么时候考完？”

苏意柔声道：“下周五就考完了。”

“那要不要我多留几天陪你。”

“好啊。”苏意开心道。

......

下周一，由于语文课期末是以考核的形式，所以占用了复习周两节课的时间，展示成果。

一大早时远便同张勋一起来到定好的教室。

刚进门，林彩便主动上来说道：“时远，论文你看了吗，怎么样，有没有什么纰漏？”

因为林彩是一作，所以上台演讲展示的也自然是她了。

林彩还是担心论文会有什么不妥的地方。

时远一脸自信道：“没事的，我看了很完美。”

“一个考核而已，不用太担心了，放松。”

“以你的能力，肯定没问题的。”

尽管时远这样说，林彩还是担心自己会介绍不得当。

没多久，其他人便陆陆续续来到。

语文老师是个中年男人，一脸的严肃，好似在召开什么重要的会议一样。

“现在开始！第一组！”

时远他们是第六组，焦俊义那鸟人还算好手，抽到的号数比较靠后。

第一组的主题是汉服文化，PPT上一水的全是汉服的介绍和图片。

看上去做的还算用心，但演讲到一半时，语文老师突然开口打断：“等一下！”

上面的人戛然而止，只听语文老师点评道：“论文和演示没什么关系，你们组怎么搞得，论文和PPT怎么能分开来做！”

“下去吧，不要浪费大家时间，我会根据论文的质量酌情给分。”

“第二组！”

上面演讲的人只得灰溜溜的下场。

班里的其他同学都心里开始发毛，这么严格啊。

接下来两组都成绩没有太好，语文老师显然也不是很满意。

“做不做的好，态度占很大一部分！”

“我们华夏上下五千年，现在都要八千年了，中华文化放眼全世界可以说唯我独一档！”

“我们开这个考核的目的，不是为了难倒你们，我希望你们能对我们自己的文化有种敬畏和自信在里面！”

“像这种随便再网上复制粘贴过来拼成的论文，态度有大问题！”

“下一组！”

第四组主题是青铜铸造文化，相比前三组要强上一线，也是得到了一个相对高的分数，87分。

接下来第五组，主题是民族融合大一统，难度比较大，但这组做的比较认真，看的出来是尽力了。

语文老师也是颇为满意，给出了90分。

轮到时远这组，时远看向一旁在默念台词的林彩，给她一个放心没问题的眼神。

“第六组，道家文化。”

林彩深呼吸一下，走上讲台，台下的时远包括另外四个组员都齐齐看向林彩。

“我们此次的主题是道家文化，或许大家所想到的是无为而治和一些具有代表性的先贤。”

“但此次我们开辟了一条新的思路。”

语文老师推了推眼睛，拿起纸质版的论文扫视起来。

“在小说三体中，给我们的其中一种宇宙观，高等文明的圈养假说。”

“我们借鉴了一种说法，认为老子是数千年来唯一的超脱之人，逃离地球这个牢笼的bug。”

......

林彩从开始的紧张，越来越从容，一直到结尾，语文老师没有提出什么歧义。

“我的演讲到此结束，感谢大家。”

语文老师仍然是一脸的严肃相，微微点了两下头。

“林彩同学的演讲很精彩，课件能够很好的概括论文整体，看的出来是下了功夫的。”

“论文最突出的在于创新，结合现代学说给我们展示了不同于传统的道家文化，”

“我很欣赏你们的构思，将老子所在的时间线和现代时间线联系在一起，不错。”

语文老师在看到论文结尾，不由眼眸一缩，紧接着抬头看向林彩，问道：“主作怎么只有你和时远同学？”

时远眼中精光掠过，总算问到点子上了。

林彩毫不犹豫的答道：“论文的整体构思和绝大部分资料是由时远同学提出和完成的，我只负责了撰写工作和演讲。”

语文老师闻言翻了翻之前的过程统计。

片刻后，其起身开口道：“第六组的其他成员起立。”

时远跟着起立，语文老师认得时远，只听其对另外四人呵斥道：“告诉我，你们在这次考核里发挥了什么作用。”

两名女生闻言低下头。

焦俊义闻言却有理道：“我负责协调工作，还收集了重要资料。”

语文老师看向焦俊义，推了推眼睛，透出一道反光。

“我没记错你是组长吧，我甚至可以负责任的说，没有你们四个也是一样，尤其是你这个组长！”

“论文里所用到的资料和案例，和你们没有任何关系。”

“我会给你们及格，但只有及格！因为你们不是论文作者。”

两名女生很识趣，默默坐下。

而焦俊义一听便急了，当时就随便看了一眼论文，根本没注意到作者栏。

那这样岂不是要扣大分了。

“这不公平，我们是一个组，我们也出了力，我要求作者栏有我们的名字！”

语文老师又起身，重重的将手里的论文丢在桌上。

“坐享其成者，还胆敢给自己请功！”

“付出多少就得到多少！”

“我还没追究你这个组长不负责不承担！”

“你们很幸运和林彩时远一组！否则这门课我不可能给你们过！”

“下一组！”

焦俊义是一点脾气没有，而一旁的徐立也是默默坐下。

时远见此则心中无限轻松，与走下讲台的林彩对视一眼，相互都笑了出来。

剩下的两组马马虎虎，分数不高不低。

没用到两节课的时间，提前结束。

语文老师走上讲台，宣布道：“本次考核到此结束，得分最高的组是第六组，95分。”

“个人得分最高者，林彩，时远，并列99分。”

“所有同学的评分我会在整理好后发到班群里。”

“最后，这门课就算结束了。”

“我在此也深深感谢大家，与我一同探讨我大中华之文化。”

“希望大家日后都能保持极高的民族自信和文化自信，老子大中华天下第一！”

“下课！”

台下掌声如雷鸣般响起。

时远对这位语文老师也很是敬佩，这样的好老师真的不多。


第41章 叫老公！
=========================

结束后，林彩开心的来找到时远，说道：“时远，多谢你啊。”

时远笑道：“谢我干嘛，都是你的功劳，我没出什么力。”

林彩笑着指向时远，蹦出两个字：“谦虚！”

“一般谦虚吧，哈哈。”

“对了，我报名了一个创意项目，我想邀请你。”

时远思考后说道：“我考虑一下。”

“好，考虑好给我答复，我先走了。”

“嗯。”

林彩走后，张勋凑过来说道：“林彩对你不一样啊。”

时远立刻就明白张勋要拉什么屎，没好气道：“你就羡慕吧，可别崇拜哥，哥只是个传说。”

“亩的！你还喘上了！”

而这时门口的焦俊义看着时远是气不打一处来。

原本想杀杀时远的威风，没想到掉进了时远挖的坑里。

时远回头看了一眼焦俊义，轻蔑一笑后和张勋一同离开。

回家的路上，时远打开手机，刚点开vx，一条tx新闻弹了出来。

互联网技术龙头彭里公司一夜跳水，互联网是否将步房地产后尘。

时远好奇点开来，这一看不得了。

彭里公司前两天资方突然撤资，合作商和股东跑路，资不抵债，银行施压。

今天开市后，直接打破跳水记录，濒临退市，破产边缘。

“我靠，这么狠，这明显是惹到大佬了吧。”

时远对于这些也有所了解，这种情况一看就是惹到不该惹的人了。

大资本想搞垮一个上市公司，三天都用不了。

感叹风云变化只在一瞬。

五分钟后，时远到小区门口，刚准备进去，旁边突然冲出来一人挡在时远面前。

时远吓了一跳。

“什么东西！”

定睛一看，这不是林惜颜的姘头吗，那个娘炮。

但...这沙雕怎么变成这鸟样了。

阴柔男此时竟满头大汗，泪眼婆娑的，看上去跟家破人亡了一样。

时远还没反应过来，阴柔男直接下跪。

“哎！干嘛呢！”

跪天跪地跪父母，但被这沙雕跪，那可不是什么吉利事！

时远说着就要绕开他。

但阴柔男连忙上前抓住时远，嘴里不断哀求道：“求求你，求求...放过我们吧！”

“求求你，是我瞎了眼...”

时远懵了，这啥情况啊。

“哎哎哎，松开松开，你有病吧！”

“你看清楚我是谁，赶紧起来滚蛋！”

但阴柔男还是满目哀求看着时远，搞得时远都不好意思了。

但正当时远准备询问发生什么事时，一辆警车开来，稳稳停在旁边。

从车里下来两个警察，直接给阴柔男上了铐子。

时远更懵了，不禁问道：“这...什么情况？”

一名警察说道：“他和一起危害公共安全案有关。”

“带走！”

两名警察押着阴柔男上了车，而后驱车离去。

时远愣了几秒，摊了摊手，这大白天的见鬼了。

到家后，苏意正聚精会神的看着恐怖片，没注意到时远进门。

时远悄悄走到苏意身后，伸手猛的抱住苏意。

“啊！”

苏意被吓了一大跳，一看是时远，埋怨道：“臭时远！你吓死我了。”

时远则表示：“我才吓死了。”

“刚刚在楼下，前天那个娘炮见我跟见了爷爷一样，还被警察带走了。”

苏意先是一愣，而后便迅速明白，微笑着说道：“恶人终有恶报吧。”

时远笑了笑，温柔道：“对了，我下午有复习课，不能陪你了。”

苏意疑惑道：“下午？下午不是老师都要开会吗？”

时远解释道：“我们科目比较多嘛，逻辑学老师把复习材料给学委了，让我们自己在教室安排。”

苏意有点小失落，说道：“好吧，还想和你一起玩游戏呢。”

“那晚上要不要出去逛街，回来玩游戏。”

苏意又是一喜，幸福道：“好呀，听说市里面新开了一个夜市，正好去逛逛。”

“好，就去夜市。”

“我去做饭了。”

“嗯嗯。”苏意乖巧道。

时远做了两碗拉面，两人吃过后便休息了。

下午两点，时远按时出门去教学区。

苏意则在家里为期末考试做准备。

一下午的时间，只能说逻辑学不是一般的怪，能学精的人肯定都是人精。

能感受的出来，林彩在上面讲的都晕头转向的。

下午五点半，终于结束了，再不结束就要吐了。

张勋吐槽道：“我靠了，这东西是人学的？”

“那三十道题要是有人能全做对，我马上捅死他。”

时远无语道：“人能全对，你还能捅死人家，就你这智商，多半被埋地里的料。”

“得，不说这鸟课了，狗磊明天搬回来宿舍，要不要出去喝点儿。”

“他怎么搬回来了？”

按说那四个货断然不会来宿舍遭这个罪啊。

张勋道出原因：“家庭原因，猜也能猜到吧。”

时远一想便明白了，以前就好几次看到他和父母电话里吵架。

“行，明天晚上吧，叫上那三个货。”

“欧了，拜拜。”

“拜拜。”

没几分钟，时远到家后，苏意正站在镜子面前试衣服。

露脐装！

苏意见时远回来，小跑上去，在时远面前转了一圈，说道：“怎么样，我刚买的。”

时远看着苏意裸露在外的白嫩肚肚。

“好看，没的说，但穿不出去。”时远说道。

“为什么？”

“因为我不会让你穿出去。”

苏意小脸一沉，吐槽道：“大男子主义！”

“这叫大男子主义啊，你穿这样出去，那得多少男人盯着你看。”

“自己老婆被别人看，这谁受得了。”

苏意听到老婆两个字，娇羞道：“就成你老婆了...”

时远不接受反驳道：“就是我老婆！谁敢看我眼给他抠了。”

苏意闻言幸福感满满溢出，脸上洋溢着掩不住的笑容，靠过去抬头看着时远道：“你再叫我一下...”

“什么？”时远装傻道。

“哎呀~”苏意娇羞的给了时远一记粉拳。

时远嘴角也是压不住，想了想说道：“那...叫了有没有什么奖励。”

“总要礼尚往来吧。”时远满脸期待。

苏意直接踮起脚在时远脸颊上亲了一口。

“这样可以了吧。”

时远满意道：“这还差不多。”

“老~~婆。”

苏意已是娇羞难抑，小脸更是红的像苹果一样，只顾在那里傻笑。

接着时远一把抱住苏意，苏意被吓了一跳。

“叫老公！”

苏意略显为难道：“啊？刚刚都亲了...”

“那我不管，反正你跑不掉。”时远无赖道。

“你...真无赖...”

“嗯嗯嗯，叫老公。”

隔了半分钟，苏意才小声娇羞道：“老公...”

“哎，这才对。”

“好了，外面再穿一件衣服，我们出发。”

苏意疑惑道：“不是不能穿出去吗？”

“谁敢看我脑袋给他敲下来！”

“不过晚上降温，还是别着凉了，找个外套披上。”

苏意露出温柔的笑容，乖巧道：“嗯嗯。”


第42章 不战屈人之兵！
===============================

晚上六点半，两人出现在科技大学旁边的夜市街。

苏意外面穿了件长袖衬衣，下面是一件宽松的休闲裤。

虽然遮蔽了部分风光，但其凸显有致的身材还是难以掩盖。

美女到哪里总是惹人注目的，然而看到一旁的时远后，都不由移开了不太明显的目光。

毕竟人家的女朋友。

“好多人看你，科技大学不会都知道江财的校花吧。”时远不知是高兴还是不高兴。

“啊？很多人吗？”苏意则完全没什么感觉。

“目前为止，抓到二十一个吧。”

苏意：“......”

“我们买些东西去那边的座位吃吧。”

时远点头同意，随后两人买了一些吃的，有串串，炒面，还有烤奶。

时远领着苏意找了个座位坐下。

“尝尝这家烤奶，很不错的。”苏意笑着说道。

“之前这家烤奶在我们学校旁边的夜市，现在来新开的夜市街了。”

时远尝了一口后说道：“确实不错，还挺好喝的。”

苏意拿起一串青菜吃了起来，刚吃几口，苏意便注意到前面某处。

苏意出声提醒道：“时远，那个是不是她？”

时远顺着苏意的目光回头看去。

“嗯，是她。”

“她是科技大学的，看到她不奇怪。”

但苏意并不是指这个，接着说道：“你没看到吗，她一个人在哭诶。”

“是吗？”

时远还真没注意。

“可能因为她那个姘头吧，那么惨不是。”

提到这个苏意仿佛有些心虚，心想自己是不是太狠毒了。

如果当时不多加那句话，或许彭家只会受到些惩罚。

不至于会落到家破人亡的下场。

时远见苏意发愣，便开口问道：“想什么呢？”

苏意回过神来，微笑道：“我在想你和她还挺可惜的，高中在一起，大学还在一个城市，啧啧...”

“怎么？要不现在我去和她再续前缘一下？”时远玩笑道。

苏意目光如箭，说道：“你敢！”

苏意吃的很少，买的东西基本都给时远吃了。

又逛了一圈后，时远看向前面的瑞幸说道：“去休息一下吧。”

苏意轻轻回道：“嗯。”

走了一圈是有些累了。

来到里面坐下，时远感叹道：“果然大家都喜欢美女啊，校花到哪都是最耀眼的。”

如果眼神能杀人，时远早就挂了。

苏意调侃道：“这就顶不住了？”

“好汉架不住人多啊。”

苏意摇了摇头，说道：“其实有时候也挺烦的，校花这个称呼我实在是不喜欢。”

“感觉给我带来的都是烦恼。”

“尤其是在外面还要保持形象，出门灾难。”

时远直接说道：“那就随性些嘛，怎么开心怎么来。”

苏意却苦道：“哪有说的那么轻松。”

“你看那些明星，在绝大部分人心里都是完美无瑕的。”

“但如果暴露出一点瑕疵，就会被无限放大，后果很严重。”

“时远，你以前被造谣或者校园霸凌过吗？”

时远想了想，说道：“大部分人都多少有过吧。”

苏意神情显得有些落寞，沉默片刻后开口道：“我以前在初中的时候就被造谣和霸凌过，就是因为外貌出众，但又做不到所有人都满意我。”

“造谣没什么成本，所以为了不必要的麻烦，就不得不端庄在外了。”

闻言时远陷入思考，虽然不理解苏意独有的烦恼，但能感觉到苏意这样做也是无奈。

时远揉了揉苏意的头，柔声道：“我不干涉你的选择，如果你哪天不想这样了，我就为你抵挡涌来的洪水波涛。”

苏意心中感动，往时远那边靠了靠，脸上露出安心的笑容。

两人又聊了一会儿后，起身准备离开。

时远拉过苏意的手，说道：“回去陪你玩游戏。”

“嗯嗯。”苏意看向时远的眼神中满是柔情。

然而两人刚走到门口，迎面撞上一个人。

“哟，这不我勋哥吗！”

时远看到他直接川剧变脸，脸色瞬间黑了下来。

他是谁？那自然是罗呈了。

苏意也有些尴尬起来，还是第一次和时远以情侣的关系出现在外人眼里。

罗呈上下迅速打量了两人，露出意味深长的笑容。

“这位是勋哥女朋友吧，给介绍介绍呗。”

苏意当然认得罗呈，但还是听得云里雾里。

为什么罗呈叫时远什么勋哥啊？

时远一脸没好气，但还是一本正经道：“这位是我的女朋友，姓古，名奈奈！”

罗呈还没出戏，顺嘴叫道：“古奈奈...”

但随即便意识到不对。

“你丫滚啊！”

苏意也顾不上尴尬了，不禁笑出了声，这是真忍不住。

时远就纳闷了，这小子跟踪吧，这也太巧了，上次也是咖啡店。

罗呈凑近低声道：“勋哥带校花喝咖啡呢。”

说着还挤眉弄眼的带一句：“手都拉上了，可以啊。”

时远直接无视，并提高了声音道：“那太好了，那我喝那个最贵的好了，反正罗少请。”

轮到罗呈变脸了。

“城墙一样！真不愧能追到校花的脸皮。”

这时苏意笑着开口道：“就别开他玩笑了。”

“你好罗呈，在这里碰到你，还挺巧的。”

罗呈马上笑着回道：“你好你好，我也没想到，脑子一热跑来这么远逛夜市，还能碰到你们。”

接着苏意微笑着介绍道：“他是我的男朋友，时远。”

苏意没有打算隐瞒，也并不怕罗呈会出去说，只想着要对感情负责。

时远不由看向苏意，微微有些吃惊，但很快就平复下去，没觉得有什么不妥。

罗呈眉头一皱，怀疑的目光看向时远。

“原来你叫时远！我说张勋什么鸟名字。”

时远：勋爷，对不起您老了，不关我事啊，是这小子骂的！

“算了，看校花面子上，不跟你计较了。”

“不过...”

“我和远哥说两句话哈。”罗呈一脸憨厚道。

苏意笑着点了点头。

接着时远被罗呈拉到一边，低声道：“远哥，和你上次说的不一样啊！”

“你这进度也忒快了吧！”

“怎么把校花泡到手的，一定教兄弟两招啊。”

“放心，我去搞科技大学校花，咱绝对有素质。”

罗呈说的天花乱坠，时远则一个头两个大，索性随意道：“教不了！我没追苏意。”

罗呈一听更来劲了。

“我靠！高啊，高啊。”

“远哥这境界，不战屈人之兵！”

时远：“......”

不是这小子也太会用词了吧，相声肯定没少听。

时远赶紧找了个理由推脱，这才给他打发了。

苏意主动挽住时远胳膊，甜声道：“我们先走了，拜拜。”

罗呈摆手道：“拜拜。”

走到夜市街出口，苏意不禁好奇问道：“刚刚他和你说什么了？”

时远实话实说道：“他问我怎么把你哄到手的，还要我教他两招，他去泡科技大学的校花。”

“啊？那你怎么说的。”

“我什么都没说。”

苏意撇撇嘴道：“你们男生还真是啊。”

“真是什么？”

“之前我室友说的，所有男人一辈子就只有两个想法。”

“哪两个？”

“搞钱，搞女人。”苏意嫌弃道。

时远：“呵呵...”


第43章 你技术...挺不错的
==================================

没多久，两人来到地铁站准备回去。

晚上九点，两人出了站口。

路上，苏意突然开口道：“时远，你还记得林惜颜那个男朋友吗？”

时远淡淡回道：“记得啊，那个娘炮不是。”

“他是彭家的人，准确说彭里公司就是他家的。”

苏意想了一路，还是决定告诉时远，想着自己是不是有些不近人情了。

时远闻言也是有些震惊，这两件事他还真没联系在一起过。

苏意脸上有显得些纠结。

“那天在KTV之后，好像他回去调查了我们。”

“调查我们？我们有什么好调查的。”时远感到有些费解。

“这个不重要，主要是这件事被我妈知道了，她就打电话问我。”

“我说我怕他们会再找麻烦，所以我妈就...”

“算是斩草除根了...”

时远听后先是有点迷，随后猛地停下脚步。

“你的意思不会是，彭里公司跳水是阿姨的手笔吧。”时远惊道。

苏意微微点头道：“算不上什么手笔吧...”

时远：“......”

我靠！这速度比灭小日子都快。

“额...那你要表达什么呢？”

苏意思考了一下，很是纠结，弱弱道：“我是不是太狠毒了，我真没想让他家破人亡..”

“我要是不说那句话，会不会就...”

时远：嘶~怎么感觉她在凡尔赛。

不过确实够夸张了，一句话就能要一个上市公司的命。

可见苏意家得有多恐怖，而苏意的母亲又是什么样的人物。

时远安慰道：“这不是你的错，有一句话叫可怜之人必有可恨之处，我们都要为了我们自己的言语和行为买单。”

“只不过他们这个...代价大了点。”

“我想不会是你那一句话起的作用，阿姨恐怕也不会放过他们。”

“退一步讲，又不是你毁了他们，阿姨动的手，嘿嘿嘿。”时远话里带着投机取巧的意味。

苏意看了看时远，皱眉道：“怎么感觉你这话怪怪的，不像好话。”

“怎么会，这是事实啊。”

“再告诉你一个很实用的小技巧。”

“什么？”

“事事都有得选，既然选了这个，那就别去美化没选的那个，这样才能不后悔。”

“你想想假设阿姨不知道这件事，他们会对我们做出什么好事吗？”

或许不会怎么样苏意，但时远就不好说了，所以时远从来不在这种人身上心软。

苏意思考了一下后，叹了口气说道：“好吧，倒是减轻了些负罪感，你不觉得我狠毒就好。”

时远哭笑不得，说道：“那不会，老婆你太善良了。”

苏意轻拍一下时远，娇嗔道：“油嘴滑舌！”

到家后，苏意洗完澡后便感觉有些困，于是便直接回房间睡觉了。

翌日，时远还是一天的复习课。

到了晚上，吃过饭后，时远和张勋早早到学校旁边的一家烧烤店。

时远和苏意提前说了，今晚要和室友一起喝酒。

没过多久，另外四个货都到了。

除张勋外，时远的另外四个室友，分别是李磊、赵铭浩、杨鑫、吴子宁。

“好久没聚了啊！”杨鑫看到几人激动道。

“怎么说？老规矩还是咋样？”赵铭浩问道。

“老规矩吧，谁先倒谁垫酒钱。”吴子宁道。

这时张勋打断道：“这次例外啊，远儿可说了，酒钱算他的。”

四人立刻异口同声：“果真吗，义父！”

时远当然没忘记当初说的，坑了焦俊义那傻b一笔，肯定要带义子们一起爽爽。

时远爽快道：“敞开喝！管够，谁让人焦哥有钱！”

“哈哈哈哈！”

一群人那个爽劲都写在脸上了。

点了些烧烤后，时远先要了两箱啤酒和六个骰盅。

喝酒当然要摇骰子了。

几人先聊了会儿天，等烧烤上来后，都吃些垫了垫。

开摇！

按照几人一惯的流程，先开始都是猛猛跳开！（跳开翻倍喝），后面开始畅谈。

上至世界形势，下至班里某位女生。

一个小时后...

“我告诉你们！当年D国要是在我手里，那今天哥几个都是将军！”

“你那都不现实，Y大利拖油瓶一甩，你那在世界上就是被政治孤立，注定成不了！”

......

“三天！最多三天！”

“不可能！按照现有最高军事水平，不限用非常规武器，只用五个小时！”

“五小时夸张了，好歹好几个岛组成的国家，我保守点，八个小时占领吧！”

“八个小时！我不明白！”

几人聊得热火朝天，时不时还摔酒瓶子。

“哎磊子，你加的那个，有戏没有？”

李磊大手一挥道：“不提！不提！”

“不行啊你，给你机会不中用啊！”

“哎哎哎！我有个提议！”赵铭浩酒劲上来了。

“谁摇输了，vx里挑个女生发信息，约出来我们一人喝一瓶。”

“约不出来！自己喝！”

“来看一眼就算！敢不敢！”

时远接茬道：“让人跑一趟出来，拿人取乐，这不太合适吧。”

闻言几人感觉是考虑不周了，遂作罢。

这时张勋清醒来，喊道：“真要搞那不是针对我和远儿吗，你们一个个都勾三搭四的。”

“我和远儿都洁身自...”

“哎靠！好像成我自己洁身自好了。”

张勋立刻便意识到时远和自己应该不在一个炕上了。

四人一听，这指定有什么猛料啊！

“这有东西啊！”

“偷卷！”

“赶紧交代！”

“说说！”

张勋手一挥说道：“其实也没啥，就一个女生跟远儿表了，远儿给拒绝了。”

“咦~~！”

四人一同唏嘘起来。

“我远哥还是我远哥。”

“且说呢是吧！”

一轮碰杯过去，开始摇起来。

直到晚上九点，几人才悻悻散场。

李磊搬回宿舍住，自然和张勋一同回去。

时远则独自回家。

这次聚会，大家很默契都没提李磊搬回宿舍的事，也是不想坏了李磊心情。

到家后，苏意正在客厅画画。

苏意见时远回来，跳下凳子跑过去道：“结束了？”

“嗯”时远露出一抹笑容道。

苏意随即小脸一苦，斥道：“看你这一身酒气，快去洗澡！还有漱口！”

时远挑眉道：“漱口？怎么你要亲我啊？”

苏意脸颊微红，幽怨道：“想得美！”

“想的当然美啊！”

时远猛地将苏意横抱起来。

“啊！”苏意惊呼。

“你放我下来...”

“你干嘛...”

苏意缩了缩身子，表情很是惹人怜爱。

时远抱着苏意来到沙发上坐下，将苏意放在自己腿上，低头贴近苏意的脸颊。

“怕不怕我酒后乱性。”

苏意可怜的小眼神看着时远，时远一时间竟有些想入非非。

苏意脸上绯红更加明显，弱弱冒出一句话：“我，我不想在这里...”

“啊？”

轮到时远作难了。

什么酒后乱性，都是纯属扯淡，要么喝的烂醉，起都起不来。

要么就是借着酒的由头耍流氓。

时远明显就是后一种，本来就是想调戏一下苏意，但苏意这么一说好像自己有点下不了台了。

“额...我去洗澡了。”时远只得落荒而逃。

苏意见时远回了房间，怔了一会儿后忙用双手捂住羞红的小脸。

自己居然说了那种话...

他会不会觉得我很随便！

我好邪恶...

苏意羞涩难抑。

十几分钟后，时远洗完澡。

苏意有些不自然道：“喝点开水吧。”

时远笑了一下，欣然接受。

“刚刚逗你玩呢，我没想多。”

时远的意思是告诉苏意自己并没有认为苏意很随便。

苏意小嘴一撅，埋怨道：“喝你的吧！”

时远觉得苏意很是可爱。

“你在画什么？”

苏意回答道：“一个期末考核课，随便画的。”

时远带着笑意凑近道：“我的素描画到哪了。”

苏意瞥了时远一眼，傲娇道：“谁说画的是你！”

“不是我还能是谁那么帅啊。”

“哟哟哟，我记得那天是谁说的有自己喜欢的人怎么好怎么好。”

“我还怀疑我技术不行呢。”

时远停顿一下，随后一本正经道：“你技术...嗯，挺不错的。”

“嗯...？”

“臭时远！真不要脸！”

苏意扑上去，两只小手捏向时远的脸庞。

“看你平时一本正经的，是不是早就对我有那种想法！”

时远讪笑道：“哪有，我很正经的。”

“才怪！色痞！”

苏意瞪了一眼时远，随后猛然想到了什么，便开始逼问道：“你和那个林惜颜...到哪一步了！”

苏意不知为何脑子里冒出那么一句话。

时远看上去身体那么好是吧...

那方面的需求肯定...

真不会俩人什么都干了吧！

“什么哪一步？”时远故意道。

苏意顿时气不打一处来，双手握住时远脖子。

“你还装傻！”

时远立马求饶道：“错了错了错了，没你想的那回事。”

“我和她满打满算才谈了一年，还是我一厢情愿。”

“放心吧，啥也没干。”

“真的？”苏意道。

“真的，但拉手不算啊。”

苏意这才放下心来。

随后苏意突然扬起头，送上自己的桃色双唇，精准的印在时远嘴唇上。

少作停留，又赶紧慌张的收回。

时远一时间有些呆呆的，回味起来刚刚的柔软。

苏意红着脸与时远对视，咬了咬嘴唇说道：“先，先给你盖个章，你就都是我...”

“唔...”

苏意还没说完，时远一口朝着苏意的诱人红唇吻了上去。

“嗯...额~”

这一吻要比苏意的有侵略性多了，压的苏意双眸圆睁，喘不过气。

先开始苏意有些僵直和生涩，但慢慢整个人变的酥软下来，也放开了牙关。

时远揽住苏意腰肢，往自己怀里搂了搂。

苏意闭上眼眸，享受起嘴中时远的肆意侵略。

良久，时远才放过苏意。

睁开眼眸，苏意觉得自己的嘴唇麻麻的，脸上还在阵阵发热。

时远也是心怦怦直跳，感觉身体有些亢奋。

视线下移，睡衣还真盖不住两团凶猛。

回过神来的苏意捕捉到时远的眼神，转过身去，娇哼道：“不要脸！就想欺负我...”

“那我去欺负别人了。”

“不许！”苏意掐腰道。

时远笑了笑，调戏苏意还真是有意思。

时远接着说道：“明天中午在舞社给游玥姐搞个分别会，我就不回来吃了。”

苏意点了点头，也没有什么情绪，说道：“嗯，明天我在学校吃。”

“去学校干嘛？”

苏意歪了下脑袋，无奈道：“婷婷妈妈抓到婷婷偷懒，期末拿不到奖学金不给出门了。”

时远心里暗爽，这灾星也有今天。

“为什么非要拿奖学金啊，她不缺那点钱吧。”时远随便问道。

木雨婷看起来家里条件应该挺好的。

苏意道：“婷婷妈妈上学的时候是学霸，对婷婷要求就高了些，拿奖学金就是个目标而已。”

时远笑道：“那你可得好好帮你这个好姐妹了。”

“难啊，婷婷对数学简直一窍不通。”

“啊？那么差吗？那怎么考上江财的？”

虽说不是什么牛x克拉斯的学校，但也不是随便能考上的。

“婷婷是艺术生，走的艺术路线。”

时远嘴角抽动两下，说道：“很难想象她会画画哈。”

苏意白了时远一眼，撇撇嘴道：“怎么老是小看别人。”

“婷婷艺术分排名第三进的江财。”

时远闻言一惊，这秦叔宝的黄骠马，来头不小啊。

木雨婷这灾星竟然这么有实力。

“对了，你们明天中午去哪办分别会？”苏意问道。

“干嘛？要过去宣示主权啊？”时远假装震惊。

“什么宣示主权，本小姐需要吗。”苏意挺胸道。

“我就好奇问一下。”

时远笑道：“在舞社活动室，我计划是下课吃个饭去活动室。”

“到时候人多，玩一下桌游，聊聊天吧。”

“就这样？”

时远说道：“那还要怎样，分别会搞那么隆重干什么。”

“况且游玥姐除了喜欢摄影之外，酷爱玩桌游！”

“只不过平时很难凑够人。”

“这临分开，不如搞些她喜欢的活动。”

苏意闻言倒也有些认同时远的想法，不过下一刻便觉得别扭。

“看不出来你还挺了解游玥呢，以前没少一起...”

时远迅速亲上去，堵住苏意的嘴，吻了一会儿后说道：“小嘴是用来亲亲的，不许阴阳怪气你老公！”

苏意舔了下嘴唇，眼神幽怨，柔夷轻推一下时远，嗔道：“不理你了！”

说完便起身回房间去了。

时远微微一笑，而后将桌上收拾了一下，便也回房间了。


第44章 苏意的小姨！
=============================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

（头一天正式推，再加一章！）

翌日

复习周简直是痛苦万分，几乎每天都是满课。

因为大家都潇洒了一学期，就指望这一周翻盘，所以还不得不认真听认真记，只为及格。

中午刚下课，时远匆匆去吃了个饭，然后就去了活动室。

卓阳和jazz的两个副团已经到了。

卓阳见时远到来，上前来打招呼道：“来了。”

时远点头道：“嗯。”

随后卓阳搂过时远脖子，低声问道：“时远，你和游玥是什么情况？”

时远不解道：“什么什么情况？”

“他们看不出来，我还不懂啊，我好几次都看到游玥盯着你看。”

“女生盯着男生看，不是喜欢你就是你脸上有东西。”

“这次分别会本来游玥是推掉的，我一提你，游玥就答应了。”

卓阳一脸我都懂的表情看着时远。

时远心想：你故意提我的吧！

卓阳接着说道：“但游玥这怎么又要去留学了？那以后你俩基本就见不了面了。”

时远只是摇了摇头，表示并不知道。

卓阳见时远不想说，也就识趣不再追问。

这时，又到了几个人，同时游玥也从门外进来。

卓阳见状拍了拍时远后便走开了。

游玥看到时远后，先是停顿一下，而后目光瞥开，找了个座位坐下。

时远也没有过多表现，人来齐之后，时远也在卓阳旁边坐下。

随后卓阳主持道：“先恭喜我们的游玥大美女获得交换生留学资格！”

“鼓掌！”

大家都纷纷送上掌声，游玥也起身礼貌回应。

“我们和游玥虽然相处只有几个学期，她能有这个机会去深造，我们衷心祝福她前途似锦。”

“在这个即将分别的时间，我们不搞落泪话别的那一套。”

“今天我们都开开心心的，不想其他！”

接下来大家直接进入状态，沉溺于欢声笑语中。

一晃两个小时过去了，大家都仿佛忘记了这是分别会。

直到下午三点多，因为时远下午有晚课，所以就到此结束了。

散场后，卓阳跑过来跟时远说道：“时远，游玥有话和你说。”

说完卓阳便赶紧跑了。

这时游玥来到时远面前。

“时远，你有话和我说？”

“游玥姐，你有话和我说？”

时远：“......”

被他摆了一道。

时远笑着开口道：“游玥姐，祝贺你有这个深造的机会。”

游玥闻言嘴唇微张，似乎想说什么，但又咽了回去。

沉默了半晌，游玥才说道：“对不起，没有告诉你。”

时远垂下眼帘，微笑道：“告诉我干什么，你不都要去Y国。”

游玥闻言神色黯然。

再度沉默

大概有几分钟时间，游玥先回过神，说道：“你还有晚课吧。”

“快去上课吧，别迟到了。”

时远点了点头，抬脚往外走去。

走到门口时，游玥又突然叫住时远。

“时远！”

时远停下脚步，但还没有回头，便又听游玥说道：“时远，你对我有过一丝好感吗？”

游玥声音有些颤抖，这可能并不是她想说出来的，但她已是己不由心。

有多喜欢一个人，在这一刻就可以多卑微。

时远没有说话，他在纠结。

游玥吸了吸鼻子，失魂落魄道：“我知道了。”

游玥转身准备从后门离开。

这时，时远突然嘴里吐出一个字。

“有。”

随后时远便没再停留，离开了活动室。

游玥身子猛的一停，但随即又无比失落闭上眼眸，挤出一滴眼泪。

复习课上，时远正在无聊的玩手机。

反正张勋平时比自己还摆，有那孙子做笔记，万无一失。

“孙子，认真点啊，可别漏了。”

张勋笔一扔，说道：“你小子怎么不记，我就不信你能啃完一本书。”

时远放心道：“这不是有你吗。”

“亩的！不给你抄！”

“那大家可都知道你女朋友了。”

“我哪来的女朋友！”

“左手小姐啊。”

张勋：“靠！孙子没人性了是吧！”

时远玩笑道：“你这秘密啊，我吃一辈子。”

......

临近下课，苏意发来消息：我小姨回来了，晚饭就不回去吃了。

时远回了两个可怜兮兮的表情。

两人又聊了几句，时远收拾东西准备溜了。

“远儿，你明晚是不是有表演啊。”

“嗯，在博思广场。”

“到时候去给你捧场哈。”

“行啊，有随机赠礼环节，你往前站站，我丢给你。”

“里面有啥？”

“钱。”

“真的啊！”

“假的。”

“靠！”

......

五点四十分，时远回到小区。

刚迈入电梯，门外便进来一个女人。

她的面容姣好，瓜子脸如精雕细琢般精致，睫毛长长的，如同蝴蝶的翅膀微微颤动。

白皙的肌肤如同羊脂白玉，与那鲜艳欲滴的红唇形成了鲜明的对比，犹如夜空中璀璨的星辰。

她身材高挑，双腿修长，蛇腰纤细得仿佛能被微风轻轻折断，一身稍显紧致的后妈裙更是将她的成熟韵味展现得淋漓尽致。

时远伸手按住开门键。

女人款步进来后，很礼貌的笑道：“谢谢。”

时远同样礼貌微笑。

没一会儿，7楼到了。

女人先出电梯，时远看了一眼。

7楼，也跟着走了出去。

女人察觉后，有些意外，回头道：“你也住七楼？”

时远也有些吃惊，但还是笑着回道：“嗯，挺巧的。”

7楼不是没人吗？从来没见过她啊。

难道有一套是她的房子？

不会真有人在这里做房产投资吧。

这地段虽然还算不错，旁边就是大学城。

但这小区的级别以及户型来说，一套要八千一平，还全是两居室三居室。

况且大学生谁会去租两居室，也就苏意这种直接财大气粗买下来，才会住这里。

这得多有钱才能随便扔啊。

但有钱人的想法懂不了啊，管不着。

于是时远像往常一样往家门走。

开始两人同行，时远跟在其后面，没觉得奇怪。

但越走越不对，怎么感觉去的是一个地方。

最终时远跟着女人在732停下。

时远看到这一幕后，脸上浮现出深深的疑惑，身子往后一倾，确认了一下没走错。

但女人已经在熟练的按密码了！

“喂喂喂！”

女人停下手上动作，回头疑惑的看向时远。

时远说道：“你是不是走错了？”

“你确定你住这里？”

女人嘴角微微翘起，一抹笑意掠过。

“这不是732吗？”

“是啊，但...”

女人按下井号键，顺手打开了门。

“我没走错啊。”

“啊？这...啊哈？”

给时远干傻了，难道苏意在半天时间里把房子搬空卖了？

女人见时远傻眼，不解的问道：“你刚刚是什么意思？”

“你不会住这里吧？她把房子租出去了？”

她？

不会指的是苏意吧，莫非她认识苏意？

“你是哪位？”时远问道。

女人回道：“这话该是我问你吧。”

嘶~哟呵...

好像是这样啊，人家按密码开门进去了啊。

“额...等一下，我打个电话。”时远示意道。

时远拨通苏意vx电话。

但奇怪的是苏意并没有接。

没过一会儿，从走廊那头跑来一个身影。

“苏意？”时远看清后惊道。

她不是找她小姨去了吗？怎么...

不对，小姨...？

她不会就是苏意的小姨吧！


第45章 今晚我帮你验验货
=================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

时远咽了下口水，暗暗祈祷：最好别吧。

但怎么可能不是啊，这纯属自己骗自己。

可不就是苏意的小姨，秦涵雅！

时远：我靠！好想消失。

只见苏意着急忙慌的跑到门口，大口喘着热气。

秦涵雅看向苏意，有些不解道：“苏意？你怎么...”

苏意看了一眼时远，随后又看向秦涵雅，有些尴尬道：“小姨，你怎么到我家了...”

秦涵雅则表示不懂，并说道：“你不是说你在图书馆，我想就到家等你嘛，正好等你放好东西，收拾一下我们再出去。”

“还有我不是发给你信息了吗？”

时远闻言也默默看向苏意，苏意小脸上有点委屈。

刚刚最后信息被木雨婷打断一下就忘看了，等再看到的时候已经晚了。

苏意叹了口气，这怪谁去啊。

秦涵雅目光瞥向时远，快速打量了一下，随后热情道：“别站门口了，先进来说吧。”

片刻后，三人坐在客厅。

秦涵雅左看看右看看。

时远那是说不出的尴尬，还有种似曾相识的感觉。

这场面好像在哪经历过。

“小哥哥叫什么名字啊。”秦涵雅一脸正经的问道。

啊？这怎么冒出这么一句话。

小...哥哥...

这回答不回答啊，回答了会不会被苏意干掉啊。

苏意也是奇怪的目光看过去。

感受到苏意的目光后，秦涵雅打趣道：“干嘛啊，问一下人名字怎么了。”

“男朋友名字都不给知道，真小气。”

苏意是憋了一肚子话啊，三十几岁人了，还对着二十岁大学生一口一个小哥哥...

赶鸭子上架，不说也不行啊，于是时远礼貌道：“小姨好，初次见面，我叫时远，是苏意的男朋友。”

秦涵雅黛眉微皱，声音幽怨，一口婉转的拐音道：“叫什么小姨，要叫姐姐~”

苏意：“......”

时远：“......”

苏意忍不了了，凑过去低声道：“你都什么年纪了，都能当人妈了，还叫姐姐！”

秦涵雅拉过苏意的手，指甲在上面划一下，嘴里吐出两个字。

“迂腐~”

随后秦涵雅又提高声音道：“小哥哥怎么和我家苏意小宝贝认识的啊。”

“啊...这个这个...”

时远感觉浑身冒汗，如鲠在喉，如坐针毡，如芒刺背啊！

这倒也不是说有那种见家长的尴尬，就算见苏意父母，时远也自信有勇气平稳应对。

但秦涵雅就很奇怪，总觉得有种隐约的背德感。

苏意见状连忙搅合道：“时远，要不你先做饭吧。”

“我们都有点饿了，今天就不出去了吧。”

时远：好机会！

“额好...我先去准备下饭菜，一会儿和小姨边吃边聊。”时远礼貌微笑。

随后起身前往厨房。

来到厨房，时远赶忙平复了一下心情。

“这样会不会不太好啊，毕竟是苏意小姨...”

但时远想到刚刚的感觉就汗毛直竖。

“算了算了，先做饭吧，这得认真些，手艺上不能丢份了。”

时远撸起袖子准备大展身手。

外面客厅，秦涵雅凑到苏意脸上蹭了两下，说道：“苏意你可以啊！这才几天就找了个男朋友，还和人住一起，金屋藏帅哥，呀呀呀~”

秦涵雅那叫一个兴奋。

“不是你想的那样...我和时远就赶巧...”

“什么赶巧，快说进展到哪里了，有没有那个啊...”

秦涵雅激动不已，搂住苏意，不给苏意逃了。

苏意羞涩道：“没有！你想什么呢。”

秦涵雅闻言有些失望道：“没有啊，白激动了，你俩住一起白住了，同居不上床，哎呀呀~”

苏意面对秦涵雅这脱口而出的荤词，一种羞耻感陡然而生。

“什么上床...哎呀，小姨！”

秦涵雅又逗了苏意两句，而后说道：“对了，老姐和你爸知道不？”

苏意闻言似乎想到了什么，随即又说道：“不知道。”

“也是，这么几天就有男朋友了，就算老姐再手眼通天也不行啊。”

“不过真是可喜可贺啊，你竟然有男朋友了。”

苏意幽怨道：“说的我好像嫁不出去一样！”

秦涵雅说道：“你看你，天姿国色，闭月羞花，又艺术天分超群，完美继承老姐。”

“这还是苏氏集团的大小姐，要知道爱情对你来说很奢望的，多少男人想都不敢想。”

“我还怕老姐拿你去搞什么联姻呢。”

秦涵雅边说边给苏意整理发丝。

“我妈才不会这样！”

“那怎么好说，你妈一个人镇一整个江城，压力山大啊，说不定啊，哪天就给你派上用场了。”

“但你这有男朋友了，真好！”

“哎对了，这小子知不知道你身份啊，老姐把你藏这么好。”秦涵雅问道。

“知道一点吧。”苏意回道。

“没被吓走，还不错。”秦涵雅满意道。

“看你说的，跟我谈恋爱要杀头一样。”

秦涵雅捏了一下苏意脸颊，而后又认真道：“苏意，他品行怎么样，还有家境啥的...”

“哎算了，这些给老姐操心去吧。”

“我给你把最重要的一关。”

苏意问道：“什么？”

“身体啊！”

“他身体挺好的，没什么毛病。”苏意淡淡道。

秦涵雅又凑近些说道：“我没说这个。”

“我的意思是那方面...”

苏意顿时就明白秦涵雅的意思，羞恼道：“不许往下说了！”

秦涵雅毫不在意道：“别啊，这个很重要的。”

“你就是还年轻，要知道男人花期很短的，这可得好好思量。”

“你试了没啊。”

苏意羞涩的不敢睁眼，脑袋撇向一边，总之我没听见的样子。

秦涵雅惊道：“真没有啊！你俩都同居了，他是不是那里有毛病啊。”

“不行，今晚我帮你验验货。”

苏意一双美眸瞪得老大，震惊的看向秦涵雅。

秦涵雅直接笑出了声。

“开玩笑，开玩笑，不过确实够离谱的，你俩住一起居然能忍住不干点啥。”

“你看你这个身段，啧啧啧，他也真够有定力的。”

苏意白了她一眼，随后害羞的小声道：“我们才没几天，而且...我们分开睡的，怎么会...”

“分开睡啊！”秦涵雅直接惊呼。

苏意跟炸毛了一样，低声羞恼道：“你小声点啊！”

秦涵雅放低声音，无语道：“不是，苏意你和男朋友同居...分床睡啊！”

“千古第一大小姐。”

“怪不得他能把持住，没给你变成女人。”

苏意脸色更红了，随后其解释道：“我们开始不是同居关系...”

苏意从头到尾给秦涵雅说了一遍。

秦涵雅听后说道：“这样啊，还以为你就直接和人同居了。”

“不过你俩这是缘分啊，他那么多租房信息里就选中了你。”

“你吃那么多饭，就中意了他。”

苏意也说不清缘分的事，就说道：“算是这样吧。”

秦涵雅随后感叹道：“会做饭的男人，尤其是能合女人胃的，可不常见啊。”

“行，那我给他过了。”

“其他的交给老姐和姐夫，当然最重要的，你自己考虑。”

苏意老实的点点头。

“但是！”秦涵雅严肃道。

“嗯？”

“最重要的一定要先验货，最低标准连续两个小时起步...”

“啊！”

苏意脸上的红霞刚褪下又爬了上来，赶忙一把捂上秦涵雅的嘴。


第46章 你要见我爸妈吗？
=================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

过了半个小时，时远做好一桌子盘盘菜菜，还煲了汤。

秦涵雅拿起筷子品尝后，点点头道：“是挺好吃的嘛。”

“没想到小哥哥手艺这么好呢~”

苏意立刻娇嗔道：“小姨！”

秦涵雅挑逗苏意好不快活。

“苏意小宝贝生气了，吃饭，吃饭。”

接下来秦涵雅倒没再说什么。

饭后，时远收拾了碗筷，打算切点水果。

这时，秦涵雅突然说道：“哎呀，大门钥匙找不到了。”

“苏意小宝贝，要不我在你家先住一晚。”

苏意立刻就意识到秦涵雅是故意的。

白了她一眼，说道：“没房间了。”

秦涵雅上来搂住苏意，在其脸颊上亲了一口，说道：“小姨和小苏意一起睡。”

时远看到这一幕，浑身鸡皮疙瘩，这画面有点...

“我才不...”

苏意还没说完，秦涵雅立刻一转话锋：“那我睡那间。”

时远：啊？那我走？

“不行，那间是时远房间。”

秦涵雅拍拍时远，说道：“没关系，我都可以，反正这两天安全期。”

“咳咳咳...”

时远：我听不懂我听不懂我听不懂...

苏意有些温怒，凑近羞恼道：“你江城四五套房子！我就不信钥匙全没了！”

这再看不出来秦涵雅的用意就怪了。

但时远也只能装傻。

秦涵雅不管苏意怎么说，委屈叫苦道：“小苏意居然让小姨露宿街头，好狠的心...”

苏意：“......”

时远：太可怕了，这比那个灾星还难搞。

苏意索性说道：“就狠心了！不给住！”

秦涵雅眼神幽怨，靠近低声娇哼道：“这么守身如玉~”

秦涵雅又撩拨几句后才悻悻离开。

秦涵雅离开后，时远抹了抹额头上的冷汗，大气一喘，说道：“你小姨是不是还没结婚啊。”

苏意无奈摇头，这一眼就看出来了啊。

“我小姨不婚主义，到现在的年纪也没考虑结婚。”

“那难怪...”

“小姨之前感情有过挫折，之后就一心打拼，外公催他找对象都催好多年了。”

“我怎么感觉你家里人都很牛啊。”

时远嘴角抽动两下。

“刚刚她脖子上那个项链至少六位数吧。”

“小姨和我妈不一样，她都是自己一个人干出来的，江城一大半酒吧都是她的。”

时远咧咧嘴道：“要是能选，我宁可今天见你妈妈。”

苏意闻言有点又惊又喜的意味，试探道：“真的？”

时远认真的点点头，秦涵雅确实全然琢磨不到啊。

苏意低下头，纠结了一会儿，说道：“或许我妈更吓人呢。”

时远连连摇头道：“不可能。”

“那...你要见我爸妈吗？”

时远皱眉，疑惑道：“什么意思？”

苏意手指快速划了一下掌心，好像很是纠结，最终说道：“我妈说等我期末考结束和我爸一起来看我...”

“什么！”

时远双眼溜圆，不敢相信，事情发生的有点突然。

这怎么还一语成真了！

“你期末考结束...那是什么时候？”

“周六吧...”

时远咽了下口水，抓耳挠腮道：“我想想啊。”

苏意小声说道：“要不到时候你出去躲一下？”

时远立刻否定了这个提议，并说道：“那怎么行，万一被你妈妈知道了，那会怎么看我，怎么看我们两个。”

“那...你要见我爸妈吗？”

时远并没有立刻回答，而是问道：“你爸妈平时都有来看你吗？”

苏意回道：“这个倒没有，他们平时很忙的，尤其是我妈。”

“这次不知道为什么，就突然说要来看我。”

“啥时候说的？”

苏意说道：“就上次她打电话问我彭家的事，就说要来。”

闻言时远陷入思考

是这件事...那以苏意妈妈的实力，恐怕已经猜到两人的关系了吧。

毕竟当时苏意当着那个傻b的面自爆的。

就是了，那就更不能躲了。

要是躲了才是真完蛋了（智商在线）。

于是时远敲定道：“没事，你爸妈难得来，躲起来不是太没礼貌了。”

“你问一下阿姨具体什么时候来，咱好提前准备一下。”

苏意怔了怔，好似有些担心道：“时远，真可以...”

时远坚定道：“没事，不用担心，你肯定也了解你爸妈，相信他们不会为难我。”

这一点苏意倒是确定，秦钰和苏自谦肯定不会搞扔卡逼退那一套豪门做法。

要是这样，苏意压根不会同意时远去见他们。

“嗯，那好吧，我明天问一下我妈。”

苏意心中少了些担忧，反而多了些期待和开心。

若是时远能得到秦钰的认可，那就太好了。

这时时远突然凑近来，调侃道：“要是你妈妈真甩给我一张卡。”

“一千万！离开我女儿！”

“你猜我会不会接？”

时远说着就要憋不住笑了。

苏意立刻变脸，掐了一下时远，娇哼道：“你敢接！”

时远笑出了声。

只听苏意又不乐意道：“才一千万，我就值一千万啊？”

时远连忙否定，并说道：“怎么可能。”

“你忘了？”

苏意：“嗯？”

“苏两千。”

苏意顿时便炸毛了，扑向时远。

“臭时远！再敢说！”

“哈哈哈哈...”

......

翌日，周四上午时远有一节复习课

下午空闲，时远吃过饭后便打算再去舞社熟悉一下旋律，为晚上的表演赛做准备。

时远刚过了一遍，准备第二遍开始。

“是你！”

一道陌生的声音传来。

时远听到后目光向前看去。

只见面前正站着几个人，中间为首的看上去更像个社会人士，还带着痞气。

时远皱眉，冷声道：“你谁啊。”

“小子还给我装！上次偷袭老子！”

“给我弄他！”

说着其身旁的两个人高马大就要动手。

时远见状提起两分警惕，说道：“等等！我都不知道你谁，上来就动手？”

“靠！装b是吧！”

“让你挨打挨明白！老子卢俊！”

时远这才想起来，这不是那个医院门口被自己卸了肩关节的鸟人吗。

好像是大四的，还一直在追苏意。

想到这里，时远脸渐渐黑了下来，轻蔑笑道：“是你这鸟人，换个马甲认不出来了。”

卢俊顿时火冒三丈。

上次被时远卸了胳膊，他一直怀恨在心。

但可惜时远除了上课根本没在学校，卢俊到底也没找到时远影子。

（其实现实没那种传统爽文情节哈，就那么深仇大恨的直接找上门，还没到后期节奏，在一个几万人的大学里找个人，靠卢俊自己还是不容易的。）

“亩的！弄他！”

“完事儿吃喝玩都算我的！”


第47章 我有老婆撑腰！
===============================

（加加书架！点点催更！书架到500个再加更一章！后面两个主要情节都很精彩！）

（大家有什么意见和想法可以提哈！后面会展开衔接到一部分都市情节，大家的想法我都会考虑的，评论区留言，ღ( ´･ᴗ･` )比心。）

卢俊非常有气势，大手一挥指点江山，身边的两人摩拳擦掌起来。

虽然时远看上去也不是什么小卡拉米，但他们两个人啊，优势在我！

时远淡定笑道：“喂，你们确定？这里可都有摄像头的。”

“打架斗殴背个德行处分，学位证可难说给不给啊。”

时远刚刚看到这几个就有意识的想到，现在正是大四毕业季，资料上需要各部门的盖章签字。

后勤部门就在舞社旁边一间。

这几个货肯定来搞这个的。

两人听到时远的话后，也有些怵了。

作为一个大学生，什么事再大也大不过学位证啊。

这时卢俊却直接说道：“不用怕！我爸在学校有关系，不会处分。”

“等毕业都去我家公司上班。”

时远不禁皱眉，这卢俊是铁了心要动手了。

不过感觉原因不全在上次，应该还是在苏意。

所谓重赏之下必有勇夫，两人全然没了后顾之忧。

卢俊在后面露出阴冷的笑容，已经看到时远要怎么趴下求饶了。

这时，时远突然问道：“喂，鸟人！听说你家势力很大啊。”

“哼！知道怕就好！”

“让爷爷给你身上动动手术。”

时远不屑的笑了，仿佛在等两人动手。

两人也不磨蹭，扎起架势便动起手。

待两人率先出招，时远看准机会，抓住空隙迅速上步出脚，直接重重踢在一人的肚子上。

“啊额！”

“我靠！有点疼啊。”

他顿时脸色通红，很是痛苦，眼角挤出两滴眼泪。

“亩的！”

另外一人直接扑了上去。

时远利落转身，给了他一个过肩摔。

安稳的躺在了地上，眼前全是星星...

“咋样，你要不要也来试试。”

卢俊闻言暗咽了下口水，心中不禁有些惧怕。

本来以为时远不过是运气加偷袭，但现在看来好像不一样啊。

有点轻敌了，要不先认认怂吧。

老爹说有时候低头保命不算认输。

卢俊缩了缩架势。

“咳咳...那个...”

然而卢俊还没说出来话，时远直接上步同时出腿，配合手上动作，给卢俊来了个后仰背摔。

“啊！”

卢俊顿感后背和尾椎骨一阵钝痛，疼的他龇牙咧嘴。

时远看向卢俊的眼神猛然一狠，欲要动手折断其手腕。

卢俊闭眼大叫道：“别！”

已经准备迎接断手的下场了。

但出乎他意料的是，时远没有动手，只是将他抛开，拿起衣服往门外走去。

卢俊半晌才睁开眼，赶紧查看了自己的手，见没什么事，放下心来，猛出一口气。

随后其又是一阵火大，这次又栽了。

“靠！”

卢俊猛拍一下地板，心中暗暗盘算起来。

不管时远和苏意是什么关系，一定要让时远付出代价，再拿下苏意。

离开后的时远轻松极了。

因为刚刚摄像头拍到的是他们先动手的，人数上明显是他们霸凌自己。

也就是说，他们白挨了一顿打。

回到家，苏意正慵懒的趴在沙发上看着电视剧。

见时远回来，苏意支起身子，眼中满是温柔，说道：“你回来了。”

“嗯。”

时远放下东西，坐下迫不及待的抱住苏意吻在其樱桃小嘴上。

“嗯额~”

“额~”

苏意身子一僵，迎合着送进来的温软。

半分多钟两人才不情不愿的分开。

苏意脸上微红，有些意乱情迷。

虽然不是第一次和时远接吻，但还是有些羞涩。

主要每次时远就好像要将苏意吞噬一样。

那种极具占有欲的吻搞得苏意欲罢不能，身上每每都要热如炭火烘烤。

苏意整理了一下凌乱的发丝，嗔道：“坏家伙！”

时远搂过苏意，嗅了嗅苏意身上的香味，语气柔和道：“有没有想我？”

苏意身子微微一颤，只觉有些酥麻，小嘴控制不住的微微张开。

“想...”

“我也想你。”

时远捏了下苏意腰肢的软肉，说道：“你爸妈什么时候来？”

苏意剐了时远一眼，按住其不老实的大手，说道：“后天晚上。”

“嗯，我好好准备准备，迎接未来的岳父岳母。”

苏意还是有些担忧，说道：“时远，我妈那人...可能会比较强势，对人会有些严厉，到时候你...”

“没的事没的事，为了你上刀山下火海都要摆平你妈妈。”时远轻松道。

“哎呀，我跟你说啊...”

苏意一字一句的跟时远说各种细节，秦钰的喜好，苏自谦的喜好，以及两人的性格和风格习惯。

苏意生怕时远到时候出什么岔子，心中暗暗提起了底气，要是真出岔子，那说什么也要咬死非时远不可。

时远都耐心的一一记下。

“对了，我刚刚在舞社碰到...额卢俊，没错是那鸟人。”

苏意黛眉微蹙，问道：“怎么会碰到他，他去那里干什么？”

时远耸耸肩道：“后勤部门在那里呢，毕业生要盖章签字吧。”

“你没和他发生冲突吧。”苏意担心的问道。

还记得上次时远算是得罪了卢俊。

时远则毫不在意道：“没啥，就打了一架。”

“啊？！！”

“那还没什么！”

“你怎么样，有没有受伤？”苏意急切问道。

“没有没有，我怎么会受伤，他算什么东西。”

虽然时远这么说，苏意还是有些担忧的说道：“时远，他那种人肯定不会善罢甘休的。”

“我怕他会再找你麻烦...”

苏意戛然而止，这话有点...熟悉。

“嗯？”

“额...我是说卢俊家在江城算势力很大了，听说和一些地下势力还有来往。”

“那些人都是亡命之徒。”

时远问道：“到底有没有你家牛啊？”

“这...有一半吧我觉得，按我妈的说法。”

时远说笑道：“才一半啊，那他算个屁。”

“我有老婆撑腰！抬手间让他灰飞，烟灭！”

“哎呀，你正经点，我不想你有什么危险。”苏意眼神楚楚看着时远。

“不会的，再说是他找我茬，我总不能闷声不吭。”

苏意想了一会儿，说道：“算了，还好他毕业就不在学校了。”

“以后应该不会见到他了。”

时远点头表示同意，随后说道：“对了，我有个问题。”

“我感觉好像没人知道你是苏氏集团的大小姐啊。”

苏意闻言回道：“这种事有什么好让人知道的。”

“不过主要还是我爸妈不想吧。”

“毕竟商场如战场，我妈不想我和那些有关系。”

时远咧了咧嘴，说道：“那倒也是。”

下午五点半，时远早早做了晚饭。

晚上还要去博思广场参加表演赛。


第48章 好想上去蹂躏...
================================

![https://fanqienovel.com/page/%7B%7Bimage_domain%7D%7D%7B](__a782c678-965d-4d1b-9d05-e5e9d7a99ad7__)

（各位看官加加书架！点点催更！书架500直接加更！）

（后面会展开衔接到一部分都市情节，大家有什么意见和想法可以提哈！评论区留言，ღ( ´･ᴗ･` )比心。）

饭后七点，博思广场

时远换上了表演赛要用的服装。

鸭舌帽，宽松长袖上衣和运动裤。

苏意要先去等木雨婷，再去广场看表演赛。

时远给苏意预留了位置，然后就去后台准备了。

当然我们的勋爷就没有那么好待遇了，准确说时远忘记给他留个座位了。

不过张勋一直有早到的习惯，倒是抢到了一个后排的座位。

表演赛还没开始，场下已经座无虚席，座位后方也已经站了一堆人。

临快开始时，苏意拉着木雨婷到场下的座位。

但意外的是，后面还跟了个人。

秦涵雅

苏意刚下楼便遇到了前来找她的秦涵雅，赶巧便一同前来了。

而秦涵雅仍然是格外的引人目光，性感成熟的身段吸引了一众男大猛吞口水。

“小姨，我只和时远要了两个位置，你非要来。”苏意无奈道。

秦涵雅却不为难道：“没事没事，我们一起坐就是了，你往那边点。”

秦涵雅说着便直接和苏意挤在了一起，四瓣蜜桃臀对抗起来。

“你没动吧，往那边去点...”

“小苏意屁股这么丰硕...”

“你闭嘴！”苏意羞恼道。

木雨婷在旁边的座位笑的开怀，她以前见过秦涵雅，两人性子也很是合得来。

几分钟后，表演赛开始。

开始由jazz的团长江近月上来进行主持。

江近月身着一袭如月华般的长裙礼服，脸上的妆容如精心雕琢的艺术品，原本就精致的五官此刻更显立体，仿佛是从画中走出来的仙子。

172 的身高恰似亭亭玉立的翠竹，使她的身段显得无比修长。

套着黑丝的大长腿犹如羊脂白玉般温润，踩着细高跟，每一步都如同踩在众人心尖上，晃瞎了一众男大的眼。

她的一颦一笑，举手投足间都散发着如春花绽放般的无限魅力。

“欢迎大家前来观看我们舞社的新生表演赛！”

“美女cpdd！”

“美女加v不？！！”

口哨声更是此起彼伏。

本来江近月准备了台词，但台下太热情，就说了没几句便宣布开始了。

开始是jazz女团的团体舞，那最收获眼球的节目当然要靠前或者压轴了。

一众七个身着相同服饰的大一女生一经亮相便引得欢呼。

没办法，jazz舞嘛，一个会跳jazz，腰肢蛇舞的女朋友，谁能忍住不去幻想。

一首歌三分多钟的时间，团体舞在七个女生的卖力表演中结束。

接下来依次是jazz双人舞，团体机械舞，机械舞个人秀，popping单人舞，breaking团体舞以及衔接的新生代表个人舞，也就是时远的环节。

最后的收尾节目是所有参演者一同上台的整体基础舞步展现，邀请观众上台互动，并开始分发小礼物。

“喂喂喂！时远第几个啊？”秦涵雅问道。

“好像最后一个吧。”苏意说道。

“这么后面啊。”

“他是新生代表，放在压轴出场了。”

Jazz双人舞和团体机械舞是比较占时长的，相对来说也比较有观赏性。

个人的机械舞和popping来说，就显得比较单调，没那么热闹，但也能给人耳目一新的感觉。

台上的江近月刚结束了双人舞，便立刻换回了之前的礼服。

“下面是压轴节目，最为炸场的breaking环节！”

“有请欣赏breaking精彩的团体舞以及新生代表时远同学的个人秀！”

随着江近月退场，breaking团员在卓阳的指挥下站好各自的位置。

团体舞的曲子，卓阳挑选了一个比较容易的。

Wake的remix版，并放了1.5倍速。

整体节奏会快些，但节拍没那么多，为了降低难度，缩短时长到两分钟。

随着音乐的响起，台下的观众都陷入节奏的洗礼，更随着律动不自觉动了起来。

而台上新生团员的表演虽然有些细节不是太好，但总体来说效果还不错，顺利的完成了两分钟的节目，并帅气摘帽收尾。

时远的曲子则是Shape of you的前段部分加上Sing Me to sleep的高音部分。

高音对应breaking大招ThomasFlare（托马斯全旋）接Airfly（俗称风车大回环）。

团体舞和个人舞中间几乎没有间隔，灯光一闪一灭间，时远单手侧翻加落地转动作出场。

随后便是正式表演。

Shape of you的前奏非常快，时远必须踩到每个节拍点，才能保证整体的节奏不乱，并且展现出极强的观赏性。

虽然卓阳说只是新生表演赛，不用那么高难度，但时远还是一惯的尽全力。

开头便是一系列的高难度动作，给台下的众人看的一愣一愣的，是一下眼都不敢眨，生怕错过一个瞬间。

“我靠！这特么是新生？”

“这怎么跟职业一样！两个学期这个样，后悔没去学了。”

“人新生代表啊，肯定不简单，这一看就是练了多年。”

......

苏意也是头一次看到时远跳舞，目光紧锁，内心更觉好帅好惊艳。

这时，苏意余光视野里出现一个人。

苏意目光默默移向舞台右边不远处，瞥见后，苏意似乎陷入了思考。

过了一会儿，苏意收回目光。

只听木雨婷惊叹道：“哇！意姐姐，这也太快了吧，他这都能跟上节奏。”

苏意心里也是自豪感满满的。

秦涵雅也是称赞道：“挺厉害的，以前也看过街舞表演，时远这个还是头一次见，难度看着都很高。”

前面固然很炸裂，但breaking最炸裂的还是放大招的时候。

到了高音部分，中间衔接的低音符过渡后高音响起。

时远完成前面的动作后，顺势接到ThomasFlare。

台下顿时开始激动的高呼起来。

木雨婷和秦涵雅也是目瞪口呆。

“这是人能做到的？”

“这腰腹力量得多强啊！”

然而还没完，下面顺势接到airfly大风车！

“哇！哇！哇！”

“呜呼！”

“好帅！”

台下的欢呼声震耳欲聋。

时远刚转了两圈，上衣便掉了下去。

吃力显形的腹肌暴露在视野中！

台下一众女生直接目光锁定，离不开眼。

“哇哇哇！”

“腹肌！腹肌！”

“他好强！”

苏意三人当然也被吸引，尤其是苏意，那目光跟热追踪一样，锁在上面。

以前倒是没怎么注意过这个，现在看到确实...好，好有感觉！

这时，苏意后方的女生突然和另外一位女生低声激动道：“他的腹肌好诱惑啊，好想上去蹂躏...”

苏意：“......”

这感觉跟被抢了男人一样，虽然不是实打实的青青草原。

苏意顿感酸酸的，黛眉微蹙，小嘴撅了起来。

秦涵雅也听到了，目光瞥向苏意，看到苏意正满脸的不爽。

“哟，小苏意吃醋了呢。”

“男朋友被别人意淫了，哈哈哈。”

“小姨！我没有！”

“好好，你没有~确实我也想上去舔一下...哧溜！”

苏意猛地扭头，羞恼的看向秦涵雅，随即身子轻侧一下。

秦涵雅顿时失了平衡，倒在木雨婷身上。

“啊！”

秦涵雅稳住后嗔怪道：“小苏意还挺自私！”

苏意：这不自私难道还能拿出来分享啊！

这时，后面女生又说话了。


第49章 最好还是先结婚再生吧！
=======================================

两人话里话外满满的图谋不轨。

“一会儿结束必须上去要个vx。”

“是啊是啊，没女朋友一定要和他约一次...我倒贴都行，嘻嘻嘻！”

“有女朋友就偷偷的嘛...”

话音刚落，苏意便忍不住回头看去。

但随即又转了回来，小脸温怒。

秦涵雅目光瞥过去，捂着嘴失声笑了起来。

......

Breaking固然很有观赏性，但也极度消耗体力，所以时长就不会太久。

八点半多几分的时间，时远表演结束，单手倒立收尾。

健硕的腹肌仍然裸露在外。

接下来便是收尾环节。

一众人全部上台，展示了一段基础舞步，随后便开始了观众上台互动环节。

江近月喊道：“哪位观众要来互动呢！”

“拍照，提问题，要vx都是可以的哟！”

台下顿时一阵欢呼，个个都跃跃欲试。

唯独苏意脸黑下来。

“我来我来！”

一个个子不太高的女生急急忙忙的跑上去。

江近月问道：“请问要和哪位团员互动呢？”

“他！有腹肌！”直接指向时远。

众人：“......”

苏意：“......”

苏意拳头都握住了。

“小哥哥叫什么名字啊！”

明显她刚刚没听到江近月说时远的名字。

那这也不能不回答啊。

时远老实道：“时远。”

“我能摸一下你的腹肌吗！”

时远：“......”

江近月都傻了，一时间不知道说些什么，这互动方式有点不太能在台上啊。

“额...这个是不允许的哈，要不换个互动方式呢。”

女生纠结了一下，说道：“那我要他亲手给我礼物。”

这还算正常的要求。

时远拿过一份礼物，很礼貌的走到女生面前递过去。

女生全程看着时远的脸，接过礼物的时候指肚在时远手上隐隐划了一下，并抛去一个媚眼。

时远一脸的不自然，但还是尽力保持着礼貌的微笑。

随后女生一脸满足的跑了下去。

这时，有人突然说道：“哎，我认识她啊，她不是有对象吗？还上去。”

苏意顿时咬牙切齿，火冒三丈。

是可忍孰不可忍！气死我了！还抛媚眼！还偷偷摸！真可恶！

“下一位谁想上台呢！”

台下又是一群馋的流口水的女生高呼起来。

说着就要争抢着上去。

苏意实在是忍不了了，赶紧站起来，快步走了上去。

“苏意！”

“意姐姐！”

由于苏意在靠前的位置坐，所以自然要快一步。

时远当然也一直关注着台下的苏意。

看到苏意上来后，时远眼眸睁大，明显有点慌乱。

而台下的其他人看到苏意上去了，顿时歇菜。

“诶？！那不是校花吗？”

“是苏意没错吧！”

校花都上去了，那咋？

咱还能比校花更有优势？

江近月也有些被震惊到了。

“额...苏意同学，想和哪位团员互动呢。”

“他！”话里明显带情绪。

“哦吼，校花也喜欢腹肌啊！”

“哟，这小子有点东西啊。”

“我靠！给他装到了。”

......

台下的张勋看到这一幕也是支起身子，眯眼看着时远。

这孙子和苏意到底什么关系啊？之前一起吃饭...

这怎么苏意还主动上去互动了。

台上的时远也是虎躯一震，艰难的挤出一丝微笑，感觉后背凉飕飕的。

江近月也不自然起来，总觉得哪里不对劲。

“那苏意同学想要怎么互动呢？”

你不会也要摸腹肌吧...

“时远...同学是吧，先加个vx吧。”苏意淡淡道。

一语既出，全体沉默

“我造！校花主动加v！”

“草！这sb不就会转个圈！凭什么！”

“人有腹肌啊！你有？”

“我现在怎么想埋了他啊...”

......

江近月愣住了，目光看向时远。

时远暗暗咽了下口水，心道完蛋了。

“怎么了？时远同学要拒绝吗？”苏意又淡淡的问道。

“亩的！这小子敢拒绝！”

“草！他敢装这个b老子弄死他！”

......

时远挠了挠头，很是尴尬道：“可以啊...”

随后时远乖乖的拿出手机，苏意缓步上前，同时拿出手机。

两人对视，手上假装扫码加vx。

台下人都很是奇怪，怎么这俩人还互相交换眼神啊？

片刻后，苏意开口道：“时远同学，是不是该给我礼物了呢。”

时远回过神，微笑道：“哦对，稍等。”

时远去拿了一个手提袋，里面装的格外饱满，快溢出来那种，递给了苏意。

台下一片唏嘘声。

先前的女生更是吐槽道：“怎么还区别对待啊，我的这么少...”

闻言，其他人在一旁不屑的呵呵一声。

苏意先是礼貌微笑，伸手接过的同时猛地在时远指肚上掐了一下。

时远疼的一咬牙，但还是僵硬的微笑。

苏意转身微笑道：“我没有其他问题。”

“请其他女生上台吧。”

说完苏意便慢慢走了下去。

台下一片寂静，请其他女生...

任谁都能听出来，这是妥妥的示威啊。

你加了vx，还这样说了，这谁还敢顶着天威上去啊！

“我靠！校花不会动心了吧！”

“这小子上辈子积什么德了！”

“这谁还敢上去啊。”

张勋：“亩的！这孙子绝对背着我卷！”

时远只得台上讪笑，也是没想到苏意这么直接，以身入局啊。

果然，台下先前躁动的女生没了声音。

接下来只有三个男生上台。

两个找先前团体舞的女生要了vx。

另一个则找上了江近月。

当然江近月也礼貌的给了vx。

最后将剩余的礼物一一派发，时远留意到后排的张勋，特意给我们勋爷留了份小礼物。

结束收工

散场后，工作人员收拾起道具和场地。

时远后台换了衣服后便准备去找苏意。

然而时远刚从后台出来，几个女生蜂拥过来。

这一幕刚好被苏意看在眼里，那叫一个气。

秦涵雅笑了笑，说道：“我们的千金大小姐也有这个时候呀。”

秦涵雅摸了摸苏意带着不悦的脸颊，说道：“看来只能小姨帮你了。”

苏意还没反应过来，秦涵雅已经径直走了过去。

时远这边正被几名女生围堵，秦涵雅到来直接挎住时远，并说道：“几位能不能让让啊。”

“我是时远小姨，他可有女朋友喽~”

“不好意思哦。”

秦涵雅说完直接挎着时远大摇大摆的离开，不给一点机会。

几名女生也只能悻悻离去。

终于到了个人烟稀少的地方，秦涵雅才停步。

刚停下，苏意立马便跟上来将两人拽开。

随后一把紧紧挎住时远。

秦涵雅哭笑不得道：“真是女大不中留啊。”

“你这要让你爸看见，他不找人把时远砍了就怪了。”

苏意又搂紧些，说道：“我才不管！”

时远摸了摸苏意的脑袋，温柔的笑了两下，说道：“先回去吧，我得回去洗个澡。”

苏意这才注意到，时远刚刚体力消耗很大，身上都出汗了。

苏意拉着时远赶紧往家走，还抱怨秦涵雅不开车来。

“你学校这么近开什么车。”

“有男朋友就不要小姨了，没良心的小苏意！”

到家后，时远去换衣服洗澡。

三人则在客厅坐着，木雨婷打开手机看校园墙。

不出所料，爆了。

校花高调上台加v，疑似示爱...

校花心有所属...

校花...

秦涵雅看热闹不嫌事大，调侃道：“你这一下可是把一个学校的女生都给拦了。”

“时远这泛滥的桃花啊~”

“歇菜了。”

苏意冷哼一声，温怒道：“谁让她们都心怀不轨！”

闻言，秦涵雅和木雨婷看着苏意气鼓鼓的样子快笑死了。

“看来时远还是很受欢迎的，毕竟那个腹肌是吧...嘿嘿嘿。”秦涵雅一脸痴相。

“确实确实，那些女生都好像要吃掉时远。”木雨婷笑道。

“怎么着啊，要不我们的小苏意先吃进自己肚子里~”

“不然哪天真被哪个偷吃的给抢先了...”

“看上去可还是一血哦~”

秦涵雅抓住机会诱骗苏意。

苏意白了她一眼，说道：“时远才不会！”

“意姐姐，那怎么好说啊。”

“毕竟时远看上去身体那么好是吧。”

“时远看上去身体那么好是吧。”

木雨婷和苏意异口同声。

木雨婷顿时傻眼了，这怎么还知道我说啥呢。

苏意没好气道：“真服了你们两个，一个把自己闺蜜往外推，一个恨不得卖了自己外甥女。”

“哎呀，话别说的这么难听嘛。”

“我们还不是为你着想。”秦涵雅好声好气的说道。

苏意却不买账道：“才怪！我看哪天我怀孕了你俩才算吃瓜到头了！”

哪知苏意刚说完这句话，木雨婷和秦涵雅两人更兴奋了。

“哎呀！苏意小宝贝，原来你有计划啊！”

“怎么样，你喜欢男孩女孩儿！”

“意姐姐，最好还是先结婚再生吧！”

......

苏意扶着额头，很是无奈，这俩吃瓜神...


第50章 今天可以！
===========================

（大家赏光加加书架！给一下书评！未成年不要送要米的礼物哈，免费的发电可以送。）

由于苏意明天还要早早起床去期末考，木雨婷和秦涵雅也没再撩骚，早早回去了。

洗完澡浑身舒爽的时远来到客厅沙发，顺势躺到苏意怀里。

“明天考试，还不休息啊。”

苏意轻哼一声，没有说话。

时远：这还生着闷气呢...

“好啦好啦，别生气了哈。”

“刚刚不是在台上，我们团长也在那里呢，不给观众面子，也要给团长面子的嘛。”

“要是平时，我肯定理都不理她！”

“还要我亲自给他递礼物，哼！做梦！”

时远说着手掌轻轻拂过苏意脸颊。

苏意脸上表情明显轻松了些，还是吃时远这一套的。

“要是她问你要vx呢，你给不给。”苏意问道。

时远直接否决：“那当然不可能！”

“这是原则问题，团长也不给面子！”

这种送命题，那必然不可能答错啊。

“这还差不多。”苏意稍稍满意。

时远赶忙转移话题。

“对了，你爸妈后天过来，要不要去买些东西。”

“家里没剩下多少东西了。”

苏意点点头道：“明天下午吧，我四点就考完了。”

“我们去商场转一下。”

“好，听你的。”时远说道。

“那现在是不是要休息了。”

苏意表示：“嗯，是有点困了。”

“那来个晚安吻呗。”时远期待的看着苏意。

苏意：想得美你，刚还让本小姐生气...

“今天...”

苏意还没说完，时远立刻接上：“今天可以！”

然后直接起身亲了上去。

“唔！”

苏意被时远弄的不知所措，慌忙挥舞着双手，随后轻推两下时远。

但时远必然不会放过苏意，精准抓住苏意双手，提到苏意头顶，一只大手攥着苏意一双小手。

另一只手顺势用力揽过苏意腰肢，与其紧紧贴合。

苏意硕大的酥胸如同灌满水的气球，被挤压的变形。

苏意由先开始的些许抗拒，逐渐被那种感觉征服下来。

从欲拒还迎变成主动出击，两人不停交换着口中的催化剂。

“额~”

“嗯...”

良久，时远撤开嘴唇。

苏意脸上热气腾腾的。

“你又这样...”

“我都没说完呢...”

时远可怜的问道：“还在生气呢？”

“我刚刚都卖身给你了。”

苏意闻言立刻出了状态。

“你...”

“还卖身...”

苏意也是无语了，臭无赖时远！

时远哄道：“逗逗你嘛，不生气了吧。”

“生气！”苏意双手环胸。

“那就是不生气了。”

“去休息吧，明天还考试呢你。”

苏意不为所动。

“不听话我就抱你去了。”

时远直接横抱起苏意。

苏意脸上一惊，红润更甚。

“啊！你，你...放我下来。”

“我去睡...”

时远笑道：“现在晚了，走啦！”

时远抱着苏意去了苏意房间。

将苏意放在床上后，时远起身说道：“晚安。”

苏意看着时远，老实的点点头。

时远刚要离开，苏意小手拉住时远。

时远转过身笑着说道：“干嘛，舍不得我走。”

“要我陪睡啊？”

苏意脸一红，娇嗔道：“不要脸...”

“后天...你有什么想法吗？”

苏意不担心明天考试怎么样，只担心后天怎么应对。

所以意思是想问问时远有没有什么把握。

时远说道：“放心好啦，我自有办法。”

“不会出问题的。”

苏意还是担心道：“你跟我说说...”

时远温柔的俯下身，右手拂过苏意脑袋，说道：“我跟你说你还是会担心的。”

“世上没有完美的计划，计划也赶不上变化，我们都看重这件事，所以永远能在计划里找到漏洞。”

“相信我好了。”

“哦哦...”苏意乖巧的应道。

“没事的，这不你在呢。”

“我老婆肯定能给我撑腰啊。”

“所以先什么都别想，好好睡觉，把明天考试过了。”

苏意稍稍放心，点头道：“好吧，那我睡了，明天结束给你打电话。”

时远温柔的笑道：“好，明天我提前去等你。”

......

翌日，时远决定下午复习课下半节溜了去等苏意。（请勿模仿，作者不提倡这种行为）

上午十点，复习课前半节下课。

时远正在抄笔记。

这时林彩走来叫道：“时远！”

时远停手，抬头看去。

“学委啊，有事儿啊？”

林彩不悦道：“什么学委学委的，我没名字吗？”

“还有，上次语文课给你说的那个项目，你是不是忘了。”

时远脸上一尬，嘿嘿两声，说道：“那个...我最近有点忙，所以忘记了。”

“我明天给你答复怎么样？”

时远说的倒是真的，他还真给忘了。

林彩思考了一下，说道：“哦对，昨天好像表演赛有你。”

“你在准备表演赛啊...”

“那好吧，我等你。”

林彩说完便出门去了。

这时张勋凑过来说道：“她喜欢你。”

“爬！”

“她肯定对你有意思！”

“你看她还等着你呢。”

时远白了他一眼，没好气道：“你小子是不是单身久了单傻了（咳咳...无意冒犯）。”

“人说的是等我给他答复呢。”

张勋甩了时远一眼，说道：“那你会拒绝林彩？”

时远道：“你小子真是，闲吃萝卜淡操心。”

“先想想你自己吧。”

“没听说大一找不到女朋友，大概率就单四年啊。”

“到时候啊，你张某人书没读好，这女朋友也没领回家。”

“阿姨不弄你才怪。”

一听张勋就来劲了，说道：“说的你有一样！”

随后张勋又猛然想起昨天的事，问道：“对了！孙子！你和苏意到底什么关系？”

时远闻言只是轻轻一笑。

张勋见状猛地“嘶~”一声。

怎么感觉这孙子嘲笑我呢，不会真给他整上了吧。

但张勋宁可相信时远在虚张声势。

怕兄弟真开上路虎啊。

不过这孙子应该也不愁，上次还拒绝一个，这林彩看着也有好感。

亩的！那可不就剩他勋爷了！

叮铃铃！

刚上课，这时时远突然收到林彩的信息。

时远，语文老师刚刚给我发了信息，说有事找我们，我说中午吃完饭有时间，你呢？

时远先是疑惑，打字道：找我们？有说什么事吗？

林彩回道：没说。

你不知道，语文老师都喜欢当面讲，每次留作业都是这样。

时远思考后，打字回道：那行吧，中午吃完饭我们去一趟。

对了，他说去哪找他？

林彩回道：13号楼，语文办公室。

吃完饭你记得过去。

时远回了个ok的表情。

而后对张勋说道：“哎孙子，中午去三堂吃了。”

“三堂？跑那么远干什么。”

“有点事要去13号楼。”

“去那里干啥？”

时远回道：“语文老师找，谁知道干啥的。”

“哦。”

张勋反正无所谓，去哪吃都行。

下课后，时远和张勋一同去了三堂。

时远随便买了份奥尔良烤鸡腿饭，张勋则吃了碗面。

取餐时，旁边卖饭团的小店出现一个算是认识的人。

Jazz的团长，江近月。

张勋当然也认识，昨晚表演赛台上的江近月那双黑丝长腿可给他看的迷糊。

时远主动打招呼道：“江姐，你也来三堂啊。”

江近月听到后目光看去，见是时远，便微笑回道：“嗯，今天考试，考场在附近。”

“我先走了，拜拜。”

“拜拜。”

时远想了想，会计学院好像昨天就开始考试了。

江近月离开后，张勋还是目不转睛的。

“远儿，这个有对象没？”

时远随口道：“没吧。”

“咋？有想法？”

“有戏没？”

时远接过餐盘，边走边说道：“感觉...不太好追。”

“好像没怎么见江姐和男生有来往。”

“不过你可以试试。”

“你张某人...勉强够的到吧。”

张勋不解道：“啥意思？”

时远则笑道：“人江姐净身高172，再踩个高跟鞋...”

“你张某人站人旁边...差的不多，我觉得可以。”

“再说身高也不算啥。”

张勋直接奋起，说道：“靠！我好歹也173啊！”

时远一眼看穿道：“穿上鞋吧。”

张勋直接萎了。

......


第51章 你和苏意要订婚了？
===================================

饭后，张勋回宿舍休息去了。

时远则去了13号楼。

来到6楼语文办公室。

里面空荡荡的，这个时间老师们应该都去休息了。

而林彩已经到了。

“你这么快啊。”

林彩见时远到来，起身道：“没，我刚到。”

“老师去拿东西了，过一会儿就来。”

“咋样，下周考试有信心没？”

时远回道：“还好吧，除了逻辑学没什么把握。”

林彩笑道：“这个确实，我也没把握，及格就好。”

两人正谈话时，语文老师进门。

两人起身。

语文老师客气道：“没事，都坐。”

“这不是在课堂上。”

“都轻松点。”

两人闻言只是微笑，面对语文老师严厉惯了。

语文老师接着说道：“这个时间请你们来呢，有个重要的事。”

“我后面可能没时间。”

“趁着空闲给你们说说，征求一下你们意见。”

两人点头。

“我们期末考核的论文，昨天我整理的时候，马院的李老师过来看见你们的论文了。”

“他本人是很有意向做发表，但你们是论文主作，所以征求一下你们意见。”

林彩闻言不由一喜，发表论文诶！

时远也很是高兴。

“老师，这个论文也能发表吗？”

时远觉得论文不是要求都很高，还要有实践意义，但他们这个好像挺天马行空的。

语文老师摆手道：“哎，思想不要那么拘束，学术是自由的，每个领域都有研究价值。”

“李老师呢，他虽然是马院的，但还是天文博馆的客座教授，本身也是天文专业辅修，兴趣浓厚吧。”

“李老师希望在论文的基础上去完善完善，他提供资料。”

“到时候我代替他来指导，发表的事他来管，我们两个挂个二作就可以了。”

“怎么样，你们要不考虑考虑。”

林彩碰了一下时远，好像在征求时远的意见。

时远想了一下说道：“老师，我能不能提个要求。”

“可以，你说你的要求。”

“我想加个指导教师，这个您来，二作加一个人。”

语文老师推了下眼镜，问道：“加谁？”

“宁凝老师。”

“我搜集资料的时候，宁凝老师帮了我很大忙，我不能只考虑自己一个人。”

语文老师思虑后，点头道：“也可以，那我尽最大能力指导，尽量不让发表的时候出问题。”

“好。”

三人达成一致。

“对了，你们下午有事没有，没事就留在办公室先梳理一下大致框架吧。”

“我下周监考可能没什么时间。”

林彩表示：“下午有近代史的复习课。”

语文老师沉吟片刻，说道：“张老师的课...”

“我打个招呼，让他把复习材料发给你们，教室就不去了。”

“一下午的时间把框架梳理梳理，后面细节就好说了，线上交流就行。”

（其实现实里这个意思就是不会挂了，发表论文高于这个。）

那都这么说了，还能不答应吗。

两人也是没想到语文老师面子这么大啊，马院也能够的到。

于是两人便待在办公室开始搞论文。

一连两个多小时，在三人合力下，框架终于差不多了。

语文老师见框架出来了，便说道：“好，等后面李老师资料吧。”

“你们把格式先微调一下。”

“我这边有点事，论文后面再发给我看看。”

说罢语文老师便走了。

林彩伸了个懒腰，说道：“搞论文好累啊。”

时远笑道：“大学生宿命，到毕业论文的时候都跑不了。”

林彩笑了笑，而后说道：“论文二作的事，要和宁凝老师说一下吧。”

“差点忘了，我打电话给她吧。”

时远拨通宁凝电话。

刚接通就传来宁凝不友善的声音。

“干嘛！你又闯什么祸了？”

时远：“......”

“哪有啊，宁凝老师，这次是好事。”

“你打我电话能有好事？”

“怎么？你和苏意要订婚了？”

时远一惊，手机差点扔了。

正在打字的林彩手停了一下，随即又继续手上的动作。

时远目光瞥了一眼林彩，说道：“喂，宁凝老师，您别什么都说啊。”

“这次真是好事。”

“这不是上次您那篇论文，我们瞎搞出来个期末考核论文。”

“马院一个老师看中了，说要发表。”

“我给你要了个二作。”

“是好事吧。”

宁凝先是疑惑道：“论文？发表？”

宁凝早就忘记那回事了。

时远解释道：“就上次那个老子宇宙观的论文。”

宁凝这才想起来。

“这个啊，怎么还搞出发表来了。”

“二作嘛，行吧行吧，勉强接受了，算你臭小子有良心。”

宁凝一副土财主接受贡礼的样子。

时远：这感觉怎么这么怪啊...

“好，那到时候有事我再打电话给你。”

“嗯。”

宁凝挂了电话。

林彩笑着说道：“你和宁导关系这么好呢。”

时远摇摇头道：“还不是经常给宁凝老师惹祸。”

“现在宁凝老师接我电话都害怕我估计。”

林彩哭笑不得，问道：“你给宁导惹什么祸了？”

“打架。”

林彩惊道：“打架！上次那次不会就是你吧。”

“啊？哪次？”

林彩解释道：“一个多星期了吧，班里传的有人打架，宁导还受处分了。”

时远：那好像还真是我，这还真没不透风的墙，这都传出去了。

“是不是你啊。”林彩好奇道。

时远承认道：“我和焦俊义。”

这事都过去这么长时间了，也没什么好隐瞒的。

“还真是你俩。”

“班里也就你俩不对付了。”

时远不屑道：“他就是欠揍的命！”

林彩又好奇道：“能说说结果怎么样吗？”

“结果？那肯定是他挨了顿打，被我感化向善了啊。”

时远满脸的骄傲，偶尔装一下x太爽了。

林彩捂嘴笑道：“你这说法跟掩饰败绩一样。”

时远也没在意，低头一看电脑上的时间。

三点多了！

“我得走了。”

林彩闻言看去，问道：“你要走，有事吗？”

时远回道：“嗯。”

“累了你就回去吧，刚好名正言顺逃个课，回宿舍休息一下。”

“格式的事你后面论文发我，我帮忙搞。”

林彩略有些失望，说道：“好吧，那你走吧。”

“格式我尽力弄吧。”

“拜拜。”

“拜拜。”

时远离开后，林彩看向门口，喃喃道：“肯定找苏意去了吧。”

接着林彩打开手机自拍，仔细看了看屏幕里的自己，好似在审视着什么。

沉吟片刻，林彩微微叹息，又开始投入到论文。


第52章 这样好像婚后生活
=================================

设创院期末考安排在本院教学楼，11号楼。

时远来到楼下，时间刚好三点四十。

苏意还有二十分钟考试结束。

时远找了个空教室等待。

等待时，门外进来一个女生。

时远听到动静抬头望去，感觉在哪见过。

女生也注意到时远，开口道：“同学...你是，是你啊！”

时远有点懵，应该...是我吗？

“你好，我叫明静，是苏意的室友。”

时远想了一下，好像...是在操场门口那次见过。

“你好。”

“你考试结束了吗？”

这时候她不应该在考场里吗？

明静回道：“我不用考试。”

“啊？为什么？”

“比赛拿奖，免修。”

时远震惊，这是能人啊。

“厉害厉害。”

明静笑道：“等苏意呢？”

时远没否认，回道：“嗯，你呢？”

“我...等室友，也算等苏意吧。”

“你和苏意在一起多久了？好奇问问。”

明静丝毫没有避讳。

时远并没惊讶，微笑回道：“没多久，一周时间。”

“这样啊，原来上次见你你俩还没在一起啊。”

“不过你俩看上去还挺般配的，真好。”明静说道。

时远客气道：“谢谢。”

明静取出耳机，开始听起音乐。

片刻后，铃声响起。

时远起身出门，明静见状也跟着出去。

没一会儿，时远电话响起。

“时远，你在哪呢？”

“我就在C区，103教室。”

“好，我去找你。”

时远挂了电话，明静开口问道：“苏意吗？”

“嗯。”

明静又礼貌道：“我去找她们了，拜拜。”

“拜拜。”时远同样礼貌道。

没过一会儿，时远便看到了苏意。

苏意小跑过来，说道：“等久了吧。”

“没多久，但也有点久。”

“要不给点补偿？”

苏意白了他一眼，快速在时远脸颊上亲了一口。

两人一同往出口走去。

“你又逃课了？”

“不算吧，说来话长。”

时远给苏意说了一遍论文的事。

苏意听后有些羡慕道：“发表论文诶！”

时远却没觉得有什么好羡慕的。

“这都能写进简历里面的，考研巨有用。”

“我又没打算考研。”

苏意手指点了一下时远，说道：“饱汉子不知饿汉子饥。”

“对了，我室友说晚上要一起吃饭。”

“但我说要陪你，看时间。”

“她们要我带你一起。”

“你想和她们一起吃饭吗？不想我就推了。”

时远感觉没什么关系，便说道：“可以吧，你室友邀请，还是要给面子。”

“我刚刚还碰到你一个室友了。”

“嗯？明静吗？”

“嗯。”

苏意点点头道：“她挺厉害的，本届省艺术设计大赛一等奖，直接就免修了。”

“我差一点拿奖，就也能免修了。”

时远又是惊讶，明静居然还是一等奖。

“那她岂不是可以潇洒一个学期。”

说到这个，苏意好像有些不太赞同。

“这倒没有，明静家里情况不好，她全靠自己空闲时间打工赚学费和生活费。”

果然上帝打开一扇窗就会关上一扇门。

“人人都有自己的难处啊。”

苏意和三位室友说了晚些时间去一起吃饭。

随后两人便前往最近的商场。

来到商场门口，能够看到今天好像有什么活动。

门口的一旁摆着各种抽奖活动什么的。

到门口有人塞了张传单过来。

“商城品类全面革新，反馈老顾客百万抽奖活动。”

“哦吼，苏氏集团产业？”

时远默默看向苏意，苏意嘟了嘟嘴，表示不知道。

“这你家的产业啊？”

苏意摇头道：“我哪知道。”

“可能是最近我妈收的吧，前段时间好像有听她提过要往零售行业扩张。”

“往零售行业扩张？零售好像在走下坡路吧。”

苏意又说道：“又不是做零售前端，做的是新型零售改革，我家还有现代物流科技和互联网产业呢。”

时远：“......”

啊这...呵呵，你不如说整个江城你一家独大算了。

“那既然是你家的，你这个大小姐加嫡传继承人是不是进去随便拿啊。”时远说着还搓了搓手。

苏意白了他一眼，没好气道：“走了！”

时远笑了笑，跟着苏意走了进去。

苏意负责拿东西采购，时远则负责推车。

“要不要买酒啊，你爸喝酒不喝？”

苏意回道：“酒的话...这里的酒我爸也不喝吧，而且那么贵。”

“还行吧，能买得起。”

苏意瞪了时远一眼。

“买得起什么买得起，买得起也不给他买，他俩那么有钱，想喝让他俩自己买去！”

时远讪笑，心想这小棉袄漏风啊...

又是一阵挑挑选选，一直到五点十几分，两人才结账往回走。

路上，时远突然提起：“我们两个这样好像婚后生活啊。”

苏意闻言也意识到，两人一起下班，一起逛商场买菜，一起吃饭...

那可不就是婚后生活。

苏意又想到什么，调侃道：“听说婚后男人都会腻。”

“你腻了不？”

闻言时远故意道：“这个啊，我思考一下。”

“你思考一下？！！”

时远连忙求饶：“错了错了，嘿嘿嘿，怎么会腻呢。”

“我老婆国色天香！倾国倾城！”

“上得厅堂，下得...”

“咳咳...是吧，怎么会腻！下辈子也腻不了！”

“臭时远！下得什么！”苏意朝时远扑去。

时远慌忙逃跑，还一边说着：“那总得尊重事实啊是吧...”

“尊重事实....”

“你...你别跑！”

......

两人到家放了东西，苏意打电话问了几位室友，但她们还在逛街。

两人决定收拾一下再去找她们。

时远将买回来的东西一一做了处理并归置好。

苏意则在一旁切水果。

时远边忙活边说道：“我说当初教你做饭你是不是故意搞砸的。”

“感觉你都要学会了，然后又全搞砸了。”

“嗯，我当时想着我会做饭了，就没理由给你接着住了。”

时远悄悄来到苏意后面，一把抱住苏意腰肢，低声在苏意耳边说道：“舍不得我。”

苏意害羞的点点头。

时远又说道：“那我考完再陪你几天。”

“嗯嗯。”苏意满足道。

“对了，这都考完了，你爸妈没让你回家吗？”

一般大学生考完期末第二天直接就上车溜了，导员拉都拉不住。

苏意回答道：“他们？他们很忙的，基本没时间管我，而且我妈巴不得我离她远远的。”

“啊？为什么？”

“记得上次我和你说过商场如战场，在家生活我可能会有危险，还不自由。”

“索性我妈有先见之明，从小就有意隐藏我，很少人知道我，人现在都以为我爸妈无儿无女。”

“至于回家嘛...他们几乎不在家，所以我也很少回家，几乎都是去外面找他们。”

苏意语气很平淡，似乎没什么大不了的。

但时远听了却感觉心里很是堵塞，那这么多年苏意岂不是很孤独。

这样是不是太残忍了些。

苏意见时远沉默，微笑道：“你是不是觉得我爸妈很不称职。”

“有点。”时远承认道。

苏意拍拍时远，说道：“其实没有啦，他们是不想我卷进去，而且这些年我爸妈也没有忽视我，尽到做父母的责任了。”

“我还记得我爸有次大雪天来找我，下班后挤了两个小时公交，领带都给挤没了，哈哈哈。”

时远脸上露出笑容，没了刚刚的担心，苏意能够做到自洽就还好。

时远又问道：“那上次你不是暴露你和你妈的关系了？”

“所以彭家就没了。”

时远：“......”

啊这...好霸气的一句话，所以彭家就没了...

苏意沉吟片刻，说道：“后来我想了想，可能是因为这个我妈才...”

叮铃铃~

苏意手机响了起来。

是明静打来的，说打算去吃饭，并发了地点，问两人什么时候过来。

苏意看了看时间，已经快六点了。

“他们已经到了，我们走吧。”

时远轻轻嗯了一声。

两人决定打车过去，让人等太久不好。


第53章 我看谁敢找我老婆茬！
=====================================

（今天四更！求帮给下书评！叩谢！）

十几分钟的时间，两人到了苏意室友挑选的餐厅。

餐厅在一处商场里，人看上去挺多的，生意火爆。

“来了来了！”

“苏意！”

两人听到后便走过去坐下。

时远自我介绍道：“各位学姐好，我叫时远，大一金融系的。”

“你好，我叫杨临。”

“我叫周心云。”

“明静。”明静浅浅笑道。

周心云先是说道：“学弟好帅啊，和我们苏意很般配呢。”

杨临也认同道：“是啊是啊。”

“苏意真是的，有男朋友到现在才告诉我们。”

“要不是昨天校园墙爆了，是不是还想藏着！”

明静也眨巴眨巴眼睛，附和道：“就是就是。”

苏意可怜兮兮道：“好啦，都说我买单了，你们还不放过我啊。”

杨临和周心云昨晚看到校园墙的消息，加上明静那么一说，一大早考场外面就开始逼问苏意。

苏意也是败下阵来买单。

周心云将菜单先递给了时远，并说道：“苏意买单哦，学弟舍得宰自己女朋友吗？”

时远刚接过菜单，苏意眼神就过来了。

时远讪笑，赶紧选了两道价格适中的菜品。

“哈哈哈哈，小学弟以后要怕老婆喽~”周心云调侃道。

苏意也笑出了声，随后挽住时远胳膊，稍稍依偎过去，说道：“不要开他玩笑啦，快点菜吧，有点饿了。”

闻言，几人明白苏意的意思。

明静先拿起菜单点了两个菜，接着是周心云和杨临。

等待上菜之际，时远在手机上预定了五杯果茶，算是请她们的。

初次见面当然要给苏意撑好排场。

苏意把单买了，那自己就锦上添花吧。

过了十分多钟，菜品上来，刚好果茶也送到。

“初次见面，这些算是请各位学姐了。”

“哇！那就谢谢小学弟了！”周心云甜声道。

杨临和明静也欣然接受，道了声谢谢。

苏意的三位室友，周心云和杨临都是江城本地人，性格比较外向。

明静是青州人，性格会文静一点，但有时候也很善谈。

看的出来，苏意和三个室友的关系都很不错，饭桌上有什么都聊得来。

时远的话，人宿舍聚会，觉得还是不要多去搅和，自己作苏意的陪衬就行了。

饭后，三人决定去买买衣服，苏意以生活费不够给拒绝了。

时远那叫一个无语，但还是配合苏意迎接三人的男友版ATM调侃。

“喂，你这理由也太牵强加牵强了吧。”

“也就是人不知道你家境，不然恐怕要绝交了吧。”时远吐槽道。

苏意轻哼一声，说道：“我不想去买衣服嘛。”

“我想去抓娃娃。”

“抓娃娃？”

“嗯嗯，她们对抓娃娃没什么兴趣，所以就算了呗，你陪我一起去嘛。”苏意哀求道。

时远答应道：“好好，都陪你。”

“不过我没抓过娃娃，别怪我给你赔本啊。”

苏意自信道：“我教你嘛，很简单的。”

“赔本的话...你抓再多也赔本，一个娃娃成本就一两块钱。”

时远说道：“所以就图抓到娃娃那个瞬间的开心。”

苏意点头道：“正解！”

“走吧，去学校附近的那个商场，我都在那里抓。”

“还差十个就能换一个大公仔了。”

“好的好的，都听老婆的。”

......

晚上七点四十分，两人来到学校附近的商场二楼。

由于在大学城附近，所以每天晚上来电玩城的学生还是挺多的。

来抓娃娃的，学生或者情侣也不少。

苏意开心的去电玩城里换购了100块钱的游戏币。

“今天有活动，100块给266个币，太幸运了！”

苏意端着两大盒子游戏币，激动道：“你去帮我推个车车吧，装娃娃。”

时远宠溺的笑了笑，过去旁边推了个车。

随后时远见苏意站在原地，两只美眸跟探照灯一样扫来扫去，便问道：“怎么不去抓？”

苏意凑近低声道：“现在不能抓。”

“这一大排二十几台机器都设置了抓成功的概率。”

“抓的次数越多抓上来的几率就越大。”

时远不解道：“那...所以呢。”

苏意只觉时远脑子这时候宕机了。

“那当然是等机会了！”

“有些人不知道这个机制，抓了好几次没上来就放弃了，或者没游戏币了。”

“那我们就赶紧冲上去...”

苏意压低声音道：“替他抓上来。”

时远恍然大悟，这里面还有这学问。

但这不是捡漏吗？

于是时远就问道：“那不是变成捡漏了？”

苏意没好气的捏了捏时远的脸庞，说道：“虽然是，但也叫智慧，钱不是钱啊！”

“多抓上来几个不好吗。”

“一般运气好平均就是十块钱一个娃娃，捡漏成功的话会多一点。”

话音刚落，不远处一个机器前的女生转身离开。

苏意看准机会，赶紧端着盒子小跑过去。

时远也是赶紧跟上。

苏意直接投币开始操作起来。

第一次失败脱钩了。

但苏意马上又投了币，开始第二次。

运气很不错，第二次就抓上来了。

苏意蹲下开心的取出娃娃。

“运气真不错，四个币抓到！”

苏意把娃娃放到推车里，说道：“本小姐厉害不？”

这倒是也激起了时远的兴趣，虽然有些投机取巧，但这何尝不爽啊！

我们总是都喜欢付出少收获大。

“苏大小姐有些本事啊。”

“那是，怎么样？你也来试试吧。”

苏意凑近低声道：“我来给你找一个。”

两人撤到走廊，开始观战。

等了一会儿，最右边的那个男生终于放弃了。

时远也看到机会，和苏意心有灵犀，一起冲了过去。

“快快快！这个抓了好多次，应该很容易抓到了！”

时远也不磨叽，直接投了两个币进去。

操作上还是挺简单的，对准抓就完了。

“中！”

钩子精准的抓到娃娃，并抓的很是牢固。

“哇，实爪实爪！”

实爪就证明基本不会脱钩了。

娃娃直接掉进口子里。

苏意赶忙取出来，像做贼一样放到推车里。

“哇，运气好好！”

“带你来真没错，这就抓了两个！”苏意开心极了。

时远也很开心，但转而有点心虚，低声道：“我们这样被抓到会不会被骂啊。”

闻言，苏意理直气壮道：“我们运气好！”

“他们抓不上来没本事。”

“况且我就喜欢这个娃娃，就想抓这个。”

“他能说我专门捡他漏？”

时远讪笑，不过这话说的好像是没错哈。

这抓娃娃机也不是个人所有，不许别人抓。

随后苏意又靠近抚摸时远胸膛，并安心的说道：“这不是有你在吗。”

“说实话以前我自己或者和婷婷一起来，有时候确实怕人找我茬。”

“这下我就没什么好怕的了。”

时远笑了笑，握住苏意的手，有力道：“我看谁敢找我老婆茬！”

“放心捡...啊不，放心抓！”

“我给你当保镖！”

苏意开心的晃了晃时远胳膊，随后拿出一个盒子说道：“呐，我们先分头行动！”

“我在这边，你去那边找机会。”

“等抓的差不多了，剩下的币我们一起抓些喜欢的。”

时远回道：“好，那我再去推个车。”

苏意赶紧去盯着找机会了。


第54章 看自己女儿还要预约？
=====================================

（觉得不错的书友给一下催更，加加书架呗！叩谢！）

接下来两人一连抓了一个多小时，苏意更是越抓越兴奋。

还剩下十几个游戏币，时远推着满满一车娃娃去找苏意。

但一看苏意，那是更大一车，都要冒出来了。

惹得旁边人满眼的羡慕。

“这姜到底还是老的辣啊。”时远叹道。

苏意转过来娇嗔道：“说谁老呢！”

时远讪笑道：“夸你能干呢。”

苏意轻哼一声，得意的拍了拍一车的娃娃。

“走，先存起来，顺便换个大的。”

来到前台，苏意将抓到的娃娃都存到了账户上。

随后指着前台后方摆放的超大公仔，问道：“时远，你有喜欢的没？”

“你换你喜欢的吧，我对公仔其实还好。”

苏意财大气粗道：“我好多个了，你挑一个吧，算我送你的第一个礼物。”

时远闻言便也不再拒绝，说道：“好吧，那我挑一个吧。”

“不过你就是第一个也是最好的礼物。”

闻言苏意脸上羞红起来。

前台的小姐姐也偷偷笑了起来。

“快挑啦你！”苏意推搡着时远。

“这里哪个都可以换。”

时远按住苏意的小手，抬头看去，随即指向一个超大的路西法猫公仔，价值85个娃娃。

（可惜这个超大的路西法已经不在了。）

“这个吧，这个IP有点印象。”

苏意毫不犹豫道：“好，麻烦把那个拿下来。”

小姐姐转身，随后拖着一个巨大的路西法猫到前台，说道：“这个公仔要85个娃娃，会从您账户里扣除。”

苏意点头道：“嗯嗯。”

“先放在这里，我们稍后再来取。”

“走，我们再去外面看看。”

苏意挽住时远手臂。

时远欣然答应：“嗯，谢谢老婆的礼物。”

前台小姐姐看着两人，满眼羡慕，糖分超标。

来到走廊外，时远看到一个手办墙，好奇走过去。

苏意问道：“你喜欢手办吗？”

时远表示：“还好吧，比较喜欢一些动漫的IP。”

苏意又问道：“你最喜欢哪个？”

时远直接表示：“那个，天与暴君，伏黑甚尔！”（一个字不差的原话）

“天与暴君？”

“嗯，咒术里面的角色IP，这个是拿天逆鉾出场的形象。”

苏意虽然不太了解，但也并没有直接岔开话题，而是说道：“看起来是挺有感的。”

“你等我再抓一抓，攒够了给你换，好不好？”

时远看了眼价位，要112个娃娃，当即表示道：“算了吧，这个太多了，我对手办其实没那么执着啦。”

“你换你喜欢的就好了。”

苏意则不依道：“不嘛，你喜欢我就努努力送你嘛。”

“况且我已经好多公仔了，我不打算再换了，就当给我个抓娃娃的理由嘛。”

苏意半撒娇的样子十分可爱。

时远突然有种受宠若惊的感觉，这除了老妈和舅舅，谁对自己这么好过。

和林惜颜谈的时候哪有这种待遇。

时远温柔的拉起苏意的手，微笑道：“好吧，你攒够的时候，它还在的话那就换。”

苏意开心道：“好。”

接下来半小时两人又抓了些喜欢的娃娃，玩了其他的电玩。

将近晚上十点

时远一手拉着苏意，一手扛着苏意送的路西法巨猫，迈着六亲不认的步伐。

所到之处无不在表达着，看见没我老婆送的。

这不禁惹得周围人一阵羡慕，有个这么漂亮的女朋友，送自己礼物，还肯为自己付出。

夫复何求！

苏意感受着周围人投来的目光，不禁有些羞涩。

于是对时远说道：“哎呀，你放下来提着吧，怎么好像扛一架炮一样。”

时远则十分得意道：“这比一架炮珍贵多了，放下来我就一手扛着你走。”

苏意直接不说话了。

你还是扛着路西法吧...

就这样，时远一路扛回家。

到门口，两人还在欢声笑语，互相打闹。

“还说呢，当初你非要拉着我同居，你知道我有多震惊吗。”

“我当时就那么顺嘴说了...”

“哟~~顺嘴还是真心的啊。”

苏意边开门边说道：“还说呢，当时以为你一本正经的拒绝。”

进门后，苏意接着说道：“还想着你好有原则。”

“哪知道同居后...”

“啊！”

苏意突然一声惊呼。

时远被苏意吓了一跳，连忙上去问道：“怎么了？”

时远放下手上的公仔，目光向前看去。

苏意愣住了，站在原地脸色微苦，懦懦道：“爸，妈，你们怎么这时候来了...”

两人只顾着说话了，根本没注意开门进来的时候灯就是开着的。

而客厅沙发正端坐着秦钰和苏自谦两尊江城的大佬。

两人皆是一袭正装，正襟危坐于此。

秦钰脸上看不出丝毫情绪起伏，那张与苏意极其相像的绝美脸颊上竟处处透露着肃穆之意，让人不敢直视。

而苏自谦面容和蔼，看起来相对随性些。

但身份地位摆在那里，任哪一个认识他的人都不敢相信他那外露的和气。

时远在苏意身后看到这场面和架势，不由心生一丝畏惧，仿佛有股无形的威压在令他窒息过去。

时远拿着公仔的手忍不住紧握几分，心里发毛。

不是明天来吗！这什么情况！

出其不意？这...出的可太让人不意了。

时远背后冷汗升腾，心提到了嗓子眼，脚趾不停的抠来抠去，马上三室一厅就出来了。

虽然有心理准备，但这真到跟前了。

是真紧张啊！

苏自谦用手擦了擦手腕上闪耀的表带，看上去没有打算开口。

秦钰端起桌上的杯子放在红唇边，抿了一口茶水后，缓缓开口道：“我说了晚上到。”

闻言，苏意两眼一闭，想起了当时打电话说的，差点没晕过去。

苏意：你和爸什么时候到？

秦钰：晚上吧。

苏意哪会以为是当天晚上啊！

而且这俩人工作日从来就闲下来过啊，怎么就...

苏意吸了口气，弱弱道：“好歹也提前给我打个电话嘛，这么突然就到家...”

秦钰淡淡道：“看自己女儿还要提前预约？房子可还是我买的。”

苏意：“......”

嗯，说的很对。

时远：这话说的确实没什么问题。

两人沉默不语。

这时，苏自谦看过来，很是和气道：“别那么严肃嘛。”

“我的宝贝女儿还是那么喜欢抓娃娃啊。”

“去，先把东西归置归置。”

这句话是跟时远讲的。

时远自然也听得出来。

“额...叔叔阿姨，我先去放东西，马上回来。”

时远接过苏意手里的东西，强作镇定往房间里走去。


第55章 高端局
=======================

回到房间，时远好似刑满释放一样，长出一口大气，抹去一把冷汗。

“我去，这大佬的压迫感可真不是盖的。”

“妈啊，一个红脸一个白脸，话缜密的跟谈判一样。”

“这玩毛啊。”

亩的！高端局。

但现在也没退路啊，人挑这个时间攻自己不备。

靠！干了！小爷当年单挑十二金刚都没怂！

十八年后又是一条好汉！

时远快速深呼吸两下，做足了心理准备，直接起身开门。

来到客厅便看到苏意老老实实的坐在两人对面，好像犯了错一样。

啊？和苏意说的不一样啊。

他爸妈不会是那种眼中只有利益，冷漠无情的父母吧。

那发生这种事苏意岂不是要被数落的很惨。

那苏意得受多大委屈，不行！

就算他们不同意两人在一起，也不能让苏意结结实实的挨着。

时远心头一定，跨步上前，来到客厅，直接坐在苏意身旁。

苏意微微侧目，目光看向时远。

苏自谦和秦钰也同时目光瞥向时远，但两人脸上皆是没有任何情绪浮现。

这种泰山崩于前面不改色的淡然仿佛本就具有。

时远心中一番镇定后，脸上洋溢出微笑，开口道：“叔叔阿姨好。”

“初次见面，我叫时远，现在是苏意的男朋友。”

“很高兴见到你们。”

“我这也没提前准备一下，让叔叔阿姨见笑了。”

问好的话肯定不能少，不管苏意爸妈在意不在意，那自己肯定要做足。

苏意听到男朋友这三个字的时候，心率直接飙升上去，小手指抠来抠去。

虽然早有心理准备，但这直接挑明，心里还是有些难以平静下来。

苏自谦听了时远的话，只是微微一笑，没有说话。

而秦钰根本没正眼看时远，只是轻轻放下手中的茶杯，右手示意一下。

时远会意，主动端起茶壶，先为秦钰斟上半杯茶。

酒满茶半的规矩他还是懂的。

待时远为苏自谦斟茶时，秦钰开口了。

“你很不懂规矩。”

闻言，时远心头一紧。

哪里搞错了？

苏意也是捏了把汗。

心想怎么就忘了这回事，之前苏意总是提到秦钰，但没怎么提到过苏自谦。

这导致时远错认为秦钰为尊了，这倒茶自然也是先给秦钰倒。

但其实不能这样，如果在外面先给秦钰斟茶，那苏自谦作为男人便会被置于夫纲不振的认识里。（我是没想到）

无论内里是谁说了算，但在外面两个人的面子都要顾。

时远大脑飞速思考，半杯肯定没错，那就是顺序问题了。

先人后己，主次分明。

那就是要先给苏自谦斟茶了。

我擦！上去就搞错了，但这我也不知道啊。

但刚刚她右手示意斟茶，明显是给小爷挖坑啊，这下马威来的。

这是想看看小爷什么反应啊。

时远给苏自谦倒好茶，放下茶壶，讪笑道：“年轻不懂规矩，多谢阿姨指点。”

苏自谦笑着说道：“不了解也难免。”

时远尴尬的点头，苏意也向苏自谦投去期盼的目光。

但苏自谦选择无视。

秦钰再次发话：“年轻人，你有什么能值得我多看你一眼。”

秦钰话里带着锋利之姿，好像刀刃一样射向时远。

气氛再次唰的一下沉寂下来。

听到秦钰的话，苏意想要辩驳：“妈...”

然而苏意刚开口，秦钰直接强势打断了苏意。

“我没在问你！”

苏意话都吞了回去。

时远侧目看向秦钰，刚刚脸上的和蔼已经消失不见。

苏意还想要再说什么时，时远出手握住苏意手臂。

“阿姨，你这话的意思...我想你应该搞错了。”

时远话里毫无卑微之意。

闻言，沉默的苏自谦微微侧目。

“无论我有什么长处优点，还是刚刚为你斟茶递水，都不是为了能让你多看我一眼。”

“你和叔叔或许受万人敬仰，但我并不在意，我会的你未必会，我能做到的你未必能做到。”

“我能坐在你们二位面前，也仅仅是因为苏意。”

“我不想让苏意失望，让她伤心。”

“时远...”苏意想要打断。

秦钰直接对苏意说道：“你闭嘴，让他说。”

苏意能感受到今天的秦钰格外的严厉，还带着一股平日里的总裁威严。

这和她预想的大不一样，没想到秦钰会这般咄咄逼人。

苏意有种天塌了的感觉。

时远接着说道：“要说多看我一眼，我只会想尽办法让苏意再多看我一眼。”

“其他尔尔，断然不会得到我的讨好！”

“阿姨，恕我直言。”

“若不是因为苏意，我可能也不会多看你一眼。”

“哪怕你一人之下万人之上。”

苏意只觉天塌到姥姥家了啊，已经做好拼死护着时远的准备了。

而苏自谦的反应很是意味深长。

苏自谦先是一惊，而后竟然一脸吃瓜相，隔岸观火。

可能还从来没见过有人敢和秦钰这样说话吧。

“阿姨，我想我说明白了吧。”

“若是没有，我可以再解释。”

“对了，我不叫年轻人，我有名字，时远。”

时远：这赌错了就完球了...（内心慌得一批）

半晌，秦钰目光稍稍移向时远，沉吟片刻才缓缓说道：“到底是刚长满獠牙的幼虎。”

“这个性子，和某人当年可是一模一样啊。”

秦钰说罢看向苏自谦，后者哈哈大笑起来，全然没有大佬的架势。

“若是年轻人皆你这般，何愁我中华不兴啊。”

“时远，你很不错。”

“若是换个人来恐怕早就被吓得手抖了吧。”

“你嘛...还算镇定，不错。”苏自谦微微颔首。

时远人傻了，这什么情况？

我穿越平行宇宙了？

这算啥啊，都准备大败而归了。

其实时远是开始时候听到秦钰呵斥了苏意，心里起了保护之意，也带着一定赌的成分。

赌这是秦钰故意下的圈套，那肯定不能按照秦钰的设定来了。

可是当面顶撞这尊江城商界女帝，心里压力不是一般的大。

苏意听到苏自谦的话，心里也稍稍放松了些。

有苏自谦这句话，那结果坏也不会坏到哪里去。

而接下来，令三人震惊的一幕出现。

只见秦钰翻过桌上的空茶杯放在时远面前，提起茶壶倒上半杯茶。

苏意和苏自谦都惊的眉毛挑起老高。

秦钰给人斟茶！

这多少年没见过了！

秦钰先前脸上的肃穆舒缓了很多，平淡道：“你和苏意认识多久了？”

时远见苏意和苏自谦的反应，这背后冷汗又起来了。

不是，这我该喝还是不该喝啊！

（其实不能直接喝哈，大家也要记得，这是为了谈话，要等对方先起杯，这里是慌了脑子空白，才想到该不该喝。）

时远没有着急，暗暗掐了一下手指，镇定道：“半个多月吧。”

“上周五我们在一起。”

苏意闻言脸上一丝羞涩，说的那么具体干嘛...

随后只见秦钰微微颔首，缓缓端起茶杯，朝时远示意。

时远见状也是端起茶杯，两人一饮而尽。

苏意此时小嘴微张，好似憋着的一口气不得不吐出一样。

不仅完全放心了，还略带些欣喜。

因为已经超出了预期，秦钰此番举动，不但证明她同意两人的事，还证明她欣赏时远这个人。

能得到秦钰的欣赏，整个江城真没几个。

我见过太多对我卑躬屈膝的人，但他们无一不是逐利的小人。


第56章 你和他做过没？
===============================

（今天三更！各位赏光给个书评，加加书架！谢谢啦！）

只听苏自谦微笑道：“时远，我们身为父母，我女儿终身大事，你能理解吧。”

时远不卑不亢道：“当然。”

苏自谦爽朗一笑，夸赞道：“看你小子顺眼，不错！”

这时秦钰起身道：“我和苏意说说话，你们聊。”

苏意闻言看了一眼时远后，起身和秦钰回了自己房间。

两人离开后，苏自谦开口道：“咱爷们儿之间，不说那些虚的。”

随后苏自谦从沙发旁提上来一个方形礼盒。

打开后，里面是两瓶白酒。

“全在酒里！”

“怎么着，你小子有没有胆量。”

“喝赢我！咱俩八拜结交！”

“喝不赢！娶我女儿想都别想！”

时远：“......”

我靠，这还带拼酒的。

刚过一关，这又来。

不过这关好过啊，就怕喝没了没分胜负啊。

有了刚刚的经验，时远也不示弱，直接爽快道：“叔叔，您说怎么来，干喇还是咋？”

苏自谦：哟呵，这小子不怵啊。

“那就用你们年轻人的方式，摇骰子！”

说完苏自谦又从盒子里掏出两个骰盅。

时远：啊？这...有备而来吧。

“怎么说，怕了？”

时远：开玩笑了吧，摇骰子我怕？

“来！”时远扎起架势自信道。

“好！别小看叔叔，年轻人的东西你不一定干得过我。”

......

苏自谦还真没夸大，时远和其居然难分秋色。

没一会儿，半瓶就下去了。

......

房间内，苏意拉着秦钰坐下。

“妈，你怎么这时候来啊，还那么吓人...”苏意埋怨道。

秦钰淡淡道：“我说了晚上到的。”

“才怪！说吧你又推了几个会。”

“三个。”

“我就知道...”

秦钰摸摸苏意脑袋，说道：“我要是明晚来，给你俩一天准备时间。”

“家里给我收拾的干干净净的，那我来看什么啊。”

苏意撅了撅嘴道：“你和爸都是人精...”

秦钰则表示：“这再精也没你精啊。”

“青出于蓝胜于蓝，才几天就找个男朋友。”

“还和人住一起。”

“我再不来恐怕你俩把证都领了吧。”

苏意羞恼道：“什么啊！不是你想的那样，我和时远...”

秦钰说道：“哎好好，妈不打听你们的事。”

“我也没说什么，你看你这个着急的样。”

“真是女大不中留啊。”

苏意被秦钰说的脸上羞羞的。

随后秦钰又说道：“不过你眼光还挺好的。”

“这点倒是没丢你妈的人。”

苏意轻哼一声。

“这家政停了，你不会做家务，家里收拾的还可以...”

“菜做的也不错...”

“啊？”苏意惊呼。

“你监视我！”

秦钰黛眉微蹙，说道：“我监视你干什么。”

“这不一眼就看出来了。”

“至于菜...冰箱里尝了一口。”

苏意：“......”

进门这俩人看着那么淡定，实际上全都翻了一遍吧。

“人精！”

秦钰淡然道：“世道不平，人心难测。”

“总算这小子没让我失望。”

“不卑不亢，对你一心一意，可造之才。”

苏意没好气道：“满意了？”

秦钰耸耸肩，理所当然道：“这很重要的。”

“他要是怕我怕的要死，离你远远的，我直接给他赶出去。”

闻言，苏意庆幸还好时远坚定。

“对了，他家里情况怎么样，还有身体啊什么其他的。”

苏意白了她一眼，娇哼道：“你还有不知道的啊。”

“看你这话说的，妈又不是神，没调查他。”

苏意道：“他家里我也不太了解，只知道他妈妈是中学老师，一个人撑一个家，挺辛苦的。”

“还有呢？”秦钰饶有兴趣道。

苏意头一扭，说道：“没了！”

“跟妈也藏着？”

“妈还不是为你，再说我招女婿，各方面至少也要说的过去吧。”

苏意无奈道：“妈你要知道什么嘛，他性格啥的都挺好的。”

“再说我们才在一起一周多点，哪能刨根问底啊。”

秦钰不置可否，随后说道：“你这个男朋友可不简单呢。”

“什么意思？”

秦钰翻出手机里一段录像。

苏意看后惊呼：“卢俊！”

“和时远...怎么？”

苏意猛然想起来，好像是有这回事，时远和卢俊打了一架。

苏意随即不悦道：“你还说没调查！”

秦钰无辜道：“这是碰巧知道的。”

“还碰巧...”

“卢俊动用卢家在学校的关系，把原本的录像删掉了一节。”

“听说好像打算状告这小子校园霸凌。”

“录像在你们学校转了一圈，到赵宣手里了。”

“这不是就又到我手上了。”

赵宣是工管院的院长，而卢俊就是工管院的。

但没想到的是赵宣是苏氏集团的高级顾问。

不过也就卢家根本不知道内情，这录像才到秦钰手里了。

苏意听后，温怒道:“真是卑鄙！”

秦钰见苏意生气，惊讶道:“哎哟，这好久没见你生气了。”

“可怜我和你爸养你二十年，几天就被人骗走了，啧啧啧...”

“哎呀！妈...”苏意娇滴滴道。

秦钰抵挡不得，说道:“好好，妈知道。”

“这事妈会帮忙，但不会像上次彭家那样。”

“卢家还有些用处，考验考验这小子。”

苏意:“......”

上次？您还想再灭一门啊！

苏意贴在秦钰高耸的胸口，娇柔道:“我妈真好！”

秦钰翻个白眼。

“小没良心！墙头草！”

“来给你说个重要的。”

秦钰再次打开那段录像。

“看看。”

苏意又看了一遍，疑惑道:“什么？”

秦钰说道:“你这个男朋友可是了得啊。”

“面对三个体型身高和自己都差不多甚至略强的成年男性，只用了半分钟不到，而且毫无压力。”

苏意想了想，也开始感觉有点不可思议。

“我拿给武泽看了，他这个是受过训练的，军用搏杀术和马伽术。”

“一般特种部队才会用到这两种格斗术。”

“而且全是杀人用的。”

“啊？时远怎么会...”苏意惊道。

秦钰解释道:“你别急，我的意思是有人教他这些。”

“但他用的也只是最基础的，远远不到杀人的地步。”

“别想多了。”

“有时候呢，他要是和人发生什么冲突，最好别让他动手。”

“武泽说过，这两套术法都是连贯的，最终都是致人死地。”

“如果他学完整了，哪次没收住不是出大事了。”

闻言，苏意表情凝重。

自己以前没在意，是觉得打架可能会受伤，所以劝阻时远尽量避免发生冲突。

看来这下就更不能让时远动手打架了。

“嗯，我记住了。”

“但这不是最主要的。”

苏意:“嗯？”

秦钰眼眸中精光掠过，严肃道:“最主要怕他被江城的地下势力盯上，和那些亡命之徒有牵扯。”

“所以尽量别让他动手，懂了没？”

苏意认真的点点头。

“当然有时候该动手也不能总拦着他。”

“作为女人要学会驾驭男人。”

苏意直接脸红，害羞道:“妈，你说什么呢...”

秦钰道:“什么说什么，你也老大不小了，都能结婚了，作为女人不会驭夫怎么行。”

“还有你和他做过没？”

苏意一时间信息量有点大，脑子卡顿，疑惑道:“做什么？”

秦钰黛眉微蹙，直接了当道:“当然是做AI啊，难道做饭啊。”

苏意低呼一声，随后身子缩了缩，弱弱道:“没有...”

秦钰一本正经道:“那到时候记得要做好措施。”

“我可不想你那么早就要嫁给他，这小子还没完全让我满意呢。”

苏意小脸热气一阵一阵的，忍不住羞恼道:“哎呀！妈，你怎么跟小姨一样啊。”

秦钰苦口婆心道:“说这些都是为你好，真有了你就傻了。”

“你想当妈啊？”

“反正妈是后悔，当年没几次就怀上你了。”

闻言，苏意不乐意道:“妈，你说的我不该存在一样。”

秦钰拍了拍苏意小脑袋，说道:“妈是生孩子疼怕了。”

“再说你都这么大了，后悔还顶什么用。”

苏意撇撇嘴道:“那你怨我爸去！”

秦钰捏了捏苏意的脸颊，说道:“一定记得要做好措施。”

“别到时候你们小年轻忍不住，真弄出事...”

“不行，就明天去买。”

“啊？明天去买那个...”苏意傻眼了。

去买那个好难为情啊...

“不好意思就让他去买或者叫外卖送。”

苏意:还是叫外卖送吧...

随后秦钰又是奇怪道:“你和他住一起这么久，就算分开睡也不该对你一点想法和动作没有啊...”

“不会有什么问题吧...”

苏意连忙打断。

“没问题没问题！妈这个你就别操心了。”

怎么跟小姨一样...

母女两人又聊了一会儿，秦钰看了看时间。

已经十一点多了。

“不早了，我和你爸就先走了。”

“嗯。”苏意乖乖道。


第57章 大侄女来个晚安吻呗~
====================================

（今天还是三更！友友们赏个脸给下书评！加加书架！）

苏意和秦钰出门来到客厅。

“三个6！”

“六个6！”

“劈！”

时远一个六没有。

“靠！你小子诈我！”

“喝！翻倍半杯！”

“奶奶的！喝就喝！”

苏自谦倒酒，但最后一瓶酒，里面还凑不到半杯，只有四分之一。

“不够了。”

“不兴赖啊！”

“赖？老弟！大哥我就没赖过一口酒！”

“大哥酒品好！老弟也不差啊！”

秦钰:“......”

苏意:“......”

“妈，他们怎么喝成这样了！”

怎么这一出来自己变时远大侄女了！

秦钰都没眼看。

苏自谦特意拿两瓶酒说要测测时远酒量。

这看来是把自己酒量测出来了。

秦钰上去熟练的给苏自谦架了起来。

“哎哎哎！老弟！”

“大哥！”

“老弟！”

苏自谦从衣服里取出一张名片，醉醺醺道:“老弟！以后有事打大哥电话！”

“都摆平！”

“大哥！”两人惺惺相惜。

秦钰架着苏自谦往门外走。

“妈，我和你一起吧。”苏意说着就想上去帮忙。

秦钰却说道:“不用，妈都习惯了，妈自己可以。”

“你去管里面那个。”

苏意回头看了一眼时远，秦钰已经架着苏自谦往电梯去了。

苏意关上门后，过去看时远。

苏意拍拍趴在桌上的时远。

“时远，时远！”

“啊～谁啊～”

“什么谁啊，我是苏意。”

“苏意？这不我大侄女嘛。”

苏意立马变脸。

“大侄女！我抽你啊！”

谁知时远直接清醒过来抓住苏意的手，然后迅速在苏意嘴唇上亲了一口。

苏意摸了一下自己的嘴唇，惊愕道:“你没醉啊！”

时远又假装道:“醉了醉了。”

说着就要扑向苏意，想占便宜。

苏意一把推开，娇嗔道:“少来！”

时远红着脸嘿嘿道:“才一斤，有点晕，醉不了。”

“你爸喝的多，反正是喝倒了，还和我结拜呢，那我只能装醉喽。”

苏意表情很是精彩。

“我谢谢你啊，真给我爸留面子！”

“能把老丈人喝成兄弟！你真是千古第一人。”

时远骄傲道:“怎么样，今天表现还不错吧。”

这倒是没话说，大获全胜。

苏意点头道:“嗯。”

“不过差点把我吓死。”

时远扭了扭脖子，活动了一下，表示道:“我也差点吓死，本来都准备接受审判了。”

苏意喘出一口气，好似劫后余生，说道:“幸好你走的每一步都是对的。”

时远拿起桌上的名片。

“这你爸电话啊？”

苏意扫了一眼，说道：“这是我爸私人电话，只有我和我妈知道。”

“哟！好家伙，那刚刚你爸说的算不算数啊。”

刚刚苏自谦说有事就打他电话，这苏氏集团大佬的私人电话，那自己岂不是直接一人之下！

苏意没好气道：“我爸说的话没有不算数的。”

“那我以后不是横着走！”

苏意一把抢过名片，斥道：“什么横着走！我爸基本只管大事，都是我妈管这些小事。”

“以后你别什么都给他打电话。”

时远：不是吧，空头支票啊，那能不能换购阿姨的电话啊。

当然这肯定是幻想了。

秦钰也已经够给面子了，能这个结果就很完美。

“好吧好吧，本来也没想咋。”

“不行我得去睡一觉。”

时远吐了口酒气后起身。

“哎名片。”

时远揉了揉额头道：“有你不是一样的。”

“你先替我收着吧。”

那苏自谦给的也不能不要。

苏意说道：“好吧，那你去睡吧，明天起来再说。”

“晚安。”

时远又回头贴近，语气轻浮道：“大侄女来个晚安吻呗。”

苏意顿时气不打一处来，巴掌伺候！

“诶嘿！”

时远一个闪躲，往房间窜逃而去。

而后苏意看着时远回房，脸上露出微微的笑意，心里的石头彻底放下了。

有惊无险，这件事总算是告一段落。

......

翌日

“只因你太美！Baby...”

“喂~”

“你小子还没睡醒？”

时远直接清醒来。

“刚醒，刚醒，嘿嘿。”

“上了大学变这么废！”

“等回来再收拾你！”

“你妈最近忙，让我问问你什么时候放假，好给你房间收拾收拾。”

时远思考了一下，说道：“安排还没出来呢。”

“我考完试就回去了。”

“到时候给你电话。”

“行！到时候我开车去接你。”

时远挂了电话。

“老舅这么一大早来电话。”

时远一看时间，九点了！

不早了不早了，起床起床。

时远起床来到客厅，没看到苏意。

正奇怪苏意去哪的时候，苏意推门进来。

苏意见时远醒来，温柔的问道：“你醒了，感觉怎么样？”

时远摇头道：“没事了。”

“你这是去哪了？”

苏意回道：“我爸妈早上回公司，我去送他们。”

“啊？那你怎么不叫我。”

“你还在睡觉嘛，我就没打扰你。”

“放心，我和我爸妈说了，没关系的。”

时远只好回道：“嗯，好吧，你这手上都提的啥啊？”

时远看苏意手上提着好几个袋子，上前帮忙接过。

苏意说道：“我顺手在外面买了点早餐。”

“晚了点，但还热的。”

时远往袋子里看了看，有豆浆，热牛奶，还有包子菜饼啥的。

“那袋是什么？”

闻言，苏意握着手提袋的手不由紧了紧，眼神中透露出明显的慌乱，试图用微笑来掩饰内心的不安，讪笑着说道：“啊这个...我顺手在便利店买了点零食。”

时远的目光盯着苏意，眉头微微皱起，心中涌起一丝疑惑。

“零食？你不都网上买两只松鼠那家吗？”

苏意的笑容变得有些僵硬，她的眼神闪烁着，似乎在努力思考着如何回答。

“这不刚好看到想吃的...”

她的声音有些低沉，仿佛在努力说服自己。

时远的眼神愈发犀利，他感觉到苏意有些奇怪，心中的怀疑和好奇愈发强烈。

而苏意拔脚快步往里走去，她的步伐显得有些匆忙，似乎想要尽快逃离时远的视线，手指紧紧地抓着手提袋。

“哎，袋子破了。”

苏意脸上透露出一丝惊慌，原本就紧绷的神经此刻更加紧张，连忙提起袋子查看。

时远看准机会，手疾眼快，一把抓过手提袋。

“啊！”


第58章 这么大盒套子！
===============================

（今日第二更！大家催更书架多多支持哦！li wu量力哈！图个乐）

时远张开袋子往里看去。

“还学会撒谎了，我...”

“呀？”

时远呆住了，俩眼瞪得老大，咋是这玩意儿啊！

苏意脸色直接青一阵紫一阵的，赶忙夺过袋子就要逃跑。

时远见状一把扣住苏意后脖颈。

苏意像一个小孩子一样挣扎着，嘴里还埋怨着。

“你欺负我！欺负我！”

“干嘛干嘛，我都看到了。”

“你买这个干什么？我还以为你有啥事儿瞒着我呢。”

苏意真不知道怎么说，沉吟半晌，实在是绷不住了。

“哎呀！不是我买的啦...”

时远哭笑不得道：“你提着回来，还说是零食。”

“啥零食？泡泡糖啊。”

“别告诉我路边捡的。”

苏意是难以启齿啊，最终说道：“都怪我妈...”

“啊？怪你妈？”

“阿姨怎么了？”

苏意目光瞥向一边，隔了好一会儿才羞恼道：“刚好路过便利店，我妈非逼我买，说我自己肯定不会准备...”

时远看着苏意的窘样，实在是憋不住笑。

这是亲妈没错了！

“你别笑！你再笑...我真生气了！”

时远连忙哄道：“好好好，不笑不笑。”

“不过你就这么把你妈卖了。”

苏意嘟了嘟嘴，说道：“谁让她先不仁的！”

时远上前扒开袋子道：“啧啧啧...这三大盒子，阿姨也够慷慨了。”

“她恨不得把店搬空！”苏意抱怨道。

“好啦好啦，不气了，来来，坐下吃早饭了。”

时远拿过手提袋随手放在了餐桌上。

苏意一撅一撅的走向餐桌坐下。

“好啦~阿姨也是好意嘛。”

“还好意！你都不知道我当时尴尬死了，人店员怎么看我...”

时远哭笑不得，不过这也能理解，头一次买这种东西是会这样。

“人卖东西的，有需求才有市场嘛。”

“别想太多了，现在这多正常的事，没人会带有色眼镜看你的。”

苏意双臂环着胸脯，怨气满满道：“才怪！”

“说真的刚刚看见这玩意儿有种感觉，你对我图谋不轨啊。”时远调侃道。

苏意闻言直接炸毛，张牙舞爪的。

“臭时远！”

“错了错了！吃饭吃饭！”

......

过了一会儿，吃早餐时，苏意突然想起什么。

随即拿出一个亮晶晶的银徽。

“这个给你。”

时远接过看了一眼，问道：“什么啊？”

苏意说道：“我爸送你的，他说第一次见面给红包感觉太俗，这个就当他做长辈的见面礼了。”

“哦？这徽章有什么特别的吗？”

时远掂了掂，这徽章看起来挺华丽的，也有些重量。

苏意说道：“这是苏氏集团的企业徽章，上面的标志就是苏氏集团的企业标志。”

“只有极个别核心高层才有。”

“啊？你家的企业徽章给我有什么用？”时远不解道。

苏意好似也不知道具体作用，想了半天才不太确信的说道：“嗯...反正有这个的人都是我爸妈的心腹。”

“我知道的就两个人有吧。”

“拿这个出去就证明是我家的人，就这样。”

“额...没听出来什么作用。”

时远在上面摸了摸，随后收了起来。

苏意也表示：“我也头一次见我爸拿出来，谁知道有什么作用，给你你就收着呗。”

那倒也是，总不是什么东西都要有作用。

“好吧。”

“那就谢谢叔叔的礼物了。”

话音未落，大门忽地传来一声巨响，仿若晴天霹雳。

嘭！

两人都被吓得一个激灵。

循声望去，原来是秦涵雅来了。

“小姨，你这是干嘛啊，再这样门都要被你给撞没了。”苏意嗔怪道。

秦涵雅赶到餐桌旁坐下。

“哎哎哎！昨晚老姐来了？”

“嗯，是啊。”苏意应道。

可紧接着苏意就纳闷了：“你咋知道的？”

“老姐给我打电话了。”

苏意轻抿一口热牛奶，疑惑地问道：“我妈给你打电话干嘛？”

秦涵雅柳眉一挑，笑嘻嘻地说：“老姐说让我探探这小子的深浅。”

“咳咳...！！”

时远被惊得差点一口气没上来，直接晕过去了。

苏意没好气道：“就编吧，不听了！”

“哎哟~别介啊。”

“老姐说让我多照看一下这小子。”

“不然啊，哪天被狐狸精勾走了怎么办。”

时远：狐狸精说别人是狐狸精，不对...有点怪，靠！

还是老老实实吃饭吧。

“还照看，监视才对吧。”苏意一语中的。

“看你说的...”

“这什么东西？”

秦涵雅注意到手底下的手提袋。

“哎！”

苏意还没来得及反应，秦涵雅已经拿出了一盒。

“嚯！这么大盒套子！”

苏意急忙伸手夺过，动作迅速地连同袋子一起收了起来。

苏意的脸颊瞬间变得通红，仿佛熟透的苹果，眼神中透露出一丝羞涩和慌乱。

“哎哟，小姨懂，小姨懂~”

秦涵雅的话语中带着一丝调侃，让苏意更加不好意思起来。

她的目光闪烁不定，不敢与小姨对视，仿佛做了什么亏心事一般。

这荤话一听就懂，还得归功于木雨婷的精心浇灌。

而时远的表情也有些尴尬，嘴角微微上扬，似乎在努力掩饰自己的不自在。

“好了好了，不逗你们了，说正事。”

随后秦涵雅正色道：“卢俊的事老姐和你说了没？”

闻言，时远不禁陷入疑惑。

而苏意则好似恍然大悟一般。

“哦！我差点忘记了。”

苏意赶忙拿出手机，然后找出一段录像。

时远好奇凑过去。

What？这不是自己在舞社揍卢俊的时候吗。

这录像怎么还到这儿来了。

不过...为什么只有凑那几个货的那段。

整件事只有时远什么都不知道。

只听苏意说道：“我妈把录像转给我了。”

秦涵雅看了后说道：“这件事是卢俊策划的，想阴你呢，时远。”

“啊？先等会儿。”

“先说这学校的录像怎么到你们手上的？”

比起卢俊那个鸟人，时远比较好奇这个。

苏意解释道：“我妈在学校有熟人，碰巧就传到我妈那里了。”

时远：“......”

这...请问这座城市哪个角落不在阿姨手底下。

时远不敢置信，一时间呆住了。

毕竟作为学生，一路从小上学到大，对学校的刻板印象就是第二个家了。

时远怎么会想到企业居然手能伸到学校里，呵呵...真是讽刺啊。

苏意直接就显得有些着急起来。

“时远，先别管这个，你看录像。”

“我看了，上面只有我动手的痕迹。”

时远一针见血地指出来，眼神中精光闪烁。

秦涵雅闻言，嘴角微微翘起，那是一抹不易察觉的笑容。

她的目光缓缓地移到时远身上，眼中带着一丝惊讶和赞赏。

“这是那个鸟人暗箱操作把前面的删了吧。”

“怎么？想告我打架斗殴，校园霸凌是吧。”

时远的声音平静而坚定，眼神中没有丝毫的慌张，反而透露出一种自信且无所谓。

秦涵雅微微惊讶，她之前并没有怎么关注过时远的其他方面，没想到他竟然能够如此敏锐地洞察到事情的本质。

她的目光再次落在时远身上，不禁多了几分好奇和欣赏。

其实苏意还真说对了，秦钰拜托秦涵雅就是作一个监视。

但却是为了帮助秦钰了解时远，并给予适当的保护。

然而苏意才不想这些，只是着急的说道：“时远，这件事很重要。”

“卢俊通过家里的关系，删改了录像，不是想泼脏水那么简单。”

时远喝了一口豆浆，嗤笑道：“费了这么大力气，只让我记个过，那他也太容易满足了。”

“我猜这件事被定性后，肯定会在校内外和网络上发酵，最后校方会劝退我吧。”

秦涵雅柳眉轻挑，一字一句的听着，这俨然是秦钰和她说过的话。


第59章 这都是学习资料
===============================

（第三更！大家帮忙推推书哈！谢谢！）

秦涵雅微微一笑，拿过苏意的牛奶喝了一口，饶有兴趣的问道：“那你打算怎么应对？”

“先把饭吃完。”时远淡淡道。

而苏意却很担心，说道：“时远...”

秦涵雅却将牛奶送到苏意嘴边，堵上苏意的嘴。

“你也是，先把饭吃完。”

苏意看向秦涵雅。

秦涵雅黛眉微蹙，说道：“听话。”

“包子不错，豆浆差点。”

“不如我自己做...”

时远仿佛根本不把卢俊放在心上。

过了一会儿，时远吃完。

语气平淡道：“阿姨既然都有录像了，那卢俊不是掀不起什么风浪了。”

秦涵雅问道：“这就是你的办法？”

时远耸耸肩道：“我说的是这件事最终的结果。”

“至于我的办法，很简单啊，拿到这段录像的原版就行了。”

秦涵雅微笑道：“原版已经被删改了。”

“删的好，找个专业的一分析就能知道，录像帧数不对。”

“但是呢，学校被这傻b上下通过关系了。”

秦涵雅饶有兴趣的笑道：“所以呢？”

“所以我直接起诉他们三个对我动手。”

“取证的时候自然就破局了。”

“本事大就把法院也买了吧，不过我觉得在卢家他说了还不算。”

“而且这件事当家的人肯定不知道。”

时远之所以敢这样判断，是因为他清楚卢俊的动机还是苏意。

那这件事就没什么能摆到台面上的理由了。

当家的人不知道，发展到上诉的那一步，被动的就是卢俊了。

若进，付出代价就大了，还很难成功。

若退，主动权就在转到时远手中了。

“精彩，精彩。”

秦涵雅慢慢鼓了两下掌。

她也算是闯荡多年了，但如果让她置身于这件事，可能未必能想到这种处理方式。

可能她都做不到时远的冷静，那毕竟是一个庞大的资本势力，而自己只是一个学生。

随后秦涵雅抛个媚眼给苏意，说道：“苏意小宝贝听到了吧。”

苏意听得一愣一愣的，但也稍稍放心了些。

时远笑了笑，拉着苏意的手说道：“不过这件事现在不会这么复杂了，我想有另一条路了，我就跟着配合配合。”

“替我谢谢阿姨。”

“当然最该谢的还是我老婆啦。”

苏意害羞，目光瞥向秦涵雅。

秦涵雅皱眉道：“哟哟哟...秀什么秀！真酸臭！”

说罢秦涵雅起身，走向大门。

“哎小姨你去哪？”苏意见状问道。

秦涵雅没好气道：“替你妈去找赵宣，给你男人省省力气。”

啪！

秦涵雅关门离去。

关于这件事，时远看到录像的时候就看出来有动手脚，里面画面有丢帧的情况，所以应对之法便呼之欲出。

但实在不想跟那鸟人浪费时间，索性现在也算是半个有背景有势力的纨绔了，就省些力气算了。

“时远，不会出什么事吧...”

时远柔声道：“不会的，不管那个鸟人。”

“话说叔叔阿姨都给了见面礼，你的呢？”

“你不给点奖励表示表示？”

苏意先是疑惑：“我妈什么时候给你见面礼了？”

苏意以为这一个企业徽章就够了。

时远笑道：“刚刚就是阿姨的见面礼啊。”

“那算什么见面礼？”

苏意以为处理一下卢俊的事，还有之前彭家的事严格来说不算什么麻烦。

“哎不管他，我只想要你的奖励，嘿嘿嘿！”

苏意警惕道：“你要干嘛？”

两人不约而同的看向桌上的三盒装备。

“不要脸！色痞！”苏意立刻羞道。

“对自己女朋友不色那才不对吧！”时远理直气壮道。

那要是对自己女朋友一点感觉都没有，俩人中间一定有一个有问题的。

“歪理！你们男生是不是天天脑子里都在想这个。”苏意脸色发红。

“别一杆子打翻一船人啊！”

“我能和那孙子一样！”

苏意奇怪道：“哪孙子？”

“额...没啥，呵呵...”

勋爷，抱歉啊，差点说秃噜嘴了。

苏意一脸谨防色痞的样子，随后其好像想到了什么。

苏意做贼似的，凑近过去低声问道：“你们男生...是不是都有那个啊。”

时远疑惑道：“那个？什么啊？”

苏意脸红着羞恼道：“你贴过来说！”

时远闻言起身小跑过去，搬起椅子坐到苏意身旁，直接贴到苏意身上。

一把揽住苏意腰肢，脸颊贴到苏意胸口。

“贴过来了，说吧。”

苏意身子猛地一震。

“你干嘛！”

“谁让你贴到这里了！”

时远抬起头（是脑袋），假装疑惑道：“你不知道心说的都是真心话吗？”

哪门子歪理！

苏意没好气道：“那是不是以后我问你什么都要进你肚子里去问啊。”

“好啊，你去问嘛。”

“问他我最爱的人是不是你。”

“放心，肯定是你。”

苏意白了他一眼，娇嗔道：“油嘴滑舌！”

“怎么样，要不要嘴唇沾沾油啊。”时远一脸期待。

“坏家伙！”

“快说！你们男生是不是都有那个东西！”

“哪个东西啊。”

时远真不懂苏意说的什么，一手搂着苏意的腰肢，一手抚摸着苏意的小手。

两只手没一个老实的。

苏意脸上一羞，低声道：“哎呀！你别动嘛！弄得我好痒...”

“就是那个那个...”

“哪个哪个？”

“就是看那种片子的东西...”

“那种片子？青年大学习还是岛国动作大片奥特曼？”

“你...你坏死了！”

苏意气的牙痒痒。

时远连忙哄着。

“好老婆，乖老婆，我坏我坏。”

“哈哈，错了错了，你这样子真可爱，想一口吃掉你。”

苏意不好意思的推了一下时远。

时远低声道：“其实不光男生有，很多女生也会看的。”

“啊？”苏意惊呼。

“女生怎么也会...”

时远：好吧，未出闺的女儿身啊。

时远解释道：“需求嘛，正常。”

“看这个也不算什么滔天大罪啦。”

“这都是学习资料，只不过...会损失几毫升东西。”

“像我勋爷是吧...哈哈。”

苏意狐疑道：“那这么说你也看过喽？”

“额...哈哈，这话问的。”

“你肯定看过！”

时远只好承认道：“看过看过，学习学习嘛。”

闻言，苏意奇怪的感觉立刻涌遍全身。

“咿呀！”

“不要脸！不要脸！不要脸！”

苏意双手捂着红扑扑的小脸儿。

时远一惊，这是真没沾染过淤泥啊...

随后苏意透过指缝看向时远，弱弱问道：“看那个是...什么感觉？”

“啊？哪个？”时远装傻道。

“哎呀！你又这样！”

“哈哈哈，主要你太可爱了，忍不住就想逗逗你。”

而后时远靠近低声道：“这个我反正说不清楚，概括一下就是会兴奋吧。”

“不过这东西学习学习可以，看多了不行。”

苏意小脸上露出一丝疑惑。

“会兴奋？婷婷没说啊...？”

“啊？！”


第60章 生产荷尔蒙
===========================

（今天两更！各位看官多多支持！）

“什么？”

什么叫婷婷没说啊？

“啊...没什么...”苏意心虚道。

时远横眉微微收缩。

“那个灾星又作什么妖了？”

“都说没什么了...”

时远紧紧地搂住苏意，满脸不悦道：“我都跟你掏心掏肺了，你还藏着掖着。”

苏意一时有些理亏，感觉无地自容。

沉默片刻，才弱弱的说道：“婷婷给我发了一个东西...”

“什么东西？”

苏意摊手道：“不知道，我打不开。”

“我看一下。”

苏意拿出手机，但随即又感觉有点奇怪，于是用手遮住了上面的部分，只漏出一个网址。

时远：嘶~看着像，这灾星还真是中国好闺蜜啊，都不藏着掖着的。

张勋那孙子跟她真没得比啊，那玩意儿跟他命一样。

“这个不能直接点，要复制到浏览器。”

“浏览器？”

“嗯。”

闻言，苏意随手就复制了过去打开。

“哎，你别就这么...”

“啊！”

苏意看到打开的首页后直接叫了出来，差点给手机扔了，慌忙按了屏幕。

好奇心果然害死猫啊！

时远一拍脑门，缓缓摇头。

奶奶的，早知道先把网址记住了...

苏意红着脸，满目幽怨的看向时远。

时远感受苏意的眼神后，连忙道：“我这不是帮你嘛，是吧。”

“你自己打开的，不能卸磨杀驴啊！”

“你知道里面是什么！你，你还让我打开！”

时远：“......”

不是，你这话说的就不讲道理了啊，我让你打开...

擦...！

“好好好，我错了，我的小宝贝真是纯洁无瑕啊。”时远无奈道。

“你那好闺蜜也是一点不吝啬啊，啧啧...”

突然有种帮苏意打开潘多拉魔盒的感觉。

“记得不要看多了啊。”时远随口道。

苏意义正言辞道：“我才不会看那种东西！”

“好好好，不会看。”

叮咚！

有人发信息给时远。

时远打开一看。

林彩：时远，你想好了吗？我今天要把名单报上去了。

“谁啊？”苏意道。

“额，我们班学委，她接了个创业规划项目，想邀请我进组。”

“是前段时间发的那个未来杯创业项目赛吗？”

“应该是吧，除了这个也没其他的了。”

“你要参加吗？”

时远表示：“有点兴趣，我在考虑。”

苏意建议道：“我觉得可以参加，这个比赛拿奖的话可以免修生涯规划课。”

“我当时部门里的人带我混了个二等奖，大二就免修了。”

听苏意这么说，时远来了兴趣。

“还有这作用？”

“嗯。”苏意乖巧的点点头。

“那必须参加了。”

时远给林彩发去确认参加的信息。

林彩立刻回复过来一个比心的表情。

苏意刚好一眼看到，吃醋道：“还比心！感情真好呢。”

时远皱眉，放下手机一口吃上苏意的樱桃小嘴。

“啊唔！”

两只臂膀结实的捆住苏意，动弹不得。

极具侵略性的吻让其欲罢不能，眼神开始迷离起来。

正水润交融时，苏意脑子里突然出现方才浏览器上的画面。

“啊~”

苏意赶紧推开时远，慌慌张张的跑进房间。

时远一阵恍惚，一脸懵逼的喃喃道：“难道亲生气了？”

随后其又笑着自语道：“都说不要阴阳怪气了。”

......

中午吃过饭后，苏意都还有些不自然，看起来总给人一种做了亏心事的感觉。

时远将语文老师传过来的近代史复习资料整理了一下。

后天考试，时远打算明天周日去图书馆复习一下，到时候叫上张勋那孙子。

所以，今天还能再潇洒一天。

来到客厅，苏意正在玩着木雨婷买的游戏。

时远羡慕，这早早考完试就是好啊。

不过应该就大一课比较多，到大二就会好很多。

“亲爱的老婆，要不要陪你玩游戏啊。”

苏意按了暂停，看向时远问道：“你不是要复习吗？”

时远笑着回道：“复习哪有你重要。”

苏意则略显担忧道：“你们科目挺多的不是，你就留一天复习时间...”

时远来到苏意旁边坐下，手指轻抬，拨弄了两下苏意鬓前的柔软发丝，语气无比柔和道：“没事的，我有把握。”

“下周考试周我肯定要很忙，到时候可没多少时间陪你喽。”

苏意嘴角微微一翘，双眼弯成月牙状，轻声道：“好吧，那我们就玩几个小时。”

时远摸摸苏意脑袋，微微点头。

接下来两人打开拥有全世界最好服务器的传奇游戏厂商ea开发的游戏之一，双人成行。

距离上次游玩双人成行已经有一段时间了，两人还卡在第一章没过完。

仍然像上次一样来到接电线那关。

没有意外，苏意还是反应不过来。

“好难啊，我老是来不及过去。”

时远用手抚了抚苏意后脖颈，微笑道：“别着急，这就是这个游戏火的原因。”

“两个人必须配合得当，拿下关卡之后就会很开心。”

“对了，你猜一下这游戏我们会用多长时间通关。”时远凑到苏意脸颊前说道。

苏意懂事的送上香吻，随后思考道：“一年？”

时远则不这么认为，估计道：“我猜两年吧。”

苏意幽怨道：“哪要那么久，我肯定不会一直这么笨啊。”

“后面肯定会快的。”

时远一只手搭上苏意肩膀，说道：“那你还是笨点吧。”

“这样你就和我一直玩，玩一辈子算了。”

苏意明显被撩到了，嘟起嘴不知所措的样子很像一个小女孩。

往时远身上靠了靠，嗔道：“嘴这么甜！外面没少哄其他女孩子开心吧。”

“哪有，我的嘴就跟电脑显卡一样，必须要你来驱动才能运作呀。”

说完时远伸出手将苏意整个托起放在自己怀里，苏意躺着像个小宝宝一样。

“还玩不玩游戏了嘛...”

“哦？要不换个游戏玩一下？”

苏意与时远四目相对，弱弱道：“换什么...”

“生产多巴胺。”

苏意脸上羞的红花盛放，赶紧将小脸埋了起来。

“快点啊，不然就玩生产荷尔蒙了。”

闻言，苏意如受惊的小鹿，身体微微颤抖，不情不愿的样子很是惹人怜爱，幽怨的小表情任谁看了都要自我交待。

她的嘴唇轻咬，似乎在努力克制着什么。

时远低头，缓缓靠近苏意，眼神中充满了温柔和渴望。

手指轻轻触碰着苏意的脸颊，然后顺着她的发丝滑落。

当嘴唇快要触碰到苏意的粉嫩红唇时，苏意的身体不由自主地微微后仰。

但她并没有完全拒绝，这种欲拒还迎的姿态不禁惹得时远的侵略性和占有欲更盛。

随着苏意的回应，他的吻变得更加热烈而深入。

时远的双手也开始不安分地在苏意的身上游走，手指隔着衣服轻轻划过她的肌肤，带来一阵酥麻的感觉。

苏意的柔嫩小手不得不本能般按住时远不安分的大手。

但越是这样时远越是兴奋，越是有感觉，不禁起立。

一吻持续良久，两人才各自撤开。

苏意身上的睡衣已经是凌乱不堪，头发也有些散乱。

苏意舔舐一下发麻的嘴唇，轻捶一下时远的胸口，嗔怪道：“亲就亲嘛，手还那么不老实！”

时远不禁一抹尴尬，说道：“开车肯定要握方向盘啊。”

苏意脸上一羞，娇哼道：“什么歪理！”

苏意整理了一下自己的睡衣，眼神中还残留着一丝羞涩和嗔怒。

时远则笑着将她拥入怀中，两人的身体紧紧贴在一起，享受着这一刻的甜蜜和温暖。

片刻后，苏意突然低声吐出一句话：“这样是不是很难受...”

好像看出了时远刚刚的窘态。

闻言，时远也是有些尴尬，挠挠头道：“是有点难受...”


第61章 我没做过...
============================

（先两更哈！生病精力有限，拼命在码字了，感谢支持！）

苏意脸上好似有些歉意，很小声的说道：“对不起哦，我，我还没准备好...”

“而且我，我没做过...”

时远：“......”

我也没战绩啊，说的好像我做过一样...

“额...这个这个...”

苏意又赶紧打断道：“我，我是说...我不会。”

“婷婷说会很尴尬，所以...”

苏意显得唯唯诺诺的的，话还没说完，便被一阵铃声打断。

叮铃铃！

苏意手机响了。

是秦涵雅打来的。

苏意看了一眼手机，疑惑的按了接听。

“喂，小姨。”

“老姐刚来电话说，卢家那小子已经和他辅导员通好关系了，学校那边也打点了。”

“不出意外的话下周一他就会有所动作。”

苏意看向时远。

时远正色道：“相信小姨已经帮我处理好了吧。”

“什么小姨！在外面叫姐姐！”

时远：这也不是外面啊...

秦涵雅又接着说道：“我找过赵宣了，这件事他已经知道了。”

“另外原本的录像我找人还原了，已经交给了赵宣。”

“到时候他状告你的时候，赵宣会出面。”

秦涵雅很是认真，花了些心思，主要是秦钰直接交代的事。

秦钰身在其位不好也不屑直接动卢家的人，交给秦涵雅最合适不过了。

这边时远却说道：“那个...”

“录像还有吗？”

时远本来打算叫小姨的，但刚说让叫姐姐，苏意又在这里。

感觉怪怪的，索性不叫了吧。

秦涵雅回道：“我手里还有备份。”

“那...小姨发给我呗。”时远好声好气道。

秦涵雅直接回道：“不给！”

时远：“......”

“那...姐姐发给我呗。”

“好啊~”

“额啊！”时远面部表情开始扭曲。

苏意小手已经掐住时远腰间的肉转了起来。

秦涵雅将录像转给了苏意，而后随口问道：“你要这东西干什么？”

时远揉了揉腰间软肉道：“我自有用处，麻烦小姨给那个什么...赵宣说一下。”

“到时候让他晚点来。”

“好吧。”

秦涵雅挂了电话。

苏意接茬问道：“时远，你要干什么？”

时远一脸和气道：“咱不能搞强权施压啊，卢少一看就是讲道理的人，咱先讲讲道理，最好不动干戈。”

苏意当然能听出来时远别有深意，于是问道：“卢俊那种纨绔，你打算怎么和他讲道理？”

“山人自有妙计！”时远眨了一下眼说道。

“德行！”

两人一直到晚饭才收起手柄。

晚上时远决定去操场跑跑步，最近都没去操场跑圈。

苏意则和木雨婷约好了去描石膏娃娃。

时远也是无语，这俩学艺术的，手上功夫一个比一个强，去街边描石膏不是炸鱼。

不过都知道炸鱼爽，一时炸鱼一时爽，一直炸鱼一直爽。

今天操场上人不是很多，可能因为期末考的原因。

考完的都去外面疯玩了，没考的都在紧张的往及格奔。

时远简单拉伸了一下，就计程开跑。

好几天没跑，已经感觉有点吃力起来。

不过索性时远身体壮如牛，累点是累点，完整跑完7公里。

回去路上，时远突然想起，好像苏意前两天就说酸奶喝没了。

时远一拍脑门，喃喃道：“昨天忘记买了。”

但现在时远已经快走到门口了，就只能去校内的天猫超市。

走了两三分钟，时远来到天猫超市。

进去找到苏意爱喝的酸奶，一下拿了五瓶。

来到前台结账。

“你好，结账。”

“时远？”

时远闻声看去。

“明静？”

收银员居然是明静。

“你在这里兼职啊。”时远微笑道。

明静也笑着回道：“是啊，这里活少工资还高一些。”

“确实，这里来买东西的人倒不多。”

时远本来想问明静怎么没回家，但想了想还是不说为好。

明静眼眸微缩，一脸调皮相，坏笑道：“哟~送苏意的吧。”

“被你猜到了。”时远嘿嘿道。

明静熟练的扫码，一边帮时远打包一边说道：“苏意原来在宿舍住过一段时间，她最爱喝这个包装的酸奶。”

时远微笑回应。

接着拿出手机亮出收款码付了钱。

随后挥手道：“拜拜，我先走了。”

“拜拜。”

时远提着酸奶离开了超市。

到家后，苏意还没回来。

时远将酸奶放到冰箱里后，打算去洗个澡。

十分钟后，洗完澡的时远坐到沙发上打开手机，准备匡扶一下汉室。

“先开个盒子吧。”

时远随手一点，一组盒子。

“卧槽！66！”

“卧槽！”时远直接原地起跳。

这时，苏意刚好开门而入，目睹这一幕。

“啊！”

“你干嘛啊，时远，吓我一跳。”

苏意还以为家里耗子成精了。

时远见到苏意，还是抑制不住内心的狂喜。

“没事没事，就中了个大奖。”

“大奖？什么东西？”苏意不解道。

“就这个。”

时远给苏意看了屏幕。

苏意表示看不懂，不过虽然不懂这份好运，但从时远的样子能看出来他很开心。

苏意露出笑容道：“看给你激动的。”

“为了延续你今天的好运，这个送给你。”

苏意从袋子里取出一个石膏娃娃递给时远。

“哦吼！禅院真希！”

苏意得意的笑道：“老板只有这个人物，怎么样，像不像？”

“像，描的好。”

苏意不愧是学艺术的功底，描石膏或许对她来说就是手到擒来。

这个禅院真希的石膏模型上色毫无瑕疵，完全对应了动漫里的形象。

“奖励一下。”

时远揽住苏意狠狠亲了其脸颊一口。

“好啦好啦，我先放一下东西。”

时远松开苏意。

苏意放下手里的东西，随口道：“我看你挺喜欢玩那个游戏的。”

时远边端详着禅院真希，边说道：“嗯，玩这么长时间总算出了个大的。”

“一会儿破例给个好评。”

苏意疑惑道：“怎么还破例给个好评，这游戏做的不好吗？”

时远嗤笑道：“能把充值流程放进新手教程里的游戏能好的了吗？”

“啊？真的啊？”

苏意也是头一次听说这种事，这是想钱想疯了吧。

时远耸耸肩道：“子龙将军岂会害我。”

“对了，我给你买了酸奶，你爱喝的。”

“我放冰箱里了。”

苏意坐下伸了伸纤细柔软的腰肢，柔声道：“嗯，谢谢你啦。”

时远却不满道：“说什么呢。”

“谢谁？”

苏意转头疑惑道：“谢你啊。”

“我是谁？”

“啊？”

“我是你老公。”

“快重说一遍。”

苏意微微一笑，带着撒娇的语气，嗲嗲道：“谢谢老公~”

听的时远全身心的满足。

苏意起身去拿来一瓶酸奶，拧开喝了一口，问道：“酸奶在哪买的？”

“学校天猫超市。”

“怎么跑到那里买？”

时远拉住苏意小手，待苏意坐下，说道：“我到校门口想起来你酸奶喝没了。”

“这不就去天猫超市买了几瓶。”

“还碰到你室友了。”

“哪个？心云吗？”

杨临周五晚上就回家了，明静的话每次都是考完后一天的车票。

那就剩有事要留一天的周心云了。

时远也认得周心云，摇摇头道：“不是，明静。”

苏意刚拿起手机就又放下，惊愕道：“明静？”

“她没回家啊？”

时远耸耸肩道：“看样子没有。”

“啊？那她...她要怎么办。”

时远见苏意脸上好像有着一抹忧虑，便多问一嘴道：“怎么了？有什么问题吗？”

苏意纠结，又仿佛在思考。

沉吟片刻后说道：“明静每个假期都是考完就回家的。”

时远想了下说道：“或许在学校有什么事呢。”

“不可能啊，她哪有精力去搞其他事。”

“你不知道明静参加比赛的时候起早贪黑的，那时候身体还落下毛病了。”

苏意又问道：“明静在超市买什么东西吗？”

时远摊手道：“没，她做兼职，收银。”

“兼职？学校25号就清空了，这学期又不能申请留校，她兼的什么职。”

“肯定出什么事了。”

时远见苏意这么上心，稍稍正色些，说道：“兼职也有日结啊，那人家可能想挣点钱，晚点回去。”

“你不是说她家里条件不是太好。”

而且明静看上去挺开朗的啊，不像是有什么事。

说到家里条件，苏意居然笑了一下，好像给气笑的。

“明静家里，不叫不太好，那就根本不是家！”


第62章 孙子，我有女朋友了
===================================

（本来生病打算休息一下，横竖睡不着，直接干了！加更！）

苏意好似瞬间怒意上来。

“她爸是个酒鬼！醉酒打人坐过牢，出来之后天天酗酒。”

“明静上学一分钱没给过，还时不时问明静要钱买酒！”

“明静高中的时候，她妈妈就因为过度劳累去世了。”

“那以后明静就靠自己挣钱撑到现在。”

“天下哪有这样的当爹的！”

“一点不顾家就算了，还吸自己女儿血。”

苏意越说越气。

时远表情不由凝重起来。

确实，有这么个爹还不如没有。

但是明静为什么还放假就立刻回家。

这种爹不是有多远躲多远。

“那明静为什么还要管那个酒鬼，直接不回家算了。”

时远觉得明静兼职什么的，应该能顾得上自己。

至于那个酒鬼，自生自灭算了，管他干嘛。

但现实哪有那么简单。

苏意微微摇头，说道：“要能这样就好了，现在工资水平和物价差那么多，江城更是离谱。”

“明静兼职赚来的钱加上奖学金和补助金，能顾上学费和花销。”

“就算她不管那个酒鬼，也没钱在外面租房子啊。”

“你说她不回家，她这两个月住哪里？”

时远陷入沉思，眉眼间凝重之色更甚。

确实啊，江城房价不是一般的高，这一点当时自己租房的时候也感受到了。

那别说明静自己兼职勉强顾上花销，这房租根本就交不起。

嘶~那就只能回家去住。

“那她怎么还在兼职。”时远疑惑道。

苏意着急的回道：“所以我才担心她啊，是不是出什么事了。”

时远见苏意是真的着急了，说道：“你和明静好像关系很好。”

苏意没有否认，说道：“相比杨临和心云，我和明静的关系确实会更要好，而且明静对我们真的都很好。”

“其实原来我想让明静假期不要回家，住你那个房间。”

“但明静说什么也不肯，说不想给我添麻烦，坚持要回去。”

“我也怕伤明静的自尊心，也就没提过这件事了。”

苏意神情显得有些落寞。

表情也处处透着无奈。

沉默一会儿，苏意突然说道：“不行，我要给明静打个电话。”

时远连忙阻止苏意道：“哎，你先别着急。”

“你打过去你怎么说啊。”

苏意再次陷入沉思。

是啊，打过去怎么说啊。

“这件事不能着急，你明天找找明静，先把事情搞清楚。”

“要是因为钱和房子的事，那你想帮她不是很简单。”

“是吧，你小姨房子那么多。”

“关键是我觉得她应该有什么理由不得不回家。”

“弄清楚才好对症下药是吧。”

苏意考虑了一会儿，好像是这样没错。

还是先弄清楚发生什么事了。

时远搂住苏意，安慰道：“好啦，学校不是到25号才关，肯定有办法帮明静。”

其实刚刚知道明静家里情况的时候，时远就动了恻隐之心。

而且明静给他的感觉确实很好。

对人大大方方的，开朗爱笑，身处淤泥仍然保有纯洁之心。

这样的人不该因为淤泥而破碎。

苏意微微点头，随后起身道：“我有点累了。”

时远温柔道：“那就好好休息一下。”

苏意向房间走去。

走一半突然回头道：“我和你说的这些你别告诉别人啊。”

时远点头，认真道：“当然了。”

“对了，还有后天卢俊那个事...”

“好啦，我知道，别担心了。”

时远起身过去摸了摸苏意的脑袋，在其脸颊上亲了一口。

“你就专心明静的事吧。”

“那个跳梁小丑不算什么。”

苏意这才稍稍放下心来，微微点头后转身回房间去了。

翌日

时远早早起床做了早饭。

和苏意一起吃了早饭后，提上书包便出门了。

张勋还是一如既往的早到，在图书馆位置最好的二楼走廊边占了座位。

“喂，孙子，明天两科很硬啊，有准备没。”

概率论和微观经济学是够硬了。

“没有，干喇！”

“靠！还想瞄你两题呢。”

“也不怕逮到你。”

“对了，狗磊呢？”

“他早复习完了。”

“几个货一个比一个卷！”

“得，就你张某人和哥们儿掏心掏肺啊。”时远调侃道。

“那是，我说一不二，说不看书就不看。”

“你还喘上了...”

上午时远复习了除明天两科外的其他科目，下午再搞那俩硬的。

时间很快来到中午十一点半。

张勋实在坐不下去了，撺掇着时远去吃饭。

时远也是无语，这孙子就这点耐性，怎么考上江财的。

两人一同来到食堂，人还没有很多。

“吃哪家？”

时远回道：“随便吧，跟你吃了。”

于是张勋就随便挑了一家羊杂面。

随后两人找了个位置坐下。

刚坐下，突然有人从后面拍了一下时远。

时远回头看去。

居然是林彩。

旁边同行的还有一个不认识的女生。

张勋抬头看去，两眼不由睁大。

今日的林彩宛如起舞的黑天鹅，与往日的风格大相径庭。

她身着黑色的蕾丝边连衣短裙，如同夜空中闪烁的繁星。

那短裙的剪裁恰到好处，勾勒出她纤细的腰身，展现出她略显凹凸的身材曲线。

她那两条笔直有形的白腿裸露在外，宛如羊脂白玉般晶莹剔透，与黑色的短裙形成了鲜明的对比。

搭配的白色短腿袜，更是为她增添了一份俏皮与可爱，使得整体造型更具层次感。

平常竖起的马尾此刻已放了下来，如瀑布般垂落在她的双肩，轻轻拂过她白皙的肌肤，为她增添了几分柔美与温婉。

她的双手背在身后，仿佛在隐藏着什么秘密。

而脸上露出的微微笑容，如春花绽放，充满了神秘的魅力，让勋爷不禁看得一阵呆滞。

“哈喽，好巧啊。”

时远微笑道：“好巧，你们也来这里吃啊。”

“是啊，你们吃什么？”

“那个。”

时远笑着指了指。

“羊杂面...还不错，但她吃不了辣。”

“我们先走了。”

“拜拜。”林彩笑着挥手。

时远同样挥手道：“拜拜。”

两人离开后，张勋低声道：“林彩还有这个风格呢。”

时远耸耸肩道：“是让人眼前一新。”

时远也从来没见过林彩这身打扮，印象里林彩都是很平常的穿搭，或许是不怎么在意吧。

“林彩这么一打扮，好像也挺有感的。”张勋回味道。

时远嗤笑道：“你这孙子单怕了吧，怎么见一个好见一个。”（抱歉！无意冒犯！）

“上次江姐怎么也没见你行动。”

张勋没好气道：“孙子你饱汉子不知饿汉子饥啊。”

“不过林彩明显对你有意思，我不搅合。”

时远笑着调侃道：“嘿哟，你张某人还挺讲江湖道义啊。”

“那是。”

“不过你放心搅合吧孙子，我有女朋友了。”

“发！你说啥！”


第63章 苏意能看上你小子？
===================================

（加更第二章！）

张勋立刻暴起，一把抓过时远领口。

“亩的！什么时候的事！你小子不告诉兄弟，偷偷卷！”

时远推开张勋，说道：“你又没问我有没有，死开！”

“草！叫什么名字，哪个班的，男的女的？”

时远：“......”

你怎么不问是不是人啊...

“滚！”

张勋随即赔笑，而后说道：“这不开玩笑嘛，我们班的吗？”

“不会就是林彩吧！”

时远无语，这小子什么脑子。

“不是我们班的。”

张勋立马指着桌子，笃定道：“是不是上次拒绝的那个，孙子你后悔了。”

“你特么什么脑回路！”

“那谁啊？”

时远淡定道：“苏意。”

“你滚球！”

“虽然你认识苏意，人还主动加你vx。”

“但你俩要真成了，你早领着人到我们五个眼前晃眼来了。”

“况且苏意能看上你小子？笑了。”

时远：“......”

这小子没救了...

“不信算了！”

“不说算了！”

饭后，两人返回图书馆。

但张勋待到四点就离开了。

时远等到五点才回去。

到家后，时远推门进来。

苏意正坐在客厅闷闷不乐的。

时远放下书包，上前坐在苏意身旁，问道：“怎么了？亲爱的，看起来不太开心啊。”

苏意默默往时远怀里靠了靠。

时远见状大概能猜出个十之八九，是因为明静的事。

“明静都说什么了？”

苏意语气低沉道：“我问了她为什么没回家。”

“她怎么说的？”

苏意停了一会儿，说道：“她...还是想回家。”

“什么意思？”

“她说她爸又找了一个女人，现在在逼她退学，让她回青州嫁人。”

闻言，时远显得无比惊诧。

这...是想双喜临门？

双个屁啊！

“那她还要回去！”

时远直接不理解。

“她要回去看她妈妈，下个月2号是他妈妈忌日。”

苏意语气里透着无奈。

时远思绪也戛然而止。

这确实是个不得不回去的理由。

“时远，我不想失去明静这个好朋友。”

“我怕她回去就回不来了。”

苏意紧紧闭着眼。

时远把手放在苏意头顶，安慰道：“不会的。”

片刻后，时远继续说道：“不要怪自己，你真的很好，你完全可以不管明静的。”

“这件事不会这样，我想明静也不愿意那样。”

“先不要想了，还有时间不是。”

“我去做饭。”

苏意点了点头。

时远能够理解苏意，因为苏意上学以来，身边好朋友就很少。

所以朋友对于她真的很重要。

尽管苏意和明静待在一起的时间不多，明静大部分时间都在兼职。

但苏意还是把明静当做为数不多的知心好友。

吃过饭后，苏意情绪好了些，但还是不太开心，静静的看着电视。

晚些时候，时远过来试着说道：“苏意，你看有没有这种可能。”

“说服明静不回家，暑假就帮你小姨看看房子。”

“2号那天的话回去祭奠她妈妈，不给他爸知道，祭奠完就回来。”

苏意微微叹气，说道：“如果只是去看一下她妈妈还好。”

“她爸不是又找了个女人，明静很反感不想留在那个家了。”

“所以就想把她妈妈的遗物从家里带出来。”

好吧，时远想的确实简单了。

若是明静只是看一下她妈妈，那倒也不用这么麻烦了。

这时，苏意突然说道：“时远，你会不会觉得我多管别人闲事啊。”

时远坚定的摇了摇头，目视苏意的眼睛，说道：“没有，我不觉得。”

“有时候一个真正的好朋友的重要性不亚于至亲。”

“你想帮助自己的朋友，这不叫多管闲事。”

“可能别人不会理解，但我理解你。”

因为当年在时远舅舅姜乘风不在家的时候，姜媛一个人顾一个家，也比明静家强不到哪里去。

时远在学校里外都受了不少委屈。

所以时远能够理解明静，也能够理解苏意。

他同样不想明静崩碎。

“其实我觉得明静真的挺难得的，这样的家庭环境，性格居然还能这么好。”

“想我那时候...算了，总之这件事我支持你。”

“嗯嗯...”

苏意稍稍有了慰藉，脸上总算有了一抹笑容。

“哦对了，你明天还有考试，你先别想了。”

“还有那件事，你别大意了。”

时远会意，脸上浮现出温柔的笑意。

很是自信道：“没事的，不就那点事。”

“我先去休息了。”

“嗯。”

“你也早点睡，别太担心了，车到山前必有路。”

“知道啦。”

“来亲一口。”

苏意小脸微红，送上红唇。

两人交换一番甘甜才舍得分开。

......

翌日，周一

考试时间定在上午九点，倒是没有那么着急。

概率论这门课总体来说还是很有难度。

但60分还是可以轻松拿到的。

两个小时考试过去，时间来到上午十一点。

时远和张勋两人一同走出考场。

“远儿，咋样？”

时远随意道：“及格没问题了。”

“这么自信？”

“哟，这么自信呢！”

张勋话音还没落，便听到一道细腻的声音。

林彩

“时远。”

张勋嘴角扬起笑意，默默后退两步，给两人让位置。

时远见林彩到来，微笑道：“你考怎么样？”

林彩微微挑眉，脸上一抹挑逗的笑意道：“你猜。”

张勋立刻在一旁面露嫌弃。

这酸臭味，啧啧啧...

“看你这高兴的，肯定考的不错。”

林彩笑着回道：“还行吧。”

“给你说一下项目的事。”

“额，行...”

时远话还没说完，手机响了起来。

宁凝打来的。

时远面露凝重。

看来那个缺心眼儿找上门了。

林彩看着时远说道：“你先接电话。”

时远按了接听。

里面立刻传来宁凝的声音。

“时远，你现在来办公室一趟。”

宁凝声音很沉重。

时远顿了顿，回道：“宁凝老师，别担心，我马上到。”

时远直接挂断了电话。

而后看向林彩，歉意道：“林彩，抱歉，我要去办公室找宁凝老师一趟。”

“项目的事改天说吧，线上发我信息也行。”

林彩见时远面色严肃，好像是出了什么事，认真的说道：“嗯，不着急，你赶紧去吧。”

时远颔首，而后从一旁的走廊离开了。

目视着时远离开的背影，林彩由先前的开心变得有些郁闷，转身离开。

张勋摇了摇头道：“造孽啊...”


第64章 认栽就栽大点！
===============================

（今日第一更！）

5号楼，辅导员办公室

时远刚进门，便看到宁凝工位那里站着四个人。

自然是卢俊三人。

还有卢俊的辅导员，吴澈。

时远内心冷笑，还真是状告的架势。

宁凝见时远进来，快步走到时远身边，小声道：“什么都不要承认。”

时远微微点头，但只是为了让宁凝放心罢了。

宁凝领着时远来到工位前。

卢俊立刻指着时远怒道：“就是他！那天出无缘无故出手打我们！”

另外两人也赶紧附和起来。

“对，就是他！”

“是他！”

时远嗤笑一声，心想这几个还真是脸不红心不跳。

闻言，宁凝也不和两个学生对付，直接看向其辅导员。

只听宁凝气势不弱道：“吴老师，还是那句话。”

“你三个学生，说我一个学生霸凌他们。”

“太荒唐了吧！”

吴澈淡淡道：“宁老师，事实就是这样。”

“不然我也不会拉着他们跑这一趟。”

“校园霸凌性质可是很严重的。”

闻言，时远眼中一抹精光掠过。

这b辅导员也是老油条了，直接就是往校园霸凌上引。

看这架势宁凝老师还不知道录像的事。

也是，哪有一上来就扔王炸的。

好牌技，但我也有底牌。

只听宁凝接着嗤笑道：“吴老师，莫须有了吧。”

“一句话就定我学生的罪。”

“好大的官威啊。”

时远心中一惊：宁凝老师这么护犊子啊！

这怎么跟小孩子打架，家长带着孩子吵大架一样。

吴澈眼眸微缩，语气重了几分，说道：“宁老师，你是说我诬陷他。”

宁凝目光凌厉，直接说道：“难道不是吗。”

“带几个学生过来就能随便指责。”

“工管的这么霸道啊。”

时远看得出来，宁凝在有意引开噱头。

这时，卢俊的眼神在两人之间游移不定，仿佛在权衡着什么。

而后他向吴澈递去一个意味深长的眼神。

吴澈心领神会，直接开口说道：“宁老师，我们再怎么争论都无济于事。”

“还是看证据吧。”

“证据？”

宁凝的眼眸微微一缩，流露出一丝惊讶。

只见吴澈打开手机，放出一段录像。

里面清晰地显示着时远动手将卢俊三人放倒在地的场景。

宁凝看后，黛眉紧紧地皱起，眉宇间的凝重之色愈发深沉。

时远见状，只是冷笑了一声。

笑容中带着几分不屑和嘲讽。

他的眼神中透露出淡然之色，似乎早有预料。

而卢俊则是一脸的洋洋得意。

嘴角扬起一抹得意的弧度，仿佛已经胜券在握。

他的眼神中闪烁着狡黠的光芒，仿佛在向宁凝示威。

宁凝轻瞄一眼，说道：“监控室管理人出的证明呢。”

“没有证明那这段视频算什么证据。”

吴澈嘴角微抬，冷笑道：“证明当然有...”

这时，时远突然出声打断。

“宁凝老师，吴老师肯定不会凭空捏造的。”

“是吧，卢少。”

声音很平淡，却带着一种十分笃定的口吻。

时远突然看向卢俊，卢俊一时间没反应过来。

他的脸色变得有些尴尬，支支吾吾地说道：“那……那当然。”

卢俊的眼神有些闪烁，似乎在努力掩饰着什么。

时远心里也清楚，他们当然有证据啊。

就算宁凝让他们把证明人请来，去监控室看录像估计都不在话下。

宁凝低声对时远说道：“时远，我不是叫你……”

她的眼神中充满了担忧，眉头微微皱起。

时远轻轻握住宁凝的手臂，眼神示意。

宁凝会意后，便不再说话。

相信时远不会鲁莽行事。

只听时远毫无慌张道：“卢少，那看你们这意思是打算告我校园霸凌？”

卢俊怔了一下，随后重重道：“那是当然！事实如此，我们肯定是要一个说法的。”

但卢俊说完就感觉很奇怪。

“吴老师您的意思也是这样？”

吴澈义正言辞道：“校园霸凌性质恶劣，这种行为不能姑息！”

时远微微颔首，说道：“校园霸凌是够恶劣的，该罚该罚...”

“不过...我觉得吧，这件事性质这么恶劣，那就交给法院，我替你们上诉！”

吴澈：“啊？”

卢俊：“啊？”

两人一时间没反应过来。

什么情况？这小子疯了？怎么还罪加一等啊。

宁凝赶忙低声提醒：“时远，你要干什么。”

“这件事到底无非就记个过。”

“我也会尽力帮你消掉处分记录的。”

“但这样...”

时远低声道：“没事的，宁凝老师，您看戏就好了。”

随后时远大声道：“怎么着啊，卢少，吴老师，我觉得就上诉吧。”

吴澈看向卢俊道：“这...”

卢俊有些懵了，这怎么就直接到上诉了。

就没准备这个环节啊。

而且这种借着正义的名头打击不良风气的事，这样做好像还挺合适啊。

相反，拒绝就显得很奇怪了。

吴澈见情况不对，一转话锋说道：“上诉就算了。”

“大家都是校友，别弄得太不好看了。”

时远立刻接茬，玩笑道：“哟？怎么还牵着不走呢，你们不上诉那我可告你诬陷了啊。”

卢俊几人和吴澈一听便有些不淡定了，完全没了之前的从容。

这感觉就很怪，怎么感觉我们变成被告了。

这时卢俊突然瞥见吴澈手里的手机。

对啊！证据不还在我们手里呢，这无论如何他也赖不了啊。

而且本来就只想定个校园霸凌，再煽风点火一下。

这差点给这小子绕进去了！

于是卢俊直接再次起了气势。

“时远，少耍嘴皮子！你动手打人证据确凿！”

“今天我肯定要一个说法！”

时远看着卢俊说道：“证据？那个视频？”

“我刚刚看那个视频不太完整。”

“我给卢少找来了完整的证据。”

时远直接打开手机，点开了超清录像。

时远这段录像，不一样的地方就多了卢俊先找茬到对时远动手的那段。

卢俊看着看着脸就黑了下来，心里也开始没底了。

“怎么着啊，卢少，这证据也全了。”

“我上诉书都给你写好了。”

“我相信法院调查的比我清楚的多啊。”

卢俊本还想诬陷时远捏造，毕竟监控录像已经被自己修改了。

但时远这几句话直接给他噎住了。

因为如果法院介入调查，那修改录像的事可就暴露了。

到时候时远再一用力，那铁定的诽谤罪啊。

就算能再行打点，那也是夜长梦多了。

卢俊紧紧皱着眉头，额头上冒出细密的汗珠。

他的眼神中透露出深深的思索和无奈。

宁凝则嘴角微扬，饶有兴致地看着时远，眼中带着一丝狡黠的光芒。

片刻后，卢俊叹气道：“这件事就算了吧，我不追究了。”

他的脸上露出了一丝不甘和妥协的神情，嘴唇微微颤抖着。

仿佛想要说些什么，但最终还是忍住了。

吴澈的表情则显得有些惊讶。

他看着卢俊，似乎对他的决定感到有些意外。

而时远则稳如泰山，一切尽在掌握之中。

几人说着就要离开，卢俊的脚步显得有些沉重。

他低着头，似乎在思考着什么。

时远见状开口道：“慢着，几位别着急走啊。”

卢俊皱眉，温怒道：“时远，你还想干什么！今天算我认栽了！”

时远：认栽是吧，那你就栽大点吧。

时远直接操作手机，放出了一段录音。


第65章 5万馒头卢少出得起
==================================

（今日第二更！没啥爱好，就爱加更！）

时远手机里传出之前两人对话的声音。

“卢少，那看你们这意思是打算告我校园霸凌？”

“那是当然！事实如此，我们肯定是要一个说法的。”

听到自己的声音后，卢俊人傻了。

这小子录音什么意思？

随后只见时远抬起双手，仿佛君临天下。

缓缓说道：“卢少别着急走。”

“你摆完谱了，我还没开始呢。”

“我上诉书都写好了，你得配合啊。”

“你以为，我刚刚给你开玩笑呢！”

时远最后一句语气猛然加重，脸色也冷了下来，如寒霜般凝结。

眼神中闪烁着一丝冷冽的光芒，仿佛能穿透卢俊的灵魂。

卢俊一惊，心脏差点骤停，脸色瞬间变得苍白如纸。

尽管内心充满了恐惧，但他还是壮着胆子，撑着面子喝道：“时远你什么意思！”

但声音中带着一丝颤抖，显然底气不足。

时远嗤笑道：“卢少这话说的，先过分的是你啊。”

随即嘴角扬起一抹嘲讽的笑容，眼神中充满了不屑。

时远目光微冷，宛如一把锋利的剑，直直地刺向卢俊。

“这要是我诉讼一下...”

声音平静而坚定，却让卢俊感到一股无形的压力。

卢俊的脸色难看到了极点，仿佛被抽干了所有的血色。

若是这样，那自己就是诬陷了，外加行贿。

“你...你想怎么样！”

他的声音带着一丝惧怕，身体也不由自主地微微颤抖起来。

然而时远只是轻轻一笑，淡定地走上前，搂住卢俊的脖子。

而后示意另外两人一同蹲下。

他的动作从容不迫，仿佛一切都在他的掌控之中。

而后时远又看向吴澈，说道：“吴老师，别看了，你应该也没跑。”

“来吧蹲着。”

就这样五个人蹲在地上，头抵头围成一圈。

宁凝都看傻了，这是什么发展趋势。

我要不要也蹲过去啊。

人群里卢俊目光紧紧锁在时远身上，低声道：“你到底想怎么样！”

时远嗤笑一声，说道：“卢少到这时候还这么气势雄浑啊。”

“我手里可是有你诬告和做假证的证据啊。”

卢俊一听便直接闭上了嘴。

这等于是命脉握在人手里了。

“我相信卢少势力大，手眼通天，这给法院全通了也做的到。”

“不过就是不知道卢少这得付出什么代价。”

“何况...”

“卢少还是偷着干的。”

时远看着卢俊意味深长的挑了下眉。

卢俊直接惊得下巴快掉了，有种底裤被人看穿的感觉。

卢俊语气萎了下来，说道：“你想怎么样，画个道，我接！”

时远假装想了想，而后说道：“大家弄太僵了也不太好。”

“这样吧，卢少家大业大。”

“但割地的话你说了不算，那就赔款吧。”

“破财免灾，合适吧。”

卢俊眉头已经挤成一个川字。

亩的！这小子来这一手！

但卢俊还是沉住气说道：“要多少！”

“5万馒头吧。”

“这点馒头对卢少来说应该不算什么。”

“拿馒头来换录音。”

卢俊倒没有直接拒绝，因为他真能拿出来，也最多能拿出来这些。

转念一想，这小子怎么好像知道老子兜里有多少一样。

这个价位既没有愉悦心理底线，又感觉很肉疼。

卢俊思考了一下，最终答应道：“好，就5万，别耍花样！”

时远冲其点头道：“放心，肯定给你。”

合作谈成，卢俊起身。

但时远又说道：“哎，等会儿！”

卢俊再次紧绷起来。

“放心卢少，你的完事儿了。”

时远的目光锐利，紧紧地盯着吴澈。

吴澈只觉得一股寒意从脊梁骨上涌起，瘆得慌。

心中涌起一种即将被抢劫的感觉。

“吴老师，您是从犯啊。”

时远的声音冰冷而坚定，直插吴澈的心脏。

吴澈的脸色瞬间变得阴沉至极，他瞪大了眼睛，难以置信地看着时远。

他怎么也想不到，一个毛头小子竟然敢如此张狂，张口就威胁他。

然而，吴澈还是强装镇定，他冷哼一声，说道：“小子，做事留一线！”

“别太贪心，小心吃不下！”

他的眼神中透露出一丝警告和威胁。

但时远却丝毫不为所动。

“不劳吴老师费心！”

吴澈见状，气得脸色发青。

他的嘴唇微微颤抖着，想要再说些什么，却被卢俊一个眼神示意给打断了。

卢俊的脸色也十分凝重。

他看着时远，心中暗自思忖着。

他还真天不怕地不怕啊！

但时远开了这个口，吴澈就不能不买账。

若是时远不满意，卢俊怕时远不交出录音，鱼死网破就不好看了。

关键时远确实没猜错。

这件事卢家当家人是不知道的，卢俊瞒着他父亲做的。

若是闹大了泄露出去，恐怕他的下场不会好到哪去。

吴澈只好认赔。

时远内心冷冷道：果然一根绳上的蚂蚱！

吴澈认栽，但心中自是不甘。

一个毛头大学生！居然敢敲诈他一个大学老师！

可能在他的观念里，学生低他一头，呵呵...

卢俊死死盯着时远，说道：“可以了吧！”

“可以了。”时远淡淡道。

“对了，交易期限三个小时哈，过期不候。”

“手上不够，离这里不远就有ATM转账，现金也行。”

卢俊和吴澈心中已是怒火中烧，卢俊紧紧握着拳头，身子都在颤抖。

但时远才不管他们。

所谓撑死胆大的，饿死胆小的！

自己手里有他们的命。

除非卢俊愿意鱼死网破，吴澈不在乎自己的声誉。

“走！”卢俊气愤道。

时远起身道：“慢走不送哈，卢少。”

然而就在四人刚走两步时，门外突然进来一个身着灰色西装的中年男人。

“这么热闹啊。”

“吴老师这是？”

吴澈一看来人，直接惊的走不动道了。

身子不自觉后仰，脚下退后半步。

“院...院长，您怎么来了？”

来人正是工管院的院长，赵宣

赵宣面露和蔼，自带着一抹和气的笑容。

怎么看都是老好人的模样。

“我听说...咱们工管的学生和金融的一个学生闹了点不愉快。”

“正好有空，我过来看看怎么回事。”

赵宣话里毫无情绪起伏，好似平常聊天一样。

吴澈却背后冷汗直冒，赶忙解释道：“额，这个...这是个误会，已经说开了。”

吴澈头颅低着，不敢和赵宣对视。

即便他不知道赵宣来此的目的，但他很是心虚啊。

若是被事情败露，那他这个辅导员必然做不成了。

赵宣闻言踏前两步，瞄了一眼吴澈。

吴澈立刻眼睛瞪大，身子一抖。

随后赵宣将目光放在卢俊身上。

缓缓开口道：“卢俊是吧。”

卢俊慌忙应道：“是是，院长...”

院长这怎么到这里来了！

“你父亲刚还问你在学校表现怎么样。”

闻言，卢俊猛的眼睛瞪大，手不自觉抖了一下。

平时他怎么嚣张挥霍，卢尚林都没怎么管过。

但唯一的要求就是不要惹事，不要违法乱纪。

赵宣眼帘微落，露出微笑，说道：“别紧张，你表现还算不错。”

卢俊心跳加速，暗咽了下口水。

随后赵宣移开目光，稍表歉意道：“看我这又快摆上官腔了，哈哈哈。”

“宁老师，今天我工管院多有烦扰。”

“希望没有耽误宁老师工作。”

宁凝连忙客气道：“赵院长说笑了，我工作分内的事。”

赵宣笑了笑，随后看向时远，很是客气道：“这位就是时远同学吧。”

时远瞥了一眼正在紧张的吴澈，随后礼貌道：“院长好。”

赵宣直接摆手，强调道：“哎，什么院长院长的，生分。”

“都自己人。”

“我托大，叫声赵叔吧。”

此话一出，不光是吴澈和卢俊三人。

就连宁凝都是目瞪口呆。


第66章 给你亲一口，摸一下
===================================

（今日第三更！尽力码字了，大家支持一下吧！）

工商管理学院的院长，赵宣。

居然称时远是自己人，还主动拉近关系。

吴澈更是已经想到了自己最坏的下场。

若是此时时远多提一嘴刚刚的事。

那自己这个辅导员直接就撸了。

想到这里，吴澈不禁吞了下口水，比任何时候都紧张。

时远见状却不意外，这肯定是秦钰那边的关系。

时远也很是配合，挠挠头道：“赵叔。”

赵宣闻言好像稍稍还有些激动，连忙应道：“哎，这才对。”

“以后有什么困难来找赵叔。”

“赵叔虽然在工商院，有事能帮则帮。”

时远不好意思的笑道：“好，一定。”

赵宣接着说道：“时远，考不考虑转个专业到工管来。”

“我看你很适合学工商管理。”

嘶~

卢俊不禁侧目。

时远到底和赵宣什么关系啊。

赵宣来这一趟好像就没什么目的，看着就是来拉关系的。

宁凝也是大脑宕机，思绪万千。

时远礼貌回道：“赵叔，转专业算了吧，我这人也随性，学啥都行。”

赵宣也不强求，回道：“好，我也就这么一说。”

“可别老陈说我挖他墙角。”

“哈哈哈！”

“这事情都处理好了吧。”

时远能听出来这话的意思。

于是淡淡回道：“都处理好了，吴老师他们也都满意了。”

闻言，赵宣回头缓缓说道：“既然说开了，该干什么干什么去吧。”

吴澈这下完全没了任何想法。

赵宣亲自出面拉关系，护着时远。

这自己能保住位置就谢天谢地了。

吴澈等人当然也明白赵宣的意思。

赶紧抓住机会逃离。

当下最重要的是赶紧把录音换回来。

不然真要给赵宣知道了，恐怕又是一劫啊！

几人走后，赵宣脸上又挂上了那副和蔼可亲的笑容。

轻声问道：“时远，刚刚他们没为难你吧。”

时远嘴角微微上扬，露出一抹轻松的笑容。

“没有，卢少和吴老师挺讲道理的。”

“就是给宁凝老师添了麻烦。”

赵宣目光转向宁凝，说道：“宁老师，添麻烦了，不好意思啊。”

宁凝的脸上先是闪过一丝惊讶，随后又被受宠若惊的神色所取代，

她连忙摆手，客气地说道：“不麻烦，不麻烦。”

接着，赵宣的话让她的眼睛突然亮了起来。

“这样吧，我给老陈说一下。

“这两年再评职称，你也参与。”

“多准备准备论文和项目。”

宁凝脸上写满了惊喜和难以置信。

努力让自己平静下来后，客气的说道：“那，那就多谢赵院长了，我努力准备。”

赵宣微笑着点了点头，眼中流露出对宁凝的鼓励。

而后说道：“没啥事我先走了，我还有个会。”

时远挥手道：“赵叔慢走啊。”

赵宣笑道：“好，常来找赵叔啊。”

“一定。”

赵宣缓步出门。

然而刚走出办公室门，赵宣立刻便严肃了几分。

“这个吴澈，真是害群之马！”

“留不得！”

赵宣可还没忘记秦涵雅来找他时候说过的话。

“我姐原话，时远她很看好，未来会成为集团大才，这件事务必处理好，不留威胁。”

“至于卢家，她另有打算。”

能让秦总如此看重，亲自发话让秦涵雅来找。

赵宣丝毫不敢怠慢，不管时远是什么身份，他必须要搞好关系。

这一点总是不会错的。

至于卢家，秦总另有打算，自己就处理一下分内的吴澈算了。

赵宣拿起电话。

“下个安排！查个人！做周到些。”

赵宣走后，办公室内只剩时远和宁凝两人。

宁凝举起手一把扣住时远后脖颈，将其拖到椅子上坐下。

“哎哎哎！宁凝老师！”

宁凝弯下腰看着时远，质问道：“到底怎么回事！”

时远目光不自觉下移，瞄了一眼。

随后又看着眼前的宁凝，调侃道：“宁凝老师，你这距离...有点暧昧了啊。”

宁静黛眉微蹙，捕捉到时远的目光。

随即低头看了一眼，而后脸色微红。

但肯定是生气导致的。

“还暧昧！别贫嘴，说！”

“到底怎么回事！”

“又跟上次一样，把我蒙在鼓里演戏呢！”

时远赶忙后仰，讪笑道：“对不起嘛，宁凝老师。”

“你也划个道呗，我接。”

“你看这哪有办公室严刑逼供自己学生的，是吧...”

宁凝掂起时远耳朵，说道：“你说什么？”

“严刑逼供？”

“哎哎哎！宁凝老师！”

时远疼的龇牙咧嘴。

“好办法，咱关上门好好说道说道。”

“哎！别别别，宁凝老师。”

“嘿嘿...这不是惹祸了，人找麻烦来了。”

“但有您护着，我心安！”

“嘿嘿嘿...”

宁凝皱眉道：“小子给我玩挑轻去重呢。”

“赶紧交待，赵宣怎么会过来！”

时远：这心理学也不是白学的啊...

“他...是吧，那他可能碰巧到这里...”

宁凝嗤笑道：“然后碰巧认了你这个大侄子？”

时远：“......”

“啊...是这样...”

“是这样个鬼啊！”

“你知不知道刚刚吓死我了。”

“我还以为那几个连赵宣都搬来了。”

“要是那样，你小子十条命都保不住你。”

宁凝手指点了点时远脑袋。

“还好赵宣不是他们那头的。”

“不然你校园霸凌被记过，我这个辅导员至少还要再熬五年。”

时远小声蛐蛐道：“不是给你说上评职称了，还跟火药桶一样...”

“你说什么！”

“不不不，我说那个姓吴的，敢来找温柔大方美丽的宁凝老师的茬！”

“该他倒霉！”

宁凝娇哼一声，气算是消下去了。

她倒不是说职称的事，有这个机会当然好。

主要宁凝也看出来吴澈带卢俊来就是故意找事的。

而且肯定不会就定个校园霸凌那么简单。

时远毕竟是自己的学生。

客观上他出事自己脱不了责任。

主观上他担心时远在学校的处境。

这种事随便一造谣，那就是一传十十传百。

“臭小子没一天老实的！”宁凝抱怨道。

“算了，稀里糊涂的弄了个评职称的机会。”

“不和你小子置气了。”

时远：我怎么感觉你很赚啊...

一般年轻辅导员不熬个五年开外，很难有机会升迁评职称。

“宁凝老师，你这也不算吃亏吧，纯净赚。”

“你还弄我一顿...”

宁凝耸耸肩，没好气道：“弄你一顿是因为你小子招呼不打一个！”

“又玩这一出！”

“那怎么着啊，你蒙我两回，我还得嘉奖嘉奖你？”

时远摊起手，开玩笑道：“那也行啊。”

宁凝立刻变脸。

“想的还不少！”

“不过...这职称的事要真成了，奖励一下你不是不行。”

评职称当然是好事啊，辅导员拼死拼活就那点米，职称评上那可是米大大的有啊。

“真的啊？”时远好奇道。

宁凝嘴角微翘，随即故意道：“嗯，给你亲一口摸一下占占便宜。”

“苏意不会知道的...”

时远立刻如坐针毡，冷汗直冒。

迅速起身道：“我，我先走了，宁凝老师...”

“等一下！”

时远猛的回头，讪笑道：“宁凝老师，我真开玩笑的，奖励就算了吧...”

宁凝脸色微红，温怒道：“谁跟你说这个了！”

宁凝随即正色道：“马院的李老师联系我了，问我那个论文的事。”

“怎么了？有问题吗？”

语文老师不是同意指导教师的事了吗？

“他说没问题。”

“你这边论文弄得怎么样了？”

“我晚上有时间可以帮你们。”

时远回道：“没事不用，您不是还监考呢。”

“这个事不着急，我们整体框架已经弄好了。”

“其他的考完再说吧。”

宁凝点头，说道：“那行吧，需要帮助找我。”

“也不能白拿一个二作。”

时远笑道：“好，那拜拜，宁凝老师。”

“滚吧，臭小子！”

时远赶紧跑了。

宁凝看着时远落荒而逃，忍不住笑了出来。


第67章 生孩子
=======================

（今日第一更！打算今天尽量更1w，写到20w字，大家多多支持！）

正值中午时分，炽热的阳光洒满大地。

时远看了一眼时间，十二点多。

此时距离微观经济学考试开始还有两个多小时。

时远拨通了苏意的电话。

电话那头传来一阵轻微的嘈杂声。

苏意的声音响起：“喂，时远？我这会儿正忙着呢。”

时远关心问道：“怎么了？你不是都考完了？”

苏意叹了口气说：“我们突然说要交一些材料。”

“对了，你怎么还没回家？”

时远耸耸肩道：“还不是那个鸟人...”

苏意用担心的口吻道：“怎么样？没事吧。”

时远道：“没事，回去说。”

“你先忙，我马上到家。”

“好吧，拜拜。”

“拜拜。”

教学区某处

吴澈已经回去了，只留卢俊三人正整齐的坐在路阶石上。

“俊哥，真给那小子5万馒头啊。”

“对啊，他明显坑人啊。”

一想到这个卢俊就怒从心中起，但又不能怎么样。

“那小子手里有录音，真给他告了，有大麻烦。”

“那...”

“这钱我自己出，这次我卢俊认栽了！”卢俊说道。

闻言，两人才有些放下心来。

还以为卢俊要让他们凑钱呢。

这时一人提及道：“哎俊哥，这小子是不是真和苏意有什么关系啊。”

“什么意思？”卢俊疑惑道。

“俊哥你不知道吗？”

“前几天新生表演赛的事，校园墙都爆了。”

“表演赛？爆什么了？”

“我好久没看校园墙了。”

由于卢尚林要求卢俊去卢家的公司熟悉业务。

所以卢俊基本就不在学校。

平时都是花钱找代课，学校里的事他了解不多。

两人起初还以为卢俊是因为这事才找时远麻烦。

两人赶忙翻找起来。

“俊哥，这事儿你不知道啊。”

“呐，这别人拍的照片。”

卢俊接过手机。

“学校里现在都在传苏意和他早就谈上了。”

“对啊，这眼神儿明显不像第一次见面。”

“你说这个我想起来，体测那次在操场上。”

“哎！对对对！”

“那次和苏意同班的骚娘们儿...黄瑶”

“这小子当众给苏意出头。”

“那次校园墙都开始传了。”

两人越说越来劲。

然而卢俊却是越翻越，发发发！

“我！草！”

啪！

卢俊怒火攻心，将手机狠狠摔在地上。

手机残骸直接飞出几米远。

卢俊只觉属于自己的东西被时远染指了。

奇耻大辱！

“我手机！”

“特么的！我要弄死这小子！”

然而两人见卢俊气头正盛，也不敢去触霉头。

卢俊此时心中已经恨时远入骨。

本来这次就栽在时远手里了。

没想到还有这一出事。

卢俊心中已经暗暗盘算起来。

“走！”

卢俊直接起身离开。

......

时远回到家。

苏意光着小脚，赶忙跑上前，焦急的问道：“没事吧，解决了没？”

时远见苏意露着白嫩剔透的美足，不禁皱眉道：“你怎么又不穿鞋。”

“哎呀，你快说嘛，我担心呢。”

时远摸摸苏意的脑袋，温柔道：“有妻如此，夫复何求。”

苏意小脸一红，娇嗔道：“讨厌死了。”

“快说，怎么样了。”

“解决了。”

这时时远手机突然响了一下。

转账信息

卢俊没办法支配家里账上的钱。

所以只能通过转账从自己卡里出，并给时远留言了手机号。

“哟，你看，卢少就是讲道理。”

“知错能改啊。”

时远随手将录音删掉，并信息给卢俊发了截图。

苏意看着屏幕惊道：“啊？8万！”

“你别告诉我他给你转的啊。”

“我老婆就是聪明。”

苏意：“......”

“时远，他那种人肯定不会就这么善罢甘休的。”苏意担心道。

时远耸耸肩道：“怕他啥。”

“有你罩着我怕谁！”时远玩笑道。

“况且和这种人打交道不能手软。”

“就算我什么都不要他，他也还是视我为眼中钉。”

“可是...”

苏意还想说什么，一阵电话铃声响起。

苏意拿起手机查看。

秦涵雅打来的。

“喂，小姨。”

“那小子在不在？”

“在。”

“事情都解决了。”

“赵宣给我打电话。”

“那个姓吴的三天之后会被调查。”

“过不了多久就会被开除。”

“至于卢家...”

“老姐的意思，先留着。”

“卢家还有用，但也不会留太久。”

时远：“......”

这这么激进吗...

“那个小姨...”

“叫姐姐！”

时远：“......”

“姐...姐，其实不用这么激进吧。”

苏意马上一脸幽怨，轻哼一声。

“激进？”

“你想多了，卢家这两年胃口越来越大。”

“老姐早晚都要除之后快的。”

“只不过卢家不同于彭家的体量。”

“毕竟是个世家企业，在江城有些根基。”

“反正早晚得事儿吧。”

“总之这些是商界的恩怨，你小子就别考虑了。”

“至于卢俊...”

“我觉得他不像个吃亏不报的人。”

“你提防一点。”

“好吧。”时远应道。

“就这样。”

“小哥哥拜拜~么么~”

时远：“......”

“啊！”

苏意直接炸了。

然而秦涵雅已经挂了电话。

苏意气愤的小眼神看向时远。

时远立刻举手投降。

苏意一把抢过手机。

“哼！”

随后气呼呼的转身就走。

时远见状赶忙上去哄啊。

“哎哟，姑奶奶...”

“什么姑奶奶！”

“我是你大侄女！”

时远：“......”

“哪能啊，是吧。”

都怪这个小姨！

“不生气嘛。”

“就生！”

“不生。”

“就生！”

“那就生！”

时远直接一把抱起苏意。

苏意像刚上钩的鱼一样，在时远怀里扑腾着。

“你放开我！”

“我还生气呢！”

“不许打断我生气！”

时远疑惑道：“生气？”

“你不是要生孩子吗？”

苏意直接宕机。

“啊？”

“我什么时候说生孩子了？”

“刚刚啊。”

“我...”

“什么生孩子！”

苏意又开始扑腾起来...


第68章 贪恋你的美色
=============================

（今日第二更！催更书评支持一下！）

时远费了好大力气，才把苏意哄得差不多。

然后去做了午饭。

吃过饭后，时远早早去休息了。

下午的微观经济学考试。

从下午三点到下午五点。

苏意和明静约了五点半的猫咖。

于是给正在考试的时远发了信息，便去找明静了。

五点铃响，考试结束。

时远出来后，手机弹出苏意发来的信息。

张勋走上来，说道：“远儿，你回家还是出去吃点儿。”

时远按了手机，说道：“出去吃点吧。”

反正苏意也没在家。

“欧了，美食街走。”

话音刚落，便听到有人叫时远。

时远回头看去。

林彩正在招手，往这边走来。

张勋压低声音道：“是不是不去美食街了？”

时远白了他一眼，没搭理他。

“时远，考怎么样？”林彩微笑着问道。

时远客气的回道：“没啥把握。”

“那就是还不错喽。”

“没有没有。”

两人又寒暄几句。

林彩说将项目的详细资料整理好，回去发给时远。

随后便挎着包离开了。

张勋和时远两人一同走在路上。

张勋开口道：“远儿，你到底怎么想的？”

“林彩不是挺不错的。”

“你刚刚说和她一起走，兄弟我肯定没怨言！”

时远毫不在意道：“我不是说了我有女朋友了。”

“别瞎点谱了。”

张勋翻了个白眼，嫌弃道：“以前没发现你这么屌丝。”

他宁可相信兄弟变成臭屌丝，也不敢想兄弟吃上好的了。

时远无奈的耸耸肩。

两人又走了一会儿。

快到江财美食街时，张勋回头看了一眼，靠近低声道：“远儿，后面那个人有点奇怪啊。”

闻言，时远微微侧目，往后看去。

有一个胡子邋遢的男人正抽着烟，并且与两人保持着同样速度，似乎去的还是一个地方。

“没见过社会人啊？”时远没有太过在意。

但张勋却是说道：“不是，刚刚我们出校门的时候，这人就一直跟着我们。”

“间谍片看多了吧你。”

“没准人就和我们去的是一个地方。”

“不对，我感觉他是跟着我们。”

时远点点头道：“是是，贪恋你的美色。”

“你恶心我呢！”

“没有，实话。”

“哥屋恩！”

......

没过几分钟，两人出现在美食街。

现在这个点很多小摊还没开张，两人决定去找家店打打牙祭。

张勋千挑万选，进了家蛙锅。

两人点了个中份套餐。

等待过程中，时远低头看起了手机。

没一会儿，张勋看向门外，低声道：“远儿，那人还在呢。”

时远缓缓回头看去。

那人还真在，正在距离店门十几米的垃圾桶旁边抽烟。

“我靠！不会碰到抢劫的了吧。”

时远无语，这货都什么脑回路。

“你一穷大学生，要啥没啥的。”

“浑身上下就个手机值钱，现在还都有定位。”

“他能抢你啥？”

“我估计嘎腰子你那腰子质量都排不上号儿。”

张勋：“......”

嘶~好像也是啊。

自从上了大学，感觉越来越废物了。

上个楼梯都累个半死。

谁会挑个穷男大下手啊。

亩的！放心了！

“得，你这么一说，要我我也不挑我自己下手。”

“英雄所见略同。”时远表示。

一会儿功夫，老板把锅支了起来。

两人也不再打嘴炮，开吃。

“这怎么都没见狗磊啊。”

“这小子考完就没见他。”

“跑老快了，八成约妹子去了。”

时远笑了笑，这小子桃花运确实好得很，就没见他身边缺过女生。

片刻后，两人酒足饭饱。

出了店门，张勋打了个饱嗝，说道：“这家还不错，肉质挺好的。”

“还行吧，没踩雷。”时远道。

这时张勋突然想起先前看到的那个人。

于是目光往垃圾桶旁边看去。

想瞅瞅他还在不在。

但张勋目光刚移过去，两人直接来了个对视。

没错，他还在。

男人似乎有些心虚。

将烟头掐灭后，抬脚快步离开了。

“哎远儿，那人还在呢。”

时远看向男人的背影。

心中不禁也泛起一丝疑虑。

“别管了，回去吧。”

两人慢悠悠的往回走。

回去的路上，先前那个人没再跟着。

六点多到家后，时远还奇怪苏意怎么没在。

但又突然想到苏意发的消息。

看来是还没回来，去猫咖估计要很久了。

时远放了东西。

随后回房间打开电脑，打算接收林彩刚刚发来的文件。

时远接收后打开一看。

“我靠！八千多字！”

林彩这是往里面都写什么了。

本来以为林彩就是做了个word，简单说一下项目的情况。

这是写了篇论文出来啊。

但人家都写好发过来了。

自己等着投喂的就别那么多话了。

时远揉了揉眼，从头看起。

林彩将项目比赛的规则什么的都罗列的很清楚，一目了然。

而后是林彩选的项目赛道，diy咖啡店。

林彩将项目大纲连同要做的调查，以及其他的细致安排都写的很清楚。

时远都有些不太好意思了。

不禁讪笑道：“这不是把项目计划书都写好了...”

还是在考试期间，可见林彩付出了多大精力。

但自己作为组员好像什么力都没出，呵呵...

但时远转而一想，感觉哪里不对...

时远在群里翻了翻创业赛的参与情况。

翻了一会儿，找到林彩的名字。

组员：时远

时远：“......”

不是，彩姐，就咱俩啊！

“这搞毛线啊！”

其他组都至少三个人。

不过这次比赛并没有规定一组的最低人数标准。

就算一人成组都行。

但大家都是多一个人多一份力。

这没想到林彩就找了时远一个人。

时远又转念一想。

难怪都没见林彩拉群。

一般组队都要拉个群，方便些。

那两个人还拉个鸡毛群！

时远喃喃道：“得找个时间问问林彩。”

随后时远认真的将文件看完。

然而，时远还是太低估林彩做事的认真程度了。

林彩连调查采样安排的做好了，甚至已经查找了详细的资料。

时远再度说不出话。

貌似我彩姐一个人就是一个师啊。

这好像没自己也一样...

“不行不行，这项目开始后得分担点工作。”

“不然岂不是成了焦俊义那小子了。”

时远当然不会坐享其成，心岂能安啊。

接着时远将项目的重要时间点和工作记录了下来。

并将工作细节都做了整理和汇总。


第69章 准备在客厅合体啊？
===================================

（今日第三更！多多支持！）

时远忙碌之际，外面传来开门的声音。

时远疑惑。

苏意回来了？

时远看了一眼电脑上的时间。

七点半

这才两个小时，怎么就回来了？

时远点了保存后，起身出门。

看到苏意后，时远快步上前。

从苏意手中接过东西放好。

而后拉着苏意的手，来到客厅坐下。

时远的目光始终落在苏意身上。

见她脸上没有丝毫情绪起伏，不禁心生疑惑。

暗自思忖：这是没玩尽兴吧。

于是，时远轻声问道：“乖老婆，怎么这么快回来？”

苏意的眼神中透着一丝郁闷，她的声音低沉而缓慢。

“明静说有事就回去了。”

随后苏意轻轻叹了口气，歪了下脑袋道：“我自己也就没什么意思了。”

时远的眉头微微皱起。

“这样啊，是不是回去工作了？”

苏意摇摇头，眼神中充满了困惑。

“没有啊。”

“我提前问过明静了，她今天下班就没工作了。”

时远也有些不解。

只好说道：“可能真有什么事吧。”

苏意又问道：“对了，你下午考怎么样？”

时远笑着回道：“挺好的。”

“嗯嗯。”苏意乖巧点头。

“亲一口？”

苏意白了时远一眼。

“坏家伙！”

嘴上这么说，身体很主动。

本能闭上双目，送上红唇。

良久，两人分开。

苏意眼神变得迷离。

小手抬起放在脸颊上，嘴里不断吐着阵阵热气。

时远将苏意抱在怀里，能够清晰的听到苏意的频频娇喘。

“这么累呢？”

苏意起身娇哼道：“还说呢，我嘴都麻了。”

“你每次都要吃了我一样...”

苏意耍小脾气一样撅起小嘴。

时远上手将苏意揽回来。

随后贴着苏意的脸颊，在苏意耳边低声道：“要不...你就给我吃了吧。”

苏意刚下去的红霞又爬上脸颊。

身子不由缩了一下。

时远接着挑逗：“好不好嘛，乖老婆。”

“你好好闻啊。”

时远紧紧地搂住苏意，贪婪地在她身上嗅了一下。

苏意瞬间如受惊的小鹿般。

眼神楚楚可怜，仿佛随时都会落泪。

她那两只小手紧紧握在一起，微微颤抖着，懦懦地说道：“色痞……”

听到这话，时远嘴角微扬，在苏意耳边轻轻吹出一口热气。

苏意的身体立刻像触电般剧烈抖动了一下。

白皙的脖颈瞬间染上了一抹如晚霞般艳丽的红霞。

她害羞得不敢抬头，赶紧将脑袋往下深埋。

似乎想要把自己藏起来。

时远温柔地捋着苏意那乌黑亮丽的秀发，轻声问道：“答应不答应嘛。”

苏意的小手不自觉地抠了抠。

沉默了片刻，然后轻轻点了点头。

脸颊早已红透，如同熟透的苹果，娇艳欲滴。

时远收到上级命令，顿感舒畅。

随即俯下身子，轻轻吻在苏意白皙带红的脖颈。

而后顺势向上。

大手开始在苏意身上游荡起来。

苏意今天要去猫咖，所以穿的很利落简洁。

上身只有一件薄外套，内搭一件纯棉贴身短袖。

苏意进门还将外套脱下了。

时远不断在苏意白皙的肌肤上播撒着口中的化合物。

大手在享受平坦部分的柔软后，逐渐攀上高耸的山峰。

随着其大手微微一握。

“啊~”

苏意本能般的发出呻吟。

“啊~额...”

苏意身上温度逐渐升高。

时远默默向下，掀起苏意的衣服。

准备越过屏障孤军深入到先前的高峰。

咔嚓！

“苏意！”

“苏...”

“哎哟？你俩就准备在客厅合体啊？”

“真会玩...”

两人被这突如其来的动静惊得浑身一颤。

时远如遭雷击般直接僵在那里。

脸上的肌肉仿佛瞬间凝固，双眼圆睁。

嘴巴微张，却发不出一丝声音。

苏意听到说话声后，猛地回头。

在看到秦涵雅的瞬间，她双眼瞪大。

紧接着，苏意紧闭双眼，扯开嗓子发出一声刺耳的尖叫。

“啊！”

那声音仿佛要震破时远的耳膜。

随后苏意便像一只受惊的鸵鸟，迅速将脸深埋进时远怀里。

时远看到苏意如此惊恐的反应，自己的脸也不禁涨得通红。

他的心中早已将秦涵雅骂了个狗血淋头。

这早不来晚不来，偏偏这个时候来！

进别人家都不知道敲门啊！

但人是苏意亲小姨。

现在俩人又没结婚，而且这个时间吧...

还不到八点，太正常不过的时间了。

时远内心无奈：唉，算了算了，下次把门锁上。

随后将苏意衣服往下拉了拉。

整理好后，说道：“小姨你这时候来，有事吗？”

秦涵雅回道：“嗯...可以有事。”

“也可以没事。”

“看你俩。”

“你俩要是继续呢，那我就没事走了。”

时远无奈，将苏意拖起来，说道：“你先说吧。”

你最好赶紧说完，我还能接上。

秦涵雅面露一抹狡黠。

上前坐下，对苏意说道：“对不起嘛，小苏意。”

“小姨哪知道你俩不到八点就在客厅干...”

苏意赶忙羞恼打断道：“小姨！”

随后苏意小嘴撇了撇，满是怨气。

“哟哟哟，你看你这个小眼神儿。”

“好好，小姨坏你好事了。”

“小姨给你道歉了嘛。”

“不过，小姨确实有件事说。”

秦涵雅正色道：“时远，你是不是坑了卢俊8万。”

时远点头道：“交换，哪能叫坑啊。”

秦涵雅却微微摇头道：“我不是要说你不对。”

“再说8万对卢尚林来说九牛一毛。”

“今天下午我得到消息，卢俊去找了一个人。”

时远好似不关心道：“谁啊？”

“翁越。”

“谁？”

这名字这么拗口。

秦涵雅再次道：“翁越，他是黑云会有限公司的经理。”

“啊？这什么皮包公司？”时远奇怪道。

秦涵雅继续说道：“确实是个皮包公司。”

“空壳子一个。”

“里面的人都是黑云总会的。”

黑云总会？

苏意感觉有点熟悉，好像在哪里听说。

于是问道：“黑云总会是什么？”

秦涵雅解释道：“黑云总会就是江城的地下势力。”

“干些见不得光的勾当。”

“比如走私、赌场、黑市、地下拍卖。”

“而翁越是黑云总会的一个小头目，手底下管了一批人。”

“好像专门负责公司安保的。”

“平时也会去处理一些小生意。”

时远皱起眉头，眼神中透露出一丝沉思。

缓缓说道：“小姨你的意思是他要找翁越对我动手？”

秦涵雅的脸色变得严肃，微微点头，语气沉重地回答道：“我感觉他会。”

听到这话，苏意的脸色瞬间变了。

眼神中充满了惊慌失措，焦急道：“小姨，那怎么办啊。”

时远连忙搂住苏意，轻声安慰道：“没事的。”

随后，时远将目光转向秦涵雅。

带着询问和思索问道：“他和那个翁越是什么关系？”

秦涵雅皱着眉头思考了片刻，然后无奈地回道：“这个...具体我也不清楚。”

“地下势力的事我们很少接触。”

“不过卢家这几年倒是和他们走的很近。”

“也是因为这个原因，卢家在市场上的份额提高了不少。”

时远道：“卢家和他们走得近。”

“卢俊应该在卢家还说了不算吧。”

秦涵雅想了想，点了点头，似乎认同了时远的说法。

“你这么想倒是没错。”

“但他既然去找了翁越，应该就有办法请得动他。”

“我觉得这件事不能忽视。”

“毕竟翁越那些人，都是些社会流氓，没什么道德底线。”

“若是他们真下起黑手...”

苏意接茬道：“是啊，时远。”

“我听我妈说过，那些人都是亡命之徒。”

“还是尽量不要招惹他们。”

时远没说什么，只是在思考着。

过了一会儿，时远开口道：“这个事我会放在心上。”

“不过，我还是很好奇。”

“卢俊怎么请这些人。”

“他现在...”

“我估计身上两千块肯定拿不出来。”

“我想弄清楚这个。”

即便卢家和这些人交好，但所有的交情都建立在利益之上。

卢俊要请他们来对付自己，那也要多少出点吧。

但他的钱从哪来。

秦涵雅会意，随后道：“我明白你的意思。”

“这个我去查。”

“你最近也提防着。”

“在学校他们肯定动不了手。”

“没事尽量还是别出门。”

时远耸耸肩道：“好吧，我知道了。”

但时远并不觉得他能翻起什么风浪。

因为也算和卢俊打过几次交道了。

卢俊就一纯纯的纨绔，在卢家的话语权很低。

不然今天也不会那么轻易就被破局了。


第70章 走完了就不用戴那个了
=====================================

（今日第四更！今天先到这里哈，头都晕了，歇歇，大家多多支持一下哈！量力而行！发个电就OK！）

秦涵雅离开后，苏意脸上充斥着担忧。

“时远，我怕你有危险...”

时远抚摸两下苏意后背，搂过她说道：“放心吧，不会的。”

“我上次怎么跟你说的。”

“只要他们不拉来众生平等器。”

“都是白扯！”

“可是我就怕...”

时远打断道：“哎哎哎，怕什么，现在法治社会。”

“他一个小头目，在国内哪弄那玩意儿去。”

“别担心了。”

这时苏意突然想起了苏自谦给的那枚企业徽章。

“对了，我爸给你的那个徽章。”

“你明天出门带着。”

“啊？带那个干什么？”

“带那个代表你是苏氏集团自己人。”

“应该有点威慑力吧...”

苏意心里也没什么谱。

时远也不觉得一个徽章有什么大用。

于是说道：“算了吧，那徽章总共才几个。”

“我感觉都没人见过。”

“拿出来人也未必认识。”

苏意却不依不饶，撒娇道：“哎呀，你就带上吧。”

“万一有用呢。”

“求求你了嘛。”

时远：啊这...

这小表情...爷真受不了啊！

“好好，我带。”

苏意这才放过时远。

随后时远坏笑一下，低声道：“来，我们继续。”

苏意顿时害羞起来。

“还要啊...”

时远理直气壮道：“你都点火了，不负责灭火怎么行。”

其实纯纯哄骗苏意呢。

火早没了。

但苏意接下来却是让时远大失所望。

只听苏意懦懦道：“可是我没感觉了...”

时远：“......”

这...

确实啊。

秦涵雅来这么一出。

这又说了个这鸟事。

以苏意的性格，恐怕现在精力都用在担心这个事上了吧。

亩的！可恶的卢俊！

下次见他必须好好教训他！

时远只好失望道：“好吧...”

苏意似乎也看出了时远有些郁闷。

思考了一会儿，小声对时远说道：“我这几天要来那个了...”

“等走完了再，再那个...”

“到时候就不用戴那个了...”

这三个“那个”，给不懂中文的看。

包看不懂的。

但时远直接秒懂苏意的意思。

安全期！

心情也由先前的低落，瞬间高升起来。

某处都不自觉微微动了一下。

时远心领神会，眼睛闪烁着兴奋的光芒。

嘴角抑制不住地上扬，冲着苏意猛猛点头。

脸上更是写满了激动，心中的喜悦即将溢出。

苏意的脸颊瞬间变得通红，宛如熟透的苹果。

她羞涩地低下头，嗔怪道：“色痞！就想着那事！”

时远讪笑着，试图掩饰自己的激动。

他原本以为苏意对这种事情一无所知。

没想到她竟然还知道安全期什么的。

“看来老婆你了解还不少啊...”

苏意的声音变得更小了。

羞涩地轻声说道：“都婷婷告诉我的……”

“我还自己搜了些东西……”

说到最后，声音几乎微不可闻。

仿佛害怕被时远听到。

“哦？什么？”

时远好像听到了什么不得了的东西。

“没什么！”

时远俩眼一眯。

“快说！自己偷偷看什么东西了。”

“哎呀！没有啦...”

“肯定有，不说抓你痒痒了。”

“不要！”

“我来了！”

（其实怕痒的是我）

......

翌日

时远还是两门考试，但都是没那么硬。

算是水课的考试。

八点起床后，和苏意一起吃了早饭。

随后时远赶去学校考试。

走之前，苏意还不忘提醒时远带着徽章。

时远也欣然将徽章丢进包里。

考试很顺利。

时远提早交了试卷，离开考场。

出门后，时远想着要不等一下林彩。

请人喝杯奶茶什么的。

毕竟坐享了人家的成果。

时远刚准备找个空教室等一会儿。

林彩便着急忙慌的出来了。

林彩主动上来说道：“挺快的嘛。”

时远讪笑道：“60就够了。”

“对了，那个你发我的文件我看过了。”

林彩笑着回道：“怎么样，有没有什么纰漏？”

时远连忙摇头。

“没没，你简直把项目计划书都写了。”

“我倒是划水了哈...”

谁知林彩直接说道：“没事，本姑娘允许你随便划。”

“这怎么行啊。”

“以后有工作告诉我就行，我帮你一起。”

林彩微笑，答应道：“好吧。”

“不过我是组长嘛，还是要多分担一点。”

时远微笑。

“走请你喝奶茶。”

林彩笑着说道：“喝咖啡吧。”

“项目使然。”

时远倒没什么所谓，欣然答应。

片刻后，两人出现在二堂的咖啡店前。

“你喝哪个？”时远问道。

“生椰吧。”

时远随即说道：“你好，一杯生椰，一杯生酪。”

“还要两份草莓糕点。”

林彩赶忙对时远说道：“糕点就算了。”

“这里吃不划算。”

确实，咖啡店的糕点，又贵又小。

时远轻笑道：“没事，我挺想尝一下的。”

“你就陪我一起试吃吧。”

“说不定项目计划书里你还能加这个进去呢。”

林彩有些不好意思，微微颔首，答应道：“那好吧。”

两人找了个位置，面对面坐着。

林彩开口道：“时远，你考完就回家了吗？”

“没吧。”

自己先前已经答应苏意会留下陪她几天。

也已经给姜媛发去了回家的时间。

“怎么？项目有什么事要做吗？”

林彩摇头道：“没，项目的事不着急，下学期来得及。”

“我就随口问一下。”

“嗯，你呢？”

林彩回道：“考完过两天回家。”

“你家好像还挺远的吧？”

林彩面色平淡道：“京城还好吧。”

“开车的话...半天？”

闻言，时远内心顿时尴尬起来。

因为之前好像有听谁说，林彩是黔州人。

没想到林彩是京城的。

但林彩并没有在意，而是问道：“你呢？”

时远微笑道：“我家在云沐。”

“京城旁边，差不多。”

林彩略显开心道：“那这么说，我们还算邻居了。”

时远耸耸肩道：“嗯，算吧。”

“那暑假我去云沐找你玩。”

时远一惊。

“啊？你来云沐找我？”

林彩狡黠一笑。

“开玩笑，嘿嘿...”

时远吓了一跳，所幸虚惊一场。

之后时远喝完咖啡就先离开了。

林彩也没做挽留。


第71章 我学习一下...
==============================

（今日第一更！多多支持！）

到家后，时远轻轻地推开了门。

客厅里，苏意像一只受惊的小猫，手忙脚乱的将手背到了身后。

时远的脸上露出了疑惑的神情。

苏意支支吾吾道：“你，你回来了……”

苏意的心跳陡然加快，脸色微微涨红，眼神中透露出一丝心虚。

“嗯，你这是在干嘛？”

“我，我我看电视……”

时远无奈地摇了摇头，指了指那漆黑的电视屏幕，无语道：“亲爱的，电视都没开……”

苏意的脸色变得更加尴尬，眼神四处游离。

她低声嘟囔着：“啊？我在手机看……”

时远看着苏意那副紧张的模样。

这是看什么见不得人的东西了吧...

时远走到苏意跟前。

苏意抬头看向时远。

“你要干嘛...”

时远面露狡黠。

“后面有虫子。”

苏意猛地回身。

时远抓住机会一把将苏意手里藏着的手机抢了过来。

随后直接按开屏幕，对着苏意刚刚转过来的小脸。

解锁！

时远迅速翻过来一看。

“哇哦！好小众的分类。”

苏意懵逼的瞪大双眼，反应过来后直接惊呼一声。

“啊！！！”

而后起身就要去抢手机。

“你，你给我...”

“你不许看！”

“好好好，不看不看。”

“都看过了...”

“还给你。”

时远将手机递给了苏意。

苏意一把夺过手机。而后红着脸瞪了时远一眼。

时远笑了笑，然后在沙发上坐下。

“我记得你上次说你肯定不会看啊。”

苏意支支吾吾的说道：“我，我学习一下...”

时远：果然就算一万个人，也是这一个借口。

“额，学习...归学习。”

“但你这个分类不太对啊。”

“这要是你以后变心了。”

“我作为男性，一点扭转的机会都没有啊。”

苏意温怒道：“你...你闭嘴！”

“我才不会...那样。”

随后苏意嘟了嘟嘴，小声蛐蛐道：“我没见过嘛，就好奇...”

时远：“......”

反正我不信...

“那以后不许看了啊。”

“哦。”苏意脸红着应道。

“还有啊。”

“你这大白天坐客厅看...”

“虽然但是...”

“要不还是晚上回房间偷偷看吧。”

苏意顿时羞恼起来。

“我，我就不信你不看！”苏意语无伦次道。

时远笑着揽过苏意，说道：“我很少看这东西。”

“切！不信！”

“好好好，我天天看行了吧。”

“那我去做饭了。”

“你...接着看。”

“哦对，声音可以开，没事的。”

时远说完赶紧起身。

果不其然，苏意巴掌立马就呼啸而至。

“哎嘿！”

“老婆家暴了！”

......

时远下了两碗牛肉拉面，两人吃过后便各自休息了。

下午仍然是三点钟开始考试。

水课的考试就是没什么技术含量，答案基本就在复习材料里。

时远早早写完，但却规定最早提前二十分钟交卷。

搞得时远都快睡着了。

终于到四点四十分。

时远赶紧交了试卷，拿上手机溜了。

刚打开手机，便看到苏意的留言。

明静出事了！我去三院了！

这时张勋出来，见时远表情有些凝重，便问道：“怎么了？”

时远按了手机，说道：“我有点事，先走了。”

“好，拜拜。”

路上，时远打通苏意电话。

“喂，你在三院吗？”

“我结束了，我去找你。”

苏意带着哭腔道：“我在。”

“别着急，出什么事了？”

苏意吸了吸鼻子，回道：“明，明静突然晕倒了...”

“在823病房。”

时远脸色难看。

“你别着急，我马上到。”

时远加快脚步去往校门口打车。

时间还早，车不算难打。

十分钟后，时远在三院门口下车。

而后直奔住院部。

来到823病房

里面三人间只有明静在躺着，还插着呼吸机。

明静的状态看起来非常不好。

整个人好像被抽空了，满脸的憔悴。

苏意见时远来了，起身上前。

时远见苏意脸上有泪痕，眼圈有些红。

赶忙拉着苏意的手，安慰道：“别担心，没事的。”

“明静什么情况。”

苏意努力稳定后，说道：“明，明静前天连着上了一天一夜班。”

“昨天她回去后又去上夜班。”

“今天下午两点的时候突然在楼下晕倒了。”

“幸好被人及时发现，打了120。”

闻言，时远惊了。

“你是说她连着上班了两天两夜班！”

我滴个乖乖啊！

这什么样的牛马都遭不住这样造啊！

“谁给你打的电话？”

苏意道：“我们班的辅导员。”

“他被医生叫去了。”

时远抚摸两下苏意的后背，拉着苏意坐下。

这时，苏意班里的辅导员进来。

两人起身。

“你是？”辅导员看向时远。

苏意解释道：“李导，他是我男朋友，时远。”

李群点了点头，随后微微摇头道：“明静也没几个朋友。”

“唉，苦命的孩子。”

苏意鼻子酸酸的，问道：“李导，医生怎么说？”

李群脸色很难看，开口道：“主要是疲劳过度，脑供血不足，身体发出预警。”

“如果再严重些...”

“会出现急性肾衰竭，可能最后的结果就是猝死吧。”

苏意听到李群的话后，直接被吓到了，小嘴张的大大的。

随后两行眼泪直接从苏意眼眶中涌出。

时远揽住苏意。

这时，医生进门。

医生查看了明静的情况后，问道：“你们谁是他的家属？”

李群上前半步，说道：“我是她的辅导员。”

“至于他的家属...”

李群叹了口气，说道：“医生，有什么就和我说吧。”

“我来负责。”

时远闻言目光不禁投向李群。

随后只听医生认真说道：“她疲劳过度，长期睡眠不足，身体支撑不住出现昏厥。”

“另外，她有很严重的低血糖。”

“还有轻度贫血。”

李群皱眉，问道：“她怎么会低血糖和贫血？”

“长期营养不足。”

“现在情况基本稳定下来了。”

“住院观察几天。”

“等她醒过来叫我。”

医生说完便快步离开了病房。

“唉。”李群重重叹息一声。

时远不禁愣住了。

低血糖、贫血、长期营养不足。

这些词汇或许对于大部分人都是陌生的。

但却全出现在明静一人身上。

“可怜的孩子。”李群不忍心道。

叮铃铃！

李群电话响起。

随后其出门去接电话了。

苏意此时脸上两行泪痕明显，美眸看着明静。

时远拉着苏意坐下。

“时远，明静差点就...”

苏意不敢再往下说。

时远用手给苏意擦了下眼泪，说道：“不会的，明静不是短命的人。”

“大难不死，必有后福。”

“老天不会这么对待她的。”

苏意捂着双目，眼泪忍不住流出。

过了一会儿，李群进来说道：“苏意，时远。”

“我这边有点急事必须回学校一趟。”

“明静的父亲...我联系不上他。”

“能不能麻烦你们在这里照顾一下明静。”

“我尽量快些赶回来。”

时远起身道：“李老师，你放心，这里有我们。”

李群呼出一口气，点头道：“谢谢你们。”

“费用我已经交过了。”

“明静醒来后不要告诉她。”

“就说医疗保险报了。”

时远和苏意点头后，李群匆匆忙忙的离开。


第72章 有人要对他们动手！
===================================

（今日第二更！还没完呢！点点催更加加书架！多多支持！谢谢！）

（ps：这一段情节是为了铺垫人物，男主父亲还没提及，算是后面的一个大主线，是一个很跌宕起伏的情节，并不是都市黑道兵王那一套，书的标签在那里，不符合会被警告，放心阅读。）

时远看了下时间，而后对苏意说道:“我去买点晚饭。”

“你在这里看着明静吧。”

苏意嗯了一声。

时远刚出医院，外面突然下起小雨。

所幸附近还是很多饭店和超市的。

时远找了个餐馆，随便买了些粥饭，并在超市买了水果。

时远提着东西回医院。

然而路过大门口时，突然看到一个人。

不禁让时远心中泛起疑虑。

之前那个跟着时远和张勋到美食街的中年男人。

时远用余光扫视他两眼。

男人好似漫不经心，只是自顾自的蹲在那里抽烟。

时远收了目光后往医院里走去。

回到病房，苏意正守在明静旁边。

见时远身上有些水迹，苏意开口问道:“外面下雨了吗？”

“嗯，估计要下大。”

“先吃点饭吧。”

苏意听时远的话。

但就吃了很少，剩下的都给时远吃了。

接下来一直到晚上九点

苏意和时远都在病房守着明静。

苏意虽然早有些疲惫，但还是撑着。

叮铃铃！

苏意电话响起。

“喂，心云。”

“苏意，明静是不是出事了？校园墙上那个是她吗？”

“嗯，我现在在医院。”

“啊？那我们马上过去，你发给我地址。”周心云急切道。

苏意把位置发给周心云，还有房间号。

半个小时后，杨临和周心云一同赶来。

“苏意，时远。”

“明静这是怎么了？”

周心云满脸惊愕。

她瞪大眼睛，快步走向躺着的明静。

苏意的脸色显得十分苦涩，嘴唇微微颤抖着。

艰难回答道：“明静熬夜兼职，过度疲劳，身体扛不住了。”

周心云听后，眼睛瞪得更大了。

她的眼神中充满了震惊，惊诧的问道：“她没回家吗？”

苏意的表情变得更加纠结，低下头避开了周心云的目光。

“这……说来话长吧。”

“那她现在情况怎么样？”

周心云的声音中带着一丝焦急。

“算是稳定了吧，应该醒过来就好了。”

苏意的语气稍微轻松了一些。

周心云和杨临对视一眼。

两人的脸上稍稍放松，但仍是担忧多些。

随后，他们便也一同留下来照看明静，静静地坐在床边。

直到将近晚上十点半。

中间病房里送来一个老人。

再无其他事发生，明静也一动不动。

而苏意一连待了这么长时间，又没吃什么东西。

已经趴在床边昏昏欲睡。

周心云见状，轻轻地戳了戳时远的肩膀，眼神中透露出一丝关切。

她压低声音说道：“你送苏意回去休息吧。”

时远的脸上闪过一丝纠结，他的目光在周心云和苏意之间游移。

周心云注意到时远的犹豫。

她随即指了指自己和杨临，眼神中充满了自信。

“我和杨临在这里就行。”

时远看了一眼苏意，心中不禁心疼起来。

于是他点了点头，上前扶起苏意，低声道：“我送你回去休息。”

苏意有些迷迷糊糊，但她还是努力地摇了摇头。

轻声说道：“不要……”

她的声音中透露出一丝不安。

周心云见状，急忙上前。

她轻轻地握住苏意的手，安慰道：“苏意，你和时远都回去休息吧。”

“这里我和杨临看着就行了。”

“可是明静...”

周心云再度表示：“没事的，明静醒了我告诉你。”

“你也得关心自己身体。”

“十点半就不能出去了。”

“我们都在这里熬，明天谁来替？”

苏意看了一眼还在昏迷不醒的明静。

纠结了一番后，说道：“好吧，那麻烦你们了。”

“说什么呢，明静是我们的朋友。”

“你回去休息吧。”

“明天早上来替我们，好吧。”

苏意嗯了一声，微微颔首。

随后周心云说道：“外面可能还在下雨，伞借你们吧。”

时远接过周心云递来的雨伞。

拿上东西，牵着苏意的手离开病房。

一直到出住院部，苏意都在担心明静会不会有什么突发情况。

“哎你们两个。”

“要留下陪护就回去病房了。”

“不留下就快回去，马上要关门了。”

楼下值班的护士看到两人，出声提醒起来。

时远压低声音道：“好，谢谢，我们这就走。”

“走吧，要关门了。”

两人赶在关门前出了医院大门。

但刚出门，雨滴便稠密起来。

“还好你室友给了伞。”

时远赶紧撑起雨伞。

“我打个车，我们等一下吧。”

苏意有些冷，往时远这边靠了靠。

时远见状，往远处望了望。

而后说道：“我们去对面那边的拐角打车吧。”

“那边能躲躲雨，还背风。”

现在这个时间街上人少，但车也少。

还是得等上一段时间。

苏意乖乖点头。

时远搂着苏意往前面走去。

路上，苏意情绪一直不高。

时远见状便想逗逗苏意开心。

“开心一点嘛。”

“你看老天都哭了。”

“肯定不会亏待明静的。”

苏意点点头道：“明静的命太苦了。”

“她住进医院到现在，身边甚至只有我们。”

时远：看来明静不好，苏意是很难不去想了。

“等她醒了再说吧。”

“我们...”

时远话没说完，戛然而止。

因为时远无意间的回头侧目。

看到了令他惊悚的一幕。

此时已经将近十一点。

四下空无一人的街道上，两人背后竟然跟了一个人！

关键是两人开始竟毫无察觉！

但倒不是碰巧有人跟在自己身后，就感到惧怕。

凑巧的是，这个人时远已经见过他两次了。

虽然他戴着帽子和口罩。

但时远先前已经留了个心眼。

在心中记下了此人的大致样子和轮廓。

此人就是在美食街跟踪时远和张勋。

接着又出现在医院门口的那个男人。

时远看到他走路的习惯时，便认出了他。

试想，一个自己完全不认识的人。

两次的巧遇，还在跟着自己。

此时又是大晚上，四下无人。

他蒙着面跟在自己身后。

怎么都要怕上一怕。

时远凑近低声对苏意说道：“后面有人跟着我们，别回头。”

苏意双眸睁大，脸上浮现出一抹惊恐。

时远安慰道：“别怕，我们去右边街道的的夜店。”

时远揽着苏意加快脚步，改变了方向。

后面跟着的那个人也加快了脚步。

然而，两人还没走出多远。

只见从前方不远处急速开来一辆黑色面包车。

离两人越来越近。

时远见状顿感不妙，双目猛地睁大。

而后时远直接揽住苏意掉头往后走。

苏意顿时惊慌失措起来。

然而，两人刚转身。

身后跟着的那个人已经掏出一个短刀。

拦住了两人的去路。

“啊！”

苏意见到那人手持短刀，直接叫了出来。

时远脸色也相当难看。

但这架势已然明了了。

有人要对他们动手。

而这个人就是被派来踩点的。


第73章 出手狠辣！
===========================

（今天先三更，有点事，后面看情况。）

（对了觉得还可以的话，刷个好评谢谢！）

后面的面包车越来越近。

时远来不及多想，将雨伞抛给苏意，卸下书包。

与此同时，对面的男人已经持刀冲了过来。

时远将苏意撇开。

面色一紧，露出一抹凶狠。

“草！”时远大骂一声。

随即身形一闪，避开了那人凌厉的攻势。

眼中闪过一丝精光，迅速抓住对方的破绽。

猛地向前一扑，双手如同铁钳一般紧紧扣住了那人的肩膀。

紧接着，时远腰部用力。

一个漂亮的转身，将那人如同沙包一般狠狠地摔在了地上。

但还没结束。

时远眉头紧皱，眉宇间透露出一股凶残之色。

他双手紧紧握住那人的手臂，用力一扭。

只听“咔嚓”一声脆响，那人的手臂瞬间扭曲变形。

时远的身子微微一侧，一脚祭出。

精准地跺在了那人的肘关节处。

“啊！”

伴随着一声惨绝人寰的尖叫。

那人的胳膊仿佛被放了气的气球一般，瞬间瘫软了下去。

而那人也在这剧痛的折磨下，失去了意识，昏倒在地。

这一通分筋断骨只用了十秒时间。

时远上前拉过惊恐无措的苏意，将苏意往身后推了一下。

随后大喊道：“快往回跑！”

“去医院叫人！手机报警！”

但苏意已经被吓的有些呆滞。

一时间没反应过来，只是在自顾自的颤抖。

就在这时，急速驶来的面包车一个急刹。

停在距离两人数米的位置。

紧接着从车里下来八九个人，个个都身强体壮。

手里拿着各种刀枪棍棒。

为首的人很容易认出来。

身着一个风衣，看上去三四十岁的年纪。

脸上尽是些沧桑的痕迹，写满了故事。

他将手中棒球棒放到地面上。

两眼微缩，往地上躺着昏死过去的人看去。

随即其面露惊诧，心中无比的震惊。

目光收回。

放在时远身上。

“还真不是一般人。”

“给我上！”

随着他一声令下，一群人立起手中的武器，朝着时远走来。

时远脸色难看至极。

因为这些人一看就是常年的社会混子。

打架砍人恐怕都是老熟手了。

时远心道不好。

这时，如梦初醒的苏意，宛如雕塑般呆呆地看向前面。

“时远……”

她的声音仿佛风中残烛，颤抖着，似乎随时都会熄灭。

时远自然也注意到了苏意的存在，。

而且她手中的雨伞早已不知去向。

她的双手也在紧紧地握着，但还是止不住颤抖。

时远并没有怪苏意不听话。

他知道，苏意这是被吓到了。

恐怕小学看到班里的后排王者围着自己，都会吓的不敢动吧。

何况这群殴砍人的阵势。

这时候带着苏意跑肯定不现实，肯定会被追上。

时远心中也放弃了让苏意逃跑的想法。

因为时远担心这些人会去追苏意。

自己可按不住七八个大汉。

只希望这些人真如先前推测的那样。

是卢俊找来报复的。

因为这样他们肯定不会去对苏意动手。

只会针对自己。

时远想到这里，稍稍有些安心。

随即迅速捡起地上的短刀，往后缓缓退了两步。

“苏意，没事的，不要上来。”

时远语气竟颇为平淡。

苏意好似听到了，双脚小步往后移了两下。

但随后直接腿一软，跌倒在地。

稠密的雨水打在她的脸上，发丝粘连在一起。

苏意手颤抖着想从包里找出手机。

不远处站着的头头目光看向苏意。

他好像丝毫不在意苏意在做什么。

他心中暗自忖道：怎么还有个女的？

是这小子女人吧。

说时迟，那时快。

只见七八个人举起手中的武器，气势汹汹地朝时远冲去。

时远眼神冷冽，毫无畏惧之色。

“来吧！”

时远大喝一声。

主动朝着前方的人墙疾驰而去。

他的目光犹如鹰隼，死死盯紧跑在最前面的那个人。

在接近的瞬间，时远突然单膝半跪下去，动作行云流水。

与此同时，他手中的短刀如闪电般反手划出。

惊人的速度和角度，精准地击中了那人的下肋。

只听“噗呲”的一声。

那人如遭雷击，肋下传来一阵尖锐的刺痛。

他的脸色瞬间变得惨白，身体不由自主地蜷缩起来，捂住伤口。

随后痛苦地蹲下，身形摇摇欲坠。

时远的动作一气呵成，没有丝毫拖泥带水。

而后时远没有丝毫停顿。

一个敏捷的翻滚，来到最后面两个人中间。

一记重脚横出，狠狠地放倒一人。

手中的短刀如毒蛇出洞，精准地刺进其肩膀。

“啊！”

伴随着一声惨叫，短刀入肉，鲜血四溅。

与此同时，时远用手臂挡住另一人抡下的铁棍。

手臂传来一阵闷痛，脸上浮现出一抹痛苦之色。

随即，他咬牙大喝一声。

迅速起身抓住那人的腕关节，用力反扭。

“啊！啊！”

那人的手臂上顿时出现一道触目惊心的红色。

伴随着青筋暴起，仿佛要爆裂开来。

这条手臂已经严重扭曲变形，可以截掉了。

时远放倒两人后，迅速转身，面向剩下的数人。

他的眼中泛起丝丝红丝，手上还沾着几抹鲜红。

这时剩下的人看着刚刚被放倒的两人，已然有些畏惧。

时远动作很快，几人虽然也有所反应。

但还是被时远的狠辣给震撼到了。

一个背着书包的毛头小子。

为什么会出手这么狠辣！

皆是致残致死的杀招！

他们这些人只是混社会的渣滓，哪会这些技巧。

但看着这些杀技，心中很怕。

这放到自己身上，难以想象的痛苦。

“什，什么...！”

“这尼玛是个学生！”

其中一人惊恐道。

为首的头头在一旁也是有些惊了。

以他的见识，时远这身手肯定有人传授。

而且还不是一般人。

嘴中喃喃道：“有意思，很有意思！”

这时，站在最前面的人，手中生锈的砍刀已经开始微微抖动。

脚下也不自觉往后退了两步。

但搭眼往前看去，为首的头头竟淡定的点上了烟。

随即他手中的砍刀又立了起来。

抹去一把脸上的水迹。

大喝道：“亩的！给老子死吧！”

随即操起砍刀就顺势劈砍过去。

但他的动作太慢，且幅度太大。

在时远看来根本没有任何威胁。

只见时远往前上步，侧身躲过劈砍，出腿将其绊倒在地。

而后夺过其手中砍刀，一脚重重的踩在他手掌之上。

顿时惨叫连连。

随后时远手持砍刀指着剩下的几个人。

不远处的苏意瘫坐在地。

双手护在眼前，身子止不住的颤抖。

只听着惨叫连连传来。

时不时岔开手指，目光透过指缝看一眼。

她害怕时远有什么不测。

雨下得越来越密。

她的身上都被打湿。

她很害怕，但时远还在这里。

她不可能走，即便自己会是个累赘。

但下一刻，她便有些后悔了。

时远目光紧盯几人。

其中一人眉头紧皱，似乎有些进退两难。

心里很是没有把握。

此时他忽然注意到后方不远处的苏意。

回头侧目看了一眼苏意。

隔着稠密的细雨，这一动作刚好被时远捕捉到。

时远顿觉不妙。

果不其然！那人迅速转身而去。

时远大惊。

而站在后面的头头见此脸色不禁也黑了下来。

其他两人还在愣神之际。

一柄短刀从两人之间飞过。

稳稳扎在那人大腿上。

“啊！啊！”

“我我我的...”

那人看着腿上的刀子直接满目的惊恐。

看来是刚出来混。

距离有些近，苏意听到后不敢去看。

但忍不住叫出了声。

另外两人见此连忙也往后去，欲要拉起他。

这时头头还以为他们也要去动苏意。

大喝道：“你俩！给我住手！”

但两人并没停手，准备去拉倒地的那个。

然而还没出手，时远直接大怒。

已是满面凶光的朝一人冲了过去。

“妈的！草！”

“你找死！”


第74章 苏氏集团的银徽！
=================================

（今日第一更！各位书友多多支持！）

那人见状，脸色瞬间变得惨白如纸。

惊恐之色如潮水般涌上他的面庞。

他连连后退，身体不由自主地颤抖着。

他瞪大了双眼。

“哎！大大...哥！大哥！”

“我没...”

然而，喊的太晚了。

上步、出拳、起跳、砸肘、拉回、顶膝。

最后一记回身踢，如疾风骤雨般袭来，重重地将他横扫倒地。

他的身体无力地瘫倒在地上，奄奄一息。

旁边那个没挨上的人，吓得脸色发青，嘴唇发紫。

眼神中充满了惊恐和无助。

不由自主地扔了棍子，连滚带爬地往出跑。

后面的头头双目微缩，瞳孔猛地收缩。

他的脸色变得极为凝重，嘴唇紧紧抿着。

“这，这是……军用搏杀！”

他的声音中带着一丝惊愕和难以置信。

但他话音刚落，还未来得及做下一步的思索。

时远猛的朝他冲去。

速度很快，他猛的瞪大双目。

扔了棍子后，双臂交叉起来。

“额啊！”

挡了一记上步肘击，手臂生疼！

他庆幸了解这些杀技。

不然这一下没挡对地方，恐怕当场就站不起来了。

随后其赶忙翻滚到一旁，拉开距离。

就在这时，两声清脆的响声自地面传出。

叮！叮！

搭眼看去，是一个泛着银光的小圆饼。

这是苏自谦送的银徽。

时远下午考试前拿出来抛着玩了一会儿。

考试开始后便随手装口袋里了。

“苏氏集团！”

他惊的瞪大双眼，看着地上的银徽。

而后高声大喊道：“等等！”

闻言，时远手上松了松。

“你，你是苏氏集团的人！”

时远冷冷道：“关你屁事！”

“说！是不是卢俊雇的你！”

“是...”

“但我不知道你是苏氏集团的人。”

他语气很是严肃，完全没了先前的那般轻浮。

时远闻言大怒。

还真是这个死亩的！

“敢问你和武泽是什么关系？”

时远目光一冷，又是一句：“关你屁事！”

他脸色一尬，遂不再说话。

而后直接掏出一把匕首，迅速在自己胸口划了一下，然后扔向一边。

殷红的鲜血直接涌了出来。

时远有些惊讶。

“今天的事是误会，我自赔一刀。”

“还望兄弟大人不记小人过。”

“这都是因为卢俊。”

接着他从口袋里取出一张名片递了过去。

但手上动作并不坚定，反而有些没底气。

“我...我叫翁越。”

时远闻言微微侧目。

他就是翁越？

这人看起来应该在部队里待过。

倒不是个小人。

刚刚翁越没有下令对苏意下手要挟时远。

还阻止手下对苏意动手。

可见做事还算有些原则。

时远小心的接过名片。

只听翁越接着说道：“卢俊昨天私下里找我，以卢家的名义给我拿了10万。”

“要我对兄弟你动手，事成之后再出10万。”

“我们上面和卢家有利益交换。”

“我以为是卢家的意思，所以没敢拒绝。”

时远面露一丝怀疑之色，开口道：“他哪来的20万？”

翁越老实道：“我也不清楚。”

“但感觉不像是能见光的途径。”

“所以我一分钱没有动。”

“兄弟要给我翁越面子。”

“改天可以打我电话，来上面的地址找我。”

“钱就在我办公室的柜子里。”

“我全部交给你。”

“关于卢俊的所有事，我知道的都绝不隐瞒。”

闻言，时远心想：这翁越怎么好像很不想得罪苏氏集团的人。

感觉更像是来倒戈投诚的。

不过想想也是，谁想招惹江城的老大。

但更让时远意外的是，这银徽居然还有人认得。

“把这些横七竖八收拾一下，滚远点！”

时远捡起徽章而后朝苏意跑去。

此时苏意正双手紧握着伞柄，跪坐在地上。

时远：......这伞怎么又回来了。

时远上去，蹲下把伞撩开。

苏意猛的大叫一声。

“啊！”

“哎哎！是我。”

苏意看清楚后，伞一扔，一把抱住时远。

苏意带着哭腔，身子还在颤抖。

“好了，没事了。”

“来起来，我们回家。”

“一会儿要感冒着凉了。”

时远拖着苏意起来，捡起书包和雨伞。

但稍后时远决定还是先回去医院。

安全些，顺便可以躲躲雨。

刚走出没多远，一辆玛莎拉蒂迎面开了过来。

紧接着一个急刹，稳稳停住。

从车里探出一个人。

秦涵雅

“苏意！时远！”

时远认得秦涵雅的车，但下着雨看不太清。

听到秦涵雅的声音后，时远揽着还在惊恐无措的苏意走了过去。

秦涵雅看到两人的狼狈后，美眸圆睁。

“苏意！”

“她这是...你们这是怎么了？”秦涵雅焦急道。

时远看了一眼苏意，低声道：“先回家再说吧。”

时远拉开车门，扶着苏意上去。

而后自己也坐了上去。

秦涵雅满脸的担忧和着急，赶忙上车。

往回家的方向驶去。

而远处的翁越坐在面包车里。

只见其拨通电话。

“叫七八个人过来！快点！”

随后其挂断电话，又拨了个号码出去。

停了一会儿，电话接通。

“喂，给我接齐总电话。”

“齐总正在...”

“别给我废话！快接！”

过了一会儿，电话里传来一个颇为不耐烦的声音。

“翁越！你要干什么！”

“齐总，我有很重要的事。”

“什么事！”

翁越简单的将刚刚发生的事说了一遍。

电话里安静了许多。

稍后声音变得沉重起来。

“你说什么？那个学生拿出了苏氏集团的银徽！”

“不可能！”

“苏氏集团的银徽总共才有几个。”

“在谁手里你不清楚吗！”

翁越严肃道：“齐总，我绝不可能看错！”

“而且有什么人敢伪造那银徽。”

电话里的齐总再次沉默。

隔了半晌。

“这倒...没错。”

翁越接着说道：“他绝对不是一个学生那么简单。”

“我带的人要是没有家伙，根本就伤不到他。”

“真签生死状一对一动起手，我肯定不是他的对手。”

“我怀疑...”

电话里声音猛地提了起来。

“什么？”

翁越道：“我怀疑他和武泽关系不一般，甚至比武泽更有分量。”

沉吟片刻后，电话里再度说话。

“你现在收拾干净回公司。”

“我马上到。”

“好。”

翁越挂断电话，陷入思考。


第75章 小姨肯定看上你了
=================================

（今日第二更！多多支持一下！）

这边秦涵雅已经带着两人到家。

秦涵雅先帮苏意洗了个澡，换了衣服。

随后时远陪了苏意好一会儿，苏意情绪才稍稍舒缓。

不多时，时远从苏意房间出来。

秦涵雅问道：“苏意怎么样了？”

时远回道：“有些被吓到了。”

“应该没什么大事，让她休息一下吧。”

随后时远来到客厅坐下，他的双手放在脑后。

目光呆呆地看向前方，仿佛失去了灵魂一般。

过了好一会儿，秦涵雅才开口道：“你赶紧去洗个澡，换换衣服。”

时远没有丝毫反应，一动不动。

秦涵雅刚刚就看出，时远似乎有些不对劲。

她的眉头紧紧皱起，面露担忧之色。

“时远，你怎么了？”

声音中带着一丝急切。

“你有没有受伤？”

时远瞥了她一眼。

隔了好几分钟，他才缓缓从湿透的衣服口袋里拿出两样东西。

秦涵雅的眼睛猛地瞪大，惊道：“苏氏银徽！”

“你从哪得来的？”

时远淡淡道：“这是见苏意爸妈那天，她爸爸送我的。”

秦涵雅小嘴微张，美眸紧紧盯着那枚银徽。

“姐夫送你的！”

“你知道这银徽是什么吗？”

时远却摇了摇头。

“拿着这个你就是苏家自己人。”

“在江城商界，手里有这个的一只手都凑不够。”

“拿这个出来你在商界上层圈子就是横着走。”

“姐夫竟然把这个都送给你了。”

时远面无表情道：“我又不想横着走。”

“我有苏意就够了。”

秦涵雅不禁侧目，眸子微动。

心中不由有些惊讶。

这句话外人听起来就很荒唐。

这枚银徽若是可以拿来售卖，商界会有大把的人出到天价。

当然没人知道苏意的身份而已。

秦涵雅随即调侃道：“苏意现在可没办法让你横着走。”

“没人知道她是苏氏集团的大小姐。”

时远没有说话。

秦涵雅脸色再度沉了下来。

因为感觉时远心里有事。

于是便认真问道：“时远，你刚刚是不是碰到什么事了？”

“他们伤到你哪里了？”

时远摇摇头。

秦涵雅有些不解。

而后只听时远缓缓说道：“小姨。”

“嗯？”

“你有过想杀一个人的想法和冲动吗？”

闻言，秦涵雅有些惊诧。

思考片刻后，秦涵雅摇头道：“我想我没有过。”

秦涵雅觉得自己应该没有时远说的那般感觉。

从时远的神态便能看的出来。

“我刚刚差点想要了一个人的命。”

上步—出拳—起跳—砸肘—拉回—顶膝—回身踢

回身踢之后就是单膝断喉。

若不是那人先做了求饶之态，可能已经挨到了最后。

那就是完完全全的死人了。

秦涵雅双唇不自觉微张，胸口挺起。

内心很是吃惊，那该是种什么感觉。

秦涵雅平定了一下心绪。

随后压低声音对时远说道：“时远，我不知道到底谁教你的这些。”

“但你应该清楚这些都是什么。”

“我也问过懂行的人。”

“像这种专为致人死地的杀技，用武之地都在战场上。”

“惯用这些的人是很难收住手的。”

秦涵雅突然停住，眼中精光掠过。

随后只听其语气又沉重了几分。

“最重要的一点。”

“杀人技会放大人的杀意。”

“若冒出致人死地的想法，这股杀意很容易就会引导你收不住手。”

“所以在某些神秘的特种部队，很少有退役回归正常生活的。”

“你应该听懂我的意思了。”

时远点了点头。

“所以是谁教你的这些？”

时远没有回答。

秦涵雅直起细腰，说道：“不愿意告诉小姨吗？”

时远闻言笑着说道：“你没自称姐姐还挺别扭的。”

“那小姨你能告诉我武泽是谁吗？”

秦涵雅微微吃惊。

“谁告诉你的？苏意？”

时远微微摇头，随后拿起桌上的名片。

“他告诉我的。”

秦涵雅美眸一瞄。

“翁越？”

“你怎么有他的名片？”

刚刚桌上的银徽太亮眼，秦涵雅完全忽视了名片的存在。

时远回道：“他主动给我的。”

“还坦白了卢俊去找他说的所有事。”

“他似乎很怕得罪苏氏集团。”

秦涵雅纠结了一下，说道：“你先说卢俊的事。”

“其他事我一会儿告诉你。”

时远耸耸肩道：“那个傻缺不知道从哪弄来20万。”

“以卢家的名义，要翁越带人堵我。”

“看那架势应该是要弄残我。”

“而且应该事先打点了帽子叔叔。”

“翁越怀疑卢俊这钱见不得光。”

“他一分没动，就给了我名片。”

“说让我打他电话，他会把钱全给我。”

“还说把知道的卢俊的事都说出来。”

秦涵雅听后先是有些疑惑，但并没有太过惊讶。

好像知道翁越这样做不奇怪。

只听其开口道：“他会这样说倒不奇怪。”

“因为黑云总会一直想和我们合作。”

“但老姐一直不和他们扯关系。”

“当然他们也不敢得罪老姐。”

“不过奇怪的是...”

时远接茬道：“卢俊的钱哪里来的。”

“没错。”

“我查了一下，卢俊并没有借贷，卢家也没有人给他私下汇款。”

时远扬起一抹笑意，说道：“那不就很清楚了。”

“只剩下一个途径了。”

“哪里？”

“卢家公司的账目上啊。”

“我猜他应该在他家的公司混了两年了吧。”

“这动动手脚，到时候审账目的时候，找个会计背锅。”

“卢少还是那么滴水不漏。”

秦涵雅闻言有种茅塞顿开的感觉。

但她也查不了卢家的账目，也没往这里多想。

主要还是认为卢俊没这个胆子。

卢尚林是出了名的家教严。

秦涵雅笑道：“我说你这小子怎么这么聪明。”

“我当时打拼的时候要是有你一半聪明。”

“也不至于走那么多弯路了。”

时远好似心绪恢复了些。

笑着说道：“一般一般，世界第三。”

“可惜小姨年轻的时候我还正在初中打架呢。”

秦涵雅也颇为遗憾道：“可惜了。”

“要是你早生几年，小姨肯定看上你了。”

“也不至于到现在连个男人都没有。”

时远不禁皱眉。

心想：你不是不婚主义吗？

你要是想找男人，还怕没人要啊。

大名鼎鼎秦总的亲妹妹，江城酒吧一姐。

这不是上赶着倒插门。


第76章 我留下陪你睡？
===============================

（今日第三更！请多多支持！）

打趣结束

秦涵雅问道：“那你什么打算？”

时远很自然的回道：“我没什么打算。”

“至于这个...”

“我可以打，不过事情小姨你来处理。”

秦涵雅皱眉道：“臭小子天天拿小姨当苦力！”

时远无奈道：“我还要上学，还要和苏意谈恋爱呢。”

“我看就后天下午算了。”

“我明天没考试，只有后天上午一场。”

“下午你和我一起去。”

“反正我估计翁越也认得你。”

“20万呢，小姨。”

“不要白不要啊。”

秦涵雅嫌弃道：“谁稀罕！”

“不过你小子也算找对人了。”

“我倒是和这些人打过不少交道。”

这话时远倒能理解，开酒吧夜店什么的。

难免和这些人打交道。

（因为有些名贵的酒什么的，其实不全是什么见得光的渠道弄来的，成本嘛。）

“今天我酒吧的人告诉我，翁越预定了今天的场。”

“但他没来。”

“所以我才过来医院这边找你们。”

“担心他对你们下手。”

“但晚来了一步。”

闻言，时远点头。

怪不得秦涵雅会过来。

“行吧，后天我陪你去一趟。”

“有我在他们不敢怎么样。”

“嗯。”时远应道。

“对了，至于你想知道武泽是谁...”

“其实这个告诉你也无所谓。”

“我先说为什么翁越会提到武泽。”

“因为你和武泽很像。”

“他可能误认为你和武泽有关系。”

“至于武泽那个人。”

“他就是我刚刚说的。”

“从一支神秘特种部队退役回来的特种兵。”

“人还是队长。”

“最近几年呢。”

“江城地下势力猖獗。”

“所以，两年前我家老爷子就把退役的武泽介绍过来保护老姐了。”

闻言，时远微微侧首。

秦涵雅说道：“怎么样，可以告诉小姨你师承何人了吧。”

时远疑惑道：“我有说要告诉你吗？”

秦涵雅直接变脸。

“玩小姨是吧！”

秦涵雅气不打一处来。

起身直接坐到时远大腿上。

时远顿时感受到那陷入淤泥般的柔软。

随后赶忙支起腰板，讪笑道：“哎哎哎，我认输我认输。”

秦涵雅媚眼如丝，嗲嗲道：“小哥哥~就告诉小女子嘛。”

时远讪笑道：“小姨...其实我很难接受这个设定啊，嘿嘿...”

秦涵雅直接再度川剧变脸，一把推倒时远。

随后起身坐回去。

“不说算了！”

“一会儿就把你俩套子偷走！”

“大半夜急死你！”

时远：“......”

这还真是百无禁忌啊...

时远汗颜。

“小姨，你也应该知道啊。”

“我肯定不能出卖人是吧。”

秦涵雅狠狠愣了一眼时远，不悦道：“算了算了！”

“你快去洗澡换衣服吧。”

“早点休息。”

“今晚我就不走了。”

时远不禁疑惑道：“啊？你不走了什么意思？”

秦涵雅同样面带疑惑。

“什么什么意思。”

“我陪着苏意啊。”

“又不是没看出来，你俩没睡一起！”

“咋滴？你以为我留下陪你睡呢？”

“陪你玩乱*牛头人那一套？”

“你想的还挺美啊。”

时远连忙打断她道：“Stop！Stop！”

“我说你怎么什么都说啊！”

“我就问一下，服了...”

秦涵雅小孩子脾气上来了，不依不饶道：“我就说！”

“我一会儿还给苏意说呢。”

“小时远图谋不轨自己小姨。”

“上演乱*大剧。”

“反正我今天的香水味很重。”

“你不换衣服肯定漏味儿。”

“小姨我单身少妇一个，无所谓！”

时远已经满头大汗了。

这就差给秦涵雅跪下了。

这是个得罪不起的主啊！

“我错了！我错了！”

“您老收下我的膝盖！”

“我服了。”

“求您高抬贵手。”

秦涵雅甩了他一眼，娇哼道：“切！洗澡！睡觉！”

“你洗澡我洗什么？”

“再说你不洗过了？”

“我就要再洗一遍！”

“不然啊，睡一晚起来你身上床上全是香水味。”

“啧啧啧...苏意得吃了你。”

秦涵雅边走边说，好不快活。

时远：“......”

这比刚刚打一群都刺激啊！

时远抹了两把冷汗。

......

翌日

时远刚睁开眼，白光映入眼帘。

时远缓缓坐起。

手臂还有些疼痛感。

时远正准备起床之际，突然一声尖叫传来。

“啊！！！”

时远立刻抖了个精神。

声音从苏意房间传出来的。

时远迅速穿好出门。

开始拍着苏意的房门。

“苏意！苏意！”

但当时远想听听动静。

弄清楚怎么回事时。

里面传出苏意的声音。

“小姨！你怎么揉我...那里！”

“哎哟~小姨的也给你揉嘛。”

“来嘛来嘛！”

时远：“......”

时远不禁吞咽了一下口水。

猛吸一口气。

然后默默走开。

还以为出什么事了呢...

时远伸了伸懒腰。

来到客厅坐下。

过了一会儿，苏意穿好睡衣从房间里出来。

看到时远，苏意羞红着脸，手不自觉捏紧。

“早啊，乖老婆。”

苏意还没说话。

秦涵雅从苏意房间走出。

身着一件黑色的短款冰丝睡裙。

睡裙的质地轻盈，贴合着她曼妙的身姿，勾勒出她纤细的腰肢和修长的美腿。

她步伐轻盈，扭动的腰肢如同风中摇曳的柳枝。

她轻挑一下裸露着的大腿，那白皙的肌肤在黑色睡裙的映衬下更加耀眼夺目。

往后一甩乌黑的秀发，如瀑布般垂落在她的背上，轻轻拂过她白皙的肌肤。

秦涵雅上来从后面抱住苏意。

“哟，你俩平时都这么腻歪呢~”

时远：非礼勿视！非礼勿视！

苏意似乎注意到时远的尴尬。

于是抱怨道：“给你找睡衣你不穿！”

“非要穿这件！”

苏意是气不打一处来。

“怎么了嘛。”

“这件多好啊。”

“再说还不是你的。”

“买这么短的睡裙...啧啧啧。”

“小苏意~”

“这是干嘛用的啊~”

苏意又是一阵羞恼。

时远连忙咳道：“我，我去做早餐了...”

时远拔脚往厨房逃去。

太可怕了...

时远害怕秦涵雅把昨天晚上的话说出来。

乱*大剧...

那苏意就真得和自己说道说道了。

时远回到厨房，暗自庆幸。

不过看苏意起床后的状态，时远倒是放心了许多。

还担心苏意受到惊吓，要好长时间才能缓过来。

这都得归功于秦涵雅。

一晚上在床上不断挑逗苏意。

搞得苏意一阵羞一阵恼，脸上红霞遍布。

苏意完全没心思去想之前发生的事。

要说这小姨不是故意为之就怪了。

时远笑了笑。

开始做早餐。


第77章 去里面打一p算了
================================

（今日第一更！希望大家多多支持！）

秦涵雅在苏意的极力劝说下，总算是换下了露骨的睡裙。

换上了一件宽松的睡衣，但还是那么的...奔放！

苏意也是彻底没办法了，随她去吧。

三人一同吃了早饭后。

苏意电话响起。

秦钰打来的。

秦涵雅和时远面面相觑。

想必秦钰是得知了昨晚的事。

苏意按下接听键。

“喂，妈。”

声音平静而温和。

然而，电话那头立刻传出苏自谦焦急的声音：“我的宝贝女儿啊！”

声音里透露出无法掩饰的担忧。

“闺女，你有事没事，有没有受伤……”

“苏自谦！你划到我手了！”

“手机给我！”

话还没说完，里面传来秦钰的呵斥声。

啪！

时远和秦涵雅被这清脆的一声惊得抖了一下。

时远的脸上露出惊愕的表情。

秦涵雅则看向时远，讪笑两下。

她的笑容有些勉强，眼神中透露出一丝微微的尴尬。

时远则做了个噤声的手势。

闻言，苏意赶忙回道：“爸我没事，就淋了点雨。”

“也没受什么伤...”

但苏意刚说完没受什么伤，便想起来时远昨晚好像受伤了。

她的脸色瞬间变得紧张起来，眼睛里满是担忧和焦急。

苏意直接手机一扔。

声音也不自觉地提高。

“时远你手臂是不是受伤了！”

时远被苏意吓了一跳，他的眼神中闪过一丝惊讶。

随后赶忙拼命摆手，示意自己没事。

随后指了指手机。

姑奶奶！

你爸妈可想着你旁边没人呢！

但苏意已经上手拉起时远的手臂。

电话里传出声音。

“时远？”

“时远也在啊...咳咳。”

秦钰咳了两声，掩饰起自己的尴尬。

那这就有意思了啊。

苏自谦赶忙说道：“没事啊，你妈刚生气拍大腿呢。”

时远看着苏意，露出一丝讪笑。

他的脸色变得有些无奈，只好说道：“叔叔阿姨，你们别担心，我们都没事。”

随即面露苦涩，向苏意投去一个示意的眼神。

苏意赶忙接着说道：“额，没错，我们没事。”

“没事就好。”秦钰恢复了些淡然。

“对了，你小姨呢，妈打她电话没打通。”秦钰随口道。

“奴婢在呢~”

秦涵雅脸上挂着一丝调皮的笑容。

“你怎么也在啊！”

秦涵雅撇撇嘴，脸上露出一丝不满：“姐你这话说的。”

“我还是不是你亲妹妹了！”

“时远那小子能在我就不能在？”

电话里传来秦钰深呼吸的声音。

秦涵雅接着说道：“啧啧啧...”

“我记得上次见你和姐夫这样。”

“还是怀了小苏意的时候。”

“这二十年了吧。”

“还以为姐夫当家做主人了呢。”

“没想到啊...”

“挨了二十年。”

苏自谦连忙解释道：“没有没有，真拍大腿呢。”

“头放一边去！”

时远听到秦钰的声音后，不自觉看向苏意。

苏意讪笑，连连摆手。

玩笑结束。

秦钰正色道：“再过两个小时，我和你爸就回江城了。”

“你在家等我们吧。”

“啊？你们要来啊。”

秦钰道：“当然了，出了这样的事。”

“我们怎么样都要回去看看你啊。”

“不亲眼见着你，妈怎么放心啊。”

苏意纠结道：“可是...我还要去医院呢。”

“去医院干什么？”

“时远伤很重吗？”

苏意回道：“不是，我一个室友晕倒住院了。”

“她在这边就我们几个朋友。”

“我得去帮着照顾她。”

秦钰犹豫了一会儿，有些担心的说道：“苏意，你看...”

“能不能让你两个室友辛苦一下。”

“你这刚出了这回事。”

“妈还没灭了卢家和齐有田。”

“怎么放心你再出去啊。”

时远：“......”

这好小众的发言啊...

“妈，我没事...”

“他们应该不会...”

这时时远打断苏意，说道：“叔叔阿姨也是担心你。”

“着急赶回来一趟是吧。”

“医院那边明静的情况也稳定下来了。”

“还有她们两个看着。”

“你就在家休息一下。”

“下午让小姨开车，我们再一起过去好不好。”

秦涵雅直接变脸，埋怨的眼神送了过去。

拿老娘当司机了！

“但是...”

苏意还想说些什么，秦钰再次开口道：“时远说的没错。”

“妈着急赶回去，见不到你妈不放心。”

时远顺势说道：“好，那叔叔阿姨，中午就在家吃吧，我下厨。”

秦钰也很是精明，直接应了一声挂断电话。

苏意直接撅起小嘴。

她这个妈比谁都人精！

时远看着苏意讪笑。

他当然也想苏意在家里好好休息一下。

和秦钰不谋而合。

苏意也只好从了。

但还是说道：“我给心云打个电话问一下。”

时远连忙点头道：“应该的。”

苏意给周心云去了电话。

明静还没醒，但已经好了很多。

周心云一听苏意淋了雨，就让苏意在家好好休息。

另外，李群推了今天的监考。

到医院帮忙照看明静。

苏意这才放心下来。

和周心云简单交代了一下，挂断电话。

“明静还没醒...”

时远柔声道：“没事的，别担心。”

“我去厨房准备一下，迎接叔叔阿姨。”

苏意刚答应，而后又起身，拉住时远。

担心道：“时远，你手臂真的没事吗？”

“要不我和我妈说一下，我们出去吃算了。”

苏意小手在时远手臂上摸来摸去。

时远在苏意额头上亲了一口，随后抱住苏意。

“没事的，那些人小混混而已。”

“没那么重的手。”

“我现在都没什么疼的感觉了。”

这时，一旁的秦涵雅看不下去了。

“喂喂喂！”

“你俩！小姨我还在呢！”

“腻歪的吧！”

“你俩现在去里面打一p算了。”

苏意嗔了秦涵雅一眼，也不理她。

时远摸摸苏意的脑袋，说道：“我去了。”

苏意立刻回道：“我帮你。”

时远将苏意慢慢按到椅子上。

“你就好好歇着。”

“我准备一下食材而已。”

“不费什么劲。”

“你还要留着精力照顾明静呢。”

时远说完，走进了厨房。

苏意还是担心的盯着。

秦涵雅不耐烦道：“哎呀，苏意小宝贝。”

“行了，那小子一看就没事。”

“翁越带那些不入流的混混，能有多重手。”

“他那身体素质。”

“挨了那么一下，给他挠下痒痒。”

“你还是担心你能不能顶得住他吧。”

苏意顿时羞恼起来，嗔怪道：“小姨！”

“就没听你说过正经话！”

秦涵雅撇了撇嘴。

其实她这样说也是合理的。

那些身法杀技对人的身体素质要求很高。

而且能打的前提也是能挨。

接下来秦涵雅时不时挑逗苏意，好不快活。

自己这个外甥女啊。

她是喜欢的不得了。

苏自谦和秦钰真的是给她生了个女儿。

秦涵雅是玩的不亦乐乎。


第78章 姐你身上太香了
===============================

（今日第二更！还没完！多多支持一下！点个关注发个电啥的！）

将近上午十点

“哎呀，苏意你快点啊！”

“我饼还没做好！”

“我锅呢？”

“你给我锅端走干什么！”

......

（问：什么游戏？）

时远吃着水果看的津津有味。

果然这游戏还是看别人玩有意思啊。

苏意被秦涵雅搞得晕头转向的。

最终还是没逃得了失败的命运。

秦涵雅微微叹息道：“苏意你这现实不会做饭。”

“游戏也不会做。”

“这要是哪天时远给哪个做饭好吃的狐狸精勾走了。”

“那可怎么办啊。”

时远：“......”

这怎么又扯上我了！

苏意生气道：“才不会！”

“没有比时远做饭更好吃的！”

苏意说着看向时远。

时远连忙放下手里的草莓。

当即自信的表示：“啊对！”

“没有比我做饭好吃的。”

“就算有，我也只给我老婆做饭！”

秦涵雅不屑的冷笑一声，而后说道：“只给你老婆做饭。”

“谁知道你老婆会不会变啊。”

时远冷汗直冒。

你故意的吧！

什么话都让你说了！

苏意奇怪的看向时远。

时远连忙道：“只给你！只给你！”

“别人门儿都没有！”

这时，秦涵雅又插话道：“你一会儿还要给苏意爸妈做饭呢。”

时远：靠！

苏意温怒道：“小姨！”

随后张牙舞爪的扑向秦涵雅。

“哎！小姨不是怕你啊！”

“你别拉我带子啊...”

......

一个秦涵雅真是顶两个木雨婷了。

时远算是领教到了。

接近中午

苏意接到电话，秦钰和苏自谦已经到江城了。

现在在过来的路上。

时远去厨房准备饭菜。

苏意和秦涵雅则把客厅收拾了一下。

二十分钟后，秦涵雅光着玉足躺在沙发上。

“我说小苏意，你俩平时都这么爱干净啊。”

“这老姐来一趟，还给家里收拾收拾。”

“啧啧啧，小苏意慢慢都成了合格的家庭主妇了。”

苏意白了她一眼道：“还说呢，你都不把自己家收拾一下。”

苏意还记得上次秦钰去秦涵雅家里，硬是没坐够一个小时。

秦涵雅毫不在意道：“切！我那么多房子。”

“我哪收拾的过来啊。”

“请家政去我还不如租出去呢。”

但她也懒得去搞这些事。

闻言，苏意突然想到明静。

于是开口道：“那你就租出去呗。”

秦涵雅摆摆手道：“懒得弄。”

“一堆协议啥的，还要收租。”

“麻烦麻烦。”

苏意：“......”

这躺着收钱都不乐意...

“那要不我找个人帮你看房子吧。”

“嗯？”

“谁啊？”

“我朋友，明静。”

“她暑假应该不回家。”

秦涵雅疑惑道：“明静？还在住院那个？”

苏意点点头道：“嗯。”

“明静家里情况不太好。”

“基本只能靠自己过活。”

“我本来想让她和我一起住的。”

“但她不愿意给我添麻烦。”

“现在...”

“好像也没办法住我这里了。”

闻言，秦涵雅坐起来。

问道：“对了，她为什么住院了？”

苏意闻言神色有些黯然，说道：“熬夜兼职，疲劳过度晕倒了。”

秦涵雅一惊，微微摇头。

随后只听其说道：“当年你小姨拼事业的时候，也是不要命。”

“后来啊，就看开了。”

“还是自己身体和心情重要。”

闻言，苏意却是微微叹气。

“明静不一样，她是身不由己。”

“要是可以，谁想去拼了命的工作。”

秦涵雅好像没听到苏意的话一样。

一副思考着什么的样子。

“明静...”

“哎我记得你好像和我说过她。”

“她是不是有个酒鬼老爸？”

苏意点头道：“是的，就是明静。”

“这次回去她爸爸就会逼她退学，回家嫁人。”

秦涵雅闻言黛眉微蹙。

“怎么有这种当爹的。”

谁说不是呢。

苏意无奈道：“明静也很痛苦，这次又出了这种事。”

秦涵雅也是有些动容。

明静确实太可怜了。

命运悲苦。

秦涵雅随即表示：“那她就别回去了。”

“我这边的房子给她住。”

“不收她钱。”

“就当帮我看看房子吧。”

苏意顿时眼里有了光亮。

“真的！小姨！”

秦涵雅回道：“嗯，我那些房子空着也是空着。”

“不如给她住着。”

“她想的话暑假过去也能继续住。”

“你们学校附近我有两套。”

苏意激动道：“太好了！”

“小姨你真好！”

秦涵雅噘噘嘴道：“刚刚还拉小姨带子呢！”

“小没良心的墙头草！”

随后秦涵雅又说道：“说实话给她住我还挺乐意的。”

“虽然不了解她。”

“但她肯定知道爱惜我的房子。”

“我家里都装的那么好。”

“真租出去啊。”

“我还担心给我房子弄什么样子呢。”

“至于那点子房租，就当请家政了。”

“你就和她这样说。”

“不伤人家自尊心是吧。”

苏意一把搂住秦涵雅。

“小姨你真好！”

“嗯嗯嗯，现在才知道小姨好...”

这时，门铃响起。

叮咚！

苏意和秦涵雅都先是一脸诧异。

“是老姐来了吧。”

“我都忘了你家还有门铃了。”

“还说呢，你每次过来都敲门，也不按门铃。”

秦涵雅道：“这不以前来找你习惯了。”

“就你自己住，我按什么门铃。”

“现在嘛...”

“我下次注意。”秦涵雅嘿嘿道。

苏意起身要去开门。

秦涵雅抢着说道：“我去开，我去开。”

说着就光着脚去开门了。

一打开门，秦涵雅就热情似火的扑了上去。

苏自谦一惊，赶忙躲闪开秦涵雅的熊抱。

心里咯噔咯噔的，脑门上冒汗。

秦涵雅一把抱住秦钰。

同时还说道：“老姐！”

“差点抱错了~”

苏自谦抹了把冷汗，心惊胆战的。

秦钰被秦涵雅捆的喘不过气。

秦涵雅在秦钰脖颈上蹭来蹭去的。

秦钰连推带掰的，拖着秦涵雅走进去。

苏自谦在后面带上门。

“哎呀！你把我衣服脱了算了！”

秦涵雅这才缓缓松手。

“老姐你身上太香了嘛...”

这时苏意走来。

“爸，妈，你们来了。”

苏自谦见到苏意立马就是一脸的急切。

赶紧上去左看看右看看。

“哎呀，我的乖女儿。”

“幸亏没伤着，真好。”

随后赶忙拉着苏意坐下。

而秦钰则一脸严肃，扫视一眼秦涵雅。

“看你这一身。”

“在这里还穿成这样。”

随后秦钰压低声音道：“也不注意点影响。”

“你这样不是给人时远找不自在。”

“让人怎么抬眼看你。”

秦涵雅懦懦道：“哪有这回事...”

心中忖道：我看那小子看的挺舒服的！

秦钰却说道：“我不管啊。”

“我不能让人觉得咱们家风不正。”

“你给我换了去，穿好出来。”

“还有以后再来要按门铃。”

“老大不小的人了都...”

秦涵雅不情不愿道：“换就换，刚来就教育人...”

随后秦涵雅扭着腰肢往房间里走去。

秦钰无奈的摇了摇头。

这个亲妹妹的性子。

真是一言难尽。


第79章 京城曾有林，一人一帝国！
=========================================

（今日第三更！大家帮忙给个好评！）

时远从厨房出来。

礼貌打招呼道：“叔叔阿姨，你们来了。”

秦钰和苏自谦脸上都难得露出柔和的笑容。

秦钰更是客气道：“嗯，时远，你做饭辛苦了。”

时远连忙客气道：“不辛苦不辛苦。”

“阿姨您先坐吧。”

“饭菜快好了。”

秦钰笑着微微点头，颇为满意。

苏自谦起身道：“你陪女儿，我去打个下手。”

闻言，时远是受宠若惊。

万万不可啊。

“不不不，叔叔，不用不用...”

苏自谦打断道：“哎，你这小子怕叔叔手艺不行啊。”

“没有没有，您和阿姨辛苦赶回来。”

“哪能让您下手是吧。”

苏自谦一挥手，说道：“我们赶点路算什么。”

“走，咱爷俩也好好唠唠！”

“上次还欠你一口酒呢。”

说着苏自谦便搂住时远脖子往厨房走了。

时远也只好顺了意。

秦钰嘴角微扬，露出一抹淡淡的笑容。

随后缓缓走到沙发旁坐下。

她的语气轻柔温和，说道：“你爸对时远很中意呢。”

苏意听闻，目光转向秦钰。

眼中闪烁着好奇的光芒，追问道：“那妈你呢？”

秦钰稍稍转过头，目光瞥了一眼厨房，似乎在思考着什么。

然后轻声说道：“其实妈也挺看好他的。”

她的声音平静而坚定，透露出认可。

“能力强，脑子灵活。”

“当然，心计也不错。”

秦钰继续说道，眼中闪过一丝赞赏之意。

苏意的脸色变得有些不悦。

她撅起小嘴，嘟囔道：“妈，你怎么跟应聘员工一样啊。”

秦钰见状，不禁笑了笑。

她轻轻拍了拍苏意的手，说道：“妈思维惯性了。”

“不过时远倒很像一个人。”

“你爸应该也有感觉。”

秦钰的目光变得深邃起来，仿佛陷入了回忆之中。

苏意见状，连忙追问道：“谁啊？”

秦钰双目出现一瞬间的迟滞。

而后微微摇头。

“一个很有才能的人。”

“但可惜，才华太横溢的人，很容易消耗殆尽自身的能量。”

“过慧者，天收。”

苏意听得云里雾里。

于是问道：“什么意思？”

秦钰叹出一口气，好像感到很是惋惜。

随后只听秦钰缓缓说道：“他是你爸在京城商界的对手。”

“但他已经不在了。”

“如果他还在，现在京城就要多一个林氏集团了。”

“他是真具有枭雄之姿。”

秦钰脸上尽是欣赏和敬佩之意。

“你没怎么去过京城。”

“不知道京城商界有句话。”

“叫京城曾有林，一人一帝国！”

这些苏意是头一次听说。

能让秦钰说出这番评价的人。

又在京城，这人得多么耀眼。

“我怎么从来没听我爸说过。”

秦钰回道：“这就说来话长了。”

“可能你爸觉得没有在棋盘上胜过他。”

“不是什么值得吹嘘的事吧。”

“再说这些都过去多少年了...”

这时，秦涵雅换好衣服出来。

秦钰寻声看去。

“这样行了吧！”秦涵雅蛮不乐意道。

只见其身着连体熊猫睡衣，后面还带了个熊猫帽子。

苏意见状惊道：“小姨你怎么把这个都翻出来了！”

这件苏意自己都快忘记了。

看来秦涵雅是把苏意的衣柜翻了个底朝天。

“我看上这件了。”秦涵雅娇哼道。

苏意无奈，没好气道：“你要给我衣柜整理好！”

“让你妈整去。”

“她让我换的。”

秦钰脸色立刻黑了下来。

不想理她。

“你就穿这个吧！挺好。”

“还有啊，爸让你赶紧找个人嫁了。”

秦涵雅直接捂住耳朵，充耳不闻。

“我听不到，听不到。”

“老姐你要改嫁啊！”

秦钰被她气的头晕。

拿她没办法。

厨房里，时远和苏自谦正忙活着。

苏自谦说道：“别小看叔叔。”

“叔叔我厨艺还是不错的。”

这点时远倒是见识到了。

没想到苏自谦手艺这么好，烧的一手好菜。

很难想象这是个商界大佬。

“这些年叔叔闲下来。”

“你阿姨她饭做不利落。”

“这做饭的活就落到我手里了。”

“这点苏意倒是遗传的结实。”

苏自谦边说边摇头。

时远讪笑，这不会做饭还能遗传...

“没事，我给苏意做。”

苏自谦哈哈大笑，说道：“不是，你小子有一套啊。”

“我这宝贝女儿几顿饭就给你骗到手了。”

“啧啧啧...”

“我知道这件事的时候，差点没冲过来和你打一架。”

时远：“......”

随后苏自谦自嘲道：“不过叔叔肯定不是你对手。”

时远讪笑，我也不敢和您动手啊。

那您要想修理我，我还是得认。

苏自谦摆好最后一个盘子后，认真道：“时远，这次真的谢谢你。”

时远微微动容，刚准备说话。

苏自谦抢先道：“叔叔都知道。”

“但你保护了苏意，这是事实。”

“这就够了。”

“感谢...也是你阿姨的意思。”

“这次我们欠你的。”

虽然事情是因时远而起，卢俊要对时远下手。

只是没想到苏意也在。

时远完全可以撒腿就跑。

那里离医院也不是很远。

苏自谦接着说道：“对了，至于卢家...”

“就...”

“咻！”

苏自谦捏了团空气丢到一旁的厨余垃圾桶里。

“还有一件事，我上次给你那个东西。”

“你怎么没拿出来。”

“你拿出来翁越不敢对你动手。”

时远挠挠头道：“这...我忘记了。”

时远：其实我根本不知道那是什么玩意儿...

闻言，苏自谦拍拍时远，爽快道：“害！事过不细究！”

“走，上菜。”

两人一人端起两盘菜往门外走。

出来刚把盘子放下，苏自谦抬头一看，吓了一跳。

“哟！你怎么穿成这样。”

这话明显是给秦涵雅说的。

秦涵雅翻了个白眼，不悦道：“问你老婆去！”

随后秦涵雅直接起身坐到餐桌前。

苏自谦微微摇头，甚是无奈。

“那娘俩，来吃饭吧。”

秦钰和苏意一起来到餐桌前落座。

秦涵雅把玩着筷子道：“老姐，哪道是姐夫做的。”

秦钰黛眉微蹙，按下她不安分的手。

“吃饭呢，没规矩！”

随后秦钰还是观察起来。

“这两个凉菜有摆盘，应该是了。”

秦涵雅看向苏自谦。

苏自谦笑着说道：“到底还是我的钰儿。”

“这闲散日子摆摆盘，乐趣多多啊。”

闻言，秦钰微咳一下，脸上微微红润。

秦涵雅一脸的嫌弃。

啧啧啧...

这称呼真腻歪，我哕！

秦钰白了他一眼，嗔怪道：“甩手掌柜还好意思拿出来说！”

苏自谦立刻讪笑连连。

“吃饭，吃饭。”

......


第80章 进去给我开打！
===============================

（今日第一更！大家的提出的意见我都看了，合理的我都会考虑进去，听劝。）

饭后，秦钰接到电话。

是公司里打来的。

秦钰正外面出差呢。

这直接撂挑子回来了。

人得过来电话问问怎么回事。

秦钰拿起手机，若无其事道：“告诉赵忠良，我今天有急事，必须回江城。”

“你按照我的行程安排另通知他下次洽谈的时间。”

“如果他有任何异议。”

“直接告诉他可以不合作。”

“好的，秦总。”

手机那边回复后秦钰直接挂了电话。

苏自谦带着微微笑意道：“怎么？我们赵总有意见了？”

秦钰淡淡道：“他敢有意见，明天公司就不是他的了。”

“不是看在他父亲的面子上。”

“早就执行收购了。”

时远听后不禁汗颜。

这是我能听得吗...

秦涵雅则没什么反应。

仿佛都习惯了这些弱肉强食。

而苏意对商界的事从不过问，正在vx上给周心云发着消息。

“对了，时远。”

“啊？”

秦钰突然叫时远。

时远愣了一下，这里面还有我的事？

“我给你介绍个人。”

秦钰拿着手机示意一下。

随后直接拨出一个号码。

里面传出一口铿锵有力的声音。

“秦总！我到了！”

秦钰直接开口道：“进去给我开打！”

“十分钟之内，一个都不能站着。”

“打完回来说话。”

“是！”

这一个“是”字分量十足！

秦钰直接将手机扔在桌上。

紧接着手机里面便上演起一场有声无画的微电影。

“哎！你！”

“干嘛的！”

“知道这里...”

“啊！”

嗙！

“什么人敢乱闯...”

嘭！

“额啊！”

“你他么！”

咔嚓！

“啊！！！”

一阵拳打脚踢过后......

手机上的时间只过了八分钟。

一切安静下来...

里面再次传来沉稳有力的声音。

“秦总，全都倒了。”

“翁越和齐有田不在。”

时远当然听出来了。

这是去黑云总会的公司了。

看这架势是给团灭了。

手机那边的人必定是久经沙场的高手。

时远猜他就是之前提到的，武泽。

秦钰没有拿起手机，好像就是要说给几人听。

“干的不错。”

“以后你薪资翻一倍。”

“秦总，这...”

“但你要多保护一个人。”

“谁？”

秦钰看向时远，眼神示意。

时远当然知道秦钰的意思。

只听秦钰开口道：“他叫时远。”

“是集团持有苏氏银徽的重要核心之一。”

“你平常务必负责他的安全。”

“我会把相关信息发给你。”

电话那边没有丝毫犹豫。

“是！”

随后秦钰挂了电话。

“阿姨，这...”

时远有些摸不着头脑。

不知道秦钰的意思。

秦钰对时远说道：“他就是武泽。”

“华夏某神秘特种部队的退役人员。”

“我想你应该对这个不陌生。”

时远没有说话。

“时远，我没有其他意思。”

“按照公司规定，持有银徽的人是集团的核心。”

“公司有责任保护他们的人身安全。”

“但我知道你可能不需要这个。”

“我给你介绍武泽另有用意。”

“你会知道的。”

紧接着秦钰从包里拿出一个名片。

时远能听出来秦钰的意思。

时远双手接过名片，随即笑着轻声回道：“多谢阿姨。”

秦钰微微一笑。

“时远。”

“这次真的多谢你了。”

秦涵雅和苏自谦都面露惊讶之色，仿佛看到了世间罕见的奇景。

“老姐，这话从你嘴里说出来真陌生啊。”

秦钰侧目，似嗔非嗔地说道：“你姐我是那种不知礼数的人吗？”

“受人恩惠，自然要言谢。”

时远闻言，连忙谦逊地说道：“阿姨，您这可真是太抬举我了。”

“无论怎么样我都会保护苏意的。”

“自己的女朋友都不保护。”

“那还算什么男人。”

苏意放下手机，脸色微红。

秦钰的脸上再次浮现出一抹淡淡的笑意，宛如春日暖阳般温暖而柔和。

“阿姨相信你。”

“以后你就叫我声秦姨吧。”

“阿姨听着有些别扭。”

时远挠头，轻声道：“好，秦姨！”

秦涵雅的脸上写满了震惊，瞪大了眼睛，难以置信地看着秦钰。

随后秦涵雅突然面露狡黠。

偷偷贴到秦钰耳边。

如同一只小狐狸般，窃窃私语起来。

秦钰听后黛眉微皱，低声道：“你以为我是你啊。”

她的语气中带着一丝无奈和嗔怪，同时也透露出对秦涵雅的了解。

秦涵雅的小嘴撅了起来。

满满的幽怨仿佛要溢出眼眶，但又似乎带着一丝撒娇的意味。

随后秦钰看了眼时间，起身道：“时间不早了，我们该回公司了。”

苏自谦也跟着起身。

闻言，三人也起身，准备送送两人。

“不用送，我们自己走。”

苏意和秦涵雅闻言没说什么。

这是秦钰的老习惯。

不让人送她，尤其是家里人。

多方面的原因吧。

秦钰转头看向苏意，温柔道：“苏意，我们走了。”

苏意乖巧的点点头。

“爸，妈，拜拜。”

“我会照顾好自己。”

时远也是附和道：“我也会照顾好苏意。”

苏自谦立刻搂住时远脖子，说道：“这话我信！”

“你小子...”

“下次咱们还是摇骰子！”

时远道：“叔叔，您还欠口酒呢。”

“害！下次我先自罚一杯！”

“哈哈哈！”

“走了。”

“叔叔和秦姨慢走。”时远礼貌道。

临近门口，秦钰回头道：“对了，卢家我会处理。”

“最多一周吧。”

“还有翁越的事，涵雅你帮着处理一下。”

秦涵雅嗲嗲道：“遵命~”

苏自谦更是霸气道：“敢对我女儿下手的人。”

“一个都不会放过！”

时远听着这话突然有点心虚。

感觉自己是不是也在这里面...

苏意则满满的安全感。

这方面秦钰和苏自谦从来没有让苏意失望过。

总觉得有他们在就会有无限的安全感。

随后苏自谦又看向时远说道：“时远，那个东西保存好。”

“有大用，可别丢了。”

时远认真道：“好，我知道了。”

“我会好好保存。”

“好！”

“我们走了。”

苏自谦和秦钰离开。

两人刚离开。

时远就问道：“小姨，你刚刚和秦姨说什么了？”

时远是真好奇这个。

秦涵雅没好气道：“秦姐！”

时远一听就明白了。

这还真是秦涵雅能说出来的话。

半个小时后，周心云打电话过来。

明静刚刚醒过来。

苏意赶忙推搡着秦涵雅去房间里换衣服。

秦涵雅硬是被苏意三两下脱了熊猫睡衣。

衣服换好后催促着秦涵雅开车去医院。

不到五分钟时间，三人已经坐在车里了。

秦涵雅开着车，满脸的抱怨之色。

下午路上没那么堵。

没多长时间便到地方了。


第81章 小姨和你一样漂亮呢
===================================

（今日第二更！下面还有。）

来到病房

周心云、杨临和李群都在。

见几人到来，三人不由目光聚拢过去。

时远和秦涵雅微笑着向几人示意。

苏意则目光始终放在明静身上。

只见床上躺着的明静样子还很虚弱。

见苏意到来，明静眼眸中闪过一丝惊喜。

她的嘴唇微微颤动，发出虚弱的声音：“苏意……”

苏意听到后，快步上去。

来到床边，苏意脸上带着些许笑意。

略有些激动道：“太好了，你终于醒了。”

明静的脸上也洋溢出微微笑意。

那笑容虽然微弱，却闪耀着希望的光芒。

“苏意，我感觉我睡了好久。”

“好久没有这种感觉了。”

明静仿佛刚刚从一场漫长的梦中醒来。

闻言，不仅是苏意。

包括周心云和杨临，他们的鼻子瞬间发酸，眼眶也不禁湿润了。

明静经历过的艰难，他们大概都知道。

但厄难专找苦命人。

“明静，你就好好休息。”

“什么都不要想，把身体养好。”

明静不知是虚弱还是接受。

眼帘微落，轻轻点了一下头。

一旁的李群也是松了一口气。

明静出事，这两天他都没怎么睡好觉。

这下彻底放心了。

“还没请教，这位是？”

苏意起身介绍道：“李导，这位是我小姨，秦涵雅。”

“小姨，这是我的辅导员，李群老师。”

李群笑着打招呼道：“您好，秦小姐。”

秦涵雅同样礼貌回道：“李老师，您好。”

“李老师是位负责任的好老师啊。”

李群客气道：“不敢当，我也算是半个学生家长了。”

“理当有这个心。”

“你们先聊。”

“我还要再去和医生沟通一下。”

李群随即抬脚出门。

时远也随之默默出去，感觉自己在这里多余。

随后苏意开口道：“明静，你现在感觉有哪里不舒服吗？”

明静看着苏意缓缓摇头。

这时，周心云说道：“苏意，刚刚医生来过了。”

“明静的身体状况很稳定。”

“你别担心了。”

明静也轻轻嗯了一声。

杨临也附和道：“对啊对啊，明静脸色好多了。”

“再过个两天。”

“还是明静大美女一枚，嘻嘻！”

众人都不由笑了，气氛缓和了很多。

寒暄几句后

苏意对明静说道：“对了明静，这位是我小姨。”

秦涵雅笑着对明静挥了挥手。

明静同样微笑道：“小姨和你一样漂亮呢。”

这话秦涵雅听了高兴。

主动上前道：“你也很漂亮呢。”

“你们一个宿舍的，果然都是美女。”

周心云和杨临闻言有些不好意思。

明静声音微弱道：“苏意，今天是几号了？”

“16号了。”

“还好，没耽搁太久。”

闻言，苏意有些似懂非懂。

但接下来就知道明静的意思了。

只听明静问道：“苏意，我住院的费用谁出的？”

这一下给苏意问住了。

苏意一时间忘记李群上次说的了。

想了好一会儿才说道：“李老师说医保报了。”

一旁的周心云和杨临也互相对视了一眼。

闻言，明静直接说道：“苏意，我要知道。”

“你告诉我。”

苏意还是说道：“确实是医保报了。”

苏意决定扯下去这个善意的谎言。

但明静却摇了摇头，说道：“我没有交校园医保。”

苏意听后神情先是惊讶，随后显得有些纠结。

周心云和杨临面面相觑。

也不知道说什么。

明静当初根本没有富余的钱交医保，就填了弃保协议。

当然李群一时也忘记了这件事。

这时，秦涵雅突然那说道：“苏意，告诉明静吧。”

苏意迟疑了一下，还是说道：“是李老师交的。”

明静听后，微微点了点头。

苏意知道明静肯定会想方设法还给李群的。

明静从来就不喜欢麻烦别人，也不会欠人什么。

苏意还想说些什么。

秦涵雅打断道：“那个...明静啊。”

“我这次有件事想找你帮忙。”

明静看向秦涵雅，疑惑道：“找我？”

秦涵雅颔首，说道：“我听苏意说你暑假不打算回家，想留在江城。”

明静有些犹豫。

“我这边有两套房子。”

“我平常在外出差。”

“我想请你帮我看一下房子。”

“房租就免了，算我付你给我打理房子的薪酬了。”

明静听后，没有立刻答应。

反而有些纠结。

但只有苏意知道。

明静并不是在纠结是不是承苏意的情。

而是在想一件事。

苏意似乎看出了明静的心思。

于是说道：“明静，我小姨她房子装修好基本没怎么住。”

“里面东西都要落灰了。”

“所以我的意思你要不就不回去了。”

“假期在这边找个兼职，养活自己。”

两人都很明白，并没有提到明静家里的事。

明静想了想，纠结道：“可是...”

苏意立刻道：“到了那天你就回去，事情办完再回来。”

明静想了好一会儿，最终答应道：“好吧。”

“谢谢你啊苏意。”

“还有小姨。”

秦涵雅和苏意都面露微笑。

“对了，心云，杨临。”

“你们在这里陪我好长时间了吧。”

“你们快回去休息吧。”

“谢谢你们。”

周心云和杨临确实有些困倦，待了将近一天一夜。

苏意也是说道：“心云，杨临，你们快回去休息吧。”

“我在这里陪着明静。”

周心云道：“好吧，那我们先回去了。”

“有事就打我电话。”

“我也是。”杨临附和道。

“嗯，谢谢你们了。”

随后周心云和杨临挥手道：“拜拜。”

两人离开。

病房外，时远闲着没事随便走了走。

在路过一处房间时，看到了李群。

李群正和明静的主治医师交流着什么。

没过多久，李群便出来了。

手上还拿着一个医生开的单子。

两人刚好碰到。

“时远同学？”

“李老师，这是明静的药单吗？”

李群思考后说道：“不算吧。”

“我问医生明静低血糖和贫血怎么办。”

“就给开了这些。”

“我想这孩子不能老这个样子。”

“万一再出点事怎么办。”

时远闻言不禁有些惊讶。

说实话这两个东西自己早忘记了。

李群又说道：“这件事别告诉明静。”

“这算我个人出的。”

时远认真点头。

心中不由对李群多了几分尊重。

时远不禁想起了吴澈。

同样作为辅导员。

时远认为吴澈绝对做不到这一步。

随后李群就去拿药了。

其实众人不知道的是。

李群私下去找到明静兼职的超市。

想为明静争取点医药费赔偿。

但无奈明静是自愿承担。

而且又不是在兼职的时候出事。

按道理超市确实没有责任赔偿。

李群也没什么办法去要求人家什么。

索性便作罢。


第82章 说了在外面叫姐姐！
===================================

（三更来了！）

不多时，时远返回病房。

见只剩苏意和秦涵雅两人。

便开口问道：“她们回去了吗？”

苏意回道：“嗯，她们待了这么久。”

“必须要回去休息了。”

时远一想，这倒也是。

随后李群拿着药走了进来，他的神色有些凝重。

苏意看到这一幕，满脸疑惑地问道：“李导，这是？”

李群的声音低沉，他解释道：“这是...医院给开的药。”

接着又补充道，“都在医保里。”

苏意和秦涵雅听到这句话，脸色瞬间变得有些不自然。

她们似乎意识到了什么。

眼神中流露出一丝尴尬和不安。

李群说完后，突然想起了一件重要的事情。

他的眉头紧紧皱起，明静好像没交医保。

班里就三个没交，好像就有明静。

他感到一阵无措，不知道该如何处理。

这时，明静开口了。

她的声音带着一丝感激：“李导，谢谢你。”

她的眼神中闪烁着泪光。

但她努力克制着自己，不让泪水滑落。

李群将药放在一旁，他的声音更加沉重了。

“好好养身体。”

“我还有点事，要回学校了。”

说完，他转身离去，留下一个背影。

李群走后，房间里陷入了一片沉默。

明静的眼眶中依旧闪烁着泪光。

她咬着嘴唇，强忍着不让眼泪流下来。

苏意和秦涵雅都注意到了明静的情绪变化。

但也都默默地没有说话。

过了一会儿

秦涵雅打破沉寂，说道：“行了，都不说话了。”

“那我说。”

“明静，你应该能看出来。”

“李老师也是好意。”

“我们没其他意思。”

“我也确实想找个人给我看房子。”

“谁让苏意懒得自己都不做家务。”

苏意羞恼道：“小姨！”

“你这也要揭我短！”

秦涵雅接着说道：“所以你就安心帮我看房子吧。”

明静其实也清楚。

苏意和李群都是真心想帮助自己。

而自己现在的情况，想要还清楚这个人情的话。

恐怕很难很难。

秦涵雅思考着说道：“至于其他的...”

“哎！”

秦涵雅似乎突然想到了什么。

“离你们学校不远有我一个酒吧。”

“前几天时间经理告诉我，调酒师有事走了。”

“现在正招调酒师呢。”

“要不你暑假就去那里做兼职吧。”

明静刚刚还在思考还李群医药费的事。

但秦涵雅这怎么直接过到调酒师了。

“调酒师？”明静疑惑道。

“对啊对啊。”

“你穿上那身制服肯定帅！”

秦涵雅满脸的激动。

仿佛已经看到明静调酒时的优雅动作。

明静听后，一时间脑子有点乱。

不知道先考虑什么了。

只好说道：“可是我不会啊...”

“没关系，跟喝酒一样简单。”

“我亲手教你。”

“你暑假的话就上白班。”

“人少点，晚上再招人。”

“我按天给你工资。”

“等后面你熟练了，我给你加单杯提成！”

“怎么样，怎么样！”

秦涵雅激动道。

明静有点纠结。

“这...”

苏意皱眉道：“小姨，你让明静去酒吧工作啊。”

秦涵雅看苏意表情怪异，说道：“怎么了，你想什么呢。”

“一看你就小孩子没去过酒吧。”

“我这是正规酒吧。”

“又不是什么藏污纳垢的地方。”

“再说调酒师多好的工作啊。”

“走掉的那个是家里有事。”

“不然还空不出来呢。”

“而且工资很高哦。”

秦涵雅对着明静眨巴一下明亮的美眸。

“嗯...我一天给你开200块怎么样，朝九晚五。”

“半个月后给你加15%的单杯提成。”

“这样...两个月下来。”

“还你辅导员医药费绰绰有余。”

时远听得一愣一愣的。

这尼玛这么赚钱吗！

这不比在黑心公司上班赚得多。

这哪个大学生听了都心动吧。

咋办，我也想去。

“小姨...”

“干什么！说了在外面叫姐姐！”

时远：“......”

“那个...我要不去兼职个夜班？”

“爬！”

“不收男性！”

“你小子还缺钱啊！”

时远：“......”

发！发！发！

怎么还搞性别歧视啊！

随后秦涵雅又恢复到温柔似水的语气。

“怎么样，明静小美女。”

“你看你长得这么漂亮。”

“来我酒吧，肯定倍有排面！”

“对了，偷偷告诉你哦。”

“等我市里面的店面谈好。”

“那个酒吧的经理，我打算让他去负责新店。”

“到时候你做得好的话，你来接他的位置。”

闻言，明静真的有些受宠若惊。

连忙道：“不不不，这个就算了...”

“我去干兼职就好了。”

时远：这怎么听着是画大饼啊...

听说现在招工都是先画饼。

签完合同直接开始打工人特色游戏。

《八小时工作制之天天加班》

不过时远倒是佩服秦涵雅的情商和话术手段。

扯谎不如直接打直球。

话里话外都是需要明静出力才来找她。

这样明静心里负担就会小很多。

最后用薪资开路。

经理位置抬高机会成本。

这样以明静的性格，大概率就会退而求其次。

去酒吧做调酒师兼职。

而明静也会觉得很合适。

能赚钱，没有生存压力的还李群这个情。

时远不禁在心中叹道：姜还是老的辣！

靠自己混这么多年，还有如今的成就。

就是经验老到啊。

时远自问做不到。

这些必须经得多了才能了然于胸，脱口而出。

明静答应后，秦涵雅也是高兴道：“好，那等你身体养好出院。”

“我亲自带你去。”

明静谢道：“谢谢小姨。”

“还有苏意。”

明静目光看向苏意。

苏意微笑道：“我们是好朋友。”

“你好好养身体。”

“然后去给小姨帮帮忙。”

“那件事的话，先不要去想了。”

明静笑着点头，好像有什么开心的事。

随后明静示意苏意靠近来。

然后明静附在苏意耳边说了什么。

苏意听后脸上直接浮现一抹喜色。

为明静感到高兴。

“她知道你在想她，来你梦里看你了。”

两人脸上皆是洋溢着开心的笑意。

秦涵雅看了也很是欣慰。

两人一直聊到下午五点。

到了饭点，秦涵雅叫上时远出去吃饭。

顺便给两人带回来些。

电梯里，时远开口道：“小姨，这次多亏你了。”

秦涵雅笑道：“小意思啦。”

“我这么多年也没白混。”

“不过你们不会觉得我就是为了帮扶明静吧。”

时远思考了一下，说道：“我反正不全是这么认为。”

闻言，秦涵雅接着说道：“明静和我年轻的时候倒有那么点像。”

“小姨我刚毕业那会儿，老姐让我去集团里做。”

“我性子倔，立志要靠自己。”

“挣一大堆钱！”

“让那些臭男人望尘莫及。”

“所幸我真闯出来了。”

“你看现在老姐和姐夫也说不了什么不是。”

时远一想，这倒是。

秦涵雅再怎么随性。

秦钰和苏自谦也不能说她什么。

人纯靠自己拼出来的。

想到这里，时远还挺钦佩秦涵雅的。


第83章 吃醋还是吃我
=============================

（今日第一更！大家帮忙给个五星好评！）

随后秦涵雅又正色道。

“我能看出来，明静骨子里也有那么一股倔强。”

“只不过被拖累。”

“这份倔强都用来支撑自己的生存了。”

“客观来说，她是个人才。”

“我也愿意用她。”

“对了，我刚出来的时候。”

“也是调酒师哦！”

秦涵雅脸上多了几分得意。

不过时远倒不觉得她在沾沾自喜。

因为秦涵雅已经是山上的神了。

叮咚！

电梯到一楼。

两人走出电梯门。

“不过小时远你可不要学我啊。”

“现在时代不一样了。”

“经济个体垄断太严重。”

“剑走偏锋才有可能成功，踏实打拼能成功的...”

“基本不可能。”

随后，秦涵雅娇俏地回过头来。

纤细的手指轻轻戳了一下时远的鼻尖。

她的眼神中透露出一丝俏皮和狡黠。

嘴角微微上扬。

“不过你嘛。”

她压低声音，靠近时远的耳朵，轻声说道：“好好抱紧苏意就行了。”

“大大的出路。”

“苏氏集团驸马爷~”

时远没好气地白了她一眼。

他皱起眉头，有些不满但无法反驳。

说的自己好像在吃软饭一样。

我也是很有志向的好吧。

时远目光刚移开，便看到迎面走来几个人。

一个胖子。

后面跟了两个像是保镖的人。

秦涵雅见状止步。

时远也随之停下。

对面的人也看到两人了。

为首的胖子两眼一瞪。

脸上的赘肉都不禁颤抖一下。

在看清楚之后，他赶忙快步走上来。

他弯下腰，伸出右手道：“秦小姐，没想到在这里见到您。”

但他刚伸出手便有些不自信，不禁往后缩了缩。

秦涵雅满脸的冷漠。

“走！”

秦涵雅冷冷一个字。

随后直接绕开了他。

时远也很自然的跟着绕开。

但他还是保持着握手的姿势，直到两人走过去。

“老大，秦涵雅怎么会在这里？”一个保镖说道。

“我怎么知道！”

“亩的！点子背！”

“不过怎么还跟了个毛头小子...”

“老大，是她姘头吧。”

胖子立刻皱眉，低声喝道：“以后这种话不要在外面说！”

“额...对不起，老大。”

随后胖子眉眼间透出凝重。

“苏氏集团我们现在还不能得罪。”

“这次动了苏家的人，恐怕上面都要问罪。”

“走。”

三人进了电梯。

秦涵雅和时远已经走出医院。

时远问道：“小姨，那胖子谁啊？”

秦涵雅回道：“他就是齐有田。”

“翁越的顶头上司。”

“刚刚他居然没认出你。”

“或者他就不知道你长什么样。”

时远摊手，不想在意。

两人吃过后，给苏意和明静买了些。

晚上七点

明静感觉有些困了。

苏意说要在医院陪明静。

但明静强烈要求苏意回去休息。

明静醒了过来，情况也稳定了。

苏意也就没拒绝，聊了一会儿后便回去了。

秦涵雅开车给两人送到楼下，掐着嗓子道：“少爷小姐~到了~”

两人下车后，秦涵雅驾车离去。

苏意明显要开心多了。

脸上尽是轻松之色。

“看你高兴的。”

苏意道：“当然高兴啦。”

时远酸酸道：“啧啧啧...”

“这两天某人一门心思扑到明静身上。”

“哎呀，男朋友充话费送的啊。”

时远说罢直接走进了电梯。

苏意一双美眸瞪大，目光跟着时远。

随后赶忙跟进去。

来到时远身旁，小手赶紧挎上。

娇滴滴道：“对不起嘛~”

“你怎么还吃这个醋...”

“吃！吃得很！”

时远假装傲娇起来。

“那你是想继续吃醋还是吃我。”

时远立刻贴过去，不害臊道：“吃你！”

“过几天。”

时远直接变脸道：“那我先吃着醋！”

苏意直接哭笑不得。

叮咚！

7楼到了。

出了电梯门，时远附在苏意耳边道：“还记得那次在电梯里。”

“是咱俩第一次见面。”

“讲真的，你当时什么想法？”

苏意思考道：“当时啊...”

“我在想哪来的流氓。”

“眼神在我身上瞟来瞟去的。”

时远：“......”

“污蔑！这是污蔑！”

苏意回头指向时远，怀疑的小眼神看过去。

“确定是污蔑？”

时远被指一下，有点子心虚。

苏意瞥了他一眼，随后转身娇哼道：“被人盯着看会有凉飕飕的感觉的。”

时远讪笑两下，而后上前追上苏意。

“那不是老婆你太漂亮了。”

“就多看了两眼...”

苏意边走边说道：“哦~”

“漂亮就得多看两眼？”

“那要是以后碰到哪个比我还漂亮的。”

“你要多看几眼啊？”

时远汗颜，连忙坚定道：“不可能！”

“我老婆最漂亮！”

“才怪！”

“指不定多瞟几眼呢！”

“小姨说男人都一个德性。”

“白天想钱，晚上想女人！”

时远心中忖道：你可别跟她学啊...

随后时远一脸谄媚道：“别一杆子打翻一船人呗。”

“我可没这样。”

“你不是吗？”

“白天搞别人钱，晚上想搞我。”

“这话说的...”

......

翌日，星期四

时远上午有一门考试。

万恶的逻辑学考试。

考场里你会发现。

有的人做题，做着做着就会抬起头。

两眼空空的看向前面。

实际上脑子里在飞速运转。

两三分钟后才写下一个选项。

但是呢，盯着自己写下的选项。

猛一皱眉。

自己开始怀疑自己。

说真的，能卷面及格的全是天才。

起码不会被埋地里找不着。

至于提前交卷的，那是着急出去呕吐。

中午十一点考试结束

时远和张勋两人拿着包出来。

两人都一副精神遭受到巨大折磨的样子。

一句话没有。

缓了半晌，张勋才说道：“这是人做的题？”

“这逻辑学老师来了能及格。”

“我给眼抠了！”

时远附议道：“附议。”

“有点想吐。”

随后时远拿出手机，打开一看。

有人加自己vx。

武泽？

啊这...

不用怀疑了。

他绝对是武泽没错。

网名用真名的人，应该少无仅有。

但他怎么知道我手机号的？

时远思考之际，武泽发来一条消息。

下午三点，校门口。

时远：“......”

你这是约架呢...？


第84章 要不换上睡裙？
===============================

（第二更！点一下催更！加一下书架哈！谢谢！）

而后时远心中忖道：应该是要去找翁越吧。

他也要一起去？

时远默默记下时间，没有回复。

这时张勋摆手道：“不行了，我必须得去搓一顿弥补一下。”

说到这个时远就不是很同意了。

收起手机说道：“勋爷，确定是搓一顿？”

“不是路一发？”

“爬！”

“哪有大白天路的！”

时远发笑。

“我记得有次午睡的时候...”

“额，那次长些。”

“四分半。”

张勋顿时脸上青一阵紫一阵。

“孙子闭嘴啊！”

“怎么可能那么短！”

“再提这事真急了啊！”

时远则昂首挺胸道：“你这秘密啊。”

“我吃一辈子。”

“以后结婚啥的，记得给封口费啊。”

张勋低声骂道：“靠！”

“你小子可别落我手里！”

男生宿舍两大美德。

想方设法当兄弟的爸爸。

想方设法抓兄弟的把柄。

时远拍拍张勋肩膀道：“得了勋爷，您就回去找你的左手小姐吧。”

张勋还没骂出声。

一道纯净婉转的声线响起。

“时远。”

两人听到后都是一愣神。

搭眼看去，林彩。

林彩上前两步，疑惑道：“左手小姐是谁？”

闻言，张勋立刻面露惊恐。

时远连忙挠头讪笑。

“额...”

时远刚说出一个字。

张勋直接暴起。

一把抓住时远领口。

你小子敢说出来！

今天咱俩有一个得躺下！

时远手指挠了挠脸颊。

这就尴尬了啊...

“她...是我俩一朋友。”

“左利手嘛，就...嘿嘿。”

张勋微微松手。

林彩眉头微蹙。

随后表情奇怪道：“怎么还给人起外号呢。”

“没礼貌。”

时远赶忙道：“哈哈，知错知错。”

张勋也是连忙笑道：“是太过分了...”

林彩撇了撇嘴，扯开话题道：“那个论文的事，老师说再找一个权威点的讲座资料什么的。”

“加点依据。”

“这个你来找一下吧。”

“格式的事就我来吧。”

时远点头道：“好，我回去弄。”

林彩应道：“嗯，那我先走了。”

“拜拜。”

“拜拜。”

时远和张勋也往外走去。

“孙子，什么论文啊？”

“马院的老师找我们发表论文。”

“啥！”

“发表论文！”

“怎么不找我？”

“你长的太帅了。”

“男的女的，你又卖屁股给人家了？”

“爬一边去！”

随后张勋猜疑道：“林彩也有份...你俩有猫腻。”

“我说了我有女朋友了。”

“扯吧！都没见着，带出来一起吃个饭。”

“都吃两次了，还吃？”

“两次了？”

“苏意啊？”

“嗯。”

张勋无语道：“你卖屁股卖疯了吧。”

“你特么...！”

“要真是苏意，你带她出来。”

“我请！”

时远无语道：“我缺你那一顿？”

张勋加码道：“以后你是爷！”

“否则以后，我是爷！”

时远闻言一笑。

随后一口答应道：“好！”

轮到张勋人傻了。

不对啊，不能是真的吧。

这小子答应的这么爽快。

咱也不知道是不是啊。

他知道输赢啊。

不对！他认识苏意。

说不定找人家来冒充。

小子咋呼我！

干了！老子必当爷！

“约时间！”

时远随口道：“就考完吧。”

“你什么时候回家？”

张勋回道：“周日吧。”

“周六嗨一天。”

“行，那就周六吧。”

“我问她愿不愿意去。”

张勋笑了。

“行啊，周六。”

“到时候看那几个有空没有。”

时远耸耸肩，表示无所谓。

“那我先回去了。”

张勋微微皱眉，说道：“说好搓一顿的补补脑子。”

“孙子又回去卖屁股！”

“滚！你小子会不会说话。”

“爷爷啥时候答应搓一顿了。”

“你那路多萎缩的脑子，算了吧就。”

“你亩的！”

时远摆手道：“走了！”

“滚吧！”

......

中午依然是艳阳高照。

时远顶着太阳走到校门口时。

路旁边的校务公示屏上突然出现滑出一行字。

其中有两个醒目的字眼。

吴澈

工商管理学院，市场营销专业大四年级辅导员。

据调查，其私下收受贿赂。

存在滥用职权吃教务回扣等严重违法违纪行为。

给予其开除解任处罚，特此公示。

时远看完后，先是微微吃惊。

但随后想起之前秦涵雅说的。

这应该是赵宣下的手了。

看来赵宣虽然作为院长。

但一大半还是放在苏氏集团那边的。

时远冷笑一声。

提了提书包，往门口走去。

几分钟后，时远到家。

苏意刚换好衣服从房间里出来。

见时远回来，上前道：“今天考怎么样？”

时远苦涩道：“一言难尽。”

“我们都差点在考场吐出来。”

苏意哭笑不得。

“逻辑学这么恐怖吗？”

“还好我们没有这门课。”

苏意捂着嘴笑道：“那你有把握吗。”

时远耸耸肩道：“总分及格应该可以，我们平时分高。”

“不然全班一多半都过不了。”

“那老师恐怕也废了。”

随后时远取下书包，同时问道：“明静怎么样？”

苏意帮时远把书包放好，回道：“挺不错的，今天都能下床活动了。”

“医生说明静心态非常好。”

“有助于身体恢复。”

“再观察两天就能出院了。”

闻言，时远也是高兴道：“那挺好啊。”

“再过两天你就又是我的了。”

苏意微微皱眉，嗔怒道：“讨不讨厌啊！”

“什么时候不是你的了！”

说完之后，苏意便觉得有些奇怪。

这话好暧昧啊。

苏意脸上红红的。

时远瞧了苏意一眼，随后面露狡黠。

故意唉声叹气道：“唉。”

“自从上次看到你那个小众的分类。”

“我这个心啊...”

“拔凉拔凉的，这万一...”

苏意立刻暴怒起来。

“臭时远！”

“不许提这个！”

时远连忙接下苏意的小孩子打闹攻势。

并连连求饶。

“老婆你生气的样子都这么可爱。”

苏意瞥了时远一眼，低声嗔道：“无赖！”

“老用这些软话哄骗我！”

时远贴近苏意，一口热气吐出。

苏意身子微微一颤。

随后只听时远低声道：“难道老婆你喜欢来硬的？”

“不会吧，你喜欢被鞭挞？”

苏意双眼睁的老大。

“什么鞭挞！”

“我说你每次都说这种软话...”

“我就气不起来了...”

时远立刻一把揽其入怀。

“谁让是你呢。”

“换个人我还真说不出来。”

苏意羞的跟未出闺一样。

“嘴这么会说！”

“原谅你了！”

“快...快去给我做饭吃。”

“不然就，就不原谅你了...”

苏意语无伦次的样子，时远看的欲罢不能。

那小表情的变化。

时远忍不住一把横抱起苏意。

“走啦！”

“啊！”

“你，你放我下来...”苏意惊呼。

“不放，你陪我做饭。”

“我怎么陪你...”

“要不换上睡裙？”

“不要！”

......


第85章 这人对小姨有意思啊...
======================================

（第三更，说明一下，有书友觉得烂都市情节不好，我会减少，听劝。）

（但这一段为了铺垫人物和后面的部分重要情节，不然等后面主线出来的时候就会显得很突兀和奇怪。）

（如果到后面写到某些争端争斗，那男主总要有能力去作为，比如他父亲的部分。）

（本书不会是那种都市爽白文，情节都有设计，伴着日常恋爱，大家有咸有甜的看，我觉得这样不错。）

（而且目前并没有脱离书的标签和主旨，脱离的话我会被警告，放心阅读。）

时远做了红烧茄子、蚝油嫩豆腐还有回锅肉。

有荤有素。

其中红烧茄子苏意最爱吃。

饭后，苏意说和木雨婷约了去逛街。

时远问道：“你不去明静那里吗？”

苏意道：“中午的时候李导过去了。”

“他下午有时间，就让我回了。”

“婷婷跟着他舅妈去旅游刚回来。”

“这不是就来约我出去。”

“说还给我带了礼物。”

时远忖道：怪不得这几天都不见那个灾星。

原来出去旅游去了。

而后时远说道：“你这个闺蜜还挺好的。”

“我那群义子就天天想着当我爷爷。”

苏意：“......”

“哈哈哈，不是吧，你们男生都这样啊。”

时远摊手，表示无奈。

随后苏意又问道：“对了，你下午不是没考试。”

“你要不要一起去。”

“我们说好了去一家新开的鬼屋。”

时远道：“下午我有事。”

“什么事？”

“上次的事，要跟小姨一起去处理一下。”

苏意说道：“让小姨帮着处理不就好了。”

“你去干什么？”

时远没有隐瞒，直接说道：“昨天你妈不是介绍了那个叫武泽的。”

“他刚刚加我vx。”

“让我下午一起。”

“你妈介绍的，我怎么也要去见见人家。”

苏意想了想，说道：“好吧。”

“武泽...”

“我也不太了解。”

“我在家里见过他一次。”

“唯一的印象就是。”

“一眼军人。”

“不过既然我妈给你介绍他。”

“那肯定有她的理由。”

时远点头回应，而后说道：“对了，我和我妈说我下周二回家。”

苏意想了一下，有些失望的说道：“就三天啊...”

时远苦涩道：“宁凝老师给家长发了学院的安排。”

“我只能和我妈说我晚几天回去。”

闻言，苏意倒是没什么话说。

她知道每个学院的规定不一样。

设创院就不会发信息给家长。

也是因为设创院基本就没什么考试课吧。

“好吧，等你考完再说。”

下午两点，苏意换了衣服便出门了。

时远则看了眼电脑里的论文，然后趁着时间查查资料。

关于老子宇宙观和地球囚牢学说的资料还真不少。

讲座案例啥的也很多。

这倒是出乎时远的意料。

本想着要费一番力气。

现在看来只需要挑一个比较权威的。

只用了半个小时时间，时远找到一个讲座的资料。

是国际上一个在该领域比较权威的教授主讲。

其中有不少丰富的理论依据。

时远看了一会儿后，喃喃自语道：“就这个算了。”

叮铃铃！

电话响起。

是秦涵雅打来的。

“喂。”

“你在家吧。”

时远回道：“我在啊。”

“那你一会儿来学校门口吧。”

“你上课走的那个门。”

“我在街对面。”

时远疑惑道：“怎么不直接来楼下？”

秦涵雅没好气道：“车里还一个呆瓜！”

“为了你的安全考虑的。”

时远：“......”

这还真专业啊...

时远挂断电话后，将网页保存了一下。

随后便换了衣服出门。

从家里到教学区门口，路程倒是没多远。

没几分钟，时远便来到离校门口不远处。

在对面的街道旁，一辆玛莎拉蒂停在路边。

那自然是秦涵雅的车了。

时远过了路口朝着停车的地方走去。

距离车辆还有八九米时。

突然从车的副驾下来一个七尺大汉。

他身材魁梧，宛如一座铁塔，。

浑身隐隐散发着一种强大的气场。

时远暗自忖道：他就是武泽？

确实一眼军人。

武泽的穿着简单朴素，但却无法掩盖他坚毅的气质。

他的身上没有多余的装饰。

最引人注目的是他脚上的那双亮堂的皮靴。

他的脸上棱角分明，每一条线条都充满了力量和威严。

脸庞上还布着一道浅浅的刀痕，看上去应该是很久以前的刀伤。。

步伐规整利索，眼神冷冽如刀，仿佛能穿透人的灵魂。

时远还以为武泽要上来和自己打个招呼握个手啥的。

但怎么感觉武泽一脸的敌意。

而且步伐越来越快。

不对！

这是要干架的架势！

果然！

武泽在临近时远三步之遥时，突然脚下猛的一蹬。

整个人身子微侧，迅猛冲来。

时远心道不好。

这是要干！

还没来得及往下想，武泽坚实的臂膀已经到面前了。

时远猛的后撤一步，双臂交叉。

虽然预判了武泽发力的巅峰点，及时避开了力道。

但手臂还是重重被撞了一下。

而武泽见时远竟然有这般反应，表情微微有些动容。

但下一瞬其直接面露冷冽之色。

上步一拳如闪电般祭出！

时远刚挡下武泽的冲撞，面对这突如其来的铁拳，他面露惊讶。

身体本能地侧身上步，来到武泽面前。

同时，他的手紧紧扣住武泽的手腕，准备来个侧摔。

然而，武泽岂能不知道时远的想法。

他立刻反应过来，猛出一脚，狠狠地踹到时远的小腿上。

时远顿觉一阵剧痛袭来，仿佛被子弹击中一样。

这力道...

但不能让自己陷入被动。

时远咬紧牙关，直接扭动手腕，给了武泽腕关节一下。

武泽吃痛，抓住机会。

身子如同弹簧一般腾的一下后撤开来。

时远也顺势转身。

两人的目光在空中交汇，紧紧地盯着对方。

只有不到二十秒的对碰。

时远便感觉此人和老舅的水平相比，恐怕有过之而无不及。

这时，秦涵雅下车喝道：“武泽！你干什么！”

武泽缓缓收起架势，淡淡道：“执行秦总的命令。”

闻言，时远嘴角抽动两下。

甚是无语。

不是吧，我丈母娘不是让你来保护我吗？

不会醉翁之意不在酒吧。

实则来收拾我？

秦涵雅疑惑道：“老姐的命令？”

时远收起架势，活动了下手臂。

武泽开口道：“果然是特种格斗术。”

“就是身体素质差点。”

“这些是谁教你的。”

时远耸耸肩道：“你猜喽。”

武泽停顿几秒后，面无表情道：“姜乘风和你是什么关系。”

啪！

时远瞬间如遭雷击。

这人怎么知道老舅名字啊！

时远一时间被问住了。

不知道要说什么。

这时秦涵雅突然没好气道：“你俩大街上也不嫌丢人。”

“都给我上车再说！”

时远面露凝重，上前拉开副驾车门。

但这时武泽却一把按住车门。

“你坐后面。”

时远一惊：我靠！这还带抢副驾的！

嘶~

这人是不是对小姨有意思啊...

然而，只听武泽淡淡道：“为保安全，请理解。”

时远毕竟是手持银徽的重要核心，武泽态度还是会恭敬些。

时远：“......”

时远一阵无语。

好吧，想多了...


第86章 众生平等器！
=============================

（第一更！大家多多支持一下！加个书架发发电啥的！）

到底还是秦钰亲口说出的命令。

武泽肯定会一丝不苟的执行。

一旁的秦涵雅眼帘微落，看了眼木头脸的武泽。

微微摇头道：“算了时远，你去后面吧。”

“不和这个呆瓜计较！”

时远耸耸肩，表示无所谓。

然后便去了后排。

两人上车后。

秦涵雅瞥了一眼武泽，嫌弃道：“哪来的福气坐老娘副驾！”

而武泽一脸冷漠，根本不理会秦涵雅的蛐蛐。

直到车子发动，秦涵雅才没再吐槽。

时远嘴角抽动两下。

心中忖道：这应该就是对牛弹琴的感觉吧...

秦涵雅输出再高，武泽完全没接收到。

那秦涵雅能拿他什么办法。

之后一路上武泽再没说过一句话。

时远心中揣摩着。

这武泽肯定和老舅有关系。

回去得问问老舅。

不到半个小时，车子在黑云会有限公司前停下。

三人刚下车还没进门。

门口的保安便出来开始驱逐几人。

“你们几个！”

“干什么的！”

“开走开走！”

保安的态度很是嚣张。

时远心中思虑道：这不是已经上到下打了一遍了？

怎么还这个态度。

秦涵雅黛眉微蹙，眼神中闪过一丝不易察觉的厌恶。

她的声音无比平淡：“看来那批人还在医院没回来。”

“应该是换了一批人过来。”

保安继续叫嚣着。

他的声音尖锐刺耳，仿佛要刺破人的耳膜。

“哎！说你们呢！”

他用手指着秦涵雅和武泽，脸上露出一副不可一世的表情。

“耳朵聋是吧！”

“赶紧给老子开走！”

保安的声音越来越大。

秦涵雅的脸色变得有些阴沉。

平静道：“去，再打一遍。”

武泽得令，他的眼神中闪过一丝狠厉。

直接快步上前，一脚踢在那名保安的腹部。

保安发出一声惨叫，身体不由自主地向后退去。

紧接着，武泽又是一拳朝保安的脸干过去。

这一拳力量极大。

保安的脸瞬间变得扭曲，鲜血从他的鼻子和嘴角流了出来。

随后直接倒在地上，开始睡大觉...

而后武泽来到路边坐下，点上一根蚊香。

秦涵雅嫌弃的瞥了一眼武泽，淡淡道：“给翁越打电话吧。”

时远拿出一张名片，拨出了电话号。

“喂，哪位。”

“翁...越，是吧。”

“你谁啊？”

“前天你带人堵的我！”

“哟！兄弟是你啊。”

翁越立马换了张脸，好声好气道：“我一时没听出来。”

“抱歉抱歉。”

“兄弟你在哪。”

“我开车去接你。”

时远不耐烦道：“不用了，我在你公司门口。”

“你家保安正赶我走呢。”

翁越惊道：“啊？”

“你在门口！”

“好好好，我马上来。”

“这个傻b保安！”

没几分钟，翁越便从一楼大门小跑出来。

“哎呀，兄弟...”

翁越出来后，看到秦涵雅，脸上一惊。

而瞥见一旁路边点蚊香的武泽。

更是直接身子一震。

心中惊道：怎么这两尊神也在啊！

这位是秦总亲妹妹。

那个是秦总的首席保镖。

还刚干趴一公司的人。

这我一个人怎么应付的了！

姓齐的还不在！

翁越背后冷汗虚升。

但火烧到眉毛了。

也只能硬着头皮啊。

翁越强挤出一抹笑意道：“秦小姐和武先生也来了...”

“寒舍真是蓬荜生辉啊！”

时远心中无语：这从哪学的一句，还学的四不像...

看来文化有限。

秦涵雅不多废话，直接开口道：“怎么？翁经理不请我们进去坐坐？”

翁越闻言，双眼一瞪。

连忙躬身道：“三位请！三位快请！”

秦涵雅甩了他一眼，随后便走了进去。

时远也跟上秦涵雅。

这时翁越才敢关注地上躺着的人。

刚搭眼看去，武泽却不知何时出现在其身旁。

拍了拍他的肩膀，淡淡道：“工作压力大，躺地上睡着了。”

翁越浑身打了一个颤，看向武泽讪笑道：“是，是是...”

“保安工作压力确实大了些...”

武泽踩灭烟头就往里走了。

翁越抹了把冷汗，拿起对讲机道：“门口过来两个人。”

“把地上的人抬进去。”

“等他醒了告诉他去结清工资。”

随后翁越赶忙小跑进去。

来到电梯口

武泽正按着电梯，等待着翁越。

翁越看了眼武泽，一时间犹豫起来。

“进来。”武泽淡淡道。

翁越赶忙走进去。

这是他第一次有电梯恐惧症。

高他半个头的武泽站他后面。

就跟有把枪抵着他的头一样。

因为武泽弄死他只需要两秒的时间。

而且就算弄死他。

以苏氏集团的体量，总会那边也不会说什么。

甚至还会帮忙处理后事，派个新经理上任。

没一会儿，五楼到了。

武泽踢了一脚翁越。

“走。”

翁越赶忙往外走，给三人带路。

来到翁越办公室。

武泽突然冷声道：“站住！”

翁越直接原地立正。

“稍息！立正！”

“缩腹！挺胸！撅屁股！”

翁越连礼都敬上了。

时远：“......”

秦涵雅：“......”

两人都感觉有点好笑。

时远：这武泽还是有点幽默在里面的...

随后武泽独自走进翁越的办公室。

两眼如同探测仪，将十五平米的屋内都扫视了个遍。

武泽看向翁越办公桌，横眉微皱。

走过去一把拉开抽屉。

紧接着从里面拿出一把众生平等器。

翁越余光看到后，猛然一惊。

赶忙开口道：“假的！假的！”

“仿的模型，吓唬人...”

武泽面露狰狞。

训斥道：“我让你说话了吗！”

“士兵！”

翁越直接面容一紧，乖乖闭嘴站好。

时远和秦涵雅看到那个东西后，脸上直接凝重起来。

尤其是时远，心中不由后怕。

头一次见到这玩意儿，尽管是个仿的。

脸上浮现出一抹惊恐之色。

武泽掂了掂手上的众生平等器。

在两人的注视下，熟练的将其拆解成了一堆零件。

而后从抽屉里抄起一个锋利的匕首。

猛的一下掷出，插在一面墙上。

秦涵雅见状瞥了翁越一眼。

“看来翁经理给我们准备了很丰富的菜系啊。”

翁越冷汗直冒，呼吸声清晰可闻。

这时武泽淡淡道：“可以进来了。”

秦涵雅和时远来到里面坐下。

翁越刚想松懈一下。

武泽又是一句：“士兵！我有给你动的命令吗！”

翁越又赶忙收紧。

高声道：“没有！长官！”

武泽快步走出办公室。

来到翁越面前，吼道：“你也曾作为一名军人！”

“军人最重要的是什么！”

“回答我！士兵！”

翁越瞪大双眼，身子立正着，紧了紧。

大声道：“服从命令！”

屋里的时远和秦涵雅看着这一幕，都不禁有种看电影的感觉。

这是上司训手下的兵呢。

武泽吼道：“那我现在告诉你！”

“翁越下士！”

“你要么服从上司！”

“要么服从党和人民！”

“听清楚了吗！”

翁越赶忙回道：“是！”

“重复一遍！”

翁越立刻重复道：“我要么服从上司！要么服从党和人民！”

“复述完毕！”

“长官！”

武泽这才微微点头，随后严肃命令道：“稍息！”

翁越照做。

“倒还像点样子！”

“解散！”

时远心中突然想到老舅教自己的时候，也是大吼大叫的。

那时候一度怀疑自己不是他亲外甥。

原来是把自己当兵训了。

还没忘记老舅原话。

以前天天被训，终于也体验了把训人的感觉。

想到这里，时远就一阵无语加无语...


第87章 洗个脚按个摩什么的
===================================

（第二更！今天算是有评分了，但很吉祥的数字...大家多多支持一下好评吧！）

听到武泽命令的翁越仍然绷紧几秒。

而后才敢稍稍松懈下来。

武泽往里走去，而后转身保持跨立的姿态。

翁越蹑手蹑脚的进了办公室。

“门带上。”武泽淡淡道。

翁越关上门后，一副唯唯诺诺的样子。

在自己地盘还得低三下四的。

秦涵雅开口道：“卢俊来找你那天。”

“完整的说一遍。”

翁越没敢看抬头看武泽，老老实实的说道：“周一下午。”

“卢俊来找到我。”

“给我拿了十万现金。”

“说要我亲自带人去堵个江财的学生。”

“还说多带点能打的。”

“我心想一个学生，带什么能打的。”

“就打算随便找几个人算了。”

时远闻言耸了耸肩。

翁越接着说道：“但卢俊好像有点害怕出事。”

“又跟我说打伤打残就好了。”

“麻利处理了。”

秦涵雅皱眉道：“钱呢。”

翁越道：“就在柜子里。”

“我一分没动。”

秦涵雅瞥了眼茶几旁边的柜子。

随后示意武泽。

“钥匙在抽屉里...”

但武泽大手拽住柜子门，手上一用力将其扯开。

随后提出一个黑袋子，扔在桌上。

而后顺手掏出根蚊香点着。

刚吸一口，秦涵雅黛眉微蹙，喝道：“出去抽！”

武泽猛吸一口后，按灭了蚊香。

随后秦涵雅又道：“你接着说！”

翁越吸了吸鼻子，老实道：“我见卢俊有点奇怪，就留了个心眼。”

“因为一般有什么事都是卢家派人来找齐总。”

“不会直接找我。”

“我没直接问。”

“我说我得知道这钱哪来的。”

“卢俊糊弄了几句。”

“最后用卢家的名义来加码。”

“说是齐总已经知道了，让我赶快动手。”

“我说我得和齐总确定一下。”

“就给齐总打了电话。”

闻言，秦涵雅打断道：“齐有田也知道这件事？”

翁越点头道：“齐总事后告诉我卢俊拿了三十万给他。”

“也是以卢家的名义要求的。”

说到这里，秦涵雅有点疑惑。

按之前说的，加上这三十万，那就是五十万了。

这可不是个小数目。

若是从公司账目上出，肯定要走程序出条子的。

卢俊哪来那么大胆子和权力。

莫非不是从公司里出的？

“当时我打完电话，想着既然齐总也点头了。”

“这钱不挣白不挣。”

“就派人去踩点了。”

秦涵雅黛眉微蹙，问道：“就这些？”

“确定没遗漏？”

秦涵雅还没弄清楚最重要的事。

翁越不由紧张起来。

“还有...什么？”

“齐有田有没有说卢俊的钱是哪来的？”

翁越想了一会儿，摇头道：“没有提过。”

秦涵雅抬手示意武泽。

武泽起身上前，命令道：“立正！”

翁越立马身子笔直。

“向后转！”

“向厕所前进！”

“啊？”

“啊什么啊！我带你去洗把脸！”

翁越闻言立马就腿软了，整个人一摊，惊恐道：“不不不，我真不知道啊！”

“齐总真没说这个！”

他可是知道洗脸什么意思。

那不是人能承受的。

“站起来！士兵！”

翁越快要哭出来了。

其赶忙道：“我想起来了！”

“我想起来了！”

“昨天齐总说钱先别动！”

“卢冠云私下给他打电话说这钱他个人拿出来。”

“让我们找个时间把钱交给他。”

“我想着事没办成还能拿钱，就没怎么在意。”

说到卢冠云，秦涵雅眼中精光乍现。

总算来点有用的东西了。

这下基本就八九不离十。

秦涵雅问道：“卢冠云干嘛出这个钱？”

翁越道：“具体我也不知道。”

“但卢冠云好像是换了个新号打给齐总的。”

“应该不是什么能摆上来的理由。”

“这么说你们还没把钱交给他。”

翁越老实道：“卢冠云说等周末。”

秦涵雅点点头，拿上钱随口道：“行了，走吧。”

随后直接起身越过翁越出门。

时远也随之跟上。

武泽来到翁越身边，严肃道：“翁越下士！”

“接受国家的培养，是要你报效祖国！”

“回馈社会！”

“保护人民！”

武泽双指捏着一颗子弹在翁越眼前一闪而过。

“这个我就收走了。”

“稍息！”

“立正！”

翁越额头滋滋冒汗。

武泽给他的压迫感不是一般的大。

他或许在部队待过，开过几枪。

但武泽是真枪林弹雨里活过来的。

面对武泽他根本没有叫阵的资格。

况且严格来说，武泽比他高了好几级。

在战时可以指挥调动他。

他必须听从武泽的命令。

武泽说完便出门了。

留下翁越瑟瑟发抖。

还是那句话。

武泽就算弄死他，上面还得拍手叫好。

帮着处理后事。

怎么可能不害怕的尿裤子。

出了大门，秦涵雅说道：“我得去找老姐一趟。”

“你俩...打个车回去？”

这时武泽突然说道：“我们还有事，顺路送我们一程吧。”

时远侧目，疑惑不已。

我们？

但时远还是跟着上了车。

路上，秦涵雅提及道：“卢冠云是卢俊二叔，在财务部门坐镇。”

“这件事应该是卢俊和卢冠云通好了关系。”

“从卢家公司的账目上扣下来五十万。”

“所以卢冠云才着急补亏空冲账。”

时远不解道：“那这能说明什么？”

秦涵雅说道：“这能说明他们公司账目有问题。”

“卢俊能说动卢冠云。”

“卢冠云肯定也不干净。”

“那估计就不止这五十万黑钱。”

“现在集团和他们正进行战略合作。”

“我们可以要求查账。”

“再从账目上开始做文章。”

“后面就是解约和打压抢市场那一套。”

“股票缩水收购什么的。”

“这比直接硬来省事的多。”

时远：“......”

社会险恶啊...

看来秦钰也是清楚这件事没那么简单。

想要套出来这个把柄。

以此为噱头对卢家动手。

理由正当，程序合法。

还不费什么力气。

过了一会儿，武泽说道：“在前面左拐停车。”

秦涵雅微微皱眉，好奇道：“你们要去干什么？”

时远也是疑虑。

武泽要带自己去干什么？

不会去洗脚吧！

只听武泽说道：“洗个脚按个摩什么的。”

时远：“......”

想啥来啥......


第88章 把武泽打断气了！
=================================

（三更来了！这章不太好写！大家多多支持一下！谢谢！）

听到武泽的话后

秦涵雅怒喝道：“这是老姐给你的任务！”

武泽只是淡淡道：“大差不差吧。”

好吧。

武泽根本没想和秦涵雅多扯皮。

秦涵雅嫌弃的瞥了武泽一眼，没好气道：“男人一个德性！”

最终两人还是在武泽说的地方下车。

下车后，时远忍不住问道：“你要带我去哪？”

“不会真去洗脚按摩吧。”

“我正经大学生啊。”

“不去那种地方。”

武泽在前面走着，一句话不说。

时远越来越感觉这货像那个人贩子。

五六分钟时间。

武泽带着时远来到一处烂尾楼。

两人来到一个很宽敞的房间。

地上落满一层厚厚的灰尘。

时远心中忖道：还真人贩子啊！

这哪是来洗脚啊。

这来约架还差不多。

不过这比当年在学校外面的废弃工厂强多了。

时远还在思考之际。

武泽已经开始活动筋骨了。

不会吧！又来！

“喂！”

“你...”

话还没说，武泽大喝一声。

一记侧踢朝着时远杀出。

时远大惊。

连忙双臂交叉挡下。

后退几步喝道：“喂！你这人有病吧！”

“小心我去告你啊！”

但武泽握了握拳，清脆的声音响起。

随后直接就是上步连环出拳。

每一拳都非常到位，而且是专业格斗动作。

两只手一攻一防。

攻击过去的地方无一不是人的要害部位。

时远自然也能看的出来。

武泽这是动了真手段。

两人之前的较量，武泽根本就没认真。

只是随便试探了一下。

时远不禁表情严肃起来。

口中喝道：“草！”

“还蹬鼻子上脸了！”

“长得壮以为小爷怕你是吧！”

武泽停手，换了换姿势，轻蔑道：“一个毛都没长齐的小子。”

“还特码叫！”

“秦总看好你真特么瞎眼！”

“老子单手灭你！”

时远皱眉。

听到武泽这一番痛骂，时远反而心中发毛。

这怎么感觉不一样了啊。

这连秦钰都骂进去了？

随后武泽又是凶狠道：“出了队伍好久没碰到对手了！”

“正好一个毛头小子！”

“老子给你舒舒皮子！”

武泽脸上尽是跋扈之色。

说完，武泽犹如一头凶猛的野兽。

面露狰狞，直接冲了上来。

时远见状，心中一惊，连连后退，脚步踉跄。

直到后背紧贴着墙边，才停下脚步。

武泽好像杀意附体一般，直接红了双眼。

几个箭步冲到时远面前，拳头带着凌厉的劲风，朝着时远的头部狠狠地砸去。

时远大惊失色，瞳孔猛地收缩，身体本能地做出反应。

他猛地低头躲过了这致命的一拳。

紧接着，时远迅速翻滚到一旁。

而武泽的拳头用力过猛，重重地砸在墙上。

发出“砰”的一声闷响。

墙皮被砸得掉落了一大块，扬起一阵尘土。

时远瞪大了双眼，满脸惊愕。

心中暗自叫苦：我靠！

这货竟然真下死手啊！

看来是退役后憋久手痒了。

拿小爷练手呢！

时远心跳急速加快，额头上也冒出了一层细汗。

“亩的！”

“给你脸了！”

“还真当我怕你是吧！”

但说实话还真怕，时远自问不是武泽的对手。

光武泽那一身肌肉和耐力，就不是他能耗得起的。

但老舅说过，再强的对手也有弱点。

抓住猛攻就能制胜。

怕他个球！

“来吧！”

时远大喝一声后，脚下猛蹬一下。

身子陡然来到武泽面前，同时右臂肌肉紧绷。

一拳顺势轰出。

武泽见状，眼中闪过一丝狠厉。

他毫不退缩，同样挥出一拳。

拳风呼啸，与时远的拳头正面交锋。

两拳相碰的瞬间。

时远只觉一股强悍无匹的力道如汹涌的波涛般袭来，震得他手臂发麻，几乎失去知觉。

他心中暗惊，武泽的力量竟然如此强大，远超自己的预料。

时远不敢再与武泽硬碰硬。

身形一闪，侧身躲开武泽的攻击。

武泽岂会轻易放过他。

只见其转身同时，左腿如闪电般抬起，膝盖如铁锤般猛地顶出。

一股凌厉的力道向时远攻去。

时远反应迅速，以肘回击。

与武泽的膝盖对碰。两人都没有占到什么便宜，各自向后退了几步。

“亩的！还挺滑溜！”

武泽怒喝一声，拳头如狂风暴雨般迅速袭去。

每一拳都蕴含着一击毙命的杀意。

时远被迫陷入防守，身形左闪右避。

不断躲避着武泽的攻击。

然而武泽的攻势越来越猛，时远渐渐感到有些吃力。

时远咬牙坚持，并寻找反击的机会。

这时候时远还保持着一丝理智。

还有一丝不解。

武泽难道真就这个水平？

老舅打自己要是动全力。

恐怕就三两下就把自己干趴了。

武泽肯定不会比老舅差啊。

然而正在时远疑惑之际。

武泽出口挑衅道：“老子出两成力就打你这个b样！”

“哼！”

“还真是个毛头小子！”

时远温怒。

亩的！

这b看着一张木头脸。

打起架这嘴是一刻没闲着啊！

没少说脏话！

“打架靠嘴是吧！”

“你特么不会战场上靠嘴给说赢的吧！”

“难怪没本事退役了！”

时远同样不甘示弱，嘴也开始毒了起来。

武泽闻言横眉收紧。

眉宇间露出一抹怒色。

时远看着武泽冷笑两下。

“小子找死！”

武泽立刻奋力冲了上去。

两人又是半分多钟的拳脚相向。

但能感觉出来武泽加了些力道和速度。

已经压的时远不得不避其锋芒。

武泽停下后做了个抹脖子的手势。

很是嘲讽。

随后不屑道：“姜乘风那个废物！”

“又教出你一个废物！”

“草他奶奶的废物一对！”

闻言，时远直接大怒。

“你说什么！”

“草拟吗的！”

时远直接打断了思绪，猛攻上去。

武泽见状，眼中闪过一抹精光。

随后迎了上去。

这次时远用尽全力。

速度上竟然和武泽不相上下。

但此时武泽脸上反而多了些淡然。

好似在思考着什么。

在时远一脚踹出时，武泽立刻侧闪。

而后身子退了一步。

时远眼眸微缩，瞅准机会。

抓住武泽疏忽防守的间隙，一记膝顶祭出。

稳稳命中其腹部。

而后时远两眼泛红，拉回武泽肩膀。

同时右臂一肘。

重重砸在武泽肩膀。

随后攻腿—顶膝—破中防—回身踢—收腿

最后一记砸肘击胸收尾。

只见吃了一套的武泽直接没了支撑，慢慢跪倒。

最后重重趴倒在地。

时远还沉浸在刚刚的对敌情绪中。

在几口重重的喘息后，才稍稍冷静些。

看着地上趴着没动静的武泽。

是自己赢了。

时远顿感一阵疲惫。

随后轻轻踹了下武泽。

“喂！”

“小爷赢了。”

“你...”

这时，时远注意到好像有点不太对。

蹲下将武泽翻过来。

一探鼻息

没气了！

时远顿时惊恐无比，直接瘫坐在地。

这才想起刚刚是连着一套砸了下去。

最后那一下胸口，是人体最致命的要害之一。

再强悍的体魄也掩盖不了这些要害。

难道自己真没收住手。

把武泽打断气了！

时远顿觉手足无措，天塌了！

看着面前的武泽，手脚开始微微颤抖。

一股不可言说的恐惧感涌上心头。

但还是想的少了。

过了十秒钟，武泽直接一个鲤鱼打挺起身。


第89章 秦总私生女？
=============================

（第一更！有点感冒了，今天看着更吧，大家也注意保暖。）

武泽起身拍拍身上的尘土。

从胸口抽出一块软板扔在地上。

时远直接被吓了一跳。

“啊！”

“你，你没死啊！”

武泽一脸淡然。

“我还担心我没死成呢。”

“所幸你小子还是个普通人。”

“知道害怕。”

“哪有探人鼻息的。”

“下次记得摸脉搏。”

“战场上这样早挂了。”

时远头上一水的冷汗，两眼瞪得老大。

武泽一把拽起还在后怕的时远。

淡淡问道：“杀人的感觉怎么样？”

说完将时远脸上的汗擦去。

看着还没缓过来的时远，说道：“还不错。”

“技巧都学会了。”

“就是体能差的太远。”

“早知道我软板都不垫了。”

见时远还在懵逼中。

武泽一巴掌拍在时远脑袋上。

“喂！”

“你以为你真能打赢我啊。”

“让你个手你也不行。”

“一力降十会！”

“懂不懂？”

“这是要你心里知道怕。”

“体验一下什么感觉。”

时远回过神，但还没完全过来。

武泽拍拍时远的脸。

时远从呆滞中出来，深出一口气。

武泽轻松道：“走，按个摩。”

武泽拉着时远便往外走。

过了一会儿，两人真来到一家按摩店。

时远：啊？真按啊。

“看什么？你以为逗你玩呢。”

“情绪放放，舒缓舒缓。”

“不用去想刚刚的事。”

武泽一脸淡定道。

随后进门武泽直接道：“两位！”

“安排一下，来一套。”

前台看到两人都灰头土脸的，不由有些惊讶。

武泽冷道：“看什么看！”

“工地上班不能来？”

前台赶紧一脸和气，客气道：“能能能。”

“两位是第一次来吧。”

武泽道：“第二次吧。”

“安排一下，洗洗按按。”

前台道：“额，好好。”

“对了，给我来个男的按，手劲大的。”

“给这小子...来个女的按吧。”

“额...好好。”

时远脸上还带着一丝呆滞。

“不不不，我也男的算了...”

武泽没好气道：“我让男的按是手劲大，按的动。”

“你小子这身板挑什么男的。”

“怕女朋友知道？”

“那个啥，给他来两个女的...”

时远连忙道：“不不不，一个一个...”

武泽嗤笑道：“正经按摩店，你小子想什么呢。”

“刚活动一圈，来按按很舒服的。”

随后领着时远就进去了。

半个小时后，两人洗完躺下。

按摩师开始给按了起来。

“小子，什么感觉？”

时远一愣神，说道：“按摩还是刚刚？”

武泽抽了根蚊香出来。

啪！

“一个一个说。”

时远老实道：“刚刚有种天塌了的感觉。”

“以为你真挂了。”

武泽嗤笑一声。

时远接着道：“按摩...挺舒服的。”

武泽吸了口蚊香，说道：“这家我来过一次。”

“为数不多的正规按摩店。”

“体验也不错。”

“至于刚刚...”

“不用谢。”

时远不解道：“啊？为什么？”

武泽道：“以后你就不会有致人死地的冲动了。”

“能收的住手了。”

“抖个啥啊！”

“我们都是正经人！”

两个按摩师都强行挤出一抹尴尬的笑意。

时远：“......”

你这话说出来能是正经人啊...

时远看向武泽，说道：“我有问题问你。”

武泽道：“我也有，你先问。”

时远直接问道：“你怎么知道我老舅名字？”

武泽按灭蚊香，说道：“姜乘风吧，他和我同属一个...单位。”

“只不过是不同小组。”

“这些年退役回来的就我和他。”

“你学的那些是搏杀术和马伽术的结合。”

“是我们的基础科目。”

“不同小组有不同领域的任务。”

“会在此基础上再学不同的东西。”

时远道：“你是哪个小组？”

“不能告诉你。”

“我签了协议的。”

“姜乘风也一样。”

时远思考了一会儿，疑惑道：“不对，我老舅说他是自己跑回来的。”

武泽笑了一下，意味深长道：“他...当时还挺优秀的。”

“本来都给他提队长了。”

“但他醉酒和组员打架。”

“违纪被开了。”

时远闻言一惊。

“啊？老舅违纪被开回来的！”

武泽点头道：“当时都这么说的。”

“我也不知道为什么。”

“大家都说他是有原因的。”

“首长也是迫于队里规矩。”

“无奈只能给他开回去了。”

“我在他走之后一年退役的。”

“所以这些年回来的我们两个。”

“上次秦总给我看了你打卢俊的录像。”

“我就猜测可能是姜乘风教你的这些。”

时远心中忖道：秦姨这么早关注这个？

时远搞不懂是为什么。

紧接着武泽便道出实情。

“其实啊，这些是不允许传授的。”

“但队伍里也没有硬性规定。”

“秦总怕你出事。”

“所以就让我帮你一下。”

“你以后最好还是别动手。”

“虽然效率，但文明社会还是要尽量文明些。”

“实在不行...”

“打电话给我。”

“让我来。”

时远：“......”

我看你是找不着人打，手痒痒吧...

“那你为什么退役？”

武泽不耐烦道：“你小子问题那么多。”

“你先回答我一个问题。”

时远无语。

才第二个就多了...

“你问。”

武泽皱眉，一脸不可置信道：“你小子和秦总什么关系？”

“你怎么会有那个徽章？”

“我看你也不比我多个头啊。”

时远：“......”

看来是真没人知道秦姨有个女儿...

既然这样，时远自然也不能说出去。

“我也不能告诉你。”

“虽然我没签协议。”

武泽立马鄙视的眼神看过去。

“看什么，我真不能告诉你。”

“不说算了！”

武泽刚转头过去，又转了回来。

怀疑道：“你不会是秦总女婿吧。”

“啊？”

时远心里跟坐过山车一样。

“秦总妹妹又没结婚。”

“不可能是外甥。”

“那不是女婿是...”

“也不对，秦总女儿在国外呢。”

闻言，时远直接起身。

“啥！”

武泽道：“你不会真是吧。”

“手伸那么远？”

“等等！你说秦总女儿在国外？”

“秦总不没孩子吗？”

时远心里嘀咕：抱歉啊，苏意...

武泽皱眉，看傻子一样看着时远。

“谁跟你说秦总没孩子？”

“秦总女儿在国外读书呢。”

时远惊道：“哈！！？”

“秦总私生女？”

武泽伸手拍了时远头一巴掌。

“背后说我上司就算了。”

“你小子怎么还损人啊。”

时远挠了挠头，说道：“我不是不知道嘛。”

“猜的。”

“秦总女儿叫什么？”

“你见过她没？”

武泽想了想，说道：“好像叫什么苏青雪吧。”

“没见过。”

“听说是苏董私生女，常年都在国外。”

时远：这不还是私生的...

紧接着武泽又说道：“就因为这个秦总和苏董才不合的。”

时远又是一惊。

“苏董和秦总不合！”


第90章 打过架洗过脚的交情
===================================

听到时远的话，武泽疑惑道：“你不知道？”

而后无语道：“你小子从哪厕所拉出来的这个徽章？”

时远讪笑道：“这...”

“我看着俩人挺和气的啊。”

武泽摆手道：“哎！”

“在外做做样子。”

“这事圈子里都知道。”

“早些年在京城，秦总利用家里的关系给苏董施压。”

“苏董不得已放权给秦总。”

“之后苏董就到江城重新立旗。”

“都说苏董在养精蓄锐。”

“等东山再起扳倒秦总。”

时远好像听到了什么不得了的东西。

一时间有些难以置信。

信息量有点大。

“等会儿，我先缓缓。”

“有点儿乱...”

武泽没好气道：“缓个球啊！”

“这事你敢说你不知道？”

“圈子里早都传遍了。”

时远：我还真不知道...

苏自谦和秦钰的关系怎么可能是这样？

难道之前他们一起的时候，都是装个样子？

那不是连苏意都给骗了？

实则苏自谦还有个私生女在国外？

“额...算了不提这事儿。”

“刚刚翁越那玩意儿到底真的假的？”

时远还是决定先不去纠结这些没答案的事。

不过心里还是打算回去问一下苏意。

不然苏意也被蒙在鼓里。

万一哪一天她发现了。

岂不是要难过死。

武泽吸了口气，说道：“严格来说...”

“假的。”

时远稍稍轻松了些。

“不过...”

时远皱眉。

都喜欢说话说一半？

武泽从衣服下面摸出一个小东西扔给时远。

“能开几枪吧。”

时远拿起来一看，又赶紧扔了。

“我靠！”

两个按摩师也吓了一跳。

都不由停了手。

心想这两位爷是干什么的啊！

武泽喝道：“子弹没见过啊！”

时远抹了把冷汗。

我们应该见过吗...

而后武泽看了眼时间。

“行了，今天就到这里吧。”

“我该回去工作了。”

寒暄几句，两人起身穿好衣服离开。

临出门，时远出于好奇问了武泽关于翁越和黑云总会的事。

出门后，两人蹲在路边。

武泽道：“咱俩也算打过架洗过脚...”

“额...按过摩的交情了。”

“洗脚下次吧。”

“以后有事处理不了，vx找我。”

“秦总特许我优先去保护你。”

时远点了点头，说道：“行，我记下了。”

“对了，有时间给你老舅说一下。”

“来江城找我。”

“就说是...特勤武泽的命令。”

武泽脸上感觉有些沧桑感。

时远答应道：“好，我回去跟他说。”

接着武泽拿出手机打了个车。

而后他声音有些低沉，缓缓说道：“今天应该是我话最多的一天了。”

闻言，时远不禁侧目过去。

“这训了顿你小子。”

“有当年在队伍里的感觉了。”

“哎，你今年多大了？”

时远认真回道：“十九。”

武泽拿出根蚊香，叼在嘴里点着。

“十九...”

“差个几岁。”

“不过你也是块好材料。”

武泽说完吐出一口烟云。

时远微微收起眉头，说道：“进军营啊？”

武泽道：“嗯。”

“但最好别有上战场的那一天。”

时远闻言道：“以前我老舅也这样说。”

“还老想让我去参军。”

武泽闻言一笑，说道：“你老舅肯定不会害你啊。”

“但别听他的，哈哈哈。”

“你就好好把学上完。”

“也是报效国家，回报社会了。”

话音刚落，车到了。

武泽一转话锋。

“去吧，给你叫的。”

“到学校门口。”

时远有些愕然，但还是起身道：“那我先回去了。”

“拜拜。”

“7783！”

说罢武泽低着头，抬手挥了挥。

随后时远拉开车门上去。

出租车没一会儿便消失在街道尽头。

这时武泽才抬起头。

看向车离开的方向，嘴里喃喃道：“二十几岁，多好的年纪啊...”

“你小子要是...”

“现在应该也上个大学，毕业找个工作。”

“然后娶个媳妇儿成家...”

“唉...”

直到半个小时后，武泽才起身往反方向走去。

而地上的烟头早已密密麻麻。

......

此时已经下午五点多。

到家后，苏意也已经回来了。

听到开门声，苏意小跑来到道门口。

但一见时远身上脏兮兮的。

而且脸上还有些剐蹭。

苏意立马脸色拉了下来，焦急道：“时远，你这是怎么了。”

“出什么事了。”

“他们为难你们了？”

时远刚还在思考武泽说的。

回过神看向苏意，微笑道：“没有没有。”

“我和武泽打了...”

“额切磋了一下。”

苏意黛眉微蹙，不悦道：“他不是要保护你吗？”

“他对你动手！”

“我要给我妈打电话。”

苏意说着就想去拿手机。

时远连忙拦住苏意，解释道：“我没事我没事。”

“他不是要对我动手。”

“这是你妈的意思。”

随后时远闭眼吸了口气。

摇了摇头道：“我还要感谢他呢。”

苏意懵圈，疑惑道：“什么意思？”

时远憋了半天，最终说道：“有点复杂。”

“总之不是你想的那样。”

“对了，那个晚饭你想吃什么？”

苏意没有回答。

转而着急道：“先别说这个了。”

“你赶紧先坐下。”

“脸上擦伤贴一下。”

时远耸耸肩道：“好吧。”

“放心，破不了相的。”

“配得上你。”

苏意嗔怪一眼后，哼道：“没个正经！”

苏意拉着时远来到客厅坐下。

拿来个创口贴，给时远贴了上去。

时远的胳膊轻轻环上苏意的腰肢。

苏意也像一只乖巧的猫咪，往时远那边拱了拱。

“对了，周六我和那几个义子室友可能要出去玩。”

“啊...那你就不能陪我了。”

苏意的声音中带着一丝失落。

她挪开身子，脸上的失望之色如乌云般笼罩。

“那不是只有两天了...”

苏意的小嘴一撇。

那委屈的模样仿佛受尽了万般委屈，让人不禁心生怜爱。

时远低下头，深深地看了一眼苏意那精致的小脸。

而后，他迅速地在苏意那如樱桃般娇艳欲滴的小嘴上亲了一下。

“你好可爱。”

声音中充满了宠溺。

苏意的脸颊瞬间泛起了一抹红晕，宛如熟透的苹果。

她轻轻拍了一下时远的肩膀。

那娇嗔的模样更是惹人喜爱。

时远笑着说道：“我们一般下午才出去。”

“上午我在家陪你。”

苏意眼眸中有了一丝喜色，疑惑道：“为什么下午才出去？”

时远不好意思的讪笑道：“因为他们中午才睁眼...”

“嘿嘿...”

苏意：“......”

这作息...快赶上猫头鹰了。

“好吧。”

苏意应了一声。


第91章 本小姐连这亿万家产都是你的！
=============================================

（迟来的更新！）

虽然很想一直和时远待一起。

但和室友也两学期相处下来了。

总不能临暑假回去还不一起聚一下。

这时时远脑海中突然想起。

好像和张勋那孙子还有打赌。

于是问道：“我们晚上一起吃饭你想来吗？”

苏意诧异道：“啊？”

时远捏了捏苏意的小脸，说道：“和上次你宿舍聚餐一样。”

“你要认识一下他们吗？”

苏意思考了一下，说道：“可以吧。”

“我没关系。”

时远哈哈一笑。

随后坦白道：“嗯...”

“其实是那孙子不信我和你谈了。”

“跟我打赌呢。”

“让我领你去显摆显摆。”

苏意表情奇怪的问道：“赌注是什么？”

“他请客，我当爷。”

“都说着玩的，没什么所谓。”

“你不想去的话就不去。”

苏意问道：“你室友...有女朋友吗？”

时远回道：“好像...两个有吧。”

“其他应该还没。”

“那他们会带女朋友去吗？”

闻言，时远想了一下，说道：“上学期聚餐的时候...”

“我记得杨鑫带了他女朋友。”

“吃饭时候人多热闹些嘛。”

“那我也去。”苏意直接说道。

时远愣了一下后，柔声道：“不是，我说真的。”

“你不想去的话就不去好了。”

“面子值几个钱。”

“况且我们都喝酒的。”

“你这特殊时期。”

“我可一口酒都不想让你喝。”

苏意微微点头道：“我知道。”

“我没强迫自己。”

“你都和心云他们见过了。”

“那我也不能太小气了。”

“还有人都知道你有女朋友了。”

“要是他们带女朋友去，我没在。”

“那你不是很没面子。”

时远摆摆手，表示道：“面子和你比算个锤子！”

苏意闻言心中有些开心。

随即面露微笑，柔声道：“我妈说男人的面子一半是看女人。”

“让我不能给你丢了面子。”

“落人口舌。”

时远：秦姨这驭夫持家有一手啊...

说到这里，时远突然想起今天武泽说的。

于是在心中思虑了一下后。

开口试着问道：“苏意，你爸妈...就只有你一个吧。”

苏意怔了怔，随即道：“什么意思？”

时远突然一些卡住了。

“额...”

“我是说你有啥哥哥姐姐弟弟妹妹吗？”

苏意闻言微微有些不满，说道：“干嘛？”

“你什么时候见我有哪个哥哥姐姐弟弟妹妹了？”

“额...”

“问一下嘛...”

苏意眼神怀疑道：“臭时远！”

“你不会现在就开始计算图谋我家家产了吧。”

时远闻言讪笑。

虽然真没这想法。

但被这么一说好像听着就是那么回事。

时远镇定道：“没有。”

“我就是比较好奇这个。”

“你上次说人都认为你爸妈膝下无儿无女。”

“这...”

“也太...是吧。”

苏意收了怀疑的眼神，陷入思考。

随后平淡道：“他们从来不让我接触商界里的事。”

“哪怕一点点都没有。”

“他们见我都是自己开车来。”

“也没人跟着。”

“而且我爸妈就我一个啊。”

“这我还能不知道？”

“他们还能瞒着我给我生个弟弟妹妹啊。”

苏意越说越无语。

难道自己有个什么哥哥姐姐弟弟妹妹。

自己能这么多年都不知道？

“这样...”

时远有点不解。

苏意肯定不会骗自己啊。

武泽也没必要说瞎话。

这些去找个商界里的人一问就知道。

那要么就是夫妻俩瞒着苏意。

要么就是外面人瞎传的。

但这也不像是瞎传出来的。

不可能是空穴来风。

时远正头脑风暴之际。

苏意靠近问道：“你在想什么呢？”

时远一怔，笑着回道：“没想什么。”

苏意撅了撅嘴道：“看你那图谋不轨的样子！”

“放心好了。”

“我爸银徽都送你了。”

“就算我不是富家千金。”

“你也前途大大的。”

时远：“......”

这话说的...

时远汗颜，赶忙解释道：“我没想这个。”

“才怪！”

“搞钱搞女人！”

“真没有。”

苏意突然满脸笑意道：“行行行，没有没有。”

“放心哈，以后娶了本小姐。”

“这亿万家产都是你的哈！”

时远挠挠头，心里感觉瘆得慌。

“我真没想...”

“娶你是想的...”

苏意怔了怔。

“那还不是一样的！”

抓住时远脑袋晃了晃。

而后握手成枪。

“我biu！”

“快给我做饭去！”

“本小姐饿了！”

苏意面露狡黠，故意装出一副土财主的样子。

说道：“快把本小姐伺候好了。”

“以后本小姐连这亿万家产。”

“都是你的！”

时远被苏意逗笑了。

“奴才遵命！”

“小姐稍等！”

“小的这就去准备。”

“哈哈哈哈！”

两人都被逗笑了。

......

饭后，苏意去医院看明静了。

时远则换好衣服打算去跑几圈。

最近几天忙考试个各种事都没去锻炼。

晚上七点，时远来到操场。

今天倒是破天荒的人多。

可能是有一些科目少的已经考完了。

时远随便拉伸了一下，便打算计时开跑。

但刚走上跑道，身后就突然上来个人。

时远吓一跳，不悦的转头看去。

罗呈！

“时远兄弟！”

“你这是来跑步啊！”

时远直接变脸，黑的不能再黑。

“我不认识你。”

时远说着就赶紧往前跑。

罗呈见状赶忙拉住时远。

“哎哎哎！”

“不带这样啊。”

“我能吃了你咋的？”

时远无语道：“你有事没。”

“没事别挡我跑步。”

罗呈皱眉，说道：“你这话说的。”

“我也来跑步啊。”

“这不刚好碰到你。”

“怎么说，一起呗？”

时远随口道：“随你。”

随后时远赶紧往前冲了。

罗呈见状微微一笑，也拔腿冲了出去。

开始两人并排匀速。

时远也没太在意他。

自己跑的圈数多。

估计后面这小子就知难而退了。

几圈下来，罗呈一直在时远旁边bb机。

“时远兄弟，你和苏意怎么样了？”

“你俩亲了没？”

“一看就亲了。”

“我最近看上个大一的妹子。”

“你给兄弟支个招啊。”

“哎兄弟...”

直到第五圈后，罗呈才话少了些。

时远往一旁看去。

罗呈速度竟然还跟得上。

这小子可以啊。

再往后罗呈好像也较起了劲。

一句话不说，调整起呼吸节奏。

两人就这样一直跑了二十几圈。

时远看了眼手机。

里程到了，速度减慢后停下。

罗呈也跟着停下。

而后一屁股坐在草坪上。

大口的喘着气。

“我，我靠...”

“你这么出生啊！”

时远喘了几口气后，说道：“你也挺出生啊。”

“能跟这么久。”

罗呈不服道：“笑了，我跑过半马的。”

“我别的不行。”

“跑步上面还真没服过谁。”

时远闻言微微惊讶，罗呈一个设创院的。

居然还跑过半马。

时远随口调侃道：“你有这天赋不去体育学院？”

罗呈摆摆手道：“我懒啊。”

“累的跟啥一样。”

“不如混个艺术。”

“话说你天天跑啊？”

“我记得我之前来的时候就见过你。”

时远耸耸肩道：“隔天来。”

时远开始拉伸。

罗呈躺下道：“有毅力。”

“我就属于那种空有天赋不勤奋的。”

“呼~！！”

一番拉伸过后，时远道：“走了，拜拜。”

“你别躺地上了。”

“起来拉伸一下。”

罗呈闻言直接跳起。

跟上时远，说道：“兄弟，刚刚给你说的。”

“给兄弟支个招啊。”

时远道：“舔她！”

“是吧，成了回头请你吃饭。”

“不吃！”

“话说你和苏意怎么样了...”

“好得很！”

“你俩到哪一步了...”

“生孩子！”

“怎么还没全校官宣啊...”

时远：“......”

这小子其实人不错。

就是话痨...


第92章 你我一起共浴可好？
===================================

（更新来了！）

将近晚上九点，时远才到家。

苏意正要回房间换衣服。

见时远回来，不禁问道：“回来这么晚？”

时远无奈道：“碰到你们班那个话痨了。”

“拉着我问东问西的。”

“硬给我拽到食堂吃了顿夜宵。”

苏意感觉好好笑。

“你说的是罗呈吧。”

“他是这样的，哈哈。”

时远问道：“明静怎么样了？”

“你也去了挺久的。”

苏意歪了下脑袋，可可爱爱。

“明天就能出院。”

“有点开心，就聊的久了点。”

“你先去洗个澡吧。”

时远坏笑一下道：“你不洗啊。”

苏意不明所以道：“洗啊。”

“所以你赶紧去啊。”

时远扒拉一下头发。

弯下腰跟邀请共舞一样。

“你我一起共浴可好？”

苏意双眸猛然瞪大，满脸不可置信。

“什，什么？”

时远老脸一红，讪笑道：“一起洗...”

“节省时间嘛。”

“嘿嘿要不...”

嘭！

看着关上的房门。

时远轻叹道：“革命尚未成功。”

“同志仍需努力啊...”

关上门后的苏意满脸红霞，开始羞恼起来。

“色痞！”

“流氓！”

“登徒子！”

“什么一起洗节省时间！”

“就是想看我...”

苏意猛然停住。

隔了一会儿，喃喃道：“好像我也能看到他...”

“还没摸过他的...”

苏意香舌舔舐一下嘴唇，贝齿咬了咬。

一阵口干舌燥。

两腿不自觉收了收。

身上一道电流从上至下窜过。

苏意吞咽一下口水。

而后小手扬起，紧闭双眼开始扒拉空气。

“咦~！”

“好变态！”

随后赶忙将思绪排出脑外，开始换衣服。

过了几分钟，苏意换好一身宽松的睡衣出来。

浴室已经响起水声。

苏意盯着洗手间的门呆呆的。

不由吸了吸鼻子。

竟开始自行脑补起来。

直到水声渐停。

苏意像只受惊的兔子一般，慌忙移开视线。

小碎步快速来到客厅沙发。

老老实实的坐下。

苏意正心虚时，电话突然响起。

叮铃铃！

“啊~”

苏意被吓了一跳，浑身一颤。

手忙脚乱的拿起手机。

小姨？

“喂...小姨。”

秦涵雅感觉苏意语气怪怪的。

于是开口问道：“你在睡觉吗？”

苏意连忙道：“没有...我刚回来。”

“刚回来？”

“这么晚。”

“真的假的，骗小姨的吧。”

“要不等你俩完事了，你打给我。”

苏意顿时脸上红霞一片。

羞恼道：“小姨！我，我们没有...”

“你，你你有事没有...”

“我要去洗澡了。”

秦涵雅笑着说道：“有事有事。”

“明静明天不是要出院。”

“我想着我们一起去接她。”

“房子我都叫人去打扫好了。”

苏意回道：“嗯好...”

但苏意又是不解，小姨怎么知道明静明天出院的。

于是问道：“小姨你怎么知道明静明天出院？”

秦涵雅道：“我问过医生了。”

“明静好歹也算我半个员工了。”

“虽然没签合同。”

苏意倒是没想到秦涵雅还挺关心明静的。

“好，那明天我们一起吧。”

苏意挂断电话。

这时时远洗完，穿好出来。

苏意上前问道：“时远，你明天是不是有考试？”

时远回道：“是啊，上午下午都有。”

“怎么了？”

“有事吗？”

苏意摇摇头道：“没有。”

“明天明静就出院了。”

“我和小姨去接她。”

“就和你说一下。”

“中午我应该不在家吃饭。”

闻言，时远点头道：“嗯，我知道了。”

“你去洗澡吧。”

“那你早点休息。”苏意道。

“等一下！”

时远叫住苏意。

苏意疑惑的回过头来。

“嗯？”

时远眨巴眨巴眼，笑着说道：“晚安吻来一个呗。”

苏意嗔怪一眼，送上红唇。

时远一口吃上苏意娇艳欲滴的樱桃小嘴。

两人一番唇枪舌剑后。

时远舔舐一下还有余香的嘴唇。

坏笑一下，准备再调戏一下苏意。

于是小声道：“刚刚的提议...”

“考虑一下嘛。”

苏意立刻就明白时远在说什么。

“不行！”

“登徒子！”

时远老脸一红，但还是狡辩道：“什么登徒子。”

“这是加深我们彼此的了解。”

“促进我们之间的感情。”

“有很深刻的现实意义。”

苏意嗔怒道：“还表达思乡之情呢！”

“就是想看我身子！”

这话时远就不同意了。

理直气壮道：“彼此彼此啊！”

“你也看到我的了啊。”

“互惠共赢啊！”

苏意：这倒也是...

不对！是什么啊！

“爬去休息去！”苏意羞恼道。

“咋还骂人呢。”

时远微微皱眉。

“就骂！”

时远故作生气道：“骂人过分了啊。”

见时远的脸色变得有些阴沉。

苏意似乎觉得理亏，眼神中流露出慌张的神色。

她的目光闪烁不定。

时而低下头，时而又偷偷地瞥向时远，仿佛在观察他的反应。

小嘴微微嘟起，透露出一丝不满和倔强。

小手不自觉地摆弄着衣角。

又怕时远真生气。

隔了一会儿，苏意用手指戳了戳时远。

不知是羞涩还是歉意，小声道：“真生气了...”

“错，错了嘛~”

“别生气了嘛~”

“以后不骂了...”

苏意声音软软的，像个八九岁的小孩子在撒娇一样。

时远猛吸半口气，暗咽了下口水。

哦吼！额~

这个这个这个...小表情。

我靠！

嘶~不行感觉要忍不住。

时远稳定心绪。

缓缓呼出一口气，不自觉打了个颤。

随后强行镇定道：“咳咳...”

“好吧...原谅你了。”

“以后不许骂人了哦。”

说话时候时远心里还一阵翻腾。

苏意两只小手抠弄着。

小声道：“哦...”

“那你不生气了哦...”

时远整个身子一僵。

本来也没生气...

而且这还怎么生气...

哪个男的看着自己女朋友给自己娇滴滴的说这些。

还能生出气来！

“嗯...”

“不生气了。”

感觉马上要破功了...

接着苏意表情楚楚可怜。

低着头支支吾吾的说道：“我害羞嘛...”

“一起洗澡什么的...”

“感觉怪怪的呢...”

时远：啊这...

感觉调戏过头了...

不过苏意这反差到傻白甜。

真让人欲罢不能。

“好...吧。”

“其实我也感觉怪怪的...”

“对不起，乖老婆...”

这时苏意抬起头，怕时远是在迁就自己。

竟有些担忧道：“时远，我真的害羞...”

“要不一步一步来吧...”

时远一惊。

“啊？啥，啥...？”


第93章 都快想出一发了...
==================================

（第二更来了！）

时远两眼瞪得圆溜的。

好像事情发展到什么奇怪的支线了...

“什么一步一步...？”

苏意纠结了一会儿，羞涩道：“摸一下...”

“这里那里什么的...”

时远直接打了个冷颤。

心中升腾起一阵神秘的火焰。

这里那里！

随后苏意又连忙道：“但不能！”

“不能那个...”

“我那个还没结束...”

时远猛然清醒。

额...对啊。

好像苏意还在特殊时期呢。

那是不能有想法。

“好吧...”

“那你快去洗澡吧。”

“我...”

时远还没说完。

只听苏意小声道：“那要去我房间还是...”

“啊？”时远又是一惊。

“不不不，我不是那个意思！”

“我要回房间去休息了。”

时远汗颜。

虽然是好提议。

这错过了怪难受的。

但还是别了。

因为真会忍不住...

光苏意那个楚楚可怜要落泪的小表情。

自己都快想出一发了...

这要是...

是吧，那哪能忍的了。

但肯定不能做那种事啊。

还是别难为自己和苏意了。

闻言，苏意不禁道：“啊？”

“你不想啊？”

时远：“......”

好问题...

我想还是不想呢。

时远讪笑，有些语无伦次道：“不是，这...”

“我没其他意思。”

“我怕忍不住...”

“你快去洗澡吧。”

“我明天还早起呢。”（考英语前会背一下划的课文。）

“对了，你明天什么时候去接明静？”

时远赶紧将话题引开。

苏意道：“都可以吧。”

“我想上午去。”

“下午明静直接去小姨家住了。”

“还能收拾一下，买买东西。”

时远思考后，说道：“那早餐我给你做好。”

“我晚些时候起来吃。”

苏意脸上洋溢起幸福的笑容。

轻声道：“好啊。”

随后蜻蜓点水一样在时远脸颊上亲了一口。

“那晚安，祝你明天考试顺利。”

时远露出微笑，回道：“借老婆吉言！”

“老公会努力的哈！”

苏意脸上一红，嗔道：“快去睡吧。”

“晚安。”

“晚安。”

而后苏意去洗澡。

时远也没在门口听能下三碗饭的淋浴声。

......

翌日周五

今天一门还算可以的高数考试。

一门半水不水的英语。

时远很是讨厌英语这门学科。

但很可惜。

四级没过...

不给免修。

这学期还没报名。

有时候真的不理解。

英语课自从上学以来一直都是主科。

我大中华如此繁盛！

学校还在卡我四级？

要是秦皇老祖宗当年知道这事！

现在老外都得给我学中文！

多的不说，还是得老老实实考试。

拿下这个必修课学分。

考场上坐着的都是英语四级没过的。

那当然也能说是英语不好的。

大家考场上都八仙过海。

各显神通了。

各种手段频出只为60+

（比如小抄啥的）

上午十一点，两个小时的英语考试结束。

出了考场，张勋上来说道：“孙子，去食堂吃饭不？”

时远道：“走吧。”

张勋调侃道：“你居然不回去卖屁股了？”

“爬！”时远怒道。

张勋直接笑了出来。

“对了，你考怎么样？”

时远回道：“一般吧。”

“希望老师捞我。”

“孙子你英语这么差怎么考上江财的。”张勋道。

时远嗤笑道：“爷爷数学好。”

“均一下英语也是一百二三。”

“那下午高数你给我传一下答案。”

“叫远爷！”

张勋咬牙切齿道：“远！爷...”

“行了吧。”

时远摆手道：“不传！”

“你亩的！”

“那你让我喊！”

“我有说喊了给你传答案吗？”

“发发发！”

随后时远又是笑着说道：“不是，勋爷啊。”

“咱俩一个在西一个在东。”

“我喊监考老师把纸条递给你？”

“老老实实奔六十去吧。”

时远拍了下张勋。

“你六十应该没问题啊。”

张勋道：“不会越高越好是吧。”

时远没好气道：“行了行了。”

“飞机打高点就可以了。”

“你他奶奶的！”

......

两人去最近的食堂随便点了份午饭。

而后张勋不打算回宿舍休息。

拉着时远在5号楼找了个空教室看高数。

教室内

“孙子，我说你复习拉着我干什么。”

张勋道：“你得在这里陪我。”

“给我指点指点。”

“十块！”

“六块！”

“外加给我宿舍桌子整理一下。”

“成交！”

玩笑归玩笑。

时远还是给张勋说了几个重要的点。

下午两点，张勋又粗略的过了一遍。

而后放下笔，问道：“哎孙子，昨天说的事怎么样了。”

“去不去？”

时远闻言点头道：“她说可以去。”

张勋嗤笑道：“看你那个心虚的吊样子。”

时远同样嗤笑一下。

“笑了，你等着当孙子吧。”

张勋自信道：“我给那几个说了。”

“老吴家里有事来不了。”

“那几个都能来。”

时远笑道：“那就来呗。”

“吃个饭而已。”

随后张勋又坏笑一下。

“杨鑫和老赵要带女朋友来。”

“人多热闹嘛。”

时远皱眉。

直接意识到这小子要拉什么鸟粪。

没好气道：“你小子肯定给那几个串通好了吧。”

张勋一脸唯我独尊的样子。

“怎么着啊。”

“女朋友藏这么严实。”

“出来吃个饭，不给面子啊。”

时远来劲。

“行，等着掏钱请客叫远爷啊！”

“还有那几个货。”

“对了，磊子呢？”

“他那个女朋友到底咋样了？”

张勋耸耸肩道：“分了呗。”

“狗磊给砸了那么多钱。”

“还是没留住。”

“给更有钱的拐走了。”

“这年头啊~”

“手里有米，只因就会自己过来。”

时远无奈的摇摇头。

快餐时代，金钱社会。

真心和真诚被嘲讽为闷头恋爱脑。

一场纯真的恋爱成为了奢侈品。

随后时远调侃道：“老吴那家伙估计也百花齐放。”

“这宿舍就剩你一个了好像。”

“勋爷你左手小姐还没厌呢？”

张勋直接急了。

狡辩道：“我这是洁身自好。”

“勋爷我肯定谈一场认认真真的恋爱。”

“包到结婚的。”

时远虽然知道张勋在狡辩。

但并不出言讽刺。

因为天自有其安排。

没有让你遇到一些人，可能是为了让你遇到那个一辈子的人。

（所以大家都要怀有期待哦，ღ( ´･ᴗ･` )比心）


第94章 只是不想和其他人组队
=====================================

（晚更来了！）

过了一会儿，两人正聊东聊西时。

门口传来动静。

抬眼望去。

熟悉的身影。

林彩，还有班里一个女生。

女生碰了一下林彩，小声道：“好像是时远，那个...”

“不知道是谁。”

（这个我来解释一下哈，不知道别人，我大学反正真是这样，很少关注和我没交际的人，我大二的时候，班里的人有的都叫不上来名字。）

林彩低声道：“那个是他室友，叫张勋。”

女生表情奇怪，不禁吐槽道：“张勋？”

“什么怪名字。”

林彩碰了她一下，示意别这么说。

随后林彩微笑着上前打招呼道：“你们好。”

“也来教室复习？”

时远笑着回道：“被他拉来的。”

张勋也讪笑道：“是啊，来看看书。”

林彩接着笑道：“那你们继续吧。”

“对了，时远。”

“那个讲座资料的事你弄好吗？”

时远闻言道：“我找好了。”

“考完我回去整理一下发你看看。”

林彩笑着点头道：“好。”

“诗颖，我们坐那里吧。”

名叫诗颖的女生轻轻嗯了一声。

随后两人就去了一个靠后的位置坐了。

张勋看了一眼两人，低声道：“哎，远儿。”

“那个好像是林彩的室友吧。”

“是叫林诗颖？”

时远点头道：“嗯，上学期和她说过几句话。”

“怎么？勋爷又幻想上了？”

张勋没好气道：“什么幻想！”

“这不同班同学。”

“总要知道人名字吧。”

“抬头不见低头见的。”

时远笑着说道：“要是俩男的走进来。”

“你还会问我是谁吗？”

张勋：“额...”

“什么跟什么啊！”

时远笑烂了要。

随后正色几分道：“林诗颖好像没对象。”

“我觉得勋爷你可行。”

张勋道：“可行啥啊。”

“不是我喜欢的款。”

时远不同意道：“什么款不款的。”

“恋爱这东西很邪门的。”

“有时候就一瞬间的感觉。”

“就喜欢上了，和其他种种都没关系。”

张勋不耐烦道：“哎算了算了。”

“不说了，别背后讨论人女生了。”

“宿舍里下下头就得了。”

时远笑了笑。

时间很快来到两点四十。

两人准备收拾收拾进场了。

最后一场考试。

大家都还挺开心的。

考完就万事大吉。

不管考得怎么样，晚上都得去嗨皮一下！

高数考试两个小时倒也不算短。

五点结束

出了考场，时远和张勋一同往外走。

电话突然响起。

是苏意打来的。

“喂，时远你考完了吧。”

时远回道：“嗯，刚结束。”

“怎么了，想我了？”

“嗯嗯嗯，想你了。”

“小姨说晚上在她家里吃饭，明静也在。”

“小姨让你下厨做饭。”

“你觉得怎么样？”

时远平淡道：“行啊，算暖暖房吧。”

“那你去校门口吧。”

“我们刚买好东西，顺路去接你。”

“好。”

时远答应后挂了电话。

这时张勋立马一脸怀疑的神色。

“不能吧...”

“你小子真有女朋友啊？”

“听着声音确实是个女的...”

时远皱眉道：“我有和你说假有吗？”

合着这小子都还在赌这个啊...

时远玩笑道：“怎么着，要不去见见校花？”

“听你提前叫声爷。”

张勋嗤笑一声。

“笑了，咋呼我？”

而后拒绝道：“大可不必，说好明天就明天。”

时远耸耸肩道：“好，那我先走了。”

“拜拜。”

“拜拜！”

不多磨叽，时远往校门口走去。

几分钟后，时远来到门口。

苏意他们还没到。

时远掏出手机，喃喃道：“杀一把。”

而后打开2b大作，开杀。

刚杀一半，便听到后面有人叫自己名字。

“时远！”

时远点了托管，回头看去。

是林彩和林诗颖。

两人走来，林彩开口道：“你自己啊。”

“你室友呢？”

时远微笑，回道：“他回宿舍了。”

“你们这是打算去嗨一下？”

林彩笑了笑，说道：“去市里逛一下。”

林诗颖脸上也露出礼貌的微笑。

“你呢？”林彩随口问道。

时远道：“我等人。”

林彩嗯了一声，而后道：“那我们先走了。”

“拜拜。”

“嗯。”

时远话音刚落。

便看到前面街边，苏意正往这边走来。

时远抬手喊道：“这里！”

刚反方向走出几步的林彩和林诗颖停下脚步。

林诗颖顺着目光看去。

这不是苏意吗？

长得好漂亮。

来找时远的？

随后她看了一眼林彩。

发现林彩却不怎么惊讶和疑惑。

脸上反而更加淡定。

好像早知道了什么似的。

苏意加快脚步，来到时远面前。

轻轻的说道：“等久了？”

时远柔声道：“没有，刚出来一会儿。”

“小姨车停在街那边。”

“我们走吧。”

“嗯。”

苏意细长的胳膊挽住时远。

两人一同离开。

林彩侧目看了一眼。

脸上闪过一丝郁闷之色。

随后林彩淡淡的说道：“走吧。”

“一会儿站口人要多起来了。”

林诗颖犹豫了一下，还是说道：“彩，你知道吗？”

林彩眼神停顿几秒，而后说道：“知道。”

“那...他知道吗？”

林彩微微摇头。

“那你还和他组队。”

林彩面露微笑，说道：“我只是不想和其他人组队。”

林彩说完便自顾自往前走去。

林诗颖往两人离去的方向看了一眼。

随后也跟上林彩。

......

苏意和时远一同走在街边。

时远笑着说道：“搂这么紧呢。”

苏意可爱的点点头，而后笑着看向时远。

“怕你跑了。”

时远同样宠溺的眼神看向苏意，握住苏意的小手。

温柔道：“跑再快也跑不出你的手掌心。”

苏意心中泛起一丝欣喜。

看向时远说道：“刚刚那两个女生是你们班的吧。”

时远点头道：“嗯，我们学委，还有她室友。”

苏意说道：“我见过她。”

时远疑惑。

“哦？哪个？”

“个子高一点的。”

“林彩？”

“你在哪见过她？”

苏意说道：“你不记得了。”

“你早上和我一起去操场跑步。”

“那天下午我和明静刚好看到你们。”

闻言，时远想起来了。

“那天啊。”

“我记得焦俊义那鸟人叫我们大中午去开会。”

“开完会出来碰到你俩。”

随后时远又想起什么。

问道：“哎，那天明静悄悄给你说什么了？”

苏意闻言，回想起当时的心绪。

不禁有些羞涩。


第95章 上演厨房乱*大战
================================

（第一更来了！大家多多支持！）

其实自己那时候就已经喜欢上时远了。

看到他和其他女生待在一起。

心里老不是滋味了。

加上明静那么一说...

当时就没忍住慌乱了起来。

苏意快速摇了摇头，眼神躲闪。

说道：“没说什么……”

时远见状，嘴角微微上扬，露出一抹狡黠的笑容。

他抽出手来，一把揽住苏意纤细的腰肢，将她紧紧地拥入怀中。

“骗人！”

时远目光紧紧地锁住苏意的眼睛。

苏意羞涩地低下了头，不敢与时远对视。

“肯定说了什么。”

“不说我就去问明静了啊。”

苏意立刻道：“不许问！”

随后懦懦的说道：“说就是了嘛...”

时远看着苏意楚楚可怜的样子。

他点点头，温柔地说道：“嗯嗯嗯。”

“快快，老实交代。”

苏意脸上羞涩难抑。

支支吾吾道：“明静说...”

“大型狗血电视剧之...”

“小媳妇抓奸在学校...”

苏意好像还没说完。

但时远已经忍不住了。

“哈哈哈哈！”

“小媳妇抓奸！”

苏意立刻晃着时远胳膊，跺了跺脚。

两眼忿忿道：“你，你不许笑！”

“我，我才没有...”

“呀！！”

“你不许笑了！”

看着苏意羞恼的手舞足蹈的样子。

时远感觉可爱极了。

“好好好，不笑了，不笑了。”

“小媳妇儿。”

苏意脸上红霞一片，不知是生气还是羞涩。

嗔道：“都，都怪明静！”

时远更是哭笑不得，感觉苏意好可爱。

过了一会儿，两人走到秦涵雅停车的位置。

明静和秦涵雅正在车里聊天。

看到苏意和时远过来。

两人都下车来。

秦涵雅调侃道：“把小情郎领回来了？”

“小姨！”苏意语气幽怨道。

明静微笑着打招呼。

时远同样微笑道：“看样子你恢复的不错。”

明静的气色已经好了很多，脸上相比以前也要更加红润些。

明静感谢道：“这还要多谢你们还有李导的照顾。”

时远客气道：“主要还是你心态好。”

“我们没出多少力。”

这时秦涵雅道：“那马上就要你出力了。”

“上车吧各位。”

“回家吃饭去。”

几人都微微一笑。

明静自觉坐上副驾驶的位置。

苏意和时远一同坐在后排。

没几分钟，车子在学校附近的一个小区停下。

小区里的房子看上去会旧一些。

但也是很不错的学区房。

到家后，秦涵雅说道：“厨房在里面。”

时远提着两大袋子东西往里走去。

“这房子是我很早买的。”

“当时感觉位置不错。”

“也就是想有个自己的房子。”

“这里一个人住挺合适的。”

“明静以后你就长住吧。”

“不要住学校了。”

明静闻言连忙道：“不用，我就住一个暑假好了...”

秦涵雅直接幽怨道：“怎么，不想给我看房子啊。”

“这房子我都好几年没住了。”

“空着可惜了。”

“还是我第一套房子。”

“我住的最久。”

秦涵雅上下扫视一圈，感慨道：“真怀念那时候。”

“明静。”

“你就当帮我吧。”

“这房子我也实在不想就这么荒着。”

明静看向苏意。

苏意笑着说道：“就当帮帮小姨啦。”

“而且这里离我住的地方更近。”

“以后有时间就来找我玩。”

“或者我来找你。”

明静犹豫片刻后，答应道：“好吧，那我先住着。”

秦涵雅面露喜色，笑着说道：“这就对了。”

“地铁站离这里挺近的。”

“三站地铁走几百米就到我那个酒吧了。”

“先干两个月。”

“后面升经理，我给你配个车。”

明静一听，瞬间感觉受宠若惊。

自己哪有想那么多。

但这是秦涵雅对她的期望。

自己肯定不能一口回绝。

“我，我先兼职吧...”

秦涵雅很是喜欢明静，笑颜如花道：“哎~这就对了嘛。”

“明天我带你一起去酒吧。”

“我和经理说过了。”

“衣服都做好了。”

“我手把手教你调酒！”

秦涵雅手指划拉一下明静小脸。

明静脸上神情一收，双颊微微发热。

“好了，来我们先坐吧。”

秦涵雅拉着明静到客厅坐下。

苏意也跟着坐在两人旁边。

“这些电器啥的。”

“还有家具，我都找人检查过了。”

“应该没什么问题。”

“以后有啥缺的坏的打电话给我。”

“换新换新！”

越说明静越不好意思。

这时苏意突然有些担心的说道：“小姨，明天就去酒吧啊。”

“明静你要不先休息两天。”

闻言，明静连忙道：“苏意，我已经没事了。”

“都在医院休息很久了。”

但其实也没有很久。

明静只是不想让秦涵雅为难。

而且自己肯定要抓住这个机会。

主要距离回家那天也没多久了。

加上还要还李群医药费。

明静自觉还是有压力的。

秦涵雅看出了苏意的心思，也知道明静的想法。

于是很有信心的说道：“放心吧，小苏意。”

“我问过医生了。”

“明静的身体已经完全恢复了。”

“调酒很轻松的。”

“而且明静只上白班。”

“客人不多。”

闻言，苏意只好妥协道：“好吧。”

秦涵雅接着说道：“苏意，你去给时远打个下手。”

“他一个人做这么多菜。”

“我再和明静聊聊。”

苏意黛眉微蹙，稍有不满道：“你怎么不去！”

“我还要和明静聊聊呢。”

秦涵雅闻言不服。

还治不了你了，小苏意。

只听秦涵雅语气轻浮道：“那好啊。”

“刚好！”

“上演一场厨房乱*大战！”

“反正厨房现在空荡荡的！”

苏意一听脸色直接泛红，羞恼道：“小姨！”

“你真是口不择言！”

随后苏意赶忙起身到厨房去了。

秦涵雅偷偷笑的开怀。

明静看着两人奇怪的神色，还有奇怪的对话。

不禁问道：“小姨，什么厨房大战？”

秦涵雅顿时露出惊诧的神情。

看向明静。

好吧...这表情不像装不懂。

秦涵雅无语道：“还真是物以类聚，人以群分啊...”

“活该你和苏意是好朋友...”

......


第96章 两千块便宜女友...
==================================

（第二更！下午有点事，可能要晚些时候更新。还有这两天数据开始不好了，评分还是很影响的，不过我还是不会少更的，至少一天也会有两更那样。）

（大家有乐子看我就更着，不为了赚保底米什么的，首月是没保底米的，所以全看大家的反馈，爱看我就猛猛更着哈。）

厨房里

时远见苏意进来。

正在切菜的手停下来。

转过身饶有兴趣的看向苏意。

“哟！”

“老婆是来和我厨房大战的？”

苏意顿时一惊，脸上羞红更甚。

“你，你听到了！”

时远无奈的耸耸肩。

“小姨声音那么大，又不怎么隔音。”

“想不听见都难。”

“还害我差点切到手。”

闻言，苏意立刻反应道：“啊？你切到手了？”

“我看看。”

“没没没，差点，差点...”

时远讪笑。

过了一会儿说道：“小姨很喜欢明静啊。”

苏意微笑道：“可能是明静比较像她吧。”

“听我妈说，小姨以前很社恐的。”

“刚毕业我妈怕她出去工作吃亏。”

“就想让她在集团里上班。”

“但恰逢小姨被断崖分手。”

“化悲愤为力量！”

“一身反骨，下决心非要去自己干事业。”

时远闻言哭笑不得。

这后面的肯定不是秦姨说的。

“后面的那些肯定不是你妈说的。”

苏意也捂嘴笑道：“确实，后面是我听小姨杜撰的。”

“以前小姨天天给我讲。”

时远笑了笑，说道：“不过听着还挺励志的。”

苏意接着说道：“我来帮你洗菜吧。”

时远答应道：“嗯。”

“但不要再把芹菜杆子扔了啊。”

苏意顿时不悦起来。

“臭时远！”

“再敢说！”

苏意绷着小脸，奶凶奶凶的。

“你怎么就没话柄落我手里！”

“天天说你一遍！”

时远得意的耸耸肩，说道：“小心驶得万年船啊~”

“你看老婆你就不小心。”

“话柄这么多这么多的。”

苏意不禁一丝疑惑，随口道：“什么这么多？”

时远假装思考一下，而后道：“额...”

“比如九宜城千里奔袭啊。”

“我没有！我是被婷婷拉去玩的！”苏意红着脸狡辩道。

“大型电视剧之什么什么啊...”

“那都怪明静！”

“那次误会我师生恋啊。”

“我，我不知道宁凝老师是...”

“还有两千块便宜女友...”

“哎！把刀放下！有话好好说...”

......

半个小时后，苏意先端着两个盛满菜盘子出来。

红烧肉和糖醋排骨。

随后时远也端着两个盘子出来。

但时远手臂上却多了一块红肿。

“毛桃鸡汤还要等一下。”

“先吃菜吧。”

明静刚刚出院，苏意特意让买了炖汤的材料。

这时明静注意到时远手臂上红了一片。

不禁皱起眉头，疑惑地问道：“时远，你胳膊上怎么那么红？”

时远脸上闪过一丝尴尬。

讪笑着回答道：“没事，碰了一下。”

其实是我嘴苏意被抓了...

苏意闻言，脸色微微一红。

有些不自然地看了时远一眼。

嘴唇轻抿，似乎想说些什么，但最终还是没有开口。

随后眼神中流露出一丝嗔怪，轻轻地白了时远一眼。

时远察觉到了苏意的目光。

嘴角微微抽搐着。

连忙讪笑道：“吃饭，吃饭……”

秦涵雅的嘴角微微上扬。

脸上浮现出一抹不易察觉的笑意。

过了会儿，时远将鸡汤端出来。

“好香啊。”

“怪不得能得到苏意的芳心。”

“原来时远做了一手好菜。”

明静夸奖道。

时远闻言讪笑，看了一眼苏意。

苏意还是奶凶奶凶的表情，嗔了时远一眼。

“额...哈哈。”

“做的一般一般吧。”

“来吧尝尝。”

明静和秦涵雅各自品尝后，都觉得味道很好。

吃的差不多时。

秦涵雅感慨道：“哎呀~”

“小苏意真有福气。”

“有人给做饭，还能暖床。”

“啧啧啧...”

明静闻言，面露惊愕道：“啊？你们俩...”

但还没说出口，明静就难以再启齿了。

脑袋一垂，脸色有些羞红起来。

秦涵雅在一旁拱火。

“说出来！”

“说出来！”

苏意顿时羞涩难抑，恼道：“小姨！”

“你都跟明静聊什么了！”

秦涵雅漫不经心道：“没聊什么啊~”

“说说工作细节嘛。”

“顺便探讨一下人生哲学...”

苏意：“......”

感觉不是什么正经细节和哲学。

一番玩笑过后，秦涵雅接了电话后便匆忙离开了。

临走前和明静互加了vx。

接下来苏意和明静一同聊天、追剧、逛某宝...

直到晚上八点多。

苏意才打算回去。

“明静，我就在君临小区住。”

“你有什么事，都可以来找我。”

“不仅限于找我玩哦。”

“明天的话...”

“上午我想去小姨酒吧找你。”

“顺便品尝一下你调的酒！”

苏意脸上露出期待的笑容。

明静欣然答应。

而后想到了什么，便示意苏意悄悄的。

明静附在苏意耳边说了句话。

苏意听后脸色微微红润，羞涩道：“没有的事...”

明静嘴角微微上扬，而后说道：“那就明天见喽。”

苏意挥手道：“明天见。”

而后苏意和时远一同离开。

明静住的小区离君临小区不远。

两人走路几分钟就能到。

路上

时远好奇道：“刚刚明静又和你说什么了？”

苏意目光瞥向时远。

娇声道：“秘密！”

“好吧。”

时远没再多问。

女生之间有点男生不能知道的秘密很正常。

快到家时，苏意突然开口道：“时远，明静一个人住会不会不适应啊。”

苏意话里透着担忧。

“嗯...”

“肯定不会。”

“为什么？”苏意疑惑道。

时远纠结道：“这个...能怎么说呢。”

“明静她恐怕内心比你和当年的小姨还要坚强独立。”

“你都能自己一个人住这么长时间。”

“她真的就不存在不适应。”

苏意倒能听出来时远的意思。

明静家里的情况，她只能靠自己。

她必须坚强起来。

苏意想了一会儿，说道：“还好现在有小姨帮衬她。”

时远耸耸肩道：“这倒是。”

“有她在肯定没什么问题。”

“对了，你明天真要去小姨的酒吧啊？”

苏意回道：“我想去。”

“反正在家也没事。”

“我还没去过酒吧。”

“你陪我去嘛。”

时远答应道：“好吧。”

“我也没去过。”

“不过你会喝酒吗？”

苏意卡顿。

“额...喝过几口那种像饮料的。”

时远：“......”

时远知道苏意说的是什么。

不过那也能叫酒...？

但苏意既然有兴趣，那就陪她去看看。

“好吧，不过你尝一下就好。”

“你这还来着那个呢。”

苏意乖巧道：“知道啦知道啦~”

“我心里有数的。”

“还有我不会喝醉吧？”

没喝过酒的不知道自己酒量。

有的就是一杯倒。

时远耐心道：“鸡尾酒酒精浓度有的高有的低。”

“有的跟饮料一样。”

“你喝个低的。”

“记得不要听小姨的啊。”

秦涵雅肯定给苏意递高浓度鸡尾酒。

苏意道：“好吧，不过我真晕了怎么办。”

时远摊手道：“那我就给你扛回去呗。”

“然后呢？”

“然后就给你放到床上，盖上被子。”

“你好好睡你的。”

苏意狐疑道：“你这么老实，什么都不做。”

“真的假的。”

“假的！”

“就知道！”

“登徒子！你别跑！”

“哈哈哈...”

“不跑才怪！”

“哎嘿！抓不到！”

......


第97章 你偷亲我！
===========================

（第三更来了！）

翌日

早上八点半

时远起床做了早餐。

然后给苏意叫起来吃早饭。

苏意穿着睡衣，双眼迷蒙，仿佛还沉浸在梦境之中。

她的头发有些凌乱，脸上还带着一丝倦意。

脚步有些踉跄地来到餐桌前。

然后直接就趴在餐桌上，像是失去了支撑一般，沉沉地睡了起来。

时远：“......”

看着苏意的样子，无奈道：“这是昨晚回来又熬夜了吧。”

慢慢挪到苏意身边，动作轻柔地将苏意扶起，让她靠在自己身上。

“别这么睡，对腰和颈椎不好。”

“来听话，去洗漱一下吃点东西。”

“去里面睡回笼觉。”

苏意听到了时远的话。

她微微侧了下身子，闭着双眼，张开小嘴。

像是在等待着什么，像一只可爱的小猫咪。

让人忍不住想要去投喂她。

时远见此哭笑不得。

但还是开始投喂苏意。

那自己女朋友，自己不迁就谁迁就呢。

苏意一脸幸福，甜声道：“好吃~”

时远宠溺道：“嗯嗯，好吃。”

“看你懒得，洗漱都免了？”

苏意娇躯软绵绵的晃动两下。

软媚的声音从其嘴里发出。

“吃完再洗嘛...”

时远温柔道：“好，吃完...”

“张嘴。”

“啊~”

“啊！你偷亲我！”

......

饭后，苏意简单洗漱了一下。

然后又回房间睡觉了。

时远则来到电脑前。

准备将找到的讲座资料整理一下发给林彩。

算一算自己到现在感觉没出什么力。

格式的事林彩全负责了。

别到时候语文老师怪罪下来了。

说自己划水。

以语文老师的为人还真不好说这事。

时远刚打开电脑，便收到林彩的消息。

格式已经弄好了。

你有时间把讲座资料整理好发我吧。

时远回复道：好，我在弄。

林彩没有回复。

时远也没在意，开始整理起来。

半个小时时间。

大部分整理好了。

时远打算再加一个理论学说佐证。

正在查找时，睡醒的苏意推门进来。

时远盯着电脑，口中说道：“睡饱了？”

苏意摇摇头道：“没...有。”

“小姨打电话来了。”

“她正教明静呢。”

“问我们什么时候去呢。”

苏意来到时远座椅后面，细长的手臂环住时远脖子。

趴在时远耳边道：“你在忙什么呢？”

时远微微侧首，与苏意嘴唇相碰一下。

说道：“发表论文的事。”

“整理资料呢。”

时远打开聊天框。

苏意看向屏幕问道：“林彩是谁？”

时远疑惑道：“我们班学委啊。”

“就昨天你吃醋的那个。”

“我记得我好像和你说过。”

苏意娇哼道：“谁吃醋了！”

“你和我说过吗。”

“好像不记得了。”

苏意说完向后走去，躺倒在时远床上。

时远开口淡淡道：“多躺一会儿。”

“留点你的味道在上面。”

苏意羞恼道：“变态！”

随后一转话锋道：“你什么时候整理好？”

时远回道：“马上了。”

“你去换衣服吧。”

“一会儿出发。”

“嗯。”

苏意应了一声后便去换衣服了。

这边时远给理论学说的资料简单整理了一下。

随后一并发给了林彩。

林彩直接秒接收。

时远关了电脑去敲了敲苏意房门。

“那个，我能进去吗？”

里面传来苏意的声音。

“啊？”

“干什么？”

时远讪笑道：“你都进我房间了是吧...”

“礼尚往来嘛。”

“我也登门拜访一下。”

苏意回道：“行啊，你来吧。”

时远一喜。

“好，那我进来了哈。”

时远推门而入。

但此时苏意已经换好一身连体式牛仔裙。

正光着小脚打理秀发呢。

“额...你换好了啊。”

苏意故意平淡道：“嗯，不然呢？”

时远深吸一口气，说道：“这件不太合适。”

“我看那件不错。”

“换了吧。”

苏意回头看了眼，没好气道：“那件是睡衣！”

时远：“......”

“嘿嘿...”

“被你发现了。”

“登徒子！”

时远尴尬挠头。

苏意将腰带简单弄好后，白了时远一眼。

说道：“走了！”

“哦...”

苏意面带笑意，低声道：“有机会的。”

“我换衣服的时候你闯进来是吧。”

时远再次兴奋道：“真的！”

苏意直接变脸。

“我会锁门的！”

时远：“......”

我靠...被耍了。

苏意满脸得意，随后柔声道：“好啦好啦~”

“那天晚上说的。”

“算数的...”

“早晚不都是你的...”

时远脸上不禁浮现笑意，嘴角比ak都难压。

“快去换衣服。”

两分钟后，两人下楼。

地铁要耗些时间，时远决定打个车去。

等车时，时远突然提及：“乖老婆，还记得我不舒服那天打车不。”

苏意侧目，没好气道：“还说呢。”

“你管那叫不舒服。”

“搞那么严重。”

“我给人外地司机一顿烦。”

时远嘿嘿道：“我自己都打算抗一抗算了。”

“我们男生只要生命值不见底。”

“都是小感冒。”

说到这个，苏意却一转平静的神色。

严肃道：“这样不行！”

“以后不能这样！”

“你出什么事可怎么办。”

“你要是不舒服什么的，必须告诉我。”

时远闻言心中一阵暖意。

随后微笑道：“嗯，我知道了。”

“你也是。”

苏意脸上浮现一抹笑意。

几分钟后，两人上车。

路程不算远，没一会儿便到达秦涵雅的酒吧。

MissWine

店面不是很大。

和地理位置有关系。

离市中心有些距离，临着大学城，带不起多少高端消费。

成本自然也要尽量降低。

进门后，酒吧一个客人没有。

不过也正常。

谁会这个时间来酒吧喝酒。

吧台摆放着各式各样的酒杯。

后面的陈列柜上摆满了琳琅满目的名酒。

正在吧台的秦涵雅看到两人进门。

来到门前掐着嗓子道：“哟~”

“帅哥，美女。”

“喝点什么~”

时远调侃道：“是老板请客吗。”

秦涵雅脸上一抹笑意划过。

“老板请客，喝什么。”

“白金黑桃A开一瓶吧。”

秦涵雅直接变脸。

“臭小子当我钱大风刮来的啊！”

“张口就是两个月房租！”

“马上给你开！”

“自己付不起钱给你绑在这里！”

时远连忙求饶道：“开个玩笑嘛嘿嘿...”

秦涵雅白眼一翻，随后说道：“来吧。”

“先坐。”

“明静去摆弄衣服了。”

苏意和时远在吧台前坐下，等明静来。


第98章 生命之水，B25
==============================

（一更！昨天还小上了一会儿榜，今天又掉了，大家多多支持一下吧，平台大大发力期到时候了，哈哈，往下掉数据。）

落座后，两人四下看了看。

里面空间不算很大

但能够容纳的下那种大型的聚会什么的。

比一般的酒吧还要奢华一点。

苏意好奇问道：“小姨，黑桃A是什么？”

秦涵雅拿起个酒杯。

一边擦拭着，一边说道：“算比较贵的香槟了。”

“多少钱？”

秦涵雅瞪了一眼时远，说道：“刚刚这小子说的白金黑桃A。”

“酒吧价，42888不打折。”

时远挠挠头。

苏意惊道：“这么贵！”

随后怀疑的眼神看向时远。

时远连忙解释道：“因为我家放着一瓶。”

“我就随口说一下。”

“哪能真在酒吧开啊...”

秦涵雅不解的问道：“你家放香槟干什么？”

时远摊手道：“我妈说以前人送的。”

“我老舅都馋好久了。”

秦涵雅道：“可别给他喝了。”

“以后聚会什么的拿出去，算很有面子了。”

“送礼的话，也可以吧。”

“看送什么人了。”

“再不济...”

“和令堂说一下...”

“卖给我吧。”

秦涵雅眨巴眨巴明亮的眼睛。

时远狐疑的眼神看过去，问道：“你出多少？”

秦涵雅思考了一下后说道：“算你两万。”

时远直接黑脸。

“不卖！”

“你收我两万卖四万！”

秦涵雅没好气道：“臭小子不懂行！”

“给你的算高了。”

“市场价更低！”

“算了，老娘不缺你那一瓶。”

其实酒吧顶多备个一两瓶，有的小酒吧根本没有。

只有那种聚会预约过的，酒吧才会提前准备。

不然平日里放在那里没人开。

都是成本。

过了一会儿，明静回来。

见时远和苏意到来。

明静笑着打招呼道：“时远，苏意，你们来了。”

苏意跳下凳子，过去明静面前。

上看看，下看看。

白内衬，黑马甲，打上领结。

看起来十分有感。

“明静，你好帅。”苏意夸赞道。

时远也是眼前一新。

明静这一身还真有高级感。

秦涵雅放下手里的酒杯。

笑着说道：“这是标准服装。”

“过段时间我亲自给明静定制一款适合她的特色款。”

“到时候明静肯定是我酒吧的排面。”

明静有些不好意思。

“我，我刚学了第一种酒。”

“我给你们调一杯吧。”

苏意应道：“好啊。”

时远问道：“哪个啊？”

明静道：“玛格丽特。”

“度数多少？”

秦涵雅摆手道：“不高不高，才三十四度。”

“苏意能喝。”

时远嘴角抽动着。

“这对她来说已经算高了...”

随后时远对苏意说道：“你先喝一口，别一下喝太多了。”

苏意点头道：“嗯呢。”

随后明静便展现出相对熟练的手法。

玛格丽特也不难。

明静很快便调好了。

苏意看着眼前调好的玛格丽特。

眼里绽放出期待的目光。

“感觉这杯酒好好看。”

秦涵雅道：“还有更好看的呢。”

“尝一下吧。”

“别一下喝太多哦。”

苏意点头。

随后端起酒杯，在嘴边轻轻抿了一口。

苏意脸上露出一抹苦涩。

“有点酸。”

“不过还挺清爽的。”

随后苏意又喝了一大口。

但马上就感觉不对劲了。

一大口下去，苏意直接两只美眸瞪大。

只觉有种奇怪的感觉在喉咙中穿堂而过。

“咳咳...”

苏意放下酒杯。

口中剧烈咳嗽着。

时远连忙搀住苏意。

“都说让你小口小口慢点了。”

“这度数挺高的了。”

苏意咳了好一会儿才稳住。

眼眶都闪烁起来。

秦涵雅面露微微的笑意，调侃道：“小苏意，你当这是饮料呢。”

“还好你常年深闺不出。”

“不然出去肯定被一杯灌晕。”

“你这姿色...”

“后面就省去一万八千六百字了。”

明静赶紧倒了杯茶水给苏意递过去。

苏意接过好像还有些后怕。

像刚刚一样小口抿着茶水。

时远说道：“要不剩下的就别喝了。”

苏意深呼吸几下后，说道：“没事，我感觉还好。”

“我再慢慢喝一点。”

明静担忧道：“苏意，要不算了吧。”

“我再给你调一杯度数低的。”

苏意喝了口茶水，摆手道：“真没事，我就是喝太大口了。”

时远说道：“没喝过酒的是容易这样。”

“不过你也不能喝太多了。”

“再喝两口算了。”

说完时远端起酒杯。

苏意疑惑道：“你干嘛？”

时远不容苏意反驳道：“我喂你。”

“我说喝多少，剩下的我喝了。”

“啊？”

“啊什么啊。”

“不许啊。”

“哦...”

苏意好像犯了错的孩子，表情委委屈屈的。

时远小心翼翼的将酒杯送到苏意嘴边。

苏意细细抿了一口。

“可以含一会儿再咽。”

苏意感觉比之前好很多。

时远一手揽着苏意，一手给苏意送上酒水。

明静和秦涵雅就这么看着两人。

“喂喂喂！”

“你俩！”

“我这是酒吧，不是在你们房间里。”

秦涵雅翻了个白眼，一脸嫌弃。

这爱情的酸臭味。

明静则不觉得什么，只是轻轻笑着。

喝了有半杯下去。

时远拿开酒杯，而后将剩下的全倒进了自己嘴里。

苏意倒没反对，只是惊讶。

“你，你怎么这么...”

时远放下杯子，说道：“我喝酒喝的多了。”

“这才三十四度。”

“我和老舅喝的比这高多了。”

秦涵雅闻言道：“哟哟哟，臭小子还是个老酒瓶子。”

“要不要给你来一杯顶配的B25。”

时远讪笑道：“那不如直接来杯生命之水算了...”

秦涵雅嗤笑一声。

接下来秦涵雅又教明静调了几种鸡尾酒。

明静学的很快，没几次就将配方和比例拿捏的恰到好处。

苏意也上手学了一下。

虽然马马虎虎调出来了。

但没有明静那么熟练。

直到上午十点半

店里稀稀拉拉来了些客人。

但大部分都是来休闲聊天的。

少有几个会兴起点上一杯。

时远和苏意想着不妨碍明静工作。

待了一会儿后便离开了。


第99章 不就想要了我嘛...
==================================

（第二更！帮忙刷个好评谢谢！）

出了酒吧后，时远看向苏意。

问道：“老婆你是想回家还是在这里逛一下？”

苏意闻言脸上有些小开心。

说道：“那先在这里逛一下吧。”

时远欣然答应。

两人去一家宠物店看了看。

苏意还是很喜欢猫猫狗狗的。

但却一直没有打算养一只猫咪或者小狗。

按苏意的说法就是。

她养自己都差点饿死。

还是不折磨它们了吧。

接近中午时

苏意从刚刚酒吧出来。

就感觉脑袋有些昏昏沉沉的。

现在更是感觉困意大起。

眼皮也有些打颤。

于是拉着时远在一处商场的休息区坐下。

时远不解道：“怎么了？”

苏意道：“感觉有点晕。”

“身上一阵一阵的热。”

时远皱眉。

这不会是刚刚的酒劲吧。

不对啊，刚刚不是没什么事。

这酒不应该有这么大后劲啊。

但感觉苏意都要睡着了。

应该是第一次喝这度数的酒，猛一下不适应。

（这种情况我遇到过，可能分人，喝完有点子晕，但过段时间感觉很想倒下睡觉。）

时远拿出手机打了个车。

而后说道：“你先靠我身上眯一会儿。”

“我们打车回家。”

苏意迷迷糊糊的点了点头。

随后靠在时远肩膀睡了起来。

过了一会儿，车到了。

时远把苏意叫起来。

然后搀着苏意坐上了车。

然而到了车上的苏意已经开始呼呼的睡了起来。

苏意白皙的脖颈都红润了起来。

时远：好吧，这是因为喝酒了。

看来苏意是不太能喝酒。

一摸苏意，浑身都是热热的。

到家后，时远扶着快没了支撑的苏意来到卧室。

给苏意放到床上。

苏意翻了个身，一阵燥热。

嘴里不知道在呢喃着什么。

随后便开始宽衣解带起来。

时远双目乍亮。

呼吸瞬间变的急促起来。

但心里又犯起纠结。

时远犹豫不决之际。

苏意突然大喊一声。

“登徒子！”

时远立刻往后缩了缩。

有种被抓包的感觉。

但转眼发现，苏意没醒。

还在扒拉腰带呢。

“不就想要了我嘛...”

“臭流氓！”

“给你就是了嘛~”

“哼...”

苏意语气越来越软弱。

好似逐渐认命服软了一样。

说完苏意便开始呼呼大睡起来。

时远：“......”

怎么还真喝醉了...

这是梦见啥了。

时远不禁咽了口口水。

然后给苏意鞋子脱掉，将其摆正盖上被子。

而后自己坐在床边守着。

刚准备杀一把。

张勋电话的就来了。

时远赶忙起身出去。

“喂！孙子！”

“喂！干嘛！”

“哥几个都收拾好出门了！”

“你卖完屁股了没！”

“爬你亩的！”

“告诉他们我临时有点事，晚点打电话给你们！”

“你小子被榨干了？”

“爬！挂了！”

“拜拜！”

挂了电话后，时远回到苏意房间。

“嗯？人呢？”

苏意不见人了。

时远到里面一看。

苏意翻下床了...

时远嘴角抽动两下。

“呵呵...”

“这又多了个话柄...”

随后时远将苏意抱起，放到床上盖好被子。

并随后将窗帘拉上。

接下来苏意安静了一个小时。

时远正匡扶汉室时，苏意突然嘴里呢喃着：“好热...”

时远回头看了一眼苏意，没什么动静。

随后又看向手机屏幕。

“嗯嗯，是好热。”

随后苏意又出声道：“出汗了...”

“嗯嗯，出汗了。”

“哎！卧槽！宝刀！”

“区区数百魏军！”

苏意接着迷糊道：“要洗澡了...”

“嗯嗯，洗澡。”

“空调又坏了...”

“嗯嗯，坏了。”

“嗯？时远？你怎么在这里？”

“嗯嗯，我在...”

“啊？”

时远猛一回头。

苏意正两瞪着只大眼看着时远。

四目相对，苏意惊道：“你怎么在我床上！”

随后苏意赶忙看了看自己身上。

发现自己衣服还在，就腰带解了。

“我怎么穿着这个衣服？”

闻言，时远懵圈。

这睡一觉还失忆了？

“你怎么在我房间？”

“不去你房间睡觉。”

时远：“......”

“苏意，有没有可能现在是下午。”

时远切了后台给苏意看了时间。

苏意一脸懵道：“啊？”

“我从昨晚睡到现在啊！”

时远一脸无语。

这以后你是别想再喝酒了。

“你刚刚在小姨酒吧喝醉了。”

“才睡一个小时。”

“还从昨晚呢。”

“行了，你感觉怎么样？”

闻言，苏意似乎想了起来。

有些尴尬道：“啊？这...”

“我...感觉还好吧。”

“头，头有点晕。”

时远耸耸肩道：“放轻松，头晕是正常的。”

这算是醒酒了。

想来也没喝那么多。

就那几口，睡一两个小时也差不多。

“哦...”

“我还以为空调坏了...”苏意道。

时远说道：“开了我怕你冻着。”

“怎么样？要不要喝水？”

苏意摇摇头。

随后猛然想起。

时远下午好像要和室友一起出去玩。

“时远，你下午不是要出去和室友聚会吗！”

时远挪了挪身子，揽住苏意。

轻声道：“我打过电话了，放心吧。”

“我晚些时候再过去。”

“你要不要再睡会儿？”

苏意连忙摇头道：“我没事了。”

“你要不快过去吧。”

“不能爽约。”

时远皱眉道：“我再陪你一会儿吧。”

“我看你还迷迷糊糊的。”

苏意推脱道：“我没事的。”

“不能因为我让你放人鸽子。”

“快去！”

时远微微不悦。

“怎么还赶人走呢。”

“这样吧。”

“我再陪你待几分钟。”

苏意道：“那就几分钟。”

时远点头道：“好，来亲一个。”

苏意羞涩道：“大白天的...”

“就想干坏事...”

时远嗤笑道：“哟，大白天的。”

“某美女校花还发情求爱呢。”

苏意闻言猛地一惊。

直接暴起道：“臭时远！”

“你说什么！”

时远抓住苏意两只小手说道：“要不要听一下你刚刚的梦话。”

苏意顿时羞愧到极致。

只想找个地缝钻进去。

“咿呀~！！”

随后威胁的眼神看向时远。

“手机！”

“打开！”

时远手机一揣。

“亲一口。”

“叫声老公给你打开。”

“你...”

苏意气不打一处来。

但人在屋檐下不得不低头。

随后迅速在时远嘴唇上亲了一下。

而后面无表情道：“老公。”

“真没诚意。”

“还得我自己来。”

苏意刚想说什么。

时远一把将其按倒在床上。

随后大手按着苏意的两只小手。

整个人压了上去。


第100章 先那样帮你一下吧...
=====================================

（加更一章！）

苏意像受惊的小猫一样。

脸上一阵慌张。

在一番挣扎过后，开始无力的喘息。

阵阵热气打在时远脸上。

“这还有点酒味呢。”时远坏笑着说道。

苏意脸红的像熟透的苹果。

时远都能感受到。

苏意两个大西瓜下的心跳在不断加快。

苏意身子扭动两下。

随后彻底放弃了挣扎。

小嘴微张，吐出几个字。

“你，你要干嘛...”

话音刚落，小嘴被一口吃进去。

“唔~”

苏意起初欲拒还迎。

没多久便也肆意索要起来。

封闭的无光的环境，加上一张大床。

两人像久旱逢甘霖一般抱紧对方。

......

良久，苏意不得不推开时远喘口气。

小嘴快速呼出吸进。

高耸的胸脯也上下不断起伏着。

时远也早已兴奋起来。

舔舐一下嘴上的余味后，说道：“要不不去了吧。”

“我陪你睡觉好了。”

苏意羞恼道：“不行！”

而后苏意又犹豫一下，一把搂过时远脖子。

两人再次吻在一起。

过了片刻，苏意撤开红唇，小声道：“今天最后一天...”

“明晚来我房间...”

“嗯...那个那个。”

闻言，时远直接忍不住。

鼻息粗重起来。

恨不得将自己打晕睡到明天晚上。

盯着苏意穿着衣服还凹凸有型的身材。

不禁咽了下口水。

只觉小腹一阵热气升腾。

苏意当然也注意到了时远的反应和状态。

身子不由缩了缩，声音低哑着。

“难受的话...”

“要不，要不先那样帮你一下...”

时远皱眉。

“哪样？帮什么？”

苏意头转向一旁，羞涩道：“就是用手那个...”

“你们男生不都会那样...”

时远直接闹了个大红脸。

这...

虽然平时怎么调侃开玩笑。

但这时候说出来是真绷不住。

时远挠头道：“算，算了...”

“也还好吧。”

“那样其实对身体不太好。”

苏意有些惊讶。

“啊？这样...”

“那好吧。”

苏意整理了一下自己的衣服。

随后突然道：“录音删掉！”

时远一惊，赶忙讪笑道：“没录音。”

“你就说了几句。”

“我哪来得及。”

苏意温怒，嗔怪道：“占我便宜！”

“登徒子！”

时远嘿嘿一笑。

随后时远简单给苏意做了些吃的。

便出门去找张勋他们了。

苏意感觉还有些晕乎乎的，想在家里休息一下。

等晚上聚餐的时候再过去。

时远出门后给张勋打去电话。

“喂！孙子！”

“喂！屁股卖完了？”

“爬你亩的！”

“你们在哪呢。”

“美食街买东西呢！”

“滚过来吧！”

“马上来！”

“女朋友来不来？”

“晚上吃饭来！”

“装吧！孙子！”

“你塔姆的！”

“等着叫爷爷！”

时远挂了电话便往美食街走去。

这么点距离说远不远，说近不近。

时远也不想打车，索性走过去算了。

大概十分钟的路程。

时远到了江财美食街。

张勋已经等在街道口。

看到时远后，上前道：“孙子你这么磨叽！”

时远没好气道：“这还磨叽。”

“不看路多远。”

“你小子身体那么好。”

“这点路跑过来不是几分钟的事。”

“肯定让女房东吸干吸净了！”

“我套你个猴子！”

“那几个货呢！”

张勋道：“栗酥饼那里呢。”

“人可都带着女朋友来的。”

“要不你萎一下算了。”

“我就说你有事溜了。”

时远一脸鄙夷道：“你小子给我爬一边去！”

“我还不知道你拉的什么鸟粪！”

“你比那几个都想看我笑话吧。”

“哪孙子跟那几个货说的！”

张勋脸上一尬，咳嗽两声。

“行了，走吧。”

两人一同前去会师。

来到店门前，看到杨鑫、赵铭浩、李磊三人。

里面还站着两个女生。

应该是杨鑫的女朋友和赵铭浩的女朋友。

见两人到来，赵铭浩率先上前打招呼。

“哟，远大公子来了。”

杨鑫也上来说道：“远儿，看着容光焕发啊。”

李磊倒没说什么。

只是看着时远露出一抹笑意。

时远心中忖道：这几个货是等着看他义父的戏啊。

赵铭浩搂上时远脖子，低声道：“听勋爷说，你小子泡上校花了。”

“这不带出来给哥几个见见。”

“放心，哥几个肯定最高礼遇。”

“吃喝玩都算哥几个的。”

时远目光瞥向张勋。

后者赶忙挪开眼。

时远低声回道：“你说的啊。”

赵铭浩拍着胸脯道：“打包票！”

“是不是老杨！磊子！”

杨鑫和李磊都保证道：“臣附议！”

时远嗤笑道：“行啊。”

“孙子过来！”

张勋道：“干嘛！”

“做个见证啊。”

“还有你，以后见我叫远爷啊。”

赵铭浩直接道：“别说他了。”

“只要见着校花和你牵上手。”

“以后我们五个都叫爷！”

时远：好好好，他奶奶的！

都给老子等着啊。

到时候不叫爷，一人一个耳刮子！

话罢

杨鑫道：“宝贝，来给你介绍一下。”

一名女生来到杨鑫身边。

另一名女生也跟着到赵铭浩身边。

“这位是我室友，时远。”

“我女朋友，何晓慧。”

时远心中忖道：不是上次那个，这小子又换了。

时远礼貌道：“你好。”

何晓慧微笑道：“你好。”

时远调侃一句：“这么漂亮当这小子女朋友。”

“给他捞着了。”

何晓慧有些不太好意思。

“你也挺帅的。”

“有女朋友没？”

“我闺蜜还单身哦。”

时远讪笑。

这时赵铭浩开口道：“人有对象了。”

“你那闺蜜还是单着吧。”

何晓慧白了他一眼。

随后赵铭浩介绍道：“我女朋友。”

“余菁菁。”

时远微笑着打了招呼。

余菁菁嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的微笑，轻轻点了点头。

她的身材高挑，比何晓慧略高一些，身姿婀娜。

何晓慧则显得更加丰盈，散发出一种熟透的魅力。

两人皆拥有精致的鹅蛋脸，线条流畅自然。

鼻梁高挺，为面庞增添了立体感。

余菁菁的妆容淡雅清新，淡淡的眼影衬托着她的眼眸深邃，微微上扬的眼线让她的眼神更加灵动。

何晓慧的妆容则较为明艳，鲜艳的口红，浓密的睫毛。

更显妩媚动人。

时远来的晚了些，几人都刚吃过饭了。

时远就随便在街边买了些小吃，填了填肚子。

下午赵铭浩提议去打会儿桌球。

大家都没什么意见。

当然暂时也没其他好的想法。

于是便一起去了江财附近的一个台球厅。


第101章 打球开挂？杆法啊？
====================================

（加更第二章！这段感觉很有意思，可以带入深一点享用。）

赵铭浩是这里常客，办了会员卡。

便直接去开了两个桌。

一桌他们情侣双打，一桌时远张勋李磊三人接力。

一桌先三个小时。

张勋开口道：“远儿，你玩过没？”

时远和姜乘风去打过两次台球。

于是说道：“玩过两把。”

“属于菜鸡级别。”

李磊道：“我也菜鸡级别。”

张勋闻言顿时得意道：“那也轮我当当爷了。”

“怎么说，你俩一起打我一个算了。”

说罢张勋嗤笑一声。

李磊眼帘微落，不服道：“给你装上了！”

“远儿，怎么说？”

时远不屑道：“弄他呗！”

“加点彩头怎么样？”

张勋道：“你说加啥？”

“简单点吧。”

“一把一杯咖啡。”

“我俩输了给你两杯。”

“你输了我俩一人一杯。”

张勋不屑道：“行啊，就这样。”

“那我先开了。”

张勋熟练的搭起架势，一球推出。

运气不错，进了个6号。

那也自然是他的全色球了。

张勋支起杆子，拿起巧克磨了两下。

说道：“全色。”

“还不错。”

“我全色向来走运。”

“你俩就看着我清台子吧。”

时远和李磊听着张勋这鸟话。

有种手里的杆子敲他头上去的感觉。

“孙子！”

“你能让我俩当观众彩头翻倍！”

李磊补充道：“清不了你小子翻倍！”

张勋来劲。

杆子一支，说道：“给我看着。”

嘭！

又进一个3号。

张勋看上去稳如老狗。

仿佛胜券在握。

李磊不淡定了。

“我靠，这小子有东西啊。”

“亩的！玩这么溜不提前报备！”

“坑他二爷咖啡呢！”

时远不解道：“怎么还成二爷了？”

李磊道：“你是他大爷！”

时远：“......”

话音刚落，张勋找好角度再进一球。

张勋脸上得意洋洋的表情，就差给个墨镜点根烟了。

李磊道：“亩的！不就杯咖啡！”

“给了！”

时远哭笑不得。

“你这就给了？”

李磊忿忿道：“那还咋的。”

“这小子一看就身经百战。”

“我最多就摸过杆子。”

随后李磊坐下，喝了口水，说道：“话说远儿，你真的假的？”

时远看向李磊回道：“什么真的假的？”

李磊道：“就校花啊。”

“你真搞上校花了？”

“你别告诉我你真和苏意谈上了。”

时远笑道：“你看你怎么就不学学我们勋爷。”

“不撞南墙不回头。”

“勋爷到现在还笃定我咋呼他呢。”

李磊哈哈一笑，说道：“我们勋爷是单习惯了。”

随后李磊低声道：“你赶紧给我交个底。”

“真的假的。”

“我当初也出了东西的...”

“我心里有个底。”

时远无奈道：“我什么时候跟你们说过虚的。”

“到找女朋友这事上就不行了？”

李磊双眼猛地一瞪。

起身来到时远身旁，压低声音，惊道：“我靠真的啊！”

“是上次表演赛吧。”

“我看校园墙都发烂了。”

“这好事砸你头上了。”

“校花主动加vx。”

时远也略有些优越。

但还是说道：“不是表演赛那次。”

李磊一听这还有隐藏副本。

顿时又有些兴奋了。

“你小子不会早下手了吧！”

“有这好事不叫兄弟一声。”

时远皱眉，没好气道：“你小子当打游戏下副本呢！”

“我还叫你来分一杯羹！”

随后时远接着说道：“我和苏意在表演赛之前就认识了。”

“算是阴差阳错吧。”

“就搭上了呗。”

嘭！

张勋连杀断了。

一脸不甘心道：“我断了。”

“哎！你俩！”

但两人全然没打球的心思。

张勋拍了拍李磊，喊道：“该你俩了！”

李磊不耐烦道：“你小子不是清台子吗。”

“叫你二爷干嘛！”

张勋没好气道：“你特么...！”

“大爷我给你俩省省咖啡钱！”

李磊不耐烦道：“瞅你也没那鸟本事。”

“装的跟个一夜七次郎一样！”

张勋没好气道：“你打不打！”

李磊杆子立起来道：“打打打！”

李磊支起架势随便掷出母球。

随后看都没看又兴奋的和时远聊天去了。

嘭噔！

进了！

张勋一脸懵圈。

但李磊根本不知道。

“哎！进了。”

“接着来！”

张勋：他亩的！

这b真大力出奇迹啊！

正在讲话的李磊侧目看去。

脸上露出疑惑的神情。

不解道：“啊？我靠？”

这尼玛能进，我球都没看！

张勋道：“看什么？”

“赶紧的啊。”

“叫什么叫！”

“你二爷看见了！”

随后李磊支杆起球。

嘭！

三库进洞！

“哈？”

时远也看傻了。

你特么也玩这一手？

还菜鸟级别！

合着就我是个菜鸟是吧。

李磊：“......”

这不对吧！

张勋挥手道：“接着接着！”

李磊擦了擦枪头。

随后瞅准一个方向再次大力出杆。

嘭！

两库进洞！又进了！

“啊？”

轮到张勋傻眼了。

这b是故意的还是不小心的！

李磊不解道：“啥？”

“台球这么简单？”

“随便大点力气就能进？”

别吧！哥！

老子还要聊天听猛料呢！

去特么的！

李磊瞄着台边用力出了一杆子。

哐哐哐！

三库进了个9号...

张勋忍不了了。

起身杆子一扔。

“你特么开了吧！”

“搁这给我装呢！”

李磊没好气道：“我开你老亩啊！”

“你当这是打瓦呢！”

张勋有口难言。

旁边那桌情侣双打见这边怎么打着打着吵起来了。

于是便过来看看怎么回事。

赵铭浩道：“哎哎！你们怎么回事？”

“我听着这打个台球...”

“怎么这里面还有咱母亲的事啊。”

张勋不禁怒道：“这b开挂！”

杨鑫一脸不解。

“啊？开挂？”

“杆法啊？”

李磊来气了。

“不是我说你这孙子。”

“我一没用手扒。”

“二没抖杆子。”

“我开到你姥姥家了！”

赵铭浩等人皆是不明所以。

杨鑫挥手道：“等等！等等！”

“咋回事啊。”

“一直连进球？”

“你再来一杆子。”

李磊心想不就空一杆子，一杯咖啡的事。

耽误老子吃瓜！

李磊想都没想，直接看向角洞，一杆子掷出母球。

这总行了吧！

给你个自由球。

套你个猴子的！

但事情没有那么简单。

好巧不巧，母球在角洞口弹了两下，擦着边往15号去了。

进了底袋！


第102章 给我玩扮猪吃老虎呢！
======================================

（今日第一更！冲个新书榜吧。）

这也能进啊！

“啊？”

赵明浩没看懂。

这b真深藏不露啊。

张勋和时远更是双眼瞪的圆溜。

“狗磊！你故意的吧！”

“你隔着给我玩扮猪吃老虎呢！”

“骗室友咖啡好意思啊！”

这都反超张勋一个球了。

赵铭浩和杨鑫赶忙拦着张勋。

“哎哎哎！勋爷勋爷！”

“咋还急了。”

“别别别，不至于。”

“这不还有三个呢。”

何晓慧和余菁菁在后面看的也津津有味。

这比清台子有意思多了。

杨鑫接着劝道：“这货就运气好呗。”

“他还能全蒙进去了？”

“磊子怎么可能给你玩这一手。”

“咱兄弟几斤几两各自谁不清楚啊。”

张勋长出一口气。

摆手道：“算了，接着吧。”

但李磊不敢动手了啊。

看向时远小声道：“打不打啊...”

时远：这...

时远犹豫了一会儿，摆手道：“打吧打吧...”

那总要尊重规则啊。

难道现在说。

勋爷我让你了，你来打吧。

那不如把张勋杀了算了。

李磊咽了口口水。

看了一眼黑着脸的张勋。

随后收了收力气，瞄着库边一杆子掷出。

哐哐！

嘭！弹到14号没进。

隔山打牛13号进了...

全体沉默...

李磊两眼一闭，想晕倒。

勋大爷！

我真不是这样想的啊！

在场的众人已经完全懵圈了。

说他是蒙的吧...

这恐怕蒙没了一个中五百万的机会。

说他是扮猪吃老虎吧...

这也太过分了。

这眼恐怕都没往13号上看。

“咳咳...”

赵铭浩一脸茫然，不知道说些什么。

张勋则是满脸涨得通红。

一个劲地大喘气，仿佛要把自己的肺都吐出来一般。

时远的脸上也露出了一丝无奈和无语。

李磊小步退后，来到时远身旁。

眼神中透露出一丝恐惧，小声说道：“我感觉我生命值见底了……”

“我不玩了，要不这俩你来吧……”

时远看着他，犹豫了一下。

最终还是点了点头，表示答应。

“好吧，我来算了。”

“那个...勋爷。”

“这俩就给我个上手的机会。”

张勋没说话。

赵铭浩挥手示意时远上手。

但时远又纠结了。

这不是想着怎么进球。

这得考虑着怎么让这个傻子都能进的14号不进。

于是时远决定来个偏的离谱的角度。

给它偏到下面去算了。

瞅准后一杆子掷出。

嘭！

哐！

14号球一个很精确的角度。

翻袋进了底袋！

“啊？！！”

李磊包括在场的所有人都满脸的不可置信。

这俩确实得查查...

线性43外加DMA实锤。

这时张勋已经有些释然了。

“那行，今天到这里吧。”

“我先回学校了。”

“哎哎哎！勋爷勋爷！”

“这不玩呢是吧。”

赵铭浩和杨鑫赶紧拦住张勋。

这要是真回去了。

那李磊就不敢回宿舍了。

当然张勋也没打算这样。

开个玩笑。

不可能真杆子一扔走人了。

张勋淡淡坐下，缓缓摇头道：“你俩给我玩这一手...”

“可以可以。”

“我张某人算是领教到了。”

“扮猪吃老虎。”

时远见此想解释一下。

“哎勋爷...”

但还没说出话来，张勋抬手道：“无需多言了！”

“事到如今，是非对错我已无心过问。”

“该咋咋吧。”

“四杯咖啡我怕张某人还是输得起的。”

此时杨鑫和赵铭浩也不知道该说些什么。

这俩小子二叔一个姓奥一个姓丁吧...

这看着勋爷这桌子球。

就是该输啊。

然而李磊已经看不着人了。

他已经默默坐在了地上。

想想怎么跟勋爷解释这个事...

时远正犹豫黑8打不打时。

电话响了。

时远放下杆子，也没看就直接接通电话。

“喂。”

里面传来秦涵雅的声音。

“喂，臭小子。”

一听到电话里的声音。

李磊瞬间起身。

张勋也直接绕过球桌。

赵铭浩和杨鑫更是直接在球桌上一个翻滚。

不到三秒的时间，几人直接来到时远身旁。

一个个脑袋贴过去，都贼眉鼠眼的。

后面的何晓慧和余菁菁看着这一幕都很懵逼。

这怎么突然就跟窃听机密一样。

男生真奇怪。

赵铭浩直接快速按下免提。

随后摆手示意时远接着说。

时远：“......”

这几个干将莫邪专精装！

时远将几人推到一边，随后转过身。

电话里秦涵雅疑惑道：“时远，你在吗？”

几人又赶忙围了上来。

时远无奈。

“我在，什么事？”

“赵宣说卢俊已经被退学了，毕业证收回。”

“还有那两个跟着他的也记了个大过。”

“毕业证今年应该是拿不到了。”

时远闻言微微吃惊。

看来秦姨这是已经对卢家下手了。

赵宣也很懂。

既然已经撕破了。

那自然也不给卢家留什么面子了。

上次的事吴澈都被开回去了。

那卢俊肯定也被查到了。

只是赵宣迫于明面上的关系。

才没对卢俊怎么样。

“嗯，我知道了。”

秦涵雅接着说道：“你现在在哪呢？”

“我和我室友在外面玩呢。”

“那行，你玩吧。”

“我先挂了。”

“嗯好。”

秦涵雅挂断了电话。

这边刚挂断，赵明浩立刻分析起来。

“听着是个女的。”

“声音成熟知性。”

“有社会人妻味。”

“应该不是很年轻。”

“肯定不是苏意。”

“又有些拐音。”

“这个语气不是他妈就是他姨。”

“要么就是他傍上的富婆...”

啪！啪！啪！啪！

一人头上一下。

时远没好气道：“你们几个脑子有病啊！”

“他亩的！”

杨鑫讪笑道：“这不好奇嘛。”

“你小子被前女友整伤心。”

“这又从良了。”

“哥几个不得好好把把关。”

时远：我看你们是打算当老子爷爷的吧！

“散了散了！”

“接着打。”

几人悻悻散去。

“勋爷，这盘怎么算...”

张勋道：“算了，该我输。”

“我认赔！”

时远和李磊都有些不好意思。

李磊客气道：“赔就算了。”

“我们真没什么实力。”

“拿命蒙的。”

接下来几人打满了三个小时。

随后便商量着去市里面逛逛。

顺便去一下新开的桌游游戏机一体体验店。

不过体验不怎么好。

时远觉得里面的ps5还不如家里的。


第103章 真给这小子谈上校花了？！
==========================================

下午五点半

众人决定找个吃饭的地方。

但又觉得门面店里太闷。

于是余菁菁提议可以去江边的露天自助烧烤。

她和朋友去过一次。

食材都是新鲜打捞的。

虽然价格会贵一点，但氛围很是惬意。

AA下来价钱也还能接受。

吹着小风，架着烧烤。

配上点小酒一喝。

想想都爽。

说走就走，几人和打台球一样分两波打车。

路上，时远给苏意去了信息。

告诉了苏意聚餐的地点。

将近六点到地方。

在余菁菁的带领下，几人找到了她说的店面。

江边露天自助烧烤。

此时夜色已经爬上天空。

周边的墙壁和街边都布满了氛围灯。

散发出微弱而温暖的光芒，仿佛是夜空中闪烁的星星。

微风拂过江面，掀起层层涟漪。

江边的一切都显得如此宁静和美丽。

可以看到已经来了一些人。

不过好在还有不少位置。

余菁菁要了个八到十人的大餐位。

落座后，张勋就凑了过来。

问道：“远儿，你女朋友什么时候来？”

时远淡淡道：“我刚发了信息。”

“等会儿到吧。”

何晓慧问道：“时远，你女朋友是我们学校的吗？”

时远回道：“是啊，设创院大二的。”

“哇，学姐！”

“这么强！”

时远笑了笑。

这时赵明浩杨鑫和张勋三人都个个露出诡异的笑容。

而李磊则只是无奈发笑，不发一言。

认识时远以来，确实还没见时远玩什么虚的。

通常都是有就有，没有就没有。

当然这次主要是因为张勋拱火。

让自己相信兄弟天天吃这么好。

那比杀了他们都难受。

时远看到几人的表情后，嘴角泛起一抹不屑的嗤笑。

锐利的目光看过去，用手指着他们，狠狠地说道：“几个逆子都给我等着！”

几人听到这话，先是面面相觑。

随后脸上都露出了不以为然的笑容。

“等着等着，我们等着。”

何晓慧和余菁菁对视一眼，两人的脸上都写满了疑惑。

何晓慧的眼神中闪烁着好奇。

她忍不住开口问杨鑫：“你们在说什么？”

杨鑫嘴角微扬。

露出一个神秘的笑容，轻声说道：“一会儿告诉你。”

他的目光闪烁着一丝狡黠。

何晓慧转头看向余菁菁。

只见她黛眉微蹙，一脸的不明所以。

几分钟过后，时远电话响起。

是苏意打来的。

赵铭浩和杨鑫直接连滚带爬的来到时远身旁。

李磊和张勋也围过来看向手机屏幕。

时远无语。

这几个无下限的b...

但时远没有写备注的习惯。

手机通讯录上面都是清一色的电话号。

偶有一两个汉字。

“不是吧。”

“一串号码？”

“肯定不是女朋友。”

“你快接啊！”

“看你四个爷爷干什么！”赵铭浩急切道。

时远：“......”

啪！啪！啪！啪！

“往后站！”

几人皆是面露不屑，往后退了几步。

时远白了几人一眼后，按下接听。

但时远刚按下来。

几人立刻冲上来制住时远。

“哎！哎！你们几个逆子...！”

这时，电话里传出苏意的声音。

“时远？”

“你在干什么？”

赵明浩几人瞬间安静下来。

竖起耳朵听了起来。

时远将通话音量调低。

随后说道：“没事，我们在闹着玩呢。”

“你到了吗？”

苏意回道：“我到了。”

“但我没找到在哪。”

“你来接我一下吧。”

这也能理解，堤岸边分了好几层商圈。

有时候按缺德地图走找不太到。

时远立刻说道：“好，你在哪，我去找你。”

苏意回道：“我在江滨桥口这里。”

“好，你在那里等我吧。”

“嗯。”

“对了，我要不要买点礼物什么的。”

时远看了一眼对面的何晓慧和余菁菁。

而后说道：“先不要买。”

“你先过来再说。”

“那好吧。”

随后时远挂了电话。

赵铭浩说道：“你这吊毛把声音调那么低。”

“就是，听不见啊。”杨鑫附和道。

“不过听着挺有模有样的。”

“别真有个女朋友啊。”

时远：“......”

随后时远起身道：“我去接一下她。”

张勋连忙道：“我和你一起。”

赵铭浩立刻道：“我们也一起。”

时远没好气道：“你们去干什么！”

杨鑫道：“我们比较热情好客嘛。”

“走啦走啦！”

几人不由分说的架着时远就往外走。

剩下何晓慧和余菁菁在那里傻眼。

两人一脸懵圈。

“他们要去干什么？”

“好像是去接时远女朋友。”

“他们都去啊？”余菁菁不禁惊道。

何晓慧也不理解呢。

“要不我们也去看看。”

“反正东西都在这里呢。”

“和老板说一下。”

余菁菁点头同意。

随后两人和老板说了一下便跟着去了。

老板见位置上一个人都没了。

只剩包包和杂七杂八的东西在那里。

面露疑惑之色。

年轻人的世界咱不懂...

桥口离的不远，几分钟就能走到。

几个逆子架着时远来到桥口的位置。

“哪呢？”

“没看着啊。”

几个逆子比时远还激动。

时远放眼望去。

大桥口的人行道上，宛如仙子般的身影静静地伫立着。

她身着一袭素白色的半身长裙。

裙摆如流云般飘逸，恰好垂至脚踝，仿佛与地面融为一体。

上身披着一件淡蓝色的水墨风外套，外套下那两个高耸的男人自瞄启动器讨人目光。

她的肌肤白皙如雪，宛如羊脂白玉般细腻柔滑，毫无瑕疵。

脖颈上挂着的吊坠，散发着淡淡的幽光，宛如夜空中的繁星，璀璨夺目。

青丝如瀑布般垂至腰间，轻轻拂过白皙的肌肤。

头上的发卡饰品闪烁着银色的光点，如点点繁星般点缀在她的发间，为她增添了几分灵动与俏皮。

最为惊艳的还是那张精致无比的面容。

脸颊光洁白皙，宛如瓷器般细腻，没有一丝瑕疵。

眉如远山般自然舒展，无需修饰便已翠丽如黛；嘴唇不点而红，宛如熟透的樱桃，娇艳欲滴。

鼻梁高挺，线条优美。一双桃花眼深邃如潭，就算看狗都深情无比。

淡淡的妆容更是为她的美丽锦上添花，如仙子下凡般清新脱俗，倾人国而倾人城。

此时苏意刚好回过头。

时远笑着招手。

苏意看到后嘴角微微翘起。

稍稍提起裙子，走下人行道。

逆子们寻着目光看去。

一个个都呆住了。

这是真漂亮啊！

绝对美女一枚无疑...

不对啊。

这不就是苏意！

张勋更是再三确认。

真给这小子谈上校花了？！！

赵铭浩和杨鑫李磊三人也是面面相觑。

一脸震惊。

不会吧。

本来和我一个宿舍打飞机的好兄弟。

吃上好的了！

苏意款步上来。

时远上前轻车熟路的握住苏意的小手。

一手揽住苏意的腰肢，轻声道：“你今天格外的漂亮。”

苏意嘴角微微翘起，柔声道：“当然要给你挣面子呀~”

小手轻拍一下时远的胸膛。

这一幕看瞎对面的四个逆子。

这看着肯定不是找来搭戏的。

苏意目光微转，说道：“他们是你室友吧。”

时远嘴角扬起，微笑道：“嗯，都是我的逆子。”


第104章 远爷，您吉祥！
================================

（加更一章！今天给我掉了一半阅读，人麻了...）

四个逆子脸上皆是挂不住。

面面相觑后开始讪笑起来。

苏意抬起葱白的小手挥了挥，微笑着说道：“你们好。”

“我是苏意。”

“时远女朋友。”

几人皆是尴尬挠头。

“你好你好...”

“校花好...”

“你好...”

“额...好，好...”

这时，何晓慧和余菁菁到来。

看到时远和苏意后。

何晓慧惊道：“那个是时远女朋友！”

“设创院大二学姐！”

“苏意啊！”

余菁菁也是惊讶不已。

“啊？真是苏意。”

“我只见过苏意照片。”

“哇，真人好好看啊！”

何晓慧道：“早些时候校园墙就传校花有男朋友了。”

“表演赛那天还刷爆了。”

“我都没注意那个就是时远。”

随后余菁菁哭笑不得道：“怪不得这几个这么积极。”

何晓慧更是笑道：“男人嘛，搞钱积极，看美女积极。”

“正常正常。”

“长成这样我都爱看！”

余菁菁低声笑道：“听说学校有很多女生都想和苏意谈呢。”

何晓慧低声道：“你这么说我好像也想了。”

“哈哈哈，我们过去打个招呼吧。”

“嗯，交个朋友更好了！”

两人走过去看到四个逆子正唯唯诺诺的。

也没管他们，主动和苏意打了个招呼。

“你好，我是铭浩女朋友，余菁菁。”

“校花好！我叫何晓慧，杨鑫对象！”

苏意礼貌微笑，微微点头道：“你们好。”

“苏意。”

“姐姐你好漂亮！”何晓慧激动道。

苏意被何晓慧这一句给整的不太好意思了。

“啊...你也很漂亮呢。”

余菁菁笑了笑，而后说道：“我们先过去吧。”

时远语气温柔道：“走吧。”

苏意嗯了一声。

但时远突然想起什么。

又开口道：“先等一下。”

“嗯？”

何晓慧和余菁菁也面露疑惑。

“有点子事。”

时远微微一笑。

随后看向四个逆子。

重重咳了两声。

抬手示意，跟指挥乐队一样。

四个逆子咬牙切齿。

但说出去的话，泼出去的水。

能怎么着，喊吧。

四个逆子齐齐弯腰，恭敬道：“远爷，您吉祥！”

苏意：“......”

何晓慧：“......”

余菁菁：“......”

三人无语。

苏意提早是知道的，讪笑起来。

何晓慧和余菁菁则两脸无语。

原来是这样啊...

怪不得几个人奇奇怪怪的。

男生的世界女生有时候真搞不懂。

一些奇奇怪怪的打赌，奇奇怪怪的行为。

时远昂首挺胸起来。

“诸位平身吧。”

“记得以后都是这个称呼哈！”

四个逆子是咬牙切齿。

亩的！这孙子！

真给他开上路虎了！

还这么嚣张！

苏意黛眉微蹙，轻轻拍了一下时远。

时远会意，随后道：“走吧走吧。”

“吃饭。”

何晓慧和余菁菁是哭笑不得。

这几个不是自己找不痛快吗。

人家有没有女朋友。

女朋友是谁，肯定人自己清楚啊。

人能答应给你们打这个赌。

没把握人接个锤子。

两人微微摇了摇头。

男生的世界真是简单又复杂啊。

这时时远突然回头道：“对了，那个...小勋啊。”

“我记得你之前说你请客。”

张勋闻言身子一颤，冷汗直冒。

旁边三个逆子也有些不自然。

显然是听信了张勋的谗言，赌进去了点啥。

时远笑了笑，不管几人。

和苏意自顾自往前走去。

何晓慧和余菁菁也摊了摊手。

谁让这是说出去的话呢。

那就得负责任喽。

那这时候四个逆子在后面就热闹起来了。

三人直接就是一个锁喉抓衣领。

赵铭浩率先发难。

“孙子！你小子当初怎么说的！”

“怎么回事！”

张勋汗毛竖起。

“我哪想到他真吃上好的了...”

“对了，你们可说了给我摊钱的啊！”

赵铭浩道：“啥？我们说过吗？”

“磊子我们说过吗？”

李磊一脸疑惑道：“没啊，哪说了？”

杨鑫也表示：“啥时候说了。”

“你小子还赖！”

张勋俩眼一瞪。

“哎哎哎！”

“这时候都装孙子是吧！”

“当初谁信誓旦旦的说他真给校花领来就认爷爷。”

“还出钱给他随份子的！”

“我电话有录音啊！”

赵铭浩手指挠了挠额头。

随后对李磊和杨鑫低声道：“要不给他扔下去吧...”

“我看还挺高的。”

“应该没什么生还几率。”

“赞同！”

“赞同！”

“来吧孙子！”

“尼玛！你们是不是人啊！”

......

江边烧烤摊位

苏意正和何晓慧两人聊天。

“苏意学姐，你和时远怎么认识的啊。”

“是不是表演赛那天。”

说到这个，苏意有些不好意思。

微笑着回道：“我们之前就认识了。”

“算是比较碰巧吧。”

何晓慧一脸喜色道：“那就是那天在一起喽~”

“好嗑！好幸福！”

“感觉你俩好配！”

时远和苏意闻言讪笑，也不打算解释什么。

余菁菁微笑道：“巧合都是缘分。”

片刻后，四个逆子回来。

张勋跟受了巨大精神折磨一样。

唯唯诺诺的。

“哟，小勋这是怎么回事啊。”时远调侃道。

苏意拍了拍时远，示意礼貌些。

张勋狠狠看了时远一眼。

是有气没得出啊。

其他三人坐下。

多多少少也都有些不自然。

可能是因为苏意在这里吧。

才来两个学期。

只听过校花苏意。

但就张勋和李磊见过一次苏意。

其他两个一面也没见着，净看照片了。

此时老板在上食材和碳炉。

几个逆子是目光频频躲闪。

隔了一会儿拿起手机看了起来。

何晓慧见状拿起手机，给杨鑫发去消息。

想看两眼吧？

看吧看吧。

苏意学姐例外。

我也爱看ღ( ´･ᴗ･` )比心。

杨鑫盯着手机屏幕，两眼猛地一瞪。

随后目光瞥向何晓慧。

何晓慧眼帘微落，微微点了点头。

但开明归开明。

那还是不能真听话啊。

杨鑫只得讪笑。

余菁菁也给赵铭浩发去信息。

别板着个脸。

说说话活跃一下气氛。

这样让人看着不好。


第105章 你不开他我就开你！
====================================

（今日第一更！）

赵铭浩看到信息后。

放下手机说道：“那个...都能喝酒吧。”

这话实则是在问苏意能不能喝酒。

时远会意，手势示意一下。

说道：“特殊时期，少喝一点吧。”

随后看向苏意。

苏意微笑着点点头。

赵铭浩喊道：“老板！”

“上骰子！”

随后道：“喝酒肯定少不了这个。”

“咱先来一轮少喝点。”

“女生的话四分之一就好。”

“菁菁你...”

余菁菁会意。

自己也正在生理期，不能喝太多。

于是笑着对苏意说道：“我也那个...”

“我们就少喝点。”

“多的就给他们男生喝了。”

苏意闻言回道：“好，不过我没玩过这个。”

赵铭浩道：“没事，这个简单。”

“让远儿教你一下。”

时远柔声道：“我教你，你做我上家...”

“等会儿！”

“你小子叫你爷爷什么？”

时远突然一转话锋。

赵铭浩闻言咬牙切齿的笑了笑。

指向时远道：“行，你别给我逮着。”

时远摆手道：“那都是后话。”

“来来来，舌头捋直了再说一遍来。”

赵铭浩恭恭敬敬道：“远爷，您...教一下嫂子，谢谢。”

苏意：“......”

苏意忍不住发笑。

其他人也都笑了出来。

这也太有乐子了。

这是一次打赌永远压一头啊。

时远笑着加话道：“行吧，小浩有心了。”

赵铭浩黑脸道：“我给你一勺三花淡奶！”

随后其又对张勋凶道：“还有你小子啊！”

“这赌就你挑的头！”

“我是你下家，我劈烂你！”

张勋不服道：“你这时候马后炮！”

“当初属你叫的最欢！”

“信不信我跳开你！”

“跳我？”

“你不看看你前面多少个人！”

“你有那胆子？”

“我不跳你，我是你孙子！”

赵铭浩笑道：“那远爷不是成你太太太爷了。”

“哈哈哈！”

“哈哈！”

......

苏意低声笑道：“你们男生宿舍平时都这么有意思吗。”

时远笑道：“反正就是想方设法当兄弟爷爷。”

“想方设法抓兄弟把柄。”

“来，我教你这个。”

苏意认真的听着。

“我们玩的比较简单。”

“一共就五个骰子。”

“摇出来之后叫数。”

“一个一个叫，你上家结束了。”

“你决定开他还是接着往上叫。”

“只能往上加。”

“要开的话大家一起开。”

“比如你开他十六个5。”

“如果所有的五加起来有十六个，就你输。”

“没有的话就他输，他喝。”

“当然也可以跳着开，也可以劈。”

“跳开中间隔多少个人就多喝几个，劈的话就原基础上翻倍喝。”

苏意有点似懂非懂。

时远接着说道：“没事，很简单的。”

“玩两轮就知道了。”

“还有如果你摇到一点，是可以当任意的点数的。”

“但一叫过了就只能当一点了。”

“如果全都一样的话，就是豹子。”

“比如五个都是六的话就多算一个，六个。”

苏意点点头，记了个大半。

微笑道：“那我先玩一下试试。”

时远摸摸苏意脑袋，温柔道：“好，你放心玩。”

“半杯以上我替你喝。”

赵铭浩微微皱眉，调侃道：“远爷，要不要这么护着。”

“菁菁，一口以上我替你喝！”

杨鑫也紧跟道：“慧，我也替你喝。”

余菁菁笑了笑，没说什么。

这怎么也要攀比起来。

何晓慧没好气道：“我需你替我啊。”

杨鑫讪笑，何晓慧酒量比他还要好。

时远道：“都干嘛！”

“想欺负我老婆新手没摇过是吧！”

“你们四个孙子啊。”

“谁敢跳开我媳妇儿。”

“没完啊！”

苏意黛眉微蹙。

虽然心里还挺幸福的。

但还是轻轻拍拍时远，说道：“别听他的，大家开心玩就好。”

稍后老板上来啤酒、骰子还有些点心。

“来来，先把鱼架上。”

“咱吃点点心开始哈。”

赵铭浩说道。

一圈人都将两架碳炉上架好烤肉和鱼。

随后吃了些点心。

稍后，赵铭浩开口道：“那我先开了。”

众人都摇好骰子。

“十个6！”

余菁菁直接叫道：“十二个6！”

闻言，苏意有些吃惊。

“这么多啊。”

时远解释道：“其实不多。”

“八个人四十个骰子呢。”

“而且最少是参与人数起喊。”

“也就是最少八个起喊。”

时远贴近，低声道：“没事，你放心喊。”

“我是你下家，我肯定不开你啊。”

苏意嗔怪时远一眼，有些羞涩道：“别贴这么近。”

“你好好玩。”

张勋和李磊瞥见这一幕。

是羡慕嫉妒恨的紧啊！

这孙子真给他吃上好的了！

杨鑫接着叫道：“十六个6！”

紧接着杨鑫看向自己下家何晓慧。

委屈巴巴道：“你不会开我的对吧...”

何晓慧嫌弃瞅了他一眼，说道：“才十六个，谁开啊。”

“十九个6！”

下家李磊纠结了一下。

随后看到杨鑫威胁的眼神。

你敢开你小子死定了！

但李磊自己有四个6，本来也不打算开。

于是直接叫道：“二十二个6！”

下一个是苏意。

苏意明显有些慌，纠结了起来。

这倒是很正常。

没玩过的几乎都不会想着开。

一般都只会往上加一两个。

苏意看了看自己的骰子。

两个1，两个6。

于是老实道：“加两个吧。”

到时远了。

那时远肯定不会去开苏意。

四个逆子当然也知道这一点。

赵铭浩直接兴奋道：“二十四个了！”

“远爷，你不开校花我就开你！”

时远：“......”

这话听着可真熟悉啊。

别人的兄弟：没事，我替你喝。

我的兄弟：你不开他我就开你！

但这玩的就是一个心跳。

时远看了眼自己的骰子，直接嗤笑一声。

“加三个！”

“小勋有种就开吧！”

四个逆子顿时气势收了起来。

别吧...

他不能是豹子吧...

看了看自己的骰子。

这还真不好说有没有二十七个...

赵铭浩也不自信起来。

这小子不会虚张声势吧。

算了不开吧。

随后看向张勋凶道：“喂！”

“你不开他我就开你！”

张勋：“......”

众人：“......”


第106章 兄弟们看你吃的好，是真心祝福你啊！
====================================================

张勋看了看自己的骰子。

6豹子...

这开个球啊！

都叫那么多，肯定不少6啊。

“再加两个！”

“劈！”

赵铭浩都不带犹豫的。

“我一个！”

“尼玛！你就一个！”

张勋气愤道。

这吊毛诈胡！

众人纷纷亮开骰杯。

加起来总共二十三个。

时远和杨鑫更是一个6都没有。

张勋吐血道：“你们两个出生！”

“诈我！”

“老子6豹子都输！”

这时苏意看向时远，问道：“那他刚刚开你，你不是输了。”

时远耸耸肩，笑着说道：“我开你你也输了。”

“所以快谢谢我。”

时远接着很小声道：“亲一口就行！”

苏意脸色一红，轻推一下时远。

“哎呀！咱勋爷还是不清楚哥几个的为人啊。”

杨鑫嘲笑道。

赵铭浩气势大起道：“喝！”

“双倍！”

“喝就喝！不就一杯！”

张勋直接将倒好的一杯啤酒一饮而尽。

随后来劲道：“再来！”

输的人下一轮先叫。

众人摇好后

张勋叫道：“十六个5！”

赵铭浩直接道：“开！”

“我没有！”

张勋懵圈。

你这就直接开了？

（当时我们玩的时候是这样的，后面上头了开始就是十六七个，所以也会直接被开。）

“我没有我不开你！”

接着众人亮开后，还真没有十六个5。

刚好十五个。

“喝！”

“亩的！喝就喝！”

“下一轮我不跳劈你我不姓张！”

......

接下来几轮张勋总算扳回来了。

给赵铭浩跳开了三杯酒。

一口恶气终于得出。

又几轮过后，都多少喝了些。

苏意也喝了大半杯。

这时烧烤也早已烤好。

众人吃了些东西后，何晓慧说道：“菁菁和苏意学姐都喝了不少了。”

“我想去那边逛一下。”

“我们一起去吧。”

“给他们男生自己玩。”

余菁菁道：“行啊。”

苏意看向时远。

好像在询问时远的意见。

说道：“那我和她们去了。”

时远微笑，柔声道：“去吧，我们玩。”

赵铭浩：这还带请示的？

杨鑫：这尼玛什么地位！

张勋：日了！这小子什么狗运！

李磊：这么温柔贤淑的吗？

随后苏意起身。

和两人一同往出走了。

赵铭浩和杨鑫脸上还挂着笑容。

热情地向他们招呼着：“好好逛啊！”

“开心啊！”

然而，当两人的身影消失在视线中时，四个逆子的脸色瞬间变得阴沉下来。

他们的笑容仿佛被一阵寒风吹散。

取而代之的是一副不善的面孔。

四人齐齐冲向时远，一人一只手紧紧抓住他的衣领。

“tell me！你小子凭什么！”

“真给你开上路虎了！”

“真给你吃上好的了！”

“你知不知道那是校花！”

时远一惊。

“都干什么！”

“都要干嘛啊！”

赵铭浩皱着眉头道：“我说你小子走什么狗屎运了！”

“这大家的校花...”

“就这么水灵灵的给你泡上了！”

时远没好气道：“什么大家的校花！”

“都给我爬！”

杨鑫道：“你知不知道你会被全校男生讨伐的！”

李磊道：“你看刚刚校花那个态度。”

“不是你凭什么有这待遇！”

“那叫一个贤妻良母，夫唱妇随啊！”

“给你这吊毛糟蹋了！”

时远：你特么的...！

老子不早给你小子说过了！

张勋更是怒道：“难怪上次拒绝了一个！”

“你小子对林彩也没什么动作！”

“原来在这等着呢！”

三人一听，绷不住了。

三人齐齐道：“啥！”

“林彩！”

“嘿哟，远爷百花齐放啊。”

“这以前怎么没发现你这孙子这么花。”

“弄得不赖！”

时远温怒。

“你们忘了谁是爷了！”

“一群孙子！”

“滚蛋滚蛋！”

说着将四人扯开来。

“什么玩这么花！”

“我就正常谈个恋爱怎么了！”

赵铭浩怒道：“你也不说一声！”

“兄弟看你吃这么好！”

“兄弟们特么的打心底祝福你啊！”

时远：“......”

好一个祝福...

随后四个逆子各自坐下。

喝了一轮酒后，赵铭浩好奇道：“哎，远爷。”

“你到底怎么追上校花的？”

“你手段可以啊。”

“兄弟以前觉得我就这方面能盖过你。”

“现在你是全方位碾压老弟啊。”

时远耸耸肩道：“哪有什么手段不手段的。”

“真就巧合。”

“有缘分就在一起了呗。”

四个逆子一阵唏嘘。

张勋微微摇头，自叹不如。

说道：“行，这次算我瞎眼看扁兄弟了。”

“今天都算我的！”

说话当然要算数了。

闻言，时远却说道：“哎算了勋爷。”

“酒钱我出。”

“对得起你们这群孙子了啊。”

“其他的消费咱还AA。”

“这也不是在学校那边，饭钱不便宜。”

“勋爷改天就啥时候给我...点个月卡算了。”

“你们怎么说？”

另外三人都表示同意。

毕竟这顿可不便宜，市里面不比学校。

而且说到底这打赌输赢纯时远说了算。

也就图个乐子。

张勋是掏得起，但不能这样搞。

“咱兄弟谁跟谁啊。”

“肯定给我勋爷A了。”

“大家出来玩。”

“能让我勋爷自己大出血？”

“哈哈哈！”

“来来来干了！”

举杯痛饮。

随后又是几轮摇骰子。

五个人畅聊畅饮。

上至国家大事，下至隔壁班美女。

酒过三巡，张勋开口问道：“下学期你们都回来住不？”

赵铭浩表示道：“应该不会吧。”

杨鑫道：“我看情况吧，可能回去住一段儿。”

李磊则表示还会住宿舍。

几人也不提李磊的糟心事。

随后，张勋眉头微皱。

似乎想起了什么，他转头看向时远。

问道：“远儿，下学期你还打算在外面租房住？”

时远平静的回答道：“不回宿舍。”

张勋一脸疑惑，不解道：“暑假过去，天气都不热了。”

“你还在外面烧钱？”

时远一时间没反应过来。

“什么烧钱？”

张勋解释道：“房租啊！”

“你别告诉我你真卖屁股给房东交租！”

时远脸色一黑，怒道：“你给爷爬！”

而其他三人则一脸茫然，他们只知道时远搬出去住了。

赵铭浩疑惑的问道：“什么卖屁股？”


第107章 给你穿上婚纱，变成我的妻子
============================================

（更新来了！）

张勋摊手道：“远儿在君临小区租的房子。”

“女房东一个月才收他两千。”

杨鑫和李磊齐齐惊道：“那地方才两千！”

“你卖身给那女房东了吧！”

时远：“......”

赵铭浩说道：“两千也不便宜啊。”

“虽然咱焦哥给你资助了一笔。”

“但这钱也不能这么烧啊。”

“宿舍也交了住宿费的。”

“不住也不退你啊。”

四个逆子是知道时远家里没有很富裕的。

时远苦笑道：“我...没交房租。”

“哈？”

“不是，远儿！”

“你真卖了？”

“别这样啊，你要实在是紧迫。”

“咱哥几个给你支援点儿。”

“是啊，骨气得有啊。”

四个人脸上一个比一个认真。

时远倒没感动，反而冒起了冷汗。

“其实那房子...”

“是苏意的。”

“啥！！！”

四个逆子闻言震惊。

一个个张着大嘴，瞪着大眼看着时远。

赵铭浩分析起来。

“你这意思是说你租到校花的房子...”

“然后用了半个月时间把校花泡到手...”

“就人财两得？”

“对吧。”

时远有点乱，疑惑道：“啊？”

“不是！你特娘是不是人啊！”

“好事都给你占了！”

“校花陪着，高档小区住着，还算是傍了个富婆，前途无忧。”

“我怎么越看你越出生啊...”

时远皱眉道：“什么傍富婆？”

张勋瞪眼道：“苏意啊！”

“早就有人说苏意是富婆。”

“之前都有人看见过，她妈妈开玛莎总裁来接她。”

“这名下还一套高档小区的房子。”

“这不妥妥的富婆。”

“啊？”时远不解。

玛莎总裁？

那应该是秦涵雅的车吧。

秦姨肯定不会到学校去接苏意。

几人开始叫苦连天：“哎呀...”

“自己命苦...”

“但兄弟命太好！我难受...”

赵铭浩杨鑫和李磊三人也是摇摇头道：“唉，我们和他绝交吧...”

张勋嘴角抽动两下。

面露疑惑道：“绝交？”

“什么t位？”

四脸无语，表情奇怪。

赵铭浩没好气道：“你特么小脑撸萎缩了吧！”

张勋干咳两声，面露尴尬。

......

十几分钟后，苏意三人回来。

手里还提着大包小包的。

三人刚走过来，便听到什么奇奇怪怪的对话。

“不可能！我不明白！”

“毛熊动绝对有胆子核武！”

“单挑北约这么长时间！早就耗不起了！”

“我来指挥作战根本不可能打这么久！”

......

“S3赛季打起来，不管毛熊还是我大中华！”

“肯定先动小日子！”

“我感觉五发就炸平了！”

“先别炸！先移移民，女眷都移出来。”

“都炸没了我勋爷看什么！”

苏意三人：“......”

这是在说什么呢...

见几人回来，喝的脸色发红的五人还是十分有礼貌的打招呼。

苏意放下手里的东西。

微笑着说道：“这些给你们，青柠果茶，应该能解解酒。”

“算第一次见面我请你们喝的。”

闻言，赵铭浩和杨鑫几人都激动不已。

“哎哟！义母义母！”

“我未曾谋面的义母！”

“义母快请坐！”

“感谢义母！”

苏意哭笑不得。

不过男生就是这么容易满足。

简单又复杂。

有时候简简单单一杯奶茶一根烤肠就能换来个好大儿。

但你再牛x也得不到他的一句“算你厉害！”

何晓慧笑着开口道：“这里还有二三号义母的甜点呢。”

何晓慧和余菁菁也准备了礼物。

蛋糕店买了五份甜点。

“义母在上！”

“义母在上！”

......

苏意拿起一杯青柠果茶，缓缓来到时远身旁坐下。

她的眼神中闪烁着一丝期待，将果茶递给时远。

轻声说道：“这个我给你加了青提果肉和椰果，嘻嘻！”

时远的手指轻轻划过苏意那如丝般柔滑的脸庞。

眼神中充满了温柔和爱意，轻声说道：“老婆真好！”

随后，头缓缓地倒在苏意的肩膀上，满脸的温存之色。

“有点晕，靠一会儿。”

苏意的小嘴微微张开，脸上露出一丝惊讶。

但很快她便微微一笑。

她的眼神中充满了温柔和宠溺，任由时远靠着自己。

她轻轻抬起手，将果茶送到时远的嘴边，细微的动作里满是呵护。

“咦~~！”

四个逆子一阵唏嘘加鄙夷。

“你小子就喝这么点！”

赵铭浩食指和大拇指一捏。

“装晕占校花便宜！”

时远闭眼嗤笑道：“叫远爷知道不。”

“再说这是我媳妇儿。”

“什么装晕占便宜！”

闻言，苏意微微脸红。

四个逆子都微微摇头。

这个b没下限啊...

赵铭浩也装晕朝余菁菁肩膀靠过去。

但余菁菁一个躲闪，赵铭浩差点栽下去。

“哎！我靠...”

赵铭浩面色一苦。

“不是吧，菁菁...”

余菁菁喝了口果茶，目光瞥过去。

“不许较劲！”

“喂你喝个果茶算了。”

随后余菁菁将手中的果茶递了过去。

赵铭浩面露喜色，欣然接受。

随后昂首挺胸道：“看见没！看见没！”

“有人疼！”

“哈哈哈哈！”

“哈哈哈！”

众人都笑出了声。

......

直到晚上九点，众人才散场。

临散场前，何晓慧和余菁菁还和苏意拍了合照，加了vx。

四个逆子也想拍合照。

很理所当然的被时远拒绝了。

尤其是张勋那孙子！

万万不能给他合照！

赵铭浩和杨鑫不住宿舍，两人搭几站地铁回去。

何晓慧和余菁菁则一同打车回学校。

李磊和张勋都在宿舍住，一样打车回去。

时远本也想和几人一起拼个车回去算了。

但苏意想要再走一走。

告别其他人后，时远牵着苏意的手。

温柔道：“走吧，亲爱的老婆。”

“我们逛逛，赏赏江边夜景。”

（注意细节，去约会去玩啥的，女生说想去哪哪。不要说你陪她去，要说我们去怎么样怎么样，不然会有一种你在迁就她的感觉。）

苏意与时远对视，微微一笑。

两人慢慢在二层的堤岸走着。

晚风微凉，轻轻拂过，恰恰冲淡了那份燥热。

苏意长发微微扬起。

其故作嗔怪道：“我发现你叫老婆这个称呼，怎么叫的这么自然。”

“我现在都还没听习惯。”

“你都叫的很习惯。”

时远贴近道：“你知道什么时候什么情况才会叫老婆吗？”

苏意侧目看向时远，问道：“什么？”

时远快速捏了下苏意的小脸。

随后说道：“结婚后才是老公老婆啊。”

苏意疑惑道：“那你现在叫的这么顺口。”

“因为我想赶快给你穿上婚纱啊。”

“把你变成我的妻子。”


第108章 本小姐被你撩到了！
====================================

（二更来了！）

苏意闻言瞬间羞涩起来，脸颊热热的，一抹红润突起。

害羞道：“这，这么会...”

“本小姐被你撩到了！”

“那你叫声老公来听听呗。”

“我...”

苏意一时间有些叫不出口。

时远故意用幽怨不满的语气道：“你看你都不愿意叫我。”

“不想嫁给我。”

闻言，苏意的俏脸瞬间如晚霞般绯红，慌乱之意在脸上肆意蔓延。

她赶忙开口解释道：“没有，我想...”

但刚要说出口便感觉有些难为情。

时远停下，面带笑容看着苏意红润的小脸。

“想...什么？”

苏意朱唇轻启，又似羞赧的花朵般迅速合拢。

嘟起的小嘴如樱桃般诱人。

低着头羞恼道：“你...”

“嘴这么会说...”

“快快快，快说想什么？”

时远不依不饶，继续调侃着。

苏意目光躲闪开，两只小手摆弄来摆弄去。

“嫁给你...”

“哎呀~！”

“你好烦~！”

“每次都这样...”

苏意的声音越来越小，仿佛蚊蝇振翅。

那娇羞的模样，宛如熟透的苹果，随即柔夷轻轻一推时远。

时远却如吃了蜜一般，好不快活。

“呐，我记住了哈。”

“你已经答应做我老婆了。”

“快叫声老公来听听。”

苏意的脸上泛起一丝红晕，声音轻若蚊蝇道：“老公...”

“什么？”

“我没听到。”

时远故意拉长了声音。

苏意的脸瞬间涨得通红，仿佛能滴出血来。

“你...”

“啊哟~”

“你故意的...！”

苏意拉着时远的胳膊，像只小松鼠般摇晃着。

嘴里还娇嗔地埋怨着，跟烧水壶开了一样。

时远抵挡不住苏意这撒娇攻势。

“错了错了~乖老婆。”

“你知道吗，撒娇生闷气的样子好可爱。”

“让人想一口把你吃掉。”

时远手指在苏意琼鼻上轻轻划一下。

苏意脑袋一撇，俏皮可爱道：“不给你吃！”

“不给我吃？”

“那我可就用强的了。”

“啊~你干嘛。”

“哎嘿！亲到了！”

......

两人沿着堤岸往上层商圈走，一直到滨江桥口。

然后苏意就走在前面，带时远来到大桥人行道的某处。

“到了，就是这里。”苏意停下后说道。

时远面露疑惑。

“这里？”

“这里有什么特别吗？”

苏意拿出手机，说道：“给我拍张照片。”

时远虽然不解，但苏意的要求肯定照做。

苏意特意找了个角度，随后就很自然的姿势拍了照片。

随后苏意在手机里翻出几张照片。

照片里是以前的苏意。

“这些是你以前拍的。”

上面的苏意显得更加稚嫩一些。

苏意很开心的说道：“这是我初中还有高中的时候拍的。”

“那时候上学天天都要走这座桥。”

“后来我高二转学就没再走过了。”

“今天走到桥口突然想起来。”

时远不是先感慨，而是先羡慕道：“初中都拍照记录生活了。”

“我初中的时候还在打群架呢。”

苏意微微惊讶道：“啊？”

“你初中在哪里上的？”

时远耸耸肩道：“老家镇上的中学。”

“环境不太好。”

“高中才搬到城里。”

“这样啊...”

苏意虽然不能感同身受。

但还是不禁有些心疼时远。

两人接着往前面走，打算过桥再打车回去。

时远开口问道：“乖老婆，你一直在江城上学吗？”

苏意想了一下，说道：“我记得我小学在京城待过一段时间。”

“后来我爸就带我来了江城。”

“那几年他经常两头跑。”

京城？

时远又想起上次武泽说的。

如果是这样，苏自谦岂不是很早就在江城了。

但那时候好像苏氏集团还没起飞。

那我大哥哪来什么再立旗帜啊？

“我大...额你爸他为什么到江城来啊。”

苏意黛眉微蹙，说道：“我哪知道。”

“可能是看重江城的发展潜力吧。”

“这些年江城不是发展挺快的。”

时远面露一丝疑色。

这时苏意见时远有些呆滞，便问道：“你在想什么？”

时远闻言回过神，微笑道：“没想什么。”

“我大哥眼光还挺好的。”

“谁是你大哥！”

苏意小脸一绷紧。

“哈哈，玩笑，玩笑。”

“那这么说你爸他是在京城起家的。”

苏意脸色稍缓，说道：“是吧。”

“不过也不能这么说。”

“应该说我爸妈一起在京城起家的。”

“我听我妈说当年我爸穷小子一个。”

“在京城大学毕业后遇到我妈。”

“我妈也刚毕业，他们两个就一起打拼了。”

时远说道：“果然每个成功的男人背后都有一个优秀的女人啊。”

苏意得意的笑道：“那当然，我妈很厉害的。”

时远想了想，随后贴近微微笑道：“那我娶了你，算不算捡了现成的。”

苏意先是疑惑一下。

思考一瞬后，黛眉微蹙。

小脸微微沉下来，没好气道：“怎么感觉你就是奔这个来的！”

“这话说的。”

“这可得论清楚啊。”

“我半个多月前哪知道你家这么大家业啊。”

“虽然你有套房子。”

“我还不至于为这个就折腰了。”

时远一脸正义凛然，要壮士断腕的样子。

苏意眼神狐疑，随后思考了一下。

“好像是这么回事...”

“什么好像，本来就是。”

“还是在KTV那件事之后我才知道的好吧。”

“喂，不是，秦姨就一句话！”

“那个什么彭里公司三天就破产了。”

“说实话我知道的时候还有点害怕呢。”

苏意闻言皱眉道：“确定是害怕不是开心？”

“当然是害怕的。”

“那害怕占多少？”

“百分之...那么那么多吧。”

时远手掌放低又拉高又放低。

苏意被他气笑。

......

将近十点，两人打车回家。

到家后，苏意去洗澡。

时远接到林彩发来的消息。

论文的事已经弄好了。

语文老师说可以了，剩下的事他们管。

时远回过去一个ok的表情。

随后时远坐下打开某购票软件。

看看回家的车票。

这次时远打算买个高铁票回去。

上学期拼车回去差点没给闷死。

（短程的一般车次多，所以不用着急提前很多天买票。）

周二车次还是很多的。

时远随便选了个下午三点发车的车次。

随后打开某2b游戏，杀一把。


第109章 这不是考验干部吗
==================================

（更新来了！）

过了一会儿，苏意洗玩澡出来。

时远看向苏意，叫道：“乖老婆。”

苏意目光看过去。

“嗯？”

“我买了周二下午三点的车票。”

“多一个上午陪你。”

但苏意脸上并没有多开心。

反而有些小失落。

因为就只有两天半了。

（请不要黑鸽鸽！）

“哦...”

时远见此有些心疼起来。

走上去搂住苏意，宠溺道：“哎呀~”

“都怪这傻鸟学校！放什么暑假！”

学校：你了不起...你清高！

早知道全给你装上空调，你俩谈个毛线！

“放心，两个月很快的。”

“回去每天给你打视频。”

苏意撅了撅小嘴，神情失落道：“打视频又不是待在一起...”

确实，即便能够时时刻刻看到对方。

但隔着屏幕却不能感受到对方手心的温度。

“那...我早几天返校来陪你。”

“哦...”

苏意还是不太开心的样子。

时远无奈，挠头道：“那怎么办呢。”

“我暑假肯定得回去陪陪我妈。”

苏意当然也明白这一点，她也非常赞同。

但这就有点鱼和熊掌不可得兼。

时远微微叹道：“你总不能和我一起回云沐吧。”

闻言，苏意突然微微侧目。

而后好像陷入了思索。

时远见苏意这般神情。

不由说道：“老婆你...真要啊？”

苏意好像有些纠结。

时远讪笑道：“好吧，我倒是没什么意见...”

“不过叔叔和秦姨能同意吗。”

要是暑假把苏意带去云沐了。

苏自谦和秦钰要是知道了。

恐怕直接就开车去把时远宰了。

苏意小脸一耷拉。

“那我知道了，我先去休息了...”

苏意满脸不开心的转身，欲要回房间。

时远微微皱眉。

一把将苏意揽回来抱住。

“干，干嘛...”

时远说道：“你不开心...”

苏意眸子微动，微微点头。

懦懦道：“我，我不想和你分开...”

“我听说情侣异地很辛苦...”

苏意委委屈屈。

时远也自是于心不忍。

“要不我再晚点回去吧。”时远说道。

苏意先是有些纠结。

她当然想时远多待几天。

往时远怀里缩了缩。

最终还是说道：“你票都买好了，就别麻烦了。”

“你妈妈也很重要。”

“要是被你妈妈知道了她会不高兴吧。”

时远本还想说些什么。

但细想来苏意说的没错。

现在在和姜媛讲要陪女朋友。

再推几天回去，那不是显得苏意很不懂事。

时远柔声道：“好吧，那我好好陪你。”

“对了，那我回家后你吃饭怎么办？”

时远突然想到这个。

这个还是很重要的。

苏意再吃外卖肯定不行。

苏意挣开来，微笑着说道：“放心啦，我都想好了。”

“我去和明静搭伴。”

“明静会做饭的。”

“明静？”

“她不是要去酒吧上班吗？”

苏意说道：“明静中午会回来吃的。”

“小姨酒吧没几个员工，所以没有管饭。”

“都是额外发餐费。”

“酒吧离家不远，中午时间又很充足。”

“明静就打算回来自己做。”

“吃的健康又省钱。”

“今天还问我要不和她一起吃。”

闻言，时远稍稍有些放心。

“明静也知道你有肠胃炎的事吧。”

苏意有些不好意思道：“知道的啦。”

“我室友都知道。”

“所以在学校的时候他们都会留意好的外卖店。”

“然后给我推荐。”

时远摊手，无奈道：“我那几个逆子只会骗我点最难吃的店。”

“哈哈！”

苏意又想起聚餐时候发生的事。

不禁笑了出来。

“你笑了，就爱看你开心的样子。”

苏意温柔的看了时远一眼。

脸上神情略有些纠结。

“嗯...”

“嗯？”

时远见苏意好像还想说些什么。

苏意隔了半晌才小声说道：“今晚，今晚你来我房间睡好不好...”

时远一时间不敢相信自己的耳朵。

哈？

来我房间？一起睡？

是那个意思吗？

时远还在满脸难以置信之际。

苏意赶忙再加解释道：“不是，就睡一个房间...”

“啊？什么意思？”

“我要打地铺？”

时远心中快速思考一下。

嗯，那也行！

有苏意的体香就能下三碗饭！

包能睡得好的。

然而苏意却羞红着脸说道：“不是，我们躺一起睡...”

“就睡觉哦...”

时远立刻双目圆睁，鼻息粗重。

难道说！

一张床上！

哟！呵呵呵呵！

当然就睡觉，老老实实睡觉。

“好！”时远一口答应。

生怕苏意反悔。

“嗯嗯...”

“那你去洗澡吧...”

苏意娇羞道。

时远直接飞去房间换了衣服。

而后一头扎进浴室。

速度之快，苏意瞠目结舌！

两分钟的时间，时远已经洗完擦好出来。

随后去房间拿了自己的枕头。

兴奋的推开苏意的房门。

此时苏意刚换了睡衣，穿上睡裙。

看到时远进门，苏意先是一惊。

“你怎么这么快！”

时远：“......”

“你这话听着怪怪的。”

苏意疑惑道：“什么？”

时远讪笑道：“这句话很危险的。”

“你可能会遭受一些八百米几倍以上的体能锻炼。”

“以后注意哦。”

“那个...”

时远刚要说什么。

但猛然间注意到苏意怎么有种神秘的诱惑散发出来。

这怎么换上睡裙了！

此时苏意正跪坐在床上。

睡裙的蕾丝裙摆如同翩翩起舞的蝴蝶，轻轻落放在其大腿三分之一处。

两条修长的大白腿宛如玉雕般裸露在外。

肌肤细腻如丝，没有一丝瑕疵，仿佛散发着淡淡的光泽。

两朵玉足晶莹剔透，精巧无双，宛如精美的艺术品摆在那里。

时远的目光缓缓上移。

苏意那两枚锁骨如精美的雕刻般凸显出来。

白皙的皮肤犹如羊脂般嫩滑，散发着迷人的光泽。

然而，在略显苗条娇小的身材架子上，却挂着两颗硕大的“西瓜”。

高耸的姿态呼之欲出。

她将如瀑布般的发丝轻轻放开，有些散落的垂落在她的肩头和背上。

偶有几缕碎发如调皮的精灵般趴在其鬓前和脸颊上，为她增添了一丝俏皮凌乱之感。

时远不禁猛咽口水。

她是故意的吧...

好吧，刚刚兴奋过头了...

这不是考验干部吗...

睡一张床还啥也干不了。

那不是变成折磨了！

“额，那个...”

“怎么换上睡裙了？”

苏意一脸天真无邪。

“我睡觉不习惯穿睡衣，都穿睡裙睡。”

“有问题吗？”

时远：“啊这...”

呵呵...

好像也合理。

睡觉身上穿的宽松些更舒服。

怪不得之前那次看到苏意从房间出来身上穿着睡裙。


第110章 听说那个很舒服
================================

（ps:二更来了！评分再度上涨了0.1，我继续努力ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ。）

苏意见时远有些不自然。

便开口问道：“你怎么了？时远。”

“不舒服吗？”

时远：额...很舒服。

时远按压心绪，镇定的走上去。

坐在床边，说道：“你睡哪边？”

苏意看了眼床头，面色透红。

“男左女右，我右边吧...”

“哎等会儿。”

“嗯？”苏意疑惑。

“怎么突然要一起睡？”

苏意支支吾吾道：“我，我我想和你多待些时间...”

“还有明晚不是都要那个...”

“提前熟悉一下...”

时远嘴角抽动两下，有点哭笑不得。

这多待些时间能理解。

但这提前彩排是个啥？

这还要提前过一遍剧本。

“好吧，那我难受一下算了。”

“难受一下？”

苏意疑惑道。

时远摊手道：“老婆你穿成这样。”

“作为个正常人，很难没有想法。”

苏意看了看自己。

随后面露纠结。

片刻后，苏意小声的说道：“其实今天也差不多了，应该没了...”

“啥？”

时远不解。

“就做那个...”

“不要。”

“啊？为什么？”

苏意都开始自我怀疑了。

时远放好枕头，说道：“轻重我还是分得清的。”

“这种事怎么能应该差不多。”

“我们就一起多待些时间好了。”

“又不是非要做那事才行。”

苏意有些小失落，说道：“好吧。”

“怎么感觉你有点失落啊。”

时远笑着说道。

苏意小眼神看过去。

“我其实还是有点期待的...”

“听说那个很舒服。”

苏意脸色羞红着。

“听谁说的？”

“是小姨吧。”

苏意微微吃惊。

“你怎么知道？”

时远：“......”

这我用脚都能想的到。

能给自己外甥女说这个的。

呵呵...

除了她还能有谁。

“这很容易想到吧。”

“来吧，睡觉。”

苏意收了跪坐的姿势，慢慢爬到床的右边。

宽松的睡裙立刻就耷拉下去。

时远目光跟开了自瞄一眼，直接锁定过去。

“咳咳...”

苏意反应过来，连忙羞红着脸。

随即捂住胸口。

“坏家伙！”

“你们男生是不是晚上都在想这事。”

时远连忙狡辩道：“污蔑啊。”

“我晚上很老实的。”

苏意嗔了他一眼，随后乖乖躺下。

时远拍了拍床铺，说道：“你的床好软。”

“比我的舒服多了。”

苏意回道：“你早和我说，给你换个软的。”

时远笑道：“我睡硬板睡习惯了。”

“再说可比宿舍强太多了。”

说罢时远打开手机。

习惯性的睡前来一把。

苏意见状，支起身子。

好奇道：“这游戏好玩吗？”

时远回道：“ip是好玩的。”

“就是游戏厂家不是什么好东西。”

苏意虽然不懂，但还是认真看着。

时远喜欢的东西她都会认真了解。

“你这样支着不累啊。”

“来，过来。”

时远将苏意揽过来，让其靠在自己胸膛。

苏意面色一惊，小嘴微微张开。

感受到衣服下的坚硬肌肉后，顿时有些小兴奋。

心里痒痒的，想要摸一下。

但想了想还是不要了。

感觉好变态那样。

算了就戳一下吧...

苏意用手指轻轻挠两下。

时远没反应。

再往下戳一下腹肌...

捏一下吧...

好硬！

小揉一下吧。

“额，哎哎...”

“你捏面团呢，好痒。”

时远刚刚就注意到苏意的动作了。

但苏意一脸的陶醉其中。

小嘴微微张着，跟要吃什么东西一样。

苏意听到时远说话后，猛地回过神来。

脸颊瞬间泛起一层红晕，宛如熟透的苹果。

她口中发出一声低呼，声音中带着一丝羞涩。

随后手忙脚乱地撤回去，迅速蒙上被子。

时远看着苏意的反应，嘴角不由得泛起一抹笑意。

他放下手机，轻轻地扒开被子。

然后缓缓地贴近苏意的脸颊，柔声问道：“干嘛呢？”

“占完便宜就想跑？”

苏意的小手紧紧捂住脸颊，试图掩饰自己的羞涩。

然而，下一秒时远便揽上了苏意的腰肢。

将她紧紧地拥在怀中。

“关灯睡觉啦！”

时远抬手把台灯关了。

苏意感受到时远的温度和力量，身体微微一颤。

“啊~”

“你，你贴我...这么近干嘛。”

苏意跟受惊的小猫一样，身子猛地抖了一下。

时远说道：“我揽着你，你再翻下床怎么办。”

“我不会...”

苏意还没说完便感觉哪里不对。

“什么再翻下床？”

“啊额...”

“就今天中午你睡觉翻下去了。”

“不可能！”

苏意一口否定。

“我睡觉习惯很好的！”

黑暗中的苏意还脸色羞红着，阵阵发热。

被男朋友认为睡觉习惯不好翻下床什么的。

也太羞耻了...

“嗯嗯，你睡觉习惯好。”

“困了，睡觉吧。”

“那你别离我那么近...”

“嫌弃啊？”

“不是，我有点热，睡不进去。”

“热正常，空调开低点就行了。”

“会感冒的。”

“那我陪你一起感冒。”

......

苏意本来的睡意全然消失开来。

于是就打开手机玩了会儿。

直到十一点多才慢慢入睡。

翌日九点多

一阵vx电话的铃声响起...

时远迷迷糊糊的半睁开眼。

瞅见一个朦胧的绿色按键，就点了一下。

“喂...”

“孙子，我顾不上送你。”

“你让磊子帮你拿拿东西吧...”

这时苏意也被吵醒，迷迷糊糊伸了个懒腰。

“嗯？时远？”

电话那头传来明静的声音。

明静奇怪。

这不是苏意手机吗？

时远猛的睁大双眼。

“明静！”

电话那头立刻便有些惊慌失措。

“啊...你们...”

“不好意思，我我我先挂了...”

明静慌忙挂了电话。

苏意听清明静的声音后，腾的一下坐起。

“啊！”

“你怎么...”

时远一脸无辜道：“我以为我手机响了。”

“张勋那孙子喊我帮忙搬东西呢。”

苏意直接满面苦涩。

“啊~~”

这下完了。

这以后还怎么面对明静啊！

时远无奈叹了口气。

随后说道：“你先打回去问一下明静什么事吧。”

苏意赶忙打了回去。

明静隔了好一会儿才接。

“明静...”

“苏意，抱歉啊...”

“我忘记你俩...”

“没打扰你们吧。”

苏意面色一苦。

随后问道：“明静，你打电话来有事吗？”

苏意决定撇开这个噱头。

明静接着说道：“小姨说今天放假。”

“让我问你要不要一起出去玩。”

苏意想了想，说道：“今天啊...”

“我今天不太想出去。”

明静回道：“嗯，那好吧。”

“那我和小姨一起了。”

“嗯，你们玩的开心。”

随后苏意挂了电话。


第111章 比跑八百还累...
=================================

（今日更新！）

挂断电话后的苏意呼出一口气。

一双美眸闭上，撅起小嘴。

“我以后怎么面对明静啊...”

时远：“......”

这怎么还在纠结这件事啊。

“那个..”

“你怎么不答应明静出去玩。”

苏意放下手机，拉上被子说道：“昨天出去过了，我今天不太想出去玩。”

“主要是想和你单独待在一起...”

时远抱住苏意。

“这前面那句话感觉可以没听到，哈哈。”

苏意小手一拍，嗔怪道：“讨厌！”

“你害我都不敢面对明静了。”

时远不服道：“你这话说的。”

“昨晚不是你要我过来睡的。”

“现在吃干抹净不认账了。”

苏意立刻羞恼道：“谁吃干抹净了！”

“哟哟哟，昨晚谁手都摸到我身上了。”

苏意脸红更甚。

张牙舞爪的叫道：“咿呀~！”

“你不许提了！”

“老婆你吃干抹净不负责！”

“一夜q多少也给点甜言蜜语慰藉一下吧。”

苏意小脸通红，语无伦次道：“什么一夜q！”

“你...”

“本来就是，我大半夜被你占了好多便宜...”

“啊~！”

“我没有！”

“就有...”

苏意连忙扑过去捂上时远的嘴。

“唔唔！”

时远双目猛一瞪大。

随后一把揽过苏意，使其趴倒在自己身上。

“啊~”

苏意被吓了一跳，嘴里发出一声惊呼。

随后两人四目相对，口眼鼻近在咫尺。

两人各自沉默安静下来。

甚至能够听到对方的呼吸。

苏意脸颊一阵一阵的热。

心跳陡然加快。

小嘴不断地呼着热气。

时远感受到胸口上两团柔软的压迫。

不由一阵口干舌燥。

只觉一股邪火在体内升腾而起。

苏意紧咬着嘴唇，胸脯上下幅度可见的起伏着。

苏意小声道：“昨，昨晚没来...”

“走完了...”

话音刚落，两人都主动吻向对方。

四唇相接，如久旱逢甘霖一般。

干柴烈火，一点就着。

两人皆是疯狂施展着侵略性的亲吻技能。

不断交换着口中的催化剂。

苏意娇小的身子不断扭动着，好似在与什么摩擦。

小手掀开时远上衣。

主动探了进去，不顾一切的在其中抚摸揉搓。

时远大手也不甘示弱，扯开苏意薄薄的防御。

随后用力在苏意身上到处游走。

翻身将其压制，拿回主动位置。

两人皆喘息更甚。

苏意嘴里嘤咛一声。

“额~”

随后面带一丝急切，眼神迷离的说道：“吃我...”

时远顿时双目喷火，体内更如火山喷涌，邪火大盛。

而自己的兄弟也早已气宇轩昂。

随后两人开始丢盔弃甲，攻城拔寨...

房间顿时掀起一场大战。

旖旎的气氛渐渐升起。

不断传出嗯嗯啊啊的渗人心脾的声音。

......

一个多小时后，床上一片狼藉。

房间内弥漫着满满的一股神秘气味。

此时苏意体力值已经见底，全身酸软。

盖着被子露出两片锁骨和西瓜的上轮廓。

躺倒在时远怀中，小嘴不断地喘着热息。

时远轻轻将苏意凌乱的发丝整理好。

“还没缓过来吗？”

苏意小声羞涩道：“还有点累。”

“身上酸酸的。”

“那里有点疼...”

时远柔声道：“我给你按一下，你再躺下休息会儿。”

“然后我去做点吃的。”

苏意乖巧的点点头。

“嗯。”

时远给苏意身上按了按，舒缓了一下。

随后穿好衣服出去。

时远简单做了些吃的。

然后去房间里叫苏意。

但苏意已经快要睡着了。

听到开门的声音，苏意缓缓睁开眼眸。

原本有些迷蒙的眼神逐渐变得清晰起来。

她的脸上浮现出一抹淡淡的笑意，如春日里绽放的花朵。

时远来到苏意身边，语气宠溺道：“要不端过来喂你吃吧。”

苏意嘴角微微上扬，轻声道：“不用，我再躺会儿就起。”

时远微笑道：“我陪你。”

苏意紧紧依偎在时远身上。

时远手指勾了勾苏意下巴，低声道：“感觉怎么样？”

苏意脸上泛起微微红霞。

“什，什么...”

“哪个感觉？”

时远坏笑道：“你说哪个。”

苏意目光赶忙瞥开。

随后一脸的难为情。

“还好...”

时远故作惊讶道：“啊？就还好啊。”

“那怎么行。”

随后果决道：“再来一次。”

苏意立马小嘴微张，脸上有着一丝慌乱。

“啊~”

“不是都三次了...”

“但是你给的评价不怎么完美。”

“我得负责啊。”

苏意脑袋拱了拱，面带羞红的柔声道：“没有了...”

“我刚刚感觉都要喘不上气了。”

“比跑八百还累...”

时远说道：“是吗？”

“八百有这个感觉舒服？”

苏意眼神嗔怪，轻拍一下时远。

两人又打趣一会儿。

苏意准备起床。

然而，刚穿上睡衣下床就感觉大腿内侧酸疼。

不禁发出一声娇喘。

“额～”

时远看向苏意，笑着说道：“要不还是别下床了。”

“我给你端过来。”

苏意回头狠狠瞪了时远一眼，娇嗔道：“你不许笑！”

时远连忙收起神情，过去一把横抱起苏意。

“啊～”

“走啦！”

时远将苏意放在餐桌前。

苏意坐下忿忿的看了时远一眼。

“坏家伙！”

“再碎碎念你老公，就给你抱回去再来个八百。”

时远面带和蔼的笑容说道。

苏意闻言脸上微微一惊。

小嘴微张又合上，娇哼一声。

随即一脸幽怨，老老实实吃东西。

饭后，苏意伸了个懒腰。

随后打算去洗漱一下。

但刚起身就感觉一阵酸痛。

苏意的眼神中流露出一丝幽怨。

她微微撅起小嘴，像个孩子般张开双臂。

脸上还带着一抹不易察觉的小傲娇。

时远见此，嘴角微微上扬，露出一个淡淡的微笑。

随后迈着轻盈的步伐，走到苏意身前轻轻地将她横抱起来。

在这个瞬间，苏意的脸上泛起了一丝红晕。

眼神中透露出一丝羞涩和幸福。

她享受着时远的怀抱，盯着时远脸庞的目光中满是幸福之意。

来到洗手间镜子前面。

苏意熟练的收拾起自己来。

时远下巴放在苏意肩膀上，双手环着苏意的腰肢。

“你别这样压着我嘛...”

“我都动不了了。”

时远闭上眼一脸享受道：“你不用动，我来动。”


第112章 爱你老妈！
============================

（今日第二更！）

正在摆弄牙刷的苏意瞬间羞红了脸。

娇嗔道：“说什么荤话！”

这时时远起身道：“什么说荤话。”

“我的意思是我帮你啊。”

苏意闻言疑惑的回头看向时远。

“你帮我什么？”

时远笑着说道：“我帮你梳头发。”

苏意微微惊道：“你还会给女生梳头发？”

时远赶忙解释道：“别误会啊。”

“我以前经常给我妹绑头发。”

“一来二去就唯手熟尔了。”

苏意放下手里的牙刷，惊道：“你还有个妹妹？！！”

“怎么从来没听你说过？”

时远摊手道：“你又没问我。”

“我妹还在上高一呢。”

“额该高二了...”

“我妈不给她买手机。”

“平时和我也不联系。”

说罢上手给苏意整理发丝。

苏意问道：“亲妹妹吗？”

时远：“......”

“要不然呢...”

“你妹妹叫什么？”

“时君语。”

苏意黛眉微动，说道：“听着更像是你姐姐。”

“不过倒是比你名字有内涵。”

时远眉头微皱。

两手放下，在苏意腰间抓了抓。

“啊~”苏意娇呼。

“哈哈！”

“哈哈哈...你别挠我...”

“我还要刷牙呢...”

“错了嘛~错了嘛~”

苏意娇滴滴道。

时远这才放过苏意。

边帮苏意整理头发，边说道：“关于名字这一点我也问过我妈。”

“我妈告诉我其实原来想要个女孩的。”

“名字都起好了。”

“但生下来是个男小子。”

“我爷爷从我家族谱里选了个字。”

“我才有这个名字。”

苏意吐了口水，顺口说道：“这么说你是个意外。”

啪！

苏意翘臀上挨了一巴掌。

顿感一股有质感的弹性张力蔓延起来。

“啊额~”

“嗯~”

苏意脸上微微发热，娇羞道。

“你干嘛...”

“拍我...”

时远没好气道：“没这个意外你就没老公了。”

随后时远假装生闷气道：“这下算是落给你个话柄了。”

苏意先是羞恼的嘟了嘟嘴。

随后脸上泛起得意的笑容。

“看你以后还损我！”

“再调侃我，我也损你！”

苏意小嘴上还挂着些白色的牙膏沫。

一脸俏皮可爱道：“以后就...”

“就损你...时意外！”

“哈哈，男小子时意外！”

时远也不恼。

倒是被苏意这创造力给逗笑了。

“叫我时意外？”

“苏两千！”

苏意顿时抓狂起来。

“呀~！”

“男小子！时意外！”

“时意外！时意外！”

“小嘴给你堵上！”

“你又偷亲我！”

“让我亲回去！请你吃牙膏沫！”

......

两人又打闹一会儿。

时远给苏意简单绑了个高高的马尾。

他也只会编个辫子，扎个马尾啥的。

但这样苏意就很开心，感觉很满足。

之后苏意拉着时远玩了会儿游戏。

时间来到中午，时远简单做了些饭菜。

因为刚吃过没多久，所以苏意就没吃多少。

饭后，苏意从房间里拿出一张素描。

上面是时远的画像。

沙发坐着的时远看到后面露惊喜之色。

“这是画完了吗？”

苏意点点头道：“嗯嗯，刚画完没几天。”

时远接过来仔细端详。

“画的这么好，比我本人还帅。”

苏意被时远这说话给逗笑。

一脸骄傲之相道：“当然了，我作品都能去参加省赛的。”

“找我画画都要收费的。”

“你嘛...本小姐给你免了。”

苏意小手挥了挥。

时远闻言微微皱眉道：“什么免了。”

“我提议肉偿！”

苏意直接变脸，没好气道：“登徒子！”

时远哈哈一笑。

随后电话铃声响起。

“只因你太美！Baby...”

苏意坐下问道：“谁啊？”

时远回道：“我妈。”

苏意闻言美眸微微睁大，随后赶忙安安静静。

时远见状哭笑不得。

“丑媳妇早晚都要见公婆的。”

“怕什么，我妈又不会吃了你。”

苏意没好气的白了他一眼。

“什么丑媳妇！”

“我才不丑！”

“你快接啦...”

苏意催促道。

“好好，我接。”

时远悄悄静音。

随后拿起手机放在耳边，大声道：“喂，妈。”

“女朋友？”

“有啊，我正要告诉你呢。”

随后时远一把揽过懵逼的苏意。

“来，跟咱妈说句话！”

苏意顿时羞涩起来。

贝齿咬着嘴唇，一脸的不敢相信。

随后失声道：“你干嘛！”

小手不断拍打着时远。

“我我我...”

苏意不到十秒的时间切换了好几个表情。

时远见此实在憋不住笑。

随后赶忙哄着说道：“没接没接。”

“乖老婆~”

“你看你可爱的。”

“我妈真见了你，那不得喜欢的库库往你手里塞红包。”

苏意看了手机屏幕。

还在响铃。

随后羞恼极了。

“臭时远！”

“你又捉弄我！”

“呀~！”

苏意扑向时远。

时远把苏意一下揽在怀里。

连忙道：“哎哎哎！”

“我先接电话，接电话...”

“再不接我妈要挂断了。”

“一会儿随老婆处置。”

苏意奶凶奶凶的瞪了时远一眼。

随后老实下来。

时远捏了捏苏意的小脸。

随后按了接听。

“喂，妈。”

电话里传出姜媛温柔和蔼的声音。

“喂，小远。”

“妈打电话问你一下，你车票买了没。”

“你不是打算坐高铁回来。”

“还有钱没有，妈给你转个钱。”

时远耐心回道：“妈，你忘了我有钱。”

“对了，要不以后就别给我转钱了。”

“我没钱再告诉你。”

姜媛立刻道：“那怎么行，妈怕你在外面吃苦。”

时远不知道怎么说。

“额...”

“那好吧，这事回家给你说。”

“我车票买好了，差不多下午五点到站。”

“妈你别担心了。”

“对了，小语放假了没？”

姜媛说道：“还没有呢，学校为了推进度，调整了课程。”

“可能七月初放暑假吧。”

时远说道：“好吧。”

考学越来越卷，最后苦的都是学生。

学校都跟疯了一样。

为了给高三复习留时间，高一就推进度。

随后又听姜媛说道：“小远，你房间我给你收拾好了。”

“周二我学校里有课。”

“就让你舅舅去车站接你吧。”

“晚上给你做好吃的。”

时远开心道：“爱你老妈！”

“你啊...”

姜媛话里明显带着些许欣喜之意。

“那妈等你回家。”

“好。”

“对了，在学校有没有中意的女孩子？”


第113章 你想要我命啊！
================================

（今日更新！帮给个好评，拉拉评分谢谢！）

闻言，时远一惊。

“啊？”

时远有些不知所措。

目光不由看向怀里的同款慌乱无措的苏意。

苏意：怎么就这么水灵灵的说到我身上了...

时远给苏意递去一个表情，询问苏意的想法。

苏意微微摇头，随后一脸乞求。

“额...在学校没有。”时远说道。

随后姜媛苦口婆心道：“小远，大学正是最好的时候，也是青春最后四年。”

“能和自己喜欢的女孩子在一起谈谈恋爱，简单逛逛街都很美好。”

“毕业上班了就再没这青春的感觉了。”

“过去的就给他过去吧。”

“总要向前看啊。”

“妈这还正发愁你舅舅呢。”

时远：“......”

老舅还光棍一根呢...

时远讪笑着看向苏意。

眼神中透露出一种似笑非笑的神情，有点尴尬。

然而苏意却呆呆的，眼神迷茫。

似乎陷入了深深的思考之中。

时远随即说道：“妈，我知道了。”

“以前的事我早全忘了。”

“我感觉...我老舅更紧迫一点吧。”

“唉...”

姜媛叹气一声，声音中充满了无奈和疲惫。

“行吧，先这样，妈备课了。”

“嗯。”

姜媛挂了电话。

时远放下手机，看向眼神呆呆的苏意。

“乖老婆，想什么呢？”

苏意听到时远说话后，回过神轻轻道：“啊？”

“我在想你妈妈好好哦。”

“听起来好温柔。”

“还有她说的那些。”

“我们真的只有大学这段最后的青春时光了...”

苏意脸上微微有些落寞。

想想也确实，高考之后就跟开了二倍速一样。

暑假结束再来她就大三了。

大三开始考公考研的也要开始正式备战。

下半学期论文也要着手，还要面对各种压力。

好像大学只有刚进来大一和大二时候是最快乐的。

时远揉了揉苏意的小脑袋。

温柔道：“我们都不会意识到当下多么美好。”

“过去的都改变不了，未来都不确定。”

“享受现在就好了。”

苏意立刻委屈巴巴道：“可是现在你马上就要回家了...”

“马上我们就要分开了...”

“啊~！”

苏意说着面色苦苦的，就想不依不饶的哭出来。

时远见状连忙心疼的搂住苏意。

生怕自己这个乖老婆化了。

“哎哟~”

“乖老婆~”

“剩下的时间我寸步不离贴着你！”

“上厕所洗澡都贴着你！”

“睡觉捆着你睡！”

“每天晚上保证三次！”

时远的表情无比坚定，仿佛在进行一场宣誓。

听到时远的信誓旦旦，苏意的表情变得异常精彩。

脸上先是露出一丝惊讶，随后又被疑惑所取代。

她皱起眉头，越听越觉得奇怪。

心中不禁涌起一股羞恼。

她猛地站起身来，满脸通红。

羞恼不已地喊道：“什……什么三次！”

“你想要我命啊！”

“还有上厕所洗澡……”

苏意的声音逐渐低沉。

时远尴尬地笑了笑。

“嘿嘿，我这不是为了陪你嘛。”

苏意眼神一冷，狠狠地白了时远一眼。

时远又是一顿连哄带骗。

片刻后，苏意躺在时远怀中。

提及道：“你妈妈真的好关心你。”

“回去多陪陪她吧。”

时远说道：“嗯，我妈对我和我妹真的关心的一丝不漏。”

“这次回去我打算把那些善款都给我妈。”

“这样她应该就暂时不用去做家教了。”

苏意闻言面露惊讶，问道：“你妈妈还兼职家教啊？”

时远无奈道：“当然了...”

“就那点工资哪里够支持家里的开销。”

“我和我妹上学，每月还要还房贷。”

“再加上其他杂七杂八的。”

“我妈每晚都要去两个小时家教。”

苏意倒是没考虑过这个，也不知道这些。

“你妈妈是教什么的？”

时远回道：“高三数学。”

“所幸数学算是比较重要的学科。”

“家教接的也都是高三的。”

“小时费高些。”

苏意美眸微缩，说道：“那你妈妈好像要很辛苦。”

时远无奈的摇摇头道：“生活所迫，有什么办法。”

“就现在高三都考完了。”

“我妈还得留校给高二的补课。”

“我以前说好多次假期去兼职什么的。”

“我妈都坚持不让我去，不让我提前吃社会的苦。”

“我和我妹的花销从来没有缺过。”

苏意不禁也有些心疼，心中恻隐。

“这样...”

“还好现在你得了那么多善款。”

“能缓解一下你妈妈的压力。”

时远却不这么认为。

“能缓解但不多。”

“我和我老舅就得我妈好一顿操心。”

“现在尤其我老舅。”

苏意不解道：“你和你舅舅？”

“操心什么？”

苏意忘记了刚刚时远和姜媛说的话。

时远想到这个还感觉有点怪好笑的。

略带笑意道：“操心终身大事啊。”

“我老舅现在还单着呢。”

“相了十几次亲，硬是一个没成。”

“啊哈哈哈哈！”

时远说到这里就憋不住了。

时远：我靠！老舅啊！我可算是出了口气啊！

我比你还先有女朋友！

不行，回去必须好好嘲笑他一下。

反正回去他肯定会拉着我打一架。

都要挨揍，不如先口嗨爽一下！

你这事我能笑你一辈子，哈哈哈！

苏意：“......”

苏意看着时远这幸灾乐祸的样子...

“我怎么感觉你很高兴啊...”

时远先是收住笑容。

随后又没憋住笑了出来。

“没有哈哈...没有啦没有啦。”

“我还是哈哈，还是很哈哈...”

“很希望他找到个对象的...”

苏意：“......”

你这外甥可真孝啊...

时远稳定下来后说道：“长姐如母嘛。”

“我妈肯定要操心这事。”

“这男人事业成功不成功，有个好媳妇就不算失败。”

苏意突然想到好像都是时远的母亲在一肩承担。

那时远父亲呢？

于是没忍住就问出口道：“对了，时远你...”

但说到一半便卡住，感觉不太好。

时远一愣，好似知道苏意想要问什么。

淡淡道：“你想问我父亲是吧。”

苏意有些纠结道：“没有...”

时远神色没有什么特别的变化。

淡然道：“我父亲早些年已经去世了。”

“去世了？！！”苏意惊道。


第114章 学姐皮肤更水嫩了
==================================

（二更来了！）

苏意一直以为时远父亲或许是个不负责任的人。

毕竟一直以来时远从来没有提及过他父亲怎么样。

而苏意也没有问过。

时远接着说道：“嗯，我记得很早时候我妈说是因为车祸。”

“那之后我妈就辞了城里的工作。”

“带着我和我妹妹回老家乡镇上了。”

“为了照顾我爷爷奶奶吧。”

“好像我上高中才又搬回城里。”

苏意顿感有些愧疚。

原来是这样...

“对不起啊...时远。”

“我不知道...”

苏意小手抱住时远。

时远微微一笑，说道：“没事没事。”

“这都过去的事了。”

“我妈早和我讲多少次不要多想了。”

“哦对了，我想买点东西给我妈带回去。”

“晚些时候你陪我去吧。”

苏意一口答应道：“好啊。”

“我也给你妈妈买点。”

时远微微皱眉，故意调侃道：“你要去我家啊。”

“呐，我妈比较喜欢吃...”

时远说了一大堆。

苏意小脸羞羞的，慌乱道：“没有！我没有...”

“是你替我带回去！”

时远耸耸肩道：“其实什么都不用带。”

“我把你扛回去我妈就很开心。”

苏意顿时有些手足无措，小脸上满是慌乱。

好似被戳破了心思一样。

“哈哈哈！”

“乖老婆，你这个样子真可爱。”

“呀~！”

“你好烦！”

“哎动手动脚是吧...”

“什么动手动脚，我不就拍了你一下。”

“啊你干嘛！”

“放开我...”

“啊~”

“你...你怎么那个了...”

“想了。”时远老实道。

“在这里啊...”

“嗯？好提议！”

“啊！”

......

半个多小时过后...

神清气爽后的两人准备出门去走走。

苏意说想去校园清月湖边拍拍照。

时远也欣然答应。

两人刚下楼，张勋就电话打过来了。

“喂！孙子干什么！”

“喂！孙子滚回宿舍来！”

“干什么！”

“帮我搬东西！”

“不去！”

“自己搬！”

“不来月卡没了！”

“你奶奶个脚的！欠钱的是大爷是吧！”

“来不来！五块！”

“东西多不多！”

“不多，一个箱子一个包。”

“你和磊子一人一个。”

“那你在旁边给你两个爷爷请安？！”

“我身上还背一个呢！”

“这么多东西！”

“你去中东打仗呢！”

“我去打世界大战！”

“拜拜！”

“拜拜！”

张勋挂了电话。

这时旁边的苏意就忍不住笑道：“不是，你们这对话也太有意思了，哈哈！”

“还有就是每次你们就跟吵大架一样。”

“但是最后的互相拜拜都会说完再挂。”

“感觉就很好笑。”

时远笑了笑说道：“男生嘛，我们不在乎你打碎我一个杯子，用坏我鼠标键盘。”

“但敢不回我话，敢偷吃我一口饭，那必须得决斗收场。”

“你要不先去湖边。”

“我帮他搬一下东西就去找你。”

苏意笑着说道：“不要吧，我和你一起去吧。”

时远有些纠结道：“额...你也去啊。”

苏意面露疑惑，问道：“不行吗？”

随后可怜兮兮道：“只剩这么一点时间了...”

时远自是难以抵挡，答应道：“好好，一起一起。”

“我就是怕你会引起男寝轰动。”

“我们宿舍楼大部分宿舍都今天离校。”

苏意无奈道：“那你们就麻利点吧。”

“放心，我不会多看别的男生一眼的。”

这话时远听了很是高兴。

但...我怕那些个出生眼珠子蹦出来看你啊！

片刻后，时远和苏意手牵手出现在校园。

校园里已经人很少了。

因为考试周已经过去了。

剩下的大多都是因为其他事，或者车票问题。

没过几分钟，两人来到时远住的宿舍楼下。

刚站住脚，便有几个目光投了过来。

“哎！校花啊！”

“真是啊！”

“校花来男寝楼了！”

“旁边那吊毛男的谁啊？”

“校花男朋友吧，校园墙有人发。”

时远：“......”

你这个吊毛我记住你了...

随后对苏意轻声道：“我上去，你在这里等一下吧。”

苏意乖巧道：“嗯嗯。”

然而，时远刚上去，楼下的人就越来越多。

楼上阳台也逐渐有人探出头来看。

“校花诶！”

“校花怎么来男寝了？！”

“拍照拍照！”

对面的女寝也吸引了一堆人在那里看。

有好几个已经拿着手机拍起来了。

苏意早就习惯了。

自顾自老老实实站在那里，等时远下来。

这时从女寝过来两个人。

何晓慧和余菁菁

苏意也看到两人了。

微笑着和她们打招呼。

何晓慧激动道：“苏意学姐，你怎么到这里来了。”

苏意回道：“时远他来帮室友拿东西。”

“我跟着来了。”

“你们宿舍在这里啊？”

余菁菁微笑道：“我是金工，她是金科的。”

“金融的宿舍都在这两栋。”

“苏意学姐，你好像又漂亮了。”

何晓慧说道。

闻言，苏意有点懵。

“啊？什么？”

何晓慧碰了下余菁菁说道：“哎，苏意学姐皮肤是不是感觉比昨天还好。”

余菁菁表示道：“确实，好像更水嫩了。”

“不过貌似学姐还没怎么上妆容。”

苏意纤细的手指轻轻在自己的脸颊上划过。

“是吗？”

“我今天只涂了唇彩。”

“啊？”

何晓慧震惊。

“我以为你化了淡妆呢。”

“学姐你这个皮肤也太好了吧。”

“怎么保养的？”

“用的什么？多少钱我都买。”

苏意小嘴微张，有些尴尬道：“啊？我...我没做过保养。”

“化妆品可以推荐给你们...”

何晓慧嘴角抽搐着。

“好吧，人比人气死人啊。”

三人又聊了一会儿，时远李磊和张勋三人下楼。

时远和李磊两人还一路骂骂咧咧的。

“你特么去逃荒呢！”

“这么大个包！”

“你这鸟箱子里装克莱伯了吧！”

“沉得要死！”

“五块不够啊！翻倍！”

只见两人一人拖了个箱子，一人扛了个大包。

东西是不多，但架不住收纳的好。

沉！

“下次你自己叫个货拉拉啊！”

“给你扛个球！”

李磊没好气道。

张勋一脸讪笑，好声好气道：“行行行，磊爷磊爷。”

“下学期来了先请你搓一顿。”

李磊不买账道：“我搓你老亩啊！”

“你小子还给我画大饼！”

张勋：“......”


第115章 我老婆天下第一美女！
======================================

（更新来了！）

时远拖着箱子，满脸无奈，嘴里嘟囔着：“两位爷，赶紧的走吧。”

出了门禁后，看到苏意三人。

张勋的眼睛猛地睁开，结结巴巴地说道：“两位嫂子和校花怎么也来了。”

时远没好气道：“那是你三位姑奶奶。”

苏意三人：“......”

李磊放下东西，喘口气道：“不行，歇会儿。”

何晓慧道：“这么多东西啊。”

“要不要帮你们。”

张勋赶忙客气道：“不用不用。”

“有他俩够了。”

李磊和时远森寒的眼神看过去。

随后李磊往周围看了看。

“这怎么这么多人？”

“楼上伸出来这么多头干什么？”

时远讪笑。

干什么...

看校花呗。

时远催促道：“赶紧的，狗磊你别装死了！”

“赶紧给他这些物资送门口去。”

“亩的！牲口也得给歇会儿啊。”

“我这鸟箱子不比你的重！”

“你什么体质！我什么废物！”

“我跟你能比啊！”

时远：“......”

他么的，平时撩骚都吹的一个比一个身体好...

这时候不吹了！

最终李磊还是被时远和张勋强行启动。

时远扫视了一圈周围。

随后硬是一手拖着箱子，一只手拉上苏意的小手。

表情十分淡定的往外走。

苏意脸上微微羞红。

但就任由时远在这么多目光注视下拉着自己，乖巧的跟在时远身旁。

身后传来一阵谩骂声。

“我擦！这b真特么不要脸！”

“故意的吧！”

“他是传销吸金班吧？”

“你村里的网络啊，刚知道？”

“这b看着也没帅的有多离谱啊。”

“校花就看上他了，艹！”

......

何晓慧和余菁菁在后面偷偷的笑了笑。

随后也跟了上去。

路上，很多路过的人看到苏意被时远紧紧攥着小手。

都不禁投去目光。

校花有男朋友了！

这不是前段时间校园墙上那个跳舞的吗？

真让他得手了？

感受到大家猎奇一样的目光。

李磊和张勋则一个比一个昂首挺胸。

搞得跟NBA出场亮相一样。

这种万众瞩目的感觉。

也就中学被走廊罚站的时候有过。

苏意的双颊如熟透的苹果般红润。

她轻轻地戳了戳时远。

低声呢喃着：“你拉我这么紧……”

“我又不会跑......”

言语中透露出一丝羞涩。

何晓慧和余菁菁跟在后面，目光不时的落在苏意和时远身上。

她们的脸上挂着狡黠的笑容，眼中流露出羡慕之情。

时远毫不掩饰，坚定的说道：“我拉我老婆手怎么了。”

接着，他又补充道：“我老婆天下第一美女！”

“你看他们羡慕的那个样。”

“爽！”

时远最后一个字“爽”，将他内心的满足感和愉悦展现得淋漓尽致。

苏意面露羞红，随后抽出手主动挽住时远手臂。

一股柔软直扑时远，时远暗咽一下口水。

两人贴的紧紧的。

时远干咳两声。

不知为何那个之后时时刻刻就有种想入非非的感觉。

后面何晓慧见状感觉好闪眼。

声音拉长道：“呀~！”

李磊插话道：“孙子，咱也算是沾校花的光了。”

“这吸引周围目光的场面多年没见了啊。”

张勋也是说道：“确实，上了大学就跟隐身了一样。”

到校门口，两人放下手里的东西。

“一会儿你自己搬上车吧。”

“我们就不送你了啊。”

张勋道：“行，拜拜啊。”

“拜拜。”

李磊说道：“我就先回宿舍了。”

“给宿舍打扫一下。”

何晓慧和余菁菁也回去了。

时远和苏意与几人话别后，便准备前往清月湖边。

江财校园风景还是不错的。

现在刚考完试也没很多人。

还挺适合情侣压马路和拍照的。

清月湖边

稀稀拉拉有些人在走动。

苏意指了指一处岸边的细柳。

说道：“我们去那里吧。”

“我们之前上课的时候有去那边写生。”

“风景视角不错，刚好能做个背景。”

这些时远倒不怎么懂。

尤其是拍照，更是七窍通了六窍。

那就跟着专业的来吧。

两人绕了段路到地方后。

看到有三个女生正在旁边支着画板作画。

时远奇怪道：“这不都学期结束了吗？”

“你们设创院还有比我们金融学院晚的？”

苏意目光投过去。

“应该是参加比赛的。”

“我们设创院的比赛。”

“主题是校园风光。”

“几天前发出来的。”

时远无语道：“比赛都喜欢在学期末举行的吗...”

苏意微笑道：“其实没有啦。”

“通知发的挺早的。”

“参加的人不多，一直拖到现在。”

“院级比赛嘛。”

“有没有校级的复赛还是两说。”

“校级的才算入门，大家都是为了简历好看。”

时远目光看过去，同时问道：“你怎么没参加？”

“我看你技术至少是个省级冠军。”

“这对你来说不是洒洒水。”

苏意娇嗔道：“嘴这么会说！”

“我不想参加。”

“院级的又没什么用。”

“还要费心费力去准备。”

“那样我就少了很多和你待在一起的时间。”

时远顿时一股幸福感涌上心头。

揽过苏意腰肢。

“老婆真好~”

苏意小脸微红，娇哼道：“知道就好！”

但随后苏意又露出疑惑的神色。

走近些说道：“我怎么感觉在哪里见过她们。”

话音刚落，其中一个女生回过头。

苏意微微惊讶道：“叶红裙！”

“苏意？时...远？”

在作画的三人是游玥的室友。

江雪，文瑶，以及叶红裙。

时远闻言走来。

看到三人后神色一惊。

笑着打了个招呼。

但只有叶红裙和文瑶比较礼貌的点了点头。

随后时远微微侧目，问道：“你认识她们？”

苏意解释道：“红裙是我在办公室认识的朋友。”

“你们是参加了那个比赛吗？”

苏意问道。

叶红裙礼貌微笑道：“嗯，时间还充足，就参加一下。”

“你们...”

叶红裙看了看两人。

时远微笑点头，随后拉上苏意的手。

苏意也嗯了一声。

叶红裙脸上露出笑意，说道：“还真是这样呢。”

但一旁的江雪就没叶红裙这么好的脸色了。

文瑶目光有预感的放在江雪身上。

只听江雪面露不悦，低声斥道：“渣男！”


第116章 你掏出来看看
==============================

（二更来了！）

闻言，时远有些无语。

哈？怎么还成渣男了。

闻言，文瑶和叶红裙的目光如箭一般，瞬间射向江雪。

她们面露惊愕，失声提醒道：“江雪，你说什么呢……！”

苏意当然也听到了。

小脸也立刻阴沉了下来，仿佛被一层乌云笼罩。

她黛眉微微皱起，语气变得有些不友好起来：“你凭什么这么说！”

苏意声音中带着认真和严肃之意。

“即便要说道，也轮不到你吧。”

“以后我再听到你对我男朋友不尊重。”

“那我也不会再尊重你！”

苏意的声音愈发冰冷，眼神中充满了警告的意味。

能够听得出来，苏意有些生气。

时远不禁微微侧目，还没见苏意这般较真过。

江雪闻言，双眼睁大，满脸的难以置信。

她还想争辩什么，但叶红裙和文瑶连忙拦住她。

生怕她再说出什么过激的话来。

叶红裙赶忙客气道：“抱歉啊，苏意，时远。”

“她这个人就是一根筋。”

“别和她一般见识吧。”

时远碰了下苏意。

苏意侧目看向时远。

时远微微点头。

随后苏意目光移开，说道：“时远是我男朋友。”

“我听不了她这样说。”

“仅此而已。”

说完苏意挽住时远手臂，轻轻道：“我们走吧。”

时远冲叶红裙讪笑，而后和苏意一起离开了。

两人离开后，叶红裙面露一丝严肃。

对江雪说道：“江雪，你这性子能不能收一收。”

“想一句说一句的。”

“人面前你说这话合适吗。”

江雪不依，有理道：“他不就是渣男！”

“玥玥那么喜欢他，他既然和苏意在一起。”

“那干嘛还吊着玥玥。”

这时文瑶反驳道：“这事玥玥不都说了，她误会了。”

“人当时还没在一起。”

“而且他对玥玥确实没这方面的感情。”

叶红裙也附和道：“对啊。”

“玥玥的事时远没有做的不合适的地方。”

“人有自己选择的权利。”

“我们都要讲道理的。”

“虽然这件事是玥玥伤心了。”

“但你不能就这么一根筋的怪人家。”

江雪思考了一下，说道：“我就是觉得玥玥太不该了。”

“玥玥比她差哪里了...”

叶红裙无语。

“那和人时远有什么关系？”

“以后不许提这件事了。”

“你刚刚这话一说，那人家怎么想。”

“还有苏意会怎么想我们。”

“我们和你是室友关系。”

“苏意会不会觉得这话我和文瑶也有份？”

这话倒是说动了江雪。

显然江雪没想到这一点。

其表情萎靡下来。

“这样...”

“对不起，我没考虑这个...”

随后江雪目光看向苏意和时远离开的方向。

小声道：“对不起...”

文瑶说道：“哎算了算了。”

“你以后注意。”

“我们心里知道就好，都别提这件事了。”

“玥玥现在不也挺好的。”

“在国外深造。”

“到时候毕业肯定比他俩都强。”

江雪好像想到了什么。

“我感觉不会吧，听说苏意是富婆，家里很有钱的样子。”

文瑶顿时也压低声音，一脸吃瓜的样子。

“我也有听说，那时远会不会入赘豪门啊。”

叶红裙闻言微微皱眉。

随后提高了些声音，斥道：“你们两个！”

“都说了不要再说了。”

“背后议论别人，不怕丢份啊。”

“都继续画画。”

文瑶和江雪悻悻而返，闭口不再言语。

苏意和时远又绕着岸边走了走。

来到一处长椅坐下。

时远柔声道：“老婆你别在意了。”

“江雪那个人就一根筋。”

苏意不悦道：“她再怎么一根筋。”

“我也不能原谅她这么说你。”

“当初你和游玥的事你又没什么对不起她的地方。”

“况且她有什么权利指责你。”

时远连忙哄道：“好啦好啦，老婆你真让我感觉太幸福了。”

“有妻如此，夫复何求。”

苏意闻言心里小开心。

但小脸上还是微微不满。

娇哼道：“算了。”

“我对游玥感觉还不错。”

“毕竟是人家伤心了。”

“不计较她了。”

时远又想到江雪脑子一热，冲到班里揪着自己问罪的场景。

呵呵...

也是没啥避讳啊。

不过时远倒是不怎么讨厌江雪。

起码她对自己朋友什么的绝对是真心实意。

时远温柔道：“这里也挺不错的。”

“在这里拍张照吧。”

苏意微微一笑，欣然答应道：“好呀。”

两人拿出手机贴在一起拍了张合照。

两人坐着甜蜜了一会儿后。

苏意突然想起来问道：“时远，你生日什么时候？”

时远微微皱眉，故意不悦道：“你都不知道我生日。”

“没爱了没爱了...”

苏意神色一慌张，赶忙贴上去，软软道：“我忘记问你了嘛...”

时远捏了捏苏意小脸说道：“11月12号。”

“哦？”

“那你是...天蝎座。”

时远没关心过这个，也不信星座。

“我没关注过这个。”

苏意笑着说道：“我也不信星座。”

“感觉有趣而已。”

“听说天蝎座对感情很执着的。”

“不过貌似你那个前女友没这待遇。”

时远摸摸苏意脑袋，说道：“所以我那时候不信星座。”

“那时候不信？”

苏意疑惑。

时远随即说道：“对啊，我那时候不信。”

“现在信了。”

苏意脑子宕机几秒后反应过来。

小脸微微红润起来。

感觉心中一种欣喜之感在蔓延。

时远低下头在苏意小脸上亲了一口。

面带笑容小声道：“开心不？”

苏意微微点头。

“开心...”

“那要不给点奖励？”

苏意一脸傻白甜道：“啊...什么奖励？”

时远不容苏意反应，勾着苏意下巴。

随后一口吻了上去。

“唔~”

一番吻交后，苏意有些意乱神迷。

两只美眸看了看周围，好似做了什么亏心事一样。

时远见此调侃道：“老婆你怎么给人感觉我们在偷情一样。”

“你喜欢这调调？”

苏意羞恼道：“什么偷情！”

“调调...？”

时远思考了一会儿道：“额...”

“我记得有句话叫啥来着。”

“妻不如妾，妾不如偷...”

苏意小脸一黑。

“这说的是你们男人才对吧！”

时远赶忙冤屈道：“什么我们男人。”

“别一杆子打翻一船人啊。”

“我可没这想法。”

苏意面露狐疑道：“我又不知道你心里想什么...”

时远语气嗲道：“那你要不要把我心掏出来看看呢？”

“好啊，掏出来看看。”


第117章 帮苏小姐换衣服我也能胜任
==========================================

时远扒开一点衣服。

说道：“真的是。”

“早知道你想占我便宜。”

“给你摸嘛。”

苏意顿时羞涩难绷，面色霎红。

赶忙捂住时远胸口。

“你，你给我下套！”

“我什么时候要摸你...”

“呀~！！”

“你讨厌死了！”

......

时远和苏意又找了几个地方，一一拍了照片。

将近下午三点，时远打算去商场逛一下。

给姜媛买些礼物带回去。

两人打了个车到学校附近的一个商场。

逛了一圈，时远挑了些当地的特产。

还有一堆补品。

“时远，你妈妈她身体不好吗？”

“你买了这么多补品。”

苏意看着推车里杂七杂八的补品类说道。

时远回道：“我妈她脾虚体寒，胃有点不好。”

“我也不知道这些都干什么用的。”

“一样拿点算了。”

苏意嘴角抽动两下。

“那你这冬虫夏草阳补...”

“别告诉我是给你舅舅的...”

时远拿起一看，有些尴尬道：“嘿嘿，没注意...”

“没事，买回去放着，总有用的。”

苏意脸上表情很是无语加无奈。

好吧，男生的购物风格确实和女生不一样。

“不行！放回去！”

“啊？”

苏意的双颊泛起一抹羞涩的红晕，眼神闪烁着一丝嗔怒。

嘴唇微张，失声羞恼道：“哪有年轻小情侣出来买这个的啊！”

她的手迅速伸过去，将其放在了一旁的货架上。

“有钱也不能乱花。”

“你买这些放着有什么用。”

时远嘴角挂着一丝狡黠的坏笑，说道：“刚刚你那个提议不错。”

苏意的脸上露出疑惑的神情。

她的眉毛微微皱起，说道：“什么提议？”

“送给我老舅。”

苏意的脸色瞬间变得有些僵硬，嘴角抽动两下，说道：“如果你不想你老舅大义灭亲，最好别送他。”

又逛了一会儿，苏意有些头疼。

也没怎么送过长辈礼物。

这还是男朋友的母亲。

一时间想不出来买什么好。

时远见苏意为难，便开口道：“要不就算了吧。”

“你又不亲自给。”

“我妈也不知道是你送她的啊。”

“等你啥时候去见我妈再说吧。”

时远想着推车里这些就够了。

苏意再买那也还是自己买给姜媛的。

然而苏意却说道：“那怎么行。”

“我要送你妈妈礼物。”

“你妈妈这么辛苦把你养大送到我身边。”

“当然要感谢她了。”

“就这个理由。”

时远：“......”

好充分的理由。

“那好吧，那要不买个衣服和饰品什么的。”

苏意想了想，说道：“那些...”

“我感觉你妈妈还是喜欢实打实有用的。”

“哎对了！”

苏意突然想起，家里还放着一盒人参。

是以前秦涵雅拿来的。

于是苏意便说道：“家里还放着一盒人参。”

“你拿回去给你妈妈煲个汤啥的。”

时远面露疑惑。

“啊？”

“哪冒出来的人参？”

苏意说道：“小姨的。”

“有天小姨来家里顺手带来的。”

“说是别人送的，好像还挺珍贵的。”

“小姨嫌没用，放我这里好久了。”

时远纠结道：“这小姨的东西...”

“不太好吧。”

苏意说道：“都放好长时间了。”

“小姨给我的时候，还让我卖了换钱呢。”

“我都把这茬给忘了。”

“我打电话问一下小姨也行。”

“那问一下吧。”时远说道。

苏意给秦涵雅去了电话。

说要把这盒人参拿去送人。

然而秦涵雅根本不记得这件事。

电话里还传出一阵一阵的噪音。

秦涵雅随便答应一句，便匆忙挂了电话。

苏意看着通话结束，黛眉微皱。

“怎么那么吵？”

时远说道：“应该和明静在玩什么东西吧。”

苏意收起手机说道：“那你就把那个拿回去吧。”

“还有我以前自己做了几个手工发簪。”

“两个送给我妈和小姨了。”

“还有一个送给你妈妈吧。”

时远脸上浮现一抹微笑，柔声道：“替我妈谢谢你，乖老婆。”

苏意有些害羞的点点头。

随后说道：“我们回家吧。”

时远拉住苏意的小手去结账。

下午四点，两人到家。

苏意衣服都没换，赶忙去电视旁边的柜子里翻找起来。

片刻后，拿出一个很精美的礼盒放在桌上。

打开后里面躺着两根人参。

苏意也不懂品相年限什么的。

只知道当时秦涵雅说一个算是有身份的人送的。

东西应该不会次。

时远说道：“看起来挺珍贵的。”

苏意微微摇头道：“我不懂这些。”

“我听我爸说能把人参和一些珍贵药材补品什么的当礼物送。”

“肯定都是上好的东西。”

时远道：“这看起来就是好东西。”

“要不你留一个，我也给你煲锅汤补补。”

苏意皱眉道：“我用不着吧。”

时远意味深长的笑道：“增强体质嘛。”

苏意秒懂，小脸羞红起来。

娇哼道：“坏家伙！”

“我才不用！”

“再说送礼都成双。”

“人本来就是这么送给小姨的。”

时远正经几分道：“话说为什么送你小姨这个啊。”

“感觉不合适吧。”

在时远印象里，像人参这些药材都是孝敬长辈，补补身体什么的。

这送给秦涵雅感觉也太别扭了。

苏意解释道：“又没有潜规则成文必须是送给老辈人的。”

“思想开放一点嘛。”

“人送给我小姨人参，又不一定是给我小姨煲汤补身体的。”

“这东西价值在那里。”

“小姨难道不可以拿去卖了？”

时远一想，这倒也是。

“那不还是送钱贿赂的？”

苏意理所当然道：“就是啊。”

“送礼不就是送钱买人情。”

“要么小姨让我卖了干嘛。”

苏意接着笑道：“难道他要拿着一袋子钞票给小姨送过去吗。”

时远耸耸肩道：“好吧，我还以为是小姨朋友啥的送她的人参。”

“想错了。”

“到头来还是一场交易。”

“好了，你把它盖上整理一下。”

“我去换个衣服，顺便找一下发簪。”

时远直接表示道：“我帮你找！”

苏意眼神奇怪。

“你是帮我找发簪的？”

时远扒拉一下头发，笑着说道：“不仅限吧。”

“帮苏小姐换衣服我也能胜任。”


第118章 君子好色而不淫
================================

苏意顿时羞恼起来。

“你就是想干坏事！”

时远一本正经道：“哎，此言差矣。”

“我们都是君子。”

“君子好色而不淫，发乎于情止于礼。”

“我最多看看...”

苏意忍不住笑了出来。

随即脸色一黑，没好气道：“我看你是用手看才对！”

时远老脸一红，有点尴尬。

“嘿嘿...”

“检查一下身体嘛。”

苏意白了他一眼，转身往房间走去。

“不说话就是默认了啊。”

苏意刚要说话。

时远就一个箭步来到她身前。

将她横抱起来往房间里走去。

“啊~”

房间内，被压在床上的苏意楚楚可怜道：“我还疼呢...”

“晚上再说嘛。”

时远柔声道：“好吧，本来也没想那啥。”

“这么频繁，也是吃不太消哈。”

“我帮你找发簪吧。”

苏意瞪了他一眼，随后起身去拿睡衣。

并说道：“在那边的抽屉和柜子里找一下。”

“哦。”

时远着手翻找起来。

苏意的小玩意儿小东西还挺多的。

抽屉里满满的的都是苏意的小饰品。

还有发绳、香包、手链等等一大堆。

“嚯！”

“乖老婆你这抽屉工作量可不小啊。”

“女生东西都这么多的吗？”

正在脱衣服的苏意狐疑的目光看向时远。

“你还去过其他女生的房间？”

时远笑道：“你想什么呢。”

“我妹她东西也巨多啊。”

“虽然我没去过她房间里。”

“但她那门上贴的啊啧啧...”

“还有家里各个地方都有她的东西。”

苏意倒是没想起这回事。

时君语高一也正值青春时。

苏意褪去衣装，说道：“女生对这些小玩意儿都比较感兴趣吧。”

“东西也要比男生多多了。”

时远一件一件把苏意的东西拿出来放好。

边找边说道：“我们男生对这些就不是很感冒。”

“那你们平常都对什么感兴趣？”

“不会就...动漫手办？”

“还有世界大战？”

时远不禁笑道：“也没有啦。”

“大部分男生应该都抗拒不了电子产品和科技产物。”

“比如电脑显卡、三件套、VR这些。”

苏意套上睡衣，说道：“这些啊。”

“那我等等就送你。”

时远受宠若惊道：“哇，老婆你真这么宠我啊。”

“要啥给啥。”

苏意道：“你喜欢嘛。”

这时，时远的目光缓缓移向旁边的小抽屉，他的眼神中透露出一丝好奇。

随即伸手轻轻地拉开抽屉。

“这里面是啥？”

时远的声音中带着些许疑惑。

话音刚落，苏意突然惊呼一声：“啊！”

她的眼睛瞪得大大的，仿佛看到了什么不得了的东西。

苏意冲过来，迅速将抽屉按回去。

同时紧紧地按住时远的手。

时远被苏意的反应吓了一跳，他不解地看着她，眉头微微皱起。

“这抽屉里是什么？”

时远再次问道。

苏意的嘴唇紧绷着，她的眼神有些闪烁。

她有些不好意思地说道：“没什么……”

接着又补充道：“都以前的东西。”

“没用的……”

她的声音越来越低。

时远嘴角微抬，问道：“簪子没放里面吧？”

苏意坚定道：“肯定没有！”

“哦。”

“那不开了。”

时远老实道。

苏意这才放心，小手拿开。

随后又看向时远，小心翼翼的问道：“你没看到里面的东西吧。”

时远边翻找边说道：“一点点。”

“一点点？”

时远语速很快，流利道：“凤寻与千恭。”

“在千年前神州大地强国林立互相敌对神清冰雪国九公主和业火八域七皇子不顾世俗偏见和国政大局结一世情缘双双坠入冰神遗迹谷底殉情。”

“冰神一缕残念助有情人渡劫轮回七世...”

“哎！你要掐死我啊！”

“啊！！！这叫一点点！”

以前的中二病病史被翻了出来...

苏意尴尬的想找个地缝钻进去。

片刻后，时远老老实实的蹲在地上。

苏意脸色憋的通红，沉默着在认真翻找柜子。

“那个...”

“不许说话！”

“我说...”

“你刚刚没看到对吧。”

“额没有...”

时远撇过脑袋，小声嘀咕道：“谁还没中二过...”

“你字写那么大...”

“你说什么。”

苏意威胁的目光看过去。

时远立刻认真说道：“我说谁还没年轻过，你字写得那么帅。”

苏意深吸一口气，小脸涨得像熟透的苹果一样通红。

她的眼神中闪烁着一丝羞涩和不安。

随后，她的神情又如充气饱满的气球放气了一般，变得有些无奈。

她狠狠地瞪了一眼时远，嘴里嘟囔着。

“算了，反正你都看到了。”

苏意拉开抽屉，小心翼翼地拿出一个活页笔记本。

轻轻地将笔记本放在桌上。

然后慢慢地坐在床上，说道：“这是我初二的时候写的话本。”

“班里举行剧本演绎赛用的。”

她的声音中带着一丝淡淡的回忆和感慨。

时远的好奇心被彻底激发起来。

拿起来坐到苏意旁边，接着刚刚看到的地方继续看下去。

“写的挺不错的，要素齐全，人物饱满，情节有趣。”

苏意微笑道：“有一半是我当年的一个朋友写的。”

“男的女的？”

“女生，不过我们就同班了一个学期。”

“之后她就转学了。”

“上面的男主就是她来扮演的。”

时远翻看一遍后说道：“这情节编写真的不错。”

“有看玄幻小说那味。”

苏意微笑道：“她酷爱写小说，当时她的一本小说已经写大概五十多万字了。”

“三个笔记本。”

“厉害！”时远赞叹道。

“她为什么转学？”

苏意脸上突然出现一抹无奈，随后又消失不见。

随之而来的是些许遗憾之色。

她微微摇头道：“不知道。”

“暑假我还和她一起去玩。”

“但下学期开学她就不见了。”

“她应该是给我印象最深的一个朋友了。”

“虽然只相处了一个学期。”

有些人一旦分别就是最后一面，或许永远没有再见面的机会了。

自人海中来，终回人海里去。

时远将笔记本递给苏意。

说道：“或许你以后还有见到她的机会。”

“我们对任何事都要抱一点希望。”

苏意轻轻点头。

随后苏意又皱起眉头，看向时远说道：“刚刚看到的都赶紧给我忘掉！”

“烂在肚子里。”

“敢泄露出去一个字...”

“我...”

苏意眼神奶凶奶凶的。

时远假装惧怕道：“你要干嘛...”

“不会要分手吧。”

“话说老婆你这又落了个话柄在我手里。”

“分手岂不是风险很大。”

苏意黛眉紧蹙，秀美的脸庞上闪过一丝不悦。

她那如秋水般的眼眸中，流露出不满的神色，直直地看向时远。

时远感受到苏意的目光后，心中不禁一紧。

意识到自己刚刚的话有些不妥。

时远的脸上露出一丝愧疚，他挠了挠头，露出一个憨傻的笑容。

眼神中透露出一丝懊悔，轻声说道：“对不起，乖老婆……”

接着郑重地承诺道：“以后绝口不提！”


第119章 早吃早睡觉，身体好！
======================================

苏意小脸满是幽怨，说道：“以后别说这种话。”

随即其面容一狠。

“也不许离开我！”

“否则我就！”

“咔嚓！”

时远裆部一紧。

赶忙上去搂住苏意。

语气深情道：“老婆，我死都不会离开你。”

“你这么可爱，这么爱我。”

“我怎么可能舍得离开你呢。”

时远大手托着苏意的小脸。

“何况你都答应嫁给我了。”

“我也说了要娶你。”

“总要履行诺言不是。”

苏意心脏扑通扑通的跳着。

“那一辈子都要说话算话。”

“不许离开我...”

“不行！”

“这个诺言的过期时间永远是下一世。”

苏意的脸颊泛着淡淡的红晕，宛如熟透的苹果。

那是时远掌心温度传递而来的羞涩。

她的小嘴微微张开，仿佛一朵娇嫩的花瓣。

轻轻吐出一声软绵绵。

“嗯...”

随后软软道：“你怎么这么会说情话...”

时远的眼神充满了温柔，轻声说道：“我不是说了，我就是你的专属显卡，必须要你来驱动。”

“换个人我纹丝不动。”

苏意的脸上洋溢着幸福的笑意，眼神中闪烁着光芒，宛如夜空中的繁星，明亮而璀璨。

她伸出小手，轻轻地环抱住时远。

时远感受着苏意的拥抱，胸膛微微起伏。

他低头看着苏意，眼中满是爱意。

这一刻好像两人周遭的一切都静止下来。

温存片刻，苏意脸上好像有些纠结。

说道：“时远，我不想你走...”

闻言，时远内心如同被捶了一下。

苏意接着说道：“要不我...”

但苏意却又戛然而止。

小脸上露出迟疑和纠结的表情。

“嗯？”

时远疑惑一声后，便会意到苏意想说什么。

随即捋了捋苏意的发丝。

语气温柔的说道：“你要真和我一起回去，我当然很乐意的。”

“我妈估计也会很开心。”

苏意一双美眸微微睁大，随即面露思虑神色。

“但暑假你也要回家一下吧。”

“陪陪秦姨和叔叔。”

苏意眉头微收，嘟了嘟嘴道：“他们几百年还不回家一次...”

“我还是等着他们来看我算了。”

“好像过几天他们还要去京城出差...”

苏意脸上有些沮丧。

但也没什么办法，年中六七月这个时间秦钰和苏自谦往往都会比较忙。

时远刚要安慰一下苏意。

但话到嘴边，苏意的电话铃响了起来。

苏意黛眉微蹙，拿起手机来看。

是秦钰打来的。

时远看着屏幕上一个妈字。

嘴角不由抽动着。

这说曹操，曹操到啊...

苏意看了眼时远。

时远说道：“你接，秦姨应该有什么事吧。”

苏意嗯了一声后按了接听。

“喂，妈。”

秦钰的声音传出。

“苏意，你现在在家吗？”

“我在啊。”

“时远他呢，他应该考完要回家了吧。”

苏意微微一惊，话里停顿一下。

“是...吧。”

秦钰疑惑。

隔了几秒，秦钰再度说道：“一个暑假两个月而已。”

“这点时间你都耐不住寂寞，就别丢你妈的人了。”

苏意有些慌乱。

“妈你...你说什么呢。”

“我哪有耐不住寂寞。”

秦钰淡淡说道：“行了，妈猜你现在舍不得他回家去吧。”

“妈都是谈恋爱过来的。”

“就你那点小心思。”

“想糊弄你妈？”

苏意脸色微红，羞恼道：“妈，你别说了。”

“我...我没有。”

时远则在憋笑，有个这样的老妈还真遭不住。

一个停顿就能猜透心思。

“行行，妈不说这个了。”

“给你说件事。”

“什么？”

“我和你爸后天要去京城出差。”

这事苏意是早就知道的。

但听着还是有些不开心。

“本来临走前想去看看你。”

“但明天临时出了个事。”

“哦...”

“我知道了。”

“去多久啊...”

苏意有些失望。

“至少一个月吧。”

“这么久啊！”

以前出差最多就是一个星期，或者多几天。

“京城那边出了点事，得我们亲自去处理。”

“哦...”

“对了，你要不要和我们一起去。”

“你爸开车。”

“去京城看看你外公。”

苏意脸上先是有些惊讶，还略有喜色。

但随即又有些纠结起来。

隔了一会儿，苏意才说道：“我就不去了吧。”

“我和我朋友说好了暑假搭伴...”

“那行吧。”

“妈也不放心你去京城。”

“与其去几天给你送回来，不如你就待在江城吧。”

“我们尽量赶赶时间。”

“回来会有一段时间空闲期。”

“和你爸我们一起出去旅旅游。”

“嗯，那我等你们回来。”

“好。”

“对了，你不要缠着时远，不让他回去。”

“半年一次假期，回去看看家里人。”

“你别不懂事。”

苏意有些烦烦的。

“我知道了，妈。”

“我哪有不懂事。”

“我先挂了。”

苏意挂断电话后，脸上表情忿忿的。

嘴里幽怨着：“真是的，我怎么不懂事了...！”

“哼！”

看着苏意那忿忿不满的样子，时远哭笑不得。

哪个孩子都一样啊。

被父母教育都会有点不服气。

时远柔声道：“好啦，知道你懂事的。”

“老婆你是我见过无论哪方面都是最完美的了。”

“秦姨这也是给你提醒一下。”

“说实在的秦姨和叔叔真挺有本事的。”

“事业蒸蒸日上，家庭也没落下。”

“最重要的是还培养出你这么个好女儿。”

“我是三生有幸得到宝贝了。”

时远伸手捏了下苏意的脸颊。

苏意闻言心里感觉如春风拂面般舒服。

时远接着问道：“对了，刚刚你怎么不跟秦姨他们去京城？”

“那样不是就能和他们待一起了。”

“还是说你不想见你外公。”

苏意回道：“没有啦，我外公很喜欢我的。”

“他们去处理事情，我去京城也见不着他们。”

“而且...”

苏意突然卡壳，眸子恍惚一下。

接着声音低了些说道：“我还要陪明静呢...”

苏意说话时好像在掩饰着什么。

“好吧，你觉得能自洽就行。”

“我都支持你的想法。”

苏意乖乖点头道：“嗯嗯。”

随后时远说道：“我去做饭了。”

“这么早啊？”

时远坏笑道：“早吃早睡觉，身体好！”


第120章 给婆婆的见面礼？
==================================

苏意脸颊一红，嗔怪一眼。

“坏家伙！”

“你去吧，我再找找簪子。”

“亲一口？”

“不给。”苏意娇哼道。

“不给？那晚上我也不给！”

“你不给什么...？”

“啊～！”

苏意脸色绯红。

“色痞！”

......

片刻后，苏意在一个盒子里找到了发簪。

正在整理抽屉和柜子时，明静打来电话。

“喂，苏意。”

“明静。”

“那个...”

明静还没说出口。

秦涵雅就抢先阴阳怪气道：“哟哟哟，小苏意不会刚从床上下来吧～”

“啊～”

电话里传来明静一声害羞的低呼。

苏意脸上难堪，不知为何有种心虚的感觉。

生气道：“小姨！”

秦涵雅接着说道：“叫你们出来玩都不来。”

“亲小姨面子都不给了。”

“这亲情，还是比不上爱情啊～”

“以后啊，等小苏意出嫁了。”

“小姨就当没这个外甥女了。”

苏意：“......”

“你戏多！我不跟你说。”

苏意娇哼道。

“明静，你打电话来有事吗？”

“小没良心的！”

秦涵雅抱怨一句。

明静接着说道：“我们晚上不知道吃什么。”

“小姨说我们买点凉菜啥的，去你家里蹭个饭。”

苏意欣然答应。

并说道：“那我让时远多做些菜。”

“等你们来。”

“嗯。”

明静应了一声便挂断电话。

苏意拿着发簪出门。

来到厨房

时远正在忙活。

苏意叫道：“时远。”

“小姨和明静一会儿要来。”

闻言，时远回头道：“她们要来？”

“那我多做两个菜。”

苏意微微点头道：“嗯。”

“还有发簪我找到了。”

“我帮你和人参放一起了。”

时远回道：“行。”

大概二十分钟后，明静和秦涵雅到来。

秦涵雅进门便看到桌上的礼盒。

两人落座后，秦涵雅有些惊喜道：“哦？原来是这个。”

“我说我从哪弄来的人参给你了。”

“小苏意，你要送给谁啊？”

苏意回答道：“时远后天回家，她妈妈身体不好。”

“让他带回去给他妈妈补补身体。”

秦涵雅柳眉微动，问道：“给婆婆的见面礼？”

“你要跟那小子回家去见家长啊？”

“老姐和姐夫知道了！”

秦涵雅激动起来，目光紧盯着苏意。

闻言，明静也感到有些惊喜，目光看向苏意。

苏意瞬间脸红，开始语无伦次起来。

“哪，哪有...！”

“是是他带回去...什么见家长！”

秦涵雅脸上多了抹失落，不解道：“你不去啊？”

苏意双眸一睁。

惊道：“我，我去...”

“我去算什么！”

“什么算什么，你算准儿媳妇啊。”

“怎么弄半天你不去啊。”

“那我这人参不是白便宜他了。”

“我不给了。”

“还打算再给你拿点其他东西撑排面呢...”

秦涵雅双手环胸。

“给！”

“不给！”

“给。”

“不给！”

“给...”

“不给！”

“啊~啊~小姨...”

苏意一脸娇滴滴的小表情。

攥着秦涵雅的手臂晃来晃去，两个硕大的果实左右摇摆着。

“小没良心的，还没嫁出去就胳膊肘往外拐。”

“我看你早晚把集团送人了。”

“哎呀，你别拽我了。”

“小姨奶都给你摇匀了！”

“给你就是了！”

苏意立马撒娇道：“小姨你真好~”

秦涵雅翻了个白眼，没好气道：“想着老姐也不可能让你胡来。”

“他什么时候走啊。”

“后天下午的高铁。”

苏意回道。

“那你们不是要两个月见不了面了。”

苏意神情失落道：“是这样...”

说完苏意脸上又有些纠结。

好像在思考着什么事情。

秦涵雅看着苏意这样子，微微摇了摇头。

“我去给他帮帮忙。”

“你俩聊吧。”

说完秦涵雅起身往厨房走去。

明静看向苏意，说道：“苏意，你好像有心事。”

“不想和时远分开？”

苏意长呼一口气，点点头道：“嗯。”

明静迟疑了一下，而后说道：“那你...车票买了？”

苏意没反应过来，顺着脱口而出道：“还没有...”

但刚说出口就感觉到了奇怪的地方。

“啊...？”

“我没有...”

苏意疲于解释。

靠近明静，低声道：“你怎么知道？”

明静回道：“你刚刚看着好像一直在纠结什么事。”

“有这么容易看出来...”

明静眼眸流转，露出浅浅的笑意。

“那你在顾虑什么？”

苏意小声道：“我怕他妈妈不喜欢我...”

闻言，明静无奈的笑了一下。

随后说道：“手机打开。”

苏意疑惑道：“干什么？”

“买票。”

“额对了先别买，你先让他退了。”

“你俩一起买邻座。”

苏意闻言神色大惊。

“啊？”

“怎么就...”

明静解释道：“你顾虑的情况不存在。”

“一会儿吃过饭就和他说吧。”

苏意一脸懵。

“什么叫不存在...？”

明静声音拉长，发出嗯的声音。

随后说道：“你这个条件，我是个男生肯定会追你，把你抱回家当媳妇。”

“当然涉及到家长，就会和谈婚论嫁扯上关系。”

“那你这个身家条件...”

“反正至少在我家那边绝对不会被拒绝。”

“你去把我家屋顶掀了都行。”

明静虽然不清楚苏意家具体有多有钱吧。

但从苏意的条件和秦涵雅的身家来看，绝对不会简单。

“所以...”

“你的不自信点在哪里？”

“何况看时远的性格品行就知道。”

“她妈妈肯定不是那种势利眼级别，很难缠的家长。”

“那有什么好担心的呢。”

“可是...”

苏意还想说什么。

明静直接打断道：“别想其他的，你脑子里总会出现无数种情况的。”

“其实有时候女生也要勇敢点。”

“丑媳妇早晚都要见公婆的嘛。”

苏意撅起小嘴道：“你怎么也是这句话。”

明静笑着说道：“我不知道时远家里那边是怎么样的。”

“但我们那边，像你这种领回家的女朋友。”

“全家人都会给包红包的。”

“而且会被当做准儿媳妇对待。”

“吃香的喝辣的。”

苏意奇怪道：“怎么越说越偏。”

明静握住苏意的手，说道：“你就放心好了。”

“你知道你的婚姻指数是多少吗？”

苏意皱眉，疑惑道：“什么婚姻指数？”


第121章 晚上注意分寸就好
==================================

苏意正疑惑之际。

只见明静拿出手机，说道：“我还是刚知道这个东西没多久。”

“我们学校有人做的排行榜。”

“呐。”

苏意看向手机屏幕。

江财美女婚姻指数排行榜

排行榜第一，苏意。

婚姻指数98.7

“什么意思？”

明静带着笑意说道：“就是适合结婚的程度。”

“学校里人自己弄得东西。”

“要不是不知道你具体家境，恐怕就拉满了。”

“一学校的人公认的。”

“当然大多数人都是颜控，这数据没什么参考价值。”

“我的意思，你就自信点。”

“我觉得可以。”

苏意迟疑之际，秦涵雅端着菜出来。

“准备吃饭吧。”

“都去洗一下手。”

明静对着苏意重重点头，眼里充斥着坚定。

“走，先去吃饭。”

苏意老老实实的被明静拉着过去。

时远从厨房出来，看到苏意老老实实的。

不由疑惑道：“乖老婆，怎么了？”

苏意闻言好像受了惊吓，发出啊的一声低呼。

随后明静笑着说道：“没事没事。”

时远皱眉，有些不明所以。

片刻后，四人围着餐桌坐下。

苏意的黛眉紧紧皱起，仿佛两道弯弯的月牙。

她的目光落在那盘奇怪的菜品上。

酱爆羊腰！

时远的脸上也浮现出难色。

嘴角微微抽搐，似乎对这道菜有些抗拒。

秦涵雅眼神中闪过一丝狡黠和得意。

她看着时远，眨巴着明亮的眼眸，嘴角微微上扬，露出一个调皮的笑容。

“这可是我特意买的，大补。”

“不用谢。”

“晚上注意分寸就好。”

时远尴尬地笑了笑。

苏意的眼神中充满了忿忿不平，狠狠地剐了秦涵雅一眼。

明静的脸色微微泛红，她轻轻地咳嗽了两声，然后低下头开始吃饭。

接下来秦涵雅一个劲的给时远强力推荐吃腰子。

虽然苏意极力阻拦，但最终还是吃了半盘。

饭后，秦涵雅和明静待了两个小时便打道回府。

时远在房间收拾自己的东西。

这是他的习惯，会提早一天整理一下东西，留一天缓冲。

苏意老老实实的坐在沙发上，手指在手机屏幕上划拉着。

脸上表情纠结又纠结。

隔了一会儿，苏意下定决心。

跳下沙发，走向时远房间。

推门进去。

时远正在收拾床铺。

见苏意进来，时远微笑道：“乖老婆耐不住寂寞了？”

苏意微微皱眉，表情奶凶道：“你才耐不住寂寞！”

时远笑了笑，而后说道：“床单和被单我明天给洗一下。”

“东西我都给收拾放好了。”

“暑假的话，屋子里你简单打扫一下。”

“不想弄的话，我帮你叫家政。”

苏意听后心里一阵暖意。

但随之心情便反转了。

听着就是分别嘛...

苏意左右看了看，随后说道：“时远，我和你说件事。”

“什么事？”

“嗯...你能不能把车票退了。”

时远皱眉，疑惑道：“嗯？”

“什么意思？”

“要我多留几天吗？”

苏意连忙道：“不是不是。”

随后苏意又有些难为情道：“退了我们一起买...”

时远更加疑惑。

“啊？一起买？”

“买什么？”

“车票...”

苏意懦懦道。

“哈？你的意思你要和我一起？”

苏意点点头道：“嗯，可以吗...”

时远先是露出微微笑意。

随后来到苏意身边。

温柔道：“老婆你怎么问我可不可以。”

“搞得你在求我一样。”

“这不是该我来求你吗。”

苏意说道：“那一起买吧...”

时远拉着苏意坐下。

拿起苏意的小手把玩起来。

并柔声道：“丑媳妇想好要去见婆婆了。”

苏意立刻面露羞红，嗔怒道：“不是丑媳妇！”

“好好，我家老婆天下第一美女！”

“话说怎么突然想和我一起回家。”

“叔叔和秦姨知道吗？”

苏意脑袋一撇，好似赌气道：“不知道！”

随后表情委屈又可怜，嗲嗲道：“我不想和你分开嘛...”

听到这一句时远更是心都化了。

“退！马上退！”

时远当即拿出手机退票。

而后说道：“那秦姨知道了怎么办？”

“不会飞到我家砍了我，再把你揪回去吧。”

苏意侧目道：“你怕啊。”

时远顿时气势雄浑起来。

“我怕什么！”

“我...”

我还真有点怕...

给人这么大个女儿拐回家去了。

我大哥...

啊不，叔叔还不把我脑袋揪下来。

但这事苏意都提出来了。

那自然没有不答应的道理。

苏意自己的想法最重要，时远都会全力支持。

于是时远说道：“那我来买票吧。”

苏意点头道：“放心吧，我妈他们这次去京城要一个月。”

“估计有的忙了。”

“哪有时间管我。”

虽然是这样说，但时远觉得还是不太好。

于是说道：“先斩后奏，有点不尊重。”

“要不先给秦姨解释一下？”

“你不是说你留在这里和...明静搭伴呢。”

苏意说道：“我那时候还在纠结，本来就打算和明静搭伴的。”

“只不过改变了主意嘛。”

“我又没故意骗我妈...”

“他们这段时间事情很多。”

“我不想告诉他们，让他们再多一事。”

“等他们回江城我再和他们说。”

时远思虑一会儿后，面露喜色道：“好吧。”

“那我就把你扛回家给我妈见见。”

“我妈肯定特高兴。”

“呜呼！”

时远十分开心。

苏意见时远欣喜若狂的样子，脸上也露出淡淡的笑意。

时远高兴，她就高兴。

时远在某购票app上买了相邻的DF座。

而后苏意说道：“那你要不要和你妈妈说一下。”

时远思考了一下，说道：“不要吧，给我妈一个惊喜！”

“好吧，那我去收拾一下东西。”

苏意说道。

时远却拉住苏意，说道：“这么晚了，明天再收拾吧。”

“该就寝了。”

时远突然一把揽住苏意的腰肢。

暧昧的气氛在屋内升起。

苏意脸色瞬间红润起来。

小声道：“那就一次哦...”

“什么？加一次？”

“好！”

“啊！”

“你你你...”

“怎么了？”

“这房间没窗帘...”

“想想好刺激！”

苏意：“......”

随后羞恼道：“去我房间！”

“遵命！”

......


第122章 不穿都是完美无瑕的
====================================

翌日，两人精疲力尽的缠绵在一起。

时远惺惺迷离，睁开双眼。

入眼看到身旁娇唇欲滴，肌肤如玉的苏意正在熟睡。

时远在苏意脸上轻轻嘬了一口。

随后下床洗漱一下，去厨房做早餐。

没过多久，苏意便火急火燎的跑到厨房来。

身上还穿着睡裙，裸露着两条大白腿。

时远回头见苏意十分着急的样子。

开口问道：“乖老婆，出什么事了？”

苏意松了口气道：“我睡晕了，梦到你偷偷走了。”

“醒来没看见你...”

时远脸上露出温柔的微笑，放下手中的东西。

来到苏意身旁，轻轻抱住她。

说道：“我怎么会丢下你。”

“看来以后要减少点强度。”

“你这都出现幻觉了。”

苏意脸一红，羞涩道：“什么啊...”

“来陪我做饭。”

时远拉着苏意往里走。

过了一会儿，苏意黛眉微蹙。

“不是做饭吗？”

“你手干嘛摸来摸去的。”

苏意身子一阵酥麻。

时远尴尬道：“嘿嘿，不由自主，不由自主。”

“这不大早上刚起，春意盎然是吧...”

苏意面带羞红，瞪了他一眼。

随后娇嗔道：“耍流氓！”

“我要去洗漱。”

时远一把拉回刚走出两步的苏意。

将其紧紧揽在怀中。

“干嘛...”

“干嘛？当然是耍到底啊。”

“不能被你白骂了。”

“啊？！”苏意惊恐一声。

“哎呀别闹了...”

“你先做饭吧...”

时远强硬道：“不行！”

“大早上过来挑火。”

“还想一走了之？”

苏意满脸写满了不可思议。

她那如秋水般的眼眸中闪烁着惊愕的光芒，朱唇轻启：“我什么时候挑火了。”

时远的目光在苏意诱人的娇躯上肆意扫视着，仿佛要透过那微薄的布料，一览无余。

苏意的肌肤如羊脂白玉般娇嫩，细腻得仿佛能掐出水来。

她的小嘴微微张开，似是想要说些什么，却又羞涩地低下了脑袋，宛如一朵娇羞的水莲花。

那纤细的小手轻轻捂住自己的两个西瓜。

刚刚太仓促，里面没穿。

此刻的苏意，身上的衣物显得有些凌乱。

她那光滑如丝的大白腿毫无保留地暴露在空气中，散发着迷人的光泽。

一双晶莹剔透的玉足不由自主地叠起，脚趾微微往里蜷着，透露出她内心的紧张和羞涩。

“我没有...”

时远不由分说，双手捆住苏意娇躯。

随即在苏意耳边轻轻吹了口热气。

苏意娇躯猛地一抖。

“没有？”

“意思是什么都没有穿？”

苏意娇羞低呼一声。

随后就被堵上了小嘴。

身子也逐渐瘫软下来。

......

（此处省去一万字）

片刻后，苏意气喘吁吁的靠在时远身上。

时远说道：“要不先去房间休息一下？”

“饭马上要凉了。”

“做好我叫你。”

苏意嗔怒道：“非要在这里！”

“这样好累的...”

时远讪笑道：“好吧，那下次就去房间好了。”

“去休息一下吧。”

苏意小孩子脾气上来，说道：“不要！”

“我要去洗漱。”

“抱我去。”

说完张开双臂。

时远笑了笑，拦腰抱起苏意，往洗手间走去。

过了一会儿，时远将早餐端到餐桌上。

苏意也从洗手间出来。

两人吃了早餐后，决定上午玩游戏。

下午就收拾一下东西，整理整理屋子。

今天苏意格外的开心。

小脸上一扫之前的些许阴霾，挂上了甜美灿烂的笑容。

时远也很高兴，陪苏意在家疯玩了一天。

时间来到晚上，苏意正在收拾自己的衣服。

把自己的衣服一件一件摆在床上，挑来挑去。

时远东西装好后来到苏意房间。

“嚯！”

见苏意床上摆满了各式各样的衣服。

时远不由有几分惊讶。

“乖老婆，你这是干什么呢？”

“搬家啊？”

苏意黛眉微蹙，脸上泛起纠结的神色。

“我不知道明天穿哪件...”

苏意挑来挑去，试了好几件，都感觉不是很满意。

毕竟这不是和朋友出去玩。

对熟悉的人来说，穿多好看倒不是那么的重要了。

但明天可太重要了。

穿着是给人的第一大印象。

时远围着转了一圈。

“额...”

“这还有这样式的衣服...”

“这件好奇怪。”

“这个这么短？”

“能穿上吗？”

“这也是衣服？”

苏意：“......”

好吧，男生不理解女生的穿搭世界。

苏意干脆问道：“你觉得哪件比较好？”

时远回道：“我觉得吧...”

“穿哪件都行。”

“只要不是那种太奇怪太暴露的。”

“虽然我妈不是那种封建的家长。”

“但还是相对朴素些吧。”

“老婆你天生丽质，仙子下凡，人间绝色，天生的衣架子。”

“就算穿我的衣服都帅我三条街。”

苏意听到都有些不太好意思了。

时远接着说道：“还有我妈很好的。”

“你就放心好了。”

“只要你和她没有滔天大仇。”

“她肯定喜欢你的。”

苏意瞪了时远一眼。

“我能和你妈妈有什么仇！”

“真是的。”

“问了你还是要我自己选一件。”

时远挠头，笑着说道：“乖老婆，你给我决定也太强人所难了。”

“你在我眼里就是完美的。”

“什么穿哪件。”

“哪件都是为你量身打造的。”

时远过去贴近苏意，低声道：“不穿都是完美无瑕的。”

苏意面露羞红，抬眼嗔怪时远一眼。

“登徒子！”

随后苏意看向一件青色的长裙。

“就这件吧。”

时远扫视一眼，说道：“这件也好。”

“雅致得体大方。”

苏意问道：“你东西都装好了吗？”

时远耸耸肩道：“都装好了。”

“要我帮你吗？”

苏意说道：“我就衣服要收拾。”

“其他没什么。”

“我自己来吧。”

时远点点头，而后脑子里浮现一个疑惑点。

“乖老婆，你没买电脑吗？”

时远老早就发现了。

一般大学生不是条件太差的都会配个笔记本。

条件好有追求的还会来个台式啥的。

但这么长时间都没见苏意的电脑在哪。

苏意想了一下说道：“买了啊。”

“我妈给我买了一台。”

“不过我们很少用到电脑。”

“也就大一用一下，大二我都没打开过。”

“好像被我放到柜子里去了。”

“你不说我都忘记了。”

随后苏意走到里面，打开柜门取出一台笔记本电脑。

“好重啊...”

苏意放到桌上后，时远定睛一看。

外星人！

时远惊了。

但一想到是秦钰给买的，那倒没啥奇怪的了。

“这...”

“秦姨给你买个游戏本啊...”

苏意不解道：“什么？”

“我不懂这些。”

时远说道：“那估计秦姨也不怎么懂。”

“游戏本很敦实的，不便携。”

“不太适合你用。”

时远翻开一看。

“嚯！”

“外星人M18。”

“妈耶！”


第123章 我爱你就会接受你的全部
========================================

苏意面露疑惑。

“有什么特别吗？”

时远讪笑道：“额...”

“特别贵！”

“多少钱？”

“好像要四五万吧。”

“啊？这么贵啊。”

时远：这有钱就是好啊。

根本不用考虑性价比和舒适度，拉满就完事了。

苏意撇了撇嘴，说道：“都放了一年出头了吧。”

时远：“......”

“你知道你这行为相当于什么吗？”

“什么啊？”

“一台超级跑车放在仓库落灰。”

“暴殄天物啊。”

时远随即一脸乞求道：“老婆，商量个事呗。”

苏意看向电脑道：“你想用？”

时远猛猛点头道：“下学期来了借我打游戏用用。”

“我去亮瞎那几个孙子的眼。”

苏意嘴角抽动两下。

这奇怪的胜负欲...

不过这电脑放自己手里根本没什么用。

也是放着落灰，损耗性能。

于是苏意说道：“那送你了，你拿去玩吧。”

时远眼里一亮，开心道：“义母此话当真！”

苏意绷不住笑了出来，捂着嘴说道：“我又用不着它。”

“我听说电脑放着不用坏的更快。”

“给你物尽其用吧。”

“好！”

时远一口答应，生怕苏意反悔。

而后说道：“不过送我倒不用。”

“我就玩玩游戏，和那几个孙子装一下。”

时远一脸憨笑。

“我先帮你放回去吧。”

苏意应道：“嗯。”

而后苏意开始收拾自己的衣服。

直到晚上九点半。

苏意装好一个行李箱，要带的东西都在里面了。

时远问道：“你要不要和小姨明静她们打个招呼？”

苏意想了一会儿，说道：“等明天再说。”

时远哭笑不得道：“你这是先斩后奏到底了。”

苏意眸子在眼眶中流转一圈后，露出笑容道：“到底就到底呗。”

随后她伸出双手揽住时远，一脸的幸福之色。

“不早了，洗澡睡觉吧。”

苏意微微点头。

时远又低声道：“下午三点的车。”

“明天不用早起。”

苏意瞬间秒懂，随后脸色一红。

脸上浮现出一丝羞涩，说道：“这两天都多少次了...”

紧接着苏意又压低声音，有些难为情道：“但不知道为什么，我感觉还是好有冲动...”

闻言，时远倒没多少难以置信。

因为他也是这样的情况。

感觉只要没被吸成枯骨，都还会有那种想法。

但这倒也正常了。

年轻人血气方刚，初次感受极乐，自然是刹不住车。

时远说道：“嗯...”

“这个嘛，我也是。”

“这应该很正常吧。”

“我记得高中的时候我班里有一对情侣。”

“几乎每天放学我都会看到他们进酒店。”

“啊？每天都...”苏意惊道。

说到这里，时远笑了笑。

接着说道：“后来偶然我和那小子认识了。”

“他天天给我传授经验。”

苏意面露一丝嫌弃之色，撇撇嘴道：“怪不得你那么会...”

“那么些情话...”

“肯定撩了不少女生。”

时远立刻感到冤屈：“天地良心啊。”

“就那一个...额半个前女友。”

苏意微微蹙眉，说道：“怎么还变成半个了。”

时远耸耸肩道：“没感情呗。”

“别这么说吧。”

“干嘛否定发生过的事。”

“你俩没感情怎么会在一起。”

“你不要因为我去否定过去的自己。”

“我没那么小气，提到她就恼火什么的。”

“她是你过去的一部分。”

“我爱你就会接受你的全部，包括你的过去。”

时远微微摇头道：“有妻如此，夫复何求啊。”

苏意不由露出浅浅幸福的笑意，轻拍一下时远。

而后说道：“我先去洗澡了。”

“嗯。”

时远把两人所有要带的东西都安置在一起。

随后两人又是折腾到过了午夜才睡觉。

翌日

上午九点多，两人都从睡梦中醒来。

坐起后看着床上狼藉遍布。

时远吸了吸鼻子，说道：“有点疯狂。”

苏意剐了他一眼，娇哼道：“看你把我床上弄的。”

时远不服气道：“说的你没份一样...”

苏意脸颊一红。

而后苏意好像想到了什么。

面露一丝忧虑道：“我不会那个吧...”

时远疑惑。

“什么？”

“就是有了...”

“虽然是安全期。”

“但我听说安全期有时候也会有的...”

时远：额...这都是听谁说的。

“应该不会吧。”

“哪那么容易中招。”

“我看高中那小子两年也没出事。”

苏意轻捶时远一下。

羞恼道：“以后要上措施！”

“好吧，听老婆的。”

时远当然都依苏意的。

稍后两人穿好起床，把屋子简单整理了一下。

时远简单熬了点好消化的小米粥。

虽然过了早饭时间。

但起床后不吃点东西，空腹对身体不好。

饭后，时远外卖买了卷防尘膜。

临走前要给屋子打扫干净，罩上防尘膜。

回来就不用大动干戈打扫屋子了。

但还有一个棘手的问题。

那就是冰箱里剩下的好多东西怎么处理。

菜品肉类水果什么的。

长时间存放肯定会变质的。

时远打开冰箱门说道：“冰箱里还好多东西啊。”

苏意说道：“没事，我给明静打电话。”

“让她帮忙处理处理。”

时远回道：“那也好，差点忘了还有明静在呢。”

苏意给明静去了电话。

明静说等中午下班回来拿。

转眼来到中午时分。

时远把冰箱里的东西都整理出来给放好。

刚整理好，明静便到来。

苏意去给明静开了门。

明静一脸喜色，拉着苏意低声道：“祝贺祝贺！”

“好姐妹要去见家长喽。”

苏意脸色微微红润。

甭了甭嘴，羞恼道：“你还打趣我。”

明静笑了笑。

这时时远过来笑着说道：“来了。”

“都给你装好了”

“我们一起帮你拿回家。”

明静面露疑惑。

“很多吗？”

时远说道：“嗯...不少。”

时远取出好几袋子东西。

明静一个人肯定拿不动。

“哇，这么多啊。”

“我一个人至少吃一个星期。”

苏意无奈道：“没办法，本来里面还有我的口粮。”

“我吃不着了，放着会变质的。”

明静微笑道：“你去吃香喝辣了。”

“那我就捡便宜吧。”

苏意面露羞涩，嗔怪明静一眼。

时远讪笑道：“走吧，刚好你拿回去赶上午饭。”

“嗯，谢谢啦。”

三人一人一袋提着出了门。


第124章 你是和你老舅有仇吗...
=======================================

明静住的小区离这里很近。

来回也就没多长时间。

苏意和时远回家后，时远说道：“那我们也该吃饭了。”

“乖老婆想吃什么？”

苏意说道：“我还不是很饿。”

“随便吃点吧。”

时远思考一下，说道：“倒也是。”

“少吃点，晚上我妈做好料呢。”

时远眨巴一下眼睛。

闻言，苏意显得有些担心。

对时远说道：“时远，我有点紧张了。”

“你妈妈她不会不喜欢我吧。”

时远：“......”

怎么这时候说起来这个了...

看你那么开心，我还以为你不担心这个呢。

“我觉得不可能吧。”

“老婆你要长相美若天仙！要性格温文尔雅，贤良淑德！”

“要身家，集团千金！”

“按市场理论来讲，一等一的抢手货！”

苏意黛眉微皱。

“怎么听着这么奇怪啊。”

时远讪笑道：“比喻嘛。”

“总之你放心好了。”

“我妈她很温柔对人都很好的。”

“就算亿万分之一的概率不喜欢你。”

“我肯定带着你就出门。”

“然后我们天大地大，双宿双飞！”

（ps：这种情况一直强调不会出现不喜欢的情况不行，要给足安全感，给一种时时刻刻护着的感觉。）

苏意见时远越说越跑偏，连忙制止。

而后说道：“那好吧，我们吃过饭就出发。”

“这么早？”

苏意说道：“我就坐过一次高铁。”

“还是提早些好了。”

时远倒无所谓，都依苏意的。

“行，我们提早点。”

时远用剩下的食材随便炒了两个菜。

吃过饭后，两人换好衣服准备出发。

学校这边离江城高铁站还是有点距离的。

打车大概也要半个小时那样。

时远在手机上叫了个车。

下午这个时间路上不堵，但市里面封了几条路，耽搁了些时间。

最终一点半到车站。

进站过安检后，时远说道：“我们去检票口等吧。”

“顺便买瓶喝的。”

时远在检票口旁边的便利店买了两瓶外星人电解质。

亩的！居然要18块！

要不是出门时候忘记买了。

死都不会在这里买。

车站人来人往，形形色色的人在里面穿行。

对于还在大学时期的苏意和时远，倒算得上窥见社会的一角了。

两点四十才检票，还有四十分钟的时间。

苏意老老实实的坐在那里。

呆呆的，时不时喝口水。

时远戳戳苏意，说道：“想什么呢。”

“这么入神。”

苏意回道：“我在想见到你妈妈说什么。”

时远面露笑意，思考一下说道：“嗯...你还是先想一下见到我老舅说什么。”

“不过我老舅应该会比你还紧张。”

“就不用管他了。”

“哈哈哈！”

时远想想老舅到时候那个反应都想笑。

苏意嘴角抽动两下。

怎么感觉你是带我回去给你老舅炫耀，顺便挖苦他呢。

时间很快来到检票时间。

因为江城是始发站。

所以两人排队检票后直接站台上车。

车厢里，时远坐在过道那边。

“忘记这回事了。”

“应该买一等的。”

“二等空间太小了。”

“委屈你了，乖老婆。”

苏意轻轻回道：“没事，就两个小时。”

“一等也没必要，浪费钱。”

时远微微一笑，在苏意脸颊上亲了一口。

苏意脸上洋溢起幸福的神情。

“对了，下车我把人参和簪子拿出来。”

“你受累提一下。”

“我妈差不多五点半到家。”

“刚好你自己拿给她。”

“啊？”苏意微微一惊。

“我给啊...”

时远微微皱眉，说道：“当然了，这本来就是你要送给她的礼物啊。”

苏意懦懦道：“哦...好吧。”

时远接着说道：“话说按之前说的我拿回去给我妈。”

“人参就算了。”

“这簪子...”

“难道是我手工做的？”

苏意眼神呆呆的。

“我妈肯定说。”

“咳咳...小远，这不是你做的吧。”

“有女朋友了？不带回家给妈看看。”

时远学的像模像样。

苏意顿时羞涩起来。

但好像时远说的也合理。

“怎么不行嘛...”

“儿子给自己妈妈手工做一个银簪怎么了。”

时远耸耸肩道：“我妈太了解我了。”

“我做什么都不会想到做发簪的。”

苏意撇撇嘴，些许幽怨。

“对了，等见了我老舅啊。”

“你就直接叫舅舅好。”

“最好恭维恭维他啥的。”

“到时候我稍微暗示添油加醋。”

“放心，老舅至少大几千块出。”

“狠刮他一笔！”

“啊哈哈哈！”

苏意：“......”

你这不是掉钱眼里了。

你这是冲你老舅去的。

苏意当然没有答应时远的玩笑要求。

但问好肯定是要的。

过了一会儿，车开了。

中间只有两个站点。

然后就到云沐了。

两个小时还是很短的。

但对于苏意来说，这两个小时不亚于高考前两小时。

一个多小时过去，苏意还在时不时询问时远。

姜媛有哪些爱好，那些喜欢吃的。

有没有什么忌讳，有哪些讨厌的事等等各方面。

时远当然也一一解答下来。

但当苏意再次提问到姜媛有什么爱好时。

时远脸上露出疑惑。

这怎么还绕回来了。

给自己问晕了？

感情前面的已经都忘记了。

时远：“......”

时远赶紧揽住苏意，给苏意舒缓一下情绪。

这给孩子紧张的都记忆力下降了。

时间很快来到四点五十。

临到站时苏意拉了拉时远衣角，小脸上满是苦涩道：“我好紧张...”

时远有些心疼。

遥想当初见秦钰和苏自谦的时候也是慌的一批。

算是感同身受了。

时远摸摸苏意的脑袋，温柔道：“没事的没事的。”

“你见了我妈记得打个招呼，介绍介绍自己就行。”

“其他...实在紧张就少说话好了。”

“有我呢这不。”

“我来给你当嘴替。”

苏意脸上还是茫然无措。

这跟考试之前的状态还真有那么几分神似了。

“放松一下，下车还要好一会儿到家呢。”

“至于我老舅嘛...”

“你就别把他当人好了。”

“你来了我家就是座上宾加vip至尊地位。”

苏意：“......”

你是和你老舅有仇吗...

虽然紧张害怕，但就像打针一样，该面对的还是要面对。

都到站了，总不能再打道回府吧。

五点零几分停车到站云沐。


第125章 汗流浃背了吧老舅
==================================

时远取下箱子，拉着苏意下车。

刚站稳脚跟，时远电话就响了。

那毫无疑问是姜乘风打来的。

“喂，老舅。”

“喂，你小子下车了没？”

“也不知道打个电话。”

时远看了眼一旁唯唯诺诺的苏意。

而后回道：“刚下车，现在出站呢。”

“你在哪呢？”

姜乘风吸了口蚊香，说道：“我就在出站口呢，你出来往外走点就看到了。”

“那行。”

“对了，你胡子刮了没？”

“还有注意衣着什么的。”

姜乘风不悦，用粗犷带着些许沧桑的声音说道：“要不我再给你租个专车？”

“我套上西装说个请。”

“再把你扔上车，回去修理你一顿？”

时远点头道：“条件还可以。”

姜乘风怒斥道：“爬你的吧！”

“赶紧的爬出来！”

“五分钟过期不候啊！”

时远握了握苏意的手，硬气道：“老舅你说啥？”

“这次你敢过期不候给我扔车站。”

“我妈肯定皮给你扒了，拿笤帚抽你。”

姜乘风温怒道：“嘶~”

“你小子这是皮痒了。”

“行！老舅还就等着你。”

“咱不回家，先去馆子里修理你一顿。”

“不服你躲开我，打车回家。”

“你能不让我看见你回家了，我挨一分钟！”

时远一口答应道：“行啊。”

姜乘风直接挂了电话。

时远心情舒爽，脸上洋溢着憋不住的笑容。

嘴角翘的ak都压不住。

随后对苏意说道：“走走走，我老舅要修理我们呢。”

苏意紧张的心绪舒缓了不少。

嗤笑一声说道：“是修理你。”

“什么修理我。”

“你在这儿呢，他敢修理我。”

“我妈不给他屁股敲烂。”

“哈哈哈，走啦走啦！”

“我来了老舅！”

出站前，时远打开箱子把礼盒和簪子拿了出来。

临刷证前，苏意突然说道：“对了！是不是没给你舅舅准备礼物！”

好像忘了这回事。

只给时远妈妈准备了礼物。

时远一想，好像是忘了这回事。

但只是苏意那份忘了。

时远老早就用自己存的钱给姜乘风买了块机械表。

大一千块呢。

买完之后时远都有点后悔了。

时远说道：“没关系，你先不给他。”

“我给买了礼物。”

“算我们两个一起送他的就好了。”

苏意疑惑道：“你什么时候买的？”

“这就早了，还没认识你呢。”

苏意乖巧道：“哦哦。”

“走吧。”

两人刷证出站。

出站口外面全是人，都是来接出站的。

这个时期也正常，大学生都放假返乡了。

时远握着苏意的手。

但苏意贝齿咬着下嘴唇，越走越慢。

时远见此哭笑不得。

你这匀减速前进，老舅不得等的花都谢了。

他还等着修理我呢。

时远接过苏意的箱子，一手拖两个。

并柔声道：“没事的，别紧张。”

随后便拉着苏意走边说道：“我老舅他文化水平不高，是个粗人。”

“但粗中有细。”

“他到现在也没结婚，膝下无儿无女。”

“我这领着你回来。”

“他肯定也欣慰的很。”

苏意眨巴眨巴明亮的眼眸，声音微微道：“哦哦...”

时远微微摇头，哭笑不得。

两人往外走了几十米，但没见着姜乘风人。

时远打通电话。

“喂，你搁哪呢？”

姜乘风回道：“都说了你往外走走。”

时远往前走了两步，看到了花圃旁边正打电话的姜乘风。

“我看到你了。”

“好，赶紧过来让我修理你！”

时远嗤笑一声后挂了电话。

随后牵着苏意的小手，大步朝他走去。

靠近后时远喊道：“老舅！”

正在抽蚊香的姜乘风骂骂咧咧的转过身。

“喊那么大声干什么！”

“你老舅又不聋...”

“嗯？”

姜乘风看到时远旁边眨着水灵灵大眼睛的苏意后，直接傻眼。

而看到两人手牵手后。

姜乘风手里的手机直接滑落在地。

“哟？什么情况？”

苏意一秒眼眸眨巴好几下，心跳频率直接拉了上去。

另一只小手不停地拨弄着衣襟。

脑袋一会儿垂下，一会儿抬起来。

目光在直视和躲闪之间来回横跳。

“嘶~这是...”

时远直接昂首挺胸道：“这是我女朋友，苏意。”

说着还揽住苏意香肩。

“你女朋友？！”

姜乘风满脸胡渣，犹如杂草般丛生。

那饱经沧桑的脸上布上几道深深浅浅的伤疤。

他的眼神中透露出一种前所未有的慌乱，仿佛迷失在荒野中的羔羊。

他甚至顾不得去捡掉落的手机。

目光迅速地在自己那如猛虎般健壮的身躯上扫视着。

两只大手上下整理着着装，想要尽力体面些。

他的衣着简朴至极，一件洗得有些发白的上衣，外面搭着一件略显陈旧的风衣。

下身则是一条不起眼的军装裤，配上一双已经磨损的运动鞋。

这样的穿着，怎么整理都显得不上档次。

而此时的苏意紧紧握着时远的手，内心也是紧张不已。

她的心跳如鼓，掌心微微出汗。

但还是鼓起勇气，脸上绽放出一个略显僵硬的微笑，轻声说道：“舅舅好。”

姜乘风干咳两声，脸色有些不自然，他的眼神闪烁着。

手不自觉地在身上摸索着，时而抓抓耳朵，时而挠挠脸颊，就像是有一万只虱子在他身上乱爬。

他的目光更是四处躲闪，不敢与苏意对视。

憋了半晌才支支吾吾的回应道：“额...好，好。”

苏意不解地看向时远，眼中满是疑惑。

你舅舅怎么看起来比我还紧张。

时远将这一切都收入眼中，早就憋不住了。

“啊哈哈哈！”

“耶斯！”

“老舅啊！”

“汗流浃背了吧！”

时远过去拍了一下手足无措的姜乘风。

“人给你打招呼呢。”

姜乘风深吸一口气后，狠狠看了时远一眼。

而后又转变出一副笑脸，支支吾吾道：“我是...是他老舅，姜乘风。”

“咳咳...额车在外面停。”

“来箱子给我吧，额哈哈...”

“咱先回家。”

苏意没有拒绝，礼貌微笑着。

这个刚刚时远和苏意说过了。

姜乘风是军人出身，为人热情大方。

这点东西对他来说也没什么重量，就不要推脱了。

“谢谢舅舅了。”

姜乘风大喘气一下，捡起手机。

上步一把将苏意的箱子扛在肩上。

而后还不忘对时远斥道：“你箱子自己扛着啊！”

（车站出站口外面有一堆奇怪的护栏和石墩子，还好多咯噔咯噔的台阶子，不如扛着不毁箱子。）

时远嗤笑一声，得意道：“切，自己扛就自己扛。”

“就该把东西都塞一个箱子里。”

“都给你扛着。”

说着时远将箱子扛在肩上。


第126章 我女朋友可是完美女友！
========================================

苏意跟在时远旁边，就这样三人一起并排走。

走着姜乘风还目光瞥向得意洋洋的时远。

眼神里充满了忿忿不平。

走了一段距离，姜乘风一直盯着时远。

最终忍不住问道：“你故意的吧？”

时远装迷瞪道：“什么故意的。”

“信不信我扛着箱子也能把你放倒！”

时远嗤笑道：“那我就给我妈说。”

“不礼貌，你看我妈怎么扒你皮的。”

“你...行！”

姜乘风气的吹胡子瞪眼。

苏意嘴角抽搐两下。

这确定是亲舅舅和亲外甥啊...

俩人就这么一人扛一个箱子，苏意跟在旁边。

来到姜乘风车前，姜乘风一手扛着箱子一手开了后备箱。

将箱子轻轻塞进后备箱，姜乘风客气道：“那个...先上车吧。”

“你俩都坐后面。”

“差不多半个小时就到家了...”

姜乘风感觉极其不自然。

这跟部队首长来视察一样的心情。

主要也没经过啊。

这大外甥就领了个女朋友回来。

他这个做舅舅的连个称呼都喊不出来。

叫人名字又感觉怪别扭的。

苏意拉开车门上车后，姜乘风拉住时远。

低声斥道：“喂！你小子不提前说！”

“我好换个西装叫辆专车。”

“这连见面红包都没准备！”

“你不是让我和你妈丢人吗。”

时远讪笑道：“这不是给你们个惊喜。”

“没事没事。”

“额...至于红包后面补上。”

“给我我转交也行，嘿嘿。”

姜乘风脸一黑，没好气道：“爬！赶快上车！”

“我先给你妈打个电话。”

说完姜乘风就拿出手机往旁边走了走。

时远耸耸肩，拉开车门坐上车。

车上，苏意问道：“你舅舅呢？”

时远笑着说道：“他去给我妈打电话了。”

“准备准备，迎接一下你。”

苏意有些受宠若惊，内心更是无比紧张。

时远将苏意的神态尽收眼里。

“哎你看到老舅刚刚那个没出息的样子了没。”

“哈哈哈，笑死我了！”

“上次他这么糗还是打架被我妈拿鸡毛掸子敲。”

“哈哈哈哈！”

时远边说边演，描述的绘声绘色，脸上那叫一个幸灾乐祸。

苏意注意力被时远吸引。

黛眉微微蹙起，斥责道：“怎么这么说你舅舅。”

“关系再亲近也是长辈。”

时远脸上还挂着笑意。

“知道了，知道了。”

“我和老舅不一样。”

“他还老让我拿他当同辈，玩兄弟那一套。”

同辈兄弟...

苏意一阵无奈加无语。

稍后，姜乘风上车。

语气很是和蔼的说道：“小远他妈妈今天又加了半节课，应该还正上课呢。”

“电话打不通。”

“我给她vx留了言。”

“我们先回去。”

时远一阵唏嘘。

这老舅果真不是冒牌的？

他自己去相亲都没这个和气吧。

按这个势头，我在老妈面前揍他一顿他都不得还手。

姜乘风也不管时远，一脸正色。

开车都开的格外稳当，生怕颠着苏意。

半路时，姜媛打过来电话。

“喂，姐。”

“乘风，你接到小远了没有？”

“接到了，正往家走呢。”

这时时远喊道：“妈！我在呢。”

“好，接到了就好。”姜媛放心道。

而后时远的目光如同春日暖阳，轻轻落在苏意身上，嘴角还噙着一抹似有若无的笑意。

他的声音低沉而温柔，悄然飘进苏意的耳畔：“打个招呼？”

苏意的脸色瞬间变得无措，如同被惊扰的小鹿，眼神中流露出无法掩饰的慌张。

那张小脸如同被寒霜打过的花朵，充满了苦涩和无助。

她的目光盯着时远，微微摇头。

眼中充斥着乞求和楚楚可怜。

时远看着苏意的模样，有些哭笑不得。

随后揽住苏意香肩，摸摸苏意的小脑袋。

“妈这边刚下课。”

“对了，乘风，你让我多买点东西干什么？”

“一只鸡一条鱼还不够你们两个吃啊。”

时远贴近苏意，压低声音道：“要不再来一条？”

“一人一条！”

苏意脸色羞红，嗔怪时远一眼。

随后姜乘风解释道：“那个...”

“这不是这么长时间没吃姐做的全席了。”

“刚好今天小远放假回家。”

“咱好好吃一顿呗。”

姜媛答应下来，语气温柔道：“好，行。”

“反正你俩能吃。”

“我就做个全席。”

“好，那就先这样，我开车。”

姜媛应了声后挂断电话。

时远双手环胸道：“老舅，你没和我妈说啊。”

姜乘风回答道：“不能就我一个人惊喜了。”

“老姐她也得惊喜一下。”

时远：我看你就是要整蛊我妈吧...

过了会儿，姜乘风感觉有点尴尬。

人女孩子都千里迢迢来家里做客了。

自己作为个长辈反而像个没出阁的大姑娘。

于是姜乘风做了做心理准备，开口道：“苏...意，是吧。”

苏意听到姜乘风说自己名字，脸上浮现一抹诧异。

随即应道：“嗯。”

“额...你和小远多久了。”

闻言，时远皱眉道：“老舅，你干嘛。”

“这都还没到家呢。”

“你怎么跟审人质一样。”

“要不还是交给我妈来吧。”

姜乘风老脸一红，有点尴尬。

无奈道：“好吧，老舅大老粗一个。”

“文化程度不高。”

“那个...姑娘你多担待啊。”

“我是怕你感觉生分，别扭。”

“想着咱气氛别那么严肃是吧。”

姜乘风是军人出身，对任何事比较喜欢直来直去，摆出来说。

这一点时远也和苏意说过。

苏意微微一笑，说道：“生分有点，别扭倒没有。”

“我听时远说舅舅是军人出身。”

“我以前接触过部队的军人。”

“我觉得军人都有种特别的气质。”

“也很直率坦荡。”

“聊起天相处起来很愉快。”

（夸人评价什么的，明说就显得刻意，这种侧面展现就会深入人心里，听起来不突兀又容易被接受。）

姜乘风听了心里极其顺当，微微摇头，自叹不如道：“这有学问说话就是不一样。”

“得，给你小子得了这福气。”

“找了个这么好的女朋友。”

虽然他文化程度不高，但感觉不会错。

苏意说话不仅分寸感十足。

又如春风拂面般，听起来极其舒适。

苏意有些不好意思。

时远则一脸得意和自豪。

“那当然了。”

“我女朋友可是完美女友！”

“对了，老舅你可别小家子气啊。”

姜乘风自然知道时远什么意思。

虽然这小子就想坑他老舅大出血。

但这事没什么好说的，还真不能吝啬。

“你老舅是那抠门的人吗。”

“肯定拉满！”


第127章 小远媳妇儿啊！
================================

苏意刚要说什么。

时远却拦住苏意，说道：“这是我们这里不成文的规矩。”

“不论多少，但要给。”

“反正越多越有面儿吧。”

“所以不用客气。”

“这是他们对你的认可。”

姜乘风也说道：“嗯，没错。”

“我们作为长辈，肯定要让人姑娘心里有底。”

“我记得楼上那家，人姑娘上门来，都包了小一万。”

苏意微微惊讶。

时远说道：“咱不跟人家比。”

“也不是钱越多心意就越足。”

姜乘风说道：“咱也不能差。”

“毕竟咱姑娘比他们都好！”

“老姐见了肯定满意的不得了。”

越说苏意越害羞。

将近六点钟的时候，太阳已经开始西斜，余晖洒在了大地上。

姜乘风开着他那辆轿车在小区停车位缓缓地停下。

时远家住的小区看起来有些年头了，建筑风格略显陈旧。

但整体的环境还算是保持得比较干净和整洁。

可以看到道路两旁种满了郁郁葱葱的树木，给人一种清新自然的感觉。

花坛中的花朵虽不如精心打理的花园那般娇艳欲滴，但也绽放出属于自己的色彩与活力。

小区内的停车位规划得较为合理，车辆停放整齐有序。

与苏意所居住的君临小区相比，这里确实显得不够高档奢华。

但这个小区要更热闹些，几乎住满了人，随处可见人来人往。

总的来说，不失为一个舒适宜人的居住地。

车稳稳停好后，几人下车。

姜乘风把箱子拿出来说道：“你妈她应该在家了。”

“走吧上去。”

“我已经迫不及待想看看老姐的反应了。”

姜乘风说着脸上冒出激动不已的神色。

苏意微微一笑。

这一家人相处的氛围好好啊。

时远家住在6楼，姜乘风住在同一栋的3楼。

当时姜乘风从部队回来之后姜媛找熟人给租的。

三人搭乘电梯上楼。

2楼时开门进来个头发花白的老妇。

同一栋楼的邻居，李英。

姜乘风见她进来立刻打招呼：“李婶儿，这又上去照顾小鑫呢。”

李英看到是姜乘风，还有时远。

立刻热情的笑道：“哟！小远回来了！”

“还是那个样，帅小伙子！”

时远也笑着礼貌道：“刚回来，您这捞着个孙子带，看着又年轻了哈。”

李英闻言乐的开怀大笑。

“儿媳妇他们工作忙。”

“做婆婆的得给他们减减压力啊。”

“还会没到走不动的时候，就带带孩子。”

几人又是一阵逗笑。

稍后，电梯在六楼停下。

姜乘风领着时远和苏意出电梯门。

李英这才注意到同行的苏意。

开口问道：“小风，这姑娘是？”

李英也没见过姜媛有哪个侄女啥的。

时远回头笑着说道：“她是我女朋友，苏意。”

“回家来见见我妈。”

苏意心跳直接加速，眼神左右横跳，害羞的往一旁的角落看去。

李英闻言双眼一怔。

随后赶忙出了电梯门。

略显激动道：“小远媳妇儿啊！”

“我说看着和小远有夫妻相。”

“哎哟，真好看一姑娘。”

“这你妈见了肯定高兴的不得了。”

时远和姜乘风都傻傻讪笑。

苏意听到“小远媳妇儿”。

脸上有些不知所措，小嘴微张。

又不知道该说些什么。

李英见苏意脸上羞羞的。

便有些不好意思的说道：“看我，光替你妈高兴了。”

“人姑娘都害羞了。”

“你们赶紧带人姑娘回家吧。”

“我刚楼下还碰见小媛，估计这会儿正在家做饭呢。”

姜乘风客气道：“李婶儿，那我们先回去了。”

“回去吧回去吧。”

李英一脸的笑意。

几人转身离开，离开前苏意还冲着李英快速弯了下腰。

随后赶忙拉上时远的手，手心都快冒出汗了。

李英按了电梯后回头看过去。

欣慰的喃喃道：“哎呀真好，这姑娘！”

这边苏意低声对时远说道：“你舅舅叫婶婶，我应该叫什么啊。”

“额...”

这还真难住时远了。

他一直也不知道要叫什么。

每次索性就不叫，简单打个招呼啥的。

“好问题，我也不知道。”

“没事，你知道叫我妈什么就行了。”

“邻居之间简单微笑点个头或者随便说一句就行。”

苏意微微点头道：“哦...”

“我叫你妈妈阿姨是吧？”

时远：“......”

这问题问的，我秦姨秦姨的白叫了...

稍后，来到时远家门口，6113

姜乘风按了门铃，提高了些声音，喊道：“姐！你儿媳妇回来了！”

苏意顿时羞涩不已。

小手互相揉搓着，无比紧张。

时远拉着苏意的小手，说道：“放心，隔音好。”

“里面听不太清。”

“还有十秒缓冲时间。”

苏意闻言脸上更加慌乱。

不说十秒还好，这说了之后更怕了。

里面传来姜媛温柔的声音。

“来了。”

紧接着就是轻轻的脚步声。

苏意的心已经提到了嗓子眼。

贝齿紧咬着嘴唇。

嘎吱！门开了

姜媛身穿围裙，仿佛一位优雅的厨娘。

她的身上很整洁，看上去没着手做饭。

她整个人要比苏意高一点，身材很苗条，又显得些许瘦弱。

围裙之下，是一身轻便的家居服，简约而不失品味。

她的头发高高盘起，如同一朵盛开的花朵，丝丝白发在其间若隐若现。

肌肤微微泛黄，却如丝般光滑，仿佛还残留着年轻时的余晖。

姜媛面容精致，丹凤眼微微上挑，透着一股成熟的韵味。

她的鼻梁高挺，为她的脸庞增添了几分立体感。

有形的红唇如樱桃般鲜艳，然而却无法掩盖脸上那一丝常年伴随的憔悴。

姜媛整个人如同那朵经历了黄风肆虐的花朵。

虽然已经有些枯萎和凋谢的迹象，但依然散发着一种独特的魅力。

姜媛脸颊本来满是笑意，先是不由自主看向时远。

随后注意到时远旁边的苏意后，脸上的笑容不自觉消失。

一双丹凤眼微微睁大。

表情更是一脸懵圈。

这时姜乘风配音道：“当当当当！”

“儿媳妇来了！”

时远碰了下苏意的小手。

苏意明亮的大眼睛闪烁着，白嫩的眼帘忽起忽落。

每秒眨眼速度五六次。

目光也不停地躲闪，脸上羞红，小嘴微微张着，贝齿时不时咬一下嘴唇。

手上的小动作也极其微妙。

紧张的说不出话。

时远见此赶忙打圆场。

“妈，这是我女朋友，苏意。”

随后看向苏意道：“这是我妈。”

苏意心里慌张，但知道要问好打招呼。

于是表情不由自主的僵硬着，脱口而出道：“妈...”


第128章 一天天的怎么净想干坏事
========================================

姜媛听到这一声“妈”，表情出现微妙变化，略有些惊讶。

黛眉微微蹙起，这怎么突然多了个大闺女...

“啊~”

“不不，阿姨好！”

苏意立刻改口，脸颊直接透红。

时远：“......”

姜乘风：“......”

姜乘风干咳两声。

姜媛稍稍缓过神，从惊讶中出来后，本能回应道：“额...你好。”

随后姜媛看了看自己身上的围裙，赶忙摘了丢到一旁的鞋柜上。

快速整理了自己的衣装，将宽松的袖子扣住。

姜媛面带和蔼的微笑道：“来，姑娘快进来坐吧。”

边说边来到苏意身旁，一手托着苏意细长的胳膊往里走。

姜媛脸上满是欣慰和喜爱之色，相比姜乘风要显得从容许多。

到客厅里，苏意才想起手里还拿着要送给姜媛的礼物。

于是支支吾吾道：“阿姨...这这个，是送给您的。”

小手提起一大一小叠放着的礼盒。

姜媛脸上满是欣喜。

接过礼盒后，语气温柔道：“阿姨接了，谢谢你。”

“别紧张，阿姨很喜欢你。”

姜媛知道，这种场合都会有着这一个担忧。

准婆婆不满意自己怎么办。

所以姜媛直接先给苏意吃了颗定心丸。

苏意闻言心绪稍缓，小脸上浮现一抹淡淡的笑意。

姜媛紧接着说道：“苏意，你看你笑起来多好看。”

“阿姨没想到，小远给我找了个这么漂亮的儿媳妇。”

苏意面露一抹羞涩，脸颊红润不消。

姜媛拉着苏意来到客厅沙发坐下。

时远和姜乘风也提着箱子进门。

“来，一路上辛苦，休息会儿。”

“家里阿姨还没来得及收拾，见笑。”

苏意赶忙客气道：“没有没有。”

“阿姨您真的好好啊。”

“我也听时远讲过。”

“很想来见见您，感觉您好温柔。”

姜媛听了这话心里一万个开心和满意。

对姜乘风说道：“乘风，你去再买两条鲜活的青龙。”

姜乘风得令道：“好，我去买。”

而后姜媛又对苏意说道：“能吃海鲜吧。”

“阿姨给你做蒸青龙。”

苏意有些不好意思了。

“嗯嗯，谢谢阿姨...”

“没事，就当自己家。”

“小远！你先去厨房处理处理菜。”

“妈和苏意说会儿话。”

时远刚将箱子归置好，从自己房间出来。

闻言，时远应道：“嗯，好。”

随后给苏意递去一个笑容。

苏意也没那么慌张了。

姜媛给她的感觉就很慈祥，很平易近人。

接着姜媛和苏意聊了不少。

但并没有问关于苏意个人以及家里的事情。

只是问了问苏意和时远之间。

片刻后，姜乘风提着一个水袋子回来。

里面是两条鲜活的青龙，还外加了两只大闸蟹。

“加了两只螃蟹，姐你一块给蒸了吧。”

姜乘风说完便往厨房走去。

姜媛轻轻应了一声，接着和苏意说话。

“你和小远这样认识的啊。”

“当初那次打电话给我吓一跳。”

苏意笑着说道：“那时候我想捉弄一下他的。”

“那阿姨这教小远做饭还教出个漂亮的儿媳妇。”

苏意脸上有些羞涩。

这时时远出来。

“妈，都处理好了。”

“嗯。”姜媛回道。

时远冲羞涩的苏意笑了笑。

姜媛轻轻责怪道：“你这孩子也不提前给妈说一下。”

“妈好准备准备，家里收拾收拾翻翻新。”

“你看这家里被小语给弄的。”

时远讪笑道：“我这不是给你和老舅个惊喜。”

时远家里有些家具看上去都有些年份了。

但表面上还很是洁净，这都是姜媛的功劳。

不过包括客厅在内的很多地方都贴着各种贴画，放着一个个的动漫卡片模型什么的。

但姜媛也没有动过时君语的东西，更别说做主丢掉什么的。

“还有你舅舅，电话里也不说。”

这时姜乘风出来说道：“这小子把人姑娘领到我面前才告诉我。”

“就让他老舅丢人。”

“老姐那你也得惊喜一下。”

姜媛看了看两人，微微摇头道：“你们两个啊...”

“小远，你来陪苏意。”

“妈去做饭，乘风过来帮忙。”

“好，姐。”

姜媛轻轻起身，表情柔和道：“阿姨去做饭。”

苏意轻轻嗯了一声。

两人往厨房走去。

时远来到苏意身旁坐下，凑过去说道：“怎么样，不紧张了吧。”

苏意露出浅浅的笑意。

“嗯...”

时远又笑着说道：“我说的没错吧，咱妈多温柔。”

“啊...？”

“怎么变咱妈了...”

时远微微皱眉，说道：“你刚刚不是叫妈吗？”

“那可不就是咱妈了。”

苏意顿时有些羞恼起来，失声斥道：“不许说了！”

“又落给你个话柄...”

苏意小脸鼓鼓的。

“不过你妈妈真的好温柔。”

“你这话说的好像秦姨很严厉一样。”

苏意眼眸流转一圈，说道：“我妈她是有时候温柔。”

“间歇性严厉。”

“本来我觉得我妈挺好的。”

“但这趟过了之后，我怕我接受不了我妈了。”

时远哭笑不得道：“哪有那么严重。”

苏意回道：“有吧，你妈妈那种发自内心的温柔真的很难抵挡。”

“人都说慈母多败儿。”

“我看都是瞎说。”

“但偏偏我妈就信这个！”

苏意嘟了嘟嘴，一脸的幽怨之色。

“哈哈哈，秦姨听到你这么说不知道会作何感想。”

“得，来先带你熟悉一下我家。”

时远为苏意一一介绍。

经典的一家三居室，姜媛、时远，还有时君语各自一个房间。

“你妈妈一个人撑一个家真不容易。”

“这一套三居室都要好多钱吧。”

时远回道：“这套还好吧。”

“买的时间比较早。”

“那时候旁边还没有学校和医院。”

“后来规划后才涨价。”

“房贷还能接受。”

“对了，今晚你睡我房间。”

苏意脸上先是一惊，随后有些纠结。

“睡你房间啊...”

时远微微皱眉，说道：“想什么呢。”

“我去我舅舅家睡，他那里还空一个房间。”

时远压低声音在苏意耳边道：“一天天的怎么净想干坏事。”


第129章 下半身思考的财迷！
====================================

苏意一脸震惊，怎么莫名其妙被扣上罪名了。

“你...”

苏意羞恼的推了下时远。

时远则逗一下苏意很开心。

稍后时远带苏意来自己房间。

房间里很是整洁，因为姜媛都整理过了。

标准的青春男生房间，放着时远自己的很多东西。

小说啊，以前的书本啊，还有一些动漫ip等等。

苏意坐在床边问道：“那你妹妹呢？”

“她晚上会回来吧。”

“小语啊。”

“她晚上回来睡。”

“但要上完晚自习，所以不回来吃饭。”

这时苏意有些担忧道：“好像也没给你妹妹准备礼物。”

闻言，时远说道：“没事，毕竟这次比较仓促嘛。”

“她的话...我还真不知道你能送她什么。”

“要不现在去买本五年高考三年模拟？”

苏意嘴角抽动两下。

“那你妹妹那关肯定过不了。”

时远笑了笑。

“开个玩笑。”

“我记得她喜欢一个歌手，女的。”

“要不带她去看演唱会吧。”

苏意思考了一下，问道：“哪个歌手？”

“雪遇。”（纯虚构的艺名。）

苏意眨巴眨巴眼睛，说道：“好像听过。”

时远说道：“嗯，貌似还挺出名的吧。”

苏意却微微摇头道：“不是，我是说好像谁和我说过她。”

“哦对了，我妈和我说过。”

“她好像是我家集团的代言歌手。”

“之前我妈还给了我两张她在江城演唱会的内场门票。”

“不过我没去。”

时远嘴角抽搐两下，无语道：“额...呵呵。”

随后时远一本正经道：“咳咳，咱妈还在娱乐圈有产业部署呢。”

苏意黛眉微蹙，目光奇怪的看向时远。

“你这就咱妈了？”

时远义正言辞道：“那当然了！”

“你可是万千少男心中的完美女友！”

“还是个小富婆，妥妥的富二代。”

“虽然我不赞同傍富婆走捷径的想法...咳咳。”

“主要是因为爱吧。”

“嗯，没错是因为爱。”

时远表情郑重严肃。

苏意小脸上表情渐黑。

吐槽道：“下半身思考的财迷！”

时远：“......”

这时搁哪学的逆天词组...

时远趴在床上，双臂轻轻揽住苏意腰肢。

“开个玩笑嘛。”

“再说这些你都具备的啊。”

“你就是我的完美女友。”

“现在我的目标就是把你变成媳妇儿。”

苏意微微脸红，随后说道：“我又没说嫌弃你...”

“你财迷我还放心呢。”

“啊？”

时远不解。

苏意接着解释道：“外貌上我保证不了能硬控你。”

“但我还是对我爸妈挺有信心的。”

“集团现在就算不发展，恐怕几十年也倒不了。”

“那你就一定不会离开我。”

苏意说着一脸纯真的笑意。

时远听了先是一惊。

这是什么因果理论...

但好像也说得通。

我图你家钱，你家一直有钱。

我就一直不会离开你，只为捞钱？

额...好另类的关系捆绑。

时远哭笑不得道：“你这样说的我好像个凤凰男一样。”

苏意握住时远的手，坚定道：“那又怎么样。”

“我乐意，你爱我就行。”

“你有什么想法我都支持你。”

“你什么都不想做也行。”

“反正我家钱也够我们挥霍几辈子的。”

（不要想偏了，仅仅是为了展现人物和甜而已，不是情节。前面会有些阴盛阳衰，别忘了男主父亲，还有苏自谦等等，都不是简单的人物，写到后面我都会展开的。）

（男主个人能力很强，只不过现在以恋爱为主，后期即便写商界也不会落下甜恋爱，放心即可，我会尽力做到无违和感。）

时远突然有种受宠若惊的感觉。

这话说的可真让人动心...

不过时远更能感受到苏意直白而坚定的心意。

时远起身搂住苏意，柔声道：“乖老婆，你对我真的...”

“我要是少一分爱你，都天打雷劈！”

（记得爱ta就他宠ta，任何事都要站在ta那一边，像女主这样说肯定不会生气。）

苏意脸上浮现小女子般的幸福笑意。

“那我看看有没有机会给你妹妹再弄来两张演唱会的票。”

接下来苏意像个好奇宝宝一样。

在时远房间走来走去。

拿起这个看看，拿起那个玩玩。

“你们男生东西也不少啊。”

“而且都是能玩的。”

“你还有乐高呢？”

苏意看向角落的星球大战系列箱子。

时远说道：“初中过生日我妈送我的。”

“那次在学校和人打架。”

“我妈教育我之后，刚好赶到我生日，就买给我了。”

“破了一个月工资诶。”

“早知道就不那么冲动了。”

“打个架还让我妈存款少了一半。”

时远说着摇了摇头，想想那时候的自己还挺皮的。

没少让姜媛操心。

苏意说道：“你妈妈真的很好。”

“我想那之后你很少和人打架了吧。”

时远耸了耸肩，不否认。

当年因为时远父亲的事，时远没少和人斗口角，架也没少打。

没办法，人性本恶，我们管不着有些人口出恶言。

又过了半个小时，姜媛把做好的饭菜都端上餐桌。

她脸上尽是欣喜之色，开心的不得了。

苏意落座后，看着餐桌上的一席菜品，面露惊讶。

这恐怕是她见过最为丰盛的一桌子菜了。

蒜蓉蒸青龙、蒸螃蟹、糖醋鲤鱼、孜然羊肉...

虽然菜品材料可能没很珍贵。

但这个成色和手艺绝对没得说。

飘香四溢，美味可口。

苏意本来晚上都习惯少吃。

但看着满桌的美味佳肴，还是忍不住多吃了好多。

姜媛和时远一个劲地给苏意夹菜，脸上洋溢着热情的笑容。

苏意的肚子吃得都微微鼓起来了。

几人边吃边聊，欢声笑语不断。

姜媛绘声绘色地讲述着姜乘风小时候的糗事。

时远在一旁附和着，不时发出爽朗的笑声。

苏意听得津津有味。

此时的氛围仿佛被一股温暖的气息所笼罩，大家的关系显得亲密无间。

饭后，时间都已经将近晚上九点了。

时远和姜乘风收拾着餐桌。

一旁客厅姜媛和苏意正在聊的开心。

片刻后，时远和姜乘风从厨房出来。

姜媛开口道：“小远，一会儿我们一起去接小语。”

“消消食。”

“顺便给苏意买身睡衣。”

“今晚苏意睡你房间。”

“你去你舅舅家睡。”

“乘风你有事没，跟着一起去，也买身体面衣服。”

“以后出去穿的像样点。”


第130章 我又能花你零花钱了！
======================================

时远没说什么。

姜乘风老脸一红，讪笑道：“姐，我知道了。”

“但馆子那边还有事，我得去一趟。”

姜媛沉吟少许，说道：“那好吧，你去忙吧。”

“记得以后出门别丢人啊。”

姜乘风像个孩子一样，点点头道：“好。”

片刻后，姜媛换了身衣服，三人一同出门。

一路到小区门口，一堆人给姜媛打招呼。

而看到旁边有个陌生面孔，都免不了问。

姜媛也都大方回复，并将害羞的苏意护在身后。

时君语上学和姜媛教学的学校是同一所高中，离小区五六百米路程。

路上，姜媛对苏意说道：“小区里的人都挺热情的。”

“他们给你主动打招呼的话，简单问个好给个微笑就行。”

“不想和他们有交际，不出门也行。”

“有事叫小远陪你。”

姜媛不觉得那些同一个小区的邻居有多重要。

当然也不会让苏意为难。

苏意答应道：“好，我知道了。”

“小远，你听到没。”

“苏意在我们家，妈去上班你在家可不能给我怠慢了。”

“她不熟悉这边，出门你陪着。”

时远保证道：“放心吧，妈。”

苏意都有些不好意思了。

“对了，妈你今晚没有家教吗？”

姜媛回道：“我接的是月包，都是我来安排，”

“前几天都有去，但也要劳逸结合。”

“今天就休息一下。”

时远道：“哦哦。”

难怪老妈晚上有时间。

姜媛接着说道：“这个孩子还挺努力的。”

“人要求主要是高三开学的摸底测试数学不落下来。”

“也别给太大强度了。”

“像你们现在的学生还有年轻人，有时候压力比我们还大。”

“小语高一晚自习都上到这时候。”

时远问道：“小语这快期末考试了吧。”

“今年高一往后推了。”

“过两天吧。”

不多时，来到学校门口。

门口的门卫看到姜媛，都纷纷打招呼。

“姜老师来了。”

姜媛礼貌回道：“来接小的。”

“哟，这老大回来了。”

“又高又帅！”

姜媛感到很欣慰。

时远也讪讪而笑。

门卫没见过一旁的苏意，也没想多问一嘴。

过了几分钟，到学校放学。

一群学生熙熙攘攘的往外走。

一个个脸上都如释重负的。

时远微微摇头道：“这放学大家都是开心的。”

想想自己那时候也是，上学进门跟没了精气一样，放学出门直接打鸡血。

过了一会儿，姜媛才看到身着校服的时君语。

时君语的身材娇小玲珑，比苏意略矮一些。

身着那身经典的蓝白校服，更显清新脱俗。

她那稚嫩的俏脸宛如精雕细琢的艺术品，与姜媛有着几分相似。

两人就像一个模子里刻出来的。

她的双眼犹如秋水般清澈明亮，长长的睫毛如蝴蝶翅膀般微微颤动。

高挺的鼻梁下，嘴唇微微上扬，透露出一抹甜美的笑容。

嘴角边的两个小酒窝，更是为她增添了几分俏皮可爱。

她那高高竖起的马尾，随着她的动作轻轻摇曳，仿诉说着青春的活力与朝气。

“小语！”

时君语闻声看过来。

苏意也寻着方向看过去。

看到时远后时君语两眼圆睁，脸上很是惊喜。

随后直接往这边跑过来。

时远看着势头不对，赶紧后退两步绷直了。

果不其然，这边苏意才刚看清时君语的小脸。

时君语冲过来一个大跳给时远来了个袋鼠抱。

“额...我去！”

“哥！你回来了！”

“回来了回来了。”

“下来下来！”

姜媛柳眉微收，拽了拽时君语，轻声斥道：“快下来，没大没小的。”

一旁的苏意面容微动，心中微微不爽。

我还没这样抱过呢...

但这是时远亲妹妹。

自己也不能说什么啊。

“赶紧下来！你多大个人了。”

姜媛呵斥道。

时君语跳下站稳后，笑着说道：“老哥肯定撑得住我，跟着老舅也不能白练不是。”

姜媛一阵头晕。

自己哪里是在说这个。

“这是谁啊？”

时君语注意到旁边陌生的苏意。

姜媛介绍道：“这是你哥的女朋友，苏意。”

“我哥女朋友？”时君语微微惊讶。

苏意嘴角轻扬，露出一抹温柔的微笑。

目光如秋水般清澈，静静地凝视着时君语，轻声说道：“你好啊。”

时君语的眼神中闪烁着一丝惊艳。

她直直地盯着苏意。

隔了一会儿，嘴唇微微张开，轻声呢喃道：“好好看啊……”

随后，她的脸上浮现出一丝疑惑。

目光迅速瞥向时远，眼神中充满了不解和疑虑。

“哥，你拿住人什么把柄了。”

“苏意姐姐不近视还能看上你？”

时远的脸色瞬间变得阴沉，眉头紧紧皱起，眼中闪烁着微微怒意。

声音低沉道：“你说什么！”

苏意看到时远的反应，不禁轻声笑了出来。

这真是亲妹妹。

随后时君语又激动道：“哥你终于回来了。”

“我天天盼着你回来呢。”

时远微微点头，心里舒服多了。

这还差不多...

“我又能花你零花钱了！”

时远脸上刚浮现的笑容瞬间消失。

姜媛脸色也青一阵紫一阵的。

“感情你是惦记这个呢！”

好吧，白感动了...

时君语小跑到时远身后，一下跳到时远背上。

“走回家！”

时远无奈，只好背着这个古灵精怪的妹妹。

姜媛也是无可奈何，只觉得这养女儿比养儿子难。

时远背着时君语往前走。

苏意没有什么情绪，倒还觉得挺有乐子的。

姜媛和苏意走在后面。

姜媛面带笑意道：“小语以前性格有点懦弱，封闭。”

“就和他哥哥有话说。”

“现在长大开朗多了，还是喜欢和小远待一起。”

苏意微笑道：“我觉得小语挺可爱的。”

姜媛看向前面的时远和时君语，脸上露出慈爱的笑意。

苏意捕捉到姜媛的神情。

不仅能感受到姜媛对两个孩子长大成人的欣慰。

也能感受到姜媛这些年的辛苦和艰难。

但或许这就是母亲吧，为母则刚。

为了自己的孩子，再苦也甘愿。

走了一会儿，姜媛带几人拐了个弯，来到一条商业街。

但已经九点多了，大多店面都关门了。

不过街上倒是有好多小吃摊，人来人往的。

算得上一个夜市街。

这倒也不奇怪，这里离学校很近。

晚上学生放学会过来打打牙祭。


第131章 苏意家...是做什么的？
=======================================

姜媛来到一家做肉夹馍的摊位。

很明显和老板娘是老相识了。

两人互相热情的打着招呼。

姜媛笑着说道：“赵姐，生意不错嘛。”

赵秋曼看到跟着的时远和时君语后，目光落在时远身上。

有些惊讶道：“呀！你家老大回来了！”

“啥时候回来的啊。”

“今天刚回来。”

时远和时君语都给赵秋曼礼貌的打了招呼。

“赵姐，给我拿一套冰丝的睡衣。”

“女孩穿的，要好的。”

赵秋曼说道：“小语穿的？”

“不是，小远女朋友。”

“这不，我准儿媳妇。”

姜媛揽着苏意香肩说道。

苏意脸色微微羞红，轻轻道：“赵姨好。”

赵秋曼停下手上的活，看了眼苏意和时远。

面带激动道：“小远媳妇儿啊！”

“哟！我还以为是你侄女呢。”

“这马上小远都要结婚了。”

“你不是要当婆婆了！”

时远讪笑两下。

姜媛则笑的很开心。

“你看你这说的，这还正上着学呢。”

“给我家闺女都说的害羞了。”

姜媛始终揽着慌乱无措的苏意。

“怨我怨我。”

“你看这姑娘多好看。”

“来我给她找一套。”

赵秋曼和姜媛往后面关上的卷帘门走去。

苏意和时远两人也一同跟过去。

苏意靠近时远问道：“白天经营店面，晚上还要摆摊，好辛苦。”

时远压低声音道：“还没多久吧，赵姨丈夫是做大生意的。”

“很有钱的，本来赵姨是享福的。”

“后来生意出了点问题，被人搞了，欠下不少钱。”

“没办法才晚上出来摆摆摊赚点钱。”

“他丈夫这会儿应该不在。”

闻言，苏意微微点头道：“这样啊。”

赵秋曼给拿了一套黑色冰丝睡衣。

姜媛说道：“这套显得成熟些，怎么样苏意。”

苏意客气道：“这件就可以。”

“刚好我还没有黑色的睡衣。”

姜媛见苏意满意，便爽快道：“那就这件。”

“赵姐，给我们包一下。”

赵秋曼也是笑着答应道：“行，这件是店里最好的款式了。”

“穿着也舒服。”

“多少钱？”姜媛问道。

赵秋曼立刻道：“还算什么钱啊。”

“算我当姨的送给姑娘的。”

那姜媛肯定不可能答应的。

两人拉扯一会儿，赵秋曼给打了8折。

姜媛付过钱后问道：“小语，你饿不饿？”

“你们想再吃什么东西，我们再逛一下。”

时远和苏意一个比一个吃的饱。

时君语俏皮可爱道：“我要吃赵姨的肉夹馍！”

赵秋曼笑道：“行，赵姨给你塞满肉。”

姜媛赶紧给付了钱，生怕赵秋曼不收钱。

之后姜媛和赵秋曼聊了一会儿，便领着几人回家。

到家后，时远将行李箱里东西都拿出来归置归置。

姜媛还怪时远乱买东西。

但时远觉得没什么，买给姜媛多少他都乐意。

苏意换了衣服便去洗澡了。

姜媛帮时远整理了东西后，坐在床边问道：“小远，你上次那五万块钱到底怎么回事。”

时远回道：“妈，我不和你说了吗。”

“有个傻子半路堵我。”

“被警察逮住赔我的精神损失费。”

但姜媛哪能放心时远这模糊的解释。

时远又给姜媛细说了一番，怎么和焦玉良理论谈和都事无巨细。

姜媛听完后微微颔首。

“好吧，你记得毕业时候要把那个证据还给他。”

“社会上各种各样的人，但做事都尽量留一线。”

“避免他们狗急跳墙，引来不必要的麻烦。”

“嗯，我知道。”

姜媛又叮嘱道：“还有啊，这种捞偏门的钱。”

“就这一次算了，你可不能刻意去这么干。”

“凡事有多大收益就有多大风险。”

“钱固然重要，但客观来讲只是个工具，不要把钱当成身家性命。”

闻言，时远突然想起上次卢俊的事。

于是表情有些不自然，尴尬的挠了挠头。

姜媛见时远表情不对，柳眉微微皱起。

“你还有其他事没和妈说？”

时远讪笑道：“额...呵呵，有吧。”

姜媛面容微动。

真有啊？

接着时远又和姜媛汇报了一番卢俊的事。

当然，隐去了一些会让姜媛担心的细节。

姜媛听后一脸严肃。

“小远，你很缺钱花吗。”

“没啊，我不是想给你减减压力嘛...”

时远懦懦道。

他知道姜媛不是这个意思。

姜媛不在乎钱怎么样，只是担心时远。

“谁和你说妈压力大的。”

“你舅舅啊？”

时远手指尴尬的挠了挠脸颊。

心想，这还用说啊...

“你知不知道你这样会和人结仇的。”

“我以前怎么和你说的，还记不记得。”

时远老实道：“要么留一线让人承情。”

“要么多一刀斩草除根。”

“最忌与人结仇，被人惦记。”

“后患或将无穷。”

姜媛面露不悦道：“那你怎么做的。”

“额...”

时远有些纠结。

不知道怎么跟姜媛说。

“妈，应该和他结不了仇了...”

姜媛眉头微蹙。

“怎么说？”

时远说道：“这件事其实究其根源是因苏意而起。”

“所以...”

“额...苏意就帮我处理了吧。”

闻言，姜媛面露疑惑。

“苏意？她帮你？”

“你又想稀里糊涂的混过去。”

果然什么都瞒不住老妈...

“细说！”

姜媛厉声道。

“哦...”

时远接着说道：“苏意家其实很那个...嗯。”

姜媛眼眸微微流转，并没有什么明显的情绪波动。

因为从刚刚和苏意的聊天中也能隐隐知道。

毕竟苏意自己名下就有一套房子。

家里条件应该很好，甚至可能很有能量。

“这件事毕竟苏意也是受害者。”

“那个缺心眼家里...”

“简单说就是不如苏意家牛。”

“所以苏意父母就...”

“相当于斩草除根了吧。”

闻言，姜媛眼眸中精光闪过。

觉得时远话里有问题。

随后姜媛思考片刻，开口道：“苏意家...”

“是做什么的？”

时远摊手道：“企业吧。”

“具体什么行业不清楚。”

“好像什么都有涉及。”

“算是江城的大亨吧。”


第132章 这些都是人之常情
==================================

时远虽然之前听武泽说过京城的事。

秦钰和苏自谦也确实去京城出差。

但这些时远认为不该自己关心，当然也就没有多说。

姜媛面露疑虑。

“姓苏...”

“在江城？”

“莫非？”

姜媛此时认为苏意家是在江城扎根的企业大亨。

刚刚姜媛和苏意聊天，询问了苏意是哪里人。

因为苏自谦是从小在江城长大。

所以苏意自然也算江城人。

姜媛没有往下多想。

隔了一会儿，姜媛突然说道：“是妈敏感了。”

时远闻言面露不解之色。

“什么？”

姜媛微微摇头道：“没事。”

“妈，你好像很惆怅。”

姜媛呼出口气，说道：“想起你爸的事了。”

“哦。”

时远只是简单的应了一声。

并没有再多说什么。

他也不想去提起这个让姜媛回想。

“不说这些了。”

“妈是担心你，毕竟你也长大了。”

“社会险恶，人心难测。”

“总要懂些生存之道。”

“还有，以后你和苏意相处。”

“不要想太多。”

“咱虽然条件比不上人家，但都生而为人，谁都不比谁差。”

“妈也不会让你丢份。”

时远耐心道：“我知道的，妈。”

“苏意又不是那种难缠的公主。”

姜媛赞同道：“这点我知道。”

“人姑娘真的不错。”

“你以后好好对人家。”

“那当然。”

姜媛起身道：“行，有些事你自己心里应该也有数。”

“妈就是提点一下。”

“明天你陪苏意一起去商场买买生活用品。”

“对了，苏意这次来多久？她父母知道吧。”

时远嘴角抽动两下。

“额...呵呵。”

“不知道...”

“啊？她父母不知道！”

时远连忙解释道：“她父母经常出差，这暑假都要去一个月吧。”

“她自己在家孤零零的。”

“这又没人给她做饭吃。”

“那妈你手艺这么好。”

“她就想来见见你嘛...”

“就当旅游了。”

姜媛眉宇舒展开来，稍稍轻松了些。

“那行吧，不过要是她父母问起来。”

“好好解释一下。”

“毕竟人这么个大姑娘。”

“说不清的话就告诉我。”

“妈应该还是有些脸面的。”

时远汗颜，连忙道：“不用不用。”

“没那么严重。”

“妈您就别操心这个了...”

“对了妈，那十几万明天我转给你吧。”

“你刚好把房贷给还了。”

姜媛想了一下说道：“等等再说吧。”

“这事很麻烦。”

“估计银行又要问这问那的，没个半天一天下不来。”

“我去看看小语。”

“你把你屋子里有什么七七八八奇奇怪怪的东西收一下。”

“让人看到不好。”

时远表情难堪。

“我屋子里哪有什么奇奇怪怪的东西...”

姜媛挥手道：“行，那我不管，你自己的事。”

随后姜媛压低声音道：“哦对了，你们住一起...”

“做那个...”

“妈，你干嘛啊。”

时远老脸一红。

姜媛忍不住发笑，表情些许随意道：“妈没八卦的意思。”

“这些都是人之常情。”

“就是你作为男生要对人女孩子负责任。”

“你应该知道妈的意思。”

时远脸红，连忙道：“我知道我知道。”

“行了行了，妈你别说了。”

“那好，你知道就行。”

姜媛边说边转身。

而后时远又说道：“对了，妈你明天晚上把那人参炖了煲汤吧。”

“什么人参？你买的那些？”

“不是，是苏意送给你的礼盒。”

“里面两株人参好像还挺珍贵的。”

“刚好你补补身体。”

姜媛微微惊讶道：“那里面是人参啊？”

“嗯，煲个汤给你补补。”

姜媛应了一声，转身准备去时君语房间。

同时随口问道：“什么年龄的？”

“我也不清楚。”

“是人送礼用的，估计值个...大几万块钱？”

闻言，姜媛一个踉跄。

大几万块...

“咳咳...行。”

“明天煲个汤。”

姜媛说完便去了时君语房间。

但门开着，时君语却不在。

姜媛刚从屋里出来。

就听时君语大喊道：“妈！”

时远在房间都听到了。

出来查看，怎么就老妈自己在呢。

姜媛听声音从厨房传出来的。

刚要过去，时君语就跑出来，小脸忿忿道：“你们又背着我偷偷吃大餐！”

时远：“......”

这是又去开冰箱门了吧...

姜媛则眉头皱起，说道：“什么背着你。”

“苏意来咱们家，不得好好招待人家啊。”

“你在学校，妈还能给你送过去啊。”

时君语小嘴撅起来，很是幽怨道：“哼！”

“我不管！”

“妈，你给我热一下。”

“我要吃！”

姜媛拒绝道：“不行，都这么晚了。”

“吃那么多怎么睡觉。”

“明早再热。”

“啊~！啊~！”

时君语拽着姜媛手臂撒娇。

样子十分可爱。

“没得商量，你也不怕闹肚子...”

这时苏意洗完澡换好衣服出来。

姜媛看到一身黑色冰丝睡衣的苏意，有些被惊艳到。

时君语也停止喧闹。

姜媛面露笑意道：“还挺合适的。”

时远走来打量一圈后，说道：“挺好看的。”

苏意也面露微笑道：“嗯，阿姨您挑衣服的眼光好好。”

姜媛闻言心中很是舒服，顿时喜上眉梢。

“明天小远陪你去商场转转，该买的东西买买。”

“嗯。”苏意乖巧点头。

这边的时君语刚在两人说话时消停一会儿。

但话音刚落，就又不依不饶起来。

苏意看向时远问道：“这是怎么了？”

时远笑了笑，说道：“每天晚上习惯性开冰箱觅食。”

“看到冰箱里剩下的大餐，正闹着要我妈给热一下呢。”

时君语瞥了眼时远，没好气道：“你们吃大餐不叫我！”

“我在学校吃干饭！”

时远无语道：“不是，你也知道你在学校啊。”

“我去教室给你拎回来啊。”

“我不管！”

“啊~！啊~！”

姜媛柳眉微蹙，斥道：“你这孩子，回你房间去！”

“明天还要早起呢。”

时君语表情委委屈屈的。


第133章 我让你根头发！
================================

她正要铩羽而归时。

苏意叫住小脸蛮不开心的时君语，示意其过来。

苏意附在时君语耳边悄悄说了什么。

时君语两只大眼睛瞬间明亮起来。

“真的啊！”

苏意笑着点头道：“嗯。”

时君语直接激动的抱住苏意手臂。

小脸紧紧依偎在其肩膀处。

“苏意姐...”

“啊不，嫂子你真好！”

苏意被这一声嫂子给叫的差点迷糊了。

支支吾吾道：“那快....快去休息吧，明天你还早起呢。”

“好！”

“我去睡觉了！”

“耶斯！”

时君语蹦蹦跳跳的回房间去了。

姜媛看看两人，一脸疑惑。

不知道苏意给这让人难办的大闺女说了什么。

“那时间也不早了。”

“都快去休息吧。”

“苏意，阿姨就在那个房间。”

“有什么事尽管来找阿姨。”

姜媛笑着说道。

苏意微笑着点头，很是礼貌道：“好，阿姨我知道了。”

而后姜媛便回房间休息去了。

时远好奇道：“你刚刚给那小姑奶奶说什么了？”

苏意：“......”

什么辈分啊这是...

“我告诉她可以给她雪遇的限量签名收藏册。”

时远不追星，表示不理解。

“就这个？”

苏意说道：“对啊，刚推出没多久呢。”

“就5000册。”

时远说道：“这么点，那不是已经抢没了。”

“让她再签一本不就好了。”

“还是原手写无复印的。”

时远：“......”

好，你赢...

还得是资本啊，金主说话肯定好使啊。

随后时远柔声道：“先去休息吧，房间都整理好了。”

“明天早上我上楼来找你。”

苏意嘴角微微翘起，轻轻笑道：“嗯，那晚安。”

“晚安，乖老婆。”

苏意的脸上泛起一抹羞涩的红晕，眼神不由自主地飘向姜媛的房间。

她的声音变得像蚊虫一样微小，懦懦地说道：“在你家别叫这么亲昵吧……”

她的目光闪烁着不安，似乎担心被别人听到。

时远的脸上浮现出温柔的笑意，眨了眨眼睛，眼中闪烁着理解的光芒。

他轻声说道：“我妈也很时尚的。”

“不过为了你在我妈心中准儿媳妇的形象。”

“就先叫你名字好了。”

苏意的手指如葱般洁白，轻轻地点了一下时远的鼻尖。

她的语气中带着嗔怪：“就你最懂我了！”

时远的笑容更加灿烂，他温柔地看着苏意，眼中满是爱意。

轻轻地抚摸着苏意的头发，说道：“好啦，快去睡觉吧。”

“等等！”

“kisskiss...”

时远一脸的乞求。

苏意害羞一笑，目光瞥了时远一眼。

随后快速将红唇印在时远双唇上。

而后赶紧往时远房间跑去。

时远看到苏意脸红着落荒而逃，不禁笑了出来。

......

稍后时远带上给姜乘风的礼物，下到三楼。

时间已经是晚上十点多了。

姜乘风也已经到家了。

进门后，姜乘风刚洗漱好正在看电视呢。

一如既往的军旅系列。

当兵都会当到骨子里，也都要当到骨子里！

“老舅，你怎么还不睡？”

姜乘风说道：“等你啊。”

“房间都给你布置好了。”

时远嗤笑一声，眼神怀疑道：“你会收拾房间？”

啪！

姜乘风点了根蚊香，说道：“这话说的。”

“不就铺个床单，拿床被子一摆。”

时远：“......”

你确定那房间能住人吧...

时远暂且不去考虑这个。

“老舅，这给你的。”

姜乘风目光看过去。

“什么玩意儿？”

时远说道：“送你的礼物啊。”

“手表一块。”

“一块钱的手表？”

“你老舅就值一块钱啊！”

姜乘风没好气道。

时远：“......”

“送你！一块！手表！”

“花我一千来块呢！”

“要不要！”

“不要我自己戴了啊！”

姜乘风闻言脸上一惊。

“要要要！”

姜乘风赶忙上去接过。

“哟！老舅真没白疼你啊。”

“知道孝敬老舅了。”

“明天馆子过招，我让你根头发。”

时远立刻脸色如炭般黑了下来。

“你可真大方！”

“你让我一对手我也干不过你啊！”

但时远也不计较这事，反正少不了一顿打。

“我给你戴上，你试试。”

时远取出手表，动作细致。

将闪亮的手表戴在姜乘风粗糙的左手腕。

过程中，姜乘风的目光缓缓地落在时远认真的表情上。

他的眼神中流露出一丝惊讶，不禁微微动容。

那么一瞬间，自己这个大外甥好像真的...长大了。

他嘴角微微上扬。

心中顿时多了一抹欣慰之意，那感觉暖暖的。

以前的一个小不点现在都这么大个儿了。

姜乘风又不禁联想到在部队里的日子。

那一伙好兄弟，那么几个新兵蛋子。

他吸了吸鼻子，酸酸的。

随后姜乘风看了看戴在手腕上的手表。

心里是一万个满意。

“行！好！哈哈哈！”

“以后老舅出去也像有身份的人了！”

时远不忍嘲笑道：“你先买套正装穿着吧。”

姜乘风对着手腕上的表，左摆弄摆弄，又擦擦灰。

片刻后，时远姜乘风说道：“老舅，和你说件事。”

姜乘风将手表取下，放好后说道：“啥事。”

“放心吧，老舅明天去取钱。”

“不过老舅也穷鬼一个，1666吧。”

“网上看到的数儿。”

时远：“......”

“不是这个事。”

“这个没关系，你多少给点就行。”

“我这次认识了一个人，你应该也认识。”

姜乘风不禁有些好奇了。

“谁啊？”

“武泽。”

姜乘风听到这两个字后，双目猛地瞪大。

“武泽！哪个武泽？”

“就你想的那个。”

“他说和你一个队伍的。”

“还说让你去江城找一趟他。”

“说是...特勤武泽的命令。”

“啥！”姜乘风惊道。

“他是有任务召我！还是怎么样。”

姜乘风十分认真道。

时远摇摇头道：“没有，他退役了。”

“啥玩意儿！”

“他退役了！”

时远皱眉道：“老舅你别一惊一乍的。”

“大晚上的别打扰别人了。”

姜乘风情绪稍缓，但还是很惊讶。

“他退役了？还在江城给你碰见了？”

“不会搞潜伏任务无间道那套吧。”

时远无语道：“你这电影没少看啊...”

“他真退役了。”

“现在在当保镖。”

“当保镖？他什么时候退役的？”


第134章 给你碰上个财阀公主！
======================================

时远想了想，不确定道：“他没具体说，反正在你之后吧。”

姜乘风直接道：“你老舅可不是退役。”

“我是自己跑回来的。”

时远皱眉道：“你老这么说。”

“武泽他都不信。”

姜乘风摆手道：“哎算了算了，不说这事。”

“他为什么退役？他都快特勤组长了吧。”

时远摊手道：“我哪知道。”

“他让我转告你，去江城找他一趟。”

随后时远打开手机vx。

“这他vx。”

姜乘风眼神一瞅。

“你还有他vx？”

“你俩怎么认识上了。”

时远把卢俊的事都给姜乘风说了一遍，包括没有透露给姜媛的。

本来这件事也要给姜乘风说。

姜乘风越听表情越凝重。

片刻后，姜乘风看向时远，问道：“你没再和其他人动手吧？”

时远说道：“没有了。”

姜乘风面沉似水。

隔了好久才说道：“这倒要谢谢他了。”

“我一直担心这个事。”

“但我没有武泽经验老到。”

“所以一直没敢干预，怕给你留下什么阴影。”

时远吸了口凉气，表情也有些凝重。

“老舅，这东西...”

“真能让人想杀人啊？”

说到这里，姜乘风眼帘微落。

眸子中精光掠过。

“小远，这个东西不是开玩笑的。”

“还记得我开始是怎么教你的。”

“基础是什么？”

时远脱口而出道：“猛虎搏斗，至死方休。”

“对了，杀人技当然要带着一往无前，致人死地的杀意。”

“但这同样也是副作用。”

“我见过很多人因为这个患病的。”

“其中也有几个是我最亲的战友。”

姜乘风脸上多了一抹沧桑感。

“他们最终的归宿都是监狱或者死。”

“他们都杀人太多，忘记了自己。”

“这个问题也一直困扰着军人。”

“尤其是像我和武泽这种特种人员。”

“更容易失去理智。”

“哎，武泽不会是因为这个才退役的吧？”

时远回道：“应该不是，我看他没什么事。”

姜乘风点点道：“嗯，因为这个的话也不可能放他回来。”

“对了，你小子没吃亏吧。”

“伤着了没？”

时远耸耸肩道：“没有，那些都是翁越找的社会流子，没什么威胁。”

姜乘风放心道：“那就好。”

“这件事不要告诉你妈啊。”

时远自然懂得。

“我没说。”

姜乘风接着说道：“特勤武泽...老舅抽空还真要去趟江城。”

“虽然我们现在都不在队里了。”

“但他也算是我上级。”

“这件事该去谢谢他。”

“顺便也问问队里的情况。”

“嗯。”时远应道。

“还有那个翁越，后面他们没再找你麻烦吧。”

时远回答道：“没有，他们哪还敢啊。”

姜乘风面露冷冽道：“草！”

“一个新兵蛋子不学好的！”

“让我碰上非得给他舒舒皮子！”

“哎，武泽在哪上班呢？谁能请到他去当保镖啊。”

时远当然也不会瞒着姜乘风。

直接说道：“给苏意父母当保镖。”

“就在苏氏集团。”

“啊？哪个苏意？”

姜乘风眉头一皱，听得有点懵圈。

时远笑道：“你这就给人忘了。”

“你刚还见过人家。”

姜乘风两眼圆瞪。

“我靠！你小子女朋友啊！”

“她家开公司的？是那种很有钱的不？”

时远嘴角抽动着，无语道：“额...”

“公司...说的有点小。”

“钱的话，估计十几辈子花不完吧。”

“啊？！！”

“那你小子还坑你老舅大出血！”

“不行！少个1！”

时远顿时瞪眼儿了。

“我靠！”

“老舅你不是吧！”

“你好意思啊！”

姜乘风又气又想笑。

“人都能把我买了。”

“你不早告诉我！”

“我贷款包个专机去接你们！”

时远：“......”

随后姜乘风就又不份儿了。

“不是，你小子命怎么那么好。”

“这刚跟前女友分了没多长时间。”

“又给你碰上个财阀公主！”

“奶奶的！老舅这姻缘都给你吸走了吧！”

“谁吸你姻缘了！”

“不行啊，你还我姻缘！”

“论斤称也行，一斤一万！”

“你去抢吧！”

“你...对了，你小子还捞偏门搞了那么多钱！”

“就给你老舅一千块啊！”

“表是我捞偏门之前买的！”

“钱我还要给我妈呢！”

“刚好房贷还了。”

“这还差不多。”

姜乘风语气稍缓。

“人姑娘这么漂亮，还是豪门千金。”

“好白菜给你拱上了。”

时远温怒道：“你才是猪！”

姜乘风挥挥手，脸上神情如沐春风。

“得，老舅以后就沾你光了。”

“给老舅个千八百万的。”

“明天就把馆子卖了！”

“开始养老！”

时远：“......”

“行行行，都给你都给你！”

“你先给我找个舅妈。”

“让我妈少操这份心。”

姜乘风瞪眼儿道：“你哪壶不开提哪壶是吧！”

“明天那一根头发！收回了！”

“谁稀罕！”

贫嘴时刻结束。

时远越想越好奇。

姜乘风当时突然就回家来了。

到现在也不知道原因。

一直说自己是跑回来的。

于是时远便问道：“老舅，当时你到底怎么回事。”

“就突然回家了。”

“别说你是自己跑回来的。”

“武泽都不信你是逃兵。”

姜乘风没好气道：“和你小子有屁关系！”

“你是我上级啊！”

“我给你汇报汇报！”

时远不屑道：“切~”

“反正武泽也要问你。”

“就算武泽不告诉我。”

“我去问苏意，苏意去问他爸妈，他爸妈去问武泽。”

“我一样能知道。”

姜乘风敲了下时远脑袋。

没好气道：“你小子搁这算计你老舅呢！”

“当初有这心思放学习上用功，不搞个清华北大上上！”

但随即姜乘风又改口道：“算了，去清华北大说不定碰不上这财阀公主了。”

时远撇了撇嘴，嫌弃的看了一眼姜乘风。

随后姜乘风脸色一转严肃。

点上一根蚊香，说道：“你老舅怎么可能是逃兵。”

“当初和你说我因为逃跑蹲局子。”

“扯淡！”

“其实是我打人差点把人送走，蹲了局子。”


第135章 你就是手痒想揍我吧...
=======================================

闻言，时远神色一惊。

老舅是因为打人被送进局子的！

姜乘风便娓娓道来，他说道：“当初姐夫出事，就剩老姐她一个人带着你和小语。”

“你爷爷奶奶在乡下得有人来照顾不是。”

“再苦索性老姐她也挺过去了。”

“你爷爷奶奶也没让她操太多心。”

“但在乡下待了几年，这人啊...”

“他总有那么些有歪心思的。”

“还记得村里有个姓王的那家不。”

时远想了一会儿，说道：“就那个家里开厂的？”

“嗯，就他。”

“姐夫走了，老姐她孤家女人一个。”

“说不好听的在乡下就是寡妇。”

“所以那个王八蛋就动了歪心思。”

“想欺负老姐。”

时远顿时眉头皱起，脸色黑了下来。

自己当时才十几岁，正上初中呢。

这事情老妈和老舅都没提过，自己根本不知道。

“那你爷爷奶奶他们两个儿子都没了。”

“老人家也没什么依靠，一家子都属于弱势。”

“虽然老姐她脑子好使，为人处事都到位。”

“但毕竟是个女人。”

“一个女人就算面对个六十岁的男人，在身体素质上那也是绝对的弱势。”

“脑子再好使，这种村里的流氓痞子不和你玩脑子。”

“有一天老姐下班后他带了几个人半路拦住老姐。”

“反正就那点心思。”

“幸亏老姐留了个心眼，偷偷报了警。”

“才没给他得逞。”

“但现在的帽子蜀黍...”

“懂的都懂。”

“他啥事儿没有。”

“之后更过分，不停的去骚扰老姐。”

“我在队里有个战友，他老家就是在你爷爷奶奶那个村。”

“他有个哥，三十多岁没结婚。”

“他爹妈不是刚好找媒婆，就想到了老姐身上。”

“他探亲的时候听说了这事儿，回来给我当乐子讲了。”

“我在队里也是知道老姐的情况，她也会和我联系。”

“我一听就知道说的是老姐。”

“我当时就直接火了！”

“后来我和我小组一个好兄弟商量了一下。”

“就喝酒打了一架，我下手还挺狠的。”

“就给我撵回来了。”

时远说道：“所以你回来就是为了给我妈出气。”

姜乘风说道：“算是吧，反正当时就是那个想法。”

随后姜乘风一脸生吃人的凶狠脸色。

怒道：“他妈的！那个不长眼的欺负到老姐头上了！”

“我一路坐着车去到你爷爷奶奶家。”

“那天老姐她上班去了。”

“你爷爷知道我在部队里，见我背着铺盖回来。”

“我说我是跑回来的，你爷爷以为我当逃兵，好一顿教训我。”

“但是我直接问那个几把东西家在哪。”

“你爷爷愣了一下，明白我为啥回来了。”

“你爷爷他也没拦我。”

“他知道我就是为这一口气回来的。”

“那不出了这口气，我不得憋屈死。”

“我把所有的钱都给你爷爷了。”

“然后晚上奔到他家，刚好他带着那几个货正一起喝酒呢。”

“我记得连他老婆都给打个半死。”

“连他一共五个人，都只剩一口气。”

“那玩意儿给踩碎了，胳膊腿都给折了。”

时远双目圆睁，下手这么狠啊。

“这不就蹲局子里去了。”

时远嘴角不由抽搐两下。

试着问道：“这...才蹲个局子？”

姜乘风吸了口蚊香，说道：“那肯定要坐牢的。”

“但你老舅早就想好了。”

“毙了我又怎么样！”

“我没有愧对国家，也得照顾好家人啊。”

“但是幸亏我身份履历上有保密标志。”

“局子里那些吃干饭的不敢轻易动。”

“往上请示了好几级。”

“电话就打到部队里，我老首长桌上了。”

“老首长问清楚之后，连夜开着车亲自过来局子里给我放出去了。”

“我记得那一个局子的人都给带走了。”

“老姐知道这事儿的时候，我都被放出来了。”

“就那次拿鸡毛掸子敲我来着。”

“要不是你爷爷拦着...哈哈。”

“那几个人呢？”时远问道。

姜乘风说道：“部队里来人给带走调查了。”

“定罪没有不知道，不过欺负二等功军人家属。”

“估计得蹲。”

“老舅你还二等功呢！”

姜乘风直接一脸得意道：“你看你小子就瞧不上你老舅。”

“几个枪洞换来的。”

“要不是我被撵回来。”

“这二等功都能作用到你身上。”

“牛！老舅就是老舅！”

时远赞道。

“那老姐受欺负，我不给她出头谁给她出头。”

“帽子不管我得管啊。”

“还真让那群崽子以为咱家里没男人了，草！”

“就是回来一身清贫，这没拿回多少米。”

“还给老姐添了不少麻烦和压力。”

“这倒是，到现在我妈还发愁舅妈的事儿呢。”时远点头道。

姜乘风一把钳住时远后脖颈。

“你小子不会想点你老舅好！”

“我告诉你啊！”

“你以后！什么时候都得保护好你妈和小语！”

“你和老舅就是咱家里的男人！”

“哪孙子再敢欺负咱，干死他！”

时远昂首挺胸起来。

“那肯定！谁敢对我妈不敬我弄死他！”

姜乘风松手道：“这还差不多。”

“不过别弄死，打个差不多就行了。”

“你弄死估计得蹲了，别败坏了社会风气。”

“老舅教你这些其实都违反纪律的。”

“不过你爸走的早，以后你得扛起大梁。”

“暴力虽然不是解决问题的最好方法。”

“但有时候啊，你有事情求助无门，就得靠自己了。”

“这时候暴力就是最直接最有效率的方法。”

“不过不提倡啊。”

时远：“......”

怎么感觉句句都在提倡...

两人又畅聊了很久，时间来到将近晚上十二点。

姜乘风问道：“你明天应该没什么事吧？”

时远回答道：“我妈让我陪苏意去买些生活用品啥的。”

“额，这样啊。”

“那你有空来馆子里找我吧。”

“练练。”

“让老舅看看你退步了没有。”

姜乘风说着脸上突然激动起来。

时远感觉背后凉飕飕的。

开口道：“你就是手痒想揍我吧...”

“差不多吧。”

时远：“......”

......


第136章 不如...吃你吧！
=================================

翌日，周三

时君语有早读，所以六点就去学校了。

姜媛上班时间要晚一点，但要起来给时君语做点早饭。

一般也就和她一起去学校了。

早上八点，苏意起床。

来到客厅后，苏意看到餐桌上放着姜媛做好的早餐。

粥饭，煎蛋，还有一些昨天晚上剩下的饭菜。

桌上还放着一张贴纸。

上面是姜媛的留言。

阿姨做了早餐，凉了的话让小远起来给你热一下。

苏意心中一抹暖意升起。

想起在家的时候，时远也会这样。

苏意拿出手机给时远发去信息，询问时远醒了没。

时远立刻回复道：刚醒，马上上去。

苏意回复道：那好，你妈妈做了早饭，你一起来吃吧。

而后苏意想着等时远一下，刷刷视频。

但刚切出聊天框刷了会儿，电话铃就响了。

秦涵雅打来的。

苏意黛眉微蹙，心中不知为何有一点慌张。

但还是直接接听了。

“喂，小姨。”

“苏意，你家怎么锁门了？”

“你没在家啊？”

苏意脸上表情有些不自然，回答道：“我没在...”

“啊？这大早上的你去哪？”

“我...我我出去旅游了。”

“旅游？”

“去哪旅游，不告诉小姨。”

“我...”

苏意话还没说出口，时远便推门而入。

“嘿！乖老婆！”

刚好秦涵雅听得清清楚楚。

“时远！”

时远灿烂的笑容瞬间消失。

“嗯？是不是谁叫我？”

苏意：“......”

苏意苦笑着看向时远。

这时电话里再度传出秦涵雅的声音。

“你真被这小子拐跑了！”

这下时远听清了。

这不是秦涵雅吗！

“小姨，你说什么呢。”

“什么拐跑...”

“不是拐跑，是你自己跟他跑的？”

“真是女大不中留啊，连小姨都不要了...”

“唉...就这样吧。”

“以后没外甥女了。”

“拜拜挂了。”

苏意连忙慌张道：“小姨！你干嘛！”

“什么干嘛？”

“你跟人跑都不告诉我一声！”

时远：“......”

怎么搞得我们私奔一样...

“臭小子！说话！”

时远嘴角抽动，脸上露出几抹尬色。

老老实实过去。

“小姨，那个...”

“老实交代，你把她拐去哪了！”

苏意撅着小嘴，脸上表情很萎，但心里不服。

时远尴尬道：“额...这话说的。”

“这不是放假，苏意在家孤零零的。”

“来云沐玩个把月是吧...”

这幸亏是电话里，看不着秦涵雅的表情。

“云沐！个把月！”

“你哪次去旅游个把月的！”

“不是说好和明静一起搭伴。”

“啊？明静没和你说吗？”

说到明静，时远突然想起来。

明静不是知道这件事，怎么没和秦涵雅说。

“明静？她也知道？”

“那老姐和姐夫呢。”

“不会也知道吧。”

“合着就我不知道呗。”

“臭小子你完了！”

“还有明静！回去抓她西瓜！”

时远：“......”

这好像还给明静出卖了...

苏意见势头不对，赶忙接过手机。

“小姨，我就临时改的主意。”

“我妈他们不知道。”

“我这还没来得及和你说呢...”

秦涵雅倒吸一口凉气。

“嘶~”

“这应该是小苏意你做的最胆大的一件事了。”

“老姐都不知道。”

“啧啧啧...”

“不过我平衡了。”

“暂且放过你。”

苏意：你心里平衡才是最重要的是吧...

“这些先放放。”

“哎你见你未来婆婆了吧！”

“怎么样怎么样！”

“是不是超级满意你！”

秦涵雅直接变了语气，疯狂想吃瓜。

“啊...？”

话风转变的有点快，苏意有点懵圈。

“额...都，都挺好的...”

“你有没有说你是苏氏集团千金大小姐啊！”

“这不是直接太后待遇！”

“婆婆都得给你递茶吧！”

苏意两人：“......”

这女频小说她也没少看啊...

“什么跟什么啊。”

“时远妈妈怎么会是那种人。”

“话说小姨你找我干什么？”

秦涵雅阴阳怪气道：“哟哟，这还没过门儿呢。”

“就胳膊肘往外拐！”

“我找你干嘛你不知道啊？”

苏意微微皱眉，若有所思的问道：“干...嘛？”

秦涵雅顿时没好气道：“你个小没良心的！”

“不是你说要去酒吧打打杂，和明静也好有个伴。”

“我还大早上开车来接你！”

苏意这才想起来，之前有说过这码事。

“哦...我忘记了。”

“对不起嘛~小姨...”

秦涵雅不买账道：“不接受！”

“让时远来撒娇道歉！”

时远：我特么...

“哎呀，小姨，你就别为难他了...”

“什么叫我为难他。”

“啧啧...你看看你，被他灌什么迷魂药了。”

“算了算了，真的是...”

“和你们说件正经事。”

“卢家那边已经解决了。”

“公司收购那些不管他了。”

“就卢俊那小子，经济犯罪给抓起来了。”

闻言，时远有些惊讶道：“啊？这怎么还扯上经济犯罪了。”

秦涵雅则毫不在意道：“他私自挪扣公司财产啊。”

“公司在这之前已经不是他家的了。”

“额...这这...”

秦涵雅最后一句话，个中深意十足。

“好吧，秦姨牛x...”

秦涵雅接着没好气道：“臭小子！小苏意要是受了什么委屈...”

“我头给你扭下来！”

“听到了没！”

时远看了眼苏意。

苏意讪笑两下。

时远撇撇嘴说道：“你刚还说没外甥女了...”

“你说什么！”

秦涵雅直接就要爆发了。

时远赶忙说道：“额好好好！”

“不会受委屈的，小姨放心！”

随后时远赶紧挂断了电话。

太可怕了！

这谁能镇的住她啊！

恐怕只有武泽那种闪避点满的才能顶住吧。

苏意与时远对视一会儿后，突然笑了出来。

“你这怎么还笑起来了...”

苏意说道：“我在脑补你撒娇道歉的样子。”

时远直接脸黑下来。

“大早上就这么调戏我。”

“你不怕屁股疼啊？”

苏意俏脸一惊，红润升起，小嘴微微张开。

随后目光撇开，懦懦道：“快吃早餐吧...”

“不如...吃你吧！”


第137章 有你，在哪里都行
==================================

“啊！”

苏意一声低呼。

时远坐下贴过去，坏笑道：“现在家里没人...”

苏意羞恼道：“你又想干坏事！”

“这可不是在家里...”

时远不理解道：“怎么不是在家里了。”

“你...”

“你知道我意思...”

时远皱眉，随后笑着说道：“你意思是你不熟悉更刺激些是吧。”

“啊？不是！”

苏意脸红的像苹果一样。

“那你想先吃早饭还是先...”

苏意羞涩难当，脑袋一撇，说道：“吃早饭...”

时远直接起身道：“吃早饭放一放是吧。”

“那走啦！”

苏意顿时大惊失色，赶忙拉住时远，低声道：“我说就吃早饭！”

时远略有些失望。

“气氛都到这里了...”

“好没劲...”

苏意羞恼的小眼神看向时远，失声道：“坏家伙！”

“你忘了我说什么了...”

“以后要戴的......”

时远稍稍淡定。

“额...好吧。”

“那几盒忘带了，一会儿去买。”

苏意面露些许惊讶。

“买！买这个啊...”

时远见苏意为难，不解道：“买这个怎么了？”

“没什么...”

“就是感觉在你家这个...”

时远拉了个嗯的长音。

随后附在苏意耳边悄悄说了句。

苏意听后低声道：“这样...还行。”

而后时远说道：“那我先去把早餐热一下吧。”

“这应该是我妈早上起床时候做的。”

“嗯。”苏意轻轻应道。

两人一同吃了早饭后，时远带着苏意去距离不远的商场里逛一下。

上午九点，商场刚开门。

里面人不多，不过两人也不赶时间，就慢慢逛一逛。

也算是小情侣日常闲逛打卡一下商场。

接近中午，两人在一家牛排店驻足。

点了餐饭后，时远问苏意说道：“怎么样，是不是感觉云沐相比江城差点。”

苏意回答道：“嗯...我没有什么地域偏好。”

“我觉得还不错。”

随后，苏意的眼眸如同明亮的星辰，闪烁着温柔的光芒。

她嘴角上扬，露出一抹甜美的笑容，宛如春日里盛开的花朵。

她的目光紧紧地锁住时远，轻声说道：“有你，在哪里都行。”

时远的脸色微微一变，手不自觉地抹了一下自己的脸面。

他的眼神中透露出一丝惊讶和喜悦，仿佛被苏意的话语击中了心房。

“乖老婆，你这话...”

“确实撩的我猝不及防。”

苏意则笑得更加灿烂，她的俏脸上洋溢着幸福的光彩，让人不禁为之陶醉。

稍后，餐饭上来。

时远吃了口之后说道：“吃过饭逛一会儿我们回去吧。”

“我答应我老舅去他馆子里呢。”

苏意乖巧的点点头道：“嗯。”

随后又问道：“你舅舅他是做生意的吗？”

闻言，时远嗤笑一声。

而后嘲笑道：“就老舅啊，大字不识几个。”

“还做生意呢，哈哈哈！”

苏意有些哭笑不得。

你但凡有机会就要逮住你老舅嘲讽...

随后时远接着说道：“老舅他刚回来的时候一穷二白的。”

“又没怎么上过学。”

“我妈还真发愁让他干什么。”

“虽然老舅一身好材料。”

“但我妈也不能让他去工地扛钢筋啊。”

“倒也不是看不上看不起什么的。”

“主要我妈不想我舅舅掏那么大劲，累死累活。”

“我妈正发愁的时候，突然有人给我妈打电话说有个店面要出手。”

“位置离我家有点距离，在远一条街的 CBD对面。”

“但价格不算贵，一口价买下来要二十多万。”

苏意微微惊讶道：“二十多万啊，也挺贵的吧。”

时远说道：“别着急啊，你先听我说嘛。”

“嗯嗯。”苏意乖乖道。

“主要地方不错，二十多万算便宜了。”

“我妈说要是后面再开发还能翻一番呢。”

“我妈给算了算，加上我舅舅带回来的钱。”

“贷点款能差不多装起来。”

“索性就给我舅舅整了个拳击场馆。”

“老舅好歹也在特种部队待了些年。”

“一身本事，教教拳，看看馆子不成问题。”

“至于经营上，也不麻烦。”

“开始我妈给管着，后面我老舅慢慢懂了，就自己做起来了。”

“其实主要是我妈看重那地方了。”

“要是被规划上，起码翻一番。”

“算的上投资吧。”

“二来老舅好歹也有事儿干了是吧。”

苏意面露浅笑，说道：“阿姨真的很有眼光，考虑事情好有格局。”

时远听了苏意这话后说道：“你这把我妈夸的。”

“昨天我妈都快迷糊了。”

“没看出来老婆你对付婆婆有一手啊。”

苏意好似被戳中了软肋一样，表情微微聚敛，脸上有些掩饰不住的羞涩。

目光看向时远，语气嗔怪道：“什么对付！”

“我那是真心觉得你妈妈很好。”

时远立刻回道：“我也没说你不是真心的嘛。”

“往往就是发自内心的话才会不经意间打动人。”

“就像...当初表白那样。”

随后时远回复当时几分语气和感觉，深情道：“乖老婆，你能做我女朋友吗？”

闻言，苏意先是惊喜一瞬。

随后感觉哪里怪怪的。

“怎么还降了一级。”

“老婆变女朋友了？”

时远脸色一紧，讪笑道：“额...嘿嘿嘿。”

“那乖老婆，你能做我老婆吗？”

“也不对啊...”

苏意被逗的要笑出眼泪了。

......

吃过饭后，两人一起回家把买的东西归置好。

时远打算去姜乘风那里看看，那当然也不能留苏意自己在家。

于是就带苏意一起去了。

两人打了个车，几分钟的时间就到地方了。

拳击馆的标牌很简单醒目。

乘风拳击馆

后面赘了些小字，是一些细致的项目和服务。

时远看见门面比先前亮堂了些，有些惊愕道：“老舅有进步啊。”

“自己邋里邋遢的，门面搞得还不错。”

“有生意人那味儿了。”

一旁的苏意脸上微微不悦，拍了拍时远。

“这话在家里说说就好了，外面别这么说你舅舅。”

时远知道苏意的意思，在外和在家是不一样的。

不过这馆子里也不算在外面，里面的人也都认得时远。

时远轻轻笑道：“知道了，好老婆。”

苏意闻言浅浅一笑。

（和女孩子逛商场一般就说个噱头直接上楼，一楼都是奢侈品，咱手头一般的话也不能说直接上一个lv是吧，所以别让自己露挫相，卖衣服的楼层看一下，女孩子都喜欢挑衣服，家电直接避雷不去，吃饭和小吃的楼层多转，电玩娱乐城有兴趣可去。）

（两个人在一起或者在追女孩子时候，重要的时刻或者一起做的比较有意义的事可以偶尔提一下，能加深印象，拔高你在女孩子心里的地位，比较尴尬她不想回忆的就不要说了。）


第138章 说让你根头发就让你一根
========================================

时远刚拉着苏意的手进门。

前台的年轻小姐姐看到时远后便面露惊喜之色。

“时远！你怎么来了！”

“你放假了？”

时远笑着回道：“嗯，刚回来，来找我老舅。”

“哎呀！这是你女朋友吧。”

“嗯，我女朋友，苏意。”

随后时远给苏意介绍道：“这是我们拳击馆漂亮的前台小姐姐，艾芸。”

苏意礼貌的打招呼道：“你好，艾芸。”

艾芸也微笑着说道：“你好。”

“时远你找了个这么漂亮的女朋友。”

“姐姐你和姜姨见过了吧。”

“姜姨是不是超级喜欢姐姐你。”

苏意被这一声姐姐给整的不好意思了。

但艾芸要小苏意一岁，叫姐姐也在情理之中。

苏意客气道：“嗯。”

“你也很漂亮呢。”

“给拳击馆撑了好些门面呢。”

艾芸身材娇小，身高不足一米六。

她的面庞小巧而精致，五官比例恰到好处。

发丝如丝般柔顺，自然地散落于双肩上，轻轻拂过肌肤，如微风中的柳枝般轻盈。

她的眼神清澈而明亮，宛如一汪清泉，透露出内心的纯真与善良。

她的衣着虽然简约，却透露出一种朴素的美感。米色的短袖衬衫，洁净而修身的牛仔裤，将她略显幼态的身材勾勒得恰到好处，简洁而不失韵味。

艾芸的美丽并非那种张扬耀眼的类型，而是如同一朵悄然绽放的小花，散发着淡淡的芬芳。

艾芸有些不好意思道：“谢谢姐姐。”

“姐姐真的好漂亮。”

艾芸双手比心，可可爱爱。

寒暄几句后，艾芸告知姜乘风正在里面教拳。

时远便带苏意往里走。

馆子里空间不小，有着五六个拳击台，以及右边设立的休憩区和健身器材区。

相对比较简约。

每个台子上都有着两人在拳脚相碰。

来到里面的健身区，姜乘风正在认真的给学徒教学。

时远没有过去打扰。

对苏意说道：“我们先等一下，老舅正教学呢。”

苏意点点头道：“嗯。”

随后苏意问道：“刚刚那个小妹妹是兼职的吗？”

“她看起来应该是高中生吧。”

“怎么已经放暑假了？”

时远解释道：“艾芸不是兼职的。”

“她妈妈生病去世了，父亲是技术工，但腿上给伤到了。”

“就干不了一些技术活，只能做些简单的。”

“家里条件一直不好。”

“艾芸呢...”

“听老舅说虽然很努力，但不是读书的料，高一辍学上了两年技校，也没学到什么。”

“我舅舅一朋友和他爸爸认识，给介绍过来当前台了。”

“平时办办卡，收拾收拾东西。”

“现在一个月拿五六千块吧。”

苏意微微惊道：“这么高呢。”

“比江城有些场馆前台的工资还高。”

时远说道：“老舅给开的工资。”

“还有馆子里另外几个教练。”

“都是退役军人，工资都八九千小一万呢。”

“老舅这每个月自己剩下都没这多。”

苏意不禁有些惊讶和不解。

“那你舅舅这馆子效益很不错啊。”

“工资好高，比江城的白领工资高多了。”

“就是你舅舅这老板当的...”

时远微微一笑，说道：“当然也说过这件事啊。”

“不过老舅说他自己光杆子一根，花不了多少。”

“我家现在也没很困难了，不像之前我妈做好几份兼职。”

“现在就做做家教，还挺赚钱的。”

“这几个教练都有家庭，退役回来之后也没讨个好活法。”

“现在物价涨的那么快是吧。”

“要养孩子，要过日子啊！”

“主要他们也都是部队里待过的，处起来也比较容易些。”

听到这里，苏意心里对姜乘风又多了几分敬意。

这个工资水平已经要高过大多数人了。

想来若是自己是周心云和杨临那样的普通人家。

或许毕业后也就拿个过不了个税线的工资。

但姜乘风给一个高中学历的前台都开这么高薪资。

这样的老板真不多。

片刻后，姜乘风教学结束。

他也早就注意到时远和苏意到来。

走过来笑着说道：“苏意也来了。”

苏意礼貌的笑道：“嗯，来舅舅场馆看看。”

姜乘风干咳两声，有点开心。

“那个...峰山！”

这时台上的一个身着紧身短袖的健壮男人立刻立正看向这边。

“到！”

“我刚教你那套，完整打一下看看。”

“我给你叫来两个观众。”

“是！”田峰山斩钉截铁道。

姜乘风对两人说道：“刚给教了套基础格斗。”

“有点看头儿。”

“刚好给你们耍一下，观赏观赏。”

紧接着，只见田峰山深吸一口气，神情专注而严肃地开始了他的展示。

果然不愧是从军队里走出来的人。

他那挺拔如松的身姿、坚毅如铁的眼神以及一丝不苟的态度，都彰显出了其军人特有的气质和风范。

田峰山每一个动作都是那么严谨认真，丝毫不敢有半点马虎。

他的一招一式不仅规范标准，更是力求精益求精，将每一个细节都雕琢得尽善尽美。

短短两分钟过去后，田峰山猛地收住身形，稳稳地站定在地。

他的呼吸平稳均匀，额头上虽有一层细密的汗珠，但脸上却没有丝毫疲惫之色，反而透露出一种满足与自信。

姜乘风也比较满意，说道：“还不错！”

“最后一下有点松懈了。”

“以后注意！”

田峰山声音如铁般回道：“是！”

“行，去吧。”

而后姜乘风又看向时远，一脸期待道：“大外甥，不上去活动活动？”

说着他还搓了搓手，跃跃欲试的。

时远瞥了他一眼，没好气道：“你就着急揍我是吧...”

苏意捂着小嘴笑了笑。

姜乘风给了个放心的眼神，说道：“放心，说让你根头发就让你一根。”

“今天苏意在...”

“那就两分五十九秒吧，给你减一秒！”

苏意大致也能听明白，嘴角抽动两下，但这让一根头发是什么鬼...

时远皱眉，怒道：“你真大方！”

“嘿嘿嘿...”

“赶紧的换衣服去。”

“你衣服都给你放着呢。”

时远狠狠瞪了姜乘风一眼，随后对苏意说道：“我去换个衣服。”

“一会儿我和老舅切磋切磋。”

苏意乖巧的点头。

这个她倒是很放心，姜乘风肯定手底下有分寸。

同时也有点期待两人过招。

几分钟后，时远换了衣服过来。

两人简单热热身后，姜乘风便迫不及待的拉着时远跳上台子。

这时前台的艾芸也走来观看，脸上还一副激动的样子。

而场馆里的人目光也都聚了过来，好像围观一场顶级拳赛一样。

苏意见此不禁问道：“怎么这么多人看？”

艾芸激动道：“姐姐你不知道。”

“时远可是姜叔的真传。”

“独一份的。”

“他们切磋很精彩的。”

“馆子里的老常客都知道。”

苏意看了看四周，微微蹙眉，好奇问道：“他们之前很少打吗？”

艾芸说道：“也没有吧。”

“好多次呢。”

苏意又问道：“那结果怎么样？”

“十六比零。”


第139章 一力降十会！
==============================

十六比零...

苏意：“......”

那不用说谁是十六谁是零了...

这是一次没赢过啊。

台上，时远看着这熟悉的阵势。

说道：“老舅，这么多人看着。”

“好意思以大欺小吗。”

“让我俩手合理吧。”

姜乘风嗤笑道：“我绑着让你打算了！”

“赶紧的别废话！”

“老舅这次给你面子。”

“就...不给你干趴了，让你站着下去！”

时远笑道：“你别阴沟里翻船了。”

“毛长齐了没！你小子算不上阴沟！”

一如既往的先放狠话，

“还说我毛没长齐，你还光杆子一条呢！”

姜乘风直接来气了。

“还想让你喊开始呢！”

“接着吧！”

姜乘风直接身形暴起，侧身一脚猛出。

时远目光一紧，赶忙侧身闪开。

“不是吧！上来就这么狠！”

“让你小子还挖苦你老舅！”

时远嗤笑一声，主动上步。

大喝一声，紧握拳头，向姜乘风攻去。

“哼！”

姜乘风冷哼一声后，正面迎击，但只出了三成力道。

两人拳锋对碰，力道不相上下。

皆后退两步，但并未做停留，身形皆是再度如苍龙出洞般掠去。

试探环节过了，下面就是真格的了。

其实并没有什么套法路数，就像基础的军体拳一样。

格斗术融会贯通后，结合上自身的风格习惯，只要能够在最短时间和最小代价的情况下击败对手就可以。

所以并不是套公式。

台上，两人在一分钟之内就打了八九个回合。

而且速度越来越快，皆是血液翻腾，肾上腺素飙升。

但往往在时间过半之后才是真正的较量。

因为这种特种对战十分耗力，能撑下去这么久，后面就全凭意志力加持身体。

当然也就是白热化阶段。

“小子倒是没落下！”

“是你老了吧！”

姜乘风闻言，心中一万个不服。

他双眼圆睁，怒目而视，直接加大了力道，如一头猛虎般猛地冲向时远！

时远见状，身形一闪，敏捷地躲开了那记自上而下的劈掌。

时远迅速转身，反手紧紧扣住姜乘风的手腕，准备使出他最为得意的背摔招数。

这一招他屡试不爽，自信满满。

然而，姜乘风也早有防备。

就在时远转身的瞬间，姜乘风大手一挥，用力一推时远的背后。

时远顿时感到一股强大的力量袭来，使他的身体瞬间失去了平衡，力量也无法集中，错失了发力的巅峰点。

时远心中暗叫不好，深知此时自己已经陷入了被动。

若是不及时撤开，恐怕就会被姜乘风擒住，一招制服！

于是，他双脚用力一蹬，向前猛地跳去。

说时迟那时快，姜乘风如影随形，紧随其后，攻击向时远的腿部袭去。

然而，时远的反应极为迅速，恰到好处地避开了姜乘风的攻击。

只见时远在空中一个翻身，稳稳地落在地上，动作自然流畅，没有丝毫的拖泥带水。

“小子可以啊，不是个愣头青了！”

时远一抹鼻头，与姜乘风对视。

“是你太慢了！”

姜乘风嗤笑道：“笑话！刚刚那一下一锤干你腰上，直接给你报废！”

时远脸一冷，顿时心中再起战意，大喝一声接着猛冲而去！

姜乘风冷笑一声，目光一聚也冲了出去。

时间已经过了两分钟，两人接下来也是不留余力，杀招频出。

时远和姜乘风对峙从来不留手，因为姜乘风要比他高出好几个段位。

根本不用担心会把姜乘风怎么样。

台上，姜乘风突然故意露出一个破绽。

红眼的时远立刻瞅准机会，抓住这个破绽。

就像当初对付武泽那样，一套身法丝滑猛攻开来！

台下的人都看得热血沸腾。

“老姜不会阴沟里翻船吧！”

“青出于蓝胜于蓝啊！”

“时小子可以啊！”

......

但姜乘风此番举动是故意为之。

临最后时，姜乘风也没有反扑。

但时远却不受控制的感觉有些乏力起来，最后两下已经迟缓起来了。

这时，姜乘风猛的双脚蹬地，铁臂成车向时远冲撞过去。

时远迟滞一秒才反应过来抵挡。

但已经顶不住姜乘风的力道，身体被撞退出去。

“时间到！”

“哎~姜还是老的辣啊！”

“一力降十会！力道差太多了。”

“老姜毕竟是部队里出来的...”

......

三分钟已到，姜乘风面带不羁笑意，过去拉起倒地的时远。

“不错！”

“还没生疏。”

“这还得多谢翁越了。”

翁越也算给时远温习了一下功课了。

时远起身道：“老舅你下手这么狠！”

“最后一下起码五分力！”

姜乘风拍拍时远肩膀，说道：“测测你小子极限。”

“先下去，人顾客还要用台子呢。”

两人下了台子，姜乘风看向苏意说道：“我跟这小子嘱咐两句。”

苏意露出淡淡的笑意，轻轻点了点头。

随后和艾芸聊起天来。

姜乘风将时远待带到休憩区，给时远松了松肌肉。

而后说道：“武泽他是真有经验啊。”

“刚刚那几下子要是换个普通人。”

“你打到底恐怕人就没命了。”

时远不解道：“武泽说我会怕，但我当时没怕啊？”

时远这时候也已经知晓了姜乘风此番举动的目。

姜乘风狠捏了一下时远的肩膀，时远疼的叫出声来。

“脑子里不怕，心里怕！”

姜乘风拍了两下时远的肩膀，说道：“你小子别看那些电视剧看多了。”

“真实的特种军营比那些残酷的多。”

“有个潜在的过关项，就是克服内心深处对杀人的恐惧。”

“平常人一般不会趋向这个心理。”

“罪犯除外。”

“脑子里想法都好说，给你撂战场上你看你有没有不敢的想法。”

“最重要的是内心深处的恐惧，和人性挂钩的。”

“连动物杀同类都会有障碍。”

“何况人呢。”

“如果队伍里有人过不了这个关，那就直接遣返了。”

“老舅当年都吐了好几次。”

“武泽是给你回忆了一下这个恐惧，还给你加深了一下。”

“所以你刚刚不由自主的就想停手。”

“不过......”

“不过什么？”时远问道。

姜乘风甭了甭嘴道：“没事儿吧，反正你没什么深仇大恨的仇人。”

“也轮不着你上战场。”

“就这样吧，挺好。”

“以后要是有人找茬，一样干他！”

时远耸耸肩道：“哦。”

时远稍作休息后，去换了衣服。

本来想锻炼锻炼的，但姜乘风说晾着人女孩子算怎么回事。

就让时远陪苏意去了。

（这个是对的，有的时候自己有事情或者做什么的时候，不要晾着人太长时间，人愿意等，但客观上没有参与感，很掉气氛和感觉，可以让女孩子有点参与感，或者和人交流说说话。）


第140章 下次那个我叫你姐姐
====================================

片刻后，艾芸见时远到来，很懂事的说道：“姐姐，我还要上班。”

“不打扰你们了。”

苏意微微一笑，嗯了一声。

随后看向时远说道：“不多待会儿？”

时远说道：“这不还要陪你呢。”

“你最重要。”

时远看着苏意憨笑一下。

苏意心中温存。

而后见姜乘风往这边走来，手里还揣了个什么东西。

来到苏意面前，姜乘风手中递来一个红包。

“咳咳...”

“都怪这小子，老舅这给补上...”

苏意不由自主的看了眼时远，随后欣然接下。

微笑着感谢道：“谢谢舅舅。”

“这都应该的。”

时远也说道：“嗯，老舅好不容易大方一回。”

姜乘风顿时不悦，怒道：“你小子说什么呢！”

“你老舅什么时候不大方了！”

“少抹黑你老舅啊！”

时远嗤笑道：“行行行，您那些事儿自己兜着就行。”

姜乘风也不置气。

正寒暄时，姜媛打来电话。

“喂，姐。”

姜媛在电话里给姜乘风嘱咐着什么。

“额，他现在就在我这里呢。”

“行啊，我跟他商量一下。”

“这事是正事儿。”

随后姜乘风答应两句便挂了电话。

时远问道：“我妈打电话来干嘛？”

姜乘风说道：“老姐让我给你找个驾校教练，你趁着暑假考考驾照。”

“以后都少不了有的东西。”

“咋样？你没意见我就问问朋友了。”

时远思考一下，答应道：“可以吧，早考早解放。”

苏意也说道：“驾照还挺重要的，暑假里给拿下也好。”

姜乘风说道：“那行，我联系一下问问。”

“给你找个好教练。”

而后两人待了一会儿便先离开了，准备去对面的CBD逛一下。

路上，时远提及道：“乖老婆，等拿了证开车带你去玩。”

苏意笑道：“那我先带你去玩吧。”

时远疑惑道：“什么意思？”

苏意有些得意道：“我已经有驾照了啊。”

时远先是微微一惊，随后便释然了。

差点忘了苏意比自己大一届，大把时间考驾照。

“差点忘了你大我一届。”

“那老婆你什么时候给你家的库里南、迈凯伦那些豪车开出来。”

“我也体验一把上流社会！”

苏意不禁蹙眉道：“什么豪车，我爸妈他们不喜欢张扬。”

“对车也不感兴趣。”

“豪车就别想了，不过小姨倒有几辆不错的车。”

时远失望道：“这样啊...还想给那几个孙子装一下呢。”

苏意：“......”

你这就为了去给兄弟显摆一下...

苏意想了想，说道：“要不你拿完证，我让我爸把集团的车借你开一下。”

“虽然不是豪车，也好贵的吧。”

“开小姨的剐蹭了不太好，我爸他不在乎。”

闻言，时远立刻汗颜。

连忙道：“大小姐言重，大可不必啊。”

这拐人闺女的事儿还没交待呢...

还想人车...

这得多大脸啊，敢这么造...

两人过了绿灯路口后，苏意突然面带笑意道：“好像我是大你一岁。”

时远脸上没有什么波动道：“是啊。”

苏意嘴角微翘，眼眸中闪烁着一丝狡黠的光芒，饶有兴趣地看向时远。

她的声音中带着一丝调侃，说道：“那你叫声姐姐来听听呗。”

时远猛地看向苏意，他的眼神中闪过一丝惊讶和困惑。

他注意到苏意一脸的期待，还夹杂着些许趾高气昂的味道，仿佛在等待着他的回应。

时远的嘴角微微抽动了一下，他的心中涌起一股复杂的情绪。

叫姐姐...

客观上来说，似乎并没有错，毕竟学姐也这样叫过。

但是...此刻他却感觉喉咙像是被什么东西堵住了一样，怎么也叫不出口。

一种奇怪的感觉涌上心头。

时远眼神中流露出一丝尴尬和不自在。

苏意注意到时远的反应，小嘴嘟起来蛮不乐意道：“干嘛？你不愿意啊。”

时远有些为难道：“额...我是愿意的。”

“但嘴有点不愿意。”

“那不还是不愿意！”

苏意撅起小嘴愠怒道。

时远赶忙哄着。

“这怎么突然想起来这个了...”

不过时远刚说完便想到刚刚艾芸叫苏意姐姐。

哎呀！这个艾芸！

这不是给他时远哥哥惹事吗。

苏意撅起小嘴，气鼓鼓地说道：“你老是嘴上欺负我。”

她的眼眸中闪烁着一丝委屈。

“我又说不过你。”

“给我占占便宜！”

时远有些手足无措，他挠了挠脸颊，露出一丝尴尬的笑容，轻声说道：“那...好吧。”

苏意的脸色瞬间由阴转晴，她的嘴角微微上扬，露出一抹狡黠的笑容。

一脸舒适地说道：“快叫来听听。”

然而，时远却并没有立刻满足她的要求，而是说道：“那我叫了你也要叫我哥哥或者老公。”

苏意的眉头微微一皱，脸上的笑容瞬间消失不见，取而代之的是满脸的不悦。

她娇嗔道：“怎么还讨价还价呢。”

“大男子主义！”

苏意脑袋一撇，俏脸上满满的不爽。

时远连忙求饶道：“叫嘛，叫还不行...”

“姐姐...”

时远声音稍低了些，说出口便感觉一阵别扭。

苏意见好就收，踮起脚笑着摸摸时远脑袋。

一副做姐姐的语气道：“哎~”

“这就对了嘛，好弟弟~”

“以后姐姐副驾都给你。”

时远顿时脸黑了下来。

搁这等着调戏我呢！

时远眼珠一转，贴过去苏意耳边说了句：“姐姐房术不错...”

闻言，苏意的笑容瞬间消失，取而代之的是满脸的慌张。

她的眼神中闪烁着不安，无数的思绪在脑海中狂奔。

不由自主开始浮想联翩，天马行空起来。

已经开始自动生成某些场景加人设了。

这都归功于浏览器。

苏意想到了很多很多，小脸涨得通红，像是熟透的苹果。

她轻轻推了一下时远，动作显得有些慌乱，同时失声嗔道：“你干嘛！”

声音中带着一丝恼怒和羞涩。

“坏家伙！说这些...”

时远直接一本正经道：“什么啊。”

“不是你让我这么叫你的。”

“我还顺带夸你呢。”

苏意美眸瞪得跟鱼眼一样，羞恼道：“你那是夸...！”

“明明就是...”

时远脸上已经憋不住笑意了。

“就是什么？”

苏意重重呼出一口气。

冷哼一声道：“不理你了！”

时远一脸冤屈相，可怜道：“喂喂喂，我就正常说话。”

随后时远直接贴到苏意耳边，轻轻吹了口气，声音柔和道：“你自己往哪里想呢...”

苏意身子如同触电，敏感的一颤，两条笔直的美腿不由绷紧了些，往中间夹了夹。

随后苏意羞恼道：“不许说了！”

“再说就告诉你妈妈！”

“哈？你这也敢和我妈讲？”

“我不信，你去告一个。”

“告了下次那个我叫你姐姐。”

苏意：“......”

（ps：过来人忠告，如果在大学时候考驾照，异地上学的话尽量都在家里考，找朋友问问什么的，先找教练，驾校不重要，最好是熟人，千万不要进什么群！盲目信什么人，给你优惠什么的，都是中介，收黑钱的，直接找教练。）


第141章 有一点想倒在你怀里的感觉
==========================================

打趣过后，两人一同到CBD里面逛了一圈。

苏意还买了几个小玩偶和一个泡泡玛特的盲盒。

而后时远带苏意到以前去过的一家蛋糕店，打算吃点甜点。

入座后，时远说道：“这家蛋糕店做的甜点挺好吃的。”

“搭上刚刚路过那家的烤奶。”

“味道一绝！”

“我去买，你在这里等我一下。”

苏意有些小期待，乖乖的说道：“嗯，我等你。”

时远去买了两份甜点，而后出门去买烤奶。

下了一层楼，时远来到店门口不远处。

这时刚好看到两个女生一同进门。

时远停下脚步迟疑一下，双眼微眯。

嘴里喃喃道：“不会是吧...”

时远没再多想，便也开门进去。

但刚进去就和两个女生来了个照面。

时远见到两人直接心里一沉，脸上表情有点难看。

嘴角微微抽搐。

怎么还真是这一对绿茶婊和长舌妇啊...

不过这也不奇怪吧，两人家就住在这附近。

时远心中暗道：算倒霉吧，碰上这俩人...

两个女生是时远的高中同班同学，孟佳欣和程倩。

她们当然也认出时远来了。

孟佳欣嘴角挂着一抹似笑非笑的弧度，率先开口。

那声音听起来就像是从牙缝里挤出来的一般，充满了嘲讽与不屑。

“哟~这不是我们的远大公子吗。”

时远只觉得浑身一阵恶寒，起了一身的鸡皮疙瘩，但他还是强忍着没有搭理她。

程倩见状，也连忙附和道：“怎么一个人来买烤奶。”

她的眼神中闪烁着狡黠的光芒，似乎在等着看时远的笑话。

接着，她又阴阳怪气地说道：“惜颜大美女呢~”

时远心中暗自思忖道：这一年不见，这俩人的特点还是这么鲜明……

孟佳欣突然故作惊讶地说道：“你不知道啊。”

她的语气中充满了幸灾乐祸。

“我们的远大公子被人甩了。”

说完，她还得意地笑了起来，那笑声在时远听来格外刺耳。

“高中的庸脂俗粉哪比得上大学的乱花渐欲~”

程倩紧接着说道。

她的话语中同样带着明显的挖苦意味。

两人一唱一和，配合得十分默契，将那阴阳怪气的氛围渲染到了极致。

时远过去点了两杯玫瑰烤奶。

压根不想管两人在那里bb什么，也没打算搭理她们。

毕竟人本性难移，在高中的时候就时常被这一对绝配恶心。

两人还在bb个不停。

“哎你记不记得他俩以前谈的时候。”

“那纯洁的连嘴都没亲过。”

“记得记得，那次...”

......

时远一阵无语，自己都快不记得了，这俩还记得这么清楚。

不愧是一对绝绝子，这不是亲姐妹也得是床搭子。

时远想到这里，记起好像这俩人都没有过男朋友。

印象里孟佳欣和程倩俩人都是整天黏在一起，如影随形的。

教室里，上课下课，吃饭在食堂里，还有放学啥的...

哎...？

时远突然想到一个逆天的可能。

他的脸上陡然露出一抹好奇宝宝的笑容。

她俩不会是...

我靠！这个还真有待考证啊。

不过时远倒也不想去和这两个人浪费时间。

是就是吧，反正现在也挺正常的，思想开放嘛。

时远为了避免和两人对视，直接掏出手机匡扶汉室。

两把排位后，烤奶做好了。

时远接过两杯烤奶道谢后便准备离开。

这时，一旁座位上的孟佳欣看到时远提着两杯烤奶，嘴角微微上扬。

她那细长的眼睛微微眯起，闪烁着一丝狡黠的光芒，然后用她那阴阳怪气的口气说道：“哟~远大公子这是有新欢了啊。”

她的声音拖得长长的，带着一种让人不舒服的腔调。

“惜颜妹妹都没喝过几次这玫瑰烤奶吧。”

孟佳欣的语气中充满了讽刺和不屑。

她的目光落在时远身上，带着一种挑衅的意味。

程倩也附和着孟佳欣，她的脸上同样挂着不怀好意的笑容。

“远大公子这是家里条件好起来了啊。”

“姜老师老心疼他这个儿子了。”程倩接着说道。

时远微微皱眉，心中已是有些不悦。

但时远并不打算找事，因为这种事没意义。

毕竟这种口头攻击没有证据，社会上她们又是默认的弱势群体，怎么都不占优。

除非她们过来给自己一巴掌！

那就不好意思了！

直接觉醒天赋：来一场公平的1v1决斗！

时远直接看都没看她们，提着烤奶出了门。

“远大公子记得同学聚会带对象来看看啊！”

孟佳欣的声音从背后传来。

时远没有停下脚步。

不过时远并不清楚她说的同学聚会。

时远喃喃道：“同学聚会？高中同学吗？”

“我怎么不知道？”

稍后，时远回到蛋糕店。

如翩翩仙子般的苏意正坐在那里用餐具小口吃着蛋糕。

不合时宜的是，一旁正在挑蛋糕的一个男人时不时看苏意一眼，好不自在。

时远进门刚好看到男人的眼神，直接脸上不悦起来。

时远快步走过去，挡在苏意身前。

苏意被时远的突然出现给吓了一下，抬头看向时远。

而时远放下烤奶后直接转身，眼神冷冽的看向男人。

男人似乎有些心虚，干咳两声后连忙撇开目光，随后加快脚步走开。

时远这才缓慢转过身坐下。

苏意嘴角沾了点奶油，放下餐具疑惑的看向时远。

“怎么了？”

时远说道：“刚刚有人在盯着你看。”

苏意微笑道：“我知道啊。”

“被人盯着看会有凉飕飕的感觉嘛。”

时远柔声道：“那我现在盯着你看呢？”

苏意脸上露出狡黠的笑容，说道：“有一点！”

时远皱眉道：“怎么还有一点。”

苏意小声道：“有一点想倒在你怀里的感觉...”（半句式撩人情话。）

时远立刻挺起胸膛，露出不自觉的憨笑。

苏意见时远这反应，直接露出姨母笑。

时远将烤奶递给苏意，说道：“以后老婆你出门得小心些。”

“你这长的太好看招眼球。”

“现在社会上很多心怀不轨的人。”

苏意接过品尝一口，一脸放心的看向时远说道：“有你不就行了。”

“你在我身边我很放心的。”

时远嘴角上扬。

“这烤奶还挺好喝的，玫瑰味口感好好。”苏意满足的笑道。

时远说道：“那当然了。”

“这家店开了好久了。”

“我高中的时候买过好多次。”

“不过玫瑰的就买过一次，贵！”

说多了都是泪。

苏意眼中一抹狡黠，眸子流转一圈，黛眉微动，双手托着下巴。

她看向时远，问道：“那一次也是两杯？”


第142章 深田老师的头像
================================

时远顿时就知道苏意的意思。

不过时远倒也没那么抗拒提到前女友。

就像苏意说的，那也是自己生命中的一部分，何必要和自己过不去。

于是时远脸上有些萎萎的，坦然道：“嗯，就那一次。”

随后时远又赶忙解释道：“真就那一次。”

“那时候一穷二白的，省省才买的。”

苏意立刻安慰道：“哎呀~我又没吃醋，也没抱怨。”

“虽然我有点羡慕你省省生活费给她买这个。”

“不过我倒是感到幸运她把你让给了我。”

“我能看出来的是你真的很好啊，省下生活费给女朋友买好喝的烤奶。”

“那这方面你肯定会对我百分百好啊。”

时远被苏意这话给说的有点不好意思了，老脸不禁一红。

有这样的女朋友还要什么自行车。

“哎...我这嘿嘿...”

时远有些语无伦次。

“你看老婆你多开明...”

“结婚！明天去结婚！”

“哈哈哈！”

苏意被时远逗的哭笑不得。

“你和我在一起其实不用刻意避讳。”

“我说过我既然和你在一起，就会接受你的所有，包括你的过去。”

“避讳不提也改变不了发生过的事啊。”

“我记得我爸在大学也谈过一次恋爱。”

“我妈就是这样，反正心里也知道了。”

“何必要两个人都压在心底。”

“有些事拿出来说，要比突然哪天从嘴里蹦出来要好。”

“再说我爸要是不坦诚，都不用告诉我妈。”

“那我妈想着也要大度些，不能让我爸那么为难。”

时远听后，微微点头，对秦钰心中默然起敬。

果然有其母必有其女，感谢秦姨。

不过时远在感谢过后，心里又突然冒出一个疑问。

当初武泽还说秦钰和苏自谦关系不好，私下里是敌对。

这感觉好奇怪。

据苏意说的来看，两个版本啊！

不过时远没再往下想。

反正现在也没对苏意产生什么不好的影响。

下午四点，两人逛的有些乏了，便决定打车回去。

刚到家，时远便想起来，忘买伞了！

时远和苏意说了后就想再出门去。

苏意赶忙脸色羞红的拉住时远，嗔怪一眼。

而后苏意拉着时远拆了盲盒，赶紧让他忘了这件事。

晚些时候，时远到厨房把一些菜品材料给洗一下，还有人参准备好。

昨天姜媛说今天回来煲汤，时远先提前准备一下。

苏意自己在客厅玩手机。

突然，桌上时远手机的铃声响了。

“时远！电话！”苏意喊道。

时远出来问道：“谁啊？”

苏意瞄了一眼屏幕，微微蹙眉。

“你这都是一串电话号，我哪知道。”

时远讪笑一下，拿起手机查看。

“哟？怎么是这个货？”

“喂！”时远接听。

“喂！傻*！”

时远直接怒道：“你才傻*！”

苏意：“......”

这不会是高中的好兄弟吧...

“群消息不会回啊你！”

时远先是面露疑惑，随后吼道：“什么群消息！”

“你说什么群！套你个猴子！”

时远切到QQ一看，没消息啊？

往群分组里面找，找到高中的兄弟群。

这么多消息！

这啥时候给自动屏蔽了？

“喂！你没死就扣个1！”

“你这大学一上高中兄弟都扔了是吧！一学期一个消息没有！”

额...

时远一直没见消息框弹出来，就觉得没人说话。

喃喃道：“难道上次屏蔽的是这个群...？”

上次一门水课老师莫名其妙的拉了个QQ群，消息一个接一个的，时远和张勋他们全给屏蔽了。

时远记起好像当时刚睡醒消息框点错了，屏蔽多了另外一个群。

时远翻出来一看，还真给屏蔽了！

赶紧解除一下，不然被发现了肯定要坐飞机了！

“喂？你真死了？”

“滚！在发在发！”

时远往上翻了翻，看到一条醒目的消息。

高中同学聚会

时远皱眉，还真有这回事啊，还是两天前发的。

这谁发起的啊？

时远问道：“谁搞的聚会啊？”

“去医专的那个！从班群里看到的！”

“你去不去？”

“我啊？那兄弟们都去不去。”

“我们都无所谓，反正那个缺货有钱，他全包。”

“看你吧，你不是和他有点交情，你要不去我们也不去吧。”

时远想了想，而后说道：“那去吧，那小子缺点儿是缺点儿，人还可以。”

“再说白嫖不是，他家有钱。”

“那行，我和兄弟们说一下。”

“好。”

时远挂了电话。

苏意看向时远，问道：“谁啊？”

时远回答道：“我高中一好兄弟，孙波。”

“月底有个高中同学聚会，问我去不去。”

“班里一个富二代搞的。”

“就我之前给你说的去酒店的那小子。”

苏意听后微微皱眉，略有些抵触。

时远讪笑道：“那小子是缺点儿，但为人还是可以的。”

苏意应道：“嗯。”

苏意刚说完便又开口道：“哎？那你前女友她在不在啊？”

时远思考后说道：“我也不知道啊...”

“这又不是参加比赛还统计个名单出来。”

“怎么？不刚说不在意吗？”

苏意瞪了眼时远，没好气道：“是大度！哪有不在意。”

“她要也在，那我肯定要去宣示主权啊。”

“她和你搭话怎么办。”

时远：“......”

就搭个话...要怎么办啊？

“那我问一下那小子算了。”

苏意却说道：“不许问！”

“你这样问是什么意思嘛，不合适。”

“我到时候能去不？”

时远说道：“那不还是要问一下...”

“没事的没事的。”

“我和那小子交情还可以。”

“问能不能带女朋友去总可以吧。”

苏意稍作思考后，应道：“嗯。”

接着时远就开始翻起了vx，记得当时加了那小子vx的。

过了一会儿，终于翻到了这小子。

吕梁

但看到头像后时远直接变脸。

深田老师的头像......


第143章 我看看你浏览器记录
====================================

怎么还是这种头像！

时远看着屏幕有点无语。

苏意不禁问道：“怎么了？”

时远尴尬道：“没事...”

他奶奶的，你这小子缺的不是一点儿啊...

时远发了信息过去，但吕梁没回。

隔了一会儿，时远刚放下手机。

吕梁直接打过来vx电话。

时远余光看了眼苏意，还是有点不放心的接听了。

“喂！远哥！”

“片子看这么慢啊！这都多长时间了才想起兄弟我！”

时远：“......”

苏意：“......”

苏意眼神和表情立刻就变得奇怪起来。

时远连忙道：“不是不是，有个事儿问你一嘴。”

时远刚忙将话题引到正经路上。

吕梁闻言问道：“啥事儿？”

“做AI知识？”

“我听程倩那个长舌妇说你换女朋友了。”

“和那个一年都没搞！”

“怎么从良了你？”

吕梁这一串子话跟机关枪一样，两句离不开荤腥。

时远：“......”

我尼玛...

一旁的苏意已经微微脸红，表情极其不自然，胸脯起伏着，不知道是生气还是尴尬。

“你小子正经点儿！”

“你是不是搞了个同学聚会。”

吕梁听后回道：“这个啊，对啊。”

“你可一定来啊！”

“我还想和你单独唠呢！”

时远：大可不必！

“那个...问你一嘴，我可能会带女朋友去，不介意吧。”

吕梁立刻热情似火道：“NO problem！”

“反正包场子的，不用怕兄弟多花钱！”

“哦对了，你前女友...”

“额就林惜颜。”

“她有事来不了，给我说过了。”

“你放心带嫂子来就好了。”

“不会撞见。”

时远稍稍放心了些，回道：“那行，就这样。”

“到时候我一定去。”

“欧了！”

“你来了直接先来找我！”

“我有礼物送你，嘿嘿嘿...”

时远皱眉道：“什么？”

“正经东西，正经东西...”

“放心好了。”

“挂了啊。”

“好，拜拜。”

时远看着挂断的电话露出疑惑的神情。

他真有正经东西送我？

不会又是网站吧......

时远还记得高中有次吕梁说有东西送给自己。

在操场角落给了自己一张便利贴纸，上面写的密密麻麻的。

都是www开头的。

当时时远看头一眼还没意识到都是些什么玩意儿。

直到吕梁偷偷从口袋拿出手机，浏览器收藏夹里打开一个网页...

时远直接惊掉了下巴，才知道这小子非要拉自己去角落干什么。

吕梁甚至还说放学路上一起看呢。

玛雅！吓的时远一放学撒腿就跑了。

时远回想一番，嘴角不受控制地微微抽搐着。

心中暗自嘀咕：这小子脑子是真缺根筋啊……

他用力摇了摇头，试图将这杂乱的思绪甩出脑海，然后转头看向苏意。

此时的苏意，脸上写满了嫌弃和狐疑。

她那双美丽的大眼睛，此刻正用一种奇怪的目光紧紧地盯着时远，仿佛要透过他的眼睛看穿他的内心。

时远被她看得有些不自在，尴尬地笑了笑，讪讪的说道：“乖老婆，你这是什么眼神嘛……”

然而，苏意嘴唇微微抿起，似乎在思考着什么。

然后突然说道：“突然感觉你不是什么好东西。”

时远：“......”

你这意思是近朱则赤，近墨者黑...

时远连忙狡辩道：“我就和那小子认识几天，有点交情。”

“放心，我绝对没有受他影响！”

“守身如玉啊！”

“这点你验过的...”

苏意表情由狐疑瞬间转变为不可思议的惊愕。

“我...我我验个什么东西！”

时远直接起誓道：“我保证第一次的时候百分百原生态纯处男！”

苏意羞恼不已，扑上去小手掐上时远的脖子。

脸红着斥道：“我哪里在和你说这个！”

“啊啊啊！哕~”

“你要掐死我啊！”

“掐死你算了！”

时远：“......”

这也太不讲道理了...

苏意长呼一口气，而后说道：“我看看你浏览器记录。”

时远惊诧道：“啊？看浏览器记录干什么？”

苏意纠结了一下，说道：“听说男生浏览器有几次记录就自己那个几次...”

时远嘴角抽动两下，感觉有点无语。

这个...就算是真的，那又有什么必须查记录的理由吗。

不过时远脑子一转，想到一件有趣的事。

他嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的微笑，说道：“那本着平等的原则。”

“我也要看你浏览器记录。”

“合理吧。”

苏意直接一口答应道：“好！给你看。”

“要是...”

苏意接下来的话还没说出口，便卡在了喉咙里。

她突然想起自己浏览器里好像...

好像忘记删了...

但话都说出去了。

泼出去的水无法收回来。

苏意转念一想，时远肯定看的多多了。

自己那点就是九牛一毛！

于是直接自信道：“手机拿来！”

时远说道：“给你给你。”

“随便看，聊天记录，相册，游戏好友，收藏夹都可以看！”

苏意接过时远手机，而后也乖乖的把自己手机交出去。

苏意刚准备翻看起来，时远拦住苏意道：“先等等！”

苏意脸上浮现出一抹意味深长的笑意。

“怎么了，心虚啊。”

时远微微一笑，说道：“不是，先说好，看归看。”

“不带急眼的。”

苏意一口答应道：“好，这有什么好急眼的。”

随后苏意便认真翻看起来。

时远手机上一共两个浏览器，一个手机自带的，一个应用商店下载的。

苏意逐个翻看，先是自带的浏览器。

只有关于几样食材的资料搜索。

苏意黛眉微蹙，心想肯定是另外一个。

苏意迫不及待的打开另外一个。

而这时时远也已经翻看到苏意的浏览记录。

“嚯！”

“这么精彩！还有关键字搜索的！”

“不是吧，你又看那个小众分类...”

“下次不许看了啊。”

苏意紧咬银牙，脸上忿忿的。

但说好了不急眼，苏意只好忍着羞耻和愠怒。

打开时远另外一个浏览器。

正当苏意想要大肆揭露时远黑料的时候。

看到浏览记录，她傻眼了。

空的！

（这个防身的www的话开无痕就完了，就是容易忘记，再不济怕被发现的话就整两个手机，或者一个手机两套系统，或者传统方式下载存在网盘里。）


第144章 以后你想的话和我说就好了
==========================================

“臭时远！你删掉了！”

时远一本正经道：“苍天在上！厚土为证！我没删过！”

“那怎么没了！”

时远咳嗽两声，严肃道：“注意言辞！什么没了。”

“这说明我根本没看过。”

“可不能凭空捏造啊。”

“还有说好不急眼的。”

苏意贝齿咬了咬嘴唇，俏脸上那叫一个气。

时远接着翻看苏意的浏览记录，不过只有那两天的而已，其他的时远倒没去看。

“哇！你还吃瓜呢！”

“这可不是好习惯啊。”

“不错不错...”

“你这好闺蜜可以啊。”

“比那小子的资源都雄厚。”

......

苏意又忍着扒了好几遍，还是什么都没有。

苏意看向时远，时远正一副发现了新世界的新奇表情。

苏意目光一横，一把夺过手机，也将时远的手机还回去。

些许气愤道：“不看了！”

时远笑着说道：“说好不急眼的啊。”

“你这记录还挺丰富的啊。”

苏意目光一冷，猛的看向时远。

时远虎躯一震，赶忙收住。

“开玩笑嘛，乖老婆。”

“谁都有好奇心是吧。”

苏意不买账。

时远说道：“老婆你这个方面太年轻了。”

“哪有看这个不删记录的。”

苏意面露一丝疑惑道：“你不是说你没删。”

时远说道：“我确实没删啊。”

“我开了无痕，不会留记录。”

苏意顿时就想掐死时远。

本来想搏一搏时远的记录更离谱，结果偷鸡不成蚀把米。

“气死我了...”

时远哭笑不得道：“你看你，本来想搞搞我。”

“结果自己搭进去了。”

“果然有多爱一个人，就会变得有多傻。”

“你看你就是太爱我，智商本来这么高！”

时远手臂举过头顶。

“结果就就就...这么些了。”

手臂又放到脚踝处。

苏意闻言心情稍缓，但又感觉不对。

看向时远道：“那你这么聪明，就是不爱我喽。”

时远直接坚定道：“怎么可能！”

“可能我本来要高到楼上吧。”

“现在变这么高...”

时远又手臂举过头顶。

苏意直接就听出了重点。

“你在说我智商低！”

时远眼看苏意就要张牙舞爪起来。

直接一个猛子，先过去紧紧抱住苏意。

“禁锢！”

“呀！你耍赖！放开我！”

苏意不依不饶的，小脸憋的红红的。

时远连连安慰道：“好了好了好了...”

“给你小爽一下好吧。”

“先听我说。”

苏意稍稍安生下来。

时远看了苏意一眼，那一副气鼓鼓的表情。

脸上还带着一点可爱的不讲理。

随后时远打开手机，说道：“给你看嘛。”

时远翻出保险里一张照片。

上面赫然是一张便利贴纸。

苏意目光瞥过去，面露疑惑道：“什么东西？”

时远解释道：“好东西。”

“给你也嘲笑嘲笑我，这行吧。”

苏意细看后便瞬间明白了过来。

这和木雨婷发给她的一样啊。

“这后面怎么还带括弧说明的...”

苏意感觉有些离谱，脸上憋不住一抹笑意。

时远看了一眼后，尴尬道：“额...这都是那小子亲自校验巡查过的。”

苏意：“......”

“藏得真深！”

自己都快忘记手机里还有保险柜这个功能了。

时远讪笑道：“讲真的，浏览器确实是干净的。”

“我真的好久没点开过了。”

“高中那时候比较多吧。”

苏意恢复了几分淡定道：“那大学呢？”

时远嘴角抽搐着，讪笑道：“这个...”

“就别问那么清楚了吧...”

苏意思路给绕进去了，出来后也觉得有点不合适。

“哦哦，对不起哦...”

但话音刚落，苏意又立刻面露一抹担忧。

对时远说道：“那你以后不许那样...”

“什么样？”

苏意羞恼的推了一下时远。

“什么什么样！”

“我听说那个对身体不好...”

“以后你想的话和我说就好了，我帮你...”

时远连忙捂住苏意的小嘴。

“可不敢乱说啊...”

“行了行了，打住打住...”

时远汗颜。

你这好闺蜜真是毫不保留啊，什么都和你讨论...

“凡事都有个度，过度才不好。”

“这个到此结束，咱就不说了。”

主要时远怕苏意再给木雨婷卖出什么黑料来。

而且这些肯定是木雨婷那个灾星给她叨叨的，没有第二个人。

这放假回去再见木雨婷都要“刮目相看”了。

再说还得了...

苏意担忧道：“我关心你身体嘛。”

时远搂住苏意说道：“我知道，我知道。”

“乖老婆你最好了！”

“不过看我浏览记录就为了这个啊...”

苏意小嘴一撅，娇哼道：“一半吧。”

“我承认开始是为了嘲笑嘲笑你。”

时远被苏意这回答给逗笑了，想起两人刚认识的时候也斗智斗勇过。

偶尔这样还挺有意思的。

......

将近下午六点，姜媛下班回家。

苏意见姜媛回来，起身微笑道：“阿姨，您下班了。”

姜媛脸上浮现出温柔的笑意。

“嗯，今天事情少。”

时远对姜媛说道：“妈，我把煲汤的材料都准备好了。”

“还是你来操刀吧。”

“我怕弄砸了。”

姜媛欣慰的应道：“嗯，一会儿妈去做。”

“对了，驾照的事你没关系吧。”

时远回道：“挺好的，反正是必须的。”

“老舅正着手问呢。”

“嗯，你没意见就行。”

随后姜媛回房间换了衣服后便去厨房了。

姜媛做饭煲汤的手艺很是独到，煲出来的汤口感很是舒适。

晚饭时苏意又是忍不住收拾了个大肚子。

......

翌日中午时，姜乘风打来电话说教练的事情办好了。

给时远找了个熟人，姜乘风一朋友的堂哥。

通知时远下午去体个检，直接开始预约科目一的考试了。

时远没接触过，还震惊这么快就预约考试。

苏意解释说科目一很简单，都是答题，后面科二科三才是实操。

一般这两样才会花时间。


第145章 这来都来了
============================

下午五点，时远拖着疲惫的身子回到家。

苏意见时远一脸的疲态，赶忙过去拉着时远坐下。

“你这是怎么了？不是去体验吗？”

“怎么感觉你跟做了个胃镜一样。”

时远一阵头昏脑涨道：“我排队排了老半天，站的腿疼。”

“那一长队人！我看全是大学生。”

苏意惊道：“这么多人吗。”

“嗯，暑假都想着考驾照呢。”

“你在江城是不是人更多？”

苏意眸子微微流转，说道：“没有，体检的医院和集团有生意往来。”

“给院长打了招呼，下班后让体检那边加了几分钟班。”

时远无语道：“我就不该问...”

苏意笑着说道：“那你这不是在云沐嘛。”

“反正也都体检了。”

“赶紧背一下题目吧。”

“你约的不是两天后的考试。”

时远闭着眼点了点头，说道：“先休息一下，来抱一会儿。”

苏意微微愣神之际，时远拱到苏意怀里，紧紧贴着苏意的胸脯。

“你到底累不累，怎么感觉你要占我便宜。”

“软~”

苏意：“......”

苏意脸色羞红起来。

但她还是任时远蹭来蹭去，小手揽着时远。

接下来两天，时远只要闲着就在背题目。

国人刻在骨子里的考试基因，生怕过不了。

尽管苏意说很简单都是原题。

不过想想自己当初也是这样。

毕竟没经过嘛，难免会准备充分点。

......

周日上午的考试，苏意也一起去陪时远考试。

结果也是没有滑铁卢，笑着走出考场，96分通过。

苏意也是为时远感到高兴，提议去放松开心一下。

虽然时远觉得只是个科目一，后面才是重头戏。

但且行且开心嘛，两人就打算回去逛逛街。

不过驾照考场在郊区这边，实在有点荒凉了。

苏意和时远打车回到家附近，时远领着苏意去了以前自己常去的几个小吃店。

以前高中手头没那么富裕，街边小吃还有一些小店面都没少光顾。

这附近两人在上次来就逛了大半，倒少了些许新鲜感。

时远牵着苏意的手正在街边走着时，突然从前面的坚果店出来两个人。

孟佳欣和程倩

时远稍稍放慢脚步，微微皱眉，心中有些不适。

不会这么倒霉运吧，又要碰到这两个逆天毒妇。

但好在孟佳欣和程倩没有两人这个方向拐，直接往反方向走了。

那这样算是不会碰面了。

苏意见时远有些奇怪，便开口问道：“怎么了？”

时远回道：“没事，看见熟人了。”

“走吧，有点热，买杯果茶解解暑。”

“嗯。”

时远带苏意来到一家某茗奶茶店。

但店面位置有点奇怪，旁边是一家酒店，标牌上还后缀着一些情侣套房之类的标签。

这是一家情侣酒店。

苏意看到后面露奇怪的神色，说道：“不是买果茶吗？”

“怎么感觉你是冲酒店来的。”

时远讪笑道：“这家最近...”

“刚好开在酒店旁边嘛。”

苏意抬眼再看酒店标牌，说道：“情侣套房？双人氛围套间？”

“这什么酒店啊。”

苏意黛眉微蹙。

时远尴尬一笑，说道：“这是家情侣酒店。”

“吕梁之前就常来。”

“据他说这家酒店以前是正经宾馆，价格便宜。”

“这旁边有了技校和高中后，就变成情侣约会的标志地点了。”

“老板就改成专门的情侣酒店了。”

“这奶茶店也是看准商机开在旁边。”

“这来酒店的情侣哪个不买一杯再上去。”

“生意巨火爆！”

苏意嘴角微微抽搐，这也算商机了...

“为什么非要买一杯再进去？”

时远眼帘微落，奇怪的看了一眼苏意。

“喝啊，也不是非要买。”

“总得带个喝的吧。”

“干嘛？”

时远讪笑道：“额...里面房间就那么大一点儿，很闷的。”

“可不像家里你的房间那么大。”

“在里面喝点果茶清凉些。”

“再说...情侣来这里能干啥呢，这运动后当然要补补水吧。”

苏意立刻一脸嫌弃的眼神看过去，葱白的手指指向时远。

时远连忙解释道：“吕梁那小子告诉我的！”

“我没进去过！”

“那小子打电话那次，你不是听到他说我没搞了...”

苏意这才放下小手，哼道：“都不是什么好东西！”

时远冷汗直冒，这怎么还一杆子打翻一船人啊...

两人一起来到店面前，这个点儿人没有很多，只有两对情侣。

果然如时远所说，刚好一对情侣提着果茶拐进旁边的情侣酒店。

男的紧紧搂着女生，手上还肆无忌惮的做着微动作。

苏意看了一眼后脸色微微羞红，虽然不是没这样过。

但换个地方感觉就很奇怪。

时远看了看苏意的反应，笑了一下说道：“人之常情嘛。”

“年轻人是吧。”

随后时远贴近苏意，低声道：“要不我们也体验一下。”

“刚好到买果茶这步了...”

苏意直接一惊，身子微微撤开，脸上带着些许慌乱。

随后苏意又慢慢贴过来，声音微微道：“在这里啊...”

“你想了？”

时远说道：“上次你不是说还行。”

“闲着也是闲着，这来都来了。”

“后面我要学车去了可就没什么时间了。”

苏意狐疑道：“怎么感觉你在诓骗我？”

时远老脸一红，尴尬道：“啊...这闲来无事是吧。”

苏意嗔怪时远一眼，思考后答应道：“那好吧，不过换个正经地方。”

她也想。

随后苏意又小声道：“这种地方会有偷拍什么的吧...”

时远心中先是一喜，而后不加思考的说道：“那就换一家连锁的，肯定没有那玩意儿。”

苏意脸色微红，点点头表示同意。

时远直接点了两大杯果茶拉满。

苏意见这分量都惊了，哪喝的了这么多。

但时远表示喝不完还行，不够喝就完蛋了。

苏意瞬间脑补到了一些奇怪的耕耘画面，脸上羞羞的。

在里面出单的店员看着苏意那羞涩的模样，露出一抹不易察觉的笑容。

心想这害羞的小表情，应该是第一次被骗来开房。


第146章 大白天，小情侣，大床房
========================================

几分钟过后，果茶做好。

两人刚拿上准备离开时，旁边情侣酒店门口出现两个身影。

时远瞥见后，脸色瞬间变得有些不自然。

他的眼神中闪过一丝惊讶，赶忙拉着苏意转身往反方向走了几步，脚步显得有些匆忙。

而后又回头侧目看去。

苏意见此，不禁感到十分诧异，她小声地问道：“你干嘛？”

时远做了个噤声的手势，声音有些低沉地失声道：“熟人！”

这反应似乎对这两个熟人有着某种顾虑。

苏意顺着时远的目光看去。

只见酒店门前正站着两个女生，其中一个正在扒拉着挎包。

“你同学啊？”

时远点了点头，说道：“嗯，高中同班的。”

孟佳欣和程倩

“那你怎么感觉跟偷人家了一样？”苏意皱眉问道。

时远不禁发笑道：“什么叫偷人家，这俩比较的那个...”

“哪个？”

“绿茶和长舌，俩人都是顶级，上次我去买烤奶的时候碰到还被她们蛐蛐了。”

苏意侧目看去，目光上下扫视了一圈。

而后只见孟佳欣放好挎包后紧贴住程倩，两人脸贴脸，很亲密的样子，一脸笑意往酒店里走去。

“她...她她们两个怎么进去了！”

苏意好似看到了什么不得了的事。

而此时的时远一脸吃瓜的表情，脸上那压不住的惊喜神色，两只眼睛瞪得大大的。

“哇擦！这俩真的啊！”

“哎呀！不得了不得了！”

“这可是大瓜啊！”

苏意也面露不可思议的神情，随后低声问道：“她们是那个...？”

时远看向苏意，笑着说道：“就是你那个小众的分类。”

苏意顿时脸红，羞恼起来。

捶了一下时远。

“不许说！”

“好好好，不说不说。”

“还有你别出去传啊，她们再不好，别理她们就是了。”

时远回道：“我才懒得出去嘴她们这呢，这又不是什么有排场的事，理不理解也得尊重嘛。”

随后时远目光又看向酒店门口，用欣慰的口吻道：“嗯，这俩确实应该在一起。”

“绝配，不在一起都可惜。”

苏意又不禁问道：“人家说不定就是来休息一下，不一定是那个那个吧...”

苏意说着声音越来越小。

时远无语道：“乖老婆，里面都是大床，没有标间。”

“难道她们一起贴着进去开两间房啊。”

苏意说道：“这倒是...”

“哎走了走了，不管她们了。”

“我们别浪费时间。”

时远拉着羞涩的苏意寻了个方向。

稍后，时远打了个车，准备去之前住过的一家连锁酒店。

十分钟的路程，到地方两人下车。

时远问道：“对了，老婆你是不是没带身份证？”

小旅馆一般不是严打就随便登记一下，但这种连锁酒店一定要所有住客的身份登记。

苏意说道：“我证件什么的都在包里。”

苏意拍了拍腰间的挎包。

“额...女孩子出门都会带个挎包吗？”

苏意没好气道：“大男子主义！”

“别老想你们男生那一套。”

“我们有化妆品什么的，还有些必需品要携带。”

“当然要挎个包包方便些啊。”

时远讪笑道：“好吧，挎包立功。”

两人来到前台，时远开了个最好的轻享智能大床房。

苏意全程躲在时远身后，俏脸红红的。

生怕被前台看到，有种干坏事偷人家的感觉。

不过人酒店的前台见的多了，根本没有丝毫反应。

时远还顺手在前台零售处拿了盒雨伞。

前台还笑嘻嘻的给收款呢。

拿了房卡后，时远揽着羞涩的头都要低到地上的苏意进了电梯。

电梯里，时远对苏意说道：“乖老婆，这么大反应啊。”

“放心好了，人家不会带有色眼镜看你的。”

“我们是来消费的，他们按理说还要伺候我们呢。”

“她敢笑你我立马投诉她，然后退款换一家。”

苏意红着脸嘟了嘟嘴，忿忿的哼道：“哪有！我就是...”

“大白天的来住酒店...”

时远立刻忍不住笑了出来，边笑边说道：“还说没有。”

“人前台比你还清楚我们来开房干什么。”

“大白天，小情侣，大床房。”

“还拿了盒伞。”

苏意立刻捂住时远的嘴，压低声音羞恼道：“不许说了！”

随后苏意又问道：“你怎么这么轻车熟路？”

“你不是说你没...”

时远老实道：“哪有轻车熟路。”

“这家店是连锁的，我之前高中会考的时候，考场太远了，就住了几天酒店。”

“我当然也会感到有点羞耻啊。”

“只不过我们俩都像你这样羞的说不出话，那事情还办不办了。”

苏意眼神忿忿的看向时远，手指戳了一下时远腰间。

“哎！给你戳出问题了怎么办。”

“那这房不是白开了。”

苏意更加羞恼，轻轻踹了一下时远的小腿。

叮咚！

十九楼到了，一层都是连锁酒店的房间。

时远带着唯唯诺诺的苏意寻找房间。

走在走廊时，旁边的某个房间传出几声奇怪的呻吟。

苏意直接像受惊的小鹿一样，往时远那边靠了靠。

时远当然也听到了，也觉有些不自然，便加快了些脚步。

找到房间后，刷卡进门，插电，锁门上链子一气呵成。

苏意看的呆呆的。

她从没住过这种酒店，和秦钰苏自谦出去旅游几次也是住的别墅。

再看房间内，相比一般的标间或者大床房要更大些，通风也更好些。

设施很完善，电视、衣架、沙发、床头柜、一张小桌子、洗手间...

但最醒目的还是那一张整洁的大床，床品都是新换的。

这也是时远为什么要开一个最好的。

一般住的人会少一点，当然设施啥的被套用的次数就少。

这都多亏了吕梁的经验传授。

只不过那小子当年说的是约第一次要有些高级感，不能寒酸，搞个干净的好房间。

这样才会有第二次回头。

这房间虽然比苏意房间还要小上那么一点，但里面的设施却要多一些。

苏意将挎包取下放在桌上，四下看了看，最终目光落在床上的一朵玫瑰花上。

“这怎么还给玫瑰花？”

时远说道：“正常，一般有牌子的酒店好像都有，给个好印象。”

话音落下，苏意眼眸还在四下扫视。

这略显窄小的房间，似乎刚好容纳下两个人。

两人互相看着对方，一股旖旎的气氛升起。

（一般的连锁酒店大部分会写有没有带窗，带窗户的通风好点，但也好不哪去，所以差球不多，价格还会有差，不是那种特别好的酒店就别上当了。还有约不要去小宾馆或者旅社，他们大多没有系统联合登记，所以会有偷拍，听说连锁酒店和星级酒店系统都有联网，就摄像头接入网络会被搜集资料。其他的就价格房型上注意，不要交智商sui，酒店房间里的伞不要用，自带，下课！）


第147章 还有两个总要用完吧
====================================

苏意目光赶忙瞥开，但好巧不巧。

刚好看到电视下面的长桌上一个奇怪的盒子。

玩具

她顿时俏脸羞红，阵阵发热，心跳开始加快。

时远也有种极其暧昧的感觉，这房间就像有魔力一样。

进来后就有点遐想，很来感觉，而且越来越强。

时远艰难地咽了口口水，喉咙滚动了一下，眼神中闪烁着一丝渴望。

他缓缓地靠近苏意，每一步都像是踩在棉花上，轻飘飘的却又带着沉甸甸的期待。

到墙边，苏意的后背紧贴着墙壁，她的心跳如鼓，仿佛要跳出嗓子眼儿。

她的目光有些躲闪，却又忍不住与时远对视。

时远的眼神中燃烧着炽热的火焰。

苏意的小脸泛起一层红晕，如熟透的苹果，娇嫩欲滴。

她眨巴着那晶莹明亮的眼眸，眼神中透着一种楚楚可怜的神色，仿佛一只受惊的小鹿。

两人的口、眼、鼻慢慢接近，呼吸也变得急促起来。

他们的嘴唇微微颤抖着，似乎在期待着那即将到来的触碰。

就在距离几寸时，他们都猛地向对方扑上去，仿佛是被一股无形的力量所驱使。

两人默契地闭上眼眸，疯狂地啃食起来，像是在品尝着世间最美味的佳肴。

他们的喘息声越来越粗重，仿佛要将心中的渴望全部释放出来。

时远的手不自觉地抚摸着苏意的后背。

苏意今天穿了件浅色的裙子。

时远摸到苏意背后的拉链，用力一拉，而后解开其腰间的丝带装饰。

轻轻一扒，裙子便顺着苏意凹凸有致的身子滑落下去，露出诱人的胴体。

浅色的内搭好似贴合在苏意身上。

时远不管不顾，大手顺势解开内搭，开始控制不住的游走起来。

像抓面团一样。

苏意眼神迷离，面带享受之相，口中不时发出渗人心脾的声线。

感觉来到顶峰。

时远将苏意揽到床上，苏意也主动迎合起来，拉扯着时远的衣服。

“啊~嗯~”

苏意口中散出热气，打在时远脸上。

又是一番贴合缠绵后，进入正题。

翻云覆雨之间，夹杂着美妙的声线。

“额~啊~”

......

一个多小时后，两人总算稍稍冷静下来。

苏意已经是精疲力竭，和当初第一次的时候一样的乏力感。

欲要散架的身体控制不住的想闭眼休息一下。

时远看着一旁靠着自己正在浅浅睡着的苏意，温柔的笑了笑。

片刻后，苏意睁开美眸，舒展了一下身子。

时远勾了勾苏意下巴，挑逗道：“满足了吗。”

苏意脸上微微露出些许霞红，娇嗔道：“差点喘不上气了！”

“最后全靠意志力...”

“嗯，那我心安了。”

时远回道。

苏意俏脸上浮现一抹嗔怪，说道：“我去洗一下。”

时远支棱起来说道：“一起啊。”

苏意眼神微微冰冷，直言道：“不行！”

“坏家伙！”

时远又脸色一萎，老实躺回去。

“好吧。”

随后苏意慢慢下床走向浴室。

时远瞄着苏意那完美无瑕的娇躯又觉一阵燥热。

稍后，苏意洗完澡出来，身上披着浴巾。

时远目光看向苏意白嫩纤细的水蛇腰，不由想要喷出鼻血，赞道：“来感！”

闻言，苏意目光奇怪，看向时远说道：“啊？又要啊...”

“啊？没有。”

“不过老婆你太有诱惑力了，看着确实来感觉。”

时远讪笑道。

苏意来到时远身旁躺进被子里。

“让我休息一下再来。”

时远稍稍有些惊讶道：“还以为你生命值见底了呢。”

苏意看向床头柜上的伞说道：“还有两个总要用完吧...”

“不然怎么办啊。”

“我绝对不会带回去，要带你带哦。”

随后苏意又带着点狐疑看向时远，试着说道：“还是说...”

“你累了？”

听到这三个字，时远瞬间石化，脸色直接沉了下来。

这和说你不行有什么区别！

时远直接说道：“不许休息！接着来！”

紧接着直接压了上去。

苏意好像受惊的小鹿一样，脸上尽是慌乱之色。

脸色逐渐爬上霞红，用一种暧昧的语气从起口中说出：“说错了嘛...”

“我真要休息一下...”

但肯定不由她分说了。

半个小时后...

床上一片狼藉。

苏意再无半分气力，喘了好一会儿才稍稍起身。

羞恼道：“干嘛嘛！”

“就问你一下...”

时远眼神一冷，说道：“再说还不给休息！”

苏意俏脸表情奶凶道：“都用完了！”

时远嗤笑道：“懂了，我这就买...”

说罢时远便拿起手机准备叫外卖送。

苏意见状连忙上去夺过手机，丢到一旁。

而后一脸小女子委屈的表情，撒娇道：“错了错了，求求了嘛...”

啊...这。

时远看着苏意这惹人怜爱的小表情，听着那令人浑身酥麻的声线，反而更加兴奋了。

暗咽了口口水，还是先行止住吧。

不然不知道苏意要洗多少次澡。

一番调情后，苏意再次去浴室洗澡。

很快便传来哗啦啦的水声。

而这时时远手机铃响了起来。

时远拿起一看，是姜媛打来的。

时远也没想便按下接听。

“喂，妈。”

“喂，小远。”

“你考完了吧，怎么还没额...回家。”

姜媛停顿了一下，而后接着说道：“我要出门了，你们拿钥匙了没？”

时远现在脑子空空，忘记老妈下午有家教了。

自己出来考试，没拿钥匙。

“没拿...”时远回道。

“你们在哪呢？吃饭了没？”

时远回道：“吃过了。”

“我们刚逛了会儿街。”

“那...你们要多久回来啊，小语出去把钥匙拿走了，你们快的话，我就不锁门了。”

时远思考了一下，有点心虚的说道：“额...那行吧。”

“我们现在回去。”

姜媛应了一声便挂了电话。

这时苏意刚好洗完出来，见时远刚挂电话，便问道：“和谁打电话呢？”

时远回道：“不是，我妈她要去家教了。”

“那小姑奶奶又出门了。”

“这不家里没人了，我们又没带钥匙。”

苏意擦拭身子的手陡然停下，面带几分惊讶道：“阿姨？！”

“刚刚？”

时远不禁有些疑惑，但还是点头道：“对啊...”

苏意看向浴室，而后脸色有些难看的说道：“那我刚刚洗澡...”

“什么？”

“阿姨不是听到了...”

时远还真没想到这个，横眉微收，狐疑道：“没...有...吧。”

苏意瞬间完全清醒，羞恼道：“那么大水声怎么可能没听到啊！”

而后本能反应般的捂住羞羞的小脸。

“丢死人了...”

时远也有些难为情，尴尬的挠了挠头。

“一时没想到，给忘了...”

（这章没什么说明，就是注意别戴反了就行。）


第148章 漂亮的嫂子姐姐
================================

苏意脸色难看的来到床边坐下。

时远赶忙将其揽在怀中，安慰道：“乖老婆...”

“没事的，我妈又没问。”

苏意身子一甩，小嘴一撇。

时远见此搂紧了些。

接着说道：“我妈她之前还告诫我要负责任呢。”

“老和我说年轻人这种事都正常，人之常情。”

“哎第一次说就我们刚认识的时候。”

苏意黛眉微蹙，疑惑道：“我们刚认识的时候？”

时远讲起和苏意刚认识那天，姜媛误会两人那件事。

当时姜媛还以为时远是谈了女朋友，不好意思说。

......

片刻后，苏意思绪稍稍放下。

说道：“那我们快回去吧。”

“家里不是没人。”

“嗯，休息一下，躺会儿就回去吧。”

“唉，现在回去我还挺不情愿的。”

苏意躺进去，随口问道：“为什么不情愿？”

时远摊手道：“我们开了一整天的房时。”

“现在才多长时间，不到三个小时。”

“人前台看到我们两个下楼。”

“肯定嘴角一勾，心里想着这小子这么弱鸡还开一天。”

“这么快就不行了。”

时远看向苏意，加上一句道：“那以后我还怎么来这家店。”

苏意完全没预判到时远的话。

有点无语道：“你不是说人不会笑顾客...”

时远苦笑道：“进来肯定不会笑啊。”

“这下楼就不好说了。”

“额对了，还就拿了一盒伞，该多拿两盒的。”

“丢人丢人...”

苏意：“......”

苏意哭笑不得道：“那总要回去啊，家里不是没人，还没锁门。”

说到这里，时远突然想到。

那为什么一定要回去呢！

老妈锁门就好了啊，那小姑奶奶又带了钥匙。

那两人就一直待到傍晚时候再回去就好了啊。

发！发！发！

时远一拍脑门，甚是忧愁。

“怎么了？头疼？”

“没有，额...有点儿吧。”

苏意小手抚上时远的额头，给揉了揉。

那现在木已成舟了，只能结束快活了。

最后再温存了一下。

时远冲了个澡，两人收拾收拾便退了房。

打车回去的路上，时远一脸的郁闷。

苏意则有些不明所以，这是还没尽兴？

在小区门口下车后，苏意忍不住问道：“怎么了嘛。”

“没尽兴我们明天再去嘛...”

时远吸了吸鼻子，呼出一口气道：“老婆，刚刚退房的时候你看到前台的表情了没。”

苏意听后直接皱眉，表示疑惑不解。

这哪跟哪？

这时时远赶紧说道：“对对对，就是和你这个皱眉疑惑的表情一样。”

“哇！我真的发！”

“那表情，质疑！不解！蔑视！不屑！就这啊！”

时远说着甚至要声泪俱下。

苏意顿时眼帘一落，嘴角抽动着，一脸的无语。

一生要强的男人...

这原来是在郁闷这个呢...

“行行，我知道就好了嘛。”

“以后不去那家店了...”

“好吧。”

“我们先回家吧。”

这光天化日朗朗乾坤的，苏意都觉有些难为情了。

赶紧拽着时远回家去了。

到家后，两人刚坐下一会儿，时君语便推门而入。

“哥！”

时远被她吓了一跳。

没好气的看过去。

“干什么！你要吓死我啊。”

时君语的脸上绽放出纯真而灿烂的笑容，笑容如春日暖阳般温暖。

她的眼睛闪烁着期待的光芒，仿佛两颗璀璨的星星，满心欢喜地问道：“哥，你考试过了没？！”

时远微微皱起眉头，眼神中透露出一丝疑惑，他轻声回答道：“过了啊，怎么了？”

时君语听到时远考过了，原本充满期待的小脸瞬间耷拉下来，变得无精打采。

她的眼神中流露出一丝失望，嘴唇微微撅起，嘟囔着：“哦……过了啊。”

“白期待了...”

时远见状，顿时感到又好气又好笑。

“你刚说什么？”

“合着你是想我过不了啊！”

苏意忍不住捂嘴笑出声来。

时君语傻傻地笑了笑，露出颗可爱的小虎牙。

声音变得有些萎靡，小声说道：“嘿嘿……这不是想幸灾乐祸一下嘛。”

闻言，时远的脸色瞬间变得些许阴沉。

真头一次见有人把幸灾乐祸的想法说出嘴的...

不过是自己亲妹妹，这小姑奶奶和自己说话一点忌讳没有。

时远没好气的看了她一眼，随后问道：“你这是去哪了。”

“怎么还背了个包？”

时君语脸上浮现出略显激动的神色，还有些微微的笑容。

两片粉嫩红唇间露出香舌尖尖，拉开书包。

开心道：“我去找橙子玩了！”

苏意脸上浮现一抹疑惑之色。

时远开口解释道：“她一好朋友，叫...蓝澄澄。”

“来过家里。”

苏意微微点头。

这时时君语拿出一个精致的笔记本，一脸乞求之色看向苏意。

娇滴滴道：“漂亮的嫂子姐姐，求你个事嘛...”

时远和苏意闻言，同款奇怪的神情。

嫂子姐姐...？

“什么嫂子姐姐，姐姐就是姐姐，嫂子就是嫂子。”

时远对时君语说道。

“叫嫂子感觉好涨年纪的！加个姐姐。”

给苏意逗的哭笑不得的。

苏意语气柔和道：“小语，你有什么事吗？”

时君语说道：“那你答应我嘛。”

“你说什么事嘛，我能做到就答应你。”

时君语娓娓道来：“橙子她也是雪遇的粉丝。”

“她给雪遇写了一封信。”

“我和她说你和雪遇认识...”

“她就想...”

时君语说着声音越来越小，如同蚊蝇振翅，几不可闻。

这时时远嘴角微微勾起，露出一抹似笑非笑的神情。

他眯起眼睛，目光如炬，盯着时君语，轻声说道：“牛皮吹大了吧。”

时君语的脸色瞬间变得阴沉。

她瞪大了眼睛，奶凶地喊道：“要你管！”

声音中透露出一丝倔强。

“嫂子姐姐...你能让雪遇看到这封信吗？”

时君语的眼神变得楚楚可怜，小手紧紧地攥着苏意细长的手臂。

苏意看着时君语这般模样，心中不禁一软。

难以抵挡住时君语这娇滴滴的攻势。

可算明白每次给时远娇滴滴的时候，时远的感觉了。

这怎么可能拒绝啊。

“这个可以吧...”

“不过我要看一下这封信，可以吗？”

时君语见苏意答应下来，立刻脸上犹如春花盛放。

“耶斯！”

“嫂子姐姐你最好了！”

“我一会儿就把户口本偷出来给你，然后拉着我哥你俩结婚去！”


第149章 改天让妈给我生个姐！
======================================

闻言，苏意反而给弄得不知所措了。

时远瞧见苏意这有些紧张的神色。

心中忖道：这小姑奶奶算是给她这准嫂子给拿捏了...

时君语说着就将手里的笔记本递过去。

然后爬到苏意身上，小脸趴在苏意胸口。

苏意小嘴微张，有些小小的惊讶。

这姿势有点暧昧了。

“喂喂喂！干嘛呢！”

时远脸一黑，没好气道。

“起开起开！”

时君语搂紧苏意，拽都拽不开。

时远也只好作罢。

奶奶的，有种老婆被人占了的感觉...

这边苏意翻开笔记本，第一页便是一封信的格式。

首先是对雪遇的问好，然后开头是表达对雪遇的喜欢，还提到了她的各个专辑。

后面竟然还记录下来了雪遇从出道至今的演唱会，发布的歌曲等等。

事无巨细了算是。

第二页也写满了对雪遇说的话。

虽然苏意不追星，不是很理解这种心情。

但可以看出蓝澄澄是真的喜欢雪遇。

第三页以及后面是雪遇的每场演唱会的现场照，还有主题海报画。

但每次后面都跟了句话，那就是蓝澄澄感到可惜，因为各种原因不能去演唱会。

学业啊，考试啊，还有抢不到票啊等等。

当苏意看到一句小众的字眼时，心中不由的触动。

雪遇第二次演唱会，蓝澄澄是因为眼部疾病复发没有机会去看。

“小语，你这个朋友她眼睛怎么了？”

时君语说道：“橙子她刚上初中的时候眼睛突然看不见了。”

“查出来是一种罕见的眼部疾病。”

“当时费了好大力气，花了好多钱做了手术，才能看见了。”

“也是那突然黑下来的几个月，橙子才喜欢上了雪遇的歌。”

苏意心绪有些起伏，看向时远。

时远微微点头。

“那次她来家里，我记得她左眼还戴着一片奇怪的眼罩。”

“好像看东西还不是很利索。”

苏意恻隐之心稍动，嘴中喃喃道：“这样啊...”

苏意慢慢合上笔记本，思考了一下说道：“那这个笔记本就先放我这里吧。”

“我回去后就想想办法。”

“对了，小语。”

“看这里面的内容，她还没去看过雪遇的演唱会吧。”

时君语起身道：“嗯，我们几乎没什么时间。”

“而且票价...对橙子来说也是个问题。”

“好几次其实是因为这个吧，加上路费啥的，费用就太高了。”

苏意微微颔首，这倒是了，票价和花销都不菲。

这时时远不禁有些疑虑。

开口问道：“对她来说是问题，那就是对你不成问题了。”

“你哪来的那么多钱？”

时君语诡秘一笑，得意道：“那当然是一张一张从老妈那里求来的，还有压岁钱，足够了。”

时远脸上浮现出无奈的笑意。

看来这小姑奶奶没少去折磨老妈。

“那你俩怎么去呢，两个未成年。”

时君语毫不担心道：“老妈带我们一起去。”

“不过钱我们自己出。”

时远微微点头。

她们有时间的时候，那姜媛肯定也是有时间的。

这时时君语又眼珠一转，一脸娇滴滴的表情看向时远。

“哥~”

时远顿感如芒刺背，警惕道：“干什么？”

时君语眨巴眨巴眼睛，说道：“借我点零花钱...”

时远微微皱眉道：“确定是借不是要？”

“借的借的...”

时远嗤笑道：“你还过没啊。”

“哎呀~我以后挣钱了都还你！”

时远无语道：“我都吃了你多少张大饼了...”

“干嘛用的。”

时君语眼眸一亮，赶紧说道：“下周日想去看个电影。”

“下周日看电影你下周日再要不行啊。”

时君语嘟了嘟嘴，有些不好意思道：“我打算下周日再要一回的...”

“这一周时间你肯定能冷却好...”

“啥玩意儿！”

时远顿时便绷不住了。

接着愠怒道：“你搁这刷副本呢！”

“合着我这是先付给你的定金。”

“下周日结清是吧。”

“你这是可着我造啊！”

苏意也被时君语这计划给逗笑了。

这是把亲哥当atm副本刷了。

时君语噘起小嘴道：“你零花钱那么多！”

“分我点怎么了嘛！”

“我那叫生活费！吃饭用的！”

时君语嘴一撇，幽怨道：“小气鬼...”

“生你前面就是你管我要了...”

时远：“......”

苏意真憋不住了，哈哈大笑起来。

而后咳嗽两声道：“我想起开心的事了...”

时远只觉这个古灵精怪的妹妹真让人头疼。

“要多少！”

时君语立刻恢复了一脸的灿烂笑容。

“五十！”

“我现在没现钱，下周日一起给！”

时君语再度黑下脸来。

“你耍赖！你肯定会克扣我！”

“什么克扣你！搞得怎么就是你的了一样！”

“我是真没现钱，爱要不要啊。”

现在进入大学每个月都是手机线上转账，消费也是直接扫码。

已经好久没有见过现金了，甚至不知道发行了新款货币。

“你...”

时君语敢怒不敢言，只好认栽。

这时苏意说道：“现金我有啊，要不我拿给你吧。”

时君语却赌气道：“不要嫂子姐姐的，就要他出！”

“我真的是...”

时远咬牙切齿道。

“那就你哥线上转我，我现金给你。”

“行！”

时君语一口答应。

时远有种被卖了的感觉。

但苏意都发话了，只能给了呗。

一番操作后，苏意从红包钱里给时君语拿了张一百的。

时君语那叫一个开心，不停的给时远炫耀。

“有个姐姐真好！”

“改天让妈给我生个姐！”

说罢她便蹦蹦跳跳的回房间藏零花钱去了。

时远：“......”

苏意：“......”

阿姨何德何能再给你生个姐出来...

时远看向苏意道：“你这样别给她惯坏了。”

苏意说道：“不会的吧，小语她应该不会乱花钱。”

“而且这一周两提款，一看就是有用处。”

“什么用处？”

苏意笑着说道：“看电影难道她一个人去看啊。”

时远直接警觉起来，表情严肃道：“有混蛋泡我妹？”

苏意黛眉微蹙，目光奇怪的看向时远。

“在你妈眼皮子底下...”

“肯定是和她那个朋友一起啊。”

闻言，时远微微点头。

“嗯...那好像是了。”

......


第150章 吕梁十分正经的礼物
====================================

接下来两天，时远被教练叫去练科目二，每天都早早出门去，下午回来。

周二下午四点，时远早回来了一会儿。

因为今天是吕梁那小子约聚会的日子，晚上要去赴约吃饭。

到家后，苏意正在客厅沙发上坐着。

见时远这时间回来，便问道：“今天怎么回来早些？”

时远有些疲惫，伸展了一下身体说道：“晚上要去聚会。”

苏意这才记起之前说过，月底的同学聚会。

“嗯嗯，你先休息一下吧。”

“看你好累的样子。”

“一会儿洗把脸再出门。”

苏意叮嘱道。

时远来到苏意身旁坐下，脑袋靠在其娇嫩的香肩上。

“眯一会儿。”

苏意轻声道：“嗯嗯。”

片刻后，时远直起身子道：“对了，之前吕梁说林惜颜不去。”

“那你就在家等我妈回来吧。”

苏意没多想，答应道：“好。”

时远的高中同学聚会，自己去好像也会有点别扭。

反正也不用去宣示主权，就待在家里好了。

时远也是这么想的，强行索了个吻，而后去洗脸收拾。

苏意帮时远挑了件衣服，身上简单收拾了一下。

下午五点半，时远来到吕梁预定的酒店。

（一楼是酒店里的高级饭店。）

大厅接待看到时远进门后，很有礼貌的问道：“这位先生你好，有什么可以帮助你吗？”

时远心中微微有些不习惯，因为没来过几次这种相对高级点的地方。

时远微笑道：“来赶个朋友的饭局。”

接待员礼貌微笑道：“请问您朋友预约的包间号码是哪个？”

“这个...”

时远还真没留意这个，也没问吕梁。

“稍等一下，我看一眼。”

“好的。”

时远在手机群里翻了翻，但消息太多了，翻了半天也没找到。

于是时远给吕梁打过去电话。

“喂，吕梁。”

“xx酒店你约的哪个包间？”

吕梁回道：“远哥你到了！”

“嗯。”

“我出来接你！”

“那行。”

时远放下手机后几分钟，吕梁从里面的走廊出来。

身高一米七多，身材略显瘦削，却透着一股干练劲儿。

一身剪裁得体的正装，一看就是量身定制的，衣服的质地看起来十分考究，显然是经过精心挑选的。

然而，与这身正装形成鲜明对比的，是吕梁那张有些贼眉鼠眼的相貌。

他的眼睛不大，却透着一股子机灵劲儿。

眉毛微微上扬，给人一种狡黠的感觉。

他的鼻梁高挺，嘴唇略薄，嘴角总是挂着一抹若有若无的笑容。

再看他的皮鞋，擦得亮堂无比，在灯光的照耀下反射出耀眼的光芒。

时远：这就差个大背头就是某个鸟人了...

吕梁看到门口休憩区的时远后，快步上来，略显激动道：“远哥！”

时远闻言起身。

还是当初刚认识这小子时候的感觉。

不知道说些什么。

时远露出淡淡笑意道：“你这一身打扮都认不出来你了。”

吕梁一摆手，说道：“害！我老爹说长大就得有个长大的样子。”

“老早就给我整了一套西装。”

“这还非让我穿着出来。”

“哈哈哈！”

“不废话不废话，走走走！”

“人刚到几个。”

吕梁搂住时远脖子，两人一起往里走。

时远都隐约感觉这小子要带自己上楼，太了解他的为人了。

（楼上酒店客房。）

不多时，两人进到一个大包间，两张大圆桌。

里面刚到了几个人，但和时远都不是很熟。

时远扫了一眼过去，没个相熟的。

但倒也没有讨厌的。

吕梁说道：“孙波他们在路上了。”

“来来来！远哥！”

吕梁示意时远到里面的套间去。

时远看了眼套间门，面露一丝疑惑。

这小子要干什么。

但时远还是跟着进去了。

已经落座的几人看到时远后一番讨论。

“那是时远吧。”

“好像是，感觉变高了。”

“听说他和林惜颜分了。”

......

套间里倒是什么都没有，时远稍稍放心。

还真怕这小子给整出来个什么和赌du不共戴天的玩意儿。

时远坐下后，吕梁关上门。

而后来到时远身旁，像做贼一样。

时远看着吕梁这贼眉鼠眼的。

不禁问道：“你拉我进来干什么？”

“单挑你可干不过我啊。”

吕梁没好气道：“什么单挑，你电影看多了吧。”

“你给我多一根刁我也打不过你啊。”

时远：“......”

怎么感觉你的单挑和我的不太一样...

随后只见吕梁从兜掏出两个长条的东西。

是两个u盘。

时远低头看去，不禁面露一抹疑惑之色。

吕梁塞到时远手里，时远没想太多顺手接下。

“这里面什么东西？”

吕梁整理一下领带，挑了下眉，低声道：“两个T的盘！”

“全是超清无码，具体数字我忘了，几千部吧。”

“我就看了三分之一。”

“送你啦！”

原本还在端详u盘的时远，听到超清无码直接变脸。

顿时感觉手里的东西有些烫手。

“卧槽！你小子没病吧！”

“你不是说正经礼物！”

吕梁讪笑道：“最近是有点虚...”

“这还不正经，两个T的u盘，大价钱买的。”

“装啥资料装不下啊。”

时远：“......”

感情是这小子虚了才送出来当礼物了...

真特么正经啊！

“你...自己留着慢慢看吧。”

“我还是不夺人所好了。”

时远将u盘塞回去。

吕梁立刻道：“别介啊，我花了好大力气弄来的。”

“这兄弟一片好心啊。”

“这么长时间不见，我甚是想念兄弟啊。”

“这不难得一见，一点心意。”

闻言，时远竟也稍稍有些触动了。

主要这小子话说的让人盛情难却啊。

再说这两个T...

“行吧行吧...”

“别告诉别人啊，不然我名声就没了。”

吕梁赶忙摆手道：“放心放心，就咱俩知道。”

“我就给远哥你，谁让咱俩是知己是吧。”

时远：“......”

什么时候敲定的这个高山流水，我怎么不知道...

这时，敲门声响起。

是班里的一个同学，说服务员过来询问菜品什么时候上。

吕梁说道：“我去说，你们不用管。”

“等人到的差不多了再说。”

而后时远和吕梁起身出门。

刚到套间外，门外孙波他们几个好兄弟到来。


第151章 孟佳欣有男朋友？
==================================

见时远已经到了，孙波立刻上来说道：“到的挺早啊！”

时远笑着说道：“刚到。”

“你小子是不是把群屏蔽了。”

孙波坏笑着说道。

“就是就是。”

“你小子一句话都没有。”

“上了大学不要兄弟了。”

......

时远表情顿时不自然起来。

脚不自觉退后两步。

而后直接转身准备前往套间。

“跑？！”

“来吧！”

“开飞机开飞机！”

一群人直接上来抬起时远，往门框而去。

“哎！尼玛！”

“一群出生！”

一番上下摩擦后，一群好兄弟个个爽的不行。

时远就遭罪了。

不过好在人还没来多少，没丢很大人。

“他么的！你们这几个b啊！”

“别给我逮住！”

孙波得意道：“没事，放心。”

“你才被开几次啊。”

“我都被开无数次了。”

一番寒暄过后，人陆陆续续的来齐了。

时远相熟的大概有一半吧，讨厌的也有几个。

比如孟佳欣和程倩那一类人。

一共三十多个，另外十几个有事来不了。

一个大包间两张大圆桌也够用了。

随后吕梁也不磨叽，直接吩咐上菜。

“咱同学之间聚会不客套，直接吃爽玩爽！”

“今天刷我老爹的卡，一会儿到了场地大家可劲造就完了！”

大家都客气的笑了笑。

人掏钱组局，当然也要给面子啊。

不过还是有那么些个人不知好歹。

坐在另一张圆桌的孟佳欣嘴角泛起一抹不屑的笑。

轻声嘲讽道：“有点钱就了不起啊，还真把自己当回事了。”

一旁的程倩立刻随声附和：“就是就是，听说他家是做珠宝的，谁知道金子会不会压人秤。”

“七八克大几千块就到手了。”

孟佳欣稀疏的眉毛微微上扬，眼中闪烁着阴冷的光。

似笑非笑地继续说道：“可真是让人羡慕，轻轻松松就能赚这么多钱。”

“不过呢，谁知道这钱是怎么来的呢。”

她的声音故意压低，带着一种让人不舒服的阴阳怪气。

程倩瞥了一眼吕梁，没有再多说什么。

......

吕梁点的这一顿可不便宜，几十道菜品，跟搞宴席一样。

也是给两桌子人都开了开眼。

菜上到一半时，时远不禁看向旁边的吕梁。

“你真舍得刷你老爹卡。”

“这一桌子可老些钱了。”

吕梁压低声音道：“对他来说不算什么。”

“他还让我往高了弄呢。”

“说是为了混人脉，都一班过的同学，以后说不定都靠的上。”

这话时远倒是不反对。

当下这快餐时代，谈情谊是有点太没力气了。

这摆个谱，有时候反而能给人留下印象。

饭局临近尾声，吕梁起身道：“这一毕业，大家同学聚一次都不容易。”

“玩的尽兴。”

“我吕梁以后绝对不会忘了咱班里的同学。”

“以后结婚记得请我哈，搞三金五金啥的来咱家，都给多送几克！”

“来！咱先干一杯！”

“酒一会儿喝！”

两桌人都各自端起杯子。

......

吕梁本来打算搞一个轰趴，但他又感觉太老套了。

于是就直接租用了一套高级别墅作为场地，把里面的老三样项目换了去。

布置了个室外游泳池，弄了室外自助烧烤。

大部分项目都搬到了室外，甚至搬了个简易的吧台过来，调调酒什么的。

晚上七点，一群人来到别墅。

不过多了几个情侣另一半，是高中时候别班的人。

吃饭时候去不合适，跟去蹭饭一样，但玩乐的时候人越多越热闹。

别墅内空间很大，室外附带一个后花园和游泳池，还有一个小型的休憩区，喝茶用的。

不过室内就放了ps5游戏机和跳舞机，台球桌啥的都被吕梁给搬到室外去了。

几十个人都各自玩各自的，吃的喝的也是大把供应。

吕梁拉着时远和几个好兄弟开了桌台球。

嘭！

吕梁打进一球，得意道：“我包清台子的。”

“呵呵，笑了...”

“你丫能把牛吹死！”

“行了吧，就给你进这一杆子还叫起来了。”

......

几人的一番嘲讽后，吕梁果然失手。

而后几人嗤笑一声，换下一个上。

吕梁来到时远身旁，问道：“对了，远哥，你不是说带嫂子来吗。”

时远晃了晃手中的酒杯说道：“我们同学聚会她来干什么。”

“怪别扭的不是。”

“别扭啥啊，你看那几个谈外班对象的，不都带着来。”

“玩开心了，这不就熟了。”

“再说人带对象来也是给安全感嘛。”

“嫂子这么放心你呢？”

时远嗤笑道：“这有什么放不放心的。”

“她不需要考虑这个。”

吕梁顿时刮目相看，夸赞道：“远哥牛！”

吕梁显然把时远这句话的意思给考虑歪了。

“哎对了，哪班的？”

“还是外校的？”

吕梁喝了口啤酒问道。

“江财的。”

“噗！”

吕梁还未咽下去的酒直接喷了出来。

“远哥你在大学里找的啊！”

“也是云沐本地人？”

时远回答道：“不是，江城人。”

“江城人！那怎么暑假到云沐来了？”

时远没好气道：“你这个b查户口呢！问那么清楚！”

吕梁讪笑道：“这不是好奇嘛。”

“前两天听说你带新女友去逛街。”

时远皱眉道：“你听谁说的？”

吕梁答道：“还能谁啊，那个长舌呗。”

一说长舌时远瞬间明白了。

忘记那天碰到那两个极品毒妇了。

他奶奶的，这传的真快啊。

恐怕一个班的人都知道了吧。

时远目光往一旁瞥去，看到程倩还正在和人叨叨什么呢。

时远不屑的笑了一声。

突然想起上次在情侣酒店门口看到的。

于是时远又露出二段笑。

稍后，清完桌球后，两人打算吃点东西。

这时游泳池另一边聚了一堆人，喊了起来。

“有对象的来！有对象的来！情侣版真心话大冒险！”

吕梁和时远听到后目光看过去。

只见孟佳欣在那里招呼着。

时远定睛一看，孟佳欣旁边怎么还站了个男的？

时远压低声音道：“吕梁，孟佳欣旁边那人谁啊？”

吕梁说道：“那个孟佳欣男朋友啊。”

“你不知道啊？”


第152章 嚣张跋扈也有冷却？
====================================

时远面露一丝疑惑，些许惊讶道：“她男朋友？”

难道上次误会了？

俩人真是去那里面休息的。

也太离谱了吧...

时远来了兴趣，接着问道：“哎，那程倩呢，也有男朋友？”

吕梁扯下一口烤肉，有些不解的说道：“没吧，她好像一直都没有。”

“怎么又说到程倩了？”

时远摇摇头说道：“没事，好奇问一下。”

时远还在思考之际，手机铃响起。

是苏意打来的。

“喂，乖老婆。”

吕梁听到后直接拉过时远的手腕，头贴了过去。

一脸奸笑的认真听着。

“滚！”时远一把推开他。

“嗯？”

苏意发出一声疑问。

时远没好气的看了一眼吕梁。

而后将音量调低，解释道：“刚刚有个傻*！”

“老婆你说，啥事？”

“阿姨让我问你大概什么时候回家。”

“这个啊...”

时远还没说完，一旁过来一名女生。

“时远，孟佳欣让我来叫你去玩游戏。”

“那边情侣差一对。”

吕梁嚼着肉看向时远。

时远撤了撤手机，快速说了一句：“我女朋友不在，你们直接开吧。”

随后时远正准备接着和苏意说话时。

一旁传来刺耳的声线。

“哟~远大公子怎么没带现任来啊。”

“哪个班的啊~”

“不会比惜颜大美女差吧。”

“惜颜大美女又不在。”

“怎么还跟和林惜颜那时候一样怂。”

原来是刚从泳池上来的程倩。

（这个女的有原型，极品长舌毒妇！当时我俩就被她恶心了，不过我一直不理，这种人笑脸给多了就更猖狂，大家遇到这种就给一次笑脸，下次直接弄！一般她就不敢再招惹你了。）

这阴阳怪气的语气让时远面露不悦。

时远对苏意说道：“我过会儿打给你。”

随后便挂了电话。

时远不想苏意听到这个极品毒妇的声音，坏了心情。

“有什么见不得人的~”

“没意思。”

程倩还在继续拱火。

吕梁脸色已经有些微微不悦。

但他作为聚会的牵头人，也不好出口赶她。

时远自然也不会给吕梁难做。

眼神没看程倩，淡淡说道：“最好闭嘴。”

“因为你浑身上下只有嘴这个部位我没办法。”

“不要失去了你仅有的资本。”

程倩根本不在乎时远说什么。

因为在她的印象里，时远几乎都没硬气过。

“远大公子要对我一个弱女子动手啊~”

“也不知道惜颜大美女是不是因为这个甩了远大公子，啧啧...”

吕梁在一旁听着就有些来气，手中早已光秃秃的签子狠狠摔在桌上。

吕梁正要开口时，时远按住吕梁手臂。

笑道：“咱都是斯文人，别为这种人生气。”

随后时远又笑着看向程倩。

语气意味深长道：“我说了，不要失去了你唯一的资本。”

“我要是把你这张臭嘴给缝上...”

时远看了一眼不远处的孟佳欣。

“那你不废了。”

说完冲着程倩挑了下眉。

随后脸上挂着些许笑意。

程倩回头侧目看去，入眼就是在欢声笑语的孟佳欣。

随后她好似意识到了什么，脸上瞬间慌乱起来，表情极其不自然。

“你，你...乱说什么！”

此话一出，吕梁微微皱眉。

这毒舌女说勾八什么呢？

程倩话音刚落，便脸色微红，不知是不是恼怒所致。

随后只见其好似做贼心虚一样，迅速转身往后走去。

吕梁看的一脸懵圈。

这什么意思？难道嚣张跋扈也有冷却？

“嘶~远哥，这剑冢怎么就这样走了？”

时远意味深长一笑，说道：“不该打听的别打听。”

吕梁一看，这是有猛料啊！

也是直接忘记了程倩的嚣张跋扈。

拽着时远说道：“有啥秘密给兄弟说说啊！”

“赶紧的啊！”

“还是不是知己了！”

时远：“......”

好一个高山流水...

吕梁硬是拽着时远晃了几分钟。

“远哥！不地道啊。”

“说说！说说！”

“我靠！我下次再给你搞两个盘！”

“四个！”

“五克金子！”

......

时远没好气道：“以前怎么没发现你小子这么八卦！”

吕梁道：“八卦个球啊，我以前都是被八卦的对象。”

“赶紧给兄弟透露透露！”

“肯定是大瓜！”

“我保证不传出去！”

“立字据！”

“改天我做东！我们出去p三天！”

时远：“......”

时远脸色直接就变了。

“我还当你请我吃饭呢！”

好一个做东！

“害！吃饭算什么！”

“好兄弟，就该一起按过摩！洗过脚！一起扛过枪！p过c！”

（纯乐子，没有任何引导和诋毁。）

“爬你的吧！”

时远没好气道。

“不是，你这样你老子也不管你啊！”

吕梁奸笑道：“我老爹也不少搞，男人嘛...”

时远嘴角抽动两下。

这还真是有其父必有其子啊...

“快说说！说说！”

“这有好事儿不分享算什么！”

时远皱眉道：“这算什么好事儿，分享个球啊。”

吕梁眼睛一亮，激动道：“那就是真有了！”

“快快快！讲一下讲一下！远爷！”

随后吕梁又凑过去，压低声音道：“我猜一下。”

“程倩是不是那个。”

“什么？”时远疑惑道。

“同。”

时远笑道：“你从哪看出来的。”

吕梁自信道：“肯定的啊！”

“我都看过多少了！”

“她那个鸟样子，看着就像，都没见她找过男人。”

“我靠...这玩意儿好像也挺刺激啊。”

“改天找俩同试试...”

吕梁说着就换了赛道，自顾自想象了起来。

时远顿时黑下脸来，有当初刚认识这小子那味儿了。

嫌弃的眼神看向他，没好气道：“你小子真他么去医院吸猫啊！”

吕梁一脸疑惑道：“什么意思？”

“有猫病！”

吕梁讪笑道：“你这话说的，这不人之常情嘛...”

“改天咱俩一起。”

时远连忙推脱道：“可别！我的人之常情不是这个。”

接着又唠了好一会儿，时远也没给吕梁透露什么。

虽然刚刚已经证实了。


第153章 现任来了，刚刚那位出来见见
============================================

片刻后，两人正打算起身活动活动时。

屋里传来声音：“吕梁，有人来！”

闻言，吕梁放下酒杯说道：“估计是送调酒材料的吧。”

“走，帮我去接一下。”

时远放下手里的东西，两人往里屋走去。

来到里屋，吕梁直接开口问道：“人呢？”

“外面，刚按了门铃。”

“怎么...”

吕梁一看这俩还正打的激烈着呢。

那哪顾得上开门去。

吕梁笑了笑。

看向时远说道：“得，走吧。”

吕梁率先快步过去开门。

咔嚓~

“不好意思...”

“那个...”

但竟然不是来送调酒材料的。

此时门前正站着一位令人惊艳的绝色美女。

她的身姿高挑修长，仿佛从画中走出来一般。

身着一袭淡蓝色的外衬，衣袂飘飘，宛如仙子下凡。

硕大的胸脯高高隆起，将拉紧的衬衣撑起，散发出一种迷人的魅力。

下搭的黑色百褶裙，如流云般飘逸，两条白皙的大长腿在裙摆下若隐若现，宛如玉雕般的肌肤散发着诱人的光泽。

她的面容如精雕细琢的艺术品，淡妆轻抹，更显清新脱俗。

原本就白皙如羊脂的肌肤，此时更如珍珠般散发着淡淡的光泽，细腻而柔滑。

高挺的鼻梁如同山峦般挺直，为她的面容增添了一份立体感。桃红小嘴微微上扬，似笑非笑，仿佛能勾人心魄。

一双桃花眼犹如深邃的湖泊，眼帘轻轻起落间，长长的睫毛如蝴蝶翅膀般上下摆动，眸中闪烁着神秘的光芒，深邃如空，让人不禁沉醉其中。

她的青丝如瀑布般垂落在香肩后，轻轻拂过白皙的肌肤，宛如微风中的柳枝，柔顺而动人。

微风拂过，发丝轻轻飘动，散发出淡淡的清香，让人陶醉。

她柔夷轻抬，捋了一下鬓前的发丝，柔声道：“你好，请问时远在吗？”

吕梁看着眼都直了，即便他采花无穷，阅人无数，也没见过如此漂亮的女人。

“那个那个那个...”

“你好...”

吕梁还没支支吾吾完，便被身后快步上来的时远一手扒去一边。

“哎我靠！”

吕梁差点没一个踉跄摔倒在地。

时远看着眼前的可人，脸上微微惊讶道：“你怎么来了？”

“这大晚上的。”

来人正是苏意。

苏意露出甜美的笑容，轻轻说道：“阿姨出门了，我在家无聊嘛。”

随后苏意表情楚楚可怜，眨巴一下深邃的眼眸，声音懦懦道：“怎么了嘛，不开心我来...”

一旁的吕梁都快要流鼻血了，猛吸一下鼻子，咽一口口水。

时远脸上露出淡淡笑意，还带着些小无奈，心中好似明白了什么。

“哪有不开心啊。”

“就是有些惊讶，还有惊喜。”

时远温柔的摸摸苏意脑袋。

“进来说。”

揽着苏意香肩进门。

时远给苏意介绍道：“这里的都是我高中同班的同学。”

“这个...”

时远看向一旁姨母笑的吕梁。

随后又歇菜道：“算了，别认识他...”

“走，我们去里面。”

说完便揽着苏意往里走。

吕梁两眼一瞪。

上去说道：“喂喂喂，什么叫别认识我。”

时远没好气的介绍道：“这小子，吕梁。”

“好，认识过了。”

赶紧拉着苏意往里走，但更像是往里躲。

苏意轻轻嗔怪时远一眼，轻声道：“没礼貌。”

随后苏意微笑道：“你好，我是苏意。”

“时远的女朋友。”

吕梁带着笑意伸出手道：“我叫吕梁。”

“是...”

吕梁话还没说完，时远直接握住他伸出的手。

吕梁目光奇怪的看向时远，心中忖道：尼玛不至于吧！握个手而已！

这还真是他老爹嘱咐过的，打招呼主动热情点。

但时远心中忖道：这小子手洗过多少次都不能握。

苏意看向时远，时远一副大敌临阵的神情，这手肯定是握不得了。

苏意面露微笑，看向吕梁，客气道：“突然过来叨扰，实在不好意思。”

吕梁直接热情道：“言重言重，远哥是我兄弟，嫂子能来是给我面子。”

“里面请吧，嫂子。”

“这大晚上的，远哥也不知会一下。”

“我派车去接嫂子。”

吕梁客气的在前开路。

苏意客气道：“不用不用，是我一时起兴。”

时远微微摇头，面露一抹笑意看向前面客气无比的吕梁。

心想这小子还有这么正经的时候。

看来他老爹也不是完全不管他啊。

吕梁这些话术明显都是听来的，说出口来让人听着有些蹩脚的感觉。

不过比之前上高中的时候，一口一个岛国女星强多了。

时远陪在苏意身旁，一手揽着其香肩，一手握着其小手，往里走去。

室内两名正在玩ps5的男生注意到几人后，目光微微瞥过去。

在看到拥有倾国倾城面容的苏意时，皆是双眼不由睁大，目光伴随其而去。

“哎，那个是时远女朋友啊？”

“应该是吧，人搂着呢。”

“这么漂亮！没见过啊，不是我们学校的。”

“肯定不是啊！比林惜颜强了几个档次。”

......

室内没什么东西和项目，时远就带苏意来到后花园，主要娱乐场地。

当然，时远刚刚也意识到苏意为什么会突然过来了。

刚从偏门出来，在吃烧烤的几个男生便被吸引了目光。

“那美女谁啊？”

“不是我们班的。”

“我瞎？就我们学校，有这么好看的？”

......

泳池边的七八个男男女女也纷纷向苏意和时远投去目光。

一个女生小声说道：“哎，那个不会是时远女朋友吧！”

“这么好看！”

“怪不得把林惜颜甩了。”

“啊？程倩不是说林惜颜甩了时远吗？”

显然这又是两个不同版本的故事梗概...

打台球的那一簇也放下杆子，目光看过去。

“我靠！美女啊。”

“这哪个班的？”

“我们学校还有这人间绝色！”

“怎么可能，我们学校的能不知道？肯定不是我们学校的。”

......

而泳池另一边原本在玩情侣版真心话大冒险的一圈子人，听到旁边人的惊讶后也投过去目光。

一时间刚刚在休憩区落座的苏意成为了众人瞩目的焦点。

没办法，美女到哪里都是吸引目光的。

大家都在各自议论着，还有不少人不敢相信时远的新女友这么漂亮。

这时，刚落座的苏意轻轻起身。

脸上带着些许冷意，开口道：“现任来了，刚刚那位不出来见见吗。”

此话一出，吕梁双目一惊。

怎么感觉这是来问罪的一样...

而时远则不是那么震惊。

因为时远刚刚便意识到，苏意肯定是听到了刚刚程倩说的那些。

而且这一身打扮，比平时出门要光彩夺目不知多少倍。

多少有点争艳的意思。


第154章 林惜颜比你胆子大多了
======================================

这时，除程倩之外的所有人都有些惊讶。

这是出什么事了吧。

时远女朋友怎么气势汹汹的。

“说谁呢这是？”

“时远现任...前任林惜颜也不在啊？”

“不会是另外一个前任？”

......

这时在不远处的程倩稍显心虚之相，眼神左右飘忽起来。

苏意扫视一圈后，余光注意到不自然的程倩。

苏意没有正眼看她，口中淡淡道：“出口评价别人之前，先看看自己比较好。”

“从心妹妹。”

听到这话的程倩，顿时便觉心中一震，就好像这话是在说此时的自己一样。

她心中先是不自觉的些许恼怒。

但两眼扫视了周边一众人后，又强行压下心中的怒火，选择沉默不语，并装的相对从容一点。

这时候跳出来掀桌子，那就做实了自己恶舌和怂包的标签了。

众人又是一番小声议论。

“怂妹妹这说谁呢？”

“这是来兴师问罪的啊。”

“我们班有人嘴上不积德了吧...”

......

周围人的议论让程倩更加心虚，她怎么装都显得从容不了。

心细眼尖的人已经注意到程倩的不自然了。

一旁坐着的时远也心知肚明，脸上挂着些许笑意，心中感觉有点小爽。

接着苏意又冷冷一笑，带着些不屑道：“林惜颜要比你胆子大多了。”

“起码她能把自己拿上台面。”

“而你...算了。”

“别扫大家兴。”

而后苏意换做一副笑颜，对着除程倩外的一众人热情道：“大家好，我叫苏意。”

“是时远的女朋友，也是他大学的学姐。”

“很高兴认识大家。”

一众人炸锅起来。

“哇！大学里认识的！”

“还是学姐诶！”

“人看着很有礼貌啊，还以为来搅场子呢。”

“废话，人这么漂亮，一看就是教养养人。”

“也不知道谁在那酸溜溜的嚼人舌根。”

“呵呵...还能谁啊，不就那几个候选人。”

......

这时程倩已是脸面难挂，感觉自己跟个阴沟里的老鼠一样。

随后她蹑手蹑脚的偷偷溜进了里屋。

而这一幕也被一些明白人看在眼里，轻蔑一笑。

这个长舌妇是踢到铁板了，啧啧啧...

这边一众人都纷纷给苏意打招呼，男生尤为积极。

“美女！加个vx！”

“那是别人女朋友啊。”

“好属性！”

......

时远立刻脸黑下来，直接起身站在苏意身旁，目光扫视过去。

几个男生顿时悻悻收回目光。

“不好意思啊，大家接着玩吧。”

“玩的开心！”

时远喊道。

随后赶忙拉着苏意一同坐回去。

苏意刚坐下便嘟着嘴看向时远，一脸惹人怜爱的小委屈。

娇滴滴道：“对不起嘛...”

“时间太赶，没来及给你说...”

苏意又面带一抹愤恨道：“某个人那么说你，我怎么能不过来给你争争气。”

时远还没反应时，一旁看着的吕梁却先绷不住了。

这小女子模样...

尼玛！还是学姐！

吕梁深吸一口气，感觉有点刺挠。

时远看着苏意这让人来感的可怜表情，不禁吞咽了一下口水。

抹了抹鼻子说道：“额...乖老婆...”

“这让我怎么说呢...”

时远思考了一下后，语气略有责备道：“争气归争气！”

“这穿成这样，还大晚上的。”

“多不安全啊。”

“是吧，这...”

时远还没说完，便感觉绷不住了。

“哎算了算了...”

“老婆你这想让我怎么责怪你啊...”

时远眼神柔和起来，大手托着苏意小脸。

“谢谢你，你真好，乖老婆。”

苏意微微脸红，羞涩难抑。

这时吕梁干咳两声，懦懦道：“那个...楼上有房间...”

“要不两位...”

时远皱眉看向他，没好气道：“你小子搞聚会准备房间干什么。”

吕梁讪笑着说道：“这不是喝多了有个地方睡...”

时远怀疑的眼神看过去。

这时，苏意正色几分，略带歉意道：“刚刚不好意思啊，搅了场。”

吕梁连连摆手，客气道：“没事没事，那个长舌我都想赶她走了。”

“要不是大家伙都在...”

“那行...”

“我就不打扰了。”

“嫂子和远哥玩的开心。”

吕梁很识趣的起身往里屋走去。

吕梁离开后，时远问道：“我妈她出门干什么去？”

苏意回答道：“家教。”

“还说让你回来早去接一下小语。”

“晚上她一个人不太安全。”

时远用手指刮了一下苏意的琼鼻，说道：“还知道晚上一个人在外面不安全呢。”

“你还自己一个人跑来。”

“下次记得先和我说一下。”

“主要老婆你这么漂亮，我还真不放心。”

苏意嘟了嘟嘴，表情可爱道：“知道了嘛...”

时远揉揉苏意脑袋，苏意俏脸上羞羞的。

“我去给你拿点吃的。”

时远给苏意拿了些烧烤，还有一些零食和点心。

苏意吃了几口后，说道：“你们聚会的项目还挺丰富的啊。”

“这还能调酒呢。”

时远笑着说道：“都是吕梁那小子搞的，花他老爹的钱。”

“他家是做什么的啊？”

“主要是珠宝吧。”

“怎么，咱妈有没有往这方面开拓啊。”

苏意白了时远一眼，说道：“不知道，可能有投资占股吧，没见主力投入。”

时远笑了笑，而后又听苏意问道：“对了，那你要去接小语吗？”

“你走不开的话我去接。”

“我看你们还要玩很久的样子。”

时远微微皱眉道：“乖老婆，你又不过脑子了。”

“那你又一个人大晚上出去了。”

“你和小语一个大美女一个小美女，更不安全。”

苏意懦懦道：“哦哦...”

时远思考了一下说道：“我和吕梁说一下，我们晚些时候先走。”

“他们应该也不至于通宵。”

苏意乖巧的点点头道：“嗯，好。”

稍后，两人在两个女生的盛情邀请下玩了几把飞行棋，又调了调酒。

不过苏意喝了两口后，就被时远抢着喝光了剩下的酒。

晚上九点多，时君语快要放学了。

时远给吕梁打了招呼，说要去接时君语放学。

吕梁也没说什么，临走还特别热情的送了苏意礼物。

苏意虽然有些不明所以，但也是客气的接下了。


第155章 你爸爸他是个什么样的人
========================================

（晚上偷偷加个更，嘿嘿）

两人出了别墅后，打车直接去时君语的学校。

路上，时远拿过吕梁送的礼物，说道：“我看看这小子送你什么了。”

时远倒不是担心吕梁送给苏意奇奇怪怪的东西。

这小子这点分寸还是有的。

不过以他的性格，如果要送给大家礼物的话，肯定会直接说。

这怎么还苏意独一份的。

时远从袋子里拿出个精美的小盒子。

“哟？这不会是他家店里的品吧。”

时远看着盒子上闪亮的花纹说道。

苏意微微惊讶道：“啊？珠宝品类那些？”

时远说道：“不知道，看看。”

时远带着点期待打开。

里面是一条金银相间的项链，闪烁着光泽。

项链的链子由精细的金银丝线编织而成，每一个环节都紧密相连，没有丝毫的瑕疵。

项链的坠子是一颗圆形的宝石，晶莹剔透。

宝石的颜色深邃而神秘，时而呈现出蓝色的幽光。

时远将项链放在手上，感受着它的重量和质感。

脸上露出淡淡笑意，心想这小子这点机灵劲儿是用到正事上了。

苏意俏脸微惊，有些不好意思道：“这...看起来是纯的。”

“太贵重了吧。”

时远将躺在手心的一簇链子展开。

而后笑着说道：“这再贵重对老婆你来说还不是九牛一毛。”

苏意不明所以道：“什么意思？”

时远微微摇头道：“吕梁虽然缺点儿，但他很会识人。”

“可能跟他老爹学的吧。”

“刚刚他从你的言谈举止和为人处事，应该看出来你家境不一般了。”

“我估计他老爹正培养他接班呢。”

“这小子滑头倒是用到正道儿了。”

“这是想拉关系，搞人脉呢。”

苏意听后微笑道：“这样啊。”

“不过这是不是成本太高了...”

时远则摆手道：“不高不高，这一条链子对他家来说一牛一毛还是算的。”

“而且他又不是什么人都给的。”

“这都是有目的和利益在里面的。”

“珠宝店嘛，主要消费人群的消费力比较高。”

“中产阶级及以上才是他们的主要客群。”

“你就正符合不是。”

“吕梁虽然看不出来老婆你家境具体有多牛。”

“但只要在客群范围就可以。”

苏意笑着说道：“那这么说还是一桩生意喽。”

时远嗤笑一声，玩笑道：“你不去他家消费不就行了，哈哈哈。”

“那这链子就是他白给你的。”

“你这说法感觉也太坏了。”苏意不禁笑道。

时远接着说道：“怎么就太坏了。”

“这等于他花钱买个不确定的机会嘛，那当然就有可能沉底啊。”

“哎话说老婆你真不懂这些啊。”

“秦姨和我大哥是一点都没给你耳濡目染到啊。”

苏意脸色一变，小手直接掐上时远腰间软肉。

“额...啊！”

“错了错了...”

“嘿嘿嘿...”

苏意没好气的白了他一眼。

说道：“我不是说了，我爸妈他们从来不在我面前说生意上的事。”

“我妈还不让我接触这些呢。”

时远微微摇头，面带笑意道：“哎呀...”

“确实，他们知道那些事有多让人头疼。”

“老婆你就做个深闺千金大小姐，无忧无虑。”

苏意摊手道：“反正我妈他们是这么考虑的。”

时远贴近道：“嗯嗯嗯，咱妈考虑周到。”

苏意黛眉微蹙，白了时远一眼。

“叫的这么顺嘴！”

时远哈哈一笑。

“话说你怎么对这些这么懂？”

苏意边端详着链子边问道。

时远双手背在脑后，说道：“我妈教育的啊。”

“额，当然还有我爸的份儿。”

“很多东西我妈都从我爸那里听来的。”

“人心叵测，总要有点城府嘛。”

苏意脑袋歪了歪，缓缓说道：“你爸爸...他是个什么样的人。”

时远并不忌讳提到他的父亲。

“我爸啊，我就记得我爸对我和我妹贼好。”

“其他了解不是很多，那时候我才小学毕业呢。”

“听我妈说我爸很聪明，很有才能。”

“我妈说她当年那么聪明了，都被我爸三言两语哄的找不着北。”

“稀里糊涂就答应我爸告白了，不知不觉就被我爸骗到手了，哈哈哈。”

苏意小脸幽怨道：“难怪你那么会说。”

“当初我都被你哄的一愣一愣的。”

时远冤屈道：“哪有，都是真心实意啊。”

苏意小脸一耷拉，没好气道：“那次被我发现你厨房狂笑也是真心实意？”

“都吐舌头了！”

时远讪笑着说道：“额...嘿嘿...那次是得意忘形，忘记关门了。”

苏意美眸睁大，些许恼怒道：“这是重点吗！”

......

大概七八分钟的时间，两人到了时君语学校门口。

还差几分钟放学，时远和苏意站在门口，时远感慨道：“高中那时候累死累了点，但好像比大学有趣。”

苏意微笑道：“我大一也是这么个感觉。”

“高中觉得初中好，大学觉得高中好。”

“可能毕业之后又觉得大学时候好。”

时远笑了笑，认同道：“好像是这样。”

不一会儿，学校放学。

大老远都能看见校门里面时君语蹦蹦跳跳的，还和旁边一个女生有说有笑的。

时远说道：“好家伙，这高兴的，打了兴奋剂一样。”

“这还拉一个。”

“哎？那个...哦对，蓝澄澄。”

苏意看过去说道：“她就是小语说的橙子？”

“嗯，俩人这开心的。”

苏意露出微微笑意，说道：“应该是因为雪遇的巡回演唱会吧。”

“刚官宣的，一年的演唱会日程安排。”

“嚯，怪不得。”

随后时远抬手喊道：“小姑奶奶！”

时君语闻声看过来，脸上一喜。

而后拉着蓝澄澄就往这边来了。

两人过来后，时君语无视了时远。

直接喊道：“嫂子姐姐！”

时远：“......”

有姐不要哥...

苏意面露笑意道：“小语。”

时君语拉着怕生的蓝澄澄介绍道：“这是我的好朋友，橙子。”

“橙子，这位是我嫂子姐姐！”

“那个...我哥，你见过。”

时远嘴角抽动两下。

这...都快不认识你哥了？

......


第156章 考到700赏你半天零元购
=======================================

蓝澄澄眼神下意识有些躲闪，害羞道：“哥哥姐姐你们好...”

苏意轻声道：“橙子，你好。”

时远微笑一下。

蓝澄澄和时君语一样身着高中校服，那身校服仿佛是为她量身定制的一般，贴合着她的身体线条，显得她更加娇小玲珑。

她的身高约一米六，比时君语稍矮一些，身材瘦弱得如同风中的柳枝，仿佛轻轻一碰就会折断。

她那小小的瓜子脸，如精雕细琢般的五官端正而精致。

白皙的肌肤微微透着一丝粉嫩。然而，最引人注目的还是她的那双眼睛，原本应该明亮如星的眼眸，白眼球部分却泛起了血红色，近看时有些吓人。

苏意刚刚见到蓝澄澄的第一眼就注意到了她眼睛的特别，心中不由感到有些惊悚。

心想这或许和她的眼部疾病有关。

苏意没有表现出什么反常的情绪，更像是忽略了这个特别之处，只是正常的和蓝澄澄打招呼。

而此时，蓝澄澄目光瞥向一旁，好像很怕苏意看到自己的眼睛。

时君语若无其事的对蓝澄澄说道：“橙子，上次我和你说的事...”

闻言，蓝澄澄似乎想到了什么，眸子微动，目光稍稍瞥正。

微微弯腰道：“谢谢姐姐...”

时君语冲苏意眨巴一下明亮的美眸。

苏意也明白过来，是因为信件笔记本的事。

苏意微笑着上前揽住蓝澄澄肩膀，柔声道：“不用谢，橙子你这么可爱，姐姐很愿意帮你。”

苏意笑容中暖意十足。

蓝澄澄听后心中的怯懦少了些。

可爱这个词用在她身上，还是第一次听。

蓝澄澄对苏意缓缓说道：“姐姐也很漂亮...”

苏意很是喜欢蓝澄澄，脸上浮现出温柔的笑意。

“橙子，我们一起送你回去吧。”时君语说道。

“我自己就...”

时君语不由蓝澄澄分说，直接挎住其手臂说道：“又不远，我和嫂子姐姐一起送你回去！”

一旁的时远直接变脸，所以我不算人？

苏意开口道：“橙子，我们送你回家吧。”

“刚好有些关于笔记本的事问问你。”

苏意也意识到可能没有人来接蓝澄澄。

蓝澄澄闻言稍显纠结，最终还是答应下来。

就这样，时远跟在三个女生后面，一路护送蓝澄澄回家。

蓝澄澄家不算远，就在离时远家五六百米的一个老旧小区。

路上苏意时君语和蓝澄澄三人聊的很开心。

十分钟的时间，到了蓝澄澄家住的小区门口。

小区看起来要陈旧很多，环境也相对差些。

蓝澄澄在小区门口和几人告别，而后便自己回去了。

晚上十点出头，几人到家。

姜媛也刚好回来。

住在三楼的姜乘风还没回家，时远只好再等一会儿。

和苏意时君语一起聊起天来。

说到学校里的事时，时远想起这小姑奶奶应该要期末考试了吧。

于是打算挖苦一下她。

便问道：“我说你们快期末考试了吧。”

这时，姜媛从房间里出来说道：“高一后天期末考试。”

时君语立刻脸面便拉下来，不悦道：“连周六都要考试！”

姜媛看着这大闺女一脸的幽怨，哭笑不得道：“知足吧，上届高一7月6号才放假。”

“你们3号就考完放假了。”

时君语撇撇嘴道：“切！就是压榨！”

姜媛无奈的笑了笑，高中生好像都这样。

时远干咳两声，冲时君语挑眉道：“考到...700，哥出钱！赏你半天零元购！”

时君语没有半分激动，黑着小脸道：“你直接说让我把星星摘下来呗。”

“满分一千多呢，考700不过分吧。”时远摊手道。

（高一没分科的情况，九科满分是1050，每个地方可能不一样。）

“700！你再给我加两科差不多。”时君语撅着小嘴道。

一旁的苏意都被逗笑了。

姜媛也是无奈道：“700对她来说算是个天文数字。”

“期中考算总分都能加错多出来一百，妈还是不奢望了吧。”

“妈！你怎么还揭我短啊。”

时君语小脸憋的红红的。

“行了行了，你早点休息，明天还复习呢。”

“明天下午下课后到办公室来找我。”

时君语极其不情愿道：“干什么...”

姜媛说道：“指数函数和对数函数再给你讲一下。”

“妈你这是压榨我放学时间...”时君语小声道。

（考试前一天没有晚自习）

姜媛柳眉微蹙，说道：“我对你够松了，你妈我教数学的，你数学考80分合适吗。”

“妈的数学头脑你是一点没遗传到。”

时远听到80分直接忍不住笑出声来。

时君语撇撇嘴，哼道：“我遗传我爸了，没遗传你！”

姜媛白了她一眼，说道：“得了吧，遗传你爸你现在还考80分。”

“别丢你爸的人了。”

“明天记住，别忘了。”

时君语不耐烦道：“知道了知道了...”

“身为老师还明目张胆给自己女儿开小灶...”

姜媛脸色一变。

“你再说一遍。”

时君语立刻换了副笑颜，好声好气道：“记住了记住了，我明天下课就去。”

姜媛无奈的看了她一眼，随后叮嘱了两句便回房间了。

时君语也要忿忿不平的回房间时，时远叫住她。

“哎，小姑奶奶，真假啊，多算一百分。”

“不会故意坑老妈给你零花钱的吧。”

时君语顿时恼怒，四下找趁手的东西。

“哎哎哎，还欠我钱呢啊！”

时君语小脸上表情凶凶的，狠狠瞪了一眼时远。

随后快步回房间去了。

两人看着可可爱爱的时君语，也是不约而同的笑了。

苏意问道：“小语她成绩不好吗。”

时远摆手道：“倒也没有不好，中等吧。”

“看看这次考完怎么样。”

说到这里，苏意突然想到7月初...

好像明静要回家去了。

“好像快到明静回家的日子了。”苏意开口道。

闻言，时远也想起好像之前有听到过。

“那你要不要打电话问问。”

苏意说道：“明天吧。”

“嗯，那我先回去了，老舅应该回来了。”

“嗯好。”

“亲一口。”

苏意面露羞涩，送上红唇。

......


第157章 色老婆学了不少知识吧
======================================

时远刚出门，苏意起身打算回房间。

这时姜媛从房间里出来，来到客厅看到沙发上一个长条的东西。

过去拿起一看，是个u盘。

随即目光看向苏意问道：“苏意，这个是你的吗？”

苏意目光看向姜媛手里的u盘。

面露疑惑之色道：“u盘？”

“我的不是这样的。”

“应该是时远的吧。”

姜媛翻看了一下，说道：“那你明天交给他吧。”

苏意答应道：“嗯。”

随后姜媛便交给了苏意。

苏意也没多想，拿着便回房间去了。

而此时已经到姜乘风家的时远，换衣服时突然倒出来吕梁给的u盘。

但只有一个。

时远捡起来，面露疑惑，喃喃道：“怎么就剩一个了？”

“不会掉哪了吧。”

当时时远就随便揣裤兜里了。

但这个口袋有点浅，时远想着或许是不经意丢哪了。

“算了算了，反正不是什么好玩意儿。”

但时远又一想。

“也怪可惜的...”

“哎算了，还有一个T呢。”

时远换了衣服后便去洗澡了。

......

翌日早上八点多，时远起床洗漱了一下便上楼去找苏意。

打算带苏意出去吃点早饭。

因为姜媛留言早上没做早饭，让两人出去吃点。

但进门后，发现苏意还没睡醒。

时远不禁有些奇怪。

平时苏意这个点应该起了。

这不会昨晚熬夜看剧了吧。

时远敲了敲自己房间门。

“苏意，醒了没。”

但里面没有回应。

时远微微皱眉，啥情况？

时远下意识的开了下门把手。

门开了。

“嗯？怎么没锁门。”

时远进去后，苏意正在床上睡得香甜，丝毫没有受到影响。

“嚯，这还真在睡懒觉呢。”

时远没注意到对面桌上自己的电脑旁正放着个熟悉的东西。

目光整个都放在苏意身上。

时远过去轻轻躺在苏意旁边，看着正呼呼睡着的苏意。

苏意嘴里轻轻呢喃，伸展了一下身子。

而后又恢复原来的姿势接着睡。

时远看到这一幕，感觉睡觉的苏意甚是可爱。

突发奇想，挑逗一下她会有什么反应。

时远坏笑一下，伸出手指，用指肚轻轻摩挲两下苏意的鼻梁。

苏意嘴里发出一声低语呢喃。

小嘴微张一下。

随后时远手指往下，点了一下苏意有些干燥的红唇。

刚接触到时远便觉得苏意嘴唇怎么这么干。

小声喃喃道：“这平时得多喝点水啊。”

然而，时远刚想再摩挲一下时。

苏意香舌伸出舔舐了一下时远的手指，两片红唇轻轻夹住。

时远眼眸猛地睁大，感觉一股电流从指肚传遍全身。

“嘶~卧槽~”

有点痒痒的，湿湿的。

苏意突然发出一声低沉而拉长的“嗯”。

时远呼出一腔热气，咽了下口水，感觉也口干舌燥起来。

只想再伸过去试一下。

就在时远欲要流鼻血时，苏意嘴里发出嗯嗯两声，而后迷迷糊糊的睁开眼。

“嗯...”

时远见苏意醒过来，感觉有点子心虚。

但苏意在看到侧躺着的时远后，先是脑子一沉，怀疑自己还在做梦。

“嗯...？”

但待她一双美眸彻底睁开后，才意识到不是梦。

“啊！”

苏意被吓了一跳，但并不是因为时远突然出现在自己身旁。

此时她心里竟心虚不已。

“你，你...怎么进来的...”

时远皱眉，有些不解道：“你门没锁。”

苏意脑子宕机一会儿，目光瞄了一眼房门，黛眉微微蹙起。

自己竟然忘记锁门了......

苏意感受着时远的目光，有点微微的不自然。

目光快速往对面桌上的电脑瞄了一眼，随后干咳两声。

“哦哦...”

“我忘了...”

这一举动被时远看在眼里。

时远目光往自己电脑那边一聚，一眼便看到了旁边放着的u盘！

这玩意儿怎么在这里！

此时时远还一度觉得剩下没丢的那个瞬移过来了。

但随即转念一想，有没有可能是丢苏意手里了呢。

丢苏意手里......

嘶~

额....她不会看里面的东西了吧...

放在电脑旁边...还这么晚起...

不过这门没锁是什么操作？

“咳咳...怎么睡懒觉了？”

苏意甭了甭嘴，说道：“昨天晚上睡得晚了点...”

“那...你晚上干嘛了？”

苏意贝齿咬着下嘴唇。

半晌后才做贼心虚一样的说道：“没...没干嘛。”

时远感觉苏意不对劲。

沉默一会儿...

时远脑子一转，突然开口道：“看了多少。”

苏意立刻回答道：“没看多少。”

但刚说出口便觉得不对劲起来，明亮的眼眸陡然睁大来。

“啊！没，没...没看。”

“我没有...”

苏意嘴唇咬的更紧了，小脸都红润起来。

时远笑了笑，微微摇头。

而后大手直接揽过苏意娇躯，脸颊贴近苏意发热的小脸。

低声道：“色老婆！”

“学了不少知识吧。”

苏意闻言，像是被针扎了一下，不知哪来的神力，一下挣脱开来。

“啊~！”

樱桃小嘴里一声羞涩的低呼。

而后便整个人蒙在了被子里。

时远看着苏意这一番迷之操作，哭笑不得。

这也太离谱了，看涩涩就看呗。

说你不在意吧，你还羞的不行。

说你很在意吧，你还给我留门。

时远耸了耸肩，微微叹气。

“出来，快点。”

苏意拉了拉被子，盖的更严实了。

时远脸色一变，用力将被子扯下。

而后整个人直接扑过去，压在苏意身上。

“啊！”

“干！干嘛...！”

苏意小脸已经红的想要滴出水来。

时远撤开些。

而后迅速脱了鞋躺在其身旁，说道：“不是你给我留的门吗。”

“我这得满足你啊。”

“这看了一晚上，不得好好实践实践。”

时远语气中满是调侃。

苏意脑袋往一旁羞恼道：“就，就...看了一点...”

“哪有一晚上！”

时远微微皱眉，说道：“乖老婆你说谎很容易看出来的。”

“那我现在去看一下我电脑播放器里的记录。”

吕梁给的u盘里的影片肯定都要用播放器打开。

播放器随便查一下就有记录。

这时，苏意果断一把拉住欲要下床的时远。

......


第158章 昨晚...自己那个了没？
=======================================

时远看了眼苏意拉着自己紧绷的小手，挑眉道：“看了多少。”

苏意小脸苦苦，一副唯唯诺诺的表情。

“一半吧...”

时远眼眸微微睁大，嘴角浮现一抹调侃的笑意。

贴过去压低声音道：“那可得几百上千部呢...”

“看了...一晚上？”

苏意如秋水般的眸子左右摆动两下。

随后支支吾吾的说道：“我...我跳着看的...”

时远声音拔高了些道：“这还有挑有捡的。”

苏意连忙捂上时远的嘴，眼神凶凶的。

时远嘴唇微翘，在苏意白皙的手掌上嘬了一下。

随后拿开苏意的小手，冲其笑了笑，说道：“放心，家里没人。”

“不过，老婆你怎么能随便偷看我东西呢。”

“啧啧啧...”

“过分过分。”

时远说着又拉起苏意的小手把玩起来。

苏意身子坐正，双腿蜷了起来，另一条玉臂抱着双膝。

声音如蚊虫般微小，说道：“哪有偷看...”

“啊？这还不叫偷看？”时远微微惊道。

苏意一瞬间理直气壮，直起小脑袋，但又迅速垂了下去。

“是阿姨发现沙发上有个u盘...”

“又不是我的，就让我交给你...”

时远皱眉道：“这哪跟哪啊。”

“不要给我浑水摸鱼啊。”

“后来你不还是偷看了。”

苏意声音拔高些，羞恼道：“我本来没想看的！”

“但是，但是...”

嗓音又萎下去。

“但是什么？”

苏意嘟了嘟嘴，说道：“我都没见过这么大的u盘...”

“正常哪用得了这么大的...”

“我就好奇里面装什么了。”

“我纠结了好一阵儿呢...”

时远：“......”

所以你要表达什么呢...

“那你不还是偷看了。”

“在我的房间，用我的电脑，偷看我的u盘。”

“额...还睡我的床。”

“这要不...再要我点儿啥？”

“来个全套。”

苏意顿时脸上青一阵紫一阵的。

也是顾不上脸红了。

最后苏意索性摆烂道：“就看了！怎么着吧。”

“反正脸面是丢定了...”

苏意说着脑袋往旁边一撇，目光又不自觉看向电脑屏幕。

随后又微微撇了一下，移开目光。

时远见此，有些哭笑不得。

这怎么还摆起来了。

“好好好，看了就看了呗。”

“反正这也要分给你一个的。”

时远故意说道。

苏意果然回过头来看向时远。

时远立刻调侃道：“你看你激动了不是，兴奋了不是。”

苏意小嘴张的大大的，脸上是说不出的惊讶。

“你耍我！”

“臭时远！”

“时意外！”

逗一逗苏意，很开心。

时远赶忙揽住苏意娇躯，开始哄着。

“乖老婆来亲一个。”

“不亲！”

“要亲那里？不行。”

“什么那里！哪里都不亲！”

“行，你非要亲就给你亲一下。”

苏意：“......”

一番甜情蜜意的嘴炮后，苏意情绪稍缓。

“还好这u盘到你手里了。”

“要是被我妈看到里面的东西，我直接要爆炸了。”

时远想想都后怕。

苏意闻言微微侧目，问道：“这你从哪弄得？”

时远一脸疑惑道：“你说u盘还是里面的片子？”

苏意羞恼的推了一下时远。

“哎呀！快说啦。”

时远笑了笑，说道：“之前吕梁不是说要送我礼物吗。”

“就是这个啊？”

“嗯。”

苏意黛眉微蹙，说道：“我记得当时不是说正经礼物吗。”

时远学着吕梁的话说道：“两个t的u盘，装啥资料装不下。”

“你说，够正经不。”

“他原话。”

苏意嘴角微微抽搐，无语至极。

“你们男生都这么好这口...”

时远嗤笑道：“说的你没好这口一样。”

“我猜猜，昨晚是不是看到后半夜？”

苏意羞恼不已，嘴里开始语无伦次，支支吾吾道：“我，我那是...好奇！”

“哪有人买这么大容量u盘...”

苏意说着声音越来越小，小脸害羞的撇向一旁。

但她此时心里想到昨晚自己面红耳赤，心脏狂跳，外加咽了无数次口水。

现在还口干舌燥的。

苏意心里又是心虚起来。

时远见苏意这欲盖弥彰的模样，感觉又可爱又好笑。

“行行行，好奇。”

“不过我还是要开一下电脑。”

闻言，苏意顿时便有些慌了。

“啊？不都说了...还开电脑干什么...”

时远说道：“我没设置缓存盘，看一下缓存哪里了啊。”

“万一搞到c盘不炸了，一个T...”

苏意像是犯错了一样，懦懦道：“哦哦...”

接着时远便在苏意些许不情愿的目光中打开电脑。

不过还好没有干到c盘里，c盘是干净的。

不然又要一番倒腾了。

时远坐在电脑前，说道：“嗯...还好。”

“把我d盘e盘都塞满了。”

“不是，乖老婆，你下手够可以的啊，真都搞缓存观看啊。”

苏意好似赌气道：“不缓存太慢了！”

时远强憋着没笑出来。

“过来过来。”

苏意看向时远，问道：“干嘛？”

“怎么，把我电脑搞这样，不帮忙清理一下？”

苏意撅着小嘴，边下床便说道：“你删除了不就好了嘛...”

来到桌前，时远一把将苏意揽过来放到腿上按住。

“啊~！”

“你干嘛...”

时远感受着苏意柔软的翘臀，心里一激动，笑着说道：“我们一起再看会儿。”

苏意立刻惊慌无措。

“啊...？”

“别吧...忍不住怎么办...”

时远就是想调戏一下苏意而已。

“忍不住那你就遭遭罪嘛...”

“不...不行，没那个的...”

苏意小脸红扑扑的。

时远翻出盘里的缓存影片。

“嚯！最晚时间凌晨三点四十多！”

“你这差不多干了个通宵啊。”

“咦？还静音看，怪没意思的...”

“来看看什么类型。”

苏意立刻夺过鼠标，语无伦次道：“不不...不许点开！”

苏意赶忙红着脸把文件夹给关掉。

时远直接笑了出来。

“哈哈哈！”

随后搂紧苏意，贴过去低声道：“老实交代...”

“昨晚...自己那个了没？”


第159章 色女友！坏老婆！
==================================

苏意脑子里突然冒出一个奇怪的画面。

随后她连忙打断思绪，小手快速对着空气挥来挥去。

“没有！没有！没有！”

“真的假的？”

“真没有！”

苏意又回身压低声音，说道：“有冲动...”

“但感觉那样好奇怪，好难为情...”

“啊？就光看啊！”

苏意微微点头。

“老婆你真是牛人一个！”

苏意俏脸红透了。

“话说这些没有马赛克的...”

“他从哪弄来的？”

时远皱眉道：“他山人自有妙计。”

“好奇这个干嘛？”

“你别看上瘾了就麻烦了。”

“那我要累死了。”

苏意玉手拍了一下时远胸口。

“哪有！没看过这种...”

“还有里面五花八门的...”

苏意悄悄在时远耳边说了句什么。

而后一脸天真无邪道：“那样也可以啊...”

时远还真思考了起来。

但想到一半就觉得不对劲起来。

赶忙打断思绪道：“啥玩意儿啊，怎么被你带进去了...”

“色女友！坏老婆！”

“你还说我！还不是你的u盘！老色批！”

“什么我的，他硬塞给我的。”

“额...虽然我没拒绝吧。”

“哎都啥跟啥啊！再说下去真要晨练了。”

“不说了不说了，乖老婆你快换衣服。”

......

时远将u盘没收。

而后催促着苏意换衣服，然后出去吃早饭。

再说偏下去真就按剧本来了。

主要条件不充分，苏意又刚熬了个大夜，身体重要。

时远带苏意出门去简单吃了个早饭。

饭后去超市买了些东西。

到家后，时远接到了姜媛打来的电话。

苏意则刚好回房间去给明静打个电话。

房间里，苏意拨通明静电话。

“喂，苏意。”

“明静，你应该要回家了吧。”

“嗯，我买了明天的票。”

“回去宾馆里住两天，看完我妈妈隔天就回来。”

明静语气很松弛，不想让苏意担心她什么。

“嗯，那你有事就给小姨打电话。”

“家里...就不要回去了吧。”

“嗯，我知道。”

“先不说这个了，你怎么样啊。”

“也没见你发个朋友圈什么的，我听小姨说婆婆特别中意你！”

苏意脸上一羞，嗔怪道：“什么啊...小姨又乱说。”

“啊？还有婆婆不中意你的？”

“不是啦，是没小姨说的那么夸张。”

寒暄几句后，明静感慨加欣慰道：“哎呀...这大学还没毕业，好朋友都要嫁人了。”

“什么就嫁人了...还早呢。”

“哈哈，没差没差，反正你俩现在不都是婚后生活。”

苏意俏脸微红。

“先不说了，我这边要上班了。”

“我到时候给你发信息。”

“嗯。”

苏意应了一声，明静那头挂了电话。

稍后，苏意出门来到客厅。

时远看向苏意说道：“我妈刚刚打电话过来说等那小姑奶奶考完试，去乡下老家看一下我爷爷。”

“怎么样，你一起去呗。”

苏意面露疑惑道：“你爷爷？”

时远点头道：“嗯，好久没回老家去看他了，这不是刚好趁暑假去几天。”

苏意思考片刻，说道：“一起去是没关系。”

“不过...”

“这么多人去，你爷爷那里有地方住吗？”

时远微微一笑，卖个关子，说道：“放心吧，到时候有惊喜。”

“苏大小姐下一次乡体验体验。”

苏意也是起了兴趣，答应道：“好，你去哪我就跟你去哪。”

时远心中不禁触动。

微笑道：“老婆你也不怕我把你卖了。”

苏意白了时远一眼，玩笑道：“谁能出的起买下一个苏氏集团的价钱。”

“而且你不会这个考量都没有吧。”

时远顿时哭笑不得。

这话不糙，理也不糙。

还真是这样，按价值论来评，怎么也不会把苏意卖了。

“得，到时候老舅开车给我们送过去。”

......

下午时远联系了教练去练车，并商量了约考试的事。

时远想快马加鞭在出发回老家之前给科二过了。

而且早听教练说过，科二就练个一周左右，就赶紧去考试。

拖到时间越长，练越久越会出问题。

傍晚六点多，时远回来。

今天姜媛下班的早一点，时君语也没有晚自习。

客厅，时远对姜媛说道：“妈，我约了4号的考试。”

“5号回老家看爷爷吧。”

姜媛回道：“可以。”

“妈今天做顿大餐吧。”

“你和小语这几天都要花精力，补补。”

姜媛脸上露出慈祥温暖的笑意。

时君语开心道：“好耶好耶！”

“终于赶上一回了。”

几人连同苏意都被时君语逗笑。

晚上，时远叫上姜乘风一同其乐融融的吃了晚饭。

......

接下来几天，时君语和姜媛都早早出门。

一个要去考试，一个要去监考。

而时远也要去练车。

苏意则自己待在家里，偶尔出去逛逛买杯喝的，吃点小吃。

但在闲暇时候，苏意却是一直没有再接到明静的信息。

直到7月3号傍晚，这时候明静应该已经回到江城了。

苏意给明静发去信息询问。

但明静还是没有音信。

苏意有些担心起来。

刚要再给明静发信息时，秦涵雅打来电话。

苏意连忙接听。

“喂，小姨。”

“苏意，明静有联系你吗？”

苏意立刻焦急道：“没有啊，我发她消息也没回。”

“啊？”

“明静今天应该要回来了啊。”

“怎么会这样。”

苏意面露担忧道：“小姨，会不会出事了。”

秦涵雅也有些迟疑，但还是说道：“这...能出什么事。”

“难道她那个爹还能捆着她逼她嫁人。”

但刚说完秦涵雅便感觉这好像也没什么不可能的。

秦涵雅顿时心中也有些担心起来。

“这...”苏意也半信不信。

“要不报警吧，小姨。”

......

（说到这个，分享个小故事，是我亲身经历，我毕业实习的时候，我朋友失踪快一天了，我去报j，人说他一个成年人，对自己行为负责任，他们不干涉。情况说的很清楚，但总之就不受理，然后我就回去了。那里面烟雾缭绕的，而且...那个态度的话，感觉我是去找他们茬一样，呵呵...）

（大家以后遇到些不大不小的事还是不要这样浪费精力和时间吧，现在只能说某些职业和以前不一样了，但可能每个地方有差别吧。大学生的话就先去找辅导员，毕业之后的话能找熟人就找找熟人，我朋友那次就是她女朋友实在没办法了，找了个法院里的关系，不知道怎么弄的，查到我朋友捡了个手机，被失主污蔑偷手机，给关起来了。我们比帽子们还先知道，呵呵...所以不是什么大事影响到他们的话，他们根本不关心。）


第160章 见不得光的事
==============================

秦涵雅考虑了一会儿，说道：“明静是我员工，我报警倒也合理。”

“但这要怎么说呢。”

“我们现在也不知道什么情况。”

“报失踪吗，她是成年人，过了二十四小时也不一定受理。”

“而且那是他青州的亲爹。”

“这还不如找找人解决的快。”

“但我在青州不认识什么人。”

“老姐和姐夫在青州那边有什么人脉没？”

苏意思考了一圈，说道：“应该没有吧...”

“就京城和江城。”

秦涵雅一时间也有些头疼。

就算她现在亲自开车过去，那强龙也难压地头蛇啊。

况且那是人亲爹，说白了就是人自己家的事。

正在两人束手无策之际，时远刚练完车回来。

推门而入便看到苏意正在愁眉苦脸的。

便开口问道：“怎么了？乖老婆。”

苏意立刻焦急道：“明静到现在还没回去。”

“信息也没回。”

时远闻言惊道：“啊？现在还没回去？”

“你昨天不是说她今天肯定会回去吗。”

苏意回答道：“我昨天就有点担心，明静一直没消息。”

“我还想着明静在忙呢。”

苏意说着就有些着急起来。

这时秦涵雅发话道：“要不我现在开车过去，到地方还不算晚。”

时远疑惑道：“小姨吗？”

“臭小子！连我声音都听不出来了。”

时远：“......”

“先别急，先搞清楚怎么回事吧。”

“要不你打个电话过去，会不会她手机不在身上。”

苏意好似有了几分希望，先是挂断，而后拨了电话过去。

本来都没抱什么希望接通，但却接通了。

苏意见电话接通，赶忙说道：“明静......”

但话还没说出口，里面便传出一声刺耳的呵斥。

“她要退学嫁人！”

“别再打电话过来了！”

苏意身子猛地一震，美眸陡然睁大，小脸上满是惊愕之色。

时远直接按掉了通话，面露凝重。

“这不会是...”苏意呆呆道。

时远沉默了一会儿，面色难看道：“这肯定是他那个爹。”

“看来明静是被他给软禁了。”

“不过好奇怪啊，什么叫别再打电话？”

苏意则没有注意这一点。

听到明静被软禁，小脸上满是慌乱之色。

时远见此，也理解苏意，毕竟苏意没有和这种流氓打过交道。

但这种人往往是雷声大雨点小，欺软怕硬。

“怎么办啊，时远，明静她...”

苏意焦急的看向时远道。

时远则显得比较镇定。

隔了一会儿，时远皱眉道：“这种事还是得专业的来处理。”

“报警吗？”苏意道。

时远摇头，面色微微严肃了些，说道：“对付这种伪流氓，最好的选择当然就是来个真的流氓去处理。”

“啊？什么真流氓？”

时远纠结了一下，说道：“死马当活马医吧，有枣没枣打一杆子。”

“我想起个人，可能在青州能有点人脉。”

“谁啊？”

“你见过他。”

随后时远拿出手机拨出个号码。

大概十几秒后接通。

“喂，哪位？”

“翁经理欠我那十万打算什么时候给啊。”时远直接说道。

没错，这个人就是翁越。

上次在翁越办公室，时远瞄见翁越身份证上的住址是青州。

而且从武泽口中得知翁越回青州后混过两年。

后面接触了黑云总会才来的江城。

电话那头的翁越一听时远这话，直接就不悦起来。

“你特么哪个鸟人！老子欠尼玛的十万！”

“还十万，你特么...”

翁越说着就戛然而止。

十万，好熟悉的数字。

“翁经理火气还是这么大，这张嚣的还是这么嚣张啊。”

这时翁越才听出时远的声音。

随后赶忙切换了一副好声好气。

“是您啊。”

“不好意思，不好意思...”

“我一时没听出来，额...呵呵。”

翁越明显有点慌乱。

“行了，不废话，十万块钱的交情我记着呢。”

时远此话一语双关。

翁越当初说过的十万都送出来，但没有落到时远手里，所以找个噱头让翁越先承个情。

二来凭那一枚苏氏银徽，加上交情二字，翁越必然不会拒绝时远接下来的话，反而还会为了攀关系尽心尽力。

果不其然，翁越一听此话，直接忽略了钱的问题。

“是是是，时总，改天我派人给您送到家。”

其实翁越只知道个时远的名字，还有苏氏的银徽，便认叫做时总。

其他一概不知了，何谈送钱到家。

只是顺杆子往上爬罢了。

“钱的事另说吧。”

“现在有个小事请你帮个忙。”

时远淡淡道。

翁越一听立刻客气道：“这是我的荣幸，什么请不请的，时总您说。”

“能办到的我绝不推辞！”

时远微微一笑。

说道：“你是青州人吧，在青州混过？”

翁越虽然有点狐疑，但还是直接回道：“对对对，我刚回来的时候在老家混过两年。”

“青州认识人不，社会流子也行。”

翁越立刻道：“有有有！青州我好几个兄弟呢。”

“您说啥事儿，我立马联系他们。”

时远没有着急说事，先是说道：“额，也不是什么大事。”

“就是...武泽他姐夫啊，青州的。”

“这不有个女儿，放假回家非给说媒，和家里置气了。”

“他姐夫给她禁足了。”

“咳咳...武泽就想着给孩子接出来玩两天。”

苏意在一旁听着感觉怪怪的。

时远说话有点磕磕巴巴的，听起来就像是在编故事，还是那种见不得光的。

“他这在江城走不开，武泽我们关系不错，给帮一手。”

“你在青州混过...找俩人去家里给人姑娘带到...车站吧。”

“就说她同学找她出去玩，其他就不用管了。”

“额...那个其他那些武泽都打点好了。”

“不行再给人拿点儿，大几千都可以，找我来报销。”

“到时候去家里尽量别闹出动静，懂吧。”

“记得别动手啊，是吧...斯文点儿。”

“孩子闹别扭呢，邻居看见都不好。”

“我...待会儿发给你地址。”

电话那头的翁越越听越“明白”。

“好好好，我明白了，我马上安排两个人过去。”

“时总放心，肯定给办妥当。”

“行，事成让武泽请你搓一顿。”

翁越一听就变脸了。

请一顿......

（这章话里有话的都是，男主说的都是瞎话，但明白人一听就知道说的什么意思。）


第161章 我的两千块便宜女友
====================================

这个请一顿的意思，翁越好一阵揣摩。

最终还是讪笑道：“额...好好，我这就去办。”

时远又连忙开口道：“哎等会儿！”

“这都是人家事，别往外抖啊。”

“办好回个电话过来。”

说罢时远不等翁越回答便挂了电话。

随后时远看向苏意问道：“明静家具体地址你知道吧。”

还在晕晕糊糊的苏意一脸懵圈。

“啊？明静家...”

“小姨肯定知道！她那里应该有明静的资料。”

时远说道：“你打电话问一下她。”

“我好给那个货发过去。”

苏意也顾不得考虑其他的了，有门路总比束手无策强。

苏意直接给秦涵雅拨去电话。

“小姨，明静家具体地址在哪？”

“啊？你找到人了？”

“嗯。”

“好，你等一下。”

稍后，秦涵雅说道：“我把当初明静留的资料发给你了。”

“上面有她老家的位置，应该是祖宅。”

“她那个爹应该也没其他房产。”

苏意听到后赶忙挂电话打开vx。

资料上面是明静身份证上的户籍所在地。

时远对着打字发给了翁越。

而后时远说道“等消息吧，应该没问题的。”

苏意还是一副担心的表情。

“时远，这靠谱吗...”

“不会出事吧。”

时远安慰道：“放心吧，不会出什么问题。”

“翁越巴不得给咱办个事帮个忙。”

“他上面的人一直想攀附咱妈，搞产业洗白呢”

“这机会他求不得的。”

“况且这还是武泽的事，他肯定尽心尽力办。”

“哦对了！差点忘了。”

时远又拿出手机，给武泽发过去三个字。

抱歉啊。

随后时远讪笑起来。

没过几秒，武泽发过来个问号。

时远也没回复。

这时苏意不由疑惑道：“为什么刚刚要那样说？还要扯上武泽。”

时远拉了个“额”的长音，而后说道：“见不得光的事往往办起来才会更谨慎。”

“扯上武泽纯属加码，嘿嘿，我这不给他赔不是了。”

“其他的说复杂也不复杂，反正像翁越这种...有点流氓的。”

“得用他擅长的路数去让他办事。”

“至于翁越理解的版本，老婆你就不要去想了。”

“有点玷污思想。”

“总之放心好了，翁越肯定能把事情办好。”

“假流氓碰见真流氓，那还不好办啊。”

“就算出事，闹到帽子那里。”

“他爹首先不占理，非法监禁，限制人身自由。”

“明静肯定也不会帮着他爹说话。”

“而且要关也不会关咱们，人是翁越的。”

“这个嘴把门他要是守不住，那武泽就只能再去揍他一轮了。”

“额...当然我可能也要挨一轮...”

“不过我回江城拉着老舅，他应该打得过武泽吧...”

苏意听得一脸懵，这都哪跟哪？

怎么又扯到姜乘风了啊。

“哎那个...且放心吧。”

“无论出什么事，明静肯定也能回来。”

“而且估计她那个爹也不敢再对明静怎么样了。”

“出事的话...这不是有武泽呢。”

“还记老舅给我说过的，身份保密...蹲不了局子。”

“总之等那个货事情办好了，你就给明静打电话过去。”

“看她怎么回江城。”

苏意不明所以，似懂非懂的。

微微点了点头，说道：“那好吧。”

话音刚落，姜媛和时君语一起回来。

手里提着成堆成堆的东西。

这是考完放假把东西收拾回来了。

“妈。”时远叫道。

姜媛见苏意这不太开心的表情。

这是闹别扭了？

于是便开口道：“小语，去房间把书都整理好。”

时君语应道：“嗯。”

随后便提着书本去房间里归置去了。

“小远，你和苏意吵架了？”

闻言，时远有点傻眼。

您这从哪看出来的...

苏意连忙道：“没有没有，阿姨。”

姜媛换了鞋子，说道：“那你怎么看起来愁眉苦脸的。”

“这...”

这时时远开口道：“苏意一个好朋友，家里出了点事。”

“挺糟心的。”

姜媛面容稍稍松了些，说道：“这样啊，我还以为你俩闹别扭了，小远欺负你来着。”

时远：“......”

时远直接冒冷汗。

苏意有点尴尬，讪笑道：“没有，怎么会呢...”

姜媛说道：“他欺负你就告诉阿姨，阿姨收拾他。”

时远尴尬一笑，挠了挠头。

这倒不假...

别看自己和老舅俩大男人，一个打好几个。

但在老妈面前还是老老实实的挨打。

苏意有点不好意思。

“好...阿姨。”

姜媛微微一笑，说道：“阿姨去做饭。”

“嗯。”

姜媛刚起身，又想起回老家的事。

“对了，后天回老家的事小远给你说了没？”

“你不想去的话，就留在家里也行，我们待两天就回来。”

闻言，苏意笑着回答道：“时远和我说过了。”

“我一起去看爷爷吧。”

“也体验一下乡下的静谧生活。”

姜媛有些欣慰的笑了。

“好，那我们一起去。”

说完姜媛便去厨房做饭了。

苏意扬着脑袋看向时远，得意道：“听到了没，以后敢欺负我，阿姨收拾你。”

时远顿感憋屈，但也不得还嘴。

一副委曲求全的样子说道：“我哪敢欺负苏大小姐。”

“我妈不收拾我，我大哥也得砍死我。”

“是吧，我的两千块便宜女友。”

苏意听到大哥两个字还没多大反应。

这一提到两千块，苏意立刻就绷不住了。

她俏脸表情唰的一下凶了起来。

声音压低，恼怒道：“臭时远！”

两只小手一下握住时远脖子。

“你才两千块！”

“哕~你真要掐死我啊！”时远失声道。

苏意同样失声道：“掐死你救活再掐死！”

......

晚饭后半小时，姜媛出门去最后一次家教。

客厅是正焦急等待的苏意。

过了一会儿，时远手机响起。

拿起一看，是翁越打来的。

......


第162章 明静以后唯一的家
==================================

苏意目光一下亮起，看向时远。

时远故意等了一会儿才按接听。

接听后等翁越讲话。

“时总，都办妥了。”

“按您的要求，人已经给送去车站了。”

时远轻轻嗯了一声。

而后说道：“没出什么事吧？”

翁越立刻一副谦恭的语气回道：“有点儿小摩擦，没什么大事。”

“兄弟们说他要报警，但最后也没报。”

时远闻言表情严肃几分，问道：“动手了？”

“没没没，我吩咐兄弟们别管他，直接把人带出来。”

“最后给了点口头警告，打点了一下...”

“以后他应该不敢找茬了。”

时远停顿了一会儿，开口道：“给了多少，我给你打过去。”

翁越直接受宠若惊，连忙推辞道：“没多少没多少，那个酒鬼...额，武泽姐夫。”

“人也识抬举。”

“给点儿小钱就打发了，这点儿就不劳您出手了，嘿嘿...”

时远停顿一会儿，说道：“额，那行，算我承个情。”

“不敢不敢，这都应该的...”

而后时远语气低沉，略有纠结道：“额，还有...这事儿...”

时远话有停顿，翁越立刻接茬道：“我都给兄弟们嘱咐过了，都烂在肚子里。”

“多的我没和他们透露，具体他们也不知道。”

“时总放心。”

“嗯，不错，改天武泽去公司请你吃饭。”时远回道。

翁越只觉头皮一紧，但还是讪笑着，好声好气道：“好好...”

“以后时总有事就尽管吩咐我。”

“赴汤蹈火啊，时总。”

时远：“......”

这话从电影里学的吧...

“行，有机会介绍你来集团发展。”

翁越一听这话，直接欣喜若狂。

“多谢时总赏识！”

时远直接挂了电话。

挂断后，时远看向苏意，说道：“可以给明静...”

时远还没说完，苏意早已准备好的拨号界面就直接给拨出去了。

紧接着苏意就将手机放在耳边。

时远看到这一幕不由嘴角抽搐两下。

这是早就准备着呢...

手机铃声响了一会儿，接通。

“喂！明静。”

“苏意。”里面传出明静的声音。

“明静你现在在哪。”

明静回道：“我在青州车站，我刚买了最近的车次。”

明静声音有点低沉，可见她情绪很低落。

苏意听着明静的嗓音似乎已经想到明静现在憔悴的样子。

“明静，你没事吧...”

明静沉默了一下，声音中竟是出奇的平淡。

只听她缓缓说道：“我没事，苏意，谢谢你。”

“我...这是时远帮忙的。”

明静没有感到惊讶，依旧声音淡然。

“那你帮我谢谢他吧。”

“我会记得的。”

苏意没有答应，而是问道：“明静，你现在怎么样啊。”

“还有这是怎么回事。”

明静稍作沉吟，毫无波动的说道：“已经没事了，我给小姨打电话过去。”

“明静...”

苏意还想说些什么，明静直接挂了电话。

苏意看着通话结束四个字，不由愣神。

“时远，明静她怎么...”

时远也觉得明静有点奇怪，但或许是一时被吓到了吧。

“可能明静经历了这两天，心情和情绪不太好吧。”

“先让她缓一下吧。”

“放心没问题的，他那个酒鬼爹不会再找过去了。”

这点时远还是挺满意翁越的，软硬兼施，事情做的周到很多。

而此时在青州车站的明静，手里只提着一个小袋子，里面是一个镯子和她已故去母亲的一些相片。

她来时带的行李此时都消失不见。

明静在挂断电话后，眼神呆呆的看向眼前的候车厅的电子屏幕。

良久，明静拿出镯子戴在手腕上。

她的眼中仿佛失去了所有的生机，如同死灰一般，没有丝毫的光泽，更没有任何情绪的波动。

时间一分一秒地过去，仿佛整个世界都在这一刻静止了。

突然间，明静的眼眶中缓缓溢出了两抹晶莹的泪水，她紧紧咬着银牙，下巴微微颤抖着，似乎在努力克制着内心的痛苦。

她猛地深吸一口气，不时仰面望着天花板，拼命想要阻止泪水的滑落。

也许，只有她自己才知道，在这短短的两天里，她究竟经历了怎样的煎熬。

就在这时，一个背着包裹的人走了过来，脸上带着不怀好意的笑容。

“美女，交个朋友呗。”

他的声音在寂静的候车厅中显得格外刺耳。

“滚！！！”

明静的怒吼如同惊雷一般，响彻了整个候车厅。

那人被这震耳欲聋的吼声吓了一跳，心神猛地一震，脚步不由自主地向后退了几步。

整个候车厅里弥漫着一种压抑而沉重的气氛，人们的目光都投向了明静。

随后，广播声响起，打破了这令人窒息的沉寂。

“xxxx 次列车即将开始检票！”

明静抬手迅速抹去眼角的泪水，然后毅然站起身来，朝着检票口走去。

她的脚步很坚定决绝，再没有回头看一眼。

......

（这段有点压抑，写的时候就感觉堵心。）

直到晚上十一点，秦涵雅打来电话，说明静已经到家了。

她从今以后唯一的家。

苏意放下手机，看了眼旁边的时远，点了点头，心神稍稍安定下来。

只要确定明静到江城就没事了。

叮铃铃~

苏意手机响了起来。

拿起来看，是李群打来的。

“喂，李导。”

“苏意，你知道明静现在怎么样了吗。”

“我知道她回家，但给她打电话是她父亲接的。”

“话说的很不好听。”

“我担心...会不会出什么事。”

苏意这才知道，之前是李群先给明静打的电话。

“李导，明静已经在江城了，没事了。”

李群松了口气，说道：“那好，那好，我还怕她再出什么事了。”

“行行...那我就先挂了。”

李群挂了电话。

这时时远说道：“原来是你辅导员。”

“有这么关心学生的辅导员，明静还是挺幸运的。”

若是一直联系不上明静，那李群肯定也不会什么都不做。

苏意微微颔首，说道：“明静现在肯定很难受。”

时远安慰道：“这事情已经这样了，不可避免。”

“明天你给明静好好聊聊。”

“对了，她问起来别提翁越的事啊。”

“就说随便找的人。”

苏意应道：“我知道。”

“对了，你明天还要考试，快去睡觉吧。”

时远微微点头，微笑着摸了摸苏意的俏脸。

而后便去休息了。

......

翌日清晨

时远一大早就起床出发了。

约的是第二场考试，时间还是比较匆忙的。

时远也没叫苏意作陪，毕竟明静的事才刚解决。

还是让她好好和明静聊吧。


第163章 秦钰来电话了？
================================

将近上午九点，苏意起床。

出门后发现只有姜媛一个人在客厅。

“阿姨。”

正在看手机的姜媛听到苏意的声音后，看向苏意，露出温柔的笑意道：“睡醒了。”

“嗯。”

“小语呢？还没起吗。”

姜媛无奈的笑了笑，说道：“六点自己醒了一次。”

“早起习惯了。”

“吃了点东西就又去睡了。”

苏意微微一笑，说道：“放假要睡懒觉了。”

“阿姨您每天都起这么早啊。”

姜媛回道：“我也习惯了。”

“本来想给小远做点早饭的，但他要自己出去吃。”

“你要吃什么，阿姨去给你做。”

苏意连忙道：“我都可以，阿姨手艺好，做什么都好吃。”

闻言，姜媛心中很是高兴。

“行，那阿姨去做点。”

“你去把小语叫起来吧。”

“睡那么久，假期作息又该乱了。”

苏意笑着点了点头，应道：“嗯。”

姜媛起身往厨房走去。

到厨房门口时，回头看向往时君语房间去的苏意。

开口问道：“对了，苏意。”

“你在云沐的事你父母知道了吧？”

姜媛突然想起这个事。

想来苏意应该和父母说过了。

不过还是确认一下，别被人父母当人贩子了。

苏意被突如其来的问题给问住了。

“啊...？”

“这个啊...”

“他们工作忙...去出差了，我就没有告诉他们。”

闻言，姜媛黛眉微蹙。

“你没告诉他们啊...”

“这...”

“阿姨觉得还是打个电话说一下吧。”

“瞒着不好。”

“有什么困难和阿姨说，我来解释。”

苏意心里有点纠结，说道：“嗯...好吧，我找时间和他们说一下。”

姜媛微笑着应道：“嗯。”

而后姜媛便进了厨房。

苏意在原地纠结了一下，最终长出一口气。

心里有种小时候扯谎要钱买算数本的感觉。

稍后，苏意去敲了时君语的房门。

里面传出时君语软绵绵的声音。

“妈，我再睡会儿嘛...”

苏意听着时君语这萌化的赖床音，失声笑了笑。

而后说道：“小语，该起床了。”

“不然作息要乱了。”

“嫂子姐姐？”

紧接着就听到里面传出声音，听着是正起床穿衣服呢。

嘭噔！

“啊！嘶~”

“嗷~疼疼疼！”

苏意面露疑惑。

“嗯？”

“小语，你怎么了？”

时君语回道：“我碰头了，没事没事。”

苏意：“......”

这是睡晕了...？

半分钟后，时君语捂着脑袋出来。

“小语你没事吧。”

时君语说道：“没事的，我房间东西太多了，这位置都碰习惯了。”

时君语说着还揉搓着脑门。

这时姜媛从厨房里出来，拿着两杯牛奶和一小盘炒青菜。

看到时君语后，说道：“又磕到了吧。”

“你房间里那些东西就给一样样放地上不好吗。”

时君语赌气道：“不放！摆地上看着多没意思。”

姜媛白了她一眼，说道：“也不怕磕傻了。”

“磕傻就磕傻，不用上课了。”

姜媛一阵头晕，这大闺女是真...

“先简单吃点，蒸蛋要等一下。”

苏意笑着看了看可爱的时君语。

吃过早饭后，苏意回房间去给明静打电话。

但是秦涵雅接的电话。

“小姨？明静呢？”

秦涵雅说道：“明静去换制服了，手机在吧台。”（调酒师的制服！咱可都是正经人。）

苏意惊愕道：“你怎么还让她去上班了，要不休息几天吧...”

秦涵雅闻言一万个冤枉。

“我有那么资本家吗！”

“我昨晚给她说了放她几天假。”

“但她刚一大早就过来了。”

“反正...看着明静人没什么大问题，不过还是有点不高兴。”

发生这种事，能高兴就怪了不是。

苏意问道：“小姨你知道是怎么回事了吗？”

秦涵雅回道：“我问了，但关于回家发生的事，明静...什么都没说。”

“还有她以后都不会再回青州了。”

“她只说了这句话。”

“还有件事。”

苏意问道：“什么？”

秦涵雅纠结了一下说道：“明静她...问我有没有办法单方面和他爹断绝关系。”

“我觉得这两天肯定发生了不得了的事。”

“断绝关系这事我倒是赞同，但明静这状态总觉得不太对。”

“我怕她心理别出什么问题了，明静之前多开朗一人。”

“哎明静来了，你和她好好聊聊吧。”

“明静！苏意电话。”

明静接过电话后，问道：“苏意，有事吗？”

“明静，你现在怎么样。”

苏意也不知道怎么说，只能直接这样问明静。

明静知道苏意的意思。

她好像什么都没有发生过一样，淡淡道：“没事了，都过去了。”

“别担心我了，我现在在小姨这里挺好的。”

苏意还想问一下刚刚秦涵雅说的那些。

但想了一下还是没问出来。

最终说道：“好吧，那你有事不要憋在心里。”

“和我说和小姨说都可以。”

“嗯，我知道。”

随后简单寒暄了几句，明静的情绪也没有什么起伏。

挂断电话后，苏意便觉明静的状态很不对劲。

虽然多了几分淡然，但却少了以前的外向和开朗。

明静始终没有说出这两天到底发生了什么。

但她所提及的断绝关系这件事，秦涵雅放在了心上...

片刻后，秦涵雅又打来电话。

苏意还以为秦涵雅要说关于明静的事，但并不是。

“喂，苏意。”

“小姨。”

“差点忘了，有个事你自己掂量一下。”

“什么事？”苏意疑惑道。

“老姐昨天大半夜给我打电话。”

“问...你最近过的怎么样。”

“啊？”

“额...我说挺好的，不过感觉老姐话里有话。”

“你自己掂量一下，要不给老姐打个电话说一下。”

“好...吧。”

说罢秦涵雅挂了电话。

苏意脸色有点难看，心想老妈怎么会知道。

难道是昨天晚上的事，好像有扯到武泽。

但这也太牵强了吧，这样都能知道自己来云沐？

......


第164章 真是女大不由娘
================================

接近中午，时远回来。

姜媛问道：“怎么这么晚回来？”

时远摆手道：“别提了，过去才知道压根不按预约时间来。”

“排号的，给我排老后面了。”

（一般不按预约的时间来，都是去了身份登记刷卡好像，去的越早越靠前，排队赶时间嘛，懂的都懂，卷王大把的。）

这时时君语和苏意过来，时君语激动道：“哥那你过了没！”

时远脸一黑，没好气道：“过了！”

“怎么？你没戏唱了吧。”

时君语撇撇嘴说道：“我也很想你过的好吧...”

时远：才怪！看你这架势就打算嘲笑我。

苏意微笑道：“过了就好。”

姜媛也为时远感到高兴。

“那今天中午就炖条鱼庆祝一下。”

“好，妈我们一起去买鱼！”

时君语激动道。

姜媛黛眉微蹙。

“你这么积极干什么，不买那些奇奇怪怪的！”

“啊~~！”

“买回来好不容易给你做了，你又不吃。”

“买嘛买嘛，我吃。”

......

（偏日常了是吧，过渡而已啦，下面就有丈母娘秦钰戏份了，但不是直接登门哈。）

时远和苏意在家给准备准备菜品和炖汤材料。

厨房内

苏意对时远说道：“时远，昨天我妈半夜给小姨打电话。”

“问我最近过的怎么样。”

“小姨说我妈好像知道了。”

时远微微皱眉，耸耸肩道：“知道就知道呗。”

“怎么搞得像是我把你拐走虐待了一样。”

“你在我家应该没受委屈吧。”

“你这一来，我家日常伙食直接升了一个档次。”

“你看那小姑奶奶高兴的。”

苏意懦懦道：“我就是感觉有点心虚...”

时远笑了笑，说道：“这正常，乖乖女第一次这么叛逆自作主张。”

苏意不悦道：“什么乖乖女，我只是懂事，没几个朋友而已。”

“又不是我不想那个...跑东跑西，南来北往的全世界旅游。”

时远理所当然的说道：“那你就直接和咱妈摊牌呗。”

“咳咳！”

“那个，妈！我长大了哈，以后少管我，下课吧。”

“哈哈哈！”

时远刚说完就有点绷不住笑出声了。

苏意顿时愠怒，掐了一把时远。

“你这语气是训我妈呢！”

“你想让我妈飞过来家法伺候我啊。”

“咱妈还有立家法呢？”时远接茬问道。

苏意恼怒道：“什么咱妈！”

“那是我妈！”

时远摊手道：“你这就不讲道理了。”

“你不也霸占我妈了。”

“还是当面插足。”

“我就私下叫一下。”

苏意黛眉微蹙，不加思考道：“什么霸占！什么插足！”

“就是霸占我也只分三分之一！”

“你和我是对半分！”

“不公平！还是你占便宜了！”

时远：“......”

这...学艺术的什么时候搞起数学了...

坏了，话术给她耳濡目染到了，说不过她了...

......

晚上，姜媛和时君语都在收拾行李。

时远被姜乘风叫去了。

苏意也要简单整理一下自己的衣服。

房间内

苏意把衣服都装进行李箱。

而后打算给时远衣柜里的衣服归置一下，看时远要带哪些。

但刚上手，手机铃就响了。

苏意还以为是时远打电话来了。

但拿起手机后，看到屏幕上一个妈字，苏意一下给定住了。

苏意小心翼翼的按了接听。

懦懦道：“妈...”

“苏意，怎么这个口吻？”

“不开心妈给你打电话？”

秦钰依然是平时那一副淡然的语气，好似若无其事。

“没有，哪有不开心...”

秦钰平静道：“没有就没有吧。”

“这么些天了，也不知道给我们打个电话。”

苏意回道：“你们不是有事情忙吗，怕打扰你们。”

秦钰再度说道：“怎么还打扰上了，搞的你不是从我肚子里出来的一样。”

“那我哪知道，妈你肯定比我清楚...”

“你这孩子，不知道问你爸去，别问我。”

“最近和同学待的怎么样？”

苏意回道：“挺好的啊...”

“江城待的闷了吧，要不你来京城吧。”

苏意语气松弛下来，说道：“算了吧，你们不是一个月就回来了。”

“我就不来回折腾了...”

秦钰稍作停顿，说道：“那也行，你吃饭怎么样，肠胃炎没有犯吧。”

“没有，挺好的。”

“时远家饭还挺合你胃口。”

“是挺...嗯？”

“嗯！！？”

“妈你套我话！”

苏意坐着的身子直接绷直，小脸上气呼呼的。

秦钰接着淡淡道：“云沐待的还舒适吧。”

“妈！你每次都这样...”苏意愠怒道。

“什么这样那样的，妈哪有套你话。”

“你不是和同学待一起吗。”

“我...”苏意有点哑口无言。

秦钰接着说道：“行了，真是女大不由娘。”

“养这么大的闺女就跟人回家了，我知道的时候差点没气死。”

“你还一本正经的跟妈扯谎，要不是生你疼的要死，真怀疑你不是我肚子里出来的。”

苏意理亏，懦懦道：“对不起嘛，妈...”

“是不是昨天小姨告诉你的啊？”

秦钰接着说道：“少冤枉你小姨，上个月我就知道了。”

“上个月！”

苏意先是一惊，而后疑惑道：“你怎么知道的？”

“下次瞒着你妈考虑也周到点。”

“上次你自己用我手机买高铁票，账号都没退。”

“去云沐车次的候车时间都显示我手机上了。”

“我还奇怪呢，你跑云沐干什么去。”

“我找人问了才知道你和时远还邻座的。”

“感情是背着我们自己去见未来婆婆了。”

“不是，苏意你玩的也太大了吧。”

“这么大个事，都不和我们说一下。”

苏意嘟了嘟嘴，脸红着说道：“我临时改变主意的...”

“你们不是去忙事情嘛...”

“额，那妈还得谢谢你为我和你爸考虑了。”

而后苏意索性耍起了无赖。

“哎呀~！妈，我就想着给你打电话说这事呢。”

“我不管！谁让你先打电话来了！”

秦钰笑了笑说道：“先斩后奏，孩子长大了...”

“行行行，你也到能嫁人的年龄了。”

“幸亏这事你爸不知道，不然你得把你爸气死过去。”

......

（考驾照记得尽量约上午的场，下午光线不好，尽量找晴天，而且不要晚去，尽量早考。据说他们内部有个通过率，当时教练告诉我的，通过人数够了就...懂吧，所以练的再好也得早去。）


第165章 他母亲叫姜媛？！！
====================================

苏意嘟了嘟嘴，又是一阵不占理的心虚。

秦钰也不跟苏意较这个劲，接着说道：“先不说这个，等我们回江城再说。”

“看起来你在时远家过的还不错。”

“这生活费都不要了。”

“这点妈还是挺满意的。”

苏意听后立刻睁大了双眼，随后满脸的尴尬难绷之相。

这都多少天过去了，自己把生活费这回事给忘记了。

按照以前的频率，一周肯定要一次。

秦钰接着酸酸道：“我要是不知道，还以为你真喝西北风喝饱了。”

“出了门的闺女忘了娘...”

“白养你这么大了，一出门把你妈都忘得干干净净...”

苏意连忙打断道：“妈！不是不说这个了...”

秦钰不乐意道：“你一声不吭的瞒着我们跑去人家里，还不许我酸两句。”

“都过去多少天了才想起要给我这个亲妈打电话。”

“好嘛好嘛，妈我错了...”苏意娇滴滴道。

秦钰不买账道：“你这招对你爸管用，对我没用。”

“哼！那你要怎么样嘛！”苏意娇哼道。

“我能对你怎么样啊，难道还能去把你揪回来啊。”

“揪回来也安置不了你，我们这还忙着呢。”

“说正事。”

秦钰接着正色道：“我问你，你就这么去见时远家。”

“你有没有带点像样的见面礼过去。”

“不会空手去丢人吧。”

秦钰还是很开明的，事已至此，那就不去谈对错是非了。

但这不是小事，事关苏意的人身大事，还是要关心的。

闻言，苏意幽怨道：“我哪有那么不懂礼节。”

“我把人送小姨的两株人参送给他妈妈了，还有我之前送你的手工银簪。”

秦钰说道：“就这些？其他人的呢。”

苏意说道：“当时是临时改变的主意，就没来得及给时远舅舅准备。”

“不过时远早就给买了块手表，算我们两个一起送的吧。”

“那他父亲呢？”

苏意停顿一下，说道：“这个...他父亲...早年间就去世了。”

“他妈妈一个人把他，还有他妹妹带大的。”

秦钰神情严肃了几分，声音沉了些，说道：“这样啊...”

“那他母亲挺不容易的，他母亲是做什么工作的？”

苏意回道：“高中老师，但其实大部分收入是家教。”

“老师那点工资的话，肯定顾不上开销。”

秦钰听后沉吟了一会儿，开口道：“云沐...高中老师...有儿子...”

“不会吧...”

“嗯...他母亲叫什么？”

“姜媛。”苏意回道。

听到这两个字后，电话那头的秦钰直接表情严肃起来，身子不由绷直了些，好像听到了什么不得了的事。

“你说什么...！”

“姜媛！”

“他母亲叫姜媛？！！”

听到秦钰震惊不已，苏意不禁疑惑道：“怎么了？”

“妈你认识他妈妈？”

“不会是你哪个三代内的血亲吧！”苏意脸色难看道。

秦钰：“......”

“你想哪去了。”

“就算是，妈也不会拆散你俩，不生就行了。”

苏意黛眉微蹙。

“怎么听着怪怪的...”

这时秦钰脑海中不由浮现出一个人影，但她还是没有笃定。

因为这也太那个了。

不可能这么巧。

“苏意，他妈妈没有再婚吗？”

“额，我问这个没别的意思，就是我自己有个疑问，不关乎其他。”

这件事苏意倒是能确定，因为如果有，时远肯定会提及，这个没必要瞒着。

而且从这些日子观察，姜媛也不像是再婚过。

苏意想了想，确定道：“这个没有。”

“时远和我讲过，一直是他妈妈一个人把他和妹妹带大的。”

“他不会骗我。”

闻言，秦钰心中忖道：这倒是，没必要的事。

“那...他父亲叫什么？”

“这个...我不知道。”

“妈你还说不关乎其他！这怎么好去打听...”

“他爸爸都...”

秦钰也觉得有点不合适，改口道：“那他父亲姓什么？”

苏意哭笑不得，理所当然道：“当然姓时啊。”

“他兄妹两个姓时，那他们又没跟他妈妈姓。”

闻言，秦钰也突然自觉愚蠢了。

看来是自己太过敏感了。

“妈，你问这些干什么？”

秦钰整理了一下思绪，说道：“没什么，想起个人。”

“不过哪哪都对不上，应该是巧合吧。”

“对了，他家是在云沐哪里住？”

苏意警惕道：“干嘛？你不会要杀过来吧。”

秦钰无语道：“我哪有那闲心...”

苏意撇撇嘴道：“在云沐差不多...二环了吧。”

“买的房子？”

“是啊。”

秦钰微微点头，应道：“额...这样...”

苏意听秦钰这奇怪的语气，就好像在揣度着什么一样。

不禁开口道：“妈，你干嘛啊。”

“你这样搞得我来当间谍的一样。”

“时远他妈妈都没问过我什么。”

“你这样事无巨细的问，我还怎么面对人家啊。”

停顿几秒，秦钰回道：“是妈不对。”

“妈也是想起了些事。”

“什么事？”

“无关紧要，都是过去的事了。”

苏意迟疑一下，怀疑道：“妈你不会私下找人调查时远家吧。”

秦钰立刻严肃道：“怎么可能，妈还是有原则的。”

“要调查上次就翻个底朝天了，还等到现在。”

“真的不会？”苏意问道。

“妈向你保证不会拿商界那一套过来。”

“好吧。”

秦钰引开话题道：“说说你吧，你这打算什么时候回江城。”

苏意思考了一下，说道：“我也不知道，你们什么时候回？”

秦钰说道：“我们要到月底了。”

“你总不能在人家家里住上一个月。”

“别讨人嫌吧。”

苏意说道：“不会啊，他妈妈很好的。”

“啧啧啧...”

“你这是认了个干妈吧。”

“我对你不好啊？”

苏意急忙道：“什么跟什么啊，我哪有说...”

“好好，那你自己掂量，不过你别像在家那样好吃懒做，也帮忙找点事做。”

“你这也算是到别人家了，别给我们丢人，让人背后说我们没家教。”

苏意不耐烦道：“哎呀！知道了知道了！”

“我哪有好吃懒做！”

秦钰略有嫌弃道：“不好吃懒做还请家政。”

“算了，反正我和你爸是给你家庭底蕴拉满了。”

“应该不至于不满意你。”

“说说...昨天的事吧。”

“时远他找翁越干什么。”

......

（最近看到个书圈ai绘图，大家有兴趣的可以做一个或者找一张，符合书友心中女主或女配形象的美图，加点趣味。）


第166章 难道你没收婆婆给的红包？
==========================================

苏意并不感到惊讶，因为秦钰能知道不奇怪。

苏意解释道：“我室友是青州的，家里出了点糟心的事，反正就是回不来了。”

“时远说翁越在青州混过，就...算是哄骗他帮忙了。”

秦钰应了一声，又问道：“那怎么还扯上武泽了。”

苏意说道：“时远说为了加码，我也不清楚。”

秦钰思虑片刻，说道：“好吧，关于这些你不要去考虑。”

“我会找人去查一下。”

“额，仅限于翁越那里。”

“怕时远惹上什么麻烦。”

“哦哦。”苏意应道。

“那就先这样吧，我们回江城给你打电话。”

“看能不能赶在你生日之前。”

苏意应道：“嗯。”

“哦对了，妈，有个事你帮我个忙。”

“什么事？”

苏意提及道：“时远她妹妹还有她妹妹一个朋友喜欢雪遇。”

“前段时间的那个限量签名册你能让雪遇再签两本吗？”

“算是送给她的礼物了。”

苏意也没有忘记笔记本的事，她打算自己带回去交给雪遇。

秦钰直接答应道：“这个没关系，我去说一下就行，再手签两本出来。”

“什么时候要？”

苏意回道：“嗯...不急，明天要去乡下看时远爷爷。”

“过几天回来我给你发信息，再寄过来。”

秦钰没说其他的，轻轻答应了一声。

也就苏意能这样给秦钰提要求，还能按自己计划和时间来。

换个人给一万个胆子也不敢。

秦钰要挂断时，苏意突然道：“等会儿！”

秦钰问道：“干嘛？还有什么事？”

苏意声音变得嗲嗲的。

“妈~那个生活费...给补一下呗...”

秦钰直接挂了电话。

苏意立刻变脸。

“挣那么多钱！还这么抠！”

紧接着秦钰发来信息。

难道你没收婆婆给的红包？

苏意眉头瞬间收紧，小脸上苦苦的。

怎么老妈连这个都清楚啊...

苏意无奈的喃喃道：“算了，看来这辈子别想从老妈那里多要一分钱...”

稍后，苏意把时远的衣服都拿了出来。

不过时远这个季节的衣服也没几件。

这时，姜媛过来敲门。

“苏意，你整理好了吗？”

苏意过去开门。

“阿姨，我的装好了。”

“时远他的衣服，我看没多少，就全拿出来了。”

姜媛嘴角微微翘起，露出淡淡笑意，心中有些许欣慰开心之意。

“我正要来给他收拾呢，我来帮你吧。”

（这个是个高情商对话，有些时候就是女孩子帮你做一些事情，或许她不是很擅长或者还在进行，你肯定不能就全撒给她了，但也不要你直接就说自己来，那样会否定人家做的，而且没有参与感，要说一起或者我帮你。）

“嗯。”苏意笑着答应道。

两人一起来到床边整理起来。

过程中，苏意开口道：“阿姨，我和我妈打过电话了。”

姜媛先是微微有些奇怪，随后立刻便想起来。

看向苏意道：“说过了？”

“嗯。”

“令堂有说什么吗？”

苏意会意，说道：“没有，我妈还怕我给您添麻烦呢。”

姜媛柳眉隐隐舒展开来，脸上浮现起一抹温柔的笑意。

“怎么会添麻烦呢，阿姨很喜欢你。”

“你待多久都行。”

“你父母他们工作忙，你暑假在云沐有我们陪你。”

“放心住就行。”

而后姜媛停下手上动作，说道：“偷偷告诉你，其实原本阿姨是打算要两个女儿。”

“谁知道这第一个就是小远，二胎才有小语。”

“这你来家里，阿姨也算圆了愿望了。”

姜媛这一番话直接给苏意整的快迷糊了，就好像有魔力一样。

苏意俏脸上微微红润，感觉都有点害羞了。

“阿姨您这说的...我都有点不好意思了...”

姜媛挑逗苏意道：“脸皮儿这么薄呢。”

“还好给小远先遇上了，不然可别给别人哄走了，这么好个儿媳妇。”

苏意脸上瞬间慌乱起来。

“啊...阿姨~”

姜媛看着苏意害羞的样子，笑着说道：“当年小远他爸哄我的时候，我也和你一样害羞。”

“三言两语就被他带沟里了。”

“你和阿姨差不多呢。”

......

两人聊东聊西，姜媛还提到了当时上大学谈恋爱时候的事。

这和苏意说着就感觉像是年轻了二十岁一样。

晚上九点半，姜乘风和时远才回来，手上还提着两瓶子二锅头散酒。

“哎呀，累死我了...”

“老舅，开车跑这么大远，还轻装一公里，就为这两瓶子散酒啊。”

姜乘风道：“你小子懂个屁，老头儿就好这一口散酿的二锅头。”

“村口炒个花生米，买包辣条儿，来一沓烧饼，老头儿直接爽飞起来。”

这时，房间里的姜媛和苏意听到动静，一同出门来到客厅。

“舅舅。”苏意笑着叫道。

姜乘风讪笑着点了点头。

来到客厅的姜媛一眼就看到了桌上的酒，柳眉微微收起。

“你跑了两个小时就为了给老爷子送走？”

时远和苏意听到姜媛这话都忍不住笑了起来，这话说得也太那啥了。

姜乘风尬笑道：“姐，你这话说的...”

“老爷子不就好这口儿。”

“这么长时间没去了，我过去没带酒他还不给我赶回来。”

时远在一旁偷笑，心想爷爷都那么大岁数了，这酒这度数，好家伙！

姜媛没好气道：“我看是你好这口！”

“明天只能喝一瓶！”

姜乘风立刻不愿意道：“别介啊，姐。”

“这酒都打好了，老头儿自己都能喝一瓶。”

“再说总不能藏一瓶不拿给老头儿吧。”

姜媛说道：“反正只能喝一瓶。”

“你藏起来或者自己喝了我不管。”

姜乘风顿时无奈起来。

时远在一旁幸灾乐祸道：“傻了吧，老舅。”

“你小子又皮痒了！爬！”

姜乘风没好气道。

他挠了挠脑门，忍痛割爱道：“行，喝一瓶就喝一瓶。”

姜媛白了他一眼，心想这喝酒也没个够。

抽蚊香就算了，他找理由是给国家造航母呢。

这酒度数这么高，两瓶子别给老爷子喝出问题了。

......


第167章 我们住别墅！
==============================

稍后，姜媛去时君语房间，看看时君语收拾好了没有。

时君语装了一大箱子衣服，这是打算去长住。

姜媛一阵无语，强行给她卸了半箱子，和自己的衣服装到了一起。

这么多箱子车都放不下了。

时远和姜乘风俩人就很简朴了。

姜乘风一个包全给搞定了。

......

翌日，早上将近九点。

几人拿上行李准备出发。

时远爷爷时胜天住的村子，位于云沐东边四环外的郊区，属于没有赶上早些年的城市化改造的地段。

距离市中心有大概一个小时的路程，路绕的比较多。

由于今天周一是上班日，又赶上一波早高峰。

路上堵了一会儿，上午十点半才到郊区路。

车子在郊区柏油路上开着，现在就能看到一水的乡村自建房。

这边大概有三四个村子连成一片。

十几分钟的时间，来到村口。

姜乘风停下车子，说道：“我下去买点东西。”

后排的姜媛嘱咐道：“快到中午饭了，多买点其他的，别只买下酒菜了。”

“好。”

姜乘风答应后便下车向不远处的一家小店面跑去。

这时姜媛看向身旁的苏意，问道：“以前到过乡下吗？”

苏意回忆了一下，说道：“村子里倒没有过，江城的郊区去过。”

姜媛笑着说道：“城里条件比乡下好，但有些东西只有乡下有，各有各的好。”

“这次带你来感受感受。”

“嗯。”苏意甜美的笑道。

苏意刚应了一声后，突然想到原来问过的一个问题。

“对了，阿姨，我们这么多人，住哪里啊？”

苏意心中忖道：难道爷爷老宅子很多吗？

姜媛先是露出微微的疑色。

“小远，你没和苏意说吗？”

副驾的时远转过来讪笑道：“这不是想给个惊喜，留个悬念嘛...”

姜媛白了他一眼，没好气道：“怎么跟你爸一样，什么事都留个悬念。”

“嘿嘿...”

姜媛微微摇头，而后对苏意说道：“我们不住老宅子。”

“老宅子也住不下这么些人。”

“那住旅店？”

这时时君语说道：“村里没有旅店。”

“我们住别墅！”

“啊？”苏意闻言一惊。

“别墅！”

这村里怎么还有别墅啊。

时君语脸上尽是得意之相。

姜媛直接一盆子冷水泼来。

“什么别墅！说的那么夸张。”

随后姜媛告知道：“早些年时远他爸还在的时候，打算给时远爷爷奶奶他们的宅子重新盖一下。”

“但时远爷爷不同意。”

“刚好街道对面一家独户的宅子打算转让，就给接下来了，盖了个三层小楼给时远爷爷奶奶安享晚年。”

（早些年时候是能转让的，不能卖。）

“不过老爷子他们就住了没多久。”

“时远奶奶走了之后，老爷子就回老宅子住了。”

“一般就我们来看老爷子的时候住。”

“两层楼能住人，绰绰有余。”

这确实是个惊喜了，苏意脑海中泛起想象的涟漪。

时君语激动道：“嫂子姐姐，小楼里面的条件比家里还好！要不是要上学，我天天想待在老家。”

姜媛没好气道：“你是想着你爷爷惯着你吧，你就肆无忌惮没人管。”

时君语撇撇嘴道：“反正爷爷对我巨好！”

姜媛无奈摇头，对苏意说道：“小语她小学和初一在镇里上的。”

“当时小远上高中，我和小远搬到城里去了。”

“条件所迫，托老爷子照顾她在老家上学，也算陪陪老爷子。”

“跟着老爷子那叫一个自由，活一个小顽皮，人都变了个样。”

“我记得那次回老家看到这蹦蹦跳跳活泼的大闺女，给我吓一跳！”

姜媛说着就想起以前内向懦弱的时君语。

“我还说这不是我闺女了吧，也不知道老爷子怎么带的。”

“妈！你怎么还翻我黑历史呢！”

时君语撅着嘴不愿意道。

姜媛连忙道：“行行行，妈不说了。”

“你那点事儿，还怕人说。”

时君语黑着个脸。

“我不管！不许说！”

这时时远说道：“还记不记得有次在学校被人欺负，我还帮你出头呢。”

“不记得了！丢人...”

时远哭笑不得，依稀记得当时自己手持上古神器板砖，跑到学校门口去护着时君语。

苏意看着时君语这气鼓鼓的，不由露出浅浅笑意。

“那小语和爷爷的关系很不错啊，而且感觉爷爷好厉害。”

时君语立刻得意洋洋的说道：“那是！爷爷无所不能！”

时远耸耸肩道：“又尬吹...”

......

又过了好一会儿，姜乘风才提着一堆东西回来。

“这好家伙，这一趟都不赶好啊。”

“这买个烧饼还得排队，老些人了。”

一来乡下，姜乘风这说话习惯都变味了。

姜乘风把东西递给时远后，自己坐上车。

这时姜媛正色道：“只能喝一瓶。”

“那一瓶酒呢？”

姜乘风讪笑道：“那瓶...我给扔家里了。”

此话一出，时远直接就眼神不对起来，狐疑的看向姜乘风。

而后又看向腿上的包。

扔家里了？

那这包里裹的是什么。

姜乘风赶紧发动车子，顺着街道往前开去。

没几分钟便到地方了。

姜乘风将车停在街道旁。

可以看到，一边是一条巷子，尽是些老宅子。

但都大概翻新了一遍，只有一家没有翻新，就是时胜天住的老宅。

另一侧的话，就是姜媛说的独户三层小楼，外观看上去亮堂的很，贴了瓷片。

顶楼分了室外和室内两部分，不过看上去都不是住人的。

时远解释说，室外是堆的顶层田园，室内可以放东西或者养点儿什么。

旁边还有另外两家房子挨着，但没挨的很紧。

看上去两侧有着比较鲜明的对比。

下车后，姜媛说道：“先去看老爷子，行李先放车上。”

几人往老宅走去。

老宅门没关，姜媛敲了两下，喊道：“爸！”

随后带着几人往里走。

三间屋子，一间正堂和主卧在一起。

还有厨房，杂物房，地下是地窖。

标准的农村土瓦房。

......


第168章 时远爷爷，时胜天
==================================

这时刚好时胜天从里屋出来。

他看上去仿佛是从岁月深处走来的人，头发和胡子如银霜般洁白，脸上的皱纹如沟壑般纵横交错。

他的面庞被岁月的痕迹淹没，身躯瘦弱而佝偻，仿佛被生活的重担压弯了脊梁。

身上穿着那件破旧不堪的衣衫，显得有些邋遢。

然而，他的一双眼睛却如夜空中最亮的星辰，熠熠生辉，明亮而锐利，仿佛能够穿透人的灵魂。

时胜天往门口望去，看到姜媛后，立刻眼睛一亮，高兴道：“小媛来了！”

“哎你看儿媳妇你也不招呼一声...”

时胜天声音有些苍老。

随后其迈着有力的步子走来。

跟在姜媛身后的苏意都微微惊讶起来。

时胜天看起来少说也有古稀之年，步子还能这般矫健。

但时胜天没有注意到苏意，或者说根本没有关注除姜媛之外的人。

时胜天一手轻握着姜媛的手臂，缓步往里屋走。

“小媛啊...老跑这么大远。”

“我这老头子一个，别管我那么些个事儿了。”

往里走几步的姜媛笑着说道：“爸，您看您说的。”

“我怎么能不管您呢。”

时胜天摆摆手说道：“小媛啊，我们老时家欠你太多了。”

“我都快俩脚站进棺材的人了...”

“能看着俩孙儿长大我就满足了。”

“这些天儿咋样？工作啥的受累了吧。”

此时门口站着的姜乘风几人都没说话，只是看着两人。

姜媛很耐心的回道：“挺好的，爸。”

“这赶上小远和小语都放假了。”

“带他们回来看看您。”

姜媛回头看向几人。

这时时胜天才将注意力移向几人，在他心中姜媛要重要的多。

“都来了！”

“哈哈哈，热闹了热闹了！”

“小疯子！”

“老爷子！”姜乘风笑着回道。

“老时家的小公主，还有远小子！哈哈哈！”

时远和时君语都尊敬的叫道：“爷爷。”

随后时胜天目光一聚，注意到有些拘谨的苏意。

眼睛微眯，问道：“这女娃娃...”

姜媛很高兴的介绍道：“爸，这是苏意。”

“是小远的女朋友。”

“您的准孙媳妇儿！”

苏意显得有些不自然，但相比上次见姜媛的时候要镇定多了。

她礼貌的微笑道：“爷爷好...”

时胜天还有些恍惚，这远小子都有了媳妇了！

“远小子都有媳妇儿了？！！”

听到“媳妇儿”的苏意，脸上泛起霞红。

这怎么就变成媳妇儿了...

“好！好！”

时胜天一连说了两个好。

“老时家不亏于老天！过个口子儿也成事！”

（后半句我记得是以前我听我老太说的，涉及点子不见光的东西，就理解成与天斗其乐无穷吧。）

苏意不知道这句话的意思，看向时远。

时远先是微微摇头，而后点了点头。

苏意会意，便没去纠结。

而后时胜天目光在苏意身上扫视一圈，走近来说道：“女娃儿给老头子露一手儿，可否？”

这是早些时候时胜天给人看相的黑话。

苏意脸上有些诧异，不懂这是什么意思。

这时时远拍了下苏意，说道：“没事的。”

而后轻轻抓住苏意的左手抬起来。

苏意还是一脸懵的。

时胜天瞄了一眼，而后点头道：“好，好！”

苏意看向时远，一脸的不明所以。

这时时胜天有些玩笑道：“祖坟没白修，哈哈！”

而后只见一旁的时君语激动道：“爷爷！爷爷！”

“看出啥了啊！”

时胜天手指指了一下时君语，说道：“忘了爷爷以前教你的话了。”

闻言，时君语立刻闭嘴。

时胜天看向苏意，语气放的轻松些，好似开玩笑道：“贵族家出身，一家旺夫相。”

有关命数的不能直言，若是已经做了抵消，只能单独告知，相数可以明说。

随后时胜天看向时远，说道：“远小子，有福啊。”

“哈哈哈！”

这时苏意才明白过来，原来是看手相啊。

不过还挺准的。

时远摊手道：“爷爷你逢人就这么说...”

显然这些都是时胜天以前哄人用的。

时胜天瞪眼儿，数落道：“你这小子！白领你去偷枣吃了！”

玩笑过后，姜乘风拿出先前准备好的散酒。

时胜天一看，连连搓手。

姜乘风再拿出烧饼和花生米，还有辣条。

时胜天直接激动道：“小疯子！以后我死了遗产留给你了！哈哈哈！”

众人：“......”

时远嘴角抽动着，爷爷您这遗产...不会还倒欠人点儿吧。

不知不觉到了饭点，姜乘风和时胜天喝的不亦乐乎。

时远也喝了几口，不过太冲了这酒。

而且时远不怎么喜欢喝白的。

在堂屋吃了饭后，时胜天拿上钥匙领着几人往小楼去安顿。

来到小楼，进门后可以看到里面的装修非常精致，设施也非常完备，水电齐全。

一层圈了个院子，屋里就相当于现在城市里的精装房一样，多了个大落地窗，整体风格更加西方一点。

姜媛说这当年是找了个别墅的板式给装的，没有自己设计什么。

二层都是房间，大概有四五间。

整个小楼能住下七八个人不成问题。

苏意看着里面的陈设都有点惊了，这和她家里的别墅相比只是空间小点，其他差不了多少了。

而且里面打扫的很干净。

姜媛往里走了走，说道：“爸，这里怎么这么整洁，跟刚住过人一样。”

时胜天说道：“我过个几天就来扫一遍，整整东西。”

姜媛说道：“您也不住，别老费劲打理吧。”

时胜天却是说道：“我闲人一个，时间多，打理打理不费啥劲。”

“这也是咱家房子，你这要城里待的不顺心，想回来几天住住，我不能让你再打扫啊。”

“再说...”

“毕竟是天易给我和他娘盖的房子...”

时胜天微微摇头，轻叹了口气。

姜媛眼神也有些恍惚，呼出一口气，心绪微微起伏。

“小媛啊，你们收拾吧。”

“我去接着和小疯子唠了，哈哈！”

说着时胜天就开心的离开了，或是怕待久了触景生情。

姜媛深吸一口气，眼神呆滞一下，说道：“小远，你带苏意上楼去找个房间，收拾一下。”

“小语还住她原来的房间。”

时远应道：“好。”

看向苏意说道：“走，上楼吧。”

时君语也跟着两人，三人一起上楼去了。

......

（后面还有好几更！吃个饭立刻更！）


第169章 这下误会大了...
=================================

二楼有三个房间，苏意随便挑了一个。

整理东西时，苏意说道：“这房子真不错。”

时远说道：“那时候我爸小有点钱，房子盖下来用的东西，里面的家具啥的都是最好的。”

“到现在就换了很少一部分，其他都还没什么毛病。”

苏意将箱子打开，同时问道：“你爸爸他以前是做什么的？”

“我爸啊？他大学毕业后自己创业吧，听我妈说的。”

“当时还挺成功的。”

“用我爸的话说就是小有成就！”

时远很骄傲的说道。

“这么厉害，大学毕业就自己创业。”

“能成功的少无仅有啊。”

苏意用有些惊讶的口吻说道。

时远笑着说道：“那是！我爸他很厉害的。”

“我不是和你说过，我爸他三言两语就把我妈忽悠的找不着北。”

“稀里糊涂的就答应他告白了。”

苏意黛眉微蹙，看向时远说道：“这个和创业有什么关系？”

“还有你这是基因遗传啊。”

“难怪你这么会说，嘴上跟抹了油一样。”

时远冤枉道：“我可没忽悠你啊。”

苏意娇哼一声后，说道：“那我当时也确实是稀里糊涂的就答应你了。”

时远嘴角抽动着，无语道：“额...”

“当时在KTV你那一出美救英雄和表白有什么区别...”

“我就是挑明了而已。”

说到这个，苏意脸上顿时冒出羞耻的神情。

现在想想感觉好尴尬，当时宁凝老师和木雨婷还都在看着。

“我，我...我主要是看那个姓彭的不爽...！”

时远见苏意嘴硬，接着调侃道：“怎么还煮熟的鸭子呢。”

“什么意思？”

“嘴硬！”

“你...！意外小子！”

苏意开始挑起话柄来了。

时远闻言脸上毫无波动道：“你看你总是在没优势的领域开凿。”

接着时远快速说道：“九宜城千里奔袭，大型电视局之什么什么的，误会我和宁凝老师师生恋，还有两千块便宜女友......”

苏意听的小脸青一阵紫一阵的，尤其是两千块便宜女友。

“一堆对一！优势在我！”

时远扒拉一下头发，很是得意。

“啊！！！臭时远！意外小子！”

苏意张牙舞爪的扑向时远。

但时远早有准备，一下制住苏意两条细长的手臂，而后将她搂紧了捆住。

随后一个侧步抱住苏意倒在床铺上。

“还想抓我痒痒是吧。”

“就抓！”苏意恼羞成怒道。

“那我先抓你...”

时远一把抓到苏意腰间，苏意小手也迅速抓了过去。

正在此时...

“哥！”时君语一把推开房门。

“啊~！”

看到床上正在准备互相揉搓的两人，时君语不禁发出一声娇呼。

而后她一秒眨巴了五六下明亮清澈的大眼睛。

慌忙道：“对，对...对不起！我不知道你们...”

嘭！

（门：我尼玛*）

时君语用力拉上门，慌忙逃窜。

此时床上的两人也停下手上动作，眼神有点呆滞。

好像出了什么不得了的误会...

时远看向苏意，讪笑道：“误会了，小孩子家家的懂什么...”

闻言，苏意掐了一把时远。

语气狠狠道：“什么小孩子！你高中都谈对象了！”

“去解释！”

苏意说着就脸红起来。

虽然确实不是嗯嗯啊啊的事，但就是有种干坏事被人撞见的感觉。

时远立刻求饶道：“好好，我去...”

然而时远刚一起身，苏意嘴角微微勾起，露出一抹坏笑。

立刻抓住机会，小手猛的突袭过去。

时远只觉腰间瞬间被拿捏住，一股痒意袭来。

“哎！你赖皮！”

“啊...哈哈哈！哈哈...！你赖...哈哈！”

苏意不停的抓时远痒痒。

抓痒痒就是寻求先发制人，一旦被拿捏那就没得反抗了。

苏意满脸的激动之色，自己都怪笑起来。

时远被抓的手舞足蹈在床上打滚。

苏意翻身起来占据骑乘位，加大攻势。

然而苏意正忘我的享受这种完全主宰的感觉时。

房门再次打开。

还伴随着平淡的话语。

“小远，苏意...”

“你们...”

推开门的姜媛看到苏意正把时远压在身下，还有这个姿势...

姜媛先是一惊，随后脸上有点尴尬之色。

“咳咳...”

然后迅速关上了门，但不像时君语那样慌忙大力的甩门。

而陶醉在其中的苏意，仿佛完全沉浸在了自己的世界里，对外界的一切浑然不觉。

直到姜媛咳嗽的声音传来，她才如梦初醒般猛地回过头。

一双充满惊讶的眼眸此刻瞪得圆圆的，宛如两颗晶莹剔透的宝石。

她的眼神中透露出一种难以置信的神情。

当姜媛关上门后，苏意才终于回过神来。

她动作迅速而敏捷，直接翻身下马。

然后像一个做错事的孩子一样，老老实实坐在床边，两只小手紧紧地交叉着放好。

此时，苏意的脸上泛起了一抹羞涩的红晕，那颜色如同熟透的苹果一般鲜艳欲滴。

她的眼神闪烁着不安和紧张，仿佛害怕被别人发现自己的窘态。

而在快要笑冒烟的时远，却完全没有察觉到这一切。

见苏意停手，还打算反击呢。

但苏意却是一动不动的坐在那里。

时远不禁疑惑，喃喃道：“嗯？怎么了？”

“你不动我可要反击了。”

苏意羞恼道：“刚刚...”

“刚刚怎么了？”

“刚刚阿姨开门看到...”

时远惊愕道：“啊？刚刚我妈来了？”

说罢时远脑补起来刚刚苏意的姿势。

时远脸上不由浮现一抹尬色。

额...这下误会大了。

但事已至此，是非对错已是无法解释！

就先嘲讽一下乖老婆吧...

“看，这下玩大了吧。”

时远跟没脸没皮一样，笑着说道。

苏意这下是没了再羞恼的心绪。

“啊呀~...”

苏意往后一躺，闭上双眼开始装死。

时远见此，哭笑不得的说道：“要不地上给你开个缝，进去躲躲？”

苏意不语，只是一味宕机。

“哈哈哈！”

时远赶忙嘲笑她一下。

而后安慰道：“没事的没事的，我去说。”

“这多正常的事啊。”

“额...大白天...是有点不正常。”

“哎呀！”

苏意又是一阵羞耻，翻了个身趴在床铺上。

“哈哈，没事的，说不定我妈都得让我俩睡一个房间呢。”

时远调侃道。

苏意依旧不语。

“好好好，你先关机重启一下，我去解释。”

自己老婆，那没办法，还得捧在手心里宠着。

时远起身出门去。

......


第170章 时胜天的大忌讳！
==================================

姜媛在一楼客厅检查家具设施，时君语不知道去哪了。

时远冲楼下喊道：“妈！”

姜媛听到后抬头往楼上看去，脱口而出道：“这么快？”

时远：“......”

看来是真误会什么了...

时远嘴角抽搐两下，有点尴尬道：“没有没有，苏意挠我痒痒，我俩闹着玩呢...”

姜媛黛眉微蹙，点点头道：“额，还以为...”

“算了，你们年轻人的事。”

时远挠了挠脸颊，讪笑道：“妈你看你说的，你这还风华正茂呢...”

“哦对了，那小姑奶奶呢？”

姜媛看向二楼走廊口旁边的房门说道：“在房间吧，没见她下楼。”

“哦哦。”

时远应了声后便往时君语房间走去。

他轻轻敲了敲门，喊道：“小姑奶奶！刚刚叫我干什么！”

里面时君语羞涩的回道：“没...没事了！”

时远：这是还没缓过来啊，这小姑奶奶这方面这么纯洁啊。

这也上高中了，数据不会一点没更新吧...

当年自己高中上完数据都更新完全了，大学天天和那些个老司机高谈阔论。

时远接着说道：“你先出来，有话和你说。”

里面传来脚步声。

咔嚓！

时君语打开房门，小脸还是红扑扑的。

“干，干嘛...你们完事了...”

时远：“......”

这也不是一点没更新啊...

“咳咳...不是，在挠痒痒闹着玩呢。”

“你叫我干什么？”

时君语眼神躲闪道：“哦哦...”

“也没什么，就是在发现了个奇怪的东西。”

时远问道：“什么？”

时君语去桌上拿过来一截木头，形状怪异。

“这啥玩意儿？”

“不知道啊，我在角落里发现的。”

时远接过后往出走几步，冲客厅的姜媛喊道：“妈！这什么东西？”

姜媛放下手上的杯子，目光看过来。

在端详了一会儿，她微微蹙眉道：“桃木？”

“从哪拿的？”

时远回道：“小语房间角落里发现的。”

姜媛眼帘垂落，若有所思。

过了一会儿，姜媛正色几分，说道：“先放回去，我去问问你爷爷。”

接着姜媛就出门去了。

提到时胜天，时远这才想起些什么。

喃喃道：“不会是爷爷放的吧？”

时君语问道：“放这个干什么？”

时远说道：“你不知道爷爷以前干什么的吗？”

“江湖骗子啊。”时君语淡淡的回道。

时远：“......”

爷爷用养老钱给你交学费都白交了...

“爷爷就这么和你说的？”

“对啊，爷爷说他以前是江湖骗子。”

“好吧，其实也差不多。”

在时远的印象里，时胜天也就是差不多是个招摇撞骗的神棍。

至少小时候听时天易说过，时远奶奶也说过。

时远把桃木还给时君语，并说道：“你先给放回去吧。”

而后时君语老老实实的把桃木放了回去。

这时重新开机的苏意出门，走近来说道：“出什么事了吗？”

时远说道：“没有。”

“你又重启了？”

苏意瞪了他一眼，岔开话题道：“阿姨呢？”

时远说道：“去找我爷爷了。”

这时时君语从房间出来，看到苏意后还有点紧张和不自然。

苏意也是有点尴尬。

时远讪笑着调侃道：“也不是小孩子了...”

苏意羞恼的掐了时远一把。

时君语也踹了他一脚，表情奶凶奶凶的。

“不说，不说...”时远连忙道。

过了一会儿，姜媛从门外进来。

只听其说道：“那截真桃木是你爷爷放的。”

“小语的房间长时间不住，他找来的真桃木聚阳，镇脏东西的。”

“你爷爷说可以不动，放在那里不用管。”

时远听了姜媛的话，随后看向时君语说道：“还真是。”

“那你就别管它了，爷爷说的肯定没问题。”

“嗯。”时君语微微点头道。

随后时君语就继续去整理她的房间了。

房间里还要简单打扫一下。

虽然时胜天常有清扫，但房间里面他没有怎么打理，毕竟那是时君语的房间。

时君语住的时间也挺长的。

这时一旁的苏意听的有点迷，感觉好玄乎。

眼神中流露出一抹疑惑之色，问道：“真桃木是什么？”

时远边往房间走去，边摊手道：“这得去问我爷爷了。”

“不过啊，你可别真去问他了。”

回到房间后，苏意问道：“为什么？”

时远说道：“因为我妈说这是我爷爷的忌讳，很大的忌讳。”

“啊？这样啊...”

苏意还是有点不明所以，云里雾里的。

时远坐下后，缓缓说道：“我爷爷年轻的时候，是个神棍，给人看看风水，解解命数，调调气运。”

“就是江湖骗子，你就这么理解吧。”

“听说我老太和老老太都是干这个的，我老太还在茅山待过。”

“爷爷是接他们的班。”

闻言，苏意感觉十分新奇，来到了一个未知的领域。

“是那种给人看风水的风水先生吗？”

“我看他们都好神啊，真有这说法啊？”

时远回道：“这个...我记得爷爷说信则有，不信则无。”

“反正爷爷从来没细致说过这些。”

“可能是不想我们再接触这些东西了吧。”

“毕竟出过事，他自己在那之后就再也没给人出过卦。”

苏意好奇道：“出过事？”

随后她赶忙道：“额...不方便的话就不要说了。”

时远摊手道：“也没什么不方便说的。”

“这些都是些虚无缥缈的说法。”

“爷爷也没禁止往外说，村子里多少都知道。”

“就是我爸和我叔叔的事。”

苏意惊道：“你叔叔？！”

“对啊，我爷爷两个儿子，本来门丁兴旺，后继有人的。”

“但我叔他命不好，生下来就染了重病，一直治不好。”

“我爷爷花了老鼻子力气也没给求个法子，只能靠着吃药保命。”

“这后来啊...”

时远说到这里猛然停顿一下，也感觉有点堵心。

接着他继续说道：“我爸他出事，刚好赶上我叔也突然发病，我爷爷两个儿子一下都没了。”

苏意心中猛地一颤。

这...

难以想象时远爷爷他当时的心情。

时远嘴角微动一下，接着说道：“我爷爷当时知道消息之后，气的直接去把祖坟给刨了一半。”

“三天三夜没回家。”

“那时候村里人都说爷爷干的活儿伤天和，这是老天爷给他的报应呢。”

......

（还有，莫急~莫急...）


第171章 你不嫁给我，代价会有点大...
=============================================

闻言，苏意微微皱眉，不悦道：“怎么能这么说，人家里出这么大事，还传这些话。”

时远微微摇头道：“人言可畏就是这么来的。”

“咱也管不住人家是吧。”

“妈妈教育我们不要口出恶言，但不是每个人都有妈妈的。”

当时村子里都传遍了，时胜天两个儿子给时胜天承受了因果。

时远微微直起腰板，接着说道：“不过，这事儿爷爷他自己都觉得蹊跷。”

“我叔一直患病，找了多少大夫也没找出个病因。”

“我爸他事业正春风得意时候，突然就...”

“这很难不和那些联系上，可能爷爷自己也是这么想的吧。”

“所以他打那之后就再没起过卦，直接封山了。”

“我奶奶她打那之后也郁郁寡欢，没多久就去世了。”

“这些都是听我妈说的，说这些是爷爷的大忌讳，让我们绝口不能提这事。”

当时时胜天恨了自己好几年，人前给人摆事，受人尊敬，接人因果。

但这事后的因果却是落在了他两个儿子身上。

苏意思虑一下，说道：“确实是大忌讳...”

时远微笑道：“所以刚刚爷爷给你看手相。”

“他那个激动啊。”

“我都有媳妇儿了，这说明老天爷没给老时家彻底了。”

“老一辈人嘛，比较看重这个有后的问题。”

“不过我觉得这些都是八分水的事，不太可信吧。”

苏意说道：“可是你爷爷说的很准啊。”

时远笑道：“这算什么，这他从你身上都能看出来，这要说不准他这么些年的道行白那啥了。”

“不管不管...”

时远挥挥手，表示这些太复杂了。

而后说道：“所幸，我家现在也算是好起来了吧。”

“我爷爷之前一直担心这事，担心再弄到我身上。”

“按他的说法，以前的风俗传男不传女。”

“因为我是个小子，他怕这个嘛。”

“我爸妈他们原来都不打算要男小子的，这纯意外...”

“啊...呵呵...我又成意外了哈哈...”

时远一阵自嘲。

“现在我没遭那些...嗯，所以爷爷他算是彻底放心了。”

“这一趟没白来！”

苏意还是有点懵懵的，但也多少听懂了一点。

总之就是老一辈人比较迷信这些。

“你爷爷放心的意思就是你家有后了吧。”苏意说道。

时远拉了个嗯的长音，而后说道：“可以这么说。”

“所以啊，我们赶紧结婚，然后生个大胖小子。”

“我爷爷还盼着四世同堂呢。”

苏意微微害羞，嗔怪道：“还没说嫁给你呢！还生...”

“啊？不嫁给我那怎么办啊！”

时远故作惊讶道。

苏意一脸疑惑道：“什么意思？我一定要嫁给你不可啊，怎么感觉我卖身给你了一样。”

时远有点遗憾的摇摇头。

“那你不嫁给我，这代价有点大啊。”

“那么多话柄是吧...”

“九宜城...”

“啊！！！臭时远！”

“哕~！你要掐死我啊！”

“我马上就掐死你！”

......

片刻后，几人都收拾好后，姜媛叫几人下楼去老宅。

时君语看起来非常的开心，这和她以前在老家待过的那段日子不无关系。

来到老宅，进门就听到时胜天和姜乘风在划拳。

“五魁首！”

“六六顺！”

时胜天出2，姜乘风出3，时胜天赢。

姜乘风直接将剩的半杯酒一饮而尽。

（划拳：俩人手上亮数字，0-5区间，同时嘴里喊一到十的吉利数，这个不赘述，十个吉利上网查一下可以。谁喊开始口令谁先喊吉利数，两个人手上亮的数加起来和谁嘴里喊出来的吉利数相同，谁赢。都不相同就接着喊，这个要快准狠，出得慢的罚酒，高拳和臭拳也要罚酒。高拳和臭拳查一下就知道是怎么回事，避免不过审，我就不多过多解释了。这个大家不会玩的话，但也要懂，起码人划的时候咱看得懂，知道该怎么捧场。）

“再来！”姜乘风喊道。

“八匹马！”

“四季财！”

姜乘风出4，时胜天出0，俩人都很贼，但都没有相同，继续喊...

俩人都喝的面红耳赤的，但看上去还没醉。

最终还是姜乘风输，满杯倒上。

“小疯子，年轻...”

时胜天得意道。

姜还是老的辣啊。

“年轻我能喝！”

“老爷子我千杯不醉！”

说着时胜天一手提着另一瓶子散酒放到了桌子上。

大喝道：“喝！”

姜乘风一饮而尽。

时远看着这喝法，不由倒吸一口凉气。

好家伙，这划着划着干喇起来了。

但一旁的姜媛看到两瓶酒，脸色直接就黑了下来。

好一个给扔家里了！

苏意见姜媛脸色沉了下来，还感觉有点好笑。

好像是家长逮孩子一样。

结果还能怎么样呢。

姜媛快步过去，一把将未打开的一瓶酒拿走。

“哎？姐，怎么拿走了。”

姜乘风这半醉不醉的，已然忘记先前说的什么了。

姜媛愠怒道：“来之前我这么说的！”

姜乘风瞬间萎了，嘀咕道：“也就我没找到个大瓶子，不然俩瓶子怼一块儿...”

闻言，时远和苏意嘴角微微挑动。

俩瓶子怼一块儿，就变一个瓶子了。

说喝一瓶就喝一瓶！

时君语快要被姜乘风给笑死了。

这亏得老舅能想出来。

桌上的酒只剩下三分之一。

这看上去老头儿这还没怎么喝呢，本以为时胜天会和姜乘风一样。

但时胜天却说道：“这瓶喝完吧。”

“听小媛的。”

时胜天都发话了，姜乘风自然也没什么意见了。

两人又划了几回合，结束战斗。

......

下午，时胜天让姜乘风去地里摘了些无花果、杏子以及早熟的西瓜。

说给苏意尝尝纯天然无公害，不打农药的水果。

（这地里直接收的才叫无公害，只要经过中间商，就很大可能加东西，我老家还有土地，自己种菜来吃，很健康。）

这些都是时胜天闲来无事，在地里自己种的，平时到收获的季节也会拉去卖卖钱。

苏意虽然平时不缺水果吃，但讲真的这从地里摘回来的水果确实更加新鲜可口。

......


第172章 其实我不讨厌游玥的
====================================

（再加一章！）

下午五点，天气已经没有很热。

姜媛说要去园子里看一下，收些菜回来晚上好做饭。

于是便带着三个小的往菜园子去了。

时胜天总共种着两亩地，一亩种菜一亩种些瓜果，平时也算是闲不下来，有个事做。

来到园子前，苏意感到很是惊奇。

因为她真没见过这种农家的土地园子，只见过些大棚。

姜媛吩咐时远和苏意两人去割韭菜，自己去弄其他。

而时君语则直接跑去瓜果园，找不着人影了。

时远拿着个袋子领着苏意往前走。

“乖老婆，你家肯定没土地吧。”

苏意说道：“嗯，我还是第一次见农家土地。”

时远问道：“对村子有没有那种眼前一亮耳目一新的感觉？”

“有，和我想的有点不一样。”

时远笑了笑，说道：“我应该知道你想的是什么样。”

“以前村子里穷，村容不好。”

“不过现在经济发展了，政策也好。”

“村里慢慢的也好起来了。”

走了一会儿，来到时胜天种的韭菜地旁边。

苏意蹲下看着密密麻麻，郁郁葱葱的韭菜，惊诧道：“这就是韭菜啊？”

时远也蹲下看向苏意，看傻子一样看着她。

“额...宝贝，你不会不认识韭菜吧...”

闻言，苏意微微脸红道：“我认得...”

时远接着笑道：“只认得商场里摆的韭菜。”

苏意嘟起小嘴，嗔怪时远一眼。

接着时远袋子放到一旁，就开始溜着根部割了起来。

但时远刚割完一把，准备放到袋子里时。

这时旁边的苏意跟倒拔垂杨柳一样，硬把两根韭菜给连根薅起来了。

多亏韭菜根不深，不然这再大点力，人都得栽个跟头。

“哎！你干嘛！”

“我的傻老婆...”

时远两眼瞪大。

苏意傻傻道：“不是要收菜吗。”

时远：“......”

“额...我奶奶要是还在，看到我这样恐怕她巴掌就过来了...”

“什么意思？”

苏意不解的问道。

时远一时间也感觉有点好笑，不过并没有嘲笑苏意。

毕竟谁都有不懂的事情。

就像村里人去城里可能不认识提拉米苏，但城里人下乡也会分不清高粱和玉米。

时远接过苏意手里的两根韭菜，把根部砍去，并掩埋在土里。

随即耐心道：“我们通常都叫割韭菜。”

“为什么呢，因为韭菜生命力很顽强，长的很快。”

“割完第一波，很快就能长出第二波。”

“所以一般都要留根的。”

苏意这才恍然大悟，这她还真不知道。

看着时远刚刚割剩的韭菜根，懦懦道：“这样啊...”

时远用手背抚过苏意脑袋，柔声道：“没事，你这不是不知道嘛，我原来也不知道。”

“我还把我奶奶种的还没熟的红薯都给挖出来一堆。”

“好说歹说我奶奶才没揍我。”

苏意闻言，微微一笑。

而后说道：“突然想起来，割！韭！菜~”

苏意说着带了个拐音。

时远直接明白苏意的意思。

说道：“这个词汇就来源于这里。”

“韭菜，生命力顽强，长得快。”

“形容什么什么再好不过是吧。”

苏意提了提袋子，说道：“记得我妈老和我说，不要看不起任何的人或者事。”

“我这到了乡下，还真不如个村姑见识多。”

时远一边忙碌一边说道：“咱妈家教多好是吧。”

“谦卑，尊重。”

苏意目光看向时远，嗔怪道：“一口一个咱妈！”

“有时候真得怀疑你是奔我家家产来的。”

时远眼神盯着手上的韭菜，嘴里边说道：“嗯嗯嗯，奔着苏大小姐家产去的。”

随后时远抬头，贴过去低声道：“那我可一定得把你娶了才行了...”

“不然秦姨给我个锤子家产，哈哈哈！”

苏意被时远一口热气给搞的耳根都要红了。

“说...说起话来一套一套的...”

“那不然怎么把你哄到手。”时远理所当然道。

苏意娇哼道：“那时候我答应你，你什么想法...！”

“哪时候啊？”

“表白那次还是安全期那次？”

苏意像只受惊的兔子一样，急忙回头张望，眼神中透着一丝紧张和慌乱。

她迅速瞄了一眼，仿佛怕被人发现，像个做贼心虚的小贼。

确认没人在后面后，她的脸颊瞬间泛起一抹红晕，宛如熟透的苹果，羞涩而又恼羞成怒。

娇嗔地喊道：“表白那次！”

说话间，还不由自主地轻轻拍打了一下时远的手臂。

那动作既娇羞又带着几分嗔怪。

时远强忍着笑意，脸上却故意摆出一副一本正经的样子，说道：“那次啊。”

“我当时想，终于到手了，这腹黑校花，还不是被我……”

然而，他的话还没说完，苏意的脸色就变得凶巴巴的。

那双美丽的大眼睛瞪得浑圆，小手也不自觉地伸了出来，似乎想要掐住时远的脖子。

“哎！开玩笑呢...！”

“嘿嘿嘿...”时远讪笑。

旋即认真道：“那时候我就在想，有个这么喜欢我的女孩子，不能辜负她。”

“那这么说你是因为我喜欢你，才答应的。”

“不是因为喜欢我...？”

苏意微微失落道。

时远傻眼道：“啊？这是什么理解啊...”

“我当然喜欢你啊。”

时远没有立刻去解释。

而是说道：“其实那之前吧，我对于感情就比较...苛刻吧。”

“我也不知道怎么形容。”

“总之就是一定要互相喜欢，你单喜欢我，或者我单喜欢你，都会造成两个人中的一个单方面卑微。”

“就像以前...嗯，是吧。”

随即时远奇怪道：“哎...我记得我和你说过我的爱情观啊。”

“而且我在向你告白之前我就知道你喜欢我了。”

“就那张夕阳下你看着我的照片。”

苏意脱口而出道：“游玥拍的那张？”

时远迟疑一下，眼神微微呆滞一下。

而后点点头道：“嗯。”

苏意注意到了时远的神情，犹豫了一下，还说说道：“游玥她...”

“有没有再和你联系...”

时远立刻坚定道：“没有！再没有！”

苏意黛眉微蹙，说道：“你怎么跟发誓一样。”

（这种问题哈，有前女友的兄弟可以注意一下，而且这个应该没什么好说的，记得一定要直接否定，坚定的否定，不要说否定就是有什么的，这是个态度问题，你有一分的犹豫都会被注意到的。）

“我又不是在抓你。”

“我不讨厌游玥的，不涉及感情上的话。”

“不用避讳提到她。”

“之前我和她也算有不错的交情。”

“她在Y国怎么样？”

......


第173章 印象里爷爷就是招摇撞骗的神棍啊
================================================

闻言，时远有些为难道：“额...这我还真说不上来啊。”

“因为真没联系，她也没再联系过我。”

随后时远掏出手机，打开vx递给苏意，说道：“看，我都不确定好友是不是还在。”

苏意看着干净的聊天框，感觉很是奇怪。

这时时远又着手割韭菜，同时说道：“我清理过一次聊天记录。”

“没有刻意删，你看其他人的也差不多是空白的。”

苏意当然没有不信时远，只是她从来不去清理聊天记录。

每个聊天框都多少有点对话。

不过苏意心里某处还是暗暗舒缓了些。

隔了一会儿，苏意按了屏幕，突然说道：“游玥...她其实挺好的。”

“真的。”

苏意点了点头。

时远将一把韭菜装进袋子里，说道：“嗯...”

“但我对游玥姐确实没有的那种想法。”

闻言，苏意略有些欣喜，笑着说道：“真的假的。”

“游玥也巾帼大美女一个，飒飒的，身材还那么好。”

“你和她...认识也有一个学期零一个月了吧。”

苏意之所以能这么精确，是因为学校社团纳新是在上学期，学期还有一或两个月结束的时候。

苏意有些打趣的说道：“你对她真一点好感都没有啊。”

时远：怎么感觉后背有点发凉啊...！

时远讪笑道：“真没有...”

随后时远又问道：“你说的是哪个好感？”

“你要说那种喜欢想认真谈恋爱的好感，真没有。”

“男生对美女的好感，那还是有的。”

“毕竟美女嘛，男生都喜欢不是...”

苏意没好气的白了他一眼，嗔怪道：“色痞子！”

“不过还是那句话，你不色那就麻烦了。”

“我对自己色相上还是蛮有自信的。”

时远：“......”

“你这话说的好流氓啊...”

“割你的吧！”

......

两人又磨叽了好几分钟，苏意也下手试了两刀。

虽然有点生疏，但割韭菜还是挺简单的。

姜媛也没催促两人，自己去摘了些黄瓜和西红柿，还有一些辣椒。

时君语则在瓜果园里又吃了个饱饱。

反正时胜天种的都是没打过农药的，杏子什么的都可以随手摘了吃。

（这里就搞个设定吧，现实里的话要打点药的，不然会生虫。）

姜媛看了一眼嘴上还有瓜果残渣的大闺女，又是一阵头晕。

这口口声声说跟来帮忙的。

你是来帮你爷爷收园子的吧。

不过，就算时君语把一园子瓜果都吃了，时胜天都还得夸这乖孙女儿能吃！

......

回到老宅，只有时胜天在。

姜乘风去小楼自己的房间闷头睡去了。

午饭后收拾房间时，时胜天特意嘱咐姜媛给姜乘风安排在一楼的房间住，反正是有说法。

姜媛不懂这里面的道道，但按照时胜天的安排做肯定不会错。

姜媛说晚上在小楼吃饭，时胜天便也随一众人去小楼了。

时胜天在院子里客厅门前端坐着，时君语在他身边跑来跑去。

这让时胜天感觉回到了带时君语上小学的时候，一时间也乐的开怀。

厨房内

姜媛开车去镇上了，说要去买点东西。

吩咐苏意和时远打下手洗一下菜。

苏意按捺不住心中的好奇道：“爷爷好神秘的感觉。”

闻言，时远看向苏意，横眉微收。

“有什么神秘的。”

时远不觉得时胜天有什么神秘的，印象里爷爷就是江湖骗子。

他小时候还见过爷爷给人瞧风水，结果后来坟堆给水冲陷，人都找上门来了。

但苏意又不知道这些。

“就今天那个桃木，还有手相，感觉爷爷以前肯定不是一般人。”

时远耸耸肩道：“呵呵...那肯定不是一般人。”

“一般人哪有爷爷那招摇撞骗的本事。”

“记得有一次见爷爷和人说的头头是道，面不红心不跳的。”

“结果回来爷爷说还是做生意的好蒙...”

“我当时笑了一天。”

苏意：“......”

“不是，真的假的？”

“我怎么感觉你在抹黑你爷爷。”

“我觉得爷爷挺厉害的啊，怎么是招摇撞骗呢。”

时远不置可否，皱眉道：“可是我印象里爷爷就是招摇撞骗的神棍啊。”

“不过要说厉害，好像爷爷本事是有的。”

“小时候听我叔说过，爷爷年轻的时候横行无忌啊。”

“还跟黑团伙下过地。”

“我叔和我爸他们小时候日子过的是真nice，别人家孩子都没见过的那些五花八门的吃的，他们都吃遍了。”

苏意摆弄着空心菜的手停下，惊讶道：“啊？这...不好吧。”

时远指了指门外，好像在说时胜天。

讪笑道：“以前那不是穷嘛，那爷爷也只有那手艺啊，理解理解...”

“这后来不是就该还的都还回去了。”

“爷爷也不干那些了。”

“就继续...额当江湖骗子了，哈哈...”

苏意白了他一眼，说道：“你这么说你爷爷，你也不怕他揍你！”

“害！爷爷他本事大，不在乎这个，他不管别人怎么说。”

“我还记得当时买这小楼的宅子的时候，村里都不同意在上面盖楼。”

苏意疑惑道：“为什么？”

时远说道：“原来住的那家独户家里死了人，家里又事事不顺。”

“就传这地方风水不好，村里要推平。”

“但爷爷出面说推平也不行，镇不住。”

“刚好我爸说要盖房子，爷爷出手给调了调这地方的风水格局。”

“然后就低价接手了宅子，当时人都说爷爷胆子大，这房子都敢住。”

“不过后来除了我爸的事，住进来的人是一点事都没有。”

“搬走的那家独户也好起来了，就很神奇。”

苏意狐疑道：“这有点...”

“招摇撞骗，莫须有了是吧。”时远接茬道。

随后时远嗤笑一声道：“你看乖老婆你，就是容易被眼前的事给蒙蔽双眼。”

“感觉爷爷看手相和放桃木很神奇。”

“但我和你说这个事，这不是就觉得爷爷招摇撞骗了。”

时远微微摇头，摊着手跟个洋洋得意的土财主一样。

“这当初我要是知道你有这身家，还这么好骗，我上赶着和你处对象...”

苏意直接黑下脸来，奶凶道：“就你精！”

“嘿嘿...”

......


第174章 你叫破喉咙他们也听不到
========================================

晚上姜媛又做了一桌子好菜。

时胜天好久没有感受过这种一家子人在一起吃饭，其乐融融的气氛了。

苍老的面容全程都泛着喜色。

饭后，时胜天待了一会儿，就自己回了老宅。

姜媛有说让时胜天就在小楼住好了。

但时胜天却说老宅不能没人看，时远奶奶得有人陪。

姜媛也自知劝不住老爷子，索性就随老爷子的意吧。

于是便让姜乘风送时胜天回老宅了。

晚上八点多，时君语感觉有点困，就洗个澡回房间了。

苏意坐了一会儿后，也去换衣服洗澡了。

客厅只剩下时远和姜媛两人。

姜媛突然想起白天的事，看向时远道：“小远。”

正低头看手机的时远听到后抬头看向姜媛。

“妈，怎么了？”

“今晚你睡哪里？”姜媛问道。

时远面露一抹迟疑，而后说道：“房间不都收拾好了。”

“妈，你不会想让我去老宅陪爷爷睡吧。”

“那也可以，不过...”

但姜媛却说道：“我哪有说，你爷爷巴不得你离他远点呢。”

“我是想和你说说白天的事。”

“你和苏意...准备那个了没？”

时远还有点不明所以，眼球左右晃了晃，试探道：“什...么啊？”

姜媛不觉奇怪道：“什么什么，byt啊。”

“你们小年轻血气方刚的，容易冲动...”

时远直接两眼圆瞪，连忙抬手示意姜媛小声点。

随即失声道：“妈！你在说什么啊...！”

时远脸上有点尴尬，阵阵发热。

姜媛见时远这样，便也没再继续说。

旋即起身往前面的电视柜走去，从塑料袋里水灵灵的拿出一盒小雨伞。

而后姜媛过来递给了时远。

时远下意识接下，嘴里还说道：“什么东西...”

拿来一看，好东西...

时远顿时感觉手里的小盒子有点烫手，赶紧慌忙的藏起来。

冷汗直冒道：“妈！你干嘛给我这个啊...”

人都麻了...

亲妈送伞...

您可真是我亲妈啊！

姜媛严肃道：“你别不当回事，吊儿郎当的啊！”

“我以前怎么和你说的，要对人女孩子负责！”

“别的我不管，这一点上你给我注意！”

“倒不是说出了事麻烦，对不起人家女孩子，懂不懂。”

“这可不是闹着玩的。”

“要是出了这种事，你看我不收拾你！”

姜媛一顿劈头盖脑的数落。

时远觉得有点冤枉，不过还是能听出来姜媛说的重点。

是怕两人没提前准备，出了事就不好了。

“好吧，我知道的，妈...”时远挠了挠头尴尬道。

“我会注意...”

“不过...这东西你从哪弄的...”

时远突然眼睛乍亮道：“不会是你和我爸的存货吧！”

“那不都过期了...”

姜媛黛眉微蹙，脸上微微有点发热。

抬起手就想要给时远头上来一巴掌。

没好气道：“我去镇上买东西的时候买的！”

时远身子一缩，讪笑道：“好好...我知道了...”

“嘿嘿...”

这时，姜乘风从外面进门。

姜乘风对姜媛道：“姐，明天我得回去，馆子那边人手不够。”

“你们待几天，回去时候给我打电话。”

“我再来接你们。”

姜媛回答道：“行，明天你回去吧。”

“油我给你加满了。”

姜乘风应道：“嗯，那我先去睡了。”

姜媛皱眉道：“你不洗个澡再去睡，现在还一身酒气。”

姜乘风摆手道：“哎...不洗了不洗了，老爷子都俩月没洗了。”

“我还说明天带老爷子去镇里洗个脚按个摩呢...”

时远：“......”

果然男人都爱洗脚...

姜媛脸色一黑，白了他一眼。

没好气道：“睡你的去吧！”

姜乘风打了个哈哈，便回房间去睡觉了。

姜媛无奈的摇了摇头，随后看向时远，说道：“今晚你要不就和苏意睡一个房间吧。”

“啊...？”时远微微惊道。

姜媛好似不耐烦道：“哎行了，不就那点事，早看出来了。”

“年轻人多正常的事...”

时远：怎么感觉您这是在催我给人姑娘拿下呢...

“你们自己决定吧。”

“反正房间都是收拾好的。”

说罢姜媛便去时君语房间了。

今天从房间拿出截桃木来。

虽然是时胜天放的。

但她还是有点不放心。

而后时远拿出方才姜媛给的好东西，挠了挠脑袋。

喃喃道：“怎么老妈和秦姨一个样啊...”

这时苏意洗完澡出来，看到客厅就剩时远一个人了。

便问道：“阿姨呢？”

时远抬头看去，看到苏意后感觉还有些不自然。

“额...去看那小姑奶奶了。”

苏意眨巴一下明亮的美眸，应道：“哦哦。”

“我洗好了，你要不先去洗澡吧。”

时远闻言嘴角抽动两下。

这对话不得不让我想入非非啊...

“好...吧。”

时远去房间里换了衣服，而后便去浴室洗澡了。

......

晚上九点，姜媛从时君语房间出来后就回房休息了。

时远洗完澡来到苏意房间。

苏意此时正在打理头发。

看到时远进门，苏意很随意的问道：“嗯？有事吗？”

时远关上门，说道：“冷，来和你挤挤。”

苏意整理头发的手陡然停下，一脸狐疑的看向时远。

“这笑话是挺冷的...”

时远讪笑道：“嘿嘿...这不是来找你温存一下。”

苏意嗔怪道：“又想干坏事！”

“阿姨他们都在呢...”

时远耸耸肩，摊手道：“墙里有隔音材料。”

“你叫破喉咙他们也听不到...”

苏意直接一惊：“啊？！！”

“怎么还隔音墙啊。”

时远说道：“好问题，我也不知道。”

不过苏意还是面露无奈道：“不过今天不行，没那个...”

但哪知下一秒时远直接拿出一盒好东西放在了桌上。

苏意目光看过去，两只美眸陡然睁大，眼神中满是震惊之色。

随即看向时远，震惊道：“你从哪买的！”

“村里还有卖这个的？”

时远回答道：“我妈今天去镇上顺手带的。”

“这不是白天给逮到了...”

苏意有些害羞道：“不是说了在闹着玩呢...”

时远讪笑道：“额...这不是担心我们出事，你身体要遭罪。”

苏意拿起来看了一眼，随后发笑道：“我懂了，你过来...这就没打算回去啊。”

“反正横竖我是跑不了。”

时远干咳两声道：“差不多吧...”

苏意脸颊微微红润，嗔怪时远一眼。

“坏家伙！”

随后苏意将原本散落的发丝绑了起来。

......


第175章 老时家传家宝
==============================

时远见状狂喜，立刻过去锁上房门。

苏意嗔怒道：“你可真熟练！”

“嘿嘿嘿...”

随后时远急不可耐的扑向苏意，将苏意娇躯揽入怀中，手上开始不老实起来。

情意缠绵道：“这不是得物尽其用吗~”

“再说也好久没做了...”

一股旖旎的气氛升起...

苏意身上温度开始升高，阵阵的发热。

小嘴喘着热气，说道：“登徒子...”

时远大手在苏意身上慢慢游走。

眼神有些迷离道：“难道你不想吗...”

苏意小手直接主动探去。

嘴里嘤咛道：“怎么可能...”

“我也在忍着呢...”

随后苏意看向桌上的小雨伞。

小手探入时远衣服里滑动着。

而后贴近过去，香舌探出舔舐一下时远喉结。

时远直接猛吸一口气。

只听苏意嘴中突然冒出一句话，话里还带着轻浮的语气。

“这么点不会用不完吧...”

闻言，时远顿时如火山喷发，邪火虚升！

盯着苏意穿着睡衣还凹凸有致的娇躯，猛咽一口口水。

大手钳住苏意下巴，一口吻了上去。

而后两人便像是被点燃的干柴一样。

开始舞刀弄棒，你来我往起来...

没一会儿，两人便衣物尽褪......

苏意嘴中香舌探出，舔舐一下嘴唇，躺在床上看着时远。

嘴中轻轻吐出两个字。

“给我...”

时远顿时如同被激活了某个后备能源一样，直接扑了上去。

紧接着房间里便盘旋起了呻吟声。

......

翌日，上午九点

两人正一丝不着的相拥而眠，睡梦中听到一阵敲门声。

咚咚咚！

时远迷迷糊糊的睁开眼，敲门声愈发清晰。

随后门外传来姜媛的声音。

“小远...！”

“嗯？”

时远揉了揉眼睛，脸上不由有些疑惑，这不是苏意的房间吗，老妈怎么叫我名字。

此时苏意还在侧身熟睡，时远看了一眼筋疲力竭，正在恢复生命值的苏意。

眼球恍惚一下，又回想起昨晚的疯狂。

直到姜媛的声音再度传来，时远赶忙穿起衣服下床。

开门一看，姜媛刚从走廊右边走来。

原来是在敲自己房间的门，刚刚迷迷糊糊的听岔了。

时远心中忖道：额...好像也没那么隔音。

姜媛看到从苏意房间里出来的时远，黛眉微蹙。

时远则有点尴尬，关上门叫道：“妈...”

姜媛眼帘垂落，奇怪的目光瞄了一眼时远，微微摇头道：“赶紧去洗漱一下，一会儿我们一起去镇上一趟。”

“额，好...”时远表情有点不自然。

正要去开门时，姜媛开口道：“别叫苏意，让她再睡会儿。”

“你一会儿去和老爷子说一声，看他有没有什么想买的。”

“哦...”时远老实道。

姜媛说完就下楼去了。

时远去简单洗漱后，回自己房间换了衣服。

而后出门过街道往老宅走去。

姜乘风已经早早开车回去，原本街道旁停的车已经不见了。

来到老宅，时胜天没在院子里。

时远走进堂屋，喊道：“爷爷！”

这时时胜天住的屋子里传出声响。

时远两个大步迈进里屋，眼睛放亮，看到时胜天这在摆弄着个小柜子，还是带锁的。

时远好似发现了秘密一样，激动道：“爷爷，您还有藏宝贝呢！”

不会是什么传家宝吧，这还藏着掖着。

时胜天面容一紧，赶忙往角落里塞了塞。

“啥球宝贝...边儿去边儿去。”

时远眼帘垂落，微微不悦道：“不是吧，爷爷。”

“你有啥宝贝不还是我的，这还藏着...”

时胜天立刻上来推搡着时远，嘴里还说道：“小兔崽子...！”

“啥宝贝不宝贝的...”

“哎...爷爷你...”

说着时远就被时胜天推到了堂屋外。

“不是吧爷爷，咱家传家宝你放着最后不还是我的。”

“拿出来我喽一眼...”

时远说着就想去里屋。

他小时候见过时胜天有不少新奇的东西，都是算卦蒙人用的。

但从来没见时胜天藏着什么东西过，时远不由的好奇心被激了起来。

但时胜天直接挡住时远。

“你这臭小子！老算盘那事我还记着呢啊！”

时远摆手道：“那都多长时间了...您这还没忘呢。”

时远初中时候把时胜天放的老算盘给偷着当了，换了十块钱。

时胜天知道后，好一顿追着打。

那算盘至少值个千八百，那是他头一次往外亏钱的。

时胜天没好气道：“你跑过来干什么！”

“您看您怎么老不待见我，小心老时家没后了...”

“你说什么！小兔崽子！”

时胜天吹胡子瞪眼道。

“哎有后有后...”

“我妈让我给你说一声，我们去镇里一趟。”

“应该要逛一逛，你有什么东西要买的没。”

时胜天微微消气道：“没啥东西，你们去吧。”

“小疯子不是回去了。”

“我去给你们借个电动车吧。”

时远摆手道：“不用不用，我们去村口打个车就行。”

“嗯，那也行...”

“好，那我走了。”

时远刚转身便微微回头侧目。

时胜天目光敏锐，看到了时远的小动作。

同时，俩人一个要转身突击，一个直接张开双臂挡住去路。

一时间场面有点搞笑。

“爷爷，你这防自己孙子跟防贼一样！”

“你这小兔崽子！就惦记你爷爷那点儿家伙事儿！”

时远微微泄气，说道：“行行行，您好好放着吧。”

说罢时远转身准备往外走。

但刚抬脚，背后传来时胜天的声音。

“回来。”

时远立刻回过身，小跑来到时胜天身旁。

搓了搓手道：“爷爷，咱家传家宝是啥啊，嘿嘿...”

时远倒不是财迷，实在是好奇。

就感觉弄块玉啊什么的挂身上，带着传家宝出门老帅了。

时胜天一个巴掌轻拍在时远头上。

随后缓慢的吸了口气，苍老的面容上竟露出一脸严肃。

“那柜子里不是什么好东西，你可别偷着给我打开了！”

“小兔崽子！我没给你打哈哈啊。”

“那柜子你别给我碰，不然我打断你的腿！”

......


第176章 老舅要是在！那傻缺已经半死了！
================================================

时胜天话里尽透露着认真和严肃，听起来没有半分开玩笑的意思。

时远心中微微失落。

“那里面是啥啊，爷爷，你给我说一下呗...”

“我不偷着开，我就好奇里面是什么。”

时胜天雪白的眉毛微动一下，又是一巴掌拍在其脑袋上。

“死人头！”

时胜天喝道。

随后时胜天便转身往堂屋里走去。

时远肯定是不信的。

但看时胜天这么认真，嘴还那么严，里面放的肯定是好东西。

......

回到小楼后，苏意此时已经穿戴洗漱好在客厅坐着。

见时远回来，苏意起身道：“干嘛去了？”

时远回道：“我们去镇上，去和爷爷说一声。”

“我妈呢？”

话音刚落，不等苏意回答，姜媛和时君语从楼上下来。

“和老爷子说了？”

时远挠挠头道：“说了，爷爷没什么要买的东西。”

姜媛若有所思道：“老爷子是怕花钱，给他买几斤甜果子吧。”

“老爷子爱吃甜的。”

“嗯。”时远微微颔首道。

随后姜媛说道：“走吧，我们去村口打车。”

锁上大门后，几人往村口走去。

......

去村口的路上，苏意跟在姜媛旁边。

而时远则是在疯狂提问。

“妈，我们家是不是有传家宝啊...”

“我爷爷是不是放好东西了...”

“是不是有和田玉什么的...”

姜媛黛眉微蹙，说道：“你又发现老爷子什么秘密了。”

“哪来的传家宝。”

“你爸都没捞着，轮的着你啊。”

苏意在一旁捂嘴偷笑。

时君语也好奇道：“真有传家宝啊？”

“我记得那时候我该偷翻出来的都翻了啊...”

姜媛：“......”

“你俩怎么跟土匪一样...！”

时远身子缩了缩，讪笑两下。

时君语自信道：“爷爷有传家宝早给我了！”

时远看向时君语，贼眉鼠眼道：“要不我们再去翻一下...”

姜媛没好气的瞪了一眼时远。

两人双双闭嘴。

......

来到村口，姜媛叫了车。

等车时，不远处有一户人家门口站了七八个人。

都是在村里住的。

几人刚到村口时，就有人认出了姜媛。

随后就开始一直在指指点点，不知道在小声说着什么。

时远刚刚就注意到了，目光看过去好几次，但那群人依旧毫无收敛。

时远隐约听到了时胜天的名字。

这时姜媛开口道：“小远，不管他们。”

显然姜媛也听到了，但姜媛要比时远淡定多了。

时远暗自唾弃一下，不去理会。

又等了几分钟，车到了。

姜媛拉着苏意和时君语坐上了车。

但时远拉车门要上车时。

或是看几人上车准备离去，一人不由声音拔高起来。

一道清晰刺耳的蛐蛐声就传了过去。

“昨儿老四还看见她买byt呢...”

“八成是耐不住了，找男人去呢...”

时远顿时怒火中烧，直接甩上车门。

快步朝几人走去，目光看准其中一人。

而此时车内坐着的几人，刚刚没听到什么。

就看到时远猛的关上车门，不知道干什么去了。

几人看到时远逼近，有些慌张，但还不至于怕。

因为这种话他们显然说得多了。

而且光天化日的，也不觉得时远一个毛头小子会对他们怎么样。

然而时远走近后，他的眼神突然变得凶狠无比，仿佛要喷出火来。

他的大手如同铁钳一般，迅速而有力地朝那人的脖子掐了过去。

时远的动作迅猛如电，他的手指紧紧地捏住对方的喉咙，仿佛要将其捏碎。

他的手臂肌肉紧绷，手上青筋暴起。

被掐住脖子的人面露惊讶之色，他的眼睛瞪得大大的，嘴巴也张得大大的。

似乎想要说些什么，但却只能发出一阵含糊不清的声音。

但他并没有丝毫的惧怕，反而试图挣扎反抗。

他的双手用力地抓住时远的手臂，想要挣脱他的束缚。身体不停地扭动着，试图从时远的压制下逃脱。

但他的挣扎只是徒劳无功。

此时车内的姜媛透过车窗看到这一幕后，脸上猛地一惊，不禁喊道：“小远！”

随后就赶忙开车门下车，同时给时君语和苏意交代让她们待在车上。

但苏意和姜媛一样的焦急，不可能待在车上的。

苏意也跟着姜媛慌忙下车后，抬眼便看到时远旁边的几人准备动手将其拉开。

但这时时远突然一声暴喝。

“谁敢动就先死！”

随后还不等几人缓过神，膝盖狠狠压在先前那人腰间。

那人这才有些怕，顿感一股剧痛袭来，停止了挣扎，发出一声惨叫。

“啊！！！”

“你再说一遍试试！”

时远满目凶光，看着身下的出生吼道。

而周围的人皆是不由退后几步。

俗话说软的怕硬的，硬的怕不要命的！

这时候欺软怕硬在几人身上被展现的淋漓尽致。

“啊！！！”

随着时远膝盖用力，那人又是一声惨叫。

这时，姜媛和苏意赶忙跑上来，拉开时远。

而其余几人也赶紧把地上的出生拉起来。

姜媛低声斥道：“冲动！”

苏意没说什么，因为姜媛在，轮不着她来说时远。

苏意只是目光放在时远身上，看时远有没有事。

姜媛扫视了一眼那一簇出生。

口中低声喝道：“走！”

随后姜媛用力拉着时远手臂往出租车那边走。

苏意也轻轻抚摸着时远后背。

后面的七八个出生当然也不敢去阻拦几人，如果阻拦，那姜媛就不会再拉着时远。

那么接下来他们即将面对的就是一头彻底被激怒的野兽。

而且打了还不用掏医药费的那种。

（七八个对一个，属于群殴，一个属于弱势一方，加上还有两个女人在，那怎么说都是保护自己母亲和女朋友。）

几人刚走到一半时，先前被时远按倒在地的那人缓过来后，目光愤恨不服的盯着时远，喊道：“小b崽子！你给我等着！”

时远顿时气头又上来了。

回头道：“出生玩意儿！大爷等着你！”

“套你个没妈东西！”

姜媛见状，赶紧拉着时远加快了些脚步，生怕时远再忍不住动起手来。

姜媛费老大劲给时远按进车里，上车后赶忙催促司机开车。

走了段路后，司机突然开口道：“你们城里来的吧。”

“有些村里的人就这样，爱嚼舌根蛐蛐人。”

“小伙子可千万别和他们打起来。”

“小心他们讹诈。”

闻言，姜媛拍了下时远，说道：“还这么冲动！”

“打出事来怎么办！”

“我还得赔他们医药费。”

姜媛这话刚说完，司机立刻面露一丝疑惑之色，目光快速瞄了一眼时远。

七八个人...你们赔他们医药费...？

时远气愤道：“刚刚老舅要是在！那傻缺已经半死了！”

姜媛微微摇头，这时苏意开口道：“好了，别为那种人置气，反正也算出气了。”

“不说这事了。”

苏意语气很温柔，没有指责的意思。

时君语看着姜媛和时远情绪都挺不好的，也没敢说话。

......


第177章 我时胜天老了，不是死了！
==========================================

大概五六分钟后，到了镇上。

下车后，姜媛看向时远说道：“小远，他们说什么话，再怎么过分。”

“你要是先动手，打起来最后闹到局子里你一样吃亏。”

“听到没有！”

时远有点不爽，但姜媛说的都是对的。

时远微微点了下头，没有说话。

苏意上前挽住时远，柔声道：“你立场没错，但阿姨说的对。”

“这样会理亏。”

“不生气了，我们去逛逛。”

接着苏意就挎着时远往前走。

姜媛微微叹了口气。

时君语赶紧挎上姜媛，扯开话题道：“妈！先去看衣服！”

......

几人一起在街上逛了一个多小时，买了不少东西。

中午时分

几人最后给时胜天买了些甜果子，准备打车回去。

姜媛最后又给时远说了一次，不要理会那些不配当人的东西。

不过所幸回来没有碰到什么人，可能中午都回家吃饭去了。

回到老宅，姜媛打算把买的排骨用地火炖一下。

时远去堂屋拿东西时，时胜天注意到时远有点奇怪，情绪不是很开怀。

便问道：“远小子，咋回事了？”

时远没隐瞒，说道：“刚刚村口有个出生，背后用脏话指指点点我妈。”

“我差点动手。”

时胜天一听，脸色直接沉了下去。

一跺脚，怒道：“怎么不动手！”

“你怎么和小疯子差这么多！”

听到时胜天这话，时远直接说道：“我妈不让我打人。”

“打出问题他们讹我们怎么办。”

闻言，时胜天情绪稍缓。

“村口哪个说的？”

时远回道：“我不知道名字，脸上有块藓，还有个黑痣。”

时胜天微微颔首，慢慢吸了口气，随后缓缓起身道：“你帮着你妈做饭。”

“我出去一趟。”

时胜天脸上毫无起伏，佝偻的身子往外走了几步。

时远愣了一下，喊道：“爷爷，您要干什么去。”

时胜天没有回头，淡淡的说道：“放心，不是打架去。”

“平时不咋出门，弄的外面都以为胜天老半子死了...”

时胜天话里很是平淡，但这话又听不出什么落寞感。

时远不明所以，但没有再说什么。

因为时胜天肯定不会和自己一样，去找他们打群架。

直到排骨炖好。

姜媛问道：“老爷子呢？”

时远回道：“爷爷刚刚出去了。”

“出去了？干什么去？”

时远摊手道：“不知道，爷爷没说。”

姜媛接着说道：“你先去叫苏意和小语来吃饭吧。”

“哦，好。”

时远话音刚落，这时时胜天从门外慢步进来。

“爸，您这是去哪了？”姜媛看向时胜天问道。

时胜天抬起苍老的左手，笑着说道：“出去溜达两圈。”

“人老了，不出去转转，别都以为老头子死了。”

“您看您说的，先吃饭吧。”

时胜天笑着说道：“好，好，吃肉，哈哈哈！”

姜媛先给时胜天盛了一碗。

时远去小楼叫苏意和时君语。

地火炖的肉就是有味道，时远一连吃了两大碗。

......

饭后，三个小的回去小楼了。

姜媛正在收拾碗筷时。

老宅门外突然进来一个满头花白的老头儿。

他的腿似乎有些毛病，走起路来有些一瘸一拐的。

他手里提着一袋子鸡蛋。

进门后，姜媛看到老者后，开口道：“田叔？”

“您怎么来了？”

来人是村里的老住户，田永璋。

田永璋的老花眼看到姜媛后，先是微微一缩，眼神中闪过一丝躲闪。

他的脸上浮现出些许迟疑之色，嘴唇微微动了动，似乎想要说些什么。

但最终却是艰难地开口招呼道：“姜媛回来了......”

姜媛脸上露出客气的笑容，轻声应道：“嗯，回来看看老爷子。”

她的目光落在田永璋手中的鸡蛋上，心中不禁涌起一丝疑惑。

田永璋似乎感受到了姜媛的目光，他的手不自觉地紧了紧，鸡蛋在他手中微微晃动。

他的脸色有些尴尬，眼神中透露出一丝不安。

“您快里面坐吧。”

姜媛微笑着招呼着田永璋往堂屋去。

然而，田永璋却连连摇头，脚步也向后退了一步。

他的声音中带着一丝无奈和愧疚：“不不，我就不往堂屋去了。”

“没这老脸...”

“胜天在吧？”

田永璋的声音低得几乎只有自己能听见，他的头也更低了下去。

姜媛看着田永璋的模样，心中的疑惑愈发强烈。

这是怎么回事，怎么看着像是来赔礼道歉的。

“爸！”

“田叔来了！”

姜媛冲堂屋喊道。

接着时胜天从堂屋缓步走出。

田永璋看到时胜天后，苍老的嘴唇微微张开。

吸了口气后，语气有些哀求道：“胜天，这事儿...”

“怨我没有管教好那个兔崽子...”

“我在这儿给你赔礼道歉了。”

说着田永璋将鸡蛋提了提，接着递给了姜媛。

姜媛看向时胜天，时胜天犹豫了一下，轻轻点了点头。

姜媛接下鸡蛋。

田永璋见状深出一口大气，心中放心了不少。

接着说道：“胜天，小勇毕竟是我亲侄子...”

“我这也没个后...”

“就当给我个薄面，这事儿就给他个教训算了...”

“我刚好训了他一顿，以后他肯定不敢嘴没把门儿了。”

姜媛听到这里，还有点懵懵的。

时胜天鼻子吸了口气，开口道：“老田......我时胜天收山卸卦了。”

“不是死了！”

时胜天语气突然加重了些。

田永璋猛地一激灵，两只老眼猛地瞪大。

“这事儿没的说！”

田永璋心猛地提了起来，没的说你接我鸡蛋？！！

“你那个侄子什么东西你自己不清楚吗！”

“你现在去叫他过来跪下给小媛赔礼道歉！”

时胜天声如山震。

这时姜媛才意识到，上午被时远按在地上的那个是田永璋的侄子田七勇。

但姜媛和这家人没有太多交集，根本不记得田永璋还有一个侄子。

时胜天正在气头上，姜媛也知道时胜天最是见不得外人欺负自家人。

但田永璋竟然自己登门来赔礼道歉，老爷子面子这么大吗？

还是说顾忌老爷子年轻的时候厉害？

田永璋老脸上有点挂不住，他也能听出来时胜天不是认真的。

因为田七勇肯定没可能给姜媛赔礼道歉。

田永璋也没法子，但也不能让这个侄子毁了。

“胜天，要遭就遭我身上吧......”

“老田家总要有个后......”

......


第178章 林轩文
========================

听闻田永璋此话，时胜天立刻喝道：“老田！当年天易和轩文出事，你那个侄子没少嚼舌根吧！”

时胜天两眼瞪的跟牛蛋一样，眼神中满是怒意。

“我当年给你老田家面子给够了！”

“要不是我有了两个孙儿！”

“为了给后辈积德，我才没和你们计较那么多！”

时胜天一脚将脚边的铁盆子给踢翻。

嘭噔！

“哼！”

时胜天气的胸口不断起伏，大气猛喘。

“爸，这事......小远也给我出过气了。”

“田叔他一把年纪还上家里来赔礼道歉......”

姜媛劝道。

但姜媛并不知道时胜天会做什么。

她以前只听时天易说过，时胜天年轻的时候黑事儿没少干。

姜媛怕时胜天再给田七勇置上气，闹出什么事了，不值当。

这时，田永璋立刻看向姜媛，拉下老脸道：“姜媛，我代那个兔崽子给你赔个不是......”

“这事儿都是他的不对。”

他话音刚落，堂屋门前的时胜天便开口道：“行了老田。”

姜媛和田永璋都看向时胜天。

“老田，我老了。”

“也见不得人断后的事儿......”

时胜天抬头仰望，嘴里深呼出一口气。

“但这事儿也不能这么算了。”

“害他半辈子不害你田家三代，你走吧！”

田永璋见时胜天松口，连忙道：“好，好好......”

“我回去肯定好好教训他！”

田永璋话罢准备离去时，时胜天再度开口道：“老田，他不是爱说吗。”

“在村里都说说。”

“以后谁再敢背后说小媛一个字，说我老时家半句话！”

“我就是早死几年！胜天老半子也得再出回山！”

时胜天语气渐趋加重。

田永璋心跳的飞快，他是一路在村子里活到老的。

他可是知道时胜天以前是什么人。

知道一半吧......

田永璋走后，姜媛上前劝道：“爸，您别为这件事置气了。”

“他们说就让他们说。”

“现在小远和小语都长大了，您还得看着他们成家，抱重孙子。”

时胜天甭了甭嘴，心中触动。

“小媛啊......”

“我不为自己争气，我这辈子算活够了。”

“但我只要还活着，他们就不能指点你一个字！”

时胜天话里最后几个字掷地有声，铿锵有力。

姜媛也不知道说些什么。

时胜天往里走了几步，留下句话：“那边我有些日子没去了，你们走之前去替我看看天易他们吧。”

姜媛眼神黯淡下来，在抬头看时，时胜天已经进了里屋。

......

接下来姜媛领着三个小的，在村里又待了五六天。

帮着时胜天干点地里的农活，每天摘回来些瓜果和蔬菜。

不知为何，在乡下这段日子，虽然饭食相对清淡些，但苏意却吃的格外舒适。

相比以前吃的那些猛料外卖，反而更觉有味道。

7月12号，周一上午

姜乘风早早开车回来。

姜媛带着一行人来到老时家祖坟。

前排最醒目的三个坟堆和墓碑。

爱妻林香玉之墓

爱子林轩文之墓

爱子时天易之墓

姜媛简单打扫清理了一下。

但时胜天叮嘱过，不拜不祭不悲不哭，所以只算是来看了看。

往回走时，苏意跟在时远身旁，想到刚刚看到林轩文三个字。

不由疑惑道：“林轩文是...？”

时远解释道：“我叔，跟了我奶奶姓。”

“跟奶奶姓？”

苏意倒不是觉得什么，只是一般都会跟父姓，尤其在农村，思想更加封建，就会更注重这些。

这时时远说道：“以前听我奶奶说，当时怀我叔的时候，爷爷...出了点事，加上又是早育。”

“就是被...批了吧。”

“不得已，爷爷就和奶奶离婚了，出去躲了段时间。”

“我叔出生后也只能跟我奶奶姓。”

“但离婚不离家，风头过去后，爷爷回来也没管，这样要是再闹起来，有个掩护。”

苏意理解时远的意思，在嘴中默默念叨：“林轩文...？”

......

回到小楼后，几人便收拾东西开车回去了。

时胜天没有出来送，姜媛也没有再回老宅去和时胜天道别。

因为时胜天不喜欢送别和道别。

接近中午时到家，苏意放好东西后就给秦钰打过去电话，打算和秦钰说签名册的事。

秦钰事情那么多，还是早说的好。

房间内，苏意拨通电话。

“喂，苏意。”

“妈，那个签名册的事，就这两天寄过来吧。”

“我一会儿给你发地址。”

秦钰依旧是一副波澜不惊的语气。

“好，我一会儿给集团那边打电话。”

“你们从乡下回来了？”

苏意翻身趴在床铺上，回道：“嗯。”

“你这第一次去乡下，感觉怎么样？”

苏意说道：“反正感觉还挺有趣的。”

“最主要吃的是真健康。”

“时远爷爷自己种的好多蔬菜。”

“比超市商场卖的好多了。”

电话里传来翻文件的声音，紧接着传出秦钰的声音：“乡下有乡下的好。”

“我们在城里一辈子也见不到地里天然的一手蔬菜。”

“我这边要看文件，先这样吧，可以晚上再打电话过来。”

苏意乖乖道：“嗯，那你忙吧。”

“对了，我爸呢？”

“你爸他昨天去看你外公了。”

“你外公还给我打电话来着，要见见时远人怎么样。”

闻言，苏意立刻换作一脸惊讶和慌张之色。

“啊？要见时远......”

“放心吧，我都和他说过了，哪能说见就跑去京城给他见一面的。”秦钰柔声道。

“哦哦。”

“那先挂了。”

“好。”

“对了，我还是问一句，你没受委屈吧。”

苏意认真回道：“当然没有。”

“那就好。”

说罢秦钰就挂了电话。

这时，开门声响起。

苏意回头看去，是时远来了。

“你这是干嘛呢？”

时远走过来压在苏意身上，苏意的翘臀像灌满水的球一样被挤压下去。

“啊~”

苏意嘴里不自觉发出一声嘤咛，一种奇怪的冲动在脑海里产生，两条大腿不禁收紧一下。

红着脸失声道：“干嘛呢......”

时远附身下去，贴在苏意脸颊旁，笑着说道：“放心，我妈和那小姑奶奶出去了。”

......


第179章 难得独处，来一次？
====================================

听到姜媛和时君语出门了。

苏意疑惑道：“出去了？干什么？”

时远回道：“不知道，那小姑奶奶强拉着我妈出去了。”

“怎么样，四下无人，难得独处。”

“来一次？”

“啊？！！”苏意立刻惊得身子猛地一震。

看着时远得意的笑容，嗔怒道：“说什么荤话！”

随后把时远推开，脸色还有些微红，起身道：“我刚和我妈打电话，签名册应该过两天就寄过来了。”

闻言，时远说道：“雪遇的签名册？”

“嗯。”

“嚯，那小姑奶奶知道了不得开心的跳起来。”

“这还是原版手签的，啧啧...”

“我听说上次发售的神秘手签原版都炒了个天价。”

“这一下出来两本。”

“咱妈真大方。”

苏意没好气的白了时远一眼，说道：“这又不是什么多有价值的东西，越多越不值钱。”

“这刚好两个真爱粉，应该也不会拿去卖。”

“而且卖了应该会被立刻追回的。”

时远思考了一下，拉了个嗯的长音。

“那倒也是。”

“一会儿告诉她，让她开心一下。”

时远说着起身，准备出门去。

但这时，苏意的脸上迅速闪过一抹纠结之色，在内心进行着激烈的挣扎。

而后，她站起身来，嘴唇微张，欲言又止，最终开口道：“等一下。”

“嗯？”时远疑惑地回头，目光落在苏意身上。

只见苏意的脸颊瞬间泛起如晚霞般的红晕，宛如熟透的苹果。

她羞涩地暗咽了一下口水，用如同蚊蝇般细小的声音说道：“下午我们去酒店吧......”

“啊？”时远不禁失声惊叫，他瞪大了眼睛。

然后就看到苏意慌乱地捂了捂脸颊，眼神四处躲闪。

“我快来那个了......”

苏意的声音愈发低沉，带着一丝难以言喻的渴望。

“这两天好有感觉，好想那个......”

她的目光闪烁着，似乎在期待着时远的回应。

时远用手抹了抹嘴，看着苏意那羞涩的神情，感觉自己的脸也微微发热起来，心中不禁有些羞人。

“好......吧。”

“刚好差不多存够了。”

苏意红润着俏脸，面露疑惑道：“你没钱了吗？没事我有......”

苏意还以为时远已经把卡上的钱全转给姜媛，手里没剩多少钱了。

“啊？我有钱啊，那十几万我还没给我妈呢。”

“那你说存钱......？”

时远嘴角抽动两下，脸上似笑非笑的神情。

“额......”

“哈哈......有没有可能说的不是存钱。”

时远挠头讪笑道。

苏意一脸天真，两眼空空的问道：“那是什么......”

但刚说出口，就瞬间懂得了。

“啊~！”

“色痞！”

苏意羞涩的指着时远轻骂一句。

时远顿时就不乐意了。

“喂喂喂，色老婆，你要讲道理啊。”

“你给我发邀约，还骂我色，什么操作？”

闻言，苏意好像也自知理亏，只得狡辩道：“我，我......我又没说这些荤话！”

时远无语道：“咋还耍无赖呢，你说的那不叫荤话啊？”

“不算！”

时远皱眉，上步过去，一巴掌拍在苏意翘臀上。

啪！

“额~啊~~”

苏意瞬间心跳加速，心中冲动更甚，脸颊更是阵阵发热。

“你拍我......”

“再耍赖！”

时远一下揽住苏意腰肢，目光中带着种霸占和侵略欲，盯着苏意有些迷离的桃花眼。

“啊~”

苏意又是一声娇呼，只觉身子一软，奇怪的感觉袭来。

“坏家伙......”

啪！

又是轻轻一巴掌。

苏意感受着自己翘臀软肉的回弹，想要做AI的心绪顿时如潮水般涌起。

“你......别......”

苏意只得求饶，因为她此时已经口干舌燥起来。

再任时远挑逗下去，就真的要出事了。

“错了嘛~”

苏意口中发出软软的求饶声。

时远脸上微微得意，揉了揉苏意的脑袋。

深吸一口气后，稍稍稳定了心绪才放过苏意。

而苏意两条大腿互相摩挲几下，动作很是不自然。

过了良久，苏意才缓和了下来。

然后苏意强行把时远推出门，反锁房门几分钟后才出来。

来到客厅坐下后，时远开口道：“乖老婆，你不会......”

“我换衣服！”

苏意一巴掌拍在时远肩上。

“啊？换衣服？”

时远看着苏意这原封不动的衣服，奇怪道。

“里面的！”苏意失声羞恼道。

“哦哦，哦哦...”

时远瞬间明白，连忙道。

片刻后，姜媛和时君语提着大包小包回来。

时君语嘴上还带着些奶油渣，一看就是刚大快朵颐完。

姜媛嘴上轻声斥责道：“你吃这么匀实，午饭还吃不吃了！”

姜媛生活习惯很好，吃饭和作息都很规律。

但时君语是一点没被影响到，姜媛也是拿她没办法。

“妈，你这是领着她去哪了？”

时远哭笑不得的看向还在吧唧嘴，伸出香舌舔舐嘴上奶油渣的时君语。

姜媛微叹道：“学校附近新开了一家蛋糕店，非要拉着我去一起品尝。”

时君语抹了抹小嘴，说道：“很好吃的吧！”

“妈，你看我有好的都想着你，嘿嘿...”

时君语香舌舔舐一下嘴唇，很是开心。

姜媛瞪了她一眼，没好气道：“我看你是让我去给你付钱的！”

“看你这话说的...我很有良心的好吧。”

姜媛又是一阵头昏脑涨，这当初还想要两个女儿呢。

要都和时君语一个样，那不得翻天了。

时远和苏意都脸上挂着无奈的笑意。

姜媛把打包回来的蛋糕放在桌上，而后便去厨房准备午饭了。

时君语来到苏意身旁坐下后，直接上手打开蛋糕盒子，冲苏意激动道：“嫂子姐姐！嫂子姐姐！”

“你快尝尝，这个带青提的我特意给你买的！”

苏意：“......”

时远：“......”

你特意买的......

苏意也不揭穿她，笑着说道：“嗯，谢谢你，小语。”

苏意尝了几口，赞道：“确实不错，青提挺新鲜的。”

这时时远问道：“我的呢？”

时君语立刻说道：“你又不爱吃蛋糕，干嘛买。”

“钱又不是大风刮来的...”

“你.......！”

好一个钱不是大风刮来的。

......


第180章 偶遇林彩
==========================

苏意脸上面容一僵，随即讪笑两下，心想这兄妹俩嘴都挺会说。

“对了，小语。”

“雪遇的签名册应该过两天就寄过来了。”

“真的！！”

时君语猛的一声惊呼，苏意被她吓了一跳，手上的小叉子差点抖落。

时君语立刻在苏意俏脸上嘬了一口。

“爱死你了！嫂子姐姐！”

苏意微微一惊，但脸色很快就平静下来。

木雨婷也经常这样，时不时的来个亲亲。

时远看到后两眼圆睁，心里一酸。

“哎！哎！”

“谁让你亲的！”

“我就亲！今晚我还和嫂子姐姐一起睡呢！”

苏意连忙道：“这个大可不必...”

随即时君语不管瞪眼的时远，激动的问道：“寄到哪啊！家里吗！”

苏意点头道：“嗯。”

而后又对时君语说道：“你和橙子说一下，签名册可不要拿去卖，最好也不要拿出去给人看到。”

“橙子也有吗？！！我记得我没说过啊。”

苏意微笑道：“一本两本都是签嘛，你带给橙子吧，她肯定很开心。”

“耶斯！我又爱死你了！嫂子姐姐！”

“再来一口！”

“哎...”

......

午饭姜媛做了拉面。

姜乘风忙工作没回来吃，时君语刚吃饭就又出门去了。

不用想就是去找蓝澄澄了。

时远和姜媛说了一声后，就和苏意一起出去了。

姜媛也没问两人出去干什么。

上次那家酒店肯定是不能再去了，虽然前台可能都忘记时远的样子了。

但男人的尊严很重要，时远决定换一家，不过价格小贵一点。

两人打车到地方后，时远搜了便利店的位置，去买盒伞。

刚好便利店附近有条美食街，还可以买点小吃。

两人逛了一圈，时远去便利店拿了个大盒的。

苏意看到后，差点被吓过去。

倒不是说买的多不行，只是这用不完怎么搞。

“你买这么大盒，怎么用得完。”苏意埋怨道。

时远讪笑道：“这话说的，这不是逼我用完吗......”

“用不完就带回去放着嘛，反正过期不了。”

苏意立刻羞红着脸道：“那你带回去放着。”

“好吧好吧，我放着。”

“不过先塞你包包里。”

“啊？”

“总不能这么大摇大摆提着吧，这透明袋子啊。”

苏意撇撇嘴，羞涩道：“哦...”

随后，她小心翼翼地拉开包包，眼神却不由自主地瞥向一旁。

似乎生怕看到眼前的这一幕。

时远动作迅速，连同袋子一起塞进了包里。

然后轻轻拍了拍苏意的小脑袋，嘴角挂着一抹宠溺的笑容：“怎么还这么害羞，搞得跟没来过一样。”

苏意的脸颊瞬间泛起了一层红晕，她连忙用手捂住包包，眼神中流露出一丝羞恼：“下次你背包！”

时远看着她可爱的模样，不禁笑出声来，连忙点头答应：“好好，我背。”

随后毫不犹豫地拿过苏意的包包，挎在自己的身上。

苏意嗔怪地看了时远一眼，那眼神中既有羞涩，又有一丝幸福之意。

她轻轻地挽上了时远的手臂，两人往酒店走去。

时远找的这家酒店在云沐市区算比较高档些了。

虽然平时的价位相对低一点，但也要三四百那样，节假日就直接翻几倍上去了。

但买什么东西都一样，一分价钱一分货。

两人慢悠悠的走了十分钟，来到酒店。

时远提前在手机上订好了房间，去前台核对一下就行了。

但两人进门后，前台刚好过去两个人，还带着行李箱。

时远看向苏意说道：“我们先坐着等一下吧。”

苏意微微颔首。

两人坐了几分钟，前台那两个人办理好了入住。

时远拉着的手苏意起身。

这时从门外进来两个女人。

时远刚起身准备抬脚，但看到面前的人后便又不由的止住脚步。

随后一道温柔中带着惊讶的声音响起。

“时远？”

“啊...？你...林彩？”

时远第一眼还没认出林彩。

因为林彩和在学校的打扮完全不一样，此时她看上去穿着显得更加成熟些。

一袭抹胸裙很是显眼，脚下竟然还踩着高跟鞋，多了几分少妇韵味。

旁边还有一位几乎是同样穿着，但相比林彩要上些年纪的中年女人。

应该是林彩的母亲。

林彩在看到时远时，心中十分惊讶，脸上还有些激动，几乎是下意识喊出时远的名字。

而当林彩瞥见一旁的苏意后，眼神中立刻闪过一抹黯然，但随即便恢复过来。

林彩不自然的微笑道：“好巧啊，没想到在这里碰到。”

时远眼中一抹诧异，随即说道：“你怎么来云沐了。”

林彩停顿一瞬，而后回道：“来旅游。”

“这位是我妈妈。”

林彩笑着介绍道。

时远礼貌道：“阿姨您好。”

身旁的苏意也同样露出微笑。

林彩母亲先是看了一眼林彩。

随后嘴角上翘，略有客气道：“你们好。”

而后林彩笑着说道：“那我们先走了。”

时远抬手道：“拜拜。”

林彩笑着点了下头。

而后两人便乘电梯上楼了。

这时苏意问道：“这个...是你们班那个学委吧？”

时远回道：“嗯，你上次见过她，校门口。”

苏意黛眉微蹙，面露疑惑道：“这...风格差别有点大啊。”

人往往对第一印象记得比较深，也就容易思维定式去认为某个人的各方面。

“我也觉得。”时远颔首道。

“不管，我们走吧。”

苏意清空了思绪，跟着时远往前台去了。

电梯内

林彩母亲开口道：“彩儿，刚刚那个男生是你同学吧。”

林彩微微侧目看过去，随后微微点头道：“嗯。”

“他是...你那个比赛的队友？”

闻言，林彩眼眸猛地一惊。

“妈，你怎么知道的？”

林彩母亲略有歉意道：“上次帮你收拾衣服，在你电脑上看到的。”

“妈不是故意要看的。”

林彩眼帘垂落，嘴唇微微动了下，似乎想要说些什么。

但最终还是没有说出口。

隔了一会儿，电梯开门后，两人走出。

“彩儿，那个女生是他女朋友吧。”

林彩脚步停顿一下。

“妈，你要说什么啊。”

林彩母亲微微一笑，接着说道：“听口音他是云沐人。”

林彩又是停顿一下。

“嗯。”

林彩母亲嘴角微勾，语气意味深长道：“平时你都不想掺和你爸的事，这次说要来云沐，你怎么就坐不住了。”

......


第181章 姜媛的惆怅
============================

林彩眼眸微缩，停下脚步，有些不耐烦道：“妈，你到底要说什么啊。”

林彩母亲微微摇了摇头，说道：“你这孩子......”

“这还用我说吗，你刚刚那个反应。”

“我可都看在眼里。”

“你学校里认识那么多人，怎么就只找他做队友。”

林彩母亲说完就径直往走廊前方走去。

林彩小嘴微张，眸子微微晃动，面露一丝慌乱之色。

随后赶忙跟上，挡在其身前。

“妈，这件事......你不要和我爸说。”

林彩母亲看了一眼林彩，微微叹了口气道：“你爸的狠辣果决你怎么一点都没遗传到。”

“那不得问你啊......”

林彩母亲瞪了林彩一眼，随后说道：“还问我！你看你弟弟，跟你爸一个性子。”

“难道我能先去偷个人生你，再去生你弟弟啊。”

林彩连忙道：“哎呀...妈！”

“在外面呢，你怎么什么都说的出口啊。”

林彩母亲恨铁不成钢的看了眼林彩，捏了一把林彩的脸庞。

随后说道：“我不会和你爸说的。”

“原本就说好了他不管这些事，我也不干涉他做的事。”

林彩懦懦道：“哦...”

“对了，还有小澜...”

“行行行，不说不说。”

“也不知道我是不是真在外面偷了人生的你，唉...”

......

下午五点半，大战了一下午的苏意和时远走出酒店门。

十五个小雨伞用了一半，时远都有些吃不消了。

感慨道：“好家伙，果然没有耕坏的地，只有累死的牛啊。”

苏意轻推一下时远，羞涩道：“谁让你逞强的...！”

“啊？不是吧啊sir，咋还变成我逞强了。”

“老婆你一直欲求不满的样子...唔！”

苏意赶忙捂上时远抹了蜜的嘴，顿时闹了个大红脸。

“说什么荤话！”

时远拿开苏意小手，说道：“本来就是好吧。”

“那你累了就早说嘛...”苏意小声嘀咕道。

时远脸色一变，感觉受到了巨大的侮辱。

随后一把扛起苏意，转个方向往回走去。

“啊~！”

“你干什么啊...放我下来。”

“有人看着呢！”

苏意一声低呼后，失声道。

“今晚不回家了！”

“生命不息，战斗不止，至死方休！”

“啊...？！！”

......

玩笑过后，两人还是打车回家。

六点到家后，进门便看到时君语老老实实的坐在客厅。

苏意回房间去换衣服去了。

时远见这小姑奶奶这么老实，心想这不会是挨训了吧。

“哟？小姑奶奶，你怎么这么老实？”

“老妈又训你了？”

时君语白了时远一眼，说道：“我那么听话，训我干什么。”

“那怎么回事？”

时君语靠近时远，脸上有些担忧，小声道：“老妈她好像不太高兴。”

“不高兴？怎么了？”

时君语接着说道：“今天下午我回家，老妈不在家。”

“过一会儿回来就很不高兴的样子，情绪很不高。”

“简单说了句话就回房间了，到现在都没出来。”

闻言，时远微微皱眉。

这最近应该没家教啊，老妈出去干什么。

“这......我去看看。”

时远起身道。

但刚走出两步，姜媛便从房间里出来。

见时远回来，姜媛淡淡道：“回来了。”

“我去准备晚饭。”

说着姜媛就往厨房走去。

但时远明显感觉出来姜媛情绪不高，脸上都有点惆怅和憔悴。

这时时君语上来，拉了拉时远手臂，面露担忧的说道：“哥...老妈到底怎么了。”

时远深吸了口气，脸色严肃几分。

嘴里喃喃道：“难道出什么事了？”

“哎，老舅呢？”

时君语摊手道：“老舅一整天都没见人。”

“应该和老舅没关系。”

“好吧......”

这时苏意换好衣服从房间出来。

看到时远和时君语脸色都有些沉重，便开口问道：“怎么了？”

时君语说道：“嫂子姐姐，我妈她好像不高兴。”

“阿姨？”

苏意面露疑惑，印象中姜媛对生活无比乐观，没见有什么能让她烦躁揪心的事。

苏意贴近时君语道：“会不会是因为那个...”

时君语会意，想了想说道：“不到时候，而且以前都不会。”

苏意听后微微颔首，有点不明所以了。

时远说道：“先回去坐，吃完饭我问一下。”

“哦哦。”

“嗯。”

两人应了声后便先回去坐着。

姜媛简单做了晚饭，饭桌上姜媛也没几句话，也没心思去吃饭。

一副若有所思的样子，明显心里是憋了事的。

饭后，时远主动把碗筷给收拾了。

而姜媛还是心事重重的。

时君语找了个理由，带苏意去自己房间了。

客厅只剩下姜媛和时远两人。

时远凝视着满脸惆怅的姜媛，心中暗自思忖着，究竟何事能让老妈如此愁眉不展。

过了好一会儿，时远终于按捺不住心绪。

轻声开口问道：“妈，你怎么了？”

姜媛闻言，脸上的神色愈发纠结。

她用手轻轻扶着额头，眼神中透露出一丝痛苦和无奈。

嘴唇微微颤抖着，却没有发出声音。

时远见此情形，心中更加焦急，他再次追问道：“妈，是出什么事了吗？我看你好像很不高兴。”

姜媛的嘴唇微微张开，似乎想要说些什么。

但最终还是紧紧咬住，将那些话语咽了回去。

她的眼神中闪烁着复杂的光芒。

时远见状，没有再继续追问。

隔了半晌，姜媛终于松口道：“小远，在老宅的时候，老爷子有和你说什么吗？”

闻言，时远有些不明所以。

这怎么又扯到爷爷了？难道是因为田七勇那件事？

时远感到诧异道：“没有啊......”

姜媛继续问道：“就...没有什么听起来奇怪的话？”

时远回想了一下，说道：“好像......没有吧。”

时远随即接着问道：“妈你是因为田七勇那件事不高兴吗？”

姜媛摇了摇头，说道：“不是。”

时远微微皱眉。

不是这个.....

这时时远突然想到好像关于时胜天的，奇怪的就是那个柜子了。

不会是因为这个吧，但也太匪夷所思了吧。

不过时远还是决定说一下。

“妈，在老宅的时候，我见爷爷有个柜子锁着。”

“好像里面放了什么重要的东西，爷爷说什么也不给我看。”

闻言，姜媛立刻反应，黛眉微蹙，目光看向时远。

......


第182章 关于时天易的事
================================

姜媛黛眉紧蹙，柳眉下的眼眸中流露出一丝疑惑之色。

“柜子？不让看？”

“那你就不看了？”

她的声音中带着一丝焦急，仿佛心中的疑问得不到解答就无法平静。

时远看着姜媛的反应，心中有些惊讶，他从未见过老妈急躁的样子。

时远脸上露出一丝尴尬的笑容，讪讪地说道：“妈，那里面说不定真是传家宝呢。”

“你不是说我们两个跟贼一样吗......”

“那是爷爷的东西，爷爷他不愿意，那我哪能像小时候一样偷着开啊。”

姜媛的目光往一旁瞥了瞥，她深吸一口气，胸脯微微起伏着。

她的脸色渐渐恢复了平静。

“妈不是那个意思。”

随后姜媛问道：“老爷子柜子里的东西，他有提到什么吗？”

时远老实道：“算没有吧，爷爷还吓唬我说是死人头。”

“还说我偷开了打断我的腿呢。”

姜媛当然是不信这些说法，脸上微微有些失落，但隐隐也多了一抹急切之色。

“妈，到底什么事啊？”

姜媛纠结了好一阵，才说道：“关于你爸的事。”

闻言，时远眉头微收，脸色瞬间变得严肃起来，身子也微微直起。

“我爸的事？”

“妈，我爸有什么事让你现在在这里发愁的。”

毕竟人都没了那么些年了。

姜媛两手交叉，摩挲了几下，说道：“有件事我一直没告诉你。”

“关于我爸的？”

“嗯。”

时远猜测道：“我爸当年外面有人？人带孩子找上门了？”

姜媛：“......”

姜媛目光一狠，起身一巴掌拍在时远脑袋上。

“你脑子里都想什么呢！”

时远搓了搓脑袋，讪笑道：“这不是活跃一下气氛......”

“再说我爸他当年确实神神秘秘的。”

“小语还小不记得，我记得他都早出晚归的，而且我到现在也不知道我爸做什么生意的。”

姜媛瞪了时远一眼，说道：“商场如战场，你爸他担心牵扯到我们。”

“不让我们掺和他的事。”

“所以你和小语在老家的日子多些。”

“就连我在他身边，我感觉看到的都是明面上。”

听到这话，时远摊手无语道：“妈，这也太夸张了吧。”

“哪有那么......额离奇吧。”

“你确定我爸他做的是正经生意？”

姜媛又是没好气的脸色，不悦道：“当然是正经生意啊。”

“这点我要不确定我还和他结什么婚！”

“这些话都是你爸说的，而且你爸确实对我和你们都挺好的......”

姜媛说着好似回忆了起来，看上去竟然有些小女子模样。

时远还从没见过姜媛这个神情。

“那到底还有什么事啊？”

“您这还不告诉我。”

姜媛重新看向时远，说道：“我不告诉你和小语，是想着逝者已矣。”

“不过现在你也这么大了，可以和你说说了。”

随后姜媛带着怀疑的神色，试着说道：“还记得你舅舅拳击馆的店面吗？”

“记得啊，当时不是人刚好店铺急着转让。”

姜媛赶忙摆手说道：“是这样没错，但后来我又联系了一次那个人。”

“电话就打不通了，一直是空号。”

“而且那个位置，我想了一下，也找人问了问。”

“属于人流量超高的商区，店铺转让几乎是不可能的。”

“就算要出手也要大一百万起，还不是完全转让。”

“一百万啊！”时远惊道。

倒不是说因为这么多钱感到吃惊。

而是和姜媛付的价钱差了好多倍。

时远稍稍平静了一下。

好像也是，那地方现在估计都要两百万了吧。

但那时候自己哪懂这些。

随后只听姜媛略有些担忧道：“我当时就没想那么多，那地段那么好是吧。”

“反应过来的时候，就感觉细思极恐。”

“别后面再出什么事，被人坑着了。”

“所以我找律师问了一下，律师说合同完全没问题，我才没去担心了。”

时远嘴角抽搐着，说道：“那......那店面风水有问题？招灾啊？”

姜媛皱眉道：“你忘了你爷爷是干什么的了？”

“江湖骗子啊。”

姜媛一阵无语，这件事她还真问过时胜天，说了具体位置。

时胜天给的话是人流量大的地方，人气儿都比较重。

只要不是地下埋了不干净的东西，基本不会存在坏风水的情况。

姜媛再次提及道：“还有那次你考上高中的时候，我不是申请了去一高任教。”

时远说道：“是啊，当时不是说名额被挤掉了吗。”

“后来败露了，副校长还去老家请你。”

这件事时远记得很清楚。

自己当时考上了一高，老妈不想让自己一个人在市里，想要申请去一中任教。

刚好在云沐市区也有房子，老妈就想为了自己搬去市区里住。

一辈子待在乡下也不是办法，会限制发展高度。

当时都请调通过了，考试也通过了，还没进入试教。

但名额突然被挤掉了。

然而没过几天，事情突然反转。

副校长还来赔礼道歉，到家里请人。

当时时胜天还说老天终于开眼了，他还担心姜媛和两个孙儿一辈子困在这乡下了。

姜媛略作思考后，说道：“这件事后来我查了一下。”

“当时是三高一个教导主任的侄女托了校长的关系，想从县中学调进市一高。”

“那件事之后，学校里私下都说校长差点卸任了。”

闻言，时远微微震惊道：“啊？这种幕后交易应该不会这么没谱吧。”

姜媛也觉得，便说道：“可说呢不是。”

“后来我在学校也很受关注，才一年就去教毕业班了。”

时远挠了挠后脑勺，喃喃道：“嘶~这是有点怪啊......”

“哎？不对啊，妈。”

“你说这些什么意思？”

“你不会告诉我有人一直在追你，你现在想好了，要二婚吧。”

此话一出，姜媛脸上尽是懵圈。

时远郑重道：“这个没关系啊，婚姻自由，再说您这也单这么些年了。”

“对得起我爸了，我没意见。”

“臭小子！说什么呢！”

姜媛脸色瞬间红润了些，抬手就要给时远个甜枣。

“哎哎哎，妈你看你......”

时远缩了缩身子，躲闪着说道。

“那你不是这意思是啥意思啊。”

“小语她肯定也没意见的。”

“不是！”姜媛拔高声音喝道。

时远微微起身道：“那是什么啊，您别打哑谜啊。”

“难不成是我爸投胎转世了，一碗汤没忘干净......？”

......


第183章 可我觉得那就是天易......
==========================================

时远本以为姜媛会很无语，但姜媛却是出奇的淡定。

时远见姜媛稳如泰山，脸色平淡。

不禁问道：“不是吧，妈？”

“我爸他真投胎转世了？”

“他在哪呢，我给他扛去卖给研究所，换个几百万，您直接退休吧。”

“他亏了您这么些年......”

姜媛：“......”

“你正经点儿！就算他真投胎回来了，还是你爸！”

“你能给他扛去换钱花啊！”

时远一甩手道：“那谁让他不早来找你，他欠你的，反正我没心理压力。”

姜媛瞪了时远一眼。

而后斥道：“真是你爸的好儿子！”

时远回归正题道：“妈，绕了一圈，你今天到底碰着什么事了？”

姜媛沉默了一会儿，说道：“今天突然有人给我打电话，找家教的，说是别人推荐的。”

“约我去皇冠酒店对面的咖啡厅面谈一下，给的报酬挺高的。”

“我到了他预定的位置。”

“两杯咖啡，但没人在。”

“我等了一会儿，也没见人。”

“然后服务员告诉我，那人说改天再谈。”

时远嘴角泛起一抹不屑的笑容，嗤笑道：“这算什么，来逗人玩儿的啊。”

眼神中透露出一丝不以为意。

这时，姜媛的脸上浮现出若有所思的神情。

她的眉头微微皱起，眼神中闪烁着疑惑和思索的光芒，似乎在努力回忆着什么。

嘴唇轻启，缓缓说道：“这个不重要。”

接着，姜媛的语气变得有些急切。

“在我出来的时候，十字路口有个人，带了个墨镜，身形和你爸很像。”

时远微微皱眉，深吸一口气，竖起腰板。

坐直认真道：“妈，你会不会看错了。”

时远话中也有些犹豫，仿佛也希望姜媛没看错。

“这长的像的人都很多，何况还戴着墨镜，就身形像……”

“有点牵强吧。”

时远的声音中带着一丝无奈。

姜媛又回忆了脑海中的画面。

“可我觉得那就是天易......”姜媛缓声道。

姜媛柔夷微微握紧，微微有些发抖。

“怎么可能有身形这么相像的人......”

此时姜媛鼻子有点酸，嘴唇微张，微微吸了口气。

脑海中浮现出一名总是无比自信，好似任何事都能运筹帷幄的青年模样。

时远注意到姜媛的神情，准备说出口的话也憋了回去。

因为此时姜媛是那么期望那个人就是时天易，自己去世七年多的丈夫。

“妈......”

姜媛抬手打断时远，稳定了一下情绪，说道：“我明白。”

“如果是他，为什么这七年他不来看看我们，甚至没回家去看看老爷子。”

姜媛话中带着哭腔。

这也是时远想说的话。

但这或许对姜媛来说太残忍了，无论那是不是时天易。

可是谁又能懂姜媛心中的感觉。

那个身形和记忆中的人那么的吻合。

而那一杯拿铁和一杯卡布奇诺又是那么的恰巧。

姜媛愣了一会儿，张开嘴唇想说些什么。

但她最终也没有说出来。

因为那几张纸好像也不能说明什么。

或许这只是她的一桩幻想。

何必要说出来再变成时远和时君语的幻想呢。

姜媛微微叹了口气，而后起身回了房间。

时远能感受到姜媛这一声叹气中的悲伤，落寞，和无奈。

姜媛回房间后，隔壁的时君语立刻开门出来。

苏意也跟着走出来。

时君语小跑来到客厅坐下，急切的问道：“怎么样了，怎么样了！”

时远余光看了眼时君语，思考后说道：“没怎么样。”

“今天老妈错失了一个家教的机会，报酬还挺丰厚的。”

“老妈感觉挺可惜的。”

这时苏意来到时君语旁边坐下，没有说话。

时君语皱眉道：“这有什么可惜的，错过老妈是他们的损失。”

时远故作老气横秋的样子，对时君语说道：“不当家不知道柴米油盐贵！”

“我还正上大学呢，你以后也要上大学。”

“老妈她压力很大的。”

时君语显然没考虑这么多，懦懦道：“那我今天还......”

时君语感觉有点愧疚了，平时没少花姜媛钱。

但姜媛从来没在她面前抱怨过一句，也没数落过她，只是在尽力满足她的合理需求。

时远知道时君语在想什么。

开口安慰道：“行了，咱家现在又不是以前，日子紧巴。”

“你那点儿小花销还是动不了骨头的。”

“来告诉你个事。”

时远看向时君语，勾了勾手指。

时君语白了他一眼，附耳过去。

时远在时君语耳边说了什么。

时君语立刻皱眉道：“那你还抠搜抠搜的！”

时远瞪眼道：“那都要给老妈还房贷的！”

“那样就还清了，还能剩下些。”

时君语这才老实道：“哦哦。”

“所以其实还好啦，等哥再去捞点儿，给咱娶个舅妈！”

时君语略作嫌弃道：“还是先给老舅收拾的体面一点吧。”

“哈哈哈，老舅啊......”

“哎对了，虽然但是，你可不能花的太过分啊。”

时远还是要告诫时君语一句。

时君语立刻愠怒道：“我那么不知道心疼老妈吗！”

“好好好，你知道就行。”

时远也不和她抬杠，她有数就好了。

......

晚上九点多，时君语回房后，苏意开口问道：“时远，阿姨怎么了？”

苏意知道时远肯定没和时君语说实情。

时远想了想，有些纠结。

这时苏意说道：“私事的话就算了。”

“我就是有点担心阿姨，没什么大事就好。”

时远语气轻松道：“这个不算什么大事。”

“也没啥不能说的。”

“就我妈今天出门的时候，看到个身形和我爸很像的人。”

“我妈她就......想起我爸了。”

“他们那时候感情很深。”

“这事我想着也没必要和那小姑奶奶说了。”

“嗯......用我妈的话说就是逝者已矣嘛。”

苏意听后微微颔首，眉宇间稍显一丝轻松之色。

“这样啊......”

“阿姨现在是不是很难过？”

时远说道：“有点吧，不过这么些年过去了，好很多了。”

“我妈她最受不了别人安慰她，会让她越想越多，所以你别和她提这个事，当什么都没发生就行了。”

苏意应道：“好吧。”

......


第184章 应该有D吧
===========================

说到这里，苏意突然想到姜媛好像是一直单着的。

便试着问道：“那个......阿姨没想过再婚吗？”

“我没别的意思，这也这么多年了，阿姨都一个人......”

“挺不容易的不是。”

时远理解苏意的意思，毕竟现在都提倡婚姻自由，没有古时候守寡那一套。

“我知道，但自从我爸走了之后，我妈她就完全没有提过这个事，也没见她和哪个人关系要好。”

“可能因为我和我妹都长大了吧。”

“而且......毕竟带两个孩子是吧。”

时远讪笑两下。

苏意也表示理解道：“哦哦，这样......阿姨压力真的还挺大的。”

时远则轻松道：“没得事没得事，我再多捞几回偏门，拉拉仇恨，啥都有了。”

苏意眼神一冷，没好气道：“少干这种事！”

“淹死的都是会水的！”

时远耸了耸肩，表示不知道能不能听话。

苏意看着时远着吊儿郎当的，狠狠看了他一眼。

“不许像那两次一样了！”

时远摆手道：“哎呀......挣钱嘛，不寒颤！”

苏意掐腰道：“寒颤！很寒颤！”

“你缺钱和我说！我养你！”

时远面露狐疑道：“啊？你养我？”

“乖老婆，你貌似比我还穷吧......”

苏意轻推一下时远，嗔怒道：“我好歹也是个富家子女！”

“我，我去找我爸哭一哭还是有不少的......”

苏意第二句声音直接就放的很低，很没底气。

时远哭笑不得，这老婆可以！胳膊肘没往外拐！

不过时远也知道肯定是秦钰当家的，所以苏意才很没底气。

“好好好~乖老婆，以后我穷困潦倒的时候就靠你了。”

时远揽过苏意腰肢。

苏意脸上露出一抹幸福的笑意，轻轻倒在时远肩膀上。

“那说好了，我养你。”

“好好，全仰仗苏大小姐了。”

......

（我爱你和我养你，这两个在现在社会上到底哪一个更有力气呢，想必大家都懂吧，所以不要说什么我爱你喽。当然我可没说用这个去骗人妹子，但你也别真傻乎乎的去付钱了。）

翌日

时远先前就联系了教练，今天开始练科三，一大早就出门去了。

准备练几个小时，天气热了就回。

上午九点多，姜媛说有事就出门去了。

苏意和时君语看着姜媛出门。

时君语脸上有些担忧道：“怎么感觉老妈还是不太高兴的样子......”

闻言，苏意明亮的眸子微微流转。

随即开口道：“错失机会总会有点不开心。”

“就像你在做数学题的时候，因为一个细节错失了大题的分数。”

“那也会感到可惜，也会有点不开心。”

时君语喃喃道：“那倒是。”

“上次两道大题还写反了......”

苏意：“......”

随便一说还给说中了。

“对了，小语你这次考的怎么样？”

时君语没有太大反应，说道：“这次有点进步吧，数学三位数了。”

苏意夸赞道：“那就挺好的。”

“不过名次还是挺低的。”时君语又是失望道。

苏意思考了一下，轻声说道：“名次不重要。”

“我那时候名次也不高。”

“我妈告诉我和自己比就好了，不要追逐别人。”

“超越别人没什么意义，超越自己才是进步。”

时君语皱眉道：“怎么和我妈说的一样。”

“那说明这样大概率是对的啊。”苏意笑着说道。

时君语挥挥手道：“那就对的吧，不说这个，不说这个。”

学生都讨厌谈论考试和名次。

但接下来时君语一句话差点让苏意接不住。

只听时君语用好奇的语气问道：“嫂子姐姐，你胸有多大啊？”

“啊？！”

语不惊人死不休。

苏意差点没被自己口水呛到，怎么突然问这个啊。

苏意有点为难道：“这个......具体我也不知道。”

“应该有D吧。”

“D啊！”

时君语一声惊呼后，盯着苏意的胸脯。

一副好奇宝宝的神情，羡慕道：“嫂子姐姐，你看起来真的好大。”

“我就这么一点......”

时君语看着自己那对A懦懦道。

苏意黛眉微蹙，心想这小妹妹怎么开始关注这个了啊。

苏意微微有些脸红，说道：“这个又说明不了什么。”

“而且胸大的话，跑步很难受，衣服也很难选。”

时君语说道：“可是她们都说大的好，我看我妈也很大。”

“我就这么小......”

苏意嘴角微微抽动，不知道说些什么。

思虑片刻后，说道：“额......没说大就一定好啊。”

“可是我就这么一点点，太小了我觉得。”时君语说道。

苏意安慰道：“你年龄才这么小，担心这个干什么。”

“我记得我是高二的时候突然就大了好多，那时候还挺烦恼的。”

时君语吸了吸鼻子，冲着苏意乞求道：“嫂子姐姐，给我摸一下呗。”

“啊？摸，摸一下......”

“干什么？”

苏意面露难色。

时君语小声道：“我就好奇大的捏起来是什么感觉。”

“好不好嘛，嫂子姐姐。”

时君语一脸的哀求之相，眼神楚楚的。

“这......”

“我就伸进去感受一下，就一下下。”

时君语说着就跃跃欲试。

苏意见时君语这天真无邪的纯好奇模样，实在是盛情难却。

再说给个小妹妹摸一下又怎么样。

顺便也体验一下新奇的感觉，哟呵呵呵......

“那好吧，就只摸一下哦。”

苏意面色微微红润，小声说道。

时君语立刻面露激动，猛猛点头道：“嗯嗯嗯！”

随后苏意坐近些，解开睡衣扣，说道：“来吧。”

时君语咽了口口水，小手探去，挑开内搭，轻轻捏了一下。

随后又用掌心揉了一下，一种神秘的感觉就在脑海中出现了。

她自己的根本达不到能揉搓的地步。

“嘶~额。”

苏意不由失声发出低呼。

时君语樱桃小嘴张成一个o字形，小脸也红红的。

时君语就要撤开时。

咔嚓！

时远推门而入。

“呀？”

进门便看到这神奇的一幕，时远微微呆滞一瞬。

两人听到动静后，目光一起看向门口。

四只带着无比震惊之色的眼眸睁的老大了。

“啊！”

苏意一声惊呼后，赶紧身子往后一缩，捂上胸口，迅速整理好衣装。

脸上瞬间就红透了。

而时君语也是闹了个大红脸，紧紧咬了下嘴唇，赶忙正过身子老实坐好。

小手放在腿上交叉，手指不断摩挲着。

时远挠了挠下巴，似笑非笑道：“额，你们干嘛呢......”

......


第185章 你勾引我老婆？你出轨泡我妹？
==============================================

苏意羞恼的看向时君语。

这小妹妹怎么这么实诚啊！

真就不该答应她这要求。

闻言，时远直接皱眉，脸色难看。

“到底是你勾引我老婆，还是你出轨泡我妹？”

时远挠了挠后脑勺，感觉有点乱啊。

时远走过去，冲两人问道：“你俩谁是弯的？”

“还是都是弯的？”

苏意羞恼道：“什么什么鬼！”

“她，她......她不是说了，好奇......”

时远满脸疑惑地看向时君语，眼中闪烁着一丝不信任的光芒。

时君语咽了口口水，眼睛疯狂地眨巴着，满是紧张不安。

时远的眉头紧紧皱起，显然对时君语的表现感到怀疑。

随后，时远毫不犹豫地一把扛起苏意。

苏意被这突如其来的举动吓了一跳，她的眼睛瞪得大大的，满脸惊讶。

“啊~你，你干嘛......”

她的身体也不由自主地挣扎起来。

时远没有搭理她，表情严肃。

冲时君语说道：“你老实在这里待着！”

随后扛着红着脸，还不停扑闪着的苏意，大步朝着自己的房间走去。

苏意的脸红得像熟透的苹果，她的眼神中既有羞涩又有一丝无奈，不得反抗。

啪！

门关上后，时君语立刻反应，直接起身赶紧往自己房间跑去。

啪！

咔嚓！（锁门）

房间内

时远将苏意扔到床上，随后迅速压在苏意身上，双手按住苏意的两个手腕。

“你，你起来......”

苏意挣扎了一会儿，彻底没了力气，小嘴中快速吐着热气。

苏意的眼神中透露出一丝羞涩和紧张，原本清澈的眼眸此刻竟变得有些迷离。

时远的目光中闪烁着炽热的光芒，嘴角微微上扬，透露出一丝不易察觉的得意。

缓缓地俯下身去，靠近苏意的耳边，轻声说道：“累了？”

苏意的脸颊瞬间涨得通红，她迅速地转过头去，试图避开时远的目光。

时远不悦道：“转过来，看着我。”

苏意嘟了嘟嘴，不情愿的正过脑袋。

两人的目光交汇在一起，时远的眼神变得更加深邃。

他慢慢地低下头，在苏意的耳边轻轻地吹了一口热气。

这股热气仿佛一阵电流，瞬间传遍了苏意的全身。

她的身体不由自主地颤抖了一下，原本紧闭的双唇也微微张开，发出了一声轻微的呻吟。

时远的嘴唇缓缓地贴近苏意的脖颈，他轻轻地嘬了几下，留下了几个淡淡的吻痕。

苏意的身体再次颤抖起来，她的呻吟声也变得更加诱人。

“额~啊~”

这时时远抬起头，看向苏意，疑惑道：“不对啊，是正常的啊。”

“难道老婆你是个双？”

沉浸在情意迷离中的苏意瞬间清醒。

“你才是个双！”

时远歪了下脑袋，而后又看向苏意说道：“你等我一下，我下去拿伞。”

说完时远放开苏意站起身。

苏意迟钝了一下，反应过来后，惊呼一声。

“啊？”

“怎，怎么......要做啊......”

时远又是不解的看向苏意。

“不是你想做了吗？”

苏意坐起，黛眉微收道：“我什么时候说想了？”

时远顿时睁大了眼睛，惊道：“那刚刚你俩......！”

“你真是昨天没尽兴啊。”

苏意脸上直接青一阵紫一阵的，一秒钟换了无奈加委屈的十几种微表情。

苏意都急的要哭出来了。

“我，我......”

苏意索性往后一躺，被子一拉盖在自己脸上。

“我不管了！”

时远看到苏意这番操作，心想这怎么还摆烂了啊。

时远一把拉开被子，再次压了上去。

“你俩到底干什么呢？”

苏意喘了口气，脸上的红润还未消下去，表情好似受了委屈的小女子一样。

说道：“真是她好奇大......大的是什么感觉......”

“才说要摸一下......”

“那你就给她摸了？！”

时远惊道。

苏意理亏道：“女孩子之间有什么嘛......”

“婷婷也经常偷袭我......”

闻言，时远是气不打一处来。

那个灾星！

这时苏意看向时远，羞涩道：“你去问她嘛。”

“不爽你摸回来就是了......”

苏意声音渐微，不服气的撅了撅嘴。

时远目光一狠，大手便突袭了上去。

一番揉搓后，苏意身上阵阵热气升腾。

口中不断求饶：“错了~错了~”

“不要嘛......”

时远费了好大力气冷静了下来，说道：“以后只能给我，不许再这样！”

时远话中占有欲很强。

但苏意没觉得不舒服，反而觉得好有感觉，不禁夹了夹双腿。

“哦哦......知道了嘛。”

苏意香舌探出趴在嘴唇上，懦懦的说道。

随后跟着时远老老实实的出门来到客厅。

但已经不见时君语人了。

时远看向时君语的房门。

走过去喊道：“小东西给我出来！”

里面的时君语支支吾吾的说道：“我我......我睡着了！”

“你睡着......！”

“这事儿没完啊！”

时君语不讲理的喊道：“我就好奇！你堵我！我告诉老妈！”

“你还恶人先告状起来了！”

时远气愤道。

随后注意到好像姜媛没在家，便问道：“哎对了，老妈呢？”

时君语没有说话。

苏意说道：“阿姨有事出去了。”

时远看向苏意。

“有事出去？”

苏意摊手，表示不清楚。

随后时远看向时君语房门，没好气道：“等你出来我再收拾你！”

随后时远去到客厅坐下。

苏意给时远倒了杯水，正色问道：“今天怎么这么早回来？”

时远接过水杯说道：“今天好几个人，我还以为教练说今天过去，就直接开练了。”

“谁知道就一起给说了一下安排。”

“对了对暗号。”

“上车熟悉了一圈，教练就让我回来了。”

“教练说不急，科三就考前几天的事。”

“现在约不了考试，要等15天之后。”

苏意坐下说道：“科三好像是这样的，我那时候就考前练了五天。”

时远喝了口水，放下水杯说道：“差不多，教练说冷静期一过开始就约考试，趁热打铁几天给过了。”

苏意轻轻应道：“嗯。”

“那就到时候再说吧。”

“希望到时候一次过。”时远说道。

苏意轻轻点头。

这时姜媛从外面回来，推门而入。

时远看过去说道：“妈，你回来了。”

苏意也微笑着叫道：“阿姨。”

姜媛好像有些疲惫，笑了笑，点头道：“嗯。”

“小语呢？”

时远说道：“在房间里。”

“妈，你去哪了？”

姜媛脸上闪过一抹失望之色，缓缓道：“咖啡厅。”

时远沉默，表情微微呆滞一下。

姜媛随即笑着说道：“我知道的，就是想着个盼头。”

她的笑容中带着一股落寞感。

时远眼帘微落，心中突然对时天易有点恨意。

但也没有真的恨，因为那样对时天易也不公平。

“妈，今天晚上出去逛逛吧，好久没出去玩了。”

时远笑着说道。

姜媛微微点头道：“好。”

说完姜媛便回房间了。

时远闭上眼，深呼一口气，用手扶着额头，无奈之意尽显。

苏意见状不由心疼，不论是姜媛还是时远。

伸手抚在时远背后。

慰藉道：“阿姨会开心起来的。”

时远闭着眼微微点头。

......


第186章 文件袋，姜媛的忙碌
====================================

晚上几人一同去叫上姜乘风，开车到郊区矮山公园逛了一圈，并一起吃了露天自助烤肉。

直到将近十点才回去。

车子从公园南门对面开走后，门口出现一个带着墨镜的人影，目光深深望着远去的车子......

接下来的日子，除了三个小的外，姜媛和姜乘风都回到了各自忙碌的生活。

姜乘风去馆子里教拳。

而姜媛也接到了新的家教，每天都要出去少则几个小时，多则半天。

原本姜媛还想给时君语补习一下数学，但这一有家教，也是精力跟不上。

这活儿就落在了苏意和时远手上。

虽然两人不算什么顶级学霸，但也比时君语强一点。

不过三人还是玩多学少。

......

一周后

上午时远接到孙波的电话。

今天孙波生日，邀请兄弟们中午吃个饭一起聚一聚。

时远打了个招呼就出去了。

下午三点多，时君语拉着苏意一起玩飞行棋。

玩到一半时，苏意电话突然响了起来。

搭眼一看，是秦钰打来的。

苏意先是面露疑色，随后说道：“小语，我去接个电话。”

“嗯嗯。”时君语应道。

苏意回到房间，按下接听。

“喂，妈。”

“苏意，最近怎么样？”

苏意回道：“挺好的，你们呢？”

秦钰淡淡道：“还不错，有点忙。”

苏意趴在床上，说道：“那你还顾得上给我打电话。”

秦钰停顿一下，说道：“有个事妈得问一下。”

秦钰语气中带着几分严肃。

苏意问道：“什么事？”

“你在云沐最近没碰到什么事吧？”

苏意不太明白秦钰的意思。

“什么意思？”

秦钰解释道：“京城出了点事，可能要变变天。”

“这次有涉及到云沐那边。”

“妈怕会牵连到你。”

苏意毫无感觉，说道：“我这边没什么事啊。”

秦钰迟疑一会儿后，问道：“对了，你爸有给你打电话吗？”

“没有啊。”

“怎么了？你们不是在一起吗？”

苏意不解道。

秦钰似乎有些犹豫，隔了一会儿说道：“你外公告诉我，你爸他几天前说有急事，自己回江城了。”

“到现在招呼都没打一个。”

苏意疑惑道：“啊？江城那边集团出事了？”

秦钰说道：“集团出事我能不知道吗。”

“你外公说这件事让我不要去关心。”

苏意很是放心道：“外公说没问题那就肯定没问题吧。”

秦钰思虑片刻后说道：“先不管他了。”

“还有件事，这次可能赶不上你的生日了。”

“最早也要下个月初回去。”

苏意没有不满，只是乖乖说道：“没事，后面补上就好了。”

“你在京城也照顾好自己。”

秦钰心暖，嘴上说道：“这个不用担心，咱家在京城现在还是稳当的。”

“对了，签名册收到了没，我还让雪遇加了几张写真照。”

“收到了，俩小粉丝都开心的很。”

秦钰应道：“嗯，那你照顾好自己。”

“好，拜拜。”

秦钰挂了电话。

苏意看着手机屏幕，眼神略显呆滞，脸上浮现出一抹愁色。

因为从刚刚秦钰的话里能听出来，恐怕当下京城有比较棘手的事。

苏意不由有些担忧。

“唉......”苏意微微叹了口气。

随后起身出门。

时君语听到开门声后，赶紧叫道：“嫂子姐姐，快快，该你了。”

“嗯，来了。”

苏意应了一声后，来到沙发上坐下。

刚要上手时，开门声响起。

咔嚓！

苏意目光看过去。

是时远回来了。

看样子是聚餐结束了，脸上还带着点红润，醉意朦胧的。

见状，苏意黛眉微蹙，随即起身。

“哎，嫂子姐姐，你不玩了？”时君语目光傻傻的看去。

“先等一下。”

苏意走过去玉手轻扶着时远。

口中柔声道：“喝了多少啊这是。”

“去里面躺一下吧。”

时远确实有点小晕，身子往苏意那边倒了倒，撑着抱住苏意。

“还行还行......站得住。”

“一群单身的喝我一个，都被我拿下！”

“嗯~有老婆真好~”

苏意并没有在意时远身上刺鼻的酒气。

而是脸上露出一抹无奈的笑意。

心中一股幸福感悄悄涌现。

随后往时远那边靠了靠，换了个姿势，让时远手臂搭在自己肩上。

微笑着说道：“好啦好啦，知道你没醉了。”

“不过还是去里面睡一会儿吧。”

“嗯......”

随后苏意将时远往房间里扶去。

时君语看着两人，面容微动，这一幕熟悉又陌生。

片刻后，苏意到客厅倒了杯水给时远送去。

时君语目光跟随着从房间出来的苏意。

“嫂子姐姐，你好贤惠啊。”

苏意眼神中露出一抹迟疑。

这是什么话？

苏意轻抚一下时君语的脑袋，轻声道：“小不点知道什么。”

“这叫什么贤惠啊。”

时君语说道：“我以前就看到过我妈对我爸这样。”

“喝的醉醺醺的，我妈都任劳任怨的。”

苏意坐下说道：“什么叫任劳任怨，怎么说的阿姨这么卑微。”

“那是因为阿姨爱着叔叔才这样的。”

“哎对了，阿姨怎么还没回来？”

时君语说道：“不知道，老妈最近好像特别忙。”

苏意疑惑道：“阿姨不就接了一个家教吗？”

“怎么这两天都出去这么大半天。”

难道阿姨又去咖啡厅了？

“可能老妈有事吧，我看到老妈拿着个文件袋出去的。”

“文件袋？”

苏意不解道。

时君语摆摆手道：“估计又是学校的事，毕业班的老师暑假也闲不下来。”

苏意颔首，想来应该是了。

两人又玩了好一会儿，之后时君语就自己回房间去了。

直到下午六点，时远从房间里出来。

苏意看向时远道：“好点了吗。”

时远点头道：“嗯，没事了。”

“我妈呢？”

这时苏意才注意到，好像姜媛到现在还没回来。

不过苏意并没有多想什么。

说道：“今天中午吃过饭阿姨就出去了。”

“小语说可能是学校的事。”

时远坐下，微微皱眉道：“这个时间学校能有什么事？”

......


第187章 姜媛出事了
============================

关于时间，苏意倒是没去想这个事。

说道：“不知道，毕业班老师不是都很紧张吗。”

时远面露疑色道：“啊？那也不至于7月里就开始紧张了吧。”

“我打个电话问一下。”

“老妈有事就我下厨吧。”

苏意同意道：“嗯，你问一下吧。”

时远掏出手机拨出姜媛号码。

然而却传出用户已关机的播报。

“嗯？关机了？”

苏意靠过来看向时远的手机屏幕，也是疑惑道：“关机？”

“是不是手机没电了？”

时远微微皱眉，喃喃道：“不应该啊......”

平时姜媛都会保持通话畅通，不会有打不通的情况。

因为她要保证姜乘风和时远能联系上自己。

然而，时远又打了几遍，还是关机。

“嘶~”

时远不禁觉得有点奇怪。

于是便给姜乘风打了过去。

“喂，老舅。”

“干嘛？”

“你知不知道我妈去哪了？”

“怎么了？”

“我妈她现在还没回来，电话也关机。”

姜乘风迟疑一下，说道：“啊？关机？”

“老姐下午给我打电话说有事，让我送她到西城区都城花园。”

“我还想着她又接了家教，也没多问。”

“我记得她下午好像还给我发消息来着，不过我忙着没看。”

时远面露一抹疑色道：“都城花园？那里有家教？”

“那怎么电话打不通啊，现在还没回家。”

一般西城区住户数量很少，几乎不会有家教的需求。

就算有人请，那现在也该回来了。

姜乘风声音严肃了几分，说道：“你等一下，我看一下消息。”

姜乘风挂了电话。

两分钟后，姜乘风又打了过来。

但这次姜乘风语气变得颇为急切。

其在电话里说道：“我现在马上回去！你在家等我。”

“老舅，怎么回事？”时远问道。

姜乘风回道：“回去说！”

姜乘风直接挂了电话。

时远看着通话结束，陷入了迷茫。

这时，一旁听着的苏意意识到好像出了什么事。

便面带担忧的问道：“时远，阿姨怎么了？”

时远微微摇头道：“不知道，老舅好像很急，等他回来再说吧。”

没过多久，姜乘风便火急火燎的回来了。

推门而入，还喘着大气。

他门都没顾得上关，直接往客厅走来。

“老舅，你这是......”

时远见姜乘风这一顿喘的，以为姜乘风是徒步跑回来的。

姜乘风回道：“没事，电梯人有点多，爬了个楼。”

“你什么时候和老姐打的电话？”

姜乘风坐下直接问道。

时远回道：“刚刚，我喝了点酒刚睡醒。”

姜乘风掏出手机，打开聊天框。

“看这个。”

屏幕上是姜乘风和姜媛的聊天框。

时远细细看去，但没发现什么不对啊。

“这个有问题？”

“我妈和你说她不回家吃饭。”

姜乘风急道：“你小子当我瞎啊！这点字我还是认识的！”

“没发现上面都是语音，这蹦出来个打字框！”

听姜乘风这么一说，时远和苏意都目光聚过去，好像还真是这样。

上面的聊天记录都是清一色的语音。

一来方便，二来姜乘风确实拼音不好。

“哎......？”时远也开始觉得有点奇怪了。

苏意说道：“会不会是阿姨随手习惯性的打字。”

“就是和另一个人发了信息，就随后打字发信息给舅舅你。”

姜乘风立刻否定道：“不可能，老姐从来没有给我发过打字框。”

“我差不多是半个文盲。”

“一直都是用语音。”

姜乘风也不顾的什么了。

接着说道：“我平时晚饭很少回家吃，那要发也是给你小子发啊。”

“而且还没接一句让你做饭，根本不是老姐的习惯。”

说到这里，时远心也提了起来。

平日里姜媛交代事情都会很清楚很详实，不会就这样告知一下不回家吃饭。

“出事了！”

时远眉头收紧，脸色难看。

姜乘风立刻起身道：“走，我们去都城花园找！”

时远直接跟着起身，同时说道：“老舅，要不要报警？”

这八成是出事了，要是失踪光凭他们两人恐怕不好找。

姜乘风直接了断道：“等他们立案接手！黄花菜都凉了！我们两个人够了！”

如果碰上那种拐卖人口，贩卖器官的，恐怕用不了一天人就彻底找不到了。

“行！我们快去！”

这时苏意想说些什么。

时远回身看向苏意道：“苏意，冰箱里有些点心，你们将就吃点，这事别告诉小语。”

“我们马上回来。”

随后时远转身道：“老舅，走！”

苏意起身，面带急切道：“时远，你们小心点儿！”

说着两人就出了门。

但姜乘风又探回来说道：“你们两个就在家不要出去，把门锁上，我们不回来别开。”

啪！

两人电梯也顾不得等，顺着楼梯就下楼去了。

苏意看着关上的大门，心里甚是着急。

要是姜媛真出什么事了，那可怎么办啊。

苏意两手握着，在客厅走来走去。

纠结了一会儿，最终拿起手机拨了个电话出去。

......

西城区比较荒凉，不会有堵车的情况，姜乘风开着车带着时远一路狂加速。

十几分钟的时间便到了都城花园。

这个小区属于那种比较老一点的，看上去有些陈旧，周边环境也要差一些。

两人下车后，姜乘风皱着眉头，两只锐利的眼睛像探照灯一样四下扫视。

随后其目光锁定在一家不远处的自营便利店。

姜乘风说道：“那里是街道口，老姐进出都肯定经过那里。”

“老舅，那人能让我们查监控吗？”时远问道。

“没问题，甩个几百过去，随便看！”

说着姜乘风便快步向便利店走去。

两人来到便利店，姜乘风道：“老板！看一下你家店门口的监控。”

“我自行车给人偷了。”

老板是一个胖胖的中年妇女，她看了眼老舅那邋里邋遢的装扮。

不屑道：“这怎么能随便看，都有隐私......”

但姜乘风根本不打算听她说，直接说道：“来瓶水！”

然后姜乘风直接扫了三百过去。

......


第188章 老舅！你忘了问他了！
======================================

她看到收款提示后，眼睛瞬间睁大。

随后直接换了副笑脸，语气也好了很多。

略带谄媚的说道：“哎呀~这年代小偷还这么猖狂啊。”

“我给你看一下哦。”

“什么时候丢的呀？”

姜乘风稍有嫌弃道：“就看看今天中午到现在的吧！”

她回道：“行~”

随后她在电脑上点了几下，说道：“从中午开始，你自己看吧。”

接着她起身让位。

时远和姜乘风进去坐到电脑前。

女人在旁边叽喳：“哥哥是做什么的啊？”

“哥哥身体这么壮啊。”

“里屋的柜子哥哥帮妹妹搬一下好不好。”

......

时远干咳两声，只觉一阵干呕。

难道还有人专注老舅这款？

不过这条件确实有点强人所难了。

姜乘风不管她，只是认真的盯着屏幕。

从中午十二点开始看。

“你负责快进，我来看。”

时远摸上满是油腻的鼠标，面容不禁一变，露出一抹嫌弃之色。

这时姜乘风说道：“快进一个小时，我记得差不多两点时候到的。”

时远用鼠标往后拖了一个小时，从一点开始看。

“二倍！”

姜乘风一声令下，时远照做。

二倍还没那么快。

“四倍！”

四倍时人的动作要快些了。

“八倍！”

八倍人几乎就要瞬移了。

时远和那中年妇女盯着屏幕都觉得眼花，但姜乘风却是面不改色。

西城区本来人就很少，所以录像里很好找到并辨认身份。

一直看到现在的实时监控，姜乘风并没有发现姜媛从这里路过离开的身影。

往反方向就是去郊区的路了，走到尽头是一片荒地。

姜媛不可能往那里走。

而姜媛要离开去坐车，必然会经过街道口这里，一定会被拍到。

这说明姜媛大概率还在都城花园里。

时远开口问道：“这么快，老舅你看到什么了？”

姜乘风微微皱眉道：“老姐一直没出来，她还在里面。”

“啊？这么快你能看得到？！”

时远惊道。

这时一旁的胖女人说道：“你们不是来找自行车的？”

姜乘风没搭理她，没好气道：“你真当你老舅四肢发达，头脑简单啊！”

“部队也不是白待的。”

“走了！进去找人！”

姜乘风微微起身，时远也跟着站起身来。

这时，便利店外面，从都城花园方向走来一个戴着鸭舌帽的男人。

他的身影显得有些消瘦，步伐有些仓促，仿佛在赶时间一样。

他的胡子邋遢，遮住了大半张脸，戴着帽子让人难以看清他的真实面容，目光时有躲避。

姜乘风的余光扫视到他，眉头微微皱起，流露出一丝疑惑和警惕。

但随即，姜乘风的眉头又舒展开来，好似什么都没发生一样。

姜乘风和时远与他擦肩而过，时远的目光也落在了那个男人身上。

两人都感觉到了这人的古怪。

这时姜乘风突然回头道：“老板！我水呢？”

女人随手拿起一瓶农夫三拳丢给了姜乘风。

随后姜乘风假装拿起手机付钱。

“哎~给过了~”

胖女人一声谄媚。

姜乘风轻轻应了一声，而后将手机翻转，冲她说道：“见过这个女人没？”

手机刚好放到戴鸭舌帽男人前面一点，他看不到屏幕。

时远在姜乘风身旁没有说话，知道姜乘风在试探他。

胖女人看到屏幕上面的照片后面露疑惑。

与此同时，男人迅速扭了下头。

他眼神中不自觉露出一抹惊讶之色，看向姜乘风的手机。

姜乘风余光瞬间捕捉到男人的反应。

时远也注意到了这人的反常行为。

姜乘风眉头微动，心中已经有所怀疑。

“这什么啊？”胖女人说道。

手机屏幕上亮出来的是一套健身器材的图片。

这时一旁的鸭舌帽男人停顿一下，过去里面拿了瓶饮料，而后放到前台桌上。

他的动作有些拘谨，看上去有些紧张。

随后他用余光暗暗瞥向姜乘风，想要观察姜乘风的反应。

但好巧不巧，姜乘风一直在盯着他，两人直接来了个对视。

就这一个眼神！两人同时动了。

男人不管不顾直接撒腿往外跑。

姜乘风见状目光一横，臂膀直接揽住男人脖子，用力扣住他，往回一拉。

将其狠狠按在前台桌上。

“啊......”

男人口中发出一声低呼。

这时时远还没怎么反应过来。

恍惚一瞬，男人抬起手准备反抗。

时远眼睛圆睁，赶紧上去一脚踹在其左手腕关节。

“啊！”

胖女人瞬间被吓得头发竖起。

姜乘风拿着手机，用手机一角猛地戳向男人脖子某处。

“啊！！！”

男人瞬间被疼的大叫起来。

本来另一只手准备反抗，也直接安静了回去。

这时胖女人被吓得魂都快没了。

这哪见过这种桥段啊！

姜乘风眼神凌冽，一声喝道：“坐下！”

胖女人慌忙坐下，但由于腿软，直接没坐稳，瘫倒了下去。

随后姜乘风也不管她，放下手机，捂住男人的嘴。

随后一拳猛出，干在男人腹部。

男人顿时瞪大双眼，瞳孔微缩，再无反抗之力。

姜乘风提着男人衣领，将其拉到里面按在地上。

“你，你们......”男人支支吾吾道。

“少废话！说不说！”

姜乘风一巴掌干过去，男人脸瞬间感觉火辣辣的疼。

“说不说！”

“说不说！”

......

一连七八个耳光，男人已经是意识昏沉了。

这时，一旁震惊的时远都觉得有点残忍了。

赶忙道：“老舅，老舅！”

“你忘了问他了！”

姜乘风停手，故意道：“啊？我没问啊？”

“那不好意思啊，我不是故意的。”

时远：“......”

随后姜乘风拧开矿泉水，提起即将昏迷的男人，冲其面部一股脑浇了上去。

男人瞬间清醒了些。

“喂！”

但姜乘风还没发问，男人直接求饶道：“别打我，别打我......！”

“我只是个放风的......”

姜乘风目光瞥向时远，时远面露疑色。

随后姜乘风大手掐住男人脖子，伸手拿起手机，翻出张姜媛的照片。

“看着！见过没有！”

姜乘风双眼紧紧盯着他，那眼神如同一头野兽盯着猎物一般。

时远也面色沉重，眉头微皱。

只希望这人能说出点什么。

他看了眼手机屏幕，眼睛微微睁大，嘴唇微张。

但随即便露出一抹犹豫之色。

姜乘风见状瞬间变了脸色。

“想死是吧！”

大手陡然力气加大，男人瞬间脸色憋得通红，双眼圆瞪。

用尽浑身力气说道：“在，在在......里面......啊额......”

......


第189章 绑票的撞车了？
================================

闻言，时远和姜乘风同时眼帘抬起，仿佛在黑暗中看到了一丝曙光。

姜乘风的眼神中透露出急切和期待，他紧紧地盯着男人。

双手不断加力，似乎想要从他那里得到更多的信息。

时远见状，赶忙上来按住姜乘风的手臂。

“老舅，你别给他掐死了！”他的声音中带着一丝紧张和担忧。

姜乘风口中这才呼出口气，手上的力气收了不少。

男人如释重负般直接瘫倒在地，不停地干咳起来，身体也微微颤抖着。

他的脸色苍白如纸，额头上的汗水顺着脸颊滑落，与他那惊恐的表情形成了鲜明的对比。

然而，他只缓了几秒钟，姜乘风便一把将他提了起来。

此时的姜乘风，眼神中充满了威严和决绝，他紧紧地盯着男人。

“人在哪！你们把她怎么样了！”

“三......单元，5......06。”他艰难的说道。

“走！”

姜乘风臂膀扣住男人脖子，像拉死鸡子一样往外走去。

时远也赶忙跟上。

三单元，506！

这时前台的胖女人爬起来，害怕的看着姜乘风。

姜乘风停下脚步，猛地扭过去看向她。

胖女人直接被吓破胆，刚刚姜乘风的手段她可是多少都看在了眼里。

“啊！我没看到！我什么都不知道！”

姜乘风冷哼一声，拖着人，两人一起离开。

......

都城花园这种老旧小区没有门禁，两人直接大摇大摆的架着“喝醉了的朋友”进去了。

没一会儿，来到506门前。

姜乘风让时远往后撤了撤，低声喝道：“敲门！”

“敢耍花样我保证你活不了！”

男人没办法，抬起颤颤巍巍的手敲了房门。

咚咚咚！

里面紧接着传来脚步声。

“谁啊？”

一声陌生而低沉的声音自里面传出。

姜乘风凶恶的眼神看向男人。

男人立刻语气平淡下来。

“我，阿四。”

咔嚓！

门开了个缝之后，姜乘风立刻反应，一脚踹开房门。

紧接着一脚将里面开门的人踹倒在地。

他捂着肚子挣扎了起来。

房间里有四个人正在翻找着什么，地上还捆着个人。

姜媛！

而姜乘风看到被捆的结实的姜媛后，不禁叫道：“姐！”

时远听到后，立刻上步过去往里看去。

“妈！”

这时名叫阿四的男人趁两人注意力分散，赶紧撒腿往外跑。

整个房间很小，只有差不多二十几平。

纸张乱飞，摆设元素很是复杂，什么东西都有。

里面被捆着的姜媛，嘴被胶带封住，脸颊上有着两处擦伤，隐隐露红。

看到姜乘风和时远后，姜媛眼神中立刻露出急切之色，身子挣扎了几下。

四个人目光齐齐看向门口的时远和姜乘风。

而两人早已怒气飙升。

姜乘风怒骂道：“草！”

“都得死！”

“小远去看老姐！”

姜乘风直接冲了进去。

几人看向冲进来的姜乘风，先是略有些震惊，随后就准备动手。

属于是箭在弦上不得不发。

但几人都是有些不明所以，来的不是帽子，是俩陌生男人？

但姜乘风可不管三七二十一。

大吼一声后，一拳朝一人脸上砸过去。

“额......！”

一声低呼后，直接被这一拳的力道打晕在地。

“啊？！！”

“这么......”

其中一人发出一声不敢置信的惊呼。

但还不等他们反应，姜乘风扫堂腿迅速又放倒一个。

一脚重重踢在倒地人的脑袋上，又一个昏死过去。

转眼间人都倒下了一半，只剩下两个人在瑟瑟发抖。

这人什么来头啊！

还不如来两个帽子！

与此同时，时远去将姜媛绳子解开。

两人看到后，两眼一瞪，竟然想去阻拦。

姜乘风见此瞬间大怒。

“找死！”

一记右勾拳稳稳打在一人脸上。

这一击力道极重，只见空中划出一道红色的弧线。

紧接着传来头磕地板的声音。

半分钟不到，变成了一对一！

剩下的一人看着满目凶光的姜乘风，直接吓的腿都软了。

但姜乘风是断然不可能放过他。

“大，大哥......”

“啊！！！”

一声骨头折断的清脆声传出。

咔！

军用搏杀折臂！

顶膝—左勾拳—右肘击—直拳击胸—回旋踢收尾

整个房间安静了下来......

姜乘风大气都不带喘的，面色一狠一脚踢向地上还在动弹的一个人。

“乘风！”

姜媛立刻叫住姜乘风。

姜乘风听到姜媛的声音后，收手过去。

急切的问道：“姐，你怎么样。”

“妈......”

时远刚喊一声，姜媛立刻焦急道：“快报警！她被他们抓走了！”

“谁啊？姐。”姜乘风也面带急切道。

“算是我一个朋友吧。”

姜乘风听后，微微皱眉道：“先出去！”

“走！”

......

两人拿上东西，扶着姜媛来到楼下后，三人陡然停住脚步。

因为前方传来一阵急促而杂乱的脚步声。

“不好！”姜乘风声音低沉道。

刚刚没看住那个人，给他去通风报信了。

紧接着拐角处冒出来十几个人，大部分手里都拿着家伙。

周边稀稀落落的几个住户都被吓的躲了起来。

时远眼眸直接睁大，脸色一紧，面露惊愕神色。

因为这十几个的站姿和习惯都是受过训练的。

和上次翁越带的那些社会流子根本不是一个层次。

“老舅，都是练家子！”

时远低声道。

姜乘风压低声音道：“一会儿我先上，你保护老姐。”

“好！”

“乘风......”姜媛脸上担忧之色溢于言表。

姜乘风只是回道：“放心，姐，小意思！”

话音刚落，又有一阵急促的脚步声传来。

这次更加凌乱。

从相同的拐角又出来一堆人，东边楼道里也冒出一伙人，应该是从东门进来的。

不过看起来这不像是一伙的。

就在这时，神奇的事情发生了。

时远不禁爆了句粗口：“靠！这么多人！”

但来的第一波人，最前面的一个人也是同时说道：“怎么这么多人！”

然后后来的两拨人就绪后，也互相看了起来。

皆是说出略带疑惑的话。

“怎么这么多人？”

“怎么回事？不是说只有五六个，怎么这么多人？”

嗯？！！！

姜乘风和时远都面露不解。

“老舅，这怎么回事？”

“怎么感觉这不止一伙人啊？”

姜乘风却是说道：“不止一伙？我看得三四伙人。”

“啊？”

......


第190章 到底......是不是他
====================================

时远目光又看过去。

发现这几拨人好像互相都不认识，看起来不像是一道儿的。

确实是至少三拨人，算上他们就是四拨人了。

“啥玩意儿？这绑票还能撞车？”

“不知道......怎么感觉这么奇怪啊？”姜乘风也是一头雾水。

真绑票的三伙人撞车了？

这时，第一拨人的头头看了看另外两拨人，微微皱眉。

随后下令道：“先抓住他们！”

紧接着就带着人朝三人冲来。

另外一拨人见此，直接一声令下。

“上！”

而第三拨人见他们对时远三人动起了手。

头目竟直接喝道：“不管那一伙！我们救我们的人！”

“给我上！”

三波人直接乱战了起来，喊杀声和惨叫声夹杂而出。

反而没人来管时远三人了。

不过打着打着就发现，好像除了第一波人是来抓人的。

另外后来的两拨人都是来救人的。

最后变成了孙刘联合伐魏了！

“兄弟？你们不是来抓人的？”

“我们老大说来救人啊？”

“我们也来救人啊。”

“你哪个道上的？”

“这不能说。”

“那成，一会儿一起吃个饭。”

“这可以。”

......

姜乘风见状，当机立断道：“我们走！”

三拨人乱战，这不正是逃走的好机会。

两人赶紧护着姜媛往大门而去。

出门后，姜乘风掏出手机，拨了报警电话。

“都城花园有人打群架！”

姜乘风说完直接挂了电话。

但就在这时。

本来精神状态不太好的姜媛突然出声道：“天易？”

紧接着姜媛冲街对面的巷道大喊：“天易！！”

“天易......！”

时远和姜乘风听到姜媛的嘶吼般的呼喊后，皆是目光看向已经哭出泪花的姜媛。

“姐，你......”

“妈......”

两人脸上皆是震惊。

姜乘风猛然扭头，顺着姜媛的目光看向巷道口。

但却是什么都没有。

这时，姜媛不知哪来的力气，竟然想要往巷道跑去。

姜乘风见状连忙拉住姜媛。

“姐！”

姜乘风心中想着，莫非姜媛是精神受刺激了？

为什么会叫死去多年的时天易的名字。

但姜媛还在挣扎，最终瘫坐在地。

时远目光一直在盯着巷道口，但却始终没有露出一个人影。

不过时远却是有种很特别也很奇怪的感觉——巷道口刚刚是有人的。

“妈，你......”

时远想问姜媛是真的看到时天易了吗。

但最终还是没有说出口。

过了一会儿，警铃响起。

姜乘风说道：“先回家！”

姜乘风看向两眼空洞，好似失了魂魄的姜媛。

若是被帽子拦下来，又要一通麻烦。

还是先回家去，让姜媛精神舒缓一下。

后面等他们传唤再去派出所吧。

姜乘风抱起宕机的姜媛往车子跑去。

但时远望着巷道口却有些呆滞了。

“小远！”

直到姜乘风叫他，他才回过神，最后深深看了一眼。

......

姜乘风一路开车带着两人回家。

路上，姜媛一句话也没说，整个人好像丢了魂一样。

脑海中不断浮现出那抹身影。

她想了很多，但始终无法去怨恨那个人。

到楼下后，姜乘风担心的问道：“姐，你没事吧。”

姜媛呆滞了一会儿，才开口道：“没什么大事，回家吧。”

说完姜媛便先往前走去。

姜乘风和时远互相对视一眼，也跟了上去。

到家后，已经是快八点了。

时远给苏意打了电话。

苏意开门后，看到憔悴破碎的姜媛。

不禁道：“阿姨你......”

姜媛微微摇头道：“额，没事，小语呢？”

“在房间里。”

这时时君语从房间里出来，跑过来看到姜媛脸上的擦伤。

“妈，你怎么受伤了......”

听到时君语的声音，姜媛瞬间眼泪就克制不住了。

“妈！”

时远和时君语异口同声道。

姜媛面带湿润，也只是声音低哑道：“妈没事......你们吃饭了没。”

时君语赶忙道：“妈，我们吃过了。”

姜媛嘴里喃喃道：“那就好，那就好......”

随后姜媛径直往房间里走去。

几人在门口愣了一会儿。

时君语率先急切道：“哥！老舅！老妈怎么了？”

姜乘风说道：“西城区那边碰上了打群架的，受了点惊吓。”

“你去陪陪她吧。”

时君语赶紧往姜媛房间跑去。

剩下苏意、时远和姜乘风。

三人在客厅坐下。

苏意询问起怎么回事。

......

“绑架！”

苏意直接惊道。

但随即苏意便又压低声音，看向姜媛房门。

此时时远却已然陷入了沉思。

姜乘风说道：“嗯，我们差点没回来。”

“对方都不是一般人，有的还是练家子。”

“不知道为什么绑架老姐。”

“让老姐缓一下，这件事明天再说吧。”

随后姜乘风起身道：“我得出去一趟，明天早上我再过来。”

“小远。”

“小远！”

时远这才从沉思中回过神。

姜乘风说道：“今天晚上你就在客厅睡吧，照顾好老姐。”

时远点头道：“行，老舅你干嘛去？”

姜乘风回道：“这件事有点不对劲，我去找人探个信儿。”

“晚上锁好门！”

姜乘风说着就往门口走去。

“老舅，你没事吧！”时远喊道。

姜乘风摆手道：“一群沙包而已，打爽了！”

啪！

姜乘风离开后，时远再度陷入沉思。

这到底是怎么回事？

为什么老妈会去都城花园？

为什么那些人要绑架老妈？

那两拨人又是什么人？

还有最重要的，巷道口到底......是不是他。

难道他真的没死吗？那祖坟里埋的骨灰是谁的？

这么多年他都去哪了，为什么都不舍得回来看一眼？

种种思绪在时远脑海中混为一团。

苏意看着沉思的时远，不由心中微微担心起来。

她起身坐到时远身旁，轻轻依偎在时远肩膀上，柔声道：“时远，你没事吧？”

“你没有受伤吧？”

时远看向苏意，回答道：“没有。”

“你有心事？”

时远没有隐瞒，微微点头道：“嗯，刚刚发生了很多事。”

其实事情没有很多，只是给人的疑问太多了。

苏意刚要说什么时，电话响起。

是秦钰打来的。

苏意按下接听。

“喂，妈。”

“苏意，云沐那边是不是出事了。”

秦钰语气有些急切。

......


第191章 林轩文的火化证明
==================================

苏意奇怪，秦钰怎么知道这么快。

“妈你怎么知道的？”

时远微微皱眉看向苏意。

秦钰说道：“你爸给我打了电话。”

听到这里，苏意就不觉奇怪了。

但时远确实更觉这件事有些微妙，眉头不禁皱的更紧。

“你没事吧？”秦钰问道。

“我没事，就是......”

苏意刚要往下说时，时远突然抬手示意。

苏意看了眼时远，没再往下继续说。

“都还好。”

秦钰似乎也察觉到了什么。

沉默一会儿后，秦钰说道：“那你没事就好，妈要去接你爸了。”

“先这样。”

“哦好。”

秦钰直接挂了电话。

而后时远直接问道：“叔叔他怎么知道云沐出事了？”

苏意说道：“你们走后，我看你们火急火燎的，担心阿姨会出什么事。”

“我妈在京城走不开。”

“我就给我爸打了个电话。”

“想让他找找人帮一下。”

闻言，时远颔首。

原来如此，那这就不奇怪了。

出这么大事，肯定会知道的。

不过......

怎么感觉这么奇怪啊？有点微妙感。

尤其是刚刚那三拨人，都是些什么人？

但这些现在很难知道，时远叹了口气，不再去想了。

随后看向姜媛房门。

“时天易......”时远口中喃喃道。

这是他第一次说出时天易的名字。

“时远，你到底怎么了......”

苏意见时远又陷入了呆滞，不由担心道。

时远看向苏意，勉强露出一抹僵硬的笑容。

“没事，想了些事情。”

“你先去休息吧，我去看看我妈。”

“我和你一起。”苏意立刻道。

时远也没说什么，两人往姜媛房间走去。

时君语在陪着姜媛，而姜媛却是有些郁郁寡欢的样子。

眼神空空，握着时君语的手。

“妈......”

“阿姨......”

姜媛呆滞了一会儿，突然转眼看向时远。

而后面露一抹微笑，脸上竟然浮现出很自然的笑容。

“我没事了，都去睡觉吧。”

三人看着姜媛这神情转变，都有些呆愣。

这和平时的姜媛一模一样，根本不是为了不让几人担心故意装出来的。

不过这倒不是坏事。

最终时君语想要留下陪姜媛，便和姜媛一起睡了。

苏意去时君语房间睡了，给时远腾出了房间。

......

翌日早上七点半

时远早早醒来，而姜媛竟然起得更早，甚至已经在做早饭了。

时远听到厨房的声响后，连忙跑去厨房。

“妈！”

时远看着姜媛好似什么都没发生一样的神色，不禁有些诧异。

这不正常吧？

这样时远反而有些不安，别真出什么大问题了。

姜媛听到时远的声音后，回头看向时远。

“怎么了？”

“妈，你怎么......”

姜媛说道：“我真没事，早饭一会儿就好了。”

“先别叫她们两个。”

时远有些担心，但看样子姜媛确实没事。

时远没有洗漱，在客厅坐了一会儿后，姜乘风来了。

“老舅。”

姜乘风问道：“老姐呢？”

时远说道：“在厨房做早饭。”

“啊？”

“你小兔崽子欠揍了吧！”

“你自己没手啊！”

姜乘风顿时怒道。

时远连忙道：“哎哎哎！”

“你大兔崽子搞清楚啊！”

“我妈比我起的还早，我哪有那么没良心！”

这时姜媛端着盘子从厨房出来。

“乘风来了。”

“姐，你......”

姜乘风见姜媛怎么若无其事的神情。

姜媛将盘子放下，而后来到客厅坐下。

“我没事，不用担心。”

“昨天的事倒是件好事。”

姜乘风懵圈道：“好事？姐你这......”

姜乘风还以为姜媛是精神受伤害了。

姜媛示意姜乘风坐下。

姜乘风坐下后，只听姜媛缓缓说道：“有件事我想还是告诉你们。”

接着姜媛打开手机相册，翻出一张照片。

姜乘风接过手机查看。

时远也凑过去。

上面是一纸文件。

“林......轩......文？这不是......”

“叔？！”

时远和姜乘风异口异声道。

“姐，这不是轩文哥的火化证明吗？”

“妈，我叔的火化证明怎么在你这里？”

两人都看向姜媛。

姜媛接下来的话更让两人摸不着头脑。

只听姜媛缓缓说道：“这是你爸的火化证明。”

“啥！我爸的！”

“姐夫的！”

时远接着惊道：“妈，这上面写的不是我叔的名字吗。”

“你别告诉我其实我是我叔亲生的！”

姜媛：“......”

姜乘风：“......”

“你这臭小子又胡说什么！”

姜乘风也是没好气道：“你不挨揍不舒服是吧！”

时远讪笑两下，好像是说了什么不得了的话......

姜媛白了他一眼，说道：“这的确是你爸的，而且当年在京城人家给的就是这一份。”

时远不解道：“妈，这到底是怎么回事啊？”

“那怎么是我叔的名字？”

“对啊姐，这还能烧错了？”

姜媛微微皱眉道：“说的什么话！”

“这个说来话长了。”

“小远，还记得你轩文叔长什么样吗？”

时远根本没去回忆，直接说道：“记得啊，和我爸长的不是几乎一样。”

“我还弄错过呢。”

姜媛点头道：“没错，你轩文叔和你爸几乎一个模子刻出来的。”

时远说道：“妈，说这个干什么？”

“不会火化的时候搞错了，把我叔当成我爸烧了吧。”

姜媛黛眉微蹙道：“怎么可能，火化可是要确认真实身份的，烧错了还得了。”

“不过......”

姜乘风问道：“不过什么？”

“当时应该就是烧错了。”

“啊？！！”两人同款惊讶。

“不是，妈你这逗人玩呢。”

“老姐，你这......”

姜媛接着说道：“你们听我说。”

“当年火化的时候，是确认了死亡人的所有信息的。”

“确认就是林轩文本人。”

“但是我当时以为是天易为了隐瞒真实身份伪造的材料。”

“就没有多想。”

“后来找人验证，这就是真的，不存在伪造，就是轩文本人。”

......


第192章 对爱人一定要忠诚
==================================

姜乘风疑惑道：“所以......当年姐你看着丢进去烧的其实是轩文哥？”

“那姐夫呢？”

“人都死了，费这功夫用轩文哥当个替身烧一烧。”

时远也是同样的想法，费这功夫干嘛？完全没必要啊。

姜媛深吸一口气，好像也不知道该怎么说了。

姜媛整理了一下思绪，说道：“从头说。”

“当年在京城，天易他其实一直顶的是林轩文的身份。”

听到这话，时远和姜乘风瞬间瞪眼儿。

“时天易这个身份根本就没有在京城出现过。”

时远和姜乘风更加震惊。

“姐，先等会儿，信息量有点大......”

“妈，我爸他顶着我叔的身份做生意？”

姜媛说道：“不是，你爸其实不算是冒充。”

“你爸他很早以前和你叔互换了身份证。”

“那时候没有指纹识别，几乎还都是手写的。”

“后来整治身份证明的时候，验证了出生证明和指纹，但两个人也没换回来。”

“所以京城只有林轩文，没有时天易。”

（那时候这种事还挺多的，互换身份，我知道的就有好几例。）

时远和姜乘风一阵烧脑。

这......

两人都不知道这件事，那时候时远还在上小学，根本就不清楚时天易的事。

而姜乘风还在部队里，他只知道姜媛嫁给了时天易。

“后来天易出事，按说证明真实身份后，这上面应该是天易的名字。”

姜媛指了指手机。

“但是不知道为什么是你轩文叔的名字。”

“当时我还以为天易为了隐瞒身份，让人伪造了证明。”

“毕竟当时他在京城树敌很多，或许是怕对我不利。”

“但我后来找人验证了。”

“这确实是真的，不存在伪造迹象。”

姜乘风听明白了些。

就是说火化的的确是林轩文的遗体无疑。

那么，死去的时天易去哪了？

两个人是一个时间死的，但只有一份火化证明。

这也是姜媛心中的疑问。

只听姜媛继续说道：“那天易去哪了呢？”

时远揉了揉脑袋，问道：“妈，那咱家祖坟里埋的是谁？”

姜媛说道：“反正有一个是你轩文叔的。”

“那其他的也不能让老爷子给挖开看看啊。”

“所以我就做了一个假设。”

“什么假设？”两人问道。

“天易他可能是假死。”

“假死？！”

姜媛微微点头道：“没错，不过我不知道当年到底发生了什么。”

“我也没有过问他的事，还有那场车祸。”

“于是我就去都城花园找了私家侦探，想查清楚当年的事。”

“但昨天下午我刚到两个小时，一群人就冲进来把我们绑了。”

“还把她带走了。”

姜乘风问道：“老姐你去都城花园是去找私家侦探？”

“那人谁啊？”

姜媛回道：“是我一个同学介绍的，人还不错。”

“哦对了，她已经没事了，早上刚给我打来电话。”

“她被那些人放回来了。”

闻言，时远微微皱眉，眼神中露出一抹疑色。

“抓人又放了？”

姜媛微微摇头道：“我也不知道那些是什么人。”

“不过她没事就好。”

“我被绑之后，他们拿走了火化证明的原件，还有一份我没拍照的死亡证明。”

“之后他们在房间里翻遍了。”

“我感觉他们在找关于你轩文叔的东西。”

时远摊手道：“那不就是找关于我爸的东西。”

姜媛点头道：“差不多是这样。”

时远略显犹豫道：“妈，那个......”

“到底是不是我爸？”

闻言，姜媛陷入了思考。

姜乘风看向两人，不知道两人在说什么。

良久，姜媛重重点头道：“是！一定是。”

“我不会认错他的。”

闻言，时远立刻起身怒道：“那他不回来找你！”

“还要你去找他个负心汉！”

“还被绑架！”

姜媛顿时不悦，愠怒道：“小远！不许这么说！”

“妈，他当年要真没死，那他为什么不来找我们！”

“我不明白！”

姜乘风见时远有些越说越过分，起身把时远按坐在沙发上。

“混小子！他好歹也是你爸！”

时远嗤笑一声。

姜媛微叹道：“或许他有什么不得已的苦衷吧。”

时远不理解道：“苦衷？”

“妈，你怎么被我爸迷成这样，他当年到底得多帅啊......”

姜媛面露一抹无奈的微笑道：“我哪知道......”

“对爱人一定要忠诚。”

“既然知道他还在这世上，那我就一直等着他，回来找我。”

时远和姜乘风都看向面带微笑的姜媛。

终于也是明白了姜媛口中的好事是什么了。

姜媛昨天看到巷道口的身影时，就已经确定那就是时天易。

所以姜媛才说这次绑架是件好事。

她不想去考虑其他的，她只要确定时天易还没死，就足够了。

这时姜乘风说道：“姐，我有个问题。”

“轩文哥当年为什么会在京城？”

“我记得你不是说轩文哥身染重病，一直待在云沐老家吗。”

这一点其实姜媛也不知道。

她也疑惑为什么林轩文突然死在了京城。

“这个我后来问了老爷子。”

“老爷子说天易找到了能治轩文病的医生。”

“轩文就被接去京城了。”

“后来老爷子也确实先后收到了天易和轩文的骨灰。”

姜乘风缓缓低下头，想着时胜天当时会是什么样的一种心情，去接两个儿子的骨灰。

姜媛再度说道：“既然现在知道他还没死，那这件事对我来说就算结束了。”

闻言，时远突然有些担心起来。

“妈，这件事......”

但姜媛知道时远在担心什么。

直接说道：“我心里有数，那些人其实是冲着你爸去的。”

“他们把那个侦探放回来，说明在我这里没有什么有价值的信息，文件袋他们也拿走了。”

“我不会再去查当年的事，和那时候一样。”

“他的事我不问，我相信天易一定回来。”

“他不会输给任何人，败给任何事。”

......


第193章 姐你确定姐夫在外面干的是正经事？
==================================================

时远听后没再说话。

时远是担心姜媛会再去追着这件事。

不过时远还是觉得有点不可置信。

他小时候对时天易的印象就是早出晚归。

好像也没听说时天易像如今的苏自谦和秦钰一样，有多大的名头。

或许所有名利都堆在了林轩文身上。

那时天易这么做的目的又是什么？隐藏自己的身份？方便做事？

想之又想，时远到底没有问出口。

因为看起来姜媛把自己知道的都说了，或许再多的就要去问时天易本人了。

但时远刚想到这里，姜乘风就帮他问出口了。

“姐，姐夫当年在京城到底是做什么生意的？”

姜媛闻言有些犹豫，好像在衡量着什么。

“这个......具体我也不清楚。”

“毕业后我记得他说是从朋友那里借了笔资金起家。”

“后来我也没见他注册公司啊，搞经营啊，干实业啊......”

“但每个月都会带我出去旅游，几乎每天都给我买花买衣服，钱从来都是只多不少。”

闻言，时远和姜乘风都有些唏嘘。

“妈，原来你那时候这么小女孩儿啊......”

“姐，你确定姐夫每天在外面干的都是额......呵呵正经事吗。”

这听着这么像那种挣不干净钱的啊。

姜媛见两人这副神情，有些忿忿道：“当然是正经事啊。”

“这个我有问过他。”

“他说他也算是打工的，月月拿工资。”

时远嘴角抽搐道：“月月拿工资......”

老妈还真是贤惠知性，对老爹的事是一点不过问啊。

反正对她好，日子过好就行了。

“行了，这件事先这样说吧。”

“他肯定碰到了什么事，不便来找我们。”

姜媛起身去房间叫时君语了。

姜媛刚进门，姜乘风就一把抓住时远领口。

脸凑过去左看看右看看。

“哎！老舅你干嘛......”

姜乘风说道：“我看看你老时家到底有什么魅魔属性。”

“老姐给迷成这样。”

“我说你小子也没长多帅啊，是不是你爸亲生的......”

时远瞬间脸黑下来，推开姜乘风，没好气道：“那你去看我爸啊，看我干毛线！”

姜乘风说道：“你和你爸还是有那么几分像的。”

“废话！要是不像那我爸七八年不回来就破案了！”

姜乘风没在接茬打趣。

时君语和苏意醒来后，一起吃了早餐。

姜媛上午还打算去做家教呢。

姜乘风和时远好说歹说才让姜媛妥协，在家休息一天。

再说还可能被帽子给叫过去呢。

但过了大半天，都没有接到帽子电话。

直到下午五点，姜乘风和时远都一直待在客厅。

“老舅，你怎么知道那人有问题的？”

时远问道。

姜乘风不屑道：“这不是小儿科了。”

“武泽没告诉你吗？”

“告诉我什么？”

“我在队里是侦查组的，负责侦查和潜伏，察言观色最基本的。”

“那人一看就有问题，穿那么贼，蚊香味很大。”

“进来就先看前台的一排蚊香。”

“一看就是来买蚊香的。”

“但最后就拿了瓶水，一试探就全出来了。”

“即便和这件事没关系，他也八成是个不干好事的，那不就随便了。”

“这运气好，刚好给碰上，不然还没那么快找到老姐。”

时远感觉不真实道：“你这五大三粗的，还能干侦查？”

姜乘风说着就想点蚊香，但随即又作罢，说道：“当然了，有时候很危险的。”

“搞潜伏还得策应队友，自己没实力怎么行。”

“牛！”

时远夸赞道。

叮铃铃！

姜乘风电话响了。

“喂。”

姜乘风听了一会儿，说道：“好，我知道了。”

“改天喝酒。”

接着他便挂了电话。

“谁啊？老舅。”

姜乘风说道：“我一朋友，认识点道上混过的。”

“昨天的在都城花园的人全被抓起来了。”

“连后来的两拨人，都是受过专业训练的。”

“愣是一个字都没透露，只承认聚众打架斗殴。”

“都城花园大门里面的监控是坏的。”

“没证据，所以到现在帽子也没传唤。”

“不过......按说也该请我们去做个人证认认人啊，奇怪......”

时远面露疑色，早知道这些人不是什么社会流子。

这还一个比一个嘴严，局子里都不怵，看来不是简单混道儿的。

“老舅，这些到底是什么人？”

姜乘风思考了一下，抹了抹鼻子，说道：“肯定不是简单混道儿的，这些都是专业打手。”

“云沐还没这种团体，很可能是外来的。”

“外来的？”

姜乘风说道：“嗯，不过话说回来。”

“这一下就三拨，云沐怎么突然涌进来这么些人？”

“有点蹊跷。”

“就算有一拨是姐夫的人......”

“额，就是来救人的那两伙。”

“但怎么还有一伙来救人的，他们肯定不是一道儿的。”

“还有绑架老姐的那拨人，幕后指使是什么人。”

“听口音三拨人里哪个地方的都有。”

“云沐什么时候这么热闹了。”

时远深吸一口气，眉头微微收紧。

“算了，别考虑了吧，他们是冲着我爸去的。”

“我妈不是说我爸他肯定还活着，那就让我爸去扛吧。”

姜乘风说道：“你还真是姐夫的好儿子。”

“这样我怕绑架老姐的那拨人再来对老姐动手，要挟姐夫。”

时远说道：“这应该没那么猖狂吧，不是说是外来的人吗。”

“在云沐应该不敢这么横行无忌吧。”

“再说连我和我妈都这么些年没见过我爸，京城也一点消息没有。”

“难道还会怀疑到当年的林轩文头上？”

姜乘风摊手道：“不知道啊，我们又不知道那些人都是什么身份。”

“我以后尽量在老姐身边吧，馆子那边再雇个人看着。”

时远微微颔首道：“那也行，有老舅你在，肯定不会出事。”

随后时远起身出门，打算去买些做饭的东西。

“到饭点了，我去买点菜。”

“去吧，你有钱没？”姜乘风说道。

时远边往门口走边说道：“富裕着呢。”

啪！

......


第194章 兴趣使然，投你所好
====================================

关上门后，时远思绪又回到了刚刚谈论的事。

他不由有些愣神，心中有些后怕和忧虑。

这次姜媛被绑架，时远根本完全没有意识。

要不是姜乘风察觉，姜媛还不知道会受到什么伤害。

至于那两拨救人的，时远也不清楚那些都是什么人。

包括时天易......这个人，他是不是真的活着呢。

所以并不能将他们看做好人一方。

如果以后姜乘风没在姜媛身边。

那会发生什么，犹未可知。

时远做了一番纠结，口中突然骂道：“轩文叔，贼老爹！”

“俩人都没了这么多年了！”

“还不让人安生！”

......

接下来几天，姜乘风每天都开车接送姜媛去做家教，几乎寸步不离。

送到地方再等着姜媛家教结束，然后再接回家。

姜媛也知道姜乘风只有这样才能安心，也没有去怎么劝他。

苏意和时君语不怎么出门，倒是很省心。

不过秦钰几乎每天都会打一通电话过来，确认苏意的情况。

似乎并不知道云沐发生了什么。

......

周日傍晚

姜媛家教回来，脸上挂着和往常一样的笑容。

手上还提着新买的食材。

客厅的时远三人看到姜媛后，注意到姜媛眼眸比以前要更加明亮有光。

就好像灰暗的日子里突然有了一抹可以追逐的曙光。

几人都在心中为姜媛高兴。

“妈！买的什么，买的什么！”时君语过去激动道。

姜媛笑着说道：“清江鱼，晚上烧来吃。”

时君语看着袋子里还在微微蠕动的清江鱼，眼睛睁的大大的。

跟着姜媛就往厨房里去了。

时远看着时君语的背影，说道：“这小姑奶奶，玩的多吃的少，老是第一个积极的不行。”

“最后就吃那么点。”

苏意嘴角微微上翘，露出微笑道：“小语这样多好，快快乐乐的。”

时远表示认同。

而后看向苏意问道：“对了，乖老婆。”

“我看秦姨这每天都是一遍电话。”

“叔叔他们回江城了吗？”

苏意说道：“没有，他们要到下个月了。”

“京城事情有点棘手。”

时远微微颔首道：“哦哦，还以为秦姨催你回家呢。”

苏意黛眉微蹙。

“你很想我回家吗？待久腻了？”

闻言，时远傻眼。

讪笑道：“我哪有说......”

“这不是问一下嘛。”

“我记得之前你有和我提过，你可能过生日之前要回去。”

苏意想了想，说道：“那是我妈打电话说他们可能会提前回。”

“看能不能赶上我生日。”

“现在看来是没戏了。”

“只能过完生日再回去了。”

时远心中一喜，贴近苏意，低声道：“那你想要什么生日礼物？”

苏意拉了个嗯的长音，最终说道：“想不起来。”

“我觉得这个没关系。”

“没关系？”

苏意解释道：“我的意思是我不在意什么样的礼物。”

“只要是你送我的，我都喜欢，都会好好珍惜。”

苏意莞尔一笑。

闻言，时远看着苏意温柔的笑容，一时间有些恍惚。

这是真心爱一个人才能流露出的笑容。

“咳咳......这说的我都有点不好意思了。”

苏意说道：“怎么不好意思？我觉得礼物的话，重要的是心意，不在于价值。”

“我以前的好朋友也有送我些小礼物，不值什么钱，但我都有好好留着。”

苏意随即语气软了些，轻轻说道：“当然你送我的不一样，我肯定会加倍珍惜的。”

时远挠了挠头，一时间有点不知所措。

随后他不管三七二十一，揽过苏意腰肢。

“哎先亲一口再说......”

“唔......”

四唇紧密相接数秒，苏意嗔怪一眼道：“在客厅呢。”

“还有阿姨和小语在呢......”

“嘿嘿，忍不住忍不住，太想宠幸你了。”

闻言，苏意嘟了嘟嘴道：“怎么还宠幸上了，放古代你还想三妻四妾呢吧？”

“那必然不会！”

“开发一下用词，拓展一下知识。”

“嗯......我想想送你什么礼物好。”

苏意说道：“那你好好想哦，但不要告诉我。”

但苏意刚说完，时远立刻接茬道：“再送你个1t的u盘怎么样？”

“不是说了别告诉......”苏意皱眉道。

但还没说完，就感觉哪里不对劲。

u盘......

“啊~”

“臭时远！说什么鬼话！”

苏意立刻便想起了上次的事，以及那一晚上的数据补充，羞恼不已。

抬起玉手朝时远抓了过去。

“哎嘿！”

时远一闪，苏意扑空。

随后时远赶忙起身逃跑。

“怎么了嘛，1t的u盘装什么资料装不下啊！”

“多实用的礼物是吧！”

“你......！不许说！”

......

晚上姜乘风也上楼来一起吃了晚饭。

气氛就和刚和苏意见面那次晚饭一样融洽。

姜媛显得格外高兴，或者说她近些天都要开心很多。

翌日

时远一大早就接到了教练的电话，来询问科三练车的时间。

因为现在就快能约科三的考试了，趁热打铁赶紧搞完通过，教练也能拿提成了。

但时远以自己有事情要忙，婉拒了。

这个反正不着急，晚些日子也能考。

重要的是给苏意准备生日礼物。

时远晚上思来想去，好像苏意除了画画就是对吃的感兴趣。

其他的来说，苏氏集团千金当然也什么都不缺。

那就只能搞点特别的，苏意没有过的。

时远在洗漱后就给吕梁打去了电话。

“喂，远哥！”

“片子看完了？”

时远瞬间脸黑道：“你......”

“我说你小子怎么张口就是片子！”

“额呵呵......这不兴趣使然，投你所好嘛。”

时远立刻道：“哎！打住！”

“兴趣使然你是真的。”

“什么叫投我所好，别污蔑我啊！”

吕梁随即客气道：“行行行，远哥。”

“那......怎么说？给兄弟我打电话来，想去解解乏？”

“没问题，我来安排，我包了。”

时远：“......”

三句离不开这玩意儿啊......


第195章 你给我找个舅妈
================================

时远直接岔开这个话题，说正事。

“咳咳！正经事！”

“你家有珠宝饰品定制业务没？”

吕梁回道：“有啊，远哥你要给谁定制啊？”

“我女朋友过生日。”

“我想定制一套对戒。”

吕梁直接激动道：“哟！嫂子过生日啊！”

“摆不摆桌啊！我去捧场子！”

“哎等等，等等.......”

“过个生日怎么还摆起桌了。”

“这先准备个礼物，其他的还没说呢。”

吕梁应道：“嗯，行。”

“那对戒要金的银的？上不上钻？”

时远嘴角抽动道：“钻就不必了，她也不缺这东西。”

“我想搞一对纯银的，上面刻字我想自己来写。”

“怎么样，有问题吗？”

吕梁直接答应道：“当然没问题，到时候我亲自带你去店里。”

“嫂子什么时候生日？别是明天吧。”

“没，29号。”时远说道。

“那来得及，我马上去吩咐。”

“差不多......明天晚上吧，我有空。”

“我开车去接你。”

吕梁很是实在道。

“哎......接就算了，没那么大谱。”

“告诉我地址，我自己过去。”

时远客气道。

“那算啥啊！兄弟来捧我家生意，哪能招待不周啊。”

“我老爹知道了该骂我了。”

“就这样哈，到时候我call你！”

吕梁说着嘿嘿两声后就挂了。

时远微微皱眉，面露一抹疑色。

自顾自喃喃道：“这小子......”

不会开车拉我去什么大保健吧。

那上车了可就完全落在他手里了。

“算了算了，他应该不会乱来。”

时远装起手机就上楼去找苏意了。

来到楼上。

进门后，姜媛刚从厨房出来。

姜媛看到时远后，说道：“我做了早饭，你吃点吧。”

时远心想老妈即便在假期期间，每天都是起这么早。

“好啊，她们呢？还没起吧。”

姜媛说道：“还没吧，一会儿我去叫。”

“对了，她们说要去森林公园玩呢，你今天陪她们一起去吧。”

“等会儿我给你转点钱。”

时远立刻说道：“妈，不用不用。”

“你忘了我卡里钱多着呢。”

“你还给我那么多生活费，都有剩呢......”

“我陪她们去。”

姜媛略有些担忧道：“小远，你在学校可别省吃俭用的啊。”

“我告诉你啊，妈能挣钱，你不用担心这个。”

“你记住，妈再累再苦，这都不是你和小语导致的。”

“当父母的把你们带到世上，就有这个义务和良心给你们好的生活条件。”

“平时在学校吃饭什么的别对付，同学聚会什么的该去都要去。”

“别给自己青春留遗憾。”

时远听了姜媛的话，心里突然有些触动。

老妈不止一次这么说，担心自己可能会因为家庭情况不敢花钱，慢慢变得自卑。

时远心绪微微起伏，勉强露出轻松的神色，微笑道：“妈，我知道，我没这样想。”

“我在学校过的挺开心的，和同学相处也都挺好的，您别担心。”

姜媛微微点头，总算放心道：“嗯，那就好。”

“还有你爸的事，你别去想，不用担心他，也别抱怨他。”

“再精明的人都会有迫不得已的时候，作为家人要理解他。”

时远耐心的点头道：“妈，我知道，我就是说说气话而已。”

“行，去吃饭吧。”

“妈，你要不一起去森林公园玩呗。”

姜媛说道：“不行，我一会儿要去做家教了。”

“那个孩子他邻居家的学生也给插上一起了，可能时间要久一些。”

“你们去吧。”

“你舅舅呢？”

时远恍惚一瞬，应道：“额老舅他，去晨练了吧，他都起的很早。”

“应该一会儿就回来了。”

“行，你先坐下吃饭吧，我去叫她们起来。”

说完姜媛就去叫时君语和苏意了。

时远看向姜媛的背影，突然心中泛起心疼之意。

“妈！”

姜媛面带疑惑的回过头。

“怎么了？”

时远笑着说道：“卡上的钱我转给你吧，您赶紧把房贷还了，就不操心这事了。”

姜媛虽然感觉有些突兀，但还是答应道：“行，最好去银行转吧，金额不小。”

“嗯。”

片刻后，时君语和苏意都起床洗漱了之后，开始吃早饭。

餐桌前的姜媛看着三人都开开心心的，脸上也露出满足的笑容。

过了一会儿，姜媛正收拾餐桌时，姜乘风推门进来。

“姐，什么时候去？”

姜媛说道：“我收拾完餐桌就走。”

“以后可能要一天去两次。”

“乘风你就别等在楼下了，去忙自己的事吧。”

姜乘风果断拒绝道：“那不行，姐。”

“我心里不踏实。”

“馆子那边我找好人了，我没啥事忙。”

“我就专门接送你，有人接近你我就给他打趴下！”

姜媛黛眉微蹙道：“看你话说的吧。”

姜媛也是有些小无奈。

自从姜乘风从部队回来后，就是见不得自己受什么委屈。

直接就秒变藏獒！往死里打！

“你自己的事也得上心，你也老大不小的人了。”

姜乘风当然知道姜媛在说什么。

姜乘风大手一甩，粗声道：“哎这种事不能急，缓缓再说。”

“还缓缓，你都多大人了！”姜媛恨铁不成钢道。

姜乘风讪笑。

这时时远和苏意从房间出来。

“就是啊，老舅，马上我都要结婚了。”

“你这连女孩子手都没拉过。”

时远抓住机会开始挖苦姜乘风，脸上很是得意。

身旁的苏意微微害羞，轻推一下时远，低声斥道：“怎么这么跟舅舅说话。”

时远握住苏意的柔嫩小手，冲着姜乘风哼哼两声。

姜乘风顿时愠怒。

“臭小子！欠揍了是吧！”

“就是你小子把我姻缘都吸走了！”

“一斤一万！”

时远嘿嘿一笑道：“你敢揍我！”

随后时远往苏意身后一躲。

这时姜媛抬手轻拍一下姜乘风，口中低声斥道：“你行了啊！”

“自己外甥比你还早结婚，到时候我让你上去当司仪！”

“哈哈哈！”

时远直接憋不住笑了起来。

姜乘风咬牙切齿，没有办法。

“你等着，小子！”

“等着你给我找个舅妈。”

时远嘿嘿道。

......


第196章 打过老虎就别想了，撑死它机率大一点
====================================================

过了一会儿，时君语从房间里走了出来。

她身上穿着一套精致无比的暗红白配色的洛丽塔服装，仿佛从梦幻世界中走出的公主一般。

那暗红色的裙摆如同盛开的花朵，层层叠叠地绽放着，每一层都精心装饰着细腻的蕾丝花边和小巧的蝴蝶结。

而白色部分则像是纯净的雪花，点缀其间，与暗红色相互映衬，更显高贵典雅。

上身的紧身的剪裁完美勾勒出她纤细的腰身曲线。

领口处系着一条洁白的丝带，随风轻轻飘动，给整个人增添了几分灵动之美。

姜媛看到时君语这一身，不由有些奇怪。

“这衣服什么时候买的？穿着不热吗？”

时君语说道：“不热不热，我用自己零花钱买的。”

“第一次穿出去。”

“好看吧！”

时君语身材本来就比较娇小些，和这身衣服很是搭配。

看上去有种幼态萝莉美，很是惹人怜爱。

姜媛虽然不太懂这些年轻人的穿衣风格。

但认真看了一圈后，说道：“还挺可爱的你穿着。”

“上学可不能穿成这样啊。”

时君语摆手道：“知道知道，上学不都穿校服吗。”

“嫂子姐姐，怎么样！”

苏意笑着说道：“好看，和你很搭。”

一旁的时远看了看时君语的衣服，又看了看苏意。

脑海中进行了搭配后，说道：“嗯......要大一号应该。”

时君语闻言，疑惑道：“大一号就不合适了。”

时远说道：“我说给你嫂子姐姐穿，没说你。”

时君语眼帘垂落，眼神鄙夷。

撇了撇嘴道：“切！天天有什么都想着嫂子姐姐！”

“老婆奴！”

此话一出，时远愠怒道：“今天各自付钱！”

“你花你零花钱！”

闻言，时君语直接急了。

“不行！你赖皮！”

“什么我赖皮！搞得你花我零花钱天经地义一样！”

“我不管！谁让你是大的！”

几人看着兄妹两个斗嘴，都觉一阵好笑。

稍后，姜媛换了衣服，挎上包便出门去家教了。

三个小的也出发，决定直接打车过去。

上午九点，三人到达森林公园。

森林公园占地很大，并在其中兴建了游乐场，将娱乐和休闲结合了起来。

公园开放已经有五六年的时间，前年还扩建了动物园和海洋馆。

已经成为近些年云沐的标志性公共休闲场所。

到门口后，时君语先拉着时远和苏意两人去一人买了个大棉花糖。

还是时远付钱，但时君语一点心理压力没有，吃的老开心了。

在时君语的带领下，三人在外围的休闲区域逛了一圈。

假山，喷泉，各种小吃美食。

上午九点公园就已经来了很多人，大多都是放暑假的学生。

而路旁的美食摊贩似乎根本没收过。

时君语说他们晚上有的都会开一宿，直接变夜市街。

这么大人流量，生意都杠杠的。

逛一圈下来，时君语吃了个大饱。

“嗝~！”

时君语一个饱嗝。

时远嫌弃道：“我说你是来打牙祭的吧。”

“这半个小时的功夫，给你吃下去一百块。”

“吃这么饱，中午还怎么吃饭。”

时君语摆手道：“哥你怎么跟老妈一样。”

“这才到哪，吃饱才有力气玩。”

“嘻嘻！”

时远翻了个白眼，这个妹妹真是......

苏意也是哭笑不得。

说她吃得少吧，现在又塞了一堆东西。

这属于是选择性吃多。

时君语提着手中的冰镇梨茶，激动道：“走！去玩！”

接着就率先往游乐场入口跑去。

时远和苏意两人对视一眼，都无奈的笑了。

跟在后面走着，苏意开口道：“小语天天都这么活泼。”

时远说道：“活脱一个混世魔王，我记得我那时候上中学也不这样啊。”

“难道我真的老了？”

苏意忍不住笑道：“你在说什么啊，你结婚年龄都没到呢。”

时远笑了笑，看向苏意，说道：“那倒是。”

“哎？你再等几天就能结婚了，我却不能。”

“危险危险......”

苏意不悦的看向时远，嘟嘴道：“危险什么！”

“我现在又不会结婚。”

“再说......”

时远嘴角微微勾起，用手搭在苏意香肩上，贴近低声道：“再说......？”

苏意脸颊微微一红，羞恼道：“我也只能和你结婚嘛。”

说着苏意害羞的推了下时远。

时远心中很是满足。

“非我不可......”

苏意眼神左右晃了晃，补充道：“嗯，非你不可。”

时远立刻深情道：“我也是。”

“非你，不可。”

苏意瞬间幸福感爆棚，脸上羞涩难抑。

每次听这种情话都好有感觉。

这时，前方的时君语大喊道：“哥！嫂子姐姐！”

苏意寻声看去。

时远笑着说道：“走吧，带你去坐过山车。”

“啊？过山车啊......”

片刻后，时远买了三张仅入场票。

畅玩票没半价，那学生证就白带了。

刚好时君语未成年半价，三张票才75块。

进去想玩什么再付钱就好了。

时君语进去就拉着苏意往碰碰车奔去。

一番激烈的碰碰撞撞后，给苏意整的头都晕了。

赶紧去坐了个旋转木马稳定一下。

之后时君语又疯玩了好几个项目。

在苏意极力拒绝下，没上过山车。

终于是奔着动物园去了。

上午十点多，三人来到动物园售票处。

动物园和海洋馆都要单独买票，而且没有半价优惠。

时君语之前来过一次，但听说后来又引进了一部分物种，就想再来看看。

买过票后，还是由时君语带领。

先去了山君园区，看了老虎，很幸运听到了虎啸。

平常很少有机会听到虎啸，毕竟动物园里的老虎野性会小很多。

“哇！刚刚最大那只感觉都快高过我了！”

“武松真能打得过他啊。”

时君语奇怪道。

“好问题，按照小说设定来讲，可以！”

“但按照现实来讲，有待考证。”

“我个人觉得把老虎撑死倒是有可能。”

时远耸耸肩道。

“不是说品种有不一样吗？”时君语问道。

苏意说道：“品种再有差，好像体型也比人要夯实的多吧。”

这时时君语眼珠一闪，看向时远问道：“哥，你说老舅能不能单挑老虎？”

时远没好气道：“你真当老舅无敌了？老舅只能让老虎吃的更饱，撑死的几率更大。”

“一爪子一吨多的力道，呼一巴掌五脏六腑都移位了。”

时君语暗暗思考，喃喃道：“改天找个小一点的让老舅试试？”

时远：“......”

苏意：“......”

她能有这想法还真不奇怪。

接下来三人去看了长颈鹿。

时君语激动道：“我去拿点树枝和叶子喂它！”

时远和苏意看着时君语这激动的。

稍后，时君语拿了些嫩枝回来，直接变得有点蹑手蹑脚的。

时远看向她，问道：“怎么了？”

时君语小声道：“哥，我碰到你的老相好了。”

......

（山君：其实就是老虎，古人称其为“山君”，又称山神，九阳至顶物种，另外我个人不觉得人能干的过它，大家觉得呢。）


第197章 林惜颜和她的极品母亲
======================================

时远微微皱眉，这老相好是什么鬼？

“什么老相好？”

苏意目光也是看了过来。

时君语隐隐探出香舌舔舐了一下娇唇，小声道：“就你以前的女朋友......”

时远面露疑色道：“林惜颜？”

时君语点了点头。

苏意面容微动，心里还是有点别扭的。

“碰见她就碰见她呗，这有什么。”

“云沐也没很大，她家又在市区。”

时远无所谓道。

时君语说道：“她认识我啊。”

“那里就剩下小一份嫩枝了，她见是我就让给我了。”

“给我打招呼，我感觉好尴尬啊......”

时远没好气道：“你尴尬个什么，你和她谈过啊？”

时君语脸色一变，目光凶巴巴的看过去。

抬手轻捶一下时远，说道：“你才和她谈过！”

此气话一出，苏意都忍不住笑了。

时远摊手道：“我确实和她谈过。”

“不理你了！”

时君语翻了个白眼，然后去挎住苏意手臂，笑嘻嘻的说道：“嫂子姐姐比她好多了！”

“还比她漂亮！”

闻言，苏意心里暗爽。

虽然被拿去比较，但比赢了就爽。

时远嗤笑一声，目光瞥向时君语，嫌弃道：“漂亮和你有啥关系。”

“我看你是喜欢你嫂子姐姐有钱，肯给你买这买那。”

“胡说！才不是！”时君语狡辩道。

“不是？前些日子那一盒盒的零食和小蛋糕都白吃了？”

“还有那贴纸和发饰你自己买的？”

时君语自从知道苏意是富婆后，整天整天的傍着。

苏意也是乐意给她买这买那。

反正这一个月下来，这小姑子算是彻底搞定了。

苏意讪笑两下，反正自己也爱吃零食和蛋糕，索性就带上两人份的买了。

时君语搂紧苏意手臂，小脸依偎过去，轻哼道：“我不管！嫂子姐姐就是好！”

“小财迷！大吃货！”

“小心给她吃穷了。”

时远吐槽道。

“才不会呢！”

“是吧，嫂子姐姐。”

“要不你别要我哥了，我们两个谈吧。”

苏意：“......”

“小东西你说什么！”时远直接怒道。

防火防盗，还得防亲妹妹！

......

给长颈鹿喂完嫩枝后，几人往孔雀园区走去。

但好像孔雀都不是很想接待游客，等了好久才开了一个屏。

陆陆续续的人都走开了。

几人也正打算离开时，从对面的路口走来两个人。

其中一个很是熟悉。

林惜颜。

“哥，碰上了......”

时君语失声道。

随后小步小步往时远身旁靠去。

苏意看了眼时君语，随后抬头看去，没有躲避的意思。

“碰上就碰上，大不了打个招呼就结了。”

“你躲个什么劲儿。”

时君语失声道：“我哪有躲，这样感觉好尴尬。”

而后时君语又懦懦道：“我吃过她买给我的小蛋糕......”

时君语声音跟蚊虫一般细小。

但时远还是听到的了，一副不知道说什么好的表情看向时君语。

难怪你尴尬加心虚！原来是早被收买过了！

“这事我怎么不知道！”

“老财迷！吃人家嘴短了吧！”

时远侧目，低声斥道。

“哎呀！来了来了......”

时君语拉了拉时远衣服。

这时，林惜颜与其母亲并肩同行走近来。

林惜颜身着宽松的休闲装，脚上穿着运动鞋，头上戴着一顶遮阳帽。

整个人显得清新自然，微微上扬的嘴角透着一丝淡淡的笑意。

而她的母亲柯芸则与她形成了鲜明的对比。

脸上浓妆艳抹，鲜艳的口红和厚重的眼影让她的面容显得有些夸张。

头上戴着的明亮发饰在阳光下闪烁着耀眼的光芒，与她那金色的项链相互映衬。

她身着成熟显身材的连体裙，紧紧包裹着她的身躯，勾勒出她不算平坦的曲线。

挎着个lv的包包，好像在刻意彰显着自己所剩无几的魅力。

林惜颜看到时远后，脸上的笑容直接消失。

她先是不由自主的面露一抹惊讶，随后便释然了。

但当看到苏意往时远身旁靠了靠后，脸上又流露出一抹复杂的神色。

上次见苏意还是在上次，怎么这次就在云沐见到她了，还有时君语在，那不是已经到了见家长的地步了。

而柯芸只见过时远几次，没有什么印象。

但看到林惜颜突然停下，以及脸上的不自然，她直接就记起来了。

面前的年轻人就是和她女儿谈过恋爱的时远。

柯芸的目光先是被长得倾国倾城的苏意吸引。

心中很自然的一番对比和暗自诋毁后，她目光瞥向时远，脸上竟然露出了一丝不屑一顾的冷笑。

开口道：“是姜老师的儿子啊。”

“难怪看起来眼熟，这一身便宜货。”

她的话语中夹杂着很明显的讥讽和看扁。

听闻此话，时远和时君语不由面容直接一变。

时远心中暗暗忖道：果然，这人说什么样，就算到死都是本性难移啊。

这老女人还是这么嫌贫爱富，目光短浅。

时君语脸上的表情瞬间变的不善起来。

而苏意心中也已是不悦。

自己的男朋友怎么能容别人说三道四的诋毁。

自己不说些什么打过去，要是被老妈知道了不得一顿教育。

苏意微微上前半步。

但准备开口时，时远伸手拦住苏意的肩膀。

苏意目光看过去，好像在询问时远。

而对面的林惜颜看到这一幕后，心里不禁有些怅然若失的感觉。

但并不是她还对时远有什么很深的感情。

而是彭家消失后，她又怀念起了以前和时远在一起搞纯情的日子。

这时时远开口道：“是人美声甜的林夫人啊。”

“难怪看着恶心，这一脸的糊墙粉。”

时远学着柯芸的话术，但语气从始至终都很是恭敬。

这话不听内容的话，还以为是在恭维一个长辈。

“你说什么！小崽子！”

“要不是我女儿看上你，你以为我能多看你一眼！”

“穷酸成那样，就算你当牛做马，我也不可能把女儿嫁给你！”

“想攀高枝......笑话！”

显然时远说到了柯芸的痛处，惹得柯芸竟直接破口大骂。

林惜颜赶忙环住柯芸的手臂，低声道：“妈！你说什么呢。”

随后她就赶紧拉着柯芸，欲要离开。

而柯芸也没有想继续留在这里的意思。

不屑的甩了一眼时远后，轻哼一声和林惜颜准备抬脚往一旁走。

此时她心中还很是得意，有种高高在上的优越感。

但她们刚走两步，苏意直接开口道：“等等！”

......


第198章 呵呵，你算什么高枝
====================================

苏意的语气中比平时多了几分冷冽。

柯芸和林惜颜不由的止住脚步，目光看向苏意。

柯芸并没有先出言不逊。

因为苏意在外貌这个她最看重的点上比她和她女儿胜出太多了。

人潜意识里都惧怕强者，无论在哪个领域。

苏意缓缓开口道：“这位......”

苏意说到这里脸上不禁发笑。

随后继续说道：“阿姨吧。”

“怎么？你是这穷小子的姘头吧，有事？”

柯芸装出一副很不在意的样子。

苏意微微笑道：“你好像觉得自己很像个贵妇人。”

柯芸眉头微皱，说道：“你什么意思。”

苏意边低头拿包包边说道：“你都这个年龄了，还不打扮的端庄些。”

“往姐姐的路线挤，只靠你脖子上显俗的金链子和那个假包包可不够。”

时远和时君语目光齐齐看向柯芸的包包。

乍一看分不出真假。

苏意的语气很淡定，但柯芸却好像被戳到了痛处。

“小丫头片子！敢这么对我说话！”

“不看自己是个什么东西！你见过这牌子吗！”

“在这里信口雌黄！”

柯芸又是一番破口大骂。

但苏意这时刚从包里拿出一支唇膏和补妆用的小镜子。

打开在自己的嘴唇上涂抹两下。

林惜颜注意到苏意手上拿的唇膏后，眼睛猛然睁大。

只听苏意又淡淡的说道：“是不是信口雌黄，你自己心里清楚。”

“还有你刚刚说的攀高枝。”

“呵呵......你算什么高枝。”

“未免也太看得起自己了。”

“当真是坐井望月，不知天地辽阔，山河犹存。”

听到这话的柯芸，心中已然是怒火荡漾起来。

她怒目圆瞪，全然没了之前装出来的端庄姿态。

她上前几步，口中怒喝道：“说我没见过世面！”

“你算个什么东西！”

林惜颜赶紧拉住柯芸。

时远直接挡在苏意和时君语身前，表情严肃的看着林惜颜和柯芸。

“干什么！想动手不成！”

“信不信我要你个一两万！讹烂你！”

柯芸听到这话，竟然有一瞬间的迟疑，显然是对这个一两万很是敏感。

这对她个人来说已经不算个小数目了。

“妈！你别丢人了！我们走吧！”

林惜颜焦急的拉着柯芸。

她心里可是门清，她和柯芸就是在丢人。

但柯芸还是不依不饶，想要给苏意来个教训。

这时苏意低声道：“走吧。”

时远拉着苏意，目光不善的盯着柯芸，径直从两人身边走过。

时君语也紧紧跟在苏意身后，尽量不去看林惜颜。

“小丫头片子！我记住了！”

“别让我再碰到你！”

直到几人走远，柯芸还在狂吠。

林惜颜实在按耐不住，吼道：“妈！你丢不丢人啊！”

柯芸被这一声直接给震颤住了。

呆呆的看向林惜颜。

林惜颜皱眉道：“妈，你在这里大喊大叫的，丢不丢人？”

“还有你干嘛说那种话啊！”

这时柯芸有理道：“我还不是给你挣面子！”

“就那个穷小子！当初我就不该同意你和他谈！”

林惜颜也有些生气了。

“妈！我看你是给你自己挣面子！”

“哪有面子这么挣的！你那冷嘲热讽的！”

“人家有没有钱，我们说三道四，其他人会怎么看我们啊。”

柯芸冷哼道：“我们家比他家强！就是可以说三道四！”

林惜颜也是又无奈又生气。

“如果我们家真的强，你就不会在同一个地方碰到他们了。”

“我们家要是有亿万家产，干嘛还在云沐的公园里逛？”

但柯芸怎么能理解这些，她的眼界也没有这么高。

“反正说破天！那个穷小子也别想攀上咱家！”

林惜颜深深叹了口气，为什么还在说这个啊。

人家需要攀附咱家吗？

有时候林惜颜对柯芸的认知也是挺不理解的。

这都说到这份儿上了，她居然还在以为时远还想和自己再续前缘。

林惜颜平复了下心绪，说道：“妈，你知道刚刚那个女生是谁吗？”

柯芸还是心高气傲的。

“知道她干什么！”

林惜颜面露一抹无奈的笑意，接着说道：“她就是江财的校花，公认的唯一！”

“上次我和你说在KTV那件事。”

“还记得吗？那之后彭泽飞家就直接没了！”

“他到现在还没出来，我都怕我被牵连。”

“这些我都没敢和你说。”

“当时就那几个人，她出口威胁之后。”

“彭泽飞回包间就跟家里出大事了一样，去给他爸打了好一会儿电话。”

“说回家之后，就再没见他人了。”

“到现在恐怕他自己都不知道怎么回事。”

“江财老早就有人猜测，校花家境不一般。”

“你还在这里对人出言不逊！”

柯芸越听脸色越白，好像真惹到什么人物了。

“就就......就那个穷小子，他怎么可能攀上这么个姘头。”

林惜颜深吸一口气，恨铁不成钢的说道：“你很理解时远吗？或者你很了解时远家里吗？”

“按你的理论，你不是老说门当户对。”

“要是时远真跟你说的那样，穷小子，什么能被看上的点都没有。”

“那她干嘛找上时远？”

“不过这些已经不是我们应该关心的了。”

而后林惜颜正色道：“就说她吧，你刚刚没看到她拿的唇膏吗？”

柯芸疑惑道：“唇膏？”

“看到了啊，很值钱吗？”

林惜颜解释道：“娇兰 KissKiss 09限量版。”

“什么牌子？值多少？”

“上面黄金镶钻的！至少也得几十万。”

“有这钱你还不一定能买得着。”

“几十万啊！”

柯芸根本就不认识苏意手上拿的唇膏，只觉得看着闪闪发亮。

“你看你刚刚是不是在丢人！还说人家攀咱家高枝！”

听了林惜颜一番呵斥的解释后，柯芸似乎也觉得有些绷不住的尴尬。

脸上已经没了刚刚的心高气傲。

“真......真的啊？”

“她一个小丫头这么有钱！”

“家......家里这么有钱！”

林惜颜没好气的白了她一眼，摇头道：“那你自己合计吧。”

“还有你这包真是假的啊？”

柯芸说道：“我一个淘友帮忙代购的，挺便宜的。”

林惜颜一阵无语。

“那肯定是假的啊！”

“你以后还是把它扔家里吧。”

“我就说我爸再能挣，他能送你个名贵lv。”

“咱家真不算什么富贵家庭，您还是别炫这个富了。”

“真有钱的人都是不需要刻意露富的，不经意就让人看出来不简单了。”

柯芸连大学都没上过，就出去旅过几次游，几乎就没有出过云沐。

她的见识真没那么远。

不过她倒是听劝。

“那......就这样吧。”

柯芸心里也知道了自己刚刚多么的小丑，心里又是一阵一阵的尴尬。

......


第199章 时君语，墙头草
================================

这边时远带着苏意和时君语两人已经走了大远。

来到“沙漠之舟”园区。

时远皱眉看着时君语。

时君语小脑袋垂着，目光懦懦的看着脚尖，两只小手交叉着扣来扣去。

“哥，你干什么嘛......”

“我可是你亲妹妹，你这样看我，我不好意思了......”

时远眉头皱的更紧，斥道：“少扯有的没的！”

“我说你个大吃货！”

“不知道吃人家嘴短啊！”

“看你这架势不止一盒小蛋糕吧？”

时君语嘟了嘟嘴道：“记不清了......”

“反正以前每次碰到她都有......”

时远一阵无语，这个吃货妹妹！

终于能理解老妈为什么一周只给她吃两回零食了。

苏意在一旁劝解道：“好了好了，几个小蛋糕而已。”

“不至于因为这几个小蛋糕就讹人。”

时君语附和道：“就是嘛就是嘛，吃都吃了。”

“她乐意给我买的......”

时远瞥了她一眼，说道：“感觉我谈个女朋友你得着不少利。”

“一口一个嫂子的叫着。”

“哎？林惜颜给你买小蛋糕的时候你是不是也叫她嫂子了？”

听到这话，苏意也是怀疑的眼神看向时君语，心里不由酸酸的。

时君语顿时像一只受惊的小兔子般惊慌失措，结结巴巴地说道：“没没没！我......我没有！”

她的眼神闪烁着，仿佛在努力掩饰着什么。

“我只叫了姐姐。”

问题明明是时远问的，可时君语说话时，那圆溜溜的大眼睛却一直直勾勾地盯着苏意。

就好似一个做了错事被当场抓住的小孩子。

苏意看着时君语这副可爱的模样，不禁被逗得哭笑不得。

时远见状，嫌弃地瞥了她一眼，嘴里嘟囔着：“真是个墙头草！”

时君语听到这话，嘴巴一撇，气鼓鼓地反驳道：“才没有！我只认一个嫂子姐姐！”

说着，她还紧紧地挎上了苏意白皙细长的手臂，生怕一松手苏意就会跑掉似的。

时远嗤笑一声，说道：“呵呵，那是因为你嫂子姐姐有钱，小墙头草。”

时君语白了时远一眼，对苏意说道：“嫂子姐姐，刚刚感觉好解气！”

“那个势利眼儿急成那样。”

“那个包包真是假的啊？”

时远也看向苏意，他确实也好奇，看不出来是真是假。

苏意说道：“额......大概率是假的吧。”

“我家里摆了好多，我看质量都没这么次的。”

“她那个一眼看过去就差很多。”

时君语惊道：“嫂子姐姐你家这么有钱啊！”

同时，时远疑惑道：“啊？家里有？”

苏意说道：“不是在君临，是我家。”

闻言，时远明白苏意的意思了。

“哦哦，你家......”

“对了，刚刚你那个唇膏也不便宜吧。”

“林惜颜看的眼都直了。”

苏意从包里拿出刚刚的唇膏。

说道：“这是我妈的，不知道谁送给她的，她也不怎么用，就给我了。”

“上次装包里就一直没拿出来。”

时君语拿到手里端详起来，说道：“看着好华丽的样子，比老妈的好看好多。”

时远也过去看了看，问道：“送给秦姨的？应该很贵吧。”

“我妈说上面黄金镶钻的，让我放家里用。”苏意说道。

苏意语气没有什么波澜，倒不是见这种东西多了。

只是因为她对钱和价值的观念不一样，没把这唇膏当成什么无价之宝。

“啊？！”

时君语一声惊呼，赶紧还给了苏意。

随后讪笑道：“那嫂子姐姐你还是收好吧......”

“我不乱摸了。”

这要是掉地上摔一下，指不定要出去个大几千块。

苏意随后丢进包里后，笑着说道：“值钱可能是值钱，不过这就是个唇膏而已。”

时君语呵呵笑了一下。

时远挠了挠头，一时间有些无语。

怎么感觉你在凡尔赛啊......

黄金和镶钻，你知道这对普通家庭来说是个啥概念。

“确实确实，老婆你还是收好吧。”

“我要是抢劫的，肯定先挑你下手，抢个这玩意儿能吃半辈子。”

时远讪笑道。

苏意黛眉微蹙，说道：“有人抢劫，你不保护我吗？”

时远直接瞪眼儿，气势雄浑道：“保护！当然保护！”

“谁敢靠近你，我弄死他！”

苏意脸上绽放出一抹笑意，心里很是舒服。

“那不就好了，有你保护，谁都不怕。”

时远干咳两声，不自觉挺了挺胸膛。

一旁的时君语听着两人你一句我一句，你侬我侬的，小脸逐渐的枯萎下去。

“我还在呢......你俩别那么腻歪好不好......”

时远轻拍一下她的脑袋，斥道：“那你非要来当这个电灯泡！”

时君语回击拍了一下时远的手背，没好气道：“那你回家去！我和嫂子姐姐一起玩！”

“笑了，我回家，你刚刚的消费谁掏的？”

“还是说接下来你要自费。”

时君语气鼓鼓的说道：“我有嫂子姐姐！”

“嫂子姐姐肯定比你有钱！”

苏意讪笑。

时远嗤笑道：“你嫂子姐姐是家里有钱，她兜里可不一定有钱。”

苏意目光不善的看向时远，时远干咳两声后闭嘴。

......

三人把动物园逛了一圈下来，接近中午，打算找个地方吃饭。

一番搜索和挑选下，找了一家炭烤羊排店。

“嫂子姐姐，你家多有钱啊？”

“嫂子姐姐，你家是不是开大公司的啊？”

“嫂子姐姐，你家是不是很多豪车啊？”

......

刚坐下时君语就拉着苏意开始问东问西。

她之前只知道苏意有钱，但没想到苏意家里有多么雄厚。

时远看了她一眼，斥道：“你再说我给你扔回家去！”

时君语撇了撇嘴，不情愿道：“好奇问一下嘛。”

“不许好奇！懂不懂礼貌！多大人了还这么没分寸。”

时远训斥道。

苏意打圆场道：“小语比较活泼嘛，也没什么的。”

时远说道：“你就惯着她吧。”

“还是嫂子姐姐好！”

苏意笑了笑，说道：“我家其实也没那么厉害。”

闻言，时远直接一个奇怪的目光看过去。

“你家买下森林公园都随随便便吧。”

“还不厉害？”

时君语惊道：“哇！嫂子姐姐真的啊！”

“那我不是不用努力了！”

......


第200章 你嫂子姐姐绝对天下第一贤妻
============================================

时远和苏意齐齐看向她，眼神很是奇怪。

怎么变成你不用努力了？

“额呵呵......开玩笑嘛，嘻嘻！”

时远没好气的白了她一眼。

随后说道：“这出来混果然还有势力有背景好。”

“刚刚老婆你有那么几分大家纨绔的味道了。”

苏意耸耸肩，没在意道：“她妈妈说话那么过分，那么尖酸刻薄。”

“她要是什么都不说，我还不想计较。”

“我知道你不在意，但我在意。”

“她不是要比身家吗，那就比比呗。”

“看她以后还敢不敢看不起人。”

秦钰家规，在外面绝对不能让自己男人丢面子。

时远身为男人，和女人计较起来，吵起架来怎么样都会掉份。

那这时候自己苏意就不能忍气吞声，该怼就要怼了。

苏意接着说道：“要不是她说那些话，我才不想这样，就像那次在KTV一样。”

“那样言语针对你，我肯定忍不了，要站出来护着你。”

“而且这种情况你都不好出言反驳，或者出手还击。”

“那我不做些什么，待在你身边干什么呢？当个花瓶吗？”

时远心中瞬间十足的安全感，有妻如此，夫复何求！

随后拉着在猛炫免费冰淇淋的时君语，得意道：“看见没，看见没！”

“你嫂子姐姐绝对天下第一贤妻！”

时君语被这么一拉，冰淇淋直接送到了脸颊上。

“哥！你拉我干什么！又不是我娶嫂子！”

此话一出，一旁两桌正在吃饭的人都目光奇怪的看过来。

苏意脸色微微红润。

时君语也面露尴尬。

“额嘿嘿......不过嫂子姐姐确实好好。”

“比你那个老相好好上不知道多少倍。”

“什么老相好！”

......

饭后，本来时君语还计划了很多，但一吃完饭她就开始犯困了。

然后就什么都没心思去耍了。

最后在周边转了转就嚷嚷着要回去。

时远对她也是无奈。

只好答应她，先去找个银行转钱，然后再回家。

下午两点半，时远打车带两人来到一个银行网点。

一番询问之下，被告知最好是拿个号去柜台转账。

时远拿了个号排队，吐槽道：“这给自己老妈转账还得去柜台核实核实。”

“可别让我证明我妈是我妈。”

苏意说道：“这也不是从银行取钱出来，应该不会吧。”

“而且那样好荒唐的吧。”

时远不予置评。

等了半个多小时才轮到时远。

果然对时远进行了询问，不过转账记录都有，也没什么好说的。

时远把卡上所有的钱都转给了姜媛。

而后离开银行打车回家。

大概下午三点半，三人才提着些小吃到家。

这时候姜媛已经回家了，但衣服还没来得及换，看起来应该是刚回来。

“你们回来了。”

苏意微笑道：“阿姨。”

姜媛微微颔首，脸上露出笑意。

时远说道：“妈，你这时候才回来啊，今天很累吧。”

姜媛说道：“还好吧，今天讲的东西比较多。”

“后面就会好很多了。”

“玩的怎么样？”

时远回道：“嗯，还挺不错的，动物园大了好多。”

苏意也笑着说道：“挺好的。”

这时姜媛看向困意绵绵的时君语，说道：“看你这困的吧。”

“记得换个衣服再睡。”

时君语软绵绵道：“啊哦~”

然后就过去脑袋抵到姜媛身上，整个人趴了上去。

姜媛推都推不开她。

无奈只能架着她去房间里，这大闺女是真难办。

时远和苏意归置好东西后，便坐下打算休息一下。

稍后，姜媛从时君语房间出来。

口中说道：“这大闺女啊，是真不省心。”

姜媛坐下后，时远问道：“妈，我舅呢？”

姜媛回道：“送我回来之后，老家村里主任打电话过来说你爷爷和人闹矛盾了。”

“你舅舅开车过去了。”

时远和苏意都微微惊讶。

“爷爷和人闹矛盾？”

姜媛摆手示意道：“没什么事，还是上次田七勇的事。”

“他去找爷爷事了？”

姜媛说道：“算是吧，谁知道呢，等你舅舅回来再说吧。”

时远有些担心道：“不会出事吧？”

“不会，我问了，老爷子没干什么。”

“好像田七勇家里出了怪事，非说是老爷子搞得鬼。”

“拉着田永璋去老宅找你爷爷说道呢。”

时远和苏意面面相觑，不明所以。

出了怪事，什么意思？

直到傍晚时分，姜乘风才回来。

客厅里

姜媛问道：“事情怎么样？”

姜乘风喝了口水，说道：“那傻子去找老头儿闹呢，田家那老头儿好一顿拉。”

“不过没事了，我去口头警告了他们一下。”

“村主任也作证不关老头儿的事。”

姜媛又问道：“到底怎么回事？”

姜乘风说道：“这个......说来有点怪。”

“那个田七勇从我们走了之后家里经常出怪事。”

“下水道堵塞啊，家里漏水啊，还失了回火，后面一家人一个接一个的去医院。”

“他非说是老爷子搞的，说那天看到老爷子在他家那边露面了。”

姜媛黛眉微蹙，心想这是什么逻辑？

这时姜乘风不屑道：“要我说这就是他的报应，嘴上不积德！”

“我差点没忍住给他点教训。”

姜媛严肃道：“这种人不用理他，别随随便便就动手打人。”

“知道了知道了，姐。”

姜媛微微点头道：“没出事就行。”

姜乘风接着问道：“小远他们呢？”

“小语在睡觉呢，他们出去帮我买菜了。”

姜媛回道。

接着姜媛又对姜乘风说道：“对了乘风，我托媒人给你相了个姑娘。”

“你这周末去见一下。”

姜乘风一听脸就开始枯萎起来了。

“别吧，姐。”

“我还有事忙呢......”

姜媛不禁皱眉，正色道：“你除了接送我，还有什么事。”

“这事没商量，你不去也得去！”

“真是的，你看你都多大年纪了，也不着急。”

“好吧......”

姜乘风只好答应。

自己都成了大龄剩男了，再不成个家，姜媛真要急了。

直到晚饭烧好，时君语才起来吃了个饭。

然后洗个澡就又去继续睡了。

......

（判断是不是真心喜欢，在你受委屈的时候，或者被人挤兑的时候，ta会不会维护你，喜不喜欢一眼就看出来了，真心喜欢一个人，当然受不了别人欺负ta啊，无论男女生都是一样。如果完全袖手旁观甚至还帮别人说话的，不用考虑，直接下一个。）

ps：我个人是这么认为的，各位觉得呢。


第201章 别叫我，我心已死
==================================

翌日，姜媛还是一如既往的早起。

吃过早饭就去做家教。

三个小的没什么事，就在家里打打扑克，玩玩飞行棋。

中午姜媛不回来吃饭。

那就只好时远下厨做饭了，不过时君语还是死活要点甜品吃。

最终中午的搭配变成了炸酱面加青提蛋糕。

“我说你这是什么吃法，炸酱面加蛋糕。”

时远吐槽道。

时君语一口蛋糕一口面，吞咽下去后说道：“这叫猎奇吃法，你不懂。”

时远嫌弃道：“我看你也是够奇葩的。”

“就是想吃青提蛋糕吧。”

时君语理直气壮道：“那怎么了！暑假都过去一半了，开学之后你想给我买都难了！”

“还不珍惜！”

一旁吃面的苏意忍不住笑出了声，差点被噎住。

时远给苏意倒了杯水，而后无语道：“你这脸皮也是够厚的！”

“小心给你吃成胖子！”

“切！胖子就胖子！先吃爽再说。”

时君语毫不在意道。

苏意说道：“小语挺瘦的了，不用担心发胖。”

时君语瞬间有恃无恐道：“嘿嘿！嫂子姐姐通情达理。”

“你瞅瞅嫂子姐姐！再看你吧！”

“外貌协会！”

“肯定是贪图嫂子姐姐的美色！”

时远眼疾手快，一把拿过她的青提蛋糕。

“吃着我的还挤兑我！”

“别吃了！”

“还给我！时扒皮！”

“还说是吧！马上给你吃光光！”

......

直到傍晚姜媛回来。

时君语已经喝了一杯果茶，一杯奶茶，造了两盒小蛋糕，吃了一袋子麻薯。

姜媛刚进门就听到时君语一个饱嗝。

“嗝~！”

姜媛顿时黛眉微微蹙起，不由问道：“你们吃过饭了？”

一旁玩手机的时远，随后提起桌子旁边的一袋子“残渣剩饭”。

“她吃过了。”

“妈，你可别揍错了。”

闻言，苏意讪笑。

而时君语则脸色一变，愠怒道：“你不是说老妈七点才回来！”

时远耸耸肩，摊手道：“我说的是老妈可能会七点才回来。”

“你自己不及时销毁证据。”

“你......！故意的！”

时君语心如死灰的喊道。

“嫂子姐姐......”

苏意只是无奈的笑着，表示爱莫能助。

因为她这零食确实吃的太多了，都顶自己两天的量了，这样不是好习惯。

而再一转眼，这边姜媛脸色已经沉了下来。

深呼一口气后，朝时君语走去。

时君语看着姜媛慢慢逼近，赶忙求饶，试图唤醒母爱。

“妈！妈！我我我......错了错了。”

“都是我哥给我买的！他逼我吃的！”

时远：“......”

苏意：“......”

你这时候还想祸水东引啊。

姜媛根本不听她说什么，目光不善的盯着她。

“妈......”

姜媛面色沉重，声音低吟道：“把客厅收拾干净。”

时君语连忙答应道：“好！”

“地板打扫干净，拖一遍。”

“好！”

时君语赶紧答应，不敢丝毫犹豫，不然小命不保。

“衣服自己洗了。”

“啊好！”

“洗三天碗筷。”

“好！”

“一周不许吃零食。”

“啊......？”

姜媛脸色微变，皱眉道：“嗯？！”

时君语连忙应道：“好！不吃！”

“明天开始跟我出去家教。”

时君语一脸问号，问道：“干什么？”

姜媛说道：“我看家里放不下你了。”

“明天我给你买套必刷题。”

“我家教的时候你在旁边做题吧。”

时君语一听，直接变了脸色，青一阵紫一阵的。

“啊？！”

“妈！你还不如揍我一顿呢！”

时远则在一旁开始幸灾乐祸。

这果然没一个零食是白吃的啊。

“我选择挨打！”时君语乞求道。

姜媛白了她一眼，淡淡道：“你妈我不推崇棍棒教育。”

“累一天我也打不动你，我们和平解决。”

“行了，你都吃这么饱了。”

“晚饭应该也不用吃了，去干你的活吧。”

“不然以后都没零食吃了。”

说完姜媛就往厨房去了。

只留下时君语在风中凌乱。

“咳咳，那个谁，先把桌子收拾一下吧。”

“再沏壶茶好了。”

时远憋着笑打趣道。

时君语气的胸脯上下起伏，绷着嘴一脸愤恨的看过去。

“啊！！！”

随后就张牙舞爪的扑了过去。

“你想清楚啊！我让你个阑尾你也打不过我！”

“都怪你！”

“谁让你要吃那么多零食！”

“那你就给我买啊！”

“不讲理了是吧！”

苏意赶紧上去拉着时君语，又好一顿劝导和安慰。

......

最终时君语还是乖乖的收拾起客厅。

没一口零食是白吃的。

不过苏意和时远还是一起帮她分担起来，不然真变成欺负她了。

不到半个小时，客厅被收拾的很是整洁。

这时，开门声响起。

咔嚓！

姜乘风来了。

“老舅，你不去馆子那边看看啊？”

时远问道。

平时姜乘风送姜媛回来后都会去拳击馆看一下。

姜乘风提了提手上的塑料袋，说道：“刚去过了，这不顺路刚老姐让给小语买的。”

“什么啊？”

时君语看向姜乘风手上的塑料袋。

“什么什么必刷题。老姐刚说让我给你带一本回来。”

“啊？！！”

时君语顿时就惊了，两只小眼睛瞪得圆溜的。

姜媛没和她开玩笑！

这题就这么水灵灵的买回来了。

但接下来姜乘风的话更让她想去死一死。

只听姜乘风说道：“我也不知道老姐说的哪一本。”

“那里有三个必刷题，高一的每个都拿了一本。”

“我看后面人还附带高二的预习资料呢，肯定没买错吧。”

姜乘风说着信誓旦旦的。

这他自己大老粗一个，好不容易办成个学术上的事。

时君语直接脑袋扭到一边，然后整个人过去沙发上，一头栽倒下去。

“别叫我，我心已死。”

时远和苏意都面露不忍了。

时远看向姜乘风，嘴角微微抽动两下，也有些无奈道：“老舅，你这事办的挺周到的。”

“但那小姑奶奶可能会恨你个两三年说不定......”

......

（刚刚和家里吵了架，今天打算熬夜码字了。有些时候真的沟通不了，要是大家也遇到这种事，还是尽量少说吧，多说无益，累。）


第202章 吕梁登门
==========================

姜乘风一听就眉头微皱。

有些傻愣愣的说道：“啊？这不挺好的吗。”

“三本挑一本做，这将来复习还能做一做，恨我干什么。”

苏意看着姜乘风很无奈的笑了。

时远也是有些语塞，最终说道：“老舅，难为你了。”

“你不知道正常，高中生的题都是做不完的。”

“通常你买多少本题目，当前阶段是断然留不住的。”

“你信不信我妈绝对让她三本都刷完。”

姜乘风看了看手上装的匀实的塑料袋，面露疑色。

“不会吧......那不是要累死。”

这时，时君语趴在沙发上发出一声沉闷的叫声。

时远回头看了眼，而后冲姜乘风说道：“差不多，高中是这样的。”

“啊？我听说不是给学生减负吗，怎么还这样。”

“这个......听一听吧。”

“有句话叫逆水行舟，不进则退。”

“卷！”

姜乘风猛吸一口冷气，随后低声道：“要不我藏起来两本吧......”

但时远还没来得及答应。

姜媛从厨房出来，看到姜乘风后，说道：“乘风回来了。”

“东西买了吗？”

姜乘风赶忙将塑料袋往后撤了撤，干咳两下，说道：“额......买了。”

姜乘风赶忙从塑料袋里随即掏出一本。

“呐，这个。”

但姜媛接过后，看到姜乘风塑料袋里还有这两本书。

“那两本是什么？”

闻言，时远直接尴尬的挠了挠头。

姜乘风也是语塞，最终还是说道：“我，我我......不知道姐你说的是哪本。”

“就每种给拿了一本。”

“没事，就做那个算了，剩下的我给退回去。”

但姜媛直接说道：“算了不用了，那就一本一本的做吧。”

“她精力旺盛，一个月做两本足够。”

“剩下一本就留着复习的时候做。”

果然......

时远和苏意都看向已经“死翘翘”的时君语，深表同情。

时远：这算是给她的暑假终结了。

哎呀......这老舅也真实在啊。

算了算了，这以后再补偿那小姑奶奶吧。

大不了给她多买几个小蛋糕好了。

“额......好吧。”姜乘风答应道。

随后姜媛就连塑料袋都接下，然后说道：“准备一下吃饭吧。”

“装死那个，多少喝点汤。”

时君语坐起看向姜乘风，两眼含泪道：“老舅......”

“以后我要是有幸有舅妈。”

“你所有糗事我都会一字不漏的。”

姜乘风：“......”

时远刚不好意思的讪笑两下。

时君语立刻暴起道：“还有你！”

“嫂子姐姐，我给你说那次他在我学校门口拿板砖......”

“时君语！”

时远赶忙过去捂住她那个准备“喂自己花生”的大喇叭。

苏意整个人被逗的笑意连连，这也太有意思了。

哥哥算计妹妹，妹妹爆哥哥糗事。

晚饭后，姜乘风出去和朋友喝酒了。

时君语老老实实的收拾碗筷。

将近八点时，吕梁那小子电话打过来了。

“喂。”

“喂，远哥！”

“走吧，总店那边我都联系好了。”

“模子在打了，现在去差不多可以。”

时远看了眼一旁的苏意，回道：“行，你现在在哪呢。”

“我现在在你家门口啊。”（这句话写的时候一直笑。）

“啊？！”

时远差点把手机给扔了。

苏意见状，坐过来问道：“怎么了？谁啊？”

这时电话里传来两声嘿嘿。

时远摆手道：“吕梁。”

苏意点了点头，没有说什么。

随后时远看了眼大门，而后冲电话里没好气道：“你小子怎么知道我家在哪！”

吕梁贱兮兮道：“高中的时候咱不是经常一起约嘛。”

此话一出，两脸黑线。

苏意奇怪的目光看向时远。

时远怒道：“我约你个**。”

吕梁赶忙道：“约着一起放学，放学回家呢。”

“你忘了那次周末我到你家找过你。”

“不请我进去坐坐啊？”

时远没好气道：“等着！”

随后时远起身去开门。

咔嚓！

开门就看到带着贱兮兮笑意的吕梁。

“嘿嘿嘿......远哥。”

这时苏意走上来，姜媛也从时君语房间出来。

姜媛目光看过去，问道：“小远，谁啊？”

时远回道：“妈，我高中的同学。”

“找我出去玩。”

这时吕梁抬起头，礼貌道：“阿姨好！”

“我叫吕梁，远哥高中同学。”

姜媛微微笑道：“嗯，你好。”

“进来坐吧。”

吕梁连忙客气道：“阿姨，不了不了，我们那边兄弟们都候着呢。”

“不好意思啊，改天我带着东西上门来看阿姨哈！”

姜媛微微颔首道：“那行，小远你快去吧。”

“别让人等久了。”

时远眼帘微落，看了眼吕梁，说道：“好。”

吕梁冲苏意客气的笑道：“嫂子！”

“看阿姨这状态，你和远哥这就差结婚了哈。”

这话苏意听了倒是心里舒服，客气的笑道：“借你吉言了。”

“对了，你们去哪玩？”

吕梁直接说道：“万和街双城广场。”

“嫂子放心，我不会拉远哥去大保健的。”

时远眼神一狠，手指悄悄指向吕梁。

“大保健是什么？”苏意疑惑道。

时远解释道：“没什么，那我们出去了。”

“晚些时候回来。”

随后时远便赶紧拉着吕梁下楼去换行头了。

走着吕梁还调侃着时远。

“远哥你可以啊，这都领到家里了！”

“啥时候结婚啊！”

“爬！”

......

时远换了身行头后，两人来到小区门口。

吕梁的GTR就停在不远处。

上车后，时远拉着吕梁，不放心的问道：“我说你小子，不会真拉我去什么大保健吧。”

吕梁一摆手道：“远哥你看你想哪去了。”

“就那么一说，这不是让嫂子放心嘛。”

时远：你这么一说人才放心不下来了！

吕梁接着说道：“我现在也挺忙的，都没什么时间去搞那些了。”

时远微微放心，说道：“那就行。”

随后吕梁又挑眉道：“不过远哥你要是有想法，我还是愿意安排的。”

“我们两个叫五六个不多吧，嘿嘿......”

......


第203章 首席设计师，古娜
==================================

时远顿时脸黑。

“大可不必！”

“哈哈哈，远哥你是真有福气啊。”

“嫂子那么漂亮，确实外面的野花没几个能入你眼的。”

说完吕梁一脚油门，开动车子狂奔而去。

没多长时间，吕梁在万和街双城广场停下车子。

他没和苏意说瞎话，总店确实是在这里。

“你家总店真在这里啊。”时远说道。

“对啊，你以为我和你一起骗嫂子呢。”

时远嗤笑道：“我还不知道你。”

“你是让她记得你家店门在哪吧。”

吕梁老脸一红，嘿嘿笑道：“咱现在也是做上生意了嘛。”

“嫂子她一看就是富贵家庭，兴许都能帮衬的上。”

时远大手一挥道：“这个放心好了，以后黄金和首饰这方面肯定先想着你。”

吕梁一喜，爽快道：“欧了！我就知道当年没交错你这个朋友。”

时远：额......其实这个我还是有点后悔的。

在吕梁的带领下，来到一家珠宝店门面前。

吕氏珍宝阁

“这就是你家总店啊，这名字够古典的啊。”时远说道。

吕梁笑道：“这我老爹给取的，说要与时俱进，整年轻点。”

吕梁家珠宝店内里很是宽敞，足有两个篮球场大小。

其门头更是华丽得令人瞠目结舌，四扇玻璃门如同透明的水晶墙，被擦拭得一尘不染，熠熠生辉。

浅粉色的门框犹如天边的晚霞，散发着淡淡的温柔气息。

而门框上的鎏金装饰则如点点繁星，闪烁着耀眼的光芒。

上方“吕氏珍宝阁”五个大字明晃晃地吸引着人们的目光。

整个珠宝店的外观宛如一件精美的艺术品，每一个细节都展现出无与伦比的精致与奢华。

时远刚跟着吕梁进门，门口的接待就给吕梁打起了招呼。

“欢迎吕总！”

时远低声道：“你这都成了吕总了。”

“你老爹真都交给你了？”

吕梁同样低声道：“那当然是没有，我这不正在学呢。”

“但圈子里和手底下的人都知道我得接手。”

“叫吕总也合适。”

时远微微点头，这有钱人就是有谱啊。

店内现在只有几个顾客在挑选。

两人停下脚步没多久，只见从不远处的窄门里出来一个穿着西服的中年人。

他一路小跑过来，到两人面前，摆出一副毕恭毕敬的样子。

“吕总，不知道您过来，实在不好意思......”

吕梁确实没有提前告知自己要过来总店。

但他还是和犯了错一样的低声下气。

吕梁摆手道：“没事，今天过来是私事，和你没关系。”

随后吕梁冲时远介绍道：“他是总店的负责人，刘忠臣。”

“这是我兄弟！叫远哥！”

刘忠臣一听，吕梁身旁的年轻人是其称兄道弟的人，赶忙用一副笑脸迎了上去。

“远哥好，远哥好！”

时远听着感觉怪别扭的，刘忠臣看上去少说也三十多了，叫自己远哥......

“乱辈儿了，乱辈儿了......”

“这哥就算了。”

时远说道。

吕梁却说道：“不不不，咱在这里不说辈分。”

随后吕梁叮嘱道：“老刘，远哥是我兄弟，以后他来店里按VIP客户接待。”

“你一会儿给拿张贵宾卡出来。”

刘忠臣连忙接话道：“好好好，我知道了，吕总。”

时远有点不太好意思，说道：“贵宾卡就不用了吧。”

吕梁爽快道：“一张卡而已，咱兄弟谁跟谁。”

“远哥你来咱家店里，那就是回家！”

“走走走，去里面。”

吕梁拉着时远往里走去。

时远也没再说什么，吕梁一片好意，再推脱就显得生疏了。

后面刘忠臣赶紧跟上，随时准备伺候着。

这时吕梁回头看向刘忠臣，问道：“古娜姐在后堂吧？”

刘忠臣连连点头弯腰道：“在在在，今天她一直都在后堂。”

“那行，你去忙你的吧。”

说罢吕梁就拉着时远往后堂去了。

刘忠臣也很懂事的不跟过去讨不痛快。

他看向一旁的工作人员，叫道：“小廖，去取张贵宾卡！”

后堂

摆放着很多器械用具，以及各种模具模型，还有数不清的称重。

吕梁热情的介绍道：“这是总店后堂，平时一些打磨制作都在这里。”

时远微微惊讶道：“那这里是不对外开的吧？我进来这不合适吧。”

吕梁豪爽道：“哎什么开不开的，咱自家兄弟！”

“再说远哥你是VIP客户。”

吕梁压低声音道：“我们其实会给贵宾卡客户一点权限，一般定制或者来搞回收，都会让来后堂看着。”

“让人放心是吧，所以不用在意。”

时远微微皱眉，贵宾卡顾客才让来后堂看着。

那普通客户呢？这缺没缺金子还真不好讲。

吕梁往前走几步，喊道：“古娜姐！”

而后从角落的帘子后出来一个身材火辣的年轻美女。

她一头乌黑青丝，看不出来是自然卷还是说烫了个大波浪，干净利落的披散在香肩后面。

面容精致，鼻梁高挺，红唇似火，美艳欲滴。

一双透露着慵懒的丹凤眼，点上一抹眼影，眼尾上翘，与俊俏的柳眉搭着，眼帘起落间，好似放出一道道电流，摄人心魄。

而她的身材则更是吸睛，标准的梨型身材，身高至少在170以上。

身着运动背心，包裹着两尊云峰，露着白皙润滑，又带有马甲线条的肚子，纤细的腰肢不由将人的目光吸引过去。

腰间系着她脱下来的薄外套，耷拉下去，隐隐遮住她那一对大长腿。

紧致的运动裤裹着肉感满满的大腿，就像在束缚着走起来就要颤动的软肉。

时远目光直接被古娜吸引了过去，但看了眼后便感觉怎么有点怪怪的。

这时吕梁来到时远身边。

“古娜姐，这是我高中同学，也是我兄弟！时远！远哥！”

“这位是......”

时远奇怪的目光看向吕梁，低声道：“你搞什么？我来给戒指刻字的啊。”

吕梁道：“是刻字啊。”

这时不远处的古娜用慵懒的拐音道：“小哥哥别误会~我不是这小子的姘头。”

“也不是风尘中人。”

“我是总店的首席设计师。”

......


第204章 对爱人要忠心
==============================

古娜说完便去到一旁的桌子前坐下。

这时吕梁解释道：“她是我古娜姐，是店里特请的首席设计师。”

“额......也是我老爹合作的公司老总的女儿，我们从小一起长大的。”

“他是被我打到大的。”古娜插话道。

吕梁讪笑道：“差不多，差不多......”

时远心中忖道：青梅竹马啊，这小子还有这设定？！

时远礼貌的笑道：“不好意思，刚刚我有点失礼。”

古娜玉手轻抬，依旧是带着些气泡音的慵懒语气。

“没关系，是这小子人设太差了。”

吕梁有些尴尬。

“古娜姐，对戒做好了吗？”

古娜从下面柜子里取出个盒子，说道：“模子做好了，就差刻字了。”

“他不是要自己刻，刻完字我帮他清理修缮一下就行了。”

古娜轻轻打开盒子，里面躺着一对银戒，在微弱的光线下散发着柔和的光芒。

这对银戒看上去相对简朴，却又蕴含着一种独特的韵味。

每个银环都呈现出细腻的质感，上面那几道细细浅浅的纹路。

银戒的表面光滑如镜，反射着周围的光线，使得它们更加耀眼夺目。

古娜说道：“你没有特别的风格要求的话，年轻的学生情侣，那就简单些，太招人眼球反而显俗。”

“刻字就刻在内面。”

“银戒我们一般刻字会用手工钻刀，你过来我教你怎么用钻刀。”

时远看了眼吕梁，吕梁说道：“没事，古娜姐的手艺是一流的。”

“她教你肯定没问题。”

时远来到桌子前面，在古娜旁边坐下。

古娜拿来一个手工钻刀，接着在一个模具上划了一下，说道：“看到没，就是这样的力度。”

“银戒最好不要下太大力道，就比平时写字的力道大一点。”

“你先不要太快，主要手要稳。”

刻的轻了古娜可以给加深，只要字形刻好就行。

“你女朋友叫什么？”

时远说道：“苏意。”

“嗯，先试一下，之后再刻在这个上面。”古娜指了左边的戒指。

而后解释道：“两个戒指上面的花纹是可以对到一起的，简单的鹊桥图案。”

“字刻到中间。”

“好。”

时远尝试了一下，掌握好力道后上手刻字，一笔一划都很缓慢，生怕弄坏了。

花了五分钟时间，时远才写完一个“意”字。

古娜看了后说道：“不错。”

“小哥哥认真起来还挺帅。”

时远尴尬的笑了。

而后时远把自己的名字刻在另一个戒指内面。

然后后面就交给古娜了。

时远和吕梁聊了一会儿，古娜把成品对戒装好。

“好了，这就算成了。”

而后古娜起身拿出手机，说道：“加个vx。”

时远犹豫一下。

“啊？”

古娜嘴角微微翘起，黛眉微挑，看着时远的眼眸。

抬起玉手在时远衣领处轻抚而过。

随后夹了夹嗓音，说道：“认识一下嘛~”

“以后和女朋友生气了，给姐姐发消息。”

“姐姐陪你喝酒哦~”

时远身子不由往后撤了撤。

吕梁在一旁面露笑意，一副吃瓜的表情。

时远嘴角抽动两下，尴尬的笑道：“这个......就不必了。”

“哟~”

“哥哥还是个情种，好专一呢~”

古娜绕到时远身后，柔软的双手搭上时远肩膀。

时远立刻如同触电，赶忙逃开，客气的说道：“古娜姐的热情我怕是不能消受。”

古娜微微笑道：“小哥哥这是拒绝姐姐了。”

时远面带微笑的点头道：“没错。”

“对爱人要忠心。”

古娜闻言，眼帘微微垂落，心中不由有些欣赏之意。

随后她看向吕梁，说道：“你看看人家。”

“你这泡了多少个女孩子都记不清了吧。”

吕梁嘿嘿笑道：“我这叫博爱，再说也是各取所需嘛......”

不考虑喜不喜欢和爱不爱。

她们要我的钱，我要她们给的情绪价值和特别附加价值。

吕梁觉得自己不算渣男。

古娜嗤笑一声，也懒得去说吕梁。

随后只听吕梁正色几分道：“远哥，vx加一下吧。”

时远看向吕梁，面露疑色。

吕梁解释道：“不是那意思，古娜姐是店里的设计师。”

“这对戒指出自她手，你是VIP客户，享有私人服务。”

“包有售后的，后面想打磨修复或者洗戒指，都可以直接给古娜姐发消息。”

“不用排队或者再送到分店。”

“一般都要加的。”

时远听了吕梁的话，倒是释怀了些，说道：“这样啊。”

古娜说道：“当然了，总店首席设计师，可不是什么人都能请我定戒指的。”

“小哥哥你还拒绝姐姐。”

时远讪讪而笑。

额呵呵......这大几岁的姐姐就是玩不过啊。

时远和古娜加了vx，而后古娜有事就先离开了。

而后时远问了吕梁价钱的事。

但吕梁直接说免了，没多少钱。

不过时远知道这种私人订制服务，设计师都有自己提成拿。

时远还是说了一嘴，吕梁实在也没法再说拒绝。

就说改天问一下古娜，她要收多少。

拿了吕梁给的贵宾卡出了店门。

时远本来要直接回家，但吕梁提醒刚刚谎话都编了。

这才什么时间，就回家了，那不是找着被拆穿。

时远只好答应吕梁在双城广场玩一下的要求。

两人进了一家烧烤店，打算吃个夜宵，喝点小酒。

“我说你小子怎么不知道家花香啊。”

“你有这么个青梅竹马，还出去偷吃？”

时远吐槽吕梁。

这么漂亮个青梅竹马，吕梁不去好好守着，还出去偷。

但吕梁却说道：“这哪能啊，兔子不吃窝边草。”

“再说古娜姐和我从小长大的，下不去手啊。”

时远嗤笑一声，不屑道：“我看不是吧，你是被从小打到大，看到她就怕，立不起来吧。”

吕梁心思被戳破，顿时狡辩起来。

“哎哪跟哪啊！怎么可能啊！”

“古娜姐我是真没什么想法。”

“就算我有想法，我老爹也得修理我一顿。”

时远问道：“为什么？”

吕梁说道：“按我老爹的说法，我和他都是一滩烂泥，自己烂就不要去祸害人家好姑娘。”

“古娜姐她老爹还是我爸战友呢。”

“我要对她有想法，我老爹还不踹死我。”

时远突然有种刮目相看的感觉。

“有品！”

......


第205章 时远，你对我是腻了吗
======================================

吕梁摆手道：“那必须的！”

“哎，远哥。”

“不过我觉得你可以和古娜姐交个朋友。”

时远鄙夷道：“什么意思？收起你那龌龊的心思啊。”

“都说了我有女朋友。”

吕梁直接说道：“哎，远哥你此言差矣啊。”

“我也知道爱人得专一的道理。”

闻言，时远皱眉看向吕梁。

这小子又有什么花花肠子？

“但女朋友是女朋友，酒搭子是酒搭子，不冲突啊。”

“做p友也不错啊，嘿嘿......”

时远瞬间满脸黑线，说这小子没想法肯定是假的。

“你以为我是你啊！爬！”

“就知道你狗嘴里吐不出象牙！”

......

两人吃了一堆烧烤，喝了几瓶啤酒。

之后吕梁叫了个司机过来，送时远回家去了。

将近晚上九点，时远到家。

进门后就看到苏意老老实实的坐在客厅沙发上。

“我回来了。”

苏意目光看向时远，但眼里好像没什么兴奋感。

时远见苏意老老实实的，便过去问道：“怎么了，老婆？”

“我妈和小语呢？”

苏意答道：“出去了，应该快回来了。”

时远问道：“那你这是怎么了？不高兴，谁惹你了？”

苏意直接说道：“你惹我了。”

虽然苏意直接打直球说白了。

但时远感觉好突兀，摸不着头脑。

“啊？我啥时候惹到你了？”

只见苏意面露严肃，问道：“我问你，你对我是腻了吗。”

“嗯？从何而说啊，哪方面？”

苏意说道：“就......那方面。”

那方面？

时远陷入思考，但苏意看向时远的眼神中直接面露疑色。

“没有吧，我没想到有哪方面腻了啊。”

“那你为什么要出去偷吃。”

苏意直接说道。

闻言，时远直接懵了。

“我出去偷吃？”

“谁和你说的？”

苏意双手环胸，头撇向一旁。

“刚刚婷婷告诉我，那什么大保健就是出去那个的黑话。”

时远：“......”

这个灾星！可恶啊！

“大保健确实是不好的黑话，但我又没去干那事。”

苏意不悦的问道：“那你去干什么了，走之前他还那么说。”

时远刚要开口，但又想到送苏意礼物的事。

那现在说了不是没惊喜了。

但这扯谎的话不是又坐实了俩人出去没干好事。

嘶~

我靠，这成了死局了！

干！吕梁这小子非多这一嘴！

还有那个灾星，真是知无不言！

时远一时有些语塞。

“额......乖老婆，你信我吗？”

苏意目光看向时远，说道：“我当然信你啊。”

“那你还说我去干那个了。”时远摊手道。

轮到苏意语塞了。

苏意支支吾吾道：“但真的很奇怪嘛......”

见苏意面露纠结，时远也清楚苏意心里的感觉。

敏感嘛，在感情里都会对对方敏感。

时远拉了个“嗯”的长音。

而后说道：“这样吧，等过几天，找吕梁那小子来对峙。”

“不过我先给你个证明。”

随后时远不由苏意分说，直接吻了上去，还是那种肆虐又极具侵略性的吻。

“唔！”

苏意被这突如其来的一吻搞得慌忙无措。

半晌时远才撤开身子，苏意快速眨巴几下眼眸，眼神都有些迷离了，嘴唇麻麻的。

“你，你干什么啊......”

“这叫什么证明。”

苏意说道。

“没尝到什么味吗？”

苏意掐腰道：“酒味！”

“还有呢？”时远问道。

苏意香舌搅了搅口腔，两只美眸呆呆的。

稍后缓缓说道：“孜然......”

“你去吃烧烤了？”

时远点头道：“嗯，喝了点酒，吃了些烧烤。”

“在双城广场里面那家，致胜烧烤店。”

“不过是吕梁付的钱。”

“哎对了，我给他打个电话，让他把账单发过来。”

说着时远就拿起手机欲要给吕梁打电话。

苏意见状连忙拦下时远，说道：“算了算了！”

随后语气微弱，懦懦道：“我错了......”

“我想多了。”

这要是电话打过去，账单发过来了。

那自己不是成什么了。

自己男朋友和朋友出去一趟就怀疑他去大保健了？

但时远则略有些不解，这怎么还不让证明。

苏意带着歉意道：“对不起，我不该怀疑你的。”

“婷婷告诉我那个什么意思，我才......”

“我错了嘛......”

看着苏意这跟小孩子犯错了一样，楚楚可怜的小表情。

时远反而有些不好意思了。

这到底是谁在兴师问罪呢？

不过时远倒是能理解苏意心里想的。

“乖老婆，这有什么错的。”

“喜欢才会敏感一切。”

“这说明你太在意太喜欢我。”

苏意眼神空空，呆呆的问道：“真的吗......？”

时远说道：“对啊。”

“你一点不喜欢一点不在意的人你会去敏感关注他的一切吗？”

“不会。”苏意嘟起小嘴失声道。

而后时远讪笑道：“不过这事确实也怪吕梁那小子了。”

“他就这样，三句离不开这东西。”

“那我以后不和他一起出去了。”

苏意又连忙抬起头道：“不用不用，是我想多了......”

“我我......我没再去想了。”

“忘了忘了！”

苏意说完紧闭双眼，快速挥了挥双手，很是可爱。

时远被苏意这反应给整笑了。

“好吧，那不提了。”

“那说说你生日吧。”

苏意问道：“我生日说什么？”

时远笑着说道：“说说你想怎么过啊。”

苏意思考了一番，也没什么想法。

“怎么过都可以吧，你在就好了。”

你在就好了。

这五个字苏意几乎是很熟练的脱口而出。

时远说道：“这么随意？”

“那我们去酒店大战三百回合吧。”

闻言，苏意先是一惊。

而后有些羞涩和慌张道：“你想的话也可以......”

时远顿时有些哭笑不得。

“怎么还变成我想了，是老婆你过生日诶。”

随后时远心中又觉得苏意真的是全心全意的在迁就自己。

即便是她生日，她都在考虑自己。

“到时候送你九百九十九朵玫瑰！好不好？”

苏意微微蹙眉，脸上有些为难。

“别了吧，如果要送花花的话，那送一捧或者一束都行。”

“那么多最后还是要败黄，好浪费钱哦。”

时远说道：“好吧，那我好好想一下。”

这时苏意说道：“对了，这件事要不不要告诉阿姨了。”

......

（下面女主生日过完就要新学期了，大家催更点一下，点点赞评论一下啥的，堆堆人气，只要进榜立刻加班码字加两更！）


第206章 想搞些情趣，有点新意？
========================================

时远不解道：“为什么？”

“我看阿姨每天都好累，她知道的话就又要做大餐了，好辛苦哦。”

时远面露浅浅的笑意。

说道：“那之后我妈知道了是你生日，你在我家住，我们瞒着她。”

“那......”

那姜媛又会作何想，好像也是不太合适。

苏意纠结道：“好像是哦，这样......也不好。”

时远捏捏苏意的脸颊，笑着说道：“这个你就不用操心了。”

“我又不是不会做饭。”

“我帮着我妈做。”

“对了，那天你想出去玩或者想去哪里吗？”

苏意似乎在思考，一会儿后，她说道：“其实我不是很喜欢那种多么多么的隆重，多么有仪式感，要跑这里跑那里玩的。”

“以前过生日，我就希望我爸妈他们能陪我，现在的话有你陪我就好。”

“而且云沐我基本都玩过了......”

“哎！要不我们晚上就去citywalk吧。”

“白天我们还是照常在家就好了。”

时远想了想，答应道：“好啊，可以，我知道一个你没去过的地方，晚上那边还挺有氛围的。”

“好啊。”

苏意刚答应下来，随后玩笑道：“你不会带我去走一遍和林惜颜走过的地方吧。”

时远微微皱眉道：“那地方还真没带她去citywalk过。”

“我和她最多的就是去逛学校操场。”

“怎么样，你要去吗？”

闻言，苏意微微不悦。

撅起小嘴道：“不去！”

时远嘿嘿笑了两下，说道：“开玩笑，开玩笑。”

“怎么可能带你去逛操场呢。”

“想逛也等回学校晚上我们一起手拉手去逛。”

苏意目光瞥向时远，说道：“那还行。”

随后她似乎又想起了什么，压低声音问道：“时远，你到底腻不腻啊？”

“会不会感觉没新鲜感啊？”

时远脑子有点没反应过来，自己暗自捋了一下。

最终才说道：“不会吧，什么意思啊？”

苏意似乎有些为难，面带羞涩。

支支吾吾道：“就是......每次......都是那个步骤，然后也没什么......情趣......新意。”

此话一出，时远奇怪的目光看向苏意。

你这是什么逆天的发言？

“额......你要表达什么？”

苏意两只美眸空洞的看向时远。

“什么我要表达什么，我在问你啊......”

时远脸上露出浅浅而意味深长的笑意。

说道：“我怎么感觉你在欲擒故纵......”

“什么欲擒故纵？”

“你是又看了些什么东西？或者听那个灾星说啥了吗？”

苏意疑惑道：“没有啊......”

“没有？那就是你感觉乏味了，想搞些情趣，刺激刺激？”

闻言，苏意立刻闹了个大红脸。

她表情慌慌张张的。

嘴里支支吾吾半天说不出话。

“我我我，我我......哪有说！”

羞涩红润的脸颊和她白皙的脖子形成了对比。

“我是在问你啊！”

“怎么......怎么变成我想找刺激了！”

时远眼神怀疑，目光奇怪的射向苏意。

“那你想表达什么？”

苏意咬了咬欲要滴出血的红唇，艰难的说道：“我就是担心你慢慢就感觉没意思了......”

“婷婷说女生就算再漂亮，男朋友整天对着一个，还一成不变，也会慢慢感觉到枯燥的......”

“然后就有可能去偷腥......”

时远：“......”

这个灾星！谈过恋爱没啊！

自己有没有男朋友！就在这里胡诌！

时远心里对木雨婷是气不打一处来。

心想等开学再见到她，必须好好整一下她！

不过她也是怪实在的，有什么都对苏意知无不言啊。

苏意也是怪实诚，回回都给木雨婷供出来。

这一对好闺蜜在一起，绝配！

不过眼下时远还是要好好哄着，给苏意安全感。

“咳咳......这个我觉得不会的。”

“那种情况的话，就是没良心，渣男啊。”

“你认识我这么长时间，我是那种没良心的人吗？”

这时，苏意抱起双膝，思考起来。

从认识时远开始，好像时远都没有什么不良的习惯，品行也很好。

而且还拒绝了游玥，要是真是木雨婷说的那样。

那当初干嘛要拒绝游玥。

不过苏意越想越感觉自己好罪过。

这不是又在怀疑时远，对自己男朋友不信任了。

而且当初还是自己主动喜欢上时远的，现在在这里想这些。

那不是间接连自己也否定了。

“那倒不是......”

苏意话音刚落，时远又开口道：“至于那个那个......刺激啊啥的。”

“这都看意愿，还有个人癖好和感受。”

“那有人就喜欢女仆啊，制服啊，但有人就喜欢穿皇帝的新装那样。”

“我觉得这不是维系感情的主要依仗。”

苏意不由问道：“皇帝的新装是什么？”

时远讪笑两下，说道：“寓言故事没听过吗？百度一下就知道了。”

“这不重要。”

“总之这个方面的话我觉得没关系，大可放心！”

“老婆你的魅力我是一辈子都嘎嘎新鲜啊，嘿嘿嘿！”

时远说着还冲苏意搓了搓手，好像要伸进去一样。

苏意顿感脊背发凉，黛眉微微收紧。

但心里却是放心了很多。

她想着只要时远一直都对她专一的色就好了。

不过她还是在心里想了些打算......

翌日周三，时远一大早就出门去了。

也没告诉苏意去哪了。

直到中午时远才回来。

由于带着欲哭无泪的时君语，姜媛中午就不打算在外面对付午饭了，买了食材回家做饭。

时远也告诉了姜媛，明天是苏意的生日。

姜媛听了感到很是惊喜，张罗着明天晚上早早回家。

要做大餐，买蛋糕给苏意过生日。

不过苏意还没高兴，时君语倒是先激动起来。

因为又可以吃蛋糕了。

然后就被姜媛和时远同时鄙夷成大吃货了。

晚饭后，苏意接到了秦钰的电话。

房间内

“喂，妈。”

“苏意，你明天就要生日了吧。”

“我和你爸确定了下个月二号回江城。”

“你到时候也从云沐回来吧，我们一起去旅游。”

苏意应道：“好啊。”

“你们事情处理好了吗？”

秦钰淡淡回道：“差不多了，京城这边都安定下来了。”

“外公他还好吧？”

“嗯，老爷子身体好着呢。”

秦钰接着问道：“明天你生日打算怎么过？”

苏意趴在床上挑了挑皙白而泛红的玉足，说道：“买蛋糕一起庆祝一下喽。”

闻言，秦钰说道：“好吧，也没见你喜欢那些什么生日party。”

“那我和你爸回江城的时候把你的生日礼物带回去给你。”

苏意回道：“好。”

两人又寒暄的几句，秦钰挂了电话。

......


第207章 花束中的银戒
==============================

关于生日这回事，苏意不担心秦钰和苏自谦会有忘记的情况。

因为从小到大，苏意的每个生日他们都记得，就算再忙都会来陪苏意过生日，送苏意生日礼物。

但这次京城确实出了很严重的事。

原本秦钰还打算苏意生日的时候，把苏意接去京城。

但后面考虑了一下，还是算了。

还是尽量早几天把事情处理好回去补偿好了。

京城不是什么善地。

翌日，7月29号，苏意生日。

上午还是一如往常。

时君语早早被姜媛拽起来去刷题了。

小脸耷拉的跟平时上学时候一样。

时远一直在陪着苏意，两人又好像是在苏意家里的时候，刚确认关系的那几天，很是甜蜜。

搂在一起，感受着对方身上的温度、味道，以及每一个呼吸。

“即使相恋无数年，再执你手，我依然会像初次见你，怦然......心动。”

女子轻轻依偎，丹唇轻启。

“即使看你无数眼，再见你时，我依然会如初次心动，娇羞......无措。”

（随便写了两句情话，可以拿去用，给女朋友表个白，发发朋友圈啥的。）

.......

晚上姜媛早早回来，手上提着一堆的食材，时君语抱着个12寸的大蛋糕。

姜媛很是开心，就好像苏意是自己亲生女儿一样。

连时君语都忍不住有些羡慕，她过生日老妈都没这么开心，菜品都没这般丰盛。

姜乘风也早早去馆子里交代了一下，随后便回家来吃饭。

红烧醋鱼、凉拌牛肉、孜然羊肉、蒜蓉蒸茄子、香菇油菜......

姜媛厨艺大展。

几人很是开心，姜乘风更是求了好几次，开香槟。

但姜媛也没答应，苏意过生日，她又不喝酒。

姜乘风就想开个香槟自己喝。

晚上八点，时远给姜媛打了个招呼，就带着穿戴好的苏意出门了。

两人打车一段路后，来到一处稍显宽敞和古典的街道。

街道两旁的常绿阔叶树高大而茂密，为这片街道增添了一抹生机与宁静。

人烟稀少，稀稀落落的几个压马路的人影在灯光下显得格外渺小。

灯光说昏暗又不失明亮，恰到好处地烘托出一种神秘而浪漫的氛围。

微风轻轻拂过，带来了淡淡的树叶清香，让人感到心旷神怡。

风似乎在低语，讲述着这个古老街道的故事，那是岁月的沉淀和历史的痕迹。

街道的石板路在灯光的映照下泛着微弱的光芒，路旁的建筑风格独特，古老而典雅，透露出一种岁月的沧桑感。

这里没有喧嚣的城市声音，只有微风的呢喃和树叶的沙沙声，一切都显得那么宁静，仿佛时间在这一刻静止了。

在这样的环境中，人们可以放下疲惫和烦恼，享受片刻的宁静与美好。

苏意四下望了望，说道：“这里......确实氛围挺不错的，安静又祥和。”

时远回道：“这里早些年其实说要拆掉的，但这里的房子建筑都保留了很久了，差不多够得着文化遗产层次了。”

“后来就被保留了下来，说是要发展旅游景点，但住户大多都不同意。”

“所以就不了了之了。”

苏意微微点头道：“这样啊。”

这时时远拉着苏意来到街道旁。

放眼望去，下面竟是一条长河。

“这是一条老护城河。”

“这里的老人说，当年这里是一座守城，挖了一条巨长的护城河。”

“原来这里面垃圾很多，但后面在大家的呼吁下，拨钱给清理了。”

时远又压低声音道：“不过据说是大家用旅游的幌子，才换来的清理，后来开发旅游大家都不同意。”

“然后才把重心放在了森林公园。”

苏意说道：“那这里环境真的很好啊，可是为什么人这么少啊？”

时远笑着说道：“因为这里没有什么商业价值啊。”

“又不开发旅游，然后这里大多都是老住户，年轻人都出去了，留下家里老人在这里，哪有什么消费力。”

“自然而然就变成了一个养老的舒适城中村。”

“这个地方还是我妈告诉我的。”

“阿姨？”

时远又说道：“嗯，我妈和我爸他们以前就来这里压过马路。”

“不过那时候环境还没这么好。”

而后时远拉起苏意的手，两人往前走去。

两人边走边聊。

“时远，我感觉这样比去那些拥挤的名胜古迹好多了。”

时远笑着说道：“名胜古迹的话，那肯定也有看点嘛，这里主要是安静祥和。”

“氛围不一样。”

“不过我还是比较喜欢自然景观多些。”

“人文景观的话，现在商业气息太浓厚了。”

苏意微微点头，面露笑意道：“嗯，那倒是，我和我爸妈他们出去旅游也都喜欢去看自然景观。”

这时，街对面一个卖纸伞的摊位传来一道声音。

“姑娘！要不要来看看纸伞啊！”

苏意目光寻声看去，摊位前挂着好几个纸伞。

红黄蓝绿青紫都有。

苏意还是有些感兴趣的，便说道：“时远，我们去看一下吧。”

但时远没有回答。

苏意带着些疑惑回头。

“嗯？”

“啊！哦！”

此时时远另一只手正抱着一大捧花送到苏意面前。

苏意被吓了一跳，小嘴微张成了o型。

“啊？！”

“你怎么......？”

“你哪来的花花？”

苏意看着时远捧着的花束，好奇的看过去。

时远得意的说道：“我变出来的！”

苏意脸上不禁露出笑容，眼中含着幸福之意。

她的目光还并未放在花束上，而是好奇时远从哪里拿来的花束。

因为这么大一捧花，挡在背后根本遮不住，而且也没看到有人过来送花。

苏意轻轻娇声道：“哎呀~”

随后往时远身后看看，往四周看看。

“你从哪里弄来的花花啊？”

“快说快说！”

时远得意的笑了笑，说道：“那你先接着。”

苏意脸上洋溢着笑意，玉手接过花束。

这时时远说道：“这可是我精心挑选的。”

“红玫瑰，粉玫瑰，碎冰蓝，紫罗兰，满天星......”

闻言，苏意不由向花束中的花朵看过去。

她的目光刚聚过去，便发现了两个银闪闪的光点，在一簇花束中尊尊发亮。

“嗯？这是什么？”

直到苏意手指触碰到，拿起来一个戒指才看到。

“戒指？！”

时远把两个戒指放的太刁钻了，露出点反光，但看不清全貌。

苏意睁着一双明亮的美眸，将刻有字的戒指放在手心左看看右看看。

她的脸上笑意不断，眼神中充满了幸福的神色。

时远看着面带开心幸福的苏意，脸上也不由流露出淡淡的笑意。

然后他上前握住苏意的手，连同戒指握在苏意的小手中。

轻声道：“猜一猜，这枚戒指上刻的谁的名字。”

“这个是我的。”

......

（ps：花束搭配我有点忘记了，不过好像就这些吧，可以抄作业，加些绿植芦苇，或者其他的衬托，送女朋友没问题。另外那两句表白情话做个卡片放在花里，对刚谈在热恋时期的女朋友，包绝杀的。）


第208章 这个礼物，喜欢吗
==================================

苏意感受着时远温暖的手掌，有些惊讶的问道：“上面有刻字？”

时远说道：“对啊，我亲手刻上去的。”

“快猜一猜！”

苏意眉头微皱，眼神中透露出一丝疑惑，陷入了沉思。

她的嘴唇微微动了动，轻声呢喃道：“嗯……这个是你的……”

“那就是我的名字？”

时远静静地看着苏意，嘴角挂着一抹若有若无的微笑。

苏意有些焦急地催促道：“猜对了没！猜对了没！”

她的声音中带着一丝急切，同时脚下轻轻跳动两下，身子也微微颤动着，仿佛一只欢快的小鸟。

时远依旧沉默不语，但他的笑容却变得更加明显，那是一种淡淡的、温柔的笑容。

苏意的娇声再次响起：“对了没对了没。”

她的眼神中充满了期待。

时远终于开口，他的声音低沉而富有磁性：“猜对了，猜对了。”

“老婆聪明！”

苏意的脸上立刻绽放出灿烂的笑容，她的眼睛里闪烁着喜悦的光芒，如同夜空中最亮的星星。

随后，时远小心翼翼地拿出另一枚戒指。

他轻轻地拉起苏意的右手，动作轻柔得如同在呵护一件易碎的艺术品。

苏意的小嘴微微张开，像是被这突如其来的举动惊呆了。

她的脸色瞬间如熟透的苹果般羞红起来，仿佛能滴出血来。

她的目光紧紧地盯着自己抬起的右手，那枚银戒在阳光下闪烁着微弱的光芒，宛如一颗璀璨的星星。

随着银戒缓缓地环住她的中指，苏意的心跳如同脱缰的野马般不断加快。

她的内心如同一群小鹿在疯狂乱撞，让她有些不知所措。

因为这一刻来得如此突然，她还来不及反应，就已经感觉像是置身于一场浪漫的求婚之中。

“这个礼物，喜欢吗？”时远轻声问道。

苏意一时间有些语塞，说不出话，心还沉溺在刚刚的幸福里呢。

隔了一会儿，苏意才声如蚊虫般害羞道：“喜欢......”

苏意手指微动，目光盯着中指上的戒指，羞涩的脸庞上露出一抹笑意。

苏意没有想到时远会用对戒做生日礼物。

原本并不要求时远精心准备礼物的苏意，现在注意力反而全部放在了这个她从未想到和收到过的特殊礼物上了。

时远看着满脸笑意，捧着花束的苏意，笑着说道：“怎么？我给你戴好了，你不给我戴上？”

苏意听到时远的话后，惊讶道：“啊？还要给你戴啊......”

苏意脑子空空。

时远哭笑不得道：“当然了，是对戒啊。”

“哦哦。”

苏意应了一声后，羞涩的看向掌心的戒指。

内面隐隐一个“意”字。

苏意将花束换了个手，随后拿起戒指，学着时远刚刚的动作。

将戒指戴在时远手指上。

她紧紧的绷着嘴唇，好似口水会滴下来一样。

那害羞的神色真的是让人看了想怜爱一番。

戒指戴好后，时远低下头，看着苏意秋水明镜般的双眸。

轻轻拉起苏意的右手。

苏意脸色红红的，心中会意，轻落眼帘，踮起脚送上红唇。

这还是两人第一次在外面热吻。

苏意脸色迅速潮红漫天，眼帘微微眯着，长长的睫毛轻轻扑闪，好似整个人陶醉在这个吻中。

良久，苏意轻轻依偎在时远胸膛，右手搭在时远肩膀。

她的目光还在看着手指上的银戒，脸上浮现出一抹小女孩般的笑容。

......

两人手拉手在护城河堤岸边走着。

女孩时不时轻嗅怀中的鲜花，时不时用充满爱意的眼神看着男孩的脸庞。

男孩目光看向女孩脸上傻傻的笑容，自己也忍不住流露出笑意，好似在附和女孩心中的幸福。

就这样两人漫无目的的顺着街道往前走，欢声笑语。

时不时打闹，又时不时搂抱在一起。

两人的眼中只有对方。

周围稀稀落落的人影似乎消失了。

护城河的水面无比静谧，和煦的微风似乎也悄然停下，仿佛在为两人腾出这里最后的寂静氛围。

......

苏意生日过后，在云沐又待了几天。

然后在秦钰和苏自谦返回江城的同一天，苏意也乘高铁返回了江城。

接下来苏意一家人去进行了长达半个多月的旅行。

而时远也利用暑假剩下的日子把驾照拿了下来。

八月下旬，许多高中已经开始准备开学事宜。

姜媛也结束了家教，投入到开学的工作事宜中，每天都要备课，开会，准备教学。

时君语也是终于得以偷懒几天，享受暑假最后的时光。

至于姜乘风，最让姜媛头疼的相亲。

人一看姜乘风这五大三粗，还带着一点邋遢，直接发了张好人卡，抬屁股走了。

又是不出意外的黄了。

......

8月30号，周五

“喂，我说你小子去这么早干什么。”

时远和姜乘风一起在返回江城的高铁上，姜乘风不解道。

“1号报到，2号上课，你2号早上还没课，都能赶到2号上午去。”

时远：“......”

难怪你这学上三分之一......

时远嗤笑道：“老舅，你看你就不懂了。”

“我早去几天肯定是为了陪苏意啊。”

“你没女朋友，还是歇着吧，别考虑了。”

姜乘风抓住时远领口，怒道：“你小子在那儿装什么！”

“这事儿你还能挤兑我多久！”

时远摊手道：“直到你找到舅妈。”

“你奶奶的！”

“别骂人啊，我奶奶人都不在了。”

“你爷爷的！”

“老爷子还在呢啊！小心我妈揍你！”

......

过了一会儿，时远看向姜乘风，问道：“老舅，你过去江城你住哪啊？”

姜乘风这趟跟着时远一起去江城，找武泽见一面，顺便问问队里的情况。

姜乘风回道：“先住酒店吧，武泽说他那里有房间，收拾一下再去他那里住几天。”

时远皱眉道：“你俩住一起啊。”

“你俩不会把房子拆了吧？”

这俩战斗狂人住一起，那不是除了打架就是切磋。

姜乘风摆手道：“都退役了，哪有那么潇洒。”

时远咧了咧嘴，不做评价。

差不多下午五点，两人到了江城站。

姜乘风说道：“要不我先陪你去学校，帮你收拾收拾床铺啥的。”

“反正酒店不着急过去，我也没什么行李。”

时远摆手道：“不用不用，床铺以后我有时间收拾吧。”

“不收拾你今晚怎么睡？”

时远说道：“我有说过我住宿舍吗？”

姜乘风说道：“什么意思？你还要在外面租房啊？你小子当钱是大风刮来的啊！”

时远笑着说道：“我妈没告诉你啊，我租的是苏意的房子。”

“租的苏意的房子......？”

姜乘风皱眉，疑惑道。

“那算什么租，同居不就完了。”

“嘶~！”

“我靠？我说你小子什么好事都给你赶上了！”

姜乘风拽着时远领口，忿忿道。

时远扒开姜乘风手臂，说道：“你这当舅舅的怎么还见不得外甥好啊！”

“小心我正月去理发啊！”

姜乘风黑着脸子道：“小兔崽子吸我姻缘！你们老时家都欺负我们老姜家！”

“得得得，就算我吸你姻缘了，下辈子让你吸两口吸回去好吧。”

“爬！”

“那我打车先去酒店了！有事打我电话啊，尤其是打架！让我来！”

时远：跟武泽一个样啊......

不愧是一个队里出来的，这都不是冲着给自己平事儿去的，是冲着打沙包去的。

姜乘风先打车走了。

......

（戴戒指：右手中指代表热恋中，记得谈恋爱的时候不要戴食指，那是单身接受追求的意思。）


第209章 小别胜新婚
============================

时远也叫了个滴滴，直接打到君临小区门口。

路上，苏意不断给时远发消息，问时远到哪了。

时远也都一一回复。

经过将近半个小时的时间，终于到了君临小区门口。

时远下车给苏意发去了消息。

苏意回道：门没锁，你按密码进来。我在房间整理衣服呢。

时远看了后，也没多想，按掉屏幕便进了小区。

乘电梯上楼，到门口按密码进门后，客厅还真没苏意人影。

时远放好东西后，准备去苏意房间。

但时远按下门把手后，发现门锁上了。

“乖老婆，你在里面吗？”

苏意立刻回道：“在，等一下。”

随后时远没听到脚步声，就听到一声咔嚓的开锁声。

时远按下把手开门。

房间窗帘紧闭。

在看到房间里的苏意后，时远如遭雷击，身体猛地一颤。

双目瞪得浑圆，仿佛要从眼眶中掉出来一般。

此时的苏意，宛如一朵盛开的娇艳花朵，散发着诱人的芬芳。

她身着一袭女pu装，那衣服的设计仿佛是为了挑战男人的极限。

紧致的装束将她那丰满的酥胸若隐若现地展现出来，仿佛随时都可能挣脱束缚。

两条修长的美腿套着薄款黑s，白皙的肌肤若隐若现，那神秘的绝对领域更是引人遐想。

她的双脚被精致的小皮鞋包裹着，小巧玲珑，仿佛是精雕细琢的艺术品。

双手交叉在一起，不安分地抠着手指，透露出一丝紧张和羞涩。

而最精彩的是苏意那张俏丽的脸庞上戴着的半框眼镜。

这副眼镜为她原本倾国倾城的面容增添了一抹别样的风情，让她那美丽的容颜中充斥着一种让人无法抗拒的欲望。

时远艰难地咽了口口水，喉咙发出一阵干涩的声音。

“啊......这......咳咳。”

这时，苏意羞红着脸，小声道：“锁门......”

“然后......吃我......”

闻言，时远看着苏意那羞涩而红的双颊，直接猛吸一口冷气。

立！

啪！咔嚓！

然后只听苏意口中一声“喵喵~”。

时远直接忍不住冲了过去，将苏意抱紧在怀中摩挲。

“啊~额~”

苏意口中发出让人听了欲仙欲死的呻吟。

她的身躯热如火炉，好似一堆晾晒了许久的干柴，瞬间被点燃。

“喜欢吗......”

时远口中喘出热气，低声道：“当然喜欢啊。”

“刚见面就要干坏事？”

苏意小手摸索着，口中呻吟道：“嗯~”

“我等了好久......急嘛~”

时远顿时双目冒火。

这是俩人只能活一个的架势啊！

随后直接吻了上去，大手抓起苏意大腿，苏意顺势挂在时远身上。

两人一起往床上倒去，随后便是攻城拔寨，大战一触即发！

呻吟声此起彼伏起来......

（此处省略十万字）

良久，精疲力竭的两人互相搂抱在一起。

“乖老婆，你这些都什么时候买的？”

苏意看向一旁扔的一堆各式各类。

有些尴尬的说道：“前几天网上看到的，一起打包买的......”

时远手指在苏意的娇躯上划过，脸颊贴着苏意的胸脯，说道：“怎么想到买这些了。”

苏意身子如同触电，双腿夹了夹，声如蚊虫般说道：“这不是有点新意嘛......”

“我看那些电影里都是穿的五花八门的。”

“婷婷说这些男生都喜欢，能加buff，还让我绑双马尾呢......”

时远猛地睁开眼眸，震惊道：“她这都懂啊！”

苏意点了点头。

时远嘴角抽搐两下，你这个闺蜜真实在人儿啊。

时至今日，她还在尽力。

不过你也是实诚的很，每次都把她供出来。

现在木雨婷在时远心中的形象已经发生了翻天地覆的变化。

再见到她难以想象会是怎样一番看法。

接着，苏意问道：“怎么样？会比以前有感觉吗？”

时远也有些不好意思，回道：“认真的讲，会。”

“不过就仅限开发到情趣这些。”

“什么意思？”苏意疑惑道。

时远拉了个“嗯”的长音，而后说道：“欲望你觉得是好东西吗？”

苏意思考了一下，说道：“一半一半吧。”

“这就对了，太追求欲望的话，就不太好了。”

“会发展成变态的。”

“所以不要看那些奇奇怪怪的分类哦。”

苏意刚想反驳，但好像又有些心虚了。

遂懦懦的说道：“我哪有看那些......”

“好好好，少看就行，那些真没什么好处。”

“来，再来一次！然后吃个饭。”

苏意红着脸，微微点头。

“嗯......”

接着又是一阵嗯嗯啊啊额额。

将近晚上八点，两人才结束战斗，换了衣服来到客厅。

苏意路都有些走不稳了，只觉大腿内侧酸疼酸疼的。

但整个人却是神清气爽了，就好像压抑已久的情绪得到了尽情释放。

时远简单做了些晚饭，两人吃过后，又缠绵在了一起。

差点在客厅里就宽衣解带了。

小别胜新婚，还是有道理的。

稍后，两人切了些水果，玩起了游戏。

但张勋那孙子又不合时宜的打来电话。

时远放下手柄，没好气道：“喂！孙子！”

“喂！孙子！”

“打电话干什么！”

“你什么时候去学校！”

“我已经在江城了！”

“亩的！也不说一声！”

“套你个猴子！我行程还得给你报个备？”

“就这样吧！我明天晚上到，到时候......”

不等张勋说完，时远直接挂了电话。

“这小子肯定又带一堆东西来，想让他爷爷去当苦力。”

苏意早就憋不住笑了。

时隔一个暑假，这俩人的对话还是这么好笑。

“哈哈哈，你就这么直接给挂了。”

时远伸了伸胳膊，说道：“这小子肯定拉我去当苦力的。”

“先让他去找那几个货，他们没时间我再出手。”

男生的深厚友谊：有事兄弟先顶着，我帮兄弟照顾嫂子。

“好吧，有时候确实搞不懂你们男生之间。”

“感情好像很坚固，但碰到事的时候又好像直接就散了。”

时远拿起手柄，说道：“倒也不是，平时我们都开玩笑的。”

“兄弟真有困难了，那肯定都是两肋插刀的。”

“来吧，赶紧把接电线给过了。”

“都卡了俩月了。”

闻言，苏意微微不悦，还有一点尴尬。

这里都不知道失败了多少次，每次都是因为自己手速和脑子不协调，以失败告终。

“哪有两个月！暑假不算！”

时远迁就道：“好好，暑假不算。”

“老婆说了算。”

苏意面露开心和得意之相，轻哼道：“这还差不多。”

晚上两人睡一个房间。

一张床上，自然是少不了一番翻云覆雨，房间里盘旋着阵阵优雅悦耳的歌声，两人又是折腾到半夜才消停。

......


第210章 近水楼台先得月
================================

翌日晚上，果然时远还是少不了这一趟。

几个逆子要么玩消失，不接电话，要么说家里有事来不了。

最终张勋还是给时远打去了电话。

无奈，时远只好来维系一下兄弟感情了。

刚好明静给苏意打电话说到宿舍收拾整理一下。

于是三人便一同来到校门口。

隔了个暑假再见明静，明静看上去还算挺好的。

但她的变化确实令人惊讶，仿佛经历了一场蜕变。

昔日那张总是洋溢着笑容的脸庞，如今变得有些冷峻，笑容也不再如往昔那般灿烂。

同行的一路上，她的表情始终平淡如水，仿佛心中藏着无尽的心事。

而明静的风格更是与从前大相径庭。

她少了身为学生时的那份稚嫩，取而代之的是一种成熟的女人味。

她身着一件短款外套，内搭蓝色的内衬，下身是一条高腰半身裙，腰间系着一条棕色银扣腰带，显得身材高挑而优雅。

从前总是高高扎起的马尾，如今也如瀑布般披散开来，变成了微卷的大波浪，轻轻拂过她白皙的肌肤。

她的嘴唇上涂着一层浅色的唇膏，为她原本就姣好的面容增添了一抹淡淡的妩媚。

时远第一眼看到明静时，不禁感到一阵惊诧。

心中暗自思忖：这真的是明静吗？她的变化会这么大，仿佛完全换了一个人。

但这样的大变化往往是因为心理层面的蜕变引起。

从明静的说话和行为习惯上，看的出来她已经变得内敛了很多。

......

校门口，几人已经等了快十分钟了，张勋还没到。

苏意和明静就打算去便利店买点东西，时远继续等。

时远拨通张勋电话。

“喂！孙子！你到了没啊！”

“快了快了！”

“五分钟之内见不到你人，别怪你爷爷不伺候了啊！”

“行行行，远爷您稍安勿躁，微臣马上就到。”

“你最好是！就这样！挂了！”

时远挂了电话。

挂断电话后，时远怒骂道：“这孙子每次都这么拖拖拉拉的！”

“就晚上十一点床上玩鸟快的不行！”

稍后，苏意和明静提着袋子回来。

苏意问道：“他还没到吗？”

时远回道：“不知道是不是挂在半路了，应该快了吧。”

苏意嘴角微微抽搐，讪笑道：“那我们先去宿舍了。”

“行，你们去吧，我在这里等他。”

两人正准备离开时，一辆出租车开了过来。

张勋老远就探出头给时远招手。

“嚯，这谁啊。”

“还以为是哪朝的皇上御驾亲征了。”

“我说你小子谱不小啊，让你爷爷和两个姑奶奶等你老半天。”

张勋还没下车，时远直接先是一番挖苦。

张勋下车立刻好声好气道：“哎呀，远爷远爷，我这不是没算好时间。”

“路上有点堵，大不了咱收拾好先去搓一顿，我请！”

时远嗤笑道：“我缺你那一顿！”

张勋讪笑，随后看向苏意。

“校花......额嫂子好，嘿嘿......”

“这位是......？”

张勋注意到成熟韵味十足的明静。

靠近时远，声音压的很低道：“二嫂子？”

时远目光一狠，用力捏上张勋肩膀。

“嗷~！！！”

“疼疼疼！”

这时明静淡淡开口道：“你好，我叫明静，是苏意的室友。”

“嘶~”

张勋表情一阵扭曲，而后艰难道：“校花室友啊，你好你好。”

“张勋。”

“校花室友也是美女啊。”

对于张勋的夸赞，明静完全没有什么反应，只是轻声道：“谢谢。”

苏意脸上露出微笑。

时远没好气道：“行了，已经大二了！准备单到毕业吧。”

“卸东西吧。”

时远知道这小子肯定不少行李，又是长枪短炮的，所以用卸比较合适。

“好好好，远爷，今天您是爷......”

张勋总共带了一个箱子，还有一个书包一个麻袋。

卸完车之后，出租车都好像如释重负，司机直接调头赶紧溜了。

司机一直以为张勋是去逃荒的。

“我说你小子这都带什么了，比带回去的都多。”

“这袋子里是什么？葱还是韭菜？”

张勋瞪眼儿道：“什么葱韭菜！棉被啊！”

“行行行，赶紧走吧。”

时远拉上箱子说道。

“对了，老婆你俩也去宿舍收拾吧。”

“我先帮他扛过去，然后我们去食堂吃个夜宵。”

苏意点头道：“嗯，那我们先走了。”

明静微微笑道：“拜拜。”

张勋目送两人离开。

“哎！别看了！哪个都不是你的！”时远没好气道。

“我又没看你的校花！”张勋较劲道。

时远嗤笑一声，说道：“我说勋爷，丢不丢人啊。”

“你这是见一个爱一个啊。”

“江姐，林诗颖，这又看人明静，啧啧啧......”

“还有那次和我老婆闺蜜一起吃饭，还盯着人脸看，咦~！”

时远皱眉，眯眼看向张勋。

张勋老脸一红，狡辩道：“那次哪有看！”

“还有林诗颖，都说了不是我喜欢的款！”

“你孙子的！饱汉子不知饿汉子饥是吧！”

时远连忙抬手挡在身前，说道：“啊行行行......”

“勋爷你也算海王了。”

“走吧走吧。”

“你扛箱子。”

“扛个球！你自己扛！沉得要死！”

“你是不是来帮忙的！”

“我不像那几个一样装死，能来就很不错了！你还要求那么多！”

“行，没毛病，哎？刚刚那个真是校花室友啊？”

“干什么？你又心动了？”

“就问问。”

“是啊，不过劝你别想了，你肯定追不上。”

“为什么？”

“因为你是个人。”

“啊？什么意思？不婚主义啊？”

“不是，我的意思是，明静她估计现在根本不会考虑谈恋爱。”

“所以劝你还是换个目标吧，我觉得江姐都会更有希望。”

“这不是近水楼台先得月嘛......”

“呵呵，你楼台近到外太空都没用。”

......

两人一路扛着张勋的行李回到宿舍楼。

到达宿舍后，时远问道：“那几个都什么时候到啊？”

张勋说道：“就磊子来住宿舍，估计明天到吧。”

“好吧，那你自己收拾吧。”

张勋叫住时远，说道：“你干嘛去？”

“陪老婆吃夜宵。”

张勋一脸鄙夷，说道：“等我一下，一起。”

“你真见一个爱一个啊！”时远皱眉道。

张勋打开箱子，边说道：“什么见一个爱一个！”

“我还没吃晚饭呢，去吃点啊，饿死了。”

张勋拿了瓶酸奶丢给时远。

时远假装嫌弃道：“勋爷，这么寒颤？就瓶酸奶啊。”

“要不要！不要还给我！”

“要要要，走吧走吧。”

时远给苏意打去电话，两人要等一会儿。

于是时远就打算先去食堂。

和张勋一起来到二堂，很多店面已经开了，但有些还是关着的。

张勋点了份炒饭，时远点了些甜品和烤串，又拿了几瓶饮品。

食堂现在没什么人，两人就随便找了个宽敞位置坐。

“哎，我说你一会儿别随便去和人搭讪啊，明静和别的女生不一样。”

时远提醒张勋道。

张勋答应道：“我就来吃个饭，人估计也看不上我，我才不去自讨没趣。”

倒不是时远见不得兄弟想进步。

而是主要明静和其他女孩子不一样。

之前因为那件事，肯定受了不小的伤害。

现在明静变化这么大，时远担心张勋会说什么让明静不舒服的话。

到时候别再弄得不愉快了。

过了一会儿，明静和苏意还没来。

但张勋却看到一个熟悉的人。

“哎，远儿，那是不是林彩啊？”

......


第211章 林修龄的心计
==============================

时远抬头看去，陌生又熟悉的两个身影。

林彩和林彩的母亲，林俢龄。

“那不会是她妈吧？”张勋疑道。

时远脸色没有变化，说道：“估计也是刚送她到学校吧。”

张勋没再关注，埋头干饭。

但过了两分钟，正在低头匡扶汉室的时远，突然听到清脆的脚步声愈来愈近。

是高跟鞋走路的声响。

时远抬头看去。

与此同时，端着餐盘的林彩和林修龄两人已经快到时远跟前了。

林彩的目光与抬起头的时远交汇，她的双眼陡然睁大，惊愕之情溢于言表。

她的身体猛地一震，像是被一股无形的力量击中，手中的餐盘差点滑落。

然而，林修龄的脸上却挂着淡淡的笑意，那笑容中似乎蕴含着一种难以言喻的深意。

她的眼神很平静，步伐没有丝毫停顿，继续朝着时远走去。

她热情的招呼道：“是时远同学啊，真巧啊。”

随后便大步上前来。

这时张勋也抬头看去，嘴里还塞着炒饭。

林彩见状赶忙低声道：“妈，你干什么啊。”

但她手上端着餐盘，肯定是没法去阻拦。

林彩说话之际，林修龄人已经坐到时远对面了。

时远有点懵圈，但这不是两人第一次见面，还是得礼貌的打个招呼。

“阿姨好。”

“你送林彩来学校啊。”

林修龄微笑着说道：“对啊，她爸爸不方便送，就我来送彩儿了。”

随后林修龄目光淡淡的望向原地尴尬的林彩，说道：“站着干什么，不礼貌。”

“都是你同学，快过来坐。”

林彩面露纠结，但难道还能扭头走吗？

林彩端着餐盘在张勋对面坐下。

低着脑袋，目光紧紧盯着那已经不怎么可口的饭菜。

林修龄看了林彩一眼，随后笑着对时远说道：“我记得时远同学家是云沐的吧。”

时远客气道：“嗯，阿姨还记得我啊。”

“记得记得，彩儿老给我提到你。”

闻言，两脸震惊，一脸尴尬。

林彩眼眸陡然睁大，脸色有些红润起来。

黛眉微蹙看向林修龄，低声斥道：“妈，你说什么呢！我什么时候......”

林彩说到一半就说不下去了。

与此同时，张勋一脸震惊的表情看向尴尬的时远，随后又瞥了一眼羞涩的林彩。

他失声笑了一下，意味深长。

随后继续扒饭。

这时林修龄镇定的说道：“干嘛？”

“你不是和时远一个组做项目吗？你在家还给我说项目的事。”

“啊？项目......这个......”

林彩更加尴尬，好像这话说的没毛病。

林修龄接着说道：“时远同学，阿姨还要请你多帮一下彩儿。”

“她一个女孩子，我看她在家都忙活的不得了。”

“我当母亲的也不好去管那么多，但自己女儿，阿姨还是心疼她。”

“所以阿姨请你多帮帮彩儿。”

林彩握住林修龄的手臂，面露难色，失声道：“妈，你说这些......”

“时远，我妈她没别的意思，项目归项目，那都是我该做的。”

林彩赶紧解释起来。

时远挠了挠头，心想阿姨这还没别的意思啊......

这不明摆着把闺女往外送。

但林修龄这一番话，确实让时远没办法再推辞什么。

因为一个组就林彩和他两个人，林彩暑假还在辛苦。

那请问要说什么去婉拒呢，况且本来就是一个组共同做项目。

“额......阿姨放心，我会帮林彩分担的。”

“我是她的组员嘛。”

时远表面客气道。

心中忖道：这多吃二十年饭就是有点东西啊，估计也不是一般人，至少也是在职场混迹多年的老手了。

林修龄不理林彩，喜笑颜开道：“这阿姨就放心了。”

“以后啊，你和彩儿在一起，彩儿就不用那么辛苦了。”

时远表情有点僵硬。

张勋也有点憋不住，心想林彩她妈真牛，这话说的一套一套的。

而林彩也是指甲都快抠进肉里了。

不知不觉就被林修龄给两人搓到一起了。

这时，不远处食堂门口，苏意和明静到来。

时远目光看过去，苏意也看到了时远。

林修龄捕捉到时远的目光和眼神后，会心一笑，而后说道：“我们吃好了，就不打扰你们了。”

随后林修龄便直接起身。

而林彩看了看餐盘一粒未动的饭菜，也赶紧端起餐盘跟着林修龄离开。

两人都没有考虑去找位置，林修龄直接朝门口走去，林彩见状放下餐盘跟上去。

两人和苏意明静擦肩而过，但并没有眼神接触。

不过林彩脸红尴尬的神情却是掩盖不了的。

苏意回头看过去，只感觉林修龄的面孔有点熟悉。

林修龄也暗暗留意着她的反应，并记住了她的样子。

苏意和明静来到时远和张勋面前坐下。

苏意开口问道：“刚刚那个？”

时远没有丝毫隐瞒，说道：“林彩和她母亲。”

“嗯？她们来干什么？”

时远说道：“这不送林彩来学校，刚好吃饭碰到。”

“就来打个招呼，顺便说了一下那个项目的事，让我多帮一下林彩。”

张勋目光瞥向时远，有些震惊。

大哥你有事是真交待啊。

苏意面露疑惑，这有什么好说的？

时远耸耸肩，摊手道：“先吃串吧，都有点凉了。”

“明静，你也吃点吧。”

明静颔首道：“嗯。”

停止扒饭的张勋偷偷看向明静。

但明静完全没关注张勋。

几人寒暄一会儿后，张勋先回宿舍了。

明静接到秦涵雅的电话，说有事要去酒吧一趟。

时远和苏意则先一起回家去了。

校门口

林修龄和林彩并肩走出校门。

林彩斥责道：“妈，你干嘛那样说啊。”

“你那样说任谁都能听出来什么意思。”

“还有你肯定看到时远他们了，你就故意带我过去。”

林修龄面露严肃道：“我怎么样说了，彩儿。”

“我说的有哪一句是谎话吗？”

“我就是要让他听出来意思。”

林彩似乎有些生气，声音提高了些，说道：“妈！这是我的事！”

林彩说完自顾自往前走去。

林修龄闻言，眼神顿时冰冷下来。

“站住！”

林彩陡然停下脚步。

只听林修龄厉声道：“你看你像什么样子！”

“连自己的心意都不敢表达出来！”

“我就是看不下去你这样为他白付出！”

林彩转身，赌气道：“妈，我说了这是我自己选的，项目都是要做的。”

林修龄皱眉，似乎已经猜透林彩的心思，问道：“难道你不想和他在一起？”

林彩沉默了。

“你看看你！一点都不像你爸！”

“当断不断！又不去争取！”

“你到底明不明白自己想要什么！”

林彩愠怒道：“妈！你说的这些我都明白。”

林修龄说道：“你明白你在这里给我生什么气。”

林彩说道：“我生气是不理解你刚刚为什么要那么做！”

“你那样不是逼我插足别人感情吗？”

“苏意看到我们这样，难道不会去怀疑吗？”

“那我不成破坏别人感情的人了吗！”

“那我算什么？”

......


第212章 挑拨离间加暗度陈仓
====================================

林修龄吸了口气，没有说什么。

沉默片刻后，林修龄正色道：“彩儿，我给你说明白了。”

“我就是要让他对你愧疚，让他们之间产生猜忌。”

“这样你才有机会！”

林彩听到林修龄的话，脸上满是惊愕之色。

她仿佛不敢相信自己的耳朵，眉眼间满是不解之色。

“妈！你......”

“就算这样最终我和他在一起了，你觉得我能心安理得吗？”

林修龄淡淡的说道：“那你现在能心安吗，能当断则断吗？”

林彩不语。

隔了一会儿，林彩无奈的笑道：“你的意思是让我做那个破坏别人感情的第三者吗。”

林修龄眼眸微眯，淡淡道：“如果他们真因为这件事就猜忌起来，关系破裂。”

“那他们就注定不是对方的唯一选择！”

“何况......所有东西从来都是有能者居之。”

“没得到之前，其他心安理得什么种种，都谈不上！”

“我也不可能看着自己女儿为一个男人白白付出。”

林彩立刻道：“他不是物品！这和你们说的利益不一样！”

林修龄喝道：“闭嘴！”

“我从来不去干涉你的事，但我知道感情会让人变成什么样。”

“彩儿，你以为你为什么跟我姓林。”

“你爸不想你被他牵扯，我们家只有你有这个选择生活、感情、朋友，甚至去哪里的自由。”

“但这个自由的感情不该禁锢你。”

“我不可能允许！你爸也不可能允许！”

两人沉默一会儿，林彩鼻子有些酸酸的，眼眶中隐隐露出点晶莹。

林修龄走过去，拉住林彩的手臂，往前走去。

“彩儿，如果你还是无法做出选择。”

“那别怪妈，到时候你还是离开江城吧。”

“妈......”林彩带着哭腔。

林修龄将林彩的泪珠抹去，说道：“任何时候都是取和舍，要么去争取，要么就彻底丢掉。”

“这件事还是看你的选择。”

“今晚就和我住酒店吧。”

“明天再去宿舍住。”

而后林修龄眼中流露出一抹隐晦的疑色。

她似乎若有所思道：“另外，那个叫苏意的女孩子......”

“看着似乎有些相熟。”

......

晚上十点半，房间内。

时远和苏意两人已经躺下。

苏意突然问道：“时远，今天那个是林彩她妈妈吧。”

“还有林彩她是不是喜欢你？”

在食堂时，苏意当然注意到了林彩的神情，也看到了林修龄和林彩一起坐在时远对面。

但苏意并没有直接问出口。

回来后苏意思考了一下，还是决定听听时远怎么说。

时远听到苏意的话后，并不感到诧异，也没有慌张。

因为今天在食堂林彩的反应，任谁都能看出来她的心思。

时远抱住苏意，回道：“嗯，今天她妈妈来了出挑拨离间加暗度陈仓。”

苏意黛眉微蹙，问道：“什么意思？”

“额......你一来她就拉着林彩走，还故意和你打照面。”

“就想让你心中起疑心，然后怀疑我脚踏两只船。”

闻言，苏意微微惊道：“啊？还有这层意思？”

时远：“......”

看这架势苏意是完全没多想什么，根本没悟到林修龄想让她以为的。

“好家伙，你这说的，她妈妈都白费心机了，你这压根儿没领会到啊。”

这当年要是让你去破空城计，包成功的。

苏意收了神情，懦懦道：“我不知道啊，我就看到林彩好像有点不对劲。”

“那个神情就和当初我喜欢你一样。”

“还有上次在校门口见她就觉得她看你的眼神有点不正常。”

时远疑惑道：“那你上次怎么不问我？”

苏意说道：“因为你对她没什么感觉啊，我知道这个就行了。”

“那这次是......我对她有感觉了？”

时远试探道。

苏意连忙否定道：“不是！我是想知道她妈妈是不是有为难你。”

“我看你好像都不想和我提这个事。”

时远思考了一下，说道：“也没有不想和你说吧。”

“我觉得没什么必要，因为你给我的感觉很正常，没有什么不对。”

“那就不管她妈妈怎么样了。”

“我对林彩又没那个意思。”

苏意说道：“这样啊，我还以为她妈妈说什么话为难你了。”

时远柔声道：“没有，放心好了，她能怎么为难我。”

“虽然她有点精，但我也不是傻子。”

“哦哦。”

时远贴上苏意胸脯，笑着问道：“你真一点不担心我移情别恋啊？”

苏意脸红，说道：“不担心，你真移了才是傻子吧。”

“至少从身家来说，我肯定要比她强吧。”

时远微微点头道：“这倒是，不过林彩身家估计也不差。”

“她妈妈那个心思，颇深！”

“哎？不对。”

“这么说我好像成了贪财小子了。”

苏意说道：“贪就贪吧，爱我就行。”

时远坏笑道：“咱妈啥时候把集团转给你。”

苏意捏了时远一把，没好气道：“睡觉！”

“睡觉？那可能睡不着了有点。”

“本来还有点睡意，现在亢奋了。”

“啊？”

“来打牌吧！”

“啊！”

......

翌日，一大早两人刚吃过早饭，时远就接到宁凝发的群消息。

晚上七点5c103开班会，不能及时到场的提前报备。

苏意也接到了开班会的消息。

这是学校的一贯要求，主要是要辅导员拍照留证有开班会，不然辅导员也懒得去组织班会。

人来不来的齐真是个问题。

“晚上我们开班会。”时远说道。

“我们也是，你签到码扫了吗？”苏意问道。

“没有，昨天在学校门口忘扫了。”

“好吧，我就没看到设创院的签到码，一会儿我们去扫一下吧。”

时远欣然答应道：“好。”

两人吃过饭后，一起换好衣服出门。

清晨，太阳还未完全升起，空气中弥漫着丝丝凉意，宛如轻纱般拂过人们的脸颊。

二十几度的气温恰到好处，既没有夏日的酷热难耐，也没有冬日的严寒刺骨。

人们可以穿上轻薄的短袖外衣，感受着那股舒适的凉意。

各学院的签到码一般都设在距离校门口不远处的生活区主干道上，方便学生返校后顺手签到。

今天是规定的报到日，所以返校的人很多。

主干道上都是人来人往，大包小包的。

时远和苏意一同来到签到处。

在熙熙攘攘中，苏意还是吸引了很多目光，不过还有很多人把目光放到了时远身上。

现在基本都知道苏意有男朋友了，但只有一些人知道并见过时远真人，所以好奇的人居多。

“额......这目光还是这么多，不会谁突然抽出来一把刀吧。”

苏意哭笑不得道：“怎么可能，去签到吧。”

“设创院应该设在很后面，我去找一下。”

“一会儿来找你。”

时远微微点头道：“好，金融的应该在外面一点。”

苏意去找设创院的签到码了。

时远也插入人群找金融学院的签到处。

（这个就很不理解，非要搞个线下签到码来扫，就不能今日校园定位签到，吐槽。）

......


第213章 极品女友梁佳悦，古灵精怪木雨婷
================================================

时远刚找到签到处就看到了赵铭浩和余菁菁两人。

时远过去拍了一下赵铭浩，叫道：“孙子！”

赵铭浩和余菁菁同时回头。

赵铭浩一看是时远，脸上顿时露出笑容。

“嘿，你小子！”

时远故作不悦道：“什么小子！忘了上次打赌了？叫远爷！”

赵铭浩轻捶一下时远肩膀，打趣道：“什么打赌！我反正不记得。”

时远笑了笑，而后看向余菁菁。

“好久不见了。”

余菁菁笑着说道：“嗯。”

“苏意呢？”

时远回道：“她去找设创院的签到码了。”

“哎，见那几个货了没啊？”

赵铭浩说道：“没啊，我刚来。”

赵铭浩话音刚落，就看到一男一女拉个箱子走了过来。

赵铭浩给时远使了个眼色，压低声音道：“远儿，你金主来了。”

时远满脸疑惑，回头一看。

焦俊义和她女朋友，梁佳悦。

随后时远诡异的目光看向悻悻而笑的赵明浩。

好一个金主！说的什么鸟话！

焦俊义两人走近后，目光才触及到时远几人。

焦俊义的脸色瞬间变得有些不自然，一抹尴尬之色如潮水般涌上他的面庞。

他的眼神开始躲闪，仿佛不敢与对方对视，脚步也不由自主地放慢了下来。

这时，赵铭浩的声音如同惊雷一般在焦俊义耳边炸响。

“这不是焦哥吗。”

“真巧啊，焦哥。”

这突如其来的招呼让焦俊义的身体猛地一颤，他勉强挤出一丝讪笑，嘴角微微抽搐着。

他偷偷瞥了一眼一旁的时远，发现时远对他的到来似乎毫不在意。

“呵呵......巧，巧......”

“你们也这时候来啊。”

赵铭浩笑道：“对啊，这不是来等焦哥你嘛。”

“等我......？”

“对啊，这不大家都是朋友，不打个招呼？”

赵铭浩目光瞥向时远，面带奇怪的笑意。

焦俊义干咳两声，面露尬色，有些不知所措。

“那个......远哥......”

闻言，赵铭浩直接笑了。

余菁菁则有些不明所以。

梁佳悦微微皱眉，忿忿的，还有些不解。

怎么感觉焦俊义在时远面前唯唯诺诺的。

以前不是这样的啊？

而且感觉赵铭浩像是在欺负焦俊义一样。

时远白了赵铭浩一眼。

心想这小子又想看热闹！

时远微微摇头，随口道：“小焦啊。”

“好久不见了，去签到吧。”

焦俊义脸一红。

大庭广众的，感觉很是丢人。

但他也不敢在时远面前扬言啊。

只得懦懦道：“好，好......”

但焦俊义正要匆忙的去扫码时，梁佳悦却不干了。

她一脸不服气，停下脚步，冲着时远骂道：“你算什么东西！敢这样和俊义说话！”

“一个窝囊废！狗眼看人低！”

此话一出，赵铭浩和余菁菁都是一脸震惊。

而焦俊义立刻回头，一脸的不可思议，但好像又在情理之中。

此刻他只觉天塌了，这姑奶奶啊！

时远眼帘垂落，面色阴沉了些。

但仿佛并没在意梁佳悦，轻蔑的笑了一下。

心想看来焦俊义这鸟人是什么都没和她这极品女友说啊。

不过细想来也正常。

那种丢人丢脸的事，焦俊义那么爱面子，怎么可能让自己女朋友知道。

这边焦俊义连忙拉了一下梁佳悦，压低声音，焦急道：“别说了！”

“赶紧签到走了！”

但梁佳悦很是不解焦俊义的反应，那眼神好像在指责她一样。

她面露愠怒，还想要说些什么。

这时焦俊义直接拔高声音道：“我说别说了！听到没！”

梁佳悦顿时一脸惊愕，全然不知道怎么回事。

而时远和赵铭浩都只笑不语。

这极品肯定啥都不知道。

焦俊义也顾不上扫码了。

他慌忙的冲着时远讪笑道：“不好意思啊，远哥......”

“她就这样，张扬惯了......不好意思。”

随后直接拉着梁佳悦就要离开，生怕她再说什么不得了的话，自己小命难保！

“你拉我干什么！”

“我说错了吗......”

“他凭什么......！”

焦俊义连忙捂住梁佳悦抹了蜜的小嘴，怒道：“别说了！”

这时苏意刚好从两人对面走来。

两人目光都被吸引，停下手上动作。

看着苏意来到时远，时远很自然的牵上苏意的手。

梁佳悦目光中满是惊讶。

失声道：“校......校花！他女朋友真是......”

焦俊义皱眉，气愤道：“你少说两句吧！”

随后一手拖着箱子，一手用力将梁佳悦拉走。

苏意也注意到了两人，不由开口问道：“他们怎么了？”

时远摊手道：“情侣闹矛盾呢。”

随后时远又白了赵铭浩一眼。

赵铭浩讪讪而笑，有点不太好意思。

本来就想看个热闹的，但是没曾想变成这样了。

赵铭浩心中给焦俊义默默道了个歉。

苏意没再去关注，看向赵铭浩和余菁菁，笑着说道：“好久不见，你们好。”

两人也都礼貌回应。

寒暄几句后，赵铭浩和余菁菁就先离开了。

时远签完到后，对苏意说道：“我们要不也出去逛逛。”

苏意说道：“等一下吧，婷婷刚刚给我发消息说也要来签到。”

时远微微皱眉道：“那个灾星来干嘛？当电灯泡啊？”

闻言，苏意嘴角微微抽动。

“她说在家无聊，要来找我玩。”

时远直接说道：“那你和她讲，你老公不同意。”

苏意忍不住笑了。

随后柔声道：“哎呀~你怎么这么不待见婷婷啊。”

时远说道：“每次只要有她，就必定出幺蛾子。”

回想起来，好像哪次和她一起自己都会在心里痛恨她一下。

苏意也是有些无奈，婷婷确实有点活泼。

古灵精怪，闹呼呼的。

两人在校门口等了会儿，一辆奥迪rs7开了过来。

苏意说道：“来了。”

时远看过去，木雨婷从车里下来。

“哟？rs7，这灾星家里也挺有钱啊。”

时远没看木雨婷，只是看着这车真不错啊。

苏意说道：“婷婷爸妈都是企业高管，这是她爸爸的车。”

“难怪，这车怎么也得一百来万。”时远微微颔首。

木雨婷上身穿着一件米色的 T 恤，柔软的面料贴合着她的肌肤，散发着淡淡的温暖气息。

外披的短款薄外套，如同微风轻拂，为她增添了一丝俏皮与灵动。

下身搭配的半身不规则裙，裙摆如同翩翩起舞的蝴蝶，随着她的步伐摇曳生姿。

她的脚下踩着一双少女风的马卡龙板鞋，与她整个人的风格相得益彰。

“意姐姐！”

木雨婷隔大远就给苏意打招呼，然后向苏意这边跑来。

而时远则一直皱眉盯着木雨婷，倒不是因为她多好看。

而是时远正在脑子里将木雨婷的这副形象和之前的惊人语句重新核对。

一时间有点不知道该怎么去接受。

木雨婷来到苏意身旁，挎住苏意的手臂。

这时候她才注意到表情不太自然的时远。

“时远！”

时远眼帘微落，眯了眯眼，没好气道：“干什么。”

木雨婷看着时远说道：“你这是什么眼神，我发现你见到我怎么这么不高兴。”

“我可是你和意姐姐在一起的头号功臣！”

“没讹你几顿饭都算我亏了。”

这时，时远忽略了她的邀功，脑海中突然回想起木雨婷分享给苏意的知识。

深吸一口气后，一想到木雨婷数据更新的那么全面，就憋不住笑了。

苏意轻轻拍了一下时远，嗔怪一眼。

时远咳嗽两声，说道：“额......好久不见。”

木雨婷小嘴一撇，娇哼道：“切！假情假意！”

“忘恩负义的家伙！”

时远脸上还挂着收不住的笑意，不和木雨婷斗嘴。

“意姐姐，一会儿我们去九宜城逛逛吧，我爸刚给我爆了金币！”

苏意略显犹豫，答应道：“逛逛可以啊，不过去九宜城干什么呢？”

木雨婷拉着苏意往校门里走去。

“去玩嘛，吃吃喝喝，我听说九宜城换新了一遍。”

“哎对了！意姐姐，那个你买了没？”

两人一边往里面走，木雨婷一边说着悄悄话。

只见苏意脸色有些尴尬，羞涩道：“买了......”

“怎么样怎么样！”

“挺有感觉的吧......”

时远看着两人，微微摇头，耸了耸肩，跟了上去。

......


第214章 我扯谎我爸不得好死！
======================================

木雨婷签好到后，还是打车去了九宜城，时远也只好跟着了。

一直到中午吃过饭之后，两人嘴才消停，都吃了个饱饱。

陪木雨婷做了个头发后，两人又要回家玩游戏。

等车时，时远接到姜乘风的电话。

“喂，老舅，干嘛？”

姜乘风问道：“你现在没什么事吧？”

“没事，在外面准备回家呢。”

“这都变成回家了......真是老天瞎了眼啊。”

“老舅你......！”

姜乘风接着说道：“你没事的话来一趟吧。”

“去哪啊？”

“武泽家，我刚来找他，他说有事告诉你。”

“什么事？”

“他说是好事，说你一定得来。”

“嗯？”

“行了，就这样，你过来吧，确实有点事要说一下。”

“我发地址给你。”

而后姜乘风便挂了电话。

时远看着手机屏幕有点疑惑了。

武泽找自己有什么事啊？

显然时远已经忘记了当初明静那回事了。

这时苏意问道：“时远，谁的电话？”

时远说道：“老舅的，要我去武泽那里一趟。”

“要不你们先回吧，我去一下。”

苏意微微点头道：“那好吧。”

时远说道：“到家给我发个信息啊。”

“嗯。”

两人坐车离开。

时远又自己打了辆车，前往姜乘风发来的地址。

十分钟后，车子在一处市中心的高档小区停下。

下车后，时远放眼望去，这小区比君临条件还要好。

“武泽住这么好地方，当保镖这么赚钱啊。”

进到小区里面后，时远被单元楼下的门禁拦住了。

便打电话给姜乘风。

“喂，老舅，下面有门禁啊。”

“额，武泽说他下去接你。”

“好。”

时远在门外等了一会儿，武泽乘电梯下来。

时远目光看过去，但感觉武泽怎么气势汹汹的。

武泽过来刷了下卡，随后开门一把将时远抓了进去。

“哎！你......”

而后武泽直接用结实的臂膀套住时远脖子。

“哎！哎！哎！”

“你要打架也先拉拉架势啊！这不公平啊！本来你就以大欺小！”

“我老舅在呢啊！”

武泽拖着时远来到电梯前，没好气道：“你老舅严格来说还是我下属呢！”

“就你小子还打架呢！势均力敌才叫打架！你顶多叫挨揍！”

听了这话时远就不服气了。

“哎我靠！我给你讲啊，我打不过你也扒你层皮，你有种放开我！”

叮咚！

两人进了电梯后，武泽皱眉道：“我说你小子挺没下限啊！”

“我说有麻烦来找我，没说让你找我麻烦！”

时远疑惑道：“什么意思？”

武泽手臂收紧了些，说道：“你都和翁越怎么说的！”

“等等等等......！”

“什么我和翁越怎么......”

时远猛然想了起来。

上次明静的事，用武泽充了个场子。

靠！坏了，怪不得他气势汹汹的。

这不是羊入虎口了！

“哎嘿嘿......泽哥。”

“这不就扯个谎嘛，不至于......哎！”

武泽一把将时远拉出电梯门。

时远完全没有还手之力。

进门后，只见姜乘风一脸严肃的在客厅沙发坐着。

“哎！老舅！救我啊！”

“他要揍我！”

姜乘风面色冷漠道：“揍就揍吧。”

“啊？老舅你......！”

武泽松开时远，随后握了握拳头，骨骼咔咔作响。

“等会儿！”

“挨打挨明白啊，先说咋回事。”

姜乘风说道：“你在家的时候联系翁越干什么了。”

“还拿武泽打掩护。”

“年纪轻轻不干好事！你不是欠揍是什么！”

时远先是一疑，而后便恍然大悟。

姜乘风不知道明静那件事。

但现在武泽肯定是通过翁越那里知道了。

那不就成了自己强抢良家妇女，搞包养了。

看着准备动手的武泽，时远两眼圆睁，连忙道：“先等会儿！”

“听我解释！”

“打了再解释不晚。”武泽说道。

时远：打了之后解释还有个屁用！

时远连忙道：“那件事不是你们想的那样。”

“那个女生是苏意的室友，青州的。”

“然后他爹逼她嫁人，给关在家里了。”

“这刚好翁越不是青州混过，就忽悠了一下他。”

“打电话证明嘛！”

姜乘风皱眉道：“真的假的？你小子不会扯谎吧。”

时远抬手发誓道：“我扯谎我爸不得好死！”

姜乘风立刻道：“臭小子！说什么呢！”

这小子也真敢发这个誓！

好不容易知道时天易还活着，你别再给他咒死了。

不过这倒证明时远没扯谎，主要这誓发的确实有点毒。

“从头说！”

随后时远过去坐下，将明静的事从头到尾说了一下，包括自己当时的打算。

这种事虽然有些不太好去讲，但武泽和姜乘风肯定不会出去乱说。

姜乘风听了之后，说道：“嗯......这样啊。”

“她现在怎么样了？”

时远说道：“现在挺好的，有工作有钱赚，养活自己。”

姜乘风微微点头。

武泽也是说道：“算了，这事就不和你计较了。”

毕竟时远是为了帮助明静，不是走什么歪路。

他们部队出身，心里秉持着一切为人民服务的理念。

这借着名头去充个场子算什么。

那时候武泽不知道这件事。

要是知道，武泽说什么也得抽个空去明静家把明静带出来。

这年代还能容忍这种逼婚卖女儿的事情发生？

时远终于松了口气，不然这俩人一起搞自己，这不落下个骨折啥的，估计都出不去。

“不是我说老舅你俩真够贼的啊，刚刚给我打电话说的一套一套的，一点破绽没有。”

“到地方就给我逮住了。”

时远看向姜乘风说道。

姜乘风点了根烟，说道：“你小子能不能别老看不上你老舅。”

“我干了那么些年侦察了，这点道道没有不白瞎了。”

时远撇撇嘴，还是蛮不乐意，还带算计自己外甥的。

“行了，这不看你小子不干好事，弄过来问问清楚。”

时远瞪眼儿道：“你们这是问清楚啊！”

“上来差点拳头招呼上了！”

这时武泽淡淡道：“一般审人先打半死，吊着一口气能说话就可以。”

时远倒吸一口凉气，但也不敢给这两位反犟啊。

“算了，我大方，不和你们计较。”时远干咳两声道。

“我说你这比我老舅混的好多了。”

“高档小区住着，我老舅当年回来就穷光蛋一个。”

姜乘风倒是不否认这个。

武泽说道：“这是集团分给我的房子，我哪有那么富裕。”

“集团分的？那你一个月工资多少？”

“税后三万八。”

“这么多！”时远惊道。

姜乘风一把揪住武泽，怒道：“那刚刚买烟你还跑单让我付钱！”

武泽撤开身子，没好气道：“你买两包烟孝敬孝敬上级怎么了！”

“我还没你有钱呢，烟钱都勉强。”

姜乘风那叫一个气。

“你也就高我一级！”

“你没钱！三万八都够我七八年的烟钱了！”

时远嘴角微微抽动。

三万八确实已经是打工人工资天花板了吧......

何况这保镖还是没有提成什么的，纯底薪。

但看武泽这打扮，衣服都洗白了，怎么过的这么清贫？

......


第215章 你小子真泡上校花了？
======================================

武泽点上根烟，说道：“晚上请你俩喝酒，尽尽地主之谊，行了吧。”

姜乘风说道：“必须茅子啊！其他不行！”

“那我还是给你买张车票吧。”

“你......！”

“以前怎么没发现武泽你这么抠，我记着你们特勤人不这样啊。”

时远讪笑着，说道：“喝酒就算了，我晚上还回学校开班会呢，你俩去吧。”

“没啥事我就先走了。”

“等会儿。”姜乘风说道。

“干嘛？”

姜乘风训斥道：“你小子给我学点儿好啊，敢作奸犯科我亲手给你抓了！”

时远眼帘微眯，随后猛地瞪眼儿，愠怒道：“我什么时候作奸犯科了！”

随后时远嘴角微勾，饶有意味的笑道：“我天天恋爱都谈不够时间，哪有那闲心......”

“小兔崽子不要脸了是吧！”

姜乘风怒道。

“你看老舅你又急。”时远嘿嘿道。

姜乘风深呼一口气，看了时远一眼，说道：“不跟你小兔崽子见识！”

“还有我问你，那个青州的女生现在在哪上班呢？”

时远说道：“在苏意小姨开的酒吧里。”

“酒吧？”姜乘风面露不悦道。

时远解释道：“想什么呢，人家现在是调酒师，以后还要升经理呢。”

“比你强！”

姜乘风微微点头道：“那就行，这种事不知道的就算了，既然知道了就多帮一帮。”

“我过两天就回云沐了。”

“以后她要是有困难了，多帮帮她，女孩子一个人不容易。”

“哦对，记在这个三万八账上。”

姜乘风指着武泽说道。

武泽看了眼姜乘风，说道：“要钱就算了啊，我真没有。”

“要是她那个爹再来找她麻烦，那来叫我。”

“保证一次性治的服服帖帖。”

时远咧了咧嘴，讪笑道：“好，我知道了。”

反正就是打沙包的事你就随叫随到呗。

又聊了一会儿时远便打车回去了。

下午两点半，时远到家。

苏意和木雨婷正在客厅玩的开心。

“意姐姐，我锅呢？！”

“我不知道啊！”

“你怎么把我锅端走了！糊了糊了！”

......

时远：不是吧，这俩人玩这个啊，一关都过不了吧。

还真没错，俩人到现在还卡在最简单的第一关。

一开始计时两人一个比一个手忙脚乱。

苏意听到动静后，回头看向时远。

随后起身道：“回来了。”

“舅舅找你什么事？”

木雨婷也放下手柄。

时远笑了笑，说道：“额呵呵......想揍我来着。”

苏意微微惊讶道：“啊？为什么？”

时远说道：“就上次明静的事。”

“骗翁越连着把武泽和我老舅也一起骗了......”

“两人怀疑我作奸犯科，强逼良家妇女，这差点没给我大卸八块。”

苏意面露疑惑，随后温柔的眼神看向时远。

“那你没事吧？”

时远轻声道：“没事没事，赶在武泽拳头砸我脸上之前解释清楚了。”

苏意微微皱眉，说道：“这个武泽怎么这样，上次和你打架，这次......”

“我要给我妈打电话。”

时远连忙阻拦道：“哎别了别了！”

“上次是你妈妈的意思，这次人也是好心，况且......”

时远讪笑道：“还用人家名头去充场子......”

“我没挨打，放心啦，乖老婆。”

苏意伸出柔嫩的小手在时远身上摸了摸，这才放心了些。

“嘿嘿......真没事。”

但这时，一旁沙发上盘膝坐着的木雨婷早就一脸嫌弃了。

“意姐姐，你俩平时都这么腻歪吗。”

“没在一起那时候别说上手了，连看一眼都脸红。”

“啧啧啧......”

闻言，苏意微微脸红。

时远眼睛微眯，看向木雨婷，没好气道：“你别说话，天天跑我家来蹭吃蹭喝的。”

木雨婷闻言直接起身，站在沙发上，一手掐腰，一手指着时远。

满脸忿忿道：“臭时远！我可是帮你拿下校花了的！”

“你就这么对待自己的恩人！”

“还有这是意姐姐的房子，还蹭吃蹭喝......”

随后木雨婷坐下，开始疯狂炫桌上切好的果盘。

“就吃！天天来吃！”

“吃穷你个忘恩负义的臭时远......”

苏意忍不住笑出了声，时远也是哭笑不得。

还真是个灾星。

不过时远打心底并不是说讨厌木雨婷，毕竟她也是苏意的闺蜜。

只是她每次出现，都多少得出点事。

......

苏意和木雨婷在客厅玩了半天。

然后三人都要去开班会，时远就下厨做了晚饭，吃过后一起去教学区了。

晚上六点五十

时远来到5c103门口，人已经来了大半。

时远进门后，许多目光如箭般射向他，伴随着窃窃私语。

他泡到校花的消息早已不胫而走。

男生们或敬佩，或嫉妒，表情各异。

女生们则仔细打量着他，评头论足。

坐在第二排的林诗颖轻轻碰了碰身旁的林彩，林彩的脸色瞬间变得有些尴尬。

她的目光不敢看时远，只是死死地盯着桌面，仿佛要在上面盯出一个洞来。

眼神中流露出一种难以言喻的复杂情绪。

时远的目光在林彩身上短暂停留。

随后便双手插兜，若无其事地往后排走去。

因为一般开班会张勋都会提前来占一排后排座位。

“孙子，你可来了。”

“许久不见，你小子又虚了。”

“孙子真被校花吸干了？”

“你这b能把到校花？”

除没在的赵铭浩之外，几个逆子都纷纷向时远发言问好。

时远直接黑下脸来，指着这几个，没好气的说道：“都忘了谁是爷了是吧！”

“什么孙子？！”

“早忘了。”

“啥时候的事？”

“不记得不记得。”

时远轻笑一声坐下。

这时吴子宁伸头过来问道：“哎你小子真泡上校花了？”

时远说道：“是啊，怎么了？”

吴子宁一惊。

“这几个货没骗我啊！”

“上次聚会还见了校花本人来着。”

“他么的！你凭什么？尿的比我远？”

时远：“......”

“爬！赶紧叫远爷！还差你小子呢！”

吴子宁一挥手，无赖道：“不可能，我没去不算！”

“早知道说什么也得去，叫声爷近距离看两眼校花，值了。”

几人对其一阵鄙夷。

而后时远看向张勋，问道：“这班里怎么都讨论上了？”

时远和苏意在一起的事上学期不都知道了，怎么现在讨论热烈起来了。

张勋说道：“你和校花昨天在签到处拉手，好多人都看见了。”

“校园墙照片都贴上了。”

时远一阵无语，这啥时候被拍的啊......

稍后，时间来到七点。

宁凝作为辅导员准时来到讲台上。

经过一个暑假，宁凝的外表看起来并没有太大的变化。

她依然穿着那身标准的工装，仿佛那已经成为了她的标志性装扮。

然而，仔细观察便能发现，她的眼神中透露出一丝不易察觉的疲惫。

宁凝上台简单说了两句，然后露出一个积极热情的笑脸。

与此同时，在后面站着的班长咔嚓拍了张照片。

随后宁凝脸色又耷拉下去。

然后放了一遍班会的ppt。

最后说道：“反正就那几方面的问题。”

“其中安全问题最重要。”

“在学校其他无所谓，主要保证自身安全，不违法乱纪就行。”

“散会吧。”

一个班会还不到十五分钟。

......


第216章 自己老婆还得自己宠
====================================

出门后，时远走向一旁打着瞌睡哈欠的宁凝。

“宁凝老师，你这是昨天晚上熬夜刷剧了？”

闻言，宁凝微微扭头，侧目道：“你当我都像你们这么闲呢！”

“还不是你这臭小子给我找的麻烦。”

“啊？”

时远一听直接表示不解。

我给你找什么麻烦了？

“不对啊，我才刚来啊，还没逃课呢。”

宁凝黛眉微蹙，白了一眼时远，斥道：“天天想着逃课！你以后逃课记得别被逮住啊。”

时远讪笑道：“好好好，肯定不给宁凝老师添麻烦。”

随后宁凝说道：“都怪上次你和卢俊来了那么一出。”

“赵宣在暑假还催我发论文做项目。”

“昨晚两点才睡觉，累死了。”

时远笑着说道：“他催你这些干什么。”

宁凝带着怨气道：“堆履历，评职称啊，啊~！！！”

虽然有这个院长给的机会了，很难得，但堆履历真的累。

宁凝已经好几次改论文到大半夜了。

时远嘴角微微抽动两下，感觉诧异道：“这评职称不是好事吗？”

宁凝说道：“好事是好事啊，评上就能涨工资了。”

“但是！堆履历很累啊，你知不知道对于一个已经研究生毕业的人来说，还要搞论文意味着什么。”

“唉~”

“早知道当时就先拒绝了。”

“还是拿我的八千块佛系躺平算了。”

时远说道：“宁凝老师，你看你得有上进心啊。”

“不能止步现状啊，每一次血与火的考验，都会促使你脱离凡间的沉沦！”

时远直接冲宁凝竖起大拇指。

“滚蛋！都怪你！”

宁凝瞥了一眼时远，没好气道。

时远看着耍小孩子脾气的宁凝，讪笑道：“好好，怪我怪我。”

随后宁凝长出一口气，似乎在释放自己的疲累。

“说到底这事还得谢谢你了。”

“不然这个机会恐怕还要等上几年。”

“等我评上了好好犒劳犒劳你。”

时远笑着说道：“那我等着宁凝老师的好消息。”

院长推波助澜，这样的机会基本就是百分百成了，宁凝只需要堆堆履历即可。

稍后，时远给苏意发去消息。

苏意那边还没结束，时远就先回家去了。

十几分钟后，苏意才慢悠悠地回来。

她的脸色有些阴沉，仿佛被一层乌云笼罩着。

眉头微微皱起，眼神中透露出一丝郁闷。

时远恰巧从洗手间走出来，一眼就注意到了苏意的异样。

他走到苏意身边，关切地问道：“亲爱的，怎么了？闷闷不乐的。”

苏意默默地换好鞋子，脚步显得有些沉重，缓缓地走到客厅坐下。

她的肩膀微微下垂，语气低沉地说道：“我要去上选修课了......”

时远嘴角轻轻上扬，露出一个淡淡的笑容，然后走到苏意身旁坐下。

他伸出手臂，轻轻地搂住苏意的香肩，温柔地说：“上就上呗，不就水个选修课嘛。”

“你这天天在家躺着，都不想去学校上课了。”

选修课要求最低10个学分，一个课程两学分，得包括几类特定课程。

时远在大一时候就选了四门课程，就剩下一个没特定要求的，打算下学期再选。

所以前几天发的选课通知时远并没有关注。

“你现在选修课学分多少了？”

苏意脸色苦苦道：“两个学分......”

时远听到苏意的话后，直接一个疑惑的表情。

同时伴随着一声“啊？”。

“不是，你还要选四门课啊！”

苏意挽住时远手臂，脑袋靠在其肩膀上，微微点头道：“嗯......”

“嘶~你大一大二都没选课吗？”

苏意懦懦道：“就大一来的时候选了一个美育的，后面就......就就偷懒了......”

时远：“......”

时远还以为苏意选修课学分都够了，天天往家里一趟。

原来是先甜后苦啊。

时远突然想到以前刚认识苏意的时候。

呵呵......好像这样是她的风格。

只听苏意说道：“大三我必须要全选满......大四就要忙毕业设计，肯定不能再去上选修课了。”

那还真是这样的，一般来说选修课在大四之前必须修满学分，打算考研的大二就要全修满了。

“你这......”

时远也不知道说什么好了。

“啊~~~~！！”

“怎么这么快就大三了啊！”

苏意像泄了气的皮球一样，无力地靠在沙发上，闭目等死。

时远看着苏意这副模样，不禁微微摇头，心中充满了无奈。

伸出手轻轻抚摸着苏意的脑袋，给予她一些安慰。

苏意似乎有些小烦躁，猛地抬起头，张开嘴巴，做出一副要咬人的凶狠模样。

“嗷！”

“还咬我？小心挠你痒痒！”

闻言，苏意嘴里突然发出嗯嗯哼哼的哭声。

但一听就是假哭。

还不停的晃动身子，撒娇道：“你还欺负我~！”

“我好惨哝~”

两枚葡萄架子上的硕果都随着摆动了起来。

时远哭笑不得，拉着长音道：“行了——”

“还是先看看选修课吧，明天晚上就要选课了。”

苏意拿起抱枕挡着脸，哼哼唧唧道：“嗯嗯~不看！”

“我要躺板板~！”

“不要上课......啊~~~”

苏意又是一阵哭腔。

时远一阵无奈，只好说道：“那你选一个周三下午的，我去替你上好吧。”

选修课一般都是学习通签到，一分钟刷新一次的签到码。

时远手速快一点，在线给苏意发个签到码扫了就完事了。

苏意立刻“腾”的一下弹起。

一转之前苦苦的脸色，喜上眉梢道：“好！”

时远立刻脸色耷拉下去，眼帘垂落，看着苏意道：“懒老婆！”

苏意立刻欣喜不已，钻进时远怀里。

“嘻嘻嘻嘻！”

“呀呀~~~你最好了~”

然后苏意就拿起手机开心的去看选修课了。

时远无奈的摇了摇头，自己老婆还是得自己宠着啊。

......

翌日

周一上午两人都没有课，两人又是睡了个懒觉。

迷迷糊糊半天，将近中午。

时远先起床去做午饭。

没过几分钟，苏意起床穿戴好来到厨房。

头发凌乱，半眯着眼，嘴里发出可爱的嘤咛声。

“嗯嗯~”

时远回头看去，微微皱眉。

“乖老婆，你这怎么跟贞子一样。”

苏意来到时远身旁，脑袋抵着时远，整个人就没了支架，倒了过去。

时远轻轻拦住苏意，柔声道：“去洗漱一下，一会儿吃饭了。”

苏意用低沉的拐音道：“困~”

时远宠溺的笑着说道：“那就再去睡会儿，我饭做慢点。”

苏意抬起脑袋，眯着眼看向时远，娇滴滴道：“一个人怎么睡啊~”

“两个人才叫睡觉，一个人叫休息。”

时远哈哈笑了两下，说道：“那能不能委屈你去休息一下喽。”

“我做完饭去叫你。”

苏意轻轻晃动身子，不情愿的嘤咛道：“嗯嗯~”

时远无奈道：“好了好了，不能再睡了，自己去洗漱一下吧。”

苏意发出娇柔的长音道：“嗷~——”

随后又腻歪了两句后，苏意捋了捋自己的发丝，去洗手间洗漱了。

时远炒了三个家常菜，两人一起吃了饭。

下午时远要去上课，苏意则还是一如既往的在家懒散。

......


第217章 一袋米扛几楼！
================================

下午两点，教室5b314

第一节是一节实验课，简单来说就是水课。

张勋一如既往的早早来到选了个靠后排的座位，并给时远预留了位置。

时远来到位置坐下后，看到张勋还把笔记本电脑带来了。

“哎你小子还带个电脑干什么？”

时远问道。

张勋好像如梦初醒般，对时远说道：“艹！忘了给你说了！”

“你下次上这鸟课也带着电脑来。”

“我打听过了，这门课的老师和课一样水，就在前面讲台电脑前坐着讲ppt。”

“考试随便就过了，这不拿电脑过来happy？”

“这底下还配着插座呢，无敌！”

时远：“......”

“我说你小子干脆逃了算了呗......”

“宿舍玩不是更爽。”

张勋说道：“你这话说的，咱不给老师面子也得给学委面子啊。”

“不然每次学委和班长点名都要麻烦不是。”

随后张勋又挤眉弄眼的，低声道：“林彩现在还是学委，人是你红颜知己，兄弟肯定给面子啊，嘿嘿......”

时远目光一狠，一下捏住张勋肩膀。

“你小子嘴jian真没治了是吧！”

“疼疼疼！撒手！”

时远手上一推，把张勋甩去一旁。

张勋揉了揉肩膀，说道：“我说你孙子的敢做不敢当。”

“在食堂的时候都那样了，还不承认。”

“哪样了？！”

张勋伸手指着时远，笑着说道：“你看你急啥。”

时远不友善的目光看向张勋。

张勋立刻讪笑起来。

“好好好，不说了。”

“那你没带电脑，我们俩只能打打4599火影和拳皇了。”

时远说道：“都行。”

两人迫不及待的开战。

“地爆天星！”

“一袋米扛几楼！”

......

“时远。”

两人正打的激烈时，旁边突然响起一道温文尔雅的声线。

时远往一旁看去，张勋瞥了眼旁边，嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。

林彩在时远旁边的位置坐下。

她旁边林诗颖也跟着坐在她旁边。

但林诗颖明显有些生气和不爽。

“嗯。”

时远淡淡应道。

林彩看向张勋的电脑，问道：“你们怎么还带电脑来？”

时远笑着说道：“坏学生水课玩玩游戏。”

林彩微笑道：“你成绩不挺好的吗，还第七名呢。”

时远耸耸肩道：“我都没看名次表，无所谓吧。”

时远自从进入大学以来就没有再去看过名次。

并不是他松懈不争，而是姜媛在大一入学前就和时远说过，没有必要强迫自己去争取奖学金。

姜媛也知道时远其实并不喜欢在教室学习。

于是便让时远按自己的想法，大学发展自己的兴趣爱好，体验青春生活。

不留遗憾就好，家里不需要奖学金来填补什么。

林彩接着说道：“这次学年奖学金你估计也能评上。”

时远淡淡道：“评上就评上吧，有了就锦上添花。”

闻言，张勋目光忿忿的瞥向时远。

这孙子这么装？

亩的！高数干了96分！还不是冲着奖学金去的！

林彩微微颔首，眼神变得涣散了些，仿佛失去了焦点。

最终轻声应道：“嗯。”

随后，林彩说道：“时远，前天的事......不好意思。”

她的声音中透露出一丝紧张，双手不自觉地握紧。

“是我妈不好。”

林彩的声音更低了，带着一丝自责。

“如果苏意误会了什么，我替我妈向你和她道歉......”

闻言，时远直接打断了她的话，说道：“放心，没有。”

“也不会，所以你不用道歉。”

闻言，林彩的嘴唇微微张了张，仿佛还有什么话想说，但最终还是咽了回去。

她的眼神中流露出惊讶和无措，就像一只受惊的小鹿。

那一抹无意识的失落，如同清晨的薄雾，悄然弥漫在她的眼眸之中，让人不禁心生怜悯。

时远没看林彩，接着说道：“阿姨说的我都懂，项目的事我也理应出力，所以后面有什么工作叫我就好了。”

“至于我和苏意，完全没什么误会的，她知道我不是三心二意的人。”

林彩神色低沉下来，眼帘微微垂落，脸上的失落不言而现。

她咬了咬嘴唇，最终艰难的说道：“那就好吧......”

林彩心里清楚时远的意思。

苏意知道他不是三心二意的人，这不就是说两人根本不存在猜忌，而且时远也只喜欢苏意一个人。

“项目的事我已经安排好了，计划书我提交上去了。”

“如果后面通过初赛，进入省赛实地考察，我再告诉你。”

时远说道：“不是有入围公告吗，我会看的。”

“后面的工作，你直接和我说就行了，不用自己全担了，我是你的组员。”

这时一旁的张勋听了时远的话后，目光不由看向时远，但并没有说什么。

林彩玉手握了握，最终微微点头道：“嗯，那倒是吧......”

林彩能够明白时远的意思。

我是你的组员。

时远和她只是一个项目组的组员关系，而且前面的话也在撇清关系。

林彩微微转过身，没再说什么。

这时她旁边的林诗颖对林彩说道：“彩，我们去前面坐吧。”

林彩摇头道：“不用了，前面没什么位置了，就在这里吧。”

林诗颖好似还想说些什么，但在看了一眼淡定如初的时远后，也没再继续往下说。

片刻后，任课老师进门，开始做起来自我介绍。

台下，张勋拿起手机给时远发了一条vx消息。

远儿，你这说的是不是有点太狠了。

时远目光瞥了一下张勋。

随后默默打字道：长痛不如短痛，直接表明态度是对别人感情的尊重。

张勋回道：好吧，也是，不过以后怕是没作业抄了。

大一都不知道向林彩开口要了多少回作业抄，每次林彩都把自己的作业发给两人。

时远看到消息后直接变了脸色。

回道：感情你小子是担心这个啊！还以为你多当个人了！

张勋回了两个不好意思的表情。

接下来一整节课的时间，两人都在打火影，最后一排的男生一个一个都伸头过来看。

“格挡啊！”

“放大！放大！”

“菜死你吧！佩恩给你玩成这样！”

张勋回头怒道：“你奶奶的！我玩你玩啊！”

“菜鸡一个！起来！我玩！”

“没进化的鸣人给你打成这鸟样！”

“来来来！你来打！”

打着打着就变成了后排轮着上了，一人一把。

一时间打的如火如荼。

而任课老师也果然如张勋所说，好似已经习惯了这样。

根本没听到后面的“一袋米扛几楼”。

旁边林诗颖都快被折磨的耳膜炸掉了。

但林彩就好像什么都没听到一样，只是默默盯着电脑屏幕。

但她也并没有在认真听课，从始至终就只动了两下鼠标。

“一袋米扛几楼！”

“西内！！”

这时讲台传来令全班同学震惊的声音。

“后面打火影的那一群！小点声！再吵扣平时分！”

一群人直接本能的低下脑袋，很是齐整。

“卧槽！听得到啊！”

“废话！你喊那么大声！”

“他知道打的火影啊？”

......


第218章 我的志向就是娶你啊
====================================

第二节课是财政学，就没有那么水了，老师也很严肃。

但时远和张勋还是四把铲完刚好到下课。

因为这节课纯考课本上的东西，最后突击背重点就完事了。

五点半下课后，张勋和时远并行。

张勋埋怨道：“你别玩你那鸟福星了！”

“那么能掉血！”

时远反驳道：“谁让你猩红那么弱！”

两人出教室门正讨论着时，张勋看向楼梯口方向。

“哎！远儿。”

张勋示意时远看过去。

时远扭头侧目，是林彩和林诗颖，林彩脸色很差。

林诗颖似乎在为林彩忿忿不平。

“走吧。”时远说道。

随后便抬脚准备离开。

张勋跟上，说道：“好像真有点过了。”

时远侧目道：“那你说我该怎么办。”

张勋哑口无言。

......

时远到家后，手机上闪出群消息。

班长安排明晚选大二学年的班委。

届时所有人到5c504去现场投票，有意竞选的私信报名。

一般一学年就要换一届班委，一来为了给其他人机会，充实简历，二来也避免同一个人一直辛苦的情况。

但时远对班委没有兴趣，便直接忽略了。

苏意从房间出来，说道：“回来了，新学期的课，怎么样？”

时远张开双臂，说道：“没怎么样，玩了半天。”

苏意过来倒在时远怀中，笑着说道：“你们金融的课都这么水吗。”

“感觉你们每节课都在玩。”

时远揽住苏意腰肢，说道：“文科专业不都这样，没什么专业壁垒和实际用处，讲的都是些二十年前的东西。”

“他ppt年龄比我都大，混个及格算了。”

苏意被逗笑，起身玩笑道：“听说文科毕业工作很难找，你不先考虑一下出路。”

时远说道：“这个我妈也和我说过，我还真考虑过。”

“我有去做街舞导师的想法，顺便参加参加比赛表演啥的，开个自己的舞蹈室。”

“我觉得比做销售客服强。”

两人来到客厅沙发坐下。

苏意还真认真考虑了起来，说道：“这样好像是挺不错的。”

“你舞蹈功底还挺深厚的。”

这时时远将脸埋在苏意胸口，坏笑两下道：“其实不用担心找不到工作。”

“往后退一万步讲，我抱紧老婆你就好了啊。”

“咱妈一句话，随便在集团给我安排个位置。”

“啥途径都比不上有关系不是。”

苏意黛眉微蹙，没好气道：“我看你早打这个主意了吧。”

“说的一套一套的！”

时远抬头，说道：“哪有啊，认识你之前我真是这么想的。”

“这年头有关系就要利用起来，就业难啊。”

苏意倒也同意时远的说法。

“确实......那到时候我给我妈说一下。”

“你别去招聘会了，直接把简历给我妈吧。”

时远微微惊讶道：“啊？真给啊？”

“我开玩笑的啊。”

苏意露出疑惑之色。

时远又眉头一挑，信誓旦旦的接着说道：“我当然是躺着等你继承集团啊！”

苏意瞬间变脸。

“臭时远！还以为你多有志向呢！”

“哈哈哈，我的志向就是娶你啊！”

“你是想娶我家的家产吧！”

“哈哈哈哈！”

......

玩笑过后，时远去厨房做饭。

苏意去把电脑搬出来准备选课，准确来说是抢课。

众所周知学校的教务系统只有在收学费的时候是不瘫痪的。

所以要第一时间挤进去选课，不然就等着它瘫痪吧。

片刻后，时远从厨房里出来。

看到苏意正在客厅给笔记本电脑擦灰。

时远过去，看着苏意手下落灰的外星人，感到惋惜道：“可惜了，一辆超级跑车吃了两年灰。”

苏意抬头看向时远，说道：“那我也用不上啊，除了选课的时候用一用。”

时远乞求道：“老婆大人，下次给我拿去装一下呗。”

苏意微微笑道：“你拿去呗，我的不就是你的。”

“一台电脑而已。”

苏意不玩游戏，也不怎么用电脑，所以对这个电脑的好坏没什么清晰的概念。

时远又惊又喜道：“你这一台电脑顶我七八台啊！”

“我拿到教室，我给你讲，那我就是王！”

“这在男大的世界，不亚于一辆兰博基尼。”

苏意翻开电脑，笑着说道：“那你下次上课带过去，给他们显摆显摆吧。”

“就说我送你的。”

时远嘿嘿笑道：“那没必要，会被打死的，说借你电脑玩就行了。”

随后时远坐下说道：“不过抢课就算外星人也没辙，看命。”

“你看好选哪两个了没？”

苏意手指在笔记本的自带鼠标上滑动着，说道：“看好了。”

“一个周三下午的晚课，一个周五下午的。”

“那行，你先弄吧。”

说完时远便回去厨房做饭了。

晚上七点半，时远陪苏意在客厅对着电脑，准备抢选修课。

学校的选课系统是单独的，每次刷新都要重新登录，这就要拼手速了。

苏意先试着登录了一下账户，避免记错密码。

苏意手指在键盘上一个一个慢悠悠的点着。

时远在旁边一阵无语。

“乖老婆，你这手速剩饭都抢不上啊。”

苏意脸色一苦，说道：“那没办法啊，我就没怎么按过键盘。”

时远说道：“啊......呵呵，好吧。”

“密码给我，让我来。”

“哦哦。”

苏意把密码给了时远，时远重新输入了一遍。

根本不用看键盘，左手字母右手数字，非常快速的输完按回车。

“啊？这么快啊？”

“你都不看键盘的？按错了怎么办？”

时远耸耸肩道：“这都肌肉记忆了，唯手熟尔。”

“况且按错了重新按一遍不就行了。”

“按你的速度我都能重新按个五六次。”

苏意小脸上有点不情愿，撅起小嘴，幽怨道：“欺负我不玩电脑......”

时远见苏意脸上幽怨的小表情，赶紧哄着：“哪有欺负你，我哪敢欺负你啊。”

“我就游戏玩的多，要是论手上功夫，老婆你画画的手可比我强多了。”

“我除了手速快，那就是手劲大了。”

闻言，苏意似乎想到了什么，小手不自觉放在自己的西瓜之上。

“就是，那么大力，每次都弄得我有点疼......”

时远老脸一红，尴尬道：“也可以小点力啊，这不是怕你感觉不够嘛......”

苏意脸色红润，轻推一下时远，羞涩道：“哎呀，怎么说到这个了......”

时远连忙道：“好好，选课选课。”

......

（建议：在上大学的兄弟们在大学的时候首先和必须要考虑的一件事，毕业后如何谋生，至少要从事一个谋生的营生，尤其是文科专业，没什么专业壁垒。理科比较好找工作，文科真的还是建议有点自己的想法出路，这真是我过来人的经历。如果你不是名校毕业的，本科出来基本等着你的就是销售和客服，加班牛马工作，我当时找工作就是这样，休息和薪资都不保证，最后都不想去投简历了。所以大家一定要在大学几年里考虑一下以后的出路，家里有矿就算了。）


第219章 秦钰和苏自谦要来？
====================================

时间来到八点整，时远快速输入密码登录，但不出意外的没进去。

刷新完就重新输入密码，来回三四次才进去。

然后赶紧选上苏意早已挑好的两节课。

“拿下！”

苏意惊讶的说道：“你们男生手速就是快啊。”

“我大一在宿舍抢课的时候，心云她们都因为进不去系统，搞得痛不欲生的。”

时远得意的说道：“那现在你是有老公的人了，这种事就交给我！”

苏意面露羞涩。

时远贴近苏意脸颊，苏意很懂事的送上红唇和香舌。

片刻后，苏意收起电脑，放在了时远电脑旁边。

方便时远下次带去上课。

时远换上了自己的运动服，对苏意说道：“我去舞社了。”

苏意乖巧的点点头道：“嗯，去吧，小心别弄伤了。”

苏意知道时远练的breaking相对来说动作幅度大，比较容易受伤。

“嗯。”时远应道。

时远临出门之际，苏意叫住时远说道：“对了，你有时间给阿姨打个电话。”

“告诉小语一声，笔记本的事要等到下个月了。”

“国庆节假期雪遇在江城的演唱会，那时候她会在江城。”

时远回道：“你不是有我妈vx吗，你自己和她说呗。”

苏意好似有些尴尬，说道：“我从云沐回江城之后，就没和阿姨联系过了......”

“突然联系我又不知道说什么，就说这个事感觉有点尴尬......”

时远面露一抹疑惑，歪了下脑袋，说道：“尴尬？”

“那好吧，那我和她说。”

“嗯嗯。”

......

时远来到街舞社。

只有卓阳一个人在练舞。

“卓哥，就你一个啊？”

卓阳停手，回道：“对啊，他们都有事情忙。”

“这不是新生还没到呢。”

一般纳新之前各个社团都会私下拉一些新人。

到社团纳新的时候走个流程就行了，也是为了新人不全堆在一起，不好教学。

所以开学一两周就会有新生加入。

卓阳接着对时远说道：“你也算是学长了，大四的副团走了一个。”

“你要不接上他的班吧，现在正缺副团老师。”

“副团还能混分，简历上到时候也能写吧。”

时远略显犹豫道：“嗯......我考虑一下吧。”

时远本来是没有打算做副团教学的。

但刚和苏意提到毕业之后的打算，时远觉得教学的话还是要接触一下。

卓阳应道：“行，你考虑好了告诉我。”

随后卓阳拉着时远低声道：“对了，我说你小子原来真是泡上校花了。”

“难怪游玥都没入你眼。”

时远摆手道：“不能这么说，我对游玥姐确实没那个意思。”

卓阳微微点头道：“也是，不然一个学期，要在一起早在一起了。”

“哎，游玥她出国之后和你还有联系吗？”

时远摇头道：“没有了。”

卓阳皱眉道：“没缘分也可以做朋友的吧。”

时远笑着说道：“应该没可能了吧。”

“已经坦白了心意，还怎么做朋友。”

“游玥姐性格你应该也了解吧。”

卓阳咧了咧嘴，微微摇头。

“唉，那还不如不说。”

“但真的喜欢又怎么憋的住。”

时远微笑，眼神有些恍惚。

“我一直把游玥姐当朋友，以后也一样。”

“不过以后应该不会再见了吧。”

卓阳拍了拍时远肩膀，笑着说道：“那也不好说，人生何处不相逢！”

时远笑了笑，问道：“她有和你联系吗？”

卓阳摆手道：“就刚走那几天联系了一次，后面就再没联系过了。”

“她那人又不怎么爱发朋友圈，也不知道她现在怎么样了。”

时远耸耸肩道：“应该差不了吧，费用学校都给资助，那么好的学校，毕业后肯定都是顶尖人才一级的。”

“说来也是，算了算了，不说她了。”

“我新研究了一套搭配，来一起搞一下。”

时远答应道：“OK。”

......

两人一起练了一套舞步。

直到晚上九点，时远才回家。

推开大门，苏意正在客厅调色。

回头看向时远说道：“你结束了。”

“你自己倒水喝吧，我腾不出手。”

时远回道：“嗯，你这是又要做作业啊。”

苏意说道：“差不多吧，一个实践课，要测试调色功底。”

时远笑着说道：“那对你来说不是小菜一碟。”

时远见过苏意好多画作，上面的色彩调试看着都很舒服。

苏意心中欣喜，有些得意道：“嗯，调色我还挺有自信的。”

随后苏意放下手上的画笔，说道：“对了，我爸说要来家里。”

时远倒了杯水，坐下问道：“我大哥？”

苏意回头，不友善的目光看了过去。

抬手拿起画笔就要丢过去。

时远连忙道：“错了错了！这可是带颜色的啊，别乱丢。”

苏意白了他一眼，随即放下画笔。

时远讪笑道：“叔叔他来干嘛？秦姨来吗？”

苏意拿纸擦拭了一下双手，说道：“当然来啊，我爸说要来看看我们。”

时远微微皱眉，有些疑惑道：“看看我们？”

一般秦钰和苏自谦都是说来看看苏意，而且向来都是秦钰打电话，这次居然是苏自谦亲自打电话。

时远略带点调侃道：“我这也算是被你爸妈认可了啊。”

“他们什么时候来？”

苏意坐下说道：“还认可上了，我看我爸是来看看你有没有欺负我。”

时远搂住苏意，说道：“你看你这话说的，我哪有欺负过你。”

苏意展颜微笑道：“开个玩笑嘛。”

时远笑着说道：“哎，你这么一说，等秦姨来了我可要诉苦了。”

苏意微微起身，不解道：“你和我妈诉什么苦？”

时远嘿嘿一笑。

随后假装可怜兮兮道：“那当然是说你天天欺负我，压榨我！”

“我就如同你的保姆，当牛做马......”

苏意两只小手一把握住时远脖子，小脸表情忿忿的。

“我什么时候欺负你了！臭时远！”

时远坏笑道：“那当然是编的啊。”

“老婆你也不想秦姨家法伺候吧。”

“所以......”

“我现在就给你来个家法伺候！”

苏意两只小手抓向时远腰间。

“哎！你给我个准备时间啊！啊哈哈哈！”

“错了错了，开玩笑......哈哈哈！”

但苏意没有停手的打算。

时远实在顶不住笑，抬手一巴掌拍在苏意娇臀上。

啪！

“啊~”

苏意微微脸红，手上动作放松了下来。

时远抓住机会，一下将苏意扑倒在沙发上，压在身下，同时按住苏意的手腕。

“啊！你......！”

“你耍赖！”

时远嘿嘿一笑，然后附下脸庞，趴在苏意耳边嗅了一下。

“没洗澡都这么香。”

苏意的眼神中透露出一丝无奈和屈服。

她不再挣扎，眼帘轻轻垂落，半眯着眼睛凝视着时远。

随即她的目光中闪烁着微弱的光芒，忿忿的说道：“快放开我。”

“不然......”

时远紧紧抓住苏意的两只小手，将它们提到其头顶，然后用右手牢牢按住苏意的手腕。

“不然什么？”

时远声音低沉而富有磁性，脸上邪魅一笑。

苏意的眼神闪烁了一下，少了些之前的底气。

她眨巴着那双水灵灵的大眼睛，还是娇哼道：“不然就把你踢去你房间睡！”

然而，她的声音中却带着一丝心虚，仿佛自己也知道这句话并没有多少威慑力。

说完，苏意的脑袋迅速扭到一旁，但又忍不住心虚地侧目看了一眼时远。

时远看着苏意这娇羞可爱的反应，心中突然痒痒的。

......


第220章 欺负你，你不觉得享受吗
========================================

时远微微一笑，说道：“真的啊？”

“真的！”

“但你好像动不了啊。”

苏意双眸一瞪，面容猛地一狠，身子发了下力，好像用尽了全身的力气一样。

“呀！！”

但根本撼动不了时远。

最终还是放弃了挣扎，小嘴呼吸急促了些。

苏意停止挣扎后，时远随即大手按在苏意胸脯上，稍微用力揉捏一下。

“额~~”

“不要~......”

苏意立刻来了奇怪的感觉，口中不由发出呻吟声。

“你......你无赖......”

随后时远又俯下身，在苏意耳边吹了一口热气。

苏意整个人像触电般猛地一颤，她的眼睛瞬间睁大，原本白皙的脸颊瞬间染上了一抹绯红，如晚霞般艳丽。

她的嘴唇微微张开，发出一声嘤咛，那声音仿佛是从心底深处发出的，带着一丝羞涩和惊讶。

时远盯着苏意热扑扑的小脸，嘴角微微上扬，露出一抹戏谑的笑容。

他的眼神中闪烁着一丝得意，声音低沉而富有磁性的说道：“再说我无赖。”

这句话仿佛是一把火，点燃了苏意心中的羞赧，让她的心跳愈发加快。

苏意的目光有些躲闪，她不敢直视时远的眼睛。

而后微闭双眼，求饶道：“不说了~不说了......”

“还把我踢出房间？”

“不嘛不嘛~最爱你了~”

“放开我嘛，再这样下去就要忍不住了......”

时远又占了占便宜，这才松开苏意手腕。

苏意夹了夹双腿，微微支起有些瘫软的身子。

脸色红红的，眼神幽怨道：“还说我欺负你......”

“明明就是你天天欺负我嘛。”

时远一口吻住苏意的小嘴。

“唔......”

苏意眼神逐渐迷离下来。

良久，时远放过苏意。

低声在苏意耳边道：“欺负你，你不觉得享受吗？”

苏意舔舐一下嘴唇，声音微微道：“坏家伙......”

时远冲着笑道：“你调色调完了没。”

“干嘛？”

时远压低声音道：“休息......啊不，睡觉啊。”

随后时远补充道：“顺便给你锻炼一下身体。”

苏意瞬间羞涩不已，一阵口干舌燥。

“还要一会儿......”

“你先去洗澡等我。”

时远应道：“好。”

“哎对了，光调情了，你还没说秦姨他们什么时候来。”

苏意嗔怪道：“坏家伙！”

“后天晚上！”

时远笑了一下，说道：“好吧，还好不是明天晚上。”

苏意随口问道：“怎么了？”

时远起身道：“明晚我们班选大二的班委。”

随后时远又面露疑色道：“额......他们不会又提前一天突击吧。”

苏意没好气道：“他们哪那么闲啊，时间都是提前安排好的。”

时远耸耸肩，摊手道：“好吧。”

随后时远便去换衣服洗澡了。

苏意弄完调色板后，也赶紧收了东西去洗澡。

然后两人又是一场大战。

......

（省去十万八千字）

翌日，周二时远上午有两节课，下午一节课，是一周时间里最忙活的一天了。

时远早早起床做了些早饭，并给还在熟睡的苏意留了言。

上午两节都是硬课，统计学和金融学。

但统计学几乎就是跟听天书一样，大部分人都陆陆续续玩起了手机。

金融学中规中矩，但也是极其枯燥。

临近中午下课，张勋问道：“远儿，班委你报了没啊？”

时远随口道：“没报，你报了？”

张勋说道：“报了个副班长兼文体委员。”

时远嗤笑一声，说道：“不是，你还有当副班长的材料？”

张勋不服气道：“你孙子的看不起谁呢。”

“晚上投我一票啊！”

时远应道：“好好好，勋爷您这还没当上呢，就这么大官威。”

张勋又说道：“混个班委，以后简历上也好写东西啊。”

时远微微皱眉，说道：“我觉得这个没什么含金量吧，你还不如好好学习拿个奖学金呢。”

“多参加参加比赛，做做项目啥的。”

张勋摆手道：“那些还是算了吧，没那心思。”

“就我这喝水都不够一杯的水平，就不白费力气了。”

“我说你也报一个啊，你人缘应该还挺不错的，混一年不少好处呢。”

时远拒绝道：“算了吧，我不想当班委。”

“能毕业就行。”

张勋没再接着说什么。

人各有志，大学本来就是看各自的想法度过。

中午放学，时远买了些东西回家做饭。

苏意在家百无聊赖，终于等到时远回来，小跑过去挂在时远身上。

两人好一阵缠绵，苏意才放时远去厨房做饭。

鱼香肉丝、酸辣白菜、菜椒炒肉，经典家常菜系。

吃过饭后，下午原本要去上一节晚课。

但群里林彩发出来通知，任课老师临时有事要调课，下午的课程推迟，上课时间暂定。

“这老师这么不靠谱，新学期第一节课都推了。”时远吐槽道。

真的不喜欢这种调课时间暂定的，说不定就哪天没课的时候就冒出来个上课通知。

不过下午没课倒是可以陪苏意了。

两人玩了一下午双人成行，终于把接电线过了。

然后把进度推到了第二章，也是终于成功来到了户外的大树。

晚上，吃过饭后，时远就换了衣服去教学区。

张勋还是和平时上课一样，早早去到教室占好位置。

时远忍不住吐槽道：“我说勋爷啊，这又不是上课，你还这么积极占座。”

“手上拿的啥啊？”

时远看向张勋手上拿的a4纸。

张勋挑眉道：“演讲稿啊。”

时远笑着说道：“我记着要求脱稿演讲吧。”

“你这不如上去表表决心，随便说几句算了。”

“拿个稿子上去，人家都脱稿，不太好吧。”

张勋说道：“我防止忘了，拿出来看一眼。”

时远：“......”

“得，你背稿子吧。”

片刻后，差不多人都来齐了。

班长把参加竞选的人都一一写在黑板上。

给每个人都发了张a4纸，每个位置想投谁写谁名字就行了，最后唱票。

当然还是要先进行竞选演讲。

但也没有那么正式，大家也都互相认识了一学年。

所以基本每个人都是简单说两句，面子上表表决心。

然后到了投票环节。

时远在张勋的严密监督下，在副班长下面违心的写下了张勋的名字。

“不是，你看贼呢！”

“都写了你了，爬一边去！”

张勋讪笑道：“没没没，我还是相信远爷的。”

时远白了他一眼，说道：“这副班长不会真给你选上了吧，那咱班文体活动不是g了。”

张勋没好气道：“你孙子的会不会说话！”

“行行行，不损你了。”

最后唱票

所有的班委职位全换了人。

而张勋还真一票之优选上了副班长，可见这孙子没少拉票。

整个人瞬间就张扬多了，跟要新皇登基一样。

其实他更多是开心将来简历上有东西写了。

毕竟自己最后肯定是孑然一身出校门，那找工作的时候不是废了。

......


第221章 让老姐和姐夫再练个号，你当你的长公主
======================================================

回去路上，张勋正和时远分享喜悦时。

苏意打来电话。

“喂，老婆。”

“喂，时远，你结束了没？”

时远面露疑惑道：“额......真又被突击了？”

苏意回道：“哎呀，不是，是小姨和明静来了。”

“带了夜宵，你什么时候回来？”

“在往回走了。”

苏意接着说道：“那等你回来吧，小姨说有事找你。”

“哦哦。”

时远应了一声后，苏意挂断电话。

时远露出一抹疑惑之色。

秦涵雅有事找自己？干嘛？

这时一旁的张勋开口道：“校花啊？”

时远目光瞥过去，点头道：“嗯，叫我回去吃夜宵呢。”

张勋唏嘘道：“啧啧啧......”

“酸臭！”

时远指着张勋，嗤笑道：“你小子就是羡慕嫉妒。”

“赶紧爬你的吧！”

“早晚被校花吸干！”

时远不屑一笑，随即漫不经心的说道：“哎呀，那也比让左手小姐吸干强啊。”

“是吧，勋爷。”

时远拍一下张勋肩膀。

张勋立刻变了脸色，吹胡子瞪眼儿的。

“你孙子的是不是欠揍！”

“想决斗了是吧！”

时远摆着手，玩笑道：“得得得，决斗你还是先吃点六位帝皇丸再说吧。”

“走了！”

“拜拜！”

时远说着就先一步往前走去。

“拜拜！孙子！”

晚上七点半，时远到家。

刚推开门就看到秦涵雅在逼苏意吃烤蚕蛹。

两人你来我往推推扯扯的。

“吃一口，就一口！”

“不要不要不要！”

“尝一下嘛，很好吃的！”

时远：“......”

让苏意吃这个也太为难她了。

一旁的明静看着两人这样，不亦乐乎。

但也只是脸上有些浅浅的笑意，没有那么活跃。

苏意听到时远推门的动静，回头看向时远。

然后好像抓到救命稻草一样，连忙起身跑到时远身旁。

秦涵雅放下手上的串串，幽怨道：“果然有了男人就变了。”

“以前都还陪小姨玩这玩那的......”

时远嘴角抽动两下，有些无语。

玩这玩那......这信息量有点大，包含的有点多啊。

苏意立刻反驳道：“什么玩这玩那，还不是你强逼我的！”

时远诡异的目光看向苏意，这是玩啥了。

苏意有些心虚的低下脑袋。

这时秦涵雅起身，脸上挂着笑意道：“好了好了，不调戏小苏意了。”

“人男人都回来了。”

这时时远才看到秦涵雅的打扮，时隔两个月秦涵雅依旧是一副成熟少妇的风格韵味。

她身着比较紧致的浅灰色纯棉长袖，刚好贴合她身体的曲线。

着重凸显出来她高耸的双峰，隐隐勒出内搭的痕迹。

下身一件短款深灰色包臀裙和肉色丝袜。

本来搭配的长筒靴子脱在了门口，极具肉感的大腿在她挪动身子之际隐隐震颤。

她轻轻的眨巴眼眸，透出迷离勾人的眼神。

睫毛轻打，搭配着精致的面容，一股难以言喻的妩媚自动浮现出来。

时远心想，这女人果然还是这个不羁少妇的风格。

难怪上次秦姨说让她来家里穿的收敛些，不过看起来也没起什么作用。

时远冲秦涵雅微笑道：“小姨，好久不见了。”

秦涵雅嘴角微翘，脸上勾起一抹笑意，随口应道：“嗯。”

随后秦涵雅朝时远走去，上下扫视一圈后，说道：“成熟了些。”

时远笑容有些僵硬，回道：“呵呵......是吗。”

秦涵雅接着说道：“看你这气质......男孩子变男人了之后就是不一样。”

闻言，苏意立刻脸色羞红。

时远变男人，那不是连带着说她也变女人了。

时远讪笑，心想这也能看出来区别啊。

秦涵雅也不再打趣两人，转身去沙发坐下，说道：“先吃东西吧，一会儿要凉了。”

时远看向明静，微微点头，明静也礼貌的微笑。

感觉明静越来越像秦涵雅了，仅外表和打扮就很像了。

几人一起吃了夜宵，时远最终还是代替苏意吃下了烤蚕蛹。

虽然有点难以入口，不过味道还不错。

秦涵雅问了时远苏意暑假在云沐的事。

主要还是想了解一下姜媛对苏意的态度怎么样。

虽然秦涵雅平时看起来挺不着调的，但毕竟她也是做小姨的。

秦钰和苏自谦平时忙里忙外的，很难有时间去细细过问这些事。

那她就得代为关心一下自己这个外甥女的终身大事了。

时远也知道秦涵雅的想法，就事无巨细的和秦涵雅讲了很多。

秦涵雅听了后也是放心下来。

她还担心姜媛若是知道了苏意这大小姐身家，两人之间会产生一些芥蒂。

再一来就是苏意这天天好吃懒做的，别再招婆婆嫌弃了。

秦涵雅将双腿盘起。

靠在沙发上说道：“小苏意大小姐日子过惯了，我还担心她会被婆婆嫌弃。”

“我都随时准备着开车去接她回来呢。”

苏意蹙眉，愠怒道：“小姨！我什么时候过上大小姐日子了！”

“哪家大小姐像我这样的。”

时远和明静都是微微笑着。

秦涵雅直起身子，看向苏意。

微微摇了摇头，指了一下苏意，说道：“看你就是江城常年待惯了，没见过什么世面。”

“你这日子在很多人眼里已经是很大小姐了。”

“也就幸亏咱家比较注重观念教育。”

“老姐给你安置在江城，没去京城当纨绔千金。”

秦涵雅没好气的白了苏意一眼。

苏意脸上也有些不自然。

想起来在乡下的那几天，好像自己是没有见过什么世面。

之前自己一个人生活，没遇到时远之前，还经常抱怨老妈抠门。

但自己生活上从来没有缺过什么，这可能真的是大部分同龄人羡慕不已的生活。

苏意不禁嘟了嘟嘴，懦懦道：“哦哦。”

秦涵雅看了苏意一眼，说道：“这么大人了，以后你还得接集团的班呢。”

“该有点大人样子了。”

“以后我孤寡到老了，小姨手底下这些产业也都得交给你。”

苏意嘀咕道：“说的我是家里唯一希望一样......”

秦涵雅双眸微睁，理所当然道：“你当然是家里唯一希望啊。”

“那你不想接也行。”

“你去让老姐和姐夫再练个号，你舒舒服服的当你的长公主。”

苏意又是嘀咕道：“你怎么不练个号......”

秦涵雅深吸一口气，没好气道：“小姨我绝经了！”

随后秦涵雅起身道：“来房间帮我找个衣服！”

“什么衣服？”

秦涵雅走向苏意房间。

“上次我衣服落在你这里了。”

苏意应了一声后，便跟着秦涵雅去找衣服了。

时远看着两人，讪笑着摇了摇头，俩人天天跟好姐妹一样。

明静也笑着说道：“小姨其实好关心苏意的。”

时远目光看向明静，说道：“印象里这还是开学来第一次听到你说话。”

明静眼帘微抬，看向时远，怔了一下。

明静知道时远的意思，是说自己话变得少了。

明静脸上露出浅浅的笑意，说道：“越长大话就越少，不是吗？”

时远略作思考，或许明静的长大和其他人不一样。

时远笑着说道：“也是。”

“你在小姨酒吧待的怎么样？”

明静点头道：“挺好的，我已经是正式员工了。”

“小姨特许我一个月的年假，平时有事可以回去学校。”

闻言，时远都有些羡慕了。

按照之前明静兼职的薪资标准，现在一个月至少也可以拿个6-7k，还有一个月的年假。

大学生毕业根本没可能找到这样的工作。

要是这机会给到自己，直接和宁凝老师申请休学了好吧。

时远心里为明静感到高兴。

......


第222章 明静她爹不是个混蛋？
======================================

时远脸上满是向往，笑着说道：“真不错，等我毕业了也去小姨酒吧面试。”

明静脸上绽放出笑容。

两人寒暄几句后，时远问道：“对了明静，那个......没再额......骚扰你吧。”

明静没有避讳，脸色平淡道：“他再没打过电话了。”

闻言，时远微微颔首。

“时远，上次的事谢谢你。”明静看向时远。

时远爽朗一笑，说道：“谢啥，大家都朋友，互帮互助。”

“金融专业毕业后等于牛马或失业。”

“以后你发达了，我毕业后说不定还要去投靠你呢。”

明静不去考虑时远是不是开玩笑，只考虑受人恩惠就要报答。

心里默默想着，若是时远有困难，自己能帮就肯定不会坐视不管。

不过明静嘴上还是玩笑道：“真有那一天，那你就来就行。”

“不过很难有这一天啊。”

明静看向苏意房间，说道：“苏意你俩就差领证结婚了。”

“嗯哼？”

明静微微挑眉，意味深长的笑了下。

时远明白明静的意思，不过还是有骨气道：“那算啥啊，不成了吃软饭了。”

“我也很有志向的好吧。”

“哈哈哈。”

这话说完时远自己包括明静都笑出了声。

两人聊了一会儿，时间来到将近九点。

秦涵雅从苏意房间里出来后，便和明静一起离开了。

两人走后，苏意拉着时远坐下。

“怎么了？乖老婆。”

苏意若有所思道：“小姨刚刚告诉我，她找人去调查了明静在青州的那个亲爹。”

时远疑惑道：“嗯？干什么？”

“我刚刚问明静，明静说她爹再没联系过她了啊。”

苏意微微摇头道：“上次在云沐不是说明静想断绝关系吗，和她那个......嗯。”

时远皱眉道：“小姨真去操作了？”

“断绝关系这个事我记得好像要双方都同意签字，还要好繁琐的条件和前提。”

“而且一般血亲的话，没有彻底断绝关系的说法。”

苏意有些纠结道：“我也不知道。”

“但小姨找的人去青州调查的时候，发现她那个爹......”

苏意突然停住了。

时远试着问道：“挂了？”

苏意眼帘垂落，没好气道：“什么话。”

“嘿嘿......主要这种父亲不如挂了的好。”

苏意白了时远一眼，说道：“那毕竟是明静亲生父亲。”

“而且......好像有些事情明静都不知道。”

“什么事？”

苏意接着说道：“小姨说明静她爹以前是干包工的，早年间在当地干的还不错。”

“后来不知道怎么回事欠下当地一个建材公司好多钱。”

“然后还被建材公司起诉坐了牢。”

时远惊道：“她爹不是醉酒打人进去的吗？”

苏意说道：“不太清楚，小姨猜测那是建材公司散出来的谣言。”

“这件事已经很多年了，明静好像都不知道家里有欠着钱。”

“他爹出来之后建材公司就又找他爹要钱。”

“三番五次的去家里找。”

时远微微皱眉道：“坐牢出来还去找麻烦，看来是想逼上绝路啊。”

“哎？这件事明静怎么可能不知道？”

苏意解释道：“她爹进去的时候，明静还小，她妈妈带着她搬出去了。”

“建材公司的人没有找过她妈妈，她妈妈也没再提过这件事。”

“后来她妈妈去世后一年，她爸才出来。”

“也就是明静上大一的时候，暑假明静回去基本就没见过她爹的人，整天在外面喝酒没回过家。”

“小姨推测她爹应该是怕牵扯到明静，所以只要明静回家，她爹就躲出去。”

“认识她爹的人说，以前她爹不酗酒，出来之后才那样的。”

时远摊手道：“这不对啊，如果是为了要钱，那肯定要找到家里啊，怎么可能只找她爹一个人。”

“逼死她爹，她爹不出钱能咋的？”

“哪有这么要钱的。”

“而且小姨确定这是真的？那她爹因为欠钱，还把明静卖了换钱呢。”

“这样看还是个混蛋啊，自己的事干嘛要让明静去卖身偿还。”

苏意说道：“不是这样的。”

“小姨查到了明静要嫁的那一家，家里做生意的，很有钱。”

“她爹一分钱彩礼没要，就要求把明静嫁过去。”

“而且......”

“什么？”

“上次之后，她爹就天天说和明静已经断绝关系了。”

“啊？”

时远面色微沉，有些犹豫了起来。

“真是这样的话......”

“看起来她爹是想把明静送出去，好像不是个混蛋啊。”

“这件事明静知道吗？”

苏意摇头道：“不知道，小姨没告诉她。”

“她爹要真不是个混蛋，那就是明静唯一的亲人了。”

“小姨想让你再找一下翁越，看他能不能查一下那个建材公司的底细。”

时远有些不解的说道：“翁越在青州就是个社会流子，叫几个人打架还行，这估计他还够不上吧。”

“还有她自己怎么不去找翁越？”

苏意有些为难道：“小姨她到底还是姓秦，我妈本来就不想和那些人有接触，小姨开酒吧私下的那些交易我妈就不是很支持。”

“反正你上次都和他打上交道了不是......”

时远：“......”

拿我当枪使呢......

这银徽还真不是白拿的啊。

“对了，小姨说你不要自己去，叫上武泽一起。”

“叫他干什么？”

苏意不好意思的讪笑道：“背锅啊......”

“武泽负责替我妈看着江城的地下组织。”

“正好打掩护了，都推给武泽就行了。”

时远也面露尴尬。

而后说道：“有银徽的存在，应该没问题。”

“但翁越估计没那个本事吧。”

时远不觉得翁越是什么人物。

苏意说道：“但有人有这个本事啊。”

“谁啊？”

“齐有田，他老家也是青州的，在青州也做过工程，之后才来的江城。”

“当时翁越就是因为这个老乡的关系才得到齐有田的重用。”

“哦？”时远面露惊讶。

“那个猥琐的胖子？”

“嗯。”苏意点头。

时远思考片刻，应道：“好吧，那就说武泽姐夫出事了吧。”

“和我没关系，翁越也不敢去乱说什么。”

“就是秦姨别发现了，再给武泽开了就不好了。”

苏意说道：“开了应该不会，我妈知道了顶多问清楚怎么回事，如实说就好了。”

“而且......”

苏意停顿一下。

而后接着说道：“集团其实也不是完全和那些人没关系，听小姨说商界明面上的利益交互只占不到一半。”

“更多的是见不得光的，也就是地下组织的黑交易。”

“有时候难免会有一些利益重叠和冲突。”

“所以都是互相给面子。”

“他们也一直想要攀附集团，就为了......”

“洗白！”时远抢先道。

苏意耸耸肩道：“没错。”

......


第223章 做董事长就比当总裁轻松吗
==========================================

时远笑着说道：“我说老婆你也不是什么都不知道啊。”

苏意说道：“这些都是听小姨说的，我妈才不会和我说这些。”

“好吧，那我得空就联系一下武泽。”

苏意微微点头，面带笑意。

而后时远又说道：“讲真的，小姨真还挺关心明静的。”

苏意可爱的歪了下脑袋，说道：“小姨一个人闯荡这么多年，明静和她年轻时候太像了。”

“突然有个年轻或者年少时候的自己出现，你会不会忍不住关心呢？”

明静骨子里的倔强和秦涵雅当年一模一样。

这就相当于现在的自己和十年前的自己相遇。

谁能忍心让十年前那个意气风发的自己输呢？

时远深吸了口气，说道：“这倒是。”

“那我先替明静谢谢你，时远。”

苏意说道。

时远面露柔情的笑意，说道：“你和我之间还说什么谢，再说还不是有你爸给我的银徽。”

“不然翁越也不认啊。”

苏意微微颔首，玩笑道：“对啊，我爸银徽都给你了。”

“你毕业之后还担心什么，有银徽去集团里随便调动总经理以下的人力。”

时远耸耸肩道：“话不是这么说的，叔叔送我银徽是他一片好意。”

“我不能想当然啊，而且我其实对商界不是很感兴趣。”

苏意脱口而出道：“是因为......”

但苏意又戛然而止。

“嗯？”时远疑惑。

苏意眼帘微落，稍稍低下头，说道：“没事。”

苏意本想说是不是因为时远父亲的事，但想了想还是不提了。

随后苏意一转话锋道：“你记得去找翁越和齐有田的时候不要和他们有什么多的接触。”

“都让武泽去说，最好还是别和他们那些人牵扯太深吧。”

时远嘴唇微张，发出一个“额”的长音。

略做犹豫后，说道：“好吧，不过老这么白让他们做事也不行。”

“我之后找武泽商量一下再说吧。”

苏意眼珠微微流转一圈，点头道：“嗯。”

随后时远搓搓手，坏笑道：“那是不是该就寝了。”

苏意黛眉微蹙，试着问道：“你想干嘛？”

“当然是干你啊。”

苏意瞬间闹了个大红脸，羞恼道：“流氓！”

“这话说的，都老夫老妻了，怎么还流氓起来了。”

“我看那时候你也放挺开的啊......”

时远声音越来越低。

但苏意还是听到了，脸红更甚。

“不许......！不许说！”

时远揽住苏意腰肢，嘿嘿道：“那不说了，开练。”

苏意却用手挡在身前，说道：“这几天都多少次了......”

“这样我怕你身体吃不消啊。”

闻言，时远瞬间瞪起眼来。

“妄言！妄言啊！”

“你从哪看出来我吃不消的？！”

苏意嘟了嘟嘴，红着脸说道：“我就是觉得这样放纵对你身体不好。”

“婷婷说男人花期都很短的，太放纵会......那个......嗯。”

时远脸上黑线四起，又是这个灾星！

“没事，我不一样，我花期长，顶得住。”

苏意眼神略显埋怨，说道：“你都不在乎自己身体！这样的频率怎么行。”

“这几天都用了一整盒下去了。”

随后苏意又语气变得软软的，在时远耳边说道：“你也让我喘口气，休息一下嘛~”

“每次都感觉要死了......”

软硬兼施。

苏意最后又补上一句：“今晚先一次，穿衣服的那种，好不好？”

时远还真被苏意给说动了。

答应道：“好吧。”

苏意又说道：“再说你明天好像还有早课呢。”

说着她起身往洗手间走去。

“我先去洗澡。”

“一起啊！”

苏意回头眼神不善的看向时远。

时远讪笑。

“你先你先。”

......

翌日，一大早时远就起床做了早饭，吃完便去上早八了。

不过周三上午两节都是比较水的课。

玩一玩，睡一睡，聊一聊，铲一铲，差不多过的就很快了。

中午下课后，时远还是回家去做饭。

苏意说秦钰和苏自谦晚上会比较早过来，应该要在家里吃晚饭。

时远直接二话不说，拉上苏意就去商场了。

采购点食材，准备好好接待一下未来丈母娘和岳父。

不过时远积极的样子给苏意整的有点懵。

两人来到商场后，苏意微微蹙眉看着时远。

“我说你积极的很啊。”

时远目光瞥向苏意，疑惑道：“你爸妈要来，我身为准女婿，肯定要积极迎接啊。”

苏意饶有兴趣的笑着说道：“这都准女婿了，有点早吧，我看我妈那关你还且说呢。”

“我印象里我妈可没那么好说话。”

“至少招的女婿也不能比我爸差。”

时远拉了个推车过来，问道：“为什么啊？”

“这样岂不是要找个人中龙凤，这能比肩我大哥的......”

“太凤毛麟角了吧，光一个战绩都很难愉悦啊。”

时远并没有觉得上次是得到了秦钰彻底的认可。

因为时远也知道并感觉的出来，秦钰只是认可了他对苏意的真诚和感情，当然人品上也还能凑合过去。

但其他方面的话秦钰应该是有待考量的态度。

苏意眼神瞬间凶狠，小手猛一下捏住时远腰间软肉。

时远直接疼的龇牙咧嘴。

“嘶~”

“嗷！疼！”

苏意这才松开手指，说道：“战绩肯定不算啊。”

“我妈倒也不是去挑个人皇，就高高在上的看这个看那个，哪个都入不了她眼。”

“主要是能力上吧。”

“我爸我不清楚，但我妈绝对是不想让我接手集团总裁的位置。”

“那你可能就要挑起大梁了。”

“所以按这个来说，就理解一下嘛。”

“集团这么大个基业，他们不可能一直掌控着，总要有个接班的。”

两人往里走，时远有些惊道：“秦姨不希望你接手集团？”

苏意说道：“我之前不是都和你说过了。”

苏意之前确实说过，但时远没在意。

因为时远想当然的觉得，自家的产业不由自己女儿接手。

难道要交给一个外姓人接手吗。

所以时远根本......本来也没想去染指苏意家的产业。

“那可是我也没想去接秦姨这个位置啊。”时远嘴角抽动道。

时远以为之前都单纯是秦钰对自己一个未来女婿的考量，哪有甄选接班人的部分。

“那这样秦姨不会考虑换个女婿吧......”

苏意否定道：“怎么可能啊。”

“这个再说吧，你不想接，我妈她也不会强迫你去接班的。”

“哎？你天天在那儿算计我家家产，怎么你不想接班？”

时远讪笑道：“这......我真就是开玩笑的。”

“一来我确实对商界的事不感兴趣，二来那是你家的产业。”

“虽然我们结婚后就是一家人了，但我还是觉得，那是秦姨和叔叔打下的苏家基业，由你来接手更妥更合适。”

“我做我的事，走我的路就好了，就是......你别把我撇了就好。”

苏意轻捶一下时远，奶凶道：“什么话！”

时远讪笑，说道：“我估计秦姨是打算把集团总裁的位置给我。”

“然后叔叔把董事会权力转给你，让我替你打理集团吧。”

苏意脸色恢复，说道：“我也不知道，我爸又没告诉过我。”

“再说做董事长就比当总裁轻松吗？”

时远：“......”

这是什么千年不遇的提问。

什么人才会考虑和纠结这个问题啊，呵呵......

时远目光斜视一下不远处。

而后低声说道：“额......乖老婆，小声点小声点......”

“这还在外面呢，你这个发言多少有点极其小众。”

时远说完头往旁边的零食区快速撇了一下，示意苏意有人在看。

......


第224章 双向奔赴，共同付出
====================================

苏意顺着目光看去，发现有两个女生正在微张着嘴，震惊的看向自己。

她的心跳瞬间加速，脸上泛起一抹红晕。

那两个女生的目光如同两把利剑，直直地刺向她，让她无处可逃。

她的喉咙像是被什么东西堵住了，只能干咳两声，试图打破这令人窒息的沉默。

然而，这两声干咳却让她的尴尬更加明显。

她的脸颊愈发红润，仿佛熟透的苹果。

随后，她低声埋怨道：“你刚刚怎么不提醒我啊。”

锅从天上来。

时远嘴角隐隐抽搐一下， 说道：“我也是刚刚才注意到这俩人的表情。”

“没事，应该只有她俩听到了。”

苏意懦懦道：“哦哦......好吧，我刚刚乱埋怨你了，抱歉。”

苏意这才意识到自己刚刚在瞎埋怨时远，语气满是愧疚的歉意。

时远微微一笑，宠溺道：“没事，老婆你刚刚是尴尬的有点慌了，要找个发泄口。”

苏意嘟起小嘴，粉嫩的脸颊泛着羞涩的红晕。

她娇柔地挽住时远的胳膊，宛如一只受惊的小鸟，依偎在他身旁。

她的眼神闪烁着一丝紧张与不安，似乎想要逃离这个让她感到窘迫的场景。

时远微微摇头，嘴角挂着一抹宠溺的微笑。

随后轻轻地拉着推车，顺从着苏意离开的意愿。

一时间觉得苏意这样子好可爱。

时远带着苏意去蔬菜区，买了芹菜、黄瓜、辣椒、菜椒等等。

在路过鲜肉区时，时远打算买些牛肉回去做。

切肉的大婶看到两人后，夸赞道：“这姑娘长得真俊啊。”

苏意听到大婶的夸赞，不由有些害羞道：“谢谢......”

“小伙子有福气啊。”

“结婚了没啊？”

大婶见两人一起来逛商场买东西，就想着两人在一起住，甚至已经结婚了。

时远看了一眼苏意，笑着回道：“就快了。”

“真好啊。”大婶笑的很开怀。

闻言，苏意羞涩更甚。

怎么就......快了。

苏意往时运身后躲了躲。

这时时远指着牛腱肉说道：“婶儿，这个来两斤。”

“好。”

大婶面带笑意，直接给切下一块。

时远接过肉，随便寒暄了一句，然后和苏意一起往前继续走去。

拿了些调料后，时远看向苏意。

“还羞羞呢，都走老远了。”

苏意怔了怔，可爱的撇过脑袋，娇哼道：“哪有就快结婚了，占我便宜......”

时远嘴角微勾，伸手将苏意揽过来。

然后迅速在其脸颊上亲了一口。

苏意都没反应过来，小手不自觉捂上脸颊。

“干，干嘛......”

“还在外面呢。”

时远微微皱眉道：“在外面怎么了，亲自己老婆有问题吗？”

“顶多被人看见落个秀恩爱不道德，又不是耍流氓。”

“你......”苏意羞恼道。

时远坏笑一下。

“嘿嘿！没话说了？”

苏意双眼瞪了一下，奶凶奶凶道：“不行，让我亲回来！”

说着小手就抱住了时远的脑袋。

时远往后一仰。

“哎嘿，不给。”

由于身高的差距，苏意不由的踮起了脚，整个人就要趴在时远身上。

“臭时远！让我亲回来！”

“先欠着您吧！哈哈。”

时远一个用力，挣脱开来，推着推车往一旁逃跑。

“你站住！我不管！让我亲回来！”

“追上就给你嘿嘿嘿！”

......

打闹结束，两人最后回到零食区。

按照两人的习惯，最后再拿零食。

这样先前买的其他东西再加上零食，就会显得很多。

考虑到花销的问题，就会少拿点零食。

也是为了让苏意少吃点垃圾食品，毕竟平时苏意自己在家都还会时不时点个外卖打打牙祭，零食真的吃很多了。

时远怕苏意再吃坏肚子了，就和苏意商量了这个做法。

结账时，苏意说道：“我来吧。”

时远看向苏意。

“怎么了？”

苏意说道：“没事，好几次都是你付钱。”

“现在不是卡里的钱都转给阿姨了，阿姨又那么辛苦。”

“我现在生活费富裕很多，再几次就我来付吧。”

“而且按照原来说的，我还应该管你吃的，结果都是你管我吃了。”

然后苏意就自己出示了付款码。

拿上东西后，时远说道：“其实还好了，房贷现在还清了。”

“我妈压力也小了很多。”

“花销上我和之前在学校吃也差不多其实。”

苏意挽住时远手臂，两人一起往外走。

苏意开口道：“我是真的觉得阿姨很辛苦，家里还有小语呢。”

“而且也不能总让你付钱啊。”

“总花你的算怎么回事。”

“谈恋爱是两个人的事，我们在一起无论是经济还是情绪上，我也要付出啊。”

“再说这我天天都花着你钱吃饭，要是被我妈知道了，会教育我的。”

时远微微一笑，心里暖意升腾。

倒不是说觉得苏意多懂事，而是苏意的爱情观让人感觉很舒服。

双向奔赴，共同付出。

有一种莫名的安全感在心底出现。

“好吧。”

“秦姨现在都给你多少生活费？有变动没？”

苏意回答道：“还是一星期一千，但我爸会隔三差五给我转钱，说谈恋爱在一起花销会大些。”

时远脸上露出若有所思的神色，略有些迟疑道：“我感觉也没多多少啊。”

苏意说道：“还没多啊，基于恋爱的花销肯定就是多出来的啊。”

“比如对戒。”

苏意抬起小手，亮出手上的戒指。

“还有你送我的花花。”

“而且两个人在一起肯定会比一个人想法要多，出去玩啊，逛街什么的。”

说到这里，时远突然坏笑。

“嘿嘿嘿......”

苏意感觉奇怪道：“你笑什么？”

时远突然停顿一下，随后讪笑道：“基于恋爱的花销......”

“什么？”苏意黛眉微蹙。

时远挠了挠头，干咳两声，说道：“衣服。”

“衣服？”

苏意先是一脸茫然，双眼满是疑惑。

然而，当她注意到时远那肆意在自己身上游走的目光时，立刻秒懂。

原来是那个衣服！

她的脸颊瞬间泛起了一抹羞涩的红晕。

时远的脸上则挂着那抹意味深长的笑意，仿佛在暗自享受着苏意的反应。

苏意的脑海中如闪电般迅速地浮现出几幅画面，那些画面让她感到无比羞恼。

她的眉头微微皱起，眼神中闪过一丝嗔怒。

粉拳轻捶时远肩膀，红着脸斥道：“坏家伙！”

“老是想着那种事！”

时远冤枉道：“哎不是，这也算是基于恋爱的花销吧。”

“话说你买的一整个加攻速大礼包.......多少钱啊？”

说完时远就哈哈笑了起来，因为真的感觉太有趣了。

苏意则更加羞恼，脸憋的通红，愠怒道：“臭时远闭嘴！”

“再说我回去就全给扔了！”

时远止住笑意，求饶道：“错了错了，开个玩笑，嘿嘿......”

“不过我确实忽略了这些个花销。”

“应该是我太爱你了，贼愿意给你花。”

闻言，苏意稍稍消气。

同时心中一股浓浓的幸福感涌现。

“原谅你了！哼。”

“多谢老婆，宽宏大量。”

“来kisskiss。”

......


第225章 有些反常的苏自谦
==================================

两人到家后，已经快下午一点了。

时远就去简单下了两碗汤面，等傍晚时候再做摆盘大餐。

未来丈母娘和岳父来，那肯定得好好准备，最高规格接待。

下午苏意把客厅和房间都简单收拾了一下，看上去整洁了不少。

省的秦钰来到家里又要训斥她好吃懒做，不懂得打理屋子。

将近下午五点，时远开始着手做饭。

苏意给时远打下手，洗洗菜。

厨房

时远开口道：“乖老婆，秦姨和叔叔要来，你这都收拾起客厅了。”

平时苏意只是简单扫扫地，清理一下桌面。

至于客厅东西归置和摆放，可以说很乱了，横七竖八的。

苏意说道：“我妈她强迫症，看到客厅东西这么乱，肯定又要说我了。”

“哈哈，秦姨她也是怕你养成坏习惯了。”

苏意娇哼道：“才怪，就是强迫症！”

“好好，强迫症强迫症。”

话音刚落，苏意手机响了起来。

苏意擦拭双手，拿出手机。

是秦钰打来的。

“喂，妈。”

“苏意，我和你爸现在开车过去。”

“哦，好。”

“你们还没吃饭吧，我们在做饭呢。”

秦钰回道：“还没来得及吃饭。”

随后秦钰又接了句：“你们做饭？是时远做饭吧。”

厨房就时远和苏意两个人，很安静。

秦钰的话时远听的清清楚楚，当即就绷不住了，直接失声笑了起来。

苏意也是直接变了脸色，埋怨道：“妈！你这话说的吧！”

“我现在也会做饭的，我在洗菜呢。”

然而秦钰直接不信道：“我看你是会吃饭。”

“你......”

“我不和你说！”

秦钰一转话锋，说道：“记得至少把客厅收拾一下。”

苏意忿忿道：“知道了知道了，都收拾了。”

“我爸呢？”

“在开车呢。”秦钰回道。

“哦，那先这样吧，你们来了应该差不多能吃饭了。”

“行。”

苏意挂了电话。

“哼，气死我了，就觉得我好吃懒做！”

时远又忍不住笑了一下，但立刻就收住了。

苏意看过来，时远立刻道：“嘿嘿，老婆你哪有好吃懒做是吧......”

“这不客厅和房间都收拾的这么整洁。”

“秦姨来的少，不知道而已。”

苏意嘟了嘟嘴，还是满满的幽怨。

而后时远笑着说道：“不过话说老婆你应该是为数不多敢挂......秦总电话的人。”

苏意好似赌气道：“切！一打电话就挖苦我。”

“上次去旅游还一路教育我呢。”

时远哭笑不得的，感觉自从苏意谈恋爱之后，秦钰对她的管教严格了很多。

......

半个多小时后，门铃响起。

时远刚好正往餐桌上放盘子，苏意还在厨房。

时远便过去开了门。

隔了两个月，秦钰和苏自谦的形象依旧没有太大的变化。

秦钰身着一套剪裁精致的职业工装，她的身姿挺拔而优雅，仿佛是从时尚杂志中走出来的模特。

她的面容已然端庄秀丽，透露出一种与生俱来的威严。

脸上总是挂着一抹淡淡的笑意，让人难以捉摸她真实的心情。

相比之下，苏自谦这次却显得有些不同。

他原本和蔼随性的神情此刻多了一丝严肃和专注。

他的眼神似有若无的盯着时远，目光锐利了几分，似乎在努力寻找细节。

时远礼貌微笑道：“叔叔，秦姨。”

苏自谦这才稍稍收了眼神，嘴角微微勾起，露出一抹淡淡的微笑，轻轻点了点头。

但之后他的视线好像始终都在时远身上。

他整个人很是淡定，目光也很隐晦，时远没有察觉什么。

一旁秦钰脸庞的笑意更加明显，淡淡道：“嗯。”

时远往后退两步，侧了一下身子，热情道：“叔叔阿姨快进来吧。”

“饭刚做好，我们先吃饭。”

秦钰微微颔首。

随后两人进门，这时苏意从厨房端着菜品出来。

看到两人后，叫道：“爸，妈。”

苏自谦目光移向苏意，笑着说道：“我的乖女儿也会做饭了，不错！”

苏意面露一抹笑意。

但秦钰随即说道：“以吃为主，参与做饭。”

苏意脸色顿时耷拉下来，眼帘垂落，表情幽怨。

时远：这八个字说的，水平和艺术成分很高啊......

“你看你，女儿进步很大了，别老打击人。”苏自谦劝道。

秦钰不做反驳。

时远说道：“是啊，秦姨，苏意挺勤快的，客厅和房间都收拾的挺好的。”

苏自谦接着说道：“你看时远都说了是吧，先吃饭吧。”

“时远，你们先坐，我们去洗个手。”

苏自谦看着时远笑道。

随后两人去了洗手间。

苏意和时远坐下后，时远看向苏意，开口道：“别不开心了，秦姨也没说什么，还是挺满意老婆你的。”

苏意撇了撇嘴，也没真的生气和不开心。

而后几人一起吃了饭。

一向话少，以秦钰为嘴替的苏自谦却和时远说了很多话。

直到饭后，还在和时远聊着。

秦钰拉着苏意将碗筷收拾去厨房。

留两人在客厅畅聊。

不过秦钰也只是见苏自谦有心去和时远交谈，才没去打扰，并非两人提前打好了剧本。

苏自谦先开口道：“时远，苏意暑假在云沐没给你和令堂添麻烦吧。”

时远先是有些疑惑，还略带着一丝惊讶。

因为时远记得好像没和苏自谦或者秦钰说过自己家里的事。

但或许是苏意告诉他们的吧。

这也无可厚非，自己准女婿总要了解一下。

时远没有多想，回道：“没有，我妈她挺喜欢苏意的。”

闻言，苏自谦眼神中似乎有些不太从容。

“令堂她......”

苏自谦突然停顿下来。

“嗯？”时远疑惑。

苏自谦原本平淡的脸庞露出一抹掩饰般的笑意。

“额，没事，我知道这事的时候还担心苏意她会给你们添麻烦。”

“令堂再不喜欢苏意这懒散的性子了。”

“呵呵......”

时远笑着说道：“不会，苏意平时是有些懒散，但叔叔和秦姨对她熏陶的比较好，苏意在我家都很懂事。”

“我妈她很喜欢苏意，就差认干女儿了，哈哈。”

“我妹还不舍得苏意回江城呢。”

苏自谦迟疑一瞬，仿佛若有所思。

而后轻轻点头，微笑道：“嗯，那就好。”

“我就这一个女儿，一眨眼都快到了嫁人的年纪了。”

“哎呀......”

“便宜你小子了。”

苏自谦目光锐利了些，看向时远。

时远一时间有些接不住这眼神，不由有些紧张起来。

“额......呵呵，遇到苏意我很幸运。”

“都是缘分吧。”

苏自谦目光斜向一旁，点头缓缓说道：“缘分，缘分。”

随后苏自谦又正色看向时远，问道：“时远，你以后有什么打算？”

时远有些摸不着头脑，不过这是经典的长辈问题啊。

这是要估摸一下自己的前途吧。

时远试着说道：“毕业后吗？”

“我打算做自己感兴趣的事吧。”

“当个街舞导师，教教学员，参加参加比赛啥的。”

时远并不觉得自己的理想或者打算有什么拿不出手来和苏自谦说。

因为时远觉得无论是谁的理想，目标是小，还是高远，对自己来说都是崇高的。

时远接上一句：“当然这是我目前的想法，基于这个......没什么用的专业来说的。”

苏自谦没有发表看法，微微点了点头，说道：“有自己的想法和打算，想做自己喜欢感兴趣的事，很不错。”

时远讪笑。

......


第226章 苏自谦：你和一个人真的很像
============================================

这时苏意和秦钰从厨房出来。

秦钰说道：“你们先聊，我们去房间说说话。”

苏自谦应了一声。

随后苏自谦又看向时远，问道：“你没想过去商界发展吗？”

“不避讳的说，叔叔我觉得你有从商的头脑和胆识。”

“以后我和你秦姨可以......培养你。”

苏自谦说的并不隐晦，时远也明白了苏自谦的意思。

这应该也是秦钰的意思。

时远认真思考后，说道：“叔叔，我明白。”

“但我对商界......不感兴趣，所以我没办法接受您和秦姨的好意。”

“可能从商的话，我的社会地位要远高于当街舞导师，也可能会日进斗金。”

“但自问于心，我对商界真的不感兴趣。”

这时苏自谦接上，说道：“可是照进现实来说，你毕业后会面临各种社会和家庭问题。”

“届时或许会需要一个极为现实的东西。”

时远笑着说道：“钱吧。”

苏自谦没说话，好像在等时远。

时远说道：“叔叔，您说的我其实也懂一点。”

“我作为男人来说，要肩负起家庭责任，上老下小。”

“没钱肯定是万万不能的。”

“但我自认有这个从社会争取资源，拿钱的能力，才会去追求自己的兴趣所在。”

“而且赚钱也未必就一定要从商吧。”

“我个人是这么认为的。”

苏自谦对于时远的反驳，并未有什么不满，反而有些欣赏在里面。

他关注到时远一个很自信的点，有能力去赚钱。

这份自信在如今，尤其是年轻人身上是很难看到的。

“好吧，我也就这么一说。”

“不过......你和一个人真的很像。”

“自信，可以睥睨天下，也可以独善其身。”

“谁啊？”时远问道。

苏自谦略有些无奈，摊手道：“我也不知道他是谁。”

“嗯？”

随后苏自谦很随意的摆手道：“哎——商界很多人很多事都是模模糊糊的。”

“你不想从商也挺好的，没那么些烦人的事。”

“以后你想干什么，叔叔我都会给你帮助。”

时远不好意思的笑了笑，说道：“那先谢谢叔叔了。”

苏自谦爽朗一笑道：“害！都应该的。”

“说实在的，我对你这个准女婿很满意。”

“你很优秀，你和苏意要是结婚了，那就是自家人，理应关照。”

面对苏自谦这一阵夸赞和肯定，时远突然有些昏头的感觉。

只觉有些话迷迷糊糊的就打个哈哈就过去了。

“额呵呵......叔叔您这说的我都不好意思了。”

“一般优秀吧，哈哈。”

苏自谦指了一下时远，笑道：“你小子。”

“哈哈哈！”

两人同时笑了。

苏意房间内

秦钰四下参观了一下，比较满意道：“还不错，收拾的挺干净。”

而后秦钰走到床头柜，直接伸手拉开下面的抽屉。

“哎！妈！”

苏意根本没反应过来，看到的时候已经晚了。

秦钰柳眉微蹙，秀美的眼眸中闪过一丝惊讶，轻轻地从中拿出两人剩下的小雨伞。

苏意见状，急忙小跑过去，一把夺过秦钰手中的装备。

她的脸颊瞬间涨得通红，仿佛熟透的苹果一般。

这时，秦钰微微颔首。

嘴角扬起一抹淡淡的微笑，轻声说道：“这不算暑假的话，这么短时间都用了这么些了。”

她的目光中透着一丝调侃，却又带着些许温柔。

苏意的嘴唇微微颤抖着，那是她内心慌张的表现。

她的眼神闪烁不定，似乎想要逃避秦钰的注视。

双手不自觉地背到身后，手指紧紧握在一起。

秦钰看着苏意说道：“干什么，这么大反应。”

“妈可不是故意的啊。”

“我是想看你是不是又把没洗的衣服塞进抽屉里，像上次你刚回江城的时候。”

苏意目光躲闪，脸色有些尴尬。

“再说这男欢女爱，多正常的事。”

“说真的，原来你刚上大二的时候，我还担心你是不是对男人没兴趣，从来都没见过你和哪个男孩子有过交际。”

“现在放心了。”

苏意连忙打断道：“哎呀！妈！你都在说什么啊。”

“羞死人了......”

秦钰坐在床边，脸上露出笑容，微微摇头道：“行行行，你长大了，妈不能管你的私事。”

“但我和你说的都要记得啊，恋爱是两个人经营的。”

苏意应道：“知道了，我都记得。”

“这次你和我爸怎么想着来看我们。”

秦钰说道：“刚好我们今天晚上没安排，你爸说来要看看你们。”

苏意眉头微皱，狐疑道：“来看我们？我怎么感觉我爸是来看时远的。”

“刚刚一个劲的聊天聊地。”

秦钰耸一下肩，说道：“我也不知道你爸的想法。”

“但你爸他对时远一直很看好，有点爱才吧。”

“而且他们男人之间很容易就能聊上。”

说到这里，苏意突然想起来在商场买东西的时候说的话。

于是便对秦钰说道：“对了，妈，有个事要和你说一下。”

秦钰淡淡道：“什么事。”

苏意说道：“时远他对从商不感兴趣，也没想法参与我们家的产业。”

“所以你到时候能不能别逼他接你的位置。”

秦钰皱眉道：“你妈是那种强人所难的人吗。”

“他有自己的想法和打算肯定好啊。”

而后秦钰又若有所思道：“不过时远倒是难得的商界人才，从上次你告诉我他坑那个焦玉良的事就能看出来。”

“谨慎，有城府，博弈能力强。”

在暑假的时候时远和苏意闲聊时，提到了五万块钱那件事。

时远就给苏意讲了一遍，但苏意并不认识焦俊义。

同样身为商界的人，秦钰也只是对焦玉良这个名字有点印象。

层面差距太大，很难有直接接触。

苏意说道：“但他不想从商。”

秦钰淡淡道：“嗯，到时候看他想法。”

“以他的能力，干哪个行业都可以。”

“不一定非要从商，也很累的。”

“所以，你也万不可能接我的位置。”

苏意哼道：“我也没想接。”

秦钰看了她一眼，没说什么，因为这样正好。

随后秦钰说道：“不过集团产业你还是要接的。”

“股权我和你爸都会转给你。”

苏意回道：“那不还是要我接。”

秦钰说道：“你是我们唯一的女儿，你不接谁接啊。”

“你做个控制人就好了，不需要你操心什么。”

“我和你爸会给你铺好路的，现在江城这边的智囊团都完全够用了，尽量让你当个完全的甩手掌柜。”

“不过......”

“不过什么？”

秦钰笑了笑，说道：“没事，要铲除一下异己而已。”

“你不要去想，现在好好谈恋爱就行了。”

苏意应道：“哦哦。”

“那你毕业之后想干什么？有什么想法吗？”秦钰问道。

苏意思考了一下，说道：“不太清楚，可能想做个画家吧，画画世界，办办自己的画展。”

秦钰轻轻嗯了一声，然后说道：“那这样就多参加参加比赛，尤其是省级以上的赛事。”

“光在学校学那些硬知识不够，你确定要往艺术发展的话就告诉我。”

“我给你找个有名望的老师，或者送你出国进修一下。”

苏意感觉有些突兀，自己才刚上两年大学，怎么就说到这些了。

“妈，我不想出国，我现在大学都才上了一半呢......”

秦钰微微蹙眉，说道：“我又没说现在就送你出去，给你安排上。”

“我是想让你考虑好自己以后的发展，大三了，很快就要毕业了。”

苏意回道：“我知道，我会考虑的。”

“嗯，不说这些了。”

“最近怎么样，肚子有没有再痛。”

苏意坐在秦钰身旁，说道：“没有，就是胖了点。”

秦钰说道：“那看来你吃的挺好的。”

“多出去走走，锻炼锻炼。”

“嗯嗯。”

两人又聊了很久，苏意给秦钰看了自己的画作，还给秦钰编了头发。

......


第227章 挣自己老丈人钱
================================

时间来到晚上八点半

“好了，时间不早了，我们要走了。”

“嗯，送你们。”

秦钰起身，刚走出两步，回头看向将要起身的苏意。

秦钰声音压低了些说道：“对了，你们年轻人虽然身体好，但有些事还是要节制一点。”

“容易上瘾。”

“啊？”苏意一时间还没反应过来。

但下一秒就明白秦钰在说什么了。

苏意立刻就害羞了起来。

“妈，你说什么呢......”

秦钰认真道：“什么说什么，告诫你一下。”

“什么事都是有限度的，别被那些网络小说和传言误导了。”

“身体再好也得有休息时间。”

“有时候男人比较要面子，不好说出口。”

“懂事一点，知道不？”

闻言，苏意心想这和婷婷说的一样啊。

“嗯......”

“好，那我们走了。”

两人先后出门。

来到客厅后，秦钰看苏自谦和时远两人，不禁皱眉。

苏自谦正和时远掰腕子呢。

苏自谦满脸吃力，脑门上都冒出了细汗。

“哟呵！小子力气挺大啊！”

时远嘴角都快掀到天上了。

“嘿嘿！叔叔加把劲啊，六百块了。”

苏自谦不甘示弱道：“比你早生了二十年，不然你这都是小儿科！”

“奶奶的！不赢一把回去怎么睡！”

“叔叔钱带够了吧？”

苏自谦猛一瞪眼。

“你小子！够输一晚上的！”

“年轻人爆发力强，耐力不行！”

“熬也熬死你小子！”

时远嘴角抽动两下。

暮年老将熬死壮年吕布。

“笑了！来！”时远大喝道。

但这时候苏自谦猛地用上双手一掰。

“哎！叔叔你玩赖啊！还带用俩手的！”

苏自谦则满目舒爽，又从钱包掏出两张票子放在桌上。

然后开始穿上西装。

这时看到这一幕的秦钰和苏意都有些无语。

苏意心想，这男人见两面就成了忘年交了。

秦钰则是满脸黑线，快步过去帮还在喘大气的苏自谦穿好西装外套。

嘴里还有些埋怨道：“多大年纪的人了，跟年轻人斗力气。”

“最后还得靠耍赖赢，丢不丢人！”

时远疯狂憋笑，但不能笑出来啊。

苏自谦讪笑道：“他小我二十多啊，用俩手不过分吧......”

秦钰斥道：“你行了啊，赶紧起来走了。”

苏自谦笑了笑，随后伸了伸腰板，然后将桌上的茶水一饮而尽。

起身道：“好，我们走了，时远。”

时远立刻起身礼貌道：“送叔叔和秦姨。”

苏自谦转身之际，瞄见秦钰编的眼花缭乱的头发。

“咦？女儿给你编的吧。”

“年轻了，年轻了......”

秦钰愠怒道：“嫌我老了？！”

时远和苏意在一旁讪笑连连。

苏自谦顿时语气萎道：“就随口一说，这不是多少年没见你这装束了......”

“这一下跟年轻了二十岁一样。”

秦钰白了他一眼，随后对时远微笑道：“时远，我们走了。”

“对了，阿姨谢谢你照顾苏意。”

时远心里一震，受宠若惊。

这话从秦钰嘴里说出来，给人的感觉就有那么点无形的惧意。

“阿姨客气了......呵呵，我应该的。”

寒暄几句后，两人往门口走去。

临走前苏自谦又意味深长的看了时远一眼。

啪！

关上门后，时远直接憋不住笑了。

苏意皱眉看向时远。

时远立刻又止住。

苏意眼帘垂落，上前两步伸出小手。

时远装傻道：“干嘛？老婆你这是什么意思？”

苏意目光一狠，小手往前伸了伸。

“好意思啊你，我爸都那个年纪了。”

“你和他比掰手腕，还玩彩头的！”

“他两个也掰不过你啊。”

“拿来！”

时远艰难的笑道：“老婆你看你说的......”

“大哥先挑的头，我开始是拒绝的。”

“再说他俩手不是赢了吗......”

苏意顿时气不打一处来，小手抓向时远腰间。

“还大哥！”

苏意不用想都知道，时远肯定是欲擒故纵加激将来着。

“好好好！我交公！我交公！”时远连忙求饶道。

苏意停手，时远不情愿的从口袋里掏出六张票子。

“六百，还有那两百，总共八百。”

苏意接过看了一眼，随后又还给了时远。

时远懵逼道：“老婆你不要啊？”

苏意说道：“你凭本事赚的，我就看看赚了我爸多少。”

“你的我的不都一样。”

时远嘿嘿道：“这点钱对叔叔来说一百牛一毛。”

苏意又眼神鄙夷道：“还没结婚呢，就想着挣自己老丈人钱，你真够可以的。”

时远挠了挠头，有些尴尬道：“养家糊口是吧......”

苏意又气又忍不住想笑。

“好一个养家糊口。”

时远将票子塞进口袋，憨笑两下。

而后正色道：“我感觉叔叔今天好奇怪啊。”

苏意边往客厅走去，边说道：“哪里奇怪了。”

时远跟着过去，说道：“叔叔就差把我家有多少存款审出来了。”

苏自谦问了时远非常多问题，虽然比较隐晦，但时远还是听得出来的。

苏意坐下后，面容微微收紧，疑惑的眼神看向时远。

问道：“我爸怎么会问你这些？”

这一般来说是秦钰才会去细细关心的。

时远坐下拿起一块水果放在嘴里，耸耸肩道：“我哪知道，感觉要给我查清楚。”

“叔叔这是全方位审视准女婿啊，毕竟就你一个掌上明珠，可得好好斟酌。”

苏意歪了下脑袋，表示不懂。

“不知道，反正我印象里这都是该我妈去关心的。”

......

接下来两天，周四和周五。

时远每天都只有一节课，而且都在下午。

所以基本过了周三就算是放假了。

周五下午，时远刚下课。

回家路上，时远接到姜乘风的电话。

“喂，老舅。”

“喂，我回去了啊。”

“现在啊？”

“嗯，正往车站去呢。”

“嗯，那行。”

云沐那边姜乘风也不能离开太久。

一来拳击馆还要他偶尔去照看。

二来上次的事之后，时君语几乎都待在学校，没什么关系。

但姜乘风放心不下姜媛独自出门，所以还是必须得回去，时远也没说什么。

姜乘风接着说道：“以后你遇着什么麻烦的事记着找武泽就行了。”

“我和他好歹是一个队里出来的，还一起出生入死过。”

“他肯定都会帮你的。”

时远应道：“好，我知道了。”

“我正打算给他打电话呢。”

姜乘风问道：“你找他有事？”

随后姜乘风又搭上一句：“钱的事就真别找他了，他是真没有。”

时远又想到武泽的三万八，嘴角抽动一下，说道：“他不是三万八吗？都吃喝了？”

姜乘风沉默一会儿，说道：“这个你就不要问了，他有他的事。”

“你找他干嘛？”

时远说道：“就还是苏意室友那个爹的事。”

“那混蛋又来骚扰她了？”

姜乘风语气狠了些。

“不是，可能有反转，有点隐情，得拉着武泽去找翁越一趟。”

“查个公司。”

隔了一会儿，姜乘风说道：“行吧，查清楚。”

“但你别插手，都交给武泽。”

“有他在应该出不了问题。”

时远应道：“嗯，我也是这么想的。”

“那成，我先挂了，有啥事也知会我一声。”

“好。”

......


第228章 麻烦武大爷您再......背个锅
============================================

（新年快乐！新年春节第一天，祝大家万事如意，心想事成！给大家拜年了！）

姜乘风挂了电话后。

时远随即就给武泽打了过去。

“喂。”

“喂，干嘛？你老舅刚走。”

“我知道，你什么时候有空？”

“明天吧，我休息，干什么？”

时远边走边给武泽说了一遍秦涵雅调查到的事。

武泽听了后，略作沉默，好像在思考。

而后问道：“这消息可靠吗？”

武泽对秦涵雅没多少了解。

时远说道：“可靠吧。”

“额，那这么说她爹是不想连累她，她妈也一直瞒着她。”

“算是吧，如果是真的的话。”时远表示确实是这样。

武泽接着说道：“那这个建材公司肯定有点问题。”

时远顺杆子往下说道：“所以去找翁越，撺掇一下齐有田，查一下。”

“嗯......那你给他打电话呗，叫上我干什么？”

时远干咳两声，一时间有点不知道怎么说。

“那个......这件事得你去说，麻烦您老再......背个锅。”

武泽直接怒道：“你这臭小子！”

时远立刻解释道：“哎哎哎！上次都扯了这个谎了，这得接着圆下去啊。”

“不然就穿帮露面了！”

“再说咱这也是为了帮人孤苦伶仃的姑娘是吧，武大爷......”

“嘿嘿......”

武泽喘出一口粗重的气息，说道：“行吧，你小子老把麻烦找我身上啊。”

本来武泽的意思是，时远有什么麻烦，诸如要和人打架。

来叫！肯定去。

但这回回都是拉着武泽下水做挡箭牌了。

时远接着问道：“这个会不会被秦总知道啊？被发现了你不就g了。”

武泽说道：“不会，江城地下组织我负责监视。”

“发现就发现呗，大不了撸了。”

“再说你以为集团和那些人完全没关系啊。”

“怎么说？”时远想听听武泽怎么评价。

武泽说道：“利益！懂不，商人都是逐利的。”

“没触碰到红线，出不了事，那大家都可以是朋友。”

“所以这个被发现也没什么。”

时远：怎么感觉武泽对商界这么排斥和摒弃啊。

“那倒也是，那这件事就没问题了。”

武泽接着担心道：“你说去找翁越和齐有田。”

“翁越还好，喝个茶讲讲道理就行了。”

“但齐有田可是个不见兔子不撒鹰的货，得不着点利益他肯定不会帮你。”

这点时远也早就想到了。

就算有银徽在，齐有田个人得不着好处，他完全可以找个理由委婉的拒绝。

毕竟他只是黑云总会明面上公司的负责人，高层私底下的利害关系他估计不是很想关心。

“嘶~这......我们两个加起来两个穷光蛋。”时远说道。

“要不武大爷你虚晃个集团合作的噱头给他，咱反正也不怕他翻脸。”

武泽思考后，说道：“也行。”

“那明天过去吧，正好去翁越那里活动活动筋骨。”

闻言，时远顿时有些无语。

好家伙，感觉你答应我的主要目的是为这个吧......

“好。”

时远应了一声后就挂了电话。

将近傍晚六点，时远到家。

苏意在客厅研究静物画。

见时远进门，苏意起身道：“回来了。”

随后给时远倒了杯水。

时远将书包归置好后，来到沙发前，接过水杯坐下。

“老舅回云沐了。”

苏意应道：“嗯，也有些日子了。”

时远喝了口水，放下杯子，说道：“对了，我已经和武泽说过了。”

“他答应明天我们一起去找翁越一趟。”

苏意微笑道：“那就好。”

时远揽住苏意腰肢，在苏意红唇上亲了一口。

而后柔声道：“晚饭想吃什么？”

苏意脸色微微羞红，说道：“都可以。”

“都可以？”

“那我就按我的来了。”

苏意点点头道：“嗯。”

然后还没反应过来就被时远压倒在沙发上。

“啊......？干，干嘛？”

时远笑着说道：“按我的来，我想吃你啊。”

苏意的美眸微微眨动，宛如夜空中闪烁的星辰，透着一丝迷茫和紧张。

她的心跳如鼓，仿佛要跳出胸腔一般，愈发急促。

时远身上散发的雄性气息如同一股强大的旋涡，那熟悉的“压迫感”如潮水般袭来。

苏意的脸色渐渐泛起一抹红晕，宛如盛开的桃花，娇艳欲滴。

她的嘴唇微微颤动着，似乎想要说些什么，却又不知从何说起。

身子不由自主地颤动了一下，仿佛被那道电流击中，全身的细胞都在瞬间苏醒。

时远见苏意这个反应，笑着问道：“这么大反应？到特殊时期了？”

苏意眼神迷离了些，害羞的轻轻点头。

口中嘤咛道：“嗯......”

小嘴微微张开，晶莹甘甜的口水在双唇上拉了个丝线，热气扑扑喘出一口，打在时远脸上。

就好像干柴火被突如其来的火苗点了起来。

“饭前先消耗一下能量？”时远低声在苏意耳边问道。

苏意身子扭动一下，欲望大起。

她轻轻闭上美眸，睫毛轻颤，声音极其微小道：“嗯嗯......”

征得同意后，时远起身，同时双手搂抱上苏意后背。

苏意也很是熟练的双手勾住时远脖颈，双腿夹在其臀弯，整个身子挂了上去。

“额~”

“快去里面......”

两人一边激吻，时远一边往房间走去。

啪！

房门紧闭，只属于两人的空间，过了一会儿便传出渗人心脾的嗯嗯啊啊。

直到晚上七点，两人才出房间门。

时远做了些饭菜，和苏意一起吃了饭。

......

翌日，周六

大学生最闲的周末，不过时远和武泽说好了要去找翁越。

快上午九点时，时远起床做了些早饭，苏意还在赖床。

时远就把早饭放在桌上，让苏意起来之后自己吃。

随后时远收拾了一下自己，出门。

“喂，武大爷，起了没啊？”

电话那头的武泽淡淡道：“嗯，快到你住的地方了。”

“OK。”

时远挂了电话，在小区门口等武泽来。

五分钟之后，从不远处的十字路口处开来一辆迈巴赫S480。

直到车身稳稳停在门口，车窗落下，看到驾驶位上的武泽后，时远才打消了武泽是打车过来的想法。

“我靠，迈巴赫啊！”

“你还说你没钱，武大爷。”

这时武泽淡淡道：“公司的车，老打车还得花钱，该省省该花花。”

“上车。”

时远微微点头，原来是集团的车。

不过时远倒也没真认为这是武泽的座驾，毕竟买包烟还要跑单的人是吧。

坐上副驾驶后，时远说道：“有钱就是豪横啊，迈巴赫当公司商用车。”

武泽发动车子，说道：“这车算公司里马力不错的了，其他都飙不起来。”

“你开这车为了飙车啊？”

武泽否定道：“我没飙车的爱好，但要是在外面碰见截杀秦总的，车都跑不过人家还玩毛线。”

“所以每次我都挑这辆出去。”

时远微微点头，认可道：“那倒是。”

话音刚落，武泽猛一个加速，车速瞬间飙升。

......


第229章 求人办事儿？不，是土匪抢山头儿
================================================

十分钟的时间便到地方了。

车子停稳，两人下车。

然而两人刚关上车门。

只见从里面出来一个穿的吊儿郎当的看门保安。

紧接着一道不和谐的声音犬吠而出。

“哎！干什么的！开走开走！”

武泽和时远同时微微皱眉。

时远：怎么还这个鸟态度......

非得开千万级别跑车来是吧。

“说你俩呢！知不知道这是什么地方！”

“识相的赶紧滚蛋！”

“一分钟之内不滚蛋，吃不了兜着走！”

武泽深吸一口气，淡淡道：“这比上次那个还嚣张。”

“翁越倒是会找人。”

“不错不错。”

啪！啪啪！

武泽双手鼓了几下掌，同时向他走去。

“哎！站住！”

“不怕死是吧！”

他怒目圆睁，满脸狰狞，抡起拳头就向武泽砸去。

然而，这一切在武泽眼中不过是些毫无威胁的花拳绣腿。

武泽眼神冷冽，身形微微一侧，轻松避开了对方的攻击。

紧接着，武泽一把擒住他抬起的手腕，仿佛铁钳一般紧紧握住。

用力一扭，只听“咔嚓”一声脆响，对方的胳膊瞬间脱臼。

这突如其来的剧痛让他发出一声惨绝人寰的尖叫。

“啊！！！”

“你！我的......”

还不等他反应过来，武泽一记右勾拳，稳准狠的打在他下颚。

吃了这一击，他意识直接变得迷糊起来。

整个人如同被掏了骨架的烤鸡，站立不住。

武泽上前两步将他转个身，然后用有力的臂膀揽住其脖子，拖着往里走去。

时远咧了咧嘴，也跟着往里走去。

看来翁越又要换一个看门的保安了。

进到公司一层，还是和武泽头一次来的时候一样。

一堆人少说也有十几二十个，看起来根本就是随时准备出去干架的那种。

一群人看到武泽揽着个死鸡子进来，都是目光齐齐的看过去。

“嗯？老杨？”

“哎你俩！干什么的！”

武泽目光扫视一眼，语气淡定道：“嗯，还不错，够活动筋骨的。”

武泽将手里的死鸡子丢到一旁，活动了一下臂膀。

时远说道：“我帮你吧，这么多人。”

武泽皱眉道：“这还叫多？”

“不行，你站这里看。”

“俩人怎么够分。”

时远：“......”

正在武泽准备动手之际，翁越带着两个人从不远处的电梯口出来。

看到这边人都往门口围了过去，便喊道：“哎！都干嘛呢！”

听到声音的众人回头看去，看到翁越后，纷纷让出条道。

这时武泽的身形才被翁越瞧见，当然还有后面站着的时远。

翁越本来想大步上前的脚直接停住，身子不由往后仰了一下，眼睛瞪的溜圆。

我靠！怎么是这两个瘟神啊！

我又惹着他们了？

翁越咽了口口水，干咳两下，整理好情绪后，满面笑意的往前走去。

翁越刚准备开口打招呼来着。

一旁的一个小弟就先开口道：“老大，这俩来捣乱！”

“要不要打一顿扔出去。”

翁越陡然停住，脸上表情瞬间僵硬。

而武泽也是眼睛微眯，看了眼那个小弟。

时远则是轻蔑一笑，看来这是又换了批人，根本不认识武泽啊。

翁越也是，都被弄了一次了，这还不约束好手底下的人。

这边翁越眉头直接收紧，有些气愤道：“放肆！瞎了你的眼！”

“时总和武哥是公司的贵客！”

那人一听直接慌了，头不禁往下低了低。

而其他人也都有些惊慌，这别得罪了不该得罪的，无妄之灾啊。

“等下去财务结工资吧！”翁越喝道。

那人惊恐的抬起头看向翁越，随后又低下去，心中冤屈。

不是，这也没通知啊。

哪有贵客上来就先撂倒看门保安的。

翁越不管他，恢复了满脸笑意，露出一抹谄媚。

走到武泽跟前，快速弯了弯腰，低声下气道：“不好意思啊，武哥，时总。”

“手底下新来的，不懂事。”

“多有冲撞。”

时远嘴角微微抽动一下。

好一个多有冲撞......

是多有冒犯吧。

这翁越文化水平真有限啊。

武泽好似有些不开心，没好气的开口道：“你来这么及时干什么！艹！”

翁越一脸懵圈。

“啊？什么意思？”

武泽目光凌厉似箭，猛的看向后面的一群人。

感受到武泽的眼神后，都下意识往后退了半步。

“算了！今天有事找你和齐有田！”

翁越立刻答道：“额好，好。”

“不过齐总去总会那边了。”

“我们先去我办公室坐吧，有事我打齐总电话汇报。”

武泽很干脆道：“行，走吧！”

随后武泽不管翁越，往电梯口走去，时远也跟上。

时远路过其身旁时，翁越一脸笑意招呼道：“时总......”

时远只是侧目看了他一眼。

两人走出一段距离后，翁越双目扫视站着的一群小弟。

一群人皆是不敢直视，纷纷低下头，都害怕再被杀鸡儆猴了。

翁越呵斥道：“都是蠢货！”

不过他转念一想，自己也没嘱咐过关于时远和武泽的事。

“把地上那个工作压力大睡着的扶进去。”

“等他醒了告诉他去结工资吧！”

说完翁越将自己的两个跟班遣散，然后快步往电梯口的方向走去。

出了电梯，还是熟悉的楼层。

翁越在前面带路，语气十分客气。

“时总光临寒舍，蓬荜生辉，蓬荜生辉......”

“下次来提前通知我一下，我派车去接二位。”

时远越听翁越这话越尴尬。

到翁越办公室门口，这时武泽停住脚步。

随即看向翁越。

翁越脸上表情也逐渐耷拉下来，心中有些发毛，脊背凉凉的。

突然，武泽猛的大吼一声。

“翁越下士！立正！”

翁越立刻瞪大双眼，随即军姿立正站好。

“稍息！立正！”

翁越跟着照做，不敢有丝毫懈怠。

不然他不知道会不会迎来一顿打。

武泽满意的点了点头，随即走进办公室。

从抽屉里将和上次一样的装备拿了出来。

“没收了！”

翁越不敢说什么。

武泽一手拿着匕首，熟练的将翁越的次级手枪拆解成一堆零件。

随后将匕首朝翁越猛的掷出，匕首在翁越耳边划出一道破风声，呼啸而过。

最终稳稳扎在翁越后面不远处的墙壁上。

翁越身子猛地一颤，都快吓尿了。

幸亏武泽扔的准啊，不然往旁边偏一点就是他的脑袋。

“翁越下士！什么叫立正！”

翁越立刻紧了紧身子，脑门上已经是冷汗直冒了。

时远暗暗发出个“嘶~”的长音，佩服武泽的手段。

先来个下马威。

不过我们不是来求人办事吗？这弄得跟土匪抢山头儿一样。

稍后武泽喝道：“解散！”

翁越才敢松了一下。

“进来！带上门！”

翁越跟着时远和武泽进门，随后啪的一下关上房门。

两人坐下，翁越在一旁候着。

武泽开口道：“这次来是拜托你和齐有田个事。”

翁越声音压低，勉强挤出个笑脸道：“您说......”

你们这哪是拜托啊，不如说是来直接下命令的。

......


第230章 空手套白狼
============================

武泽看了眼时远，时远微微点了下头。

随后武泽说道：“你老家是青州的，知不知道青州有个不小的建材公司，红起建材。”

翁越想了想，回道：“我不太清楚，但和齐总在一起的时候有听他说过。”

时远微微皱眉。

果然！

武泽接着问道：“齐有田现在还在青州有生意？”

闻言，翁越的眼神中流露出一丝惶恐和不安，嘴唇微微颤抖着，似乎想要说些什么，却又犹豫不决。

“这......”

武泽的目光如鹰隼般锐利，紧紧地盯着翁越。

突然，武泽的面容变得更加凶狠，他的眼神中闪烁着冷酷的光芒。

毫不犹豫地从腰间拔出一把锋利的匕首，猛地朝着翁越掷出。

匕首如闪电般疾驰而去，紧贴着翁越的另外一只耳朵飞过，带起一阵凌厉的风声。

翁越的身体猛地一颤，他惊恐地瞪大了眼睛。

匕首击中了他后方的瓷瓶，发出一声清脆的爆裂声。

瓷瓶瞬间破碎成无数碎片，散落一地，发出噼里啪啦的响声。

翁越的脸色变得惨白如纸。

“下一刀就是你的脑袋！”

翁越直接腿软，一屁股瘫坐在地，脸色骤变，连忙道：“有有有！”

“齐总在青州还有包工程！”

“他私下在一个建材公司有参股。”

闻言，时远没有去关心翁越的反应。

而是好奇了武泽又哪抽出来一把匕首？

同时心中暗喜，齐有田在青州还有做建材，那这件事肯定有戏。

“起来！”

武泽一声大喝。

翁越连忙站起身。

“知不知道他在哪个建材公司参股？”

翁越答道：“千工建材。”

在当地红起和千工两家公司都是规模不小的建材公司，占据一定的市场份额。

武泽接着说道：“给他打电话，按我说的告诉他。”

武泽编了一套说辞，不过怎么说不重要。

重要的是武泽后面说的苏氏集团卖给齐有田的噱头，海外贸易端口的业务可以走集团的账开票。

这个噱头是来的路上时远告诉武泽，并要武泽暗示他们是时远授意这么卖噱头的，毕竟银徽在时远手里。

这样私下开票走黑账的话，由齐有田来对准集团，集团体量大，他肯定比直接从公司走账要捞的多。

而且明面上也是齐有田拉来的洗白合作，和上面也能邀功。

青州那边，红起建材多半有问题。

时远抛出一个他们对手公司的缺口，在青州齐有田也能立一功。

好处大大的，他没理由不答应。

翁越拿着电话给齐有田拨了过去。

然后把武泽说的原原本本复述给了齐有田。

而后说道：“齐总，其实还是上次那个事......”

“武泽姐夫那个事，额......和红起建材有点关系。”

“其实就那个......是吧，咱就不说明白了，这不是纯好事来的。”

随后武泽拿过手机打开免提。

只听齐有田问道：“你觉得靠不靠谱？说合作就合作。”

“他们怎么知道我在青州做建材的？”

翁越头皮一紧，心虚了起来。

武泽示意他接着说。

翁越接着说道：“他们刚刚说的是，听说你以前在青州做过建材，才来找的，其他不知道。”

“他们就说了一下，您能查清楚这件事就合作。”

“我觉得应该靠谱，毕竟......他手里可是有银徽的，见面都得叫声时总是吧，在那边应该有分量。”

“再说这件事主动权在咱们手上不是，答应了办不成也没什么损失。”

“办成了这不是江城和青州双红利。”

齐有田考虑了一会儿，嗤笑道：“看来那小子也是个搞贪腐的花花公子。”

“栽在个女人身上，搞得现在还得来求咱们。”

翁越讪笑着说道：“咱们玩黑的，不是正合适这事儿。”

“主要这事儿要是捅出来了，苏氏那边他可够喝一壶的。”

闻言，时远微微一笑，似乎对预期结果很是满意。

齐有田重重呼出一口气，说道：“成，这事儿能接。”

“天上掉肥肉，落我手里到时候老子得好好谈谈价钱！少说五五！”

“事成之后给你弄个几十万。”

翁越立刻假装欣喜道：“好好，谢谢齐总！”

“哈哈哈，哎对了，他们具体说要怎么查了没？”

翁越回道：“算说了吧，应该是那女人她爹之前被红起建材坑过。”

“这不他闺女傍上那小子了，想给自己老爹翻翻案。”

“那小子说红起建材肯定有问题。”

“这不刚好您那边也弄红起建材一把，双喜临门！”

翁越越说越上道，身临其境的。

齐有田听了之后说道：“好，这事儿我马上联系青州那边。”

“你别着急给他们回电话，晾个大半天再说。”

“但千万别让这生意跑了啊。”

翁越奸笑道：“放心吧，齐总，这事儿在江城他只能靠咱们啊。”

“哪个部分能拿台面上说是吧。”

“跑不了！”

齐有田也放心道：“也是。”

“行，我现在还在总会，估计一时半会儿回不去，你看着说一下。”

“还有这事儿得保密，先不让上面知道。”

“等下回做会计总结的时候再看上面的态度。”

“咱能捞多就捞多，兄弟们都吃吃好的。”

“让上面的元老知道了，还是连锅端走。”

翁越应道：“好，我知道，齐总放心。”

说罢齐有田挂了电话。

翁越也笑嘻嘻的挂了电话。

但当他注意到被他忽略的武泽和时远两人后，身子猛的一个激灵。

演入戏了......

翁越立刻唯唯诺诺起来，求饶道：“时总，对不起对不起，这不是为了面子上说的过去是吧......”

时远脸色没有什么起伏，只是淡淡说道：“没事，做的不错。”

时远对翁越的表现相当满意，该让齐有田意会到的都到位了。

这下齐有田必然会尽心尽力的去调查。

因为他觉得手里拿住了时远包养明静的把柄。

但这是个假把柄，根本没有这个事，而时远卖给他的噱头也是个幌子。

所以可以说就是空手套白狼。

“翁总挺会做人啊。”时远说道。

“齐有田随便给你点小恩小惠就满足了。”

翁越明白时远的意思。

齐有田如果笼络住海外贸易开票的噱头，那获得的利益可不是一点。

以苏氏集团账面资金的体量，一次开票就能多加上个几百万起步。

但只分给翁越几十万，而这几十万还不全是翁越自己的。

“这......够花，够花。”翁越讪笑着说道。

翁越话音刚落，敲门声响起。

“干什么！”翁越喊道。

门外小弟说道：“齐总昨天说的文件送来了。”

翁越过去开门，叮嘱道：“以后我接待贵客的时候别来敲门。”

那名小弟连连点头道：“好好......”

翁越接过文件袋和一沓子a4纸就关上了门。

翁越刚转身，武泽皱眉道：“什么机密啊，包这么严实。”

文件袋上面是被胶带封死的。

“拿来！”

翁越面露为难。

武泽脸色沉了下来，翁越赶紧双手送上。

翁越多少也知道武泽是帮秦钰看着他们的人，所以武泽截下文件也不奇怪。

武泽起身接下，将其他的纸张放在桌上。

而后双手猛一用力撕扯，将文件袋的外封扯开。

里面是一沓夹在一起的a4纸。

这时时远随意道：“我说武大爷你看得懂吗？”

武泽随口回道：“比你老舅认字多。”

武泽将文件放正，读道：“调查林轩文是否......”

......


第231章 死去的记忆再次袭来
====================================

听到林轩文三个字，时远直接起身惊道。

“调查谁！”

武泽看向时远，试着说道：“林......轩文？”

时远快步过去一把拿过文件。

调查林轩文是否在江城有过商业行为，与江城早年间的各个私企之间的联系，搜集线索和踪迹，汇总......

死去的记忆突然再次袭来。

时远快速翻看了文件，不过也没仔细看内容。

而后过去一把抓住翁越领口，目光锐利。

“这文件是谁发的！”

翁越眼睛瞪得老大，连忙道：“我我......我也不清楚，但肯定不是我们发的。”

“一般机密文件都是上面的元老发给下面人的。”

闻言，时远一把将翁越甩开。

随后回去坐下，认真看了起来。

这时和翁越同款懵逼的武泽过去坐下，问道：“林轩文是谁？”

时远说道：“一个很重要的人，对我来说。”

“那你刚刚这么激动做什么？”

时远隔了一会儿才说道：“我没想到他的名字会出现在这里。”

片刻后，时远将一整份文件翻看完。

上面通篇写的都是调查林轩文和江城商界的关系，以及他的个人信息。

反正整体的意思就是为了找到林轩文这个人，但上面信息的时间都是多年前。

时远再次起身抓住翁越，怒道：“上面会发这个文件的元老是谁！”

翁越有些惊恐道：“啊？我，我也不知道啊。”

“我也是听齐总说的，上面的事我们哪能够的到啊。”

“会长和元老，我们这些小喽啰连他们名字都不知道。”

这时武泽劝道：“他应该真不知道，别着急。”

时远松开翁越，而后脑海中万千思绪如潮水般涌出。

就如当初发现时天易没死一样。

现在林轩文的名字又出现在黑云总会的文件上面，而林轩文可以说就是时天易。

时天易和黑云总会有什么关系？

难道当初的绑匪就是黑云总会？

很容易联想到这一点，毕竟黑云总会就是会干这种事的地下组织。

这也是时远愤怒的原因。

可是当年的林轩文是怎么和江城的地下组织扯上关系的？

而且，现在时天易确定还活着，那黑云总会又在找自己老爹，肯定是图谋不轨！

这件事绝对不是表面看到的这么简单。

时远手无意识地在头上揉了一圈，却丝毫不能缓解内心的纷乱。

其实，时远从未真正将时天易的事情从脑海中抹去。

那些未解的谜团，一直如影随形地困扰着他。

他紧紧皱着眉头，嘴唇紧闭，心中的烦躁如潮水般汹涌。

这时武泽抓住时远的肩膀，用力晃了一下。

“哎！小子！一摊烂泥似的！”

“怎么回事！有麻烦就去解决！”

“在这里苦恼个球啊！跟个娘们儿一样！”

骂了时远一通后，武泽又对时远说道：“到底怎么回事，和我说，我帮你，没有解决不了的事。”

翁越在旁边大气不敢喘一口。

一来时远刚才发怒，弄了他一通。

二来刚和齐有田通了电话，别时远直接就反悔撤军了。

那在齐有田那里这个锅肯定会落到自己办事不力上，两头不讨好。

时远并没有愁眉苦脸，而是若有所思。

稍后，时远看向武泽。

“武大爷你这么关照我，我老舅面子还挺大。”

武泽眼神呆滞一瞬，随即说道：“我和你老舅是战友，最主要我们这种战友不同于一般，很少能回归社会相遇。”

“你是他的外甥，还是集团银徽的持有者。”

“于公于私我都要关照你。”

时远面露暖心的笑意，而后稍稍整理了一下思绪，说道：“我没事，只是突然发生这档子事，脑子有点乱。”

“我和他说几句话。”

时远看向翁越，翁越立刻立正站好。

武泽扭头瞥了翁越一眼。

随后低声道：“好吧。”

而后他起身又冷冷的看向翁越。

吼道：“你给我老实待着！就算生死搏斗也只能是你死！”

“听到没！翁越下士！”

翁越猛咽一口口水，身子收紧，两眼圆瞪，冷汗顺着脸庞滑落。

“是！长官！”

翁越不敢多说一句，因为武泽完全可以把他打个半死，留个耳朵听时远讲话，然后再出去。

时远讪笑道：“没那么严重......”

武泽出去将门带上。

时远看向翁越，说道：“过来坐下。”

翁越好像没听到一样，一米八几的大个子稳稳直立。

“叫你过来坐就过来坐！”

“是！”

翁越应道。

然后乖乖的在旁边的沙发坐下。

时远嘴角抽动两下，这吊毛怎么还牵着不走，非得打着才走。

时远开口问道：“我问你，关于调查林轩文，你知道多少？”

翁越立刻回答道：“这件事我一点也不知道，我都不认得林轩文是谁。”

“第一次听这个名字。”

翁越回答的很老实，看上去没有说谎。

那既然这样，翁越来江城这么多年头了，如果林轩文在假死之后来到江城是不可能了。

那就是在假死之前和江城有关系。

难怪文件上的时间都和现在对不上。

“这个文件是谁发下来的？”

翁越不敢懈怠，直接回道：“这种机密的转手文件一般都是会长下发的，也有几个元老给手下人发过。”

“而且我是真不知道元老和会长是什么人。”

“这些我都只是听齐总说过，总会那边我们这些小喽啰根本没资格去。”

时远心中默念：总会，会长，元老，齐有田。

同时随手拿起桌上剩下的两份文件，但刚看了一下，时远便眼前一亮。

时远带着意味深长的笑意看向翁越。

“这东西见不得光吧，翁总还帮人做假账。”

桌上的纸张上面是齐有田发给翁越做假账的样板，一份真账，一份他们自己要做的假账。

两份几乎一样，只有些微改动，一看就是要做假账的。

翁越脸色有些尴尬，最终只能艰难的说道：“没办法啊，都要活着不是，我们这点工资......齐总一个月才六千。”

时远嗤笑一下，但表示理解翁越，也知道他们肯定靠账面做手脚去获利。

这也算空壳公司的作用，开票，洗白。

“齐有田一般分你多少？”

翁越好像不想透露，只是说道：“不少，不少，够花的......”

时远再次嗤笑一声，说道：“也不多吧。”

“翁总挺忠实啊，手握证据也不告发，篡个位啥的。”

说到这里，翁越更加尴尬，还有些无奈。

告发？往哪告去？

他小喽啰一个，恐怕人还没见着上面的大佬人就没了。

就算是告到上面了，翁越也参与作假操作了，要是清算，连他也得清算了。

所以齐有田根本不怕翁越怎么样，随便给点钱就万事大吉，等于时时刻刻拿捏着翁越。

“呵呵......齐总其实对我还算不错。”翁越讪笑道。

是不是不错，翁越心里门清。

时远好像有点看穿了翁越的心思，恐怕他早有不满了。

于是试着说道：“想不想当老大玩玩。”

......

（里面的空壳公司简单解释来说就是随便搞个东西生产一下，然后卖给出钱的人入账，票据上面的商品是个掩护，等于换了个台面上的付费渠道，过多的内部操作流程我也不太清楚，清楚也不能明说，这只是我个人的理解，道听途说居多吧。

咱就不深挖那么复杂了，简单理解成齐有田从空壳公司账面上吃回扣就行了，如果大家感兴趣可以在书圈去讨论。）


第232章 和翁越的交易
==============================

翁越先是一惊，随即又讪讪而笑。

“时总就别开我玩笑了......”

哪知时远直接说道：“我没和你开玩笑。”

“我想让你坐齐有田的位置。”

翁越震惊，眼眸猛地睁大一下，但随即又显得十分犹豫。

“这......”

他倒不是不信时远，而是在权衡这是不是个坑。

但还不等他考虑，时远再度开口道：“你必须答应。”

“不然我现在就给齐有田打电话，给他读一读你送给我的文件。”

时远拍了两下手里的文件。

翁越直接面露惊慌，这不是赶鸭子上架吗。

这时时远放下文件，又说道：“放心，我不想操控你，你坐上齐有田的位置后得替我办一件事。”

翁越问道：“什么？”

“在黑云总会查清关于林轩文的事。”

“汇报给我，这算是交易，只要我得到我想要的消息即可。”

“记住，这只是交易，作为我让你坐上齐有田位置的条件。”

翁越陷入了思考。

他思考之际，时远又说道：“不过！”

“你得冒个险。”

“什么险？”

时远说道：“你接了这茬就知道了。”

“怎么样，翁总经理。”

“机会给你了。”

“愿不愿意搏一把。”

翁越面露为难，但并不是在纠结，是真的无奈。

因为这还谈什么愿不愿意啊，都先威胁住了。

不答应的话，时远给齐有田打个电话，翁越恐怕人直接没了。

“好，时总你说怎么做。”

翁越只能应下这茬子。

时远说道：“不着急，等齐有田把青州的事办明白了再说，估计要好些日子，到时候再说。”

“你就老实待着，别让齐有田察觉这件事有什么不妥。”

翁越重重点头道：“好。”

而后时远微微点头，叫道：“武大爷，进来吧。”

武泽进门，狠狠看了眼翁越，翁越立刻低下头。

武泽开口道：“没事吧。”

时远起身道：“没事。”

“那个......翁经理，以后这位应该会常来。”

翁越抬头看向凶神恶煞的武泽，心中一阵后怕。

随后时远说道：“走吧。”

武泽过去拿起自己的匕首，冷哼一声后，跟着时远出门去了。

回去的路上，武泽一边开车，一边开口问道：“说说刚刚怎么回事吧。”

时远没打算瞒着武泽，因为这件事还真少不了武泽。

时远开口道：“林轩文对我来说很重要，我必须知道他的所有。”

时远原本没想管这件事，因为他对林轩文，或者说还活着的时天易没那么在意，他只在乎姜媛。

但刚刚得知林轩文的名字出现在黑云总会下发的文件上时，时远还是无法做到不关心那个贼老爹。

而且，最重要的是和上次的绑架有关，黑云总会很可能是凶手，威胁到姜媛的安全，时远自问不得不去掺和。

他现在也很想知道关于林轩文和时天易的事宜，找到那个死去又活来的贼老爹。

“所以？”武泽问道。

“所以我和翁越做了个交易。”

“什么交易？”武泽微微皱眉。

时远说道：“我帮他坐上齐有田的位置，之后他帮我查清黑云总会里关于林轩文的所有事宜。”

武泽踩下刹车，有些不解的看向时远。

“你知道他们是什么人吗？”

“说不好听的，亡命之徒！”

“你和他们做交易？翁越会冒这个险去和你一起动齐有田？”

“而且就算把齐有田按下去，他上位了你觉得还能控制他吗！”

武泽有些恼怒。

时远显得很淡定，说道：“亡命之徒？那他们也是人，人最怕的就是有把柄在别人手里。”

接着时远拿出手机，放出一段录音，俨然是刚刚和翁越的对话。

武泽清晰的听到时远要翁越查清林轩文的事。

“这可是机密文件，要是被上面的元老和会长知道了。”

“吃里扒外，翁越命恐怕都难保。”

武泽有些震惊的看向时远，暗叹时远心思怎会如此缜密。

这手段和心思恐怕久经商战的老手也不好做到，考虑的这么周全，先拿住了翁越的把柄。

“我说......这些不会是你老舅教你的吧。”

“潜伏搞情报那一套也教你了？”

时远淡淡笑道：“没有，我只是清楚和人在某件事情上打交道，必须先掌握住对方的把柄。”

“这样才有叫板和掀桌子的资本。”

“是人就会贪，翁越也不例外，必须防着他。”

武泽轻笑一声，说道：“牛批！”

“你不接你老舅的班去搞潜伏搜集情报可惜了，真是好苗子。”

时远皱眉看向武泽。

“怎么你也开始像我老舅一样了。”

武泽随即摆摆手道：“我就那么一说，你可别真去了。”

“毕业了老老实实上个班挺好的。”

时远没有在意，说道：“这件事后面可能还得你帮个忙。”

武泽直接问道：“打谁？”

时远：“......”

“不是打人，你可能得帮我去集团盖个章。”

武泽面露疑色。

“我臭保镖一个，你让我去干这个？”

“那人家也不认我的脸啊，秦总去还差不多。”

时远说道：“别急啊，我到时候告诉你该怎么说。”

“至于人家认不认你的脸......”

“不用认脸，认这个就行了吧。”

时远从口袋里拿出一个银徽。

武泽眸子陡然睁大一下。

苏氏银徽

但武泽又不懂了。

既然有银徽，时远干嘛不自己去。

“你自己怎么不去？”

时远嘴角暗暗抽动一下。

我去苏氏集团开票据，恐怕直接就被丈母娘抓到了。

“我......这不是正上学呢，而且这和翁越那些人有关系，我怎么好自己上手。”

武泽脸色渐黑。

“你小子又拿我当挡箭牌！”

时远讪笑两下。

说道：“就盖个章而已，而且又不是去集团总会计那里，去小分部，有这个东西就完事了。”

武泽考虑了一会儿，答应道：“好吧。”

时远又赶忙说道：“放心放心，集团那么大，苏氏银徽持有者去盖章，不会有人去嚼这个舌根，这种事上班的躲还来不及。”

“而且不是入账的东西，秦总不会知道的。”

“还有这件事不要告诉我老舅。”

武泽不解道：“为什么？”

时远说道：“反正你别给他打电话就行了，他在云沐还有别的事。”

“行吧，不过这件事你自己悠着点。”

时远主要是不想让姜媛知道，本来姜媛就不想让他管关于林轩文和时天易的事。

......


第233章 美人计，请君入瓮！
====================================

将近十一点，武泽先把时远送回家，而后开车离去。

时远站在小区门口，微微叹了口气。

“贼老爹！可恶！”

“要活着就赶紧滚出来啊！”

时远骂了两句后，又叹了口气，感觉有些忧愁。

主要还是心疼姜媛，等了八年了吧。

......

进到家门，苏意在客厅看电视，吃零食。

听到开门声后，苏意回头看了眼，然后放开盘着的双腿，露出两只光滑白皙透红的玉足，跳下沙发小跑过去。

时远迅速调节了一下心情，脸上挂起轻松的笑意。

苏意率先问道：“怎么去了这么长时间？”

“事情有麻烦？”

时远笑着回道：“有些小麻烦，不过没事，已经成了。”

“等齐有田把事情办好就行了。”

苏意微微颔首，轻轻的笑道：“嗯嗯，过来休息一下吧。”

苏意拉着时远往客厅走。

时远看到客厅桌上的一片狼藉后，微微皱眉道：“你又吃这么多零食啊。”

苏意拉着时远坐下，有些心虚，娇声嗲嗲道：“饿了嘛~”

“就吃了一点......”

时远看着已经消耗大半的零食堆，面露无奈的笑意道：“这叫一点啊......”

苏意眨巴一下明亮的眼眸，快速瞥了一眼桌上，而后撒娇道：“看电视不吃零食怎么行~”

然后娇小的身子躺在时远腿上。

时远瞬间感觉到了苏意身子的柔软，有些燥热起来。

宠溺道：“真拿你没办法。”

“吃这么多膨化食品不太好。”

苏意说道：“怎么？怕我吃胖了？”

时远靠在沙发上，随意的点点头，回道：“嗯嗯嗯，怕你吃胖了。”

苏意小嘴撅起，支起身子，美眸幽怨的看向时远。

“你嫌弃我胖啊。”

时远闭目露出调侃的笑意，说道：“没有啊，老婆你一直都是该胖的地方胖，该瘦的地方瘦。”

“所以吃胖也只会胖到该胖的地方。”

“什么该胖的地方？”苏意有些懵懵的问道。

时远睁开双眼，坏笑着看了一下苏意的胸脯。

而后眼帘垂落，目光又迅速瞥向苏意套着睡衣的丰臀美胯。

苏意不由顺着时远的目光低下头看了过去。

而后猛的抬起头，羞恼起来。

“臭时远！坏家伙！”

“整天都想着这个！”

苏意猛拍了一下时远大腿。

时远讪笑，冤屈道：“我说的都是事实啊。”

“话说我真好奇老婆你这身材是怎么做到的？”

“你腰那么细，肩宽那么小，上身就很小一只，那么苗条怎么能......那么大。”

“都能看出来外圈轮廓了，不会感觉很沉吗。”

苏意有些羞羞的，但还是回答道：“我哪知道，我以前也就一般大，就是高二才猛长的。”

“当时好难受的，沉甸甸的，还不好买衣服。”

时远又补上一句：“还会很引人注目。”

苏意白了时远一眼，但说的确实没错。

“是的！引人注目......就是吸引了你这样的老色批！”

时远尴尬的笑了下，揉了揉脑袋，这个还真赖不掉。

毕竟苏意这个......是真爱不释手啊。

“呵呵......你真没减肥练瑜伽啥的啊？”

苏意奇怪的目光看向时远。

“你觉得我会去减肥？”

时远拉了个“额”的长音。

好吧，苏意怎么可能去花精力去减肥。

苏意可爱的吐了下舌头，说道：“瑜伽倒是练过一段时间，不过也是为了舒展一下，身子太僵硬了，对颈椎和脊椎不好。”

“我感觉这个和身材关系不大，主要是基因遗传吧。”

时远好奇道：“哦？秦姨也是这样？”

这还真没去观察过。

时远眉头收紧，想了一下说道：“难怪我大哥......”

但话还没说完，直接就被苏意惩罚了，挠起了痒痒肉。

“哎哎哎！你干嘛！”

“你在想什么呢！”苏意愠怒道。

时远连忙按住苏意的手，解释道：“我没想什么啊。”

“我想说难怪叔叔身体那么虚。”

苏意狐疑的看向时远，而后目光狠狠道：“老流氓！”

时远瞪着俩大眼，震惊的看着苏意。

“怎么就老流氓了，我什么都没想，什么都没说啊。”

“你这有点冤枉人了啊。”

随后时远心中不由疑惑。

说我流氓，那你心里想到什么了。

时远看向苏意还在忿忿不平的眼神，皱眉道：“说我老流氓，我怎么老流氓了。”

“你刚刚想到了什么？”

苏意脱口而出道：“你肯定......”

但苏意又猛地停顿下来，慌张的眨巴几下明亮的眼眸。

而后又气呼呼道：“我什么都没想到！”

“哼！”

闻言，时远嘴角微微勾起。

轻声道：“老婆你脑子里比我还不干净啊，啧啧啧......”

“还是说趁我不在家的时候，你又看了奇奇怪怪的东西？”

苏意听到时远的话后，脸色直接一变，都有些被时远气笑了。

“我没有！”

时远笑的更加猖狂了些，调侃道：“真没有？”

苏意被这么一问，仿佛有些心虚，眼帘先是垂落下去，不知道在思考什么。

然后昂起胸脯道：“就没有！”

时远坏笑一下，而后贴近苏意耳边，轻声道：“看，但别学，那都是剧本。”

苏意眉头迅速收了一下。

然后小嘴微张，有些惊讶道：“都是剧本吗？”

时远直接发出一个“嘶”的长音，然后眯着眼看着苏意，身子还往后慢慢撤着。

“臭时远！你又套我话！”

苏意小手向时远抓去。

时远一个躲闪，说道：“老婆你害羞和心虚的时候智商通常都不在线啊。”

“那还不是因为......！是你嘛......”

苏意嘟着小嘴，一脸的委屈，好像时远欺负她了一样。

“我在你面前就是恋爱脑......”

“你还欺负我......”

时远心神一动，感觉浑身酥麻。

眼看苏意可可怜怜的，时远身子前移，准备将苏意揽在怀中，疼爱一番。

但刚接近苏意，苏意立刻变了表情。

坏笑一下后，小手猛出，一下抓到时远腰间的软肉。

时远已是来不及退走躲闪。

“哎！你耍诈啊！”

“啊哈哈哈哈！咦~！哈哈哈！”

“我靠！哈哈哈......”

就这么水灵灵的中了她的美人计和请君入瓮！

然后时远就笑的一阵冒烟。

玩笑和打趣过后，时远给了苏意翘臀一个巴掌，就去做午饭了。

......


第234章 都有人要*你了！
=================================

下午两人都没什么事，在客厅玩游戏，时不时的互相暧昧腻歪一下。

晚上吃过饭后，时远换好运动服，准备去操场跑一跑。

苏意看到时远从房间出来，问道：“你要去跑步吗？”

时远回答道：“嗯，今天周六，该去跑圈了。”

“怎么样？要不要一起？”

苏意眼眸微微流转一下，有些为难的说道：“很难想象你超我两三圈的景象。”

“还是别了吧。”

时远笑着说道：“我跟你速度也行啊，出去锻炼锻炼，逛逛操场。”

苏意吐了吐香舌，趴在沙发旁的公仔上，懒洋洋道：“不~要~”

“我想看剧~”

时远耸一下肩，微微摇头，宠溺道：“好吧，那老婆你就在家躺板板吧。”

“零食吃完了，就先将就吃点水果。”

“不要点外卖了吧。”

“嗯嗯，知道了，时保姆。”苏意乖巧道。

时远笑了一下，说道：“到底还是成了你的保姆。”

苏意看着时远柔声道：“嘻嘻！我也包你吃包你住了嘛，人都给你了。”

“还跟当初一样不乐意啊？”

时远回道：“乐意，乐意。”

“早知如此，当初就直接答应你了。”

“走了。”

苏意脸上露出笑意，眼睛弯弯成月牙状，点头道：“嗯，记得别跑太多了。”

时远摆手道：“嗯，我吃了饭的。”

“对了，酸奶喝没了，帮我买些回来。”

“好的好的。”

时远应了声后便出门了。

片刻后，时远来到操场。

晚上七八点的闲暇时间，操场上还是一如既往的人多。

跑步锻炼的运动达人，牵手闲逛的小情侣，还有中间草坪围坐玩桌游的。

大学确实是青春正值，可以选择自由的时光。

扔掉了初高中考学的重担，游戏没有防沉迷，月月的财富自由，隔三差五的闲暇聚会......

时远去热了热身，压了压腿后，开始计时跑起来。

依旧是标准的七公里，不过时远倒是比平常多耗费了两分钟。

停下脚步后，时远抹了把汗水，喃喃道：“看来童子身真有说法啊。”

“这破了身之后就真有点虚虚的。”

时远走了一段距离后，去中间草坪上找了一块空地坐下，打算休息一下再拉一拉身体。

时远坐下不到半分钟，刚喝了口电解质水后，突然肩膀被人拍了一下。

时远回头看去。

“远哥！”

时远瞬间黑脸，起身就要离开。

是罗呈那个话痨。

一身运动服的罗呈见时远直接要走，赶忙将时远拉住。

并说道：“哎......远哥你这是什么意思。”

“老朋友好不容易碰见，不打个招呼就走。”

时远：我什么时候和这话痨成老朋友了......

“我跑完了，不走干嘛。”

罗呈脸上挂着笑意，一屁股坐在时远旁边，说道：“我也刚跑完，一起休息一下呗。”

“哎你和校花咋样了啊？”

“有没有那个啥啊？”

“我和你说我认识了一个隔壁学校的女生。”

......

罗呈在时远耳边一连串的语音轰炸。

时远无视了大部分。

罗呈接着就要给时远翻人女生的照片。

然而，罗呈刚打开手机，就冒出一条vx校园墙的消息提示。

时远听到提示声音后目光本能瞥了过去，瞄了一眼。

“不是，你校园墙还开消息提醒啊，不怕手机炸了。”

时远吐槽道。

罗呈嘿嘿笑道：“这不是也天天闲着没事，校园墙上乐子还是不少的。”

这点时远倒是不否认。

校园墙上面真是奇葩尽出，林子一大什么鸟都有。

各种出轨爆料谴责小作文，图书馆丢东西，校园海底捞什么的......

罗呈点进去消息。

“哟！远哥有人捞你呢！”

时远直接皱眉。

“这还有你照片呢。”

罗呈将手机递给时远，时远接过一看，还真是。

是时远刚跑完时候被偷拍的。

配文：好身材！耐“看”型！求个门！Cpdd！

时远看完脸色直接黑了下来。

因为这个他听赵铭浩说过，这种配文的捞人大概率是搞约p的。

“哎远哥！桃花运来了啊！”罗呈激动道。

“爬！”时远狠道。

罗呈讪笑道：“开个玩笑，知道你有校花了。”

话音刚落，帖子下面的评论区冒出一条消息。

“这个是校花男朋友，这位集美胆子这么大吗？”

然后下面接上一条捂嘴笑的表情。

接着又是几句嘲讽。

“挖校花墙角的来了，哈哈。”

“一脚踢到铁板上，啧啧......”

“电驴撞坦克，哈哈哈！”

......

然后没过两分钟，帖子直接不见了，被删掉了。

罗呈笑的人仰马翻。

“耐看型！哈哈哈！”

“求个门！笑死了！”

时远在一旁黑着脸，眼帘微微眯着看向罗呈。

心想这小子比勋爷还欠揍。

罗呈感受到时远不善的眼神和杀气后，连忙止住。

而后讪笑道：“嘿嘿......这说明远哥你身材确实好啊！”

“万千少女的梦！”

时远冲罗呈假笑一下，而后绕到其背后。

“哎你干嘛？”

“没事没事，我给你......按一按！”

“啊！！！”

罗呈直接发出一声惨叫。

“你要弄死我啊！”

“差不多。”

“哎别！啊！！！”

......

一番修理过后，罗呈彻底老实。

两人简单拉了拉身体，然后时远借口有事要先走一步。

实则要逃离这个话痨。

“哎远哥！别着急走啊。”

罗呈追上时远。

但刚到时远身旁，两人就同时停住脚步。

在看到对面不远处正在走来的两个人后。

罗呈不由一惊。

“哦吼？！”

随后罗呈面露疑惑，身子往时远旁边歪一下，低声问道：“校花怎么这时候才来？”

正往这里走来的是苏意和木雨婷。

木雨婷今日的装扮与平素如出一辙，依旧是那偏休闲风的穿搭。

而一旁的苏意则身着一套运动服套装，完美地贴合着她的身体曲线，将她凹凸有致的身材展露无遗。

尤其是那盈盈一握的小蛮腰和修长笔直的双腿，更是吸引了众多路人的目光。

“校花怎么来操场了？”

“刚刚校园墙有人发帖要约校花男朋友呢。”

“这是来宣誓主权了啊。”

......

而罗呈感到奇怪也并不奇怪。

因为苏意这打扮，明显意思是来运动锻炼的。

但为什么时远要走了她才过来呢。

时远看到苏意很开心，但看到旁边木雨婷却是皱眉了。

这灾星怎么也在啊？

时远上前去，走到苏意身前，柔声道：“乖老婆你怎么来了。”

苏意还没开口，木雨婷抢先道：“都有人要上你了！意姐姐不得过来啊！”

时远：“......”

时远嘴角抽动着，而刚走上来的罗呈也听到了这一声语出惊人。

两人表情很是精彩。

不是，你这也有点太直接.....太粗鄙了吧。

苏意原本还在微笑呢，直接就绷不住了。

一把将木雨婷拉过来，脸色羞红，低声斥道：“说什么荤话呢你！”

木雨婷一脸理所当然的表情。

“不就是这样，那明显就是想约他上床啊。”

时远：“......”

罗呈：“......”

“额......呵呵。”

两人皆是尬笑两下，装作没听见的样子。

......


第235章 我今晚还要和意姐姐一起睡！急死你！
====================================================

苏意眼眸微微瞪大，连忙捂住木雨婷抹了蜜的小嘴。

失声道：“行了！你别说了！”

随后苏意对时远说道：“我出来跑一跑，锻炼一下。”

闻言，时远和罗呈皆是面露一副我都懂的神情。

见状，苏意有些心虚，而后冲罗呈客气的打招呼：“罗呈你也来跑步啊。”

罗呈侧目看了眼时远，而后干咳一下，讪笑道：“嗯，刚好碰到远哥。”

而后他冲木雨婷笑着打招呼道：“雨婷学妹，你好啊。”

木雨婷微微蹙眉，问道：“你是谁啊？”

木雨婷不记得罗呈了。

罗呈提及道：“上次我们见过，在九宜城。”

提到九宜城，苏意面露一抹尴尬，时远微微一笑。

木雨婷脑子转了一圈，记起来了。

“你是意姐姐同班同学吧。”

“对对，没错没错，罗呈。”

“话痨？”

罗呈：“......”

闻言，苏意皱眉看向木雨婷。

时远看这反应就知道木雨婷肯定是问过苏意，关于罗呈这个人。

或许是随口问的，但罗呈就只有这一个鲜明的特点，也确实没其他能说的。

不过这俩还真是好闺蜜啊，嘎嘎互相出卖。

罗呈面露讪笑。

这时时远扒过罗呈肩膀，靠近过去低声道：“我对你的特点总结的还到位吧。”

罗呈并不是那种小肚鸡肠的人，而且他也知道自己是话痨。

罗呈看了时远一眼，低声道：“到位，不过你这也太不够意思了，在学妹那里坏我形象。”

“这叫坏你形象？”

“忘了你上次拉我去食堂吃夜宵怎么给我嘴那么些话的了？”

罗呈面露尬色，而后冲木雨婷客气道：“学妹还挺了解我，加个vx认识一下呗。”

木雨婷警惕的看向他，说道：“想泡我啊？”

“啊？”罗呈懵圈道。

闻言，时远瞬间就绷不住笑了出来。

而后将罗呈往木雨婷那边一推，顺手搂过苏意香肩。

故意说道：“老婆你也来运动锻炼啊？”

苏意白了他一眼，说道：“你都被人......觊觎了！”

“我我我......得来看看。”

时远笑道：“怕我被掳走啊。”

“嗯。”

“刚刚有没有被要vx？”

时远坚定道：“放心，绝对没有！”

“再说她来要我也不会给啊。”

“我只爱你一个，不会移情别恋其他女生的。”

苏意接着有些焦急的说道：“那怎么是移情别恋那么简单的。”

“婷婷告诉我那个深层意思是要......约.....p的。”

苏意说着自己都有些难以启齿了。

“啊？那这么说你是怕我拒绝不了这个？”

“哎呀！也不是了，这种事换谁都看不下去吧......”苏意羞恼道。

“反正我看到那个帖子的时候就有被冒犯的感觉。”

苏意嘟了下小嘴，脸上满满的幽怨。

时远笑了笑，感觉心里很舒服，这种被在意的感觉。

时远捏了下苏意的脸颊。

“乖老婆，你真是我的好老婆啊。”

“安啦安啦，我怎么可能会做那种事啊。”

“再说谁还能比你有姿色。”

苏意略有些心满意足，但还是说道：“这种事怎么好说，肯定有比我好看的吧。”

“而且主要是婷婷说约那个会染病的。”

“还有......”

时远越听越不对劲，赶忙打断道：“哎等等，等等......”

“老婆你在说什么啊。”

“这都什么乱七八糟的。”

“听你这意思，好像主要是怕我染病？”

苏意有些晕乎乎的，皱眉道：“什么跟什么啊，不是啦......”

时远微微叹了口气，随即看了眼那边的木雨婷。

“放心啦，老婆，不会出现那种事的。”

“对了，那个灾星怎么在这里？”

时远微眯着眼，手指指向木雨婷所在的方向。

苏意说道：“婷婷加的文学社团晚上有事情，刚结束想找我出来逛一下来着。”

“这不先看到了校园墙上的帖子，我俩就火急火燎的过来了。”

时远侧目看向木雨婷，说道：“我说呢，这灾星怎么飞过来的。”

“好吧，那你这衣服......换的多余了吧。”

苏意有些羞涩，懦懦道：“你也是运动服，比较搭嘛......”

“啊？这样啊......那确实。”

苏意这真是全方面准备好过来宣誓主权的。

而后苏意拉了一下紧束的运动服，说道：“感觉腰和胸都有点紧了，最近有点胖了。”

时远贴近坏笑道：“微胖好。”

苏意微微蹙眉，嗔怪他一眼。

时远嘿嘿笑了一下，而后两人扭头看向罗呈和木雨婷。

俩人还真聊上了，罗呈还是话痨的人设，木雨婷黑着个脸子听罗呈在那里叨叨叨。

木雨婷看到苏意回头，小跑过去到苏意身旁。

时远走过去拍了拍罗呈肩膀，低声道：“你还真是广撒网啊，见一个聊一个。”

罗呈毫不在意道：“先解决数量问题，再谈质量。”

“牛批！我看好你，争取拿下这个灾星。”

在时远看来，灾星配话痨，绝配！

这俩要是谈上了，直接少了两个麻烦。

稍后，罗呈离开。

本来时远打算和苏意一起逛逛操场的。

但木雨婷也在，她跟苏意一起的，总不能把她晾在一边。

时远便打消了这个念头，三人往操场出口走去。

先去便利店买了苏意爱喝的酸奶。

然后苏意打算买些夜宵回去打游戏。

路上，时远看向木雨婷这个灾星，没好气道：“我说你这大晚上的还跑我家去蹭吃蹭喝。”

木雨婷紧握拳头，小脸绷紧看向时远，愠怒道：“那是你家吗！还蹭吃蹭喝......”

“我找意姐姐玩，又不是找你。”

“忘恩负义的家伙......！”

时远眼帘垂落，无语道：“什么忘恩负义，搞得你真是媒婆一样。”

“当初没少被你祸祸......”

木雨婷更加生气道：“臭时远，没我你和意姐姐能那么快在一起？！”

时远也来劲了。

“我们天造地设，郎才女貌，没你也一样！”

“你......！”

苏意见两人又不对付起来了，赶紧拉着木雨婷，同时劝道：“好了好了，这件事你功不可没。”

闻言，木雨婷娇哼一声后，往苏意身上贴了贴。

时远一脸忿忿不平，不乐意的看着木雨婷。

苏意脸上露出淡淡的笑意，柔声道：“好了，你也别和婷婷计较了好不好。”

“说真的，当初体测的时候不是婷婷一脸正经的问我，我还没胆子承认自己的心意呢。”

“那说不定我们就不会那么顺利在一起了。”

“然后我就又会错过你的一小段人生......”

苏意说着自己都开始害羞了。

受时远的影响，谈恋爱之后面对时远，这种情话也不经意的从脑子里冒出来。

时远眼神中含着情愫与苏意对视，两人互相看着对方露出温柔的浅笑。

这时一旁的木雨婷看着两人含情脉脉，自己成了超大瓦数的电灯泡，小脸幽怨了起来。

这俩人莫名其妙的就秀起来了！

“等我走了你们再秀行不行。”木雨婷哼道。

时远黑下脸色，冲着木雨婷说道：“那你赶紧走，谁求你待了。”

“臭时远！我就不走！气死你！”

“我今晚还要和意姐姐一起睡！急死你！”

“你......！”

木雨婷得意的冲着时远吐舌头嘲讽。

不过她也只是说来气气时远罢了。

最终和苏意玩了一个多小时游戏，就被老爸打电话，亲自开车过来接回家了。

......


第236章 轻熟风的明静，酒吧的排面
==========================================

翌日上午九点

苏意还没醒，时远先起床正在做早餐时，翁越打来电话。

“喂，时总。”

“干什么？齐有田不会这么快事情就办好了吧。”

“没有没有，不过齐总已经派人去查红起建材以前的诉讼记录了。”

“齐总让我和您说一下，时间有点久远，可能需要些日子。”

“他那边有眉目了就马上和您汇报。”

这倒是在时远意料之内。

时远嗯了一声，而后回道：“你告诉齐有田，查查他们当年和武泽姐夫有没有过订单交易，从这里入手看看。”

翁越立刻回道：“好好......”

“等等！”

时远叫住翁越，接着问道：“你没露馅儿吧？”

翁越认真的回道：“绝对没，我和齐有田就通了一次电话。”

“总会那边临时有事，他还没回公司。”

闻言，时远斟酌了一下翁越说话的语气和停顿。

确定翁越没有隐瞒后，时远轻笑一声。

饶有兴趣的调侃道：“翁总这就开始直呼其名了。”

“看来是早就怀恨在心了吧。”

翁越不好意思的讪笑两下，也不多说什么。

时远继续说道：“先这样吧，没事别打电话过来。”

“还有记得老老实实的别让齐有田察觉，保你升职。”

“不老实就不要怪我了。”

翁越心里经历了一波先起后落，他知道时远的意思。

“好，好......时总放心。”

而后时远便挂了电话。

半个小时后，苏意起床，一脸懒洋洋的，撒着娇非要时远给她擦脸梳头发。

然后两人在洗手间一番暧昧和腻歪。

上午十一点

秦涵雅打电话过来。

“喂，小姨。”

“喂，苏意，你和时远晚上有事没？”

“周末没什么事，干嘛？”

秦涵雅说道：“明静之前就说要请我们吃个饭。”

“工作比较忙，一直没什么时间。”

“刚好今天晚上经理有空替一下。”

“你们没事晚上就过来吧，我们一起出去吃点。”

苏意先是应道：“可以啊。”

随后又说道：“小姨，明静成你正式员工了，你别压榨她哦。”

秦涵雅先是一疑，随后声音拔高，无语道：“哇，天地良心啊，苏意。”

“一个月年假，底薪七千，百分十单杯提成，正常都9000块往上的，都赶上经理的待遇了。”

“这还压榨啊？”

一旁正在玩某2b游戏的时远被秦涵雅的声音吸引了注意。

秦涵雅接着叫道：“来来来，明静你来和苏意解释一下，小姨有没有压榨你。”

“啊？”电话里传出明静的声音。

苏意连忙道：“别了别了，别打扰明静工作了。”

秦涵雅幽怨道：“小苏意不想一点小姨好！”

苏意嘟了嘟嘴，略带歉意道：“错怪你了，对不起嘛......”

秦涵雅哼道：“小没良心的！”

“工作时间上我本来说的就是朝九晚六，但酒吧晚上比较忙，明静是自愿晚上留下加班的。”

“而且明静调酒的手艺越来越好，客人都认识她了。”

“我都在考虑调一下上班时间了。”

“然后跟着也涨工资，涨工资！”

最后一句明显是冲着明静说的。

两人又寒暄了几句后，秦涵雅挂了电话。

而后苏意刚切出去通话界面，就感受到时远的目光投来。

苏意迷茫的看向时远，问道：“怎么了？”

时远两眼空空的，绷着嘴，微微点头，好像受到了什么刺激一样。

只听其缓缓说道：“一个月年假，底薪七千，百分十提成，最少9000......”

“这是什么神仙工作，就这还要给涨工资呢，唉......”

“同为大学生，我觉得我也能干。”

苏意：“......”

原来时远是在难受明静的待遇......

苏意嘴角微微抽动一下，无语道：“你行了啊。”

苏意接着说道：“就算让你去调酒，也肯定没明静待遇好的。”

时远立刻不服，双眼圆睁，理直气壮道：“哎那我就不服了，凭什么？”

“我学一学肯定手艺也不差啊。”

“我爸也差不多是个混蛋，这没有不符合的啊。”

苏意眼帘垂落，黛眉微蹙，眼神中露出些许不悦，盯着时远斥道：“怎么这么说话，好歹是你父亲。”

“而且叔叔肯定也不想离开阿姨，看着阿姨这样啊，不许再这么说了！”

闻言，时远先是一懵。

想了一会儿才意识到，苏意不知道贼老爹还活着这事儿。

还以为自己是因为老妈守寡才骂老爹混蛋的。

“额......好吧，错了，不说了不说了。”

苏意白了他一眼，拿起手机，一边说道：“真是的，你这样骂，叔叔在天之灵怎么安生。”

时远：“......”

你这个话......其实也是在骂......

晚上五点半，时远和苏意打车出发去MissWine，秦涵雅的酒吧。

不到六点，两人在门口下车。

现在傍晚接近晚上的时间，酒吧门口已经是进进出出，人来人往了，可见今天的生意很不错。

进门后，便看到吧台正在调酒的明静，一边熟练的调酒，一边和吧台前的客人搭着话。

此时明静已经和两人上次来酒吧里见到的她不一样了。

明静原本消瘦的身子似乎比以往显得更为丰满圆润，她换下了那件原本标准化的调酒师制服。

正身着一套量身定制的暗红色与黑色相间的连体包臀裙，裙子紧紧包裹着她的身躯，宛如第二层肌肤般贴合。

这条裙子的独特之处在于其细腰一侧精心设计的椭圆形缺口，恰到好处地裸露出一小片白皙如雪的肌肤，犹如夜空中闪烁的一颗明星，吸引着人们的目光。

而上身的其他部位同样有着与众不同的细节处理，这些巧妙的设计既不过分张扬，又能展现出明静独有的个性魅力。

而最为引人注目的，当属她头上所佩戴的那顶黑色纱质头饰。

这层轻薄的面纱轻轻垂落在她的额前，与她那如瀑布般垂下的大波浪卷发相互交织。

再配上精致迷人的妆容，使得她整个人散发出一种神秘而诱人的轻熟风情。

如此装扮下的明静，已然成为了这家酒吧当之无愧的招牌与门面。

见此，时远向苏意那边侧过去身子，低声道：“看来明静也还好啊，以前的开朗也没消失。”

苏意微微点头，似乎心中也暗暗舒心了些。

明静注意到时远和苏意走来，目光移向两人，随后客气的冲方才的客人笑道：“不好意思，有客人来了。”

那人看了眼苏意和时远，随后端起酒杯起身离去。

明静便往两人的方向移了两步，笑着问道：“两位喝点什么呢。”

苏意与明静对视，脸上露出笑容。

时远直接豪气道：“白金黑桃A！白金黑桃A！”

“开一瓶！算小姨账上。”

明静轻笑两下，苏意皱眉看向时远，拍了一下其坚实的肩膀。

“怎么又来了，你真当小姨钱都大风刮来的啊。”

时远讪笑道：“你看，这没结婚就是还向着娘家。”

闻言，明静脸上笑容更甚。

......


第237章 一杯情人的眼泪
================================

苏意面露羞恼，轻轻捏了一把时远的手臂。

这时秦涵雅的声音传来。

“这是哪家的少爷小姐光临本店了。”

秦涵雅身着有些闪亮反光的后妈裙，头戴和明静一样的黑纱头饰，从对面聚会玩乐的场地走来。

“小姨。”苏意叫道。

秦涵雅来到时远身前，不善的眼神在时远身上扫视了一圈。

时远尴尬的笑了笑，说道：“小姨，你这样看着我什么意思，怪渗人的......”

秦涵雅白了时远一眼，没好气道：“看上你了！打算给你下药呢！”

当然这肯定是开玩笑了。

紧接着秦涵雅葱白的手指指向时远，说道：“臭小子还一口一个黑桃A，当我没听到是吧。”

时远赶忙摆手道：“没没没，开玩笑呢，嘿嘿......”

秦涵雅说道：“等你和小苏意结婚，小姨肯定管够，现在不给！”

接着秦涵雅过去吧台里面，玉手搭在明静肩上。

她挑下眉头，说道：“看，我特意设计的制服，是不是很有诱惑力。”

明静目光往一旁看去，面对熟人朋友，还是有些尴尬的。

苏意笑着说道：“第一眼看到明静的时候都有些认不出了。”

随后苏意指了指明静，说道：“吃胖了。”

明静听到苏意的打趣，有些小羞涩。

而后秦涵雅说道：“明静现在可是酒吧的一大排面，来了几个月，客人都多了好多。”

秦涵雅坏笑一下，低声道：“男大学生顾客数上涨了百分之三十多呢。”

“都是来饱眼福的哦。”

秦涵雅这间酒吧的主要客户就是大学城和周边的住户。

但位置距离市中心比较远，所以没有多高的消费期望。

一般大学生一个月的生活费是不怎么够去酒吧折腾的，所以还是以卖聚会场地为主。

因为平日里相较于其他酒吧更安静些，秦涵雅这几年都比较喜欢待在MissWine这间酒吧。

但明静的到来的确给酒吧带来了不少新客户，晚上也热闹忙碌了些，这是秦涵雅没想到的。

说着，秦涵雅玉手顺着明静的身子往下轻滑，最后落在其腰间露出的软肉，轻轻捏了一下。

“啊~”

“小姨......”

明静微微脸红起来。

秦涵雅笑的很开心，说道：“我们明静现在已经是亭亭出落的大美女一枚了！”

明静脑袋垂下，更加羞涩了些。

时远微微笑道：“确实看着很有成熟味，对男大属实是致命诱惑了。”

秦涵雅饶有兴趣的看向时远，抛个媚眼过去，调侃道：“臭小子偷看了好几眼吧。”

明静微微扭头，目光都快看到背后了。

苏意立刻皱眉摒弃的看向时远。

时远赶紧义正言辞道：“哪有偷看！就刚刚进来的时候看了一下。”

“这不头一次见这种服饰是吧。”

“确实挺别致啊，谁都会好奇一下吧。”

时远讲完干咳两声，隐藏内心的慌张。

因为讲真的刚刚确实瞟了好几眼。

人之常情是吧......

好在苏意没追究什么，因为她刚也好奇明静这奇怪的服饰呢。

这时秦涵雅说道：“这可是我精心设计的，每个细节都很别致，要的就是眼前一新的感觉。”

“然后加上明静这......”

“哧溜~”

“这姿色！”

“正常人谁忍住不多看两眼。”

秦涵雅忍不住趴在明静脖颈狠狠嗅了一下。

明静满脸羞红起来，拉了拉秦涵雅，低声道：“小姨......”

秦涵雅笑着说道：“不打趣了，你们先坐一会儿，喝一杯。”

“半个小时之后我们出发，我先去告诉经理一声。”

时远和苏意都应了一声。

随后秦涵雅就往后门那边走去。

时远和苏意落座后，苏意看向时远，问道：“你们男生是不是都喜欢这种打扮？”

致命问题。

时远思考了一下，回道：“也不全是，不过也都是见色起意的多些。”

“而且这衣服设计的目的也是这个吧。”

苏意想了一下，说道：“也是，来酒吧的能有几个正经人。”

而后苏意又看向明静，有些担心道：“明静，你也多注意，保护好自己。”

明静给苏意打了杯果汁，轻轻送到苏意手中，轻声道：“嗯。”

随后明静问道：“时远，你想喝点什么，算我请你的。”

闻言，时远不打算拒绝明静，于是说道：“一杯情人的眼泪吧。”

明静先是一疑，而后微笑道：“喝这个的倒是不多。”

“不过挺好调的。”

明静直接下手调酒。

苏意问道：“这个是什么酒？”

时远回道：“比较小众吧，两个说法，爱尔兰咖啡加威士忌，或者雪碧加江小白。”

“我喝过后面那个，明静这里估计是前者，尝尝。”

很快明静便调好了一杯酒。

时远端起抿了一口，说道：“确实味道不一样。”

随后一饮而尽。

苏意黛眉微蹙，小手扶上时远胳膊，有些担心道：“你喝慢点，这样很伤胃的。”

明静看着两人，露出姨母笑。

时远放下杯子，说道：“没事没事，这个度数不高，怡情怡情......”

苏意白了时远一眼，斥道：“那也不行，说到底还是酒，以后不许这样。”

时远讪笑道：“好吧好吧，听老婆的。”

明静笑着说道：“你俩真像夫妻，挑个日子去结婚吧。”

“明天明天！”时远爽快道。

苏意羞涩道：“什么明天，你都不到年龄呢......”

明静笑了笑，而后去拿了些点心和水果。

三人聊了好一会儿，秦涵雅拿着件风衣出来，说道：“走吧，我开车。”

明静说道：“我先去换个衣服。”

秦涵雅揽住明静，说道：“别换了别换了，这多好看。”

秦涵雅将手上的风衣给明静披上。

“看看，这不迷倒一堆小处男。”

“啊？穿这样去吃饭啊。”明静有些为难道。

苏意说道：“小姨，这样去吃饭不太好吧。”

秦涵雅推搡着两人，说道：“我不也穿这样的，走了走了，我们去炸街！”

时远微微摇头，心想这俩的打扮回头率肯定贼高啊。

最终两人还是被秦涵雅拉出门去了。

时远跟上，来到外面后，秦涵雅将自己的座驾玛莎拉蒂—总裁开来。

然后带着几人一起去明静挑选好的一家海鲜餐厅。

餐厅距离酒吧不算远，开车只有十多分钟的路程。

经过一路上的说说笑笑，到地方后，下车入眼就能看得出来餐厅档次不低。

外面门面上华丽的装饰便足以劝退很多人。

里面空间很大，装潢没有很富丽堂皇，但十分雅致，看上去品位就很高档。

所有的海鲜产品都是鲜活现捞现做，当然价格也是十分高昂，一条石斑鱼（野生天然）就要两百起。

落座后，苏意开口道：“这家好像价格很贵啊，要不换一家吧。”

苏意不想明静破费，觉得没必要来这么高档的餐厅。

......


第238章 偶遇齐有田和翁越
==================================

秦涵雅也看出了苏意的心思，于是说道：“放心放心，明静现在很有钱的。”

“这可是明静挑选好久的，吃海鲜还是要来比较好的餐厅。”

明静对苏意说道：“这家海鲜餐厅在江城还挺有名气的。”

“小姨给我的工资很高，一顿海鲜还是请的起的。”

“再说我还没有好好对你们表达过感谢呢。”

这时时远突然开口道：“又不是全都捞活的，还要点其他的菜品呢。”

“捞个几条想吃的就行了，一条鱼分量也很足的，我们四个人其实吃不了多少。”

“明静一个月一万块的工资，还不是洒洒水啦。”

然后时远突然又愁眉苦脸的摇头道：“一提到就羡慕，一个月年假，一万月薪，朝九晚六，唉......”

“简直大学生梦都梦不到的工作。”

“小姨，那个......”

秦涵雅没好气道：“干什么？想都别想！”

“人明静学东西多快啊，调酒调的那么好，我愿意开过万月薪。”

“你能值一万啊？”

“你来端盘子扫地吧，我给你开四千，税前！”

时远直接就拉下脸来，怒道：“四千交什么税！周扒皮！”

时远一下把话题引开了。

看着两人在这里斗嘴，苏意和明静都感觉好笑。

稍后，明静拉着苏意，开心的笑道：“我们一起去捞捞吧！”

苏意应道：“嗯。”

时远去点了几个配菜和熟食，秦涵雅则开心的去炫甜品了。

苏意和明静一共捞了一条石斑鱼、八只海虾、一条大青龙、四只海螃蟹。

加上时远点的配菜，一共两千多块，在这种地方算是比较正常的花销了。

但还是比较贵的，如果对于学生来讲的话。

不过现在的明静肯定出得起这个钱。

当然贵就得有贵的道理，餐厅的服务很周到，各个方面都很贴心，包括提醒注意事项、过敏反应，海蟹开钳等等......

四十分钟后，鲜活海鲜做出的菜品被吃了大半。

而几人也都有些饱腹感了，主要是就时远一个男生，秦涵雅三个女生吃的较少些。

明静开口道：“我去下洗手间。”

明静离开后，时远问道：“你们要喝点热饮吗，我去拿。”

秦涵雅说道：“帮我拿一杯奶茶吧。”

“我也一样。”苏意说道。

时远应了一声后便起身去饮品区了。

时远给自己拿了杯带糖咖啡，然后拿了个托盘，放上两杯奶茶。

但正准备返回时，从不远处的洗手间进出口传来一声尖锐的声音。

“放开我！”

时远微微蹙眉，这怎么好像是明静的声音？

时远放下托盘，走了过去。

进到里面后，洗手池旁边正是穿着艳丽的明静。

但一个略显猥琐的胖子正抓着明静的手臂，他的脸上露出不怀好意的笑容，眼睛里闪烁着贪婪的光芒。

时远的眼神顿时变得冰冷至极，眉头紧紧皱起，脸上的黑线如蛛网般密布。

“艹！”

时远怒喝一声，声音如同惊雷。

他快步冲过去，动作迅速而果断，他的铁手如同钳子一般，紧紧地钳住胖子的手腕关节。

胖子顿时感受到一股巨大的力量袭来，剧痛瞬间爬上他的神经，让他不由自主地松开了手。

时远紧紧拉住明静的手臂，将她护在身后。

他的身体微微前倾，挡在明静身前。

“时远......”

“特么的！”这时胖子一声怒喝。

但当他抬起头和时远眼神对视后，他直接呆住了。

而时远面露惊诧，第一眼只是觉得有些眼熟。

在认出来眼前之人后，心中不禁起了一丝慌乱。

“是你！”

“时总......？”

闻言，明静侧目看向时远。

时远面容微动，眼帘慢慢微落，有些不高兴，板着脸说道：“齐总好生活啊。”

“手都伸到我这里了。”

胖子正是刚从总会回来的齐有田。

看到时远的脸色，齐有田直接面露尴尬之色，心中慌乱不已。

这前脚刚接下时远抛出来的茬子，这直接就给得罪上了。

虽然是时远求他办事，他有主动权。

但他还是不想得罪时远啊。

苏氏银徽的持有者，再怎么样也比他要强。

撕破脸的话，总会那边会不会把他杀鸡儆猴，去讨好苏氏集团还真不一定。

齐有田脑门冒出细汗，赶忙欠了下身子，像是犯了错一样低下脑袋道：“抱歉抱歉，时总......”

“我没见过嫂子，不......不知道她是您的女人......”

闻言，明静微微皱眉。

这都什么乱七八糟的。

但明静没有出口询问。

时远也眉头收了起来，眼神中泛起一丝纠结。

随后目光定了下来，退后一步，手搭上明静腰肢。

明静眸子猛地睁大一下，但注意到齐有田的动作反应后，又迅速平静了下去。

这时，时远看着尴尬讪笑的齐有田，语气戏谑道：“齐总这是出差回来了。”

“忙完想开开荤啊。”

齐有田赶忙道歉：“对不起，时总......我真不知道......”

“要是知道嫂子身份，借我一万个胆子也不敢啊。”

齐有田说完不禁咽了口口水，十分紧张，心都快提到了嗓子眼。

这件事怎么说都是自己先不对的，而且对方还是......这个人。

这时后方又过来一个人，翁越。

“齐总，你......”

“时总！”

翁越走上来看到时远后，眼珠子都瞪圆了。

心中直接飞出了无数种想法。

这俩人怎么在洗手间会晤了！

这茬子不会是个坑吧！要弄自己？！！

丸辣！

翁越直接心就提了起来。

时远看了眼紧张惊恐的翁越，随后压低声音道：“你先回去。”

这话明显是跟明静说的。

明静只是微微点头，而后冷目甩了一眼齐有田，转身离开。

齐有田赶紧冲着明静连连点头，低声下气的讪笑道：“抱歉抱歉，实在抱歉......”

明静离开后，时远开口道：“不知者不怪，我是讲道理的人。”

“但是动了我的人，没点说法不太行。”

时远语气狠了些。

翁越和齐有田都猛一个激灵。

但时远又说道：“不过都是熟人。”

“让五个点，这事就算了。”

齐有田眼神左右恍惚一圈，在心中思考了一下，便明白了时远的意思。

而后笑着应道：“好，好......时总您说了算。”

时远轻笑一声，而后转身离开。

撂下一句：“我等着齐总的好消息。”

时远离开后，翁越试着问道：“齐总，这......”

齐有田立刻紧皱眉头，怒道：“艹特么的！点子真背！白给了五个点！”

“账结了没？”

翁越慌忙的回道：“结了结了结了......”

“嗯，走吧！”

齐有田说完直接出了洗手间，往门口走去。

翁越大气不敢喘一口。

不过听这意思和他没关系，心里算是松散了些。

翁越重重呼出一口气，然后快步跟了上去。

这边时远慢步走着，心中还是有些紧张的，暗暗呼出一口气。

没想到在这里会碰到齐有田和翁越，还好刚刚反应快。

他倒不是担心齐有田看出来端倪，毕竟利益的蛋糕在那里摆着，而是担心翁越露出马脚。

时远返回到饮品区，明静却正等在那里。

......


第239章 我......烤生蚝吃多了，救救急
==============================================

看到明静没回去座位，时远面露一抹尬色，过去开口道：“刚刚抱歉，权宜之计。”

明静只是微微点了点头，说道：“嗯，我知道。”

明静从刚刚时远的话术中就能听出，时远只是在做戏。

时远接着解释道：“他们是我上次帮你的时候托的人，打了包养的幌子，好让他们办事。”

“但这个幌子现在不能败露，里面的事有点复杂。”

“以后有机会我会再给你解释......”

明静直接打断道：“不用！我都明白。”

闻言，时远止住，目光看向明静的面容。

明静接着说道：“你帮了我，我不能给你添麻烦。”

“无论是他们那边，还是......苏意。”

“都不是我该问的事，做戏而已，你不用在意我。”

“刚刚的事还要谢谢你。”

明静当然在心里也有揣摩。

从刚刚的对话中明静就能够听出，时远和两人有关系，而且还不浅。

齐总，时总！

时远这样做肯定有他的理由，自己肯定不能破戏，给时远招来麻烦。

而其他的和她也没关系，也不是她能知道的。

闻言，时远只觉明静好像真的有些不太一样了，变得不像一个学生了。

随后时远岔开话题问道：“刚刚怎么回事？”

明静答道：“我出来在洗手池撞见他的，他就开始和我搭讪。”

“我没理他，然后他就开始说些过分的话，觉得我是做那个的。”

“最后我要走的时候他就上手了。”

时远听着就能想象到齐有田那猥琐的模样，随即一阵恶心干呕。

“亩的！这死胖子！”时远低声骂道。

而后时远说道：“那个胖子不会有好下场。”

“以后还是别穿这样出来了吧。”

明静微微点头，随后过去端起刚刚时远拿的托盘。

“这是你拿的吧。”

时远回道：“嗯，帮她们拿的。”

“你要喝什么？”

明静扫视了一眼其他的饮品，说道：“不了吧，我先回去。”

而后明静将托盘递给时远，自己先快步离开了。

时远回头看了眼洗手间的进出口，而后端着托盘回去。

回到座位后，时远下意识的瞥了一眼明静，发现明静十分淡然，脸上依然挂着浅浅的笑意，好像什么都没发生一样。

这时秦涵雅抱怨道：“臭小子拿个热饮那么久。”

时远将奶茶递过去，说道：“给你。”

秦涵雅接过喝了一口，说道：“吃的差不多了，歇一会儿我们去逛街。”

片刻后，明静去结了账。

然后几人在秦涵雅的带领下去购物买买买。

经过漫长而又充实的一个多小时后，时远的双手已经被各种大大小小的包裹给占据得满满当当。

粗略一数，竟然有七八个之多。

其中有五六个包裹里装着的全是秦涵雅精心挑选购买的漂亮衣服。

看着自己手中这一堆沉甸甸的“战利品”，时远不禁露出一丝苦笑，心中暗自感叹女人对于购物的热情真是难以想象啊。

时远抱怨道：“我说小姨你买这么多衣服，穿的过来吗。”

“还都不带讲价的，合适就包起来了。”

秦涵雅眯眼看过去，说道：“这就顶不住了？身体这么差啊。”

闻言，时远立刻脸色如炭般黑了下来。

这女人真是好心计，鸡酱法！

时远才不吃她这一套，没好气道：“我老虚b一个！顶不住了！”

秦涵雅有些恼羞成怒道：“臭小子破罐子破摔是吧！”

苏意则赶紧来到时远身旁，接过三个提包。

“小姨，你买这么多，也很沉的。”

“还是老婆知道疼我。”时远顿时眉笑颜开。

秦涵雅揽住明静香肩，说道：“换季当然要买衣服了。”

“明静的还没买呢。”

“你小子这就撑不住了。”

明静微微惊道：“啊？我有衣服，不用买了。”

秦涵雅笑着说道：“什么叫有衣服不用买了，我给你配那么大个衣柜，你还没全塞满呢。”

“没事没事，这算员工福利，今天都小姨出钱！”

“小苏意也买几件。”

听到都有秦涵雅买单，时远又开心起来。

但秦涵雅直接一盆冷水泼过来。

“你臭小子高兴什么，只给女孩子！”

时远脸一拉。

“周扒皮！谁稀罕！小爷自己买！”

这也合理，人一个爱徒员工，一个亲外甥女，确实没自己啥事啊。

不过最终秦涵雅也没有去压榨时远。

先把东西放到车上再去接着逛，然后掏钱给三人都添了衣服。

......

晚上回家后，时远将东西归置好，把新买的衣服都放到洗衣机里去过一遍水。

从洗手间出来后，苏意刚换了衣服从房间出来，手上还拿着自己的睡衣。

不过......她在时远眼里跟没穿衣服差不多。

时远干咳两声，说道：“老婆，你怎么穿这个了......”

苏意手指勾了勾身上套着的短款蕾丝边睡裙，说道：“睡衣该洗了，另外一套上次没洗，只能穿这个了。”

“其实可以不穿的......”时远讪笑道。

苏意眼帘垂落，鄙夷的眼神看过去。

“坏痞子！”

“没没没，我的意思是说你这样不如不穿......”

时远身上已经开始燥热起来了。

苏意疑惑道：“什么意思？”

时远挠了挠脸颊，说道：“我......烤生蚝吃多了。”

“有点子热哈。”

苏意微微皱眉，怔了怔，明白了时远的意思。

有些羞恼道：“谁让你要拿的，我们都不吃，五个大生蚝你自己吃光了！”

时远苦笑道：“明静请吃饭，那也不能浪费啊，还是我拿的是吧。”

“那就回来折腾我？”

苏意又好气又想笑。

时远嘿嘿道：“这不气氛烘托起来了......”

“再说你不是快来那个了。”

苏意白了时远一眼，说道：“但今天逛街走了好多路，我有点累。”

时远傻眼道：“啊？老婆，不是吧......江湖救急啊！”

“明天又不用早起......”

苏意被时远给弄的想笑，眼眸睁大了些，说道：“你故意的吧。”

“怎么可能！厚土为证啊！”

“就是故意吃的......！哎你干嘛？我要洗衣服呢。”

时远在苏意的注视下，已经走到苏意面前了。

“晚些时候我来洗。”

“不，不要......啊~”

“你......”

“好方便......”

......

翌日上午十点，时远才迷迷糊糊的睁开双眼。

房间里还遗留着丝丝“血腥气”。

时远刚坐起来穿上衣服，然后腰间就一阵疼痛感。

“哎！嘶~”

回头一看，苏意赤裸着上身，摆着幽怨的小表情，目光奶凶奶凶的。

时远不好意思的笑道：“嘿嘿，老婆你醒这么快啊。”

“我都没怎么睡好！”

“后半夜动一下，那里就痛！”

“我要去找阿姨上诉！”

时远愣了愣，说道：“啊？你去和我妈上诉什么？”

“你对我用强！”苏意轻轻给了时远后腰一巴掌。

时远嘴角抽动起来。

这要是真去上诉了还得了。

“错了错了，乖老婆，这不是没办法嘛......”

“什么没办法！我不管！”

“那你想咋样嘛。”

“我要申请零食加量！”

时远：“......”

搁这等着我呢。

“加多少？”

“翻倍！”

“啊？那太多了，我怕宝宝你吃坏肚子了，加百分之五十行不？”

“六十。”

“成交。”

......


第240章 定制版，顶天配外星人
======================================

然后时远给苏意按了按身子，不知不觉就到中午了。

起床后时远直接做午饭，苏意吃过后就又感觉到了困意，便又去休息了。

时远洗了碗筷，然后去把洗衣机的衣服晾出来，把苏意的睡衣扔进去洗。

收拾完后时间已经将近下午一点。

这时张勋发来信息，提醒时远带电脑去上课。

时远坐下看到消息后，无语道：“这小子是真上心这个。”

时远坐了一会儿，去房间里把苏意的电脑和鼠标塞进包里，准备带去装装X。

然后时远给翁越打去电话。

“喂。”

“喂，时总。”

“说话方便？”

“方便，方便......”

“齐有田呢？”

“额，齐总不在，去工厂视察了。”

时远斟酌了一下，然后说道：“昨天的事，就刚好碰上了，没其他意思。”

“我也没必要去晃点你，把心放肚子里。”

翁越假装不是很在意，说道：“这个啊，我知道我知道，我肯定相信时总您的。”

“那位就是嫂子吧，漂亮，漂亮......”

闻言，时远感觉有点尴尬。

怎么弄成这样了，简直是大乌龙。

看来玩虚的，坏人和真没好下场啊。

不过反正这件事过了也就彻底结束了。

时远回道：“嗯，没其他事了。”

“好好好......”

时远挂了电话。

下午一点四十，时远背上包出门。

进入九月后，江城的天气愈发凉爽起来，短袖刚好。

时远向来就是利索的短袖出门，但晚上气温稍低一些就要多披一件了。

来到实验课的教室后，张勋还是早早的来到，已经在上次课的位置占好了座位。

时远坐下后，张勋急急忙忙的问道：“电脑带了没，带了没？！”

时远没好气的回道：“带了带了！”

“我说你小子干嘛不直接告诉我逃课啊。”

张勋嘿嘿道：“好提议，反正现在学委也不是你红颜知己了。”

时远冷声道：“别逼我弄你啊。”

“行行行，不说了，您老是深情种。”

时远一边掏电脑，一边嗤笑道：“那确实不比你勋爷。”

“见一个爱一个，晚上想起一个路一发。”

“爬！我有那么猥琐吗！”

“你孙子的......”

张勋要说的话戛然而止。

而后盯着时远拿出来的电脑，疑惑道：“你换电脑了？”

“外星人！”

张勋眼都瞪直了，一脸震惊相，看着时远拿出的顶配版外星人笔记本。

“我靠！你去抢银行了？”

时远皱眉道：“抢银行我肯定叫上你。”

张勋眯着眼，推测道：“又是咱焦哥赞助的？”

时远不禁笑了，而后说道：“不是，这不是我的电脑，是苏意的。”

“校花的？”

“嗯，她妈给她买的，但她基本用不上，放柜子里吃了一年多灰。”

“就借给我来发挥发挥它的性能。”

张勋微微皱眉，满目妒忌之相，上去抓住时远领口。

忿忿道：“啥好事都给你小子赶上了！”

“校花，富婆，免费的高档小区，这还有外星人玩......”

“他奶奶的！”

时远一把扯开张勋的手。

然后故作一脸从容，面无波澜的说道：“也就那样，将就能过吧。”

“亩的！不要脸了是吧！”

“绝交警告！”

张勋直接大怒。

时远立刻讪笑道：“好好好，错了勋爷，装个X嘛......”

“您老别动怒是吧。”

张勋深呼一口气，狠狠道：“真便宜你孙子了！”

“赶紧开电脑！喽一眼配置！”

“行行行......”

时远插好电源后按下开机键，外星人标志显现，而后很快就进入了桌面。

电脑桌面上空空的，啥都没有，唯一醒目的就是时远装上去的Steam和Apex。

时远点开电脑配置。

“i9，RTX4090......”

“64G！4T！”

“定制版顶天配啊！”

“校花专业用得上这些？”

时远憋笑，深吸一口气，直了直腰板，淡然道：“这谁知道啊。”

“可能父母那辈人不懂这些吧，反正都往高了选就完事了。”

张勋不善的眼神看向时远，声音低沉道：“我怎么感觉你小子又在装X。”

时远嘿嘿笑了两声，而后客气道：“这话怎么说的是吧。”

“这不Apex都下好了，开战。”

这时张勋吸了吸鼻子，换了副笑脸，献媚道：“那个......远爷！”

时远皱眉，看着他问道：“什么意思？”

这小子叫爷一般就没什么好事。

张勋搓了搓手，嘿嘿道：“机子给上一下手呗。”

“一节课，就一节课......”

时远面露笑意，微微点头道：“这意思啊......”

张勋连连点头。

“爬！不给！”

张勋笑脸直接消失。

时远说道：“这是我老婆的电脑，给你上手？”

张勋没好气道：“一台电脑而已，又不是你老婆本人！”

“那你也给我爬！”

“你......行！”

到底张勋也没能上手。

上课后，后排和旁边坐着的男生都是纷纷投去目光。

这对于打游戏痴迷电脑的男大，就好像一台限量版超级跑车放在眼前，触手可及。

都纷纷想上手试驾一下。

果然和时远原来说的一样，这拿到教室里那就是男生里的王。

两人打了几把Apex，但不能开声音，所以玩的没那么爽。

第二节课是财政学，两人还是玩手机度过。

真就第一周上课比较认真些，后面慢慢就都变水课了。

五点半下课后，张勋收拾着东西，提及道：“远儿，周五下午的讲座你去不去？”

时远背起书包，问道：“什么讲座？”

张勋说道：“就前两天混分群里发的，设创院的讲座。”

“设创院的？我们金融的还能去混啊？”

张勋摊手道：“这种水讲座还讲这些啊，不加分估计人都坐不满。”

“在哪？”

“图书馆楼上的报告厅。”

时远想了想，说道：“那里好像还挺大的。”

“你去不去？0.2呢。”

“去吧，周五应该没什么事。”

“那我拉你进群，现在还没满。”

“嗯。”

时远想着周五下午也没什么事。

苏意上次说的法子时远还没有去着手考虑，那就先混一点是一点吧。

两人一同往外走去。

回家路上，时远顺手去超市买了点菠菜，准备回去炒一下。

到家后，苏意正躺在沙发上拿着本书，看的很入迷。

时远进门后，看到苏意居然没看电视，没玩手机，在那里看书。

这是太阳从西边出来了？霍金又隔扣詹姆斯了？

过了好一会儿，时远把菠菜放到厨房后，苏意才注意到时远回来。

“你回来了。”

时远从厨房出来，来到客厅坐下。

笑着问道：“怎么？你这是哪一科要补考，还是说选修课提前布置任务了。”

“书都拿起来了。”

新学期的第二周周末就是补考，期末考试没通过的就只有这一次补考机会，所以新学期的第二周也被称为复活周。

......

（这段装X自行带入好吧，装X就要这样，语气平淡些，蛮不在乎，直接就沉默是今晚的康桥，尤其爆杀那种刚好在你擅长的领域卖弄的人，极其打脸！记得在外面别主动去跟人比，掉份，要不经意的显露，大佬都是低调的。）


第241章 小说家，自由病患
==================================

听到时远的话，苏意眼帘垂落，奶凶道：“什么话，我以前也算是好学生的。”

“现在呢？”时远盯着苏意带有忿意的眼睛问道。

苏意眼帘闭上，头往旁边一扭，哼道：“比较好的学生！”

“额呵呵......”时远无语道。

而后又听苏意说道：“我没补考的，选修课这周才开始，哪来的任务。”

“这是今天下午婷婷来找我玩，给我带来的悬疑小说。”

“他们文学社的收藏。”

“小说？”

时远微微皱眉，扒着看了看书封。

《十七号的抉择s》

“还真是小说啊，我说你怎么破天荒的看起书来了。”

苏意白了时远一眼，白皙透红的小脚轻踹过去，幽怨道：“臭时远！”

时远笑了笑，吃了一块桌上剩下的水果，说道：“现在网络小说这么盛行，看实体书小说的属实不多见啊。”

苏意边看边说道：“这本书的作者只写实体书，她这本小说销量还挺好的。”

“哦？只写实体书啊，那能出版可不太容易啊，叫什么？”

苏意说道：“自由病患。”

“啊？好奇怪的笔名？”

“不过书写的好好看，婷婷说他们文学社的好多人都喜欢这个作者。”

“后天还请她本人来开交流会。”

时远嘴里还嚼着水果，吐字不清晰的说道：“交流会？”

苏意微微皱眉，放下书本，斥道：“把东西咽了再说。”

“以后在外面不要这样，会让人觉得不礼貌的。”

时远面露笑意，咽下水果，应道：“好的好的，都听乖老婆的。”

“我想说人家也算个有名气的作家，怎么江财的文学社这么有面子，能让人亲自过来开交流会。”

苏意微微起身，靠在背后的公仔上，说道：“那当然不会白来啊，也是有交换的，文学社要掏社团经费的。”

苏意说完小嘴张开，时远立刻会意，用嘴咬起一块哈密瓜，然后小心翼翼地喂了过去。

苏意的目光原本还落在书页上，当她注意到时远贴近时，眼神中闪过一丝惊讶，宛如平静的湖面被投入了一颗石子，泛起了微微的涟漪。

她的睫毛轻轻颤动，似乎在掩饰内心的波动。

看了时远一眼后，她的嘴角微微翘起。

随后她的嘴巴也张大了些，脸上透露出一丝期待。

正如她所想，时远在给她投喂后，又极其侵略地在她的红唇上亲了一下。

苏意的脸颊瞬间泛起一抹红晕，羞涩中带着一丝甜蜜。

“那这么说文学社还挺有钱的，请个大作家过来。”时远起身说道。

稍后，苏意摆手道：“其实也还好了，他们文学社也没出什么大钱。”

“实体书作家很难的，不是很出名基本收入就很低。”

“婷婷说这本书的作者她一直不愿透露真实身份，不注册网络作家身份，线下的发布会还有活动什么的也不参与。”

“所以只有书很出名，收入和通过网络走红的作家相比差的很远。”

“这次文学社出了点小钱，主要和学校申请好了，校内阅读刊栏宣传她的新书。”

“在学校宣传？”

时远不由疑惑。

苏意解释道：“这是她自己拉的宣传，她本人商业价值很低的。”

“所以出版社什么的，还有编辑都不太愿意去给她资源。”

“只有书的销量现在真的不太行，除非那种全国爆火的。”

时远微微点头，表示认同。

“那确实，到底还是为个利字。”

“我先去做饭了。”

“嗯。”苏意应了一声。

时远刚起身又重新坐下，说道：“哎对了，和你商量个事。”

苏意拿起一旁的书签夹在书页。

合上书本，看向时远，问道：“什么事？”

时远往苏意身旁坐了坐，笑着说道：“上次你说那个学生会混分的事。”

“能不能给帮帮忙嘞。”

“什么意思？你要我帮你报名活动啊？”苏意问道。

时远点头道：“嗯嗯嗯，老婆你以前不是办公室的吗。”

苏意说道：“那也是以前了，我现在又没留部，也不是部长。”

“就算我托托朋友可以给你插进去，那你也是金融学院的啊。”

“部门的活动一般都是本院范围。”

“设创院学生会部门的活动突然多出来一个传金班的，你也太为难审核了吧。”

时远有些失望道：“啊？还有这说法啊......”

“不是本院的还不行啊。”

苏意说道：“那当然啊，虽然默许这么做，但明面上也得说的过去吧。”

“你在金融学院真没有个在学生会部门认识的啊？”

时远为难，想了想说道：“有一个，但不行。”

“谁啊？”

“林彩，金融学院社团部的。”

闻言，苏意脸色直接变了。

“不准去找她！”

时远讪笑道：“我不是说不行了，而且社团部在办活动搞分数上好像没你办公室那么吃香吧。”

苏意小嘴撅了撅，说道：“反正不准！我打个电话给你问问。”

接着苏意拿起手机拨通电话。

听起来是苏意以前在部门里认识的朋友。

苏意问外院的能不能报名上去。

但结果和前面说的一样，审核会不过。

苏意挂了电话后，说道：“没办法，不是本院的肯定不行。”

“她说面向全校的大活动才行。”

“周五就有一个讲座，全校的。”

时远说道：“那个我已经报了。”

时远说着打开手机vx，张勋已经把时远拉进群里了。

苏意看了一眼，说道：“报了就报了吧，这个也没办法，活动结束才会统计参与人数的。”

“你过去签个到就好了，结束我让他们把你名字写上去，你就不用去听讲座了。”

时远有些犹豫，想起张勋肯定是想找个人陪他一起去听讲座。

这样自己不是放了他鸽子了。

于是时远便说道：“这个就算了吧，张勋那孙子要拉着我一起去。”

苏意考虑几秒，说道：“那也行。”

“以后有活动再说吧。”

“实在不行我帮你去校园墙上买分，学分你就不用管了。”

时远有种受宠若惊的感觉。

“这么好？老婆你靠谱不？”

苏意小脸直接耷拉下去，面容一狠，愠怒道：“那你自己去跑活动吧！哼！”

时远连忙哄着：“开玩笑开玩笑......”

“老婆你肯定是稳的很，就全仰仗老婆了。”

“想吃什么，我马上去做！嘿嘿......”

“吃你！去给我炒一盘！”

时远假装为难，随后说道：“要不生吃吧。”

说着就开始脱衣服解裤腰。

“你干嘛？”

“啊！不要脸！”

......

（这章先到这里，下面会出现新人物，情节上有些变动，尽量给大家呈现一个饱满的人物。）


第242章 翁越来电话
============================

晚上吃过饭后，时远换了衣服出门。

按照以往的习惯，今天该去舞社练舞，顺便和卓阳说一下副团的事。

但时远到了舞社后，发现卓阳怪怪的，似乎有话要说，但又不想说的样子。

时远也没多问，只是说了一下副团教学的事。

卓阳也只是随便应了一声。

晚上九点半时远到家后，苏意还在看小说看的入迷。

洗完澡后，时远来到客厅在苏意的玉足旁边坐下，伸出手指挠了一下苏意的小脚指。

苏意幽怨的看向时远。

时远笑着说道：“还在看呢，洗澡睡觉了。”

苏意回道：“嗯，我再看一会儿。”

“对了，后天婷婷拉我一起去交流会。”

“我想去见见这个作者，我们一起去吧。”

这种社团公开组织的交流会，不限于本社团成员参加。

时远说道：“陪你去看看是可以，但交流会什么时候开始？”

“别忘了后天下午你还有选修课呢，我上午还满课。”

苏意显然是已经忘记选修课这回事了。

拿开书本，脸上直接露出惊诧的神情。

时远眼帘垂落，有些无语道：“我看你已经忘记了。”

苏意不好意思的笑了笑，嗲嗲道：“这不是有你替我上嘛~”

时远抬起苏意的小腿放在自己腿上，抚摸两下，说道：“还有周五下午那节，你可别忘记了。”

苏意认真点头：“嗯嗯嗯。”

而后说道：“交流会在后天下午，博思广场。”

“我们吃过饭就过去，差不多刚好开始吧。”

“我有好几个问题想去问她本人呢。”

时远应道：“好吧，追星既视感。”

......

翌日，周二，时远一周里最忙的一天，要上三节课。

当然是相对于加上苏意周三的选修课之前来说的。

傍晚时分，时远已经下课回到家。

正在做饭时，手机铃声响起。

时远掏出手机一看，是翁越打来的。

随即时远皱眉，喃喃道：“不是告诉他没事别打电话过来了。”

时远按下接听。

“喂，时总。”

时远声音压低了些，说道：“打电话干什么？”

“不是说了少打电话过来。”

翁越赶忙回答道：“时总，真有事。”

“说。”时远拿起锅盖看了一眼电饭煲里的汤。

“时总，我先说最重要的。”

“上次发的那个关于林轩文的文件......”

听到林轩文三个字，时远心直接提了起来。

立刻说道：“等等！”

翁越戛然而止。

“你那边方便说话吧。”

翁越连忙回道：“方便方便，我现在在家里呢。”

“行，说吧。”

“齐有田说这个文件是会长亲自拟的，他去总会那边开会主要就是为了这个。”

“上面下命令接下来的主要任务就是在江城搜集林轩文的信息，其他生意都可以暂时搁置。”

“只要谁能够提供切实的线索，百万奖金。”

“协助找到本人，直接晋升元老待遇。”

闻言，时远停下手上动作，说道：“大价钱啊，齐有田有没有透露其他的信息。”

“比如总会对林轩文的态度。”

翁越想了想，过了一会儿继续说道：“这个他没有明说，只告诉我吩咐底下人着手去搜集线索。”

“不过我觉得总会那边对林轩文很重视，从来没有过这样动用全部资源去找一个人。”

“如果总会没有出什么大事，肯定不会是敌人。”

“但这些齐有田应该也知道的不多。”

时远思考了一下，说道：“其他事呢。”

翁越接着说道：“还有就是齐有田让我告诉您，在青州的调查有眉目了。”

“哦？这么快？”

时远心中生疑，齐有田不会在虚张声势吧。

“运气好吧，在青州找到个红起建材公司退休的经理，是个赌鬼。”

“用了点手段，让他欠了一大笔钱。”

“昨天晚上他交待的，当年额......武哥姐夫确实和红起建材有过交易来往。”

“那件事很少人知道，他原来和副总关系好，一次喝酒的时候副总在酒桌上说漏嘴了。”

“好像意思是武哥他姐夫从红起建材进的钢材有偷工减料，就被发现了。”

时远打断道：“就因为这就把人往死路上逼？”

翁越回道：“不是，当年那个事牵扯比较大，工程是......上面批下来的。”

“武哥姐夫是负责人，本来说给他分点钱，别往外抖。”

“但武哥姐夫没答应，不知道是没谈拢怎么着。”

“结果红起建材突然倒打一耙，弄了俩人指认武哥姐夫暗箱操作。”

“之后红起建材的供应商身份也被撤销了，武哥姐夫理所应当就欠上钱了。”

“然后他们私下送了礼，很快就直接给弄进去了。”

听完翁越的话，时远算是明白怎么回事了。

这件事牵扯的可不止是红起建材，还有一些不可言说的。

怪不得这么狠，硬是要把人往死路逼。

这但凡要是去状告一下，查出来直接刑场毙三天！

但现在事情都过去这么些年了。

一个里面蹲过的人，怎么说也没人信，而且再敢说恐怕命都保不住。

这招丢卒保帅真是妙！

直接把红起建材舍弃掉，后面再补偿就完事了。

“时总，怎么说，靠这些能翻案吗？”

闻言，时远真是佩服翁越这闷瓜脑子。

“翻案？靠这些翻个球啊，你逼供出来的证词，算数？”

“没有实打实的证据，没用。”

过了一会儿，翁越问道：“那这件事怎么办？”

“再查下去恐怕就有点复杂了，而且也不好去查。”

“毕竟牵扯太深，齐有田也是让我问问您的意思。”

时远思考了一下，而后说道：“查！去找找当年指认的那两个人，拿到切实的证据告诉我，其他就不用齐有田管了。”

“告诉他，事情办的好我会考虑还他那五个点。”

翁越回道：“好。”

而后时远挂断电话，脸上面露仇目。

这些人当真是可恶，为个利字恨不得把人逼死。

不过也没办法，天宫露出一角，但只是水下冰山的一角。

断然不容人窥视。

事情到这里了，只能想办法尽量去拿捏利害关系，让红起建材松口。

晚上，时远和苏意一起吃了晚饭。

苏意马上又拿起小说，进入状态。

时远有些哭笑不得，原来谁迷上小说都是这个样。

时远换上运动服就出门去了。

......


第243章 年度文学交流会
================================

翌日中午，时远刚下课，接到苏意的消息。

她和木雨婷已经在学校第二食堂，中午打算在食堂吃饭。

时远看向张勋，问道：“食堂吃饭，去不去？”

张勋奇怪道：“你不都回去和校花吃吗，怎么想起叫我去食堂吃饭了。”

时远说道：“她今天中午想在食堂吃，我去陪她。”

张勋脸色一变，生气道：“那我去干什么？给你俩当电灯泡？”

“也可以，她闺蜜也在呢，你去多看两眼，做梦素材，比看片子强不是。”

张勋怒道：“爬！”

“我回去点外卖了。”

“困了半天了，赶紧回去躺着了。”

时远嗤笑一声，面露鄙夷道：“是手痒半天了吧。”

“滚你亩的！”

两人边聊边走。

最终张勋还是没去食堂。

时远还奇怪来着，这小子天天想脱单，这次怎么不积极了。

我勋爷别真私底下搞上了吧。

到食堂后，时远给苏意发了个信息，然后找到了两人的座位。

但刚过来就看到好多目光往两人身上瞟。

时远双手插兜，嘴角微微抽动一下，心中暗自忖道：人之常情，人之常情......

随后迈步走过去坐下。

木雨婷看到时远在对面坐下，赶紧抱紧苏意手臂。

然后抛过去个打胜仗的眼神，小嘴吐出一句：“意姐姐刚刚说要和我搞百合，不要你了。”

时远立刻皱眉，奇怪的目光看向木雨婷。

而后侧目瞟了一眼没脾气的苏意。

“真的？”

木雨婷看向苏意，苏意低声应道：“嗯......我想试试......”

“哎呀，我说不出口！”

苏意低下身子，尴尬的趴在了桌上。

“意姐姐，你怎么能耍赖啊。”

“快告诉这个臭男人，我们才是一对！”

木雨婷理直气壮的。

时远见状脸色一黑，知道什么情况了。

这俩人肯定又打赌了。

“你这个灾星又欺负我老婆是吧！”

“我没有！意姐姐从此以后就和你一刀两断！”木雨婷往苏意白皙的脖颈贴了贴。

苏意赶忙起身道：“好了好了，不闹了不闹了......”

“我请你喝奶茶好了吧。”

木雨婷松口道：“不要，要他请！”

“嗯哼。”

木雨婷说完冲时远得意的挑眉。

时远嗤笑道：“请你请你，真的是。”

“一杯奶茶还不好说。”

“你先给我一边去！”

时远起身将苏意拉到和自己并排，留木雨婷一个人在对面。

时远紧搂住苏意，低声道：“这种打赌都敢接？”

“看来是旱的久了。”

苏意立刻羞恼起来，轻轻推了一下时远。

“说什么荤话！”

木雨婷看着两人打情骂俏，俨然已经和周围一同在食堂吃饭的人成了一派，咬牙切齿起来。

“臭时远！快给我去买奶茶！”

时远好像没听到她说话一样，拉住苏意小手，说道：“乖老婆想喝奶茶吗。”

苏意轻轻点头，确实好几天都没点奶茶喝了。

时远目光盯着苏意秋水欲出般的美眸，柔声道：“我们买双杯。”

随后目光瞥向木雨婷，没好气道：“你喝什么！顺带上你！”

木雨婷两眼圆睁，怒道：“什么顺带！明明你才是顺带的！”

“气死我了！我要喝最贵的！加量加料！喝穷你！”

时远拉着苏意起身，说道：“我们先去买奶茶。”

随后扭头道：“哎！那个！”

“喝不喝了，不去不给买啊！”

木雨婷一巴掌拍在桌上，狠狠道：“当然喝！”

随后就起身跑到苏意身旁，将苏意从时远那里夺了回去。

苏意笑着劝道：“好了好了，他逗你的，别生气。”

木雨婷白了时远一眼，说道：“不生气！我加量加料，喝穷他！”

“你中杯都喝不完，还加量加料，别又剩下求着给我喝了。”

“我说什么也要喝完！不能放过他！”

苏意无奈的笑了一下。

时远则一副无所谓的样子。

让你欺负我老婆，气死你这个灾星。

最终木雨婷还真搞了杯加量加料的，不过不是最贵的。

那一大杯苏意看着都发愁，到最后肯定又要给她处理剩饭。

饭后，一点半交流会就开始了，距离现在也没多长时间。

三人在食堂坐着休息了一会儿。

然后一起出发去博思广场。

......

博思广场

这里通常都是举办大型活动的首选地点，宽阔又便利。

广场上已经摆好了很多设施。

帐篷，海报，书架，宣传栏，以及一个简易的舞台，舞台下面满满的靠背椅子，看上去还挺隆重的。

进场还得过一遍安检，也是为了被邀请到场作家的人身安全。

进场后，时远开口道：“文学社这么有排面啊。”

时远还以为就是个简单的活动，但这安检的金属探测仪都搞上了。

木雨婷说道：“这是文学社一年一度的文学交流会，不仅是有小说，还有诗歌，散文等等。”

“去年文学社还被评选成省优秀社团，所以这次学校也有资助，才请了自由病患和另外两个散文作家来参加交流会。”

闻言，时远微微点头道：“这样啊，还以为就小说呢，文学社还挺不错啊，比DS街舞社有钱。”

木雨婷得意道：“那当然啊，文学社的期刊都出了好多期了，都能赚赞助的。”

时远侧目看向木雨婷，调侃道：“哎哟？嘶~差点忘好奇了，你还有文学细胞呢。”

木雨婷面露不悦，愠怒道：“臭时远！狗眼看人低！”

“呵呵......你看起来真不像能喜欢文学的，写文章的哪有你这么闹腾。”

时远摊手，好像理所当然一样的说道。

木雨婷生气道：“我我我给你两锤啊！”

“谁说写文章的就该文文静静的！”

随后她白了时远一眼，哼道：“我对散文和诗歌啥的确实没兴趣，只是喜欢看小说。”

时远颔首道：“原来是网络书蛊。”

苏意笑着说道：“婷婷确实是老书虫了，看了好多小说。”

交流会现场已经来了好些人，总共是分两个阶段，比较简单。

邀请作家上台自我介绍，作宣讲。

然后作家去到另一边准备好的帐篷里落座，学生可以去自由交流提问，签名，合照......

这边木雨婷兴奋的带着两人去旁边拿免费的零食小吃。

“还好来得早，还有座位坐。”

说罢，木雨婷拉着苏意找了靠前的座位坐下。

时远坐下后，看向炫软糖的木雨婷，吐槽道：“我说你刚吃完饭，喝了半杯加料奶茶，还能吃下去啊。”

“又没吃你的！”

苏意笑着说道：“婷婷是情绪胃，一开心就会分泌胃液。”

时远耸耸肩道：“说到底就是屠宰场的归宿呗。”

木雨婷秀眉微微收了收，又撕开一包软糖，同时向时远看过去，问道：“什么意思？”

时远笑了一下，说道：“没啥意思，夸你能吃好胃口呢。”

木雨婷将软糖放在嘴里，猛地反应过来，直接炸毛道：“臭时远！你说我是猪！”

木雨婷抬起甚至还没时远手大的脚就要踹过去。

时远微微躲闪，发笑道：“你这不是知道吗，还问。”

“我等下就把你发屠宰场去！”

苏意赶紧拉住木雨婷，无奈道：“好了好了，你俩怎么又斗上了。”

这俩人见面就掐，各种仇。

......

