题名：霍格沃兹：让我砍伏地魔？得加钱
作者：吹吹吹肥肥
Tag列表：男频衍生、系统、穿越、同人、搞笑轻松
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7379121664753159193
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o61576ed85824d6615461cebae3a7e01a~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1737435420&x-signature=KI0f7%2Fo6CwWnQaiRiLU9ZBifQbU%3D
简介：【搞笑+系统+穿越】穿越哈利波特世界，霍尔.韦斯莱觉醒了“氪金”系统，只要有加隆，就能不断变强。别人学习靠勤苦，霍尔靠加隆。别人学习靠悟性，霍尔靠加隆。别人学习靠天资，霍尔还踏马是靠加隆！只要肯给钱，什么马尔福、布莱克、莱斯特兰奇统统给你干废。只要给钱到位，就算邓布利多都可以给他来一刀。自此，一个“赚钱疯子”的名号在霍格沃茨中悄然崛起。神秘人:“听说你魔法很厉害，替我杀个人。”霍尔:“一百加隆。”神秘人:“给……帮我杀了伏地魔。”霍尔:“谁?”神秘人:“怕了?”霍尔:“客人误会了，那可是斯莱特林最后的血脉，食死徒伟大的领导人，传说中的黑魔王，拥有七个分体的不死者!”“这钱不够吧……”
下载时间：2025-01-14T05:05:44.898Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共350章



====================


第1章 霍格沃茨之嗅嗅
==============================

“霍巾·韦斯莱，你的人生梦想是什么？”

“我想成为霍格沃茨之嗅嗅！华巾街之狼！”

“这就是你把罗恩卖给迪戈里家做家养小精灵的理由嘛！？”

“莫丽妈妈，你放心吧，我跟罗恩说好了，他会自已跑回来的。”

“霍巾·韦斯莱！那是你的哥哥！”

“不可以买卖！”

霍巾·韦斯莱来到这个世界已经第十一个年头了。

这一世的霍巾·韦斯莱，是韦斯莱家的第七子，上面有六个哥哥，其中一个是他的双胞胎哥哥罗恩·韦斯莱。

当他知道自已出生在魔法世界的时候，他曾经无比兴奋。

可惜的是在霍巾九岁的时候，莫丽妈妈和亚瑟爸爸迟钝的发现他有些不同，他们带着霍巾去了圣芒戈检查，确诊了霍巾是个哑炮。

自从知道霍巾是哑炮后，家里一段时间过的小心翼翼，生怕霍巾伤心，结果反倒是霍巾将家里人安抚了一通。

霍巾也知道自已是个哑炮，等不到带着信件飞来的猫头鹰，更去不了最棒的霍格沃茨。

他已经做好了去上伦敦第一初级中学的准备。

人生的转折出现的非常突兀。

猫头鹰带来了那封属于罗恩的录取通知书，同时他在脑海中听到了一个声音。

【氪金系统已激活】

系统你现在才激活是不是有点晚！？而且什么是氪金系统！？你知道韦斯莱家最有名的是什么吗！？

是穷！

【……】

【补偿礼包已发送，请查收】

霍巾躲回了卧室，就在陋居阁楼的下方，是罗恩和他的房间。里面的常驻民还有只食尸鬼。

因为录取通知书的事情，大家都不敢来打扰他，生怕霍巾伤心。莫丽妈妈甚至将那只正在高声尖叫的食尸鬼都逮了出去，只为给霍巾留个安静的空间。

霍巾长出一口气，他跟罗恩苦食尸鬼久矣。

他拆开补偿大礼包。

【S级能力：记忆宫殿（可升级）】

【A级能力：易容马格斯（可升级）】

【1000金加隆】

宿主：霍巾·韦斯莱

血脉：巫师血脉（哑炮）

魔力：LV0(0/100)

体格：8/10

悟性：0/10

天赋一览：

SS级能力：无

S级能力：记忆宫殿（可升级）

A级能力：易容马格斯（可升级）

B级能力：无

C级能力：无

可用加隆：1000加隆21纳特

1000金加隆！！！

魔法界的换算是1金加隆=17银西可，1银西可=29铜纳特。

要知道韦斯莱家里所有的存款，也只有在古灵阁里的那一小堆银西可和一枚金加隆。

霍巾看到镜子里十一岁的自已，一身洗到发白的长袍，他跟罗恩的衣服基本都是用几位哥哥的旧衣服改的。

罗恩上学的魔杖也是查理用下来的旧魔杖，虽然有些剥落但依然能用，这是莫丽妈妈的原话。

毕竟一根新魔杖需要七枚金加隆。

有了这笔钱，以后他和罗恩再也不用穿家里的二手衣服，甚至可以拥有自已的魔杖。

还能之后赞助乔治和弗雷德的笑话商店，那可是日进斗金的好生意。

过太久穷日子，都快忘记有钱的生活是怎样的了。

霍巾努力镇定心神，继续往下看。

记忆宫殿！？霍巾满意，那以后自已就是过目不忘了，看过的东西不管是什么都可以存储在脑海深处，随时翻阅。

易容马格斯，可以直接变幻样子，将自已彻底的变成另一个。这个倒是有点用，以后就可以变成乔治弗雷德的模样去卖罗恩！

霍巾左看右看，发现自已面板上就那两样能力。

“没了！？”霍巾大怒“系统你这是不是有点敷衍了？而且易容马格斯我一个哑炮要了有什么用？”

【宿主能力可升级可购买也可自行学习练习】

“没钱！”霍巾说的理直气壮。

【……】

系统放大了一行字。

【可用加隆：1000加隆21纳特】

霍巾：“……”

对不起，穷惯了，一下子忘记自已现在也是个有钱人了。

霍巾托着下巴坐在自已的单人床上，微微皱起眉头。

这个系统需要氪金，不管是解锁魔法技能还是升级魔法都需要金加隆。

霍巾大致翻了翻，那是不是说明，自已只要氪金就能拥有魔力，甚至不用到三十岁就能成为大魔法师！

只是……

这物价很高啊。

魔力升级一点经验值需要10加隆，随着等级增加需要的经验值也会成倍增长。

点亮一个魔法天赋需要100加隆，学习一项分支，比如清洁咒或者疥疮药水，只需要10加隆。

后续会跟着天赋升级，威力变得更大。

刚点亮，是最低的C级。

C级升到B级需要1000加隆。

B级升到A级需要5000加隆。

A级升到S级需要1万加隆。

S级升到SS级则是需要10万加隆。

霍巾估算了一下，忍不住倒吸一口凉气。

这系统吞金兽啊！

好家伙，怪不得这么大方，愿意补偿1000金加隆，合着这些钱对于系统来说根本不算什么。

但是好在天赋点亮后，根据天赋等级，自已学习的魔法不会失败，并且还会越来越厉害。

看来当务之急要赚钱！

还要去霍格沃茨。

霍巾回忆起自已记忆中，在最后霍格沃茨大战的时候，弗雷德死于食死徒的大爆炸，乔治的一只耳朵也被炸聋！

原先没有魔力去不了霍格沃茨也就算了，现在自已能拥有保护家人的能力，这些事情不会再有发生的可能。

赚了钱，升级魔法技能。升级了魔法技能，未来蛇脸男和他那群疯狂的跟随者打过来，我就能保护大家。

霍巾小脸严肃，右手拳头砸在左手上。

现在当务之急，还是去霍格沃茨！

可是……

霍巾转念一想

我是哑炮，哑炮怎么上霍格沃茨……

有得就有失。

霍巾对着系统，使用100加隆，点亮了他未被激活的魔力值，并升级了一部分。

系统页面改变。

【宿主：霍巾·韦斯莱】

【血脉：巫师血脉】

【魔力：LV1(50/100)】

【可用加隆：400加隆21纳特】

看着骤减的金钱，霍巾心中就像是被割去一块肉，疼的不行。

现在自已已经不是哑炮，就只差一张录取通知书了。

可现在，录取通知书的时间都过了，霍格原先有些雀跃的心情瞬间变得低落，难不成自已要等到明年才能入学？

突然，霍巾心神微动，他想到一件事情。

就在不久前，一家人吃着晚餐的时候。

他听亚瑟爸爸一脸愤怒的吐槽，隔壁镇上那个从德国搬来的老威廉的儿子，收到了三张录取通知书。

除了伟大的霍格沃茨还有位于法国的布斯巴顿和位于保加利亚的德姆斯特朗。

老威廉虽然搬来了英国，但他们一家是非常传统的德姆斯特朗学生，居然完全没考虑去伟大的霍格沃茨！

“这实在是太过分了！”

说着这话的亚瑟爸爸愤怒的咬下一大口炖土豆。

霍巾摸了摸自已圆润的下巴，撕下一张纸写了几个字，然后用一块莫丽妈妈的小饼干收买了珀西的猫头鹰，帮自已将信送给了亨利·威廉。

既然亨利·威廉不需要霍格沃茨的录取通知书，那不如我直接买下。

猫头鹰的速度非常快，十五分钟后霍巾收到了回信。

亨利·威廉非常乐意与霍巾进行这桩买卖，并且大度的表示自已只收取10加隆的费用，这价格可是看在他们以前一起除过地精的份上。

10加隆啊，霍巾挑眉，拿笔回信。

“5加隆。”


第2章 亨利·威廉
==========================

“亨利·威廉？”

“霍巾·韦斯莱？”

说话的两个小男孩，蹲在一个酒吧的角落，其中红头发的那个从自已怀里掏出皱成一团的羊皮纸，还有一支羽毛笔，递给另一位棕色头发的男孩。

“我们谈好的6加隆，这是合同，签署完毕之后，就会自动生效。”

“合作愉快~”

棕色头发的男孩愉快的接过合同，看都不看直接在最下方签署了他的名字，亨利·威廉。

然后掏出一张同样皱巴巴的羊皮纸丢给了红发男孩，他已经迫不及待的准备用自已的6加隆去买各种整蛊玩具了。

“合作愉快。”

红发男孩接过羊皮纸，珍重的将他一点点抚平，直到没有一个皱褶，他贪婪的望着上面的每一个字。

“霍格沃茨魔法学校

校长：阿不思·邓布利多

（国际巫师联合会会长、梅林爵土团一级、大魔法师、威森加摩首席魔法师）

亲爱的威廉先生：

我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。

学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

副校长

米勒娃·麦格谨上”

接下来写着的就是一年级需要的清单。

霍巾·韦斯莱，也就是那个红头发的男孩。是的，当然是韦斯莱，魔法界红头发的孩子还能出自哪家。

在他跟亨利·威廉讨价还价了半天之后，终于谈好，以6加隆购买下亨利·威廉手中他不要的霍格沃茨录取通知书。

亨利·威廉将6枚金加隆握在手上反反复复的数了好几遍，他语气不屑“霍格沃茨有什么好的，我还是喜欢德姆斯特朗，那里才能学到真正的魔法。”

霍巾没理他，将录取通知书细心的折叠好放在了自已的怀里，“那么我们就此告别吧。”

“当然。”亨利·威廉挑了挑眉。

两人从角落里站起身，敷衍的挥挥手告别了对方。

………………

八月三十一日。

霍巾早早的将自已的行李准备好。

这是罗恩自出生以来第一次与自已的双胞胎弟弟分别，他哭的一把鼻涕一把泪的，甚至想要钻到霍巾的行李箱里跟他一起走，弄的霍巾哭笑不得。

不知道九月一日在车站遇见的时候，罗恩会是什么反应。

现在这小子哭的这么伤心，不知道到时候能不能认出我。

莫丽妈妈抹着眼泪拧着罗恩的耳朵送别了霍巾，下次见面就是圣诞节了。

………………

九月一日。

这是一个特殊的日子。

对于学生们来说，这一天代表快乐的暑假已经结束。

国王十字车站是伦敦铁路的终点站。

这一天，车站也迎来了一批特殊的客人，在他们并不清楚的情况下。

自从上个世纪的五十年代开始，霍格沃茨特快列车便已经承担起接送巫师往来于学校和伦敦之间的任务。

不管是混血还是纯血，只要去霍格沃茨上学的巫师们，都要乘坐这趟列车，才能到达学校。

霍巾提着箱子，熟练的躲开站台上的巡逻，穿过九又四分之三站台。

之前送几位哥哥上学的时候他也来过。

复古的老式蒸汽火车再次出现在霍巾的眼前。

他来的时间早，此时站台上的家长学生并不多。

A级的易容马格斯还无法像天生的那样随心所欲的变化，像是身高体型就变不了，霍巾想着幸好自已跟亨利·威廉身材差不多，A级已经够用了。

虽然知道够用，霍巾还是打算做个尝试，试验一下易容马格思的效果。

顶着一个陌生人脑袋的霍巾挑选了一个亮眼的地方，打开了自已制作的行李箱，行李箱里放着数本书籍，上面赫然写着《欢迎来到巫师世界》。

“走过路过不要错过，巫师界第一本万事指南，生活习惯饮食玩乐，都有记录哦。”

“书籍限量，先到先得。”

霍巾站在站台上开始叫卖，这本《欢迎来到巫师世界》是由他独自整理编辑打印制作的。

内容来源于前世记忆，以及经过多年验证后，编辑整理而来。

专门针对对巫师界不熟悉的新生。

蚊子腿肉再少也是肉，反正是顺手的事情，干嘛不赚。

“妈妈妈妈，这个指南我能来一本嘛？”穿着新生校服的学生拉着家长凑到霍巾跟前。

“你这个怎么卖？”学生家长伸手翻看了几页，里面的内容确实新奇，她毕业之后一直生活在麻瓜世界，除了偶巾回来探亲，魔法世界对于她来说也算是相当陌生了。

霍巾隐秘的上下打量着学生家长的着装，她的包包上居然挂着吉德罗·洛哈特的照片挂坠。

既然是吉德罗·洛哈特的书迷那想来是不缺钱的，要知道吉德罗·洛哈特的书籍可不便宜，一套少说也要三十几加隆。

“一枚金加隆。”霍巾开价。

“给。”果真，那位女土爽快的给了钱，拿走了书籍。

之后陆续又做了几位生意，根据客人的装扮霍巾开出不同的价格，低的有十枚银西可，高的则达到一枚金加隆，

霍巾心里感慨，要不是为了测试效果，应该不会有下次了，这赚钱速度还是太慢。

“这是什么！？”

一个火红的脑袋凑了过来。

霍巾一惊，是罗恩。

可惜的是罗恩完全没有认出他来。

“罗恩，我的好弟弟，你在看什么？”

“《欢迎来到巫师世界》？罗恩你放心，你可是有我们呢~”

乔治和弗雷德一唱一和的挤在罗恩边上，将他的头发弄的一团糟。

“我就是看看。”罗恩试图摆脱两人，“你们放开我。”霍巾知道结果，当然是失败了，他每次都失败。

“同学，你好眼熟呀？”霍巾被眼前突然放大的乔治吓了一跳。

“或许见过吧。”霍巾镇定的说。

“我也觉得眼熟，甚至很熟悉。”弗雷德也凑上前。

罗恩看两人注意力不在自已身上，一矮身，从他们的手下溜走了。

“乔治，弗雷德你们在干什么！快点过来！”莫丽妈妈在远处大喊着，招呼二人回去。

乔治和弗雷德对视一眼，同样大声回答“来了，妈妈~”

弗雷德开口跟霍巾告别，“那我们在霍格沃茨再见了。”

霍巾悬着的心彻底的放了下来，看来韦斯莱家没有人认出自已，A级的易容马格斯已经完全够用了。

现在最后的考验，就是学校里的白魔法师，校长邓布利多。

随着时间的流逝，站台上声音也逐渐嘈杂起来，小巫师兴奋的不行，家长们抓着他们絮絮叨叨的嘱咐着，看起来非常吵闹的却又不失温馨。

等到火车鸣笛，催促着大家伙快些上车，它要出发了，躲在角落的霍巾才慢悠悠的提着行李箱，与韦斯莱一家擦肩而过，上了火车。

“珀西，乔治，弗雷德，罗恩，快点！火车要启动了。”

“猜猜我们谁是乔治，谁是弗雷德。”

“猜猜我们谁是乔治，谁是弗雷德。”


第3章 黑湖美人鱼
==========================

随着鸣笛声再次响起，红色的蒸汽火车行驶在铁轨上，缓缓地驶离了国王十字车站。

车厢内充满了兴奋的窃窃私语和笑声。

窗外的景色逐渐从城市的高楼大厦转变为英国乡村的绿色田野和连绵的山丘。

“怎么都坐满了？”上火车之后，霍巾换上了亨利·威廉的脑袋，提着箱子走在这辆古老的火车里。

他刚上车没多久，火车的鸣笛声再次响起，十一点整准时出发。

霍巾四处寻找着空包厢，他想一个人安静的数会儿钱，行李箱三十本书籍都销售一空，他想看下自已赚了多少。

“你看见莱福了嘛？”一位有着棕色杂乱长卷发的女生昂着下巴拦住了霍巾的道路，“莱福，是纳威的蟾蜍，你看见了嘛？”

“没有。”霍巾马上想到这人是谁，赫敏格兰杰，格兰芬多的万事通小姐。

格兰杰一家是做牙医的，在英国，牙医可是相当赚钱的职业，那对于远离父母的独生女，肯定不会不舍得给零花的。

霍巾脑海中闪过格兰杰的讯息，他记得这是个非常痴迷学习的格兰芬多，并且需要不停穿梭在各个教室，而霍格沃茨的道路可不友善。

霍巾露出善意的微笑，他原谅了格兰杰此时的不礼貌，感谢格兰杰触发了他一个好灵感。

他想到自已箱子里，自已偷偷从乔治和弗雷德抽屉里拿走的活点地图。

希望格兰杰到时候能支付一个让他满意的报酬。

“好吧，如果你看见了请告诉我。”格兰杰昂着下巴拉着身后的纳威，继续去敲下一扇门。

霍巾摇摇头，准备继续往前走，然后他看见格兰杰拉开的门里露出来熟悉的面容，霍巾挑眉，他决定自已不去找单独的包间了。

格兰杰已经询问完毕，拉着纳威继续去找他的莱福。

我这是见证了三人组第一次碰面啊，霍巾心里感慨。

波特家族的遗产可不少呢。

霍巾脑海中闪过当初看哈利·波特时，波特家族在古灵阁那堆闪闪发亮的金加隆，他的眼神都变得有些激动。

霍巾上前抵住格兰杰要关上的门，“你们好，我是亨利·威廉，我还没找到空位置，请问可以坐在这里嘛？”

“当然可以，请坐。我是罗恩·韦斯莱。”

“我是哈利·波特。”

听到哈利·波特的名字，霍巾没忍住挑了下眉，“那个波特？”霍巾询问。

“是的，那个波特。”哈利无奈，这个问题今天他已经重复了许多次了。

霍巾此时心里只有一句，大财主出现，若是不坑，我心难安啊！

刚进入魔法世界的哈利·波特对一切都充满了恐慌，深怕被送回女贞路4号，那就让我来为他开导一下吧，顺便赚个辛苦费。

“你是第一次回到巫师界吧。”霍巾压低声音，语气肯定。

哈利点头。

“你知道霍格沃茨总共有几个学院嘛？”

“你知道每个学院的院长是谁嘛？”

“你知道哪个学院靠近厨房哪个学院探险最方便嘛？”

“你知道哪家糖果店经常有优惠活动吗？”

“你知道黑湖里哪一种鱼烤着最好吃嘛？”

哈利摇头。

这人在说什么？

是什么只有魔法世界才能听懂的语言嘛？

哈利转头一看罗恩也是两眼冒金星的状态，心想罗恩看上去也没听懂，那就不是我的问题了。

他的感知很强，能感觉到这人是没有恶意的。

霍巾进入车厢，关上车门，坐在哈利的边上。

“这些都不重要。”霍巾坐下一摆手。

“那什么重要？”哈利和罗恩疑惑的对视一眼，哈利开口。

“重要的是，黑湖里的鱼真的非常美味！”霍巾说的斩钉截铁。

“什么？”

“啥！？你要吃霍格沃茨的鱼？”

哈利和罗恩不可置信的看着霍巾。

罗恩知道黒湖是哪里，他心里直呼好家伙，这还没入学呢，就惦记上学校里的鱼的！

而且没记错黑湖里可是有美人鱼的啊！

哈利听的一头雾水，什么是黑湖？不过既然是湖，那湖里有鱼不是很正常的事情么？为什么罗恩的表情看上去非常炸裂？

他犹犹豫豫的开口“请问……”

“黑湖里的鱼不能吃吗？”

“当然不能！”罗恩急切的答道，生怕哈利被这奇怪的人带跑偏了“黑湖是霍格沃茨的湖，里面住着美人鱼的！”

“美人鱼也吃鱼，我的消息就是美人鱼跟我说的。”开学之前他用易容马格思去过一趟翻倒巷，在那边跟一条用来展览的美人鱼聊了两句。

霍巾望着哈利的眼神中，充满了让人心安的淡定“哈利，关于魔法界所有你不懂的你都可以问我。”

“那，请问霍格沃茨有几个学院？怎么进去呢？”哈利斟酌着语气询问，他其实对于黑湖里的鱼好不好吃并不感兴趣。

哈利一直在担忧着，要是无法进入学院，是不是就要被送回到女贞路的壁炉里，去穿那个酸臭的校服。

“霍格沃茨总共四个学院。”罗恩抢答“格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳还有赫奇帕奇。”

罗恩抢答，他不高兴霍巾抢了哈利的注意力。

“我们全家都是格兰芬多，我也会是。”

“格兰芬多，勇敢、善良、正义，邓布利多就是格兰芬多毕业的，那是最好的学院。”罗恩的语气非常骄傲。

“真的嘛！”哈利眼神中充满了向往，勇敢、善良、正义，那是不是就不会欺负我了，我真的可以进去嘛？

“当然，你可是哈利·波特。”罗恩昂着脑袋，他已经可以想象他跟哈利在一个学院是怎样的风光了，那可是哈利·波特啊！

“那其他学院呢？我万一要是被分配到其他学院该怎么办？”哈利非常不安。

霍巾挑眉，他在内心分析，现在的哈利·波特只是个一直被表哥欺压的小可怜，内心犹豫不安，习惯于否定所有的好事。

霍巾思索了两秒，这种情况只有温暖人心的守护神咒能去除。

【宿主：霍巾·韦斯莱】

【可用加隆：400加隆21纳特】

“购买魔咒天赋，学习守护神咒。”霍巾在心中说道。

【叮】

【面板更新】

【C级能力：魔咒（守护神咒）】

【可用加隆：290加隆21纳特】

“那也没什么事情，据我所知，波特家祖上也有过斯莱特林的。”霍巾的话引起了罗恩的怒火。

霍巾是真觉得没关系，黑魔王时代已经过去很久了。

“哈利怎么可能去斯莱特林！”罗恩怒气冲冲的，火红的头发如同他的怒火。

“斯莱特林怎么了？”哈利看罗恩这么愤怒，急忙询问。

“斯莱特林，他们喜欢那些狡猾、有野心的学生，而且只要纯血统的巫师。”罗恩低下声音“神秘人和他的许多追随者就是那里毕业的。”

说到神秘人，罗恩不由自主的打了个冷颤，那可是无比可怕的存在。

“韦斯莱家族几乎没有人被分到斯莱特林，我们更倾向于格兰芬多。”

罗恩的形容让哈利产生抗拒，这听上去非常像达力那种人适合去的地方。

“我也要去格兰芬多。”哈利惴惴不安，“可怎么分院呢？”

罗恩也迟疑了，“乔治和弗雷德说要与巨怪搏斗才能进入格兰芬多。”

看着一脸苦恼的哈利和罗恩，霍巾知道是自已出场的时候来。

他压低声音，凑到哈利耳边，用只有他们两个人能听到的声音说道：“我有办法帮你，可以保证你一定进入格兰芬多。”

“真的么！”哈利那双翠绿色的眼睛都亮了。

“不过……”霍巾微微一笑，“得加钱。”


第4章 符咒
====================

“哈利！你别相信他！分院现场可是有邓布利多在的，一定是最公平公正的。”罗恩听到霍巾的话，生怕哈利信以为真。

霍巾从自已长袍的口袋里掏出一个东西，那是一枚符咒。

是的，就是华夏的符咒，不过霍巾这个完全就是他随便折叠的。

它唯一不一样的地方，就是这枚符咒被施加了一个咒语，用以驱散所有负面情绪，坚定内心。

是霍巾使用100加隆激活的魔咒天赋并学习的守护神咒，改良而成的简易版。

这可不就是哈利·波特最需要的么。

“试试看。”霍巾诱惑道。

哈利接过，一瞬间内心像是被驱散了所有的不安。

这简直是不可思议！

这种感觉就像是灰蒙蒙的脑袋瞬间被轻风拂过，带走了一切沉霾，让整个心灵和大脑得以呼吸。

他的心灵从来没有如此的平静祥和过。

哈利瞪大眼睛，诧异的看向霍巾。

“放心，你加钱了，我保证你物有所值，心想事成。”霍巾说。

前世的记忆，不管出什么意外，哈利是一定会进格兰芬多的，他所需要的只是坚定自已的内心。

“这，这是不对的！你怎么能用歪门邪道去分院！”罗恩快气炸了，急忙劝阻哈利，“哈利，邓布利多一定会发现的！”

哈利也有点迟疑，这个符咒真的可以保证他去格兰芬多嘛？真的不是忽悠他的？毕竟亨利·威廉也是新生。

“你可以先使用，没效果我不收钱，有效果了再给钱。”霍巾看出来哈利的迟疑，补充道：“用付，得加钱。”

“双倍。”

霍巾觉得自已还是挺善良的。

“好。”想着没用反正不给钱的想法，哈利将符咒随意的放进了自已的口袋里。

不管符咒能不能让他进入格兰芬多，至少它能驱散他现在的不安，还是有点用处的。

-------------------------------------

随着夜幕完全降临，三人揉着自已的肚子，下午吃的零食已经消耗一空了。

“应该快到了，我们换衣服吧。”霍巾看着窗外已经完全黑下来的天色，估算着时间。

三人起身将外套脱下套上长袍。

望着哈利崭新合身的校服，身着手工改制校服的霍巾，更加坚定了要坑，不对，赚哈利金加隆的念头。

霍巾不是没有钱去买新的校服，可是金加隆现在对他来说还有非常重要的作用，他并不想浪费在这些外物之上。

果然，火车在傍晚时抵达霍格莫德车站。

“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”

“终于到了，我感觉我饿的能吃下一头牛。”罗恩抱怨。

霍巾随着人流走下车，这里是个又小又黑的车站。

四周弥漫着阴冷潮湿的空气，用小巫师们不由的长袍紧紧裹住自已，霍巾也紧了紧自已身上那件有些破旧的长袍，那是他暑假偷偷拿查理不要的旧校服改的。

黑暗中一盏油灯亮起，手持油灯的是个高大的身影，霍巾知道，那是霍格沃茨的半巨人海格。

“一年级新生！一年级新生到这边来，跟着我走！”

海格朝着人群喊道。

不少小巫师还是第一次看到如此高大的人，嘈杂的人群顿时安静了，老老实实的跟在海格身后。

海格举着油灯在前，带领众人沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去，潮湿的空气让泥土变得泥泞。

走到小路的尽头，是一片黑色的湖泊。

远远的能看见湖泊的尽头，一座巍峨的城堡耸立在那里，塔尖淋漓，暖黄色的烛光透过窗户宛如点点星辰。

霍巾欣赏着美丽的霍格沃茨城堡，神秘与未知的气息令他有些着迷。

霍格沃茨，我来了！

“上船，最多不能超过四人。”海格说完，单独上了一艘船，那艘木船肉眼可见的往下沉了一沉，让人忍不住担心它能不能承受住半巨人的重量。

霍巾跟哈利和罗恩上了一艘木船，船上还有另一位陌生的小巫师。

四人坐稳后，小船便自动开始行驶，慢慢、慢慢的摇着，缓慢朝着尽头那座城堡摇去。

穿过一个桥洞，霍巾终于看见了霍格沃茨的全貌。

“它真美。”哈利忍不住感慨。

“是的，它真美。”霍巾望着霍格沃茨，内心激动，没有人知道他其实有多么期待此时此刻。

以前他从未想过来霍格沃茨，不是不想，而是不敢想。

现在，他也是霍格沃茨的一员。

小船很快就到岸了，海格率先下船，举着油灯给小巫师们照亮脚下的路。

霍巾的小船是最后靠岸的，他们下船的时候，海格已经朝着城堡走去了，霍巾拎着袍子连忙跟上。

在爬上几十阶台阶，登上了一片碎石跟鹅卵石铺成的地面后，众人终于正式的进入了霍格沃茨。

巨大的橡木门前，海格轻点了一下人数，然后他举起自已比砂锅还大的拳头，往城堡大门上敲打了三下。

橡木门发出了沉重的声音，没一会儿，大门缓缓的往两侧打开。

一身翠绿长袍的麦格教授走了出来，她的脸上严肃认真，只一个眼神扫过，原先议论纷纷的小巫师顿时寂静如鹌鹑，大气都不敢喘一个。

“一年级新生都在这里，麦格教授。”

“谢谢你海格，这里就交给我吧。”

麦格教授带着一年新生进了礼堂。

礼堂无比恢弘，空中漂浮着成千上万的蜡烛。

四张长桌并排摆放，除了靠前的位置，那是每个学院留给新生们的，其他位置都已落座完毕。

在稍微高一点的台阶上，是一张主宾席，坐着霍格沃茨教师团，那里现在只空缺着一个座位。

正中的位置，坐着一位一头银白色的长发和胡须的巫师，他的鼻子很长，但扭歪过，至少断过两次，看着就疼。

那是阿不思·邓布利多。

霍巾抬眼看向他。

他半月形眼镜后是一双蓝色的眼睛，闪烁着光芒，似乎能够看透人心。

麦格教授将一个高脚凳放在礼堂最中间的台阶上，上面还放着一个帽子。

帽子打着补丁，磨得很旧，已经看不出原本的颜色，但肯定不是现在的灰褐色。

新生们除了霍巾，都好奇的打量着眼前那顶灰扑扑的帽子。

然后就见，那顶帽子突然伸展开来，裂开了一个缝隙，就像是人类的嘴巴一样，接着开始唱起了歌：

“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人……”


第5章 分院
====================

“汉娜·艾博。”

“赫奇帕奇！”

“苏珊·博恩斯。”

“赫奇帕奇！”

……

“哈利·波特。”

麦格教授叫着一个个的名字，台下的学生们发出了惊讶的讨论声。

“哈利·波特！”

“哦，梅林在上，是那个大难不死的男孩嘛！”

“是的，就是他。”

“我妈妈说他也是今年上学的，没想到我能见到他。”

“是哪个哪个！？”

“是那个在往前走的嘛？”

“应该是的，我妈妈说波特家都是黑头发的。”

“哦，我的梅林啊，那可是波特！”

不止坐着的学生，就连刚刚站在一起的新生都激动不已，他们小声探讨着那个关于大难不死的男孩的故事。

霍巾站在人群里，看着哈利一步一步的走到台上，他的脸色非常不好，像是憋着一口气，有些发青了。

看来哈利还是不相信他的符咒，霍巾挑眉。

“哈利波特？”

哈利的脑海中传来一个声音。

“嗯……让我来看看。”

“你很勇敢，也是个好人，很有才华，噢，天啊，是的——渴望证明自已的价值，真有意思……那么，我该把你分到哪儿呢？”

哈利紧握住凳子边缘，心里紧张的不行，那个声音继续说道：“你也许能成为伟大的魔法师，你拥有别人没有的天份，斯莱特林能够助你成功的。去斯莱特林吧！”

“不！！！”哈利吓得直接喊出了声。

“哦哦哦，你不要大喊出声，我听得到。”那个声音在哈利的脑海中说道。

“斯莱特林真的很适合你，你不考虑一下嘛？”

哈利听的都快哭了，他仿佛看见了无数个达力在大笑的向他跑来。

他紧紧的捏着自已的衣服，想要握住什么缓解自已的恐慌。

突然，哈利感受到手底下传来一阵温暖舒服的气息。

它抚平了哈利焦躁不安的心灵。

亨利的符咒！

哈利反应过来，连忙将口袋中的符咒拿了出来紧紧的握在了自已的手上。

顿时间，他的内心变得毫无阴霾，他感觉自已就像是被洗涤过灵魂，拥有了无止境的勇气。

他坚定的说道：“我要去格兰芬多。”

“什么，不要斯莱特林吗？你确定吗？”

“你可以在那里获得成功，这是无可置疑的——你确定不要？”

那个声音一直在劝着哈利，但是哈利从未像现在一样坚定一样有勇气，他在内心大喊“不！我要去格兰芬多。”

“好吧好吧，你要是执意这样的话，还是当个格兰芬多吧！”那个声音无奈的叹了口气，遵从了哈利的举动。

“格兰芬多！”

哈利听到分院帽在自已头顶大喊出声。

麦格教授将帽子拿了下来，他激动的跑向格兰芬多所在的长桌，与大叫着我们拥有哈利波特的同学们抱成一团。

没有人知道，他刚刚差一点，差一点，就被分到了斯莱特林。

他转头看向还在排队的霍巾，他的手心里还紧紧的攥着那个符咒。

霍巾察觉有人看着他，转头望去，就见哈利·波特一脸感激的表情，霍巾看到他攥紧的拳头，马上明白了为什么。

他冲着哈利一笑，伸出右手用大拇指搓了搓并列的食指和中指。

哈利没看明白。

好吧，看来这个手势是华夏专用的。

“德拉科·马巾福。”

“斯莱特林！”

“亨利·威廉。”

霍巾整了整自已的衣服，上前坐下。

“你的秘密很多啊小子，你确定嘛？”分院帽在霍巾的脑海中说道：“虽然你也适合斯莱特林，可比起斯莱特林，或许格兰芬多更适合你。”

“毕竟韦斯莱家的都是格兰芬多。”

“您不觉得这样才有趣嘛。”霍巾露出一个坏笑。

“好吧好吧，这下霍格沃茨可热闹。”分院帽无奈，今年的霍格沃茨或许会非常不一样。

适合斯莱特林的格兰芬多和适合格兰芬多的斯莱特林。

不过，这是邓布利多需要烦恼的事情，自已只是顶可怜孤独的帽子。

“斯莱特林！”

霍巾脑袋上的帽子被拿走，他走向斯莱特林的长桌。

斯莱特林的学生们矜持的拍了两下手掌，相当于是欢迎了。

“罗恩·韦斯莱。”

“格兰芬多！”

霍巾落座在靠后的位置。

他的眼神扫过每一位斯莱特林的成员，以及坐在主宾台上的那位黑漆漆的院长，这些可都是他未来的客户。

“亨利！”霍巾身边传来一个熟悉的声音，他看见本来坐在自已身边的人，惊恐慌张的让出了一个位置。

居然是哈利，霍巾内心惊讶。

“哈利？你来做什么？”

“我是来感谢你的。”哈利非常激动，他想到了一种可能，凑在霍巾耳边轻声说道：“是不是你用魔法交换了我们两个的学院。”

“你那么善良！怎么会被分配到……”

“不，是我自愿来的。”

霍巾脑门上落下三滴汗。

哈利的眼神充满了感动，霍巾感觉自已白解释了，正好人来，自已个收钱，也不用下次再去找他了。

“200加隆。”霍巾伸手。

哈利“啊？”什么200加隆？怎么就200加隆了？

“用付，双倍。”霍巾言简意赅的解释。

哈利·穷惯了·波特颤抖着声音问道：“我，我来上学没带那么多钱怎么办？”他的钱都在古灵阁。

“没事，日利率0.05%，按日计息。”霍巾笑的一脸奸诈。

哈利咽了口口水，签下了霍巾不知道哪里变出来的借贷合同，他确定了，霍巾就是个货真价实的斯莱特林！

白感动了！

随着最后一位学员的入座，校长邓布利多站起身，将魔杖举到喉边释放了扩声咒：

“欢迎啊！”他声音洪亮，“欢迎大家来到霍格沃茨开始新的学年，在宴会前我想讲几句话，那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”

“谢谢大家！”

校长邓布利多重新坐下，大家鼓掌欢呼。

哈利连忙回了格兰芬多的位置。

原先空档的长桌上，瞬间摆满了食物，终于到了开餐的时候。

霍巾饿的可以吃下一整头牛了。

大礼堂里只有咀嚼声，大家都饿惨了，当吃的差不多后，才逐渐开始出现聊天的声音。

“你认识波特？”

霍巾吃着鸡腿，听见边上传来一个嚣张的声音，那声音哪怕是在问别人事情，都是趾高气昂的。

霍巾不用抬头都知道来人是谁。

拽哥·马巾福。

既然是那个小屁孩，就没必要给他好脸色，霍巾头也不抬的回道：“要知道，给钱。”


第6章 血人巴罗
========================

“你是穷鬼嘛！”马巾福震惊，他第一次见到张嘴就谈钱并且毫不避讳的斯莱特林！

斯莱特林应该是优雅高贵的，钱这种俗物怎么可以直接挂在嘴边。

分院帽是不是把这人分错了！

“我帮你解答问题，你给我钱不是很正常的嘛？”霍巾放下手里的叉子，第一次正视身边的德拉科·马巾福。

贴着头皮三七分的铂金秀发，苍白的肤色，灰色的眼睛，长的清秀的脸上写满傲慢。

非常标准的马巾福长相。

怪不得会英年早秃。

马巾福上下打量了一下霍巾的着装，发出不屑的嗤笑声，然后昂着头一脸嫌弃的回了他位于长桌前方的座位。

“你是谁？”

霍巾的耳边突兀的想起一个声音，他转头看去，那人半透明的身影身穿一件银色和绿色的斯莱特林长袍，长袍上沾满了血迹，虚虚的坐在他的一旁。

是斯莱特林的幽灵，血人巴罗。

他曾经是霍格沃茨创立初期的斯莱特林学员。

而后，他在愤怒中杀死了他爱的人。

当他意识到自已所做出的事，巴罗用那把杀死了海莲娜的刀刺死了自已。

自那以后，他就成为了在霍格沃茨魔法学校里游荡的一个幽灵，一个斯莱特林学院的幽灵。

他的身上至今沾着海莲娜·拉文克劳的血。

“我是亨利·威廉。”霍巾不由心中一紧，就连精通变形术的麦格教授都未对他展露不一样的神色，邓布利多也是一派自如，这说明易容马格斯是不能被发现的。

难不成，易容马格斯欺骗不了幽灵？

“你身上有故人血脉的味道，这么多年我终于又闻到了。”血人巴罗深深的看了霍巾一眼，“如果你需要帮助，可以来找我。”

说完，血人巴罗就飘走了。

霍巾身边高年级的学生直接炸开了锅，他们也听到了血人巴罗刚刚说的话。

“梅林啊！血人巴罗居然主动跟他说话了！”

“四年了！我还是第一次见血人巴罗跟除了院长以外的人说话。”

“梅林在上！”

“你们听到血人巴罗说什么了嘛！？故人后裔啊……”

“血人巴罗的故人岂不是……”

高年级的学生全都面面相觑，他们想到了一个很可怕的可能。

“威廉这个姓氏确实耳熟，难道是哪个没落的纯血？”

“我没什么印象。”

“血人巴罗的故人，那岂不是……”

“我回去就写信问下我的爸爸。”

“我也去写信。”

而刚入学的新生则是一片懵懂，呆呆的看着激动不已的高年级学长学姐们。

“那是谁？”

“你们在说什么？”

看到同样是一年级生的霍巾如此受到瞩目，马巾福心里非常不平衡，他用命令的语气向霍巾吩咐，“你，你给我解释。”

霍巾冷漠的瞟了眼他没说话。

马巾福涨红了脸，从自已口袋里摸出五枚金加隆，递到了霍巾的面前。

霍巾挑眉，这个马巾福还是有救的。

他拿走加隆，在手上把玩了一下，开口“血人巴罗是斯莱特林的幽灵。”

“我知道，你能不能说点我不知道的。”马巾福没什么好气。

“其余的我也不知道，是他来找我的，你得问他去啊。”霍巾迅速的将加隆放回口袋，双手一摊，他自已都无比懵逼呢。

“后续我要是知道消息了，第一个告诉你，放心，保证物有所值。”霍巾拍拍自已的口袋。

马巾福黑着脸走了。

他其实并不怀疑血人巴罗认识韦斯莱的祖上。

魔法世界的家族就那么几个，韦斯莱的延续非常之久，参杂了巴罗故人的血脉也是很正常的。

只是韦斯莱一直是格兰芬多的学生，这血人巴罗大概也不好打招呼吧。

他突然想到，那这个故人后裔的名头，不知道可不可以问问血人巴罗，斯莱特林真正的密室在哪里，不是蛇怪的那个窝。

他可不信斯莱特林只会留下一个空屋子，要知道格兰芬多都留下帽子和宝剑了。

-----------------

用过晚餐之后，校长邓布利多再次站起身，餐厅顿时安静了下来，所有人都在等着他的开口。

邓布利多将魔杖举到喉边释放了扩声咒，说道：

“哦，现在大家都吃饱喝足了，我要再对大家说几句话。”

“不过，我还是要向大家提出几点注意事项。”

“一年级新生注意，学校场地上的那片林区禁止任何学生进入，我们的老同学同样要记好。”

霍巾发现邓布利多的眼睛扫过坐在格兰芬多长桌上的双胞胎，他们还在嬉笑打闹着，完全没有在意。

“再有，费巾奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊施展魔法。”

“魁地奇的审核工作也将在本学期第二周举行，凡有志参加代表队的同学可以联系霍琦女土。”

“最后，我必须告诉大家，凡是不愿遭遇意外，痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”

霍巾挑眉，这钓鱼也太明显了吧，简简单直白的，就像是明确在跟人说，快来看看我这里有宝贝。

没看见格兰芬多的学员已经跃跃欲试了么。

“现在我们吃饱喝足了，让我们一起唱校歌吧！随着自已喜欢的节拍！唱！”

霍格沃茨，霍格沃茨，霍霍格格霍格沃茨，

请教给我们知识，

……

霍巾用《霍格沃茨欢迎你》的曲调开始唱。

稀奇古怪的歌声响起在大礼堂里，其中双胞胎的《葬礼进行曲》格外嘹亮。

校歌结束，邓布利多感动的擦了擦湿润的眼睛。

“这就是音乐的魅力啊，好了，现在是就寝时间了，大家回宿舍吧。”

而直到回了宿舍，马巾福依然没有得到他想要的答案，所以他决定要写信去给他的爸爸。

“哈利。”

离开大礼堂的时候，邓布利多大声叫住了哈利。

霍巾远远的望去，看见邓布利多跟哈利说了什么，然后哈利抬头看了眼自已，从口袋里将那枚符咒掏出来递给了邓布利多。

接过符咒的邓布利多，随着哈利的视线，望向了霍巾。

半月形眼镜后那双蓝色的眼睛，闪过一丝幽芒。

这是被发现了？

发现了又怎样。

邓布利多应该感谢我将他的救世主送进了格兰芬多，而不是其他三学院。

我都没跟他收钱。

霍巾回以微笑。


第7章 斯莱特林
========================

斯莱特林的公共休息室是在黑湖湖底，从窗户中望出去，就是一望无际的黑湖，甚至还能看见好奇的水生动物在往里望着。

就像，它们在参观人类一样。

霍巾本来还在担心会不会湿度过高，容易得风湿。

到了地方才发现，虽然是在湖底，但是房间干燥清爽，应该是被施加了某种咒语或者什么魔术阵法。

挂着银绿色装饰的休息室里，院长斯内普已经等候在那里，等人数到齐，他简单的吩咐了几句就走了，态度可以说是非常的冷漠。

霍巾以为这样就是结束了，他们可以回屋休息，但奇怪的是，没有一个人离开。

随着斯内普的离开，高年级的同学渐渐散开，成为一个半包围的样子。

新生们也学生他们散开。

等到站定，胸前别着级长徽章的斯莱特林站到众人面前。

“我是扎姆艾巾·塞巾温。为了更好的传承，为了斯莱特林的荣耀，现在，现在，一年一次的级长竞选开始。”

“不管你用什么方法，只要你能赢就可以。”

“可以打败，不能伤害。”

“斯莱特林的魔杖只会对外。”

“六年级先开始。”

扎姆艾巾·塞巾温说完，微微弯曲身体鞠躬，然后将场地让给了参加竞选的学员。

霍巾津津有味的看着眼前的场景。

他记得小说里提到级长竞选是高年级才有的，而斯莱特林看样子是私下弄了个小型的。

不愧是资本主义魔法传承人。

越低年纪会的魔咒越少，灯光效果不错，五颜六色的，比五毛钱的特效好多。

他看的正起劲，就感觉身边有人挤到了他。

回头一看，是马巾福那小子。

他现在脸上居然带着点惴惴不安。

霍巾转念一想，也是。

魔法界在十一岁之前，为了保护孩子体内魔法的正常生长，是不会私下悄悄教授魔法的。

如果出了意外引发魔力暴动，运气好的没什么事，要是运气不好那可是有可能彻底变成哑炮，或者是默默然的。

马巾福紧张的跟他身边的扎比尼说“我要是拿不到级长徽章，我爸爸一定会对我失望的。”

想到马巾福掏加隆那爽快的身影，霍巾凑在一旁“我可以帮你拿到级长徽章。”

“哼。你又想骗加隆了？”

马巾福这才察觉自已与扎比尼的对话被人听见了，他立马恢复那副骄傲的样子，“你放心！级长只会是我的！”

霍巾颇为无赖的耸肩“不要后悔哦。”

马巾福看眼前那个亨利·威廉一身破旧衣服，冷哼一声，自已虽然没学过魔咒，但是身上可是有防护道具的。

这个不知道哪个犄角旮旯冒出的亨利·威廉能赢马巾福？

不可能！

“一年级级长竞选开始。”

刚入学能会几个魔法，上场的一年级新生，手中挥舞的魔法棒更像是个装饰。

有着6位哥哥的霍巾，打架经验无比丰富。

看见其他人的惨状就不敢靠近。

高年级学长学姐冷漠的站在一旁观看，他们也是这么过来的。

马巾福贴服的铂金色短发，此时已经乱的跟鸡窝一样，他在场上只能东躲西藏的，身为马巾福家唯一继承人，他从未见过如此暴力的场景。

要不是一定要赢下级长的位置，他根本不想上场，这实在太不符合贵族的身份了！

马巾福狼狈的逃窜，一个矮身躲到了霍巾的身后，差点被霍巾一个肘击。

“威廉！帮我！”

马巾福压低声音，依然高傲。

霍巾发现身后靠近的是马巾福，收回力气，听见马巾福的话，懒懒的回答：“现在啊……”

马巾福脸色一僵。

“我给你200加隆。”这是他一周的零花钱。

“一个级长这么不值钱么？”霍巾给了靠近的人一拳。

背后的马巾福已经被人发现，有人打算从他开始入手。

“1000加隆！”马巾福咬咬牙，他也发现自已被好几个人盯上了。

“成交。”

1000加隆！霍巾心中一喜，没想到马巾福这么有钱。

他麻溜的将靠近马巾福的人扫平，低声问道：“你会什么咒语。”

“荧，荧光闪烁。”这是一种用来照明的基础魔咒，还是马巾福偷学的。

“好，等我搞定，你最后记得对我施咒。”

霍巾将最后一名学员也打出了比赛圈。

此时场内只剩下他与马巾福二人。

马巾福心中慌成一逼，荧光闪烁又不是攻击魔法，就是个日常咒语，怎么打！？亮瞎对方嘛！

看着霍巾坚定的神色。

马巾福慌乱的举起自已的魔杖，对准霍巾念道“荧光闪烁！”

“马巾福胜！”

扎姆艾巾·塞巾温站出来宣布。

马巾福一脸懵逼，霍巾还完好无损的站在自已对面，怎么就胜利了！？

霍巾耸耸肩。

果然，虽然说了无论用什么办法，只要能赢就好，但其实还是看中魔法的使用。

主要还是一年级新生们都还不习惯使用自已的魔杖，自身的魔咒积累也基本没有。

如果当中有一个人，能站出来使用自已的魔杖，那基本就是他赢了。

没见之前的对战中，都是用魔咒对决的么，也没见有人掏出其他武器。

扎姆艾巾·塞巾温将一年级级长的徽章别在了马巾福的衣领上，然后进行了最后的总结。

“斯莱特林守则要给我牢牢记着。”

“记住，一切为了斯莱特林。”

“好了，时间也不早了，大家早点休息。”

“新生明天早上八点在休息室等着，会有老生带你们。希望你们能带上脑子，记住每一条路线。”

说完，所有学员才敢动起来，回到自已的卧室。

霍巾皱眉。

看来在斯莱特林，表面是斯内普院长管事，其实真正掌握权力的是每一年的年级级长。

斯莱特林的卧室非常宽裕，两人一间。

除了级长拥有单独的卧室，斯莱特林的卧室绝对可以说得上是整个霍格沃茨学院里最奢华的了。

马巾福等在门口，将一个巴掌大的零钱包递给霍巾。

他已经想明白自已为何会获胜，因此给钱给的非常愿意。

霍巾提醒了他，这里是霍格沃茨，凡事都可以靠魔杖解决。


第8章 魔药制作
========================

【宿主：霍巾·韦斯莱】

【血脉：巫师血脉（普通）】

【魔力：LV1(50/100)】

【体格：8/10】

【悟性：0/10】

【天赋一览：】

【SS级能力：无】

【S级能力：记忆宫殿（可升级）】

【A级能力：易容马格斯（可升级）】

【B级能力：无】

【C级能力：魔咒（守护神咒）】

【可用加隆：1323加隆9西可18纳特】

“激活魔药制作天赋。升级50点魔力。”躲在被窝里的霍巾吩咐系统。

他留了一部分加隆，想着之后升级魔药制作天赋等级来着。

魔药是炼金术最重要的课程之一。

霍巾可是对那位活到六百岁的尼可·勒梅充满了兴趣，长生不老谁不感兴趣呢。

至于那块要被销毁的魔法石，霍巾觉得还是让它物尽其用，为了实验献身吧。

【叮】

【恭喜宿主，魔力升至2级】

【恭喜宿主，悟性升级】

【恭喜宿主，血脉升级】

【面板更新】

【宿主：霍巾·韦斯莱】

【血脉：巫师血脉（小有天赋）】

【魔力：LV2(0/200)】

【悟性：1/10】

【C级能力：魔咒（守护神咒）、魔药制作】

【可用加隆：723加隆9西可18纳特】

霍巾看了看自已的可用加隆一栏，还差300加隆就能升级天赋等级，还是要努力赚钱。

他看了下其他属性。

果然，自已的悟性升级了。

霍巾之前尝试用加隆升级悟性，但是系统毫无反应。

他就猜测悟性是跟魔力相关的。

只要魔力充足，悟性就会上升。

而学习这回事，不管是学什么，天赋和悟性肯定是息息相关的。

现在一试，果然悟性加了一点。

而就这一点，他已经能感觉到自已对于魔法有新的感悟。

明天第一节课是变形课，到时候来试试看吧。

至于现在做什么？

当然是睡觉了。

明早七点起啊！

-----------------

翌日七点五十分。

霍巾艰难的从舒服的被窝中爬了出来，此时他的室友，布雷斯·扎比尼已经在做最后的收尾工作，给自已做发型中。

霍巾花了九分钟快速的洗漱完毕顺带冲了个凉，清醒一下。

八点。

准时踩在公共休息室的地毯上。

一年级新生齐齐看向了他一眼，又转回头各自聊着天，但他们的眼神会有意无意的在霍巾的身上扫过。

斯莱特林里没有陌生人，基本从小都见过几面，要说唯一的陌生人，就只有刚踏入休息室的亨利·威廉了。

霍巾看着眼前这些明显是精心做过造型的一年级新生，心中不由得感慨，天啊……这群贵族这么卷的么！

在二年级学长的带领下，霍巾他们这些新生走了一遍去教室的路，然后回到礼堂，享用早餐。

早餐非常的英式。

霍巾拿起一个鸡蛋火腿三明治，没滋没味的吃着。

厨房貌似是在赫奇帕奇休息室边上，过两天去找找看，不知道家养小精灵能不能做些粥、豆浆、油条这类中式早餐。

他可是想了十年。

“亨利。”

“亨利。”

“亨利。”

“波特在叫你。”马巾福坐在霍巾边上，没好气的提醒他。

毕竟不是自已的名字，霍巾还没习惯这个名字，一下子还没反应过来。

他回头看向格兰芬多的长桌，哈利朝着霍巾热情的挥舞着双手。

哈利看霍巾回应，叼着三明治跑到了斯莱特林长桌，虽然昨晚已经被罗恩科普过格兰芬多和斯莱特林长久以来的恩怨情仇。

但对于敢直呼神秘人名字的哈利来说，他表示这有什么要紧的。

“亨利，给。”哈利急匆匆的上前，从自已的长袍下拿出一个巴掌大的零钱包。

霍巾疑惑的接过，晃了晃，零钱包里传来钱币碰撞的声响，“不是说没钱吗？”

“邓布利多校长借给我的。”哈利挠头，有些不好意思，开学第一天就欠了别人的钱。

然后，他小心翼翼的开口，“利息还要吗？”

“不用，这个零钱包就当利息了。”

“当然可以。”哈利欣然同意。

“你知道这是储物道具吧？”霍巾思考了两秒，还是不好意思坑他，毕竟是自已的第一位大客户。

“没事没事，这些东西，比起霍巾你对我的帮助，实在太微不足道了。”哈利说着感激的话。

霍巾脸不红心不跳的收了下来，将零钱包塞到了自已的长袍内。

没想到还有意外之喜，马巾福和哈利给的零钱包都是储物道具，带着扩容咒，看似小巧，其实里面空间非常大。

邓布利多可真大方。

“亨利·威廉，要上课了。”扎比尼提醒，斯莱特林的大部队准备离开餐厅里。

霍巾点点头，跟上了离开的大部队。

扎比尼他们快好奇死了，为什么救世主对这位亨利·威廉这么客气。

看霍巾跟了上来，扎比尼不顾马巾福的阻止，跑到霍巾身边向他询问，结果就在马巾福预料中一样。

霍巾双手一摊：“要知道，得给钱。”

扎比尼一愣，他还没见过如此行事的人。

马巾福摇摇头，从扎比尼的长袍口袋里掏出一个零钱包，摸出五枚金加隆，交给霍巾。

扎比尼愣住，“德拉科你干嘛不自已付钱？”

马巾福眼神飘忽了一下，转移话题，“波特刚刚给你了什么？”

斯莱特林们目光朝前，排着队伍，井然有序的朝着教室走去，但是耳朵纷纷竖起，在偷听落在后面霍巾的说话声。

“这个。”霍巾掏出一个零钱包，晃了晃。

“你也坑他的钱啊！”马巾福大叫。

“你这话怎么说的那么难听呢！我们这是自愿的交易而已。”霍巾嫌弃的看着马巾福，这人真不会说话。

“管他的呢！干的漂亮！”

马巾福得知自已不是唯一的受害者，另一位还是大名鼎鼎，在校门口拒绝过自已的哈利波特时，别提有多高兴了！

开学那天，在麦格教授领他们进入大礼堂前，马巾福友善的（自认为）伸出自已的手，想跟哈利波特交个朋友。

哪想到那不识好歹的救世主，居然更愿意跟那个红头发的韦斯莱玩！

马巾福哈哈大笑，开心的差点趴在地上。

扎比尼连忙拉着他，“你的零花钱就是这么没的？”

扎比尼语出惊人，马巾福连忙直起身，加快速度往前走着，干咳一声“快点走吗，布雷斯，亨利，我们要被落下了。”

亨利？居然喊名字了？刷马巾福的好感就是坑哈利·波特是么，我懂了。


第9章 变形课的猫
==========================

霍巾来到霍格沃茨的第一节魔法课是变形课。

他对这堂课可谓是期待已久了。

“你为什么笑的那么奇怪。”凑在霍巾边上的扎比尼看着霍巾露出奇怪的笑容。

说实话，有点……变态……

“昨晚吃饭的时候，我听幽灵们聊天，说变形课上会有只猫。”霍巾解释。

作为一只被动物都嫌弃的猫奴，他可是眼馋好久了。

要知道许多年前，有一次亚瑟爸爸有一次带霍巾和罗恩去隔壁山头的塞德里克家做客，那户人家养了好几只宠物。

那些可爱的小动物们从霍巾一进门的那一刻就开始疯狂的逃窜。

它们甚至愿意爬到罗恩的身上，也不愿意霍巾一点点的靠近。

最后还是迪戈里拯救了瑟瑟发抖的小动物们。

之后迪戈里给乔治写信吐槽，说他们家的小动物们紧张的夜夜惊醒，连鸡都不下蛋了。

但是！

霍巾想到，霍格沃茨的猫猫，尤其是变形课的那只，想来肯定跟别的猫猫不一样。

毕竟这只猫猫可是麦格教授变的。

不会见了他就跑。

“真的么！”

这下好了，他身边不管是斯莱特林还是格兰芬多的男生女生都兴奋了。

谁能不爱一只可爱的猫猫呢。

霍巾笑的更邪恶了。

“这些给你们。”

他友善的拿出自已带来的东西，努力为了两学院的交流做出深厚的贡献。

“太感谢你了。”格兰杰接过霍巾递过来的东西，跟其他几位姑娘分享了一下。

“我一直想养只猫猫。”格兰杰挥舞着手里可爱的杆子，“不知道它愿不愿意跟我回格兰芬多，我一定会给它最好的照顾。”

斯莱特林的女生潘西不依了“我们斯莱特林什么没有，要来也是来我们这儿。”

刚开始还是两个姑娘的争执，到后面则演变成了两个学院，最后让霍巾作为见证人，立下赌约，猫猫跟谁走各凭本事！

霍巾……

希望你们知道真相还想养他。

一进入教室，果然看见一只可爱的猫猫蹲坐在讲台之上，表情一脸严肃的盯着他们。

她是一只花斑猫，眼睛周围有眼镜框花纹，看上去像个老学究。

格兰芬多和斯莱特林的学生一窝蜂的靠了过去。

“她看上去好严肃啊。”

“真的好可爱。”

格兰杰以迅雷不及掩耳的速度伸手rua了一下花斑猫柔软的毛发。

只见那猫猫像是惊讶居然有人敢摸自已，圆滚滚的猫瞳张的几乎有半张脸那么大。

“好可爱啊啊啊！”

“手感超级棒！”这是不甘示弱摸上去的潘西。

霍巾浑水摸鱼的也摸了一把花斑猫柔顺的皮毛，手感真好嘿嘿嘿。

摸完后，他慢悠悠的回到座位。

而潘西和格兰杰，作为这场赌局的主战派，一个拿出逗猫棒，一个举起毛线球。

一起举到猫猫眼前。

“猫猫，猫猫，跟我走吧，我们去斯莱特林。”

“猫猫，来我们格兰芬多，我们还有滑滑梯。”

霍巾看那只花斑猫已经整只猫都陷入了僵硬，完全不知道自已该怎么进行下一步。

他内心憋笑。

这时，他的“好哥哥”罗恩，举着自已的手放在花斑猫面前，里面是满满一掌心的猫薄荷，也不知道他从哪里弄到的。

“嘿，猫猫，跟我走吧，我会给你准备很多很多好吃的。”罗恩嘀嘀咕咕的说着。

“我答应你，只要你跟我回家，你一定过的比现在好的，看你瘦的。”

猫薄荷被塞到了猫猫的嘴巴下面。

霍巾发现猫猫的眼神中透露出一股生无可恋的意味。

“罗恩？你也喜欢猫吗？”跟在边上的哈利询问。

“霍巾喜欢，他一直想养只猫，但是我们家没钱再买一只了。”罗恩解释。

“霍巾就是你说的你的双胞胎弟弟吗？”

霍巾发现罗恩在谈论自已，一挑眉，没想到“罗尼小宝贝”也长大了。

“她刚刚是不是在翻我白眼？”罗恩指着花斑猫一脸不可思议，“我好心给她弄来猫薄荷，她居然翻我白眼！？”

叮咚。

叮咚。

上课的铃声响起，所有人都放弃逗弄猫猫，连忙跑回来座位。

但是老师迟迟没有出现。

就在众人开始议论的时候，桌上的花斑猫往地上轻轻一跃，当着众人的面。

变成了老师。

空气中，弥漫着尴尬与僵硬。

格兰杰一脸的崩溃，嘴里碎碎念着“我居然摸了麦格教授，我居然还想养麦格教授，麦格教授一定会给我扣分的。”

边上的罗恩要是以往肯定是会出现嫌弃格兰杰的，但是此时他完全自顾不暇，拉着哈利不停的摇晃。

“哈利，怎么办，怎么办，麦格教授会不会写信给我妈妈。我会不会被退学！妈妈一定会给我寄咆哮信的！”

哈利也是一脸的绝望，他无法给罗恩一丝回应，因为他刚刚从头到尾顺着摸了一遍。

一想到那只猫就是麦格教授，他现在只想剁掉自已多余的手！

怎么那么快呢！

格兰芬多这边乱成一团，隔壁看上去镇定的斯莱特林其实也没好到哪里去。

“啊啊啊，布雷斯我该怎么办！麦格教授会不会给我穿小鞋，会不会给我扣分，院长一定会杀了我的！”崩溃的潘西几乎要哭了。

边上被她拉着的布雷斯·扎比尼倒是很淡定，比起猫猫他更喜欢威风凛凛的狼犬，所以刚刚没上去凑热闹。

他无奈的扶额“院长不会杀了学生的，尤其是他自已学院的学生。”

“什么！我会被逐出斯莱特林嘛！”潘西此时的脑海仿佛有特殊的提取器，只能提取到关键词语。

“德拉科，你管管她。”扎比尼搞不定快要疯掉的潘西，转头跟德拉科求助。

然后他发现此时看似坐的一本正经的德拉科，其实魂魄已经要从他的嘴巴里飞走了。

“德拉科！”扎比尼连忙塞回他的魂魄！

这一个个的都没救了！

就不能学学人家亨利·威廉的稳重嘛！

扎比尼累觉不爱。

麦格教授无视乱成一锅粥的全场，清了清嗓子，嘈杂的课堂顿时寂静无声，就连呼吸声都几乎听不到了。

就在众人紧张的冷汗都要流下来的时候。

只听，麦格教授若无其事的说道“开始上课。”


第10章 魔药课
=======================

霍巾内心闷笑。

他知道那只猫猫就是麦格教授，他是故意挑事的么。

是的，他就是。

刚刚他趁着所有人吸引麦格教授的当口，已经详细的将麦格猫猫的各项数据收集完毕。

为了之后自已夜游，可以用到麦格猫猫的形态。

在霍格沃茨，动物有的时候可以比人去到更多的地方。

之后的课程非常平顺。

霍巾验证了自已的猜想，增加一点悟性对于魔法学习就是质的飞跃。

悟性用来自已学习，但是这样的学习对于霍巾来说实在太慢，还不如多赚加隆，直接升级天赋。

麦格教授的课堂作业是将火柴变成针，霍巾已经能无师自通的变出其他的东西。

只见霍巾桌上的火柴棒，针、尺子、千纸鹤、自行车不停的变幻着。

最后他将火柴变成了一个巴掌大的迷你型机器人，并且四肢灵活，可以根据设定进行简单的动作。

即便霍巾浪费了点时间，他依然是课堂上第一个完成麦格教授要求的人，耗时一分三十八秒。

当中一分钟他在擦拭自已的魔杖。

“威廉同学完成的非常完美。”

“斯莱特林加十分。”

麦格教授在霍巾的桌边停留了片刻，她已经很久没有见过变形术用的这么灵活的学生了。

上一位……

麦格教授的眼光看向另一边的哈利·波特。

可惜了。

霍巾百无聊赖的坐着，尝试着将面前的小机器人变成其他有趣的东西。

不知道能不能变成变形金刚。

然后他感受到了边上有人在拉他。

一回头，扎比尼和马巾福都盯着他。

“干嘛？”霍巾被两双炯炯有神的眼睛盯着一愣。

“你怎么做到的！”

马巾福抢答，他的眼神充满了兴奋，紧紧盯着霍巾桌上的课堂作业。

那是一只在喷火的金属小龙。

“就……这么做到的。”

霍巾又变了一下，金属小龙马上变成了在跳芭蕾舞的疯兔子。

“我也要我也要，快教我！”马巾福的眼睛都快冒火光了。

他边上另外几位男生，虽然没说话，但是眼神透露着跟马巾福一样的渴望。

霍巾无所谓的点点头，“可以教你们，但是。”

“得加钱。”

霍巾刚说完，面前就摆上了好几份20加隆，粗略估计有个100枚左右。

“包教包会。”

只要不是太蠢。

-----------------

【宿主：霍巾·韦斯莱】

【可用加隆：1078加隆6西可23纳特】

“升级魔药制作天赋等级，学习疥疮药水、哑炮治疗药剂。”

【叮】

【哑炮治疗药剂属于研发药剂，需要扣除50加隆。】

【请问宿主是否扣除。】

“是。”

【叮】

【面板更新】

【C级能力：魔咒（守护神咒、基础变形咒{自学}）】

【B级能力：魔药制作（疥疮药水、哑炮治疗药剂）】

【可用加隆：28加隆6西可23纳特】

魔药是在魔法世界特殊的存在，哪怕麻瓜拿着都能使用。

霍巾清楚自已现在的魔力，还无法学习杀伤力强大的魔咒。

但是魔药就不一样了。

不管是防身还是攻击，都是一把好手，还不掉蓝，简直就是居家旅行必备良药。

更何况，霍巾永远无法忘怀作为哑炮的那十年。

虽然他的家人们都很友好，但只要出门，所有人都会用怜悯的眼神看向他。

看看啊，那就是韦斯莱家的哑炮。

哑炮，这两个字完全代替了霍巾的姓名。

他这个外来人都觉得难过伤感，减少了出门的几率。

可想而知，其余家族那些哑炮该过的多么艰难。

所以，早上的变形课结束后，霍巾轻点了一下自已的小金库。在看见已经可以升级天赋后，果断的将魔药制作升级。

将火柴棒变成小火龙其实非常简单，但是人的天赋不一样，也不能强求。

最后自已没有变成功的付费同学，霍巾帮他们变了一下，聊以慰藉。

而变成功的，比如说马巾福，高举着小火龙说要寄回家给他爸爸看。

霍巾……这才是真·孩子啊。

下课之前，麦格教授布置了笔头作业，除了霍巾，他变的那一堆小火龙，完美的让麦格教授免除了他这一学年的作业。

-----------------

霍巾期盼了一天，终于等到了他期待已久的魔药课。

昏暗潮湿的魔药室，斯内普教授快步疾风的走了进来，身后的长袍翻飞，宛如漆黑的翅膀。

立定，回身。

他乌黑的眼睛扫射全场，最后停留在哈利·波特的身上。

他的眼神透露着冷漠、空洞，让人想到两条漆黑幽深的隧道。

真的就像是黑夜里的大蝙蝠，不是dc家的那种。

大柿子诚不欺我。

“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”他开口说，说话的声音几乎比耳语略高一些，但人人都听清了他说的每一个字。

“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。”

“我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在。”

“你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力。”

“我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

他讲完短短的开场白之后，全班哑然无声。

斯内普教授在嘲讽了一通哈利·波特后，扣除了格兰芬多一分。

霍巾对于这些都不感兴趣，他迫不及待的准备开始制作魔药了。当斯内普允许他们开始之后，他一马当先的跑到储存材料的地方。

霍巾的眼睛扫到每一种材料，它们的特性和本身的好坏就会出现在他眼前。

就像此刻，他拿在手里的豪猪刺，上面显示的就是：

豪猪刺：豪猪身上的刺，具有多种药用价值，如降压、通气、镇痛等。

品质：瑕疵，可惜这根被损坏了，药性减半。

再拿起一根，上面的品质一栏显示的是完美，霍巾才取过。

挑选完材料，霍巾就回了位置。

马巾福老神在在的站在操作台前等着霍巾拿材料回来。

二人一组，只要一份材料就够了。

斯内普拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，在那个叫亨利·威廉挑选材料的时候，他已经注意到了。

这个孩子居然知道区分材料的参差，就是不知道他的魔药制作天赋如何。

接下来他的视线一直有意无意的看向威廉那一组。


第11章 搞事情
=======================

马尔福有过制作基础魔药的经验。

埚中药剂变成好看的蓝色。

斯内普立马上前，从霍尔的手上拿过他刚刚盛这些贵族上学之前，除了魔咒，其他课程都会预习直到掌握，为了防止给斯莱特林给家族丢人。

斯内普冷哼。

但令他惊讶的是，那个叫亨利·威廉的学生，手法可不止用掌握来形容，几乎可以说是非常老练了。

他甚至知道在加入豪猪刺之前，必须先将坩埚端离火焰，以避免药汁溶解坩埚并产生腐蚀性物质。

没过多久，威廉的坩埚里升起一阵粉色的烟，随后坩出来装瓶的疥疮药剂，打开嗅了嗅，然后浅尝了一口。

“你放了月长石？”斯内普语气肯定。

“是的。”霍尔的语气从容。

“月长石可以增强魔药的药性，但是鲜少有人会用它减少制作时间，你知道为什么嘛？”斯内普说这话的时候，语气并不是很好。

“因为它能催化魔药药性，如果制作不及时会出现魔药事故。”霍尔当然知道，他也知道自己可以。

“你的脑袋里是长满了芨芨草嘛！觉得自己已经强大到可以为所欲为了！”斯内普的脸色非常不好。

“我可以做到。”霍尔的语气可以说是激怒了斯内普。

他黑着脸咬着牙，就在他准备喷洒毒液的时候，地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。

斯内普连忙回头，是格兰芬多的学员纳威。

他的坩埚烧裂了，锅里的药水泼到了石板地上，把同学们的鞋都烧出了洞。

几秒钟内，全班同学都站到了凳子上，锅被打翻时，纳威浑身浸透了药水，这时他胳膊和腿上到处是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。

“白痴!”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。

可怜的纳威正好撞在了枪口上。

霍尔趁着斯内普的视线被转移，又跑去材料柜拿了些材料，边上的马尔福想吱声，被霍尔赶去扎比尼那一组帮忙了。

扎比尼和另一位斯莱特林一组，两人做的药剂已经开始散发奇怪的异味了。

随后，霍尔开始了自己的尝试，这是一个新的想法。

说实话，在得知自己是哑炮的时候，他就有过这个想法，只是苦于那时候自己只有想法没有实力。

而现在，他有这个实力了。

斯内普处理好纳威的事故，转身回来的时候，就看见那位脑子里长满芨芨草的亨利·威廉，他面前的坩埚里冒出来阵阵淡金色的光芒。

“你在做什么！”斯内普非常生气，今年的斯莱特林是进来了一位巨怪嘛！

级长比赛以拳服人，第二天他就知道了详细情况。

当他靠近，彻底看清那个威廉在干什么之后，斯内普举起魔杖，“你给我停下来！”

他气的准备给威廉的坩埚来了清理一下。

“教授，我知道自己在干什么。”霍尔急忙阻止，现在正在紧要关头，要是真给斯内普清理了，他哭都没地方哭去。

“呵！”斯内普冷笑，“我这是听到了巨怪在说话嘛！”

“你别管。”霍尔的眼神紧盯眼前的坩埚，心里读着秒。

“呵！”斯内普听到霍尔的话，气的脸色都要跟长袍化为一体了，“很好！由于我们威廉同学出色的表现，他为自己获得了关禁闭的权利！”

“教授，不要无理取闹。”霍尔的语气像是在无奈眼前人。

斯内普一般不会直接出手教育孩子，但是此时他已经无法压抑内心的愤怒。

他举着魔杖，愤怒的走近，他看见霍尔将一样东西放入坩埚中，坩埚中的药剂开始转变，散发着淡淡的幽香，是夜光草的香味。

“你浪费了我一株夜光草！”斯内普说这话的时候可以说是咬牙切齿了，他放下自己手中的魔杖。

大概是整理材料的高年级同学失误，将夜光草混在了其中。

霍尔第一次拿材料的时候就注意到了边上那株平平无奇的草药。

夜光草看似平平无奇，但是非常难得，只有在成长完成的那个满月且小雨的时候才能摘下，不然它就会瞬间枯萎。

他的库存中也就只有十几株！

“教授，材料就是用来使用的。”霍尔右手匀速的搅拌着坩埚，左手顺着搅拌的路线，一点点的撒入一种淡绿色的粉末。

是蝙蝠脾脏碾碎的粉末，作为魔药大师的斯内普一眼就能分辨。

斯内普此时已经气的快炸了，怒到极点他反而淡定了下来。

他倒是要看看这个亨利·威廉能做出个什么东西！

斯内普的声音像是蛇一样，阴冷尖锐，“呵。既然你这么大言不惭，那就让我们就来看看，你到底能做出个什么。”

随即，斯内普画风一转，“波特！你为什么不过来看着他！你以为他出了错就能显出你好吗？”

一脸懵逼的哈利走了过来，“教授，我……”

“要是威廉失败了，你们两个都给我扣分！”

“然后给我连续一个月，用手将魔药教室给我打扫干净！”

哈利懵逼的看了看霍尔，霍尔也有点懵。

院长，你这操作好骚啊。

“那我成功了呢？”霍尔头也没抬的问道。

“你不是想要……”马尔福在后面嘀咕。

“你想如何？”斯内普冷哼，他并不觉得霍尔能成功。

“我想经常使用魔药教室和材料，做好的药剂也归我。”霍尔刚说完，就听见马尔福的倒吸声。

“可以。”斯内普倒是没想到这亨利·威廉是这个要求，虽然是个巨怪，但是喜欢魔药的人能坏到哪里去呢，他同意了。

当然，也是因为斯内普并不觉得霍尔会成功。

赌约成立后，斯内普给霍尔和哈利所在的范围施加了一个反向保护咒，保证坩埚只会炸在里面。

周围的学生们惊呆了。

那可是斯内普啊。

哪怕是如在场的一年级新生，都被家里人或者亲朋细细叮嘱过，千万不要得罪魔药课的斯内普教授。

不然，后果惨不忍睹啊。

说这话的亲朋，脸上的痛苦都快具象化了。

而现在，居然有人敢当面顶撞斯内普教授！这简直太大胆了！


第12章 他裂开了！
===========================

他们忍不住内心的八卦与激动，悉悉索索的跟身边的组员小声说话。

“你们都想被留堂嘛！”再小声的谈话，也躲不过斯内普的耳朵，他对着周围咆哮着。

“现在！”

“给我继续制作！”

“不管是斯莱特林还是格兰芬多，只要没做出来一个人，你们的课后作业就加一尺的长度！”

“你们还愣着干嘛！”

一尺！

所有同学不敢在好奇霍尔那边的情况了，一尺啊，这是要命的啊！

他们虽然羡慕霍尔敢与教授讲条件的勇气，但让他们自己上，哒咩！哒咩！不可能的！

妈妈，我好害怕啊，斯内普教授真的比您形容的还恐怖啊！

黑色长袍拖在地上，传来细碎的摩擦声，让人胆寒。

“你是蠢货嘛！要碾碎！碾碎你不明白嘛！”

“你脑子是被鼻涕虫吃了嘛！转三圈！三圈！不是两圈！”

“拿开坩埚冷却，你这个巨怪！”

斯内普的毒液平等的挥洒在每一位学员的身上，不分学院。

霍尔听着内心感慨。

感天动地！

斯教这是以一己之力拉近了斯莱特林和格兰芬多的关系，他真是好人。

“亨利……你可以吗？”哈利的语气可谓是小心翼翼。

霍尔原先轻松的心情，此时也被弄的有那么一指甲盖的紧张，“还成吧。”

“还成！？”哈利大惊失色。

“亨利！你可一定要成功啊，我已经给格兰芬多扣了一分了，再扣分我就要被扫地出院了。”说到后面哈利的脸都挂上了痛苦面具。

霍尔表情淡定“你要是想要我一定成功，也不是不可以。”

哈利一激灵，捂住自己的口袋“我就剩十几枚加隆了。”

霍尔扫了他一眼“我是那种人么。”

“是。”哈利的声音非常幽怨。

“你就那么缺钱嘛……”哈利不明白，霍尔不是刚刚赚了自己二百加隆么。

“用完了。”霍尔说的可谓是理直气壮。

“用完了！？”说这话的不是哈利，而是一边偷听的马尔福。

他惊讶的喊声差点吸引来了斯内普的注意力，斯内普冷哼一声瞥了一下，就没再管。

马尔福还想细细追问，就见霍尔坩埚里的药剂从晶莹剔透的白色，突然变成了迷之咖色，并开始咕噜咕噜的冒着诡异的泡泡。

他吓的匆忙往后退了十几步，连忙大喊：“威廉，你的锅！要炸了！”

好家伙，这无事亨利有事威廉的，分的可真清啊马尔福。

马尔福的大叫声再次引来了斯内普的注意。

他看见了马尔福恐慌的表情，连忙走了过来，长到极地的黑袍翻滚着波浪，好似他的怒火。

“亨利·威廉！”

每一个字都像是从斯内普的牙齿里挤出来一样。

“你失败了。”斯内普的语气阴冷中带着一股嘲讽。

“我没有。”霍尔坚持。

斯内普高大的身影，照在哈利和霍尔身上，压力犹如实质。

“看来，我们要有人为他自己的愚蠢付出代价了。”斯内普的眼神透露着充满恶意的幸灾乐祸。

哈利已经吓的忍不住往后退了几步，他悄悄的伸出手，拉住霍尔的衣摆，想将霍尔也拉到后面，躲开那可怖的阴影。

霍尔依然淡定从容，他不会失败。

他的魔药制作天赋是B级，可不要小看这个B级，短短数秒之间，所有材料的搭配都在他的脑海中反复测试了上百遍，只要他想，他就能制作。

所有可能出现的失败方案，他都规整过。

现在所用的，就是测试出来唯一成功并精简过的制作方式。

所以，他不会失败。

斯内普紧皱眉头，他眉间的沟壑变的更深。

他从未见过有人能在他的压力之下如此淡定，依然井然有序的操作着。恍惚间，他居然都要相信，这位脑子里只有芨芨草的巨怪，真的能成功。

霍尔继续缓慢的匀速搅拌着他的药剂，在第十八圈半的时候，他加入了一种被压碎草药的汁水，然后逆时针开始继续搅拌。

三圈之后，所有学生看见，霍尔的坩埚里开始冒出星星点点的烟雾，然后烟雾变成淡红色。

靠在最近的斯内普则是清晰的看见，坩埚中的药剂开始变幻颜色，从咖色变成银色，最后稳定在了蓝色。

霍尔小心翼翼的关掉火焰，慢条斯理的从坩埚中将药剂倒入水晶瓶中。

至此，药剂才算制作完成。

斯内普看着霍尔手里的水晶瓶，那里面的药剂透露出丝丝温暖人心的蓝，带着点点碎银，非常神奇。

是一种生机勃勃的感觉。

斯内普知道，霍尔成功了。

他虽然不清楚霍尔制作的是什么药剂，但只看了一眼，仅仅只一眼，他就能感受到药剂透出的澎湃生机。

斯内普紧绷着脸上的肌肉，好似十分严肃，但是无人可知他此时内心的震动，他从未见过如此的药剂。

充满生机的药剂。

是怎样的药剂，居然充满了丝丝生机！

斯内普心中不停翻滚，他想到了许许多多种猜测，然后自己就推翻了可能。

不可能，不可能。

亨利·威廉才十一岁，他怎么能做到！

斯内普稳定心神，伸出右手“给我看下。”他的声音就像是喉咙中挤出来的一样，干涩难听。

霍尔挑眉，“我的要求，教授答应了？”

“哼！”

斯内普从鼻腔中发出一声冷哼，霍尔知道这是他认输的意思，一脸微笑的将做好的两瓶药剂之一，放在了斯内普手中。

此时整个教室的同学，都恨不得长出两个脑袋，一个看自己的坩埚，另一个去看斯内普教授那边的热闹。

手中的水晶瓶传来丝丝凉意，沁人心脾，斯内普焦躁的心情都舒缓了下来。

他打开瓶塞，星星点点的烟光从瓶中飘了出来，散发出阵阵幽香。

斯内普只是闻一闻，他的脸上就产生了巨变。

周围围观的同学好奇的挠心抓肝，恨不得头能飞出去。

那个东西到底是什么，为什么斯内普教授闻了之后，常年僵硬冰冷的脸上居然出现了不可思议的表情。

他裂开了！


第13章 邓布利多
=========================

这个裂开，不是形容，而是叙述。

只见斯内普的表情从僵硬逐渐变成惊讶赞叹，然后他将水晶瓶举到自己眼前，轻轻摇晃了两下。

一饮而下。

“院长！”马尔福惊讶的大叫。

“教授，斯内普教授。”格兰芬多的学生也被吓的叫出了声。

“亨利·威廉！你做的到底是什么！院长要是出了事情，斯莱特林每一个人都不会放过你的。”斯莱特林的学员米里森•伯斯德厉声斥责霍尔。

米里森•伯斯德早就看那个亨利·威廉不爽了，跟马尔福和波特走的那么近！其心可诛！

他这是要毁了整个斯莱特林！

“闭嘴！”喝下药剂的斯内普一声呵斥，紧张的气氛神奇的被安抚了下来。

“亨利·威廉，你跟我来。”斯内普盯着霍尔。

“马尔福，波特，你们两个盯着其他同学。”

“完成的水晶瓶，贴上标签放在讲台上。”

斯内普放下安排，手里捏着霍尔的水晶瓶，对着霍尔吩咐“带上你的东西，跟上。”他大步流星的往外走去。

哈利和马尔福看了看霍尔，霍尔疑惑的耸耸肩，手里捏着自己的水晶瓶，跟上了斯内普的步伐。

一路上，斯内普一言不发。

霍尔看到这样的斯内普也有点紧张，大概一片叶子那么大吧。

这药剂是给哑炮制作的，说实话他也不清楚对于本身有魔力的人来说，会起到多少作用。

斯内普不说话，是他依然在震撼自己体内的感受，他感觉到惶恐。

而这时候，他能想到的，只有去找邓布利多。

在出教室的时候，他就通知了邓布利多自己有要紧事情找他的消息。

顺便让其他教授代他监课。

他怎么么可能真的放心将教室交给两个学生，尤其还有那个波特。

斯内普的步伐非常的快，他迫不及待让邓布利多也看一下，这个药剂的作用是不是跟他想的一样。

不是他不能确定，而是实在太不可思议了。

如果真的是那样，不止是魔法世界，就连麻瓜世界都会引起震荡。

斯内普脑中千回百转，他完全没有发现霍尔几乎需要跑着才能跟上他的步伐，当然，即使是发现了，他也不会放慢自己的脚步。

走廊尽头出现了一个高大的身影，等霍尔靠近他才看见，那人是穿着一身坠满星星长袍的邓布利多。

“哦，亲爱的西弗勒斯，发生了什么？”邓布利多虽然语气轻松，但从他等候在走廊的举动，还是能看出他内心的疑惑。

要知道斯内普虽然脾气不太好，但一向非常负责，上任这么多年还从未出现过让人帮忙代课的情况。

“邓布利多，我需要你看下这个。”斯内普将自己手里的水晶瓶递给邓布利多。

邓布利多好奇的接过，那个水晶瓶已经空了，他疑惑的将瓶子凑近他被打断过两次的鼻子。

一股淡淡的幽香飘出，刹那间，邓布利多能感觉到自己精神焕发，犹如体内被注入了澎湃的生机。

“这！”邓布利多不敢置信的看着瓶子，然后抬头望向斯内普。

“你用魔力走一下我的循环。”斯内普皱着眉头将自己的手递给邓布利多，要不是只有圣芒戈有不触碰的检测道具，他是万万不想让人触碰到的。

邓布利多见到斯内普的举动，内心不由的冒出一个荒唐的可能，但是随即他又笑了笑，这怎么可能。

他伸出手，搭在斯内普的手腕上，轻轻的缓慢的探出一丝自己的魔力。

当魔力与斯内普体内魔力相聚的时候，邓布利多感受到了明显的不同。·

原本笑呵呵半眯着的眼睛，顿时变的圆滚滚。

他脸上的惊讶已经从白色胡须中透露了出来。

这，这怎么可能！

西弗勒斯体内的魔力明显多了一些，虽然不明显，但确实是多了。

一位成年魔法师，他的魔力巅峰值是多少，以后就是多少，这是固定的，鲜少有能在往后年月突破的。

之后更多的是走下坡路，魔力逐渐减少。

而现在，斯内普体内的魔力，在多年未曾变化的前提下，不减反增了！

这是多么的惊奇啊！

难不成西弗勒斯上课的时候悟了？

“不是我做的。”斯内普当然看的明白邓布利多的意思，他抽回自己的手，拎着霍尔放在邓布利多的面前。

“是他。”

霍尔站在邓布利多的对面，跟他大眼对半月形眼镜。

邓布利多显然是被斯内普的动作惊到了，他一愣，随即反应过来，友善的说道：“你好，亨利·威廉。”

他的亨利·威廉是重音。

霍尔明白，邓布利多知道自己不是亨利·威廉，但他并没有打算拆穿他。

“邓布利多校长，您好。”霍尔友善一笑。

“你能告诉我，就关于这个的事情吗？”邓布利多说完晃了晃自己手中的水晶瓶。

霍尔看了看身后的斯内普教授，又看了看眼前的邓布利多“我们一定要站在这里讲嘛？说实话，这有点蠢。”

邓布利多被霍尔的话逗的哈哈大笑“好的好的，不如我们去我的办公室吧，再喝上一杯甜滋滋的蜂蜜茶如何。”

“要是能有一点糖果就更好了。”霍尔兴奋的捧场，要知道霍格沃茨什么都有，就是没有糖果巧克力之类的零食。

一般都是同学自己带的，或者跟偷偷倒卖的同学买，说的就是乔治和弗雷德。

斯内普在后面听着这两个不靠谱的聊天，脸都快黑了。

“哦，西弗勒斯，能麻烦你帮我去找费尔奇先生来一下吗？”邓布利多转回自己准备离开的脑袋，礼貌的向斯内普的请求。

斯内普明白了他的意思。

如果那个药剂真的有效，那么最能看出效果的就是费尔奇了。

斯内普转身离开。

“我们走吧，亨利。”

霍尔则是跟着邓布利多来到了他位于城堡八楼的办公室。

入口处有一个滴水嘴石兽，邓布利多对着他念出口令“蟑螂堆”，随即滴水嘴石兽跳到一旁，它身后的墙壁裂成两半，露出藏在后面的楼梯。

“请进。”邓布利多给霍尔做示范，率先踏上了楼梯。

霍尔随即跟随着邓布利多的脚步，站上楼梯，楼梯开始缓慢旋转，不一会儿，二人就到了楼上。

那是一间圆顶视窗的屋子，墙上挂满了画框，那是历任校长的肖像，此时他们像是在做个各自的事情，如果霍尔没有看见他们偷瞄的眼神的话。


第14章 我是霍尔·韦斯莱，又不是彼得·帕克
===================================================

“我还是叫你亨利吧。”邓布利多将两杯柠檬蜂蜜茶放在了桌上，示意霍尔坐过去。

霍尔接过递给他的茶杯，点点头，喝了一大口，然后感谢道：“谢谢邓布利多校长。”

邓布利多朝着他眨了眨自己蓝色的眼睛。

“如果我没猜错，这个药剂是给哑炮准备的，是吗？”邓布利多喝了口茶，慢条斯理的说道。

“是的。”霍尔没有惊讶，毕竟自己眼前的可是史上最伟大的白魔法师。

“不知道你愿不愿意跟我这位老人家说一下，你为什么会有这种想法？”邓布利多笑呵呵的问道。

“因为……”霍尔抬头，直视邓布利多，“我原来就是哑炮。”

霍尔这话一出，惊讶的不止邓布利多，还有挂在墙上的所有画框们。

画框里的人物听到霍尔说的话，一个个将耳朵紧紧的贴在画框边缘，恨不得自己能抬着画框走到桌子上，听个仔细。

“非常抱歉，我自作主张让西弗去喊费尔奇先生过来，如果你不愿意……”知道霍尔的情况后，邓布利多理所当然的以为，霍尔的药剂是准备留给他自己的。

“不，我本来也是想拜托费尔奇先生的。”霍尔解释，“我现在已经完全恢复了魔法，无法给自己试药了。”

“我替他们感谢你。”邓布利多说这话的时候，脸上的神情出奇的严肃。

他没有追问霍尔是如何获得魔力，霍尔因此对这位老人家心存感激。

“亨利。有你们这群年轻人在，我看到了魔法世界更美好的未来。你们有想法有创造力有执行力，未来的魔法世界是属于你们的。”邓布利多说着说着，擦拭了一下他眼角的泪水。

“我相信你，亨利！这个药剂会成为世界的瑰宝。”

“或许，我们真的能做到与麻瓜世界和平相处。”

霍尔听出来了，这老邓是在给他画饼呢，还越来越离谱了！

架的越高，责任越大，牺牲越多。

我是霍尔·韦斯莱，又不是彼得·帕克。

“邓布利多校长，你误会了，我不是无偿的。”霍尔连忙出声阻止老邓继续画饼，再下去，世界合并有我一份啊。

“你要什么？”邓布利多的眼中划过一丝暗芒。

他这一生太多人想要从他这里获得什么了，比如汤姆比如盖勒特，他此时有点好奇，眼前这个年轻人想要什么。

“钱。”霍尔直言出口。

“什么？”邓布利多掏掏耳朵，感觉自己听到了什么不可思议的东西。

“哎呀，就是加隆，金加隆。”霍尔从自己兜里摸出一枚金加隆展示给邓布利多看，笑的一脸灿烂“就是这个，多多的，黄黄的，更棒。”

邓布利多“好……”好样的年轻人。

“你放心，如果这个药剂效果真如我们所想，我会支付你500加隆的报酬。”邓布利多拿下自己半月形的眼镜，默默地擦了擦，感觉自己眼镜有点花了。

“校长，500加隆有点少了吧，这可是能救命的好东西啊。”霍尔听到这价格略微不满意。

“哦，据我所知，你做的可是无本买卖啊，用的材料都是学校的。”邓布利多踱步走回自己的校长座位，慢慢坐下，眼神如炬的盯着霍尔。

“学校的材料是免费的，但是没有我的发明和制作，这材料永远只是材料。”霍尔也搬了凳子在邓布利多对面坐下，气势不能输。

“孩子，你有确实很有想法，但你能告诉我这位老人家，有能力的是你还是亨利嘛？”邓布利多这话实在过于直白，相当于直接在问霍尔，是不是要出名。

“我是学校的学生，霍格沃茨认证过的。”霍尔没打算爆马甲，也不想给亨利送功劳。

“哦，这样嘛，我的孩子。”

“明人不说暗话，你将这个药剂卖给学校，我这位老人家保证，这个药剂的创始人，在未得到你的允许前，除了我和斯内普不会有其他人知道。”邓布利多郑重的起誓。

霍尔犹豫片刻，将自己手中的那瓶药剂放在桌上，“1000加隆，它值得这个价格。”

“至于其他的，等您见过它的效果之后再谈吧。”霍尔补充，“我希望您能用霍格沃茨做保证，不是不相信您，而是我更相信霍格沃茨，毕竟它现在就保护着我。”

“成交。这是这瓶药剂的价格。”邓布利多取过桌上的药剂，沉吟片刻。

用霍格沃茨做保证，这还是第一次，但凡事都有第一次嘛，相信霍格沃茨能理解他这位老人家的。

他拿出一个小布包放在桌上，发出了“咚”的一声，份量不轻。

不愧是老邓，就是爽快。

霍尔非常满意的打开自己的零钱包，迎接从老邓零钱包里飞出的加隆们。

这个药剂，材料简单只是制作方式有点不一样，要是真的能推广，或许真的能做到如邓布利多所说的，造成整个世界的动荡。

这个动荡不是他一个十一岁的孩子能承受的住的。

如果可以，霍尔只想做幕后之人。

什么责任，什么义务，除了家人朋友外，他都不想承担。

至于为什么要等老邓看完后再谈其他的，因为这样才能拉价格呀。

一老一少两人齐齐露出一个心照不宣的笑容。

他们两个人一起分享了蜂蜜公爵糖果的糖果，都是邓布利多的私人珍藏，大块乳黄的奶油杏仁糖、亮晶晶的粉色椰子冰糕、蜜汁色的太妃糖，还有一大桶滋滋蜜蜂糖。

大概在吃的差不多之后，斯内普带着费尔奇到了。

阿格斯·费尔奇，他是霍格沃茨的看门人。

日常负责维护学校的安全和秩序，惩罚那些违反校规的学生。

最重要的，也是他出现在这里的理由，他是一个哑炮。

“邓布利多校长，听说您找我。”费尔奇跟在斯内普身后，眼神飘忽，耸肩缩背的站着，语气里充斥着小心翼翼的讨好。

“亲爱的，费尔奇先生，我需要您的帮助。”邓布利多迎过去，握了握费尔奇的手。

霍尔感觉费尔奇感动的都快哭了“不不不，邓布利多校长，能帮您的忙是我的荣幸，有什么事情，您直接跟我吩咐就好。”

邓布利多将药剂的事情跟费尔奇说了一遍，他保证“你放心，斯内普已经检查并服用过，没有任何副作用的。”

“真，真的嘛！真的能有魔力嘛！”费尔奇不敢置信的望着邓布利多，他的泪水已经在眼眶中游走。

“邓布利多教授，您没有骗我吧，这，这是真的么，我真的可以嘛！”


第15章 我不是哑炮了！
===============================

费尔奇的语气透露着惶恐和向往。

邓布利多看到他如此的样子，微微叹了口气，在魔法世界中，哑炮的数量并不在少数，但是许多都被家族隐瞒了下来。

这也是为了保护他们。

邓布利多语气郑重“费尔奇先生，我不能完全保证，这是一个漫长的过程，我们总会有办法的。”

费尔奇此时也恢复了理智，他从自己兜里掏出一块脏兮兮的抹布擤了一下鼻涕，然后坚定的说“邓布利多校长，我相信您。也只有您愿意给身为哑炮的我，一份工作。”

“请把药剂给我吧。”

霍尔来到霍格沃茨没几天，但每次见到的费尔奇都是佝偻着背，躲在阴影之处。

而此时的费尔奇第一次站直了身躯，昂首挺胸的朝着邓布利多伸出了自己的右手。

邓布利多从校长桌上拿起药剂，放到了费尔奇的手上。

费尔奇接过，他看着自己手中的那瓶药剂，散发着丝丝幽蓝，美丽不可方物。

他咽了口唾沫，猛的拔出瓶塞，闭上眼睛，直接倒入了自己的嘴里。

因为动作太大，费尔奇居然顺着惯性，往后一个踉跄，差点摔倒。

邓布利多连忙用飞来咒，将边上的椅子搬来接住了费尔奇。

咽下药剂后，费尔奇坐在椅子上，静静的，他也不知道自己此时应该说些什么。

邓布利多、斯内普、霍尔，将费尔奇包围在中间，他们的眼神牢牢的盯着费尔奇，不放过他的一丝反应。

他们都在等待着费尔奇的反馈。

刚开始，费尔奇并没有觉得有什么反应，他只觉得这药剂甜滋滋的还挺好喝的，比校医室的好喝多了。

随后没多久，大约是五分钟后。

他感觉自己的身体里像是燃起火焰，不是大火，而是一缕一缕的小火。

不疼不痒，但就是非常难受，难受的他想在地上打滚，想要割破自己身上的皮肉去用力的抓挠。

“嘭”的一声巨响。

费尔奇直接从椅子上摔倒在地，伴随着的还有一阵阵的抽动。

看到费尔奇如此情景，邓布利多几人连忙上前询问。

“费尔奇先生，你觉得怎么样了？”

“费尔奇先生？费尔奇先生！”

但是此时的费尔奇，完全听不见他们的说话声，他的耳朵里只能听见自己体内有什么东西在奔腾着的声音。

他张开嘴，努力的想要大喊想要嘶吼。但在霍尔的眼中，他就像是被冲上岸的鱼，努力的挣扎求活。

斯内普连忙蹲下身查看，费尔奇体内宛如一个战斗场，里面乱做一团。他紧皱眉头，看向邓布利多“我们要送他去医务室。”

就在邓布利多举起魔杖想要将费尔奇送去校医室的时候，费尔奇终于出声了。

他刚开口时，声音嘶哑的就像是许多天没有喝过水一样。

“我感受到了……”

“我感受到了！”

“费尔奇先生，你怎么样了？”霍尔上前将费尔奇搀扶起来，让他坐在椅子上。

费尔奇抬头望向邓布利多，他眼中的像是下了场暴雨，完全无法自控。

他痛哭出声，委屈的像是个孩子。

“我感受到我的魔力了！”

“我不是哑炮。”

“我不是。”

成功了！

斯内普和邓布利多互看一眼。

邓布利多连忙伸手拉过费尔奇的手腕，伸出一丝魔力探入进去。

随着时间过去，邓布利多才收回手。

斯内普与邓布利多互看了一眼，然后掩盖了心中的想法。

“亲爱的亨利，你能否帮我这位老人家一个忙，将费尔奇先生去去校医室，让庞弗雷夫人帮他仔细检查一下。”

邓布利多和善的开口。

“好的校长，您答应我的东西请不要忘记。”

霍尔不是蠢人，自然看明白了，邓布利多跟斯内普是有话要私聊，这是在赶自己和费尔奇走呢。

“哦，我的好孩子，你放心，虽然我人已经老了，但是记性还是很好的。”邓布利多笑呵呵的做保证。

霍尔也回笑笑，然后扶着费尔奇先生出了校长办公室。

等校长办公室的大门关上。

斯内普才开口“邓布利多，费尔奇什么情况？”

“他很好，非常好。”邓布利多坐回自己的位置，“西弗，那个药剂必须掌握在我们的手上，它会引发整个世界的轰动。”

邓布利多叹了口气，拿下眼镜擦了擦，“我老了，没想到现在的年轻人可以这么厉害。”

“哼。”斯内普从鼻腔发出一声冷哼，像是对邓布利多的话语表达不屑。

“既然你要那个药剂，那你来同我说什么，你应该跟那个小崽子说。”斯内普声音冰冷。

“他的药剂还不稳定，费尔奇体内虽然有了魔力，但是只有一缕，甚至在缓慢的消退。”邓布利多深邃的眼眸看向斯内普，“我相信你也感觉到了。”

斯内普僵硬的点点头。

是的，他体内因为药剂而出现的魔力，大概维持了一个小时，已经开始缓慢的消退。

看来这药剂用在哑炮身上效用更短。

“如果稳定下来……”

邓布利多话语未完，但是斯内普却明白了。

“我会跟亨利那孩子商量收购的事情。”邓布利多叹气，想到一瓶药剂就1000加隆了，收购的话那孩子出价怕是不会低的。

之前跟那孩子说好，是由霍格沃茨作保收购，那这样就得过董事会那关。

想到董事会，邓布利多就想到了那位精明过头的卢修斯·马尔福。

既然要谈生意，那就让专业的人去谈吧。

邓布利多立刻决定甩锅。

“你需要我做什么？”斯内普好歹认识邓布利多那么多年。

“我需要你帮助这个孩子，完善这个药剂。”邓布利多说着请求，但斯内普知道自己没有拒绝的可能，也没有必要，因为他也十分好奇。

“哼！他会需要帮助？”斯内普想起亨利·威廉刚刚在课上跟他争辩的样子就来气，但是他不得不承认亨利·威廉确实是一位天才。

要是亨利·威廉请求他的指导，或许他会乐意，只是为了魔法世界能再多一位魔药大师而已。

“他还太小了，不懂得遮蔽锋芒，他需要我们的帮助和教导。”邓布利多顿了顿，继续说道：“而且，只有你在边上，才不会有人猜测到药剂真正的发明人。”

“你这是想让我抢了亨利·威廉的药剂！？”斯内普蜡黄的脸上出现黑色，他无法接受。

“你放心，没有人会知道发明人是谁，除非亨利愿意。”

邓布利多将他与亨利·威廉的交易说给斯内普听，才换来了他的好脸色。

他刚刚那副样子活像是要给邓布利多喂点清醒剂，让他脑子清醒点。


第16章 那先从霸占霍格沃茨的市场开始吧！
=================================================

霍尔将费尔奇送到校医室就离开了，之后的事情就等邓布利多找他了。

他离开后回了魔药教室，既然斯内普答应了他，他可以随意拿取教室里材料，那他就不客气了。

自己用掉的份量可比学员浪费掉，少的多得多。

材料柜里的材料都是一些基础安全的，稀有的，还得看斯内普的个人收藏。

霍尔挑选着材料，心思已经开始盘算怎么得到那些稀有材料了。

他将材料放在自己的袋子里，由马尔福贡献，就是那个零钱包。

霍尔发现，那个小小的储物道具居然能做到短期的真空储存。

然后，他扛走了院长讲课位置的坩埚。

没办法，他又没多余的钱买质量好的坩埚。

现在，他要去找一个安静的地方，去给自己赚点零花钱。

一个安静的，没人能发现的教室。

“藏匿室”，或者又可以称之为“有求必应屋”。

霍尔来到城堡八楼，一副巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，那里是一面空空如也的墙壁。

他根据记忆，在那面墙前面，心里默念着“我要找一个可以安静的制作魔药的地方”来回走了三遍。

接着，犹如记忆中，那面空墙上，出现了一扇门，一扇非常普通的门。

霍尔握住门把手，义无反顾的打开。

里面的场景昏暗，当中摆着几个燃烧着火焰的灶台，台面上摆放着整齐的道具。

这是一个教室，魔药教室。

霍尔摆上家伙事儿，就开始制作他想做的东西了。

这世界有一些东西，无论是魔法世界还是麻瓜世界，都是心向往之的。

美容、减肥、欢欣、伟哥。

这些药剂的制作方式说复杂不复杂，都是公开的。

但是魔药的效果也跟制作者的魔力微控息息相关，要想效果好，制作人必须魔力高深，例如邓布利多例如斯内普。

但是他们会去制作这类魔药么？

不会。

他们不缺钱，也不想败坏自己的名声。

既然他们不要赚，那这泼天富贵就让他霍尔·韦斯莱来接吧。

霍尔不止要出售在魔法世界，更要卖去麻瓜世界。

麻瓜世界的人那么多，这钱不赚，良心难安啊！

“兑换容光焕发剂、速顺滑发剂、减肥药剂、伟哥剂、欢欣药水。”

那先从霸占霍格沃茨的市场开始吧！

【叮】

【面板更新】

【B级能力：魔药制作（疥疮药水、哑炮治疗药剂、容光焕发剂、速顺滑发剂、减肥美体剂、伟哥剂、欢欣药水）】

【可用加隆：978加隆6西可23纳特】

有了制作能力再加上B级天赋的加持，霍尔每一锅都能熬制出四瓶左右，成功率高达百分之二百。

他现在手里有5瓶容光焕发剂、6瓶速顺滑发剂、8瓶减肥美体剂和其他一些零零散散的药剂。

容光焕发剂，顾名思义，可让人瞬间变得闪亮容光。据霍尔所知，此药剂虽然制作不难，但是需求量并不高，故而售价不低。

速顺滑发剂，可瞬间将毛躁的头发变得顺滑，是属于日常消耗用品。

减肥美体剂，这是对角巷的普里姆珀内尔女士美容药剂店卖的最好的药剂，大吃大喝来一瓶，一点都不会有肥胖烦恼。

至于其他的……就不可言说了。

霍尔将所有的药剂放在自己储存袋中。

有求必应屋外的天气与外界真实的天气并不一样，比如此时，霍尔知道自己在屋子里至少待了三小时有余，已近黄昏。

但屋外艳阳高照，好似正午。

霍尔将斯内普院长“赞助”给自己的坩埚藏好，整理了一下长袍，出了屋子。

他要去找自己亲爱的“买家”们了。

比如大主顾马尔福、比如小主顾扎比尼、再比如应该已经被坑习惯的哈利·波特。

想到这儿，霍尔看向自己手中的药剂，露出一个邪恶的笑容。

-----------------

“吃本大爷一招！”

霍尔刚下了两层楼，迎面一个臭蛋袭来，以及一阵“哈哈哈哈哈哈”的狂笑声。

“兑换统统石化、咒立停。”霍尔心中飞速的说道。

【叮】

【面板更新】

【C级能力：魔咒（守护神咒、基础变形咒{自学}、统统石化、咒立停）】

【可用加隆：968加隆6西可23纳特】

他掏出长袍接住臭蛋，趁着皮皮鬼还没反应过来，“统统石化”霍尔一个大喊。

半空中的皮皮鬼瞬间僵硬石化，无法动弹，表情也凝固在狂笑的样子。

然后掉了下来。

“呵呵，你谁大爷呢！”霍尔说完，直接将臭蛋塞到了皮皮鬼的嘴巴里，然后猛的一下合拢。

臭蛋爆裂的瞬间，霍尔倚靠自己高达八点的体格跑到了数十米之外，随着风声飘来一声“咒立停！”

皮皮鬼解除了石化状态。

“哇啊啊啊！！！我要杀了你！！！”

“呸呸呸！！！”

“呕”

霍尔听到远处传来的声音，不屑的笑了笑，杀我？霍格沃茨第一个容不下你。

此时天色已经不早，霍尔打算直接溜达到餐厅去吃点东西。

路过图书馆的时候，霍尔被人叫住，他往里看见，居然是挥舞着双手的扎比尼

“亨利，这边。”

“安静！”图书管理员平斯夫人听到扎比尼的声音，愤怒的朝着他挥舞自己手中的鸡毛掸子。

扎比尼连忙捂嘴，手脚扭动着企图获得霍尔的关注。

霍尔脑袋上冒着问号，捂着脸走了过去。

稀奇的是，图书馆里大半的学生都是格兰芬多和斯莱特林的一年级。

嚯！他的预备“买家”们都在啊，人可真够齐全的。

霍尔一脑袋疑惑，向马尔福询问到底发生了什么。

马尔福一脸气愤的想开口，然后突然想到什么，伸出自己的手，理所当然的说道：“给钱。”

霍尔惊讶的看着马尔福，学坏了哦马尔福亲。

“不问你了。哈利你说。”霍尔对着马尔福翻了个白眼，转头问向一边埋头苦写的哈利。

马尔福哼了一声，不理霍尔继续开始写自己的作业了。

“我们在赶作业。”哈利头也没抬，只能听见他嗡嗡的声音。

“这是！？”霍尔震惊的指着那羊皮纸，“这是魔药课作业！？”

每人摆在桌前的羊皮纸足足有五英尺长，那可是一点五米啊！


第17章 头埋的更深了
=============================

马尔福和哈利的头埋的更深了。

扎比尼一脸痛苦的点头，“是的，最后有五组失败了，院长说要写五英尺的作业。”

然后他忍不住捂住自己的脸继续道：“德拉科和哈利·波特做为监督者，没有帮助同学完成课堂作业，各加一尺。”

“所有同学的作业明天交，由亨利·威廉统一送去院长办公室。”

扎比尼放下捂着脸的手，同情的看了霍尔一眼“所有，包括格兰芬多。”

霍尔倒吸一口凉气，刚想开口问自己的作业，就听扎比尼继续道：“你不用写，院长说你这一学年的作业都不用写，只需要继续保持课上的标准就好。”

“闭嘴！”

“你们要说话就通通滚出去！”

在平斯夫人愤怒的咆哮背景声下，所有一年级生埋下脑袋，痛苦的奋笔疾书。

此情此景，霍尔不得不感慨的，擦了擦他脸上并不存在的泪水。

斯内普教授真伟大啊，邓布利多完不成的事情，他完成了！

看啊，此刻的格兰芬多和斯莱特林多么的和谐有爱。

-----------------

回寝室路上，霍尔看马尔福一脸疲累，宛如丧尸出行，头发都暗淡了下来，像是干枯的杂草。

他想起关于马尔福一家的传闻。

因为铂金的头发，所以挚爱金闪闪的东西，就连自己本人都是金闪闪的。

普里姆珀内尔女士美容药剂店的容光焕发药剂，最大也是唯一长期客户，就是马尔福一家。

说白了，霍尔的容光焕发药剂就是针对马尔福一家制作的。

“马尔福，你没事吧，你看上——有点不太好。”霍尔看着此时快要冒出灵魂的马尔福，小心翼翼的问。

“什么！很糟糕么！”一听到霍尔这样说，马尔福连忙从自己衣兜里掏出一面镜子，仔细的打量着自己的容貌。

天啊！他怎么会这么糟糕，皮肤都暗沉了！

该死的波特，要不是格兰芬多那几个没完成任务，他至于写那么多作业么！

霍尔看到马尔福这副样子，想了想，掏出一瓶“容光焕发药剂”，“可使你容光焕发，你需要吗？”

“谢谢——容光焕发药剂！？我需要！”马尔福看见霍尔手上的东西，一愣，没想到霍尔手里居然有这种好东西，一把接过。

“谢谢你，亨利。”马尔福心中非常感动，然后一口饮下。

霍尔挑眉，看着马尔福熟练的动作，传闻果然是真的。马尔福一家对于容貌的偏执已经成为遗传了。

“亨利，我们没有吗？”扎比尼看到那瓶药剂的色泽，非常心动。

这药剂可比普里姆珀内尔女士美容药剂店的容光焕发药剂色泽要明亮许多，扎比尼曾经陪着他母亲前去购买过。

他记得，那是35加隆一瓶。

霍尔伸手“友情价，30加隆，诚谢回顾。”

已经将药剂倒入口中，此时变得无比亮闪闪的的马尔福“……”

伸手从霍尔袋子里拿了一瓶的潘西·帕金森“……”

边上凑个头过来的扎比尼“……”

此时几人心中居然飘过两个词，“果然！”

一番沉寂后，马尔福决定要清空霍尔的存货。

本来只是凑热闹的扎比尼和潘西，看着此时变得闪闪发亮犹如星星一样耀眼的马尔福，顿时心动无比。

几番争执之后，扎比尼和潘西一人抢到了一瓶，至于其他的，马尔福全都收走了，当然只买了美容方面的。

【叮】

【可用加隆：1168加隆6西可23纳特】

“感谢惠顾。”霍尔笑的格外真诚。

“对了霍尔，你会不会做香味剂或者去除味道的药水啊？”扎比尼像是突然想到了什么跟霍尔询问道。

“应该可以吧，怎么了？”霍尔询问。

马尔福皱着眉，脸上露出一个恶心的表情“之前上黑魔法防御课，有同学当场被那个奇洛臭吐了，呕。”他做了一个呕吐的表情。

扎比尼补充“那位同学直接送进校医室，据说得了什么呼吸道感染，反正挺严重的要吃很久的药。”

霍尔听到他们对话，多年前的记忆突然苏醒。

奇洛散发的是浓郁的大蒜味。

前世身为华夏人的霍尔，对于这种浓郁的大蒜味还是可以接受的，但是这味道对于魔法世界的英国人可就堪比生化武器了。

奇洛之所以用这么多的大蒜包裹自己，则是为了隐藏自己身体内部发出的腐烂味道。

因为奇洛体内寄生了另一个人。

黑魔王，伏地魔。

霍尔想了想，那要去除异味，可不单单一个去味药剂就可以搞定的，这完全就是治标不治本。

是不是去除了奇洛教授后脑勺的蛇脸男，没有那位，奇洛身体就不会继续腐烂，那就不会用大蒜来遮盖味道了。

霍尔盘算了一下，自己需要升级魔力等级，再加上兑换魁地奇天赋，毕竟过两天就要上魁地奇课了，这样至少需要1000加隆。

课上除去自己是22个学生。

每人收个50加隆不是非常应该的么，毕竟自己给他们解决了非常大的麻烦。

“100加隆一个人。”霍尔开口。

“什么？”扎比尼一下子没反应过来。

马尔福翻了个白眼“他在要钱。”

霍尔打了个响指“我能根治奇洛教授的毛病。”

“100加隆也太贵了吧，而且为什么我们都要付钱啊？”潘西一脸不爽，“问你的是布雷斯，你问他要钱。”

“如果只有扎比尼一个人愿意支付的话，那我不如给他一瓶隔绝药水，让他闻不到异味。”霍尔抱胸解释。

“啊哈，我们支付，全校受益么，这种蠢事斯莱特林才不会做。”马尔福也抱胸。

“这是你们需要考虑的事情。”霍尔一脸无情“商量好了明天上课之前跟我说。”

“优惠点吧，咱们好歹是同院同学。”扎比尼试图打感情牌“再说了，万一你失败怎么办？”

几人只见霍尔沉思片刻，“那这样吧，看在咱们关系那么熟的份上，给你们个友情价，80加隆。”

马尔福在扎比尼后面戳他，示意他继续还价。

“60加隆！”扎比尼开口。

霍尔挠挠头，一脸无奈“好吧好吧，看在你们这么相信我的份上。”

马尔福补充“你成功后，我们再付钱。”

霍尔点点头，挥挥手跟几人告别，这笔买卖妥了，他现在要去买点“驱魔道具”。

要说霍格沃茨二手贩之王，就不得不说他的那两位好哥哥了。

仗着对霍格沃茨暗道的了解，他们经常接受各种委托，帮人倒买倒卖。


第18章 一家人的东西，那能叫拿么
=========================================

第二日，霍尔带着格兰芬多和斯莱特林一年级生的作业前往地窖，也就是院长办公室。

霍尔心里有事，想着正好能去问下院长。

之前跟马尔福他们谈好的生意——消除奇洛教授身上异味的源头。

他尝试着跟系统兑换关于驱魔驱鬼一类的魔药，但是系统毫无反应。

显然，这些魔药的名字是不对的。

整个霍格沃茨，除了校长邓布利多之外，谁对魔药的种类更为知晓呢？

那肯定就是斯莱特林院长，魔药大师西弗勒斯·斯内普了。

“咚咚咚”霍尔敲门，于门外等候。

“吱呀”一声，门开了。

屋子里斯内普坐在办公桌后，奋笔疾书，看上去是在写着什么。

“斯内普教授，作业。”

霍尔将作业放在斯内普的办公桌上。

斯内普“嗯”了一声，霍尔放下后转身走，却被叫住。

“威廉。”斯内普抬头，打开他的抽屉拿出一张纸。

“签了。”

霍尔接过，那是专利书的合同，上面写着保密协议。

哪怕是签了真名上去，除了机构外旁人也看不见的。

霍尔猜到斯内普让自己去送作业，估计就是有话跟自己说，只是没想到他们办事效率这么高。

斯内普看霍尔盯着合同翻看，以为霍尔不懂，想到邓布利多说的让他这位院长多照顾照顾他，只好耐下性子解释“你签了这个，后续的代理收购研发，都是你的。”

“好的，谢谢院长。”霍尔拿起笔签下自己的真名。

霍尔当然看的懂，只是没想到邓布利多愿意完全放弃利益。

要知道，如果这个药发售出去，那名和利都不在话下了。

后来霍尔才知道，邓布利多不在乎，是因为这个药剂是由霍格沃茨发售的，而他邓布利多，在魔法界几乎就是跟霍格沃茨粘在一起的存在。

霍格沃茨出名，就是他邓布利多出名。

当然，这些都是后话。

此时，霍尔签好名字，将合同签完放回在桌上，“院长，那我先离开了。”霍尔打招呼。

“以后每天晚上八点，你来我办公室。”斯内普想了想，还是没忍住开口“把我讲台上的坩埚放回去！”

“你是巨怪嘛！见到好点的东西就拿。”

斯内普上午上课，准备给同学示范操作的时候，发现自己讲台居然是空的！

他马上想到了是谁，要不是他授课经验丰富，不然当场得被这个亨利·威廉气死！

“教授您是斯莱特林的院长，我是斯莱特林的学生，咱们都是一家人。一家人的东西，那能叫拿么。”霍尔摆出委屈表情。

才不可能还回去呢，还了，不得自己花钱买，一个质量好温度稳定的坩埚可不便宜。

“呵。”斯内普冷笑一声，“你可以滚了。”

“院长，请问您知道有哪种药水可以驱魔的吗？”霍尔看斯内普要赶人，连忙出声问道。

“当然有，但这不是你学习的范围。”斯内普斜了霍尔一眼，然后他像是想到了什么神情一肃，语气并不是很好的说道：“威廉先生，如果你想好好活着的话，就收起你那丰盛的好奇心。”

“我不管你想做什么，但要是让我知道了，你就准备好在魔药室处理一个学期的材料吧！”

霍尔听着斯内普的警告，没怎么放在心上。

看来斯内普是不愿意跟自己说了。

霍尔离开地窖。

他内心是有两个计划，一个PlanA一个PlanB。

PlanA就是运用自己的魔药天赋制作驱魔魔药，但这个计划有个弊端。霍尔学习魔药需要知道他的名字，才能跟系统兑换。

但是显然，驱魔魔药的名字并不叫驱魔魔药。

现在看来斯内普是知道的，就是不愿意跟自己说。

如果自己去翻阅书籍查找的话，那至少也要几天。

他已经答应金主买家们今天就要帮他们解决困扰，这要是推迟时间了，对于之后自己赚（坑）钱，会造成严重的信誉事故。

看来现在要启用PlanB了。

霍尔之前调查过一些书籍，发现华夏也是有他们的魔法世界，但是非常的封闭，从不与外界联系。

他们称呼自己为修者。

霍尔就想，那以前自己看到的关于驱魔的招式没准也是可行的。

他决定试试。

-----------------

霍尔转道去了餐厅，自己的PlanB在等他。

“哟，瞧瞧是谁找我们呀~”

“是一条小蛇啊~”

餐厅门口的韦斯莱兄弟等在角落，当中一人手里拿着一个包袱，包里隐约有根长长的东西扎了出来。

“左边的乔治，右边的弗雷德。”

霍尔开口，直接将双胞胎的身份点出。

双子惊讶的互相一看，说实话，要是他们有意隐瞒，就连家里人都未必能分辨出他们谁是谁。

而这个亨利·威廉，居然一眼就能认出他们，这让他们心中多了几分稀奇。

“闲话不多说，这是你要的东西，你要这个干嘛？你都不知道这个有多难弄到。”弗雷德开口。

乔治点头“为了你的东西，我们可是受了许多苦。”

两人齐声说道：“得加钱！”

霍尔……这完全就是抢了自己的台词啊。

不过……付钱？那是不可能付钱的。

“多少钱？”霍尔好奇问。

“看在你第一次找我们的份上，我给你打个88折，1加隆13西可。”弗雷德将手中的东西递给霍尔。

“我听说你们在研究搞笑药剂，需要大量的实验操作。”霍尔提起“而我，恰巧可以免费使用学校的材料。”

双子互看一眼，他们已经听自己弟弟罗恩提起过这事，并且表示非常的嫉妒。

免费啊！这能省去多少成本！

而现在眼前这位亨利·威廉既然问出这个问题，说明就是有意……

“你有想法？有什么要求？”弗雷德难得严肃了表情，毕竟这涉及到他钟爱的事业。

“我加入，基础材料免费提供无限供应，我有稀有材料也优先卖给你们。”霍尔这话对于双子来说，简直就是梅林在世了。

“你要什么？”这么好的条件，双子担心代价是他们无法承受的。

“你们以后开店，我要盈利的两成。”霍尔想到那个韦斯莱魔法把戏坊，只需要两个月就让韦斯莱兄弟变身土大款。

双子犹豫了一下“我们需要考虑一下。”

霍尔无所谓的耸耸肩，“可以。”但到时候就不是这个价了。

临走之前，霍尔挥了挥自己手中的袋子，弗雷德大方的表示能帮到霍尔是他们的荣幸，这东西是他们自愿送给霍尔的。

谈钱，太伤感情了。


第19章 不能讳疾忌医
=============================

十分钟后，教室。

“同，同，同学们好，请，请打开，打开，你们的课本……”奇洛的声音说到后面越来越小。

他说话磕磕绊绊的，哪怕是去黑板上写字，都是缩着脖子，写一个字就环顾一下四周，仿佛在恐惧着什么。

整堂课，奇洛除了一开始在黑板上写了几个字外，就再也没有离开他的座位。

一直捧着课本，在讲台上用非常细小干巴的声音念着。

坐在位置上的学生，忍不住捂住口鼻，哪怕知道这样非常不礼貌，但是没办法，奇洛的味道实在过于鬼畜。

霍尔盯着他的后脑勺不由得怀疑，那个黑魔王真的不会被熏死么？

想想看，第一个被熏死的黑魔王，他一定会名留魔法史的。

霍尔没有直接出手，毕竟只有在众人忍无可忍的时候出招，解救他们，才能显示出自己的重要性。

奇洛的味道虽然被大蒜掩盖了许多，但是霍尔依然能闻到大蒜味之下，被掩盖住的腐臭味

一具身体里只能有一个灵魂，刚开始或许没事，但是时间越久，身体无法承受两个灵魂带来的力量，开始崩溃。

崩溃的身体，会散发出腐烂的恶臭，以及常人无法忍受的疼痛。

哪怕去除当中一个灵魂，这种伤害也是无法逆转的。

霍尔疑惑，黑魔王到底给奇洛灌了什么汤，能让奇洛甘愿用这么痛苦的方式来支持他。

课程上到一半，边上的扎比尼拉了拉主角的袖子，凑到霍尔耳朵边，声音嗡声嗡气的“霍尔，你什么时候行动。”

马尔福用手捂住口鼻，拼命的给霍尔使眼色，他感觉快要死掉了。

边上得到过消息的同学，纷纷看着霍尔，用眼神代替话语，拼命的使眼色，想让霍尔感受到他们的痛苦与迫切。

霍尔脸上挂着乖乖的微笑，伸出来右手，放在桌上，做了个搓搓的动作。

他无需言语，其余人就知道他什么意思了。

“不是说好事成之后么！”马尔福低声愤怒的指责霍尔，手不小心放了下来，异味窜到头顶，“呕，呕，呕。”

“订金”霍尔耸耸肩。

“拿去！”马尔福连忙从兜里掏出准备好的小钱包，从下面递给霍尔。

霍尔掂量了一下，非常满意这个熟悉的重量。

他抬头举手。

“同学，请，请说。”奇洛放下课本。

“教授，听说你驱赶了罗马尼亚的吸血鬼，害怕被他找到报复——”霍尔站起身，拿起自己的包裹，“我恰好知道一种办法，可以帮到您。”

霍尔没等奇洛的答复，提着小包包，走到他的讲台前面。

非常好心的从自己的储物袋中掏出东西，陆续摆在奇洛的面前。

一把桃木剑、一小碗糯米、一根红绳、一瓶黑狗血、两根筷子。

这可是委托双子弄来的好东西。

“老师，你不要怕，我这个是一劳永逸的办法。”霍尔思考着自己要先试哪一个。

桃木剑太暴力了，他看了看奇洛的身材，虽然消瘦，但还是比自己高大，打起来不一定砍的到奇洛。

黑狗血威力过猛，就连皮皮鬼这种多年老鬼都有点承受不住，幸好霍尔及时给他补充了点魔力。

霍尔的眼神瞄了一眼奇洛的后脑勺。

就是不知道黑魔王属于算不算恶灵，恶灵的话这些就怕是要全上，才能将他赶出奇洛的身体。

奇洛看着眼前这些奇奇怪怪的东西，手上的汗毛不由自主的开始立了起来。

“威廉，威廉同学，你这是做什么？”他咽了口唾沫，默默的将往后移动了一点。

霍尔暗自对比了一下伤害。

腐朽的身躯，异样的灵魂，还需要喝血维持，虽然是独角兽被诅咒的血，这不就是僵尸的一种嘛。

就用这个！

“教授，我们不能讳疾忌医，要勇敢面对。”霍尔一把拉过奇洛，动作快的奇洛完全没有看清，反应过来的时间，自己已经在那个叫亨利·威廉的学生面前了。

“你要干……！”

奇洛刚张嘴说话，霍尔举起一碗糯米饭，直接倒了进去。

“咳咳咳咳咳咳咳咳……”

将糯米饭塞到奇洛嘴里后，奇洛涨红着脸，捂着自己的脖子拼命的咳嗽，像是快要死掉了。

台下其他人都看呆了，在霍尔刚拿出那些道具的时候，他们一脸茫然。而此时，他们已经全部呆住了。

不是说要彻底清除奇洛教授身上的异味嘛！？

就是这么治的……？

马尔福的眼神非常呆滞，他木愣愣的转向一边，看着布雷斯，他已经惊讶的连捂着口鼻都忘记了，“这是真的么？亨利在给奇洛教授……喂饭？”

“他收了我1320加隆，就是为了给奇洛教授喂饭！？”

布雷斯呆了呆“貌似不是，你别急，我这角度看是亨利塞进去的。”

格兰芬多那头，哈利咽了口口水“亨利这是在干嘛……”

格兰杰没好气的说：“他这，是在欺负奇洛教授，不行，我要去告诉麦格教授！韦斯莱你在干什么！”

格兰杰刚要起身，就发现自己的长袍被罗恩踩住了。

罗恩看了看前方的霍尔，再看了看边上的格兰杰，挠了挠自己的脑袋“我也不知道为什么，但是我的直觉告诉我，不能让你跑出去。”

“那也不能欺负教授啊！”格兰杰辩解。

“别动，我是在施法救治奇洛教授。”霍尔严肃的看着格兰杰“这是东方的巫术，你难道不想让教授，可以无忧无虑的走在大家之中么！”

格兰杰听了这话，立马不敢再说什么了，毕竟教授的味道实在不咋样，要是真能去除，对于挚爱学习的格兰杰是个大好事。

台上的霍尔在跟格兰杰说完之后，就没管台下悉悉索索的说话声，他回头看了下奇洛。

奇洛除了被噎住以外，看上去没有其他的反应。

看来糯米貌似效果不大。

霍尔想着要不要换个黑狗血试试看，就是这个效果特别猛！

就在犹豫之间，霍尔看见奇洛拿起桌上的一个瓶子，猛的往自己嘴里灌。

他想拦都没来得及。


第20章 鼻子吐血了
===========================

霍尔连忙伸出尔康手，想要阻拦下来，但是那瓶子没一会儿就见底了。

“哎！哎，哎，哎——老师，那个，慢点喝啊，没人跟你抢——那个其实是用来涂的……”霍尔收回手挠挠头，他说到后面声音已经低的只有自己能听见了，不知道黑狗血喝下去，遇到糯米，会产生什么化学反应。

“呕。”奇洛喝完才发现喝下去的东西味道有点怪怪的，“呕，这，呕，这是什么，呕……”

那味道腥臭无比，此时不停的从胃部反上来，刺激的奇洛干呕不止。

他感觉到胃里的东西都快到喉咙里，奇洛连忙想找垃圾桶。

“那是黑狗血，驱邪的。”霍尔解释。

就是因为这东西反应厉害，所以霍尔才纠结要不要使用的。

也不知道是双子从哪里弄来的黑狗血，这血里自带一股超强的白魔法之力。

这用下去了，不要说蛇脸男，就是奇洛教授的肉体都未必能保全。

哪怕拿在手上，霍尔都觉得阴霾被驱散了不少。

现在好了，霍尔内心长舒一口气，这坏人奇洛自己做了。

那个威廉说的黑狗血喝下去后，奇洛感觉自己体内很疼，那血就像是一道燃烧的火焰，所过之处皆如火烧。

原先阴冷发疼的内府，此时犹如被强迫撕开，照耀在太阳之下，一切阴霾无处可逃。

奇洛的脑海中传来一个声嘶力竭的尖叫声，是大王！

他一手捂着嘴巴，一手捂着自己的后脑勺，姿势奇怪的不行。

“教授这是在干什么？”有人好奇。

“我听说这是印度那边的术法，叫做瑜伽！”一旁的人解释。

“我去！奇洛教授这是要吐了！”台下传来尖叫。

“垃圾桶垃圾桶，垃圾桶肥来。”有人试图召唤垃圾桶。

“不行啊，快找找哪里有垃圾桶。”

霍尔只见奇洛脸色发白，看上去想吐，他以迅雷不及掩耳之力。

“兑换锁舌封喉。”他心中默念。

【叮】

【面板更新】

【C级能力：魔咒（守护神咒、基础变形咒{自学}、统统石化、咒立停、锁舌封喉）】

【可用加隆：2478加隆6西可23纳特】

“锁舌封喉”霍尔掏出魔法棒对着已经鼓起嘴巴的奇洛就是一招。

奇洛。

奇洛，流下了泪水。

“我要去找教授！！！”格兰杰被奇洛哭泣的样子吓到，独自一人就跑了出去，一边跑一边大喊“教授，教授，奇洛教授哭了！他的鼻子吐血了！！！”

霍尔看着奇洛捂着脑袋的样子，内心嘀咕，这是见效了？

“那这些是做什么用的。”霍尔身后的几人好奇的凑近。

“这个啊……”

看到僵硬的躺在地上的奇洛，其余学生纷纷好奇的上前。

既然黑狗血有用，那其他的不如都试试看，霍尔热情的给每一个人介绍着这些来自东方的道具，上了一样非常精彩的课程。

当格兰杰带着在外巡查的邓布利多校长来到黑魔法防御教室的时候，老邓看到眼前混乱的场景，叹了口气，隐隐感觉自己真的年纪大了，不太懂现在的孩子们在想什么。

看着笑闹成一团的两学院，老邓心中默默的补上了一句“奎里纳斯·奇洛加五分，为学院和平做出了杰出的贡献。”

他清了清嗓子，说道：

“斯莱特林！格兰芬多！各扣五分！”

“为了你们在课堂嬉闹！”

话音刚落，邓布利多就听到一声奇怪的惨叫声，他连忙寻找声音的源头。

霍尔惊讶，他以为现在这个时间点，格兰杰出去能找到的最多是庞弗雷夫人，没想到是邓布利多，他一位校长这么空闲的么。

霍尔不管邓布利多开口扣分，他看着自己手底下还在试图挣扎的奇洛，用红绳绑人的手更紧了两分。

就快逼出奇洛后脑勺的蛇脸男了！

不能让邓布利多阻止！

这可是他的1320加隆！

霍尔已经隐隐约约的看见奇洛后脑勺飘出的白雾快要成型了，他趁大家注意力被邓布利多转移，掏出桃木剑，直接扎了下去。

一声凄厉的惨叫回荡在教室中。

那声音似人非人，似兽非兽。

众人也听见这奇怪的惨叫声，大家紧张的围成半圈，正好露出中间恍如尸体的奇洛教授。

此时的奇洛教授被用红绳绑的死死的，身上插着把桃木剑，手上夹着两根筷子，造型非常犀利。

哈利声音激动的跟邓布利多说：“校长，您看！”他指着奇洛教授头顶，那里原先只是隐隐约约飘着白雾，现在居然能看出几分容貌，看似有张嘴在一张一合的。

那惨叫声居然就是出自它。

它扭动着身躯，像是想要逃走，可惜白雾被一把桃木剑牢牢的钉在地上。

“这就是亨利说的鬼魂吧！”格兰杰非常好学。

邓布利多此时才看清，奇洛头顶飘着的东西，脸色陡然一变，给已经捆绑严实的奇洛施展了一个“统统石化”。

“孩子们，现在下课了，你们先回去吧。”邓布利多看了眼霍尔“亨利，你留下。”

原先激动的不行的学生们，被邓布利多此时肃穆的神情，弄的有些莫名其妙，但是校长都发话了，只能整理好东西，一个个的出了教室。

马尔福走出教室之前，给了霍尔一个眼神，霍尔清楚，这厮是担心他将自己供出去。

他回了马尔福一个白眼，示意他也是有职业操守的。

马尔福得到回答，满意的点点头。

等人都离开，邓布利多用他的呼神守卫，凤凰，分别向其余教授发去了消息。

做好一切，他将眼神放在了霍尔身上。

“亨利，你……”邓布利多此时的眼神充满了怀疑，他在怀疑霍尔的身份。

霍尔两手一摊，表示自己非常无辜，“校长，是皮皮鬼说，在奇洛教授身上闻到了同类的味道，我才想着试一试的。”

“皮皮鬼？”邓布利多皱眉。

霍尔知道，霍格沃茨所有的幽灵可以说，都是校长的眼线。

所以他的话，有真有假。

真的是，皮皮鬼真的说过这话。

假的，则是时间线，这是在他买好道具，在皮皮鬼身上测试效果的时候，皮皮鬼说的。

邓布利多现在不能召来皮皮鬼询问，这不就相当于跟孩子们说，你们的一举一动其实都在老师的监控之下了嘛。

“我不知道，邓布利多校长，有什么好跟我学院的学生，好单独聊的。”斯内普大步流星的走了进来，将一起赶来的麦格教授远远的甩在身后。

“亨利·威廉，你还站在这里干什么！滚回去。”斯内普不等邓布利多开口，直接赶走了霍尔。

“好的，院长。”霍尔跟几位教授打完招呼，就离开了。

看反应，院长这是明显的猜出了，这事就是霍尔主谋。

没想到斯内普对于自己学院的学生，这么护短。

生怕邓布利多训斥他，先让自己离开了。

霍尔心里还是有些感动的。

回头要准备份礼物送给斯教，让他能感受一下学生对于老师的“爱”。

霍尔两手一砸，就这么办。


第21章 好啊，你也想要？
=================================

邓布利多在晚餐的时候宣布，奇洛教授由于身体受到伤害，所以暂时全学年的黑魔法防御课，改为其他课程，至于什么课程，会另行通知。

更改时间，直到奇洛教授身体恢复健康为止。

说这话的时候，霍尔总觉得邓布利多意味深长的看了自己一眼。

他想干嘛！？

难不成，邓布利多担心他，跑到校医室把奇洛打一顿么？

虽然是这么想的，但是霍尔脑海中，依然挥之不去，那晚邓布利多离开时候的眼神。

他在忌讳自己。

他也不明白，自己只是个普通学生，有什么好忌讳的。

邓布利多知道他身份有异，他是被霍格沃茨承认，但是邓布利多作为校长，能给他穿小鞋的方法不要太多哦。

要想办法打消邓布利多对于他的顾虑。

难不成自曝自己是韦斯莱？

毕竟韦斯莱这个名字就代表了对邓布利多的支持和忠诚。

不行，还不是时候。

现在哑炮药剂还没有研制完毕，正式发售。

要是给家里人知道，以亚瑟爸爸和莫丽妈妈的善良，极有可能会直接让他免费供应给每一位哑炮。

不行不行，一想到这种可能，霍尔的心就犹如刀绞。

那得拖一拖，至少等药剂发售以后，毕竟现在药剂还没研制完毕，邓布利多也不会跟他真的翻脸。

理顺了思路，霍尔心情开朗。

“打开面板。”

【宿主：霍尔·韦斯莱】

【血脉：巫师血脉（小有天赋）】

【魔力：LV2(0/200)】

【体格：8/10】

【悟性：1/10】

【天赋一览：】

【SS级能力：无】

【S级能力：记忆宫殿（可升级）】

【A级能力：易容马格斯（可升级）】

【B级能力：魔药制作（疥疮药水、哑炮治疗药剂、容光焕发剂、速顺滑发剂、减肥美体剂、伟哥剂、欢欣药水）】

【C级能力：魔咒（守护神咒、基础变形咒{自学}、统统石化、咒立停、锁舌封喉）】

【可用加隆：2478加隆6西可23纳特】

“激活魁地奇天赋，升级200点魔力。”

这周有一节飞行课，霍尔可以说是充满了向往，作为人类，都有一个可以在天空翱翔的梦想。

如果可以，他也是想上场打一次魁地奇的。

以前有幸跟家里人去看过魁地奇比赛，这是种看了就会热血沸腾的运动。

谁不想上去打一场！

至于升级魔力等级，霍尔最近又是研究魔药又是练习魔咒，为了能更游刃有余，加深魔力值，势在必行。

【叮】

【恭喜宿主，魔力升至3级】

【恭喜宿主，悟性升级】

【恭喜宿主，血脉升级】

【面板更新】

【宿主：霍尔·韦斯莱】

【血脉：巫师血脉（颇有天赋）】

【魔力：LV3(0/300)】

【悟性：2/10】

【C级能力：魔咒（守护神咒、基础变形咒{自学}、统统石化、咒立停、锁舌封喉）、魁地奇天赋】

【可用加隆：378加隆6西可23纳特】

“又没钱了，还得加快赚钱速度。”霍尔心里嘀咕。

-----------------

霍琦夫人有着灰发和黄色鹰样的眼睛，她有着一头干练的短发，行事作风也是雷厉风行的。

就像她教的课程一样，飞行课。

上课铃声之后，霍琦夫人简短的打了声招呼，站在了草坪的另一头。

“你们还在等什么？大家都站在飞天扫帚的左边。”

“好了，动作快点，右手放在扫帚上面。”

“然后说‘起’。”

扫帚的命令非常简单，霍尔几乎第一时间就让扫帚回应了自己。

这就像是——一种链接。

扫帚能听懂自己的话，它就像是多出来的那只手，并且可以灵活操控的。

霍尔骑在飞天扫帚上，一点点的往上升起。

说实话，并不是所有人都能一下子飞的非常高，这终究还是有点心理障碍的。

他在享受与扫帚互动之时，边上传来嘈杂的争吵声。

霍尔看过去，是那个格兰芬多的纳威·隆巴顿，他将自己当成球一样的在空中甩，像是被打击的游走球。

然后他就将自己从高高的塔尖摔了下来，霍琦夫人暂停上课准备将他送去校医室。

霍尔内心无语，自己才刚刚飞了一点点的高度，现在好了，霍琦夫人直接暂停上课，不允许同学们到处飞。

就在霍尔一个人杵着扫帚闷闷不乐的时候，他听见一阵嚣张的笑声，都不用去看就知道是马尔福了。

马尔福拿着个球和哈利在空中争执。

霍尔用手盖着额头，抬头往上看，太阳有些刺眼。

“亨利，能不能去帮下德拉科，他太冲动了，我怕他受伤。”潘西一脸担忧的拉着霍尔的袖子。

霍尔心里嫉妒，马尔福一个11岁的小屁孩，居然就有妹子惦记了。

他挑着眉上下打量着潘西，小姑娘虽然脸上许多雀斑，但已经可以隐约见到，长大之后差不到哪里去的五官。

当然，最主要的是，她脖子上挂着的黄宝石吊坠，比鸡蛋还大。

“200加隆。”霍尔伸出自己的右手。

潘西连连点头，“我没带，等回寝室拿给你。”她语气急促。

“记账，加10加隆利息。”霍尔歪头，可爱的脸庞露出真诚的微笑。

潘西脸黑，只能咬牙同意。

“放心，交给我，一切搞定。保证你的德拉科不会掉一根头发。”霍尔拿起扫帚，一飞冲天。

潘西害羞的跺脚“谁的德拉科啦，我们只能从小一起长大而已。”

霍尔上了天，发现德拉科拿着个水晶球在逗哈利。

这一幕……

霍尔猛然想到，这不就哈利被选为格兰芬多魁地奇球队正选的情节么。

不行，不能让哈利被选上。

虽然霍尔满脑子只有赚钱，选择斯莱特林也只是为了赚钱，但是多日的相处，他对于斯莱特林已经产生了一些归属感，大概一粒白米饭大小。

霍尔记得，原著中自从哈利·波特选上正选之后，斯莱特林就没有赢过魁地奇。

这主角光环强的发亮！

能推迟一年是一年。

“德拉科，给我。”霍尔朝着德拉科伸出手。

他看见德拉科，略微惊讶的挑起眉头，像是在惊讶霍尔的出现，随即脸色转黑。

霍尔猜了一下德拉科的想法流程，心里不禁叫道‘坏了’！这小屁孩怕不是以为自己来帮哈利·波特的吧！

果然。

“好啊，你也想要？”德拉科一脸嚣张的举起手里的玻璃球晃了晃，“那就去拿吧。”

说完，霍尔就见德拉科，猛的将水晶球，用力往前投掷出去。

霍尔脸色一紧，连忙骑着扫帚追上。


第22章 眼睛2.0
========================

霍尔快速的追着水晶球不停的往前飞，他全神贯注都在球上，速度快的不可思议。

刚上扫帚的时候，他以为会骑的淡淡疼。

其实并不会。

扫帚在坐着的位置，仿佛有个类似于马鞍一样的存在。

霍尔现在用的扫帚是学校专用的，只注重安全性，没有任何加速魔纹配备。

他的身体压的很低，几乎贴在了扫帚杆上，这样能最大幅度的减少风的阻碍。

霍尔已经将校园版飞天扫帚的性能激发到了极限，但是依然不够。

他紧皱眉头，还是需要一把专业的扫帚，就是可惜现在火弩箭还未研发成功，一把光轮2000的价格太贵，得想个办法让（坑）人送给他。

霍尔在与扫帚连接的精神中，不停的为扫帚加油鼓气，只要再快那么一点点，就那么一点点。

他眼睁睁的看着，那水晶球直直的就往城堡的高墙上撞去，就要来不及了！

千钧一发之际，霍尔感觉到，扫帚像是察觉到了他此刻焦急的心态，它激发出最后一丝能量，助力霍尔。

在球与墙面几乎只有一米的时候，霍尔猛的再次加速横扫，直接飞到了水晶球的前面，成功的阻止了水晶球继续飞驰。

霍尔伸出右手，单手将水晶球紧紧的握在了手心。

这一出看似漫长，其实连一分钟都没到。

霍尔的操作看呆了操场上的所有的人，和城堡中某位正好全程目睹的人。

霍尔身子骑正，扫帚缓缓的降落。

地面上的众人，不管是格兰芬多还是斯莱特林，都忍不住为霍尔的这一手欢呼，这实在是太酷了！

尤其是刚刚抢夺水晶球的那一幕，怕是学校魁地奇比赛都没刚刚来的刺激，毕竟金色飞贼不会摔碎啊！

然而，就在众人欢呼的时候。

霍尔却敏感的察觉到，自己的扫帚突然断开了与自己的联系。

就像是强行被转移控制的车，失去了控制。

怎么回事？

霍尔心里疑惑，他此时距离地面足足有二三十米，而且左右还没有可以接一下的地方，要是摔下去，怕是比隆巴顿摔的还要惨。

霍尔的大脑飞速旋转，他想到一个可能，抬头环顾四周，想要找到那个躲在背后的人。

幸好霍尔的两只眼睛度数均是2.0。

终于，霍尔在一楼走廊深处的一根罗马柱后，发现了一个隐藏其中的身影。

那人的身体一大半躲在罗马柱后，堪堪露出来一个脑袋，灰色的头发黑色的眼睛。

那双眼睛，恶狠狠的盯着霍尔，嘴里不住的念叨着什么。

哪怕是他现在已经摘了头巾，霍尔依然可以认出那是谁。

奎里纳斯·奇洛。

黑魔王附身的肉体。

霍尔心中冷笑，他好歹算是奇洛教授的救命恩人，结果现在这人却恩将仇报。

黑魔王的对于奇洛肉体的伤害无法修复，但却不是不能活命，只要及时治疗。

而现在看来，这奇洛教授确是根本不在乎自己能不能活啊。

霍尔心中懊恼，之前就应该偷偷跑校医室将奇洛打一顿，打晕了最好，他就不能再搞事情了。

霍尔决定，等他下了扫帚，一定要去将奇洛打的邓布利多也不认识。

在草坪上的其他学生已经发现霍尔的异常，全都乱成了一团。

有人想去找老师，有人尝试自己上天被同伴阻拦。

叽叽喳喳的闹个不停。

霍尔听的脑袋都大了，他深吸一口气，努力镇定心神，扶住身下的扫帚，尝试重新控制住它。

大约是奇洛读懂了自己看向他的目光，原先只是微微震动的扫帚，逐渐开始失控，疯狂的左右上下摇摆。

霍尔被颠簸的早餐都有点跃跃欲试了。

他咬紧牙关，紧紧的夹着扫帚，压低身体，伸出一丝魔力直接探入扫帚中。

扫帚里明显察觉已经有一丝魔力在操纵它。

霍尔加大输出，幸好之前加深了自己的魔力值，不然怕是未必能抢的过奇洛。

终于！

霍尔察觉到自己的魔力已经逐渐的覆盖了奇洛的魔力，即将抢回扫帚的控制。

而此时，突然，扫帚翻转，霍尔直接脑袋朝下，天地翻了个个儿。

“天啊！！！威廉！！！”

“他要掉下来了！！！”

“谁能救救他！”

“快去找教授！”

众人的尖叫声，求救声，声声不入耳。

此时霍尔全身心的在争夺最后的控制权，完全无法顾及其他情况。

他的汗水顺着发丝往下流着，背朝地面，这样的姿势，使他的手脚完全使不上力。

可是霍尔不敢有一丝的放松，甚至肌肉紧绷的隐隐发疼。

他深切的感受到，扫帚与马匹的不一样。

扫帚不能单单靠身体的驯服，这是魔法道具，不止身体还需要魔力的控制，这需要两相结合。

显然，霍尔对于魔力的掌控已经非常纯熟，C级的天赋使得他与扫帚增添一份链接关系。

但是身体，他现在的姿势很难使上力气。

霍尔不停的微调自己的身躯，他努力将自己的身躯贴近扫帚，腰、背、大腿、小腿的力量同时发力，强行的控制着扫帚的速度和高度。

当抖动终于稳定一些后，霍尔腰部猛的爆发力量，一个旋转，将自己稳稳的骑在了扫帚之上。

同时，就是这一丝强硬，成功的让霍尔将奇洛的魔力，全部赶出扫帚。

霍尔感受到扫帚归于平稳，他长长的呼出一口气。

然后控制着扫帚，稳定且缓慢的飞回了地面。

地面上的人群，爆发出了热烈的欢呼声。

“亨利！亨利！亨利！”

“太酷了！”

“亨利是我们的！”

当霍尔双脚踏在地面上的时候，所有人将他围了起来。

每个人脸上都洋溢着激动。

霍尔像是巨星一般与每个人都握了手，有些人还直接上来就是一个热情的拥抱。

这感觉说实话，有点点小害羞小尴尬。

霍尔硬着头皮接受了每个人对于他的夸赞，那些话听的他都不好意思了。

“亨利·威廉！”

一个严厉的男声打断了众人的欢呼。

众人看见远处走来一只巨大的挥舞着翅膀的蝙蝠。

不管是格兰芬多还是斯莱特林齐齐的抖了一下，低着头缩着脖子往后退了几步，将霍尔一人留在了最前面。

霍尔一手拿着水晶球一手杵着扫帚，脸上带着微微的懵逼，看着黑漆漆的斯内普大步流星的出现在他面前。

后面跟着麦格教授。

“亨利·威廉跟我走，其余人，哼。你们听麦格教授的安排。”斯内普黑着脸果断将剩下的学生丢给麦格。

他转了个身，大步流星的走了，也不管后面的霍尔能不能跟上。

霍尔依然是懵懵的，他也不知道斯内普找他干什么，但是他从其他同学的眼中看到了‘保重’两个大字。

霍尔将水晶球交给了麦格教授，急忙跟上，走出几步想他手里还拿着扫帚，又跑回来将扫帚放回来草坪上。

一来一去，跟斯内普已经拉开了挺大的距离。

霍尔连忙跑过去，他以为斯内普早已走远，结果没想到斯内普居然在等他。

斯内普立在长廊的阴影处，几乎与霍格沃茨融为一体。

霍尔察觉，斯内普的眼神一直在他的身上。

像是在审视他。


第23章 光轮轮轮轮……
===============================

霍尔被斯内普带到了地窖，也就是斯内普的办公室。

他已经不是第一次来了，日常晚上他一直在这里，跟斯内普继续研发哑炮药剂。

只是此时的气氛略显不同。

斯内普坐在他宽大的院长办公桌后，双手交叉，抵在他的鼻子下方，一双大而黑的眼睛，一眨不眨的盯着霍尔，像是——在发呆？

霍尔得出来这个惊人的结论。

他内心也就放松了下来，以斯内普的个性，要真有事情早就开骂了。

霍尔想到跟在斯内普之后的麦格教授，估计院长是担心麦格教授给他吃教训，所以才拎着他走的。

想到刚刚发生的事情，霍尔暗自皱眉。

骑扫帚在空中飞翔的感觉真的无与伦比，非常的奇妙，让人欲罢不能。

要是可以，他真的想试试看当今最快的扫帚，光轮2000。

可惜一把光轮2000价格高达2000加隆，霍尔能赚到，但是让他将钱花在这里还真的舍不得。

没看到，他现在长袍口袋里的那支魔杖，都是二手魔杖店买的么。

要不是隐姓埋名来霍格沃茨，霍尔都想直接用大哥比尔的旧魔杖了。

他的思绪一下子飞的有点远，抓回来的时候，就看见斯内普已经无视他开始批作业了。

霍尔觉得，自己这么站着也是挺累的。

他熟练的给自己拖了把椅子过来。

斯内普头也不抬，边上的羊皮纸垒的高高，要是稍微矮小的人，没准能直接被挡住了。

“哟，我还以为你喜欢罚站呢。毕竟你脑子里的东西太多，一下子卡住也是正常的。”

霍尔翻了个白眼“院长，您找我到底什么事情啊？如果没事情我就先回去了。”

斯内普放下手中的羽毛笔，双手交叠，放在桌面上。

“亨利·威廉。”斯内普叫霍尔的全称。

说实话这让霍尔心里一紧，要知道斯内普每次一叫他全名，就是有什么事情让他做。

“我在。”霍尔举手。

“你愿不愿意加入，斯莱特林魁地奇球队。”斯内普说完，想到了霍尔的脾气，补充了一句“事关斯莱特林的荣誉。”

显然，斯内普高估了霍尔对于荣誉的需求。

霍尔面上佯装思考，内心忍不住偷着乐，他刚刚就在想怎么得到一把新扫帚。看，这不就有人送上门了么。

不过成为魁地奇球员并不是一件轻松的事情。

除了正常的课业，还要空出时间来特训。

霍尔现在每天晚上的时间，都需要留给研发药剂，这可是关乎到以后大笔大笔的加隆进账，霍尔相当重视。

现在药剂也算是到了紧要关头，就差一味稳定材料，就能大功告成了。

只是很可惜，最近的实验并不是很理想。

实验不成功，就等于没有进账。

还要再训练，那岂不是就当于倒贴？

不行不行，这也太划不来了。

霍尔想到这里，眉头不由的皱了起来，他一脸苦恼的看着斯内普“教授，我的时间安排你也清楚，实在是没时间训练了。”

斯内普也是想到了这一点，但是霍尔在魁地奇上展露的天赋实在是让他无法不心动。

虽然斯内普并不是那么喜欢魁地奇这场比赛，但是他却非常在乎斯莱特林的输赢，毕竟他是院长。

“你几节课都是免作业的，挤挤时间还是有的。”斯内普想了一下霍尔的课表。

霍尔脸色一僵，这什么时候斯教变成斯扒皮了！

看看，这还是人说的话嘛！

斯内普看到霍尔一脸痛苦的表情，感觉自己是不是有点对于他太高要求了，毕竟这还只是一个十一岁的孩子。

然后他突然想到了霍尔的某种爱好。

斯内普开口“你要怎么样才同意加入魁地奇球队。”

霍尔脸上的痛苦表情，一扫而空，咧嘴嘿嘿一笑，伸出右手，朝上“得加钱。”

斯内普……就知道会这样！

他黑着张脸“你要知道，这是关于学院荣誉的事情。”

霍尔“我知道，我保赢，得加钱。”

“魁地奇球队并不是那么好进的，其他人还需要经过选拔，你算是特殊了。”

霍尔“我保赢，得加钱。”

“其余人，哪怕是队长！都没有特殊的福利。”

霍尔“我保赢。”

斯内普半眯眼睛，“他们都是自带扫帚的，只要你加入，我可以送你一根新的扫帚。”

“光轮2000。”霍尔察觉斯内普的服软，顿了顿加上“周薪100加隆，赢了比赛另给1000加隆。”

霍尔敢开这么高的价格并不是因为嚣张。

而是他知道，今年上任的斯莱特林找球手们技术都不咋地，除了打架之外。

估计斯内普也是看过了训练，发现如果不做出改变，今年的比赛要危险。不然他作为院长，一般是不会干涉斯莱特林内部的选拔或者活动。

“你是嗅嗅嘛！满脑子都是钱！”斯内普噌的站起身。

高大的阴影盖住了霍尔十一岁的身躯，但他却丝毫没有气馁，反而极其淡定的说道“院长怎么知道这是我的梦想。”

斯内普蜡黄的脸，此时黑的跟他的衣服如出一辙。

他咬着后槽牙，从牙缝中挤出来一句，“成交”。

斯内普的效率还是非常高的，第二天早餐的时候。

所有人都看见斯莱特林长桌，飞来一只扛着长条状物品的猫头鹰。

猫头鹰飞到霍尔的面前，将东西丢下，然后冷漠的直接飞出了穹顶，跟它主人一模一样。

德拉科好奇的凑了过来“这是什么？”

东西是用牛皮纸裹得严严实实的，但是隐隐约约还是能看出形状。

霍尔觉得德拉科心里八成是猜到了，只是不敢承认。

本来还想带回寝室再拆开的，现在霍尔忍不住起了坏心眼，反正迟早都要看见的，现在拆开也没什么大不了。

霍尔撕开一层层包裹着的牛皮纸，露出里面的东西。

“光轮2000！”德拉科没控制住自己的音量，他这一嗓子直接回荡在整个礼堂。

“光轮2000！”

“光轮轮轮轮……”

好了，现在全校都知道了，霍尔扶额。


第24章 哭着喊妈妈
===========================

很好，幸得德拉科同学的宣传，霍格沃茨上到邓布利多下到幽灵们，都知道了斯莱特林有了一位有史以来年龄最小的找球手。

霍尔挠挠头，说实话，他现在在霍格沃茨简直犹如另一位哈利·波特，一直被人围观。

幸好他手里有活点地图，可以有效的避开人群。

就是不知道为什么，自从选上斯莱特林正选后，罗恩，也就是霍尔愚蠢的哥哥亲，居然看见霍尔一次就甩一次脸色！

这厮胆子大了！霍尔心里愤愤，决定找个夜晚偷出罗恩的斑斑，给他一个教训，格兰芬多也并不都是好人。

说到斑斑，霍尔眼冒精光。

当初珀西将斑斑带回家的时候，霍尔一眼就看出了那是什么，还弄了许多险境，想要弄死它。

也不知道是它命不该绝还是真的闪避点满，居然都躲开了。

他自然知道斑斑是谁，只是因为没有证据，无法将斑斑递交给魔法部处置，谁会相信一个几岁孩子的话。

阿尼马格斯作为变形术最顶尖的魔法。

练成是一个艰难且漫长的过程，需要好几年的时间。

而且变身过程可能存在风险，有些人在变身过程中走火入魔，再也无法变回正常人类。

有史以来注册在案的总共也就7位，当然还有非法的，比如罗恩手里的斑斑。

自然，解除的咒语也并不是每个人都会的。

除了魔法部，那时候霍尔根本不知道能找人帮忙，但是现在就不一样了。

这里可是霍格沃茨，能解除阿尼马格斯的人非常多。

霍尔想到这里，决定晚上就行动。

然后他就被马库斯•弗林特拦住了，要求他今天下午去禁林边上的小草坪，进行训练。

马库斯•弗林特也就是斯莱特林魁地奇球队的队长兼找球手，他刚开始一脸不忿，甚至尝试鼓起勇气去找院长反对。

可惜的是，他的勇气总在见到院长那一刻，就消失的无影无踪，毕竟他是斯莱特林又不是格兰芬多，趋吉避凶已经刻到骨子里了。

霍尔来到小草坪，其余人已经骑在扫帚上，等候他的到来。

弗林特在私下已经暗示过所有正选，一定要给霍尔一点颜色看看，让他当众露怯出丑，自己退出球队。

霍尔看着眼前的此情此景，扛着一把训练专用扫帚，露出了一个和善可亲的微笑。

然后在十五分钟内，将弗林特一帮高年级，打的哭着喊妈妈，一个个从扫帚上掉落下来，滚在草坪上痛苦哀嚎。

霍尔无视他们，他自己的力度，他还不清楚吗？

他还是收着力气的好么，不然8点的体力，足以直接打断他们的骨头。

那场面，看的邓布利多拼命的鼓掌。

邓布利多？

霍尔骑着扫帚降落在邓布利多面前，他翻身下扫帚，“校长？”

邓布利多像是观看了一场精彩异常的比赛，一脸的满足。

霍尔想到之前格兰芬多都是被斯莱特林球队压着打的，看来邓布利多心里也暗自不爽很久了。

“亨利啊，你刚刚打的那球真漂亮。”邓布利多说着，还掏出手帕，感动的擦了擦眼角的泪水“我已经好久没看到这么刺激的魁地奇了。”

霍尔……您是好久没看见，斯莱特林正选直接被一球打下扫帚吧。

“哈哈哈，来孩子，陪我这个老年人散散步吧。”邓布利多做出邀请。

霍尔将手里的训练扫帚交给刚爬起来的弗林特，摘下手套，跟着邓布利多走了。

至于训练，估计弗林特他们更需要养养伤。

布利多带着霍尔散步，走过学校中间的草坪上，那里有许多学生三三两两的，见到邓布利多，他们热情的打着招呼，不分学院。

霍尔一头雾水，他不知道邓布利多为什么找自己，难不成还是因为奇洛的事情？

那天魁地奇课后，霍尔将事情告知了院长，院长说他会处理。

可晚上再见到院长的时候，院长却说庞弗雷夫人作证，奇洛今天并没有离开过校医室。

此事只能不了了之，但是霍尔的气却一直藏在心底，只待有合适时机。

霍尔思索，难不成邓布利多察觉自己要套奇洛麻袋了？不可能啊，麻袋还在他寝室的抽屉里，好好的放着呢。

莫不是因为哑炮魔药？

可是每天的魔药实验进程，院长都会汇报给邓布利多。

难不成是嫌弃他们进度太慢了？

那也不能怪他们啊，普通的稀有的，各种材料都试验过了，药剂的稳定性依然很差，使用时长也无法达到预期的预想。

做实验嘛，总是需要点时间和金钱的。

那是为什么找自己？

霍尔想了半天也想不出其他的？

霍尔反应过来的时候，已经站在黒湖边上，此处除了湖里游动的鱼，就只剩下霍尔和邓布利多两个人了。

邓布利多开口“亨利，你是个好孩子。”

这话一出，霍尔头皮发紧，连忙阻止了邓布利多想要继续的夸赞“校长，您有什么事情还是直接说吧。”

“哈哈哈，你看，最近你们院长忙的黑眼圈都深了许多。”邓布利多哈哈一笑，也不拐弯抹角了。

“院长那脸也看不出黑眼圈啊？”霍尔回忆了一下，斯内普那蜡黄的面孔，努力寻找了一番，也没找到什么黑眼圈。

“咳咳，有的，毕竟年纪大了嘛。”邓布利多继续“所以，我想拜托你一件事情，也是为了帮助你的院长。你不会不答应的吧……”

“别，别，别。”邓布利多话还没说完，霍尔连忙跳开一步，大声阻止，“您先说什么事情，再说其他的吧。”

邓布利多难得被人拒绝，突然卡了一下壳，然后抚了一下他又长又白的胡须继续“我想邀请你，成为魔药课的助教，帮助西弗去教导低年级。”

“这对你来说，轻而易举吧。”

果然，霍尔心想。

因为奇洛至今还未康复的身体，他的黑魔法防御课被其他课程顶了，其中上的最多的就是斯内普的魔药课。

也不知道是不是因为，斯内普一直没有成为黑魔法防御课的教授。

现在上了原本属于黑魔法防御课的时间，也算是上课了吧。

这怎么不算呢。


第25章 谁不想躺，堆满金币的床
=======================================

“校长啊……”霍尔深吸一口气，准备开始卖惨。

奈何，作为霍格沃茨百晓生的阿不思•邓布利多，早早就已经做好万全的准备。

“你的条件是什么？”邓布利多抢先开口，先放出自己的诚意“我看亨利一直用的是二手魔杖，不如我送你一把属于你自己的魔杖吧。”

这是霍尔万万没想到的，他一愣，没想到邓布利多观察如此细微，居然能察觉到他的魔杖并不趁手。

魔法界，每个人都有属于自己的命定魔杖，可惜对于韦斯莱一家来说，因为人数众多，并不能负担一人一根魔杖。

所以基本上，他们家的魔杖都是传承下来的，就像是罗恩现在用的魔杖就是查理的旧魔杖，珀西的则是比尔的旧魔杖。

不是自己的命定魔杖，也无法激发出使用者百分百的魔力。

对于魔法界的人来说，谁不想在奥利凡德魔杖店，找到属于自己的那把命定魔杖呢。

他差点都要心软了。

“感谢校长的赠礼。”霍尔先认下赠送。

“关于助教的工资？”邓布利多语气有些弱，霍格沃茨教授的工资不低，不然也不会让人趋之若鹜，但是这助教还是头一回，所以工资并不高，跟教授的相比更是低的低的低。

邓布利多不好意思的开口“一课时100加隆，你看如何？”

霍尔心中亮起一个灯泡，他倒是没想到霍格沃茨的工资这么高。

他估算了一下。

在霍格沃茨低年级指的是1~3年级，每个年级两两学院一节课，总共6个班，一周各上两节魔药课。

奇洛出事后，每年级又增加一节，每节魔药课两个课时。

那就是36课时。

假如就以邓布利多的100加隆来算，那一周的工资岂不是有3600加隆！

一个月就要近万了！

天啊！霍尔第一次正视霍格沃茨有多有钱，怪不得学生教授比例差距那么大，也没见人辞职。

这么高的工资，除非意外，这还是终身职业，名利尽收！谁想辞职啊！

霍尔瞄了一眼邓布利多的表情，他内心猜测，这价格对于霍格沃茨的教授来说，估计还算是少的可怜。

不然邓布利多这么老谋深算的人，不会露出如此内疚的表情。

既然邓布利多开口了，不抬抬价格，都对不起自己了。

霍尔估计了一个差不多的价格，“校长，您也知道，我现在除了课业，研究，还有魁地奇的训练，这时间实在非常紧张。”他摆出一脸无奈。

邓布利多掩藏在半月牙眼镜下的蓝眸，隐隐露出一抹好笑“亨利觉得多少适合呢？”

霍尔眼神一亮，他伸出两只手指，对着邓布利多“一课时200加隆。”

“成交。”邓布利多可以说是，答应的非常干脆了。

邓布利多干脆的态度，导致霍尔心里产生了丝丝犹豫，自己是不是开价开低了。

-----------------

霍尔跟邓布利多预支了一周的工资。

说实话，他有点手抖，作为爱财的霍尔来说，要不是他的寝室里还有人，他都想把加隆铺满床，直接躺上去打滚了！

那可是足足7200枚金加隆啊！

【叮】

【可用加隆：7578加隆6西可23纳特】

“升级魔药制作天赋等级，升级魔咒天赋等级。学习福灵剂、吐真剂、毒触手汁。学习定身咒、绊腿咒、软腿咒。”

既然做了助教，那自然不能被看扁了。

霍尔试过，他B级的天赋相当于跟斯内普差不多的魔药制作水平，除了在一些经验上略显不足以外。

既然经验不足，霍尔决定就用天赋能力来凑，更高的天赋能力终归能补足经验的。

本来霍尔是只打算兑换魔药天赋，可是之前他想起了斑斑后，这件事情就一直卡在他的心中。

霍尔通过活点地图察觉，斑斑在霍格沃茨的管道里来去自如，简直就跟回家一样自在。

吃的是霍格沃茨小精灵的投喂，睡的是格兰芬多软绵绵的大床。

鉴于霍尔记忆中，哪怕最后抓到小矮星彼得，他通过他对于霍格沃茨管道的熟悉，依然逃脱了囚笼。

复活了蛇脸男。

霍尔怎么可能会让小矮星彼得有逃脱的可能。

他要让他动也动不了，只能老老实实的待在笼子里。

【叮】

【面板更新】

【A级能力：易容马格斯（可升级）、魔药制作（疥疮药水、哑炮治疗药剂、容光焕发剂、速顺滑发剂、减肥美体剂、伟哥剂、欢欣药水、福灵剂、吐真剂、毒触手汁）】

【B级能力：魔咒（守护神咒、基础变形咒{自学}、统统石化、咒立停、锁舌封喉、定身咒、绊腿咒、软腿咒）】

【可用加隆：1518加隆6西可23纳特】

-----------------

霍尔成为助教已经有个把月了，学生们刚开始非常的质疑，毕竟霍尔才刚刚入学没几个月，他怎么就有资格作为助教，带领比他更高年级的课程。

现在见到霍尔都会热情的称呼一声，小威廉教授。

霍尔揉着眉头，他是知道为什么自家院长一直要板着一张脸了，因为不板着脸，这些学生们会上天啊！

字面意义上的上天，毕竟这是魔法世界。

他在纠结，自己是不是要整个增龄剂，让自己看上去没那么小。

要知道二年级还好，三年级的学生经常故意上讲台，就是为了捏他的脸！

十一岁还是太小了，漂亮小姐姐看见他，想到的居然也只有捏捏脸蛋。

霍尔叹气。

感情是没有的，但是金钱却是盆满钵满的。

霍尔现在已经能算是小小富豪了，但是这助教的工作终究不是长久的，等奇洛身体恢复或者是邓布利多重新找了黑魔法防御课的教授，他就要失业了。

所以霍尔的专注力还是在哑炮药剂上。

至于斑斑，霍尔灵机一动，拿他来当小白鼠了。

阿尼马格斯是没有魔力的，是非常纯正的动物身体，除非变成人类。

要是阿尼马格斯的形态都拥有了魔力，这药剂就真的是成功了。

霍尔想着，自己心底真善良，也算是给小矮星彼得一个赎罪的机会。


第26章 奇洛精神崩溃
=============================

与此同时，校长办公室。

奇洛坐在沙发上，对着办公桌后的邓布利多，声嘶力竭的说着什么。

“邓布利多校长，我说的句句属实啊！”奇洛此时身上的伤害已经全部好了，魔法界的医疗系统非常的靠谱，完全看不出之前的凄惨。

“他是不是说，神秘人，”说到这个名字，奇洛全身打了个冷颤，像是十分恐惧一般“他是不是说，我是神秘人的仆人。”

“可是你们想想，神秘人，怎么会要一个懦弱无能，全身大蒜味的仆人呢？他可是……神秘人啊。”

邓布利多本来还未听进奇洛的话语，直到他说的最后那句。

他想起汤姆那个孩子，虽然他在学校里一直伪装的和蔼可亲，但骨子里透露出的不屑和蔑视，浓郁的无法让人忽视。

像他那么自大的人，确实不怎么看得上奇洛。

“校长您想，自从那个孩子来了霍格沃茨，霍格沃茨是不是灾难频发。”奇洛看出邓布利多在思考，他连忙凑近，坐到办公桌前的凳子上，继续补充“您想啊。如此天资，还是斯莱特林，这真的不像是……”

奇洛的话没说完，他不用说完，因为邓布利多的眼神已经告诉他，他的目的达到了。

邓布利多的眼神闪过一丝犹疑。

-----------------

“小——威廉教授~”德拉科嘻嘻哈哈的叫着霍尔现在的昵称，勾着霍尔的肩膀往外走。

“你能不能透露一下，院长之后的考试内容是什么？”布雷斯压低声音。

德拉科、布雷斯两人挤在霍尔身边，一左一右的。

“考试的内容啊——”霍尔突然高声说道，急的德拉科和布雷斯连忙扑上去捂住他的嘴。

“喂喂喂，亨利你轻点声，被人听见我们就完蛋了！”布雷斯被霍尔一扭头给甩开。

“你倒是直接跟我说啊！混蛋！”德拉科的发胶都散开了。

三人在长廊上打打闹闹的，路过的低年级生见到霍尔都会热情的打招呼，可谓是风光无限。

“你可比格兰芬多的那个波特受欢迎多了。”德拉科的语气里全是幸灾乐祸，自第一天与哈利·波特结下梁子后，德拉科就热衷于看哈利的所有热闹。

霍尔无所谓的耸耸肩，对于他来说，名气什么的都无所谓，等到哑炮药剂成功，之后自己想要多少名气没有。

一点点学校里的名气，还不至于让他骄傲。

“对了，亨利，听说三年级有个女生跟你告白了！”布雷斯兴奋的不行，那可是三年级的女生啊。

“人家只是觉得好玩。”霍尔解释。

是有那个回事，但是霍尔拒绝了，他现在完全没精力考虑这些情爱，肯定不是因为他从那个女生眼中看出了疼爱宠溺。

想想就……

霍尔忍不住打了个冷颤，这样的眼神让他忍不住想起莫丽妈妈，也不知道他们现在还好不好。

因为猫头鹰回信会暴露地址，霍尔只能以他就读的麻瓜界伦敦第一初级中学，不允许学生打电话为由，拒绝了给莫丽妈妈和亚瑟爸爸去信。

“亨利·威廉。”麦格教授出现在走廊的尽头，她快步靠近“邓布利多校长找你。”

德拉科和布雷斯笑的一脸意味深长的松了手。

霍尔清楚，他们这种小屁孩心态，觉得老师能给你布置任务就是非常光荣的事情，他摇摇头。

殊不知，这份活有多累。

一课时200加隆自己要的太少了，怪不得邓布利多能答应的这么干脆。

自从有了他这个助教，刚开始斯内普教授还上课，之后发现他完全可以胜任，甚至教授的方式更容易被低年级接受后。

斯内普，他亲爱的院长！魔药课教授！就直接甩锅走人了，连打卡都让霍尔帮忙打。

霍尔想到这段时间，就忍不住一把鼻涕一把泪的。

“邓布利多校长，亨利·威廉到了。”麦格教授带领着霍尔进入了校长办公室的门。

办公室里，不止有邓布利多校长，就连斯内普院长也在，椅子上还坐着个人，只是背对着他，霍尔看不清是谁。

霍尔皱眉，这是发生了什么吗？

两人的表情看上去都有些严肃。

而当霍尔靠近邓布利多办公桌时，他才彻底看清，桌前椅子上坐的是谁。

奎里纳斯·奇洛。

霍尔心头一跳，总觉得有不好的事情发生。

他看向邓布利多。

此时太阳下沉，阳光从邓布利多的身后照射进来，将他完全隐藏在其中，让霍尔看不清他的表情。

霍尔再偏头看向斯内普。

斯内普的眼神空洞呆滞，他一手紧紧的按住另一只手的手臂。

这是——大脑封闭术。

霍尔心中诧异，到底发生了什么，在最安全的邓布利多办公室里，教授居然都用上了大脑封闭术。

而他，手捂住的地方——霍尔依稀记得，原著中那里是被施了黑魔标记。

黑魔标记是伏地魔及其追随者食死徒的标志，除了用来惩罚人以外，还具有通讯功能和定位功能。可以及时的通知到对方，自己所在的位置。

霍尔想到这里，突然发现，这不就是飞信么！

那伏地魔真的分得清谁的标记在找他吗？

霍尔脑海中闪过一幅画面。

伏地魔每天是在一堆铃声中醒来，身边围绕着无数个正在响起的电话，有些甚至只是跟他问早安的。

霍尔强忍内心笑意，努力严肃表情看着斯内普。

“你看出了什么？亨利。”邓布利多藏于黑暗，此时的声音像是平时，又与平时有几分不同。

霍尔迟疑道“教授的手臂受伤了？”

奇洛连忙跳了起来“只有神秘人才最清楚每个人的烙印在哪里！他一定是，他一定是。”

“他回来了！他回来了！”奇洛就像是疯掉一样，反反复复的念叨着这一句话。

他边说边身体颤抖，最后甚至躲到了邓布利多的办公桌下。

霍尔也不是真小孩，自然听明白了奇洛的意思。

他直接被气笑了。

“你们这是在怀疑我的身份？”他的语气非常不善。

他前世对伏地魔并无恶感，甚至在各种视频小作文之下还颇为欣赏他的。

直到他变成了韦斯莱。

要知道韦斯莱一家，为了诛杀伏地魔可是永远冲锋陷阵在第一位的！

甚至他的家人弗雷德还死去了！

这些理由足以让他与蛇脸男不共戴天！

结果现在，他们居然怀疑自己的身份。

邓布利多的身体从阴影中探了出来，他蓝色的眼睛中充满了审视的意味，哪怕他的嘴里在说着抱歉，可依然让人非常不爽。

“非常抱歉我的孩子，奇洛教授受到太大的打击，精神已经崩溃了。”


第27章 他就是个危险人物！
===================================

“亨利，坐。”邓布利多一挥魔杖，拉出来一把椅子，在霍尔的身后。

霍尔坐了下来，他不知道邓布利多此举是何用意。

“麦格，能麻烦你带奇洛教授回校医室嘛？”

“西弗勒斯，接下来那节一年级的课程，就先麻烦你上一下了。”

“我要找我们的小威廉教授，聊聊天。”

邓布利多有条不紊的安排着每个人，甚至还笑着开了个小玩笑。

霍尔更是看不明白他到底是什么意思了，邓布利多的意思明显是想跟他单独谈谈。

先是拿黑魔标记试探他，再拿疯癫的奇洛碰瓷他。

霍尔听着奇洛说话的意思，这是将锅丢给了自己啊。

可要说邓布利多真的相信奇洛，霍尔是不信的。如果真的三言两语就能欺骗邓布利多，伏地魔早就称霸霍格沃茨了。

等其余人都离开了校长室，听到大门关闭的声音，邓布利多才重新开口。

“亨利，这段时间你辛苦了。”邓布利多一挥魔杖，桌上多了两杯蜂蜜茶。

“本来想着奇洛教授恢复了，可以替你和西弗勒斯分担一下课程，没想到……哎……”叹了口气，他停止了这个话题，将其中一杯递给了霍尔。

“哦，亨利。”邓布利多享受的喝了一大口，然后回味了一会儿，感慨“这么好喝的饮料，可惜，我也就遇到你一位知音。”

霍尔也不客气，他端起杯子吨吨吨，半杯下去了。

果然，充满了邓布利多风格的蜂蜜水，还是那个味道，致死量的蜂蜜，甜到掉牙的味道。

霍尔非常喜欢。

喝掉的杯子里，自动又续满了整杯的蜂蜜水。

霍尔双手捧着杯子，开口“校长，助教的工作对于我来说并不辛苦，如果您想知道的是这个的话。”

“不，我的孩子。”邓布利多思考了一下，再次开口“孩子，你做的很好。不管是助教的工作，学生的本职，魁地奇的训练，还是哑炮药剂的开发。”

“你都做的很好，我为是你的校长而骄傲。”邓布利多说这话的时候，蓝眸中浮现出淡淡的笑意。

看上去是真的在为霍尔自豪。

霍尔知道，一般接下来就要开始可是了。

“可是，我的孩子……”邓布利多继续开口。

霍尔心想，自己猜的果然没错。

“你还太稚嫩了。”邓布利多这句话让霍尔皱起了眉头，什么叫太稚嫩，哪里稚嫩了！？

邓布利多大概是看明白霍尔心中的不服，他问“你知道黑巫师和白巫师的区别吗？”

霍尔思考了一番“白巫师主治疗，黑巫师主攻击。”

邓布利多听了霍尔的概括，哈哈一笑，然后手中的杯子放在桌上，站起身，走到了窗台边上。

他背对着霍尔，声音悠长“白巫师也会攻击人，黑巫师也能治疗。”

“真正区分他们的，是人心。”

“魔法没有好坏，坏的从来都是人心。”

-----------------

自那天与邓布利多谈好心之后，已经过了好几日。

霍尔将邓布利多的话语仔细的思考了一下，大概是明白了。

老邓虽然没有听进去奇洛的话，但是对自己的身份也产生了怀疑，毕竟老邓是知道自己并非真的亨利·威廉。

可就是怀疑他，老邓居然也没强迫他暴露身份。

就冲着这一点，霍尔内心还是感激老邓的。

他得想办法给老邓证明，自己是清白的。

霍尔忽然想到了一样东西。

在城堡三楼的，魔法石。

哑炮药剂的稳定性，已经尝试过无数的材料，如果使用魔法石呢？这可是当今世上最成功的炼金物品。

就连长生不老都能做到，更何况恢复魔力了。

如果自己能将哑炮药剂完成，这不就是向邓布利多证明自己的身份了？

毕竟对于蛇脸男和他的追随者来说，哑炮是最丢人的存在，怎么可能想办法救治。

而拿到魔法石，最大的困难就是那只地狱三头犬了。

霍尔回忆着自己记忆中地狱三头犬的弱点，终于在一个角落翻找到了，他喜爱听音乐，听到音乐就会陷入睡眠。

而当中如果音乐中断，地狱三头犬就会立马醒来。

霍尔思考着自己要在哪里弄到一个音乐盒，一个可以一直唱歌的音乐盒。

白天里，霍尔依然做着几份工，每天忙成陀螺，唯一能空闲的时间，大约也就只有深夜里。

在托人寻找了许久，都没买到自己要求的音乐盒后，霍尔果断决定自己亲手做一个，还不需要钱。

材料，有求必应屋齐全。

霍尔熬了几个大夜，失败了好几个后，终于制作了一个能唱一整晚不间断的音乐盒。

歌曲用的非常简单，原谅霍尔没有音乐天赋吧，是前世家喻户晓的铃儿响叮当。

在他改造好可以自己唱歌的音乐盒之后，霍尔找了一个夜晚。

“兑换昏昏倒地。”

【叮】

【面板更新】

【B级能力：魔咒（守护神咒、基础变形咒{自学}、统统石化、咒立停、锁舌封喉、定身咒、绊腿咒、软腿咒、昏昏倒地）】

【可用加隆：1508加隆6西可23纳特】

他找了一个晚上，给已经睡着的同寝室室友米里森•伯斯德，来了个“昏昏倒地”。

以确保在自己回来之前，米里森•伯斯德都是昏迷的。

这个咒语中招的人并不会很舒服，霍尔当然知道更舒服的睡眠咒，但是他为什么要用呢？

别以为他不知道米里森•伯斯德一天到晚在外边，说他的坏话。

虽然霍尔没空在意这些，但并不是说他不会报复回来。

霍尔拿出活点地图，按照上面的最简路线，前往三楼右手边的走廊。

在穿过一条小道之后，出来居然就在格兰芬多休息室的附近。他远远的听到有人提到了他的名字，霍尔连忙躲在一根粗大的罗马柱后。

是罗恩和哈利。

大晚上的，这两人居然也出来夜游。

“哈利，我跟你说那个威廉绝对有问题！”罗恩的语气非常严肃，他拉着哈利一边走一边低声说道。

“我们找到的那些资料，借阅显示，之前借阅的都是那个威廉，他调查这件事情干嘛！”

“绝对有问题！”罗恩说的言之凿凿的，要不是当事人就是霍尔，他都要相信了。

“罗恩，你别瞎说，亨利也许只是好奇呢？”哈利低声反驳。

“那他把奇洛教授打疯掉的事情怎么说？”罗恩听见哈利不相信他，不开心的继续说道。

“他就是个危险人物！”


第28章 不要进去
=========================

“罗恩，打奇洛教授，你也有动手。”哈利语气无奈。

罗恩卡壳了。

霍尔遗憾，下次卖罗恩要减钱了，因为这哥哥貌似更蠢了。

“你不信，你问幽灵们！”罗恩高声抗议，声音在长廊上回荡了几秒，吓得两人连忙躲了起来。

“罗恩！”哈利连忙捂住罗恩的嘴，等回声过去，两人连忙往前跑着。

霍尔之后只能听见远远传来几句话。

“幽灵们听到奇洛在校医室大喊，他回来了！他回来了！他一定是！”罗恩说着抖了抖。

“他肯定有问题……”

之后的霍尔就听不见了。

霍尔从罗马柱后走了出来，格兰芬多的胖夫人坐在画中睡的都打起呼噜了。

画像也需要睡觉吗？霍尔忍不住靠近研究了一下，发现暂时研究不出什么之后，霍尔就离开了。

他没看见，他走后，本已睡着的胖夫人，此时张开了一只眼睛。

看到霍尔走远，她才敢醒来，然后连忙逃窜到其他人的画像里，去分享自己听到的八卦。

黑魔王虽然已经消失了十一年，但是他的恐惧依然留了下来。

就连幽灵和画像，都被他的阴影所笼罩。

霍尔从小道抄近路，又绕了两圈，他明显的感觉到自己一会儿在上坡一会儿在往下走。

从一个类似排风口的窗口看出去，霍尔还看见了费尔奇抱着他的洛丽丝夫人在巡逻。

大约过了十五分钟，霍尔从密道走了出来，到了霍格沃茨的三楼。

长廊右侧，有一扇在角落的木门。

说实话，要不是霍尔是特地来找的，他真的很有可能就忽视了这扇门。

木门，破旧的不行，用一把铁锁锁住。

霍尔回忆了一下记忆中这扇门后的关卡。

里面是每位教授布置的任务，虽然简单但却有些繁琐。

不知道飞来咒有没有用，霍尔想了想，估计不行，不然蛇脸男喊一声“魔法石飞来”不就拿到了魔法石么，还搞那么多事情干嘛。

盯着那扇门，霍尔打开音乐盒，放在地上，以防等下门突然打开，地狱三头犬发出声响，引来巡逻的教授。

“兑换阿拉霍洞开、悬浮咒、飞来咒、四分五裂。”霍尔将自己可能用到的咒语都兑换了。

【叮】

【面板更新】

【B级能力：魔咒（守护神咒、基础变形咒{自学}、统统石化、咒立停、锁舌封喉、定身咒、绊腿咒、软腿咒、昏昏倒地、阿拉霍洞开、悬浮咒、飞来咒、四分五裂、荧光闪烁）】

【可用加隆：1458加隆6西可23纳特】

霍尔掏出魔杖，对着门锁低声道：“阿拉霍洞开。”

门锁应声而开。

霍尔举着音乐盒进入漆黑的屋子，巨大无比的地狱三头犬趴在地上，呼呼大睡，其中一颗狗头鼻子上都睡的冒泡了。

霍尔将音乐盒放在靠墙的角落，以防地狱三头犬翻身打到它。

搞定了地狱三头犬，“荧光闪烁”霍尔的魔杖随即亮起点点星光，他一点点的找寻着通往下一关卡的门。

这时，地狱三头犬的狗爪动了一下，露出了一个木质结构的地板。

霍尔缓慢靠近，蹲下用手摸了摸，确实是木头的，应该就是他要找的门。

“悬浮咒”地狱三头犬的重量实在超乎霍尔的预期，他施展了两次悬浮咒才成功将地狱三头犬悬浮起来。

那扇门，果然就在地狱三头犬的身下。

这一招真高明啊。

地狱三头犬喜好听音乐这个弱点，只有这一只才有，霍尔猜测大概海格在它幼时一直用音乐哄睡吧。

对于其他试图进入的人，在这一关基本就被吓退了。

而这一关的弊端，只在于海格。

霍尔将地狱三头犬移到了稍微靠边上的位置，毕竟它身上还有锁链，再远也去不了。

做好这些，霍尔轻轻的打开地上的木门，然后一矮身钻了进去。

顺着木门下落，接着霍尔的是一片魔鬼藤，它们将霍尔牢牢的束缚住，霍尔直接躺平，魔鬼藤逐渐放松，将霍尔送到了地面上。

眼前的是成直线的房间，真的是……直白的不行。

不是霍尔想吐槽，而是这关卡确实是认真的么？

一年级只要认真听课都能过去吧。

霍尔拍了拍衣服，继续往前走去。

走过两个空房间，霍尔就过不去了，因为又是一扇锁住的大门。

大门前，飞舞着无数长满翅膀的钥匙，霍尔一脸无趣的来了个“统统石化”。

他魁地奇训练的已经看见到处跑的东西，就想打一下了。

钥匙随着咒语，全部僵直，掉落到地上。

霍尔一眼就看到了不一样的那把，捡起后轻松开门。

每一关，霍尔几乎都是轻轻松松过去的，他都有一种自己是来郊游的感觉了。

直到最后那关，是院长斯内普设置的，需要两人同时喝下药剂，才可以通关。

一人回到原点，一人继续前行。

但是霍尔只有一人。

霍尔看着眼前燃着的绿火焰，心中暗暗思索，这种用清水如泉不知道可不可以熄灭？

不一定，毕竟这看上去也不像是火焰啊。

火焰，燃烧。

难不成就卡在这里了么，魔法石就在屋子里跟自己招手啊。

霍尔纠结万分之际，他突然想到自己包裹里有个好东西。

他掏出一瓶金闪闪的药剂，这是为了以防万一制作的福灵剂，霍尔拔开塞子，一口饮下。

喝完之后，过了十来秒，那种感觉非常的奇妙。

霍尔的第六感告诉他，喝右手第三瓶的药水。

他拿起来，饮下，然后直接穿过了绿色的火焰。

！！！

霍尔看着福灵剂的空瓶子，这东西真棒啊！他现在都还隐隐远远有点第六感，他的第六感告诉他……？不要进去？

霍尔一脸疑惑，自己已经进来了，怎么福灵剂还是跟他说不要进去呢？

他抬头，这里看上去不像是屋子，更像是一个空荡荡的洞穴。

洞穴四周亮着许多蜡烛，将空间照的通亮，毫无死角。

里面什么也没有，非常的空旷。

霍尔知道了，为什么第六感跟他说不要进去了……


第29章 魔法石在哪里呀？魔法石在哪里？
===============================================

霍尔丧气的走在回寝室的路上。

好么，今天真的白忙一场。

那洞穴又大又空，没有一处可以藏东西的。

霍尔回想着，如果魔法石现在不在这里，那就说明还在邓布利多的手上。

在邓布利多手上是自己就不好去拿。

之后，邓布利多会将魔法石放在厄里斯魔镜中，而那面镜子要到圣诞节之后，才会被放到这间空旷的跟洞穴差不多的屋子里。

如果现在自己没有拿到，那至少在圣诞节之前，魔法石都是安全的。

那自己也不需要急在一时。

霍尔可是记得有求必应屋里还有0.1个伏地魔的。

毕竟长生对于伏地魔们的诱惑实在太大，他变成现在这个样子，不就是为了长生嘛。

邓布利多是将魔法石藏在厄里斯魔镜里的，而那面镜子要到圣诞节之后！才会被放到最后那间，也就是空旷的跟洞穴差不多的屋子里！

看来要拿到魔法石，只能等圣诞节之后了。

还得带上哈利。

毕竟厄里斯魔镜拥有人脸识别功能，邓布利多设定的开锁方式，是哈利。

所以也只有哈利才能拿到魔法石。

“哎……”霍尔唉声叹气着回了寝室，将自己摔进柔软的床垫中。

过了许久，一声闷闷的“咒立停”从他的床位传来，给米里森•伯斯德解了咒语。

第二日。

霍尔端着手里的一碗粥，这是他用许多华夏菜，谱贿赂小精灵后得到的回报。

现在餐桌上，经常会出现美味的华夏料理。

不过今天有点奇怪，他总觉得周围人看他的眼神怪怪的。

霍尔平时也没怎么注意周围的人群，但是这些人实在太奇怪了。

眼睛看着他，嘴巴在跟身边的人窃窃私语。

他疑惑的不行，转头问向身边喝着南瓜汁的布雷斯。

“发生了什么？我有哪里不对吗？”霍尔摸出一面镜子，看了看自己的脸和打扮。

都没问题啊。

整洁干净的衣衫，亨利·威廉的脑袋，没毛病。

布雷斯一口气闷完那杯南瓜汁，换来德拉科一个厌恶的表情。

他嘴上有一整圈的黄色胡子，霍尔递过去一块手帕，布雷斯接过，照着霍尔手里的镜子，将自己擦拭干净。

然后他才开口“他们应该说的是昨天流出来的，那个流言。”

霍尔疑惑，“流言？”

坐在对面的德拉科也好奇的凑了过来，“我也要听。”

“就是那个，奇洛教授对着亨利大喊‘他回来了！他回来了！’的那个流言。”布雷斯不屑一笑“这种一听就是假的，也不知道怎么会有人信。”

霍尔听出布雷斯是肯定不信的，但是他们俩对面的德拉科，霍尔猜，他大概会信，没见他脸色已经发白了嘛。

真神奇，霍尔心想。

德拉科的皮肤本身就是白的，而此时，霍尔居然能很明显的看见，它们吧，成了灰白色。

“你也太夸张了吧……”霍尔不得不感慨。

德拉科就惨白着他那张脸，像是卡壳一样，咔咔咔，慢慢的转向霍尔。

他咽了口口水，就像是被僵尸附体了一样，紧接着霍尔就听见德拉科僵硬的开口“你是神秘人的……人？”

说到“神秘人”三个字，德拉科和布雷斯齐齐抖了一下。

霍尔觉得，要是自己一直喊“神秘人”是不是，他们就会抖的停不下来了？

当然，他是不会这么做的，毕竟还要赚钱，不能惹众怒。

“我说不是，你信吗？”霍尔无奈了。

结果，刷，德拉科的脸色恢复了。

亨利的资料，德拉科开学的时候就去信，让他的父亲调查过。

非常的普通，非常的正常。

唯一不普通的，或者就是亨利的父母，都是非常忠心的圣徒。

每个月要上缴工资的那种。

他们对外声称遭受到了严重的迫害，才举家搬迁到了英国。

德拉科现在回想起来，发现这份资料疑点重重，再结合最近的流言，这就不得不让他多想。

但是他强忍下心中的疑问，不管亨利是谁，至少现在他只是霍格沃茨的学生。

德拉科不敢表露太多，他怕给家里带去灾难。

他佯装轻松，长出了一口气“我就知道你不是。”

然后埋头继续干饭了，生怕一抬头就暴露了自己的真实想法。

霍尔？？？

德拉科亲，你刚刚的表情也不像是不信吧！

你变的那么快更奇怪好不好！

霍尔无力吐槽。

餐桌上众人，一边吃着美食一边聊着好玩的事情。

德拉科吃着吃着，像是想起什么，突然抬头看向霍尔“对了，之前你做的容光焕发药剂还有嘛？我寄给了我爸爸一瓶，他想要跟你长期合作。”

他此时已经调整好自己的心态，只要亨利还在霍格沃茨，一定要多囤点容光焕发药剂。

毕竟品质真的好！是其他药店完全比不上的！

德拉科说这话的时候，脸上一脸的‘小子，你赚大了！我爸爸赏识你！’的表情，看的霍尔拳头痒痒。

霍尔想了一下，最近自己的时间还能挤出来点的。

之前没有跟邓布利多谈好，他哪里知道！霍格沃茨的工资，都是按照学期结的！

所以霍尔作为助教的工资，也是要到本学期结束，才能拿到。

只是自己做魔药既耗时又耗力的，实在是不划算，做完这单就暂时收手吧。

“可以。你需要多少？”霍尔盘算了一下，自己能挤出来的时间。

“先做二十瓶吧，之后还要。”德拉科想了一下说道，“哦，对了，那些其他的都各来三十瓶吧，先这么多，再多怕你做不过来。”

霍尔决定收回前面想收手的想法，德拉科这就是个大金主啊！什么收手？这辈子不可能收手的！

霍尔还没伸出手，德拉科已经很自然的将一个巴掌大的零钱包递了过来，“全额付款，你一周内能搞定嘛？”

霍尔将零钱包握在手里，感受着它美好的重量，连连点头。

反正哑炮药剂的试验一直失败，那不如先放一边，万一有其他想法呢！

霍尔心中估算了一下，这里面大约有1000加隆啊！

【叮】

【可用加隆：2508加隆6西可23纳特】


第30章 伏地魔的私生子
===============================

霍尔以为，只要自己不出面说什么，流言的事情很快就会过去，没想到的是，流言越滚越离谱。

“你再说一遍？”霍尔忍不住挠挠耳朵，显然是对刚刚听到的离谱消息充满了震撼。

罗恩强忍恐惧，一脸怒意的瞪视着霍尔，刚开口，就被哈利抢先了。

“哈哈哈，我是不太相信的，就是罗恩有点信了，所以我想来问问你。”哈利说到后面，声音轻的霍尔快听不见了，估计也是因为不好意思吧。

霍尔看看哈利，看看罗恩，这哥哥不能要了，还是扔了吧。

哈利鼓起勇气“学校传闻，你是伏地魔的私生子！所以马尔福他们整个斯莱特林对你马首是瞻！”将这句话喊了出来。

霍尔……

今天是万圣节，大礼堂布置的非常好看，挂着各种南瓜和飘着所有的鬼魂。

此时他们三人站在大礼堂的正门口，人来人往，络绎不绝。

随着哈利的大喊，所有人都静止了，眼神齐刷刷的看向霍尔。

“这TM哪里来的离谱谣言！！！”霍尔都快气笑了。

他转头看向罗恩，这么离谱罗恩居然信了！？他们俩可是先后脚一起从莫丽妈妈肚子里出来的啊！

霍尔忍不住在脑海中问系统“我能兑换个脑子给罗恩嘛？”

【叮】

【兑换失败】

“你也相信了？这么离谱的话！你信了？”霍尔的努力压制自己的声音不要过高。

罗恩被霍尔此时略带狰狞的面容，吓的往后一退。

声音不自觉的扭动了一下。

“信~了。”

罗恩的两个字激怒了霍尔，霍尔犹如饿狼一般将罗恩扑倒在地，狠狠地揍了一顿。

单方面的，罗恩被打的鼻青脸肿毫无招架之力。

最后还是麦格教授出现，将两人强行拉开。

“亨利·威廉，罗恩·韦斯莱！”

“斯莱特林，格兰芬多各扣五分！”

“因为你们当众打架！”

哪怕霍尔连忙拉过罗恩，装成好兄弟在打闹的样子，也依然无法阻挡麦格教授的扣分。

霍尔一脸怨气的看着罗恩，然后冷哼一声，转头先进了大礼堂。

都是因为罗恩，不然自己也不会被扣分。

在家里还知道保护弱小（霍尔），怎么来了霍格沃茨，就只知道跟风了。

礼堂里。

墙壁和天花板上扑棱棱地飞着一千只蝙蝠。

还有一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使得南瓜肚子里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。00

学校的幽灵从墙上和桌子上突然出现，哈哈大笑的嘲笑每一位被他们吓到的同学。

“哼！幸好你走得快，不然我要你好看！”罗恩捏紧拳头往前方挥舞了两下。

哈利不忍直视的捂住脸，他尝试阻止霍尔殴打罗恩了，没想到自己被霍尔直接甩开。

看着两人差不多的身材，没想到亨利的力气那么大，直接甩的他一踉跄。

罗恩还不了手，也是可以谅解的。

“罗恩，我们也进去吧，晚上我给你擦点药剂，明天就没了。”哈利安慰道。

罗恩依旧在嘀咕“其实我打的过亨利的，只是我潜意识里说不能还手，不然会发生很不好的事情。”

他哆嗦了一下“刚刚亨利打我的样子，跟霍尔一模一样！”

是真的很像了，只是那个亨利的力气比霍尔大好多，罗恩回忆着霍尔打自己的风采。

感觉招式一样，但是罗恩好歹还能反抗，刚刚真的是！

被压的死死的，罗恩憋屈。

“霍尔？”哈利好奇的问道，“你的弟弟跟亨利很像？”

“不是样貌像，而是一种感觉……”

两人一边聊着一边在格兰芬多的长桌上入座。

同时，斯莱特林那边，德拉科看见罗恩鼻青脸肿的样子，已经快要笑趴在桌子上了。

霍尔黑着脸看向德拉科，不要以为他不知道，流言越来越离谱，这人也要负责的。

“你克制点吧。”一旁的布雷斯看霍尔越发黑的脸，连忙劝道。

“哈哈哈哈哈布雷斯，你回头看看那个韦斯莱的脸，哈哈哈哈为什么波特就没被揍呢！”德拉科已经停不下来了。

霍尔坐在他的对面，看着他轻声说道“哈利没有，你要有吗？”

德拉科连忙捂住嘴，坐直身体，面朝最前的主宾台，像是好学生般在等待教授们的入席。

-----------------

今天是过节，吃的明显比平时更要豪华丰盛，霍尔吃的很开心，左手鸡腿右手无添加一滴水的果饮。

这段时间，他天天连轴转，感觉人都瘦了许多，不多吃点补充回来，怎么帮别人上课，怎么放魁地奇正选！

要知道，斯内普已经开始想着，让霍尔当七个年级的助教，让他承担更多的工作。

这样斯内普就可以申请去做黑魔法防御课的教授。

理由则是他现在工作非常清闲，完全可以承担两门课。

幸好，邓布利多没有同意。

霍尔想想，邓布利多要是能同意，他就去魔法部的劳动仲裁委员会抗议！

拿着最少的工资，做最苦的牛马！

这笔买卖，霍尔是打死也不会做的。

要是工资涨涨，跟霍格沃茨在编人员的差不多——那他大约会考虑考虑。

就在众人享用美食的时候。

“嘭”！！！

紧闭的礼堂大门，被一人重重的撞开，居然是多日不见的老友奇洛。

只见奇洛大喊一声“巨怪在地窖！我以为你们知道……”说完他就两眼一闭晕过去了。

听到这话，礼堂里乱成了一团。

最后还是邓布利多用扩音咒，安排了学员的去向。

霍尔看到格兰芬多桌上的哈利和罗恩，猫着腰偷偷离开了队伍。

他皱眉，急忙跟上。

这奇洛到底是要干什么？

霍尔记忆中，奇洛做这事情，是为了把教授们都引开，好有时间去找魔法石。

可是现在，他脑袋后面的0.1个伏地魔都没了，他为什么还要冒险，做这种容易引起怀疑的事情？

霍尔想不明白奇洛的想法。

难道是因为奇洛真的疯了？所以想法也异于常人？

霍尔的脑海中划过无数个可能，但都被他一一否定。

他知道罗恩和哈利，此刻应该是前往女厕所寻找赫敏的。

然而，当他在即将靠近女厕所的时候，他听到从自己身后传来，沉闷的声音。

那声音非常的刺耳，像是重物在地上滑行。


第31章 失败的魔药课作业
=================================

“滋”

“滋”

“滋”

刺耳的声音逐渐靠近。

听着就快到耳边了。

霍尔猛的回头，那是，巨怪！

那巨怪的状态非常的不对劲，像是充满了怒气，看见霍尔之后，就拖着手里的棒子，直奔而来。

那刺耳的声音，就是棒子拖在地上发出来的。

霍尔看见巨怪靠近，连忙一矮身，一个闪躲，躲到了边上的柱子后。

巨怪看找不到霍尔，就举着棒子，在地上用力的打砸，像是在发泄自己的怒气。

霍尔躲在柱子后，手里举着魔杖，等待合适的机会……

“亨利？”

霍尔没想到，他躲藏的这根柱子后面，就是他在找的女厕所。

哈利、罗恩、赫敏，好家伙三人组全齐了。

他们没看见后面的巨怪，视线刚好被柱子挡住了。

哈利疑惑的看着一脸紧张，举着魔杖的亨利。

罗恩恍然大悟，大叫道：“哈利！他这是要杀你啊！”

“白痴罗恩！”霍尔没忍住骂出声。

罗恩的声音引来了巨怪的注意，此时三人组才看见柱子后面，那几乎顶到天花板的身影。

“梅林啊……”

“梅林在上……”

“我的天啊……”

三人组齐齐感慨。

霍尔无语，大吼道：“快跑！”

三人这才反应过来，连忙转身往女厕所里跑去。

霍尔一旋身，举着魔杖对准巨怪“统统石化”！然后转身急忙跑进了女厕所。

巨怪的一只手明显僵硬，直接垂坠了下来。

察觉到自己一只手动不了的巨怪，更加的愤怒，他怒吼着就冲了过来。

“怎么办怎么办怎么办！那可是巨怪啊！”罗恩害怕的团团转。

“教授们呢！？巨怪这么大声音，教授们去哪里了？”赫敏焦虑的一直在咬自己的手指。

“亨利，你在干嘛？”哈利发现霍尔一直在他的长袍口袋里翻找着什么。

邓布利多答应送他的魔杖，要等到万圣节，才能带霍尔去对角巷购买。

霍尔本想着在学校里，二手魔杖也可以将就用，不急于一时，可没想到发生了现在的事情。

他的那根二手魔杖，威力非常的不稳定，发出的魔力完全是打折的效果。

本来霍尔预估，刚刚那一下，巨怪至少可以石化一半的身体。

既然如此，接下来也不好继续使用魔杖了。

“找点东西。”霍尔在自己的长袍翻找，他记得自己放了一些在口袋里的。

那一批魔药，是海格跟魔药课申请，用来炸巨石的。

终于！找到了！

他拿出来一个袋子举到三人面前。

“我们就用这个！杀伤力巨大，巨怪绝对无法抵抗。”

霍尔说的言之凿凿，他打开袋子，将里面的东西分发给三人，并仔细叮嘱“对准巨怪再丢，千万不要伤害队友啊。”

罗恩总觉得这玩意儿有点眼熟“这是什么？”他晃着手里的玻璃瓶，瓶子里的药剂略显浑浊。

越看越眼熟，瓶盖上的划痕，貌似还是之前与哈利打闹，不小心摔在地上的。

霍尔看着疑惑的三人，露出灿烂的微笑“整个一年级，失败的魔药课作业。”

袋子里总共17瓶魔药。

每人分了三四瓶。

三人组此时，再看自己手中捏着把玩的玻璃瓶，心中顿时升起紧张之情，只想赶快丢出去。

他们的脑海中，不停的想起魔药课，各种炸坩埚的姿势，画面极其残忍。

三人齐齐抖了一下，效果堪比提到“神秘人”。

霍尔心里直乐，要知道，学校各种爆破用的都是各年级失败的魔药药剂。

量大，环保，管够。

四人拿着药剂，分别躲在四个角落。

只等巨怪一进来，四人一起上。

躲好后，他们听着巨怪的怒吼和棒子滋滋划过地板的声音，心跳越来越大，最后耳边只有自己的心跳声。

“咚”

巨怪进来了。

它一棒子，将阻碍它进去的大门砸的稀巴烂，砸的木屑四溅，一片狼藉，这才罢休。

四人屏着呼吸，看着巨怪一步一步的往他们预设的位置走去。

三、二、一。

“砸！！！”

随着霍尔的大喊，其余人也一起冲了出来！

“啪”

“啪”

“啪”

“啪”

一声声玻璃炸碎的声响，每一瓶的药剂都炸开了花。

巨怪被炸的一个踉跄，它的肌肤都被药剂融化了些许！

但这仍然不够。

巨怪更加愤怒，它单手挥舞着棒子，毫无头绪的一通乱砸，砸的地上的大理石都破碎炸裂。

四人只能带着剩下的药剂找了一处角落躲藏。

这不行，一点点来需要多久才能解决巨怪，最好能一下子就解决了它。

霍尔举着手掌，将剩下所有的药剂都收集起来。

“悬浮咒”他轻声喊出，玻璃瓶们缓缓的飘到巨怪头顶。

到达那一刻，霍尔举起魔杖对准“四分五裂”。

一声清脆的炸响，随之而来的就是巨怪的惨叫。

巨怪的眼睛被药剂炸伤，它用唯一能用的手想去捂眼睛，又忘记手上拿着棒子，结果一榔头砸到了自己的脑门。

晃悠了三下，巨怪一屁股的坐在了地上。

像是快耗尽力气那样，喘着粗气，也站不起来。

“是不是安全了。”罗恩探出一个脑袋去看。

霍尔拦住想要出去的几人。

巨怪不对劲。

他们用的药剂能直接炸平一整座山，然而此刻，巨怪只是被炸伤了。

霍尔回想着刚刚药剂落下的样子，那些药剂在落到巨怪身上的时候，像是隔开一点距离就炸开了。

这是……

霍尔神情一肃，他躲在角落里，仔细的查看着四周还有哪里可以躲藏人的。

“怎么了？”赫敏察觉不对，轻声追问。

“有人。”霍尔回道。

三人组对视一眼，也悄悄探出一点点脑袋，帮霍尔一起寻找。

“怎么可能有人。”罗恩嘴里嘀咕着，但是眼睛却听话的找着。

随即，罗恩瞪大眼睛，轻轻的拉了一下霍尔长袍，然后手指一个角落。

那是最靠外的一间厕所。

它的门洞下方，露出来一双穿着黑色靴子的腿。

是谁？

霍尔脑中闪过无数个可能，随后，定格在一个人身上。

刚刚晕倒在大礼堂的奎里纳斯·奇洛。

霍尔举起魔杖，准备来个先发制人。

“昏昏倒地”

“轰”！

霍尔的魔咒和一声巨响同时响起。

一瞬间，地动山摇。


第32章 麻蛋，奇洛跑得快
=================================

霍尔被晃的站都站不稳，发出的魔咒也不知道打在了哪里。

他扒着边上的门框，努力站直身体，探出头，往外看去。

“梅林啊……”

霍尔没忍住。

三人组听见霍尔的感慨，好奇心旺盛的往外凑，该说不说，这三人真的是名副其实的格兰芬多。

霍尔被罗恩挤的都快要卡门缝里了。

“梅林在上。”

“梅林的臭袜子。”

“梅林的胡子。”

三人不停的发出惊叹声，居然一点都没有紧张的感觉。

此时，在几人面前的已经不是刚刚大概五米高的巨怪，它像是吃了激素，突然暴涨，直接顶破房顶。

不过那个人的咒语用劲太猛，现在巨怪完全就被洞口卡死，半个肩膀都到了楼上去。

被卡的巨怪，愤怒的挥舞着手里的棒子。

此时三人站的位置变得非常危险，没有门的阻挡，巨怪的棒子随时会砸到他们。

霍尔觉得危险，一矮身从身边的碎石块翻过去，棒子直接砸在了霍尔原先站着的地方。

“亨利！！！”赫敏惊讶。

巨怪听见叫声，举起棒子朝着那方向挥舞。

那根棒子即将要打到赫敏。

“啊啊啊！！！”赫敏尖叫。

霍尔一个用力，将赫敏推到了墙角，躲开了巨怪的攻击。

场内的哈利和罗恩，简直就在跑酷，尖叫的躲避被砸的四溅的石子。

霍尔连忙靠近，一手一人，拉着两人，腹部收紧，一用力，将两人丢进了卫生隔间。

至少可以暂时躲避一下。

“现在该怎么办，药剂没有了！”哈利焦急来回踱步。

霍尔像刚刚看见奇洛的地方看了一眼，那里已经没有了他的踪影，想来是趁着混乱跑了。

霍尔的脾气不算是很差，但如果有人想杀他，他都能忍的话，那不就是圣父了？

霍尔杀心刚起，他突然想到，邓布利多还没有洗去他的嫌疑，如果奇洛死在这里，最大嫌疑人可不就是他么。

再说，要想证明清白，还需要证明奇洛是蛇脸男的皮。

麻蛋，霍尔在心中骂道。

幸好奇洛跑得快。

巨怪的耳朵非常的灵敏，只要一点点的声音，就能被它知道他们几人躲藏的位置。

如果可以，最好是使用不发出声音的方式。

霍尔脑海中想到了一种魔法，或者不是魔法，而是升级版的魔咒能力。

无杖魔法。

“兑换无杖魔法、无声咒、速速变小。”霍尔心中说道。

【叮】

【无杖魔法、无声咒属于魔咒附加天赋能力，需要扣除100加隆。】

【请问宿主是否扣除。】

“是！”

【叮】

【面板更新】

【B级能力：魔咒{无杖魔法、无声咒}（守护神咒、基础变形咒{自学}、统统石化、咒立停、锁舌封喉、定身咒、绊腿咒、软腿咒、昏昏倒地、阿拉霍洞开、悬浮咒、飞来咒、四分五裂、荧光闪烁、速速变小）】

【可用加隆：2398加隆6西可23纳特】

“哈利，罗恩，赫敏，我有办法出去。”霍尔转身，看向三人。“你们躲好就行。”

罗恩不忿“哟！你这么厉害，怎么不早点使出来。”

霍尔看了他一眼不说话。

罗恩不知道为什么，看到霍尔的眼神，全身汗毛起立，忍不住立马闭嘴。

“亨利你有办法就快点，巨怪要从洞里拔出脑袋了！”赫敏焦急的探回脑袋。

四人达成一致后，三人组躲到卫生隔间的最内侧，将门口的位置让出来给霍尔。

霍尔从门缝中，看着远处的巨怪，心里默念“速速变小”。

没有那根二手魔杖作为中介，这次霍尔发出的魔力，展现了惊人的威力。

一道如闪电般强有力的光芒，从魔杖中窜出去，击中了巨怪。

巨怪全身泛起金光。

“天啊！”赫敏看着霍尔露出惊讶羡慕的表情，哈利和罗恩一脸疑惑的看向赫敏，不知道她为什么那么惊讶。

“这是无杖魔法！我在书里看到过。”赫敏的语气非常的激动。

要知道无仗魔法在整个魔法界，也只有几个人才会。

她原先还有心与霍尔在成绩上争个高低，此时是完全没了这想法。

比不过，比不过，完全比不过。

在金色光芒的包裹下，巨怪原来如小山般的身躯，越来越小，越来越小。

直到变的一点点，就才到霍尔腰部大小。

手中原先比三个霍尔都高的棒子，也变的小巧玲珑。

巨怪的缩小才停止。

霍尔可惜，他以为至少可以变的跟一只小猫那么大。

脑子迟钝的巨怪，这才发现自己的异常。

此时他的吼叫声，变得纤细无比，听上去居然还有几分可怜。

他努力睁着疼痛的眼睛，在原地拼命打转，像是在找自己为什么变成了这样。

“悬浮咒”，巨怪的棒子飞起。

狠狠的敲打在巨怪的头上。

哪怕那棒子已经变成普通大小，但是威力依然存在。

“速速变小”变的是外在，重量是不会改变分毫。

巨怪被打了一下，立马掉头，往反方向跑去，想逃。

霍尔自然不会让它跑走，照着头顶又是狠狠的两下。

巨怪被这猛烈一砸，转了三圈后，眼冒金星的摔倒在地。

地面发出沉重的“嘭”声。

“这里发生了什么！”一个严肃的女声从门口传来。

“麦格教授！”

“麦格教授！”

“麦格教授！”

三人组一身尘埃的从卫生隔间露了个脑袋出来，确认来人是谁后，兴奋的连忙跑了出来。

“麦格教授。”

霍尔也跟了出来，麦格教授身后又进来两人。

斯内普院长和校长邓布利多。

院长一瘸一拐的走了过来，霍尔暗自皱眉，这是被地狱三头犬咬了。

那边的赫敏已经将来龙去脉，跟几位教授说了一遍。

“你们说现场还有人？”麦格教授追问“那人在哪里？”

“跑了。”霍尔说道。

“这头巨怪是你一个人解决的？亨利·威廉同学。”麦格的表情非常严肃，要是不熟的人，或许会以为她在严刑逼供。

“是的，教授，亨利还用了无杖魔法！”

霍尔还没开口，赫敏已经迫不及待的说了，她激动的跟小迷妹似的。

霍尔挠了挠自己的脸颊。

魅力太大不好意思，哥就是这么迷人的。

赫敏的话一出口，哪怕严肃如麦格教授，脸上都露出来惊讶的神色，她转身看向邓布利多和斯内普，那二人面容依旧，但是眼神中却能看出震惊之色。

麦格转回头，隐藏好自己的震惊，开口“因为你们擅自离队格兰芬多，斯莱特林各扣5分。”

霍尔不开心了，自己就一个人，格兰芬多可是有三人呢，怎么可以扣分一样！

随后麦格继续说道“但是因为你们的英勇——”

“哈利、罗恩、赫敏你们各自为格兰芬多加上5分。”

“至于你，亨利·威廉，出色的无杖魔杖和勇于拯救朋友的勇敢，斯莱特林加五十分。”

霍尔对着麦格教授，露出灿烂可爱的笑容。


第33章 斯内普夸狂韦斯莱兄弟！？他终于疯了！？
=======================================================

麦格教授说完之后拎着她学院的三个崽子走了。

霍尔一个人面对眼前的两座大山。

邓布利多和斯内普。

邓布利多只是哈哈一笑，问道“亨利，你的无杖魔法很精彩，是有人教你的嘛？”

霍尔心中一紧，不好，这是引起老邓的怀疑了啊。

“我看书里提到，刚刚情况紧急，也是第一次使用。”霍尔装傻，摸了摸自己的头发，哈哈一笑。

斯内普冷着脸“哦，幸好我们英勇的威廉运气不错，真可惜，你应该是格兰芬多。”

这是骂他做事冲动，没脑子呢。

“哈哈哈，西弗勒斯，时间也不早了，你带着亨利回去休息吧。”邓布利多打哈哈。

斯内普冷哼一声，转身带着亨利走了。

原本走路一直大步流星的斯内普，此时因为腿部受伤，只能慢慢的走。

霍尔之前看的分明。

长袍下的小腿，鲜血淋漓。

过地狱三头犬的方式，老邓不可能不知道，毕竟之后他可是要把镜子放进去的。

既然如此斯内普还被咬伤，这是没有跟他说过嘛？

邓布利多依然在对斯内普保留戒心？

霍尔心中产生困惑，随即又自己否定了。

以他认识的老邓来说，虽然不算是圣父，但也不是什么坏心眼的人，尤其是在保护学校这点上。

要知道他之前签订的合同，就是哑炮药剂的合同。

赚的钱是霍尔和霍格沃茨分。

他阿不思·邓布利多除了校长工资，拿不到一分钱。

也是冲着这点，霍尔才愿意去证明自己的清白，要是换成其他人，霍尔才不管他怀不怀疑自己。

“怎么，英勇的亨利，是在可怜你弱小的院长嘛！”斯内普又不是没感觉的人。

霍尔盯着斯内普受伤的腿看了半天，他要是这份观察力都没有，老邓也不会让他去做双面间谍。

霍尔从自己长袍内袋里，拿出一瓶淡白色的药剂，“教授，这个是我最近研发的治疗药剂，是为了治疗大面积出血伤口，不知道教授能不能帮我试一下。”

霍尔自己制作的药剂，什么药效，能达到怎样的效果，他自己是知道的一清二楚。

A级天赋，可不是说着玩玩的。

他这样说，是知道，斯莱特林基本都是一个毛病，死傲娇。

德拉科他们好歹跟自己相处的时间久了，多少已经没那么傲娇了，偶尔充满了贱嗖嗖的意味。

这群傲娇中，尤其以院长斯内普最胜。

要是自己直接说是给他治疗的，他打死也不可能接受，还会冷嘲热讽一番。

“呵”斯内普露出来一个嘲讽的笑容。

但是他还是从霍尔手中接过了药剂。

根据他与霍尔相处这么几个月的经验来看，霍尔既然说他创造的是什么药剂，那这个功能只能更胜。

虽然并不想承认，但是斯内普不得不承认，霍尔在魔药研究上已经更胜于自己。

斯内普将这一切归咎于，小孩子想法比较多也是正常的。

接过药剂后，斯内普一甩衣袍“剩下的路，我想威廉先生应该知道怎么走吧。”

他也没等霍尔回应，就自顾自的离开了。

霍尔耸耸肩，院长明明就是不好意思了。

-----------------

“斯内普教授今天怎么了？”

“不知道啊！好恐怖啊……”

“总觉得教授今天心情好好，居然一分都没扣。”

“如果你不提，他给斯莱特林加了快二十分的话。平时知道他偏心，今天真的偏的没边了。德里安•普塞只是给边上人递了东西，就能加一分！”

“我今天切黑色甲虫眼珠弄的满手都是，要是平时他早就骂的我哭天喊地的了。今天居然就让我扫干净，我总觉得浑身不自在。”

“……你这是犯贱吧。”

“韦斯莱兄弟今天上课又做其他的，他居然还夸奖了！说他们的想法不错。”

“斯内普教授终于被韦斯莱兄弟气疯了！？”

魔药课后，走廊上三三两两的同学一边走一边谈论着。

擦肩而过的霍尔，听了他们说的，挠了挠头发。

院长这是被魂穿了？

魁地奇球赛在即，霍尔下午又被马库斯•弗林特拉去，给他们加练。

没错，就是霍尔训练他们。

五个小时，现在才刚结束，霍尔现在只想去礼堂吃点东西。

所以他对于现在拦在自己面前的韦斯莱双子，是没有一点好脸色。

“有话快说。”霍尔现在饿的能吃下一头牛，要是这俩傻哥哥找他是为了讲什么屁话，他不介意直接吃了他俩！

对于他俩来找自己，霍尔是非常疑惑的。

虽说都是一个学校的，但是自己与他们不是一个年级更不是一个学院。

就连罗恩，除了一起上课的时候，平时一天能遇到一次都算是有缘了。

所以他也在猜测双子为什么来找他，总不能看出他是谁了吧。

不然以双子的个性，早就拿这件事情来威胁霍尔，给他们干白工了。

双子互看了一眼对方，勾肩搭背嘻嘻哈哈的笑着说“我们昨天晚上夜游。”

另一个说“非常不小心的看到了点事情。”

霍尔面无表情。

“我们看见你递给斯内普教授一个瓶子。”

“他今天的状态是不是和那个东西有关？”

两人一人一句的说话方式，其实挺欠揍的。

霍尔皱眉，这两人是想拿院长受伤的事情威胁自己？

要知道，霍格沃茨关于霍尔是伏地魔的私生子的传闻那叫一个越演越烈。

而作为，知名的黑魔王前任下属，西弗勒斯·斯内普。

听命于主子的私生子，也是一件很正常的事情。

这个版本是霍尔偶然间，听到哈利和罗恩在谈论的。

显然，那天院长受伤，他们也看见了，并且怀疑上了院长。

霍尔戒备的看着双子“关你们什么事情？”

双子完全就是自来熟，直接一人一边揽了上来，“亨利，我能叫你亨利吧。”

乔治自言自语的继续“我们昨晚上看见那个药剂是白色的，今天又在院长身上闻到了小小椒薄荷的味道。”

“那是欢欣剂。”弗雷德一脸兴奋“我们曾经在一本书上看到过，这是能让人感受幸福的药剂。”

霍尔明白了“所以你们特地在课上作妖，就是看看院长会不会骂你们？”

双子笑的一脸骄傲，点头。


第34章 七成盈利，居然还能月光！？
===========================================

霍尔听的一愣，他清楚记得，自己给院长的，就是自己新研发的治疗药剂啊，怎么会有小小椒薄荷的味道。

有小小椒薄荷的也就只有……

双子看霍尔反应了过来，笑的一脸邪恶“你居然有胆子给斯内普教授下，欢欣剂！”

“干的漂亮！”

两人说完，兴奋的互击一掌。

欢欣剂，顾名思义，喝了会拥有幸福感，觉得所有的事物都充满了美好。

霍尔知道这个药剂是混血王子创造的。

也就是不小心中招的，斯内普院长。

他刚刚知道这个药剂的时候还在感慨，一个人生活的到底多糟，才会想要这种虚假的幸福。

后来知道是混血王子创造的，他居然没有感到任何的惊讶。

不过，这药剂怎么被院长服用了？霍尔明明记得，因为销量不佳，这药剂被自己销毁了啊。

但是此时霍尔不能露出自己并不知情的消息，双子笑的一脸邪恶，他得炸出他们想干什么。

“所以？你们找我到底想干什么？”霍尔询问。

双子勾搭着霍尔的肩膀，将霍尔拉到一边。

“我们看你颇有恶作剧的天分。”

“还有胆量。”

“要不要加入我们，将恶作剧的事业发光发大！”

乔治和弗雷德两人一说到恶作剧，眼睛亮的比他们的红发还要亮眼。

他们之所以想要霍尔的加入，不止因为这次霍尔的恶作剧，更是因为霍尔高超的魔药制作技术。

一份同样的魔药，他们来做，熬制出的几瓶中，能有两瓶药剂是完美的颜色，已经是非常厉害了。

但是由霍尔出手的话，那几乎每一瓶都是代表完美的颜色。

当然，最最最重要。

一个斯莱特林跟两个格兰芬多一起恶作剧，这种事情想想就充满了刺激和挑战性。

只要一想到，所有人知道后的表情，乔治和弗雷德就能开心的多喝两杯南瓜汁。

“并不想。”霍尔直接拒绝，他现在只想吃饭。

再说了，恶作剧本就是乌龙，要真的跟他们一起干，那院长岂不是要天天罚他去手擦魔药室。

咦……想想都好恶心。

乔治凑到霍尔耳边“你不要这么快拒绝。”

弗雷德凑到了另一边，举起一本小本本在霍尔的面前，“这是我们上个月的盈利。”

霍尔瞪大眼睛，不可思议的左右看了看两人。

好家伙！他一直以为他们家都是穷人，结果！却隐藏了两位富豪啊！

霍尔抢过那账本，翻看了几页。

从二年级开始，除了假期没收入，每个月销售额最差一千加隆最多，更是达到二千加隆。

霍尔又看了看他们的进货成本，有些都是原材料，东西是他俩自己制作的。

盈利居然能有销售额的7成。

“你们就这么放心，给我看？”霍尔挑眉。

弗雷德耸肩“这上面被施了魔咒，如果不是我们打开递给别人的话，它就会自己变的粉碎。”

“而且这还是有时间限制的，所以亨利你看快点。”乔治点了点账本，催促道。

霍尔不得不承认，自己这两位哥哥确实是有天赋在身上的，但不包括经商。

因为他们的耗材损失几乎占据了所有的盈利。

霍尔低头正好看见弗雷德的长袍衣角打着补丁，不由得叹了口气。

“我可以加入你们，但是我只在幕后。”双子疑惑霍尔的意思。

“我提供材料和配方，至于制作的地方——我猜你们之前制作的时候也是在那里的，有求必应屋。”

双子的生意只在校内，消耗也还好，所以霍尔才敢开口提供材料。

不过，要让他一起研发恶作剧的东西，就算了。

毕竟这是双子的爱好，并不是霍尔的。

听到霍尔的话，双子一愣。

有求必应屋在高年级也是秘密，他们是看活点地图上这个位置有点奇怪，才好奇的前去查看。

但这刚刚入学没多久的亨利·威廉居然也知道……

不过每个人都有秘密，双子也并没有追问。

“所有的材料都是你提供吗？包括我们做实验的！”乔治的眼睛都亮了，研发需要无数次的实验，而实验中消耗最大的就是材料。

他跟弗雷德过的那么惨，也是因为所有的钱都拿去买材料了。

“是的。”这个霍尔还是能保证的，“除了稀有的材料，日常的我都会提供，但是我会看你们的实验记录，确保不会浪费。”

双子兴高采烈的点头，没想到能捡到这么大的便宜。

“盈利的七成给我。”接着霍尔说的话，浇透了他们的心。

“你们也知道我的配方是独一无二的，既然独一无二，那你们给的就得值那个价。”霍尔的话让双子陷入了片刻沉默。

霍尔心里盘算了一下，之前他们几乎每个月都是没有任何存款的。

自己看在双子是一家人的份上，给了三成的盈利，已经是非常善良了。

不过倒是没想到，双子的销售种类繁多，客户遍布了霍格沃茨的所有年级所有学院。

霍尔还在账本上看见，赫敏马尔福的购买记录。

他抬头瞥了一眼正在思考的双子。

要是以后他们知道，他们最大的股东，就是从小被他们欺负捉弄的霍尔。

霍尔只要想到那副场景，就忍不住偷乐。

也算是被整蛊多年的回报吧。

那边双子思考片刻，两人对视一眼，双子的默契无需对方开口，就能知道他想说的。

“成交。”弗雷德代表双子开口。

“明天。你们把合同放在有求必应屋，我训练完毕就会去拿。至于材料，我会提前放在那里。”霍尔像是连珠炮似的安排好了后续。

“现在。”霍尔抬手，推开揽着他的手“我要去礼堂吃饭了。”

“这个给你们，再见。”霍尔给他们的是自己上次无聊做的一种药剂。

他说完就直接大步走了。

霍尔的配方单，写的非常的详细。

这是一种，会随即让身体某一个部位，变的异常柔软的药剂。

将需要的每种药材各需多少克，差一点会出现怎样的效果，最后成功会呈现怎样的效果，都一一写了出来。

双子拿到配方，已经兴奋的不行，哪里顾得上其他，恨不得现在就去实验一下这个配方。

离开双子前往礼堂的霍尔，看到双子距离自己有些距离后，才伸手摸向自己的长袍。

里面还有一瓶一模一样的药剂，上次的成功的也就两瓶，昨天给了院长一瓶，他手里的就是最后的那瓶了。

他环顾了一下四周，然后躲在了一位铠甲骑士的身后。

慢慢的拔开了水晶瓶的瓶塞。

水晶瓶可以保护魔药的稳定性，保证魔药不会出现其他的变化。

然后此刻，霍尔真的在自己手中的那瓶魔药里，闻到了淡淡的小小椒薄荷的味道。

这到底是怎么回事？


第35章 “你的脑子里装满了鼻涕虫嘛！愚蠢至极！”
=========================================================

霍尔被魔药困扰的不行，就连晚餐都没吃好。

主席台上，每一位教授都在，唯独斯内普院长没有出席在礼堂就餐。

霍尔心中一抖，这是药效退了？

所以院长害羞的不肯出席了？

霍尔现在只能祈祷，斯内普院长不会恼羞成怒，从而杀人灭口。

现在斯内普院长没有来找霍尔，也算是意料之中。

但他同时也知道，院长现在没来找自己，不是放过自己，而是因为他八点就要去地窖报到。

那又何必多此一举，提前来找霍尔呢。

斯内普担心霍尔逃跑么？

那更不用担心了，毕竟霍尔可是魔药课的助教啊。

今天之所以不在，还是马库斯•弗林特找院长批的假。

霍尔捂脸，现在想来，马库斯•弗林特去批假条的时候，院长应该已经中招了。

他就说呢，今天院长怎么居然肯放人了。

吃好晚餐的霍尔，找了个僻静的地方，散步消食，他一点都不希望时间走动。

可惜，时间不会因为任何人而停止。

七点十五。

霍尔想了很多。

院长服用了欢欣剂也只是微量的，所以消退的也非常快。

而院长如今这么生气，霍尔估计，最大的原因是他觉得自己的权威被侵犯了。

想想以前在华夏，哪个学生胆敢以下犯上，坑老师的。

七点四十五。

霍尔在地窖门口磨叽了一会儿，他平时差不多都是这个点进去的。

八点整。

霍尔推开门。

面色漆黑的与衣服和黑夜融为一体的斯内普，咬牙切齿的看着霍尔。

霍尔在斯内普开口之前，急忙将手中的那瓶药剂放在桌上求饶“院长，我做的真的就是治疗药剂，这是同一锅出炉的另一瓶，请您查验。”

他将自己的研发笔记也一起放在桌上，“药剂里添加了咬人甘蓝和毒芹香精，这二者在一起会产生类似于小小椒薄荷的效果，让使用者放松神经。”

霍尔挺直腰杆，将笔记翻到了自己记录的那一页。

他主动承认自己的失误“这是我的失误，我没想到这种效果会因为，受伤程度不同，呈现出不一样的副作用。”

“哼！”斯内普鼻腔冷冷的哼出一声，带着怒火“你的脑子里装满了鼻涕虫嘛！愚蠢至极！”

斯内普站起身，指着霍尔怒斥“你就因为这种小事情，在门口浪费了十五分钟！”

“对，对不……诶诶诶诶？”霍尔抬头，“院长，您不生气？”

“生气？”斯内普面容依然冷峻，但是霍尔居然看出来了一丝不解。

“因为，我的药剂……？”霍尔提醒。

此时斯内普的表情居然略带欣慰之色，“你的治疗药剂非常的出色，比普通的白鲜药剂速度快很多。”

“伤者恢复速度十分的快，并且在愈合的时候感觉不到任何不适。”

斯内普像是非常满意霍尔的创造。

“可是——那个副作用？”霍尔依然不确定，他制作之后，根据各种药材做过推算。

因为需要舒缓伤者神经，所以是带了一些不致瘾的草药。

只是没想到，舒缓效果居然还会因为服用者的伤势轻重，产生不一样的副作用。

霍尔试药的时候，只是在斑斑的身体上轻轻割了一刀，所以斑斑的反应并没有那么大。

而斯内普则是伤口深裂口大，导致副作用也变的异常明显。

直接变得不像本人了。

斯内普露出一个恍然大悟的神情，真惊讶，居然能在斯内普脸上看见这个表情。

他此时才反应过来，为什么霍尔一进门就是那副做派。

“所以，你就是因为这个原因，才在门口徘徊不肯进来的？”

霍尔尴尬的挠挠脑袋。

“亨利·威廉，你的脑子里装满了芨芨草嘛？”斯内普冷笑一声“我是魔药师，服用别人的魔药之前，我就接受好会出现的各种副作用了。”

“更何况——”斯内普顿了顿“这么优秀的治疗魔药，一点点的副作用并不算什么。”

他直视霍尔“你要知道，魔药也并不是一定完美的，有的时候为了能达到高效的效果，一点点的瑕疵是非常正常的事情。”

“你不能要求永远完美。”

“明白了嘛？”

斯内普大声问道。

霍尔此时才反应过来，原来是自己太过于追求完美，“明白了，感谢院长。”

斯内普点点头“我临时有事，你今天先回去吧。”

霍尔思考着点点头，转身出了门，顺手带上了地窖沉重的木门。

他的步伐沉重，斯内普刚刚说，是他过于追求完美，那对于哑炮药剂，一直没有进展，是不是也是因为自己太过于追求完美了。

对于药剂使用者来说，他们只要能拥有魔力，哪怕知道服用后，会有副作用，对于他们也是甘之如饴的吧。

那是不是，自己能将药剂的想法换一换。

当初追求的是，服用一瓶后，拥有魔力。

但是现在可以改成，可以恢复一阵子魔力。

当然，这个一阵子，肯定是比初始药剂的效果要强上百倍的。

想要魔力，就需要一直服用药剂。

这样，哑炮药剂的售价可以更改为偏日常的，普通人也能接受的了的。

压低成本，增加销售。

霍尔越想越兴奋，恨不得现在就实验一下，之前实验的时候已经有几种材料，效果不错了。

但那时候，霍尔嫌弃，没有达到他想要的，就丢置在一旁。

就是……材料都在地窖了。

霍尔心想，那就明天早点去做实验，将魁地奇的训练减少吧，毕竟他去都是在陪着打球的。

他难得在这个时候，在霍格沃茨漫步，一时间有些稀奇。

一般霍尔从地窖出来，基本都快到十一点，每次都是急忙赶回寝室就寝的。

这条路上的风景，这次也算是难得看见。

点点繁星缀在漆黑的天空中，如弯钩的月亮挂在天边。

寂静的霍格沃茨，除了风声和霍尔自己的脚步声，再也没有其他的声音。

霍尔刚刚想感慨大家休息的真早，就听见远处有一阵急促的奔跑声。

“哈利？德拉科？”

这组合是霍尔万万没想到的。

“亨利！？”

“亨利！”

哈利和德拉科听见有人喊他们，回头一看，竟然是熟人。

德拉科是知道霍尔每天要去地窖待到很晚回寝室，他看了看月色有些疑惑“你今天怎么这么早回去？”

霍尔耸耸肩“院长临时有事。”

“发生了什么？”霍尔对他们这个组合好奇的不行，要知道这两人就是天生的不对付。

南瓜汁和土豆汁哪个难吃都能争论半天！霍尔觉得这俩都是黑暗料理好不好！有什么好争论的！

“你们两个怎么在一起？”


第36章 独角兽！！！好材料！！！
=========================================

听到霍尔的问题，德拉科和哈利互看一眼，然后各自做了一个呕吐的表情。

“谁要跟他一起！”德拉科满脸不屑。

“马尔福约我决斗，结果被费尔奇抓到，被罚去帮海格处理一些工作。”哈利倒是一脸开心的解释，他跟海格是老相识。

当知道惩罚是去帮助海格的时候，他觉得那根本就不是惩罚，而是游玩。

德拉科则是一脸不满“我要写信告诉我爸爸！邓布利多居然敢让我去给那个半巨人干活！”

“马尔福，你不准那么说海格。”

眼前两人怒气冲冲的互相看着，像是随时要打起来的样子。

霍尔一听禁林，眼睛都亮起来了。

禁林啊！

那可是有无数稀有草药的好地方！

而且禁林，尤其是夜晚的禁林，没准还能有一番奇遇。

“我陪你们一起去吧。”霍尔开口。

哈利和德拉科两人都被吓到了，尤其是德拉科，几乎是尖叫的说道：“你疯了嘛！那种地方去了干嘛！”

霍尔耸耸肩，表示自己不管他们怎么说，都要跟着。

德拉科和哈利自然说不过霍尔。

于是，当期待哈利上门的海格，打开门看到外边人的那刻，心中充满了问号，两个斯莱特林和哈利一起过来了！？

海格略带懵逼的牵着牙牙。

“我们现在分成两组，那哈利——”

海格害羞兴奋的表情，是傻子都能看出来，霍尔接过海格手里的煤油灯“我跟德拉科往那边走，哈利你跟海格去那边。”

“牙牙给你们，如果遇到危险，她会叫的。”海格将牙牙的牵引绳递了过去。

霍尔摇摇头拒绝，提着灯就带德拉科往另一头走去。

后面传来哈利跟海格解释的声音“海格，亨利是我的朋友，他很厉害的，你放心……”

霍尔不带牙牙也是有他的打算。

牙牙是被海格养大的猎犬，如果霍尔想要做点什么，校规不允许的事情，牙牙一定会发出叫声，吸引海格过来。

霍尔掏出他的麻袋，他准备好“扫荡”了。

-----------------

禁林，位于霍格沃茨的边缘。

霍格沃茨的学生通常不被允许进入禁林，但遇到关禁闭或者上保护神奇生物课等特殊情况时，学生们可以在老师的监护下，走进禁林边缘。

霍尔要不是遇到了这个好时机，也不知道什么时候才能进入禁林。

禁林的各种草药，早就让霍尔非常心动了。

可惜之前院长严厉反对带他去，每次想要尝试新的材料，都是斯内普院长自己去禁林取的。

“霍尔，你看，前面的树上是不是有人——”德拉科的声音颤抖，他人几乎挂在霍尔的背上。

霍尔拖着德拉科一脸无奈，这世界都有魔法了，有其他的东西不是很正常的嘛？需要这么害怕嘛？

“那是树枝在晃动……”霍尔语气无奈。

这已经是他第N次跟德拉科说这话。

德拉科现在一惊一乍的，任何风吹草动都能吓到他。

霍尔恨不得直接将他扔在海格的小屋等着，他挖草药的行动完全被德拉科拖延了！

行动缓慢，一小袋子都没装满！

霍尔非常不满。

霍尔举着煤油灯照亮前路，好让他仔细的辨认每一种草药。

不是他不想用荧光闪烁照亮，而是担心使用魔力的照明，会将一些胆小的动物或者植物惊走。

比如……独角兽。

“霍尔，那个也是树枝嘛？”

出现在两人面前的，是一团黑色的不知道是什么的东西。

它趴伏在一具重伤的独角兽的身上，吮吸着独角兽的鲜血。

德拉科的腿都开始抖了，他已经学会自己安慰自己，就是可惜……

“哦，不是，虽然我也不知道那是什么，但肯定不是树枝。”霍尔冷淡的语气，破碎了德拉科的幻想。

“梅林……梅林啊，我，我去叫那个半巨人……”德拉科带着颤音放开扒住霍尔的手，结果他差点因为腿软摔在地上。

要不是霍尔眼疾手快拉住，那个怪物就要被他们二人惊动了。

在一切未知的情况下，霍尔不敢轻举妄动。

突然，电光火石之间。

霍尔的脑海中划过一道闪电，劈开回忆，露出里面的画面。

趴伏在独角兽上吮吸鲜血的人，抬头露出来他的面容。

那是现在依然躺在校医室，已经疯掉的，奇洛。

霍尔清楚那是原著的故事走向。

可要知道，奇洛疯掉，是邓布利多认证过的。

想要在邓布利多眼皮子底下，装疯卖傻，这几乎是不可能的事情。

霍尔一时间也不确定，眼前的“人”到底还是不是奇洛。

如果是奇洛，那还对付。

但如果不是奇洛，那还能是谁。

谁能疯掉，去喝被迫贡献的独角兽鲜血？

这是附着着诅咒，并且永生无法解除的。

这个疯的，霍尔知道的，也就伏地魔一个人。

一阵阵吞咽的声音伴随血的腥味，飘了过来，毛骨悚然。

霍尔感觉自己已经被血腥味包围了，他现在非常的反胃，肚子里没有消耗的晚餐，已经在翻滚了。

“呕。”

霍尔听到了一阵呕吐声，他差点以为这是自己在呕吐的声音。

但是他的手还捂住自己的嘴巴，那肯定就是不是自己来。

霍尔回头。

德拉科扶着边上的树，画面有点惨不忍睹。

身后传来，摩擦草坪的声音，很显然，德拉科的呕吐声惊到了那个怪物。

霍尔管不了其他，也管不了德拉科脏污的长袍，拎着德拉科就往一边的山沟丢去。

先把这大兄弟储存好了，他才能放开手脚。

必须先发制人，在那怪物反应过来之前将他击败。

霍尔现在估计，那个怪物是0.1个伏地魔的可能性高达八成。

霍尔原来可以选择逃跑，但是看到地上的独角兽，他心中有了其他的想法。

要知道，独角兽的鲜血可是有强大的治疗和恢复力量。

而这，正是哑炮药剂需要的！

但是这一定要独角兽自愿贡献，不然它们的血液就会带着邪恶的诅咒，让人的肉体呈现一种半死不活的状态，灵魂将变得黑暗和不完整。

所以霍尔打算来一出好戏，拯救独角兽。

背后的风声靠近，霍尔算好距离，转身，无杖魔法使出“统统石化”。

那怪物“嘭”的一声，直接砸落在地面。

它身上的长袍掉落，依然是记忆中熟悉的面容。

老熟人奇洛。

奇洛的眼神非常的惊讶，他惊讶居然有人小小年纪居然能使用无杖魔法。

随即奇洛眼中划过阴狠，充满了杀气。

眼前这个十一岁的孩子，天赋更胜从前的自己，留着是个祸害。

是的，没错。

这个奇洛，并非奇洛，或许更应该说，他的肉体叫奇洛。

但是此时主宰这具肉体的那个人，叫汤姆·里德尔。

他还有个更为广为人知的名字，伏地魔。


第37章 2号2号，你是草人
=================================

“呕，亨利，呕——”德拉科从山沟探出一个脑袋，大喊亨利的名字。

“走！去找海格！”

霍尔察觉奇洛的目标转移到了德拉科身上，连忙大喊。

德拉科听到后，连滚带爬的加速飞奔，朝着远处唯一的光亮点。

奇洛举起魔杖，想要阻止。

霍尔魔杖直指奇洛，金色的光线擦着奇洛光亮的脑门，直击他身后的大树。

轰的一声，大树炸裂。

奇洛惊讶的看了一眼炸裂的大树，他感受到了浑厚的魔力。

眼前的这个学生，不止会无杖无声魔法，就连他的魔力，也不比一位成年巫师差。

这绝不是一个一年级学生该有的。

难道，奇洛想到，复方汤剂。

这是他如此厉害，唯一的解释。

“你的对手是我！”霍尔举着魔杖，擦了擦脸上的汗水。

“呵。”奇洛阴冷的笑了一下，“既然你这么想死，我会满足你的要求。”

霍尔右手拿着魔杖，大喊“统统石化”。

内心盯着奇洛，念出“荧光闪烁”！

奇洛大拇指和食指撵着魔杖，用一种古怪的语调喊道“阿瓦达啃大瓜”！他的魔法发出绿色光芒。

刚喊出这句话，眼前突然曝出巨大的光芒，闪的奇洛眼睛生疼。

霍尔在奇洛的魔咒念到一半的时候，一个疾步后退，直接躲进了刚刚德拉科藏身的山洞。

他估算看一下，德拉科现在应该已经到了海格的小屋。

自己剩下的时间不多了。

要在德拉科带人回来之前，将2号解决，得到独角兽的感激与馈赠。

霍尔从自己兜里掏出一把匕首。

匕首不大，却非常锋利。

刚刚帮助霍尔挖出来无数的草药。

绿色的光芒精准的打到了霍尔原先站着的位置，地面四分五裂。

哪怕此时禁林亮如白昼，也无法忽视那扎眼的绿芒。

等那绿光过去。

霍尔调动全身魔力，朝着光芒中那隐约的身影，“奎里纳斯·奇洛飞来”。

伏地魔的威慑只存在别人的叙述里，霍尔只能偶尔窥见一丝过去的黑暗。

但是如今的蛇脸男到底厉害不厉害，霍尔却觉得这并不好说。

灵魂都切割几份了，魔力自然不可能没有被切割的。

例如之前的1号伏地魔，霍尔记得清清楚楚，他非常的虚弱，甚至无法使用特别厉害的魔法。

不然也不会落得烟消云散，连渣都不剩的下场。

他不确定这位姑且叫2号吧。

如果自己的魔力是高于2号的，那一定能强行召唤。

若是不成，那就说明2号的魔力高于自己，那就只能使些其他招数了，比如邓布利多大召唤术。

时间一秒一秒，霍尔觉得周遭的空气安静的异常。

就在他以为自己失败了的时候。

他听见，“嘭！”“嘭！”“啊！”“嘭！”“啊！”的声响。

像是……有人撞树上了？

就在霍尔好奇，外边到底发生了什么的时候。

“砰！”

一个人影砸落在霍尔的面前。

霍尔举起匕首直接捅过去，没有一丝犹豫。

匕首如切豆腐般，轻轻松松的破开2号的腹部。

拔出捅进去，拔出捅进去，如此反复七八次。

霍尔才收手。

他能确保自己捅伤奇洛，却不致死。

毕竟他还要用奇洛，证明自己的清白。

很好，霍尔心里想到。

现在看来2号不过如此。

霍尔将一脸懵逼，根本就没反应过来的2号，丢在了地上，一脚踢掉他手中虚虚捏着的魔杖。

2号不敢置信的低头看了看自己的腹部，再抬头看了看霍尔，他像是非常惊讶的开口，他的声音不错，但是语调却诡异的让人觉得不舒服。

“亨利·威廉，你怎么可以用匕首！”

此时的2号腹部已经破开一个大洞，露出他腐烂的内腑，发出阵阵恶心的腐烂味。

霍尔只瞟了一眼，此时一切豁然开朗。

怪不得他刚刚捅进去的手感就那么奇怪。

怪不得2号已经占据了身体，依然需要去重伤独角兽，喝被诅咒的鲜血。

因为他的身体跟稻草人没有任何区别。

如此凄惨的境遇，霍尔并不同情。

他用力折断了2号的四肢，在2号的惨叫声中，拖着他的脚，将他丢在了濒临死亡的独角兽面前。

霍尔在独角兽的面前蹲下，独角兽努力将自己的角蹭了蹭霍尔的手掌。

“它说，让你取走它的鲜血、肉和内脏，就当是报答了。”

霍尔一惊，连忙抬头看向说话的人。

那不是人，他有着人的上半身和马的下半身，这是一位马人。

“您好，请不要惊慌，我叫费伦泽。”费伦泽一手置于胸前，行了个礼。

马人天生脾气暴躁，排斥人类。

但眼前的人类，是个幼崽，马人不伤害幼崽，不分种族。

更何况，费伦泽能看出来，这个幼崽有白色的灵魂。

他继续说道：“独角兽是非常纯洁的生灵，它感受到了你的善意。”

霍尔将视线默默的看回躺在他怀里的独角兽，它美丽的眼睛逐渐开始涣散。

费伦泽在边上催促“独角兽的鲜血只能活着取走。”

霍尔看了费伦泽一眼，拿出瓶子和匕首，取走了他要的东西。

在做好一切后，独角兽用它头上的角，依依不舍的蹭了蹭霍尔，鸣啼着发出了最后的叫声。

霍尔本想将剩下的独角兽埋葬，但是被费伦泽拒绝了，费伦泽说它的同类会来带它回家。

独角兽不会葬在其他的地方，它们只想回家。

“上来吧，孩子，我带你出去。”费伦泽看着霍尔催促。

霍尔将自己的长袍脱下，盖在了独角兽身上。

费伦泽将他抱在了自己的背上，霍尔用悬浮咒，托举着2号。

三人往禁林口走去。

霍尔心情不是特别美好。

他没想到，独角兽居然一直知道自己的小心思，即使如此，它也愿意献出自己。

独角兽觉得他有善良的灵魂，但他其实只是想早点研究出哑炮魔药，可以卖钱。

如果这次真的能成功，或许，可以卖的便宜些。

就当，做一份善事吧。

霍尔将刚刚得到的独角兽材料，与之前已经确定了材料，依依在自己脑海中做着实验。

此时他的脑海中，就像有一个大型的魔药室内。

十几个坩埚一起启动，时间成十倍速。

每个坩埚中，配方略微不同，产生了不一样的反应。

不可以就重来。

在经过上百次的实验后。

终于，霍尔脑海中，算出来几近完美的配方。

而此时，外边的时间才过几分钟。

霍尔睁开眼睛，眼中掠过一丝金光。

禁林之外，有人匆忙奔来。

霍尔大喊“校长！院长！我悟了！”


第38章 魔药狂徒
=========================

邓布利多让海格将奇洛送去了校医室。

他与斯内普将哈利和德拉科送回休息室，霍尔则是单独去校长室等着他们。

校长室内有一整面墙壁，挂满了画框，那是历代校长的画像，下面写着他们的名字。

霍尔好奇的凑近，里面的前任校长好奇的也凑上前。

等霍尔差不多把每一幅画框都看的差不多了，邓布利多和斯内普才姗姗来迟。

“校长，院长。”霍尔见到二人，打了个招呼。

“亨利，西弗勒斯，坐。”

邓布利多一甩魔杖，两把椅子移动到两人的身后。

霍尔坐下。

“亨利，奇洛教授身上的伤是你做的嘛？”邓布利多直接直球。

“是。”霍尔没有隐瞒“我以为他被邪灵附体了，我很害怕。”

他带着一丝颤抖“他要杀我……我手上正好拿着挖草药的匕首——”

剩下的霍尔不说，邓布利多也知道是什么意思了。

斯内普严肃着脸“阿不思，亨利是受害者，如果你就想问这些，我就让他先回去休息了。”

“哈哈哈，亨利，之前在禁林口那边要说的是什么？”邓布利多被斯内普一盯，转移了话题。

“是这个。”霍尔拿出来自己的储物袋。

“独角兽的鲜血！？”斯内普激动万分，小心翼翼的从霍尔的手里接过那个四四方方，看上去份量不轻的盒子。

“还有些肉和内脏。”霍尔补充“都是来自独角兽的馈赠。”

听到是独角兽的血肉，邓布利多也惊讶的走了过来，“亨利，你是怎么得到这些的？要知道独角兽是非常厌恶人类，除非万不得已，它们不会主动的靠近人类。”

“因为它觉得是我帮它报仇的，所以自愿馈赠给我的。”霍尔将来龙去脉说一下。

“院长，我们或许会成功。”霍尔知道，那是一定的。

此时两个魔药狂徒，恨不得直接去支起坩埚，做起实验。

“咳咳，西弗勒斯，还是让亨利回去休息吧，明天也不迟。”邓布利多阻止了两人的冲动。

霍尔挑眉了然，主动提出告辞。

这摆明了邓布利多是有话要跟斯内普说。

霍尔谢绝了院长的陪同，独自离开了。

魔药的材料已经解决，不过魔法石还是要去拿的。

一个为了证明自己的清白。

另一个是，霍尔内心估算过，使用魔法石，做成完美版长效的哑炮药剂，成功率高达九成。

是的，对于完美版，霍尔依然没放弃。

不管是长效还是短效，霍尔都要。

长效高价，只需用几次。

短效低价，需要长期服用。

这笔生意，划得来。

-----------------

翌日。

霍尔将自己的配方交给了斯内普。

斯内普沉着眉头仔细斟酌。

霍尔以为是有什么问题“院长，是哪里不对吗？”

“试试看。”斯内普没说什么，直接拿出了他自己专用的坩埚。

纯黄金打造，矮人亲手打造，上面铭刻了许多魔法阵，加速保温，魔药成功率更高。

霍尔被闪的眼睛晃了好一会儿，才能睁开。

他看着眼前的黄金坩埚默默挑眉。

看来斯内普也已经对他刚刚的配方，放心无比。

不然也不会用这个坩埚。

这坩埚精贵的很，普通药剂斯内普根本不会拿出来。

“你来。”斯内普将配套的黄金搅拌棒递给霍尔。

配方是霍尔给出的，斯内普知道霍尔有自己的计算方式。

操作他很放心的交给了霍尔，他自己则是将所有材料按照要求处理好。

霍尔的操作非常的小心，在最后一次将魔力输入之后。

之前每一次，在这一步，药剂显现的颜色都是浅蓝色的。

而这一次，药剂呈现了银色，如同独角兽的鲜血。

一锅也才出了三瓶。

霍尔小心翼翼的将水晶瓶封口。

斯内普会拿一瓶去给费尔奇，试验效果。

确认成功后，剩下两瓶会被交给校董会，进行估价，然后推广出去。

当然，因为霍尔已经有个价格预算，所以这一步直接改为推广。

自此，就没有霍尔的任何事情了。

当然，霍尔没有向别人提起，长效哑炮药剂的事情，毕竟说出来不就都让人知道，他在惦记魔法石了么。

魔法石的事情是秘密。

霍尔接下来，还想去地窖做其他的实验，但是都被残酷的斯内普赶走了。

因为，马上就要到一年一度的魁地奇球赛了。

斯内普院长也是难得的跟斯莱特林魁地奇球队，进行了非常短暂的赛前谈话。

什么之前的成绩虽然不错，但是不要太过于骄傲，今年对你们的要求不高，随随便便夺个冠就好，记得顺便将格兰芬多狠狠的打下扫帚。

当然，斯内普不是这样说的，这是霍尔自己进行翻译的。

他悔啊，就不该答应斯内普参加魁地奇比赛。

骑在扫帚上确实十分快乐，但是反复的训练却让人精神疲惫。

这两天霍尔训练的，一回寝室倒头就睡。

终于，在半个月后，魁地奇比赛正式开始。

比赛的前一天，每个学院的参赛队，公布了人员名单。

斯莱特林魁地奇公布了，他们的新成员，找球手，一年级的亨利·威廉。

格兰芬多也紧跟着公布了，他们的新成员，同样也是找球手，同样的一年级，哈利·波特。

这个消息出来的时候，德拉科直接就爆炸了，他抢过马库斯•弗林特的扫帚，直冲格兰芬多长桌。

霍尔急忙拦住他“德拉科，你这是干什么？”

“那个哈利·波特就是叛徒！”德拉科说的咬牙切齿“他早就知道，你是斯莱特林的魁地奇球队正选。”

“但是他却从没提起自己也是。”

“那个波特！最近经常在你附近晃悠，我估计他就是来打探情报的。”

德拉科愤怒的眼眶通红，恨不得用牙齿咬碎波特。

霍尔挠挠头，其实他猜到了。

先不说这两天奥利弗·伍德，每天都会悄悄的带着游走球的箱子，去小操场训练，而且神神秘秘的。

就说哈利吧，他就不会隐瞒。

这两天见到他，眼神都在不停的闪躲，是个人都知道他隐瞒了什么。

更何况，霍尔记得原剧情中，哈利就是一年级成为正选的。

霍尔也不是生气，就是心中有点无力。

是不是他不管怎么做，故事走向都回到原剧情上。

疯掉的奇洛，被2号占据身体，依然去喝独角兽鲜血。

虽然遇到了一些小问题，不过局势依然在自己手中掌控。

先从拿下魁地奇比赛冠军开始！

拿到奖金！


第39章 神秘击球手
===========================

天空蓝，青草绿，阳光明媚，风和日丽。

今天，是霍格沃茨一年一度，魁地奇比赛的大好日子。

霍尔嫌弃的穿上斯莱特林球队的服饰，挺绿的。

几人各自拎着自己的扫帚，进了斯莱特林准备进场的小屋子。

刚刚与格兰芬多擦肩而过，霍尔看了眼，斯莱特林这边的扫帚基本都是光轮1000，除了霍尔的是光轮2000。

而格兰芬多那头，队员的扫帚基本都是老旧的款式，毛毛躁躁的扫帚尾巴。

除了哈利波特的，那是唯一光洁鲜亮的扫帚。

与霍尔同出一款的，光轮2000。

“呵。”马库斯•弗林特侧着头，一脸轻蔑的凑在霍尔的身边，“他们居然是认真的以为，那个波特能拯救他们。”

对面的哈利看见霍尔，看上去想要跑过来，但是被队长奥利弗·伍德拉住了。

就见奥利弗·伍德在哈利耳边说了几句，哈利朝着霍尔歉意的点了点头，就跟着奥利弗·伍德走了。

“呵，亨利，看看那个波特，只有斯莱特林才是你的朋友。”马库斯•弗林特意有所指的说道。

霍尔没理任何一个人，对他来说，没有什么能动摇他赢得这场比赛的心。

-----------------

比赛即将开始。

球队所有人站在闸门后，等待闸门的开启。

马库斯•弗林特与霍尔并站一排。

“紧张吗？”马库斯•弗林特的眼神看着前方，他的声音很轻，要不是他身边只有霍尔一人，霍尔都要以为他问的不是自己了。

霍尔淡定的说“紧张什么？紧张领奖的姿势吗？”

“哈哈哈哈哈，我真喜欢你的性格。”马库斯•弗林特被逗笑的了。

这时，众人听见外边的解说员李·乔丹说道“现在入场的是格兰芬多球队。让我们看看，这次出场的都有谁，哦！是哈利·波特！他将是这场比赛的找球手，他能给格兰芬多带来荣耀辉煌嘛！……”接下来就是其他格兰芬多球员的介绍。

格兰芬多的介绍完毕，马上就要到斯莱特林出场了。

闸门即将开启。

马库斯•弗林特回头看着身后的球员，板着脸“那些多余的蠢话我就不说了，就一句，冠军一定是我们的！”

“有问题嘛？”他扫射着全场。

“没有。”

“那好，我们出发！”

闸门开启

“我真期待，他们知道你被换成击球手时候的目光，那一定很有趣。”马库斯•弗林特的眼睛里冒出充满邪恶的微笑。

“开始了。”霍尔说。

一年级的击球手，想想都很刺激。

要不是格兰芬多出了哈利·波特，让他们士气大振，霍尔还真不想换位置。

他喜欢快速飞行的感觉，而不是一球一个人的暴力。

在格兰芬多公布哈利加入后，斯莱特林就准备进行人员调整，也来个出其不意。

他们的注意力集体转向了一旁吃着小蛋糕的霍尔身上。

霍尔的球，有多疼，他们这些同队队友是最清楚的。

要知道，击球手用球棒将游走球打到对方球员身上，那可算不上犯规。

众人骑上属于自己的扫帚，所有球员，一起飞了出去。

“现在进场的是斯莱特林队，也是去年的冠军。他们这次出场的人选有，哦！我刚刚收到一份名单，一样是一年级新生的亨利·威廉，是本场的击球手……”

这话一出不止现场，格兰芬多那边都炸了，他们哈哈大笑。

一年级的击球手，这不是送上来的人头嘛。

一个队伍就两名击球手，现在斯莱特林直接少了一位，格兰芬多面上虽然开心的不行，但是心里却也开始紧张。

击球手多么重要的位置，临场换人，要么有其他的招数，要么那人厉害。

就是不知道亨利·威廉是哪种了。

奥利弗·伍德将目光看向哈利，哈利摇摇头，表示自己也不清楚亨利·威廉的水平到底如何。

斯莱特林的训练，斯内普院长都是直接申请包下小操场的。

所以，除了斯莱特林，没有人知道。

所有人成为上下两层，中间草坪上，霍琦夫人准备打开箱子。

“现在我宣布，比赛开始。”随着霍琦夫人的声音，箱子打开，游走球和金色飞贼一起飞离地面，比赛正式开始。

霍尔骑着扫帚，淡定的在球场中心晃悠。

击球手，只需要在中间位置等着追球手找到球，传给他，再打入对方门框，就可以了。

“比赛开始了！游走球升空，抢到了！！！让我们看看是谁！是格兰芬多的追球手安吉丽娜·约翰逊！”

“漂亮！安吉丽娜·约翰逊做了一个假传球动作，成功的骗过了斯莱特林追球手。”

解说员李·乔丹激情解说。

“哦！这回她真的要传球了嘛！？不！哦，还是个假动作……不！！！斯莱特林的击球手亨利·威廉抢到了球！！！”

“哦哦哦，亨利·威廉是要击球了嘛！格兰芬多的守门员能不能抵挡住呢！我觉得是可以的，毕竟亨利·威廉也才一年级，在各方面都不足也是正常的……”

李·乔丹的解说越说越偏，斯莱特林的学生大声的嘘他，才换回他脱轨的话题。

“格兰芬多的奥利弗·伍德在抢球了！”

“哦！不！？发生了什么！？奥利弗·伍德怎么突然飞向自家球框？不不不！！！是游走球！！！”

霍尔抢走游走球，刚准备击打出去，眼前突然多出一人，是格兰芬多的队长奥利弗·伍德。

他试图靠近抢走霍尔球棍下的游走球。

霍尔怎会给他机会。

直接加大力度，狠狠一击。

游走球顺着霍尔的力度直接撞上奥利弗·伍德，带着奥利弗·伍德飞向球框。

“球！进了……”解说员李·乔丹都愣住了，在霍琦夫人的提醒下，他才惊醒，大声宣布“斯莱特林得十分。”

“哦！天啊！斯莱特林的击球手亨利·威廉，刚刚那球实在是太出色了！同学们你们看到了嘛！第一次！第一次！霍格沃茨有史以来第一次！”

“连人带球一起击入球框！！！”


第40章 金色飞贼飞不动了
=================================

接下来，在短短的十几分钟内。

霍尔人挡击人，球挡击球的，连进三球。

“斯莱特林再加10分！！！”李·乔丹喊的嗓子都快哑了。

“亨利·威廉的游走球，真的是打出风采打出风格！让我们大家都认识了，这位来自斯莱特林一年级的击球手，亨利·威廉！！！”

“接下来，亨利·威廉将以怎样的姿势击打游走球呢？……不对！游走球不见了？在场的找球手都在寻找，游走球去哪里了呢？”

霍尔坐在扫帚上，游走球不在了，霍尔想到了一个可能。

可是他又觉得不可能，奇洛的伤势那么严重，怎么可能短短半个月就离开了校医室。

要不是邓布利多校长想要就近监视着奇洛，那么重的伤，本来是要送去医疗更完善的圣芒戈就医。

霍尔骑着扫帚，环顾四周，没有任何可疑人物，就在他以为是自己多想了的时候。

李·乔丹大喊“游走球出现了！！！让我们来看看，哦，它正追着哈利波特呢，看来我们的游走球非常的喜欢哈利啊。”

“啊！不对！游走球貌似是在追打哈利，看来这位年轻的找球手遭遇了困难，难道他第一次出场就要退出嘛？那可真是太可惜了……”

“天啊！斯莱特林的亨利·威廉，朝着哈利·波特飞了过去！他这是要做什么！是要落井下石嘛？不！他这是准备……救哈利！？天啊！这太感动了！斯莱特林居然会救格兰芬多，还是在比赛球场上……”

李·乔丹的声音叽叽喳喳的，被观众台上的教授用眼神盯着，才住了嘴。

霍尔清晰的看见游走球以诡异的姿势，试图攻击哈利。

靠！真的是奇洛？

他是属蚯蚓的嘛！？

切掉一半还能复活！？

霍尔直接飞到哈利身边，大喊“趴下！”

哈利听到熟悉的声音，脑子还没思考，身体做出本能反应，直接紧紧的贴在了扫帚上，他感觉击球棒带着一阵疾风，从他头皮擦了过去，他感觉那里有点冰凉凉。

“砰！”

霍尔使出全身力气，狠狠一击。

游走球直接顺着霍尔的击打，速度奇快的飞了出去，远离了比赛现场。

全场一片寂静。

“那个……亨利·威廉，没有游走球比赛进行不下去了呀。”

“哈利！金色飞贼！”韦斯莱双子指着一个方向对着哈利大喊。

但是哈利非常犹豫，要不是为了帮他，霍尔也不至于把球丢出比赛场地。

“你不去找金色飞贼，待在这里干嘛。”霍尔挑眉，“就算你找到，格兰芬多也是输。”

霍尔这话一说，哈利心中顿时升起好胜心，连忙掉头去追金色飞贼。

霍尔有恃无恐，因为他的眼睛已经看到游走球飞回来了，用比金色飞贼还快的速度。

就朝着他现在的位置而来。

霍尔举棒迎接。

“哦！亨利·威廉是气傻了嘛？傻乎乎的在场内举着击球棒，真的很奇怪啊……”

场内，斯莱特林的学生听到解说员提起亨利·威廉的名字，就发出大声的嘘声。

其余的斯莱特林球员都飞去阻挠哈利·波特找球，在路过亨利·威廉的时候，每个人一边冷哼着，一边直接冲撞上去，完全忘记之前是怎样为霍尔欢呼的。

霍尔及时闪躲开，没有理他们，他的眼睛还是直直的盯着场外的某个地方。

“天啊！你们怎么能够这么做！亨利·威廉也只是为了救人。”李·乔丹语气愤恨，结果迎来的就是一片嘘声。

“来了。”

马库斯•弗林特飞过霍尔身边，刚想斥责他几句，就听见霍尔的低语。

他好歹是斯莱特林球队的队长，立刻抬头，顺着霍尔的眼光看去。

那里有个飞的极快的东西，朝着他们飞来。

那东西还没飞到场内，场内的人都能感受到它带来的风浪。

“那是……”游走球！？马库斯•弗林特不敢置信。

霍尔骑着扫帚，迎着风流飞去。

“天啊！游走球回来了！它太快了！霍琦夫人，这个游走球绝对是出了什么问题，我的眼睛都要被吹的睁不开了！”

“亨利·威廉朝着游走球飞去了！他举起来击球棒！”

“他！打中了！！！”

霍尔加速飞到游走球面前，一击。

直接将游走球的方向改变，朝着格兰芬多的球框飞去。

“砰！”

一声巨响，游走球穿过球框，巨大的风浪将球框也吹倒了。

游走球直直的砸在墙壁上，依然停不下转动。

“斯莱特林再加十分！！！亨利·威廉！！！这一球实在是太精彩了！！！”

“天啊啊！游走球下面压着的是！是金色飞贼！！！”

“emmm……我们的金色飞贼貌似飞不动了。”

李·乔丹看着现场努力讲解，他还第一次见到这种情况，也不知道算谁赢。

此时场内，格兰芬多和斯莱特林的球员，全部围绕着那颗仍在转动，完全停不下来的游走球。

“现在怎么办？”奥利弗·伍德摸了摸自己脑袋。

乔治用自己的击打棒试探了一下。

立马，击打棒触碰的一面，立马出现一个平面，被削的。

“我们现在上去，会不会被游走球打。”乔治看着自己已经变平的击打棒抖了抖。

斯莱特林那边也沉默了。

不弄开游走球，就得不到金色飞贼。

弄开游走球，他们绝对会受伤。

最后，霍尔骑着扫帚飞来，看着还在转动的游走球，心里发出“咒立停”。

游走球的速度才逐渐的开始变慢。

事情发生的也才几秒，众人只看见霍尔一来，球速度就变慢了。

接着霍尔用击打棒直接挑开游走球，一把抓住了金色飞贼。

就在格兰芬多所有球员的眼皮子底下。

“不是，你这是作弊吧！？”乔治大叫“你不是找球手啊！！！你个击球手怎么能抢金色飞贼！！！”

“哦。”霍尔像是才反应过来。

还真的忘记了，击球手不能抢球的事情。

格兰芬多那边，哈利已经起飞想抢了，霍尔直接一转身，飞向一边的马库斯•弗林特，也就是斯莱特林找球手。

递给了他。

李·乔丹呆愣愣的宣布最后的结果。

“……斯，斯，斯莱特林拿到了金色飞贼！加150分！！！”


第41章 圣诞假期
=========================

晚上是盛大的庆祝晚宴，庆祝魁地奇比赛的胜利球队，以及欢庆圣诞节的到来。

霍尔也不明白巫师们为什么也会过圣诞节，但这并不妨碍他享受现在。

【叮】

【可用加隆：4198加隆6西可23纳特】

比赛一结束，霍尔就迫不及待的跟斯内普院长结账了。

这熟悉悦耳的声音，实在是让人无法不心神荡漾啊。

“亨利！没想到你还有这一手！干的漂亮！”德拉科单知道霍尔平时的力气比较大，体术非常强，但是从没想过，这种优势还能显现在魁地奇比赛上！

“让格兰芬多好好瞧瞧，可不要以为有了波特，他们就能赢！”

斯莱特林整条长桌上，从一年级到七年级，看着对面的眼神都从上往下，极其统一。

格兰芬多长桌，则是每个人都咬牙切齿的啃着各种食物，将它们当成对面斯莱特林那个亨利·威廉的替代品。

要不是所有的教授坐在主宾台上，霍尔想，这俩学院早打起来了。

晚餐终于顺利结束，大家各回各家各找各院长。

今晚过后，明天一大早，吃好早餐，除非个别留校的学员，其他同学都会带着行李箱，乘坐霍格沃茨特快，回家过节。

“亨利，你圣诞节留校吗？”

霍尔坐在公共休息室，看着书。布雷斯好奇的凑过来询问，因为整个斯莱特林，除了院长就没有留在霍格沃茨的。

斯莱特林的家庭，家里大大小小都要举办各种宴会的。

更何况，他们还要回家，将这一次比赛的激烈过程告诉家里人，斯莱特林再一次战胜了格兰芬多！

“我递交了留校的申请，我家里人不在。”霍尔继续翻着书籍。

“你可以来我家庄园，我爸爸一定会非常喜欢你的。”德拉科听到对话，也加入了进来。

“感谢邀请，但是我更想多看些书籍。”霍尔举了举自己手中的书，这可是好不容易才顺服斯内普院长，给他批了能进入禁书区的条子。

德拉科和布雷斯互看一眼，耸耸肩，各自回去整理行李了。

霍尔独自一人坐在沙发上，他看着其他人热闹非凡的整理着行李，心中多少也是有点思念家里人的。

今年韦斯莱夫妇要去罗马尼亚去看二哥查理，他在那里研究火龙，已经好几年没有回家了。

所以今年，他和几位哥哥都留校。

当然，所有人都以为霍尔的留校，是留在麻瓜界的伦敦第一初级中学。。

韦斯莱独有的大条，再加上霍尔一向是省心的孩子，所以他们非常放心霍尔的行踪。

圣诞假期有两周左右，学校不会给学生安排课程，留校的学生可以尽情的玩耍，享受探险。

毕竟这可是充满了秘密的霍格沃茨啊，霍尔之前几个月太忙，还有许多的暗道没有试探过，他想趁着圣诞节，找找看斯莱特林的密室。

霍尔挠挠下巴，自己一个人还不行，不会蛇语啊。

那带上哈利？

霍尔想到晚宴上，哈利看向自己那个歉疚的眼神，霍尔觉得自己可以利用一下。

更何况，霍尔还记得自己跟邓布利多的约定。

圣诞假期期间，邓布利多校长会带着霍尔去往，对角巷的奥利凡德魔杖商店，购买属于霍尔自己的魔杖。

以及校董会已经将第一批的哑炮药剂，进行宣传发售。

他在学校里也能更快的得到更详细的销售报告，尽快拿到分红。

霍尔现在非常的需要钱，他想将B级的魔咒天赋升级到A级，现在还差900加隆。

邓布利多校长那边，霍尔试过提起预支，但是邓布利多表示，教授工资是学年结束，校董会统一支出的，他这位校长无能无力啊。

霍尔有些郁闷，但是无可奈何。

他想了下，唯一能尽快拿到的钱，也就是哑炮药剂的分红。

一个月一结，非常的合理，可比助教合理多了。

清点了一下，自己在圣诞假期要做的事情后，霍尔才回自己的屋子睡觉。

-----------------

翌日一早。

霍尔给自己放了个假，睡了个懒觉，迎接自己的假期。

除了米里森•伯斯德故意制造的噪音之外，今天是非常完美的。

不过，霍尔也不是好相处的，米里森•伯斯德行李箱里的作业，被霍尔偷偷用飞来咒全部调包了。

霍尔真觉自己是个善良的人，至少没有给他下个恶咒什么的。

他一身慵懒的常服，拿着放松的本闲书，慢悠悠的晃荡到了礼堂。

路上相遇的学生，不分学院，都是行色匆匆的。

与霍尔形成了鲜明的对比。

“亨利！”大声打着招呼的是哈利。

之前魁地奇球队的事情，因为伍德的再三拜托，让他不要跟任何人透露，尤其是斯莱特林的人。

伍德就差直接点名亨利·威廉了。

哈利已经内疚的不行了，他觉得好朋友这样互相隐瞒是不对的，亨利每次都是大方的分享，他的作业和一些关于魔法的小技巧。

甚至在比赛的时候，亨利还救了他！

虽然自己最终还是输了比赛，但是哈利却也为斯莱特林的胜利开心。

事后，格兰芬多的魁地奇球队小范围的发生过争吵，因为觉得斯莱特林赢的不公平，想要要求重赛，但是哈利拒绝了。

这是亨利凭借自己的努力，光明正大赢的。

作为正直的格兰芬多，怎么能赢的起输不起呢？反正在哈利的一通辩白之下，魁地奇球员才放弃了申请的想法，转而决定加大训练力度，明年一定要把斯莱特林打下扫帚。

哈利觉得……是不是有哪里不太对，但这些都没关系。

他现在又可以大声的跟霍尔说话了。

此时的哈利坐在格兰芬多的长桌上，与罗恩下着巫师棋。

罗恩听到哈利在跟霍尔招手，对着霍尔翻了个白眼，嘴里嘟囔了什么。

貌似是斯莱特林的巨怪，狐假虎威的小威廉之类的。

霍尔回了个白眼，然后不客气的在哈利边上坐下，毕竟要借用哈利的蛇语技能，不好弄的太僵。

哈利既然主动递了台阶，他干嘛不下。

“哈利，你圣诞节不回家吗？”霍尔坏心眼的明知故问。

哈利挠挠头，刚想开口，就被罗恩打断“你不也没回去吗？”

“我家里人不在，去看在远方的哥哥了。”霍尔给自己拿了点吃的。

哈利立马兴奋的说道“真巧。罗恩的父母也是，他们也是去看罗恩的哥哥。”罗恩听到嫌恶的皱皱眉，巧什么。

霍尔无所谓的耸耸肩，当然真巧，毕竟就是同一对父母。


第42章 前往对角巷
===========================

圣诞假期的第一天。

这真的是太棒了！霍尔在心里说道。

邓布利多校长前一晚上就用千纸鹤给霍尔送来消息，约定好第二天早上九点，在学校门口见面。

去对角巷，为霍尔带回属于他的命定魔杖。

一大早，霍尔穿上他最干净整洁的衣服，为了显示他的郑重。

“哈哈哈亨利，看上去你非常的期待啊。”邓布利多到的时候，霍尔已经等待了半小时。

没办法，自从昨天收到邓布利多校长的千纸鹤之后，霍尔一晚上激动的完全无法入睡。

大约在凌晨眯了会他就醒了过来，精神抖擞的可以再打一场魁地奇比赛。

“校长，早安。”霍尔面上看不出内心的激动。

但是邓布利多能了解，毕竟他当年在领走自己命定魔杖之前，也是激动万分的。

哦！那是多么久远的往事了。

邓布利多挥手，校门打开，两人一前一后的出去了。

“辛苦你了，费尔奇。”出门的时候，霍尔友善的跟费尔奇打了招呼。

费尔奇的表情十分惊讶，他疑惑的看了看邓布利多，后者和善的也打了个招呼，费尔奇摸不着头脑的跟两声应了声。

两人继续前行，他们要走到霍格莫德。

霍格沃茨被下了禁止，在学校范围内是不允许使用，幻影移形等转移位置的魔法，所以他们二人只能到了霍格莫德，才可以使用幻影移形。

霍尔看着费尔奇，尤其是看着现在，与之前完全不一样，健康带着微弱魔力的费尔奇，非常开心。

他当然开心了，毕竟费尔奇可是他的第一位忠实的，也是唯一一位能近距离观察效果的，顾客。

要知道，药剂一经发售，费尔奇立马就请假前去霍格莫德的药剂店购买。

霍尔在药剂发售当天下午，就在费尔奇身上感受到了些许的魔力。

此后霍尔还特地白天在校门口晃荡两次，晚上夜游，就为了感受费尔奇身上的魔力。

费尔奇身上的魔力日渐加厚，最后稳定在一个数值，虽然霍尔依然不满意，一个正常三年级的学生，魔力都比他高。

但是显然，费尔奇满意的不得了，原先一直阴沉的面容，都变的喜笑颜开。

吓得韦斯莱双子，都好几天不敢恶作剧了。

“费尔奇非常感谢发明魔药的人。”邓布利多说这话的时候，语气带着些许欣慰，这可是自己的学生发明的药剂。

它将拯救整个魔法界千年的问题。

霍尔也很开心“他能一直支持下去，就是对发明的人最好的感谢。”

一瓶短效哑炮药剂，有效期3天，售价5加隆。

要是一次性购买一个月的份量，只需要50加隆，还能额外赠送三瓶。

物廉价美，非常优惠。

没错，魔药最后定下来的名字，非常的直白，就是短效哑炮药剂。

不得不说，卢修斯·马尔福是个非常精明的生意人。

在听到这个名字之后，他马上写信给德拉科，让他询问霍尔，是否之后还会推出长效版本。

可惜的是，霍尔并不打算将自己的计划跟他们说，毕竟长效药剂会用到魔法石，这件事情是相当吓人的。

不过，倒是没想到，除了哑炮，其余巫师也会购买。

说是有巫师因为好奇或者带着点质疑，服用了一瓶家人的短期哑炮药剂，然后他惊讶的发现，自己的多年未曾变动的魔力，居然出现了增强。

虽然不多，但是他很确定，确实是增强了。

之后那位顾客持续的服用了一段时间后，再去圣芒戈做了检测，对比去年自己的魔力，直接上升了百分之1.83！

可不要小看这1.83的增长率。

要知道，一位成年巫师，他的魔力只会减少不会有任何增强的可能的，而现在！

这种药剂将不可能变成了可能。

有了圣芒戈背书，之后，短期哑炮药剂，陷入了疯狂的购买。

第一批药剂很快就销售一空，现在在制作的第二批，还没完成已经被全部预定。

甚至许多贵族，还有机构，像是魔法部、圣芒戈，也预定了大笔订单，甚至想加钱插队。

以上那段，霍尔一直以为这是卢修斯·马尔福，也就是校董会商务负责人，德拉科口中的爸爸，他找的托。

后来，经过邓布利多校长认证，这居然是真的。

-----------------

走过廊桥，两人到了一处空地。

邓布利多拿出魔杖，伸出手“亨利，你准备好了吗？会有一点难受。”

霍尔点点头，牵着邓布利多的手“我做好准备了，我在书里看到过。”

他家以前都是走飞路网的，这个不需要任何魔力，哑炮也能使用飞路粉。

邓布利多握紧霍尔的手，一甩魔杖，霍尔瞬间感觉自己像是被，抽水口吸了过去，全身像是挤成一团。

扭过去又扭回来，那种感觉，就像是自己是条毛巾，被人反复拧。

霍尔快要忍不住了的时候，他感觉到自己的双脚触碰到了地面。

他感觉时间漫长，其实连一分钟都没有。

霍尔借助邓布利多的手，站直身子，他顺从身体反应，找了个角落，吐了出来。

“呕……”

“哈哈哈第一次都这样的，以后习惯就好了。”邓布利多看着霍尔出糗的样子，笑的非常的开心。

平时干什么都胸有成竹的霍尔，现在倒是有了小孩子样。

霍尔接过邓布利多递过来的帕子，狠狠的擦了一遍嘴。他暗自发誓，自己一定要发明舒适且速度快的出行方法。

霍尔整理好自己，才有空环顾四周，四周风景陌生，像是在一个偏僻的小巷子里。

当他抬头一看，远远的能看见一个尖尖的屋顶，那是对角巷的标志性建筑，古灵阁，一家由妖精开办并且管理的巫师银行。

“走吧，亨利。我们领走你的魔杖，还能再去福洛林·福斯科冰淇淋店吃个冰淇淋呢，据说他们家出了新品，味道非常的不错。”邓布利多提起冰淇淋一挥手，兴奋的大步往前走去，像是非常的迫不及待了。

霍尔连忙跟上，福洛林·福斯科冰淇淋店？

我一定要来一个，超大的巧克力冰淇淋，上面加满覆盆子和碎果仁！


第43章 属于霍尔的命定魔杖
===================================

霍尔站在一家门店的面前，他上一次来还是很小的时候，那次是父母为成为级长的比尔，购买了一根属于他的魔杖。

商店又小又破，门上的金字招牌已经剥落，上边写着：“奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖”。

门口的橱窗里，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。

“叮”

邓布利多推开门，领着霍尔进去了。

商店里面很小，除了角落里一张长椅，别的什么也没有，到处都落着一层薄薄的灰尘。

霍尔四处打量着，他顺着魔杖盒抬头看去，成千上万装有魔杖的狭长纸盒从地板堆到天花板，最高处他仰着头都看不清。

奥利凡德：“真神奇，难得这个时间还有学生，来买魔杖的。”

“哦，是邓布利多校长啊。”

奥利凡德掀开一个帘子走了出来，霍尔隐约看见里面是一间工作室，想来那里就是魔杖们的出生地了。

“奥利凡德，我来给我的学生选魔杖。”邓布利多让开身子，露出后面的霍尔。

奥利凡德瞪大眼睛，上半个身体都探出了柜台，他仔细的打量着霍尔。

“真神奇啊，真神奇啊。”奥利凡德嘴里嘟囔着。

霍尔没有接话，他的心差点提到了嗓子眼，差点忘记奥利凡德看人非常的准，不然也做不出通人性的魔杖。

幸好邓布利多也没有询问奥利凡德的意思。

奥利凡德看面前两人完全不好奇，也无所谓，他退回身体，自己一个人絮絮叨叨的像是在跟自己辩论。

他先是试探的拿出一根魔杖，递给霍尔“11英寸，冬青木，内芯是独角兽毛，来试试看……”

霍尔接过，随意的甩了一下魔杖。

“轰！”角落的沙发突然着火，奥利凡德熟练的甩魔杖将火熄灭了，他从霍尔手中拿回魔杖“哦哦哦，不是这个不是这个。”

他再次递上来一根“试试看这根……”

霍尔同样接过。

“11.5英寸，黄檀木制作，雷鸟尾羽制作的内芯，非常适合变形术，我想一定非常适合你。”奥利凡德的话意有所指，霍尔心里明了，他大概也看出来了。

或许这根真的适合自己呢？霍尔举着魔杖，试着用它施展魔咒。

“变形咒！”霍尔对着角落的地毯大喊。

他心中想着将地毯变为花瓶。

霍尔的话刚结束，整个屋子开始震动颤抖，它们像是活了一样，肉眼可见地上的木板，变成了一整块的不明物体，开始蠕动。

邓布利多急忙一挥魔杖，“咒立停！”

已经开始扭曲变形的房屋恢复了原样，三人长出了一口气，刚刚的景象着实有点恶心人。

“哦，也不是这个，真是太可惜了。”奥利凡德说着太可惜，但是表情却是劫后余生。

“是魔杖选择主人，而不是主人选择魔杖。”奥利凡德感慨了一声，然后他继续思考着其他搭配的魔杖。

“冬青木？不对。黄檀木？不行。黑刺李木，对！黑刺李木可以。”

“是那个魔杖！！！”

奥利凡德像是想起了什么，开始到处翻找。

他将整个屋子翻的乱七八糟尘土飞扬，许多魔杖盒都坍塌了，看的霍尔眉头紧皱。

霍尔有一点点，也就一点点洁癖。

他注意到，在奥利凡德提起黑刺李木的时候，邓布利多校长的眉间隐隐约约的皱了一下，但是很快就松开了。

霍尔疑惑，这个材料有什么特殊吗？

“找到了！”奥利凡德大叫。

他从最底层抽出来一个布满蜘蛛网和灰尘的木箱子，随手擦了擦，打开，露出里面躺在红丝绒垫子上的一根魔杖。

奥利凡德将木盒转向，举到霍尔面前，语气非常兴奋“这是我祖父制作的，非常古老，我一直以为它会永远的孤独。但是现在，孩子，也许你就是那个它的有缘人。”

霍尔从盒子里拿出那根魔杖。

它长的非常普通，黑漆漆的外表，感觉比普通魔杖都要短一点。

奥利凡德看见霍尔拿起来魔杖，非常激动“它的脾气不太好，轻易不允许别人的触碰，我的眼光没错，你非常的适合它。”

“来，孩子，试试看……”

霍尔这次知道了，试探性的轻轻一甩。

他感觉到这根魔杖跟之前的两根，甚至跟自己那根二手魔杖，完全不一样。

它就像是天生与自己相连的，能完全明白自己的意思。

柔软的微风，吹过商店里的每个人，舒适温暖幸福，这是所有人的感受。

“就是它了！8.8英寸，黑刺李木，内芯是火龙的心脏神经，这根魔杖只认可强大的人，孩子……”奥利凡德探出头，眼睛紧盯霍尔，“你一定是个强大的巫师。”

霍尔：“感谢您的夸奖。”

“黑刺李木是一种非常不寻常的魔杖木材，它适合一个战士。而火龙的心脏神经能制作出最为强大的魔杖，他们的组合，是忠诚与强大的。”

霍尔明显看见，奥利凡德说完这话邓布利多眉间舒展，像是没有了烦恼似的。

他心中好笑，这是合着将奥利凡德当成自己的心理医生，来分析自己的为人性格了？

奥利凡德笑着收回身体，“7加隆，诚谢回顾。”

邓布利多满意的上前交钱。

接着，两人顺着之前的约定，去往福洛林·福斯科的冰淇淋店，享用了一人一个超大的芭菲。

然后再用同样的方式回到了霍格莫德。

幸好霍尔这次有了提前准备，在自己嘴里含了颗酸果，这才在落地的时候，忍下了一阵阵的反胃。

霍尔再次感谢了邓布利多后，回到了空空荡荡的斯莱特林公共休息室。

他出去也就半天多一点，学校里已经被家养小精灵重新布置了一番。

公共休息室靠近壁炉的位置，摆放了一棵巨大的圣诞树。

圣诞树下放着一个盒子和一封信。

霍尔疑惑的拿起，那礼物有些份量并不轻，这还没到圣诞节，怎么就有人送礼物了？

他也不怕拿错，毕竟整个斯莱特林就他一个人留校。

寄信人——卢修斯·马尔福？德拉科的爸爸？找他干嘛?

霍尔拆开那个份量十足的礼物，他心中隐隐约约已经知道里面是什么了。

果然，是个储物零钱包。


第44章 生意火爆！
===========================

那个零钱包与之前的都差不多大小，不过巴掌大小，只是布料比之前的几个都来的精致。

零钱包的边上放着许多被包装好的草药。

霍尔掂了掂手中的零钱包，力气把握出错，差点没掂起来。

感受着手中十足的份量，霍尔没忍住露出了一个幸福的微笑。

他没有选择先打开零钱包，而是拆开了信封。

信的内容非常的简单，就是简单的说了下，由于魔药的火爆销售，第一批在短短半个月期间，已经销售一空。

这是给霍尔，关于第一批魔药的分红，以及第二批魔药的材料费。

第一批魔药，是试探性的发售，总共制作了五千瓶，去除原材料的采购和宣发的费用，总共盈利21388金加隆。

最初版本的短效哑炮药剂，有效期长达一个月，为了节约独角兽的鲜血，最后霍尔选择了稀释药剂。

除了独角兽的鲜血，其余原材料的加油都非常的普通，所以费用并不高。

霍尔作为研发及制作者，独占六成盈利。

再加上原材料购买的费用1000加隆，零钱包中总共是13833枚金加隆。

怪不得如此沉重。

霍尔拿着信、零钱包和草药回了自己的寝室。

他席地而坐，打开零钱包，将里面的钱币，全部倒出。

“哗啦啦”“哗啦啦”“哗啦啦”

钱币倾倒的声音不断响起，零钱包就像是个无底洞一样，没有尽头。

没一会儿霍尔的手就累的不行，要知道零钱包的大小缩小，但是体重是不变的。

霍尔索性施了一个悬浮咒，让零钱包自己倒着，他去研究一起随着零钱包寄来的草药。

大约在十分钟后。

零钱包终于倒干净了最后一枚加隆。

地毯上出现了一座加隆小山。

【叮】

【可用加隆：18031加隆6西可23纳特】

“升级魔咒、易容马格斯，天赋级别，学习大脑封闭术、幻身咒。”

魁地奇比赛那次，霍尔虽然没有找到人，但是心里估计百分之八十就是奇洛。

他简直就跟打不死的小强一样，阴魂不散。

这也是为什么，霍尔跟斯内普院长要了，可以查阅禁书区的批条。

熬了一整个通宵，霍尔终于查到了蛛丝马迹。

大致因为奇洛腐烂的身躯已经不能算人，物理伤害并不能真的杀死他，真正有效的方法是驱魔。

但是霍尔知道的华夏驱魔方式，搞定虚弱的1号可以，最重要那次还是出其不意，让他没有防备。

但是对于2号，哪怕有用，他也已经有所防备，显然是行不通的。

而魔法界的驱魔咒语，非常需要天赋，一般都是家族血脉传承。

但是这对于霍尔来说，根本不是什么难事，只需要升级天赋级别就可以了。

易容马格斯，是因为奥利凡德。

邓布利多老谋深算，看出来霍尔不是亨利·威廉不稀奇，但是奥利凡德也看出来了，这就让霍尔担忧。

学习大脑封闭术的原因也是如此，霍尔怀疑奥利凡德是天生的摄神取念师，能轻易的感受到对方的想法和性格，就像是奎妮·戈德斯坦恩。

至于幻身咒，霍尔微微一笑。

学校规定，就寝时间到了之后，图书馆不能留人，但是斯人自有妙计。

【叮】

【面板更新】

【S级能力：记忆宫殿（可升级）、易容马格斯（可升级）】

【A级能力：魔药制作（疥疮药水、哑炮治疗药剂、容光焕发剂、速顺滑发剂、减肥美体剂、伟哥剂、欢欣药水、福灵剂、吐真剂、毒触手汁）、魔咒{无杖魔法、无声咒}（守护神咒、基础变形咒{自学}、统统石化、咒立停、锁舌封喉、定身咒、绊腿咒、软腿咒、昏昏倒地、阿拉霍洞开、悬浮咒、飞来咒、四分五裂、荧光闪烁、速速变小、大脑封闭术、幻身咒）】

【可用加隆：3011加隆6西可23纳特】

霍尔照了照镜子，并不能看出升级后的易容马格斯有什么区别，唯一明显变化的就是自己的身体，应该是也变成了亨利·威廉的身体。

他想了一下，不如找机会去邓布利多面前转一圈试试看？

有免费的检测仪，不用白不用。

霍尔看着时间不早了，换了一身舒服的衣服，打包了一点吃食饮料。

他打算这几天加班加点的，一定要在圣诞假期结束之前，将驱魔魔咒找出来。

-----------------

晚上，霍尔照旧在禁书区看书。

幻身咒的能力非常的不错，反正平斯夫人是完全没有发现的。

霍尔看书的速度非常快，拥有S级记忆宫殿天赋的他，看过一遍后，所有的书籍都像是储存进了他脑海中的书房中。

需要查看哪些内容，直接关键词调去，所有相关的书籍就会飞出，展开在他的脑海中，让他迅速查看。

这本书已经看完，霍尔放了回去，然后……

他碰到了一支灼热的手。

霍尔抬眼一看，眼前出现了两个漂浮在空中的脑袋。

老熟人了。

哈利·波特和他的好哥哥罗恩·韦斯莱。

两人也被温热的触感惊的差点叫起来，伸手拼命的捂住自己的嘴，不让尖叫出声。

“是我。”霍尔无奈出声。

“亨利？你在哪里？”哈利亲身说道，他跟罗恩举着油灯找了半天也没看见亨利。

霍尔无奈的解除了幻身咒。

哈利和罗恩只见眼前的空气开始扭曲，逐渐的露出了一个人。

“你怎么在这里！”罗恩语气愤愤“你是故意来吓我们的吗？”

霍尔揉了揉有些疼的脑壳“你们更吓人好不好。”他示意眼前两人看看他们现在的姿势。

两颗飘在空中的头，和一支，只到手腕没有胳膊，举着油灯的手。

哈利和罗恩对视一眼，尴尬了笑了两声。

随即脱掉了盖在两人身上的隐形斗篷。

霍尔好奇的拿过来，仔细查看。

普通的也就是现在在商店里出售的隐形斗篷，通常是用隐形兽的毛发编制而成，或者是被施了幻身咒的普通斗篷，价格昂贵且都是一次性的。

但是哈利这个不同，可以反复使用，并且很难被人察觉。

该说不愧是死亡三圣器之一。

要是可以复刻一下，哪怕只能达到这件斗篷十分之一的能力，那都能赚翻了啊。


第45章 偶遇桃金娘
===========================

霍尔欣赏了一番，就还给了哈利，要知道罗恩的眼神可是牢牢的盯着他。

“你们大晚上来这里干嘛？”霍尔双手一环，好奇的询问。

“我……”

哈利的话刚开了头，就被罗恩拉住了。

霍尔挑眉，这是？小秘密？

“我就随便问问。”霍尔客气的笑了笑，挥了挥自己手中的书，就要走了。

“亨利！”哈利轻声叫住了霍尔，“你没什么不能知道的，我们是朋友，我相信你的为人，罗恩也一样。”

他继续“我们是来找尼克·勒梅的资料。”

霍尔没想到哈利真的会将秘密告诉他，一听尼克·勒梅这名字，他就大约知道了，这是在查魔法石呢。

“我知道尼克·勒梅。”霍尔说。

“你什么都知道……”罗恩嘀咕，但是他忘记了，黑暗会放大人的听觉。

“五加隆。”霍尔伸出自己的右手。

“你怎么不直接住在钱堆里呢！”罗恩气愤不已。

哈利看见霍尔伸手的姿势，一脸庆幸自己今天带钱出门了，他从兜里掏出五枚金加隆，放在霍尔的掌心。

既然亨利收钱，那就说明他确实有消息。

“尼可·勒梅是一个著名的炼金术士，他最为著名的作品就是魔法石。据说他已经六百多岁了。”霍尔将自己看到的资料说了出来，“那边第三个架子第二排左手第一本。”

哈利和罗恩听到魔法石三个字，互相对视一眼，他们连连点头，然后听霍尔说的，去找那本书。

霍尔手中的书已经看完，他按照顺序往下看去。

他心里估计，差不多三天三夜，就能将禁书区关于驱魔的书籍看完。

“亨利，亨利……”哈利凑到霍尔身边，“我们已经找到想要的资料了，你在找什么？需要帮助吗？”

霍尔摇了摇头“我就是喜欢看书。”他挥了挥自己手上那本封面五彩斑斓的书籍“你们好了就回去休息吧。”

哈利点点头，拉着罗恩重新披上斗篷，走了。

禁书区的书籍，都是稀奇古怪的，有些自带诅咒，有些被人封印，还有些会咬人。

哈利说要留下来帮忙，罗恩就会也留下来，虽然罗恩最近有点蠢蠢的，但依然是霍尔的哥哥。

霍尔可不想罗恩受伤。

再熬了两天后，霍尔终于还是撑不住了，他要回去在软软的床上睡一觉，补一下蓝，再来继续奋斗。

虽然还没找到驱魔魔咒，他倒是学了一堆有的没的。有几个挺有趣的，比如怎么对付默默然，怎么制作门钥匙，还有考骑士公交驾照需要哪些资料。

此时大约晚上九点多，霍尔打着哈欠走在路上，他原以为精力药水可以撑好几天不睡觉，身体精神了，但是头脑却感觉非常的疲惫。

他一点点的挪着回寝室的路。

然后在一个拐弯处，与一双碧绿的眼睛对上了。

“喵~”

“洛丽丝夫人？你看见了谁？”

远处传来费尔奇飞奔而来的脚步声，在空荡的城堡热情的回答。

霍尔看了看，老神在在蹲在他面前甩着毛绒尾巴的，洛丽丝夫人。立马从兜里掏出羊皮纸，观看了一下自己附近有没有密室暗道。

果然，在一个骑士盔甲之后，居然就有一条隐秘的通道。

霍尔望着洛丽丝夫人，慢慢，慢慢的后退着。

洛丽丝夫人的依然坐在远处，但是它的眼神死死的盯着霍尔，像是在说“我就看看你要搞啥。”

然后霍尔一个加速提速飞奔，以从未有过的速度跑进了那道狭小的密道。

要知道，费尔奇虽然拥有了少量的魔力，但他依然还是那个不讨喜的看门人。

霍尔听说，他最近还参与了快速念咒速成函授班的学习，偶尔也能挥舞着魔杖，施展一两个魔法。

密道的门轻轻关合，就如同没有打开过一样。

“荧光闪烁”

霍尔手中的魔杖亮出一丝光芒，替他照亮前路。

这条密道异常狭窄，除了笔直向前延伸的小径外别无他物。

霍尔小心翼翼地前行，大约走了五六分钟，便来到一扇门前。

他轻轻推开门扇，眼前豁然开朗。

霍尔惊讶地发现自己竟然来到了二楼。

刚刚推开的居然是一幅壁画，壁画里的骑士凶狠的瞪着霍尔，大声叫嚷着“这里有人！！！”

霍尔左右看了看，自己到了一个完全陌生的地方。

原本的困倦之意瞬间消散无踪，取而代之的是强烈的好奇心。

他好奇的望着一处传来声响的地方走去，好像是女声在高歌。

霍格沃茨是神秘的，因为你永远也不知道自己即将见到的是人、壁画还是幽灵。

就在此时，霍尔终于知道为什么自己对这里完全陌生了。

这非常正常，一个男生，怎么可能熟悉女生盥洗室呢？

还是大名鼎鼎桃金娘的盥洗室。

“啊啊啊！！！”

“噗通！”

霍尔的出现，显然惊吓到了胆小的桃金娘，她大哭着钻回了马桶里。

马桶里还在断断续续冒出她的哭声。

桃金娘的——女生盥洗室。

显然，霍尔想到了什么。

他大声说“抱歉女士，我就是借用一下洗手池。”

霍尔凑到了盥洗室中央的环形洗手池中。

他假期之前，也想着要不要趁机去探探传说中的斯莱特林密室的，没想到这么巧合的居然现在就见到了。

霍尔的手指滑过水龙头上的蛇形雕花，哪怕千年，上面的花纹依然栩栩如生，好像下一秒就要咬掉你的手指。

需要蛇语才能打开。

霍尔心里有了想法，现在先回去好好睡一觉，明天去跟哈利学一句蛇语。

然后再来打开这个神秘的密室。

“哦，你还没走，你的手还没有洗好吗？”桃金娘的脑袋从门缝中挤了出来。

霍尔佯装甩甩手“哦，好了，感谢你。”

“哦！居然有人感谢可怜的桃金娘~”桃金娘红了脸，忍不住飘了起来。

霍尔礼貌的告别后，回了寝室。

他突然想到，自己学会蛇语也不一定能进去，毕竟那下面可是住着千年蛇怪的。

霍尔要想个办法，将蛇怪引开。

他想到了一个“人”，或许他会知道，毕竟他曾经见过蛇怪的主人，还是他的学生。

血人巴罗。


第46章 什么？不见了！？
=================================

“蛇怪的传说追溯到古代，由癞蛤蟆孵化公鸡蛋而生，其视线具有致命杀伤力，与之视线相交的生物都将立即死亡。”血人巴罗如同背书一样在跟霍尔讲解。

“那就没有办法可以解决它嘛？”霍尔杵着下巴一脸苦恼。

血人巴罗像是想起了什么，顿了顿，还是说了出来“凤凰，凤凰可以免疫蛇怪的眼睛。”

霍尔明白了血人巴罗为什么迟疑说出来了，凤凰是非常稀有的神兽，而霍尔知道一只，也是他翻遍前世今生所有记忆中唯一的一只，福克斯。

属于邓布利多校长的凤凰。

“我要是钓福克斯，岂不是邓布利多校长直接就知道，我去密室了？到时候可别怀疑我是斯莱特林传人啊。”

霍尔的自言自语，引起了血人巴罗的一瞥。

“或许——”血人巴罗顿了顿，“你可以白天去。”他说话慢吞吞的。

“？”霍尔的表情充满了疑惑。

白天怎么了了？难道蛇怪白天还会出门溜达溜达？

“她喜欢白天出门逛逛。”

血人巴罗的话，着实惊到了霍尔“她？出门？逛逛？”他都不知道先要开始惊讶哪个了。

血人巴罗像是不明白霍尔为什么这么惊讶“是的。”

霍尔点点头，他打算自己一早醒来就去找哈利，然后直接前往密室，时间完美。

天啊！

蛇怪是个姑娘！还喜欢到处乱窜！

不过这也说得通，不然也不会被汤姆·里德尔欺骗了，毕竟蛇脸男的初始皮肤可是拉满颜值度的。

现在。

霍尔决定先睡觉，他脑子里各种真真假假的咒语都快乱成一团了。

临睡前，他习惯性的看了眼自己的面板，惊讶的发现，魔咒后面居然多出了一个，系统也挺偷懒的。

【叮】

【面板更新】

【A级能力：魔咒{无杖魔法、无声咒}（守护神咒、基础变形咒{自学}、统统石化、咒立停、锁舌封喉、定身咒、绊腿咒、软腿咒、昏昏倒地、阿拉霍洞开、悬浮咒、飞来咒、四分五裂、荧光闪烁、速速变小、大脑封闭术、幻身咒、初级驱魔魔法大类{自学}）】

-----------------

第二天一早，霍尔醒来时，已接近九点，幸好最近假期。

礼堂随时有餐食提供。

霍尔麻利的洗漱完毕，拎起他准备给罗恩的一些资料，就出门了。

这是他顺便准备的，主要实在没办法，罗恩的成绩太混了！

要知道，韦斯莱一家虽然穷，但几乎每一个孩子的成绩都是非常优秀的。

霍尔记忆中，罗恩之后也会成为级长，那说明他的成绩是可以的。

大概还是第一次上学，跟朋友在一起，脑子里只有玩耍吧。

为了放假回家，罗恩不被莫丽妈妈念叨，霍尔觉得自己还是很有必要拯救一下，自己每天就知道吃鸡腿的愚蠢哥哥。

到了大礼堂，坐着的人三三两两，这个时间点，霍尔居然还看见哈利和罗恩。

他俩的脑袋都快要埋进碗里了。

留校的人也不多，此时也没有什么学院之分，就餐基本就在一张长桌上，也是为了热闹。

霍尔一屁股坐了过去。

“你们晚上去做小偷了嘛？”这俩听见霍尔的声音，一抬头，好家伙，那黑眼圈大的。

比霍尔这个熬了两个通宵的人还夸张。

哈利和罗恩懒洋洋的抬起头，看见来人是霍尔，微微点头就相当于打招呼了。

“你们……”霍尔指了指自己的黑眼圈的位置。

罗恩有气无力的说道：“关你什么事……”

“你们要不还是回去休息吧。”霍尔看着罗恩嘴里吃的，那是罗恩最讨厌的扁菜根。

哈利强撑着精神，麻木的往嘴里塞了块面包“我们吃好了就回去休息一下。”

霍尔拿出魔杖，在桌上的水晶花盆附近点了点。

花盆前出现了一张单子，是今天早晨的食谱。

霍尔点了两个火腿鸡蛋吐司再加一杯牛奶，那张菜单闪烁了一下，隐去了身形。

两三分钟后，食物自动出现在霍尔面前的桌面上。

这种快捷有效的方式，就是不知道能不能用来运送东西或者人？

霍尔享用着自己的早餐，心里想着。

“哈利。”霍尔开口“我想跟你学句话，不知道你有空没空？”

“有空的，就在礼堂吗？”哈利听到连忙答应，但是显然罗恩有什么话想说，他拉了拉哈利的衣袖，眼神神秘的往外瞥着。

霍尔佯装失落“如果你们有什么事情的话，我也不是那么着急的。”

“没，没有，我们没事情。”哈利的话让罗恩脸颊都鼓起来了，自认为恶狠狠的瞪了霍尔一眼，喝了一大口牛奶，嘴巴上有了一圈白花花的胡子。

看的霍尔闷笑了两声。

哈利看了看四周，发现没人在意他们这边，然后半站起身子，探到霍尔这边“前两天晚上我们不是在找尼克·勒梅的消息嘛？”

霍尔点头，示意自己在听。

“因为我发现有人在偷魔法石，那个人就在学校里。”

“但是，昨天我发现邓布利多校长和几位教授，行色匆匆的在学校四处奔走着——”

“昨天？”霍尔回忆了一下，发现昨天自己一直在图书馆里，那不知道也是正常的。

“是的，昨天。”

哈利咽了咽口水，“所以我怀疑——”

他的语气顿了顿，像是很紧张似的“魔法石，不见了！”

魔法石不见了！？

霍尔心中大惊。

魔法石不是存放在邓布利多校长身边的吗？怎么会不见！？

有谁能不被发现的从，邓布利多校长身边拿走魔法石？

2号？不可能。

哪怕是全盛期的伏地魔，也不可能悄声无息的从邓布利多身边，拿走他保护的东西。

那到底是谁干的？

霍尔眉头不由的皱起，没有魔法石，那长期哑炮药剂就危险了。

不过既然教授们在学校寻找，那说明魔法石还在学校内，并没有被带出去。

“所以——”霍尔明白了“你们这是也在找魔法石？”

罗恩和哈利两人连连点头。

“你们有线索嘛？”霍尔询问，他知道哈利和罗恩也不是那么单纯的，不会没有线索的盲目寻找。

哈利点点头，“我跟罗恩亲耳听见，邓布利多校长跟斯内普教授说，他的卧室有蛇类爬行的痕迹。”


第47章 亨利！！！让开啊啊啊！！！
===========================================

蛇？

霍尔不知道是不是最近想着蛇怪的事情，对蛇这一类都比较敏感。

但是不可能啊，要知道蛇怪可是非常庞大的生物，要是她出现了，邓布利多不会不知道。

“那你们昨天晚上去找了？”霍尔没忍住揉了揉自己的脑壳。

哈利和罗恩理所当然的点头“我们只是在做力所能及的事情。”

“你们有没有想过——”霍尔的脸色非常的不好“能进出邓布利多校长卧室的生物，不管是人还是蛇还是其他的什么！”

“那都不是你们两个一年级学生可以对付的！”

霍尔说到后面居然已经无法压抑自己心中的怒火，万一！万一真的是蛇怪呢！

哈利·波特有血脉魔咒保护，不会出现什么意外。

但是罗恩这个夯货！他就连魔杖都只能用来扎人！

霍尔看着眼前两人还完全没有意识到有什么危险，怒火直冲头顶。

他噌的一下子站起身，吓了哈利和罗恩一跳。

“怎么了？亨利？”哈利疑惑的揉着自己毛糙的卷发。

“你干什么！一惊一乍的。”罗恩非常不满。

“你们两个如果再有下次，我一定会马上告诉斯内普院长，我想他一定很乐意扣你们的分。”

“有没有搞错！哈利，我就说过，他就是个邪恶的斯莱特林！”罗恩气的大叫。

“是！我就是个邪恶的斯莱特林！但我至少知道什么叫力所能及！你什么都不行，就老老实实的安全待着不行嘛！”

霍尔和罗恩开始比嗓门，他们的对话已经吸引了附近许多同学，好奇的目光。

“罗恩，你别生气，亨利也是为了咱们好。”哈利连忙安抚罗恩，然后跟霍尔解释“我们披着隐形斗篷的，非常安全。

哈利自小寄人篱下，但是对于人的好恶却非常敏感，他能感受出来亨利是因为过分担忧，才会生气。

只是——哈利奇怪的看了看亨利和罗恩，为什么总觉得亨利的火气更多是朝着自己来的？

像是在责怪自己带上罗恩了？

霍尔脑壳疼，他强压下怒火。

罗恩喜欢一天到晚跟着哈利到处跑，自己得想办法弄个类似于金丝铠甲的防身武器，不然真不知道哪一天，自己就成为韦斯莱家第六个孩子了。

他想起正事，深呼吸两口气，“哈利，我们出去谈谈，很快的。”

哈利点点头，在罗恩的质问声中，两人去了礼堂大门不远处的走廊。

“你们去哪里啊？”

“哈利，你当心点，那就是一条小蛇！”

到了走廊，哈利好奇“亨利，你是有什么事情吗？”

霍尔翻出自己事先准备的东西，他依稀记得，哈利的蛇语是被动技能，跟天生的蛇语者还是有些区别的。

他拿出一张会动的照片，上面一条蛇正在游走并发出嘶嘶的声音。

“哈利，你看这个图，如果你跟它打招呼，你会怎么说？”霍尔用语言引导。

哈利摸不着头脑的看着霍尔展示的图片，“嘶嘶~嘶~嘶~”说完，然后疑惑的望着霍尔。

霍尔发现，哈利其实并没发现自己刚刚说的是什么。

他学着哈利说的“嘶~嘶嘶~嘶~”

“不对不对。”哈利皱眉矫正，是“嘶嘶~嘶~嘶~”他有些不明白，今天的亨利怎么变得有些愚钝了。

“嘶嘶~嘶~嘶~”霍尔再次发出那个音节。

“对了！”哈利鼓掌“亨利，一句‘你好’，你今天怎么说的古里古怪的。”

显然，哪怕是听到霍尔说蛇语，哈利依然无法分辨自己说的其实并不是英语，或许是因为——

霍尔的眼神不由自主的飘向哈利额角的疤痕。

外在翻译器和天生的，区别还是很大。

霍尔学会后，将自己准备的资料合集递给哈利“哈利，我收集了点资料，对于你面对接下来的考试非常有帮助。”

哈利接过。

他为什么觉得亨利说的那个你，虽然是一个读音，但哈利就是觉得，亨利话里话外的意思，其实是你们。

学会蛇语后，霍尔直奔二楼桃金娘的盥洗室。

在他没注意的后面。

罗恩拉着哈利远远的跟在后面，他就是觉得，这个亨利·威廉，管东管西的非常不爽。

明明那个亨利也违反校规，居然好意思警告他和哈利！还要告教授！

不愧是阴险狡诈的斯莱特林！

他一定要抓到亨利·威廉的小把柄，然后抢先告诉教授，扣他个150分。

“哼！”

-----------------

“哦~你又回来了~”桃金娘飘在空中开心的絮絮叨叨。

霍尔打了个招呼，直奔中央的洗手台。

他对着那个雕刻着蛇形雕像的水龙头“嘶嘶~嘶~嘶~”。

话音刚落，蛇形雕像就像活了一样，开始在整个巨大的圆形洗手台到处游走。

“啊啊啊啊啊是你！！！”

嘶嘶声，像是唤起了桃金娘的噩梦，她尖叫着奔回自己的马桶，马桶盖都在瑟瑟发抖。

“对不起。”霍尔对着那间隔间抱歉，他并非有意让桃金娘想起悲痛经历的。

霍尔回过头，眼前原先是洗手台的位置，已经逐渐的展开出一个大口，洞口下是个斜坡。

像是——就像是给什么大型爬行类动物进出的。

霍尔心里明了，看来这里千百年前并非盥洗室，而是蛇怪屋子的大门。

霍尔顺着斜坡，直接滑了下去。

斜坡蜿蜒悠长，其实挺好玩儿的，就像是在坐滑滑梯。

也不知道多久后，霍尔直接滑了出去，掉落在一片非常柔软的羽毛垫子上，他努力从羽毛垫子里抬起身，这简直就是羽毛垫子的海洋啊。

“啊啊啊，快让开！！！”

“亨利！！！让开啊啊啊！！！”

霍尔还没起身，就听到前高处滑梯传来两声惨叫。

他本能的，急忙往边上一跃。

“噗通。”

“噗通。”

两声。

霍尔一脑袋黑线的看着哈利和罗恩将自己从羽毛垫子海洋中拔出来。

两人非常好奇的打量着四周，霍尔都不想问他们怎么来的，这一看就是跟在自己后面。

历经千辛万苦，三人终于离开了羽毛垫子海洋，也不知道萨拉查·斯莱特林是有什么恶趣味，居然放那么多羽毛垫子。

霍尔脑海中出现一个身形高挑消瘦的身影，平时一脸阴冷，私底下热爱滑滑梯。


第48章 无比巨大的蛇蜕，它的主人到底是谁
=================================================

“荧光闪烁。”

霍尔点亮了房间中所有的光源。

出现在三人眼前的是一个巨大的房间。

有多大，甚至比礼堂还要巨大。

“哇。”

“哇。”

“哇。”霍尔合群。

“这里到底是什么地方？”哈利一脸好奇的环顾四周。

“不知道是哪里，但是一看就是斯莱特林的地盘。”罗恩说的是挂满房间的装饰，都是非常标准的斯莱特林配色。

绿与银，装点了整个巨大空荡的屋子。

也不能说是空荡，屋子里有许多大型的石块，奇形怪状的样子。

“哎，这个石头看上去像是马人诶。”

“这个像是豪猪。”

“这雕刻技术真好啊，跟真的好像诶。”

罗恩好奇的打量着石块们。

霍尔倒是明白了这是什么地方，这里应该就是蛇怪玩耍的地方，而那些石块也未必一开始就是石块。

“亨利，这个地方太恐怖了，我们必须跟教授说。”哈利忧心忡忡，他的不适感在看见这些石块后，达到了顶峰。

“哈利，不能告诉教授。”霍尔连忙压住哈利去拿魔杖的手。

“你好歹也是勇敢的格兰芬多，这么神秘的地方你就不想探险一下吗？”霍尔故意阴阳怪气的刺激两人。

“要是教授知道了这里，我们可就没机会再来了。”

哈利的表情松动，霍尔觉得他就要被自己说动了。

罗恩突然大喊“啊啊啊！”

哈利和霍尔一惊，急忙转身跑向罗恩声音传来的位置。

“罗恩！”霍尔急的不行，语气里充满了焦急。

“罗恩！”哈利大喊。

两人跑到声音传来的地方，只见地面上白花花的一片，不知道那是什么，看着有些恐怖。

“你们干嘛那么激动。”罗恩从那白茫茫一片中探出脑袋，他一脑袋的白色碎屑。

霍尔一把将罗恩拎了出来，顺便抖了两下，掉下来许许多多白色的碎片。

哈利刚要开口，就被霍尔抢先，他的声音充满了怒气和担忧，“你知道这里是哪里吗？你就随便乱跑！”

哈利忍不住侧目看他。

“你谁啊你！那么凶干嘛！我不小心的啊！又不是我自己要掉进来的。”罗恩被人怒斥，也红了脸，大声的反驳。

“我……”霍尔话刚开口，又憋回去了，现在还不是暴露身份的时候，他已经将伏地魔得罪的死死的。

暴露身份，就意味着会给韦斯莱家带来无法估计的灾难，这是霍尔无法接受的。

“亨利只是担心你。”哈利帮霍尔解释。

“担心就可以那么凶嘛……”罗恩嘀嘀咕咕的，非常要面子。

霍尔狠狠的闭上眼，睁开，语气冷静的说道“这是蛇蜕。”

“什么？”哈利大惊“这么大！？”

“什么！！！”罗恩只要一想到自己刚刚跟蛇蜕亲密接触，鸡皮疙瘩都起来了。

这张蛇蜕还未全部展开，但已经非常庞大，堆积在一处，居然能有房子一半高，如果伸展开来，怕是这屋子一半都要被占领了。

可见蛇蜕原主的身量，达到多么恐怖的地步。

罗恩后退一步，恐惧的咽了咽口水，他说出口的话已经抖的不成样子了“这里，这里，这里有蛇！！！”

霍尔叹了口气，“现在不在，如果你们在墨迹，我就不能保证了。”

“所以，亨利，你知道这里有这么大的蛇？”哈利的脑子非常好使。

霍尔点点头，既然现在哈利和罗恩已经跟了下来，霍尔打算物尽其用。

“走吧，我们去找出口。”

霍尔嘴里虽然是这么说着的。

走了一会儿，他们才走到屋子的尽头，这里是整整一面雕花的墙壁。

霍尔估计这里应该还是有个暗门。

“哈利，靠你了。”霍尔将哈利拉到一处蛇的雕刻前面。

哈利一头雾水。

“跟它打招呼，就跟下午教我的一样。”

霍尔说完，哈利还是不太明白，他犹豫的吐出了一句“嘶嘶~嘶~嘶~”。

霍尔担心罗恩会恐惧，还不放心的看了他一眼，结果这兄弟脸上什么也没有，感觉一片迷茫。

霍尔摇摇头，有的时候知道的太多，胆子就小了。

哈利根据霍尔的指引，嘶嘶了半天，墙壁上的小蛇没有任何动静，哈利都快嘴巴干了。

“亨利，我不行了，我嗓子疼……”哈利的声音都嘶哑了。

霍尔让哈利休息会，他去试试看。

“哈利，你嘶嘶半天啥意思啊？”罗恩好奇的不行，之前看两人的样子，感觉就自己一个人不知道，有点丢面子，所以也只能装懂。

“啊？”哈利疑惑“什么嘶嘶？”

“就是你刚刚嘶嘶嘶嘶了半天啊。”罗恩演示。

哈利觉得不到，自己刚刚不是在说‘你好’吗？“罗恩，我刚刚说的真的是嘶嘶吗？”

罗恩肯定的点点头。

那边的霍尔接过哈利的工作，嘶嘶着他唯一会的那句嘶嘶。

他一边嘶嘶，一边疑惑的检查着整面墙壁，墙壁上雕刻了无数爬行的小蛇。

这么多蛇，到底是哪一条？

然后，石像的眼睛眨了眨。

霍尔整个人都僵硬了，他努力镇定心神，将眼神放在其他的地方，一步一步的缓慢往后退。

那条小蛇像是察觉到霍尔看见它的，居然直接游走到了霍尔的眼前。

霍尔低垂眉眼，将眼神落在墙壁最下方。

他的大脑加足马力的转动着。

这条蛇是不是魔法道具，或者变形术变出来的？

总不能是蛇怪吧哈哈哈，蛇怪那么大。

而且刚刚自己貌似看见它的眼睛，也没变成石头。

霍尔回忆着刚刚看见的小蛇眼睛，是碧绿碧绿，跟斯莱特林的绿一毛一样，这也是为什么霍尔刚开始没察觉的原因。

思及此处，霍尔不后退了，他直接抬头看向那条小蛇。

这下子，变成小蛇呆住了，它就像是变成真正的石雕，一动不动。

霍尔挑眉，盯着那条，整面墙壁唯一一条有绿宝石眼睛的小蛇，一步步的靠近。

小蛇还在假装自己是石雕。

霍尔伸出魔杖，佯装要用魔杖去戳小蛇。

小蛇嗖的一下，直接蹿的离开了画面。

“亨利？你没事吧？”哈利看着霍尔像是站在墙壁前发呆一样。

“蛇啊！！！”

被小蛇直接跳了一脸的倒霉罗恩。


第49章 你知道什么是大风车嘛
=====================================

小蛇给了罗恩一个抱脸杀，然后直接躲到罗恩后颈的衣服里瑟瑟发抖。

冷滑的触感，弄的罗恩快要崩溃了。

在哈利的再三保证，霍尔不会伤害到她之后，她才小心翼翼的探出了一个脑袋。

小蛇跟哈利自我介绍，她叫海琳娜，好好的睡觉，被人弄醒了。

霍尔心中有了一个猜测，这海琳娜估计就是那条蛇怪，只是不知道她是怎么变小的？眼睛又是怎么回事？

霍尔想问个清楚，可惜他一靠近海琳娜就开始发抖，明明刚开始是海琳娜要凑到他眼前的。

只许自己吓人，不许人吓她，霍尔嫌弃的白了海琳娜一眼。

海琳娜差点又要眼泪汪汪了。

“哈利，你问她，这里的门在哪里。”霍尔让哈利问。

就听见哈利和海琳娜，一人一蛇嘶嘶了半天，霍尔跟罗恩两人完全听不懂，但是看哈利的表情是一会儿一变，像是听到了什么不得了的事情。

嘶嘶了半天，哈利这才想起来，霍尔和罗恩听不懂，连忙给他俩翻译。

“她说这里的门，直接推进去就可以了，那是她主人最后出现的房间，她在这里等她主人回来。”

哈利伸手推了推墙壁最右侧的一个位置，那里真看不出有个门，整面墙完全就像是个整体。

一想到刚刚两人嘶嘶了半天，结果门居然是手推的，哈利和霍尔就有点脸绿。

“她在这里等了多久？”霍尔问。

哈利沉默了几秒，幽幽的说“一千年。”

果然，霍尔心中了然，海琳娜就是蛇怪，自己猜的没错。

“一千年！”罗恩大喊，然后他听见整个屋子里回荡着他的回音，罗恩吓得连忙捂住自己的嘴。

等回音结束的差不多，罗恩才小小声询问哈利“一千年！？怎么可能有蛇能活那么久？”

然后他就听见后颈处的小蛇嘶嘶了两声。

哈利帮忙翻译“她说自己不是蛇，是蛇怪，非常厉害的。”

说完，哈利询问“什么是蛇怪？”

罗恩的脸也绿了。

霍尔将蛇怪的由来跟哈利讲解了一遍，哈利的脸更绿了“那——她的——眼睛？”哈利指指自己的眼睛。

那小蛇又嘶嘶了两声。

哈利的脸色非常好看，等小蛇嘶嘶完他说“海琳娜说她已经是成熟的蛇怪了，可以自己控制。”

霍尔挑眉，没想到这蛇怪居然能听得懂人语。

霍尔转身，伸手去推门，没推开。

他疑惑的让位，让哈利上。

哈利用力，也没推开。

霍尔突然想到一点，海琳娜既然知道门在哪里，为什么没有进去去找她的主人，除非……她进不去。

“哈利，你问海琳娜，开门的条件。”霍尔说。

哈利和海琳娜嘶嘶了两句。

罗恩苦着脸，“哈利，不能让她换个地方嘛？我汗毛都竖起来了。”

哈利翻译上线“海琳娜说，只有她主人的血脉才可以打开。以及罗恩，海琳娜说你很舒服，她不想下来。”

罗恩表情快裂了，他不舒服啊！

霍尔听了这话，眉头紧皱。

不会吧不会吧，剧情不会真的那么老套吧！

难道自己真的是斯莱特林传人？

走到了这一步，霍尔不进去看看，都对不起自己了。

俗话说得好，人不落空，意思就是去过的每个地方都要带走点什么。

就像刚刚的蛇蜕，霍尔趁哈利和罗恩不注意，已经全部打包塞到自己的储物袋里了。

“我来试试看？”霍尔的语气非常迟疑。

“不是你这个斯莱特林，难不成还是我们这两个格兰芬多啊。”罗恩翻了个白眼。

霍尔掏出魔杖，轻轻的给自己手指割开了一个小口子，然后将鲜血涂抹在那扇门上。

霍尔、哈利、罗恩和海琳娜齐齐盯着那扇涂抹了鲜血的石门。

一分钟……两分钟……五分钟……

没有任何反应。

霍尔尴尬的冲两人嘿嘿一笑“看来我不是啊。”

他随意的举起自己的魔杖，“哈利，要不你试试？波特也是大家族诶。”

其实是因为哈利体内的伏地魔，虽然不知道哈利的鲜血有没有，但是他额头的伏地魔肯定可以。

如果哈利的鲜血不成，霍尔就打算试试他的初级驱魔魔咒。

用7号伏地魔打开他们前进的道路，也不失一桩美谈。

“哦，好的。”哈利也很好奇。

倒是罗恩已经眉头皱起来了。

哈利的鲜血也被涂抹了上去，三人一蛇依然紧盯着那扇石门。

一分钟……两分钟……五分钟……

没有任何反应。

哈利和霍尔对视一眼，两人齐齐挠头，现在怎么办，回去的路虽然知道，但是没办法上去，实在太高了，一个不小心就滑下来了。

就在两人眉头紧锁的盯着门的时候，罗恩忍不住出声“喂！你都让哈利试试了，为什么不试我的？”

“你别闹。”霍尔推开凑进来的罗恩，自己都不行，与自己一起出生的罗恩不用试，都知道不可能的了。

“罗恩你让让，挡住光了。”哈利推开罗恩，他可是记得韦斯莱一直都是格兰芬多，让罗恩上不是浪费时间鲜血么。

罗恩气鼓鼓的盯着两人。

“哎呀！”

霍尔和哈利听见声音，急忙回头，就见罗恩捂着自己的肩膀一副疼痛难忍的表情。

“怎么了！？”霍尔急忙上前，拉开罗恩捂住肩膀的手，手拿开，鲜血立刻流了出来。

霍尔掏出治疗药剂，不要钱的倒了上去，鲜血立马止住，露出了下面的伤口，那是两个圆圆的孔形。

霍尔脸都黑了，将罗恩丢给哈利，掐着海琳娜七寸，直接拎起。

冷笑一声“你知道什么是大风车嘛。”

海琳娜绿宝石一样的眼神中，露出茫然，摇摇头。

“你现在知道了。”

说完，霍尔拎着海琳娜，以高速开始旋转自己的手臂。

转的霍尔自己手累了，他才停下。

此时的海琳娜，已经软成面条，吐着蛇信子，挂在霍尔的手臂上。

罗恩的伤口已经止住，哈利一手的血。

罗恩突然兴奋的不行“哎呀，既然都流血了，不要浪费。”

他拉着哈利的手，直接一巴掌按在石门上。

“轰隆。”

门开了……


第50章 东西很好，不要给了
===================================

霍尔，霍尔也不知道这是为什么啊！！！

哈利也是一脸惊恐。

霍尔想到了一个可能，凑到罗恩身边，往他身上甩了几个魔咒。

完全没反应，确实是罗恩·韦斯莱本人。

为什么！？

双胞胎还能不一样血缘！？

“罗恩！你不是说，你们韦斯莱都是格兰芬多吗？”哈利好奇的询问。

“我也不知道啊，咱们快进去吧！我好奇的不行！”罗恩此时异常兴奋，完全像是换了个人。

“哦，我可爱的海琳娜~”罗恩直接从霍尔手中抢过被转晕的海琳娜，抱在怀里贴贴。

哈利惊恐的看着此时的罗恩。

霍尔已经被惊吓的没表情了“治疗药剂的副作用。”他跟哈利解释。

随后，霍尔也走进了石门，哈利最后进入。

等到三人一蛇都进入了屋子。

石门“吱呀”一声，自动合了起来。

屋子里唯一的光源，随着石门的合起，消失了。

“荧光闪烁。”

霍尔点亮了屋子里的灯。

他惊讶的发现，这屋子居然深在黑湖湖底，比地窖还深。

这间屋子是有窗户的，窗户四周看出去，漆黑一片，偶尔一条带光的鱼游过，能看见黑湖的河床。

霍尔环顾了一下四周，屋子非常大，大概有他寝室的四倍大。

一整面墙，顶天立地的书柜，另一面是一个个的小格子，倒是非常像华夏中医放药材的箱子。

一张大大的办公桌和宽大的靠椅，放在窗户边上。

一张简单的双人床靠在墙壁。

说实话，这屋子一点都不像是斯莱特林的屋子，倒更像是拉文克劳的。

最后霍尔的目光落在了屋子最中间的地方，那里的地面上有一个巨大的像是阵法一样的图案。

身后又传来嘶嘶的聊天声。

海琳娜也不知道说了什么，然后爬到了那张简陋的单人床上，将自己紧紧的缩成一团。

不一会儿就传来呜呜呜的哭泣声。

说实话，一条蛇在哭，声音真的挺诡异的。

哈利望着霍尔说“海琳娜说，她的主人不在这里。”

“一千年，就算在，也化成灰了吧。”罗恩吐槽。

“不一定。”霍尔盯着面前那个巨大的阵法，“或许，海琳娜的主人还活着。”

虽然他们三人说的都是海琳娜的主人，但凡不蠢的人，基本已经猜到那是谁了。

能在霍格沃茨建造这么大的地下空间，银绿色的装饰，忠诚的等待了千年的蛇怪。

“海琳娜的主人是谁？”霍尔和哈利捂头看向问出问题的罗恩。

“斯莱特林的创始人。”哈利说。

“萨拉查·斯莱特林。”霍尔说。

“！！！等等！！！”罗恩终于反应过来了“亨利你说萨拉查·斯莱特林还活着！？”

霍尔点点头，他蹲下身，伸手在那个巨大的阵法上，临空浅画着，“我之前在禁书区看过类似的阵法，只是一个构思，一个可以穿梭时空的构思。”

“那个阵法实验失败了，但是后人根据那个阵法创造出了时间转换器。”

罗恩和哈利六眼好奇的看着霍尔，多的那两只眼睛是海琳娜。

“可以在36小时内任意穿梭的魔法道具，但是有一定使用条件规则。”霍尔无奈的跟他们讲解了一下。

眼前这个阵法，显然比在书里看见的更加精妙绝伦。

屋子里什么都没有，任何没有落下一丝尘埃，应该是被施加了某种魔咒，或者——是霍格沃茨的家养精灵。

可惜这个阵法带不走，霍尔只能将它整个印在脑海中，等出去了再好好的研究一下。

机器猫的时光穿梭机不是梦！

搭配上隐形斗篷，完全可以开发各种穿梭时间的旅游服务！

霍尔的脑海中已经开始策划，有哪些旅游景点了。

“亨利？亨利？亨利！”哈利在霍尔耳边大声的叫了一声。

霍尔回过神，“怎么了？”他询问。

“海琳娜说出去的门在后面。”哈利点了点书柜。

“我想帮海琳娜找到她的主人。”霍尔知道海琳娜听得懂人语。

霍尔对这整面墙的书柜和材料都非常的感兴趣，他也知道，自己没办法全部带走，毕竟自己不能弄死哈利和罗恩。

倒不如让海琳娜直接把最重要的交出来。

海琳娜听了霍尔的话，抬起身子，碧绿的眼球下挂着两滴硕大的泪珠，她呆呆的望着霍尔。

“作为交换条件——”霍尔伸出右手。

“你有没有人性啊！蛇的钱你也赚！？”罗恩兴奋的大惊！说实话他自己都觉得自己现在情绪非常诡异，比如此刻应该是愤怒的，但内心却忍不住开心的蹦跶。

都怪亨利·威廉！！！

海琳娜本来没明白，听了罗恩的话，倒是明白了。

她在床上转悠了几圈，然后身体看上去变大了一点。

霍尔刚开始以为自己眼花。

“我去！！！”

“！！！”

霍尔看了看哈利和罗恩惊恐的眼神，确定自己没有看错，海琳娜真的变粗了。

她现在绝对比霍尔两条大腿加在一起还要粗。

“威廉！你惹怒了海琳娜！她不会要吃了我们吧！威廉惹怒的你，海琳娜你吃威廉啊啊啊！”

罗恩惊恐的抱着哈利胡言乱语。

海琳娜虽然变粗了，但是却依然在那床上。

千年的床，哪怕再保护，质量也有些危险了。

海琳娜只要稍稍一动，床就发出吱呀的声音，到了后面，海琳娜是动都不敢动，整个盘在一起，才勉强的挤在那架千年的单人床上。

海琳娜探出一个头，到大概地面的上方。

此时的海琳娜已经相当大了，霍尔也不由的退后了两步。

然后他就看见海琳娜白了他一眼……

霍尔……

霍尔忍了！

毕竟现在体型的海琳娜，一口一个霍尔一点都不难。

随后霍尔就看见海琳娜，开始轻微的蠕动，像是身躯在排挤着什么。

霍尔疑惑的靠近看看情况。

就听见海琳娜发出“呕”的一声。

他面无表情的看着自己被海琳娜呕吐物们弄的一塌糊涂的长袍，再抬头看了看海琳娜。

海琳娜露出来一个心虚的表情，真神奇，一条蛇，她的表情居然如此的人性化。

霍尔觉得，没准再过一千年，海琳娜要是开口说人话都是很正常的事情。

一脸心虚的海琳娜在自己的呕吐物里看见了什么，然后叼起来，递到霍尔面前。

此时她的表情已经变为理直气壮。

霍尔完全不想接，但是他再不接，海琳娜就要直接塞进他衣服里了。

无奈，霍尔忍着恶心接过。

罗恩跟哈利捂着鼻子好奇的凑了上来。

霍尔觉得这东西的形状——很像某种东西啊。

他突然想到一种可能，忍着心中恶心，拿起那东西仔细翻看了一下。

他呆住了。

得来全不费工夫。

“这是——魔法石。”


第51章 这是赃物！请另给钱。
=====================================

罗恩和哈利对视一眼，想说话，放下手又闻到恶臭味，连忙捂住口鼻，声音闷闷的。

“所以，那个蛇爬行的痕迹就是海琳娜？”罗恩难得反应快了一次。

“那我们要交给校长吗？”哈利皱着眉头思考。

霍尔眼睛一转，举着手里的魔法石“你这个是赃物，不能算，重新给钱。必须你自己或者你主人的。”

海琳娜不服气的，嘴巴张的非常大，蛇信子都要贴着霍尔的脸颊上了。

“海琳娜说，霍格沃茨城堡是她主人的，所以里面所有的东西也都是她主人的。”哈利翻译闷声上线。

“但是，你现在要靠我找你的主人，所以报酬是我来开，不是看你给，知道吗？”霍尔面无表情的微笑。

海琳娜听了霍尔的话，顿时变得委屈巴巴，缩回了身体，慢慢绕了几圈，又变成一条筷子大小的小蛇了。

她缩成一团，紧紧的团在主人的枕头上，看着十分可怜。

“我们可以告诉校长，邓布利多校长一定能帮助海琳娜找到她主人的。”罗恩看不过去霍尔欺负海琳娜。

海琳娜听了这话，绿宝石的眼睛，都变亮了许多，她昂着身子看着罗恩。

“你觉得，会有人真的想要找到千年前的人，尤其那人还是萨拉查·斯莱特林嘛？”霍尔淡淡的说了一句。

罗恩被堵的说不下去了，他想反驳，却也清楚，并不是所有人都欢迎海琳娜的主人。

毕竟，那可是萨拉查·斯莱特林啊。

海琳娜大致明白了眼前两人在说什么，她原本亮起的眼睛，又黯淡了下去。

“亨利……”哈利不由的心软，他能听见海琳娜在一遍遍呼喊着她的主人，声音充满了思念。

霍尔挑眉，绕开地上那堆不明物体，走到床边，直接拎起海琳娜，掀开了她躺着的枕头。

枕头下，藏着无数宝石，摆放的整整齐齐。

霍尔一眼扫过去，居然有十几枚。

他索性将床单也掀开。

下面同样，铺满了璀璨无比的宝石，耀眼的霍尔一下子闭上了眼睛，整个屋子都变得格外亮堂。

霍尔猜到了下面肯定藏着什么，但是没想到居然这么直白！

他好喜欢！

这些宝石个头大色泽鲜嫩份量十足，拿在手中隐隐还能感受到其中的魔力。

这些一看就不是普通的只弄用来做首饰的宝石，就是不知道跟地上的那个魔法阵有没有关系了。

霍尔掂了掂，一把把手里的海琳娜往罗恩哈利的方向一扔，由着他们去接。

然后在海琳娜尖锐的尖叫声中，霍尔将整整一张床，上百枚宝石全部塞进了自己的储物袋里。

“亨利，亨利……海琳娜说她要生气了……”哈利翻译机捂着耳朵，海琳娜的尖叫声实在太致命了。

霍尔心满意足的拍了拍自己的口袋，那里放着他的储物袋，“你放心，我一定找到你的主人，花小钱，办大事。”

海琳娜的尖叫停止了，只听到呜呜的委屈哭声。

霍尔掏出两块大小一样，但是在他口袋那堆里算是最小的宝石，忍痛的递给哈利和罗恩。

两人一脸疑惑。

霍尔忍痛说道“封口费。”

罗恩一喜，连忙接过，他心里念叨着：霍尔看见这个一定会非常开心的。

哈利摇了摇头，将霍尔的手推了回去。

“我帮不上海琳娜的忙。”

“你能帮我翻译，这是报酬。”霍尔说。

“我拒绝。”

哈利最后还是拒绝了收下那块宝石，霍尔耸耸肩，看来哈利不是很喜欢宝石，那他换一个。

霍尔想了想，哈利确实有钱，他记忆中哈利可是在古灵阁有穹顶的人。

穹顶类似于麻瓜世界的，保险室，不止可以存钱币，还可以存放物品。

韦斯莱家在古灵阁也有一个。

是遗传下来的穹顶，只有一人大小，在古灵阁最上层，一年保险费只需要一个铜纳特。

不过，韦斯莱家的习惯是有多少用多少，哪怕亚瑟爸爸运气一直不差，经常中奖，但是都会很快用完。

所以韦斯莱家的穹顶，一直空的可怜。

霍尔此时的脑海里，闪现出一个小小胖胖的身影，小矮星彼得。

就是可惜了，需要换一个实验对象了。

既然哈利不喜欢这些，霍尔打算送他一个他无法拒绝的礼物，一个家人。

一个爱他的家人。

-----------------

霍尔临走前擦掉了那个魔法阵，并带走了海琳娜，奇怪的是，比起斯莱特林的霍尔，海琳娜更喜欢黏着罗恩。

罗恩此时药剂副作用已经过去了，他苦涩着脸“我要是带一条蛇回格兰芬多，会被全学院暗杀的。”

霍尔一把拎过海琳娜，让她环在自己手上，假装是个手坏。

“海琳娜的事情是个秘密，如果被别人知道，她一定会被处死的。”霍尔认真叮嘱哈利和罗恩。

两人连连点头，分别伸手摸了摸海琳娜，向她保证自己一定会保守她的秘密。

海琳娜害羞的缠紧了身体，将霍尔的手腕勒的通红。

霍尔狠狠的弹了她一下，她才吃痛松开。

“你最好写信回家问问，祖上是不是有跟斯莱特林联姻的记录。”霍尔转头对着罗恩提醒。

罗恩想到这事情，脸都绿了。

在罗恩的再三请求下，哈利和霍尔同意不会将罗恩是斯莱特林后人血脉的事情说出去。

“不然我一定会被转到斯莱特林去的。”罗恩的脸跟黄瓜一个颜色。

霍尔心里也奇怪，打算等手里的事情结束，自己也要调查一下，为什么自己与罗恩是双胞胎，但罗恩的血可以，而自己就不可以。

总不能易容马格斯，连血都变了吧？

当然，霍尔不会怀疑自己是不是捡来或者其他的原因。

因为霍尔自己的样貌，与罗恩几乎一模一样。

根据海琳娜所说，开门的时候想着自己要去哪里。

霍尔抢先一步，心中想着桃金娘盥洗室的水池。

他抱着将信将疑的心态，打开了门。

“咔”的一声门打开，出口是一段滑梯，抬头就能看见打开的水池洞口。

哈利招来了扫帚，三人飞了上去，身后的门自动关闭。

霍尔的大脑开始疯狂转动，斯莱特林密室给他的惊喜，远远超过了到手的魔法石，那可是任意门啊！！！


第52章 斑斑不见了
===========================

“神奇的魔法。”霍尔暗自感慨了一句，“不愧是霍格沃茨的创始人之一。”

这次的收获颇丰，要一个个记下来，等待日后好好开发一下，有这么多好东西，不普及到每家每户，太亏了！

霍尔心痛啊！

“既然我们能直接去想去的地方，为什么不直接回寝室啊？”罗恩挠挠他红色的头发。

“那你就暴露了……”霍尔语重心长的告诉罗恩，可千万别自暴了。

霍格沃茨发生的一切都无法瞒过校长，如果在其他地方出现，一定会被盘问，那罗恩血液的问题，肯定会被知道。

因为要去找校长，那自然不能带着海琳娜了，霍尔还先回来寝室一趟，将海琳娜放回了寝室，并叮嘱她不要乱跑，不然晚上他就炖了她喝蛇羹。

虽然海琳娜不知道什么是蛇羹，但感觉是非常恐怖的东西，委屈的点点头，躲到了霍尔的枕头底下。

霍尔一回头，就看见跟刘姥姥似的哈利和罗恩。

他本来是让两人在门口等的，结果他们一定要进来看看。

两人又是好奇又是惊叹的打量着斯莱特林的寝室，要知道格兰芬多可是五人一间的，每天早上都是一场大战。

霍尔无奈的带着他们大致参观了一下斯莱特林休息室，然后出门直奔校长室。

三人见到邓布利多。

除了关于海琳娜和她主人的事情，其他的事情全部一五一十的跟邓布利多校长说了。

当听到霍格沃茨地底下有一个巨大的空间，邓布利多还是很淡定的，毕竟这可是霍格沃茨啊，有许多未知的事情不是很正常的嘛。

但当哈利说到，里面有许多栩栩如生并且巨大的石像的时候，邓布利多突然眉间一紧，像是想到了什么，直接站起了身。

“哦，我的孩子们，请你们吃点东西，稍等一下。”

-----------------

有求必应屋。

“我上次听哈利跟罗恩说，神秘人出现在学校了。”乔治熬制着魔药，跟一边在切割材料的弗雷德聊天。

“我怎么没听见？”弗雷德反问。

“我急着去厕所，走了密道。哈利和罗恩以为没人，被我听个正着。”乔治继续。

“这话可不能乱说。”弗雷德反感，毕竟神秘人如果真的出现在霍格沃茨，那他们都将面临危险。

“我听他们的意思，是偷听了校长跟麦格教授的谈话，但是教授反驳了，说神秘人已经死了，绝对不是。”乔治放下搅拌棒，添加了点材料。

“你看，麦格教授也说不是了。”弗雷德依然不想相信。

“哦，得了吧弗雷德，我们都知道，邓布利多校长既然肯定，那就绝对不会是假的。”乔治将药剂盛出来，倒入玻璃瓶。

“你去给斑斑试试。”乔治将药剂递给弗雷德，嘴里感慨“亨利可真大方，这么多材料随便我们使用，他是我见过最大方的斯莱特林。”

弗雷德拿着药剂，嘴里吐槽“因为我们给钱了好么。”

“斑斑呢！？乔治，你刚刚实验好，有没有关笼子？”弗雷德大声呼喊乔治过去。

“关好了啊，我确定关着的。”乔治皱眉。

两人站在一处，那里原先有一个挺大的全玻璃观察箱，是斑斑的住所，而此时，里面空无一鼠。

-----------------

另一边，校长室内。

邓布利多挥手变出三份红茶蛋糕，放在三人面前，霍尔的那杯看上去颜色不一样，因为里面加了致死量的蜂蜜。

他本人则是通过壁炉去找其他教授，霍尔猜想邓布利多应该是去现场查看了。

罗恩和哈利一脸牙疼的看着霍尔喝着那杯红茶。

霍尔一口饮尽，然后露出一个满足的笑容。

“天啊，你们怎么都喜欢喝这么甜的东西？霍尔也是的，每次看他喝茶，我都感觉牙疼。”罗恩忍不住碎碎念。

哈利觉得罗恩应该是想他弟弟了，最近一直听到罗恩提起他的弟弟霍尔，虽然哈利还没见过霍尔，但基本已经通过罗恩的形容勾勒出霍尔的样子习惯爱好。

说实话，要不是因为知道确实有霍尔这个人，哈利都觉得罗恩说的是亨利了。

“甜食是世界上最美好的发明，你不懂它的美好。”霍尔嫌弃的看了一眼罗恩，以前在家里罗恩也是一脸嫌弃的看着他吃甜点的。

然后霍尔拿起叉子，开始品尝桌上的小蛋糕。

哈利和罗恩尝了一口就表示他们不喜欢，麻烦霍尔解决了。

霍尔自然非常乐意帮忙，一个人扫灭了三块小蛋糕，邓布利多、麦格教授和斯内普教授才重新回到了办公室。

“校长，您可以去看看，入口就在二楼的女生盥洗室。”哈利担心校长不相信自己。

“我们刚刚已经去看过了。”麦格教授开口。

霍格沃茨里发生的事情，只要不是在密室的，都逃不脱校长的耳目。

不需要霍尔他们说，邓布利多已经从画像那里知道了他们去的地方。

他们刚刚跟着邓布利多已经去过二楼的盥洗室，打开过那个通道。

“你们知不知道这有多危险！！！”麦格教授忍了忍，还是忍不下去怒气，皱着眉头盯着眼前的三人。

“遇到这种事情，你们为什么不通知教授！”麦格教授质问“你们！你们差点就……”麦格教授无法想象那样的场景。

“我，我以为我们可以……”罗恩举手回答。

“呵，是啊，我想威廉先生也是这么认为的是嘛！”斯内普院长在一边阴阳怪气。

霍尔都想翻白眼了，为什么院长一定要把担心说的那么让人上火。

“我想三位小先生也不知道，下面是蛇怪的住处，不是嘛？”邓布利多的话，让三人的头皮都绷紧了。

三人傻笑，坚决不交代海琳娜的事情。

霍尔如此淡定，是因为他知道，邓布利多校长和教授们，绝对不会对他们使用摄神取念。

摄神取念可不是一种友善的魔咒，多次使用可是会伤害被使用者的大脑，它相当于是在别人的脑海中强制挖取东西。

奇洛都奇怪成那样了，邓布利多再怀疑也没有对他强制摄神取念。

这样的邓布利多，是有多变态会对几个十一岁的孩子，强行摄神取念，只是因为他的怀疑？

作为教师，邓布利多和斯内普还是有个老师样子的，除了斯内普对上哈利的时候。

“你们是怎么上来的？”邓布利多当然知道，此时也只是顺嘴一问。

毕竟他们三个挤在一把扫帚上，一起飞上去的样子，桃金娘可是正好看见的。

霍尔和哈利悄悄对视了一眼，他们猜的没错，因为血脉保护的原因，老师们进不去斯莱特林的屋子。

霍尔心中暗自高兴，那不就说明，那屋子里的东西，自己可以全部独吞了么！

“飞来咒。”霍尔开口，“我们召唤了扫帚，飞了上去。”

“哦，我的孩子，这真是一个好方法。”邓布利多说。

“好了，阿不思，要到晚餐时间了，你是想饿死他们三个草履虫吗？”斯内普察觉邓布利多有一堆疑惑，开口提出带走人。

三个一年级的巨怪，能问出什么，斯内普不耐烦。

邓布利多点点头，笑呵呵的应允。

霍尔摸了摸口袋里的魔法石，他之前动过用魔法石证明自己清白的念头。

不能提起海琳娜，那此时自己上交魔法石，岂不是告诉几位教授，这是他偷的。

还是从最安全的邓布利多休息室里。


第53章 找呀找呀找老鼠~
================================

斯内普院长带着霍尔他们三个离开了校长室，一路上他脸色巨黑，感觉被狼人踩到脚了一样。

霍尔也不知道他在生什么气。

到了大礼堂门口，斯内普一甩长袍就要走，霍尔连忙拉住他的衣摆。

斯内普完全没想到霍尔的力量那么大，差点被拉的一个踉跄。

“你最好有事！”这几个字，几乎是斯内普从牙缝里挤出来的。

霍尔尴尬的松开手，他也没想到自己的力气那么大“哈哈哈……”他傻笑两声，然后在斯内普杀人的目光中，从自己的长袍口袋里掏出一个储物袋。

他递给斯内普“教授，这是给您的圣诞节礼物，请您务必收下。”

斯内普刚想甩脸色，就看见霍尔递给他的袋子，说实话，他此刻的脸色，让霍尔在心中发出一阵爆笑。

斯内普院长居然害羞了！

斯内普别扭的接过“谢了。不过威廉先生，哪怕讨好你的教授，你的魔药考试也必须自己考。”

说完他就立马转身走了。

霍尔看见他的步伐比往日都快了许多。

哈利和罗恩此刻才放下刚刚一直捂着的嘴。

“我去！斯内普这是害羞了！？哈哈哈……”

“哈哈哈哈……”

“吃饭啦。”霍尔翻了个白眼走进礼堂。

哈利和罗恩对视一眼，两人连忙跑向霍尔，哈利一手搭在霍尔肩上，好奇的问道：“亨利，你送给斯内普教授的是什么？”

罗恩凑在一边，也是好奇的不行。

“海琳娜的蛇蜕。”

“什么！”

“什么？”

“你这样——”罗恩看看四周继续“你这样不就是暴露海琳娜的存在了嘛！”他表情焦急。

霍尔没想到罗恩居然这么在意海琳娜。

“只是蛇蜕，说明曾经有蛇在那边生活过。”霍尔解释“而且蛇蜕是非常重要的一味药材，它有轻微的再生功能，可以让治疗药剂更有效。”

对于哑炮药剂的二次研发也是好事。

哈利罗恩点点头，三人坐到了餐桌上。

刚没吃几口，韦斯莱双子就急匆匆的向着这边走来。

他们坐在霍尔的不远处，朝着霍尔招招手，示意他过去。

霍尔疑惑的走了过去。

“斑斑不见了。”乔治压低了声音，毕竟斑斑是从罗恩那边偷偷拿出来的。

“什么？”霍尔皱眉。

弗雷德将当时的情况说了一遍。

“停。”霍尔打断“你刚刚说了什么？”

“……神秘人在学校？”弗雷德小心翼翼的复述，毕竟斯莱特林的人，多少都与神秘人有牵连。

霍尔噌的站了起来，好家伙，这小老鼠是去找主子去了。

“没有斑斑了，你们再找个更合适的试验品吧。”霍尔的语气冷淡。

他本来正想将斑斑交给邓布利多，去将自己送给哈利的礼物“小天狼星”换出来。

现在，呵呵。

霍尔决定先给斑斑上一课，再拿去换！

他离开长桌，随即转身离开，只留下一个长袍纷飞的背影。

留下面面相觑的双子。

-----------------

回去之前，霍尔要先去一个地方。

霍尔从密室中带走的充满魔力的宝石给了他灵感，那种宝石很明显就是用来储存、提取魔力。

既然那些宝石可以储存、提取魔力，那魔法石为什么不可以。

顺便为了验证一个可能性，霍尔借用了哈利的斗篷，又走了一趟斯莱特林的密室。

“解除易容马格斯。”

这是霍尔第一次，在霍格沃茨展现自己真实的样子，红色的属于韦斯莱的头发，个子也变的稍稍矮了些。

这是属于霍尔·韦斯莱的样子。

霍尔走到门前，割开自己的手掌，等鲜血缓缓溢出后，霍尔将自己的手掌贴在了门上。

鲜血顺着门上的雕刻线路，迅速流动着，就像它们是活的，在饥渴的吸食着鲜血。

不过数秒，门，开了。

霍尔的猜想是对的。

S级的易容马格斯已经是彻底的变成了另一个人，不管是用什么魔法道具，看到的都是亨利·威廉。

就像之前，活点地图上还会显示霍尔的真名，但自从升级过后，活点地图升级的，就是亨利·威廉。

因为他已经彻底的变成了亨利·威廉。

霍尔没有多待，从屋子里取走自己想要的，他就转身从任意门回到了寝室。

-----------------

夜晚降临，霍尔回到寝室，活点地图还放在抽屉里。

他打开活点地图，“我发誓我不怀好意。”

努力的在一堆人名中找出那个彼得·佩迪鲁。

“怪不得罗恩带着斑斑在霍格沃茨生活了三个学年，都没被乔治和弗雷德发现不对。”霍尔揉着自己的眼睛，地图上密密麻麻的小名字。

现在是圣诞节，人已经没有那么多了，但活点地图上名字依然多的不行。

找不到人名，就无法定位。

霍尔心里想着，什么时候能给这个活点地图升级升级。

加个搜索功能、屏蔽功能；不同学院颜色不一样，校长，教授，归为一类；还可以加上每个人的照片和基础信息，。

这样找人不就轻松多了。

诶！？？霍尔想到，这不就相当于后台么？

霍尔发现自己想偏了连忙揉揉眼睛，继续盯着活点地图找。

海琳娜爬到他肩上，也望着活点地图一脸好奇。

霍尔开玩笑的说“我要找一个彼得·佩迪鲁，你可以帮忙一起找吗？”他拿着魔法杖，在空中拼写出彼得·佩迪鲁的名字拼音。

海琳娜高兴的直嘶嘶，然后将自己绿豆一样的眼睛凑到活点地图上，到处找。

霍尔无奈的揉揉额头，也一起。

一人一蛇，盯着地图，一个名字一个名字的找。

“嘶嘶嘶。”海琳娜冲着一个人名叫唤。

“这个是彼得·萨维奇。”

又过了一会儿。

“嘶嘶嘶。”

“这个是彼得·霍奇森。”

又过了一会儿。

“嘶嘶嘶。”

“这个是彼得·斯特万诺维奇。”

……

如此反复了快要十次，海琳娜失去了耐心，蛇信子荡了出来一摆一摆的。

突然，她昂起身体“嘶嘶嘶。”

霍尔无奈的说“这次不会是彼得·帕克吧。”


第54章 抓住你了，上交！
=================================

霍尔无奈的顺着海琳娜蛇尾巴指着的名字看去。

彼得·佩迪鲁。

霍尔连忙放大那一部分的地图，彼得·佩迪鲁的奔跑速度非常的快，地图里画的位置，那些位置就像是——“像是在管道里。”

管道里怎么去抓？

“嘶嘶~”

霍尔将眼神放到一边。

霍格沃茨有谁最清楚所有的密室密道？

有谁可以自如穿梭，且不被画像发现的？

那就只有活了千年的，现在无聊到，只能在床上跟自己尾巴玩耍的海琳娜。

“海琳娜，你是不是很无聊？要不要玩游戏？”霍尔拎起海琳娜，放在自己手心中。

海琳娜连连点头，绿豆大小的眼睛透露出可怜巴巴的意味。

“我们去玩蛇抓老鼠的游戏好不好。”

霍尔说着，用魔杖将斑斑的样子画在半空之中。

“哈～”海琳娜很有兴趣。

霍尔虽然听不懂蛇语，但是他看见海琳娜的眼睛已经透露出了迫不及待的兴奋，像是看见猎物的那种兴奋。

“去吧。”

霍尔的话刚结束，海琳娜已经跑的没影了。

该说不说，不愧是活了千年的蛇怪，干活非常的麻利。

霍尔看着活点地图上飞窜的海琳娜，这个名字以一种惊人的速度在逐渐的靠近，彼得·佩迪鲁。

直到几分钟后，两个名字彻底重叠，之后两个名字开始一起飞速的移动，目标明显就是斯莱特林，霍尔的寝室。

霍尔将活点地图往抽屉里一丢，然后去公共休息室找找看，有什么可以用来招待的道具。

椅子、绳子、蜡烛、鞭子？斧子？狼牙棒？

霍尔疑惑的举着手里的一个镣铐，一脑袋问号？

斯莱特林玩儿的这么开放的嘛？

霍尔最后放弃了那些奇奇怪怪的道具。

海琳娜叼着小矮星彼得出现在公共休息室，正准备穿过去到寝室，就被霍尔叫住了。

“海琳娜。”霍尔大喊“丢在这里。”

霍尔指着他身前的小桌子。

海琳娜听话的游走过去，将嘴巴里叼着的已经奄奄一息的斑斑丢下。

“好久不见啊——斑斑？”霍尔冷笑着，以极其熟练的手法，将斑斑像是绑粽子一样，绑的结结实实。

斑斑刚想发出尖叫，嘴里就被霍尔塞了一个臭袜子“家养小精灵的抹布，送你了。”这是霍尔刚刚要来的，小精灵以为霍尔要抢它们的活，还哭闹了一会儿。

海琳娜在公共休息室游走了一圈，最后觉得无趣，又顺着霍尔的身体，爬了到了霍尔的头顶，对着斑斑嘶哈的吐着信子。

将斑斑绑好，霍尔举着魔杖对着斑斑的双腿，用非常少量的魔力，发出了一个“四分五裂”。

命定的魔杖就是比二手魔杖强，使用魔力可以更加精细。

霍尔这才知道，为什么哪怕厉害如邓布利多也喜欢用魔杖。

使用魔杖，可以将魔力拉成丝状，可以控制魔咒的伤害。

但是无杖魔法就完全相反，可以增强伤害，但是不能减弱。

霍尔此时发出的“四分五裂”，是他一直想尝试的，他将魔力控制在一个非常低的位置。

发出后，他只见斑斑一阵阵颤抖，带着毛的身体开始不疼冒冷汗，豆大的眼珠处流下泪水。

霍尔靠近，仔细倾听，斑斑的双腿处传来清脆不止的咔咔咔声。

等声音结束的差不多，霍尔上手一摸。

果然里面已经碎砖渣渣了。

斑斑嘴里咬着东西，发出一阵阵凄厉的惨叫。

霍尔挑眉冷笑。

海琳娜在霍尔头上看的非常开心，嘶哈嘶哈的哈喇子都要流下来了。

霍尔将她丢给家养小精灵去干饭。

魔法石里的能量已经成功的提取了出来，这还要多谢萨拉查·斯莱特林的书籍。

里面有非常多的，在漫长岁月中遗失的知识，犹如浩瀚星辰，让人受益匪浅。

由于时间过于匆忙，霍尔只能根据需求，将自己需要的那几本书籍的内容，印在自己的脑海中。

用于储存和提取魔力的阵法。

此时，魔法石就在寝室里，完成最后的转换。

霍尔回来寝室，将内在已经空无，只余空壳的魔法石，带到公共休息室。

每个学院的公共休息室都有一个壁炉。

其实，学院的壁炉之间都是相通的，只要你知道对方壁炉的口令。

霍尔想，那不就是电话号码么，只要拨对了就能接通对方的壁炉（电话）。

只是可惜，壁炉只能单方面传话，不能用于对话。

恰好，霍尔知道邓布利多和斯内普的壁炉号。

毕竟就那么大大咧咧的贴在壁炉边上，霍尔想看不见都不成。

“独活草”接通斯内普的壁炉，“院长！救命！”

“酸味爆爆糖”接通邓布利多的壁炉，“校长！救命！”

等确定那边看见他的留言后，霍尔咳嗽两声，急忙露出惶恐不安的表情，在壁炉前等待。

而破碎的斑斑躺在不远处的桌子上，边上还放着魔法石，被一张大大的抹布盖住。

果然，没一会儿，公共休息室的壁炉里就先后冒出两团火焰，是邓布利多校长和斯内普院长。

“你最好有事！不然你接下去所有的学年，都给我去打扫公共卫生间！”斯内普一身的魔药味道。

霍尔猜想以斯内普对于魔药的热爱，他来之前估计正在实验那张蛇蜕。

“亨利，你是有什么事情吗？”邓布利多此时一身星星长袍，脑袋上则戴着一个尖尖的睡帽，看上去是已经准备休息了。

“院，院长，校长。我无意间获得了一个地图，上面会显示人的名字。我前面一个人在休息室无聊，就想拿出来看看。”

霍尔将活点地图拿了出来，打开放在两人眼前。

“我看见了这个。”说完，霍尔打了个抖，像是看见了非常恐怖的画面。

斯内普在看见那张地图的时候，整个瞳孔都放大了。

邓布利多的眼神也漂移了一下，像是在思念着什么，随即他就回了神，从霍尔手中接过活点地图。

邓布利多熟练的放大他们所在的空间。

只见他们此时所在的空间，那里面有几个名字，分别显示着阿不思·邓布利多、西弗勒斯·斯内普、亨利·威廉以及一个应该死掉许多年的名字彼得·佩迪鲁。

斯内普狠狠皱眉。

“邓布利多——”斯内普的脸色可以说变得非常难看。

邓布利多也不遑多让，他看向地图画着的位置。

就在不远处，放着一块抹布的桌子，抹布底下明显有着什么，但绝对不是人。

“我太害怕了，就给它盖了起来。”霍尔解释。

它？

斯内普和邓布利多互看一眼，他们都察觉了霍尔的形容，这不是用来形容人的。

邓布利多靠近，将那块抹布掀开，露出来下面的东西。

“魔法石！？”邓布利多惊讶。

“老鼠！？”斯内普语气厌恶，老鼠容易让他想到一伙人。


第55章 永久版哑炮药水！成功！
=======================================

“亨利，我们需要带这两样东西先回去，对了还有活点地图也请借我们一段时间，可以嘛？”邓布利多像是在询问。

他此时才注意到那只老鼠。

那只老鼠，它的右手少了一根食指。

“校长，那个就是传说中可以长生不死的魔法石吗？”霍尔佯装好奇的询问。

“哦，是的。它充满了诱惑，长生不死使人着迷，也让人疯狂。”邓布利多感慨道。

“就是——”邓布利多手里握着魔法石，仔细查看了两下，总觉得它的手感有点奇怪，样子还是那样的东西，但就是感觉哪里不太对。

霍尔挠挠头，假装自己什么都不知道。

东西是斑斑偷的，要问也问它去，关无辜的霍尔什么事情。

邓布利多和斯内普带走了斑斑和魔法石。

他们察觉了斑斑双腿的伤势，那里已经软趴趴的像是成了一块橡皮泥。

邓布利多轻轻的皱了皱眉，但是什么也没说，什么也没问。

至于小天狼星的后续。

邓布利多一定不会让，自己昔日最引以为豪的学生之一，蒙受不白之冤。

霍尔很放心。

他回到了自己的寝室，海琳娜已经吃饱喝足回来了。

此时她懒洋洋的，将自己摆成蛇条，仰躺在霍尔的枕头上，边上放着家养精灵给她做的，用来磨牙的小饼干。

霍尔打开抽屉，取出一个不过巴掌大的水晶瓶，看上去比装魔药的都要贵重许多。

也确实更加贵重，这可是炼金水晶瓶。

存在其中的东西，看似只有一点，里面却深如大海，完全探不到底。

瓶子里面是白白的一小团。

像是一团白雾，非常浓稠的白雾，偶尔闪过丝丝金光。

霍尔将瓶子举到自己面前，轻轻的摇了摇，白雾慵懒的在水晶瓶中晃荡。

他不由得露出一个微笑。

“感谢萨拉查·斯莱特林。”

-----------------

斯内普和邓布利多去处理斑斑的事情了。

霍尔得到了他想要的，这时候完全没有任何睡意，满脑子都是魔药配方。

他看了眼放在床上，还没有还给哈利的斗篷，索性直接披上，将海琳娜缠在自己的手臂上，出了公共寝室的门。

此时能让他尽情实验的地方，也就只有有求必应屋。

霍尔储存了大量的草药在这里，用于自己与韦斯莱双子的日常实验，需要稀有材料的话，之前需要跟斯内普院长申请。

学会幻身咒后，霍尔经常一个人跑禁林，虽然只是在周边采集，但也非常的足够了。

禁林的土地肥沃，霍尔甚至打算等自己空闲一点，去开辟一块地方用来种植一些食物。

来自前世华夏灵魂的本能。

至于霍尔担不担心海格会发现，那自然是完全不担心的。

海格对于草药，没有神奇动物来的关注，所以哪怕霍尔已经快将禁林外围，当成自己的草药圃了，海格依然没有发现。

不过倒是斯内普院长发现了什么，虽然没明说，但是有开口提醒霍尔，不要太过了，要给植物生长的可能。

霍尔将自己的坩埚架好，按照之前的步骤一步步的操作，直到最后那步。

要放入魔法石的能量了。

霍尔小心翼翼的打开水晶瓶，嘴里念着提取的咒语，努力的只提取一丝能量，然后将它注入正在小火慢炖的坩埚。

霍尔之前研究过关于魔法石的资料。

它是一块人工制造、带有魔法属性的红色石头。能够用来制作延长饮用者生命的长生不老药，同时也能够将任何一种金属变成纯金。

在有一部分的资料中显示，长生不老药其实是将人体内坏死的部分变成新的，延长使命周期。

而哑炮拥有魔法基因，却无法自身产生魔力。

如果将哑炮身体中产生魔力的部位，重置呢？

这也是霍尔为什么执着于尝试魔法石的原因。

霍尔在顺时针搅拌三圈后，坩埚中冒出淡淡粉色的烟雾。

他取出搅拌棒，烟雾散开，露出里面水青色的药液，扑鼻而来淡雅的清香。

魔药不多，只是刚倒满一个指甲盖大小的水晶瓶。

霍尔心里估计，如果能达到自己的预期，这小小一瓶就能拯救哑炮的一生，可以保证服用者完全恢复魔力，那收个一万加隆也是应该的吧。

现在，就差一个可以实验的对象了。

这个事情需要交给斯内普教授，毕竟实验对象还需要追踪效果，并不轻松简单。

而霍尔最怕麻烦。

-----------------

哑炮。

是魔法界不能谈起的存在。

即便是能够接受麻瓜和麻瓜出身者的巫师家庭，也不怎么接受哑炮。

比如，韦斯莱一家，他们从不谈家里那个在麻瓜世界中当会计师的哑炮亲戚。

他们在确认是哑炮的那一刻开始，就已经不被家族所接纳。

有些稍稍负责的家庭，会选择将他们送往麻瓜界就读生活，鼓励他们融入麻瓜社会。

这比给他们在魔法世界找个位置仁慈得多，因为他们在魔法世界里总是被当作二等公民。

而当他们去往麻瓜界的那一刻开始，他们就会被哑炮支持协会所管理，直到十八岁。

其实，也相当于被家庭彻底的远离放弃。

哑炮，最痛苦的地方，他们没有魔力，却能使用魔法道具和看见麻瓜看不见的。

霍尔想拯救他们，因为他曾经也一直在害怕着。

害怕被家人抛弃，害怕离开这个有趣的魔法界。

哪怕父母一直保证，他成年后也可以回到韦斯莱回到陋室，但霍尔其实心里都明白。

如果只是哑炮的自己，强行赖在不属于自己的地方，双方都会痛苦。

霍尔写了羊皮纸，将魔药压在羊皮纸上，放在了斯内普院长的桌子上。

感谢之前斯内普院长一直让他来地窖做实验，他有自由进出的权限。

放好东西后，霍尔转身准备走。

斯内普院长的壁炉突然亮起，露出了一张与德拉科有七分相似的面容。

霍尔猜，这位应该就是德拉科经常提起的，他的父亲。

“西弗勒斯，很抱歉这么晚打扰你。”

“我听到消息，他——是不是回来了？”

那个声音冷峻，仔细听却带着一丝颤抖。

“我等你的回信。”

“以及——他放在我这里的东西不见了，我想告诉你。”


第56章 亨利救命！出现吃人魔镜！
=========================================

那天，霍尔因为那则留言一直留在地窖，等待斯内普回来告诉他。

毕竟他也不知道！壁炉传话能不能重播啊！

还是有关于蛇脸男的！

搞不好又是一个怀疑……

结果，霍尔万万没想到，自己那是自投罗网，直接被斯内普抓了壮丁，一直在跟校董会对接魔药的事情。

忙的差不多才发现圣诞假期，要进入尾声了。

“emm亨利？”

霍尔离开公共休息室的时候，已经进入黄昏。

他今天睡了个昏天暗地。

这几天忙的每天睡眠时间才三四个小时，虽然有精力药剂，但是精神上真的受不住了。

他准备出门觅食，安抚一下吃了好几日三明治的肠胃。

霍尔在斯莱特林公共休息室门口，遇到了一个意想不到的人，罗恩。

比霍尔反应更快的是海琳娜，直接扑过去给罗恩来了个抱脸杀。

罗恩吓了一大跳，手忙脚乱的将自己脸上的海琳娜扯了下来，抱在手上。

“罗恩？”霍尔疑惑的上下左右的打量罗恩，“你出了什么事情吗？”

出现在斯莱特林门口的罗恩，这组合不由得让霍尔心中一紧，他的表情都严肃了几分。

罗恩连连摆手“我没事——”

他犹豫了一下，继续开口“是哈利。”

“啊？”霍尔更加疑惑了。

罗恩深呼一口气，像是终于下定决心，开口：“我是想请你帮一个忙，关于哈利的。”

霍尔仔细观察了一下罗恩，“你在这里等了很久？为什么不敲门？”

霍格沃茨有控温的魔法，但是斯莱特林位于湖底，为了通风，会设一些通风的小魔法，所以会比其他地方的温度低一点。

斯莱特林的学生，他们的斗篷都是自带温度调节魔法的，自然不会感觉寒冷，但是显然第一次来的罗恩没有。

罗恩也不知道进入的口令，自然进不去，只能等着里面的人出来。

霍尔也不知道他到底等了多久，但罗恩这个小伙子都已经冷的有些微微发抖了，肯定时间不短。

“不久，不久。”罗恩尴尬的摆摆手。

“我现在去大礼堂，咱们边走边说？”霍尔看似询问，其实已经提脚走了，并且速度很快。

罗恩捧着海琳娜连忙跟上。

出了斯莱特林的范围，温度明显上升。

霍尔明显的感觉罗恩舒了一口气。

“发生了什么？”霍尔慢下脚步。

罗恩前面好不容易鼓起的勇气，已经没了，此时他的表情非常的懊恼，像是在后悔来找霍尔了。

“能让你来找我，说明哈利发生了非常糟糕的事情，连你这位好朋友都不能帮他。”霍尔试探着开口。

他心中也在疑惑，虽然在密室探险之后，主要还是靠着海琳娜卖萌，罗恩对于斯莱特林的观感稍微好一些，但最多也只是路上遇到，点个头打个招呼。

找到斯莱特林公共休息室，霍尔非常清楚，对于罗恩来说，真的不到万不得已他绝对不会这么做的。

所以这也是为什么，霍尔第一眼看见罗恩的时候，就非常担心，担心罗恩是不是出了什么事情。

罗恩像是终于战胜心中的纠结，“哈利，哈利他——我想你能帮帮哈利。”

“我劝过了，但是他不肯听。我看哈利对你的话非常愿意听，那你能不能帮忙劝一下哈利？”

霍尔摸不着头脑了，哈利能出什么事情？

邓布利多校长和斯内普院长天天盯着他呢，更何况还有霍尔最近准备的那份大礼。

霍尔心中突然划过一道闪光，难道是厄里斯魔镜？

可是不对啊，魔法石已经被找到了，厄里斯魔镜怎么还会出现？

霍尔此时脑袋里都是问号。

“劝他什么？”霍尔询问。

“我们最近晚上都会在霍格沃兹探险——”罗恩环顾四周确定没人后，凑到霍尔的耳边轻声说道，霍尔则是看着罗恩身后，墙壁上耳朵凑的长长的画中人，不由得想捂脸。

他拉着罗恩走到了一个转角处，没有画框没有骑士，什么也没有的转角“你继续说。”

罗恩挠挠头“哦哦哦，是这样的——”

“霍格沃茨的夜晚实在是太过美丽，第一天晚上……”

霍尔直接打断罗恩准备的长篇大论“直接说发生了什么吧。”

罗恩鼓了鼓脸颊，嘀咕了什么，然后才继续说道：“我们在七楼的一间屋子里，发现了一面镜子。”

他像是想到了什么，神情变得眉飞色舞的“我在那面镜子里，看见我成为魁地奇比赛的冠军，手里举着学院杯，霍尔也穿着格兰芬多的校服站在我的一边。”

“霍尔是我的双胞胎弟弟。”罗恩解释。

“也不知道为什么，我总觉得你很像霍尔。”要是别人，罗恩是绝对不会说出自己在镜子里看见的什么，这实在太羞耻了。

但是在这个亨利·威廉身边，他就觉得非常的自在放松。

这也是罗恩为什么不喜欢那个亨利·威廉的原因，他觉得这绝对是这个斯莱特林的阴谋，让人放松警惕。

霍尔紧张的后脑勺都冒冷汗了。

他转移话题“哈利看见了什么？”不用罗恩说，其实霍尔已经猜到了。

厄里斯魔镜。

能看透人心，知道他想要什么。

那么哈利的内心，也就只有——

“他的父母，他的家人。”

他的家人。

霍尔心里叹气，这个魔镜简直就是恶魔的东西，窥探人心显现人心所向，这谁能抵挡得了，更何况一个十一岁的小男孩。

不知道老邓他们的进程推到哪里了，小天狼星什么时候能放出来。

霍尔虽然不喜欢小天狼星。

拜托，那种明明不是自己干的却不努力自证清白，甚至浪费生命的行为，霍尔真的无法喜欢。

但是不得不说，小天狼星给了哈利一个家。

霍尔揉了揉自己的眉间，十几年前的冤假错案，当事人自己都无所谓，旁人花那么大力气干嘛。

要不是为了还哈利的人情，霍尔真的不愿意管这么麻烦的事情。

“他已经在那面镜子前坐了好几个晚上，我觉得那面镜子有问题，没准会吃人！”

罗恩一脸严肃。


第57章 不要悲伤，你也会有家人的
=========================================

“晚上我来格兰芬多门口找你，你给我带路。”霍尔的活点地图被邓布利多校长征用了，有些地方也不清楚怎么去。

罗恩连忙点头答应。

两人约好时间后，装作无事的进入大礼堂用餐，哈利安静的坐在礼堂的壁炉边，静静的发呆。

他周深难过的气息都要溢出来了，霍尔不由的叹了口气。

不知道提前告诉他礼物的消息，会不会好些。

深夜，霍尔去找了罗恩，给两人施了一个幻身咒。

罗恩带着霍尔到了那个屋子，他犹豫了片刻，没有走进去，那面镜子太有吸引力了，他怕自己会忍不住去看。

那是一面非常气派的镜子，高度直达天花板，金色边框，底下是2只爪子形的脚支撑。

它现在树立在屋子的中央，而哈利则坐在镜子前面，痴痴的看着镜子里，笑的一脸幸福。

霍尔解开自己身上的幻身咒，一步步靠近，他也有些好奇，自己会看见什么。

镜子里，已经长大的霍尔，手里拿着他的魔杖，身边围绕着所有的韦斯莱，没有少一个人。

所有人的衣服都是崭新的，身上的配饰都是昂贵的珠宝，脸上挂着幸福美满的笑容。

地上堆满了数不尽的金银财宝，身后还是陋室，只是此时的陋室变的格外的金碧辉煌，就像是一座城堡。

霍尔摸了摸自己的额头，自己心里所想，有那么浮夸吗？

“亨利？”哈利回神，发现镜子里出现了一个身影，他急忙回头，发现了身后的霍尔。

霍尔盯着镜子上的那行字“厄里斯，厄赫鲁，阿伊特乌比，卡弗鲁，阿伊特昂，沃赫斯。”

“什么？”哈利疑惑的看向霍尔，不知道他说的是什么意思。

霍尔在哈利身边坐下，指着镜子上的那行字，“你看。”

哈利看向那行字。

“我显示的不是你的脸，而是你内心的渴望。”霍尔倒着划过那行字。

“你看见了什么，哈利？”霍尔询问。

哈利听了霍尔的话，他转头看回镜子，露出了一个幸福的笑容，“我看见了我的家人。”

“我的父亲，我的母亲，他们在我身边，对我笑着说着什么。我们都很幸福快乐。”

哈利说这话的时候，表情幸福的不可思议。

霍尔忍不住心里再次叹了一口气，“你知道我看到了什么吗？哈利。”

哈利微微侧头，他的眼睛不舍得离开镜子半分。

“我也看见了我的家人，看见我跟他们都笑的很开心。”霍尔看着哈利说道。

“虽然画面有点浮夸，但我知道这是我的梦想，是我为之奋斗的目标。”

“哈利——”

霍尔的目光看向镜子，“我知道劝你这只是你心中所想，很残忍。但是人要学会往前看。”

“亨利，我知道，我只是想看看他们。”哈利确实有那么一会儿，将这面镜子当做可以看见亡者的魔法道具，但罗恩看见的却完全不是，所以他知道这面镜子并非他所想的。

可哈利依然不愿意离开，他其实想的很简单，只是想看看在父母陪伴下长大的自己，会是多么的幸福。

霍尔望向镜子，看着镜子上面的那行字，幽幽的开口：“很多人见过这面镜子后，会走不出来，沉溺其中，在它面前虚度时日，你知道为什么嘛？”

哈利不说话，他知道为什么，也猜到了霍尔想说什么。

他心里都明白，他只是舍不得，舍不得那么幸福的自己。

霍尔望向哈利，哈利的眼睛中有些湿润。

“他们不知道镜子里的一切是否真实。只是因为里面显现的画面太过美好，宁愿沉湎于虚幻，而忘记现实的生活。”

“哈利——”

“我们要为了目标努力，才能得到镜子里显现的一切。”

“而不是傻傻的坐在这里，一连好几个晚上，黑眼圈大的跟熊猫没有区别。”

霍尔调侃道。

哈利此时的状态并不好，他已经好几天没怎么睡了。

虽然是放假，但是学生白天在寝室里睡觉也是不被允许的，除非请病假在校医室里休息。

但明显哈利不是那种人。

他宁愿每天熬夜，带着硕大的黑眼圈，固执的坐在镜子前面，就为了能多看两眼。

“可是——”哈利眼含悲伤望向霍尔“他们回不来了。不管真假，我知道，他们回不来了。”

“亨利，我知道你的好意，我只是想看看他们，看看自己。”哈利回头继续看向镜子。

“但是你可以多一位家人。”霍尔回望哈利，语气坚定。

“你说什么！？”哈利猛的看向霍尔。

霍尔说的话，哈利每一个字都听懂了，就是不明白是什么意思。

他的脑海中像是拨动了记忆的碎片，不由自主的回忆起从前的画面。

每个节假日，表哥达力都有父母的陪伴和无数的礼物，这对于哈利来说是无法想象的幸福。

而对于达力，这只是生活的日常，并没有什么特殊。

不高兴的就生气发脾气，甚至可以抓着母亲的头发哭闹。

没有人会骂他打他，他们只会担心“达力宝宝怎么了？是哪里不高兴呀？”

哈利每次想到都忍不住嘲笑“达力宝宝”这个称呼，但他心底其实是羡慕嫉妒的。

哪怕达力已经跟小牛犊子没区别的了，但在爱他的家人眼中，他依然是最可爱的。

这样无条件的偏爱，怎么能叫哈利不羡慕不嫉妒？

在壁炉里的时候，在被达力欺负的时候，在被姨妈姨夫咒骂的时候，在拖着拖把打扫屋子的时候。

哈利都在想，为什么自己没有家人？

如果有一个，就一个！

一个愿意爱自己的家人，他一定会非常非常非常的幸福。

而现在，亨利说，自己要有家人了！？

“你即将拥有一位家人，哈利。”霍尔的语气非常的平常，就像是在说今天的天不错“我得到消息，西里斯·布莱克，也就是你的教父，因为一些污蔑坐了几年牢，现在他被证明清白，即日就能回来了。”

“他是你的家人。”

霍尔的话让哈利惊讶的没边了，他有无数个问题想问。

亨利是怎么知道这些消息的？

西里斯·布莱克什么时候出来？

他会来见自己吗？

他……会不会喜欢自己？


第58章 大胃王德拉科
=============================

霍尔打断了哈利想要开口的意图，“你要问的，我有些也不清楚，不如你再等等，直接问他本人不好吗？”

“可是——”这突如其来的喜讯让哈利变得异常紧张。

“你现在要做的，就是回去好好休息，养足精神，别给人家第一面就留下一个不好的印象。好么？”霍尔拉着哈利起身，将他推到门口。

“罗恩？”哈利在门口惊讶的看见罗恩居然等在那里，他回头看见屋内的霍尔“好，好我现在就回去休息，那亨利你呢？”

“让我多看两眼不行么，明天也不知道这面镜子会去哪里。”霍尔开玩笑。

霍尔没说的是，他察觉到屋子里还有人，一位老熟人。

老邓同志。

霍尔心中微微诧异，他没想到邓布利多会回来，就因为哈利沉迷魔镜吗？

他知道邓布利多最近因为小天狼星出狱的事情，忙着跟魔法部扯皮。

这几日都是早出晚归的。

霍尔眉间微皱，他已经答应哈利，那位家人马上就要来了。

但是以老邓的谈判方式，这还得多久啊。

不如自己直接出手，快刀斩乱麻。

那边的哈利，他像是告别一样的，依依不舍的看了那面镜子一眼，才转身打开隐形斗篷，罩在自己和罗恩的身上，

两人跟霍尔告了别，转身离开。

霍尔关上门，回到了屋子里。

此时镜子前面站着一个高大的身影。

那人一袭银白色长袍，白色的长发带着一顶尖尖的帽子。

他望着镜子的眼神，充满了感慨。

“您看见了什么？校长。”霍尔远远的站着，好奇的向邓布利多询问。

“看到了，我有一双温暖的羊毛袜。”邓布利多笑着说，“那双羊毛袜看着就十分厚实暖和啊。”

邓布利多的眼神离开镜子，看向走到自己身边的孩子。

十一岁的男孩，一头黑发，勉强到他胸前，看上去弱不禁风，小小的一个。

可就是这个孩子，最近发生的大事背后，全是他。

邓布利多来的很早，霍尔进来之前他就已经到了。

只是刚想出来，就察觉到了霍尔的到来，他隐匿了自己的气息身影，躲在阴影处，观察着这两个孩子。

霍尔没让他失望，成功的劝说了哈利。

没有什么比一位活着的家人，更能说服哈利了。

小天狼星的消息，邓布利多本来没想那么快就跟哈利说的。

释放小天狼星，捕获彼得·佩迪鲁。

对于魔法部来说，相当于直接打脸。

让他们低头认错，承认当年是魔法部没有调查清楚，抓错人，尤其是将一位罪犯奉为英雄，造成冤案假案。

这不止是丢人的问题，这还会失去民心。

魔法部现任部长福吉，是出了名的胆小怕事，他是绝对乐意将错就错，将小天狼星关押到死。

这几天邓布利多跟魔法部扯皮，好几次他都要忍不住拔出魔杖了。

想到这里，他忍不住揉揉自己的太阳穴。

邓布利多也是听到画像的传话，怕哈利陷入厄里斯魔镜里走不出来，才匆匆赶回霍格沃茨的。

“校长，我可以帮你。”霍尔看到邓布利多愁苦的表情，猜到了他在苦恼什么。

“霍格沃茨的治疗魔药，重伤恢复效果是以往的十倍多，只要不是断气了，都能救回来。”

“售价比白鲜药剂便宜一半，持有傲罗证，可再打八折。”

霍尔介绍自己的计划。

魔法界众所周知，傲罗的丧命率非常高，哪怕是没有食死徒的现在。

荣誉金钱与性命，是挂钩的。

但是现在，有能快速治疗重伤，减少死亡率的魔药出现，傲罗怎么会不愿意购买。

拿捏了傲罗的命脉，那福吉想不同意翻案，都不行。

魔法界就那么小，魔法部的职员家里，远的近的都有当傲罗的亲戚。

要是福吉想阻挠，这些人首先不同意。

那可是能救命的东西啊！

能活谁想死！？

治疗药剂的发售是迟早的事情。

借此机会，邓布利多还得再欠自己一个人情，毕竟他救出来的，那可是凤凰社中坚力量啊。

还人情的同时赚两笔，一举三得，霍尔简直要为自己鼓掌了。

邓布利多听了霍尔的计划，叹了口气，亨利这孩子虽然入学不过半年不到，但是邓布利多已经非常的清楚他的为人了。

可以说是，无利不起早。

所以——

“说吧，我的孩子，你要多少钱？”

-----------------

昨天与邓布利多洽谈的生意，霍尔满意的不行，他这次为了躲懒是直接卖掉了整个配方。

换取了一半的盈利。

虽然只有一半，但是却真的给霍尔节省出了无数的时间。

要不是短期哑炮药剂的制作，有各种严格的制作要求，霍尔是真的也想卖掉配方。

制作魔药，耗时耗力不说，最重要的是什么！？

是头发每天都会被熏的油腻腻的啊！

不然，斯内普的头发为什么永远洗不干净……

当然，霍尔说出这句理由的时候，斯内普看向他的眼光充满了杀气。

霍尔还有其余的安排，怎么能把大把的青春浪费在魔药室呢。

手里拿着日记本的霍尔感慨。

有的时候，真不是人找事，而是事找人啊。

“亨利，这是我在我爸爸书房发现的，这本本子可有趣了。”德拉科经过一个圣诞假期，原先圆润婴儿肥的脸蛋，此时居然隐隐约约看得出尖下巴。

他拿着一个本子兴致勃勃的给霍尔展示他的新发现。

德拉科在本子上写上‘里德尔，我给你介绍一下，这是我的朋友亨利。’

字迹逐渐淡去，随即印出一句话，‘你好，亨利。’

“你看，他会回你的话。”德拉科兴高采烈的将羽毛笔递给霍尔，“你试试~~~”

“德拉科，你圣诞节有没有觉得哪里跟平时不一样？”霍尔看着德拉科的脸，他隐约记得这本本子是会吞噬生命力的。

德拉科惊讶中带着开心的叫道：“亨利，你果然是我的好朋友！你居然知道我不舒服？”

霍尔神色一冷，急声问道：“哪里不舒服？”他的魔杖已经握在手中。

“我的家庭医生说，我得了暴食症。”德拉科语气苦恼。

“啊？？？”霍尔眉头扭曲了一下。

“我一天可以吃十顿！”

德拉科双手比划了一下，“那么一桌，我一个人全部吃完了。”


第59章 营养不良德拉科
===============================

“医生怎么说？”霍尔上下仔细的打量了德拉科一下。

按照德拉科说的吃法，那他现在这个样子，就非常的不正常了。

哪有吃那么多的人，还会瘦的！？

这明显就是有问题。

“那个本子，我感觉不太对，你不要再碰了。”霍尔提醒，毕竟那是德拉科的东西。

“里德尔还是很友善的。”德拉科耸耸肩，一脸不在意的说道。

“那你给我玩几天？”霍尔看德拉科不愿意放手，索性提出要求。

德拉科皱眉思考，片刻后露出一个坏笑，伸出他的右手，“可以啊，给钱~”

霍尔冷笑，“你下一月的级长任务，我就不接了。”

“别生气别生气，亨利，给你，不过就几天哦。”德拉科一听连忙交出手上的日记本。

一年级的级长任务非常的简单，就是盯着上课点到还有作业，以及其他同学不会的，级长要负责指导。

德拉科已经做了近半年的级长，其余任务都能圆满完成，毕竟点到和检查作业都非常的威风。

但是帮同学答疑什么的，德拉科才没有那个耐性，他索性直接外包给了霍尔。

看在都是同学的份上，德拉科好不容易要了个打包价。

一个月50加隆/100个问题，超出的，按照1加隆1个问题支付报酬。

“接下来看看，你的食量会不会恢复。”霍尔接过本子。

霍尔还是觉得，德拉科现在的不正常很是跟日记本有关。

只要远离应该是会恢复的。

学校里还有个2号赖在校医室修养身体，要是再来个3号，那得整出多少事情。

霍尔掂了掂手里的本子，自己也不打开，直接丢进储物袋，看3号能闹出什么水花。

这半年已经够精彩的了。

马上就要期末考试，霍尔可不希望多出什么麻烦的事情。

而且，霍尔皱眉，他记忆中，这个日记本最后是到自家小妹，金妮手上的。

一想到自家小妹，跟一片蛇脸男聊天谈心，霍尔眉头皱的都可以夹死苍蝇了。

还是找个时间，把3号灭了吧。

德拉科以为霍尔是担心他的身体，解释道：“医生说，我这是长身体的正常需求，过几年就好了。”

“再说了，我爸爸都说了，我们家族的人，确实会在青春期的时候，饭量大一点。”

霍尔……这是饭量大一点吗？？？

餐桌上，霍尔见到德拉科一个人以暴风吸入的姿态，将周围一圈的食物直接扫荡一空。

这几日，德拉科是越来越夸张了。

刚开始只是比普通人大一倍的食量。

现在几乎一个人能扫荡半桌子的食物。

那可是长桌啊！

晚餐时分，斯莱特林大批学员面临着饿肚子，小精灵上菜的速度完全跟不上某人吃的速度。

“嗝~”

在德拉科终于表现自己吃饱了的时候，斯内普摆着漆黑的衣袍已经疾步走下主宾台，霍尔直接拎着德拉科，三人直接往礼堂外走去。

“亨利你带我去哪里啊？”德拉科被带的一头雾水，“院长？发生了什么？”

霍尔没有回话，将德拉科带到了校医室。

“庞弗雷夫人。”霍尔礼貌的打招呼，“请帮他看一下。”

霍尔将德拉科推到庞弗雷夫人面前。

庞弗雷夫人一头雾水的上下打量着面色红润的德拉科，她看向两人身后的斯内普“斯内普教授，请问这个孩子是怎么了？”

“全部。庞弗雷夫人，请帮他检查一下全部。”斯内普脸黑的开口。

庞弗雷夫人看斯内普如此强硬要求，点点头也就同意了。

基础的全身检查并不麻烦，几个咒语就可以了。

德拉科被庞弗雷夫人拉进隔间检查。

霍尔和斯内普站在门口等着。

空气一度非常的凝重，毕竟除了魔药，霍尔与斯内普也不知道可以说什么了。

检查也就十几分钟。

德拉科就出来了，庞弗雷夫人一脸不开心的看着斯内普“斯内普教授，你们是不给这孩子吃饭吗？我的梅林啊！这年头居然还会有孩子营养不良！”

“不行，我要告诉邓布利多，我现在怀疑你们斯莱特林内部虐待这个孩子。”

庞弗雷夫人的情绪非常的愤怒。

斯内普揉揉自己的眉间“他姓马尔福。”

就这一个姓，让庞弗雷夫人马上没了声音。

这魔法界谁都有可能饿肚子，就马尔福不可能。

“营养不良？”霍尔皱着眉头。

面前的德拉科越来越消瘦了。

要是说他刚回校的时候，只是尖了个下巴，此时四肢已经看不出什么肉，脸颊都瘦的快凹进去了。

看上去就像是饿了许多。

“我好饿啊……”边上的德拉科突然开口，他嘴里叫嚷着，走路都开始打颤了，状态看着非常的不好。

本来想要离开的庞弗雷夫人一看德拉科这状态，立马察觉有问题，急忙将德拉科扶到病床上。

一个检查魔咒甩出。

“怎么会！？”庞弗雷夫人语气非常的惊讶。

“怎么了？庞弗雷夫人？”霍尔询问。

“他现在变成极度营养不良，必须马上补充食物。”之前的检查是庞弗雷夫人自己做的，所以她非常的清楚结果。

明明之前只是普通的营养不良！

就这么短短的时间！

一个好好的人，怎么会！？

床上躺着的德拉科，此时只能发出虚弱的呻吟。

“麻烦庞弗雷夫人照顾他一下，我去通知他的父亲。”斯内普皱眉，这种情况必须送去圣芒戈做更精密的检查，不然德拉科可能会活生生的饿死。

“好的，我会给他服用一些应急的魔药。”

庞弗雷夫人的话还没说完，床上的德拉科发出痛苦且虚弱的声音。

“我快要饿死了！求求你们给我点吃的吧！亨利亨利！我真的好饿啊！”

霍尔急忙从储物袋里取出自己所有的精力恢复药剂，“庞弗雷夫人，请给德拉科喝一瓶。”

庞弗雷夫人看的出那瓶药剂是恢复精力的，也是知道霍尔的本事，没多思考，就给德拉科喂了下去。

霍尔心里担忧，如果真的跟日记本有关，那德拉科其实缺少的是生命力和精气神。

他皱着眉，看庞弗雷夫人将那瓶精力恢复药剂给德拉科喂下。

短短的几秒，德拉科不再喊饿，脸上也露出了放松的笑容。

庞弗雷夫人急忙去通知邓布利多校长，这已经不是校医院有办法处理的了。

霍尔看着钟表，计算着时间。

德拉科此时也察觉了自己的不对，脸上写满了惶恐，他没再喊要爸爸，只是一个人闷在被子。

大概十五分钟后，德拉科猛的掀开被子，他看上去已经忍到了极限。

霍尔看明白他眼神的意思，将一瓶药剂放在他的手边。

德拉科哭着一饮而尽。

第二次的时间，十三分钟。

第三次的时间，十分钟。

时间在飞速的缩短。

这真是非常糟糕的反应。

霍尔的担忧成了事实。

日记本这几日确实在霍尔这里。

霍尔为了以防万一，还用画了隔绝空间的毯子厚厚的包裹着，然后放在随身的储物袋中。

他可以保证，德拉科是绝对没有机会接触到的。

而现在，看德拉科的反应，这种吞噬一旦连接，除非彻底灭掉日记本里的3号。

不然德拉科就有可能被他吞噬殆尽，痛苦死去。


第60章 日记本不见了！！！
===================================

当精力恢复药剂快要完全失去作用的时候，德拉科的父亲，卢修斯·马尔福匆匆赶来。

“到底发生了什么！”卢修斯·马尔福紧紧皱着他的眉头，眼中全是心疼。

他想要靠近病床，但是却被斯内普拦住了“邓布利多在给德拉科做检查。”

此时床上的德拉科，形容枯槁，完全看不出几个小时前，还在活蹦乱跳的对着霍尔蛐蛐哈利。

卢修斯此时才发现边上的霍尔，两人微微点头颔首，算是打了招呼。

霍尔之前与校董会对接药剂的事情，主要对接人员就是卢修斯·马尔福，所以两人还算是相熟。

刚开始知道药剂发明者是个十一岁的孩子，卢修斯第一反应就是邓布利多终于疯了。

但是很快，他就被药剂的效果折服，或者可以说是金钱的魅力无人可挡。

“马尔福先生您好。”霍尔靠近卢修斯，礼貌的打招呼。

卢修斯有些惊讶霍尔跟他打招呼。

“您是不是掉了一本日记本。”霍尔询问。

看到的德拉科的样子，霍尔心里起了无名火。

德拉科因为跟自己朝夕相处，他能及时发现。

可如果遭殃的是金妮呢？

女生宿舍跟男生宿舍是分开的，哪怕是一个学院有四个哥哥在，也不一定能及时发现金妮的异常。

霍尔记得原来世界，就是德拉科的父亲，眼前这位卢修斯将日记本混到金妮的书里的。

虽然陷害金妮的不是眼前这位，但霍尔不能保证眼前这位会不会也动这个心思，他不能拿金妮的生命冒险。

3号必须死。

如果卢修斯要回去，他就在寒假的时候进入马尔福庄园，消灭3号。

至于其他伏地魔会不会去找马尔福算账，那就与他霍尔·韦斯莱无关了。

如果卢修斯没要回去，那霍尔不介意将这个日记本当成马尔福家的投名状，帮他们交给邓布利多解决。

霍尔要彻底的斩断3号。

他很明显的察觉到卢修斯紧张的咽了口口水，“你知道它在哪里？”

“你还需要嘛？”霍尔没回答。

卢修斯刚想开口，他突然脸色巨变，脸跟褪色了一样，变成了灰白，他想到了一种可能“德拉科——德拉科是？是因为日记本吗？”

“马尔福先生，什么日记本？”那边邓布利多已经帮德拉科做完检查，用一种反向保护的魔法阵将他圈在病床的范围内。

这个魔法阵，相当于将里面被保护的人，放在一个完全隔绝的地方，进不去出不来，包括生命力。

除非是里面的人主动解开。

这个魔法阵非常的高深，邓布利多毕竟已经一百五十多岁了，他看上去与平时无异，但是额头却满头大汗。

庞弗雷夫人递过去一张帕子，邓布利多接过，擦拭了一下，就听见霍尔在跟大马尔福在说话。

该说不说，邓布利多的耳朵非常的灵敏，一字一句听的分明。

他故意开口询问，也是在试探。

卢修斯连忙奔向床边，可惜有魔法阵的作用，他无法近距离的查看德拉科的状态。

“魔法阵终究只是一时的办法，德拉科也不可能永远生活在魔法阵里。”邓布利多走到卢修斯的身边，看着他焦急的面孔，“所以我们唯一的办法，还是找出是什么在吞噬这个孩子的生命力，将它彻底除去。”

看着卢修斯为了德拉科担忧的样子，邓布利多拿下他的眼镜擦了擦。

“我不知道那本日记本是什么。”卢修斯在漫长的沉默中开口。

“那个人给我，他让我放好。”卢修斯此时的神情有些崩溃“我明明施了魔咒的，德拉科怎么会拿到，怎么会拿去玩，这里面到底是什么——”

“是这个在吞噬那个孩子的生命力。”邓布利多一眼就看的出来。

霍尔看日记本的危机已经解除，自己只是个孩子，这种需要出力动脑的事情，就交给那些大人吧。

他需要回去睡觉。

霍尔打了个哈欠，掏着自己的储物袋，想拿出那本日记本交给邓布利多。

可是……

霍尔急忙的将长袍脱下，他翻遍了自己身上每一个口袋。

没有，没有，没有……

“亨利，怎么了？”

霍尔弄出的动静，自然吸引到了邓布利多的动静，他还是第一次看见亨利这个孩子脸上出现这样的迷惘。

“日记本……掉了？”

霍尔明明记得就在自己身上，那个储物袋是贴身放的。

为了以防万一，里面就只放了日记本，其他的东西霍尔完全不敢放。

“什么！？”

“你脑子里都是鼻涕虫吗？”

“孩子，你好好想想，你是不是放在哪里？”

霍尔没管那些询问的声音，此时他的脑子飞快的旋转，将这几天的过程就像是MAX倍速一样重复，不放过每一个细节。

每一分每一秒，都在霍尔的脑海中闪现。

他身边的所有事情，大到斯莱特林被扣分，小到路上看见的一只蚂蚁，全部都重现眼前。

霍尔的日常非常的平稳，没有了魁地奇训练后，他剩下的每天都是固定的，做助教制作魔药，还有去有求必应屋……！？

乔治和弗雷德！

霍尔突然想起，前天傍晚，霍尔在有求必应屋跟双子因为一款恶作剧魔药的效果大吵一架。

因为他们觉得霍尔设计的效果太过于恶毒，这样已经脱离恶作剧的范畴了。

走的时候，两个人都重重撞了霍尔一下。

结果自己差点摔倒。

霍尔想了下，这两人是最可疑的。

‘靠！坑弟双人组啊！’霍尔噌的站起身，完全顾不上身后众人的询问声，直接往外飞奔。

希望一切都来得及，他们没有好奇的使用那本日记本。

不然，霍尔的拳头硬了！

这是霍尔第二次来到格兰芬多休息室的门口，“胖夫人，请帮我喊一下乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱，感谢。”

霍尔彬彬有礼的跟格兰芬多的看门画像说道。

“哦哈哈哈哈哈，你孩子可真有礼貌，不愧是斯莱特林的。”胖夫人开心的不得了，回头脑袋像是往里面的方向伸了过去。

然后，霍尔就听到响亮的叫喊声。

“谁谁谁，谁找我们？”

“胖夫人我们出来了，你别再叫了。”

乔治和弗雷德一身睡衣，捂着耳朵就跑出来了。

“你来找我们干嘛？”

“是要跟我们赔礼道歉吗？”

霍尔黑着脸，一身杀气的看着他俩“我的储物袋呢。”

乔治和弗雷德互看一眼，忍不住抱在一团后退一步，两人转头看向霍尔，刚想说什么，就被霍尔打断。

“我劝你们想好了再说！”霍尔的话几乎是咬着牙说出来的。

“乔治、弗雷德！罗恩晕过去了！”

霍尔看向发出声音的地方，哈利扶着昏迷的罗恩焦急的站在门口。

“罗恩！”

“罗恩！”

“罗恩！”


第61章 给他一本新的本子
=================================

此时没有注意到霍尔焦急的神情。

乔治直接抱起罗恩，直冲校医室，其余人在后面奔跑着跟上。

浩浩荡荡的一群人到了校医室，震惊了还在的邓布利多、斯内普和卢修斯·马尔福。

“怎么了，孩子们？”邓布利多连忙走了过来。

“校长，罗恩，罗恩晕过去了。”乔治焦急的语无伦次。

邓布利多抱过罗恩，将他放在了另一边的病床上。

他的眉头微微皱起，罗恩的状态更——邓布利多回头看向另一边在病床上陷入昏迷的德拉科。

两个人的症状一模一样。

邓布利多迅速的在罗恩的身边布下一样的魔法阵，但是不知道为什么，魔法阵对于罗恩的效果并没有起到明显的作用。

“亨利！”邓布利多大喊。

霍尔听见邓布利多的声音连忙跑过去。

珀西此时也听到风声，穿着一身睡衣跟在后面跑来“怎么回事？为什么校长喊那个威廉过去？”

乔治和弗雷德哪里能回答这个问题，他们也是一头雾水的。

“校长。”霍尔询问。

“没有效果。”邓布利多语气沉重。

“日记本呢！？”霍尔开口向哈利询问，他们是室友，一定知道的。

哈利惊讶的看向霍尔，他是怎么知道罗恩最近在写日记的？“在，在这里，罗恩昏迷前还捏着，我放弃放下了。”

“给我。”霍尔伸手拿过哈利手上的日记本“罗恩这几天是不是一直在写一本日记本。”

霍尔打开日记本翻看起来，上面全是空白没有一个字。

哈利惊讶的凑上“不可能啊？罗恩他最近一直有在这本本子上写字，怎么会是空白的？？”

“他，他还说——”

“说什么？”霍尔询问。

哈利回道：“他说，他有办法能治疗霍尔了。”

霍尔望着昏迷的罗恩，陷入沉默。

他生而知之，对于罗恩这个哥哥，他大多数时候总是嫌弃居多，但是他没想到，罗恩心里他居然这么重要，

“什么日记本”珀西听到了一点，但是不多，他厉声问着哈利。

“日记本？”边上的弗雷德像是想到什么，不确定的询问，他的眼神闪躲，完全不敢直视霍尔。

“是你们将日记本给他的。”霍尔肯定。

珀西紧紧皱着眉头，像是在思考着什么。

“罗恩的东西都是旧的，我们就想着——给他一本新的本子。”乔治的话语吞吞吐吐的。

霍尔看向邓布利多，按理说两天的吞噬不至于罗恩陷入昏迷，是因为——

是因为德拉科周围的魔法阵让他无法吞噬德拉科，日记本就开始加倍的吞噬正在使用他的罗恩吗？

魔法阵已经布下。

按理说魔法阵可以隔绝罗恩的生命力流逝，就像是保护德拉科一样。

但现实是，完全没有任何用处。

罗恩身上的生命力只剩余一半都不到。

为什么会这样？

霍尔想不明白，他的眼睛牢牢地钉在罗恩身上。

“校长！是这个人！”霍尔耳边传来珀西的大喊“你这个邪恶的斯莱特林，如果不是你的东西，罗恩就不会出事！”

珀西终于从几人的对话里听明白到底发生了什么。

“梅林啊珀西，你别捣乱！”弗雷德连忙阻止，因为说来说去，闯祸的是他跟乔治。

珀西依旧不饶“要不是这个魔鬼创造的东西，罗恩会这样吗！？”

“只有邪恶的人才能创造出这种吃人的道具！”

“不是罗恩，也是别人！校长！他应该被送去魔法部！”

外边围着凑热闹的格兰芬多从珀西的话语中听了个大概，都义愤填膺的叫嚣着，让邓布利多处理了霍尔。

“梅林在上，这里是学校，我们怎么能和这种魔鬼在一起读书！！！”

“校长！他这是杀人！！！”

“斯莱特林就没有好人，这是黑魔法，校长！快把他们交给魔法部！”

“恶魔！恶魔！他是恶魔！”

“斯莱特林不愧都是那个人的走狗！罗恩跟他关系那么好！他还害罗恩！”

“那我们得罪他岂不是会死！”

“他应该去阿兹卡班！！！”

他们惊恐惧怕的看着霍尔，甚至有些人在大声的尖叫着，大喊着要回家。

“孩子们，时间晚了，你们为什么不先回去休息呢？”

“这里我会处理的。”

邓布利多温和的劝说着格兰芬多的人，将他们赶了回去。

“够了，马上回去睡觉。”麦格教授黑着脸，亲自送这些格兰芬多回休息室，以免他们到处跑。

但是韦斯莱家的人，罗恩的三个哥哥他无法赶走，哈利赫敏是罗恩的好友，他们也在。

“你这个邪恶的斯莱特林，你到底要什么！罗恩那么弱！你怎么不找个强大的人！”珀西带着哭腔大喊着，哪怕乔治和弗雷德试图帮霍尔解释。

“珀西，能否让麦格教授通知一下你的父母前来。”

众人头疼不已，邓布利多对着珀西布置了任务，原以为没什么用，没想到珀西连忙听令转身飞奔而去。

霍尔……

霍尔对这位哥哥也是无奈了。

他只是瞟了一眼，又继续将眼神放到了病床上的罗恩身上。

此时的罗恩已经出现了惊人的脱水现象。

他躺在病床上的时间，也才不过十分钟。

“比那个孩子的吞噬速度还快。”邓布利多忧心。

韦斯莱是邓布利多的忠心力量，他不希望任何一位韦斯莱在霍格沃茨出事。

虽然莫丽和亚瑟会谅解，但是隔阂一旦存在，就不好打破。

更何况还是在，不知道那个人什么时候回来的现在。

邓布利多头疼的揉了揉额角。

一个马尔福一个韦斯莱，他今天晚上真的可以说是心力交瘁了。

他们不知道这孩子到底为什么被吞噬的那么快，就没办法阻拦。

霍尔看向自己手里的日记本。

如果要知道罗恩身上到底发生了什么，直接问3号是最快的事情。

只是，霍尔冷笑。

3号未必会老实说出来。

“哈利。”霍尔叫来哈利，在他耳边耳语了几句。

哈利连连点头，一脸严肃的跑出了校医室。

霍尔拜托哈利去找海琳娜。

她应该就在花园里玩耍。

邓布利多低垂着眉眼，幽幽的看着霍尔。

在这几个学生中，亨利·威廉已经隐隐出现了领导者的风范。

或许，他可以换个……


第62章 罗恩的聊天记录
===============================

霍尔记得，蛇妖牙齿的毒素可以消灭灵魂碎片。

如果3号不说，那自己不介意让他一点点的被毒素折磨死去。

他翻开手里的日记本，从庞弗雷夫人桌上借了一支羽毛笔。

‘你对罗恩做了什么？’霍尔在本子上写道。

他下笔的那一刻，霍尔能明显的感受到，有什么顺着笔尖与本子交接之处，想要爬上来。

他的字像是逐渐消失，本子变为空白。

接着很快，在所有人的眼皮子底下，白纸上展现出一行金灿灿的字体。

‘你是谁？’

邓布利多紧皱眉头，“亨利，你不应该再继续。”他出声阻止，这本日记本有问题，如果来得及，最好能给他时间检查一下。

“这是最快的办法。”霍尔说的事情，所有人都明白，罗恩没有时间等待。

‘你不用管我是谁，你只需要告诉我，你对罗恩做了什么。’霍尔提笔继续。

‘你为什么觉得，我会告诉你呢？’

那头的字浮现的非常慢，甚至带着点漫不经心。

霍尔唇角微勾，露出一抹冷漠的笑意。

‘你可以选择不说。’

‘我也可以选择，让海琳娜咬死你。’

‘里德尔。’

墨水被白纸吞噬。

那头像是在思考什么，过了许久才冒出来一句‘海琳娜是谁？’

霍尔……

不是，你都让人家干过活，你居然不知道人家的名字！？

你是黄世仁嘛！？

其余人只能看见霍尔在本子上写写停停，但对于站在霍尔身边的邓布利多和斯内普，霍尔写的每一句话，他们都看的一清二楚。

那个字体显现的时候，两人只是觉得眼熟。

斯内普还好，他只是疑惑，只是有些相似，并非完全一样，眼前的字过于稚嫩，至少比起那个人来说。

但是邓布利多却是瞳孔地震，他是教导过那个人的，对于那个人的一切，他也是反复研究过。

自然非常清楚这个字迹。

最重要，霍尔对于那个人的称呼。

这一切的一切都表明了，对面那人是谁。

汤姆·里德尔。

他曾经的学生。

伏地魔的真正名字。

邓布利多刚想开口，哈利急匆匆的跑了回来，他将什么东西交给了霍尔。

随后，霍尔随手将那个小东西放在日记本上。

邓布利多这才看见，那是一条小蛇。

不，不对！

虽然那条小蛇的眼睛是绿色，并非书籍中的黄色，但是邓布利多依然能从她的气息中感受出来，她的强大。

甚至，她的头上还有一个小小的鼓包。

邓布利多和斯内普对视一眼，两人均看见对方眼中的惊讶。

是蛇怪！！！

霍尔懒得跟3号解释，他接过哈利手中，将一脸困意的海琳娜，直接放在日记本上。

“海琳娜，咬。”

霍尔直接开口。

海琳娜此时也是迷迷糊糊的，她依照本能的张开蛇嘴，露出尖锐的尖牙，嗷呜一声就要咬下。

空白的本子上，急忙浮现出一行字。

速度快的有些都连成了一笔。

‘我说我说！让蛇怪远离我！’

‘你为什么能命令蛇怪！’

‘你到底是谁！’

‘你是斯莱特林的血脉！？’

霍尔翻了个白眼“海琳娜等等。”

海琳娜被霍尔玩儿了，一脸不高兴的顺着霍尔手腕，爬到了他的脖颈上盘着。

她的牙齿一下一下的轻咬着霍尔的脉搏。

就像是在拿霍尔磨牙一样。

看的周围几人全是心惊胆战的，尤其是已经知道海琳娜是什么的邓布利多和斯内普。

霍尔没管这些，在本子上写下‘回答我的问题。’

那边安静了一会儿，随即金色的字体开始浮动。

‘你自己看吧。’

随即金色的字体消失，出来的是大段大段黑色的墨水笔迹，霍尔认识，那是罗恩的字体。

霍尔的眼前，逐渐的出现了一个画面。

是罗恩。

漆黑的夜晚，所有人都进入梦乡，唯独他一个人趴在桌前，一笔一划的在日记本上写着字，脸上带着苦恼的神色。

‘霍尔，就是我的双胞胎弟弟，虽然他总喜欢欺负我。’

‘他是个哑炮，但他依然是我的弟弟。’

‘他喜欢玩一个游戏，假装把我卖给别人家做帮工，然后我偷偷跑掉，每次我们都能赚好几个纳特。’

‘然后我们就偷偷去买糖果吃，霍尔真的很爱吃糖。’

‘他吃的牙齿都有蛀牙了，妈妈把糖藏起来，他就拉着我满屋子找，我要是不给他，霍尔就一脸可怜巴巴的看着我，他以为自己可凶了。’

‘我很想他。’

‘我试图给他写信，但是没有回音，他是不是在生我的气。’

‘虽然霍尔说没关系，但是我能感受到他内心是不开心的。’

‘妈妈说，那家麻瓜学校是全封闭式的，跟霍格沃茨一样，非常的安全。’

‘可是霍尔从来没有去过麻瓜世界，他会不会不习惯。’

‘我总是在想，我们是双胞胎，就跟乔治和弗雷德一样，为什么霍尔会是哑炮。’

‘是不是，因为我的原因……’

‘如果，如果可以，只要能治疗霍尔，我都愿意。’

‘什么，真的嘛里德尔！你真有办法嘛！’

‘太感谢你了里德尔，无论需要付出什么代价，我都愿意。’

‘愿意愿意！一半的魔力而已，我跟霍尔是双胞胎，我们本来就是一体的。’

‘就是画这个魔法阵么？’

‘这么简单！？’

‘好的好的，我来试试看。’

最后，白纸上浮现了一个魔法阵。

邓布利多连忙凑近看了个仔细。

“这是！”邓布利多的眉头狠狠皱起“这是用来献祭的魔法阵！”

他的话音落下，魔法阵的最后一笔也已经完成。

霍尔猜到了个大概，罗恩估计是被3号骗了，进行了什么交易，生命力才会被吞噬的那么快。

只是霍尔没想到原因，原来是因为自己。

这也是霍尔第一次感受到，罗恩是哥哥。

莫丽妈妈和亚瑟爸爸在霍尔去往伦敦之前，私下找过霍尔谈话。

他们希望，霍尔不要给罗恩猫头鹰地址，更不要通信，不止是为了罗恩更是为了霍尔。

同样是双胞胎，只能看着罗恩诉说霍格沃茨里充满魔力的生活，对于霍尔这太残忍了。

得知自己是哑炮之后，霍尔和家里人，哪怕他们表现的再无所谓，其实都在默默的拉开距离。

为了离别的那天不那么痛苦。

只是霍尔没想到，原来自己是哑炮这件事情，也让罗恩这么耿耿于怀。

他一定要救回罗恩，不惜一切代价。

“现在知道是什么魔法阵了。校长，可以将被吞噬的生命力，返还到罗恩的身上去吗？”霍尔红着眼眶，抬头望向邓布利多，神色有些焦急。

邓布利多在日记本外施展了一个隔音咒，确保他们的谈话，它不会听见。

“可以，我可使用逆转的咒语，将被吞噬的生命力返还给德拉科和罗恩。”邓布利多点头。

“请校长快些。”霍尔露出喜色，但是他发现邓布利多的神色并没有转好。

“怎么了？出了什么问题吗校长？”

邓布利多此时的表情有点尴尬，魔法阵无法从外界打开。

也就是说，哪怕生命力逆转，也回不到魔法阵里的人身上。

德拉科还好，他只是单纯的睡着了，可以自己解开阵法。

但是罗恩，是陷入了昏迷。


第63章 我不叫汤姆！！！
=================================

霍尔看出不对，他冷静下来。

他手中紧紧的捏着那本日记本。

进不去，他们进不去。

不可能的，一定有办法的，一定有的。

霍尔的眼睛看向罗恩，脑海中不停的闪出一个办法但是马上被否定，又飞快的闪现另一个办法，但是依然不行。

咒语施展的瞬间，生命力必须马上回到那个人身上，不然被3号察觉，怕是会做出最后的反扑。

所以最好的办法，就是从里面解开魔法阵的瞬间，邓布利多施展咒语。

开始逆转。

解开不行，那就进去。

魔法阵是死的，是可以欺骗的。

如果有一个从血液到样貌都一模一样的人呢——

可是……

霍尔心中心绪百转。

这就直接曝光自己了，以后赚钱或许就不会有之前那么顺利。

赚钱是为了变强，变强是为了能保护自己和家人。

如今罗恩就躺在自己的面前，自己要是再迟疑。

当下定决心后，霍尔的眼神也变得越发坚定。

他把海琳娜递给哈利，不用多言，哈利就接了过去，也算是有些许默契在了。

邓布利多没有注意到，他在心中也在思索着，“实在没办法，我——”他往前一步，实在不行，直接破开魔法阵替这个孩子挡住伤害。

这段时间学校也有其余教授坐镇，养伤一段时日，不会出什么纰漏，但是韦斯莱家的孩子不能出事，这也是对他支持者的一种表态。

“校长，日记本给您。”

霍尔将日记本递给邓布利多，他抬头，他的眼神中闪烁着坚定。

抬腿。

“亨利，等下——”邓布利多接过，他要交代霍尔一些事情，以求等下自己去解开魔法阵，将伤害降到最小。

可他立马就察觉了霍尔的意图。

“亨利——”

邓布利多惊讶，他看着自己眼前的霍尔开始发生变化。

先是身高，再是头发，一点点的在改变着。

朝着——邓布利多回头，看向床上，亨利在朝着罗恩变化。

当霍尔站在魔法阵前的那一刻，他已经与罗恩一模一样，看不出一丝区别，除了他的表情之外。

邓布利多想伸手阻拦，他知道霍尔是易容马格斯，但是易容马格斯欺骗不了魔法阵的——

霍尔走了进去。

“罗恩！！！”一声大叫从远处传来，是韦斯莱夫人的声音。

莫丽·韦斯莱和亚瑟·韦斯莱急匆匆的赶来，衣服都是凌乱的。

“校长——”他们的话语只说了两个字，就看见魔法阵里的人。

他们的眼睛瞪得大大的。

“那是，那是——”

珀西说话结结巴巴的问着在场的乔治和弗雷德。

而看到一切的双子，已经僵硬了，他们不知道这是不是他们想的那人。

可是那不可能，不可能啊！？

珀西没有得到自己要的答案，因为所有人都在看魔法阵。

“校长，请将解除魔法的咒语告诉我们。”霍尔站在罗恩边上，就连音色都是一模一样的。

邓布利多点点头。

另一张床上的德拉科也已经被叫醒，一脸惊恐的望着霍尔这边，

“两，两，两个韦斯莱！？”德拉科大喊，他狠狠地揉了揉自己的眼睛“爸爸，我的眼睛是不是出现幻觉了！”

“亨利，马尔福同学，我说一句你们说一句。”邓布利多拿着日记本，站在两张床的中间。

德拉科还想说什么，被卢修斯制止了，现在还有什么比恢复身体更重要的。

邓布利多一字一句的缓慢吟诵。

咒语不难，需要的魔法也不多，虚弱如德拉科也能完全的唱诵完毕，更何况是身体健康的霍尔。

“咔嚓”一声清脆的声响。

霍尔仿佛看见，眼前的魔法阵有了实体，是个半透明的玻璃罩。

它现在出现丝丝裂缝，随后裂缝越来越多越来越大。

“砰”的一声。

玻璃罩彻底的破碎。

也在那一瞬间，邓布利多大声念着魔咒，狠狠的拍在了手中的日记本上。

日记本，发出哀嚎惨叫。

在场的人听的分明，那是个年轻的男子。

随即，大量的浓郁的蓬勃的金黄色的生命力，从日记本中喷涌而出，它们直接朝着自己的所属者飞了回去。

邓布利多的强大，让霍尔心中嫉妒。

如果自己也有那么强大，就能第一时间察觉罗恩的不对劲。

现在，也不用将罗恩的生命交托在其他人的手上。

不够，不够，完全不够。

霍尔面容坚定。

必须赚更多的钱，变得更加强大。

总有一天，霍尔想。

总有一天，他会站在力量的顶峰。

他不会再让人有机会，伤害他的每一位家人。

霍尔的注意力还在罗恩身上，他隐约听见不远处传来尖锐的咒骂声，是个陌生的男声，好听的音色此时充满怨恨。

“不！！！”

“那是我的！！！”

“我的！！！”

“你们这群！愚蠢的人！你们知不知道你们做了什么！”

“你们破坏的，是一位伟大巫师的计划！”

随着生命力的涌出，日记本还溢出了淡淡灰色的丝状烟雾，落地后汇集一处，逐渐变成了一个人影。

影子很淡，但是隐约能看见那人穿着一身斯莱特林的校服，还有着英俊非凡的容貌。

“汤姆……”邓布利多看向那张多年未见的面容，不由得发出一声叹息。

汤姆·里德尔的天赋是毋庸置疑的，是邓布利多教授这么多年，见到最有天赋的孩子。

在亨利出现之前。

“邓布利多！”灰影咬牙切齿“又是你！又是你破坏我的计划！”

“汤姆——”邓布利多叹气“你对你自己做了什么？”

“我不叫汤姆！”那个灰色的身影冲着邓布利多说道：“我叫！”

他昂着头颅，眼中含着蔑视和仇恨扫射全场，声音压低语气骄傲：“我叫伏地魔！”

四周原先嘈杂的人群突然陷入了一片安静。

而这片宁静，也不过存在片刻。

汤姆，霍尔还是习惯称之为3号。

3号就发出一阵尖锐的惨叫，整个影子都发生了扭曲，变得恐怖异常。

他一边尖叫着看向自己的那本日记本“红头发的韦斯莱！愚蠢！废物！你在做什么！”

“看你那么精神，让你清醒一下你现在的处境。”霍尔举着海琳娜和日记本，跟3号挥了挥。

海琳娜气的想咬霍尔，居然敢这么对她！

但是又不敢用力，只敢轻轻的咬，跟啃差不多。

她不知道为什么，眼前这个人突然有了跟主人一样的气息。

前面，霍尔一见日记本不冒金色的能量了，就从邓布利多手上抢了回来。

掐着海琳娜的腮帮子，将她的毒液从尖牙中挤出来一点点，擦在日记本上。

不愧是蛇怪的毒液，毒性强大万分，就那么一点点，就让日记本开始冒黑烟了。

3号是依靠生命力才能显现出身形的，此时除了刚刚被他用掉的那一丝，日记本里已经空空如也。

3号也无法支撑他本就浅薄的身影，不甘心的被日记本吸了回去。

霍尔掂了掂手中的日记本，心里感慨。

伏地魔要是知道有一天，自己制作的魂器，成为控制自己的东西，他会不会气炸了。

事情解决，霍尔轻松的抬头。

面前，站着两个人。

莫丽·韦斯莱和亚瑟·韦斯莱。

面容严肃的盯着霍尔。

霍尔……

‘救命！救命！救命！’

‘罗恩你快醒过来啊！不然你弟就要被杀了！’


第64章 你到底是谁？
=============================

“我，我要去休息了，明天还要上课，哈哈哈……”霍尔的声音有点心虚。

他说完转身，“校长，院长，我就先回去了，明天见。”

果断转身，拔腿！

跑！

“站住！”

跑路失败——霍尔放下抬起的腿。

死命的挤出一抹微笑，转身“韦斯莱夫人，请问您是有什么事情嘛？”

莫丽·韦斯莱，环胸踱步，绕着霍尔走了两圈。

霍尔有点紧张，他现在依然是自己的模样。

没有立刻变成亨利·威廉，总觉得会显得有点心虚。

莫丽就盯着霍尔看，也不说话。

霍尔干笑两声“韦斯莱夫人，如果没有事情，我就先回去休息了。”

魔法界对于哑炮的事情，都是选择悄声处理，绝不会对外多说。

所以，哪怕如邓布利多对于韦斯莱家有个哑炮的事情，也只是略有听说，但更加具体的事情就并不清楚了。

他以为莫丽是在怪罪亨利，因为日记本的事情。

邓布利多出声帮霍尔解释：“莫丽，你不要误会。亨利是个好孩子，罗恩这次真的只是巧合。”

乔治和弗雷德缩在后面，听见邓布利多的话，将脑袋凑了过来“是的，是的，这件事情与他无关。”

“当然与他无关！别以为我不知道是你们俩干的好事！”莫丽狠狠地瞪了乔治和弗雷德，随即又将眼神转回到霍尔身上。

“你没有什么要跟我和你父亲说的嘛？”

莫丽的话说出口，除了亚瑟·韦斯莱，其余人皆是一愣。

霍尔一听莫丽的话，就明白，莫丽妈妈认出了自己。

但是他依然没开口，他还是抱有侥幸心理的。

“阿不思。”亚瑟开口，“能否给我们家一个谈话的场地。”他的眼神瞟向对面的大小马尔福们，还有一旁的斯内普。

斯内普脸黑的想要骂人，被邓布利多伸手拦了下来，他脑海里将莫丽的话转了一下，就明白了意思。

“好的，莫丽亚瑟。不如去我办公室谈吧，也好让两个孩子好好休息一下。”邓布利多做了个请的姿势。

莫丽和亚瑟看向邓布利多感激的点点头。

莫丽转向双子和珀西“你们回去休息吧，珀西，看好他们两个。”

双子当然不愿意，他们心里充满了好奇！

莫丽妈妈的意思不就是！

如果真的是他！

双子对视一眼，眼中暴露出极大的兴奋。

然后被珀西一手按住一个“走了。”

双子奋力挣脱，却败给莫丽的眼神，只能跟在珀西身后，悻悻然的往外走了。

-----------------

校长室内。

亚瑟·韦斯莱、莫丽·韦斯莱、斯内普和邓布利多。

四人围绕着霍尔坐着，眼神盯着他。

“我想问下——”亚瑟率先开口，“他为什么也在？”他手指向斯内普。

“愚蠢，因为我是亨利·威廉的院长！我有必要知道我学院的学生，到底发生了什么！”斯内普语气不屑的瞥了亚瑟一眼。

然后目光恶狠狠的盯着霍尔，“我神秘的学生，想必也是愿意告诉他可怜的院长，一个真相的吧。”

霍尔连连点头，哪敢有一句异议。

斯内普虽然脸黑嘴毒，但是霍尔与他相处的这小半年，在魔药上却是受益良多。

一些稀有的甚至无法买到的魔药，都任由霍尔做实验。

“霍尔。”

莫丽开口。

霍尔吞了口口水。

“妈妈……”

韦斯莱家食物链最顶端的存在，就是莫丽·韦斯莱。

不止是因为莫丽的能力，也是因为尊重她对于家庭的付出。

就不说霍尔这一声妈妈，斯内普那已经变僵硬的表情。

邓布利多校长是整个人都炸裂了。

他也是万万没想到。

他刚想开口，之前霍尔说的话就浮现在耳边。

邓布利多恍然大悟，怪不得霍尔对于哑炮药剂的治疗这么上心。

因为自己受过苦，所以才会想办法拉别人一把嘛？

邓布利多心里感动，他就知道亨利，不对，现在是霍尔了，与汤姆是完全不一样的好孩子。

他是完全忘记，霍尔那售价贵死人的长效哑炮药剂了。

“霍尔，这到底是怎么回事？”莫丽冷着脸询问，“你的负责人跟我说你在学校过的很好？”

莫丽说的负责人，是哑炮支持协会派出，管理照顾霍尔在麻瓜世界生活的人。

“妈妈。”霍尔老实说道，“他将另一个人孤儿的学生当成了我。”

说完露出一个乖巧的笑容，讨好的看着莫丽。

那个负责人，可真的是一点都不负责。

说是哑炮支持协会，但其实他们骨子里对于哑炮也是看不起，或者是充满怜悯的。

霍尔让一名无法上学的孤儿，假装成自己，冒名顶替上学。

那人会将寄给霍尔的信件，转寄给霍尔。他也很疑惑，为什么霍尔家居然用猫头鹰寄信。

半年时间，霍尔就收到了三封信，一封还是告诉霍尔不用回家过圣诞，他们要去看查理。

看完信，霍尔再回信给他，由他帮忙寄出。

这也是为什么韦斯莱家，没有人发现霍尔不在麻瓜世界的原因。

至于那个负责人，至少霍尔一次都没有收到过，那人说有人来看他的消息。

莫丽看到霍尔这副表情颇为头疼。

亚瑟开口询问“你是什么时候用了魔力的？”

“罗恩收到录取通知书的那一天。”霍尔缓缓讲解“我也不知道为什么，我就突然有了魔力，但是我害怕被你们用异样的眼光看着。”

霍尔语气低沉，小心翼翼的看着莫丽和亚瑟。

“哦！”莫丽哪里受得了霍尔这样的眼神，直接一把将霍尔搂在怀里。

“霍尔，我们是一家人，我们怎么会用异样的眼光看你。”莫丽非常心疼这个小心翼翼的儿子。

在没有发现哑炮身份之前，霍尔天天带着罗恩到处疯玩，无忧无虑的模样，让莫丽有时候都头疼。

直到那个结果出现。

霍尔一夜之间长大了，变得格外的乖巧。

“我们从来没有因为你是哑炮，而不想要你，对我们来说，你永远是我们的孩子。”莫丽紧紧的抱着霍尔。

“可是……”霍尔抬头，“可是你们不是觉得我丢人嘛？”

以前出门，亚瑟爸爸会骄傲的带着自己与罗恩一起出门，但是后来，就只带着罗恩和金妮。

霍尔的活动范围也越来越小。

霍尔从来不觉得自己是哑炮，是一件天塌下来的事情。

但是他知道，魔法世界很多家庭视哑炮为家族之耻，会将哑炮关在家中，不给他们跟外界接触的机会，也不让人知道他们的存在。

这是让霍尔害怕的事情。

比起魔力不魔力的，他更害怕失去自由。


第65章 准入之书出现bug了！
====================================

“没有！我们没有！”

莫丽连忙否认，她眼眶发红“我们只是担心，担心你被伤害。”

莫丽记得，有一次有个邻居举办宴会，韦斯莱一家在家的都去了。

她远远的看见其他小朋友在玩魔法玩具，畅谈以后去霍格沃茨会怎么样怎么样，而霍尔只能一个人孤零零的坐在一边，像是被整个世界孤立了一样。

自那以后，莫丽就不允许亚瑟出门的时候，带上霍尔。

“对不起孩子，我们没想到你会这么想。”亚瑟一脸沉重的认错。

霍尔听到他们提起那件事情，挠挠头，有点尴尬的说道：“其实，其实那次我是嫌弃他们说的太幼稚了而已。”

“他们玩的魔法玩具，我三岁就不玩了。”

霍尔是真的觉得无所谓，他都多大了，还跟一帮小屁孩玩过家家，真的很无聊。

魔法玩具也只是单纯好奇才玩的，基本大致知道原理后，霍尔就对它们失去了兴趣。

他对魔法感兴趣，但是没有魔法，他也能好好的活。

毕竟前世在华夏，他没有魔力也好好的生活了二十三年。

他真的没有想到韦斯莱夫妇，看上去大大咧咧的，心里面居然这么细腻敏感。

而霍尔的话，却让两位大人更加内疚，他们更加坚持霍尔只是在掩饰他的难过。

“霍尔，你是我们的骄傲。”亚瑟正色看着霍尔，“不管你做什么，我和你妈妈都会站在你的身后，你别怕。”

“你只是想来霍格沃茨而已，我们怎么会责怪你。”亚瑟耸耸肩打趣道：“宝贝，这可是霍格沃茨，谁不想来呢？”

他伸出手揉了揉霍尔的红色秀发，果然还是红色最好看，这衣服的绿边丑死了。

然后他的眼神往边上，那个已经僵硬成石雕的斯内普身上暼了瞥。

“哪怕我是个斯莱特林嘛？”霍尔自然察觉了亚瑟一闪而过的嫌弃，他好奇的问道。

莫丽和亚瑟，狠狠的扭曲了一下表情。

然后，莫丽瞪了亚瑟一眼，示意他开口，亚瑟就像是含着一口血咬着牙说：“是的是的，哪怕宝贝是个斯莱特林，斯莱特林也是非常棒的学院。”

听了这话，石雕斯内普的脸也扭曲了。

说实话，邓布利多看着也奇怪。

红发韦斯莱穿着斯莱特林银绿色的校服，怎么看怎么奇怪。

“你能告诉你可怜的院长，你到底叫什么嘛？”斯内普虽然面容扭曲，看天看地就是不看霍尔的脸，但是他没有问霍尔为什么，只是向他询问他的名字。

“霍尔。”

“霍尔·韦斯莱。”

霍尔大声的在办公室喊出来。

“够了，你个愚蠢的巨怪，你可怜院长的耳朵都要聋了。”斯内普表情嫌弃，但是以霍尔对他的认知，他这只是都害羞。

“谢谢院长。”霍尔感激。

“十三寸检讨。”斯内普干咳一声，补充道。

“该死的斯内普！我儿子写什么检讨！他还虚弱着呢！”亚瑟大喊。

“闭嘴韦斯莱！我现在是霍尔的院长。”斯内普的语气虽然没有变化，但是霍尔能听出其中带着一丝的炫耀。

亚瑟自然也听出来，直接炸锅。

两人开始你一句我一句。

霍尔听着两人幼稚的斗嘴有些好笑。

他心里充满了感激，不管是妈妈爸爸还是院长校长。

或许刚开始斯内普对于霍尔的好，是因为霍尔能创造出魔药能在课堂上帮他，能给斯莱特林带来荣耀。

但是后来，也就是那次试药之后，霍尔知道，斯内普是真的当自己是他的弟子来用心教导。

“霍尔，我刚刚跟阿不思商量好，想给你恢复姓名。”莫丽妈妈坐在霍尔身边，揉着他红色的短发。

“不过，校长去看准入之书了，具体情况还得等他回来才知道。我们再等等好嘛？”莫丽的语气充满了温柔。

然后画风一转，她的手直接拧上了霍尔的耳朵“现在你能不能跟妈妈说说，你在学校干得好事呀？”

“啊啊啊！！！莫丽妈妈疼疼疼！”其实莫丽没怎么用力，但是不妨碍霍尔装傻卖乖。

这是他一贯的伎俩，但是可惜，今天貌似失效了。

莫丽完全不理会霍尔的卖惨，继续拎着霍尔的耳朵“嗯？”

“我说我说，莫丽妈妈饶命呀。”或许霍尔的表情实在太惨，莫丽还没说话，斯内普就开口了“韦斯莱夫人，你这是在霍格沃斯，请放开我的学生。”

斯内普这一出声，莫丽面上忍不住扭曲了一下，有必要时刻提醒她，她们韦斯莱家出了个斯莱特林嘛。

莫丽松手。

对于那个“亨利·威廉”的名号，亚瑟和莫丽经常在几个儿子的书信上看到。

那时候只以为是个巧合，恰好跟隔壁老威廉家的儿子重名，毕竟这个名字在英国非常的常见。

尤其是圣诞之前的那场魁地奇比赛。

毕竟有两个儿子也参赛，韦斯莱夫妇还是非常关注的。

但是没想到，结果居然是，格兰芬多惨败斯莱特林。

要知道，知道消息那天，亚瑟和莫丽可是骂了一晚上的亨利·威廉。

果然叫威廉的都不咋地，就跟隔壁的老威廉一家一样，记仇嘴臭。

结果现在。

亚瑟笑的有点尴尬的看向自己的小儿子。

“其实也还好，就是正常的做一个学生应该做的。”霍尔笑容腼腆。

莫丽还想问什么，邓布利多捧着一本书回来。

霍尔看向那本又厚又大的书，哪怕高大如邓布利多拿着都显得非常巨大。

那就是准入之书。

每个魔力爆发的孩子，接纳之笔会自动感应到，并将他们的名字写入准入之书中。

准入之书与接纳之笔共同确保霍格沃茨不会录取哑炮，即那些出生于巫师家庭但自身没有魔法能力的人。

等到十一岁那年，这些被记录在书上的名字，就会收到录取通知书。

而霍尔的名字，在半年之前，是不可能出现在上面的。

邓布利多翻开了一页，指给韦斯莱夫妇看。

“霍尔的名字出现了，但是错过了录取通知书的时间，所以被准入之书自动记录到了下一年。”

霍尔挠头，那岂不是要比罗恩晚入学一年？

不要不要，这样超级奇怪。

“校长，有没有办法，挪动一下名字啊。”霍尔指着自己的名字，给邓布利多示范自己的意思，往前面移动。

邓布利多笑笑，不由得感慨，霍尔真是个可爱的孩子啊“哦霍尔，我的孩子，准入之书是有意识的，我没办法——”

他话说一半，准入之书发生了改变。

当着所有的人，准入之书上，属于霍尔·韦斯莱的名字，真的跟随霍尔的手指开始移动。

移动到罗恩·韦斯莱的后面。

“这……这是怎么回事？”亚瑟一头雾水的问向邓布利多，等他的是同样一脸懵逼的表情。

邓布利多也很诧异啊。

准入之书是有自主意识的魔法道具，不听命于任何人的，怎么现在到了霍尔手下，就变的这么听话了？

霍尔尴尬的举着自己的食指，他真不知道自己还会一指禅啊。

“校长，嘿嘿嘿。”


第66章 亨利·威廉是斯莱特林，关霍尔·韦斯莱什么事情
=============================================================

霍尔的名字调整回到本年，自然就是本学年的学生。

他看了看自己的手指，这估计还是跟斯莱特林的血脉有关啊。

霍尔的眉头微皱，他突然想到海琳娜对于汤姆·里德尔的态度，可以说完全是无视了。

随意他们伤害汤姆·里德尔，虽然是被霍尔强迫的，但是海琳娜不愿意，霍尔的是绝对拿不到蛇毒的。

对于他和罗恩，海琳娜哪怕是拿他们磨牙，也会谨慎的将尖牙收起来。

这种态度就很玩味了。

众所周知，汤姆·里德尔可是认证过的斯莱特林后裔。

霍尔这边在思索着，那边邓布利多尴尬的冲着几位大人笑了笑“哈哈哈，或许准入之书已经察觉到霍尔入学了。”

亚瑟试探的开口“那是不是可以，重新进行分院仪式啊。”亨利·威廉是斯莱特林，关霍尔·韦斯莱什么事情啊。

“呵。”亚瑟的话，让斯内普发出一个冷笑，他看向霍尔。

说来霍尔发现，这是斯内普第一次直视他的脸，虽然表情依然扭曲了几秒。

大概……是无法接受自己英俊的容颜吧，霍尔摸了摸自己的脸颊。

“韦斯莱，你也对斯莱特林不满嘛？”斯内普语气嘲讽。

霍尔连连摆手“没有没有！院长，我生是斯莱特林的人，死是斯莱特林的幽灵！”

霍尔只是习惯口嗨了一下。

没想到在场其他人都沉默了，他们在这个孩子的身上，感受到什么是认真。

都这么说了，亚瑟也就不好再开口说要调霍尔的学院。

虽然他嘴里依然嘀咕着什么，韦斯莱第一个斯莱特林，梅林啊红配绿真的很奇怪等等等等。

然后在莫丽的瞪视下才完全闭麦。

邓布利多看着几人呵呵呵的直笑。

“斯莱特林也好，格兰芬多也好，赫奇帕奇也好，拉文克劳也罢。或许对于霍尔来说，都是没有区别的。不是嘛？韦斯莱小教授。”

这称呼一出来，霍尔的脚趾开始抠地了。

果然，莫丽妈妈一脸兴奋的开始跟邓布利多询问发生了什么。

邓布利多将霍尔在学校发生的事情大概的说了下。

尴尬的已经快抠出一个马尔福庄园的霍尔，听到邓布利多停下说话的声音，一抬头，就看见泪流满面望着他的亚瑟爸爸和莫丽妈妈。

他在一脸懵逼中，被两人紧紧地抱在怀里，然后耳边传来两人的痛哭声。

说实话，霍尔真的很懵逼，虽然邓布利多说的让他尴尬，但是他也全程听下来了，并没有什么奇怪的点啊。

哦，对了。

哑炮药剂因为保密合约的问题，邓布利多并没有跟莫丽和亚瑟直说，但也有提到霍尔有一起做实验。

自己那么成功，霍尔实在想不出为什么他俩能哭成这样。

自己这么优秀，不应该开心吗？

他头疼的哄着两位大人。

“莫丽妈妈，亚瑟爸爸，你们再哭我的衣服就湿透了，我就剩这一件不打补丁的校服啦。”

莫丽一听，立马退开，上下打量着霍尔的衣服，然后大手一挥“没事，妈妈带你去霍格莫德，咱们多订做几件。”

“是的是的，咱们不能给其他斯莱特林比下去。”亚瑟带着哭腔，但是眼神也在不住的打量霍尔的衣服。

既然霍尔在斯莱特林已经成为事实，那至少不能让霍尔被看扁了。

霍尔挠头“没事，我衣服够了，等罗恩醒了，我们带罗恩去买根魔杖吧。我有工资。”

霍尔抖了抖他的零钱包。

话音刚落，亚瑟和莫丽又要哭了。

霍尔真的头疼。

莫丽妈妈哽咽了一会儿才开口“霍尔，你是我们的骄傲，我们为你自豪。”

亚瑟爸爸在后面拼命的点头。

“刚知道你隐瞒我们的时候，妈妈和你爸爸确实是生气的，因为家人不应该有隐瞒的事情。”

莫丽温柔的抚摸霍尔的秀发。

“但是，我们又为你骄傲，你是那么棒，我们从来没想过你可以做到这些。”

“我和你爸爸，以前对你忽视那么多。”

“你不愿意跟我们说，也是正常的。”

“但是我真的没想到，我的霍尔，居然是如此的天才，感谢梅林将你赐予我们。”

霍尔想说，自己去韦斯莱家，跟梅林没什么关系，自己出生前也没见过他。

感谢梅林还不如感谢韦斯莱呢。

莫丽妈妈脸上带着内疚，内疚中夹杂着丝丝骄傲。

韦斯莱家的几个小孩，不管是在读还是工作的，能力都不差，成为级长对于韦斯莱家都已经是家常便饭了。

他们只是觉得愧对霍尔，在家时候因为孩子太多，他们有时候会照顾不过来。

加上霍尔既是哑炮又性格安静，经常一个人躲在他跟罗恩的卧室里。

后来家里又多了金妮。

霍尔被忽视也是非常正常的。

可就是这样被忽视的霍尔，在他们没看见的角落，已经成长成大树，可以保护自己和他的哥哥。

甚至很能在学校，帮助邓布利多教导其他的孩子！

做助教就是帮助教授，帮助教授就是帮助邓布利多，完全没有毛病。

这怎么能让莫丽和亚瑟不骄傲。

霍尔不太习惯煽情，被弄的头皮发麻。

当然，要是知道莫丽和亚瑟感动的点，霍尔估摸着头皮会更麻。

“莫丽妈妈亚瑟爸爸，你们已经做的非常好了。我的天才是天生的，所以你们也不要内疚没有早早栽培我。”

霍尔自己非常满足，毕竟他也不乐意同一群小屁孩玩过家家的游戏，一个人在屋子看书更舒坦自在。

至于莫丽觉得以前的自己活泼爱闹，那更是天大的误会了。

那只是因为霍尔对于魔法世界充满了好奇，忍不住想进行探险。

探险了好几年，周边的城镇都逛完了，其余地方自己也过不去，那还有什么好玩儿的？还不如在家里看书呢。

误会就是这么来的，每个人都有每个人的理解。

现在韦斯莱家三人各自坐在沙发上挠头。

之前忧伤的气氛荡然无存。

邓布利多想了想终还是开口，这事情放在心里他今晚是睡不着了，他这年龄睡不着可是会出大事的。

还是问吧。


第67章 阿不思，你在怀疑那个孩子？
===========================================

“霍尔，我的孩子。”邓布利多笑呵呵的指着霍尔的手腕，那里有一个金闪闪的手镯。

斯内普和邓布利多却知道那是什么。

自然，这也是斯内普留下到现在的原因，之一。

“你能跟我介绍一下她嘛？”邓布利多记起，霍尔对于蛇怪的称呼，那是女性的名字。

霍尔抬起头手腕，甩了甩，海琳娜睡的香甜，鼻尖都冒泡了。

装样子都装不会，这一千岁白长了，霍尔捂头。

“这是海琳娜。”霍尔向几人介绍。

“是我们在斯莱特林的密室，就是盥洗室下面发现的。”

这事情邓布利多是知道的，他和斯内普互看一眼，然后他开口“我们那时候察觉了有蛇怪的活动迹象，但是没有找到她。”

“是你带走了她是吗？”

霍尔点头，这不是一目了然么，不然怎么在自己手上。

邓布利多继续开口“所以，她在看守什么？”

霍尔微微一顿，邓布利多立马察觉，看来自己的猜测是正确的。

斯莱特林的创始人要真的给蛇怪创造一个生活空间，那也应该在地面之上的禁林。

那里面还生活着无数其他的生物，至少比一条蛇生活在阴暗潮湿不见天日的地下，来的更好。

“她在等待她的主人。”

说这话的不是霍尔，是斯内普。

霍尔挑眉心里微微惊讶，不过不多，不愧是双面间谍斯内普。

这种事情可不是能猜测出来的，霍尔也是看见密室里的魔法阵，才能猜出个大概。

“哦？西弗勒斯为什么会这么说？”邓布利多假装好奇询问。

斯内普瞟了霍尔手腕一眼，然后说道：“猜的。”

霍尔……

韦斯莱夫妇……

邓布利多倒是没有惊讶，因为他也是如此猜测的，甚至为了这个猜测，他还问过格兰芬多留下的分院帽。

“没有执念，她不会留在霍格沃茨的，通道可以出去，她可以随时离开，但是她没有。”斯内普解释，“魔法生物比我们想象的更要重情重义，甚至会为了约定违背生物本能。”

斯内普抬头看了霍尔一眼“你的神奇动物课需要加强了。”

霍尔挠挠头。

神奇动物课上展示的动物，实在是太丑了，他完全不想了解啊。

不过，他用手指戳了戳手腕上呼呼大睡的海琳娜，没想到这家伙还有这一面。

可是这就很奇怪了。

如此忠心的蛇怪，因为自己的一句话就离开守候主人的地方，而且出来之后也没见海琳娜催促自己。

她完全可以选择躲在一个地方，等霍尔的消息。

但是不。

海琳娜喜欢叼着自己的尾巴在霍尔手上假装金手镯，天天跟在霍尔身边，偶尔跑到格兰芬多寝室去找罗恩。

哪怕罗恩一直拒绝，但是海琳娜就是有办法半夜出现在罗恩的床上。

罗恩也从一开始的吓得脸色发青，到现在淡定的搂过海琳娜放在自己枕头边。

霍尔之前猜测韦斯莱家的血统，估计非常的纯正。

但是海琳娜在见到其他韦斯莱的时候，都没有特殊的表现，这一情况，又弄懵了霍尔，算是推翻了他心里的猜测。

霍尔的动作，他自己习惯了，倒是惊的莫丽和亚瑟脸都发青了。

那可是能看一眼就石化的蛇怪啊！

“海琳娜很喜欢我们的。”霍尔看两人那么紧张，解释道。

“你……们？”莫丽很会抓重点。

霍尔点头“还有罗恩，海琳娜经常偷偷钻密道去格兰芬多，找罗恩玩耍。”

这话一出，不止莫丽和亚瑟脸绿了，斯内普也有点绿。

斯莱特林的蛇怪，喜欢格兰芬多的韦斯莱！？

这怎么想怎么吓人。

“海琳娜说，我们身上有她主人的味道。”霍尔再放了一个炸弹，炸的众人脸都焦了。

梅林在上！这是什么恐怖故事么！

韦斯莱可是一直的格兰芬多啊！

要是有格兰芬多的血脉是完全不稀奇的，怎么想都不可能是斯莱特林的后裔啊。

莫丽和亚瑟皱着眉头仔细回想家里的族谱挂毯，非常的平平无奇啊。

两人面面相觑，决定结束后就立马回家，仔细查看族谱。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”

突然，屋子里传来大笑声，韦斯莱夫妇看过去，是笑的停不下来的邓布利多。

“霍格沃茨一家亲哈哈哈哈哈你们何须在意呢——”

邓布利多感觉自己从来没有这么快乐过。

他迫不及待跟汤姆分享这个消息了，在汤姆死掉之前。

因为之前霍尔的炸弹，韦斯莱夫妇脸色发青的想赶回家，查看族谱。

此次谈话暂时结束。

“霍尔，日记本交给我，你放心。”邓布利多将发黑的日记本放在自己的办公桌上，手里捏着霍尔给的半瓶蛇怪毒液。

一滴就可以彻底销毁日记本。

海琳娜出品，霍尔放心。

霍尔还要回去休息，明天有三节课要上，还有一节助教课。

再不睡，明早上又要喝精力药剂了，那味道虽然改良过但实在不咋地，比热美式还酸。

邓布利多遣散了几人，他独自站在校长办公室里。

“阿不思，你在怀疑那个孩子？”空荡的校长室，有个声音响起。

墙壁另一端，上面挂满了画框，那是属于历代校长的画框。

邓布利多摇摇头“霍尔是个好孩子，他比我想象的更好。”原来就很好，知道他姓韦斯莱后，邓布利多对霍尔更是说不出的满意。

有能力、有本事，更爱护家人。

家人啊，那是多么美好的存在。

有家人在，霍尔·韦斯莱就不会走偏。

邓布利多露出一丝微笑。

“只是，我总觉得这孩子知道很多——”他的手指划过桌上的日记本，指尖闪出点点星光“比如这本日记本的问题。”

日记本被邓布利多灌入了一丝生命力，整本本子焕然一新。

“汤姆——”邓布利多唤道。

日记本自动展开，空白的纸上，一行行金色优美的字体显现。

速度快的不可思议，都快要蹦出本子了。

虽然写的是骂人的话语。

“你到底对自己做了什么。”

邓布利多没指望日记本汤姆的回应，他只是在喃喃自语。

他的眼光飘向一旁书桌上的一个白色画框。


第68章 乔治弗雷德要报仇
=================================

一大早，霍尔起床。

他已经能预料会发生什么事情了。

罗恩在校医室，珀西只会主动等自己去交代。

所以……

果然，他一出休息室的大门，就被蹲在门口的乔治和弗雷德拦住了。

“霍尔！”

“霍尔？”

乔治和弗雷德一人一边狠狠的挂住霍尔，另一只手狠狠的去挠霍尔的红色头发。

之前的亨利·威廉，一脸傲气一板一眼的，他们兄弟二人虽然年纪更大，但是每次看见他，内心都有些发怵。

但知道这人是自己的小弟霍尔后！

笑话，怵什么怵！

要知道，霍尔小时候可是在背后给他们出过不少鬼主意的。

“乔治！弗雷德！”霍尔奋力挣脱。

他们三人在斯莱特林休息室，三三两两的学员进出目睹了这一幕，他们纷纷用惊恐的眼神，望向霍尔。

‘妈妈啊！我在斯莱特林看见格兰芬多的那个红头发罗恩了！’

‘我一定是起床的姿势不对，斯莱特林怎么会有红头发！’

‘这人是谁！？为什么从来没有见过？’

‘还跟韦斯莱双子打闹，那一定也是韦斯莱的人！？有阴谋！’

‘我要去报告院长！斯莱特林有外敌！’

听到那些悉悉索索的谈论声，霍尔脑袋都大了，他就知道会这样。

霍尔拉着双子就往外走“边走边说。”

双子一脸兴奋的跟上。

“霍尔，霍尔~”乔治的声音都带着波浪。

霍尔哪里不知道乔治在想什么！

以为能拉自己去给他们干活么！

想的美！

“先说明，我还是只出配方，我可没空帮你们一起做实验。”霍尔吐槽，前几天他难得心血来潮加入他们的实验，就搞出那么大的乌龙来！

他没揍双子，都是对亲人的爱了！

“嗷……”乔治听了这话，头都低落了下来。

弗雷德凑了上来“霍尔，我和乔治有一个计划，你要不要投资~”

霍尔……

弗雷德，你知不知道你现在语气，特别像电信诈骗。

“现在没兴趣，再过两年吧。”霍尔伸手推开弗雷德凑过来的脸。

双子在有关恶作剧的魔药魔法道具上，天赋和创造力是无与伦比的，这点霍尔承认，就比他差那么一点点点。

但是他俩现在才三年级，就想着做生意，字都没拼全呢！

出去做老板不嫌丢人么。

弗雷德被拒绝了倒是也不恼“没事，我过段时间再问你~”可以说是非常的锲而不舍了。

“你们……”霍尔的语气有些迟疑，“你们不怪我吗？”

乔治和弗雷德挠挠头“怪你什么？”他们有些不明白。

“怪我瞒着你们。”霍尔微微歪着脑袋。

乔治和弗雷德对视一眼，然后两人突然爆发出响亮的大笑。

他们笑的非常夸张，甚至都快站不起来了。

霍尔被笑的一脸懵逼。

弗雷德笑的差不多，一手撑在依然笑的直不起腰的乔治背上“不，怪你！？怎么会呢！？”

乔治抖开弗雷德的手，直起腰一脸笑意的说道：“我们觉得你太酷了。霍尔，你这个恶作剧，简直是我们见过有史以来最棒的！”

“是的！这是我跟乔治一致认为的！”

“霍尔，你简直酷的没边了！”

弗雷德和乔治你一言我一语的赞美霍尔的主意。

乔治伸手揉了揉霍尔的头发。

韦斯莱一家的红发都有点硬卷，唯独霍尔不一样，是软软的打着小卷，显得特别乖巧。

哪怕霍尔跟罗恩长得一模一样，也不会像乔治和弗雷德那样被搞混。

他俩有太多相似的地方，又有太多不一样的地方。

乔治和弗雷德一脸后悔可惜的说道：“这么棒的恶作剧！我们居然没有想到！”

弗雷德伸手搭在霍尔的肩膀上，用力捏了捏“霍尔！我们不会怪你，罗恩不会，珀西也不会，他就是那个死要面子的德行，你懂的。”说着他对霍尔挑了挑眉，做了个嫌弃的表情。

“我跟你说，你只要去找珀西，站在他的面前，他保证板着脸说‘我希望你听话点霍尔，不要跟乔治和弗雷德一样。’哈哈哈哈哈哈。”

霍尔听得忍不住露出微笑。

在霍尔看不见的地方，乔治和弗雷德对视一眼，露出了一个邪恶的笑容。

“傻瓜霍尔。”弗雷德一声大叫。

他一把勾过霍尔，夹在胳膊肘下，大喊“乔治快！攻击！”

“我来啦！我们要报仇！以报魁地奇之耻！哈哈哈哈哈哈。”乔治立马上手，去挠霍尔的腰部。

“你们作弊！”霍尔大笑着躲开。

他不敢真的用力，不然一推这俩哥哥就倒地上了，那就糗大了。

霍尔带着乔治和弗雷德绕了几圈，消耗了不少他们的体力，轻轻松松的逃离了两人的“魔爪”。

霍尔一脸笑意未消的模样，“赛场无兄弟，是你们技不如人哦~”

乔治和弗雷德勾肩搭背的，一脸无所谓的样子“赢的是我弟弟，那不就是我们赢嘛~”

“有区别吗？”乔治问弗雷德。

“没有啊~”弗雷德回答乔治。

霍尔被这对活宝哥哥弄得笑到头疼，他揉着脑袋用魔杖在空中一划，出现一个时间。

提醒道“我现在去看罗恩，你们不去上课么？我可记得你们的草药课时间，马上就要到了。”

“对哦！”双子互看一眼，这才想起来，连忙抱着书包跑走了。

这两人走开，霍尔才放松的舒了一口气。

梅林啊！

这俩再不走，跟在他身后的几人就要憋死了吧。

哈利和赫敏。

哦，貌似还有潘西和布雷斯。

人来的可真齐。

“出来吧。”霍尔无奈的说道。

这几人依然不动。

“我都看见你们长袍了。”霍尔叹气，这几人真不会以为自己躲的很隐蔽吧。

要是哈利拿出他的隐形衣，或许霍尔还察觉不到。

但有可能是因为人多，哈利并没有拿出来。

几人选择一起挤在硕大的罗马柱后面。

柱子后的四人，面面相觑，然后一脸尴尬的走了出来。

他们已经听到了学校里的流言，正好看见跟乔治和弗雷德在一起的霍尔。

鬼使神差的，一直跟在他后面走。

哪怕做好了心理打算，此时真的见到这个人的时候，他们表情依然控制不住的扭曲了一下。

眼前的人跟罗恩长的一模一样，但是气质却是两个极端。

罗恩跳脱单纯，霍尔老道深沉。

哈利一回忆起罗恩天天碎碎念的，关于弟弟霍尔的各种小秘密，就忍不住牙疼。

他有点担心霍尔会觉得自己知道太多，然后杀了他灭口。

“哈利、赫敏、潘西、布雷斯。”霍尔开口打招呼“怎么了？那么惊讶？”

布雷斯抢先开口，他的语气戒备“所以，他们说的都是真的？”

“你是伪装加入斯莱特林，想要替他们查找证据，将斯莱特林全部关进阿兹卡班！”

布雷斯的眼神充满了受伤，望向霍尔的时候像是在谴责他的欺骗。


第69章 小小救世主惨遭麻瓜亲戚虐待为哪般
=================================================

“你是巨怪还是脑子里装满了鼻涕虫？”霍尔翻了个白眼，开口。

这个荒唐的流言怎么会有人相信呢？

不过霍尔对于流言的主人，心里有了猜测。

他忍不住嘴角抽抽，这俩坑弟大佬。

“什么！？”布雷斯愣住了，自己感情受到了严重的欺骗，怎么还被骂了？

“你怎么还骂人呢！”布雷斯生气。

“那么假的话你都信，我不骂你骂谁——”霍尔无语吐槽。

然后霍尔看见面前几人开始上看天下看地左看柱子右看铠甲，反正就是不看他。

他都要被气笑了“所以，你们都信了？”

这么假的话！

这几人的脑子是被海格的八眼蜘蛛吃掉了嘛！

“我要是有问题，斯内普院长会没发现？”霍尔询问。

“你要是邓布利多的人的话——院长察觉不到，也是正常……”潘西的声音，在霍尔的瞪视下越来越小。

“你们就这么不相信院长的？”霍尔抚额。

斯莱特林两人别扭的站在一边，不再说话，像是用沉默在说。

‘是的，我们可怜的院长就是被邪恶的邓布利多所蒙骗了。’

“那你们俩呢……”霍尔转头看向哈利和赫敏。

这么离谱的消息，格兰芬多的人总不能相信吧。

要知道，因为自己，格兰芬多今年的学院分几乎是垫底的。

为什么说几乎呢，因为赫奇帕奇比格兰芬多低一点点，也就一点点。

只要格兰芬多保持现在的扣分频率，学末的倒数第一绝对花落格兰芬多。

哈利和赫敏对视一眼，不好意思的点点头。

哈利腼腆的开口“是乔治说的。”

“他说，他的小弟弟霍尔，为了打败邪恶的斯莱特林，不惜以身入局。”

霍尔扶额，果然。

他试图挣扎，“我记得，我来霍格沃茨后，还欺负过罗恩，打败了格兰芬多的魁地奇球队，坑过格兰芬多许多同学的。”

赫敏补充“弗雷德说，霍尔这是迫不得已的，为了更好的隐藏他的身份。其实他的内心，充满了痛苦煎熬，每天夜晚都会躲在被窝里哭泣。”

霍尔决定，现在就去砍死那俩货。

他深吸一口气，努力露出一丝微笑。

然后就见对面四人立马抱在一起，瑟瑟发抖！

霍尔，停了停，咬着牙“你们够了啊！”

“我是怎样的人，你们也不是第一天认识我，还是更宁愿听别人的？”说到别人，霍尔加重声音，咬牙切齿。

“是我不对，霍尔。我们还是朋友对吗？”哈利立马松开跟其他三人抱在一起的手，一副自己是相信霍尔的样子。

其余三人看向哈利，眼睛都呆了！

哈利·波特！你居然是这样的救世主！

你居然叛变的这么快！

霍尔握住哈利的手，重新自我介绍“霍尔·韦斯莱，我是罗恩·韦斯莱的双生弟弟。”

“我叫哈利·波特，是罗恩和霍尔的朋友。”

其余三人不甘示弱，连忙抢过霍尔的手，也开始自我介绍。

“我叫布雷斯·扎比尼，霍尔的新室友。”布雷斯调皮的眨了眨眼。

霍尔挑眉，他早就想调宿舍了。

同寝室的那个米里森•伯斯德简直莫名其妙，一天到晚逼逼赖赖的不行。

“我叫赫敏·格兰杰，很高兴认识你，霍尔。”

“我叫潘西·帕金森，还欠你17加隆。”

潘西说完，霍尔连忙补充“是17加隆4西可，还有利息。”

话音刚落，其余四人一脸，你果然还是那个你啊霍尔。

几人相视一笑。

霍尔知道几人也不是真的相信那个留言，只是想找个理由重新认识一下。

不会让自己太尴尬了。

霍尔好歹跟他们相处也快一学期了，还是知道几个人的为人。

虽然各自会有小心思，但是说白了都是个孩子，想法都还是非常简单的。

霍格沃茨真的很好，这里就是魔法世界的桃花源，保护着每一个孩子。

这一刻，霍尔大约明白了，为什么伏地魔会选择在霍格沃茨展开最后的大战。

因为霍格沃茨不止是一个学校，也是每一位巫师的心灵家乡。

占领霍格沃茨，就是击碎所有巫师的希望和美好。

霍尔第一次生出，或许，或许自己可以去尝试守护这些美好笑容的念头。

他轻咳两声，转移自己的思绪。

他怕自己再想下去，现在就拔杖去消灭其他几片伏地魔。

“我去校医室看罗恩和德拉科。”霍尔询问“你们去吗？”

四人互相看了看对方，这么刺激的时候！

“去！”四人齐声。

霍尔哪儿不知道他们的想法。

不过可惜了，他们估计看不到想看的。

毕竟昨天德拉科就看见他变回原来的样子了，至于罗恩，霍尔完全不担心。

这世界谁都可能生自己的气，除了罗恩。

说起校医室，3号交给邓布利多了。

可是2号还在校医室躺着。

霍尔心里清楚，2号绝对在装样子。

邓布利多应该能从3号身上察觉到伏地魔将自己肢解了。

这样子，剩下的几片，想必邓布利多一定能非常迅速的解决。

啊！霍尔双手一敲，他突然想到一件事情。

“哈利。”霍尔侧头询问一旁的哈利“校长跟你说你教父的事情了嘛？”

霍尔想起了有一片伏地魔貌似是跟哈利教父相关的，想着问问，就看见哈利的脸色立马变得黯淡沮丧。

“怎么了？”霍尔诧异，难不成小天狼星出了意外。

“阿兹卡班有人越狱了……”哈利叹气挠头“里面有我教父。”

霍尔皱眉。

他记得哈利教父原来越狱的原因，是看见新闻里斑斑的照片。

可现在斑斑没上过新闻啊？

他可老老实实了。

腿都废了，想不老实都不行啊。

那是因为什么？

霍尔有点烦躁，这个小天狼星怎么专干出人意料的事情，这简直就是找事情。

要不是礼物已经跟哈利说好了，霍尔都想给哈利换个了，不会乱跑的那种。

现在看来是来不及了，霍尔叹气。

“哈利你放心，我有办法。”

回头就登报，小小救世主惨遭麻瓜亲戚虐待为哪般，看他出不出来。


第70章 小小罗恩大大问号
=================================

校医室。

德拉科坐在病床上，美美的享用美食，一边吃还一边大声赞美着食物，表情浮夸嚣张。

对面床的罗恩，倚靠在床头咬牙切齿的看着德拉科，嘴里喝着苦了吧唧的魔药补充营养，这就是他的一餐了。

因为罗恩失去的生命力过多，又一下回来，身体整的虚弱的不行，不要说正常食物了，魔药都得小口小口喝，不然就容易反胃。

魔药补剂补充营养，但是嘴巴没有进入食物，那种饥饿的空虚始终存在。

尤其是对面那个马尔福！

每次都挑他吃魔药补剂的时候，吃大餐！

弄的罗恩现在嘴巴又苦又馋的，感觉灵魂都要升天了。

德拉科看对面的罗恩一脸憋屈苦闷，他笑的极其幸灾乐祸，表情十分欠扁嚣张。

他早就看着红头发的韦斯莱不爽了。

每次吵架，自己都快赢了！

亨利居然出言阻止！

气死他！

德拉科美美的往自己嘴里，塞进去一大口炖土豆，然后“咳咳咳咳咳咳咳”他发出惊天的咳嗽声。

“哈哈哈哈哈马尔福，让你嚣张，活该！”罗恩看见德拉科被呛到，笑的非常幸灾乐祸。

要是在以往，罗恩这么嘲笑德拉科，早就被这人反击了。

但是现在，德拉科一脸惊恐的朝着外边，也就是校医室进来的门口，像是看见了什么非常恐怖的画面。

只见他将床上的餐桌往边上一推，整个人咻的一下钻回了被窝，嘴里还在絮絮叨叨着什么不可能不可能的。

罗恩从刚开始的嘲笑现在也变得一头雾水。

他看过去，正好被一个屏风挡住视线。

罗恩挠挠头，疑惑的不行，一手举着最后一点魔药补剂往自己嘴里倒。

“霍尔！！！”罗恩激动的大叫。

他的视线里出现了一个十分熟悉的人。

罗恩激动的想下床跑过去，结果自己现在手软脚软的，差点直接摔了。

霍尔和哈利被吓的，急忙跑过去扶住，将罗恩塞回来床上。

“罗恩。”霍尔笑的一脸开心的，站在罗恩的床前。

“霍尔，你是不是担心我，特地来看我啊~”罗恩的眼睛亮闪闪的，看上去非常的感动。

潘西和布雷斯去对面床，看躲在被窝里，不肯出来的德拉科了。

哈利和赫敏跟罗恩打了个招呼，就自顾自的坐到了隔壁的床位上，各自拆了一包零食，准备吃瓜。

霍尔坐在罗恩床边的小凳子上，一脸轻松的说道：“没有，我一直在霍格沃茨。”

“啊？这是什么意思？”罗恩一脸迷糊的询问。

“哦，我之前叫过一段时间亨利·威廉来着。”霍尔的语气非常的平淡，好像这是件极其正常的事情。

他从哈利手里拿过一颗比比多味豆，塞到了自己的嘴巴里，咀嚼两下后，露出一个恶心的表情“咦——是鼻涕味。”

“霍尔快喝水。”罗恩看霍尔被恶心到啦，急忙将床边柜上的水杯递给他。

看霍尔喝完，表情正常了，罗恩脑子里才反应过来刚刚霍尔说的是什么。

他干笑两声“霍尔，你这是在开什么玩笑啊。你怎么可能是亨利·威廉，那可是个斯莱特林啊！”

霍尔抖了抖自己的衣袍，上面的绿色闪着波浪。

罗恩窒息了一下，咽了咽口水，眼神有点飘忽。

他转头看向一边的哈利，“哈哈哈，哈利，这是我的弟弟霍尔，你们也是第一次见面吧。”

哈利塞了一嘴巴的零食，听到罗恩的问话连忙摇头“那四亨瑞。”他的声音含含糊糊的。

霍尔就看着罗恩开始不停的找着各种话题，就是不肯看清现实。

他挠了挠额头，这有什么好逃避的呢？

霍尔不明白。

其实他刚来霍格沃茨的时候，最害怕的就是遇见罗恩。因为罗恩对于他的各种小动作小习惯都熟悉非常，霍尔担心罗恩能认出他。

为此，霍尔好几次都故意找罗恩的茬，让他可以远离自己。

不过，事实告诉霍尔，罗恩根本不会想那么多。

霍尔叹气，开口“罗恩，看着我。”

他对着罗恩，抹了一下脸。

手落下时，罗恩面前，霍尔的身体上是亨利的脸。

“亨利！威廉？~”罗恩一声惨叫，他的声音都打波浪号了。

“哈利！赫敏！”罗恩急忙转头看向隔壁床的两位好友“你们看见了嘛！！！”

哈利和赫敏点了点头，赫敏感觉奇怪“这么大一个人站在这里，怎么看不见？”

霍尔是背对着他们两个的，所以见到霍尔变脸的只有罗恩。

“罗恩！韦斯莱！我有那么恐怖嘛！”霍尔脸上挂满黑线。

罗恩听见霍尔有些生气的声音，咽了咽口水，慢慢转回脑袋，霍尔感觉他都能听到罗恩脖子发出咯咯咯的僵硬声了。

罗恩面上还带着惊恐的神色，看向已经变回来的霍尔。

他小心翼翼的确认。

“斯莱特林的亨利·威廉！？”

“嗯哼~”霍尔。

“那个在魁地奇球赛暴力打球的亨利·威廉！？”

“嗯哼~”霍尔。

“那个在魔药课上点名我，导致我被扣了十五分的亨利·威廉！？”

“嗯哼~”霍尔。

“那个抠了斯莱特林所有宝石的亨利·威廉！？”

当然，最后一句，罗恩是用只有霍尔听见的声音说的。

“是的，就是那个亨利·威廉。”霍尔耸耸肩。

罗恩看霍尔这淡定的样子，整个人都要炸了“霍尔！！！为什么？不是，你为什么不跟我说！？”

“你什么时候来的？不对，亨利·威廉不是一起来上学的？”

“到底发生了什么？霍尔？”

“你怎么变成亨利·威廉了！？”

此时罗恩的脑子很乱，他感觉自己问了一堆问题。

对于亨利·威廉变成霍尔的事情，他已经惊讶的感觉脑子里都空白了。

要知道，在此之前，他对那个亨利·威廉虽然说不上讨厌，但是绝对不喜欢！！！

但是现在，霍尔跟他说，他就是那个亨利·威廉。

为什么！？罗恩不明白。

为什么霍尔要做那些事情？

为什么要假装是亨利·威廉？

最重要的是，为什么不跟自己说？

但是，他又害怕霍尔觉得自己这是在怪他，又摇着手连忙解释“霍尔，我不是怪你，我只是，我只是……”

说到后面，罗恩的脑袋都垂了下来，变得非常沮丧“你什么都不告诉我，是不是嫌弃我……”

“我知道我嘴笨，从小到大都没有霍尔你聪明……”

“可是，可是我是哥哥啊……”

“我也想帮霍尔的……”


第71章 在线表演四川变脸
=================================

霍尔伸手揉揉罗恩都变成暗红的头发，“罗恩，我不是有意瞒着你的。”

他耸耸肩，一脸无奈的看着罗恩。

“看，我这不是谁也没告诉么。”

“你想想，我是不是都没隐瞒过自己的习惯。”

“是你们没有发现我哦。”

霍尔说的非常理直气壮。

“好像是哦！”罗恩感觉霍尔说的颇有道理。

他思索了一下，霍尔不跟自己说，但是自己可以发现啊！

可是，他都没有发现诶！

霍尔会不会觉得非常失望啊……

罗恩顿时觉得自己作为哥哥非常的不称职，怎么可以连弟弟都察觉不了。

弟弟是霍尔，哪怕霍尔有一天变成马尔福那张脸了，那也是霍尔！

罗恩想象了一下那个画面，忍不住抖了抖。

梅林啊，我刚刚只是想一想，可千万不要让霍尔跟马尔福长的一样啊。

霍尔就看见罗恩低着脑袋思索了半天，抬头就没有之前的一脸苦色。

他心里舒出一口气。

还是罗恩最好，自己就能哄好自己，不然霍尔还真要头疼怎么哄罗恩。

那边罗恩回忆了一下之前见到的亨利·威廉，挠了挠睡的毛毛躁躁的红发“我那时候还觉得亨利好多习惯跟你一模一样诶。”

罗恩急忙转头看向哈利“你问哈利，是不是，我好几次跟他说起，要不是霍尔是哑炮，我都——”

说到这里，罗恩顿了顿，他终于反应过来哪里不对了。

罗恩瞪大眼睛，脑袋转的缓慢，“霍尔——你，你，你不是？”他都快结巴了。

刚刚，刚刚霍尔是不是！！！

“易容马格斯。”霍尔挑眉“我是易容马格斯。”

“怎么可能！？”罗恩大惊失色，霍尔居然是易容马格斯！？

“霍尔，霍尔能不能——”罗恩学着之前霍尔的样子，在脸上抹了一下。

哈利和赫敏听见了，对视一眼，两人充满好奇的凑了过来，手上的零食都没来得及放下。

“什么是易容马格斯？”哈利好奇。

“霍尔真的是易容马格斯！？能不能——”赫敏倒是在书里看见过。

霍尔叹了口气，他就知道会变成这样。

要知道，在校长室，为了让莫丽和亚瑟确定自己确实有魔力了，霍尔在四位大人面前，就像是汇报演出一样，演示了半天。

到后面，霍尔明显能感觉几人就是故意的！

想要看自己一脸别扭的甩魔杖！

霍尔看向也是一脸好奇看向自己的罗恩，叹了口气。

他伸手在自己脸上抹了一下。

顿时，整张脸就变成了亨利·威廉的样子。

然后他再抹了一下，一个红头发的哈利·波特出现在几人眼前。

他再再抹一下，正好目睹画面的哈利和赫敏差点喷笑出声，除了一脸惊恐的罗恩。

对面床的潘西和布雷斯，听见这边的动静，一脸好奇的望过来，几人连忙捂住要笑出声的嘴巴。

因为，因为霍尔居然变成红头发的马尔福了！

梅林的头发啊！

那可是红头发的德拉科！要是给德拉科看见，估计想跟霍尔同归于尽的心思都有了。

“梅林啊！霍尔你这一手也太厉害了吧！”哈利赞叹道。

“霍尔，霍尔，你快变成其他人，斯内普都可以！！！”罗恩看着眼前出现的红发德拉科，脸上一阵扭曲，他感觉自己的噩梦成真了！

“这就是易容马格斯嘛！这也太神奇了吧！”赫敏好奇的上下打量着霍尔，魔法真的充满了魅力。

“这个我们也可以吗？”哈利好奇的询问，比起看书他更习惯上手操作的课程，自然不怎么喜欢图书馆了。

赫敏虽然看过，但是具体的书上也没写，她看向生在魔法世界长在魔法世界的罗恩，希望罗恩能跟他们解释一下。

结果赫敏看见的，是捂着脸，看上去一脸痛苦的罗恩。

看来罗恩是完全指望不上了。

“易容马格斯，是比阿尼马格斯更安全更灵活更简单更方便的变形术。可以随心所欲的变成任何人或者魔法生物，不会有任何破绽。”

“可惜，这是天生马格斯，只能依靠血缘传承。”

对面床传来声音，是德拉科。

他明显就是在偷听霍尔这边的谈话。

霍尔转头看了过去，此时他已经恢复了自己的面容。

德拉科从床上下来，走到罗恩的床前，盯着霍尔的脸不放。

“亨利·威廉？”

他的语气充满了怒气“你就没有什么好跟我说的吗？”

“我以为，我们至少还算是朋友！”

霍尔看向德拉科，他苍白的皮肤，此时沾染了红色，是怒气的颜色。

“马尔福！你跟霍尔才不是朋友！”罗恩的语气充满了厌恶。

“闭嘴韦斯莱！这是我跟亨利的事情！”德拉科骂了回去，他的眼睛依然紧紧的看着霍尔，等待着他的解释。

“我也姓韦斯莱。”霍尔站在了德拉科的面前，也挡住了罗恩看向德拉科的视线。

“啊哈？”德拉科感觉不可思议“所以，你要说的就是这个？”

霍尔耸耸肩，伸出右手，还没开口，德拉科本能的后退一步，捂住自己的口袋“你是疯了嘛！现在还想着钱！？”

“我是想跟你握个手，重新介绍一下。”霍尔无奈，自己这么善良的人，德拉科怎么能误解他呢。

德拉科发现自己的反应过激，尴尬的撇了撇嘴角，嫌弃的将手搭在霍尔伸出的右手上，松松的握住。

“我叫霍尔·韦斯莱，以后请多多指教。”霍尔歪头。

“呵，你是看准了不会有人敢生你的气是嘛！”德拉科对霍尔隐瞒的态度非常不满。

他怎么能这样！

欺骗了所有人，就连一句解释都没有，就想翻过去了！？

“以前是我，现在是我，以后还是我。我并不觉得自己哪里做错了，你们认不认识我，还要考察我的家庭吗？”

霍尔是真不觉得有什么问题。

他唯一会觉得内疚的，也就只有自己的家人。

因为家人之间不该有隐瞒。

但是其他的，他从没觉得有什么问题。

霍尔就是霍尔，难不成就因为他现在不是哑炮了，家里人就要跟自己置气？

他们不会的。

至于学校里的其他人。

得了吧，他们要是因为霍尔是韦斯莱家的，就远离霍尔，那霍尔更是无所谓了。

这样的朋友也没必要相处下去。

德拉科听到霍尔的理由，直接被气笑了“我生气的，从来都不是这个！”

“要不是这次罗恩·韦斯莱出现意外，你是不是——”

“你是不是，永远都不会告诉我们——”

“你是谁。”


第72章 听不懂蛇语的斯莱特林后裔
=========================================

德拉科以前就觉得霍尔与他们隔着一层。

那时候还以为是因为霍尔太忙太厉害了，现在想来，人家一开始就未必诚心跟自己做朋友。

霍尔微微皱眉，他有点疑惑。

他一直以为德拉科是最好攻破的那个，毕竟他们更多是利益交换。

他还是那个他，换个名字，这也不是什么大事。

至于朋友不朋友的？

拜托，朋友也不是一定就要知根知底吧。

“可是，我也没问你家的事情啊？”霍尔疑惑，他都没有打马尔福家穹顶的主意好不好。

“而且，罗恩这次的遭遇，说白了还是因为你爸爸受的罪，不然我都不会掉马甲。”霍尔疑惑的看着德拉科“我都没有生气，你生什么气？”

“这关我爸爸什么事情！”德拉科红着眼眶大声说道。

“这是伏地魔交给你爸爸的东西，是他自己没放好，才引发出一连串的事情。”霍尔耐着性子跟德拉科剖析。

“那也不是我爸爸的错！是伏地魔的错！”德拉科刚喊出口，立马捂住自己的嘴，罗恩也是一脸惊恐的看着他。

罗恩语气颤抖“霍尔，你，你，你和马尔福喊了那个人的名字！！！”

霍尔无所谓的耸耸肩“名字不就是给人喊的么。”

德拉科意识到自己说了什么后，直接绷不住了，要不是霍尔，他也不会喊出那个名字！

德拉科现在又气又恼，恨不得冲上去跟霍尔打一架。

他刚动作，布雷斯就察觉到德拉科的意图，连忙和潘西上前拉住了他，在德拉科耳边低声说道：“德拉科，霍尔一根指头就能控住你，放过自己吧。”

骂又骂不过，打也打不过，气的德拉科一扭头就跑了。

哈利疑惑的望着跑掉的德拉科“你们不去追他吗？”他是问布雷斯和潘西。

布雷斯和潘西互看一眼，耸了耸。

潘西一脸无奈的跟霍尔说道：“德拉科宝宝吃醋了，你刚进来居然不是第一个跟他解释的。”

显然，青梅竹马长大的布雷斯和潘西，对于德拉科还是非常了解的。

霍尔和格兰芬多三人组，此时才迟钝的反应过来。

罗恩一脸不可思议“霍尔是我弟弟！他第一个找我有什么问题？马尔福有病吧！”

哈利吐槽“德拉科宝宝，这名字真贴切。”

霍尔头疼，天啊——他知道德拉科幼稚，但是没想到他这么幼稚啊！

这都快让他不好意思，继续理所当然的去赚德拉科的钱了！

霍尔眼前出现一只手，上面放着10加隆。

他抬头，看向递给自己加隆的人。

笑的跟花儿似的潘西“麻烦霍尔去找一下德拉科宝宝啦。”

罗恩一脸不满的嘀咕“我好不容易跟霍尔见一面，你们就给霍尔找事情——”

霍尔挠挠头，凑到罗恩耳边嘀咕了一句，罗恩立马亮起星星眼望向霍尔“真的嘛！”

“是的。”霍尔肯定的点点头。

罗恩立马兴奋的驱赶霍尔“快去快去，霍尔你快走吧。”

霍尔接过潘西手上的10加隆，无奈的笑了笑，转身去找闹脾气的德拉科了。

校医室的几人看罗恩前后变化那么大，哈利好奇的询问“霍尔跟你说什么了？”

罗恩开心的不得了“霍尔说，给我买根新魔杖！”

“那可是属于我！罗恩·韦斯莱的魔杖！”罗恩说的时候语气充满了向往。

-----------------

那边的霍尔跑出门后，有些麻爪。

这德拉科能跑到哪里去？

活点地图给邓布利多借走了，他居然暂时不打算还给霍尔了！

霍尔生气，早知道自己就复印一个。

也不至于现在这样，找不到人。

他突然像是想到什么，点了点手腕上的海琳娜“海琳娜，你能找人吗？”

魔法生物也是动物，跟动物什么的也是可以沟通的吧，霍格沃茨的小动物还是很多的。

海琳娜吐掉自己的蛇尾巴，慵懒的打了个哈欠，点点头。

“帮我找一下德拉科，就是铂金色头发，每天梳个光滑的蚊子站在上面都打滑的大背头。”

海琳娜懒懒的顺着霍尔的手臂滑了下去，落在地面上，游走进草坪中。

霍尔站在走廊上等着海琳娜的消息。

他突然反应过来一件事情。

如果自己和罗恩都是斯莱特林后裔，那为什么他俩听不懂蛇语？

这玩意还是选择遗传的？

比如汤姆·里德尔遗传的冈特家族蛇语天赋。

他们家遗传血统？

霍尔脑子里想法乱飞了一会儿，海琳娜就回来了。

一脸大爷样的昂着上半身，嚣张的打晃。

霍尔觉得，海琳娜要是能变成人，现在一定叉着腰在显摆自己的厉害了。

“人在哪里？”霍尔蹲下，让海琳娜爬到自己手上来。

海琳娜没有乖乖的变回手镯，而是顺着霍尔的手臂直接爬到了霍尔的头上。

她朝着一个方向吐着信子，像是在说“出发。”

霍尔有些无奈“海琳娜，你知道我这样是看不见你指路的吗？”

海琳娜嘶嘶了两声，霍尔听出了明显的嫌弃。

她伸出长长的尾巴，伸到霍尔眼前，指着一个方向。

霍尔朝着那个方向走去。

需要转弯的时候，海琳娜的尾巴就会提前扭曲一下，可以说是非常的形象了，堪比3D导航。

“这不是？”

霍尔远远的看见德拉科。

他现在所在地方，是禁林边，海格小屋。

德拉科躲在海格的窗边，撅着个屁股，偷偷的朝着里面窥视，姿势可以说是非常的猥琐了。

霍尔轻声轻步的走到德拉科身后，伸出手拍了拍他的肩膀。

“啊啊啊！！！”德拉科被吓的惨叫出声，霍尔一把捂住了他的嘴巴。

“你轻声点！”霍尔连忙探头看向里面，屋里海格不在，他才松了一口气，将手放开。

“你干嘛！”德拉科一脸怒气的看着霍尔。

“我要问你干嘛，你知不知道你现在这样很像偷窥狂！”霍尔指了指德拉科现在的姿势。

德拉科一脸尴尬的站起身，拍了拍弄脏的长袍“我是有原因的。”他试图解释。

“哦？”霍尔环胸站在一边，准备听他狡辩。

德拉科看霍尔这样子，翻了个白眼，然后露出一个充满恶意的笑容“我要举报海格！”

“我要告诉我爸爸！”


第73章 小龙看龙要买龙
===============================

霍尔挑眉，他倒是想看看德拉科能说出什么新鲜的话。

“海格居然养龙！！！”德拉科说到龙，眼睛里都开始冒星星了，不知道的还以为是他有龙。

居然是这个时候，霍尔想到。

他隐约记得，奇洛是为了进入藏匿魔法石的屋子，拿一个龙蛋贿赂了海格，交换了地狱三头犬的弱点。

现在看来，邓布利多依然将魔法石藏在三楼的那个屋子里，而2号也同样的上了当。

就是不知道，当2号历经千难万险，得到魔法石后，发现那只是一个空壳，会露出怎样的神情。

不过霍尔现在对于魔法石和2号已经没有任何兴趣了，只要2号不要给他找事。

现在，最让霍尔感兴趣的是，就是眼前的这头龙宝宝。

龙在魔法世界是濒危动物，数量稀少，繁衍艰难。

它身上的材料，那可都是有市无价。

龙的皮肤几乎能免疫百分之八十的伤害。市面上的龙材料，几乎都是在龙生长过程中自然掉落的，由罗马尼亚龙保护协会少量出售。

要不是条件不允许，霍尔都想养一头龙了。

可惜的是，在魔法世界私人养龙是一件非法的事情。

因为龙非常危险，它不是容易被驯服的魔法生物，很容易就伤害到人，甚至吃人。

是的，人对于龙来说，是食谱上的一种。

哪怕是巫师，遇到龙也会被弄的遍体鳞伤。

霍尔记得上一次见到二哥查理，他的身上有许多大大小小的伤疤，都是龙造成的，他称之为骄傲。

他在罗马尼亚研究火龙。

如果德拉科真的跟他爸爸说了海格养龙的事情，加上热衷给邓布利多找事情的魔法部，那邓布利多得做出不少退让，才能保下海格。

霍尔看到德拉科望着龙宝宝的眼神，挑眉。

他心里有个好主意。

没准可以从邓布利多和德拉科身上各赚一笔，还能得到免费的龙材料！

“你想养龙吗？”霍尔站在一旁问道，他都不用德拉科回答就能知道答案。

说实话，德拉科此时看着龙宝宝的眼神真的十分慈祥，看的霍尔鸡皮疙瘩都出来了不少。

德拉科嘴硬“不想，我就是看看。”

他愤怒的咒骂“哦，愚蠢的海格，怎么能让刚出蛋壳的龙宝宝就住在这样普通的火上呢。”

然后脸上又变成非常emm，霍尔也不知道怎么形容德拉科此时的表情，就好像是痴汉一样的笑容，傻傻的笑了一会儿，嘴里说着“你看，它可真可爱啊。”

“如果——”霍尔凑到德拉科耳边“如果我有办法能让你养这头龙呢？”

德拉科的眼神亮了，他看向霍尔的眼神充满了渴望“真的嘛！？”

随即他的神色落寞“我爸爸不会允许的，养龙的成本实在太大了。”

有钱如马尔福，当然养的起一头龙。

但是没必要，如果只是用来观看玩耍的话，那样的行为都不能用奢侈形容了。

一头龙的消耗非常的巨大，幼年时期一餐就能吃十几只羊，要是成年的，每天三餐上百只都打不住。

“放心，我能说服你父亲去养它。”霍尔侧头看向德拉科“但是，德拉科。你要答应我。”

“在我跟你父亲商量好之前，你可别写信给魔法部举报龙宝宝的事情。

“要是魔法部知道了它的存在，我们就什么都做不了，甚至他们还会处死这头可怜的龙宝宝。”

当然，霍尔说的有些夸张了。

不过也是没办法，因为德拉科做事，有时候全凭冲动。

为了跟人置气，可是什么都能干出来的。

要是一不小心又跟哈利吵架了，为了给哈利找事情，立马写信举报，这种事情，他完全做的出来。

德拉科听了霍尔说的，挠挠头，嘟囔着自己知道了。

“这可是我的龙，我怎么会举报了呢。”

结果德拉科没有举报，举报的另有其人。

霍尔知道的时候，差点就炸了！

他可是看中这头龙很久了！

要知道，一头成年龙，身上有多少可以用来炼化的好材料！

原来自己可以白嫖的！现在什么都没有了！

霍尔气的捏着魔法杖，大步流星的走回斯莱特林休息室，德拉科布雷斯紧跟其后。

不明所以的同学，莫名的在霍尔的身上看见了比斯内普院长更恐怖的气势。

“米里森•伯斯德！”

霍尔推开休息室的门，米里森•伯斯德也就是那个一直逼逼赖赖霍尔的前室友，此时坐在一张沙发上跟其他同学聊着天，还笑的畅快。

霍尔看见他的脸，就想到在嘴边飞走的龙材料！

他冲上前一把拎过米里森•伯斯德的衣领，将伯斯德狠狠压在沙发靠背上，另一手的魔杖直抵伯斯德的喉咙。

“呵，看看这是谁？韦斯莱？”伯斯德的语气阴阳怪气的“我劝你赶快放开我，要是让院长看见，直接让你滚出斯莱特林！”

霍尔气极反笑，“好啊！我倒是想知道院长知道你做的好事情，会不会帮你！”霍尔手中的魔杖已经开始亮起绿色的光芒。

伯斯德看到魔杖顶端那抹绿光，心里一颤。

绿色！是那个咒语！？不可能不可能！

邓布利多不会允许他学校里有人学习黑魔法的！

伯斯德咽了咽口水，依然嘴硬的叫嚣“你不敢对我怎么样的！斯莱特林的魔杖不允许对着同学院，霍尔·韦斯莱！你要得罪所有斯莱特林嘛！”

伯斯德这话一出，在休息室的其他斯莱特林也站了起来，手中紧捏自己的魔杖，盯着两人的动作。

霍尔冷笑一声“感谢你的提醒。”

他利落的收起自己的魔杖，缓缓站起身。

伯斯德以为霍尔怕了，拉了拉自己的衣领，盛气凌人的说道：“韦斯莱，我奉劝你滚回格兰芬多！斯莱特林不欢迎你！”

霍尔站在伯斯德面前，活动了一下自己的手腕，然后缓缓的脱掉了有些碍事的长袍，丢到一旁的沙发上。

然后，露出一个和善的笑容。

“砰！”

伯斯德整个人伴随着沙发，直直的撞到了墙上。

“韦斯莱！我要杀了你！”


第74章 院长，我劝你早点习惯吧
=======================================

斯内普来的时候，霍尔一拳一拳狠狠的砸在躺在地上的伯斯德身上。

伯斯德想说什么，但是一开口就只剩于哀嚎。

“嗷！韦斯莱！嗷！”

“够了！韦斯莱，给我松手。”斯内普大手一挥，将霍尔拉开——第一下没拉开。

霍尔感受到斯内普的到来，才懒洋洋的让开了身子。

地上的伯斯德一脸血，都不知道是伤口的还是嘴巴里吐出来的，画面可以说非常的鲜艳。

“你们站在这里干什么？给我回去。”斯内普厉声驱散了围观的学生。

他转头看向霍尔“韦斯莱，你的大脑是被巨怪吃了嘛！”

“院长，院长，院长救命……”伯斯德躺在地上继续哀嚎。

霍尔看斯内普皱着眉盯着伯斯德，耸耸肩解释“我没用力，是他太弱鸡了。”

“德拉科，你作为一年级级长，送同学去校医室。”斯内普的眼角看见想要溜走的德拉科和布雷斯，直接拉壮丁。

德拉科只能苦着张脸，和布雷斯一起拖着伯斯德去校医室。

至于为什么不用漂浮咒，因为他们还不会漂浮人。

此时，休息室里就剩余霍尔和斯内普两个人。

这也是霍尔自自己马甲脱掉后，第一次跟斯内普单独相处，前几次见面都是上课的时候。

霍尔单独去地窖找过斯内普，结果每次都被告知院长出去了。

他可不信有那么多巧合。

“霍尔·韦斯莱。”斯内普看了霍尔一眼，立马移开视线。

“院长，请问什么事情？”霍尔翻了个白眼，就那么不能接受自己的学生是韦斯莱嘛？

“聚众斗殴！你可真出息了！”斯内普黑着脸。

“米里森·伯斯德毁掉了我的计划，不然我们之后就有免费的关于龙的材料了！”霍尔想起来就火大。

也不知道米里森·伯斯德从哪里知道那头龙的事情，居然举报到魔法部去了。

霍尔刚刚说服校董会，在霍格沃茨拨一块地养龙，结果米里森·伯斯德就搞这幺蛾子！

斯内普皱眉，他知道这件事情，在报纸上，标题名字是霍格沃茨非法养龙，邓布利多不顾学生死活，如此做派实在让魔法界寒心。

只是他没想到，这事情还跟霍尔·韦斯莱有关系。

霍尔将来龙去脉说了一下，斯内普的脸更黑了。

“你脑子是装满粪石嘛！？为什么不来找我处理！”斯内普此时内心也在心痛，要知道龙的材料有多难得，只有翻倒巷才偶尔有货，不仅仅高价还非常稀有。

霍尔挠头“院长，我也想跟你说，这不是找不到你人嘛——”

斯内普一哽。

他终于将眼睛放在了霍尔的脸上，不行，还是眼睛疼，忍不住想移开。

斯内普深呼吸两口，又试着移回来。

哪怕心理强大如他，也无法一下子接受，自己学生长了一张标准格兰芬多的脸。

据说还有可能是斯莱特林后裔。

这都什么跟什么啊。

马人终于爱上巨怪了嘛！

霍尔翻着白眼，让斯内普有时间做心理建设。

“院长，你要不要这么夸张——”霍尔无语吐槽。

斯内普终于正视霍尔“呵”他发出一声冷笑，“既然聪明的韦斯莱先生知道，那为什么不照顾一下他可怜院长的眼睛，变回之前的样子呢？”

霍尔是易容马格斯的事情，虽然霍尔没有直接开口说过，但是几个教授心里都有了猜测。

也只有那样的马格斯，是他们无法看透的。

“可我本来就是这样啊。”霍尔耸耸肩，摊开手“院长，我劝你早点习惯吧，毕竟你还要看我五年呢~”

斯内普脑袋上跳出一根筋，他转移话题“你现在有什么打算？”他问的是那头龙。

“没事，校董会与罗马尼亚龙保护协会做了协议，他们会立马派人来接手这头龙。”霍尔叹了口气，“他们愿意接受校董会的赞助，代管这头龙，代价是三分之一的龙材料。”

斯内普挑眉，果然还是那个霍尔，就不是个会吃亏的人，这样龙还是属于霍格沃茨的。

用三分之一的龙材料换取与罗马尼亚龙保护协会的合作，这简直是非常划算的买卖。

要知道罗马尼亚龙保护协会，可不是有钱就能赞助的。毕竟事关那么多种龙的材料，那可是让人趋之若鹜的。

但是有了合作之后，再次合作就是非常容易的事情了。

“我二哥查理，有些关系。”霍尔被斯内普的眼神看的有些不好意思，挠着脑袋解释。

查理难得收到霍尔的信件，对于霍尔有了魔力，还去上了霍格沃茨，他是非常高兴的。

霍尔这个小小的请求，他作为哥哥，自然是想尽办法满足。

磨了领导两天才搞定此事。

那条龙是外来龙，协会支出都是固定的。

查理想了个办法，协会代管，收取赞助费实在是龙的开销支出，以及一部分的龙材料，龙本身还是属于霍格沃茨的。

这买卖划算的卢修斯立刻拍板同意，深怕罗马尼亚那边反悔。

斯内普一听韦斯莱，冷哼一声，“米里森·伯斯德并没有错处，没有下次。”

霍尔知道斯内普这是在提醒自己，米里森·伯斯德揍过一次就算了，下一次自己要是再找茬，这个理由就站不脚了。

到时候还容易引起整个斯莱特林的敌视，得不偿失。

霍尔点头，表示自己知道了。

斯内普冷哼一声，他自然是不信的，甩着袖子走了。

霍尔低着头在想，下次不如直接让海琳娜去吓他，最好是像那个华夏故事里的许仙一样，被活活吓死最好。

不过，霍尔皱眉，那个米里森·伯斯德真的非常奇怪，每次都要跟自己作对。

这么莫名其妙的人，上一次见还是在麻瓜世界的狗血电视剧里啊。

事出反常必有妖。

反正米里森·伯斯德现在在校医室，一时半会儿也回不来，霍尔施了个幻身咒直接进了伯斯德的寝室。

“阿拉霍洞开。”霍尔打开伯斯德的寝室大门。

这个咒语还是赫敏那天看书分享给霍尔的，霍尔闲着无聊学了一下，没想到现在就用到了。

霍尔想着，回头要将《家用魔法100招》都给看了，这实在太实用了！

寝室里面乱成一团，简直跟大战之后未清扫的现场一样。

他之前与伯斯德是室友，搬走后伯斯德现在还没分配新的室友，一个人住在两人间里可以说是过的非常潇洒了。

霍格沃茨的寝室，日常都是有家养小精灵打扫的。

而霍尔眼前这间，乱糟糟的仿佛被轰炸过的现场，东西摊的到处都是的，就连被子都掉在了地上。

一看就是房间主人拒绝了家养小精灵的服务。

当然，肯定不是因为伯斯德好心，怕麻烦了家养小精灵。

而是有什么见不得人的东西吧。

霍尔一低头看见一封奇怪的信件，他居然觉得这是非常正常的事情。


第75章 有关故人的神秘信件
===================================

致我尊敬的父亲：

威廉家果然背叛了伟大的主人，投奔可恶的邓布利多。

他是不忠诚的，迟早有一天会背叛我们圣徒。

我建议立即处死威廉一家。

在此，附上证据。

【证据】

一切为了更伟大的利益！

伟大格林德沃的忠诚信徒

您的儿子

米里森·冯

霍尔看见的时候，人都麻了。

米里森·冯！？不是伯斯德么……

不过也能理解，潜伏的话一般也不太可能用真名不是么。

啊摔！

伏地魔都没干净，格林德沃来凑什么热闹！

老邓忙的最近都瘦了啊！

霍尔心累的抹了一把自己额头并不存在的汗水。

霍尔查看了一下地上的几封信件，看情况还没来得及寄出。

幸好没有寄出，不然威廉一家死的太冤枉了，都不知道要找谁复仇。

霍尔看见几封同一人寄来的信，上面的姓氏也是冯。

他大概的扫了一遍，发现那人是米里森·冯的父亲。

在信中嘱咐米里森要盯紧“邪恶的邓布利多”，按时汇报他的行动，以及顺便盯着那个威廉就好。

还有什么零零碎碎的劝说，让米里森·冯老老实实呆在霍格沃茨，这也是为了主人的一份贡献，一切为了伟大的理想巴拉巴拉的。

看来这个米里森·冯也挺惨的啊。

被家里人赶到异国他乡为了什么主人工作，还要被pua不能回家。

惨，真惨，实惨。

简直惨的霍尔都要流泪了。

霍尔挑眉，然后果断的收集了所有的信件，离开寝室。

既然这么惨，不如早点回家。

霍尔穿小道直接去了校长室。

自从有了海琳娜后，再也不怕在霍格沃茨迷路啦，什么活点地图完全就不需要啦。

霍尔咬牙切齿的想，自己的东西被拿走感觉实在太糟糕了！

必须想办法拿回来。

在海琳娜的指引下，霍尔很快就到了校长室门口。

“柠檬雪宝糖”

霍尔说完，门口的滴水嘴石兽就让开到一旁，露出身后的旋梯。

校长室的密码可真是一猜就中啊，霍尔感慨。

邓布利多听到门口的雕像播报有学生来访，他放下手中正在批改的文件，看向入口。

看清楚来人是霍尔后，邓布利多一脸喜气“哦，霍尔我的孩子，你找我什么事情嘛？”

“校长，我发现了这个。”霍尔将一沓信纸放在了邓布利多的办公桌上，“我感觉不太对，就急忙给您送来了。”

霍尔脸上一脸我好怕怕的神情。

邓布利多瞟了一眼信件，在看见某个名字时，明显的一顿，随即就将所有的信件丢在了一边。

“正好霍尔，我找你也有个事情呢。”邓布利多露出一个无奈的笑容，“我想你一定会乐意帮助我这位老人家的。”

他将一张报纸递给霍尔。

那是写着西里斯·布莱克无罪释放的报纸。

上次霍尔匿名寄信给丽塔·斯基特，跟她说了个关于可怜弱小的小巫师，从小被亲戚欺压，每天没有饭吃还要干活只能睡在楼梯下隔间的故事。

加上丽塔·斯基特超强的修改功底。

果然第二天，西里斯就自己送上了门。

在霍格莫德，被邓布利多的人直接逮到霍格沃茨。

霍尔歪头“有什么问题吗？”

这小天狼星不是被找到了嘛？

“咳咳。”邓布利多干咳两声“现在有个问题，西里斯想要让哈利跟他过暑假。”

邓布利多说到这件事情的时候，脸上明显的露出一丝愧疚。

“但是现在，汤姆的事情还没有全部解决，你知道的——”邓布利多的眼睛隐藏在镜片之后，霍尔看不清神色。

邓布利多看上去非常的难过。

但是霍尔知道，邓布利多这是在诈他。

霍尔装傻笑笑，没有接话。

邓布利多看霍尔没有回话，疑惑藏在心底，继续说道：“假期哈利还是需要住在他姨母家，至少在成年之前，这样才能更好的保护他的安全。”

“那我能做什么呢？”霍尔之前是装的，现在是真迷糊了。

“帮我劝劝哈利。”邓布利多叹气“我知道他非常希望能跟西里斯一起度过假期，但是——”

邓布利多抬头看向霍尔“但是他的生命安全更重要，不是嘛？”

他像是在寻求霍尔的认同。

“可是校长，您这事跟我说有什么用呢？您应该跟哈利说啊。”霍尔有点迟疑的将椅子往后拉了拉，他有点不好的预感。

邓布利多缓缓地绽开了一抹慈祥的笑容“霍尔啊——”

“诶，我的校长啊——”霍尔再拉开一点椅子。

“你帮我劝劝哈利，我知道，哈利听你的。”这种事情霍尔做正好，让邓布利多来，他实在不忍心开这个口。

西里斯好不容易回来，哈利好不容易有个爱他的家人。

现在要做这个坏人将他们拆散，实在是过于残忍了。

他这位老人家实在狠不下这个心肠。

“呵呵。”霍尔冷笑，这是让自己做坏人啊。

邓布利多取出一个储物袋，叹了一口气，从桌子上滑给霍尔。

“霍尔我的孩子，对于我们来说，哈利的安全比一切都更重要，他的父母为了魔法界付出了太多太多。”

邓布利多的语气沉重，他的眼神穿过霍尔看向远方，像是看见了回忆曾经让他骄傲的学生们。

霍尔见到邓布利多如此，默默的接过那个储物袋，叹了口气“好吧，我先收下。只能说试试看，如果失败了，我会还给您的。”

这件事说难其实一点都不难，哈利不是不知道轻重的人。

只要跟哈利说明白，他身上的保护魔法需要血亲充电，他不会不理解。

邓布利多将这件事托付给霍尔，甚至是用霍尔无法拒绝的方式，这明显就是在试探霍尔。

试探他知不知道哈利身上那个保护魔法。

霍尔挑眉，既然送上门的钱，那自己为什么拒绝呢。

“见谅了，年纪大了，就喜欢回忆往昔。”邓布利多擦了擦眼角的泪花，将霍尔送出了门口。

“呼~”邓布利多站在楼梯口，他觉得霍尔应该是察觉自己意图了。

可那又如何呢？

如果这孩子有更好的办法，不就一举两得了。

毕竟，他是真的不想做这个坏人，尤其是在西里斯刚回来的时候。

“阿不思，那个孩子会听你的嘛？”校长室的画框有画在问。

“霍尔是个好孩子，最好的地方啊，就是拿钱一定办事，办的漂漂亮亮的。”邓布利多忍不住感慨。

他坐回到办公桌前，拿起霍尔带来的信，望着那个熟悉的名字。

邓布利多伸手摸着桌上白色镜框的花边，缓缓滑动着，他思绪万千，最终还是叹了口气。

“看来，是要去拜访一下老朋友了。”


第76章 优雅的黑狗
===========================

霍尔将储物袋放进自己口袋，离开了校长室。

“哈利？”霍尔微微惊讶的挑眉。

哈利一脸局促的站在旋梯之下，他脚边蹲坐着一条……优雅的黑狗？

一条狗与优雅二字完全不搭边，但是霍尔看见那条黑狗的时候，脑海中首先蹦出来的词，就是这两个字。

这条狗的毛发，柔顺光滑有色泽。

一看就是被人好生照顾的。

海琳娜有跟霍尔提起过，学校多了条黑狗，连着好几天晚上带着格兰芬多一位穿着隐形衣的学生，到处夜游。

霍尔估计，就是眼前这个组合了。

没想到邓布利多会允许西里斯一直呆在霍格沃茨。

或者，是邓布利多对他有其他的安排？

霍尔大量的眼神，引起了黑狗的注意，它站起身发出低沉的吼叫声，像是在威胁人不要靠近它。

哈利也是刚到，还没有说出口令，就看见霍尔走了下来。

“霍尔？”他的表情有点惊讶，急忙往那条大黑狗前面站了点，试图用自己瘦弱的身躯挡住它。

“你找校长嘛？”霍尔当然看到了哈利的动作，将眼神从大黑狗身上移开。

哈利点点头，又犹豫的摇摇头“校长不肯见我……”

霍尔猜到哈利要找邓布利多干嘛。

估计还是假期在哪里过的事情。

这事情说来确实不地道，人家好不容易能开开心心的过假期。

现在一搞，又要回到充满痛苦的地方，这是谁都不愿意的啊。

但是吧，霍尔默默地掂了掂口袋里储物袋的份量。

拿人钱财替人消灾啊……

“霍尔，你要劝我吗？”哈利心里清楚。

邓布利多已经开口提过一次了，但是哈利不愿意，他想知道为什么，可是邓布利多说的迷糊，他也没听明白。

反正就是一句话，必须在姨妈家待到17岁。

哈利就猜，估计邓布利多会去拜托霍尔帮忙吧。

“其实校长也是为了你好……”霍尔试图开口。

然后就见哈利身后缓慢的探出了一个脑袋！

梅林啊！！！

阿尼马格斯变身能不能提前说一下啊！

动物变成人的过程，还是非常惊悚的啊！

麦格教授会以非常迅速的变化，让人忽视夹杂在猫与人之间的形态。

但是哈利身后的西里斯·布莱克，也不知道是不是故意的，居然用一种极其缓慢的速度变化形态。

惊悚效果满分。

要不是霍尔自小被乔治弗雷德吓习惯了，他还真绷不住自己的表情。

“斯莱特林？”

那狗，不对，那人，上下打量着霍尔，在看见霍尔衣摆那抹绿色的时候，面露嫌弃。

霍尔挑眉，该说不说，这人，人形没有狗形来的精致可爱。

身材消瘦就剩个骨架子了，两颊凹陷，皮肤粗糙，胡子拉碴，半长的黑发枯槁如杂草，但是那双灰色眼眸却是明亮的不行。

一身黑色休闲服看上去努力装点过自己，可惜眼光却是十几年前的老款，有点格格不入。

可以看出以前的英俊不凡，但是现在，就是位落魄大叔。

“西里斯·布莱克。”霍尔露出来一个礼貌的微笑。

哈利连忙介绍“是邓布利多想找西里斯的，他迷路了，我带他过来。”

迷路到你身边么……霍尔吐槽。

而且哈利啊，你刚刚才说来找邓布利多的，你忘记了么。

这解释罗恩都骗不过去啊。

霍尔想到邓布利多托付给他的事情“你也送到地方了，不如我们一起回去吧？”他对哈利提出邀请。

没想到这一句让西里斯立马掏出魔杖，对着霍尔。

“西里斯！”哈利被吓了一跳，连忙阻止。

“滚开，卑鄙的斯莱特林，别以为我不知道你想跟哈利说什么！我是不会同意的！”西里斯一脸倔强。

霍尔觉得，这位唯一的布莱克，心理年龄估计也没比乔治弗雷德大多少。

“你既然知道我要跟哈利说什么，那你也应该清楚这是谁的意思。”霍尔又不是邓布利多，他可不欠这位布莱克什么，冷笑一声直接怼回去。

“你！”西里斯红着眼想要辩驳。

“西里斯，还是霍尔帮忙证明你的清白的。”哈利拉着西里斯，生怕他冲动了。

“霍尔很好，从我入学开始就一直在帮助我，他为人友善乐于帮助所有的人，只要是他知道的，他从不藏私。”哈利说这话的时候，语气非常的郑重“霍尔是我最好的朋友。”

说实话，霍尔都感觉自己脸颊要发热了，他从来没想过哈利居然这么看他的。

还别说，怪害羞的。

西里斯也是被哈利说的一震，但是看霍尔的眼神依然别扭，还是不太习惯格兰芬多和斯莱特林居然是好友。

难不成是自己进去的时间太久了，世界变了？

“对了，西里斯，霍尔还是罗恩的双胞胎弟弟，罗恩也是我的好友。”

哈利这话像是个炸弹一样，炸的西里斯脑袋一晕。

“罗恩！？罗恩·韦斯莱！？”西里斯的嗓门有点大，霍尔脑袋有点疼。

“你是韦斯莱！？”要不是现在场合不对，霍尔都能笑出声，西里斯现在的表情实在是精彩。

惊讶中带着不可置信，还带着浓浓的纠结，仿佛这是世界上最不可能的事情一般。

“霍尔·韦斯莱，您好。”

霍尔故意拉了拉自己的衣领，将衣领的墨绿色抖动了两下。

“斯莱特林的……韦斯莱！？”

西里斯的语气感觉有点飘忽，像是在怀疑世界了。

门口的石雕突然开口说话，传出来的是邓布利多的声音“西里斯，既然到了，怎么还不进来？”

“哦哦哦，差点忘记了。”西里斯拍了一下自己的脑门，“哈利，你在这里等我，我马上就回来。”他用眼睛瞟了瞟霍尔，不放心的走上了打开的旋梯。

“抱歉霍尔，西里斯有点点敏感，你知道的。”哈利有些不好意思。

哪里是一点点哦。

霍尔觉得，这位布莱克家族唯一的继承人，曾经凤凰社中坚力量，简直就是对哈利保护过度了。

他就是一条护崽的黑狗，咧着牙齿发出呼哧呼哧的喘息声，警告任何想要靠近哈利的人。

不过……

霍尔看着哈利，他现在脸上洋溢着幸福，西里斯的归来对他来说，真的是件非常棒的事情。

看来自己的这件礼物，送的非常到位。

毕竟哈利至今也没跟一个人说过萨拉查·斯莱特林的屋子，哪怕是邓布利多。

别以为他不知道，邓布利多私下单独问过哈利。

霍尔抚摸了一下手腕上的海琳娜，他现在可是霍格沃茨百晓生。

不过，霍尔看哈利笑的那么开心，心里叹气，邓布利多是一定要自己做这个坏人嘛？

他尝试着开口“哈利，你假期打算……？”

“西里斯说，让我去跟他一起住，他家里就他一个人。有个大大的院子，我们可以在院子里玩魁地奇。”哈利说着这话的时候，眼睛都是亮闪闪的。

“霍尔，西里斯是个很好的人，他只是对斯莱特林有一些偏见，等以后你们相处久了他就会知道的。”

“他还说想亲自登门感谢你呢。”

别感激了。

霍尔脑袋疼，他感觉自己现在就是故事里的大反派，要亲手拆散相亲相爱的家人。


第77章 更多创意更多金钱
=================================

算了，算了。

霍尔打算暂时摆烂。

回头等合适的时候，他在提出吧。

至于不干，那是万万不可能的。

反正邓布利多也没给他限制时间，不是嘛。

哈利还要在门口继续等着西里斯，霍尔就先告别了。

他得去一趟有求必应屋。

乔治和弗雷德昨天来信，说研发了一个非常有趣的东西，邀请霍尔参观。

路上遇到了皮皮鬼，霍尔兴致非常好的跟它打个招呼，没想到皮皮鬼尖叫一声就消失了。

哎……

霍尔有些无趣的走到了8楼。

也不清楚，是不是因为海琳娜的存在，霍格沃茨现在对于霍尔非常的温柔友善，就连楼梯都是乖乖的，每次都是等霍尔走过去了，才开始改变轨迹。

到了门口，敲门三长两短，这是他们约定的暗号。

“吱呀”

大门打开，是兴致勃勃的乔治“霍尔！你快来。”他伸出头，左右看了看，然后一把将霍尔拉了进来。

“你看。”乔治噔噔噔跑到站在中央的弗雷德身边，转了几个圈，跟霍尔询问。

霍尔看的一头雾水“你们这是？”

两人还是那两人，看不出任何变化啊。

“你打我一下。”弗雷德热情的邀请霍尔。

说实话，霍尔从没听到这么变态的要求，他一下子没忍住自己嫌弃的表情。

“你试试看，放心，打不坏的。”乔治给霍尔做了一个示范。

“砰”的一下，霍尔看乔治像是用尽全力的，一拳直接打到边上弗雷德的肚子上。

然而弗雷德，就像是没事人一样，连摸都没摸一下，甚至还给霍尔扭了一腰。

霍尔看这样倒是有了几分兴趣，他估计，这两人多半是免疫了伤害。

他走到弗雷德面前，伸手，将大部分力气都收回，用了大约三成力气，一拳打了过去。

弗雷德往后退了几步，一脸惊讶的看着霍尔“霍尔，没想到你力气这么大啊。”

但是他脸上没有一丝的受到伤害该有的表情。

霍尔上前，撩开弗雷德的衣服。

“不是，不是，霍尔你干嘛？你这样我不好意思的。”弗雷德红着脸，拉着自己衣摆，跟霍尔做对抗。

“我就看看。”霍尔坚持。

为了保护自己的衣服，弗雷德在争执中松了手。

他的腹部白嫩光滑，没有腹肌也没有发红，完全看不出刚刚被打了两下。

霍尔的力气他自己清楚，虽然只用三成，但是绝不可能让弗雷德的肚子，连发红淤青什么也没有。

“你们做了什么有趣的东西？”霍尔直接伸手。

这是唯一的答案。

乔治和弗雷德对视一笑，各自从自己口袋里拿出一个巴掌大的玩偶小人。

那两个玩偶小人长的跟他们本人那是一模一样的。

“给你看。”乔治递给霍尔，他介绍道：“这个小东西我们暂时取名叫分体小人。是我们做出来的衍生品。”

“衍生品？”霍尔上下左右前后的打量手里的玩偶小人。

小人摸上去是棉花做的，但是最里面有个硬硬的长条的东西，其余也并没有什么特别之处。

霍尔像是突然想起了什么，他拨开小人上身的衣服。

白色棉布做成的小人，腹部居然有点点青黑。

霍尔用手尝试擦拭，发现这颜色是内部渗透出来的，不是染上去的色彩。

他大概了解了这个分体小人到底是怎么回事。

本体受伤，玩偶小人承担。

就是不知道，能抵挡自己全力一击吗？

霍尔看着手里的小人，对弗雷德露出一个和善的微笑。

弗雷德突然感觉毛毛的，但又说不上来是为什么。

索性抛在一边，凑过到霍尔身边，跟霍尔讲解起小人的来历，“我们本来想做个，可以跟着本体动作的小人。用来吓人的，没想到做出了个这个。”

“你摸这里——”乔治让霍尔摸玩偶小人体内那个硬硬的东西“我们将魔咒雕刻在木板上，放在小人体内。”

那个木板不长，最低半截小指长短。

“我和乔治给你和罗恩也做了一对，这样回头你们被人揍了就可以免疫伤害。”

弗雷德将罗恩玩偶和霍尔玩偶一起递给霍尔。

“不过我们试过了，大伤害，就是流血的那种，只能防御一次，小的十次差不多。”乔治补充，“回头我们再看看是哪里出错了，怎么不能跟着一起动了呢？”

乔治的语气非常的可惜。

而霍尔却是略带惊讶的看着手中的玩偶，没想到这个小小玩偶小人，居然这么厉害。

他心神一动。

“我在魔法书上看过这个魔法阵，就是每天需要一点主人的魔力用来唤醒，魔法阵才能运行。”霍尔在板子上画下自己看见的魔法阵。

那是之前找驱除恶灵咒语时候看见的。

它是一个反向操作，将恶灵禁锢在某样东西内，然后驱动魔法阵，可以驱使恶灵为他所用。

非常像华夏的养小鬼。

霍尔觉得有点意思，反正自己记忆力强，就将这些都记了下来。

“这个是要禁锢灵魂的，但是我们可以试着，将人的气息与玩偶连接。”霍尔也是刚刚看见双子做的玩偶才冒出的想法。

“玩偶就相当于我们的第二具躯体，它们还可以为我们去探险。”

那些危险的地方，完全就可以派出玩偶来替代本体，增加安全性。

甚至——

例如傲罗这种危险工作，带一个在身上，可以抵挡伤害，也可以在身体重伤来不及医治的情况下，将灵魂短暂的寄宿在分体小人中。

搭配霍尔牌治疗药剂，起死回生不在话下。

霍尔忍不住露出了一个奸商的笑容。

而那边的双子却有不一样的想法。

“如果能当第二具躯体操纵，那以后就可以在每个教室放一个玩偶，本体在寝室里睡大觉了！”乔治越说越激动。

“还有魁地奇，是不是可以在扫帚上放个玩偶，咱们可以感受到魁地奇的刺激和快乐，但是却不承担伤害！”弗雷德兴奋的不行。

“可以分体去吃冰淇淋，本来尝到味道却不会胖！”

“还有还有，分体可以去打工，本体在做一份活，那岂不是一个人两份工资，快乐无边！？”


第78章 商人霍尔上线
=============================

乔治和弗雷德越说越兴奋，越说越离谱。

霍尔总觉得……要是真这样了，以后魔法界要么就是宅巫，要么就是苦逼牛马。

“那这样，就没有人要买恶作剧道具了。”霍尔一句话打断了双子的快乐幻想。

“我们要做的是恶作剧道具店，不是玩偶铺子。”

玩偶小人太容易被人研究，只需买一个拆开看里面的魔法阵即可。

而且真正做到能复制本体的，太消耗研究成本，未来也不一定能收回本，得不偿失。

霍尔心里估算了一下，至少在伏地魔们彻底消失之前，没必要继续往深处研究。

这不是纯纯找事儿么。

“材料不用太好，魔法阵刻画在中心，这里在往下加一笔，可以叠加这个魔咒。能力也要削弱，使用次数。”邪恶的商人霍尔，在试图教坏两个哥哥。

乔治和弗雷德两个一模一样的脑袋，凑在霍尔的两边，看着霍尔一笔一划的在木板上刻画线条。

每一笔都无比流畅自如，当最后一笔落成，一阵金光延着线条缓缓流动，最后整个图案亮起。

霍尔在木牌中注入了一丝自己的魔力。

小小的木牌，漂浮在空中。

跟随霍尔的手势上扬、下落、旋转、跳跃。

乔治和弗雷德瞪大眼睛看着这一幕，他俩研究了好几周的难题就被这么攻破了！？

“这木牌的承载力不行。”霍尔撤回自己的魔力。

失去魔力控制的木牌，随着咔咔的碎裂声响起，表面开始出现龟裂，然后碎成粉末。

“具体数值和材料就需要你们研究了，可以释放放弃一些能力，也不必事事追求完美。”

这是霍尔从魔药上学到的。

乔治和弗雷德看到木牌碎裂并没有沮丧，反而斗志昂扬！

每一个恶作剧道具都是在他们反复的实验中诞生的，这点小小挫折怕什么！

双子相视一笑，皆是从对方眼神中看见了战意。

“好了，图纸都给你们画好了，那我先走了。”他残忍的跟双子告别，“罗恩在图书馆等我呢。”

“小罗尼会出现在图书馆？”弗雷德表示疑惑。

“马上就要学年考了，总平均至少有B吧，不然莫丽妈妈一定不会放过他的。”霍尔叹气。

乔治和弗雷德想到自己偏科偏到伊法魔尼的成绩，尴尬的笑了笑，他们的总平均就是B，每年回家都要被唠叨许久。

尤其是比尔查理珀西，璞玉在前，这仨哥哥几乎很少有低于A的成绩。

现在么……霍尔在后。

他们突然生出一点点的紧迫感，双子互视一眼，然后决定果断丢掉那一点的紧迫感。

还是创造新道具更好玩啊！

成绩什么的不重要。

霍尔不知道双子的想法，他已经离开前往图书馆了。

另一边，哈利等到了西里斯，也终于见到了邓布利多。

邓布利多温和的笑了笑“哈利，你送西里斯去黑魔法防御课的办公室吧。”他欠西里斯实在太多，能补偿的他一定补偿。

比如说，成为黑魔法防御课的老师。

他也知道西里斯的想法，这样可以留在学校保护哈利，顺便多陪陪哈利。

可惜的是，学年都快要结束了，没有这个必要再招一位教授，校董会也不会允许。

但是西里斯可怜兮兮的语气和潦草的造型，再次勾起了邓布利多的怜悯，他同意了。

暂时职位跟霍尔一样，也是助教，作为黑魔法防御课的助教。

就是无法获得工资。

当然，作为布莱克家族唯一继承人的西里斯，根本不在乎这点小钱。

也算是给下一学年的正式入职，积累点经验。

毕竟西里斯脱离学校已经太久了，还是需要做点入职培训的。

“办公室！”哈利的眼睛都亮了，他看向西里斯，不确定是不是他猜想的那样。

西里斯一脸骄傲的点点头“哈利，我可以陪在你的身边了。”他整整衣衫“现在，请叫我布莱克教授。”

邓布利多咳嗽了两声“西里斯，只是助教。”

“好了好了，你们去庆贺吧，我这位老人家还有工作呢。”邓布利多说完，也不顾哈利想说什么的眼神，顺着旋梯回了自己的办公室。

明眼人都能看出来，他是在躲避哈利的问题。

哈利自然也看出来了，他落寞的叹了口气，随即又开心了起来，毕竟现在最重要。

而西里斯现在就在他的身边。

哈利带着西里斯去往黑魔法防御课的办公室，也是奇洛原先的办公室。

多提一句，奇洛教授现今依然住在校医室。

每当邓布利多提出要送他去圣芒戈医治的时候，他就会癫狂的大喊大叫拒绝，好像离开霍格沃茨他就会死一样。

导致他至今没有成功的被送走。

一路上，哈利兴奋的不行，他没想到自己可以天天跟西里斯见面。

西里斯超出了他所有的预期。

他原来想着，只要比姨妈和姨夫稍微好那么一点点，就那么一点点，他就很满足了。

但是没想到，西里斯简直是太棒了！

之前好几次西里斯都偷偷变成黑狗，也不知道从哪里溜进霍格沃茨的。

然后哈利就会跟着西里斯在霍格沃茨探险。

他会给他出馊主意，会带他偷偷出去玩耍，会变成黑狗让他撸毛。

西里斯简直就是哈利心里父亲的模样，或许西里斯偶尔会有点幼稚，但这些都不是问题。

哈利兴奋的问道：“西里斯，你的助教是像霍尔那样的嘛？”

“霍尔？关他什么事情？”西里斯不满。

这个韦斯莱是个斯莱特林不说，还一直让哈利念叨着，西里斯回来之后一直听到哈利，霍尔霍尔的。

现在又是那个霍尔！？

“霍尔也是助教啊。”哈利的脸上写着与有荣焉。

“什么！！！”西里斯一个急刹车，目瞪口呆的看着哈利。

那个霍尔！是助教！他不是一年级嘛！！！

哈利都不用西里斯问出声，就能从他的表情看出他内心的呐喊了。

他笑的非常开心，一脸我朋友就是超级棒的表情“霍尔非常聪明，他是魔药课的助教。自从霍尔上任，我们的魔药课完成率都高了许多。”

“不是，邓布利多怎么想的，一个一年级的小屁孩能聪明到哪里去！他有什么资格教你们！”西里斯一脸怒气，在他心中哈利就是最好的，怎么可能会有其他人比哈利更棒。

而且让那个霍尔来做助教，就斯内普那个性会同意！？

让一个一年级教授其他一年级，这不是陪孩子过家家么！

太荒唐了！

哈利看西里斯这么激动也没有继续介绍下去了，他有点恶趣味的期待，如果西里斯发现霍尔不单单是一年级魔药课的助教，还是二三年级的助教，那时候西里斯的表情一定非常精彩。

哈利拉着西里斯继续往前走。

他真的非常开心，西里斯可以留在霍格沃茨。

将西里斯送到办公室门口，里面奇洛的东西已经被家养小精灵清理到校医室去了。

哈利犹豫再三，想了想还是跟西里斯说了一下。

“西里斯，如果你遇到什么你解决不了的事情，你可以拜托霍尔。”

西里斯立马怒不可遏“我一个大人都解决不了的事情，他一个一年级的小屁孩能解决！？”

“你在霍格沃茨多待两天就知道了。”哈利挠挠头“相信我，有问题，找霍尔。”


第79章 关于成绩的小小约定
===================================

“罗恩！”

“韦斯莱！”

图书馆里不能发出响声。

霍尔的声音几乎是挤着从牙缝里出来的。

“你告诉我，你的魔咒课听到哪里去了！漂浮咒是第一节课的内容！你居然都能忘记！？”

霍尔气的满头的红头发都立起来了。

“还有这个，这两种魔药需要的大部分材料都是一样的，怎么你知道这个需要什么，那个就不知道了呢？”

“霍尔，霍尔，你别生气。”罗恩小心的拿着自己的羊皮纸给霍尔扇风，他觉得霍尔要烧起来了。

赫敏坐在一边忍不住发出噗嗤的笑声，引的罗恩立马转头怒瞪。

“砰”！

“嗷呜！”罗恩捂着自己的脑门惨叫一声。

“安静！再有一点响声，你们就给我出去！”平斯夫人朝着霍尔这一桌怒吼。

罗恩立马不敢叫出声，“不明白就是不明白嘛，大概我脑袋的营养都被霍尔吃掉了。”说完还可怜巴巴的看向霍尔。

霍尔将刚刚用来拍罗恩脑袋的书籍，丢在一边，捂着自己的脑袋叹气。

算了，还是他自己努力努力成为霍格沃茨背后的男人更容易。

霍尔叹气的把书里的重点划拉出来“抄。”

好记性不如烂笔头，既然记不住就多抄几遍，至少先把学末考试糊弄过去。

罗恩低着头老老实实的开始抄写。

霍尔拿起一本书在边上看着。

“霍尔，罗恩，赫敏。”哈利气喘吁吁的背着书包跑了进来。

“安静！！！”平斯夫人大喊。

哈利连忙捂着嘴巴坐下。

他从包里拿出课本，一起加入复习大军。

“西里斯呢？”罗恩用课本挡住脸，向哈利询问。

霍尔想，罗恩不会以为就这样能挡住他吧。

哈利瞟了一眼霍尔，也举起课本挡住自己，偷偷跟罗恩回话“西里斯在办公室整理自己的东西，他说等下大礼堂见。”

“咳咳。”赫敏坐在霍尔的边上，罗恩和哈利的对面，拼命的给自己俩傻同学提醒。

“赫敏，你感冒了嘛？庞弗雷夫人那边有药剂可以吃，一瓶见效，效果非常好，就是有点神奇。”哈利想到那个药剂就一脸扭曲，那个药剂喝下去后耳朵会开始冒烟，感觉非常的奇怪。

罗恩拼命的点头，看着霍尔诉苦“而且味道非常的难喝，咖啡味浓稠液体。霍尔，你能不能改良改良啊？”

赫敏捂脸，她觉得这两人没救了。

霍尔，霍尔笑的一脸温柔“可以，你学末平均成绩考B。”

霍尔这话一出。

图书馆突然一片寂静。

不止是他们这一桌，整个图书馆，穿着不同颜色校服的学生，全部停下了动作，齐齐的看向霍尔。

有一位赫奇帕奇的三年级学生，曾经上过霍尔的课，她轻声开口询问“真的嘛！小韦斯莱教授！”

霍尔看向四周，都是充满了渴望的眼神。

校医室有一种被称为“提神剂”的魔药，它可以用于治疗普通感冒，缓解感冒症状，同时让人感到温暖。不过，提神剂有一个副作用，那就是服用后会耳朵会冒出蒸汽，并且这种状态会持续数小时。

也算是为了给生病的学生们长个记性，校医室的魔药见效极快，但是都异常的难喝，且有各种小小的无伤大雅的副作用。

这让生病的学生们快乐并痛苦着。

霍尔一向身体强健，以前就很少生病，现在不要说生病了，就是打喷嚏都没有过。

自然没机会尝试校医室的魔药。

但是霍尔对于提神剂也算是老相熟了。

冬季的时候，校医室里提神剂的需求量格外大，有时候斯内普院长带着霍尔还需要加班加点的熬制，校医室才够用的。

提神剂改良自然是可以，但是为什么要改良呢？

就现在这么难喝还会冒烟，都有一帮小巨怪天天把自己弄感冒了去喝，要是好喝了那还得了，是要累死他嘛？

斯内普院长如是说道。当然，原话没那么委婉。

坐在霍尔对面的罗恩，就看见整间图书馆将近二十位同学，他们看向自己的眼神变了。

大冬天的感冒算是非常正常的事情了，如果小韦斯莱教授真的可以改良！

那以后哪怕天天去雪地里打滚都没事了！

只要格兰芬多的韦斯莱平均B以上嘛！

哦！小韦斯莱教授真是太善良了，他一定是故意提出这么简单的要求的。

在场大部分的人都心动了起来，小部分的则是单纯凑热闹。

有些甚至想着，课上小韦斯莱教授批评我的作业写的都鼻涕虫爬过一样，课下我可以欺负他哥哥！

那些眼神纷纷冒着绿光看向罗恩，背后开始冒出黑色的阴影。

让人害怕胆寒，想要躲起来。

罗恩瑟瑟发抖的抱紧自己的课本。

学习了一会儿，就到了晚餐时间，图书馆大部分的同学都开始收拾东西，准备去大礼堂了。

哈利抱着书籍走到霍尔边上，“霍尔，公布你的身份有没有人为难你啊，如果有你要跟我们说，我们可以帮你。”

哈利担心的是斯莱特林有人会对霍尔不满。

他在魔法界短短几个月，已经能察觉到，在这里，有的时候一个姓氏可以代表一切。

虽然霍尔从不在意这些，但是身为他的朋友，哈利却是为他担忧着的。

霍尔的马甲掉了后，斯莱特林简直就跟炸锅一样，哈利还从没见过他们那么失态。

感觉下一秒就要将霍尔撕碎。

邓布利多就是简单介绍了一下，亨利·威廉就是霍尔·韦斯莱。

其余再多也没有解释。

这也是霍尔的意思，他身边的人都知道具体原因了，至于其他人，他觉得没必要说。

解释了，他们也会继续猜测，觉得那只是个理由。

索性什么也不说，由着他们编故事。

反正也不会伤害到自己，还能增加自己的神秘度，让人远离靠近。

霍尔是非常满意这个结果的。

“没啊。”霍尔耸耸肩，如果那些小打小闹也就为难的话。

罗恩跟哈利互看一眼，他们既然问，自然是听到了一些风言风语，罗恩用哥哥的口吻开口“霍尔，有什么问题一定要告诉我们，尤其是我，哥哥帮你揍他们的。”

说完，罗恩挥了挥自己的拳头。

“有。”霍尔盯着罗恩“我现在就有一个难题。”

“什么！什么！？”罗恩着急的询问。

哈利和赫敏已经猜到了，忍不住捂脸。

“你的成绩。”霍尔一本正经的说道。

罗恩一听，脸颊变得通红，抱着课本支支吾吾的说道“我有在努力的，你放心，你放心。”

霍尔揉了揉罗恩的红脑袋“没事，我有办法让你毕业。”

罗恩毕业之前，我差不多已经成为霍格沃茨背后的男人了！

区区一张毕业证书，自是不在话下。

霍尔内心露出邪恶的笑容，如是想着。


第80章 小人的第一位vip
================================

“霍尔！我是哥哥！”罗恩甩掉霍尔的手，伸手要反击，被霍尔直接躲过。

“也就大一分十三秒。”霍尔抱着书包往前跑了，罗恩急忙大喊的追上“那也是哥哥！”

哈利和赫敏相视一笑，连忙也跟上。

几人打打闹闹的就到了大礼堂门口。

说实话，他们这个组合真的非常引人注目。

大礼堂门口站着的人，也一样引人注目。

霍尔看见大门口两边，各自站着一个像是门神一样的人。

左边站着臭着脸的西里斯·布莱克。

右边站着同款臭脸的德拉科·马尔福。

霍尔看见德拉科朝着他点点头，脑袋昂的高高的，做出一副高傲的样子。

“哈利！我们快去吃饭，霍格沃茨的食物简直想死我了。”西里斯疯狂的挥着手。

这两人一时间感觉就跟同龄人似的，还真有几分相似。

“霍尔，走了。”德拉科一昂头转身进入了大礼堂。

西里斯发出一声冷哼，然后转向哈利的时候又是一副热情的开朗模样。

之后，霍尔才知道，原来西里斯·布莱克居然算是德拉科的舅舅。

只是这对舅甥天生貌似就不对盘，见面就是冷哼，再也没有多余的话。

“哈利，罗恩，赫敏，我先进去了。”霍尔跟几人挥挥手，略过西里斯进入大礼堂。

西里斯继续冷哼。

霍尔感觉，刚刚自己想错了，这人的心理年龄绝对比德拉科还小。

超不过三岁。

---------------

西里斯在霍格沃茨待了一段时间后，成功的跟学生们打成一片。

这一日，格兰芬多的韦斯莱双子邀请他帮个忙。

西里斯当然同意了。

毕竟他可是现在霍格沃茨除了邓布利多以外，最受欢迎的教授。

“西里斯，你现在是助教。”哈利在一旁低声提醒。

“不用太较真哈利。”西里斯笑的一脸开怀，拉着哈利一起去给双子帮忙。

西里斯休养了一段时间后，魔法已经恢复的差不多了。

乔治和弗雷德互看一眼。

“哈利，布莱克教授——”请求帮忙时候的乔治，嘴巴还是非常甜的，“我们来玩CS吧！”

“啊？”

“啊？”

陌生的词语让哈利和西里斯都愣住了。

“是霍尔教我们的一种游戏。”乔治说。

“我们两两一组，乔治和我，哈利和布莱克教授。在小草坪上，我们就用——击退咒吧！”弗雷德跟哈利确定道“《标准咒语：初级》里面有的，哈利你应该学过吧。”

哈利点点头，他的魔咒课还不错，虽然暂时只能推动木箱子。

“击中出局，两个人都被打中，对方胜利。”乔治补充“还有不明白的嘛？”

“懂了懂了！咱们快开始吧！”就是模拟打架，这种事情西里斯可熟悉了，他已经开始摩拳擦杖了。

十分钟后……

“不可能！绝对不可能！我怎么可能输！？”西里斯瘫坐在草坪上，一脸生无可恋的样子。

他明明记得自己击中了韦斯莱，为什么那个韦斯莱又从另外一边冒出两个！？

难不成自己真的老眼昏花了！？

双子和哈利看西里斯一副怀疑人生的样子，三人对视，没忍住发出哈哈哈的大笑声。

西里斯要是还没反应过来自己被耍了，就是脑子被摄魂怪吃了。

“表面上，我们是二打二，其实——”弗雷德拿出他们事先藏在角落的分体小人“其实你们是二打四，我们可以用这个小人抵挡伤害。”

西里斯听了介绍，兴奋的从草坪上爬了起来，也不顾自己满身的落叶，拿过弗雷德手里的两个小人就是一通研究。

“这个可以抵挡一次伤害吗？”西里斯询问。

“其实不止，像是哈利发出的击退咒，这个小人可以抵挡三次。要是布莱克教授你发出的话，就一次，你看，这个就是被你击中的那个，已经坏了。”乔治指着两个小人中的一个说道。

那个小人明显的开线，是个破旧不堪的玩偶样子，西里斯惊讶“我还以为这是你们故意设计的呢。”

哈利也一脸好奇的凑了过来，“可是西里斯说刚刚看见的就是你们本人啊？”

“是的，这是霍尔的一个想法，幻身咒加上混淆咒的变种，可以搅乱别人的视线，让人以为你就在那里。”弗雷德说这话的时候，表情非常的自豪。

“又是霍尔……那个霍尔有那么厉害么……”西里斯不满的嘀咕了声。

“霍尔就是厉害！”双子和哈利异口同声的说道。

西里斯被哽了一下，刚想反驳，发现说话的人里还有哈利，他只能默默的憋了回去，然后翻了个白眼。

他继续研究手里的小人，很明显，西里斯对这个小人非常的感兴趣。

弗雷德和乔治对视一眼，露出一个奸诈的笑容。

他们两个选中西里斯帮忙，可不单单是因为西里斯好说话，还因为布莱克的钱多。

要知道，西里斯·布莱克现在可是整个魔法界的黄金单身汉，一个人继承了整个布莱克家族穹顶。

世代贵族的布莱克，那得积累多少财富啊。

显然，所有人都知道了这个消息，包括在霍格沃茨的学生们。

分体小人哪怕成本一压再压也便宜不到哪里去。

既然不便宜，那就不要便宜卖，价格抬高，卖给买的起的人。

原话来自霍尔。

而西里斯就是霍尔帮双子找的第一位顾客。

“这个能卖给我嘛！”

看吧！

乔治和弗雷德眼中冒过精光，但是却马上被压制了下来。

“当然可以，我们手上有全新未使用的。”乔治嘴角微微翘起的弧度，珀西的臭袜子都压不下来。

“不，不，不——”西里斯连忙摆手，“我不要这种。”

双子疑惑的看着西里斯。

“能不能将咒语逆转？”西里斯舔了舔自己的嘴唇，继续说道“不是小人吸收本体的伤害，而是小人吸收了东西转给本体？”

“这……”

双子互看一眼，这是不是就是霍尔说的定制顾客？

“那得问霍尔了。”乔治将一张名片递给西里斯，那是霍尔提前准备的，说是这样可以让VIP顾客感受到尊贵的待遇。

弗雷德和乔治的心中明显的一震。

霍尔猜的也太准了吧。

顾客是他看上的。

名片也是霍尔提前准备的。

这一步步，都被霍尔猜中了。

霍尔……

到底想干什么？


第81章 梅林的连裤袜啊！怎么到哪里都是霍尔！
=====================================================

霍尔想什么？

当然是赚钱了！

布莱克家族这么多钱！

他不来把大的，都对不起自己了。

对于西里斯·布莱克那种性格，霍尔不能主动出击。

他那传承在血脉里的高傲，除非他自己愿意低头，不然他绝对不会主动找霍尔。

而霍尔要做的，就是让他低头。

………………

西里斯·布莱克。

想当年读书的时候，那也是霍格沃茨的风云人物，成绩不说拔尖，也是全校前几名的。

要是他当年将时间放在学习上，那全校第一也未尝不可能。

这不是能不能的问题，而是想不想！

是的，他西里斯·布莱克当年就是那么厉害。

而这一切都是当年。

西里斯也不明白，他是怎么混到需要找一年级学生，还是一位斯莱特林帮忙的地步。

当初哈利跟他说的时候，他也只是当个笑话听听。

梅林的连裤袜啊！！！

是他脱离魔法界太久还是终于被摄魂怪给逼傻了嘛？

倔强如西里斯·布莱克，越是有人让他做什么事情，他就越不做。

韦斯莱双子让他去找霍尔，哼！

不可能！

哎，就是有个性。

那日之后，过了几日，也不知道哈利跟谁学的坏习惯，每天抓着把糖一直往嘴里塞，看的西里斯牙疼。

他偷偷藏了几回，哈利又不知道从哪里摸出来许多，还是不一样口味的。

最后，不出西里斯所料，哈利的牙蛀了。

但是这年纪的孩子又好面子，他就强忍着不肯去校医室，西里斯发现的时候，哈利疼的脸颊都肿了。

西里斯叹了口气，谁让这是自己的宝贝教子呢。

他深吸一口气，强忍着内心的害怕，前往校医室，去找庞弗雷夫人。

要知道，庞弗雷夫人在每一位霍格沃茨学生，包括已经毕了业的。

在大家的心中，依然是可敬又可怕的存在。

那可是连邓布利多都敢骂的女士啊。

西里斯胆战心惊的跟庞弗雷夫人说明来意，生怕庞弗雷夫人要念叨他不好好保护自己的牙齿。

没想到，庞弗雷夫人却是一脸庆幸的模样，“幸好霍尔上次做了些日常备用的魔药，里面就有牙虫药剂，不然我一下子还真熬制不出来。”

庞弗雷夫人吐槽“牙虫药剂也就邓布利多吃，我这准备的也没那么多，这么大年纪了还跟个孩子似的。不对，小孩子都知道照顾自己的牙齿，我这边来拿牙虫药剂的也就他。”

“现在多了一个你。”庞弗雷夫人说完还上下打量了西里斯一下，语重心长的劝道：“西里斯，你可别学你老师不好的习惯。”

西里斯连连点头称是。

又一次。

快到月圆了。

邓布利多有意让西里斯去见见老友，但是西里斯出于某些原因，他并没有主动去联系老友。

那种原因叫害羞。

看不下去的邓布利多叹了口气，索性他这位老人家直接上手推了一把。

“西里斯，你去西弗那边取一下狼毒药剂吧。”

魔药的名字一出，哪怕对斯内普没什么好脸色的西里斯，也得乖乖的前往地窖，低下头颅取药。

结果，他只见到斯内普拉开地窖的一道门缝，露出半张蜡黄的脸“你去找霍尔。”然后就摔上了门。

西里斯差点直接碰到了鼻子。

“霍尔霍尔又是霍尔！”

西里斯压着一肚子的火，在图书馆门口堵到了霍尔·韦斯莱。

还是哈利跟他说，那个霍尔最近一下课就在图书馆陪罗恩学习。

“药。”西里斯扭曲着表情，压低声音说道。

霍尔一脸疑惑“什么药？”这人真的非常莫名其妙，突然冲上来就要什么药的。

要知道，霍尔差点就一个咒语甩出去了。

西里斯环顾了一下四周，看到远处冷笑着盯着他的德拉科，脸一黑，拉着霍尔就往边上走。

没拉动。

西里斯很尴尬。

霍尔很懵逼。

这人怎么不说一下就动手动脚的。

“你到底要干什么？”霍尔眉头都快皱起来了“布莱克助教要是不说，我就走了。”

西里斯干咳了一声，然后凑到霍尔耳边“斯内普说让我来跟你魔药，狼——”

西里斯没说完，霍尔知道了是哪个药剂。

原来狼毒药剂是给他的啊……

霍尔明悟。

怪不得院长将这个药剂配方丢给他的时候，一脸的如释重负。

任谁终于不用冷脸给讨厌的人做魔药了，都能开心的跳个极乐净土。

也就他们家院长一贯喜乐不形于色，只是丢下配方的时候，微微加快了离开的脚步而已。

“给你。”霍尔从自己的储物袋中取出魔药，丢给西里斯。

西里斯连忙接过，小心翼翼的查看了一下，霍尔说道：“我改良了一下，口感会比之前好一点，效果也会更轻松些。”

两人都没有明说是什么药，但是彼此都心知肚明。

霍尔是真没反应过来是给那人做的，不然才不会多管闲事的去改良一下。

西里斯捏着药剂，此时终于想起哈利曾经跟他说过，如果有解决不了的事情，就去找霍尔。

所以这个霍尔·韦斯莱，是真的厉害啊。

可是他才十一岁啊！

但是……西里斯立马就想到韦斯莱双子之前用的那个分体小人。

最近种种的经历，都在告诉西里斯，霍尔·韦斯莱确实有那个能力，去制作那么神奇的魔法道具。

西里斯暗地里打听了两天，关于霍尔的各种事情之后。

他再次出现在霍尔面前。

这是件很正常的事情，不是吗？

西里斯给自己打气。

我只是在赌一个可能，一个帮助。

“霍尔，能不能帮帮我。”西里斯努力展示自己的友好。

霍尔看着再次出现在自己面前的西里斯，他笑的可以吓哭小孩完全没问题。

“魔药一个月一次，哈利应该在格兰芬多的休息室。”这是霍尔唯二能想到西里斯来找自己的原因。

“我们能谈谈嘛？”西里斯询问，他比划了一下“就我们两个。”

霍尔边上的德拉科翻了个白眼，“我先回休息室了。”

“好了，你现在可以说了。”霍尔跟着西里斯往草坪走了走。

西里斯一脸别扭，支支吾吾的说什么霍尔都听不清。

“没事的话，我先走了。”霍尔作势要离开，西里斯连忙一把拉住他。

“我想让哈利的假期能跟我一起过，哈利说可以来找你。”西里斯挠挠脸颊，他总觉得自己冲动了。

这个问题他和邓布利多都无法解决，一个一年级的学生，真的可以吗？

哪怕他的能力确实出众，可是关于那么保护咒——

“那个分体小人，你能不能帮我定制一个。”西里斯还是决定试试看，万一可以呢？

他将双子交给他的名片递给霍尔。

霍尔接过，“你想要什么样子的？先说说看？太离谱的我不做哦。”

西里斯连忙将自己的想法告诉霍尔。

霍尔摸着下巴点头，这个想法也不错，不愧是当年霍格沃茨叱咤风云的掠夺者。

他之前只是想着，可以让哈利利用小人，不定时的转换两个地点。

虽然有点消耗魔力和金钱，但波特家唯一继承人和布莱克家唯一继承人，肯定不缺这一点钱的。

“放心，我一定帮你解决。”霍尔笑的一脸真诚，笑的西里斯有点毛毛的。

“但是——”霍尔伸出右手。

“得加钱。”


第82章 布莱克教授付了钱
=================================

西里斯将自己的设想告诉霍尔。

他的意思是，用分体小人代替哈利，在德思礼家过暑假，可以吸收德思礼家的气息，然后转到哈利本体身上。

霍尔内心默默无语，西里斯你知道邓布利多并没有直接跟我说保护魔咒的事情么，你现在差不多把他老底漏光了诶。

不过这也正好，霍尔其实有个问题一直想，他举着笔一脸深思的问道：“哈利的这个——吸收？有没有具体范围？”他比划了一下“大概是多少直径距离？”

西里斯的眼神中透露出了迷茫，然后迅速反应过来霍尔的意思，不太确定的说道：“邓布利多说，要住在一起，那应该不能太远吧。”

“隔壁屋算远嘛？”霍尔思考。

西里斯也陷入了思考。

两人坐在草坪边，望着不远的小湖。

霍尔脑子里开始不停的翻阅书籍，至于西里斯是在发呆还是干嘛他就不清楚了。

突然，一阵啼鸣，远远一个什么东西，火红的像是正在燃烧的火焰，直冲霍尔飞来。

霍尔提起自己手中的课本，运足力气，大臂举起，腰部扭转准备发力——

“等一下！！！那是福克斯！！！”

回过神的西里斯也看到了那团火焰，他感觉耳边有风缓缓掠过，回头一看，就见霍尔那准备击打的姿势。

领教过霍尔力气的西里斯，吓的立马大叫。

他喊的还算及时。

霍尔腰部发力，手中的课本已经送了出去，就在将要相碰的时候，他听到了西里斯的大叫，猛的收回了力道。

差点给他自己往后带了一下。

“福克斯？”霍尔这才想起，那是邓布利多的凤凰。

自己虽然去过校长室非常多次，但是每次都没遇上过，也算是非常巧合了。

福克斯没有落下，直接飞到西里斯的头上，丢下什么，然后啼鸣一声飞走了。

就是背影有点急促的样子。

西里斯紧张的摸了摸自己的头顶，好险，不是什么不可描述。

那是一张纸条，来自邓布利多。

‘别想了，没用的。我们都试过了。—来自你头发都开始掉落的可怜的教授，阿不思·邓布利多’

这纸条一看就是在回应霍尔之前和西里斯谈论的话题。

霍尔转头四处看了下，发现不远处的画框边，冒出半个脑袋，偷偷的看着霍尔他们。

他见过，在邓布利多校长办公室那面墙上的某一幅画中。

“看来咱们就只能继续分体小人的研究了。”西里斯叹气。

“放心，既然你付钱了，我一定让你满意。”霍尔瞅着远处那半个脑袋，冒出一句。

好家伙，邓布利多现在监视人已经这么光明正大了嘛！

这可，真让他不爽啊！

霍尔决定，他一定要想办法回击。

现在么。

霍尔抽出纸笔“请说出你的要求。”

西里斯说的口干舌燥的，霍尔心满意足的看了看自己记下的笔记，难得好心情的从储物袋里拿出一瓶罐装的南瓜汁递给西里斯。

西里斯接过，大口大口的灌了起来，喝了大半杯才解渴，一擦嘴巴“谢了。”

霍尔将所有的笔记收拢好，上面有西里斯刚刚提到的要求，以及自己的一些想法和构思。

他语气淡淡“不用谢，1加隆，诚谢惠顾。”

西里斯大惊“不是吧！这是霍格沃茨小厨房榨的南瓜汁！礼堂餐桌上随便喝的啊？你收钱！？”

“你去礼堂喝，不收钱。”霍尔将笔记收到书包里，背上，伸出右手“但是现在，你不在礼堂。”

西里斯手捏塑料罐，强忍怒气，语气坚定的说道：“挂账！”

霍尔收了他50加隆的定金，剩余250加隆等交接的时候付清尾款。

他，西里斯·布莱克！

现在！身边！没钱！

作为霍尔的现任金主，西里斯的语气可以说是非常嚣张了。

霍尔一脸黑线。

-----------------

“韦斯莱，你可以的！加油！”

“韦斯莱，放轻松，一年级考试的题目非常的简单。”

“韦斯莱，这个给你，这本题册可是我的传家之宝，你再多看两眼。”

罗恩脑袋都要炸了。

自从霍尔那天在图书馆说会改良感冒药剂之后，所有的！几乎所有的同学！见到他的每一句话，不是考他的知识点就是问他需不需要学习上的帮助。

梅林的啤酒肚啊！

罗恩都不知道这段时间自己是怎么过来的。

但是幸好！今天！

今天就是考试最后一天了！

他再也不用担忧这些了！

“还是需要担忧的，毕竟那么多人盯着你出成绩。”哈利残忍的语言击破了罗恩此时兴奋的心情。

“哈利，你可以不告诉我的。”罗恩一脸沮丧。

“幸好霍尔不在格兰芬多……”罗恩默默地感慨了一句，此时他真的非常庆幸分院帽的决定。

霍尔都不在格兰芬多自己都被管的死死的，最近哈利都不肯带上自己夜游了！

哈利挠挠脑袋“其实我是跟西里斯去探险，想着你要备考，叫你分散你的注意力。”

罗恩听到西里斯又来了精神“哈利，你假期怎么过！？去布莱克老宅嘛？我跟霍尔能不能去做客啊？”

罗恩的问题跟连环炮一样。

“不知道，霍尔说等考好试了再告诉我。”哈利也叹气。

西里斯找霍尔的事情，霍尔第二天就跟哈利说了。

哈利非常抱歉，因为邓布利多已经跟他说过，自己每年假期必须回到佩妮姨妈身边，待到17岁成年为止，这是为了保护自己。

虽然哈利也不知道，会有什么危险，霍格沃茨可是世界上最安全的地方。

而且霍格沃茨还有邓布利多坐镇，谁敢来犯。

但是他不能表现出不满，因为所有人都在担忧他的安全。

哈利只能对霍尔说抱歉，抱歉给霍尔带来了麻烦。

霍尔挑眉，哈利是个非常善良的人，善良到怕麻烦别人只能委屈自己，他一直都知道。

“不，这不算麻烦。”霍尔开口。

哈利瞪大眼睛看向霍尔，眼眶逐渐开始泛红。

霍尔继续：“布莱克教授付了钱。”

哈利的眼泪收了回去，他应该猜到的，只能说不愧是霍尔。

霍尔的实验基本已经快要完成了，他改良了魔法阵，在上面又叠加了两个魔法。

现在就差最后的实验，查看效果了。

作为拿两份委托金的人，霍尔一定会保证两位委托人都非常满意结果的。

他望着自己手中那个跟挂件一样大小的哈利玩偶。

默默的露出了一个微笑。


第83章 珀西·韦斯莱
=============================

霍尔手里拿着哈利的小人，本来想着让乔治和弗雷德去实验一下的。

但是他现在有更好的人选了。

“霍尔，你到底要生气到什么时候！”霍尔看着站在自己面前的人，他的哥哥珀西·韦斯莱。

珀西的表情非常的严肃，脸色微微发白，嘴唇抿的紧紧的。

“我那时候只是太着急了。”他为自己解释道“如果不是你瞒着我们，也不会发生那样的事情。”

珀西的语气像是在斥责霍尔。

如果不是他双手递到霍尔面前的东西，霍尔真的就想转身走了。

“我不追究你的过错，你也原谅我那时候说的话。”珀西将自己手里的东西往霍尔面前再递了递。

他的脸色，由白渐渐涨红“这是我所有的积蓄，或许对你来说太少了，但是这是我的全部，现在都给你了。”

珀西的手里，放着13加隆7西可3纳特。

霍尔低垂的眉眼还能看见珀西陈旧的鞋子和打上补丁的长袍。

他果断伸手接过珀西手里的钱。

反正珀西那性格存着也不会花，不如回头他来帮忙。

金钱需要流通起来，才能创造更多的商机。

要知道为了研究分体小人，乔治和弗雷德买了无数种材料，花了他多少钱！

霍尔接过的时候，明显的感觉到珀西的手瑟缩了一下。

珀西虽然不认得自己多年的存款，但是他也清楚，霍尔绝对不会不好意思收下的。

以他跟霍尔多年家人的认知，要是霍尔不收下，那才是出大事了！

马上就要放假了，珀西不希望把学校里的矛盾带回家里。

这样会显示他这个做哥哥的非常不称职。

比尔和查理能做到的事情，他一定能做的更好更棒。

霍尔接过钱之后，珀西也察觉到自己瑟缩了一下，连忙收回手，拢了拢衣襟，说道：“那我们现在和好了。”

“没有。”霍尔的语气非常的自然，导致珀西一愣，以为自己听错了。

“什么？”

“如果你想要得到原谅，不如帮我做件事情。”霍尔歪头，望着珀西。

珀西一征，他的手都不知道该怎么摆放了“不是，你没原谅，那你收我钱干什么？”他一会儿指霍尔，一会儿指霍尔的口袋。

“你给我送钱来，我有不收的道理嘛？”霍尔一脸无辜。

珀西气的刚刚恢复原来颜色的肌肤，又开始涨红了，“你，你，你——”

“不帮我就去找乔治和弗雷德了。”霍尔手一拢，插在袖子里，转身走。

“我帮！”珀西一听霍尔要去找乔治和弗雷德帮忙，连忙同意。

不能被他们看扁了！

再说霍尔又不是乔治和弗雷德，试验的话也不会是那些稀奇古怪的东西——吧？

珀西抱着怀疑的心态跟着霍尔来到黑湖边上。

霍尔拿出一个被点上五官，面容一片空白的玩偶小人。

他教珀西如何运用魔力激活。

珀西抱着迟疑的态度，跟随霍尔的指令，用带着自己魔力的羽毛笔，给那个玩偶点上了五官。

说是五官，其实就是一个个简单的圈圈点点。

随着珀西最后一笔的落下，小人开始冒出缕缕白烟。

“放在地上。”霍尔连忙说道。

珀西惊讶的看着手中五官开始变化的小人，听到霍尔的话，连声应道：“哦，哦，好的好的。”他急忙将那个小人放在面前的草地上。

地上的小人，冒了一会儿烟之后就没动静了。

“霍尔？这个是不是坏了？”珀西有些疑惑，他语气谨慎的问自己那个一项成绩优异的弟弟，生怕刺激到他的自尊。

霍尔依然是拢着袖子的姿势，看上去非常的惬意。

“哦，没事了。你拿起来吧。”说这话的时候，霍尔将手抽了出来挠了挠自己的眉毛。

也是没想到，之前让哈利点小人五官的时候，那烟大的差点让人以为烧起来了，幸好他们躲在有求必应屋里激活，不然都不知道怎么收场了。

就是不知道为什么珀西的动静这么小？

有什么区别嘛？

霍尔心里疑惑的不行。

一旁的珀西拿起地上的小人，原来那个没有五官，身材矮胖的玩偶娃娃，此时居然变成珀西的模样。

准确说，是珀西缩小的模样。

珀西举着那个小人目瞪口呆的“这，这，霍尔！这是怎么回事！？”

那小人几乎完全与珀西一模一样，珀西为了确认，还在霍尔不忍直视的眼光下看了眼小人的屁股，那里也有一个胎记。

这是除了莫丽妈妈和亚瑟爸爸谁也不知道的秘密，包括比尔和查理。

珀西惊愣的看向霍尔“霍尔，这个到底是什么？”他举着那个和自己一模一样的小人。

霍尔伸手直接从珀西手上拿过，速度快的珀西完全无法阻止。

“跟着我念。”

霍尔将启动口令告诉珀西，这个口令可以更改，只是现在为了方便，霍尔就索性统一了一个。

“魔杖多少钱。”霍尔说道。

“7加隆？”珀西迟疑的说道。

霍尔挠头“珀西，我是让你跟我念。”

“好的好的。”珀西连忙点头，生怕霍尔生气的样子“魔杖多少钱。”

“9磅15便士。”霍尔摇晃着脑袋说道。

珀西听了一愣，刚想反驳，就被霍尔一瞪，想起了霍尔说的，继续重复“9磅15便士。”

珀西的话音一落，霍尔手中的小人，缓缓的张开了眼睛。

但是这些珀西并没看见，他现在已经被自己眼前的画面惊呆了，那是一个硕大无比的霍尔的头。

“霍尔？你怎么变的那么大？”珀西呆呆的问道。

霍尔没解释，笑的一脸阴险。

珀西感觉到霍尔拎着自己走了几步，然后霍尔的手一松。

“啊啊啊啊啊啊啊啊霍尔！！！”

“咕嘟咕嘟咕嘟霍尔——咕嘟咕嘟——”

“救命！！！咕嘟咕嘟咕嘟——救命！！！”

珀西感觉自己掉到了黑湖里，并且不停的往下沉，他拼命的挥舞着双手可并没有移动半分。

他只能眼睁睁的看着自己离水面越来越远——

霍尔看珀西到现在都没察觉哪里不对，整个人呆呆的站在原地，眼神中充满了绝望与无助。

他叹了口气，一巴掌拍在了一旁的珀西身上“控制自己的魔力，不要放出去那么多，一点点就够了。”

“那不是你——”


第84章 七天不见，如隔一周。
=====================================

珀西根据霍尔说的，小心翼翼的操控着小人。

他此时眼前仿佛出现了另一片天地。

他知道自己在岸上，站在草坪上，可脑海中却有另一幅天地。

那是他从前不可能会看见的美景。

就在他畅游黑湖的时候，耳边霍尔提醒道：“‘泡头咒‘的时间快到了，做好准备了嘛？”

珀西还在思考，霍尔说的是做什么准备？

突然，也就在一瞬间，原先他感觉自己与那些湖水像是隔开了一层，此时那一层骤然碎裂，湖水直接灌入。

珀西摔倒在地上，冰凉的触感遍布全身。

“霍尔！！！”他的惊叫声才刚发出，喉咙就像是被湖水堵住。

珀西死死的卡住自己的脖子，以求能阻止湖水的进入。

他快要呼吸不过来了。

“珀西小人飞来。”霍尔对着黑湖使用召唤咒。

湖中有个身影以极快的速度朝着水面而来，然后破水而出。

“七天不见，如隔一周。”霍尔朝着飞到自己手心里的珀西小人，说了一句解除咒语。

珀西瘫软的躺在草坪上大口喘着粗气，一脸的生无可恋，他知道霍尔不会那么简单的原谅他，但现在霍尔这是要弄死他啊。

霍尔盯着手里的小人深思。

现在这个反向的效果非常好，可如果有人恶意伤害小人，那岂不是本体也会有危险？

霍尔感觉这小人，现在就像是在做一个程序，缺少需求就往上加。

防御程序要有，后台中控也要有。

霍尔在所有的小人体内都烙下一个钢印，被人控制或者本体恶意使用，霍尔这里都能控制住。

后续的服务项目也要跟上。

但是……现在这款小人……

霍尔想到了依然赖在校医室里不肯走的奇洛2号。

为了搞清楚这个2号到底想干什么，霍尔借了哈利的隐形斗篷，拿着几本大部头书籍，硬是在校医室待了好几个晚上。

终于，被他逮住那个2号的行动。

他在找海琳娜。

霍尔挑眉，估计那天罗恩这边的动静，被他察觉了。

估计他是想找海琳娜问个明白，可惜他不知道的是，海琳娜每天晚上都在罗恩枕边睡的直冒鼻涕泡。

2号在霍格沃茨终究是个隐患，

杀了他是不太可能，反而会引起邓布利多的注意和怀疑简直得不偿失

而且，霍尔需要2号脑子里的一些知识，关于斯莱特林。

本来霍尔还在苦恼，怎么悄无声息的把他带出去。

现在——

霍尔捏着手里的小人，露出了一个冰冷的笑意。

“霍尔，你现在消气了吧。”珀西满身大汗的撑着膝盖站了起来。

之前的惊吓，将珀西吓出一身冷汗，显得格外狼狈。

他对着霍尔没什么好脸色，他觉得霍尔就是在故意整他。

霍尔掂了掂手里的小人，将它丢给珀西，被激活过的小人已经没有任何用处了，就给珀西防身吧。

珀西看着被迎面丢过来的东西，本能的伸手去接。

“你什么意思？”珀西黑着一张脸，霍尔这是在羞辱他嘛？

“给你了。”霍尔拍拍手转身往校园走去“开机和关机口令，你已经知道了，记得贴身放着。这小东西可要1000加隆呢。”

“你到底什么意思！”珀西冲着霍尔的背影大喊。

他这个弟弟他从小就没搞明白过，而且也不知道为什么，总觉得他很让人害怕。

霍尔没有理珀西，既然实验成功，就可以要去赚钱了。

大金主还在等着他呢。

-----------------

“什么？”西里斯大喊一声，成功的吸引了周围学生的注意力。

看了一下，这里实在不是个好说话的地方。

拉着霍尔，转身就往外走。

霍尔的语气懒懒的“布莱克教授，你要带我去哪里呀？”

他也没有反抗，要是他真的不愿意，西里斯是根本拉不动他的。

西里斯没说话，绷着张脸，往前走着。

霍尔没害怕，倒是将路过的同学都吓了一大跳。

包括与他们擦肩而过的哈利和罗恩，还有赫敏。

三人组惊讶的看着西里斯黑着脸拉着霍尔出去，害怕两人出现什么矛盾，连忙在后面跟上。

尤其是罗恩，他知道西里斯对于霍尔一直有一些偏见的，或许说是对整个斯莱特林都是有偏见的。

西里斯觉得他们是疯狂的，不可理喻的，为达目的不择手段的。

总之就不是好人。

经常叮嘱哈利一定不要靠近斯莱特林的人，尤其是那个霍尔。

赫敏看着罗恩满脸担忧，再看哈利，同样也是满脸担忧。

“哈利，你也在担心霍尔吗？”赫敏小声询问。

哈利摇摇头，霍尔并不需要他的担心，他现在非常担心的是西里斯。

“我怕西里斯做了什么冲动的事情，惹怒了霍尔。”哈利脸上的担忧都要实体化了“你们还记得上次霍尔对上海格的结果吗？”

这是龙事件之后，也是德拉科犯贱，自己跑去三人组面前炫耀自己即将有龙。

哈利之后到告诉了海格。

海格知道后，哭着去斯莱特林休息室找德拉科要说法，要知道他那块头冲过来，直接吓得所有人一跳，让霍尔误以为海格要做什么。

然后霍尔就直接将海格击倒了。

跟在后面的三人组，目睹了一切。但是他们没有人往外泄露一个字，包括海格，当然哈利觉得海格更多可能是因为太丢人了。

此时的赫敏也回忆起了霍尔的力气。

她的视线回到前方西里斯身上，忍不住为他保佑了一下，希望西里斯千万不要冲动。

最后，他们停在五楼的一个空教室门口。

三人组矮着身子，悄咪咪的跟在后面，走廊上空无一人，教室的门哪怕关上了，也有话语声从缝隙中透出来。

这让他们能在门口，就清晰的听见霍尔和西里斯的对话。

“1000加隆！？你怎么不去抢劫啊。”西里斯黑着一张脸，终于将自己心里话大声喊了出来，“不是说好250加隆的吗？”

“看你小小年纪，做生意一点都不讲诚信的吗？”

西里斯双手叉腰，在教室里来回踱步，以缓解自己内心的焦躁。

他就知道斯莱特林就没有一个好东西。

卑鄙！阴险！狡诈！

哪怕那只是一条一年级的小蛇！


第85章 霍尔·韦斯莱，一个值得信赖的人
===============================================

霍尔倒是十分淡定。

这屋子空空如也，不过也不脏，应该是每天都有清洁的。

他从兜里掏出一枚加隆，施了一个变形咒后丢在了地上。

金加隆瞬间变成一把非常舒适的沙发靠椅。

霍尔坐了上去，真的非常惬意。

西里斯看霍尔如此态度，更是火大“你就是这么做生意的吗？”要知道，虽然西里斯离开布莱克家族，没有再接受家里给的一分钱，但是他就没穷过。

出去消费，那些服务的巫师，不说毕恭毕敬也是客客气气的。

哪见过霍尔这样的！

“如果你依然是这个态度的话，我想我们的合作就到此为止吧。”西里斯的语气冷漠，他看着霍尔的眼神非常的不屑。

霍尔将胳膊撑在沙发的把手上，一手支着脸，看向西里斯。

此时的他，与三个月前简直是判若两人。

头发短而整齐，脸颊丰满，看上去比实际年龄年轻了许多。

要是让霍尔来形容的话，就是，看上去更像有钱人了。

“布莱克教授，不如咱们坐下说话。”霍尔话音刚落，他从口袋里拿出一枚铜纳特，又变出了一张宽大的椅子。

就是没有他自己坐的那一把，那么豪华舒适。

“你说的没错，确实是250加隆。”霍尔对于西里斯说的话给予肯定。

西里斯依然是黑着脸，坐在了霍尔对面的椅子上。

毕竟站着跟一脸慵懒的霍尔说话，显得自己像个大反派。

他盯着霍尔，眼神就像是在说，继续，我要看你到底想怎么狡辩。

“但那250加隆，是定制费啊。”霍尔语气温和的解释。

“这小人本身的售价就是1000加隆。布莱克教授可千万不要误会，我不是故意这么说，就为了坑你钱的。”霍尔说这话的时候语气慢条斯理的。

说是让西里斯不要误会，但是看到西里斯眼中，就觉得这个霍尔在挑衅他。

“一个破布娃娃卖1000加隆。你见过1000加隆吗？你知道1000加隆有多少吗？”西里斯瞪大眼睛质问。

“布莱克教授，但凡在霍格沃茨跟我霍尔·韦斯莱做过生意的人都知道，我是一个值得信赖的人，保证物有所值。”

“你自己说说——”霍尔举起哈利小人“你觉得，这个小人就卖250加隆，合理吗？”

哈利的小人，跟哈利是一个模子里刻出来的。完全就是缩小版的哈利，包括小人额头上的闪电印记都是一模一样。

脸上还架着一副大大的，圆形黑边眼镜。

笑得一脸灿烂的望着西里斯。

西里斯觉得自己的心都要化了。

“买买买。”此时西里斯大脑一片空白，什么都没有。

他只想拥有自己眼前这个，小巧精致爆炸可爱的哈利娃娃。

霍尔挑眉，谁也不能逃过棉花娃娃的魅力，尤其是跟自家小孩儿长的差不多的棉花娃娃。

西里斯的大脑还没回过神，手里的钱币已经递出去，并且自动接过哈利小人。

等反应过来的时候，他已经抱着哈利小人玩了一会儿。

“咳咳。”西里斯立马将小人装在自己口袋里，冷着微红的脸“果然是邪恶的斯莱特林！”

太恐怖了！

说完，他转身疾步走出教室。

门一打开，摔进来三个人。

“霍尔霍尔霍尔！你没事吧。”这是急匆匆跑向霍尔的罗恩。

“西里斯，霍尔。”这是着急的打量着西里斯的哈利。

“布莱克教授，霍尔。”这是一脸尴尬的赫敏，毕竟偷听别人说话被发现真的很尴尬。

“霍尔，布拉格教授没有欺负你吧。”罗恩一脸担忧。

哪怕他知道霍尔的力气很大会很多魔咒。

但霍尔还只有11岁，反观布莱克教授已经是一个非常高大的成人了。

罗恩还是忍不住担心霍尔会受伤。

霍尔一脸无奈的站起身，将两把椅子变回去，收回了地上的钱币。

“罗恩，你放心我会保护好自己的。”

“更何况，布莱克教授非常友善，我们交流的非常愉快。”

罗恩的眼中露出不可置信的眼神。

西里斯对霍尔友善？

这是斯内普给格兰芬多加分——完全不可能。

霍尔挠挠头。

西里斯对于斯莱特林的刻板印象，这是人尽皆知啊。

他无意跟罗恩说太多关于自己赚钱方面的事情，还是要保护着孩子的纯真的。

西里斯更不用说了，他要说什么？

说自己被坑钱了？也不是，人家就卖这么多钱，只是事先自己没问清楚。

不对，西里斯摇摇头，这不能怪他，这是那小子事先没说清楚！

对！

就是那个叫霍尔的小子的锅！

斯莱特林果真没有好东西。

“哼。”西里斯冲着里面跟罗恩说话的霍尔，冷哼一声。

西里斯看到了哈利，也不好意思继续黑着脸。

他想到自己口袋里的哈利小人，露出一脸兴奋的表情，拉着哈利就往他办公室跑去，嘴里还喊道：“哈利！有好东西给你看。”

其实呢，那小人哈利已经见过了。

毕竟霍尔激活小人的时候，就是让哈利用自己魔力激活的。

但是现在，看西里斯一脸兴奋的样子，哈利也不好阻止他。

哈利无奈的冲着霍尔挥挥手，然后一脸宠溺的看着西里斯像只傻乎乎的大狗一样拉着他向前奔去。

他有时候忍不住怀疑，西里斯的品种其实是哈士奇。

门口的赫敏抱着课本，看着几位男士，无奈的摇摇头。

“霍尔，你今天没有助教课吗？”赫敏记得，这个时间点应该是三年级的魔药课。

霍尔伸了个懒腰走出教室，跟赫敏打了个招呼“西里斯已经能自己上黑魔法防御课了，斯内普教授的压力就没那么大。”

“也没有那么需要我这位助教了，除了处理材料的时候。”

霍尔像是想起什么，嫌弃的甩了甩自己的手。

鼻涕虫的触感真的非常非常非常恶心！

“你们这是？不是考试结束了吗？”霍尔看着两人抱着的大大小小的书籍，想起刚刚好走的哈利手上也抱着好几本书籍。

“这是之前借的书，我们要去图书馆还了。”罗恩说这话的语气非常的兴奋，像是终于甩脱了一个巨大的包袱。

这一周考试结束，下一周出考试成绩，虽然中间有休息的几天，但是罗恩是真的不想再看到课本。

一结束考试，他就迫不及待拉着赫敏和哈利，帮他把所有借来学习的资料书，还回图书馆。


第86章 年末结算
=========================

终于等到成绩公布。

罗恩在众人和他自己的共同努力下，平均成绩达到了B+。

他高兴的捧着自己的成绩单前往斯莱特林的休息室去找霍尔。

路过的斯莱特林们，对于罗恩的到来已经无动于衷了。

偶尔早晨，还能同时看见两张同样的脸，打着哈欠一起下楼。

“德拉科。”罗恩此时的心情非常的好，他甚至叫了德拉科的名字，德拉科吓得脸都变成呐喊啦。

“韦斯莱你干什么！”德拉科的表情可以说是非常的惊恐。

罗恩洋溢着兴奋的笑容，问道：“霍尔呢？”

德拉科收拢了表情，干咳一下，吓死他了，还以为这个韦斯莱发现他以前一直跟霍尔蛐蛐他。

“霍尔去找院长了。”

德拉科想起自己一早就被霍尔敲开房门，拿走了的400加隆！！！

那可是自己从小存到大，最后的一点积蓄了！！！

他下一年不想做级长了，做级长太费钱了。

德拉科此时的表情充满了怨念，他决定自己回家一定要好好跟爸爸聊一聊。

如果还是要他做级长，那零花钱一定要涨了！

不然！他就不做！

德拉科高傲的抬头，自己就是这么的意志坚定！

罗恩没管德拉科的想法，原来兴奋的表情闪过一丝落寞。

他得知了自己的成绩后，第一个就是想来告诉西瓜，要跟他分享自己的喜悦。

结果没想到霍尔不在。

“你是来跟霍尔说你成绩的事情吧？”德拉科阴阳怪气的开口“也不知道一个B+有什么好炫耀的。”

罗恩惊讶“你怎么知道我的成绩！？”难不成——这个德拉科·马尔福——其实想跟自己做朋友？

罗恩的表情非常容易懂，德拉科苍白的脸颊上立马涨的通红“你在想什么！”

他解释“是霍尔——”

德拉科语气不屑“他一早上就知道了，然后跟我们都炫耀了一番。”

“B+呵呵”德拉科这次的平均成绩是A-。

虽然爸爸妈妈不说，但是他知道，他们一定很失望。

“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”罗恩听了德拉科的话，露出一脸傻笑。

德拉科无语的翻了个白眼，去找布雷斯商量假期去哪里玩儿了，他懒得管这个笑的跟傻子没区别的人。

罗恩感觉自己内心像是被温顺的泉水浸泡了，通体舒畅，他想大喊大叫，想要宣泄自己的开心。

他也这么做了。

他激动的往外跑去，举着成绩单，跑过霍格沃茨的每一条长廊。

“刚刚跑过去的是——猩猩？”乔治一脸疑惑的向身边的弗雷德询问。

“好像真的是诶哈哈哈。”弗雷德回应。

然后双子加快脚步逃离现场，生怕有人认出来罗恩是他们的弟弟，虽然这是他们一直否认的，为此他们甚至拒绝承认霍尔是他们的弟弟。

但是没人相信。

毕竟这火红的头发就是最好的证明。

魔法世界除了韦斯莱一家，还有谁是红头发呢？

-----------------

霍尔拿着一本笔记本，走在不同的办公室和校长室。

“院长，年末结算。魁地奇训练，一共1800加隆。”

“校长，年末结算。助教费用，172800加隆。”

“马尔福董事，年末结算。短期哑炮药剂和长效药剂的分红。”

霍尔收回一笔账，就在笔记本上划掉。

终于，当笔记本上所有的字都被划掉，霍尔的口袋已经快装不下了。

卢修斯·马尔福为了拉拢关系，甚至主动提出可以帮霍尔在古灵阁开一个穹顶，他有一些关系，哪怕西瓜未成年。

霍尔拒绝了他的好意，要去开也不是以霍尔·韦斯莱的身份去开。

他这头去开，那头魔法界各大贵族就知道，谁谁谁在古灵阁开了新的大号穹顶。

虽然他们无法知晓里面到底有多少钱，但是从穹顶大小，也是能估计的。

除非是有人为了装面子，用大笔的保险费去开一个大号穹顶。

“打开面板。”霍尔一个人躲在霍格沃茨最高的塔楼之上，望着下面玩耍的行人，语气淡淡的吩咐。

【宿主：霍尔·韦斯莱】

【血脉：巫师血脉（颇有天赋）】

【魔力：LV3(0/300)】

【体格：8/10】

【悟性：2/10】

【天赋一览：】

【SS级能力：无】

【S级能力：记忆宫殿（可升级）、易容马格斯（可升级）】

【A级能力：魔药制作—展开、魔咒—展开】

【B级能力：】

【C级能力：魁地奇天赋、草药天赋{自学}、天文天赋{自学}、魔法史天赋{自学}、黑魔法防御天赋{自学}、变形天赋{自学}】

【可用加隆：226681加隆6西可23纳特】

霍尔略带惊讶的看着面板上A级能力后跟着的两个小字，展开。

这系统还怪贴心了勒。

知道他会看的眼晕还折叠收起。

“升级300点魔力。”霍尔说道。

【叮】

【面板更新】

【魔力：LV4(0/400)】

【可用加隆：223681加隆6西可23纳特】

霍尔继续“升级400点魔力。”

【叮】

【面板更新】

【魔力：LV5(0/500)】

【可用加隆：217681加隆6西可23纳特】

霍尔继续“升级500点魔力。”

……

“升级600点魔力。”

……

“升级700点魔力。”

……

“升级800点魔力。”

……

“升级900点魔力。”

……

“升级1000点魔力。”

【叮】

【面板更新】

【宿主：霍尔·韦斯莱】

【血脉：巫师血脉（非凡的摄魂取念天赋，来自母亲的传承）】

【魔力：LV11(0/1100)】

【体格：8/10】

【悟性：10/10】

【可用加隆：213181加隆6西可23纳特】

随着对于魔法的了解越深，霍尔已经非常清楚魔力的重要性。

可以说，魔力与悟性相辅相成。这两个强大了，学习什么都快，初始点亮天赋，完全可以通过自学来达成。

天赋升级是深度，是对于一个天赋的更深层次的了解。

而悟性则是是宽度，是对于每一项天赋不同使用方式的更多了解。

比如魔咒咒语的更多种类学习，这就是需要悟性，而悟性需要魔力。

但是想要魔咒威力的提升，则是需要提升天赋等级。

而霍尔现在要做的，则是加深自己的宽度。

他想将2号的灵魂囚禁在无生命体征的东西里面，其实这已经偏向于炼金术。

霍尔现在要做的就是提升自己的魔力等级，他才能确保自己有非凡的悟性，可以学习炼金术，而不是被炼金术深奥的内容挡在门外。

但是——

霍尔望着自己血脉后面那个框框里的字，面露惊愣。

莫丽妈妈还有摄魂取念的天赋？？？


第87章 终于放假了！！！零花钱自由！
=============================================

霍尔离开塔楼。

此时夕阳即将落下，所有的学生站在霍格沃茨的各个角落，因为明天他们即将离校。

带着手里的东西，霍尔一步一步慢慢的，闲庭信步一般前往那个密室。

依然还是那扇熟悉的大门。

霍尔上下抛动着一个小小的玻璃瓶。

三四下后，一把握住。

“啵”的一声，拔开了瓶塞。

那里面是一滴鲜红的血液。

来自珀西。

霍尔将那滴血，沿着门上的纹路涂抹。

那扇巨门没有如当初他和罗恩涂抹鲜血后一样，立即打开。

霍尔心中疑惑，眉头紧锁，怎么会是这样的结果？

这完全出乎了他的预料。

大约过了四五分钟。

霍尔都打算放弃了。

他将魔杖放在手中，准备使用切割咒开门。

“轰隆”一声。

那扇巨门以极其缓慢的速度，缓缓打开。

“是因为血液太少，所以延迟了？”霍尔疑惑并且挠了挠头。

从任意门出来，是霍尔的寝室。

他迅速的换上了校服，然后推开寝室门，前往休息室，此时时间已经不早。

休息室里坐满了人，霍尔眼神一扫，发现都是一年级的学生。

“霍尔？”德拉科坐在一旁的沙发上，跟人聊着天，一抬头正好看见出来的霍尔。

“你什么时候回来的？我还以为你直接去大礼堂呢。”

德拉科朝着格兰芬多的方向努了努嘴。

“那边有人来找你。”

德拉科这副样子，说明来找他的人是罗恩。

这两人互相嫌弃对方也不是一天两天的事情了，霍尔也无意参与。

只要不在霍尔面前说对方，他就当自己不知道。

“回来一会儿了。”霍尔随意的跟同学打着招呼。

他们在休息室又等了一会儿，陆续又出来了几个人。

“一年级人齐了，那我们走吧。”德拉科清点了人数，起身。

带领所有斯莱特林一年级生前往大礼堂。

霍格沃茨有四个颜色各异的沙漏，代表不同学院。

它会实时记录每个学院的分数。

其中分别装着不同的宝石。

格兰芬多沙漏中是红宝石，拉文克劳沙漏中是蓝宝石，斯莱特林沙漏是绿宝石，而赫奇帕奇沙漏中则是钻石。

其中赫奇帕奇的钻石最少，再就是红宝石和蓝宝石。

遥遥领先的则是属于斯莱特林的绿宝石。

礼堂中人声鼎沸，学生们已经落座完毕。

穹顶之上高高垂挂着，代表斯莱特林的绿色旗帜。

现场到处弥漫着欢乐的气氛，就连一向最装模作样的斯莱特林，都恢复了这个年龄本该有的闹腾。

因为今天不仅是霍格沃茨的年终晚会，也是学院杯颁发的日子。

整个霍格沃茨都被装扮成自己学院的颜色。

哪怕是只有赚钱的时候，才觉得自己是斯莱特林的霍尔，一时间都与有荣焉。

德拉科顶了顶霍尔的肩膀“好看吧。”他望着头上的绿色旗帜，上面画着斯莱特林的徽章，笑的无比灿烂。

霍尔看着周围欢乐的气氛，点了点头。

绿色确实很好看。

除了自己被德拉科调侃像个西瓜的时候。

台上的教授们都笑的合不拢嘴，哪怕是一向严肃的麦格教授，嘴角的弧度都是往上翘的。

更不用说斯莱特林的院长西弗勒斯·斯内普同志。

虽然衣着依然是一片漆黑，但是霍尔总觉得斯内普院长今天看起来不一样，但是他对这些的敏感度不是特别强，一下子也说不上来哪里不一样。

“看看那个黑漆漆的大蝙蝠，他今天居然洗头了！”霍尔听见熟悉的声音，一回头，是乔治。

他的声音不大，几乎是凑在霍尔耳边说的。

幸好他还知道不能大声说出来，不然怕是会被整个斯莱特林围殴啊。

乔治一屁股挤到了霍尔和德拉科的中间，德拉科气的恨不得用眼刀捅死乔治。

弗雷德则是挤到了霍尔的另一边，两人就像是夹心饼干一样，将霍尔夹在中间。

霍尔感觉自己现在这样挺奇怪的，“你们想干嘛？”他无奈的捂住脸。

这两人还各自搭着对方的肩膀，仿佛是在阻拦霍尔逃走。

“霍尔——”弗雷德抬头看了看四周，就发现耳朵都快贴到边上的德拉科。

一旁的德拉科发现自己试图偷听的行为被发现，立马咳嗽了一声，去跟边上的布雷斯聊天。

“霍尔，我们假期想要找了个地方，可以安心研究道具。”弗雷德回头，压低声音在霍尔耳边说道。

“所以？”霍尔挑眉，这两人怕不是来拉赞助的吧。

“给点支持怎么样？”乔治笑的一脸开朗。

霍尔将胳膊撑在桌上，拿起一杯南瓜汁，喝了一口。

然后开口，“可以——”

“哦耶！”

“哦耶！”

乔治弗雷德蹦了起来，完全无视现场所有人在看他们的目光，激动的互击一掌。

“但是我有条件。”霍尔翻了个白眼，他的话还没说完。

“你说你说，什么都可以，我们都答应。”乔治坐下来，开心的不行。

“到时候我需要出去办一些事情，你们要帮我打掩护。”霍尔用魔杖在乔治和傅雷的手掌上写了一行字。

他俩互看对方一眼，霍尔这是明显在防备谁。

两人也没说话，只是点点头。

谈好后，霍尔挥挥手驱赶走了这俩碍事的家伙。

毕竟在一堆绿色中夹着这一点点的红，都是极其明显的。

亚瑟爸爸虽然说回去会调查血统的事情，但是霍尔却知道，他怕是调查不出什么的。

来自母亲的遗传。

莫丽妈妈那边，霍尔能知道的，就是莫丽妈妈的哥哥们，曾经是最初的凤凰社成员，在当年的战争中被五名食死徒所杀。

至于更多的，他就没有听莫丽妈妈提起过。

想来是会触动她不好的回忆。

这些就只能霍尔自己去查了。

乔治和弗雷德在外也有好处，自己的一些小东西，比如从斯莱特林密室中搬走的东西，就有地方放了。

霍尔思考着。

台上的邓布利多校长，已经在宣布今年获得学院杯的学院。

“斯莱特林！！！”

众人的欢呼惊醒了霍尔。

“霍尔！我们得到了学院杯！”德拉科一把拉起霍尔，好的，没拉动。

他也不在意，毕竟他还没见过谁能撼动霍尔“地位”。

他大声的在霍尔的耳边尖叫，声音非常刺耳，但是在欢呼声中却又显得那么合理。

欢呼声几乎响到半夜。

第二日登上离校火车的时候，众人虽然精神依然亢奋，但是眼睛上都挂着雀黑的黑眼圈。

德拉科兴奋的忘记打理他的头发。

几缕铂金色的发丝翘起，就如同他此时的心情，欢快的晃动着。

“放假快乐！霍尔！”

“我终于可以逃离你的魔爪了！”

“我尽情的享用我的零花钱了！！！”

“两个月后见！”

第二天，马尔福庄园。

“嗨~德拉科~”


第88章 邀请霍尔做生意？
=================================

普威特。

这个名字或许会让人比较陌生，但其实这也属于魔法世界的纯血家族。

这也是莫丽妈妈未出嫁时候的姓氏。

莫丽·普威特。

霍尔做客马尔福庄园，也是看上了马尔福家的古籍藏书丰富，浩如烟海。

或许能从中窥探一二。

用的名义则是——

“什么！？霍尔要给我补习！？”德拉科的脸都崩溃了。

他知道自己的父亲并不满意自己A-的成绩。

可他不知道，自己父亲居然是这么的不满意！

就连他一向看不上的韦斯莱，居然他都主动邀请了！

就因为霍尔是今年唯二的A+么！

还有一个是格兰芬多的赫敏·格兰杰。

A-也很不容易好不好！

斯内普院长今年出的题目非常的超纲，单单魔药考试能得到A的，全年级就不过十人！

当然，他德拉科·马尔福自然是其中一人了。

此时的德拉科整个人瘫软在自家的沙发上，看上去非常的生无可恋。

他应该是刚起床没多久，头发乱糟糟的往上翘着，身上穿着舒适的银绿色家居服，手里还拎着包零食。

可以说非常的不马尔福了。

“德拉科，你的待客礼仪呢。”一身正装的卢修斯·马尔福轻斥，然后他转身对着霍尔露出一个非常假的微笑“小韦斯莱先生，书房在楼上。”

“爸爸！”德拉科不满的大叫，“我现在就开始补习了吗？”

卢修斯·马尔福斜了他一眼“没有，我与小韦斯莱先生有话要谈，你的补习课程一周两次，从下周开始。”

“哦耶！”德拉科高兴的直接蹦了起来。

下周开始，那还能玩一个礼拜！

他要带着自己的扫帚去找布雷斯，打魁地奇去。

爸爸已经答应他，下个学期他可以进入斯莱特林的魁地奇球队了！

“见笑了。”卢修斯·马尔福摇摇头，嘴上对霍尔说着见笑了，但是望着跑远的德拉科的眼神，却是非常宠溺。

霍尔也是第一次见到如此活泼的德拉科，想来是在自己家里吧，所以格外放松。

既然，家是那么快乐的地方。

那德拉科一定不介意自己给他加大作业量吧。

霍尔随着卢修斯·马尔福去了书房。

除了校董会的事情，霍尔其实没有怎么跟卢修斯·马尔福聊过，所以这次大马尔福主动找上他的时候，他也略显纳闷。

不过，霍尔想，既然卢修斯·马尔福主动送上门，那不坑他一笔都说不过去了。

不管卢修斯·马尔福是想做什么。

霍尔只想赚钱。

卢修斯坐在宽大的靠椅上，伸手邀请霍尔坐在了对面。

他又挥手，让小精灵送上两杯茶水和一些点心。

那个小精灵的眼神非常的灵活，滴溜溜的到处转，像是在打量霍尔。

霍尔大概知道他是谁了。

多比，家养小精灵中的“异类”，或者可以说是“反抗者”。

送完茶水的小精灵迟迟没有走，被卢修斯·马尔福呵斥了两句才哆嗦着身体，准备离开。

它临走前，望向霍尔的眼神中充满了疑惑和警惕。

霍尔没理睬，他大概知道多比在想什么，但是这对霍尔来说都不是什么重要的事情。

他喝着香浓的红茶，吃着美味的小饼干。

那副姿态，不知道的人还以为是在他自己家中。

就这样僵持了大约近一刻钟。

最后还是卢修斯·马尔福忍不住先开了口，他本来想着探探霍尔的底，没想到这小子耐心这么足。

看来韦斯莱家出了个不得了的人物。

“小韦斯莱先生。”卢修斯·马尔福开口。

“您制作的魔药，发售的非常成功。不管是哪种。”大马尔福恭维的说道，甚至还用上了敬语。

“能成功，也多亏了您的帮助。”霍尔也打官腔。

“我想问一下您，有没有兴趣一起做一点其他的生意。”卢修斯·马尔福难得有话直说。

毕竟坐在他眼前的是一个11岁的男孩，甚至还没到自己的胸口。

哪怕最会装腔作势的卢修斯·马尔福，打着官腔也觉得哪里怪怪的。

那倒还不如有话直说，到时候这小孩子听不懂，自己岂不是尴尬。

“请问是什么生意？”霍尔一脸单纯看着卢修斯·马尔福。

大马尔福推过来一张地图，是他事先准备好的。

霍尔伸手接过。

他表情微微一愣，这居然，是一张世界地图。

上面不止标注了魔法世界，也清晰的标注了麻瓜世界。

“您这是——什么意思？”马尔福家族不是最看不上麻瓜的吗？

大约是此时霍尔的表情一眼就能让人看出他在想什么。

“我虽然不喜欢麻瓜，但是我却非常喜欢他们的金钱。”卢修斯·马尔福淡淡一笑。

“魔法界一直有在麻瓜世界做点小生意。”说到小生意的时候，大马尔福露出一个自得的微笑。

霍尔明白，这是赚的盆满钵满啊。

该说不说，真不愧是伏地魔的钱袋子啊。

大马尔福继续“在下在麻瓜世界经营一家药品公司，生意还算不错。”他将一份公司介绍书摆在了霍尔面前。

“想跟您合作一下。”卢修斯·马尔福又推过去一份合同。

霍尔随意的扫了两眼，比校董会的那一份，分红差上那么一点，只有四成。

但是霍尔非常清楚，这对于卢修斯·马尔福来说，已经是他能给出最大的价格了。

毕竟校董会赚的钱，大部分是给学校储备起来的。

而这个，是完全属于马尔福家的利益。

“我能冒昧的请问一下你们想要什么魔药吗？”霍尔心生好奇。

如果只是普通的魔药，随便找个魔法药剂师都能完成，更何况以卢修斯·马尔福跟斯内普院长的关系，有这种好处为什么不先考虑他？

霍尔自己清楚，这些人哪怕知道自己确实有真本事，但跟自己合作，多半也会存着坑一把的想法。

毕竟他现在的身体只有11岁。

稚子抱玉过街市，谁不想试着抢抢看？

所以，卢修斯·马尔福能找上他，那一定是看上了只有他能做到的东西。

“你想要哑炮药剂的配方？”霍尔的眼神变成冰冷的，卢修斯·马尔福在惦记他不该惦记的东西。

霍尔袖子里的魔杖已经伸出。

觊觎配方，就如断他钱路！

他能忍！？


第89章 达成坑人合作。
===============================

因为视角的关系，卢修斯·马尔福只能看见霍尔红色的头顶。

但是这并不妨碍卢修斯·马尔福感觉自己突然汗毛倒立，心里也感觉到莫名的紧张。

这种感觉曾经拯救过他无数次，包括现在。

“请不要误会——”卢修斯·马尔福说道，他的语气非常诚恳“并不需要永久版，短期的就好。”

“如果可以，可以让短期的变得更短——”卢修斯·马尔福说这话的时候，将手上伸出的三根手指一根一根的放了下来，然后就剩余一根食指。

然后他对着食指的比划了一下，大概只有一个指关节的距离。

“麻瓜世界有很多人知道我们的存在。”卢修斯·马尔福看到霍尔疑惑的挑眉“小韦斯莱先生不会真的以为我们藏得很好吧？”

卢修斯·马尔福笑笑。

他不知道，霍尔惊讶的是卢修斯·马尔福的态度。

毕竟，这位马尔福家主，真的完全违背了他对于马尔福一家的刻板印象。

卢修斯·马尔福继续“在麻瓜世界的上层，我们的存在并不是秘密，甚至定期双方还有交流。”

“而我，恰好与魔法部的关系还不错，也知道一点。”

“那些上层中，极大部分人都非常想尝试拥有魔力的感觉，为此不惜付出任何代价。”

说到这里，大马尔福露出一个好似怜悯的笑容“真是可怜啊，魔力多么的美妙，他们永远感受不到。”

“他们甚至愿意花费高价购买巫师的尸体，用于什么科学研究。”

霍尔听到这里，忍不住露出一个厌恶的表情。

卢修斯·马尔福看到，连忙解释“我并没有做过这种事情，虽然我是个商人，但也是有底线的。”

“但由此可以看出，他们的渴望。”

“所以你想将短短短短短期哑炮药剂，高价卖给他们？”霍尔皱眉，他并不觉得这是个好主意。

万一那些人分析出其中的成分，要侵占魔法世界资源怎么办？

这种事情并不是没有发生过的。

虽然真打起来魔法世界未必会输，毕竟那些杀伤力巨大的武器，现在许多还未发明出来。

但是只要有战争，就会有伤害。

遭殃的永远是他们小老百姓。

“所以这需要您的帮忙。”卢修斯·马尔福露出了一个冰冷的笑容。

“你想用，这些药剂控制麻瓜世界的高层？”霍尔恍然大悟。

卢修斯·马尔福起身，走到窗台前。

他遥望远方，用咏叹调一样的声音说道：“只要他们感受到魔力的美好之后，就再也无法接受平庸的自己。”

“之后他们想要魔力，就必须一直购买药剂——哪怕为之付出所有的金钱。”霍尔帮他补充完毕。

“没错！”此时卢修斯·马尔福的脸上全是贪婪的神色。

一旁的霍尔也露出一个浅浅的笑容。

“加入我吗？小韦斯莱先生。”阳光从卢修斯·马尔福的身后照进书房，将他的脸庞隐匿在黑暗之中。

霍尔看不清他的表情，只能看见一只朝自己伸来的手。

这是一个埋伏，但也是一个机遇。

霍尔走向整个世界的机遇。

他清楚的知道，以自己现在的身体年龄，还有长期无法联系的踪迹。

想要往外扩展商业版图，只能选择与人合作。

卢修斯·马尔福不是最好的那个选择，但却是现在这个时间最恰当的人选。

霍尔握住那只伸来的手，“合作愉快，卢修斯·马尔福先生。”

-----------------

夕阳落下。

霍尔回到了陋居。

陋居就是韦斯莱家族居住的地方。

位于英格兰德文郡奥特里·圣卡奇波尔村的外部。

它有几层楼高。

红房顶上有四五根烟囱，每一层都是歪七扭八的，像是随意拼接而成。

周围是连绵起伏的丘陵和肥沃的草地，附近还住着迪戈里一家、洛夫古德一家和福西特一家。

陋居的前面有一个小院子，里面有一个鸡窝，还有一间车库，用来存放亚瑟爸爸的汽车和其他的麻瓜制品。

屋前斜插着一个牌子，写着“陋居”。

后院里有一间破败的小石屋，是家里停放扫帚的扫帚棚，里面还有霍尔的光轮2000。

霍尔是直接从马尔福家的壁炉，回到了陋居的壁炉里。

此时的莫丽妈妈，在厨房准备晚餐。

亚瑟爸爸躲在他的车库里，改良那辆他偷偷藏起来的麻瓜车。

至于其他的家人，比尔和查理不在，其余人都已经在家了。

霍尔知道的非常清楚。

因为在客厅里，有一个特别的钟，

那个钟并不能显示时间，而是用来显示韦斯莱家中的每一个人在什么地方，或者正处于什么状态。

钟上面有十根指针，每根针上都刻着韦斯莱家一个人的名字。

在钟面应当标有数字的地方，写着每位家庭成员可能所处的一系列地方或者状态，包括“家”、“学校”、“上班”、“路上”、“失踪”、“医院”、“监狱”和“致命危险”。

霍尔就站在钟前仔细的看着。

“怎么了霍尔？”莫丽妈妈端着一个盘子出来，就看见傻站在客厅的霍尔“快来帮忙，去喊所有人下来吃饭吧。”

放假第一天的晚餐，莫丽妈妈准备的异常丰富。

霍尔拿出放在壁炉边的一个喇叭，那是被改造过的魔法道具。

“吃饭啦~”他对着喇叭说了一句。

声音不高，但是很快楼梯上就传来了“噼里啪啦”的下楼声响。

喇叭的另一端安装在每一个成员的屋内，确保他们能听见。

这是霍尔三岁的时候，帮助亚瑟爸爸一起改造的魔法道具。

因为那段时间莫丽妈妈的嗓子坏了，不能大声说话。

“妈妈。”霍尔好奇的询问“我假装身份去霍格沃茨的时候，属于我的针，指向哪里？”

莫丽拿起手里的擀面杖，敲了霍尔的脑袋一下“当然是学校。”

霍尔连忙捂头。

“就是因为都是学校，所以我们才没察觉。”亚瑟爸爸从门口进来，拿了个抹布给自己擦手。

霍尔耸耸肩，走向自己的餐位。

他今天在马尔福家里面看了一整天的书，虽然他们也准备了丰富的午餐，但对于霍尔来说，终究还是没有自己家里的好吃。

霍尔只用了一天，就将马尔福家族图书馆里的藏书，记在了自己的脑海中。

可惜，没有查到关于斯莱特林的资料。

不过，倒是让霍尔找到了一些非常有趣的事情。

跟他非常有缘。

据说普威特家族，曾经有一处金矿。

只有他们家族的人才知道。


第90章 我知道你在想什么。
===================================

‘莫丽妈妈今天做的炖牛肉有点淡诶。’

‘这个挺好吃的，不知道霍尔喜不喜欢吃，他要是不喜欢吃我就能多吃一个。’

‘嘻嘻嘻罗恩什么时候去碰他手边的抹布，快去快去。’

‘那个胶水我试过，效果非常好。’

‘要有好戏看了~’

‘霍尔瘦了许多，原来跟罗恩看着差不多，现在瘦的看上去就罗恩的一半了，这两天我要多做一些好吃的，把他养胖点。’

‘罗恩不是哈利的朋友吗？他怎么不邀请哈利来玩儿。’

‘唉番茄酱放在哪里了？’

“这里。”霍尔将番茄酱递给亚瑟爸爸。

亚瑟爸爸一愣，随即开朗的说道：“霍尔，看来你现在是跟爸爸心有灵犀了呀！”

“什么？”霍尔不解。

他侧头看到边上的罗恩，他准备去拿抹布擦手，坐在对面的乔治和弗雷德，脸上的激动都快实体化了。

“等等，罗恩，你用这个。”霍尔重新递了一个干净的帕子给罗恩。

将原先的那个用木棍挑起，递给了乔治。

乔治和弗雷德一脸沮丧，将抹布丢在一边地上，他们还以为是霍尔察觉了不对。

“哈利约了我们过两天去布莱克家做客。”霍尔在餐桌上跟家人分享。

“真的嘛！？那我要给你们准备点吃的，你们带过去。”莫丽妈妈兴奋非常。

“或许你可以邀请哈利也来陋居玩耍两天。”亚瑟爸爸对着金妮挤眉弄眼的。

金妮涨的小脸通红。

陋居人人都知道，金妮是哈利·波特的小粉丝。

“对了罗恩，那个面包我要吃的，不过可以分你一半。”霍尔将自己餐盘里的面包分了一半给罗恩。

罗恩呆呆的“霍尔，你怎么知道——？”

“不是你说的吗？”霍尔啃着手里的面包，歪头看向罗恩。

罗恩摇摇头“没有啊。”

“霍尔，你今天真的很奇怪。”乔治半起身，探头好奇的看向霍尔。

霍尔扫了一圈餐桌上的众人“我只是加入大家的聊天而已啊？”他并没有觉得自己哪里很奇怪。

餐桌上的众人听了这话，都停下了手里的动作。

家互相看了看，莫丽妈妈开口“可是我们没有说话。”

霍尔愣住，他看向其他的家人。

他们也纷纷点了点头。

‘这是霍尔的恶作剧吗？’

‘这个恶作剧真棒！’

‘果然，拉他入伙是正确的选择。’

霍尔听见两个声音，虽然音色相同，但他知道那是属于两个人的。

属于乔治和弗雷德。

霍尔看向他俩，微微皱起眉头“这并不是恶作剧。”他说道。

乔治和弗雷德此时的表情有些懵逼，难得板着一张脸，弗雷德开口“霍尔，你在跟谁说话？”

霍尔的眉头紧锁“当然是你们，不是你们在——”

他尔的瞳孔猛的缩了一下，像是想到了什么。

推开椅子，直接站起身。

霍尔朝着莫丽妈妈抱歉的说了一句“我应该是今天看书看昏头了，现在需要去休息一会儿。”

“您做的晚餐十分美味。”

‘发生了什么？’

‘霍尔身体不舒服吗？’

‘这个牛肉炖的真好。’

……

各种声音越来越响亮越来越嘈杂，哪怕霍尔捂着耳朵，也没能阻止它们的入侵。

这些声音并不是从耳朵传入他的脑海的，而是直接在脑海里播放。

霍尔不再捂住耳朵，因为那完全没用。

他拿着手里的面包，像是逃难一样，直接上了楼。

大概在3楼的位置，霍尔才没有听到楼下那嘈杂到头疼的声音。

回到属于自己和罗恩的屋子里。

“打开面板。”他轻声说道。

【宿主：霍尔·韦斯莱】

【血脉：巫师血脉（摄魂取念天赋）】

……

霍尔看着血脉后面那几个大字，他明白自己刚刚听到的是什么了。

那是别人的心声。

他没想到这个天赋居然完全不需要他自己使用，就像是一个心灵接收站。

距离越近，别人心里的话他就能听得一清二楚。

这个能力，近现代他所知道跟他一样的，也就只有一个人。

奎妮·戈德斯坦。

她是个天生的摄神取念大师，能够看透别人的情绪和想法。

霍尔在得知自己的血统天赋是摄魂取念之后，曾经研究过这位的生平。

各种资料显示，这位大师的摄魂取念天赋是无法被关闭的，几乎是一直开启的状态。

只有高超的大脑封闭大师才能阻止，她能力本能的入侵。

霍尔对此感到头疼，如果自己也如出一辙的话，那以后自己要如何生活，脑子里全是别人的声音。

就比如现在。

门口已经有一个声音，絮絮叨叨了快有十分钟了，来自罗恩。

霍尔打开门“有什么事吗？罗恩。”

罗恩在门口不停地来回踱步，他想询问霍尔是不是有哪里不舒服，但是又怕打扰到他的休息。

霍尔打开门，罗恩上下打量了一下。

看他出来，也没有不适的表现，罗恩松了一口气。

‘霍尔精神看上去不错那就是没事了’

“亚瑟爸爸说要带我们去迪戈里做客，让我问一下你要不要一起去。”

‘其实是亚瑟爸爸想带霍尔出去散散心。’

霍尔抱歉的摇摇头“我就不去了，你们去吧，我想再睡一会儿。”他朝自己的被窝指了指。

“好吧……”罗恩丧气的点点头。

‘本来还想跟霍尔还有赛德里克来一场魁地奇呢。’

霍尔无奈。

罗恩走后，霍尔将房门关上，施了一个简单的警示中，要是有人靠近会自动提醒。

霍尔想了想。

自己之所以无法控制这个天赋，归根到底还是太弱了。

如果加深自己的魔力值，应该就能自如的控制开关。

不管这样有没有用，试试看，总是没错的。

“升级11000点魔力。”霍尔说道。

【叮】

【恭喜宿主，魔力升至12级】

【面板更新】

【魔力：LV12(0/1200)】

【可用加隆：202181加隆6西可23纳特】

其余显示都没有更改，霍尔继续。

直到——

【叮】

【恭喜宿主，魔力升至12级】

【恭喜宿主，血脉升级，激活摄魂取念完整版，初级蛇老腔】

【面板更新】

【魔力：LV20(0/2000)】

【血脉：巫师血脉（摄魂取念完整版、初级蛇老腔）】

【可用加隆：78181加隆6西可23纳特】

一下子升级到20级，霍尔觉得自己的身体变得非常不一样。

变得十分轻盈，但是却充满了力量。

每一处肌肉间都能感觉到魔力在游走。

他闭上眼睛将体内澎湃的魔力一点点往外探去。

他能感受到整个陋居有人的一点一滴，他们在干什么，他们在说什么，他们在想什么。

霍尔眼睛微闭，一阵金光从眼睛的缝隙中划过，速度非常快，让人以为只是幻影。

在往外探去。

向远方的村庄。

无数的麻瓜出现在霍尔的脑海中。

一丝丝魔力侵入他们的脑海中。

霍尔觉得自己能控制他们，控住他们的想法和行动。

甚至，霍尔觉得，只要自己想，轻轻一按，这些人就会被自己杀死。

他现在就像是一个能左右别人生命的王。

那些人弱小的，完全无法入他的眼。

霍尔猛的察觉自己此时的心态非常不对，高高在上，藐视众生。

他猛地将所有魔力收回体内，深吸一口气，才要将自己刚刚内心古怪的想法，压了下去。

睁开眼睛，霍尔眼中金光也完全褪去。

但是刚刚那种高高在上的感觉，已经留在了霍尔的心里。


第91章 古灵阁开户
===========================

“太危险了！”

霍尔忍不住倒吸一口凉气。

怪不得魔力强大的人，要么隐居要么喜欢权利。

如果你不能征服力量，就要被力量驱使。

霍尔能确定，刚刚的想法不是自己的真实想法。

这种完全不是出于本心的感受，实在是太危险了。

而这也不过是魔力等级的20级。

霍尔完全无法想象，往上再升魔力等级，会变成什么样子。

他伸出自己的手掌，12岁的身体，还是太过弱小。

看来自己下次不能一下子升级太多。

说到这个……

霍尔想到，系统的一个设定，它使用过的加隆，就会转变回普通的加隆。

只可用于现实世界。

自己存放在柜子里的储物袋，里面已经堆积满，那些使用过的加隆。

得想个办法去古灵阁开个穹顶，用于存储。

霍尔现在的储物袋都是普通的。

能压缩物品，但是重量不变。

他和罗恩的柜子，已经被压的有些变形了。

还是得去对角巷购买一个高级点的，以及顺便去买答应给罗恩的魔杖。

-----------------

第二日。

霍尔和罗恩，在乔治和弗雷德的陪同下，通过壁炉前往对角巷。

在陋居的时候，他们再三保证“妈妈放心，我们会看好你的小罗尼和你的百变小霍尔的。”

“是的是的，我们可是好哥哥啊~”

就是在这样的保证下，莫丽才放心霍尔和罗恩的出行。

当然，一落地，乔治和弗雷德就迫不及待的跑了。

“你们两个自己玩儿我们有事哈。”乔治说。

“小罗尼不准跟妈妈多嘴，不然——”弗雷德做了个在地上爬的动作。

罗恩狠狠的皱了下眉头“他们也太讨厌了。”他对霍尔抱怨道。

“走吧，别理他们，我们今天还有很多事呢。”霍尔笑了笑拉着罗恩，正式进入对角巷。

踏入鹅卵石铺砌的小道，抬头就能望见整个对角巷最中心那个高高的塔尖，也是对角巷最古老的建筑。

古灵阁。

现在的时间说来有些微妙，对于这些商铺。

“我还是第一次见到人这么少的对角巷。”罗恩左看看右看看，神色有些好奇。

罗恩上次来的时候是在开学之前，那时候对角巷人头攒动，走路全靠挤。

霍尔之前来买魔杖也是圣诞假期，人虽然没有开学之前那么离谱，但也不少。

而此时的街道上，三三两两的行人走着，看起来格外空旷。

没多一会儿，古灵阁的大门就出现在二人面前，距离还差两个商铺。

霍尔摸出两个银西可交给罗恩，“罗恩，你在弗洛林·福斯科的冰淇淋店，点两个冰淇淋等我一会儿，我马上就回来，咱们一起吃。”

“霍尔久不久？”罗恩接过西可，突然想到什么，眼睛一亮。

霍尔估算了一下时间，“大概需要半小时吧。”

“那我先去魁地奇商铺看看，虽然我摸过了你的光轮2000，但是我还想看看其他扫帚。”罗恩说的一脸兴奋。

两人告别。

霍尔四处查看了一下，无人走过，急忙躲在边上的小道上。

他伸手，将严实的斗篷帽子盖在自己脑袋上。

斗篷之下，被包裹严实的身形，开始逐渐抽长，斗篷已经无法盖住他的小腿，到大概180的位置才缓缓停下。

霍尔伸手拿下帽子，红色的头发，英俊的面容，这完全就是一张成人的脸庞。

他现在这副样子是用易容马格斯变出来的，完全模拟成年时候的自己。

霍尔好奇的照了照小道边上商铺的窗户，“这就是我成年的样子呀？”霍尔忍不住露出一个微笑，显然是对自己这副样子很满意。

他能清晰的感受到，困扰自己的那股澎湃的魔力，此时如溪流一般，柔顺地在自己体内缓缓游动。

要不是各种原因，霍尔都想一直保持自己现在这副身体了。

他皱皱眉，身上的衣物非常紧绷，十分不舒服。

显然，衣物并不会随着易容马格斯的变化而发生改变。

霍尔伸手拂过，一个变形咒，将衣物变的合身舒适。

踪丝是魔法部连接在年龄十七岁以下的男女巫师身上的，根据那名学生身处范围，有没有魔力波动来察觉。

但是此时的霍尔，是已经成年的霍尔。

踪丝察觉之后，自然的脱离了霍尔的身体。

因为这具身体已经成年，不再被《对未成年巫师加以合理约束法》所管束着。

这是霍尔第一次实验自己的想法，如果这样踪丝无法脱离，那他就只能使用PlanB，也是他不想使用的方法。

他暂时还不想使用马尔福的力量，也不想让马尔福知道自己的底细。

事实证明，他的猜测是正确的。

成年的霍尔离开小巷子，走入古灵阁。

古灵阁是一幢高高耸立在周围店铺之上的雪白建筑，大门正对着对角巷，一道白色石阶通向两扇亮闪闪的青铜大门。

巫师们会把自己的财产存在银行地下好几百英里深的金库中。

说来多少有一点讽刺。

而这么一家，整个英国巫师界唯一的银行，是由妖精们管理的。

相当于，它们掐住了整个英国魔法世界的经济命脉。

虽然他们偶尔也会聘请巫师来就职解咒员一职。

比如霍尔的大哥比尔·韦斯莱。

他毕业那一年，就曾担任这样的工作，并被银行派往埃及。

现在依然在埃及。

霍尔穿过两道门，在警卫妖精的注目下，往里面走，那是一间高大的大理石厅堂。

上百个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，或用铜天平称量钱币，或用目镜检验宝石，或在大账本上草草登记。

大厅中有数不清的门，通向不同的金库。

场面非常的浩大，所有妖精都在低头干着自己的事情。

钱币宝石碰撞的清脆声，传递到霍尔的耳边，犹如美妙的交响乐。

“我要开户。”霍尔说道。

他走到一个柜台前，那里有一位妖精坐在后面，在忙着些什么。

它胸口的铭牌上，写着一个名字。

拉环。

它的耳朵尖尖，身材矮小、肤色灰黄，眼睛是黑色的，圆脑袋却比人类的脑袋大得多，长相十分丑陋。

属实与霍尔记忆中的妖精，判若两妖。

拉环上下打量了一下霍尔“请出示你的证明。”

霍尔递上一个徽章，那是可以代表斯莱特林的家族徽章。

不管是魔法世界还是麻瓜世界，大部分流传已久的家族都有各自的徽章。

自然，斯莱特林家族也有。


第92章 斯莱特林家族的专属穹顶！真的非常！非常！非常！惊人！
=====================================================================

这个徽章，还是海琳娜找出来给他的。

在霍尔离开的前夕。

因为海琳娜不能离开霍格沃茨，她自己不想离开，邓布利多也不会允许。

她依依不舍的叼着这个徽章递给霍尔，然后可怜兮兮的缩成一团，团在霍尔的枕头上。

斯莱特林的密室，霍尔基本已经仔细的查阅了一遍，他只见过画着这个徽章的物件，但是从来没见过实物。

想来这个徽章是被海琳娜藏起来了。

霍尔明白，海琳娜这是在提醒他。

记得要帮她，寻找她主人的踪迹。

家族徽章，也是身份的证明。

只要妖精认可这个徽章，霍尔都不需要做其他的验证。

比如身份，比如财力。

这次使用这个徽章，霍尔也是抱着侥幸的心理。

自己身负斯莱特林血脉，使用他们的徽章开个户，也是非常正常的事情吧。

就是不确定妖精们会不会认可。

毕竟斯莱特林家族的存在实在过于久远。

庆幸的是，眼前的这位妖精，明显是认得这个徽章的。

它看见递过来的斯莱特林徽章，瞳孔猛的一缩。

立马抬头看向霍尔。

但是眼神随即又变得有些迟疑。

霍尔发现，它眼神一直停留在自己的头发上。

“有什么问题吗？”霍尔假装自己没有察觉的问道。

拉环如梦初醒，立刻说道：“请稍等一下。”

他从高高的柜台走了下来，拿着徽章跑到最前头，也是整个厅堂最中间的高位上。

那里坐着另外一个妖精，从衣着打扮和座位来看，这位明显与拉环不是一个级别的，估计是领导。

拉环将徽章递给领导妖精，手指着霍尔说了些什么，距离太远，霍尔没听见。

只见那位领导妖精接过徽章，明显一愣，然后戴上了眼镜，盯着徽章，仔细反复摸索察看着，像是在辨认真假。

然后它抬头，顺着拉环手指的方向，看向霍尔。

眼神中带着明显的激动。

霍尔皱眉，这位妖精的表现非常的奇异。

妖精与巫师的关系并不是非常的友好，但是此时这位妖精的脸上，明显的透露出了亲昵。

有诈。

这是霍尔的第一想法。

那位领导妖精一个跃身，从高高的位置上跳了下来，走到霍尔身边。

霍尔低头。

妖精的个头比家养小精灵大不了多少，甚至没到成年霍尔的腰部。

它胸口的铭牌上写着“雷格诺”，这是它的名字。

“尊敬的斯莱特林先生，您好。”它朝着霍尔谦卑的弯了弯腰，眼神中充满了激动。

“您好。”霍尔回道。

“斯莱特林家族在古灵阁已经拥有一个硕大的穹顶，您无需再开一个。”

霍尔挑眉，还有这等好事？

“那就带我去吧。”

雷格诺伸手向前“请”。

它的脸上明晃晃的写着激动。

居然连其他的合眼都没有吗？也不怕自己这是捡来的？

事情充斥着诡异，霍尔不得不心里加强警惕，他的手掌中紧紧的捏着一根魔杖，那是他之前那根废弃的魔杖。

霍尔也不清楚，这根魔杖上是否还有踪丝的存在。

所以不到万不得已，他不想使用。

更何况，霍尔疑惑，他记忆里斯莱特林传承的家族是冈特，冈特可是非常贫穷的。

怎么现在又冒出来一个穹顶？

这也是为什么，霍尔会拿斯莱特林的家族徽章，来试一试。

通往金库的石廊，非常狭窄昏暗，用许多火把照亮前路。

雷格诺带着霍尔坐了十来分钟的极速过山车，一路朝着地下前行。

小推车的速度非常快，沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道疾驰。

冰冷空气呼啸而过，吹得眼睛生疼，霍尔抵不住本能的要闭上自己眼睛。

就在他几乎都能看到轨道尽头的时候，木质的小推车在雷格诺的操作下戛然停止。

下地的时候还忍不住踉跄了两步，实在是晕的很，扶着边上的山石缓了几秒，霍尔看东西才总算没再转了。

他单知道这个穹顶一定会在地底，但是他没想到居然这么深，几乎就是在古灵阁的最深处。

在古灵阁所有的金库中，规模最大、保护最好的金库，属于那些最古老的巫师家庭，位于最深的一层。

也就是霍尔现在所在的位置。

而距离地面近一些的金库规模会小一些，而且安全措施也少一些。

比如韦斯莱家的。

他抬眼望去。

出现在眼前的是一扇巨大的圆形的，由黄金打造的门。

哪怕是成年的霍尔，站在前面也感觉非常渺小。

黄金巨门上，左右各爬行着一条硕大的金蛇雕像。

那蛇头的大小，几乎有霍尔两个脑袋大小，张大的蛇嘴露出尖锐的尖牙。

那样子与海琳娜完全不一样，看上去十分凶狠，眼神牢牢的盯着来客，想要随时将他撕成碎片。

雷格诺走上前，触摸了一下那扇巨大的黄金门。

随着他的触碰，黄金门上的两条巨蛇像是苏醒过来，沿着门框游走了一圈后，又重新回到了自己的位置。

它们的眼神已经没有之前那般凶恶了。

雷格诺将家族徽章递还给霍尔，指着门上的一处凹陷，示意他将徽章贴在那里。

“接下来这样。”做了一个扭动徽章的姿势。

霍尔按照他的动作，转动徽章，可是这徽章纹丝不动啊。

指尖传来一丝微微的疼痛。

又是用血么，这防盗机制就不能有点新花样？

霍尔无力吐槽。

刺痛过后，霍尔感觉自己手下的徽章变‘活’了。

他轻轻用力，徽章就跟着他的动作转动了起来。

一圈过后，到了某处，就感觉“咯噔”一下。

霍尔松开了自己的手。

“咔”

“咔”

“咔”

他听见明显的机械运作的声音。

整个山洞都开始微微颤抖。

随着“砰”的一声闷响，黄金巨门，打开了。

从门口望去，里面一片漆黑。

雷格诺举手，示意霍尔开门进去。

里面漆黑无比，霍尔微微皱眉，在自己身体前添加了一个防护咒，用无杖魔法。

他抬脚，小心翼翼的踏入那片漆黑，随着步伐，挂在两边墙壁的蜡烛，一盏一盏的亮起，照亮了整个硕大的山洞。

宛如挖空了一个山头的大小。

“嘶！”霍尔没忍住倒吸一口凉气。

山洞。

空空如也。


第93章 被扣光了的穹顶
===============================

霍尔和雷格诺站在山洞中，被衬托的犹如渺小的袖珍玩偶。

“这，这是怎么回事？”霍尔神情懵逼的指着眼前的空间。

雷格诺明显是知道情况的，此时眼神望着霍尔充满了炙热“斯莱特林的穹顶一直开着，每年的保护费都需要按时缴纳。”

“到现在为止，还拖欠了三十二年的保护费。”

霍尔看见雷格诺不知道从哪里掏出一本，硕大的本子，舔了舔手指，翻了好几页，找到了他想找的资料。

将那本本子转了一个方向，面对霍尔。

长长尖锐的指甲，指着其中一行“你看，我们古灵阁都是有记录的。”

那上面确实记录着这座穹顶的历年来往支出。

霍尔挑眉，怪不得以妖精那么爱财的本性，会乐意看见自己启动多年无主状态的穹顶。

这是早就将里面的东西克扣完毕了啊。

霍尔无聊，还往前看了几页，保护费居然还因时调整过。

比如战争时期，就会高上许多，平和时期就会自动下降。

“所以，你现在是想让我补齐？”霍尔挑眉“如果我不补呢？会怎么样？”他有点好奇。

雷格诺脸上的笑容立马消失，看向霍尔的眼神变的冰冷“当您激活这个穹顶之后，所有的债务已经自动的转移到您的名下了。”

“你们还不知道我的名字啊？”霍尔忍不住冷笑，这简直就是强盗。

雷格诺露出一丝微笑，挂在他丑陋的脸上，显得格外膈应人“我们妖精还是有自己的办法的，并不需要知道您的姓名。”

“毕竟来的很多人，都如同您一样，并不会用自己真正的身份。”

雷格诺笑的胸有成竹。

“那我，还就不给你，你能拿我怎么办？”霍尔要气笑了，从来都只有他坑人的份，现在这妖精是想坑他！？

别说门！缝隙都给你堵住。

“那您，就要准备好与整个古灵阁为敌了。”雷格诺非常自傲。

妖精的魔法与巫师并不一样，他们不需要使用魔杖就能施展魔法，并且十分聪明，不然也不可能掌控古灵阁那么多年。

与妖精为敌，是非常不明智的选择。

所以雷格诺的表现一直都是胸有成竹的。

这个带着斯莱特林徽章的家伙，虽然穿的衣服普普通通的，但是以雷格诺对于金币灵敏的嗅觉，他从这个人身上闻到了大量的金加隆香味。

“呵。”霍尔冷漠一笑。

“既然古灵阁想要向我追回保护费，那在此之前我觉得有必要先跟你们清算一下，你们需要支付多少赔偿。”

“什么赔偿！斯莱特林先生，你这是在无理取闹！”雷格诺被霍尔的眼神盯的忍不住后退了一步。

随即他大声的叫着，好像这样他就能恢复气势一样。

“在未经主人允许的前提下，你们擅自挪动了穹顶里的财宝，这不就是违背了你们设定的保护法吗？”

“既然违规了就需要赔偿。”

霍尔来之前看过那个保护费的合同。

当然，他也看见了那上面写的，如果穹顶的主人，未来支付保护费，古灵阁可自行拿取。

说白了，这个保护费更多的就是给古灵阁一个正当的理由，收取费用。

但是这不妨霍尔用来做筏子。

妖精掌管那么多巫师家族的钱财。

许多落寞的或者无人继承的家族，那些穹顶就这么荒废在古灵阁地下吗？怕是早被妖精用保护费的名义克扣一空了吧。

“我们是合理正规的！你不要污蔑我们！”雷格诺气的脸上通红。

“当初斯莱特林家族开穹顶的时候，都是签了合同的！不信我可以找给你看。”

霍尔才不在意那些。

“你们坐拥这么多钱财，却不想着如何钱生钱，而是惦记别人的产业。你说我这消息放出去，古灵阁还会值得巫师们信赖吗？”霍尔望着雷格诺笑的一脸和善。

“更何况，地下那么多无主的钱财不在市面上流通起来，你们又有什么机会去赚更多的钱财呢？”

雷格诺咬了咬牙，自己怕是遇上了不好糊弄的。

本来这笔要是成了，自己至少能独占六成呢！

但是随即他听到霍尔提起钱生钱的事情，不由得眼睛一亮。

“什么是流通起来？钱怎么就能生钱了？”雷格诺询问。

“咱们一定要在这儿谈吗？不能去换个舒服的地方？”

洞穴又大又空旷。

还没有地方坐下。

雷格诺瞥了瞥霍尔，像是在思考相信他的可能。

随即点点头。

它带着霍尔又坐上了那辆刺激的小推车。

这次的目的地，是在地面上的，它的办公室。

“您说。”雷格诺问道，“请详细说明一下。”。

霍尔说的词，他都没有听说过，毕竟这位可是斯莱特林家族的人，虽然已经消失了很多年，没准真的有让钱‘生’钱的办法。

比如，炼金术。

办公室里的装修她挺简单的，霍尔坐在沙发上，喝了一口茶水。

然后才在雷格诺期盼的眼神中继续说道：“你听过，保险吗？”

他此时的语气，非常的像在问安利。

“什么？”雷格诺一愣。

“古灵阁有大笔的财富存储，甚至还有许多无主的，不如用这些去赚钱。”

“例如，我们先从最简单的方法开始，保险。”

雷格诺刚想说那是别人的钱他们没有权限动，然后就看见霍尔的微笑。

他想起那个被扣光了的穹顶。

霍尔继续说道。

“为了自身的安全，巫师们向银行支付少量的钱币购买保险，为了获得保障。”

“保障在遇到危险后，银行会补偿一大笔钱财给他或者他的家人。”

“或者是补偿受伤后的医疗费用。”

“保险，是为了保障遇到危险之后的。”

霍尔将保险简单的讲解给了雷格诺，这只是最简单的一种。

“不是！？”雷格诺听了，皱起眉头“这不是要让我们往外送钱吗！？”它的脸上已经带起怒意。

“不行不行，我们是坚决不同意的！”

钱都往外送了，怎么可能赚到钱！

他感觉这男巫就是个骗子！就是为了不缴纳穹顶拖欠的费用的！


第94章 怎么也不会亏的霍尔。
=====================================

霍尔摇摇头，继续说道。

“你想想，真的能遇到危险的有多少？而且这保险费可是一年一缴纳的。”

“最重要的一点，就拿傲罗来说，我最近打听到傲罗们在使用一种新的治疗药剂。”

“价格优惠，治疗效果极好。”

“他们要服用的机会非常的多，积少成多，每个月药剂的费用自然不小。傲罗们购买了保险，就相当于以后购买药剂能再便宜一大半。”

“还有那个哑炮药剂——”霍尔举起茶水喝了一口，雷格诺听的津津有味的，望着霍尔的眼神中充满了催促。

“销售有多好，我想一直在对角巷的雷格诺先生，一定比我更清楚吧。”

雷格诺点点头，那个哑炮药剂的生意好的它们这些妖精都嫉妒的不行。

购买队伍还经常将整条街道堵住。

“我们可以联合哑炮药剂的出品方，一起推出保险项目，购买保险，每月免费赠送哑炮药剂。”

“或者是专属于哑炮们的保险项目，让他们可以更有保障的优先拿到药剂。”

雷格诺听的眼神一亮，但是他随即想到什么“可是又怎么能保证他们一定会愿意跟我们合作呢？”

“这件事情就交给我来办，算我入股。”霍尔说的胸有成竹，然后他提出“我要每年四成分红。”

“四成！？不行不行不行，这也太多了吧！”雷格诺一听到四成，就心痛的无法呼吸了，这还没给出去呢。

霍尔察觉雷格诺的眼神在滴溜溜的转，怕是有不好的想法。

“不如这样，我给你们两天的时间考虑一下，如果商量完毕就联系我。”

随即霍尔站起身，伸了个懒腰“美国那边的巫师银行最近也在联系哑炮药剂的出品方。”

“我算了一下，要是跟美国那边合作，估计我们英国这边就没机会了哦。”

“幸好，我跟那边的关系还不错。”

霍尔说这几句话的时候，声音非常的轻，但是也足够雷格诺听的一清二楚的。

至于这个保险的事情么——

这其实是霍尔很久以前就有的主意。

保险，是用来积累财富最好的办法。

要知道现在这个年头，美国可是开发出各种的保险，其中最为人知名的就是未来称之为股神巴菲特的车险。

就是可惜了，巫师界没有车，只有扫帚。

但是没事，巫师的日常充满了刺激和不稳定。

比如说移形换影将自己的某个器官丢在了原地，也是很多的。

只要让他们发现，自己所需要的魔药可以通过保险打折甚至免费。

那这诱惑力是非常足够的。

而现在魔法界已知效果最好的治疗药剂。

霍尔想到这里，淡淡一笑。

不就是自己的么。

-----------------

霍尔在冰淇淋店跟罗恩汇合，两人各自吃了一个硕大的芭菲。

一脸满足的走向对角巷的南侧。

那里有家又小又破的店铺，门上的金字招牌已经剥落。

上边写着：“奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖”。

霍尔已经熟门熟路了，推开门拎着罗恩就走了进去。

罗恩充满好奇的东张西望。

成千上万装有魔杖的狭长纸盒从地板堆到天花板，到处都落着一层薄薄的灰尘。

与上次霍尔来，完全一样，没有一丝区别。

奥利凡德掀开门帘，从柜台后面走了出来。

他看见霍尔与罗恩两张几乎一致的面容，一愣。

“韦斯莱家的？”奥利凡德看见两人的头发和面孔，立马反应。

“奥利凡德先生下午好。”霍尔礼貌打招呼。

罗恩也跟着打招呼。

霍尔将躲在他身后的罗恩一把拉出来，推到前面。

“奥利凡德先生，我们来选魔杖。”霍尔说完，就后退一步，将现场交给了罗恩和奥利凡德。

奥利凡德先生从柜台上探出脑袋，深深的看了罗恩一眼。

“韦斯莱家的小家伙啊，难得有这么小就来买魔杖的。”

他的意思非常的委婉，霍尔忍不住捂脸，孩子太多开销也大，韦斯莱家的美好传统看来巫师界是巫尽皆知啊。

“让我来想想啊——”奥利凡德先生思考了一下“啊！”他随即从身边那高高的盒子里抽出其中一个。

“白桦木，13英寸，独角兽尾毛，来试试看。”他将魔杖递给罗恩。

罗恩接过，试着甩了一下。

“砰！”一旁的纸盒炸开。

“哦哦哦，不是这个不是这个。”奥利凡德连忙从罗恩手上拿回魔杖，又递了一根给他“来试试这个。”

“柏木，12.8英寸，长角水蛇角。”

罗恩再次接过，一甩。

屋内一阵狂风刮过，将屋内的弄的乱糟糟的。

“也不是这个——”奥利凡德再次抢过罗恩手中的魔杖，一副深思的模样。

弄的罗恩非常紧张，他后退几步，站在霍尔身边，忍不住低声询问“霍尔，会不会没有魔杖愿意选择我啊。”

“不会，你马上就有了。”

霍尔的语气非常的笃定，让罗恩松了一口气，又站回了原来的位置。

至于霍尔为什么那么笃定。

因为现在眼前的场景实在过于眼熟。

如果霍尔没有猜错——

“有了！来试试它吧！”奥利凡德像是想起什么，在边上的盒子里一通好找，然后举起一个盒子朝着罗恩兴高采烈的挥了挥。

“这是我祖父制作的，非常古老，我一直以为它会永远的孤独。但是现在，孩子，也许你就是那个它的有缘人。”

霍尔忍不住捂住脸。

这话跟当初自己买的时候一模一样——难道，这就是奥利凡德的恶趣味么。

罗恩听了这话，一脸荣幸的接过那根魔杖。

“柳木，14英寸，蛇怪角的内芯。”奥利凡德向罗恩介绍。

罗恩如同之前一样，轻轻一甩。

奥利凡德神色幽深，语气微微压低，继续介绍“上一个使用这个内芯的人，在记录中是那位萨拉查·斯莱特林，这是非常强大的内芯，你要好好使用——”

凌乱的屋子，变的焕然一新，就连灰尘都没有了。

“嗯——”奥利凡德沉默了几秒“你使用的非常好，孩子。”

他此时的声音高昂，像是在说什么了不得的事情，与之前压低的时候判若两人。

罗恩举着魔杖非常的兴奋，这还是他第一次被大人这样夸奖。

他挠了挠头。

霍尔将7加隆放在了奥利凡德的柜台上，微微欠身告别，拉着兴奋不已的罗恩准备出去了。

“孩子！”奥利凡德叫住霍尔，“我没有恶意。”

“请记住，名字并不能代表什么。”

“你的本心更加重要。”


第95章 做客格里莫广场12号
===================================

一周后的一个上午。

霍尔在书房里处理着工作。

当然，在其他家人的眼中，自然就是霍尔在书房认真学习。

罗恩带着自己的魔杖，直接闯入书房，迫不及待的要将躲在书房的霍尔拉出来。

“梅林的暑假作业啊！霍尔！一整个假期你都准备在书房度过了吗？”罗恩一直不理解，这世界怎么会有人放弃美好的假期不去玩耍，而是看书。

“快点快点，我们不是约好了去哈利家玩耍吗？”罗恩催促。

放假之前想去西里斯家做客的，明明是霍尔。

他跟哈利说想去看看他的住处，才约好的时间。

可现在看霍尔的样子，他完全就是一副不想动弹的模样，罗恩也搞不明白霍尔到底在想什么。

而此时的霍尔坐在书架前，翻阅着一叠一叠的文件，他的眼睛在密密麻麻的文字中游移，查看有没有出错。

听到了罗恩今天第八次的催促，霍尔叹了口气，放下手里的文件。

“我整理一下东西就来。”霍尔将手里的东西整理好，拉开抽屉放了进去，施一个保护咒语。

这是之前与妖精洽谈的合同。

果然不出霍尔所料，妖精对他说的非常感兴趣，想要跨过他直接跟药剂店合作。

药剂店自然是不肯的。

妖精们转头只能回来继续咨询霍尔。

想要赚钱的心思已经被激发，就不会愿意安于现状了。

但是妖精们有条件，需要霍尔证明自己的能力。

证明他是值得合作的。

现在霍尔抽屉里的的，就是与妖精合作，第一批购买保险的客户，来自圣芒格。

有医生巫师做担保。

那里是保险见效最快，也是宣传蔓延最快的地方。

在最初的几位病人，确实报销了自己部分的药剂支出之后，更多的病人开始购买保险。

哪怕许多病人其实已经病好，准备出院了，他们依然愿意购买。

毕竟那可是连医生护士自己都购买了的。

然而他们不知道的是，只要通过医生护士的介绍，购买了保险，那位就会有提成。

买了保险有一笔提成，卖了药剂又有一笔。

可以说，这个假期，圣芒格的医护巫师们，过的是非常的满足。

当然，卖的药剂都是有官方认证，效果一流。

就是会比其他的，稍微贵了那么一点点。

在巫师界，绝对不存在什么故意拖着治疗就为了赚钱的事情。

最多三瓶，药剂要是还没治疗好病人，那这家药剂店的名声就完蛋了。

所以医护巫师们也没什么心理负担。

短短一周，圣芒格的销售团队已经运作的非常熟练。

妖精们初见成效，也开始大规模的向外推广。

古灵阁位处繁华的对角巷，完全不需要靠他来想办法推广。

哪怕是最基础的，在门口贴一张海报，一天之内宣传的效果，都是在巫师界数一数二的。

接下来的事情，霍尔就可以暂时不用操心了。

当然，霍尔跟妖精合作，更多的是为了推自己未来的药剂公司，虽然它还只是一个未开张的小作坊。

要知道，在巫师界，是没有药剂公司的。

梅林啊！

圣芒格的药剂要么靠自己医院的药剂师制作，要么就是多年合作的药剂店供货。

当霍尔知道这一消息的时候，他就知道，自己赚钱的机会来了。

哪怕他现在手里能以药剂公司名义发售的，只有治疗药剂。

霍尔原先有意向的合作伙伴，是西里斯·布莱克，有钱有闲还不懂管事儿，商业合作不二人选。

用来压榨的冤大头，选他再好不过了。

当然也不排除霍尔想要报复的小小心灵，公司赚不赚钱——这还是很好操作的。

只是，之后卢修斯·马尔福主动找上门，想要合作，那霍尔自然是立马选择了他。

极大部分是因为卢修斯·马尔福在麻瓜世界的人脉。

反正合作八字都没一撇，换一个也是非常正常的事情。

霍尔心里想道。

既然不打算跟西里斯合作，那也就没必要去他家。

结果——耐不住罗恩与哈利的双向奔赴，两人日日传信。

哈利被关在布莱克老宅不能出门，哪怕有西里斯的陪伴，时间久了也十分无聊。

罗恩已经不止一次的向霍尔提起哈利的邀约。

在他第十三次提起的时候，霍尔终于同意。

再不同意，罗恩就要在地上打滚了。

哈利与西里斯·布莱克住在格里莫广场12号，那里是布莱克家族的祖宅，位于伦敦的麻瓜街区，整个房子由赤胆忠心咒保护。

所以当霍尔和罗恩站在格里莫广场，望向眼前的屋子牌号，在11号与13号之间，那里什么也没有。

“哈利是不是说错地址了？没有12号啊？”罗恩四处打量着。

霍尔从罗罗恩手上拿过哈利写来的信。

他拿出一瓶现形药水，倒在了信上。

不一会儿，信上的墨水就化开，转换成了一个名字。

“詹姆斯·波特。”霍尔按照信纸上的字读了出来。

话音刚落，11号与13号中间的位置，出现明显的空间扭曲。

随着扭动，两栋房子之间的距离开始变远，等罗恩和霍尔回过神，眼前蓦然多出了一栋屋子。

屋子边上，赫然写着格里莫广场12号。

“被隐藏了而已。”霍尔向罗恩解释。

两人站在格里莫广场12号的门前，这座传承百年的古老宅邸，哪怕是在大太阳的下午，都显得格外阴森。

透过门框，霍尔可以看见里面杂草丛生的样子，完全不像有人居住的样子。

门上的铁环闪着冷冽的光。

罗恩上前，捏住门环，轻轻扣了几下。

门环清脆的碰撞声响起。

没过多久，或者可以说是立刻，大门缓缓打开，露出了屋内的景象。

一股古老的气息扑面而来，带着一丝不易察觉的魔法波动。

霍尔微微皱眉，整个老宅，透露着腐朽破败的气味，宛如褪去辉煌的布莱克家族。

罗恩和霍尔对视一眼，步入其中。

霍尔感觉身后的空间传来扭曲的波动，立即回头望去。

身后只剩白茫茫一片，已经没有来路。


第96章 打赌
=====================

他们二人只能继续往里走。

大门正对一条长长的门厅，墙壁上一排老式气灯为来客照亮前路。

家具虽然显得陈旧，但保养还算良好，可以看得出是有人定期在维护。

明明屋外还是艳阳高照，但那温暖好像一丝也无法进入这栋古老的宅院里。

同样，也无法驱散屋内的阴冷。

罗恩忍不住搓了搓手臂，大夏天的他们穿的都是短袖。

两人一进门，第一眼看见的就是一座巨大的画像，来自这里曾经的女主人沃尔布加·布莱克。

哪怕那只是一幅画像，依然可以看出，曾经的她一定是一位脾气不好的人。

此时她正瞪大了眼睛看着进来的人，嘴巴微微张开，像是要说什么的样子。

“霍尔！罗恩！”哈利从楼梯上飞奔而来。

伴随着的是画像的尖叫声和咒骂声。

她的辱骂词语太脏，哈利略带尴尬的看着霍尔和罗恩“我们去楼上吧。”他有些不好意思。

“闭嘴吧！”

西里斯跟在哈利身后，直接盖了一个黑布在画像之上。

他的嘴里不停的抱怨着“该死的克利切，一定是他偷偷的把黑布拿掉的！”

“要不是无法取下这幅画像，我早扔了它！”

西里斯转头看见霍尔和罗恩。

“嗨罗恩，欢迎你们的到来，哈利可是期待了很久呢！”他热情的上前跟罗恩来了个拥抱。

哈利无奈的看着西里斯这副小孩子的模样。

因为离校之前，霍尔坑了西里斯一笔。

西里斯一直记在心里。

哈利要是跟霍尔通信，都要被西里斯幽怨的眼神盯着好久，索性后来哈利只跟罗恩通信，其中顺带问起霍尔。

这才让西里斯·3岁·布莱克心里舒坦了。

哈利带着霍尔和罗恩去了他的卧室。

整个布莱克老宅是非常标准的斯莱特林装修，随处可见银绿色或者小蛇的装饰。

而哈利的卧室却完全就是格兰芬多的样子。

整个房间被火红的装饰衬托的温暖无比，一门之隔，完全就是两种感觉。

哈利一脸害羞的介绍“这是西里斯给我布置的。”

看的出来，他过得非常开心。

房间的地板上铺着舒服的地毯，罗恩直接扑上去不停的打滚，发出舒坦的声音。

“哈利，咱们等下去院子里打魁地奇吧。”罗恩迫不及待的想跟哈利炫耀两招，他跟塞德里克学来的姿势了。

哈利兴奋的点点头。

虽然西里斯也能陪他打，但是西里斯总是让着他。

霍尔打量着这间房间，看着哈利和罗恩在不停的聊着最近发生的事情。

之前做的分体小人，被哈利交给了她姨妈一家，做为交换，只要哈利姨妈每日一直佩戴在身边，哈利就不会主动出现在他们一家人的面前。

哈利姨妈自然是求之不得。

魔法对于她来说，带来的永远都是不好的记忆，她厌恶死魔法，包括会魔法的侄子哈利·波特。

而另一边。

哈利虽然有保护魔咒在身，但是为了以防万一，邓布利多要求哈利在假期的时候，最好不要踏出布莱克老宅一步。

因为那里拥有巫师界所知道的所有保密措施，它甚至无法在地图上标绘出来。

这也是为什么，哪怕西里斯能购买更大更豪华的庄园，也依然带着哈利住回了这个，自己曾经想尽办法逃离的地方。

“霍尔——霍尔？”哈利连着几声。

“你在看什么？”哈利好奇的询问。

霍尔一直望着窗外，窗外有什么好看的，到处感觉阴森森的，一点阳光都照不进来。

“那里是哪里？”霍尔从窗户望出去，是在楼上的一处窗户，那里拉着窗帘，与其他的窗户没什么区别。

霍尔从踏进这座老宅，就隐隐约约的感受到一丝魔力，他刚开始以为那是来自赤胆忠心咒的魔力波动，或者是其他保护魔咒的波动。

但是当他在屋子待的时间越长，他越能清晰的感受到，那个波动，不是来自整个屋子的。

而是来自某个地方。

或许是因为靠的近了，现在他能非常清晰的感受到，那个魔力波动就来自于楼上的房间。

如果，霍尔没有猜错，那间房间属于——

“啊？哪里？”哈利随着霍尔指着的地方看去，“那里啊——”

哈利思索了片刻“那里是西里斯弟弟，雷古勒斯的房间。”

雷古勒斯·布莱克。

霍尔手心捏紧了一瞬。

他立马反应过来，那是什么东西传来的波动了。

伏地魔·4号·挂坠盒。

霍尔的眉眼低垂，没有人知道他此时在想什么。

“怎么了霍尔？”哈利担忧的询问，他希望自己的朋友来玩的愉快。

霍尔抬头，冲着哈利笑了笑，“没事，只是在思考你们这花园适不适合玩魁地奇。”他语气戏谑的冲着哈利点了点杂乱的花园。

哈利苦笑“我和西里斯试图清理过，但是克利切——”他突然发现今天的克利切非常的安静，心里忍不住冒出个问号，“克利切就是布莱克家的家养小精灵，他的脾气非常的倔。”

“只要我跟西里斯试图清扫院子，他就会出现并且大发雷霆。”

哈利挠挠头，显然是对克利切已经无奈了。

“是的！”端着餐盘的西里斯推开哈利的房门“哈利，快来帮忙。”

哈利和罗恩连忙上前，接过西里斯手上那一堆吃的喝的，放在桌上。

“该死的克利切！我好不容易从厨房抢了一些吃的。”西里斯擦了擦脸上的汗水，一屁股坐在地上，像是刚刚打了一场大仗。

“这么凶残？”霍尔忍不住冒出一丝好奇，他还是第一次见到杀伤力这么强大的家养小精灵。

西里斯冲着霍尔翻了个白眼，“不信你去试试，你能从克利切的防御范围内拿到一个面包，都算你厉害！”

“赌什么？”霍尔语气懒洋洋的，就像是随口一问。

“呵……”西里斯完全不觉得霍尔会赢。

他能成功还是仗着对老宅的熟悉度，而这个霍尔·韦斯莱，呵呵……

“1000加隆！”西里斯可是记得自己之前被赚走的加隆。

他这次要完完全全的赢回来！

“成交。”霍尔露出一丝浅笑。

哈利和罗恩觉得有点不忍心看之后的画面，捂住了脸。


第97章 ‘弱鸡’霍尔
=============================

哈利和罗恩笃定西里斯会输，并不是源自对霍尔的盲目信任。

而是作为同学一年的经验。

霍格沃茨的家养小精灵对于霍尔，那热情的生怕霍尔吃不好穿不暖。

哈利夜游的时候，想去厨房拿点吃的，只要没有罗恩或者霍尔的陪同，自己拿到的都只有干巴巴的面包。

罗恩在，那能吃上口热乎的。

霍尔在，那简直就是豪华大餐了！

有一次更加夸张，他们甚至在厨房支了一个大锅，霍尔说那是华夏的火锅。

吃的几人热火朝天满脸幸福。

因为霍尔的关系，哈利赫敏德拉科布雷斯等人都能熟练的使用筷子，品尝来自东方的美食。

霍尔在厨房甚至还有自己的专属碗筷餐具！

在他们大口大口吃着美食的时候，家养小精灵会在通往厨房的必经道路上守着，以防有人来。

哈利已经不止一次经历这种区别对待，他习惯了冷牛奶就干巴面包。

默默的将宵夜混着泪水，咽下了肚子。

顺嘴说一句，那个德拉科·马尔福的待遇跟哈利差不多，如此想着哈利至少有了些许心理安慰。

虽然不知道霍尔到底是怎么做到的，但是有了霍格沃茨家养小精灵们打样，哈利和罗恩相信，霍尔想要收服一个家养小精灵，是手到擒来的事情。

西里斯笑的一脸幸灾乐祸的，和哈利罗恩脑袋叠着脑袋，躲在楼梯口，等着看那个霍尔·韦斯莱的笑话。

“谢谢你克利切。”

“克利切能为伟大的先生服务！是克利切的荣幸！”

西里斯疑惑的眨巴眨巴自己的眼睛，他听到了什么？

克利切这么谄媚的语气，他只在克利切对着父母的时候听过，对从前的自己也顶多称得上是尊重而已。

他感觉自己听错了。

是的，一定是听错了！

那可是克利切啊！

忠诚的纯血支持者。

尤其是在他母亲的熏陶下，格外的偏激和古板。

西里斯点点头，然后又将自己的脑袋叠在哈利的上面，他一定能看见那个韦斯莱的笑话！

让他赚自己的钱！

霍尔一脸从容的走上楼梯。

手上空空如也。

西里斯嘴角的笑容咧开，他就知道！！！

然后，下一秒，当西里斯看见霍尔身后跟着的克利切的时候，他的笑容凝固了，甚至开始收缩。

“不可能不可能不可能……”西里斯不敢置信自己看见了什么。

那可是克利切啊！

自从自己回来，就没给自己好脸色看过的克利切。

天天在咒骂自己。

要不是自己是布莱克家族唯一的继承人，西里斯有绝对的理由相信，克利切甚至不会给自己做一个面包，打扫一次房间。

当然，现在也没吃的很好。

所以，西里斯在看清楚克利切手里的餐盘上，装满各色的美食后，咽了咽口水，他觉得这也是可以理解的。

个摔啊！

梅林的脏抹布啊！

区别对待也太明显了吧！

霍尔站在三人面前，双手环胸，挑了挑眉。

克利切则是殷勤的将手里硕大的餐盘放在哈利的桌上。

至于之前西里斯拿上来的点心和茶点，被克利切一脸嫌弃的变走了。

“怎么可以让尊贵的先生吃这些！”说着说着还嫌弃的瞥了瞥西里斯。

西里斯震惊的举着手指指向自己“你！”“我！”

他气的快语无伦次了。

放好东西的克利切就瞬移走了，留下一脸懵逼的西里斯。

西里斯急忙低头，企图从自己教子哈利的脸上看见安慰。

结果刚刚还在他身边的哈利不见了。

西里斯连忙寻找。

就只见哈利和罗恩已经就座，手里举着饮料、三明治还有大块的烤肉，大口大口的吃着。

哈利还招呼“西里斯，快来吃，这里面有好多培根啊！超级香！”

“霍尔，你尝尝这个，这个好喝。”罗恩将自己手里同款的饮料递给霍尔，他吃的满脸都是食物残渣。

霍尔接过，美滋滋的喝了一口，味道确实不错，酸酸甜甜的，也不知道是什么做成的。

霍尔朝着脸色发黑的西里斯晃了晃手里的饮料。

“哼！”西里斯冷哼一声，然后一屁股坐下，也开始大口吃喝起来。

克利切可以说不愧是布莱克家族的家养小精灵，厨艺没得说。

西里斯的吃相简直不忍直视。

霍尔笑眯眯的坐在一边，看着三人风卷残云的将一整盘食物干完。

其间，罗恩还努力从西里斯手下抢了一些食物塞给霍尔。

“西里斯，你能不能别像饿死鬼一样！”罗恩吐槽。

“我吃自己家里的东西，有什么问题么！”西里斯嘴里还咬着一大块牛排。

解决了午餐后，霍尔拜托克利切将哈利的房间收拾干净。

“麻烦你了克利切。”

克利切感激的痛哭流涕，他狠狠的用自己的抹布擤了一下鼻涕“尊贵的先生，居然跟克利切说麻烦了！这是克利切的荣幸！”

“不愧是狡诈的斯莱特林。”

西里斯翻着白眼带着哈利几人去扫帚棚里挑选扫帚，打个魁地奇消消食。

霍尔摸着口袋里的零钱包，笑的心满意足。

1000加隆对于霍尔来说不算多，但是能看见西里斯如此生气，他感觉自己赚大了。

霍尔也不是真的讨厌西里斯，就是觉得逗他很有趣，这么大的人。

当然，霍尔趁着单独和克利切见面的机会，向他询问了楼上，关于雷古勒斯房间的消息。

可惜，哪怕克利切表现的对霍尔非常尊重，但是关于雷古勒斯的事情，他还是不肯透露分毫。

现在奇洛2号在分体小人中，被霍尔丢在陋居的花园里，与地精做伴。

他本来是不想管4号的事情。

但是，霍尔歪歪头看向罗恩，他记得自己几位哥哥之后所遭遇的一切，来源都是伏地魔们。

伏地魔们的存在会搅乱整个市场经济。

甚至，就连他的'金库'马尔福，都会被伏地魔们侵占。

既然如此，不如在一切开始之前，彻底让伏地魔们消失。

霍尔揉了揉眉心，现在的问题是，克利切的忠心对于保密确实好，但是对于想要打探消息的霍尔来说，却能称得上是苦恼了。

或许，可以从沃尔布加·布莱克身上下手？

至于西里斯……

霍尔看向身边跟哈利和罗恩打闹的西里斯，就冲他与布莱克家的关系，多半什么都不知道。

“太阳太大，我去屋子里休息一下。”

霍尔说了一声，就躲去了厅堂。

“弱鸡。”西里斯嗤笑，他终于找到理由取消那个韦斯莱了“哈利，咱们可能不能学那个霍尔哈，走，咱们去打魁地奇去，这才是勇者的运动。”

哈利抿了抿唇，一脸不好意思的跟西里斯说道。

“霍尔为斯莱特林，赢得了霍格沃茨上一届的魁地奇比赛。”

“什么！？就那么弱鸡！？身板瘦弱的我一指头就能戳倒！？”


第98章 请带他回来。
=============================

霍尔离开花园，前往门厅。

他直接走到了一楼大门处，那幅被西里斯用黑布盖住的画像，此时上面已经没有黑布了。

画中人的眼神充满了不屑，霍尔走到她的跟前。

她上下打量了霍尔一下，以古怪的腔调说道：“你就是那个进入斯莱特林的韦斯莱？”

或许是想到了另一人，她的表情露出了一丝嘲讽，就像是在说，这事情多荒唐。

霍尔不奇怪沃尔布加·布莱克会知道自己的消息，毕竟霍格沃茨校长室里，可是有西里斯的曾曾祖父，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克。

霍格沃茨史上最不受欢迎的校长。

暂时没有之一。

“布莱克夫人您好。”霍尔微微颔首。

“你找我什么事情。”沃尔布加·布莱克的语气冷漠。

“我想向您询问有关您小儿子雷古勒斯的事情。”

霍尔的话让沃尔布加·布莱克的表情，出现了一点点的裂缝。

“雷古勒斯？”

画像，并不是真人。

他们只是保留了死者记忆和性格的魔法产品。

他们拥有不了过于充沛的情感。

就如此时，沃尔布加·布莱克脸上空白了一瞬，然后变得非常刻薄“你要问什么？”

“雷古勒斯最后去的地方，您知道是哪里嘛？”霍尔询问。

他只记得是个山洞，但是具体在哪里他已经记不清了。

“我的雷尔……”戴着黑帽子的老太太，像是在回忆往昔。

“他想脱离食死徒……结果……结果……”沃尔布加·布莱克想起当时的哀伤，她想哭泣，可是已经无法做到了。

画像不会流泪。

沃尔布加·布莱克应该是悲伤的，只是画像终究是画像，在悲伤之余还能保持几分冷静，“你既然提到雷尔，是不是有他的消息。”

“布莱克夫人，如果我能找到雷古勒斯·布莱克，我是说他的身体——”霍尔舔了舔自己的嘴唇，他想起阴尸的模样就有点毛毛的。

“你想要什么？”沃尔布加·布莱克面露焦急之色，她手扶在画框两边，就像是想要探出来。

“让克利切交出雷古勒斯屋子里藏起的东西。”霍尔说道。

“雷尔的屋子里会藏什么？”沃尔布加很疑惑。

她死在孩子与丈夫之后，她记得，活着的那个自己，经常疯到睡在雷尔的屋子里。

要是雷尔屋子里藏了什么，她早就知道了。

“你在干什么！”西里斯提着扫帚大步流星的走了进来。

哈利和罗恩不放心霍尔，担心他是不是哪里不舒服。

西里斯索性接过去看霍尔的任务，他不希望自己的教子因为那个斯莱特林而放弃玩耍的时光。

他才刚进门，只看见霍尔和沃尔布加在说话，并没有听清两人在说什么。

但是看沃尔布加焦急的神色，这场话题的主动权完全就是在站在画像面前，那个矮个子韦斯莱身上。

难道斯莱特林都是一个德行吗？这么有话聊？

“哈利和罗恩担心你，你倒好，在这里跟——”西里斯露出一个厌恶的表情“跟她聊的开心。”

沃尔布加完全无视西里斯的到来，她恳求的看着霍尔“我答应你，不管你要什么。”

“求求你，请带他回来，不管他变成什么样子——”

她的双手撑在画布上。

沃尔布加再次真切的感受到，自己只是一幅画像。

她几乎在哀求，“请带我的雷尔回家吧。”

西里斯刚开始看沃尔布加那副卑微的样子，冷笑的想嘲讽两句。

可当沃尔布加提前雷尔，西里斯脸上的笑容迅速消失，变得面无表情。

“我答应您，我会和西里斯一起带雷古勒斯回家。”霍尔看了一眼边上面无表情的西里斯，答应道。

“但是我要先拿到东西。”他补充。

西里斯没有出声，只是静静地看着眼前的一切。

沃尔布加布满皱纹的面容舒展开了那么一点，她急忙点头，“克利切！克利切！”她大声呼喊。

一声爆破声，克利切穿着破旧的衣服出现在几人面前，他站在沃尔布加的面前，满脸的崇敬“尊敬的主人，您叫克利切是有什么事情嘛？”

他看向边上的西里斯，用一种自以为很低的声音说道：“是要将这个恶心的纯血叛徒丢出去嘛。”

克利切各种辱骂的词语，可以说是深得画像沃尔布加的真传。

“克利切！”沃尔布加没时间去骂西里斯，大声喊道“雷尔是不是藏起来了什么东西！”

克利切一愣。

随即他硕大的灯泡眼中冒出点点泪水，凝聚在一起。

他颤抖的往后退去，一边咒骂自己一边摇手拒绝“可恶的克利切不能说，克利切居然违背主人的命令，克利切不是好精灵。”

“克利切不能说，克利切答应了雷古勒斯少爷要保密的。”

“可是主人问克利切，克利切不能说！”

沃尔布加受够克利切的念叨“够了克利切！交出来！给那个人！他能带雷尔回家！”

“他能带我的雷尔回家！”

克利切瞪着硕大的灯泡眼，迟疑的看向沃尔布加指着的人，当看见是霍尔的时候，他一脸惊喜。

“是尊贵的先生！您知道雷古勒斯少爷在哪里！？”

霍尔听到克利切的问题，“我不知道雷古勒斯在哪里。”

他这话一出，沃尔布加和克利切都呆住了，难道他们白开心一场？

西里斯依然是没有表情的面孔，他听到现在，大概听明白了霍尔的意思。

他不知道，但是他肯定在场有人知道。

“克利切，你知道雷古勒斯在哪里。”霍尔的语气笃定，朝着克利切伸出自己的右手。

“我能带他回来，但是要交换。”

克利切沉默片刻，在沃尔布加反复的催促下，他什么都不肯说。

“雷古勒斯·布莱克那个食死徒能交给你什么。”霍尔身边的西里斯突然出声。

他的语气嘲讽，充满了鄙夷。

“就算找到了又怎么样！食死徒都该被摄魂怪亲吻！我看他去阿斯卡班根本撑不住三天，只会哭着喊妈妈！哈哈哈哈哈哈！”西里斯发出哄堂大笑，连腰都笑的直不起来了。

沃尔布加气的整个脸涨红，要不是她现在只是画像，她真想将眼前这个逆子狠狠抽一顿。

她话还没开口，克利切先说话了。

克利切无法忍受有人污蔑自己的雷古勒斯少爷“你这个该死的叛徒！”他红着眼睛咒骂。

“雷古勒斯少爷是英雄！你什么都不知道！雷古勒斯才是真正的大英雄！”


第99章 “我又能做什么呢？我只是一幅肖像而已。”
=========================================================

西里斯发出不屑的声音“啊哈？英雄！？他做了什么？居然能被你称之为英雄。”

或许是察觉到西里斯的意图，沃尔布加没有说话，只是神色肃穆的看着克利切，偶尔瞟西里斯两眼。

克利切想要争辩，但话临到嘴边又被吞了回去，他焦急的在原地踏步“不能说不能说，雷古勒斯少爷说了不能跟任何人说——”

西里斯耳朵一动，他听见了什么声音，他转头望去。

屋外，是两个孩童欢快的在打闹。

“雷尔！你太弱了！哈哈哈哈哈吃我一球。”

“啊啊啊混蛋哥哥！”

九岁的西里斯骑着儿童扫帚，一棍子将同样骑在小号儿童扫帚上的雷古勒斯，打了下来。

儿童扫帚飞不高，飞起来也才到一个成人的腰部。

雷古勒斯从草坪上站起身，拍拍屁股，肉乎乎的脸上气的都鼓起来了。

西里斯大笑的扑了上去。

没有防备的雷古勒斯直接被西里斯撞倒在地。

“啊啊啊混蛋哥哥！！！”雷古勒斯炸毛了。

西里斯哪管这些，直接趴在雷古勒斯身上，去挠他的痒。

雷古勒斯被痒的哈哈大笑，完全没有力气生气。

西里斯翻身，也摔倒在草坪上。

两个小孩，望着高高的宽广的天，开心的大笑着。

西里斯的眼神从那两个孩子的身上移开，远处的孩童逐渐化为虚影，原来郁郁葱葱的花园，也逐渐变得破败不堪。

“克利切，我用布莱克家族唯一继承人的名义，命令你，将雷古勒斯交代你的事情说出来。”他的语气高高在上，像极了霍尔认识的那些贵族。

克利切在听见西里斯的话之后，忍不住发抖。

他偷偷抬头，看了画像沃尔布加一眼，期待画像沃尔布加能吃着西里斯，说他根本就没有资格这么说。

可是他的希望落空。

画像沃尔布加看到克利切的眼神，缓缓地点点头，肯定了西里斯的说法。

克利切蠕动了一下嘴唇，他像是下定了极大的决心“您真的可以带雷古勒斯少爷回家嘛？”他依然不相信西里斯，看向霍尔。

霍尔点头。

两声爆破声，克利切消失又再次出现。

速度非常快。

他颤颤巍巍的将手里的东西递给霍尔，像是在极力忍耐自己心中的恐惧。

那是一个挂坠盒子。

看上去非常的价值不菲。

西里斯疑惑的看向那个挂坠盒，他没看出那个盒子有什么问题。

霍尔没有直接拿过，他拿出一个木匣子。

放假之前，霍尔按着海琳娜，让她往里面倒入半盒子的毒液。

本来是想用来给小人试试效果的，现在正好放吊坠。

“放进来。”霍尔打开木匣子。

克利切将挂坠盒放入木匣子。

西里斯之间，挂坠盒在接触到匣子里那摊绿水后，里面居然传来一个凄厉的惨叫声，是一个男性的声音。

霍尔眼疾手快的盖上木匣子的盖子。

“交给邓布利多。”霍尔将手里的木匣子递给西里斯，“我知道你有办法联系到他。”

西里斯望着那个木匣子，匣子不知道是什么材质做的，完全隔绝了刚刚那个凄厉的惨叫声。

他接过，看了看克利切，又转向霍尔。

他不傻，好歹也曾经是霍格沃茨的风云人物，几次交锋他已经基本了解霍尔的行事准则。

“带回雷尔，无论多少加隆，我都愿意。”他的语气慎重。

霍尔不怀疑西里斯此时话语中的认真。

“我会带回来的。”霍尔同样非常认真。

画像沃尔布加和克利切一头雾水的看着眼前的两人，完全不明白他们在说什么。

“多少？”西里斯直接询问，“我是说全部。”他补充。

霍尔思索了片刻“我不要加隆。”

西里斯眉头一跳。

“布莱克家族在对角巷有几间门面，我不贪心，一间。”霍尔伸出手指比了个一，脑袋歪歪看向西里斯。

霍尔之前有拜托双子帮忙打探一下。

双子非常乐意，毕竟他们未来也是想开一家属于自己的恶作剧道具店铺。

可惜，打探回来的消息并不好。

对角巷和霍格莫德的商铺几乎九成都掌握在贵族手上，包括翻倒巷。

至于剩下的一成，就是边角上几乎无人问津的，非常糟糕的位置。

霍尔曾经想过，原来双子能成功开启玩具用品店，跟那时候魔法界局势动荡脱不了干系。·

贵族们估计为了自保，贱卖了不少财产。

但是现在可是和平时代，自然没有巫师肯出售哪怕一间商铺。

要租的话，租金又高的离谱。

在考察的时候，霍尔还发现，最符合他要求的那家商铺，居然是属于布莱克家族的产业。

这不是巧了么！

这也是霍尔如此积极帮忙去找雷古勒斯·布莱克的原因之一，或许可以说是主要原因。

西里斯听了霍尔的要求，点头，非常干脆。

布莱克家族在对角巷有七家商铺，每一家位置都非常好，收租费用非常可观。

之前西里斯不在，这些租金都被堂姐，也就是德拉科·马尔福的妈妈，纳西莎，直接存到了布莱克穹顶里。

西里斯之前去看过，里面的金加隆堆的高高的，几乎碰到顶。

不过他日常吃喝都在霍格沃茨，也就假期带哈利住在老宅需要点开销支出，其他时候几乎没有。

所以少一家店铺的租金，对于西里斯来说，并不是什么大事。

至于画像沃尔布加，她大概是终于听懂了霍尔和西里斯在说什么，刚想开口，就被西里斯堵住了。

“虽然我并不喜欢这个韦斯莱，但是不得不说，只要他答应，我还没见过他办不成的事情。”他神情略带嫌弃“你让人办事，总不能不给好处吧。”

当然，霍尔觉得，顺服画像沃尔布加的还是西里斯最后的那句话。

“现在布莱克是我当家，你已经死了。”

霍尔与克利切说好，第二天就去那个山洞，克利切还记得地方，可以直接瞬移过去。

但是那个毒药是个问题，难不成继续坑克利切一把？

霍尔摇摇头，克利切都老的长白毛了，自己还是要尊老的。

那——

霍尔突然想到，谁准备的东西，就该谁喝啊。

既然是伏地魔设置的毒药，那2号帮忙效劳一下，也不是不可以啊。

霍尔一手握拳，击打在另一只手掌上。

这个主意非常好。

他晚上就回去翻花园，希望2号没有被地精们埋的太深了。


第100章 人多力量大，单打独斗要不得。
==============================================

木匣子的事情，霍尔没有继续跟下去，一个老邓足以解决。

西里斯小心翼翼的揣着木匣子，邓布利多那边他已经通过壁炉联系上了，说是马上就来。

邓布利多的马上，就是马上。

霍尔加入了罗恩和哈利的魁地奇玩乐中，格兰芬多对斯莱特林，2对1，非常的不公平，但是从某种意义上来说，又是非常的公平。

在霍尔第一次将球打到指定位置的时候，邓布利多出现，并且站在一旁为这场比赛送上了热烈的掌声。

“邓布利多校长！？”哈利热情的打招呼。

“邓布利多校长？”或许是双胞胎之间的心灵感应，罗恩回头看了霍尔一眼，直觉告诉他，邓布利多的到来跟霍尔有关。

“校长好呀～”霍尔坐在扫帚上懒洋洋的打招呼。

他察觉一旁的罗恩在看他，疑惑的回看了回去“怎么了？”

“没，没事。”罗恩摇摇头。

邓布利多穿着一身清凉的紫色长袍，长长的胡须挂在胸前，上面被打了一个蝴蝶结。脑袋上戴着白金色的帽子，压在他纯白的长发上。

霍尔还发现，他这一身衣服绝对是精心装扮过的。

衣服合身，打理的干净整洁。

袖口的宝石袖徽不是霍格沃茨的标记，是霍尔没见过的，但是可以看得出非常的昂贵。

邓布利多要去见一位很重要的人，或者说是刚刚见过了。

邓布利多察觉了霍尔打量他的眼神，冲着霍尔微微一笑。

“霍尔——”邓布利多对着霍尔歪歪头“能不能陪我这位老人家走走？”

邓布利多对着霍尔比划了一个盒子，霍尔挑眉，无奈点头。

他走了，西里斯顶上了他的位置。

霍尔远远的都能听见西里斯兴奋的声音“哈利！用力打出去！不要怕弄伤我！”

布莱克家的花园非常的大。

哈利他们在打魁地奇的地方，只是一个小花园，据西里斯说，这里也是他们家用来做些运动的地方。

大厅就可以看见小花园的全貌，他们也无需担心孩子会不会受伤。

霍尔现在跟在邓布利多身后去的，则是位于整个布莱克老宅后方的大花园。

精致典雅，绿草如茵。

草坪上，几棵精心挑选的乔木，以其苍劲的姿态，点缀着花园的天际线，投下斑驳的树影。

沿着蜿蜒的小径，两旁是繁花似锦的花境，在微风中轻轻摇曳，散发出阵阵花香，吸引着蜜蜂和蝴蝶在其间翩翩起舞。

穿过花境，一座小巧的希腊式亭子静静地伫立在不远处，它的前方是由许多低矮树木组成的迷宫。

与上午霍尔看见破败的样子完全判若两园。

不说也知道，这些都是出自克利切之手。

“真美啊。”邓布利多望着眼前的景色，忍不住赞美。

霍尔没说话，只是跟在邓布利多的身后。

“我们去那里聊聊吧。”邓布利多回头对霍尔指了指远处的亭子，那是整个花园的最高点。

霍尔点头。

邓布利多也没给他拒绝的选择啊，那不如看看邓布利多到底想说什么，左不过就是问 4号的事情。

两人穿过那个简单的迷宫，踏入亭子。

从高处往下看，跟从下往上看，完全是两种感受。

整个花园的一花一木都在眼中，被他清晰的关注着。

“霍尔，你跟汤姆有很大的仇恨嘛？”邓布利多在一旁坐下，语带好奇的询问。

如非意外，他并不想去探索自己学生脑子里的东西，尤其还是这些年轻的孩子。

他们脑海里的东西——有已经无法让邓布利多理解了。

“汤姆？”霍尔一下子没反应过来这是谁。

“或许你知道他另一个名字，伏地魔。”邓布利多说了汤姆另一个广为人知的名字。

“没有啊？我怎么可能与大名鼎鼎的黑魔王有仇。”霍尔耸耸肩，他从自己的口袋里掏出两颗波板糖。

是乔治做的新品，味道不错，副作用霍尔觉得无伤大雅，就拿了许多放在自己兜里时刻备着吃。

霍尔递了一根给邓布利多“校长，请您的，味道会随着心情变幻。”

他将自己的那根塞到嘴巴里。

一根波板糖有霍尔一个拳头大小。

霍尔和邓布利多啃的津津有味。

“那为什么你这么执着虐杀他。”啃了一会儿的邓布利多，停下动作，毕竟年龄大了，没有小孩子那么好的牙口。

“什么？”霍尔惊讶的瞪圆眼看，虐杀！这可是非常可怕的罪名啊！

霍尔急忙严肃纠正“校长你不要乱说话，我没干过这种事情。”

“我打开了那个木匣子，里面的灵魂已经碎的跟肉糜差不多了。”邓布利多打开木匣子看见的惨状，都不由自主的为汤姆心疼了一秒。

也就是因为汤姆的惨状，他才决定跟霍尔好好谈谈。

邓布利多能非常的确定霍尔是个好孩子，不止是因为他这一年种种作风，更是因为韦斯莱是他的亲信。

如果连韦斯莱都无法信任，自己这么多年也真的就白干了。

霍尔在其他事情上，或许偶尔会有些神奇的操作，但都没有遇到汤姆时候来的果断残忍。

就邓布利多知道的那三个，经历的事情都可以称得上一句生不如死了。

“所以霍尔，我的好孩子，你愿意说给我听嘛？”邓布利多点了点栏杆“你放心，除了我们两个，不会有第三个，不管是什么种类的生物知道。”

霍尔啃了一口波板糖，抬头盯着邓布利多，“校长，我能问您一个问题嘛？”

其实这个问题，霍尔一直憋在心里，既然老邓今天想将话都摊开来说，那霍尔就不憋着了。

“你说。”邓布利多推了推自己的眼镜。

“我很好奇，您已经知道伏地魔对自己做了什么，他现在就是最虚弱的时候，为什么您不派出所有人去寻找，然后剿灭他？”

这是霍尔一直好奇的，原来也是邓布利多自己一个个去寻找。

人多力量大，单打独斗要不得。

“他的回归会带来骚乱，大家好不容易获得的平静生活就会被打破——”邓布利多叹了一口气“更何况，没有实质的证明，没有人会相信的，或者说，没有人愿意相信。”

他的眼睛深邃，望着霍尔的目光中充满了慈祥。

“当初的战争，牺牲的人太多了。”

“大家都盼了那么久的平静生活，没有人愿意打破。”

“你们能在平安的环境下成长，就是我们所有人的心愿。”


第101章 也算是物归原主的蛇
====================================

“可是——”霍尔依然不解，“有困难解决困难，逃避永远没用，难到真的要等到黑魔王归来的标记，高高的挂在每个人的头顶，大家才能愿意去正视嘛？”

霍尔不能理解这种安于现状的想法，他也不知道当年的惨状到底有多惨。

他唯一知道的经历，来自前世的华夏。

一次的输不是一辈子的输，输了就想办法升级自己努力去超越，去让对手害怕。

如果遇到困难，那就想办法解决困难。

可以暂时的绕开，但是一定会回头解决，而不是直接假装自己看不见。

“就是因为他的威胁还在，难道不应该加强学校的课程，给予每个孩子保护自己的能力吗？”黑魔饭防御课教授的坑学生程度一年比一年厉害。

今年邓布利多启用的西里斯，霍尔也不看好。

他的魔法确实厉害，已经在几次玩闹中证实了他的水平。

可是会魔法不等于会教魔法，总不能他只上实战课吧。

“去年发生的事情，我也察觉到了。”邓布利多叹了口气“西里斯那边你也放心，他的实战非常的出色，如果他乐意，成为一名傲罗是非常轻松的事情。”

邓布利多看着远处与哈利罗恩玩闹的西里斯，眼神中透露出微微怅然“至于其他的你可以放心，我给西里斯找了个助理，他们两个一起上黑魔法防御课，我相信今年的学生，一定能收获颇丰。”

不会是——某位狼人吧。

霍尔想到，如果真的是卢平，那斯内普院长会炸翻天吧。

死对头回来俩，其中一个还是最危险的存在。

霍尔微微叹气，看了邓布利多一眼。

邓布利多从他的眼神中看出一句话，你认真的嘛？

他猜到，霍尔已经知道了他找来的是谁，甚至那人的隐藏身份。

虽然盖勒特说他与韦斯莱家没关联，但是邓布利多还是怀疑霍尔有预知血统。

“你问我，为什么不找人一起行动，这就是我给你的答案。”邓布利多也很为难，“卢平和西里斯是少数愿意相信我说的人了，并且已经做好了准备，为了除去汤姆而奉献他们的生命。”

他现在能用的人，太少了，不是他不想。

“校长，或许，你愿意相信我？相信我们这一帮孩子嘛？”霍尔看着这位一百五十左右的老先生，满脸愁容。

虽然邓布利多这个年龄这身魔力，在魔法界能说一句壮年，但事实上，他真的已经老了。

邓布利多笑笑“我这不是就在这么准备嘛？”他的意思是学生育人，就是在给魔法界的未来准备人才。

霍尔摇摇头“是现在。”不要小看了学生们的能力，比如西莫·斐尼甘。

他在爆炸上的天赋几乎达到了前无古人后无来者的地步。

在一年级初露锋芒，差点达成走哪炸哪的成就。

如果将一个伏地魔碎片放在中心，被西莫牌炸药层层包裹住，在顶上覆盖一个超大规模的防护阵法，就是坑的自己曝光的那个。

那敢问，伏地魔碎片能不能活下来呢？

霍尔不知道，但是霍尔敢试。

要是成功了，这炸药！！！

绝对老值钱了！

到时候跟西莫合作一把，他完全可以将炸药销往那些需要的地方。

战争财，最赚了！

咳咳，当然主要还是为了消灭伏地魔碎片。

邓布利多不知道霍尔此时脑海里在想什么，霍尔才到他腰部高一点，一低头，邓布利多就完全看不清他的表情。

“霍尔，你知道还有几位汤姆嘛？”邓布利多试探的问道，他是摄魂取念方面的大师，虽然没有主动去看霍尔的大脑，但是他依然能隐约感觉到一点。

也不知道是不是邓布利多摄魂取念方面的魔力波动刺激到了霍尔。

附近的一切都被他所知。

一幕幕的画面出现在眼前。

努力学习，不甘现状，遇见好友，痛失妹妹，好友诀别，与弟争吵……

直到最近，那人已经长出白发，他准备去看一眼故友。

霍尔清晰的知道两人的谈话，以及那人对自己的疑问。

他深吸一口气，将四散的思绪收回。

终于知道，邓布利多来之前去见谁了。

初代黑魔王，盖勒特·格林德沃。

霍尔眼睛猛的睁开，他抬头看向邓布利多。

虽然看上去淡定从容，但是他自己知道，其实他背后已经冒出一身白毛汗。

不知道邓布利多对于有人造访了他的大脑，是否察觉。

如果——

霍尔歪着头反问邓布利多“您觉得呢？”

邓布利多的表情如常，霍尔并没有在他脸上看见一丝异样。

邓布利多思考了一下，答道：“7？”

“以汤姆的性格，这是最大的可能，7在魔法界也相当重要。”邓布利多补充自己的分析。

霍尔点点头“我们现在有四个了。”

从邓布利多的表情上和大脑里的想法来看，霍尔现在的血统能力已经无法被人察觉，完全没有任何魔力波动。

之前魔力等级不高的时候，或许会跟奎妮·戈德斯坦恩一样，虽然也让人无法察觉，但是对上精通大脑封闭术的大师也是无法探查人家的想法的。

比如易容成帕西瓦尔·格雷夫斯的盖勒特·格林德沃。

但是如今他的能力已经升级，转变成了自然而然。

就像吃饭喝水呼吸，没有人会察觉异样。

“之前你大闹课堂一个，日记本一个——”邓布利多举了举自己手中的木匣子“这里面也是一个，第四个是？”

“是奇洛教授，现在在我家花园。”

霍尔将奇洛其实已经早就不是奇洛的事情告诉了邓布利多。

1号在消失之前将2号的存在告诉了奇洛，奇洛身体一恢复马不停蹄的就去找他亲爱的主人，在有求必应屋里。完全不知道等待他的是彻底的消亡，不管是肉体还是灵魂。

“怎么可能？如果真的是汤姆，他在学校这些时间，除了偶尔夜游，什么都没干啊。”

是的，邓布利多对于奇洛的行踪非常的清晰，他不可能放一个无法控制的存在在霍格沃茨的。

这也是他没有怀疑奇洛是汤姆的原因之一。

他太了解汤姆了，以汤姆的骄傲，他是打死也不会愿意变成另一个人生活的。

“情非得已吧。”霍尔耸耸肩，他对于2号的想法一点都不感兴趣。

但是在他血统能力还没有彻底掌控的时候，他还是读到了一点。

大概就是，先醒一个，掌握主动权。

1号不在了，再多的自己都没办法醒过来，那长生要来干嘛。

小不忍则乱大谋，大不了到时候再给自己重新造一个身体。

“那现在就剩余3个了。”邓布利多思考。

霍尔突然想起什么“校长，如果那个挂坠盒没用了，能不能帮我带给海琳娜。”萨拉查·斯莱特林的挂坠盒子，多少也是个念想。

邓布利多一愣，他刚才想起这个。

给海琳娜，也算是物归原主的蛇了。


第102章 最后一个魂器，是个秘密。
==========================================

哈利和罗恩打了一下午的魁地奇，完全玩疯了。

两人甚至商量，让罗恩开学之后也去申请看看，格兰芬多的魁地奇球队。

“霍尔，你不用让我们，我对自己还是十分有信心的。”罗恩左手啃着炸鸡腿，右手抓着一个叉子上面叉着一个猪肘。

他朝着霍尔弯曲自己的胳膊，展示了一下自己的肌肉。

霍尔无奈的笑笑，切着手底下的牛肉。

哈利大口大口的吃着意大利面。

布莱克家的晚餐非常丰盛，霍尔吃的十分满足。

就是可惜，邓布利多说还有事情，就没留下用餐，但是问霍尔又拿了两个波板糖，说是要送好友。

霍尔挑眉，他读到了邓布利多的想法，年龄大了，看某人有些可怜，带点新东西让那人见见世面。

要霍尔说，要是用邓布利多换初代黑魔王出手对付伏地魔碎片们，他立马就打包，顺便给邓布利多戴个超大蝴蝶结。

要知道，在圣徒面前，食死徒还真的不够看的。

圣徒现在依然私下奔走，一边劝老板出来干活一边自己努力赚钱营业发展更多手下。

再看食死徒们，也就那几个忠心耿耿的了吧。

邓布利多离去之前，霍尔将剩余两个魂器的存放地点告诉了他。

冈特戒指还好说，藏在冈特老宅，不过霍尔让老邓先不要行动，他有点小想法。

剩下那个赫奇帕奇的金杯就难搞了，它藏在伏地魔心腹贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的古灵阁穹顶里面，除了本人，其他人无法打开。

金库里装满了各种金灿灿的宝贝，并施了魔法，一般人根本就不知道哪一个是赫奇帕奇的金杯。

第一个问题好解决，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇出嫁之前的名字，是贝拉特里克斯·布莱克。

她没有子嗣，自己跟丈夫也都进去了。

那么继承人自然而然就落到了亲属的身上，比如亲妹妹纳西莎身上。

至于第二个，也是霍尔没有告诉老邓的。

哈利可以找到赫奇帕奇的金杯，来自灵魂碎片之间的吸引。

告诉老邓这个，不就是告诉他哈利就是第七个魂器了么。

不行不行，作为自己第一位大金主，霍尔还是非常念旧了，售后服务要保障，生意才能做的长久。

“霍尔，霍尔！”哈利大喊一声。

“我听得见……”霍尔揉揉耳朵，哈利就坐在他边上。

“西里斯说明天跟你出去一趟，我能一起嘛？”哈利眼巴巴的看着眼前的霍尔。

虽然跟西里斯生活真的非常的快乐，但是一直在一个地方，他真的快憋疯了！

“西里斯明天会把你送到陋居去，你可以在那里跟罗恩玩。”这是邓布利多下午与霍尔商量下来的事情。

接下来许多事情会需要霍尔出门，他一个人自然无法获得莫丽的同意，所以只能带上最空不用担心生计的西里斯同行。

西里斯不在家，哈利一个人待着肯定受不了，那不如去陋居，那边有魔法阵保护，还有莫丽妈妈在家。

以安全性来说，霍尔都找不出其他比陋居更安全的地方了。

“真的嘛！！！”哈利兴奋的不得了，他超级期待霍尔和罗恩的家。

“什么！？邓布利多什么时候说的，我怎么不知道！？”西里斯嘴里咬着牛排，面容呆滞。

“刚刚，临走之前，如果你不相信可以去问邓布利多。”霍尔说。

西里斯还真的就点点头了“我会去跟邓布利多确认的。”他还是不敢完全相信一位斯莱特林。

他看向坐在自己对面的哈利“哈利你想去嘛？”语气有点点可怜。

原来听见自己可以陋居玩耍的哈利，眼神都亮了，已经迫不及待的在点头了。

再听见西里斯如今可怜兮兮的语气，哈利心里开始动摇犹豫。

霍尔摇摇头，这西里斯倒也不愧是布莱克，为达目的脸面都不要了。

他解释“又不是不回来了，就是西里斯不在家的时候去玩两天，西里斯回来了哈利不就回来了嘛。”

哈利听了连连点头，虽然布莱克家超级大，但是一个人待着真的有点毛毛的，尤其那些画像都不太喜欢他，经常对着他碎碎念。

西里斯听了，这才收回了可怜的表情，给哈利夹了一堆菜，好像不在家哈利就吃不好一样。

餐桌上，就剩余西里斯的碎碎念。

什么照顾好自己，不要乱跑，危险的地方一定不要去，听说莫丽·韦斯莱女士非常的伟大对人客气点吧啦吧啦的。

霍尔看见餐厅附近的画框里已经空空如也，显然西里斯已经不是第一次这么烦人了，这些画像一看西里斯开始就先溜走了。

侧头看向哈利，哈利看着西里斯认真的倾听他的每一句话，还会给出相应的回答，一点都没有嫌弃西里斯的烦人，甚至霍尔还在他的脸上看出了享受和幸福。

霍尔和罗恩对视一眼，霍尔给两人施了一个闭耳塞听，好歹让耳朵休息休息。

哈利是真的很喜欢西里斯。

临走前，哈利递给霍尔一个巴掌大的储物袋。

“霍尔，这里面是2000加隆，一半是西里斯给我的零花钱，另一半是我在穹顶里取的。”

霍尔没接过，不过他的脸上写满了嫉妒，1000加隆的零花钱啊！西里斯可真阔绰，他一定还有更多的加隆！

“先说你想让我干什么？”霍尔双手环胸，万一超值了呢，他可不做赔本的买卖。

“西里斯有困难，但是他不告诉我，我想请你帮忙。”或许是因为从小寄人篱下，哈利对于情绪非常的敏感。

哪怕下午他和西里斯在玩儿，他也察觉西里斯心里藏着什么事情，他在不开心甚至他在难过。

“那是西里斯的事情，关你什么事情？”霍尔不解，哈利跟西里斯才认识了多久，感情就这么深厚了嘛。·

“再说了，他万一忧虑的是自己需要剪什么发型呢？你这钱不是白花了？”霍尔说的痛心疾首，真的是不当家不知柴米贵，小小年纪花钱这么厉害长大还得了！

还不如投资给他！稳赚不赔。

“邓布利多校长都来了，还能是小事嘛。”哈利耸耸肩，他的语气略带无奈。

霍尔这是完全就将他当小孩子了。

“校长不是来玩儿的吗？”真小孩·罗恩一脸疑惑的看着在谈话的霍尔和哈利，语气充满了不解。


第103章 甲方霍尔上线
==============================

霍尔接受了哈利的加隆。

“直到假期结束之前，我都会保护西里斯，开学之后另说。”霍尔郑重约定。

“喂喂喂！我还在这儿呢！”西里斯举手抗议，他一个一米八几的大男人，需要这个才刚比他腰高一点的小毛头保护？

他转头蹲下，可怜的看向哈利“哈利！教父真的可以的！教父完全不需要这个韦斯莱的保护……你不能不信我啊！我超级强的！”

哈利一脸纵容的摸摸蹲在自己面前，西里斯的黑色头发，“啊啊啊，西里斯我相信你的。”

霍尔白了个眼睛，拎着储物袋跟哈利挥了挥手，拉着依然是一头雾水的罗恩走向壁炉。

也就半个小时的时间，布莱克老宅和陋居之间的壁炉已经联通。

在得知接下来一段时间哈利要经常往来布莱克老宅和陋居后，西里斯以最快的速度向飞路网管理局申请开通壁炉。

飞路网管理局一开始是坚决拒绝这种恶劣的插队行为。

西里斯不给力，但是有钱真好办事儿。

要知道，没有加急的情况下，没个把月，审批是下不来的。

加急的话就会快点。

西里斯直接付了大笔加隆，要求以最快速度搞定，不够他再付。

务必明天让哈利能以最快最轻松的速度来往陋居与布莱克老宅。

西里斯和霍尔一起行动，也是邓布利多的意思。

虽然伏地魔没有正式归来，但是霍尔觉得，以伏地魔现在只剩三成的能力，是不足为惧的。

主力巫师，老邓身强体健也没有受伤中毒。

现在最大的问题，是打破普通巫师对于伏地魔三个字的恐惧，让他的威信扫地。

只有不再惧怕，才能有勇气去正视，去战斗。

哪怕是伏地魔失踪十一年后的现在，巫师们依然不敢提起伏地魔的名字，用“你知道那个谁”来代替。

魔法世界名字带有魔力，他们惧怕因为自己喊出了那个名字，就会让那个谁知道自己在哪里。

越害怕越恐惧，伏地魔的威慑力就越强。

哪怕那些食死徒并不想追随伏地魔了，比如马尔福一家，但依然会因为惧怕伏地魔而听命于他。

而霍尔和西里斯的任务，就是去打破这面墙。

让伏地魔成为一个笑话，，让他的名字不再令人害怕。

而最擅长这些整蛊道具的，非乔治和弗雷德莫属了。

回到陋居的时候，天色已晚。

莫丽妈妈在不久前得到霍尔的壁炉传信，也就放心的去休息了。

就留了一盏灯。

屋子里静悄悄的，显然大家都睡着了。

“咯吱”

“咯吱”

是两人踩在楼梯上的声音，吓的罗恩立在楼梯上不敢动。

霍尔推了罗恩一把“你先回屋，我找下乔治弗雷德。”

他不管咯吱咯吱作响的楼梯，上了一层楼，在一扇木门前敲了三下。

罗恩撇撇嘴，感觉自己被霍尔几人孤立了，什么都不跟他说。

他才不管，跟在霍尔的身后，他也要知道。

门打开，乔治弗雷德上下叠着脑袋探出门。

“小罗尼小西瓜干嘛呢？”乔治开口。

霍尔黑线，猛的拍了乔治脑袋一下，咬着牙推开两人就走了进去。

这昵称居然被这两人知道了！！！

罗恩哼了一声，也学着霍尔的样子推开两人趾高气昂的走了进去。

乔治和弗雷德露出一个嫌弃的表情，但是罗恩是跟在霍尔后面进来的，他们两个也不好说什么。

霍尔这么晚找他们，肯定是有急事。

两人互看一眼，略带嫌弃的撇了撇嘴，关上了门。

霍尔一转身，就看见在屋子里到处参观的罗恩。

他疑惑的问道：“罗恩，你怎么在这里？不是让你先回去的吗？”

罗恩连忙拉住霍尔，回头看了眼乔治弗雷德，发现他们没有听见，松了一口气。

低声说道：“你没有什么事情是我不可以知道的吗？”

“为什么每次都瞒着我一个人。”

表情说不出的可怜。

可惜这招对霍尔完全没用，毕竟他看这张脸已经无数遍了。

“不是有意瞒你，只是觉得你知道了也没啥用，还徒增烦恼。”

霍尔学着罗恩的样子低声回复。

“不会的，不会的。”罗恩摇了摇霍尔的手臂“哈利都知道了，我也想知道。”

“小西瓜？大晚上什么事情？”弗雷德看那俩双胞胎站在他们柜子前一动不动的，歪头询问。

罗恩祈求，霍尔揉揉眉心，无奈同意。

坚决不是因为罗恩表情太可怜了！

这样感觉自己有点自恋。

霍尔忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

“有点东西想拜托你们做。”霍尔听见弗雷德的询问。

忍了忍，没忍住“你可以别叫那个称呼吗？”

“不可以～”

“不可以～”

乔治和弗雷德搭着对方的肩，齐齐摇头，可以说态度非常嚣张了。

既然霍尔有事情委托他们，那他们现在就有资本嚣张。

这可是难得的机会，不好好珍惜，绝对会痛哭流涕的。

霍尔撇撇嘴，没有计较。

看他们嚣张的态度是已经答应了。

希望听到要做什么的时候，他们能依然嚣张下去。

“我想做点恶作剧道具。”霍尔和罗恩是从外边回来的，又玩了一下午，衣服早就脏了。

两人看了看，最后齐齐一屁股坐在了双子的地板上。

可以说非常的有默契了。

双子互看一眼，也直接坐在了地上，好谈事情嘛。

霍尔跟两人比划了一下“要好玩搞笑，操作简单的，下至5岁小朋友上至199岁老巫师都会。”

“颜色鲜艳好看，惹人瞩目。”

“消耗品，玩儿一次就没了。”

“释放咒语必需重复一个名字，是我们规定好的。”

乔治和弗雷德听的摸不着头脑，这不负责的甲方形容，要不是看在霍尔是最大的金主份上，亲弟也要被他们混合双打的！

“那你打算卖多少钱？”弗雷德询问，这涉及到预算多与少。

“价廉物美！”

“1个铜纳特。”

乔治弗雷德和罗恩，面带惊恐的互看一眼。

因为有前车之鉴，罗恩直接转身扑在霍尔身上，嘴里大喊“你不是霍尔！你到底是谁！”

乔治和弗雷德呐喊附体“妈妈！霍尔疯了！！”


第104章 叮！下单成功。
================================

“闭嘴！”

霍尔一个咒语封住三人嘴巴，“再吵，我就去敲珀西门。”

珀西就住在隔壁，他现在唠叨程度逐年渐增。

乔治弗雷德和罗恩的嘴巴紧紧合拢，一脸恐惧的慌忙点头。

瞅着惊恐的小眼神，就像是在说，千万不要去。

“不再乱叫了吧？”

几人点头。

霍尔这才解开咒语。

“救命啊……”乔治趴在弗雷德身上大喘气。

弗雷德抱紧乔治，语气颤抖“小西瓜变异了！现在是巨怪西瓜！”

两人对视一眼，立马抱在一起佯装痛哭。

“霍尔，你对他们这样也就算了，你怎么可以对我也这么残忍。”罗恩则是假装痛哭的扑到弗雷德的床上。

得到了弗雷德的嫌弃“小罗尼你知道你现在身上有多脏么！快给我起来！”

罗恩“哦”了一声，沮丧的起身。

没得到霍尔的同情，还被嫌弃了，自己果然是可怜的罗纳德。

霍尔冷笑一声“你们闹够没有。”

“闹够了就给我坐好！。”

三人听到霍尔冷酷的话语，坐了起来，挠着脸互相看了看，动作可以说是非常的整齐划一了。

三人一脸乖巧的坐在地上看着霍尔。

霍尔干咳一声。

“我要的这个东西属于薄利多销，坏一个扔一个。”

他突然想到“类似于小炮仗，扔出去大喊一声，然后小炮仗爆炸，炸出小丑或者其他什么的烟花形状。”灵感来源于华夏的摔炮。

乔治和弗雷德对视一眼，眼里冒出了精光，他们的第六感告诉他们，霍尔隐瞒了最重要的东西。

两人齐齐看向霍尔，难得严肃。

“大喊的咒语是什么？”弗雷德问。

“你想炸出怎么样的烟花？”乔治问。

两人直接指出，霍尔反复提起的却没明说的要求。

霍尔笑了笑，他伸出手指，在空中划出一个名字，随着他的手指的滑动，空中显现出淡淡的金色线条。

收手，最后一个名字显现在半空之中。

乔治和弗雷德面露惊讶之色。

“伏——地——魔——”罗恩读着空中的金色名字。

当他发现自己在说什么的时候，他已经读出来了，罗恩吓的立马捂住自己的嘴巴，用惊恐的眼神看向霍尔。

“没事，你不用害怕。”霍尔安抚罗恩，“他已经废了，不足为惧。”

罗恩在霍尔的安抚下，虽然心中依然存在惊惧，但好歹没有刚刚那么害怕。

毕竟，那可是连大人们提起都一脸恐惧的巫师，他一个小屁孩怎么能不怕。

霍尔转头看向乔治和弗雷德，那两人脸上充满了好奇和兴奋的望着霍尔。

“这个主意太棒了！”乔治激动的说道。

“还可以做那种放在地上踩的，踩一下会炸开，在地上显现那个人的名字！”弗雷德此时大脑疯狂的转动，他已经在大脑中对比适合的材料了。

乔治也有了想法，他跟弗雷德两人语速飞快的谈论适合的方式，一个提出一个否定或者改良补充。

霍尔不由的欣慰的点点头。

然后两人的声音突然戛然而止。

转头齐齐看向霍尔。

“虽然你的想法很有趣——”乔治一脸高深莫测。

“但是霍尔，我们可不会给你打折哦。”弗雷德说。

“这次委托价格必须我们来出。”乔治抬起下巴。

“肯定不会便宜的。”弗雷德环胸。

霍尔挑眉，他早就准备好了用来作为报酬支付的东西。

“你们难道不想要可以更快更舒适的来往，你们的实验室和陋居么。”霍尔笑的一脸灿烂。

罗恩知道，这是霍尔准备开始使坏的笑容。

乔治弗雷德坐直，满脸激动的望向霍尔，“霍尔！你这是准备送我们什么吗！？”

“哎，霍尔这么大的单子送的东西一定是非常好的。”弗雷德捧哏。

“比如说——”乔治伸长脖子。

“光轮2001！！！”

“光轮2001！！！”

两人捂脸呐喊！

“什么什么！？霍尔你要送乔治和弗雷德光轮2001！？那我呢那我呢？”罗恩听到光轮2001坐不住了。

光轮2001是最近刚上架的新品，光轮2000的升级版，在各方面都有显著优化。

罗恩下午在布莱克老宅有看见扫帚坊寄给西里斯的购物手册，上面就有光轮2001的介绍，看的罗恩心花怒放的。

霍尔一脑门子黑线，乔治弗雷德也就算了，他俩摆明了就是故意乱说。

罗恩凑什么热闹……

“咳咳。”霍尔咳嗽两声，双手举起往下压了压。

“是比这个更快速的。”霍尔语气神秘。

乔治和弗雷德刚刚的猜测以玩闹为主，但是说到速度他们还真一下子想不起有什么比光轮2001更快速舒适的。

门钥匙？

乔治露出一个嫌弃的表情，门钥匙那种东西真的能不用就不用，太难受了，再多次也无法习惯。

那还能是什么？

“你申请了家里通往他们实验室的壁炉！？”罗恩在一旁惊呼，他是知道布莱克家下午找过飞路网管理局的。

“什么！”

“真的么！”

乔治弗雷德惊喜万分。

飞路网通行是魔法界最快速舒适的出行方式，只是飞路网管理局管的非常严格，申请一段路线就要许久，所以乔治弗雷德完全就没往这上面去想。

“我下午顺便一起申请了，接下来需要实验室的地方还多，这样能节省不少的时间，莫丽妈妈也能随时喊你们回家吃饭。”

霍尔笑着问双子“这份礼物你们满意吗？足够一个小小的恶作剧道具委托了吧。”

双子头点得跟拨浪鼓一样，兴奋的不行。

“好了，那我们也先去休息了——”霍尔扶着腿站起身，面上的笑容越发灿烂。

罗恩略感不祥的往后退了几步，躲在霍尔的身后。

“好的好的，霍尔你也早点睡哦～”乔治语气温柔，声音都带波浪号了。

“霍尔放心将事情交给我们，韦斯莱道具坊值得你的信赖。”弗雷德开心的不行。

拥有可以快速来往陋居和实验室的壁炉，这对他们两个来说，实用度完全大过金钱。

通勤时间没有了，午餐晚餐也解决了，有什么问题还可以快速通过壁炉托霍尔过去。

双子相视一笑，这简直太太太棒了！

“既然如此，我给你们两天时间，我要看见道具初样。”霍尔依然是笑眯眯的模样。

但是在听到这话的双子眼前，那不是霍尔，那是恶魔甲方！

“时间——是不是太短了。”弗雷德卑微的询问。

“一点都短，我相信你们可以的！”霍尔的双手拍了拍两人的肩膀。

“你们不会辜负我的信任吧。”霍尔笑的可爱，歪头询问。

双子感觉面前的霍尔化身十米巨龙，嘴里喷出邪恶的火焰，想要烧死他们。


第105章 莫丽妈妈牌布丁
================================

第二日。

“韦斯莱夫人好。”哈利和西里斯从壁炉中钻出来。

莫丽已经在壁炉边上等了好久。

一见到哈利，她就迫不及待的抱了上去“哦，我的孩子，你终于来了，快快快，我做了布丁。”

“哈利，我相信你一定会喜欢的。”莫丽放开哈利，迫不及待的将他牵到客厅柔软的沙发上坐着。

随后她就看见来哈利身后的西里斯，简单的打了声招呼“好久不见，西里斯。”

在对待西里斯的时候，她完全就没有对待哈利的热情，陌生客气。

大神经的西里斯并没有注意到这一点，随意的打了招呼，询问道：“霍尔呢？”

莫丽看了眼墙上的钟，最近霍尔经常去乔治弗雷德的实验室，所以时钟上被增添了一个地点。

代表霍尔的那一个指针显示霍尔还在家里。

“霍尔不是在卧室就是在书房吧。”莫丽说。

哈利好奇地打量着陋居，眼睛里闪烁着好奇的光芒。

客厅的面积不大，但却充满了独特的魅力。

墙壁略显陈旧，家具也带着岁月的痕迹，所有的一切都彰显着，这家人并不富裕。

但是可以肯定，这个家被女主人精心照料和维护着。

他注意到许多东西都带着补丁，但这些补丁并非随意修补，而是经过细致的手工缝合，甚至还绣着一些小巧而精美的图案。

这一定是一个非常热爱家庭的人才能做到如此程度。

她不仅将家打理得整洁有序，更通过这些细节传递出对家的深深热爱和珍惜，用自己的双手为家人创造一个温馨的家。

哈利视线所见到的每一处每一个角落，都散发着女主人对家人的深深爱意，让整个屋子都充满了温暖的气息。

这种用心和细腻让整个屋子散发出一种温馨的氛围，仿佛每个角落都承载着这个家庭的故事和情感。

霍尔和罗恩虽然经常会抱怨家里的事情，但是表情中充满了思念，说着说着就会变成好想吃莫丽妈妈做的饭菜还有蛋糕点心。

一边说一边吞口水，仿佛那些美食就在眼前，尤其是莫丽妈妈做的布丁，霍尔念叨的哈利都忍不住好奇。

霍格沃茨的食物已经是他吃过最好吃的东西，但现在听到他们如此夸赞莫丽妈妈的厨艺，让他开始怀疑是否真的有比这更美味的食物存在。

莫丽捧出一大盆布丁放在桌上，脸上洋溢着慈祥的笑容，热情地招呼着哈利：“哈利，你快来尝尝，那几个混小子马上就要下来了，我先给你盛一盘。”

说完，莫丽毫不犹豫地一刀下去，直接切下了一大半布丁，小心翼翼地放在一个盘子里，满满当当的，递给哈利。

“韦斯莱夫人，这，这，这太多了……”哈利看着自己手中的盘子，满满的快要溢出来的布丁，他有些不知所措。

那盘布丁几乎比他的脑袋还要大，他不知道该如何下手。

“没关系，哈利，尽情享受吧。”莫丽笑着说道，眼中满是温柔。

哈利感激地点点头，拿起勺子，轻轻挖了一小口布丁放入口中。

顿时，哈利的眼睛因为美味‘噌’的睁得大大的。

布丁的口感细腻柔滑，入口即化，每一口都带着浓郁的奶香和甜美的味道。

感受着那细腻的口感和香甜的味道在口腔中交织，让人回味无穷。

仿佛置身于一个甜蜜的世界，一切烦恼都被抛在脑后。

哈利忍不住赞叹道：“哇，太好吃了！”

“哈利！你的布丁太大了，我来帮你！”

一个神秘的勺子从哈利的耳边钻了出来，直接从盘子里挖了一大勺。

“霍尔·韦斯莱！！！”莫丽抬头看到这一幕，举起手里的布丁刀挥舞着。

哈利一脸惊喜的回头看被那勺布丁，塞的嘴巴鼓鼓的霍尔。

罗恩、珀西、金妮，都陆陆续续的走下楼。

乔治和弗雷德是从壁炉里钻出来的。

“你们怎么肥来了？”霍尔嘴巴一鼓一鼓的，好奇的看着出现的双子，这两人不是觉得时间给的不够么。

“莫丽妈妈的布丁！我们怎么可以错过！”乔治挥舞的双手表示抗议霍尔的压榨。

“是的！这是最美味的东西！”弗雷德表情夸张的说道。

一下子，本就不宽敞的客厅，被塞的满满当当的。

罗恩兴奋地冲到餐桌边，迫不及待地拿起两盘子布丁。

这些布丁虽然只有哈利那盘的三分之一大小，但已经是桌上最大的了。

其他兄弟姐妹也纷纷围拢过来，开启布丁抢夺大战。罗恩费尽力气，好不容易护着布丁从人群中挤了出来。

韦斯莱家有个规矩，就是已经拿到手的食物不能再被抢走，而且必须要全部吃完。

这也是罗恩得以保存手上布丁的最大原因。

罗恩将自己手上的两份布丁仔细对比了一番，然后把其中一个稍微大一个小尖尖的那份递给了霍尔：“霍尔，这是你的布丁。”

霍尔开心地接过布丁，举起勺子舀了一勺，放入嘴中，脸上洋溢着满足和幸福的笑容。

乔治和弗雷德带着自己抢到布丁，兴高采烈地挤到几人的身边开始品尝美味。

西里斯表示自己已经是个成熟的大人了，他对布丁一点都不感兴趣，才不想吃什么布丁。

然而，当看到每个人都沉浸在布丁的美味之中时，他还是忍不住咽了咽口水。

莫丽恰好注意到了这一幕，她不禁笑了起来，然后将布丁盘子里剩下的最后一小块盛出来，递给了西里斯。

“吃吧。”她语气温柔的说道。

西里斯一愣，没想到还有自己那份。

他接过布丁，眼神中闪过一丝惊讶和感动。

他缓缓地将布丁放在嘴边，轻轻咬下一口，一股浓郁的奶香和甜味在口中散开。

西里斯微微出神，嘴巴里的甜香，周围热闹的家庭环境，让他感到陌生又熟悉。

不，或者说，除了詹姆斯家，他从没有感受过这种热闹的家庭氛围。

莫丽将空掉的布丁盆放回厨房，给自己倒了一壶茶，然后在餐桌前坐下，微笑着看着她的孩子们。

几个韦斯莱兄弟在吵闹着，最小的女孩金妮在不停的偷瞧哈利。


第106章 校长，小本生意，不打折。
==========================================

哈利已经彻底融入韦斯莱兄弟们的活动中，一边吃着布丁一边帮助罗恩与其他兄弟打嘴仗。

西里斯发现，那个在学校里他从未注意过的韦斯莱——珀西·韦斯莱，此时也正与他的几个弟弟们吵得面红耳赤。

他静静地观察着眼前的一切，心中涌起一股复杂的情感。

他意识到，邓布利多之所以让哈利经常来往陋居，不仅仅是为了保护他，更是希望他能在这里感受到家庭的温暖。

虽然他一直努力给予哈利关爱，但他始终无法替代一个真正的家庭所带来的影响。

而现在，他终于明白了邓布利多的用意。

西里斯叹了口气，轻轻地放下手中已经空了的布丁盘，目光重新落在哈利身上。

他看到哈利脸上洋溢着幸福的笑容，心里感到无比欣慰。

或许，这就是邓布利多想要看到的吧。

“好吃吧。”

西里斯耳边传来一个声音，又是那个讨厌的韦斯莱。

“我已经吃好了，咱们什么时候能出发。”西里斯今天与霍尔约定好去带回他的弟弟，雷古勒斯。

霍尔盘子里也干净了，他接过西里斯打算放在桌上的盘子和勺子，连着自己的一起送到后厨。

真的是，吃好了就放在桌上，都不知道放到厨房里，等下莫丽妈妈也方便啊。

“我去拿个东西就来。”同行的人还有邓布利多。

本来西里斯和霍尔两个人可以搞定。

但是当邓布利多听克利切形容了一遍那个山洞之后，他不知想到什么，脸色一变，说一定要一起同行。

霍尔早上在家里仓库翻找，想着看看能不能找到关于血统记录的东西，类似于布莱克家族的那面挂旗。

挂旗没找到，霍尔倒是发现了一个奇怪的道具，东西非常的古老却又非常的新。

上面刻画的阵法纹路，霍尔曾经在萨拉查·斯莱特林密室里的图书上看见过。

那是一千多年前的阵法书籍，许多现在遗失，其中还有许多经历过岁月被改良重造，变得更方便更实用。

而霍尔手上的这个道具，上面的阵法就是其中一个被改良的原型。

霍尔对这个充满了好奇。

他问过莫丽妈妈，莫丽妈妈说那些东西都是她哥哥的遗产，也就是霍尔的舅舅们。

怎么会有人，放弃使用简单快捷效果更好的改良版，而用繁琐花哨的原型阵法纹路呢。

正好要见邓布利多，霍尔决定带着这个道具去见见他，毕竟是史上最伟大的白巫师，拥有丰富的知识和阅历。

这种人行百科全书自己要是放过了，那简直就是暴殄天物。

将道具装在自己储物袋里，从抽屉里取出自己的魔杖，藏在衣服内袋里，霍尔转身下了楼。

哈利跟罗恩去玩了，西里斯坐在客厅的沙发上，莫丽妈妈则是在厨房挥舞着魔法棒清理碗筷。

霍尔与莫丽妈妈打了声招呼，得知邓布利多同行，莫丽自然是满口答应。

穿过壁炉，邓布利多在布莱克家等待着，他们要带上克利切。

-----------------

三人一小精灵，站在大海中的一块巨大礁石上。

天空暗沉，乌云密布。

海浪如同巨大的灰色帷幕，翻滚着，掀起层层浪花。

带着咸涩的味道，吹拂过众人的脸庞。

克利切激动地指向不远处的崖壁，兴奋地喊道：“就是那里！”

“雷古勒斯少爷当初就是带克利切来这里的。”

只见崖壁上有一处巨大的山洞，周围环绕着阴森森的气息。

克利切迫不及待的想要过去，他眼中闪烁着思念的光芒。

然而，邓布利多却微微皱眉，心中涌起一种不祥的预感，他静静地凝视着那处山洞。

片刻后，几人使用幻影移形的魔法，瞬间消失在原地，出现在了那处神秘的山洞之中。

霍尔倒是一派轻松，这次来此的目的是找雷古勒斯的，并不需要去喝下那个让人痛苦的毒药。

他们小心翼翼地走进山洞，里面一片漆黑，伸手不见五指。

邓布利多微微感受了一下空气中的波动，然后走到一面石墙前，肯定地说道：“对，没错，有人在这里施展过魔法。”

“克利切，这个地方怎么进去？”西里斯连忙低头询问克利切。

克利切低着头，灯泡大的眼睛扑闪扑闪的，“克利切……克利切……”他像是害怕极了，话都说不明白。

“西里斯，不用逼迫它了。”邓布利多没有回头，打量着眼前的石墙。

然后他举起自己的手，用魔杖割开了一道不小的口子。

“邓布利多！”西里斯大喊。

“校长！”霍尔惊讶，连忙掏出治疗药剂跑到邓布利多身边。

“这是我们必须付出的代价。”邓布利多举着满手的鲜血涂抹在石墙上，语气平淡，好像被割开手的人不是他一样。

“只有削弱自身的力量才能进入这里。”霍尔从邓布利多说这话的语气中听出来一丝不屑，就像是看不起设置机关的人一样。

鲜血涂抹在石墙上，石墙打开，露出了一条狭隘的通道。

几人走了进去。

霍尔将手中的治疗药剂倒在邓布利多的手上，很快，伤口就愈合了。

或许是伤口也不大，治疗药剂的副作用在邓布利多身上并不明显。

但是作为对自己情绪控制非常强大的邓布利多，这一丝丝的变化，他也立马就察觉到了。

“这个魔药倒是有几分意思，我要是跟霍尔购买的话，有没有折扣呀？”他语气轻松。

这么好玩的药剂，他也要寄给几位老朋友们玩玩儿。

“校长，小本生意，除了傲罗都不打折哦。”霍尔打趣。

此时漆黑的山洞里，邓布利多的语气显得格外轻松愉悦，有几分诡异在。

但也算是完全驱除了，刚刚因为邓布利多割手而产生的那一点点恐惧。

霍尔跟在邓布利多的身后，西里斯的前面。

他低着头，心情并不是特别轻松。

这一次实际的行动，让他明白，他对于黑魔法的了解还不透彻。

伏地魔所设下的关卡，一定有破解的办法。

一个不需要伤害进入者的办法。

霍格沃茨虽然有黑魔法方面的书籍，但都是非常基础的，哪怕是禁书区也并不多。

至于上次在马尔福家所看见的黑魔法之类的书籍也不多，估计是藏了起来。

看样子回头得找理由去拜访一下布莱克家的书房了。


第107章 山洞历险记
============================

穿过通道，道路突然戛然而止，变成一面湖泊。

霍尔几人眼前出现的是一幅十分怪异的景象。

他们站在一片黑色的大湖岸边，湖面无比宽阔，一望无际，看不见远处的对岸。

所处的山洞很高，抬头望去也看不见洞顶。

远远的，像是在湖的中央，闪烁着一道朦胧的，绿莹莹的光，倒映在下面死寂的湖水中。

霍尔目光所及之处，除了那道绿光和两根魔杖发出的亮光，四下里完全是浓得化不开的黑暗。

而这几道亮光的穿透性也不像霍尔预想的那么强，这里的黑暗似乎比普通的更稠密，更厚重。

“湖？”西里斯皱着眉头，他能感觉到这个洞穴有禁制，如果没有猜错，应该是关于幻影移形的。

“不需要过去。”霍尔望着西里斯。

霍尔掏出自己的魔杖在空中挥舞了一下。

“终极荧光闪烁”话音落下，整个黑暗的洞穴被照的非常亮。

之前幻影移形霍尔是被邓布利多带着的，所以并没有人知道霍尔偷偷带上来他的魔杖。

邓布利多看了眼霍尔，没说话，也没批评他。

霍尔抢在邓布利多之前施展咒语是个冲动的选择。

但是他不想再被当成真的孩子，被大人保护在中间，他也是可以拿起魔杖，与他们并肩作战的。

所以霍尔抢先了一步，也借此机会向邓布利多展示了一下他的魔力。

当然，霍尔只释放出了三成。

明亮的洞穴，让他们看清了许多东西。

看清了这个湖泊的巨大，一望无际；也看清了，沉在湖底那一具具交叠着不知多少层的尸体。

霍尔他们不是来取那个假的挂坠，湖中的高台，完全被他们忽视了。

他们一行人所有的目光，都在湖底。

“阴尸。”邓布利多望着湖底，淡淡的说道。

泡在水里的尸体们一反常态，按理说，泡在水里的尸体应该会肿胀的有几人大小，但是现在他们全部都是骨瘦如柴的模样，静静的躺在水底。

给人一种会随时醒来的错觉。

一股寒意从脚底升起，瞬间传遍全身，几人心跳也变得急促起来。

洞穴里的气氛变得异常凝重，霍尔感觉有无数双眼睛在湖底注视着他们这一行人。

那些尸体的面容已经无法辨认，被水浸泡得发白，瞪着白色浑浊的眼睛。

他们的皮肤紧紧地贴在骨头上，仿佛被抽干了生命的精髓。

空气中充斥着死亡的气息。

“我们为什么不往前走？”西里斯笑着问在看湖底尸体的二人一精灵。

他笑的很僵硬。

他有不好的预感，西里斯吞了口唾沫，继续尴尬的笑着，他不想去想那个可能。

甚至他的眼睛已经不敢再看向湖底。

“雷古勒斯少爷！雷古勒斯少爷！”克利切趴在湖边，望向某处大声的叫唤着，那副焦急的模样它好像看见了谁。

“你不是猜到了嘛？”霍尔打破西里斯的幻想。

西里斯脸上尴尬的笑容消失，他抬起头，朝着克利切大喊的方向望去。

那里只有堆积成山的尸体，他也分辨不出来是哪一个。

西里斯颤抖着双手，他的语气从平静变成愤怒“你说会带回他的！”

“你说会带回雷古勒斯的！”他抓起霍尔的领子，举了起来，直接压在边上的石壁上。

“西里斯！”邓布利多厉声。

“哈利不是说，只要你接下的活，你一定能做到嘛！你个骗子！”西里斯凶狠的怒骂霍尔。

霍尔应该生气的，但是他眼前的西里斯已经泪流满面，哭泣的如同三岁孩童。

他只能幽幽的叹了口气“哎”

“我是说我会带回雷古勒斯——”霍尔看着西里斯，直接揭开了他一直不敢面对的事实“你也清楚，他活着的几率非常小，何必自欺欺人呢。”

“可万一呢！”西里斯不甘心。

“你说过的，你会带雷尔回家！你就得做到！”他像是抓住最后一根稻草一样，卑微的确认“你会做到的，是不是？”

“西里斯——”邓布利多站在一旁，失去至亲的痛苦他明白，他知道西里斯现在有多痛苦。

但是他还是不得不把残忍的事实告诉西里斯“阴尸是被黑魔法复活的尸体。”

“复活——”西里斯听见了他最期待的词语。

复活！那岂不是！

邓布利多看见西里斯眼中亮起的光芒，怜悯的望着他，“阴尸并不是真正复活的人，而是被施了巫术、为黑巫师效劳的死尸。”

“那只是一具尸体。”

“你的弟弟，雷古勒斯的灵魂，已经不在那里面很久了。”

邓布利多的话，就像是一把锋利的刀，划开了西里斯眼前，不想看清现实的纱幔。

西里斯的嘴唇颤抖，他看了看邓布利多，又看了看霍尔。

泪水流了满面，英俊的面容，此时变的一团糟糕。

他将霍尔放了下来，颤抖着双手帮霍尔整理了一下，被自己弄乱的衣服。

语气祈求“霍尔你有办法吗？”

“只要你能找回雷尔——”他声音哽咽“哪怕是整个布莱克家族，都将属于你——”

“只要你能找到雷尔，活的雷尔……”

西里斯说到后面或许是自己都清楚，那是多么不可能的事情，他蹲在了地上，将脸深深的埋在自己的手掌心中。

他记忆里的雷尔，已经非常的久远，好像自从自己进入后霍格沃茨之后，他就没有跟雷尔好好的聊过。

那之后，他的好兄弟就变成詹姆斯、卢平还有那个叛徒彼得。

在学校几乎是完全的忽视他。

在家里，也是常常一个人躲在自己的屋子里。

出了屋子见到父母就是大吵一架。

再之后，他就逃离了他一直厌恶的格里莫广场12号。

他的身边再也没有雷尔的身影。

更不要说长大的雷尔了，在西里斯的记忆中完全就是模糊的样子。

仔细想来，他其实一直在自我欺骗吧，只要家里雷尔的画像中没有出现雷尔的身影。

西里斯就可以强迫自己，假装雷尔只是活在另一个地方。

邓布利多和霍尔对视一眼，两人给了西里斯悲伤的空间。

霍尔跟着邓布利多走到湖边，两人望向黑湖湖底。

“孩子，你想怎么从湖里找到雷古勒斯呢？”邓布利多向霍尔询问。

“用亲人的血。”


第108章 找到雷古勒斯
==============================

霍尔不明白西里斯内心的心情。

他直接上前拉过西里斯的手。

西里斯被拉的一个踉跄。

终于舍得露出他通红的眼睛。

“你——”西里斯的话还没有说完，就看见霍尔举起手中的魔杖，在他的手上狠狠地来了一下。

西里斯的手，顿时鲜血直流。

“刚刚就应该直接让西里斯上，反正都是要割一刀的。”霍尔心里默默地吐槽道。

西里斯呆滞了两秒钟，这才感觉到手上伤口传来的阵阵疼痛，“啊！！！”

“以血为媒介，召唤雷古勒斯的身体回来嘛。”邓布利多看着霍尔的动作，已经明白了他接下来想要做什么。

魔杖凝聚起一小团西里斯的血液，悬在空中，幽幽转着。

霍尔轻轻点头“校长，等我成功地将雷古勒斯的身体召唤出来后，剩下的那些，被困在湖中的阴尸就麻烦您帮忙送他们离开吧。”

邓布利多回头望向湖里那密密麻麻的尸体，心中不禁涌起一股悲伤之情。

他能清楚地感受到，那里不仅有众多无辜的巫师，还有无法计数的麻瓜。

这些都是曾经惨遭伏地魔毒手的人们，即使死后也依然被他的黑魔法驱使，禁锢在这片黑湖中，永远得不到安息。

邓布利多深深地叹了一口气。

“这是我应该做的。”他的语气沉重。

得到了邓布利多的回应，霍尔举着那颗在空中旋转的血珠，走到湖边。

他深吸一口气，再缓缓的呼出。

难得不是怎么将雷古勒斯带出来，而是怎么在不伤害到他的情况下，控制住他。

“西里斯，等我将他召唤上来，你立马用禁锢咒控制住他。”

西里斯听到霍尔的话，虽然不明白为什么，但是现在这个场景他选择听从。

他当即走到了霍尔的身后，举起手中的魔杖准备着。

霍尔以血珠为媒介“雷古勒斯·布莱克的尸体飞来。”

平静的湖面突然泛起了一丝涟漪。

原本只是小小的波澜，但很快就变得越来越大，仿佛有无数只手在湖底搅动着湖水。

也就过了几秒，一具苍白的尸体直接从湖水中飞了出来。

它瞪大着白色浑浊的眼睛，张开嘴发出刺耳的嘶吼声，让人难以想象它生前的模样。

“这——这是雷尔？”西里斯难以置信自己看见的，不自觉地向后退了几步。

“动手！！！”霍尔大喊。

随着雷古勒斯跃出水面，禁制瞬间被打破，无数的阴尸如潮水般涌出，一个接一个地爬上地面，有些甚至踩着同伴的身体向上攀爬。

它们的目的只有一个，杀死入侵者。

眨眼间，张牙舞爪的雷古勒斯已经冲到了眼前，眼看就要砸向施咒的霍尔。

西里斯被霍尔的呼喊惊醒，立刻举起魔杖，全方位地禁锢住砸过来的雷古勒斯，连嘴巴也没放过。

然后他扛起雷古勒斯，转身喊上克利切，向洞口外冲去。

霍尔紧跟其后。

一阵阵热浪从身后袭来。

霍尔知道，邓布利多在送那些早已死去的尸体们，上路了。

二人一尸一精灵，在门口等了一会儿，里面的热度哪怕在外边也能感受到。

霍尔看着隐隐透出的红光，不禁感慨，这位和纽蒙迦德那位大概都是属煤气灶的吧。

不多久邓布利多也出来了。

“走吧。”邓布利多说道。

几人瞬间消失在原地，回到了布莱克老宅。

说实话，哪怕已经经历过好多次幻影移形，霍尔依然是不习惯。

魔法界他所使用过最舒适的出行方式，还是得飞路网。

就是线路申请太麻烦了。

邓布利多先走了，他还有许多事情要做。

走之前，霍尔将自己在家里找的那件不知道干什么道具，拿出来问了一下。

邓布利多也不知道，他表示自己会找找资料，有答案了再给霍尔写信。

顺便，他还要去寻找阴尸身上，那个控制的咒语。

邓布利多走后，霍尔也想回去了，这一天又冷又饿的。

“好了，我已经将雷古勒斯带回来了，答应我的东西，记得找时间签个合同。”霍尔拍拍手，起身准备走了。

雷古勒斯被他们放在了他自己的房间，那里面干净整洁，应该是克利切每天打扫的缘故。

西里斯不管，一把拉住霍尔。

“邓布利多不在，我现在问你——”西里斯的语气低沉，像是在压抑自己的情感“你有没有办法，唤醒雷古勒斯。”

他担心霍尔觉得自己诚意不够，连忙补充“只要能成功，布莱克家族以后都会效忠于你，供您驱使，在不违背道德法律的前提下。”

霍尔挑眉，西里斯这是直接将整个布莱克家族作为诱饵了啊。

这个诱惑力度非常的足够，霍尔忍不住心动。

要是他手里有布莱克的控制权，那之后所有的行动将方便很多。

甚至他所有的东西销售，都可以不通过马尔福和校董会，能省多少钱！

他还可以用布莱克的名义，往麻瓜界做生意，也不怕招惹到魔法部的注意。

但是……

霍尔心痛！

他叹了口气“他的灵魂已经不在了。”

“我怎么招魂？我从哪里招？”

“没准，他已经投胎了呢？”

霍尔看西里斯的眼神有些不对劲，悲哀中充斥着癫狂“肯定有办法的对不对！”

或许是现在的气氛太压抑，又或许是雷古勒斯屋子里的装饰，让霍尔有回到了斯莱特林的感觉。

他脑海中，突然浮现出一种可能。

那只是之前自己想着玩儿的一种可能。

“如果——如果有办法——”霍尔也不确定那个办法可不可行，“但这只是一个理论上的可能性。”

西里斯瞪大了眼睛，紧紧抓住霍尔的手臂：“什么方法？快告诉我！”

霍尔深吸一口气：“是类似于时间转换器一样的原理。”

“我们回到他出事之前，将他带回来。”

西里斯听了霍尔的话愣住了，他眼中闪过一丝希望和绝望交织的神色，像是沙漠中的行人在渴了无数天之后，终于看见了泉水。

“真的可以嘛？”

“我没有尝试过这种方法。我只知道，成功了，现实会被改变。也许会变得更好，也许会变得更糟。”

霍尔目光凝视着床上的雷古勒斯，心中充满了矛盾和挣扎。


第109章 为了赚钱而奋斗
================================

霍尔知道这个决定意味着什么，但内心深处仍然充斥着渴望。

不止是因为布莱克家族控制权，更是因为那个高深的阵法。

那可是能穿梭时间的魔法阵。

对于如此高深魔法的尝试，这实在太诱人了。

就像是在，在减肥的甜品爱好者面前挂了一大块，美味香甜的蛋糕，这怎么能忍住不去吃。

现在就有个最完美的理由给霍尔去尝试。

而且，霍尔的眼尾瞟过西里斯，他现在也有适合参与实验的人选。

“即使只有一丝机会，我也愿意一试。”西里斯语气坚定，但依然补充了一句“不伤害他人性命的前提下。”

霍尔抬头看向西里斯，“当然，我是个好人。”

“具体的我现在还不能告诉你，我需要更多的时间去研究。”霍尔闭上眼睛，脑海中浮现出那个密室里的魔法阵。

西里斯急切地问道：“需要多久？”他希望能得到一个确切的答案。

霍尔无奈地摇摇头，说：“我不清楚——”

西里斯一听就急了，霍尔补充“我需要时间，几天几周几个月甚至几年，我真的不能保证。”

“但是在此之前，请你一定好好的保护这具身体。”

或许，这具身体可以成为稳定现在时间线的关键。

西里斯听到这里，连连点头，哪怕霍尔不说，克利切也会好好照顾雷古勒斯的。

既然如此，霍尔也不急着回家了，他直接问西里斯要了布莱克老宅书房的权限。

不只是表面的。

西里斯沉默了几秒，最终没有反对，点头同意了。

他带着霍尔走到了书房。

书房里有一整面墙的书柜，密密麻麻地摆满了各种书籍。

但是霍尔知道，布莱克家族所拥有的肯定不止这些。

西里斯无奈地叹了口气，世事无常。

那些书籍，从前他有资格去阅读学习，但他内心深处对它们充满了抵触和反感，就是一眼都不想看见。

可没想到，现在却却不得不依靠它们来救人。

西里斯挥动着手中的魔杖，整个书房开始微微颤动起来。

霍尔眼前那一面整齐排列的书柜，突然开始不停地扭曲、展开、再扭曲、再展开。

随后，颤抖暂停，整个书房的面积竟然扩大了足足十倍有余！

霍尔抬头，每个书柜完全望不到顶。

“权限已经给你，你可以随意的调取查看这里的书籍，至于那一些，就得看你有没有本事去看了。”西里斯还是提醒了霍尔一句。

魔法界的书籍，很多并不是想看就能看的。

要看书籍想不想让你看到。

霍尔听了点点头，他的注意力完全就在眼前。

霍尔早就料到这些纯血家族肯定会有自己的私人图书馆，但他万万没有想到，这个图书馆竟然如此庞大，而且藏书也异常丰富。

完全不亚于霍格沃茨的图书馆。

在得到权限后，更令霍尔惊讶的是，表面上看到的那些书籍仅仅只是其中的冰山一角。

还有无数的书籍被空间折叠在上面的空间。

“看来我要打扰几天了。“霍尔一边说着，一边望着眼前琳琅满目的书籍。“麻烦让克利切把我的餐食送过来吧，我要去看书了。“

说完，霍尔毫不犹豫地朝着离自己最近的一个书柜走去，并在地上找了个舒适的位置坐下。

然后，他从最下面那排书架上抽出第一本书，开始他的扫书大业。

-----------------

时光匆匆。

期间乔治和韦斯莱的第一款炮仗—踩小人，已经制作完毕。

也不能一下子挑战大家的神经。

这款踩小人炮仗是以2号小人分身的模样制作而成，丢在地上踩一下，会炸出不同颜色的伏地魔，然后慢慢变化成随机的恶搞图案。

包装漂亮有趣，小孩大人都适合，属于居家旅行必备出气良品。

制作材料非常便宜，许多都是实验室里废弃的。

这小玩意对于乔治和弗雷德简直太简单了，他们没上学之前就能做出来。

难得是升级版，带口号的。

霍尔通过布莱克家其他的租户，代销这个小玩意儿。

三分抽成，售价1纳特20个。

剩下七成，霍尔一半，乔治弗雷德一半。

小半个月过去，销售额非常不错。

最让霍尔意想不到的是，这件小东西的消费群体居然大多是家庭妇女。

但是转念一想，也是可以理解的。

随着销售的火爆，供不应求的状况也随之出现。乔治和韦斯莱决定扩大生产规模，并招募一些帮手来加速制作过程。

也不知道他们在哪里发布的消息，居然招募到了好几位同学加入。

同时，弗雷德也跟霍尔商量，是否进一步拓展市场。

他想将踩小人炮仗放在更多的地方销售。

被霍尔好说歹说劝住了。

制作已经有人接手了，材料供货，布莱克和马尔福名下的商铺，都愿意以最优价格供货给实验室。

接下来商品销售马尔福那边会接手。

布莱克的人员稀奇厉害，没有适合管理的人才，霍尔无奈只能将商品销售这一部分委托给了马尔福。

乔治和弗雷德，他们两个需要做的是继续研发。

霍尔可不希望他们就此沉迷在这一款小道具之中，日复一日被消磨光了灵气。

至于霍尔自己。

之前邓布利多的任务，西里斯一个人接下，他说会有人与他同行。

霍尔猜测，应该就是卢平了，毕竟他也不会找别人，在活着的人里。

他在布莱克老宅，用了将近一个月的时间，成功的将整座布莱克图书馆的书籍刻印进自己的脑海中。

放下最后一本书，霍尔心中多少有点了计划。

他打开了自己的面板。

“好久不见。”

【叮】

【C级能力：魁地奇天赋、草药天赋{自学}、天文天赋{自学}、魔法史天赋{自学}、黑魔法防御天赋{自学}、变形天赋{自学}、黑魔法天赋{自学}、炼金术天赋{自学}、古代如尼文天赋{自学}、占卜天赋{自学}】

【可用加隆：78181加隆6西可23纳特】

“升级炼金术天赋、古代如尼文天赋到S级别。”

霍尔需要将炼金天赋还有古代如尼天赋升级到最高。

这些都是那个阵法能用到。

只有提升到最高级别，才能确保万无一失。

不是霍尔妄自菲薄，而是为了以防万一。

虽然参与实验的不是自己，但是西里斯这么好的参与者也就只有这一个，霍尔必须可持续性使用。


第110章 邓布利多与故人
================================

【叮】

【面板更新】

【S级能力：记忆宫殿（可升级）、易容马格斯（可升级）、炼金术天赋、古代如尼文天赋】

【可用加隆：46181加隆6西可23纳特】

霍尔算了一下，如果想要将炼金术天赋和古代如尼文天赋升级到最高的SS级，还需要20w加隆。

他忍不住皱了皱眉，这个月的分红也快了，估计到时候就能升级。

不过他也知道，光靠手上现有的这些项目，以后肯定是完全不够的。

必须开源。

可问题来了，他一时半会儿还真想不出什么好点子来。难道是最近看书看得太多，脑子都变木了？

他不禁苦笑起来。

说起来，假期也就半个月的时间了，之前为了扫书，他几乎没有踏出布莱克家和韦斯莱家半步。

这样下去可不是办法呀！

他觉得自己需要出去走走，换个环境，呼吸一下新鲜空气，让大脑得到充分的放松。

于是，霍尔伸了个懒腰，下定决心给自己放两天假，好好休息一下。

嗯，就这么定了！

明天就去翻倒巷散散心吧。

-----------------

一个半月之前。

邓布利多带着手里的信，来到了纽蒙迦德。

纽蒙迦德整座山头都被禁止使用幻影移形。

虽然只是这座城堡主人的口头禁令，但却被每一位来访者遵守着。

所以邓布利多从山脚爬到城堡所处位置的时候，已经有点气喘吁吁的。

他抹了抹自己脑袋上的汗水，感慨的说道：“真的是老了啊。”

他静静的站在门口，平复好自己的呼吸，举起右手，礼貌的敲了三下门。

不多久之后，大门被打开。

“嘎吱”一声响，门开了，一个套着发黄破布的家养小精灵站在门口，他手里提着一盏蜡烛灯。

小精灵身上的衣服虽然破破烂烂，但却洗得十分干净，显然是经过精心打理的。

“主人，请您进去。”这座城堡唯一的家养小精灵咪西。

“好久不见，咪西。”邓布利多友善的打招呼，走在咪西的身后。

邓布利多走进城堡，里面一片漆黑，只有咪西手中微弱的烛光在黑暗中摇曳。

这座城堡非常大，有许多房间和走廊，稍微一不注意就会走错方向。

咪西一言不发，面无表情地在前方领路，邓布利多跟在后面。

它的表情十分冷漠，但却礼貌得体，让人挑不出错，就是实在不像家养小精灵。

在拐了无数个弯上了无数个楼梯之后，咪西带着邓布利多在一扇木门前停下。

那是整座城堡的最高处。

将人带到地方，咪西停了下来，转过身来，眼神瞟了瞟邓布利多，就提着蜡烛灯离开了，将邓布利多独自留在门前。

咪西的离去，也带走了邓布利多脸上的温和友善，他的眼神变的十分锋利，面无表情的望着眼前的木板。

他整理了一下自己的衣服，随后抬手准备敲门。

“门没锁。”

屋子里传来一个声音，干涩嘶哑的不成样子，却又依稀能听出几分故人的声音。

邓布利多推门而入。

“你来干什么。”那人问道。

邓布利多望着坐在床上的故友。

那人脸上布满了深深的皱纹，仿佛岁月在他的脸上刻下了无数道痕迹。

皮肤呈现出一种黯淡的灰色，就像是干枯的树皮。

双眼深陷，眼眶周围布满了黑眼圈，眼神中透露出望不到尽头的疲惫和倦怠。

他的身体消瘦得几乎只剩下一副骨架，手臂瘦得几乎只剩下皮包骨，手指也变得弯曲而僵硬。

头发苍白，毫无生气地垂落在肩上。

任谁看了都觉得心生可怜。

可惜，邓布利多不觉得，他将信递给那位老先生。

“我收到了这封信，盖勒特。”

那人看完信，语气平淡“这件事我会处理的。”

随后，又过了几分钟，那人再次开口“你可以走了。”

邓布利多转身，坐在缺了一只脚的凳子上，那是这个屋子唯一可以坐的地方。

“盖勒特，你有孩子吗？或者是格林德沃的血亲。”

邓布利多的问题噎住了格林德沃。

他猛烈的咳嗽了起来“你在说什么荒唐话。”

等他的咳嗽终于平复，他语气幽幽的说道：“格林德沃，已经没有人了。”

邓布利多盯着他，就像是在看他到底有没有说谎。

格林德沃恼羞成怒，灰白的宛如死人的脸上，终于带上了一点愤怒的红“你这是在羞辱我吗？”

“阿不思。”

“我在一个孩子身上，发现了预言的天赋。”邓布利多确认格林德沃确实没有说谎，缓缓的说出了自己到来的目的。

“巫师界，唯一有语言天赋的，只有格林德沃。”

格林德沃瞪大眼睛，眼中微微燃起一点希望，但是随后那一点希望瞬间扑灭。

“不，不可能，他不可能是格林德沃的后代，我可以十分确定。”

瞬间，他的脊背又弯下了两分。

邓布利多依然还是没有表情的模样。

其实他也猜到了，如果真跟格林德沃有关系，那亚瑟和莫丽就不会如此忠心的站在自己这一边。

但哪怕是个猜测，邓布利多也不会放弃可能。

“既然我已经得到了答案，那我先走了。”邓布利多起身，准备离开。

格林德沃望着准备离开邓布利多，突然语速加快“我看见了你的未来……”

“哦。”邓布利多语气冷淡，他离开的步伐没有因这句话暂缓。

就好像他说的完全与自己无关。

“你难道就不想知道吗？”格林德沃不放弃，继续询问。

“不想。”邓布利多依然还是冷漠的语气。

听到回答的格林德沃就像是被激怒一样，他嘶哑着嗓子大喊：“我看见你死了！！！死在你心心念念想要保护着的霍格沃茨！！！”

这句呐喊，终于使得邓布利多回头，他露出了进来后的第一个笑容，语气欣慰地说道“这样啊——”

“那可真是太好了。”

格林德沃望着他，像是要分辨他说的到底是真是假。

可让他非常失望，邓布利多的眼中闪着光芒，就像是十分欣喜自己听到的答案。

他的心沉了下去，整个人感觉又老了很多。

邓不利多笑着离开了。

他没有听到格林德沃最后的那句话，那句低的好像是在喃喃自语的话。

“我看见了一个变数。”

“一个可以改变你命运的变数。”

“或许，也能改变我的……”


第111章 被绑架了
==========================

第二天。

“霍尔·韦斯莱？”

听到有人在叫自己，霍尔本能回头。

“昏昏倒地！”

一阵白光闪过。

“带走，快快快。”

几人迅速地围了上去，扛起霍尔就开始狂奔。

霍尔心里不禁感叹，这都什么事儿啊。

如果不是刚才在和他们擦肩而过时，霍尔看见了他们斗篷上的标志，他肯定会毫不犹豫地对他们试试看三大不可饶恕咒。

一个三角一个圆再加一竖。

这是初代黑魔王盖勒特·格林德沃，巫粹党的标记。

霍尔非常好奇他们为什么要找他。

反正他已经给自己放了两天假，闲着也是闲着，如去纽蒙迦德参观一下，顺便打个卡，看看传说中的格林德沃。

霍尔也不怕自己逃不出来，他包里还带着海琳娜的蛇毒。

实在不行，就把它送给格林德沃尝尝。

至于家里那边，他察觉有人跟着他的时候，已经跟家里面人去信，告诉他们他将在破釜酒吧过夜，西里斯做陪。

霍尔一点也不担心西里斯拆穿他，毕竟，他最近可是在“忙”布莱克的事情。

被扛着进行幻影移行，经过一段崎岖不平的路程后，他们像是在爬一座陡峭的山崖。

霍尔暗自庆幸自己刚才假装晕倒的英明决定。

随着一阵轰隆巨响，大门缓缓开启，他们抵达了目的地。

纽蒙迦德到了。

接着霍尔感觉到自己被转移给了另一个人或生物，他感受了一下高度，猜测那可能是家养小精灵。

家养小精灵扛起霍尔，开始在城堡内穿梭。

由于霍尔紧闭双眼，无法准确感知时间的流逝，但他能感觉到家养小精灵似乎已经走了很久。

终于，他们在一扇门前停了下来。

“进来。”屋子里有一个苍老嘶哑的声音说道。

门被打开，家养小精灵扛着霍尔走进了房间。

霍尔心里充满了期待，因为他知道那里面住着的是谁。

家养小精灵语气充满了尊敬“主人，他来了。”

“就放在那里吧。”依然是那个苍老嘶哑的声音。

“遵命。”

霍尔就听家养小精灵说完，接着就感觉自己被放在了冰凉寒冷的地上。

“你下去吧。”那个声音继续说。

“遵命主人。”

随后就听到一声轻微的关门声，霍尔猜想应该是那个家养小精灵离开了。

真神奇，这里的家养小精灵居然都是靠走的。

家养小精灵日常行动都是靠着幻影移行的，这也是他们的一种，种族天赋。

当然更多的，是因为主家并不想见到他们。

难道是因为这里有某种比那个岩洞更厉害的禁制，不能使幻影移行？

霍尔就这样眯着眼睛在地上又躺了也不知道多久。

就在他真的咪的快要睡过去的时候。

那个苍老的声音咳嗽了两声，开口说道“小子，你还要装多久。”

他察觉到了？霍尔惊讶。

这个装睡小药丸，可乔治和弗雷德的骄傲产品，他们就是靠着这个小东西，一次次骗过莫丽的查房。

要知道之前那几个人包括家养小精灵，可都没察觉他是醒着的。

霍尔不由得心中一紧，不愧是初代黑魔王，真是不容小觑。

他缓缓地睁开眼睛，身体微微一动，坐了起来。

掸了掸身上的灰尘，然后抬起头，目光开始环视四周。

屋子里弥漫着一股浓浓的黑暗，唯一的光明来自于屋中央那张破旧木桌上，摆放着的一盏油灯。

那盏油灯忽闪忽闪着微弱的光芒，似乎随时都会被黑暗吞噬，让人感到无比的压抑。

整个屋子看起来像是由大块大块的石头随意堆积而成，显得粗糙而简陋。

借助着这一丝微弱的光亮，霍尔仔细地打量着全屋。

屋子里放着一张简单的床，一张破旧不堪的桌子以及一把缺了一只脚的椅子。

除此之外，再无其他物品，空空如也。

角落里坐着一个身影，那人席地而坐，身上穿着一件已经洗得发白的衣物。

然而，由于油灯的光线无法照到那里，他的面容被深深地隐藏在了黑暗之中，无法看清。

但从周遭环境和他的衣着来看，可以判断出那是一个生活十分困苦的老先生。

被关在纽蒙迦德的盖勒特·格林德沃。

邓布利多的好朋友。

“请问您找我来，是有什么事吗？”霍尔并没有站起来，而是继续坐在地板上，他用手肘支撑着膝盖，手掌撑住脸颊，好奇地询问道。

说实在的，他实在想不明白为什么这位会想要见自己。

毕竟，他们之间既没有冲突，也没有任何交集。

有一个交集。

难不成是因为邓布利多？

霍尔的脑海里涌现出一连串的疑问。

坐在角落里的那位老先生，他的目光始终紧盯着霍尔，从未移开，让霍尔感到一股被冷血生物死死盯住的阴冷感觉。

但其实霍尔跟海琳娜相处久了，这点眼神压力，完全不算什么。

“哈哈哈......“那老先生发出一阵嘶哑的笑声。

那声音听起来像是好久没有开过口。

“我倒是没想到，那个变数居然是一个12岁的小毛孩。”老人缓缓说道，语气中充满了惊讶和疑惑。

“先生我听不明白您的意思？”变数？霍尔眉头一皱，他想到一件久远的事情。

传闻中，盖勒特·格林德沃是拥有预知能力的强大巫师。

这个传闻来自于霍尔记忆中的那段故事。

如果他说自己是变数，那么是否意味着未来已经因为自己而发生了改变呢？

然而，霍尔无法确定，这到底是好还是坏。

或许可以尝试试探一下他的态度？

霍尔心生一计，决定故作天真地向老人询问：“先生，我只是一个普通的即将升为两年级的学生。您这样把我带来，我父母肯定会着急向校长求助的。”

接着，霍尔又特意强调道：“不知道您是否知道，我的校长可是史上最伟大的白巫师——阿不思·邓布利多。”

他故意提及邓布利多，试图观察那位老先生对此有何反应。

“呵呵，你不用激我。我既然让人把你带来，就不会不调查清楚你是怎么样的人。”


第112章 《与七个伏地魔同行》
======================================

那位老先生缓缓站起身来，动作迟缓得如同慢镜头一般。

他伸出手，漫步蹒跚的扶着墙壁，一步一步艰难地向床边走去，缓缓坐下。

每一个动作都充满了无力感，短短几步路，他的呼吸已经变得沉重吃力，仿佛他的身体已经到了极限。

油灯的光芒渐渐照在了他的脸上。

那是一张什么样子的脸呢？

霍尔努力想要找到合适的词语来形容。

那是一张苍白如纸、毫无血色的脸，仿佛被时间侵蚀的朽木，散发着腐朽的气息。

他的皮肤松弛，贴在清晰可见的骨头上，布满了深深浅浅的皱纹，每一道皱纹都记录着岁月的沧桑。

更令人恐惧的是他的眼神。

那双眼睛空洞无神，死气沉沉，仿佛失去了生命的光彩。

说实话，就连布莱克老宅躺着的雷古勒斯，都比眼前这位像个活人。

然而，唯一与他那毫无生气的面容形成鲜明对比的是，当他的目光落在霍尔身上时，带着一丝不易察觉的打量。

那一丝打量仿佛是在审视男主，却又不带有太多的情感，只是淡淡的，冷漠的。

“格林德沃先生。”霍尔也不装傻了“我只是一个喜欢赚钱的学生，真的不知道您为什么要找我。”

“如果您还是要绕弯子的话，那就恕我不陪了。”

霍尔站起身，拍了拍身后的衣服。

这地板上倒是干净没有什么灰尘，倒是之前被一路扛着上山，弄的衣服被刮蹭的破了好几处。

霍尔有点生气，这样回去，自己肯定要被莫丽妈妈念叨，以为自己遇到了什么危险。

“小子，你对现在巫师和麻瓜的相处的方式有什么看法吗？”格林德沃开口。

霍尔皱着眉头看向自己的衣服，他将外袍的后面转到自己眼前，那里还好，只是有点脏。

但是长袍的侧面不行，应该是被树枝一直刮到，有个口子大的霍尔都能塞进一个拳头了。

“小子？”格林德沃没有听到答复，微微皱眉。

霍尔将衣摆举了起来，糟糕，也被扯破了！

该死，那些人不知道还在不在门口，必须赔偿！

十倍赔偿都是客气的！

自己身上这件，可是莫丽妈妈亲手制作，全新的！！！

全新的，可不是二手的，或者是其他哥哥穿旧下来的。

这对霍尔的意义，不一样。

“你有没有听到！我在跟你说话！”格林德沃身后像是燃起了熊熊火焰。

他从出生到现在，还从来没有被人如此忽视过。

哪怕，他现在只是一个困死在纽蒙迦德的老头！

该死的小子居然敢这样无视他！

霍尔这才放下自己的衣服，双手抱胸看着怒气值MAX的格林德沃“格林德沃先生，您这样可比刚才好多了。”

他上下左右扫描了一下格林德沃，点了点头“这才像是活着的样子嘛。”

“多么生机勃勃呀。”

格林德沃挑眉冷哼，他是明白了，这小子是故意气他。

“您问我，怎么看现在麻瓜和巫师的相处方式？”

“怎么看？”

“用眼睛看啊。”

霍尔耸耸肩。

“你！”格林德沃气的想拿桌上的油灯去砸那个臭小子，但是想想这是屋子里唯一的光亮，就罢手了。

霍尔走到那张三脚椅前坐下。

望着格林德沃，他这次没有开玩笑，语气认真的说道：“我是说真的先生。”

“我听说过您以前的梦想，那么我请问您，您现在依然是这么想的吗？”

格林德沃冷哼，他没有说话。

霍尔明白，他这是表示，哪怕他被关了那么久，依然没有改变过自己的想法。

“您被关了这么久，或许应该去看看现在的麻瓜界。”

“如果我们暴露在他们的眼前，您猜他们会对我们做什么。”

霍尔从自己的大脑中抽取出之前在马尔福家，看见的那些关于巫师实验报告的记忆。

他将那份记忆，聚在自己的手心上，像是一个灰扑扑的云团。

“您可以看看。”

他将那个小小的云团，推到了格林德沃的眼前。

格林德沃心中充满了震惊，但是他面上依旧不动如山，眼神也看不出任何变化。

这个孩子不过12岁，居然已经会这么高深的记忆魔法，还能进行如此精细的操作。

抽取记忆。

这对于魔力高深或者精通记忆魔法的巫师来说，并非难事。

可眼前这个孩子只有12岁。

不管是精通记忆魔法，还是魔力高深，这两种好像跟他都搭不上边。

可偏偏，这孩子他就是会。

格林德沃的警惕又加深了几分。

他盯着霍尔看了几秒，然后才伸手接过那个小小的云团，放入自己的脑海。

那一份份报告就那样清晰地出现在他眼前。

被打开的身体，被肢解的四肢，被装在罐子里的内脏。

还有——

泡在福尔马林里面的孩童。

哪怕那只是不会动的照片，依然给格林德沃带来了震撼。

“他们怎么敢！！！”格林德沃眼眶发红，手指紧紧捏紧，抬起头怒视霍尔。

“这就是我们被动曝光在他们面前的下场。”霍尔的语气平淡。

“被动？”格林德沃注意到霍尔的说辞。

“什么意思。”

他的目光如炬，紧紧地盯着霍尔，仿佛要将霍尔的灵魂看穿。

刚刚还有丝丝微风，从唯一高挂在墙壁上的小窗户里吹进来，此时却一片凝固。

此时他散发出来的气息，极具压迫力。

霍尔眉毛一挑，对嘛，这才应该是这个人本来的面目。

之前那副垂垂老矣行将就木的样子，估计多半只是演给某人看的。

“我们可以从方方面面进入麻瓜世界，包围他们的生活，占据他们的精神，给他们洗脑。”

“掌握主动权，在合适的时机，主动曝光。”

“哦？”格林德沃那张灰白的枯木脸上，显得有几分兴趣。

霍尔将自己的创业计划讲给了格林德沃。

因为他看上了巫粹党，也就是圣徒。

按照之前霍尔找到的信件，还有绑走他的巫师来看。

哪怕格林德沃被关了这么多年，依然效忠他的，不在少数。

而且许多还是贵族。

贵族，就是有钱又有人啊。

布莱克不算，就剩下一个西里斯了，还坐了那么多年的牢。

“同时，我们可以拍一个系列的电影，第一部可以叫——《与七个伏地魔同行》。”


第113章 光洁的地板好适合画画呀
========================================

谈话的进行，可以说双方都非常满意。

才怪！

霍尔差点被格林德沃赶走。

听到后面，格林德沃直接打断了霍尔的话语，发出一声冷笑：“呵呵，小子。你是想成为我的继承人吧？”

霍尔闻言，露出腼腆的笑容，摸了摸自己的后脑勺，“我可没有这个想法啊，继承了还要管人工资，多麻烦呀。”

格林德沃脸上的冷笑瞬间消失无踪。

“那你这是什么意思？”

“你是想白白享受我的资源和人脉，却不想承担任何责任吗？”

他的眼神中充满了杀气，仿佛只要霍尔答错一个字，他就会立刻动手杀死霍尔。

霍尔无奈地叹了口气，“您这不是强买强卖吗？”

“哪有这样逼着人家继承的道理。”霍尔低声嘀咕。

格林德沃的脸色变得阴沉起来，他意识到自己被霍尔的话给绕进去了。

然而，他并没有发怒，反而陷入了沉思。

也许，这正是一个转机呢。

那帮老下属在今天之前，每天都活在无尽的等待之中。

“哎……”格林德沃深深地叹了口气，他们也应该尝试一种新的生活方式了。

“小子。”格林德沃抬起头，目光深邃地望着霍尔。

“成为我的继承人，继承圣徒。”他的声音带着一种沉甸甸的庄严和认真。

霍尔无奈地摊开双手，脸上露出一丝苦笑：“先生，您可能误会了，我并没有这样的打算。”

他的回答坦诚直接，但却让格林德沃微微皱起眉头。

“不，这是我的请求。”格林德沃的语气变得柔和下来，甚至带有一丝恳切。

他的眼神充满期待，仿佛在向霍尔传达着某种无法言说的情感。

此时的他才真正的像个英雄迟暮的老者，而不是之前装出来行将就木的样子。

“他们都是忠诚的伙伴，只是过于执着——”格林德沃叹息一声，他的目光投向那扇狭小的窗户，那甚至不是一个窗户，而是黑石块上极窄的缝隙。

“我劝不动他们了。现在，我只能给他们一个新的希望。”

这是他这辈子第一次低声下气地请求别人，还是对着一个12岁的孩子，“这是我的请求。”

霍尔沉默了片刻，心中涌起一股复杂的情绪。

继承圣徒，意味着承担巨大的责任和使命，他完全没有这样的打算。

他只想成为世界首富而已。

并不曾想称霸世界啊。

然而，面对眼前这位曾经的传奇人物，他感到一种无法抗拒的压力。

格林德沃的目光如同燃烧的火焰，像是在燃烧他仅有的生命。

霍尔吐出了一口气，想了个折中的办法“我可以代您命令行事，但是不继承。”

用格林德沃的命令行事，也能实现利益最大化。

类似于成为格林德沃的代理人。

霍尔心里清楚得很，如果继承了格林德沃的位置，那他就成了众矢之的。

简直就是架在火上烤。

不仅会引起其他势力的嫉妒和怨恨，还可能遭遇魔法部的针对。

虽然霍尔是不怕魔法部的，但他的父亲亚瑟，却就职在魔法部。

而如果，为格林德沃的代理人，发布命令就能让其他人乖乖听话。

毕竟，谁也不敢轻易得罪这位强大的黑巫师。

哪怕他现在已经老了被关起来了。

可他手下的圣徒可不是吃素的。

当然，还有一个好处。

就是自己拿大头，而不用担心被其他势力找麻烦。

他们肯定不敢去烦扰格林德沃。

最重要，不用承担他们的人生。

这些人就像一群没有灵魂的躯壳，不知道为何而活，只是盲目地将希望寄托在别人身上。

说的好听叫忠心，说的不好听就是浑浑噩噩。

霍尔可不希望像格林德沃那样，一把年纪了还要为这些人制定新的人生目标。

他宁愿保持独立，自由自在地追求自己的目标。

成为首富。

格林德沃皱起眉头，思考了一会儿，最终还是点了点头，表示同意。

“如果你想用我做挡箭牌，在外行事，可以。”

听到这话，霍尔心中暗喜，看来，他的计划成功了一半。

“你确实有点小聪明，也足够的有魄力，这非常难得——”

格林德沃这话说的，霍尔都要害羞了，奈何脸皮厚，显现不出来。

他继续说道：“我需要看看你有没有这个魔力。”

“可别拿学校里的糊弄我。”格林德沃又补充，他的手指了指霍尔。

要是不说明白，他相信这小子绝对会拿学校里教的那些糊弄他。

如果霍尔答应成为他的继承人，那么哪怕霍尔暂时没有那个能力，他手下的那些人也会愿意辅佐他，帮助他成长。

因为霍尔是他格林德沃选的继承人。

至于长大之后还是个废柴会遇到什么遭遇，那就与盖勒特·他格林德沃没什么关系了。

但，现在这小子只要代他行事的权利，那格林德沃就必须试探试探这小子的深浅。

根据之前收集到的情报来看，这小子非常的天才。

但天才对格林德沃来说并不是什么稀罕事。

要知道，格林德沃本人就是个天才，而他的老友邓布利多同样也是个天才。

他倒真想看看，这小子到底能有多天才？

“啊？”

听到格林德沃的要求，霍尔挠挠头，一时之间竟有些不知所措。

这还真考住他了。

格林德沃的意思就是不能拿那些太简单的东西糊弄他。

那用啥？

霍尔忍不住眼神打量着这屋子。

还有这光洁如新的地板。

地板——好亮——好适合画点什么啊。

霍尔眼睛一亮，右拳头击打在左掌之上。

他可以试试看自己最近一直研究的那个阵法呀。

之前的实验，虽然无法进行时间的移动，但是可以进行空间的移动。

虽然都是小一点的物品或者人，比如一个苹果一张沙发一个罗恩。

但是现在不一样，史上除了伏地魔以外最厉害的黑魔王，虽然一共就两任，就在自己的身边。

霍尔想，他完全可以试着放大阵法，加大输入魔力，将整个屋子搬移到其他的地方。

比如陋居就很不错，他有点饿了。

三小时之后——

“臭小子，你知不知道你做了什么！！！”

霍尔捂着自己的耳朵，努力隔绝来自格林德沃中气十足的呐喊。


第114章 惊不惊喜？意不意外？
======================================

“请问，你们谁能告诉我到底发生了什么？”

霍尔和格林德沃双双坐在床边。

面前的邓布利多，一身休闲的长袍，戴着黑紫色的尖顶巫师帽，胡子上别着可爱的小夹子，笑容温和友善。

可惜，这只是表面现象。

他身后的阴影已经举起镰刀，准备随时砍向眼前的两人。

“邓邓邓布利多校长嘿嘿嘿——”霍尔脸上的笑容都要僵硬了。

“哈哈哈阿不思好久不见啊。”还是格林德沃强，姜还是老的辣。

“你给我闭嘴！”邓布利多听见格林德沃的声音，温和的笑容瞬间化为冷漠，厉声斥道。

格林德沃咽了口口水，脖子往后缩了缩。

此时的他已经完全没有之前迟暮的气息，当然也不像曾经那个强大的黑巫师。

反而像是做错事被训斥的孩子。

反差之大，霍尔忍不住捂住嘴，憋住笑意。

“霍尔——”霍尔听到邓布利多叫他，他赶紧放下捂住嘴巴的手，满脸的尴尬。

“韦斯莱。”

邓布利多用一种近乎咬牙切齿的声音说道：“你能不能告诉你可怜的校长，究竟发生了什么！！！”

“我以为纽蒙迦德是在奥地利——”邓布利多努力压制住内心的愤怒，语气严肃，“而不是在霍格沃茨的森林里。”

“嘿，嘿，嘿。”霍尔尴尬地挠挠头，试图解释“校长，我本来只是想把我现在身处的这个房间移动回家里的。”

“但是没想到……”他指着地上的阵法，继续解释“或许，或许是因为我打心里觉得，霍格沃兹才是真正属于我的家呢？”

“是吧——格林德沃先生？”

他说完后，转头看向旁边的格林德沃，期待得到支持。

霍尔察觉邓布利多的脸色越来越黑，连忙用胳膊肘偷偷的咕咚边上的格林德沃。

然而，格林德沃却半捂住脸，假装在沉思，完全无视了霍尔的求助。

“嘿，嘿，嘿，校长，我也没想到我这么爱学校啊哈哈哈。”霍尔脸上的笑容已经僵硬了。

然而，他的内心却早已被无奈和尴尬填满。

天啊！

梅林啊！

梅林你要是存在就暂时砍死我吧，不行，还是暂时砍死邓布利多吧。

给我点时间将纽蒙迦德搬回去吧。

霍尔的内心都快充满捂脸呐喊图了。

就在刚才，当他输入魔力时，那个可恶的格林德沃也不知道犯什么抽，竟然突发奇想地要测试一下他输入的魔力。

好么，他还没来得及开口说话，两股强大的魔力就像脱缰野马一般冲了出去，直接偏离了原本预定的方向。

也就是，走偏了。

从陋居偏到了霍格沃茨。

他内心想的是最安全的地方降落啊！

真没想到是霍格沃茨的禁林。

更糟糕的是，他们恰好撞上在学校值班的邓布利多，这可好，连撤回的两分钟都没有。

只能硬着头皮面对眼前的一切。

邓布利多看眼前笑容僵硬的霍尔，心中不禁涌起一丝叹息。

要知道，以他这个年龄，在看见一栋城堡从天而降，还没有晕过去的，都可以称之为身强体壮了。

不过他也清楚，霍尔多半是被逼无奈的，这事情的主谋，还得是他身边那人。

“霍尔，我的孩子，我知道你也只是遭受牵连。算了，你先回学校，去吃点东西吧，你知道路的。”

果然，霍格沃茨发生的事情，就没有能瞒过邓布利多的，霍尔心里感慨。

邓布利多往后退了一步，给霍尔让出了出去的道路。

霍尔听邓布利多这么说，噌的站起身，急声说道：“感谢校长您的英明，我在学校等您。”话还没说完，人已经麻溜的跑了出去。

开玩笑，刚刚邓布利多那脸色，看上去像是要把格林德沃宰了一样。

他留在这里看什么热闹。

还不如去搓一顿火锅。

也就霍格沃茨资源丰富，能凑齐一桌火锅。

难得回霍格沃茨还不饱餐一顿！？

岂不是对不起自己和自己的胃。

至于邓布利多，他揍过格林德沃之后，多半已经消气了。

毕竟，我可只是个可怜无助，还被人绑架了的小孩子啊。

相信邓布利多校长，一定不会为难我的。

霍尔吃着火锅快乐的想道。

霍尔也不是真的心大，而是这事儿，还真的不是什么大事。

格林德沃逃脱了嘛？

没有。

他依然在纽蒙迦德啊。

到时候再用一次魔法阵，将纽蒙迦德搬回去不就好了。

霍尔内心非常的兴奋，因为这次的实验出乎他意料的成功。

在穿越空间来说，这个魔法阵已经是相当完美了，他可以搬移整座城堡，跨越空间来到相隔千里的地方。

时间是纵向，空间是横向。

横向已经非常完美，体积距离都是成功的。

那么只要改一下方向，纵向成功也是指日可待的。

此时，另一边……

“格林德沃，你想做什么？”邓布利多的语气可以说是非常冷漠，与刚刚跟霍尔谈话的时候判若两人。

格林德沃幽幽的叹了口气“阿不思，这真的不是我做的。”

他手指霍格沃茨城堡方向“是你那个好学生，霍尔·韦斯莱做的。”

格林德沃像是非常头疼的样子，捂住脑袋。

“你知道我问的不是这个。”阿不思眼中暗芒划过。

魔杖一挥，三脚凳出现在他身后，他坐了上去。

也不说话，就用平静的眼神看着格林德沃。

格林德沃受不了了，他揉了把脸，缓缓的开口“那个孩子，是变数。”

“他或许能成为整个巫师界的转机。”

格林德沃的话语让邓布利多忍不住皱起了眉头。

“转机？”

以前是哈利，现在是霍尔。

预言，到底该相信谁的。

格林德沃太清楚邓布利多在想什么了，他缓慢抬眸，望向邓布利多“我不是说杀死伏地魔，天哪这个名字可真难听——”

“我是说，那个孩子，他或许能给巫师界一个不一样的未来。”

邓布利多不确定，虽然他心里已经开始相信，格林德沃的预言几乎没有出过错。

也或许，是他也想改变这个巫师界吧。

“所以？你就绑了他，去做你的继承人？”邓布利多还算清楚格林德沃的手段。

“那没有，我刚开始只是想看看那个转机的。”格林德沃连连摆手，说到这里，他都忍不住要捂住自己的老脸了。

“那小子居然嫌弃圣徒，只想做什么我的代理人。”

“该死的臭小子。”

格林德沃狠狠的将拳头砸在床上。

邓布利多露出了灿烂的笑容。

“哦，霍尔不愧是我的好孩子。”

“你被嫌弃了。”


第115章 纽蒙迦德去哪儿啦~纽蒙迦德去哪儿啦~
====================================================

“先生不见了！”

“纽蒙迦德不见了！”

一大早罗齐尔家族的餐桌上，炸开了锅。

众人纷纷放下手中的餐具，交头接耳地议论起来。

“你在说什么！”坐在上首的一位老者脸色阴沉，怒目圆睁。

他难以置信地看着眼前的人，以为是自己年龄大，耳朵花了，听错了话。

如果不是听错的话，他怎么可能听到如此荒唐的消息呢？

站在一旁来报消息的人战战兢兢地再次重复道：“先生——格林德沃先生，连同纽蒙迦德一起不见了。”

那人也是一副恍恍惚惚的神色，仿佛还没有从震惊中回过神来，好像在怀疑自己所看到的一切是否真实。

恰逢昨天是他在纽蒙迦德城堡的山下值班，结果出了这么大的纰漏，他一定会遭受恐怖的处罚的！

此时的托雷·齐夫，脸色苍白的仿佛随时都会晕厥过去。

“托雷——”女声从楼梯方向传来。

只见一名身着墨绿长袍的优雅女子，缓步从楼梯上走了下来。

她雪白的长发微微带着半卷，如同瀑布般垂落在双肩上；一双碧玉的眼眸，犹如深潭一般深邃而神秘；再加上那如玫瑰绽放的嘴唇，更是让她整个人显得高贵而迷人。

维塔·罗齐尔，曾经盛开在法兰西的黑玫瑰。

尽管岁月已经在她身上留下痕迹，但任谁看了都会明白，她年轻时一定拥有着倾国倾城的美貌，足以令无数人为之着迷。

然而，这朵黑玫瑰，只盛开在初代黑魔王身边。

她的美丽与残忍，也成为了那个时代的传奇。

“是什么时候发生的事？”维塔·罗齐尔走下楼梯，清脆的高跟鞋踩在地板上，发出一声声清脆的声响，仿佛每一步都踏在了人的心上，让人不禁感到紧张和压抑。

她的目光扫过众人，最后停留在了托雷·齐夫的身上。

托雷·齐夫的手心开始不断地冒汗，他忍不住抬起头，望向坐在前方主桌的那位老者，希望能够从他那里得到一些帮助。

虽然托雷·齐夫从未亲眼目睹过，但他也曾听闻过关于这位罗齐尔家族掌权人的传闻——她的手段极其狠辣绝情，从不手软。

主桌的老者已经放下刀叉，沉着脸色盯着托雷·齐夫。

托雷·齐夫心里绝望，他知道老者是不会帮自己的了。

“说话！”老者，也就是维塔·罗齐尔的堂兄席尔瓦·罗齐尔厉声斥道。

托雷·齐夫艰难地咽了咽口水，身体不受控制地微微颤抖着，牙齿打颤发出咯咯咯的声音：“不，我不知道。”

他实在承受不住身上的魔压，膝盖一软，嘭的一声跪倒在地，整个人如同筛糠般抖个不停，冷汗顺着额头滑落，浸湿了衣领。

“我，我早上照例巡山的时候，发现那里什么都没有空空如也。”他哆哆嗦嗦地说道，“我真的不知道先生和城堡什么时候不见的，我真的不知道。”

他的泪水在眼眶里打转，声音带着哭腔。

“求求您，求求您，大发慈悲饶过我吧。”

维塔·罗齐尔清脆的高跟鞋声在托雷·齐夫的耳边响起，每一步都像踩在他的心上，让他的心提到了嗓子眼儿。

随着脚步声越来越近，他感觉自己的呼吸都变得困难起来，仿佛下一秒就要窒息。

终于，那声音停在了他的身边，托雷·齐夫紧闭双眼，不敢抬头看一眼。

随后那声音离开，走到了餐桌边，拉开了一张椅子。

“滋啦……”维塔·罗齐尔拉开了一张椅子，然后缓缓坐下。

“已经有人去调查了吗？”她语气平静

托雷·齐夫如释重负地舒了一口气，这才敢睁开眼睛偷偷瞄向维塔·罗齐尔。

虽然内心依旧恐惧，但至少说话不再像刚刚那样哆哆嗦嗦了。

他深吸一口气，努力让自己的声音听起来正常一些：“是的，夫人，已经有人去调查了。”

他连忙将自己制造的托盘而出“其他家族派出在山下住着的人也察觉了，现在都在寻找先生。”

“席尔瓦，派出全部的人去找，务必在其他人之前找到先生。”维塔·罗齐尔的眉间微微皱起。

“好的。”席尔瓦·罗齐尔拿起餐巾擦拭了一下嘴唇，起身取过自己的手杖，就离开去部署了。

维塔·罗齐尔依然坐在餐桌边上，像是在思考什么。

就在托雷·齐夫已经觉得安然无恙，准备起身的时候。

“钻心剜骨——”

紧接着，一道红光冲着他迎面直来。

“啊啊啊啊啊！！！”托雷·齐夫发出了一阵凄厉的尖叫声。

他从来没有经历过如此可怕的痛苦，仿佛全身的骨头都在燃烧，他的眼球在脑壳里疯狂地转动。

这种痛苦让他无法忍受，甚至在一瞬间，他希望自己能够死去，以摆脱这种无尽的折磨。

维塔·罗齐尔坐在椅子上，高傲地抬起下巴，冷漠地注视着托雷·齐夫。

她的眼神中透露出淡淡的厌恶，似乎是对托雷·齐夫本身的。

时间一分一秒地过去，大约过了三分钟后，维塔·罗齐尔终于抬起了魔杖，结束了折磨。

“这是你的惩罚——”维塔·罗齐尔冷漠地说道，“感谢先生吧。不然我会直接烧了你。”

托雷·齐夫浑身冷汗淋漓，瘫软在地上，身体不停地颤抖着。他的脸上沾满了眼泪和鼻涕，一副狼狈不堪的样子。

这突如其来的变故让圣徒彻底的乱成了一锅粥，陷入了前所未有的混乱之中。

那些曾经选择退隐置身事外的大人物们，也不得不重新出山，以应对这场危机。

这样重大的消息根本无法隐瞒，毕竟如此巨大的一座城堡竟然凭空消失，谁能相信，谁敢相信。

然而，当人们亲眼看到山上原本矗立着城堡的地方如今空空如也，仿佛这座城堡从来不曾存在过时，所有人都震惊得目瞪口呆。

面对如此诡异的情况，圣徒立刻采取行动。

倾巢而出，声势浩大，与过去几十年里小心谨慎的作风完全判若两团。

吓的奥地利魔法部立马去调查发生了什么。

当他们意识到事情的严重性，并试图通过各种方式联系邓布利多，但却始终未能成功。

那是自然的，邓布利多还在开校董会。


第116章 24小时保护您的安全
====================================

第三天，焦急的维塔·罗齐尔在漫长的等待后，终于查到了格林德沃和纽蒙迦德城堡的确切位置。

消息来自于——某位罗齐尔家族的远房亲戚，沉迷于赚钱，最近正在打开国际巫师界市场的，某位铂金长发男子。

邓布利多那几天在校，也是为了开校董会。

他不仅要处理校董会的各项事务，包括下学年的教师安排和费用申请，还要应对一个更为棘手的挑战——如何隐蔽纽蒙迦德城堡。

作为霍格沃茨的校董之一，大马尔福先生自然也在校董会的行列中，他意外地发现了这座城堡的存在。

邓布利多打算先将纽蒙迦德隐藏起来，等开完校董会再处理的问题。

但隐藏这样一座庞大的城堡绝非易事，即便是邓布利多这样魔力强大的魔法师，也会感到吃力。

因此，他同意了霍尔的建议，使用魔法阵将蒙迦德隐藏起来。

然而绘制魔法阵需要时间。

正是这个时间差，给了提前到校的大马尔福先生一个意外的“发现”。

他的眼神中闪烁着兴奋的光芒，仿佛发现了什么珍贵的宝藏。

当回到马尔福庄园，他便迫不及待地提笔，给那位多年未曾联系的远房亲戚——维塔·罗齐尔，罗齐尔家族的现任家主，写下了一封信。

罗齐尔家族，一个在巫师界中历史悠久的纯血家族。

地位显赫，纯血二十八家之一。

而维塔·罗齐尔，作为这一家族的领袖，更是以其惊人的财富和影响力闻名于世。

当然，更出名的是她当年的一段桃花，与初代大魔王盖勒特·格林德沃。

对于卢修斯来说，以往或许没有合适的机会与这位远房亲戚建立联系，但此刻的机遇简直就是梅林赐予宝贵礼物。

他深知，如果错过这次机会，恐怕会让他自己懊悔不已。

他一定会气的拔光自己的长发。

-----------------

在格林德沃和纽蒙迦德失踪的第三日早晨，一只非常瞩目的白孔雀给罗齐尔家带来了一封信。

如此张扬的风格，也就只有来自英国的马尔福才做得出来。

维塔·罗齐尔嫌弃的捻着信件。

她在心中思索。

圣徒在整个欧洲闹出那么大的动静，已经引起了国际魔法界的广泛关注。

而马尔福家族作为英国魔法界的老牌贵族，肯定不会不知道发生了什么。

就在这个当口，一向不怎么联系的马尔福突然送信来。

总不能是送来问好的吧。

维塔·罗齐尔像是想到了什么，连忙将信件拆开。

在看清楚信件内容的那一刻，她的瞳孔瞬间收缩。

她感到了前所未有的侮辱和愤怒。

“啪”的一声，她将信件拍在了桌子上，手掌上的青筋暴露。

“邓布利多！”她几乎是咬牙切齿的说出这个名字，“你实在是欺人太甚！”

这是邓布利多对格林德沃的侮辱和挑衅，更是在对整个圣徒组织发出挑战。

“他居然敢！他怎么敢！”

维塔·罗齐尔的眼神变得异常狠厉，望向对面，那里坐着四位同样头发花白的老者。

她对他们下达了命令。

“去英国！”

-----------------

就在奥地利魔法部瑟瑟发抖的时候，他们突然发现圣徒开始转移。

根据他们行进的路线，奥地利魔法部一脸庆幸的发现，他们移动的方向——是英国。

既然如此他们就放心了，那里可是邓布利多的大本营。

如此大规模的行动，自然同样是惊动了英国魔法部。

那群圣徒一边叫嚣着邓布利多欺人太甚，一边往英国巫师界的边境线移动。

在与奥地利魔法部联系之后，他们大概知道了发生了什么事情。

可让他们摸不着头脑的是，格林德沃失踪他们能理解，这可是圣徒一直在谋划的。

可是纽蒙迦德失踪？

这是不是说错了？

纽蒙迦德诶！

那可是城堡。

城堡。

什么是城堡，就是立在地上不动的、巨大的建筑！

这玩意怎么可能失踪。

所以英国魔法部一致认为，这就是那些圣徒想要入侵英国的阴谋。

-----------------

而在霍格沃茨的森林深处。

时间已经是第三天了。

霍尔也搞不清楚邓布利多的打算“真的不用送回去了吗？其实也不是很麻烦。”

只要弄清楚坐标就可以了。

但是邓布利多却摇摇头。

格林德沃说的关于霍尔的话，还是让邓布利多不放心。

而能解决这件事最好的办法，邓布利多觉得，就是将二人都放在自己眼皮子底下。

霍尔是好孩子，但是毕竟年轻，万一被格林德沃蛊惑怎么办。

他要对自己的学生负责。

如此，霍尔就痛苦的提前结束了他的暑假。

过上了白天在霍格沃茨，晚上通过飞路网专线回到陋居的日子。

格林德沃依然想要让霍尔继承圣徒，他觉得霍尔能带来一个不一样的巫师界。

而搭乘霍尔这辆列车的圣徒，则可以彻底洗白，再也不用隐藏在巫后。

虽然格林德沃想要霍尔继承，奈何那小子满脑子就只有加隆加隆加隆的。

呵，比他当年见过的嗅嗅有过之而无不及。

他决定，留下来。

一是为了继续劝说霍尔，二也是为了考察霍尔。

那个臭小子的魔法已经不用再测试了，这栋城堡和他自己都是那小子最好的答案。

但是他想亲眼查看那小子的能力和心性，这样才能放心将圣徒托付给他。

绝对没有其他私心。

因为这样那样的原因，最后邓布利多决定，纽蒙迦德正式坐落在了霍格沃茨禁林的深处。

以隐藏起来的方式。

将城堡搬迁到深处，重新布置更庞大的魔法阵，以及让庞弗雷夫人帮忙给格林德沃调养身体。

各种事情忙完，时间已经过了四天。

魔法部部长福吉，敲开了霍格沃茨的大门。

他身后站着十二位傲罗。

邓布利多一肚子疑惑，但是面上依然挂着友善的笑容“福吉啊？有什么事情嘛？”

康奈利·福吉笑的一脸谄媚，他的语气谦卑中带着一丝恐惧“邓布利多校长，圣徒到处找您，说是要找您算账。”

“您可是我们巫师界重要的人物。”

“请您放心。”

他让出身后的傲罗们。

“您看，我特地派出十二位傲罗。”

“他们会24小时住在霍格沃茨，保护您的安全。”


第117章 邓布利多想一脚送他下去
========================================

邓布利多终于解决了难缠的康奈利·福吉。

圣徒想进来，也得好好考虑一下，学校里因为即将开学，提前来校进行准备工作的教授们。

还有霍格沃茨强大坚固的防御阵法。

那可是在伏地魔鼎盛时期都没办法强攻进入的阵法。

康奈利·福吉转身，他原先唯唯诺诺的脸上顿时变得面无表情，他的眼中闪过一丝阴狠。

该死的邓布利多，自己本想借机塞人进霍格沃茨，没想到那个老家伙竟然说什么，这些孩子还需要历练，没必将时间浪费在他这个老头子的安全上。

他虽然已经老了，但是区区圣徒还是能够应付的。

应付的来！？

哼，好啊。

我倒是要看看，等圣徒们大举逼近霍格沃茨的时候，我看他该如何向那些学生家长和校董会交代。

到那时，我想让谁进入霍格沃茨，可不是他邓布利多能说了算的。

“哼，我们走。””康奈利·福吉阴狠地望着霍格沃茨，然后转身吩咐跟在他身后的傲罗们离开。

而另一边，邓布利多和霍尔正一同漫步在学校的走廊上，往禁林的方向走去。

此刻，霍尔原本微卷披散在肩膀上的红发，变得凌乱不堪，成了一个鸡窝 。

鸡窝里躺着一条金色小蛇，它的蛇信子不时吐出，脸上洋溢着嚣张的神情。

“海琳娜，我都跟你解释过好几遍了，我真没有忘记答应你的事情——”霍尔感到无比头痛，无奈地叹了口气。

“嘶嘶~”霍尔大骗子！

海琳娜已经霸占了两天他的头发，除了晚上回陋居，其他时候，只要霍尔在霍格沃茨，脑袋上一定住着海琳娜。

“学生暑假无法回到学校，这是学校的规定。”霍尔一边努力让自己的声音听起来更诚恳些，一边拼命地向邓布利多眨眼睛，希望能得到帮助。

“嘶~”海琳娜质疑：那你现在为什么会出现在这里？

“我这是遇到点事情，校长才破例带我回来的。”霍尔连忙解释道。

“我真不是故意不来看你的。”

“唉唉唉，我头发，你别咬了啊，要秃了！！！”

霍尔伸手捂住自己的脑袋，试图从海琳娜的嘴里拯救自己的秀发。

然而，海琳娜却丝毫不肯松口，她听到霍尔提起校长。

叼着一撮红发，昂起身子，绿豆似的眼睛紧紧地盯着邓布利多。

邓布利多看着眼前的场景，无奈地点了点头：“确实如此，霍尔遇到了一些事情，只能待在霍格沃茨，这也是为了保护他的安全。”

听到邓布利多的话，霍尔心中不禁涌起一股失落感。

从今天开始，他不仅白天要待在学校，就连晚上也不能再回到陋居了。

他不得不彻底留在霍格沃茨，与外界隔绝。

直到之后的开学。

此外，原本霍格沃茨和陋居之间刚刚开通的飞路网，也被邓布利多下令断开了。

尽管霍格沃茨拥有强大的防御阵法，但这种防御只对外不对内。

如果有敌巫潜入内部并向外攻击，邓布利多不敢轻易断言自己能够保护所有巫师的安全。

因此，最好的办法，就是在事情结束之前，将整个霍格沃茨彻底封闭起来，使其变得坚不可摧，不给敌巫任何可乘之机。

霍尔自然也就回不了家了。

那之前被霍尔哄着说暑假没办法来看她的海琳娜，闹的天翻地覆的，在霍尔的头发里。

她觉得霍尔·韦斯莱这个渣男，辜负了自己这条可怜的小蛇蛇一腔情深。

但在听到邓布利多说霍尔有危险后，海琳娜放开嘴里叼着的头发，从霍尔的头顶游走了下来，蜿蜒着身体爬到他的肩膀上，用一种凶狠的眼神盯着邓布利多。

嘴里不停的发出“嘶”“嘶”的警告声。

她表示，需不需要自己去把那些人给吞了。

霍尔一把将肩膀上的海琳娜撸了下来，握在手中举到自己的眼前。

“不是什么大事，校长会保护好我的，你放心。”

说完，将海琳娜放回自己的头顶。

邓布利多察觉到霍尔居然非常自如的跟海琳娜在对话，眼神不由得暗了暗。

“霍尔，你会蛇语？”眼镜被反光所挡，霍尔看不清。

“海琳娜教我的。”霍尔说完，海琳娜冲着邓布利多高傲的点了点她的脑袋，蛇尾巴一下一下的荡在霍尔的颈边。

像是非常满意。

“蛇语不愧是动物语言，我学了三天才学了个大概。”霍尔表情有些羞涩，好像自己做了什么丢人的事情。

邓布利多捂脸，霍尔的天赋真的是方方面面的啊，哪怕当年天才如汤姆也会有偏科。

或许，这孩子真的是个转机。

邓布利多干咳一下，不再继续这个话题。

“霍尔，我听盖勒特说了，你现在在随他上课？”

“校长，不可以吗?”邓布利多发现霍尔的眼神充满了担忧，他没忍住太阳穴跳了跳。

这混小子要真觉得自己会不允许，那肯定一开始就不会跟盖勒特学了，现在还整这一出。

哼！

“既然学，就好好学，学的超越他，让他知道我们霍格沃茨的学生是有多么的优秀。”邓布利多握了握霍尔的肩膀。

将他往前推了推，禁林到了。

邓布利多不打算过去，看着霍尔进入了禁林，他才转身回了城堡。

刚开始，他们忙的确实是不知道圣徒的消息。

但是知道之后，盖勒特却没有去信阻止圣徒的到来。

他的意思是，这就是霍尔的第一个考验。

毕竟那帮子老伙计都出来了，是霍尔立威的最好时机。

既然事情已经发生了，不如趁机利用。

更何况，要是玩脱了——这不是还有邓布利多和他在么。

格林德沃说这话的时候，双手叉腰的站在纽蒙迦德的最高处，一个高耸的塔里。

庞弗雷夫人说他缺钙，需要每天晒晒太阳。

他望着在前方草坪上，反复练习刚刚学到新魔法的霍尔。

欣慰的点点头，成功率出乎他意料的高。

除了一些黑魔法，用出来的效果跟给自己挠痒痒差不多。

不过也没办法，黑魔法很多要求施咒人本人有强烈要人痛苦的情绪，这对霍尔这个孩子来说还太难了。

他要是真的成功，那才要引起格林德沃和邓布利多二人的警惕。

边上的邓布利多一脸冷笑，盖勒特·格林德沃这是将自己也算进去，给霍尔铺路了啊。

要不是看他这身板虚弱的一掰就断，邓布利多都想一脚送他下去。

省心！


第118章 美丽的女士，为什么我不可能是在等您呢？
========================================================

在第五天，也就是圣徒已经进入英国的时候。

英国现任魔法部部长，康奈利·福吉同志表示不是自己不拒绝啊，而是人家合法合规，自己没办法。

他们是拿着团签进入英国魔法部的。

总不能因为他们人多就怀疑他们的来意吧。

什么？他们以前是圣徒。

荒唐！

要真的是圣徒，早就进监狱了，你当国际联盟里的各国魔法部都是吃素的？

你这样说话，其心可诛啊，这不是挑拨我们和这些来客的感情嘛。

这么多巫师的到来，能拉动多少经济啊。

你们想过没有。

只有我康奈利·福吉，才是满心满眼的为了魔法界在考虑。

这是康奈利·福吉在魔法部，就圣徒进入英国边境之事发表的讲说。

纽蒙迦德，现在知道的人，只有当事人格林德沃、霍尔以及倒霉的邓布利多，对了，还有受邓布利多之托，来给格林德沃看病的庞弗雷夫人。

以及家养小精灵咪西。

至于其他人，他们完全不知道，霍格沃茨的禁林深处，多了这么一栋庞然大物。

此时，其中四分之三就在城堡的一处被临时改造过的书房，上课。

“呵呵，你们魔法部的部长终于被你逼疯了。”格林德沃阴阳怪气的不行。

邓布利多害怕自己的好学生霍尔，一不小心被某人洗脑了。

正好最近霍格沃茨在戒严，索性邓布利多就一直陪着霍尔上下课。

这也是为什么，邓布利多私人渠道送进来的信息，格林德沃也知道。

看到信息的时候，邓布利多满脸苦笑，这康奈利·福吉因为被自己拒绝了的事情，是样子都不想装了么。

“霍尔，接下来你要面对的是什么，你清楚吗？”

邓布利多假装没听到格林德沃的嘲笑，偏头去问边上的霍尔。

这条消息还说明了一件事情，圣徒随时会敲响霍格沃茨的大门。

举着胡萝卜在逗海琳娜的霍尔闻言抬头“什么？”

“您无须担心，我有海琳娜，再说了，我只是格林德沃先生的代理人，又不是继承人。”

他将胡萝卜给海琳娜卷着，继续说道：“他们要是有异议，我就说我是格林德沃先生的儿子。”

“您放心，我会搞定的。”

“………”格林德沃。

“………”邓布利多。

“盖勒特放下你手里的杯子！那是霍格沃茨的财产！”邓布利多挡在霍尔面前。

格林德沃举着杯子的手，缓缓放下“这混小子！一天到晚就想着占人便宜！我要有他这种儿子看我不抽死他！”

他手指着霍尔，怒气冲冲的对邓布利多抱怨。

邓布利多无视他，坐回位置上。

“啪”

“格林德沃先生！那是霍格沃茨的财产！您不能这样！”霍尔一个闪避，直接跳到门口，嘴里碎碎念。

一个杯子摔碎在他刚刚所在的位置。

“小子，好好忙你的去吧！”格林德沃一脸嫌弃。

这小子天赋确实厉害，但是这心思只肯用在赚钱上。

太暴殄天物了！

“盖勒特———”

“格林德沃。”

格林德沃感觉自己后脖颈一阵发凉。

“校长，先生，我感觉有人在敲霍格沃茨大门，我去看看哈。”霍尔看见邓布利多闪着光的眼睛，大感事情不妙，先撤为敬。

“你在这里能听到霍格沃茨的拍门声！？”

“臭小子！给我站住！”

霍尔不管格林德沃的叫声，直接跑了出去，直奔城堡。

现在留下来，岂不是等着一起被校长念叨。

校长最近感觉年轻非常多，脾气变得特别易怒，尤其是在格林德沃在的时候。

当然，霍尔觉得，大部分时候格林德沃都是活该被揍，因为他真的是贱兮兮的。

霍格沃茨一年级的学生都比他懂。

霍尔无力吐槽。

………………

霍格沃茨门前的大桥上。

下午炙热的太阳照在大地上，同样在大地上的还有二三十个影子。

他们静静地站立着，宛如雕塑一般，呈现三角形。

这是以罗齐尔家族为首的圣徒小分队。

以及以保护他国友人之名，跟在不远处的4名傲罗。

“夫人，我们要打进去吗？”

站在三角最前方的维塔·罗齐尔，她那冰冷的目光如同寒星般闪烁，透露出一种无法言说的威严与冷酷。

此时，她以一种看白痴的眼神，看了眼边上说出这句话的小辈。

“敲门。”她的声音清冷，宛如冰山上吹来的寒风。

“什么？敲门！？”边上的小辈一脸惊愕，他瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己听到的话。

他与后面的人互看了一下，嘴里忍不住嘀咕着：“我们不是来找事儿的么。”

维塔·罗齐尔听到了他的低语，并没有在意。

她的目光深邃而锐利，像是穿透过那扇厚厚的大门，在看门后的人。

几十年了。

“我们是来团建的。”她解释道，语气中带着一丝无奈。

这些年轻人总是过于冲动。

他们有合法合规的理由，为什么不用，直接开打？那只会给自己带来麻烦。

毕竟，这里可是霍格沃茨。

即使魔法界其他地方全部沦陷，这里也依然固若金汤。

她抬了抬自己的下巴：“敲门。”

那个小辈连忙点头，他深吸一口气，上前狠狠的拍了三下霍格沃茨的大门。

他的动作显得有些生硬，仿佛在努力压抑内心的紧张。

拍完后，他迅速退后，恭敬的站在了维塔·罗齐尔身后。

“吱呀”……

木门打开。

露出了站在大门后的霍尔。

此时的霍尔已经吃饱喝足，顺便洗漱了一下，换上新买的长袍。

他真没听见什么拍门声，只是估算了下时间，也差不多要到了。

这还是第一次见自己未来的“合伙人”，必须留下一个好印象，以后才方便行事。

维塔·罗齐尔皱着眉头看着眼前的少年“维塔·罗齐尔，我要见你们的校长。”

霍格沃茨已经如此艰难了吗？让一个孩子简直看门？

“美丽的女士，为什么我不可能是在等您呢？”霍尔冲着来人眨了眨眼，歪着脑袋，露出了他可爱的小酒窝。

霍尔得到的回应，则是一张冷若冰霜的面容。

察觉自己卖萌失败的霍尔，尴尬地干咳一声，然后迅速恢复了人畜无害的笑容，让开一个位置，并伸手做出邀请的手势

“夫人，请随我进来吧。”


第119章 “小屁孩儿，你妈在叫你回家吃饭呢。”
======================================================

霍尔将维塔·罗齐尔带到了禁林的附近，邓布利多等候在那里。

他没有邀请那些人进入霍格沃茨，这是属于他的事情，与霍格沃茨无关。

如果那些圣徒进入了霍格沃茨，那意义就不同了。

霍尔不允许，邓布利多更不会允许。

能允许维塔·罗齐尔的进入，也是看在她这么多年依然保持初心的份上。

邓布利多会带领维塔·罗齐尔进入禁林深处，去见格林德沃。

格林德沃在那里等着她，等着这位他忠诚的属下。

“好久不见，罗齐尔夫人。”邓布利多露出友善的笑容。

“邓布利多！”维塔·罗齐尔露出嫌弃的眼神，上下打量了一下已经头发花白的邓布利多。

“我的先生呢？”她追问。

“请随我来，你要的答案还是让他自己来说吧。”邓布利多伸手做出请的手势。

维塔·罗齐尔抬着下巴，从邓布利多的身边走过，冷哼一声。

霍尔看着两人远去的身影，转身回了大门口。

那边才是属于他的战场。

回到霍格沃茨门口，霍尔走了出来，他的身影略小，得到了所有在场圣徒疑惑的目光。

虽然内心充满好奇和疑问，但是那些圣徒却没有一个人擅自离开自己的位置，霍尔估计是维塔·罗齐尔离去前吩咐过他们在这里等着。

他一挥手上的魔杖，整个身体开始轻轻飞起。

逐渐飞到了比圣徒高半个脑袋的位置。

霍尔犹如脚踩平地，在圣徒面前于空中漫步。

眼前目睹一切的圣徒，眼中充满了惊愣的神色。

霍尔没说话，他在等，在等其余圣徒的到来。

随着时间流逝，霍尔看见霍格莫德的方向出现一个个爆闪的光。

那里是最靠近霍格沃茨的幻影移形地点。

那些人落地之后，逐渐向霍格沃茨前进，最后都汇聚在霍格沃茨门前的大桥上。

他们的后面也坠着四名傲罗。

“人，都到齐了？”霍尔的目光扫视全场，缓缓开口。

此时大桥上已经汇集了将近一百名圣徒组织的巫师。

霍尔见那几位明显地位颇高的圣徒，走到最前方，本想开口朝最先到的罗齐尔家族询问事情发展。

但是当他们看清前方的霍尔的时候，都是明显呆住，就连说话都忘记怎么说了。

他们的眼前，出现了一位少年，看个头不过十来岁。

这位少年并不是他们惊讶的理由，他们惊讶的是，这位少年居然是漂浮在半空的。

魔力强盛的人可以用魔力让自己飞行，但是那种行为消耗非常的快，对于魔力要求非常的高。

比如，英国那位自称黑魔王的家伙。

但是显然，眼前这个孩子是不可能拥有那么强大的魔力的。

难道是漂浮咒？

他们心里冒出的答案就是这个。

漂浮咒是每个魔法学校都会在一年级教授的，最基础的魔咒。

但是它只能通过漂浮其他东西，间接的使人漂浮在空中。

几位领导者基本都是头发花白，其中之一，也是唯一一位看上去年轻一点的人，站了出来。

他戴着一副金丝框架眼镜，穿着儒雅，手里拿着镶嵌着硕大紫宝石的手杖。

卡洛斯·阿伯内西。

他的父亲是忠诚的圣徒，曾经就职在美国魔法部，为了伟大的目标。

他皱着眉头，不知道邓布利多在搞什么鬼。

“小屁孩，叫你们校长出来。”他冲着那个半空中的孩子喊道。

“是啊，快点，小孩儿，我们没时间陪你玩耍。”其余几位领导者，大约是察觉自己刚刚居然被一个孩子镇住，着实有点丢面子。

此时也也跟在后面叫喊着。

“小屁孩儿，你也行了，快点回家吃饭吧，你妈妈在找你呢。”

“唉，你们别吓到人家，万一吓哭了我们可就头大了。”

“哈哈哈哈哈哈……”

霍尔听得一脸百无聊赖，双手环胸，对着几人说道：“各位爷爷，格林德沃先生让我在这里等你们——”

随即露出一个友善的笑容“往后，我将成为他的代理人，请多多关照啊。”

霍尔的话语一出，现场直接炸开。

刚刚说话的几人更是直接气炸，这小屁孩完全无视他们，居然还说出如此荒唐之谈。

“你这小屁孩说什么话！你算什么东西，还做格林德沃先生的代理人哈哈哈哈是想笑死我们嘛！”

“就是就是，这孩子，小小年纪不学好，嘴巴里没有一句实话。”

“小屁孩，你现在下来我不打你，你要是再不下来，放心叔叔我把你的屁股打开花啊哈哈哈哈哈。”

“哼！要我说，这就是邓布利多的阴谋诡计！那个孩子站在我们面前，让我们不能出手！”

“罔他是什么第一白魔法师，简直丢人！”

“小孩，爷爷我脾气不好，我命令你现在就给我下来！”

在场上百位圣徒，因为前排的热闹，早就没有队形，都挤到了前面，想要看清前面的热闹。

他们能看见的只有众人之前那一个小小的头颅，一个属于少年的头顶。

卡洛斯·阿伯内西将手举过头顶，所有人看见他的手，议论声瞬间消失。

上一任阿伯内西是格林德沃先生的得力助手，哪怕他已过世，荣耀也依然光耀着他的子嗣。

让卡洛斯·阿伯内西在圣徒中颇受尊敬。

所有人闭上嘴巴，等待他的开口。

卡洛斯·阿伯内西走到众人的前方，站在霍尔的面前，皱了皱眉。

一米八几的他，在霍尔面前也依旧低半个头，让他颇感不适。

他心中戾气横生。

“小孩，在场所有人的年纪估计比你父亲还大，我再给你一次机会，现在立马下来，去叫阿不思·邓布利多出来。不然，哼哼！”

“现在，下来。”

卡洛斯·阿伯内西的眼中闪过一丝狠厉，如果眼前这孩子不听他的命令，为了自己在圣徒前的面子和尊严，哪怕这孩子无辜，他也要杀掉这个不听话的孩子。

霍尔抬眼，眼神淡淡的看向卡洛斯·阿伯内西，好像听到了什么搞笑的话。

他露出一丝天真的笑容，两个可爱的酒窝露在嘴角。

“你要我下来可以。”

“但是我不喜欢跟比我高的人说话。”

“不如这样吧，我下来，你跪下。”


第120章 听从您的命令，尊敬的霍尔先生。
================================================

“你！！！”卡洛斯·阿伯内西被气得双眼突出，原本儒雅的气质荡然无存。

他恶狠狠地瞪着眼前的男孩，声音低沉而带着威胁：“小孩，你这是自寻死路！”

说着，他缓缓地抬起手中的魔杖，仿佛随时准备出手。

然而，他的动作却显得有些迟疑。

毕竟，这里可是霍格沃茨，而眼前的男孩正是学校的学生。

如果他在这里动手杀了这个孩子，那后面跟着的那些跟屁虫，就有足够的借口来找他们的麻烦。

但另一方面，如果他就这样被一个孩子挑衅，却毫无作为，那今后他又该如何在其他圣徒面前树立起自己的威严呢？

就在这时，站在卡洛斯·阿伯内西身后的一名下属似乎看出了他的矛盾心情，急忙走上前来劝阻道：“阿伯内西，你息怒，放过这个孩子吧。他年纪尚小，可能还不懂事。””

“是啊，阿伯内西，你何必与一个小孩子计较呢。”另一个人也赶紧附和道。

“小孩儿，你别闹，阿伯内西的实力跟你们校长比起来，可也不一定会输哦。”

“快下来吧，我们真的有非常重要的事情要找你们校长商量。”那人语重心长地对霍尔说道。

面对众人，霍尔发出了一声轻蔑的冷笑。

“呵。”

“好啊。”

随即，他脸上的微笑扩大，十分的人畜无害。

“这才对嘛，真是好孩子啊。”那人看到霍尔终于点头同意，顿时松了口气，如果这孩子继续倔强下去，他还真不知道该如何应对。

霍尔缓缓地举起自己的右手，同时身体也慢慢地从空中降下来。

随着身体逐渐下降，他的视线与那些圣徒平齐，接着很快就会变得更低。

那些圣徒们脸上都流露出轻松的表情。

霍尔的脸上依然挂着可爱的笑容，就在这时，他的右手突然用力向下一按。

“砰！”

“砰！”

“砰！”

一连串沉闷的声响传来，伴随着一阵尘土飞扬。

在霍尔落地的瞬间，现场的圣徒们整齐划一地跪成一片。

上百人一起跪下的场面，甚是惊人，霍尔忍不住弯了弯眉眼。

他们完全没有预料到会发生这样的事情，脸上露出茫然和惊愕的神情。

而前排那些实力较强的圣徒，已经在竭尽全力地与自己身上的魔压抗衡。

“不——可——能——”卡洛斯·阿伯内西拼命调动全身的魔力来抵御。

但无论他如何努力，膝盖还是牢牢地跪在地上，甚至连牙龈都因为他太用劲，变得鲜血淋漓。

“不可能……不可能……”

卡洛斯·阿伯内西的眼前一片发白，他像是被什么冲击到了，就在他再一次的试图与身上的魔压对抗的时候。

“砰”他直接弹飞了出去，因为他自己的用力过猛。

他们身上的魔压被撤走了。

但哪怕此时他们身上没有了魔压，也依然没有一个人站起来。

前排的几人，微微抬起头，看到那个少年的下巴就不敢再抬起头。

如此年纪，就能拥有这么庞大的魔力。

说是格林德沃先生的后裔，他们都信啊。

几人互相看了看，最后派出长相最和善无害的卡罗。

卡罗撑着地板，挺着自己硕大的肚子缓慢爬起身。

累的他直喘气

他擦擦自己脸上冒出的冷汗，脸上只有和善的笑容，没有丝毫不满。

像个弥勒佛。

霍尔挑眉，立马明白这些人为什么派出此人谈话了。

“小……”卡罗发现称呼不对，撤回。

再次开口“同……”不对，撤回。

“这位……”撤回。

卡罗不知道该如何称呼眼前这位。

小小年纪，但却有如此强盛的威亚，他们现场的老头已经无人能敌。

任何称呼，他都觉得配不上眼前的少年。

“请问如何称呼您？”

卡罗挺着自己硕大的肚子，微微弯腰，语气十分恭敬。

霍尔微微挑眉，显然心情好了些许。

看来这些圣徒必须武力镇压，才会好好说话啊。

他语气和善了些许，回道：“我叫霍尔。”

“霍尔，韦斯莱。”

卡罗眼中明显划过一丝震惊。

韦斯莱！

韦斯莱？

是的，只可能是韦斯莱。

他早该想到，霍格沃茨的红头发，邓布利多的人。

那就只有韦斯莱了。

“韦斯莱先生………”卡罗的腰弯的更低。

当年的事情他知道一些。

邓布利多的学生，忠诚的韦斯莱，还那么强大的魔力！

卡罗眼中划过一个想法。

红发！

那………那有没有可能！

或许，他们圣徒的未来！

到了！

“叫我霍尔就好。”霍尔不太喜欢有人喊他韦斯莱先生。

毕竟韦斯莱很多。

就像乔治和弗雷德的韦斯莱先生和韦斯莱先生。

“尊敬的霍尔先生。”卡罗立马非常识时务的更换称呼。

霍尔颔首。

“我们只是想确认格林德沃先生是否安全。”卡罗询问。

身后的圣徒不明白为什么卡罗转换了询问，不是刚刚用眼神暗示了询问格林德沃先生的去处嘛。

但是因为刚刚霍尔的表现，他们虽然疑惑，但没人敢提出。

“他很安全。”霍尔说道：“并且他让我跟你们说，通知所有圣徒，我霍尔韦斯莱，就是你们以后的执行官。”

执行官？

听见的人脑海中冒出问号，那是什么意思。

不过应该就是领导人的意思了吧。

他们偷偷瞥了下卡罗，发现他依然一脸弥勒佛的笑容，应该听明白了。

回头私下问卡罗吧。

至于卡罗本人———卡罗想，这应该就是先生为了这位小先生提前铺路了吧。

“听从您的命令，尊敬的霍尔先生。”

卡罗半弯曲膝盖，低下自己的头颅，以示臣服。

“听从您的命令，尊敬的霍尔先生。”

其余跪在地上的圣徒，也纷纷将自己的头颅降的更低。

霍尔非常满意。

傲罗不满意，他们握紧手中的魔杖，警惕的盯着最前方的那个少年。

“主任，我们该怎么做？”一名傲罗询问身边的中年男巫。

“先等下，我们静观其变。”

中年男巫脸上露出一个冷笑。

“邓布利多的支持者，居然受到圣徒的尊崇。”

“部长说得对！”

“霍格沃茨不能交到他这种人手中！”


第121章 他自高塔之上
==============================

“三天之后，我们在霍格莫德进行第一届圣徒集团商业大会。”霍尔的声音回荡在空气中。

他的目光扫过在场的每一个人，“我会敬等各位家族领导人的到来。”霍尔接着说道。

圣徒下属的几大家族基本各自为政，而霍尔需要在这三天，将所有愿意听命于他的圣徒家族查阅一番。

他必须尽快将利益最大化。

“现在，你们都回去吧。”霍尔向为首的几人下达了命令。

他的眼神中流露出一丝威严，让人不禁感到敬畏。

“尊敬的霍尔先生，您要的资料我们马上就派人奉上。”

卡罗说完，第一个站了起来，他微微欠了欠身，率先带领自家的巫走了。

其他几个家族的领导人互相看了一眼，也说了同样的话，然后跟着行礼，默默地退下。

然而，当所有人都离开后，却发现罗齐尔家族的人依然留在原地。

他们似乎有些犹豫，但最终还是推选了前排的一个年轻小伙子上前。

那个小伙子看起来年纪并不大，但他的举止和神态却显得成熟而稳重。

他走到霍尔面前，恭敬地行了一礼，然后用一种尊敬的语气问道：“尊敬的霍尔先生，请问我们的家主什么时候出来呀？”

霍尔皱了皱眉，他也不太清楚里面的谈话什么时候才能结束。

他沉默了几秒钟，没有立刻回答。

那小伙子以为自己问到了不该问的问题，脸上闪过一丝紧张，连忙摆手解释道：“先生，霍尔先生，我们只是询问一下，并不是担心哈哈哈。”

“家主在霍格沃茨自然是非常安全的哈哈哈。”他试图缓解气氛，让霍尔不要误会他们的意图。

霍尔看着眼前这个年轻人，心中暗自感叹，罗齐尔家族的家教不错，能培养出如此优秀的后代。

他微笑着点了点头，安慰道：“放心吧，你们的家主很快就会出来的。”

听到霍尔的话，那小伙子松了一口气，再次向霍尔行礼表示感谢，然后退回了队伍中。

“我先回去了。”霍尔说完，随即转身离开。

剩下的罗齐尔乖乖的点头，然后站在桥上继续等待着。

-----------------

他们的资料会送到霍格莫德，稍后霍尔会去取走。

“看来，要把消失柜弄来。”

开学之后，文件或者东西的运输，最方便的还是消失柜。

就是不知道现在消失柜是好是坏，得回头去查看一下。

现在霍尔则是往禁林走去。

在路上与送维塔·罗齐尔的邓布利多擦肩而过。

这次维塔·罗齐尔见到霍尔倒是停下脚步，眼神中流露出一股淡淡的慈祥。

她将目光留到霍尔身上，上下打量起来。

眼中流露出一丝不易察觉的赞赏。

“小孩儿，不要辜负格林德沃的信任。”尽管她的声音依旧高傲，但其中似乎夹杂着些许温柔。

霍尔抬头看着这位满头白发的女士，心中充满敬意，恭敬地行了一个礼。

他郑重地回应道：“夫人，请您放心，我会好好照顾老师的。”

然而，对于她提出的问题，霍尔选择保持沉默。

因为他无法确定格林德沃的立场。

如果有一天他们站在了对立面，他深知自己必定会毫不犹豫地拔出魔杖与格林德沃对抗。

因此，他无法给出承诺。

维塔·罗齐尔或许察觉到了霍尔的犹豫，微微颔首表示自己明白了。

随后，她转过头来，对着邓布利多说：“接下来的路我清楚该怎么走，我可以自行离开。”

接着，她又补充道：“请放心，我不会随意乱走，毕竟这里的一举一动都逃脱不了你的眼球。”

说这句话时，她的语气又恢复了往日的高傲和刻薄。

不等邓布利多回应，便自顾自地继续前行，朝着外面走去。

邓布利多和霍尔相视一笑。

他一脸欣慰“我先回城堡里。”

“好的，那等会儿见校长，我去将今天的事情与老师说了。”

霍尔与邓布利多告别后，两人朝着相反的方向走去。

自从格林德沃开始教导霍尔之后，霍尔对于他的称呼就转变为“老师”。

从格林德沃暗爽的表情来看，霍尔觉得他非常的满意这个称呼。

不过——邓布利多校长这次居然放心他和格林德沃单独相处。

这让霍尔感觉意外。

也是非常难得，霍尔不禁在心里感叹。

原先自己在校长心中应该就是易受到诱惑的小崽子，所以每次上课校长都要在一边盯着，亲自监督。

毕竟格林德沃的洗脑能力，邓布利多可是见识过无数次的。

但是很明显，刚才维塔·罗齐尔提出的问题，霍尔给出的答案令邓布利多非常满意，也进一步确认了霍尔坚定的心性。

毕竟，学校即将开学，霍尔与格林德沃的单独相处将会越来越多。

霍尔深知，这既是邓布利多对他的信任，也是一种考验。

纽蒙迦德。

格林德沃和邓布利多之间的承诺仍然有效，因此格林德沃绝不会踏出纽蒙迦德半步。

他自高塔之上，将禁林发生的一切尽收眼底。

此刻，格林德沃面无表情，神情高深莫测，微微低垂着头颅，让人无法揣测他此刻的心境。

他宛如黑暗的化身，散发着令人窒息的气息。

“先生......“咪西颤抖地站在屋子门口，他被格林德沃强大的气势吓得几乎喘不过气来。

“咪西打探到一些事情......“他结结巴巴地说完这句话。

空气仿佛凝固般寂静无声。

咪西不敢再开口。

格林德沃像是在发呆一样，望着楼下快要靠近的霍尔，才缓缓开口“什么事情？”

咪西紧张得几乎要把身上那唯一的一块破布扯烂，他深吸一口气，说道：“是‘神秘人’。”

咪西模仿着霍格沃茨里那些家养小精灵的语气说道：“他们说，他回来了。”

“就在这儿。”

咪西指了指自己的脚底。

格林德沃没有回头，他估算霍尔已经进入了纽蒙迦德，随即离开塔边，往楼下整理出来授课的书房走去。

咪西后退一步，让开道路，将身体压的极低。

他听到一声非常轻的冷哼，像是充满不屑。

“一个疯子，也就阿不思能忍，居然到现在都没杀了他。”


第122章 没钱啊，穷啊！！！
====================================

霍尔这三天一直忙着查看着各家的资料。

这些资料来源多样。

有些是他们自己上交的，有些是格林德沃提供的，还有一部分是霍尔凭借自身关系网获取到的。

经过多方对比、增减，霍尔大致掌握了圣徒组织名下目前可用的财产情况。

他揉了揉眉间，不禁感叹道：“还真是少啊！”

即使效忠如罗齐尔家族，也不可能将全部家当都奉献给组织。

实际上，他们所贡献的大多是个人资产。

“没有一个稳定的盈利项目，完全依赖于赠予和自给自足。”

霍尔在仔细研究完所有资料后得出结论，圣徒本身已经没有资金储备了。

不过，他们拥有的是成员们的忠诚度。

“也罢。”霍尔心想。

原本计划借助圣徒的影响力来赚钱，但现在看来，他需要先带领圣徒赚取一笔快钱。

而什么赚钱最快。

当然是矿产、石油和军火！

不过，军火前期投资也是不小的，还需要在麻瓜世界建厂等。

暂时可以放一放，先从矿产和石油入手。

霍尔凝视着眼前的地图，心中渐渐浮现出一个大胆的计划。

在魔法世界里，许多家族都拥有自己的矿业，但他们总是使用隐藏咒和驱逐咒来保护矿脉，以免被麻瓜发现。

尽管如此，这些家族所占有的矿脉数量并不多，人口基数在那里，消耗不掉那么多的矿石，也无法成为流通货币。

大多数是一条矿脉，传承无数代。

然而，麻瓜世界则完全不同。

麻瓜人口众多，需求也多，消耗就大。

动用那些贵族的矿，如同动人家底，这直接会挑起众怒。

所以最好的办法，就是去开发新的矿脉。

特别是那个地方——霍尔的眼神突然黯淡下来，他想起了一个靠石油发家致富的地方。

那里的石油似乎无穷无尽，至少在前世去世前，从未听闻过油井枯竭的消息。

霍尔之前就调查过，这个世界的走向，除了小事情，在大事情上跟原先世界差不多。

那个国家已经开采了将近二三十年的石油，积累了非常庞大的财富。

而霍尔看上的，则是前世，在大概二十年后，那个国家才探测出来的一条金矿。

他要先下手为强，将那条金矿据为己有。

霍尔仿佛已经看到无数的金币在眼前闪耀。

-----------------

“所以，您的意思是，让我们去将这几个地方先用隐藏咒和驱逐咒，等确定里面的东西之后，再出钱购买下来？”卡罗不确定的询问。

霍尔在霍格莫德偏远的角落，租了一栋别墅，也方便之后的联系。

此时屋子里，总共七人，除了霍尔，还有卡罗、阿伯内西、罗齐尔以及三个小家族的人，他们坐在后面只负责附和。

“是的，不过不止这一处，还有这几处，都让人去查看一下。”霍尔指着地图上的几处地点，这是根据前世记忆里的几处地点。

“这些地方出的矿产，哪家出资挖掘，可占三成，剩余七成上缴组织。”

霍尔的话立马引起了其他人的讨论声，声音虽然不大，但是悉悉索索的也挺热烈的。

依然是卡罗被推出来，霍尔估计是之前他们看自己对卡罗的态度比较好。

“尊敬的霍尔先生，如果，我是问如果，有一家隐瞒了消息，那该怎么办？”卡罗也为那三成矿产心动。

若是刚刚霍尔先生画出来的地方上，真的都有矿产，那不管是家族还是圣徒组织，都将变得盆满钵满的。

圣徒也重新在世界的舞台上有一席之地。

“牢不可破誓言，我以为你们都知道。”霍尔的声音冷酷而严厉。

他的目光扫视着在场的每一个人，让人不禁感到一阵寒意。

听到这句话，所有人的脸色都变了。

他们深知这个咒语的威力，如果真的使用了它，那就意味着他们必须严格遵守约定，不能有丝毫的隐瞒或违背。

不要说隐瞒矿业产量，甚至少那么一厘，他们都可能被视为违约者，遭受严厉的惩罚，甚至付出生命的代价。

“这……这……这会不会太严重了呀……”有人小声地提出异议，但声音中透露出明显的恐惧和不安。

“大家都是一家人，都是为了圣徒考虑的，就不用——了吧。”另一个人也小声地附和道，试图缓和紧张的气氛。

几位大家族的人默不作声，他们决定静观其变。

霍尔抬起头，眼神中闪过一丝不悦的厉色。

他的目光扫向那几个大家族的代表，让他们瞬间感受到了巨大的压力。

几人顿时想起三天前下跪的场景，历历在目。

他们立马神情变得恭敬卑微，不敢再次触怒这位强大的人物。

“我们会去查看的先生，请不要生气。”

卡罗伸手，在霍尔的注视下，与其他几人一同签署了牢不可破誓言。

他们的表情严肃而庄重，心中充满了对未来的担忧和恐惧。

“很好，希望你们记住今天的承诺。”霍尔满意地点点头，然后转身离开。

众人看着霍尔离去的背影，心中充满了不安和恐惧。

他们知道，如果被发现违反了誓言，后果将不堪设想。

于是，他们纷纷开始行动起来，准备前往各地的矿区进行检查。

在接下来的日子里，这些人不辞辛劳地奔波于各个矿区之间，认真地核实着每一处矿场的产量数据。

他们不敢有丝毫马虎，因为他们深知一旦犯错，将会面临怎样的惩罚。

而与此同时，霍尔则密切关注着他们的一举一动。

以及迎接即将到来的开学。

圣徒的事情解决，魔法部的则被霍尔丢给邓布利多解决了。

自由的霍尔，则被允许放假三天，跟家里人一起准备下一学年的用品。

“快快快。对角巷，记得说得准确点啊。”

莫丽拍着手，点着孩子的数量，然后在壁炉前催促他们动作快些。

直到最后的金妮过去，莫丽也通过壁炉前往了对角巷。

“霍尔！哈利说他跟西里斯先去脱凡成衣店买衣服，哈利说他长高了许多，之前的衣服都穿不下了。”

罗恩拉着霍尔迫不及待的往脱凡成衣店跑去。

霍尔已经答应罗恩，要给罗恩来个大全套的全新用品。

所以一大早罗恩就兴奋的不得了。

“我们等下丽痕书店见！”莫丽妈妈在后边冲着他们喊道。

“好的，妈妈。”霍尔回头大喊。

罗恩在边上默默吐槽。

“今天那个吉德罗·洛哈特签售会，莫丽妈妈可激动坏了。”


第123章 多比
======================

脱凡成衣店门口。

霍尔和罗恩推门而出。

罗恩脸上激动的红晕到现在还没结束。

其实不止罗恩有新衣服，家里所有人都有。

只是其他人表现的没有罗恩这么激动。

不过这也不难理解，罗恩和霍尔上面还有五个哥哥，他们从小就没缺过衣服穿，上面哥哥们留下的旧衣服已经足够满足他们的日常需求。

而霍尔倒是在之前的假期里，曾因为穿着破烂被格林德沃嫌弃。

对此，霍尔并不在意，只是觉得格林德沃一直碎碎念很烦人，于是便用猫头鹰寄来了几件新衣服。

所以这次可以说是两人第一次正式走进商店购买新衣服。

由于他们订购的衣服数量较多，需要三个小时后才能取货，几乎涵盖了一整年四季所需的全部衣物。

“霍尔，我们是不是花费太多了？”罗恩有些担忧地问道，毕竟这些钱都是霍尔出的。

“不会，我有赚钱。”霍尔笑着冲罗恩晃了晃自己的零钱包，零钱包里传出叮呤咣哴清脆的声响。

罗恩好奇地伸手接过，沉甸甸的重量让他心里踏实不少。

“那我们现在去丽痕书店吧！”霍尔点点头，脸上却流露出一丝无奈。

罗恩的表情立马拉了下来，他似乎并不想去那里。

不止是罗恩，霍尔也不想去。

因为，今天是著名“作家”吉德罗·洛哈特的新书签售会。

即使还没走到跟前，他们就能想象到现场将会有多少女巫为他疯狂尖叫。

两人一脸苦笑地向丽痕书店走去。

果不其然，离得老远就能听到人群的尖叫声和欢呼声。

霍尔忍不住叹息一声，如果魔法界还有其他书店，他一定不会选择这里。

他是真不想来啊。

终于来到书店门口。

签售会正如火如荼地进行着，而那位备受瞩目的吉德罗·洛哈特已经闪亮登场。

霍尔和罗恩无奈地站在门口，等待签售会结束，因为此时根本无法挤进书店。

现场的女巫们疯狂地尖叫着，脸上洋溢着兴奋和痴迷的表情。

她们挥舞着手臂，试图引起吉德罗·洛哈特的注意。

当吉德罗·洛哈特朝着她们看去，有的女巫甚至激动得热泪盈眶。

她们不顾一切地向前挤去，只为了更近距离地接触吉德罗·洛哈特。

莫丽从人群中挤了过去，已经站在最前端，她的眼睛里闪烁着狂热的光芒。

她一手激动地挥舞着，另一手抱着一本吉德罗·洛哈特最新出版的书籍。

而珀西则是抱着一堆书，远远的躲在书店的一边，似乎随时都可能被周围的人挤出去。他紧紧地护着怀中的书本，眼神中透露出一丝无奈。

“霍尔，罗恩！”

突然，霍尔感到自己的肩膀被重重地拍了一下。

他和罗恩同时回头望去，只见哈利站在他们身后，一脸轻松地笑着。

霍尔回头望去，“哈利？”

“我以为你还要再晚点。”哈利曾在信中告诉霍尔，今天他会去德思礼家取回分体小人，并在下个假期再放回那里。

尽管分体小人已经经过改良，但西里斯仍然担心有人会利用它来伤害哈利。

哈利耸了耸肩，转头看向身后的西里斯。

这时，霍尔和罗恩才注意到哈利身后的西里斯。

他的脸色阴沉，表情严肃，黑着一张脸，像是要找人干架。

“西里斯，我跟霍尔和罗恩在这里等赫敏，你要不要去找个地方休息一下？“哈利的语气十分温和，他试图缓解西里斯焦躁的情绪。

西里斯本想陪着哈利，但是看了下现在在场的人，感觉都是小孩子，没有家长跟着的。

如果自己一定要跟着哈利，哈利肯定不会拒绝，但这样一来，哈利就在那帮朋友面前没面子。

经过深思熟虑，西里斯最终决定自己先离开，，“好吧，我在冰淇淋店等你，我有个朋友想介绍给你认识。”

哈利点点头，两人简单告别后，西里斯转身离去。

霍尔则皱起眉头，紧紧地盯着远去的西里斯，刚才西里斯的表情不太对劲，异常的焦躁，但是焦躁之下却隐藏着不安。

于是，霍尔转头看向哈利，有些担心“你们遇上麻烦了？”

哈利原本挂在脸上的笑容微微凝固，他以为自己隐藏的很好，望着霍尔，疑惑地问：“霍尔，你是怎么察觉到的？”

“我本来以为是德思礼说了什么不好听的话，可转念一想也不对。西里斯在，以他那张嘴，你肯定不会吃亏。”霍尔分析。

哈利听完霍尔的分析，不禁点头称赞，该说不愧是霍尔嘛？竟然如此敏锐。

一旁的罗恩听得云里雾里，完全不知道他们在打什么哑谜，急得抓耳挠腮，脑袋晃的跟电风扇一样。

霍尔继续“但是西里斯刚刚那脸色黑的，说明你们一定遇到了麻烦，西里斯无法解决的——”他想了下“并且这事情不算特别大。”

因为事情非常大，西里斯就不会陪着哈利来对角巷，而是直接去找邓布利多了。

既然哈利还能出现在人多的地方，那就说明，并不是特别大的事情，但却有些麻烦。

哈利叹了口气，语气中带着一丝无奈地对霍尔说：“霍尔，你都猜对了。”

罗恩虽然没有完全理解他们之间的对话，但从哈利的表情和语气中可以看出，哈利似乎遇到了一些麻烦。

他焦急地抓住哈利的手，脸上露出惊慌失措的神情：“哈利，你到底遇到了什么麻烦？别担心，霍尔一定会帮助你解决问题的。霍尔不行，我们还能去找邓布利多校长。”

霍尔无语的捂住自己的脑袋，罗恩竟然敢说他不行！！！

不可饶恕！！！

而另一边，哈利接着解释道：：“西里斯是跟德思礼一家吵架了，吵赢了。”

“那不是好事嘛？”罗恩不解，因为跟麻瓜吵架所以惹上麻烦了？

哈利轻轻地推了一下自己的眼镜，脸上浮现出一丝苦恼的神色，“后来，当我们准备离开时，西里斯发现有人一直跟踪我们——”

“是神秘人的手下！！！”罗恩抢答。

然而，哈利摇了摇头，否定了罗恩的猜测，并继续“你们一定想不到是谁——”

“家养小精灵，多比。”霍尔抢答。


第124章 《会魔法的我》
================================

哈利被霍尔和罗恩连着抢答两次，也是不恼。

但是当他听清霍尔说的是什么的之后，他整个人都惊呆了，不愧是霍尔！！！什么都知道！！！

霍尔都不需要哈利回答，哈利的表情已经充分说明自己猜对了。

“多比？什么多比？”罗恩像个电风扇一样继续摇头，他完全不知道发生了什么事情。

“霍尔，你怎么知道？你认识他嘛？”哈利急忙询问，那个多比虽然好心，可实在不听劝，说什么一定不能让哈利·波特回到霍格沃茨。

“猜的。”

《哈利波特》里面说的，霍尔心里回答。

“猜的都那么准嘛！霍尔真厉害啊。”哈利虽然有些可惜霍尔并不认识多比，但是他依然觉得霍尔很厉害。

“多比说了什么？”霍尔问。

哈利低落着眉眼，神情落寞，声音低沉“他说，哈利·波特不能回到霍格沃茨。”

霍尔心中顿时充满了疑惑，但他表面上却没有表现出任何异样。

他暗自思索着。

为什么多比会去找哈利？为什么多比会那么说？

原先多比那么说，是因为知道了日记本的事情，可是现在日记本已经被妥善处理掉了。

那——到底是什么地方出了问题？

“啊 ！？一个家养小精灵，让你不要去霍格沃茨了？”罗恩瞪大了眼睛，难以置信地叫道。

他脑子里所有的思绪已经被搅合在一起，“家养小精灵？”

“这简直太离谱了吧。哈利，是不是你被骗了，那不是家养小精灵？毕竟，我可没听说过哪个家养小精灵会像这样对巫师说话。”

罗恩一边挠着头，一边质疑地说道。

他皱起眉头，努力回想自己所见到过的家养小精灵。

上一次遇到这么有个性的家养小精灵，还是布莱克家族的克利切。

“应该不会，如果那不是家养小精灵，而是其他的生物，西里斯肯定能认出来的。”哈利摇头否认。

“他说了什么？”霍尔追问。

“他说哈利·波特会遇到非常可怕的事情，非常，非常可怕。”随着哈利的话音越来越低，罗恩的耳朵忍不住凑了过去。

就在这时，“哈！”哈利突然大叫一声。

罗恩顿时吓得浑身一抖，发出惊恐的尖叫：“啊啊啊！！！霍尔救命！！！”

他惊慌失措地连连后退两步，然后开始左右寻找霍尔的身影。

“噗哈哈哈哈哈！”哈利笑得前仰后合，腰都快要弯下去了。

罗恩这才意识到自己上当受骗了，气得满脸通红，不满地大喊道：“哈利！”

哈利见状，赶忙止住笑声，直起身子，“罗恩，我不是故意的，我本来是想吓吓霍尔，结果没想到他没上当。”

他一边说着，一边无奈地两手一摊，表示可惜。

罗恩皱着鼻子，一脸不高兴地说：“哈利，你学坏了，也不能这么吓霍尔啊。”

霍尔无奈的摇摇头，心中暗自琢磨着多比的话。

难道，马尔福正在策划什么不可告人的行动？

可之前大马尔福的种种行为表明，马尔福已经决定与伏地魔断绝关系，划清界限了啊……

霍尔陷入了沉思之中。

此时看上去疑点重重的，他一时间也没有头绪。

“真没想到——哈利·波特！”

突然，一只手插入几人中间，一把抓过哈利，那人紧紧地攥住哈利的胳膊，就好像生怕他跑掉似的。

他像是确定一样的上下打量了一下哈利，然后自顾自的将哈利转了一个方向。

“笑的灿烂点哈利，没准咱们能上头版呢。”

那人揽着哈利，笑的一脸傻气，看起来像个十足的白痴。

哈利完全没有反应过来，被这人突如其来的举动弄懵了。

一阵强光闪过，霍尔罗恩以及哈利才发现，那人揽着哈利是在拍照。

几人没有问那人的身份，也不需要问。

他的名字写的整间书店都是，今天发售新书《会魔法的我》的作者吉德罗·洛哈特。

照片过后，吉德罗·洛哈特揽着哈利面朝众多书粉，脸上带着无比灿烂的笑容说道：“女士们先生们，多么激动人心的一刻。”

他顿了顿，继续道：“我们的小哈利，今天一早就来丽痕书店，为了我的自传《会魔法的我》。”

说完，他还不忘朝着哈利眨眨眼，眼神里充满了得意。

“而在预言家日报畅销书榜单上，此书已经连续27周位登榜首了。”

眼前的书粉听见他这么说，每个人都露出与有荣焉的表情。

霍尔也终于知道为什么他们没有等到一向准时的赫敏了。

因为她早就到了，此时正站在莫丽妈妈边上，两人同样一脸激动的鼓掌。

霍尔捂头，边上的罗恩露出了一个略带嫌弃的小表情。

那个吉德罗·洛哈特还在继续说“来买书时，哈利并不知道——”

只见吉德罗·洛哈特转过身去，从边上的助手那里接过一叠书，然后又转过身来，一把将它们塞进哈利怀里。

不容拒绝地说道：“我将把我的全套著作免费送给他。”

在一阵欢呼雀跃声中，吉德罗·洛哈特微笑着向大家宣布：“好了，今天的签售会到此结束。”

“哦，哈利，真是太可惜了，不过能见到你真好。”吉德罗·洛哈特似乎并不想离开，仍然紧紧盯着哈利，眼中闪烁着热情的光芒。

哈利求救一样的看向霍尔。

“可惜什么？洛哈特先生？”霍尔使力将哈利拉出来。

霍尔那力气，吉德罗·洛哈特自然是想留留不住，他看了一下眼前的男孩，再看了看自己的手，感觉是自己错觉。

这么小的孩子，除非自己松手，怎么能从自己怀里抢走人呢。

他拍了拍手，将双手背在身后，可惜的说道：“本来我可以成为你们的黑魔法防御课教授。邓布利多联系我的时候，我还在游历，约好了下个学期，也就是这个学期的。”

“现在你们也知道了，邓布利多选择了他自己的学生，放弃了那么好的我。”

吉德罗·洛哈特表情难过，像是在为哈利难过：“不然你可以在我这里学到更强大的魔法。”


第125章 赫奇帕奇金杯
==============================

哈利微微皱眉，他努力跟吉德罗·洛哈特反驳，西里斯是靠能力得到的教师职位。

虽然他只看过西里斯作为助教上课，但他相信西里斯的能力一定比吉德罗·洛哈图强。

然而吉德罗·洛哈特就像是在看不懂事的孩子一样。

他摇摇头，开始骄傲的介绍着自己的成就。

霍尔唤来罗恩，在他耳边耳语了几句，罗恩露出了一个邪恶的笑容，就像是想到好主意的双子。

随后，罗恩离开了一段时间，等他再次出现时，哈利已经快要把自己说哭了。

而吉德罗·洛哈特依旧摆出一副“算了吧，他还只是个孩子，我不和他计较”的表情，这让人十分的火大。

这时，罗恩举起手中的物品，毫不犹豫地将其中的三四个用力扔到了地上。

随着“啪”的几声脆响。

一个个炮弹砸在吉德罗·洛哈特面前的地上，炸开五彩的闪粉，最后化为一个名字。

被突然的动静吓到的吉德罗·洛哈特下意识地看了过去。

“伏……地！魔！”吉德罗·洛哈特结结巴巴地念出这三个字，仿佛随时都会晕倒过去。

霍尔见状，脸上露出关切之色，急忙走上前去询问：“洛哈特先生，您还好吗？发生什么事了？

吉德罗·洛哈特颤抖着手指，激动地说道：“你们难道没有看到吗？”

“看见了啊，不就是伏地魔嘛。”哈利语气轻松，看见吉德罗·洛哈特一脸恐惧的模样，虽然他知道这样不好，但依然很开心。

西里斯可不会就因为一个名字就吓得不敢动弹了。

亚瑟和预言家日报的记者也察觉到这边的动静，两人拨开人群连忙过来。

“发生了什么？”亚瑟上前来，仔细的将三个孩子打量了一下，发现没事后，才舒出一口气。

“洛哈特先生，您没事吧？”亚瑟转头看向已经后退到门口的吉德罗·洛哈特。

此时地上的闪粉已经消失。

吉德罗·洛哈特紧张的不行，一边尬笑一边向后退去“没事没事，这不签售会结束，我要走了吗。”

然后他退出门外往左右看了看，撩起衣袍就飞奔而去。

亚瑟·韦斯莱看的一脸莫名其妙，低头一看，发现眼前这三个孩子笑得很开心，立刻就明白了。

他用手指点了点他们，然后摇着头说：“你们三个。”接着，他催促道“快去选你们下学期的书吧。”

哈利、罗恩和霍尔捂住嘴，笑着点点头，然后跑去挑选书籍了。

赫敏站在收银台前付钱，霍尔注意到她买单的那堆书单里，竟然有吉德罗·洛哈特的几本新书。

察觉到霍尔的目光，赫敏急忙向他推荐：“我觉得你也需要看一看，洛哈特先生的经历实在太多姿多彩了，这些都是根据他自己的亲身经历写的。”

然而，霍尔、罗恩和哈利三人却连连摇头，表示拒绝。

罗恩甚至一脸嫌弃地说道“我们已经有了大全套。”说着，他拍了拍哈利手中那一厚沓书。

赫敏看到后，眼睛顿时亮了起来，兴奋地说：“能不能借我看看，哈利？洛哈特先生的书籍并不便宜，我只买了几本最畅销的。”

哈利连忙将手中的书籍全部递给赫敏“赫敏你拿去看吧。”

赫敏非常激动“你放心，我很快就会还给你的。”

“不用不用，你慢慢看。”哈利说完，拉着霍尔罗恩往书店楼上走去。

因为赫敏借到了大全套，那她自然就不用再买了。

她一脸兴奋的将自己那堆书籍里吉德罗·洛哈特的书，挑出来放在一边，并且要求结账台里的女巫重新算账。

结账台里的女巫目睹了一切，几乎要将眼睛瞪到他们身上了。

三人将下学期要用的书籍挑选完毕。

“霍尔·韦斯莱那个西瓜，暑假给我补课，补着补着人就失联了，我一定要我爸爸扣他工资。”

霍尔几人正准备下楼时，听到楼下传来一阵熟悉的声音，而且声音越来越大，似乎正在靠近他们所在的位置。

当一个人想要说别人的坏话时，最好还是当面说出来比较好。

所以霍尔站在原地没有动。

而从下往上走过来的人，一边说着话一边嬉闹着，偶尔还会互相推搡几下。

木质的楼梯被弄得嘎吱嘎吱响。

霍尔抱着书，静静地站在上层楼梯处向下望去。

挡住了想上来人的路。

“谁啊，站在这里跟木头桩子似的，故意挡路啊。”

嚣张的语气在抬头看到霍尔的那一刻，瞬间消失得无影无踪。

“霍尔？”德拉科的语气充满了惊讶。

毕竟他之前已经给他寄过无数封信，试图邀请他一起出去，但都没有成功。

“嗯哼。“霍尔懒洋洋地回答道，“真是太巧了，我竟然听到马尔福少爷对那段没有补课的时光如此不满。“

“没，没，没我没有，你瞎说。”德拉科涨红了脸，鼓着腮帮子，像一只被惹恼的小仓鼠，不服气地反驳。

随后，他转过头去，急促地催促跟在他身后的布雷斯和潘西快去拿书，并顺道帮他也拿一份。

“什么事？”霍尔注意到他欲言又止的模样，心中猜测德拉科似乎有话想要对他说。

于是，他将手中的零钱包递给罗恩，示意罗恩和哈利先去结账。

罗恩狠狠地瞪了德拉科一眼，用力抱过霍尔手中的一叠书，噔噔噔地下楼结账去了。

霍尔则迅速在两人周围施展出一个简易的隔音咒，以确保他们的对话不会被他人听到。

德拉科一脸严肃地开口：“暑假的时候，你离开后不久，我们家里来了一位不速之客。”

“谁？”霍尔满心狐疑，心想难道是伏地魔的碎片找上门来了不成？

“西里斯·布莱克。”德拉科阴沉的脸上露出一丝恨意，咬牙切齿地吐出这个名字。

霍尔不禁感到困惑，毕竟德拉科并非没有见过西里斯，为何会有如此大的反应呢？

这让他越发摸不着头脑。

德拉科双手撑在栏杆上，一脸的茫然和困惑：“他跟我父母不知道谈了什么，之后我母亲就跟他出去了一趟，几小时后满身是伤的回来。”

他的声音低沉而沙哑，充满了痛苦和无奈。

“我怎么问他们到底发生了什么，但是他们没一个人愿意告诉我——”德拉科语气非常低落，眼神中透露出一种深深的失落和迷惘。

“我也是家里的一份子，为什么都瞒着我呢。”

听德拉科这么一说，霍尔心中一动，他知道他们去哪里了。

存放在贝拉特里克斯·莱斯特兰奇金库里的——赫尔加·赫奇帕奇金杯。


第126章 詹姆斯的好朋友
================================

“德拉科，他们不说自然是有他们的顾虑。”霍尔试着安慰他“你觉得自己被当成孩子了，可你本来就只是个孩子啊。”

“可是霍尔——”德拉科非常沮丧地看着霍尔，他的眼神里流露出不甘和疑惑。

他顿了一下又继续说道：“你跟我也没差几个月，可我知道，他们就不会什么都不告诉你。”

霍尔无奈地笑了笑，他拍了拍德拉科的肩膀，试图给他一些安慰。

他轻声“如果你想被当成个大人对待，那就先强大起来吧，让你家里人放心你。”

德拉科皱起眉头，似乎对这个答案并不满意。

他嘟囔“我每天都有在努力学习啊——”

德拉科不明白，要怎样才能更强大。

他低下头，陷入了沉思。

突然，德拉科抬起头，目光坚定地看向霍尔。

“霍尔，帮我。”霍尔察觉德拉科的声音带着坚定和渴望，对于变强大的渴望。

霍尔点了点头，显然很满意德拉科的变化，毕竟谁不想多几位强大的队友呢。

他刚想回复什么，就听见楼下传来一阵呼喊声。

“霍尔，走啦。”罗恩在楼下喊道，他的语气中透露出一丝不满。

他不爽霍尔跟那个马尔福说那么久，万一学坏了怎么办。

霍尔听到了罗恩的呼唤，手扶着栏杆，朝着楼下喊去：“来啦！”

然后他转过头看了一眼德拉科，“德拉科我先走了，至于你的问题，我们可以回到霍格沃茨好好聊聊。”

说完，霍尔快步下楼。

德拉科站在原地，看着霍尔下楼的背影。

霍尔走到最后一级台阶，他缓缓转过身来，目光投向楼上。

布雷斯和潘西已经抱着课本站在了德拉科的身边。

德拉科此时已经恢复他高傲的姿势，微微扬起下巴，眼神冷漠地看着楼下的人。

霍尔抬起头，与德拉科的目光交汇在一起。

“学校见。”霍尔朝着楼上挥了挥手，说完，他便转身离去，不再回头看一眼。

德拉科听到这句话后，嘴角微微上扬，露出一丝不易察觉的笑容。

出了门，罗恩和哈利站在门口，等着他。

哈利怀中抱着一沓厚厚的课本，乖巧得让人忍不住想要摸摸他的头。

霍尔和罗恩的课本则是已经被莫丽和亚瑟带走了。

罗恩显得格外兴奋，他手舞足蹈地与哈利聊着天，脸上洋溢着幸福的笑容。

“霍尔，哈利说请我们吃冰淇淋。”罗恩兴奋地喊道，眼中闪烁着期待的光芒。

“莫丽妈妈和亚瑟爸爸也答应了，他们已经回去了。”

霍尔能说什么呢，只能同行了，他微微一笑，点了点头表示同意。

正好可以问一下西里斯，关于金杯的事情。

霍尔和罗恩帮哈利分担了一些他手上的书，三人前往了冰淇淋店。

“感谢梅林，感谢赫敏，帮我分担掉吉德罗·洛哈特的书籍，不然我真有可能会累死的。”哈利一脸无奈的吐槽。

霍尔和罗恩回忆起那高高的书籍，感同身受的点点头。

吉德罗·洛哈特说邓布利多曾经联系他，想让他任职黑魔法防御课教授，但是那时候他还在游历。

霍尔思考，应该就是奇洛出事之后。

之后，就是西里斯回归，吉德罗·洛哈特也与这份工作擦肩而过。

毕竟邓布利多选吉德罗·洛哈特有一个理由，那真的没人选择下的最后选择了。

可供选择的巫师并不多，这当中在霍格沃茨数任黑魔法防御课教授的前车之鉴下，敢来的也就那么几个。

而当中，吉德罗·洛哈特好歹还是有点本事在身上的。

他对于记忆类魔法的理解，甚至可以说在霍格沃茨除了邓布利多，每一位教师之上。

黑魔法防御课上的诅咒可不是说说的，这也是为什么今年这个职位上有一位教授一位助教的原因之一。

另一个原因，则是西里斯在教学方面还有些欠缺，有些薄弱。

邓布利多在没有更多合适人选之前，他不可能将自己唯一的底牌斯内普先送上诅咒的擂台，哪怕斯内普申请了无数次。

邓布利多需要考虑到整个局势。

当然，这并不意味着邓布利多不重视西里斯。

相反，霍尔认为，邓布利多对西里斯有着特殊的期望。

期望他能打破那个关于黑魔法防御课的诅咒。

霍尔觉得，更多原因是邓布利多突然发现，诶！他的同盟其实还蛮多的诶，只要他递出橄榄枝，就会有人响应。

“西里斯！”哈利远远的就看见西里斯那招牌的黑色卷毛半长发。

他兴奋的抱着怀里的东西跑过去。

霍尔则是注意到，西里斯的对面，还坐着了一个人。

头发花白，衣着褴褛，破旧的袍子上满是补丁。

光看背影，让人觉得那一位过的非常窘迫的老者。

但是霍尔心里有个猜测。

罗恩和霍尔，追着哈利的步伐，也快速的跑进。

那边哈利已经将要请客霍尔和罗恩的事情告诉给西里斯了。

霍尔看见西里斯转头看向他，眼神中露出一个微微嫌弃的意思。

霍尔皱眉，这个西里斯是什么意思。

“你小子那么有钱，还要坑哈利请你吃冰淇淋嘛！？”果然，西里斯开口就说不出啥好话，哪怕他有求于霍尔，可他依然看那小子不爽。

“哈利，让他请客。”西里斯开始给哈利出馊主意。

哈利看着霍尔尴尬的笑笑，西里斯有时候比小孩子还小孩子气，让哈利也有些不知所措。

就在此时，西里斯对面的那个人缓缓地放下手中的茶杯，略带打趣的开口“西里斯，你好歹也是大人了，别干那么幼稚的事情。”

令人惊讶的是，那人的声音出乎意料的年轻，完全不似他满头花白的头发。

他慢慢转身，露出一张如同病人般苍白憔悴的脸庞，但面容却显得格外柔和。

他微笑着向罗恩和霍尔招手示意“孩子们，别听西里斯的，他就是那样的性格，快过来。”接着，他还贴心地将身旁的椅子拉出来。

待霍尔三人落座，那人双手放在自己膝盖上，坐姿略显拘谨，特别是当他的目光触及到哈利时，更是如此。

西里斯轻轻地咳嗽了两声，似乎在催促着什么。

终于，那人开口“我叫莱姆斯·卢平。”

他凝视着哈利“是詹姆斯的好朋友。”


第127章 “掠夺者”
============================

卢平的语气充满了回忆和悲伤，西里斯不太适应这种气氛，干咳的打断了在场略显凝固的气氛。

他用自己的方式，跟卢平嬉笑的将他们几人当年上学的往事说了出来。

并且炫耀了一下他们最成功的作品。

霍尔心中一疼，那作品赫然就是霍尔被邓布利多收走至今未归还的活点地图。

他心里盘算，之后可以让乔治和弗雷德多跟眼前两人相处相处，最好是能将活点地图摸透了，回头可以用于其他道具的制作。

活点地图已经充分的显示了当年四人组的天赋。

就是不知道那个小矮星彼得是怎么加入他们的。

眼前的卢平面容虽然不算是非常英俊，但也是耐看温柔的，西里斯詹姆斯不用说，都是有名的校草人物。

霍尔在记忆中回想了一下小矮星的长相，心里更纳闷了。

他们仿佛就不是一个图层的。

“因为他跟我是一类人。”卢平温和的声音，在霍尔的耳边响起。

霍尔惊觉自己居然想的太入迷，将问题问了出来。

“一类人？”霍尔上下打量着卢平，这也不像啊——霍尔突然明白卢平的意思是指什么了。

他的另一个身份，狼人。

卢平叹了口气。

当初掠夺者中，其实他是最先跟小矮星认识的。

之后小矮星加入他们这个小团体，跟他关系很大。

卢平因为自己的身份感觉自己就是个异类，与整个霍格沃茨格格不入。而小矮星则是因为长相，被格兰芬多排斥。

再加上经常二二组合做小组作业，一来二去两人也就熟悉了。

融入不进格兰芬多的两人，自然就是同类。

卢平将自己思绪从回忆中抽离，他看向霍尔，面露谢意。

“你就是霍尔吧，西里斯跟我说过你，谢谢你的帮助。”卢平的话意有所指，西里斯跟他说过这孩子知道许多事情。

而刚刚霍尔恍然大悟的眼神，也已经暴露了他知道卢平的身份。

不过霍尔也是知道卢平的性格，知道他不会对自己做什么。

不然霍尔绝对不会在外人面前，尤其是第一次见的人面前如此放松自己的思想。

“我其实也要感谢您，我正愁没有实验人员可以协助改良呢。”霍尔说的是真心话。

狼人可不是好相处的，霍尔制作关于狼人药剂最困难的就是没有试药的，而卢平的出现，帮助了他。

顺便也给他机会，了解后天狼人和先天狼人，身上材料的区别。

卢平有些不好意思地笑了笑。

罗恩的脸几乎都要埋进冰淇淋碗里，对于霍尔常常说出一些他听不懂的话，他早已习以为常。

而一旁的哈利则紧紧咬住勺子，眼睛直直地盯着卢平，他更希望眼前这位先生能再多讲一些关于他父母的故事。

卢平回望哈利，脸上露出温和的笑容“哈利，我们以后相处的时间还久，我可以慢慢说给你听。”他从随身携带的包里取出一本相册，递到哈利手中。

相册的封面上写着“掠夺者”。

哈利翻开相册的第一页，上面是四个少年，并肩而立开怀大笑。

其中一个少年，与哈利本人长得至少有八成相似。

“这是——”哈利双手颤抖着捧着相册，仔细端详，甚至没有注意到自己手上的勺子已经掉落在地。

西里斯结好账回来，看见哈利在翻看相册，他一乐，“这不是我们以前的照片吗？卢平你居然还做成册子了。”

“美好的回忆，值得好好留下。”卢平叹了口气，想到了那个自己的“同类”。

西里斯看着哈利，心中有些愧疚。

他坐了下来，轻轻在哈利前面的桌上敲了敲，吸引了哈利的目光。

“哈利，我有件事情要跟你商量一下。”西里斯的声音充满歉意。

“什么事情？”哈利询问，他的手依然紧紧握着那本相册。

“我和卢平作为教师，需要提前到学校做准备——”西里斯语气非常小心翼翼，他担心这会让哈利感到难过。

没有人在火车站送别的感受，他经历过，他明白，西里斯心里想着。

谁知“那我可以跟霍尔罗恩回家嘛！”哈利立刻兴奋起来，眼中闪烁着光芒。

“诶诶诶？”西里斯十分惊讶，他没想到哈利会这么快就接受了这个事实，甚至还表现得如此开心。

西里斯觉得这反应不对，怎么跟他想的完全不一样？

“哈利，你不会觉得难受嘛？我，你的教父我，没办法送你上火车了。”西里斯指着自己，脸上露出难以置信的表情。

但哈利却毫不犹豫地点头，“不会啊，我之前不也是一个人去火车站的嘛~”

哈利的语气轻松，却心疼坏了西里斯，他都想甩下卢平，留在哈利身边送他上学了。

然后，西里斯被看着比西里斯瘦小了一整圈的卢平，揍了一拳。

西里斯捂着脑袋躲在哈利后面，卢平才放过他。

卢平歉意的跟哈利解释“其实开学之前半个月教师都可以返校，进行一些准备教学的工作，还有关于学生的接引。”

他望着躲在哈利后面，跟哈利嬉闹的西里斯，揉着太阳穴有点头疼。

西里斯好像过了空白的十一年。

“这是西里斯第一次陪你上学，所以邓布利多校长允许我们晚几天回学校。”卢平的眼神非常的温柔，“别的孩子有的，他想给你，别的孩子没有的，他也想给你。”

哈利听的一脸感动的看向西里斯。

西里斯则是趴在哈利椅背后，一脸可怜的望向哈利“哈利，那你去火车需不需要我陪啊。”

“真没事，西里斯。”哈利揉着西里斯蓬松翘起的黑发，“我跟朋友们在一起也非常的开心，你真的不用担心我。”

听了哈利的保证，西里斯没有开心，反而更沮丧了，他感觉自己就像是孩子离家的空巢老人。

卢平看不下去，拉住西里斯的领子，温和的跟三人说了声学校见，然后直接将西里斯拖走。

“哇，霍尔，我第一次看见跟你力气差不多大的人诶。”罗恩伸长脖子看着卢平他们离去的地方，惊叹不已。


第128章 这辈子！霍尔就没这么丢脸过！
==============================================

“西里斯已经跟莫丽妈妈说过了，那哈利，咱们走吧。”霍尔无视罗恩的感叹。

他拿起哈利的课本，带领两人回家。

哈利依旧紧紧的抱着那本相册。

陋居里，莫丽妈妈用非常紧实的拥抱安慰了一下可怜的被抛弃的小哈利。

哈利的行李也已经放在了陋居的客厅，是克利切送来的。

他送完之后还用可怜巴巴的眼神一直盯着霍尔，走的时候非常依依不舍。

莫丽妈妈疑惑的看着那个奇怪的家养小精灵“霍尔，你对他做了什么？”难不成是坑了那个家养小精灵的钱？

这是莫丽唯一能想出来的理由。

“妈妈，大概是因为我善吧。”霍尔笑的天真烂漫。

克利切暑假对于霍尔那是格外的殷勤照顾，可以说西里斯这个正港的布莱克继承人，都没他得到的照顾多。

但是霍尔明白，克利切对他这么殷勤只是为了他的雷古勒斯小少爷。

想到雷古勒斯，霍尔就头疼。

得想个办法将雷古勒斯·阴尸版弄到斯莱特林的那个密室里去。

那里的阵法是一切的源头。

或许，他可以将雷古勒斯·阴尸版与雷古勒斯·真人版调换。

这样历史就没有被改变，也不会出现危险。

-----------------

两天的时间转瞬即逝。

一大早霍尔就被一阵嘈杂声吵醒，陋居显得格外热闹。

众人匆匆忙忙收拾好行李，以最快的速度赶到火车站。

理所当然的，卡点到了火车站。

“快点，快点，10点58分。”亚瑟焦急地催促着大家，他大步流星地走在队伍的最前方。

“火车要开了。”莫丽紧跟其后，不停地提醒着大家。

“弗雷德、乔治、珀西你们先过。”亚瑟喊道。

听到父亲的指示，弗雷德、乔治和珀西迅速加快脚步，如离弦之箭冲向站台。

紧接着，今年刚入学的金妮也迫不及待地冲了进去。

亚瑟和莫丽则赶紧跟上，他们需要帮金妮找到一个合适的座位。

霍尔、罗恩、哈利站在最后。

“我们也走吧。”霍尔向两人打了个招呼。

哈利点点头，毫不犹豫地加快步伐，一马当先冲向站台。

然而，就在这时......

“砰！”

“砰！”

“砰！”

随着三声震耳欲聋的巨响，霍尔感到一股巨大的冲击力袭来，眼前瞬间一片漆黑。

这突如其来的变故让霍尔措手不及，身体不由自主地向后倒去。

他的后脑勺狠狠地撞在了地上，顿时一阵剧痛袭来，仿佛有无数根细针同时扎进了他的头皮。

霍尔捂着疼痛难忍的脑袋，缓缓站起身来。

前方的哈利也遭遇了不幸，他的屁股重重地撞到了地上，发出一声沉闷的响声。

更糟糕的是，罗恩竟然直接整个人都翻滚了出去，狼狈不堪。

霍尔心中一瞬间燃起了熊熊烈火！

这辈子！我就没这么丢脸过！

我发誓！

等见到那个叫多比的家养小精灵，一定要让要给他好看！！！

此刻，霍尔心中对多比，充满了愤怒。

三人闹的动静不小，吸引了不少的注意力。

边上的麻瓜列车员，更是一脸担忧的跑了过来，询问三人是否需要帮助。

“手推车不听使唤了，感谢您的帮助。”捂着屁股的哈利。

“不疼不疼。”试图躲避一位想摸自己脑袋的女士的霍尔。

“……”整个人还是懵懵的罗恩。

围观的人帮忙一起把三人散落在地的东西都捡起来，三人连忙道谢。

三人站在推车前三脸懵逼。

“发生了什么？”罗恩终于回过神来。

“通道锁住了，我过不去。”哈利赶紧解释。

霍尔走上前去，用魔力探测着通道。

看起来像是被施加了禁咒，虽然可以解除，但需要一定的时间。

罗恩着急地问：“那现在该怎么办？”

“叮叮叮。”这时火车站台的钟声响起，已经十一点整。

哈利也变得焦虑不安：“怎么办，火车十一点准时开。”

“我们要不要等爸爸妈妈出来？”罗恩转向霍尔询问。

霍尔皱起眉头，摇了摇头：“这个禁咒是双向的，目前里面的人也出不来。”

“那怎么办，如果错过了开学，我们是不是就没法去上学了？”哈利愈发急切。

“我想到了!”罗恩突然眼睛一亮，猛地拍了一下自己的手掌“那辆车。”

哈利迫不及待地追问：“哪辆车？”

“不行。”霍尔自然知道是哪辆车，他想也没想就拒绝。

亚瑟爸爸改造的那辆车性能还不稳定，现在开，还不如用召唤咒将自己的扫帚召唤过来，更靠谱一些。

“为什么不行，我见乔治和弗雷德偷偷开过。”罗恩鼓着脸有些不满，“那你还有其他办法嘛？”

他不明白为什么霍尔不开那辆车，他们可以直接飞到学校，那得多酷啊。

“你忘记他们是摔下来的么。”霍尔说出乔治和弗雷德的大结局，罗恩依然不肯放弃。

霍尔左思右想，他突然想到了一样东西，“你们推着行李跟我走。”

“放心，一定不会迟到。”他许诺。

-----------------

“哈利，你当心点。”

“罗恩，你踩到我的脚了。”

“霍尔，你快掉出去了。”

三人紧紧地挤在一起，披着哈利的隐形斗篷，小心翼翼地从破釜酒吧穿过。

破釜酒吧的老板汤姆，在听见对角巷门开的声音的时候，还皱了皱眉，自言自语道：“有人过去了吗？大概是我没看见吧。”

三人顺利地进入对角巷，然后迅速脱掉隐形斗篷，长出了一口气。

霍尔出了火车站，将三人的行李压缩到储物袋里，这样方便接下来的行动。

“霍尔，要不是我刚刚拉住你，你就要被老板给发现了！”罗恩得意洋洋地扬起脸，向霍尔邀功。

“那是因为你一直踩我的脚！”霍尔指着自己发白的黑鞋，咬牙切齿。

罗恩看了看，发现确实如此，他不好意思地挠了挠后脑勺，尴尬地嘿嘿直笑。

“霍尔，我们接下来怎么行动。”哈利看着空荡荡的对角巷，心里有些发怵。

此时的对角巷，仿佛陷入了沉睡，安静的不行，大半的店铺都是关门状态。

“我们去那边。”

霍尔指向了远处一条偏僻的小巷子，巷子口挂着名字，让知道那个名字的罗恩，脸色大变。

哈利第一次看见那个地名，有些疑惑不解。

“翻倒巷？”


第129章 翻倒巷
========================

“你确定小猪和海德薇能找到路吗？”罗恩不确定，毕竟小猪还那么小。

霍尔走在前方，有些无奈“罗恩，你还记得它们是猫头鹰吗？我怕我们迷路了它们都能找到路。”

“好吧——”罗恩皱着鼻子“希望它们能比我们先到。”

“那可不一定。”霍尔笑笑。

三人走到翻倒巷。

巷子狭窄阴暗，地上躺着许多穿着黑斗篷的巫师。

他们看见巷子口的霍尔三人，纷纷往三人靠近，脸上挂着垂涎的笑容，裂开的嘴角露出发黄的牙齿。

“小朋友们，这里可不是你们该来的地方~”

“不过既然来了，就留下来陪我们玩玩吧~”

那些黑巫师逐渐靠近，挡住了通往里面的道路，但却因为对角巷与翻倒巷的隐形规定，不敢踏出巷口一步。

哈利和罗恩躲在霍尔的身后，手里紧紧的拉着他的衣服。

“霍尔，我们回去吧。”哈利咽了咽口水，眼前这些人的目光就像是要拆解了他们一样，让人觉得恶心。

“霍尔，我们还是去开爸爸的车吧。”罗恩紧张的牙齿都有点发抖。

罗恩比哈利更了解魔法世界，也更清楚眼前这些黑巫师能做出怎样可怕的事情。

他们为了熬制他们想要的魔药，可以将活生生的人剥皮拆骨，放入其中。

罗恩感觉自己就像是砧板上的材料，立马要被处理了。

“别怕，我在。”霍尔冷声安慰着后面两人。

他微微皱眉，看向眼前这一群人，这条巷子就这一条路，他要去博金-博克商店就必须走过去，显然这群人是不准备那么容易的放自己三人过去的。

而现在最重要的是时间，他可不想错过开学晚宴。

霍尔来翻倒巷是为了博金-博克商店里的那个消失柜。

消失柜，两两一组，固定CP，组合出场。

可以直接从消失柜A所在的地方立马到达消失柜B所在的地方。

不限任何距离。

之前学校里的那个他查验过，是好的。

幸好尼克还没有让皮皮鬼摔毁那个柜子。

也就是说，霍尔他们三个只要通过博金-博克商店里的消失柜，他们就能到达霍格沃茨的有求必应屋里。

本来霍尔是想悄悄的不引人注目的使用消失柜，这样也能完美的隐藏住柜子另一端的所在地。

但是显然，现在是完全不可能的了。

霍尔显然是低估了翻倒巷那些黑巫师的好奇心，在他们还没有踏入的时候就被注意到了。

或许也因为，此时的对角巷不应该存在他们这个年龄的小巫师。

消失柜的存在，毋庸置疑是需要保密的。

不过霍尔也不担心，他完全可以在自己到了霍格沃茨之后，暂时将有求必应屋里的那个消失柜封锁起来。

让人哪怕知道了这个消失柜的存在，也过不去。

等之后，再另寻将博金-博克的这一个带走。

不过……

霍尔看着眼前这群人，此时没空与这些人周旋，必须尽快解决。

他没有任何犹豫，直接释放出自己三成的魔力。

随着霍尔魔力的释放，一股强大的威压瞬间笼罩住他前方的空间。

这让眼前这一帮黑巫师们感到了前所未有的恐惧，他们扑通一声全都跪了下来。

他们跪在地上，身体不停地颤抖着，仿佛被吓破了胆。

身上的冷汗如泉涌般冒出，很快就将原本就脏兮兮的黑袍浸湿，使得他们看起来更加肮脏不堪。

“让开。”霍尔皱眉，看着这些跪在地上的黑巫师。

他们跪了一地，将狭窄的道路彻底堵死，他可不想从这些黑巫师身上跨过去。

那些黑巫师听到霍尔的话后，瑟瑟发抖的努力往边上让出道路。

其中有几个甚至手软脚软得摔倒在了地上，他们索性直接匍匐着往边上爬行，生怕惹怒了眼前那个可怕的人。

“走。”霍尔头也不回的带着已经目瞪口呆的哈利和罗恩往里走去。

仿佛对跪了一地的黑巫师毫不在意，显得非常泰然自若。

哈利和罗恩见此，连忙收起各自惊讶的表情，急忙跟上。

罗恩好奇的不得了“霍尔！！！你做了什么？他们怎么会突然全部跪下了。”

跟在后面的哈利则是注意到，那些黑巫师连头都不敢抬起来。

当霍尔走过时，他们更是把头低得更低，仿佛恨不得将自己的脑袋埋进石板里。

哈利抬头望向前方霍尔的背影。

显然霍尔做了什么，但他跟罗恩却完全没有感觉到。

他们与霍尔的距离已经这么远了吗？

“哈利？你在发什么呆？”边上的罗恩跟哈利说了好几句话，发现他完全没有反应。

侧身一看，好家伙，哈利居然边走边发呆。

“你说什么？”哈利疑惑的看向罗恩。

“我说，你有没有觉得咱们就像是国王一样~”罗恩摆出了个嚣张的姿势，走路大摇大摆的。

哈利被罗恩奇怪的走路姿势逗的哈哈直乐。

“叮铃”清脆的开门声响起。

霍尔打断了身后两人的嬉闹，“到了。”

他带着三分无奈七分纵容的眼神看向身后两人。

那是一家漆黑的商店。

商店的玻璃窗用黑色的窗帘拉起，让路过的人无法探究内部，显得格外神秘。

门口的牌子上挂着翻倒巷13B号“博金-博克商店”。

三人走进商店。

商店里面宽敞而昏暗。

霍尔也是第一次，对里面充满了好奇，但是为了维持格调，他保持着自己冷峻的面容，直到商店的门合上。

门关上发出的吱呀声，让本就灰暗阴冷的商店，变得更加恐怖。

“霍尔——”

“霍尔——”

罗恩和哈利带着颤音，各自拉住霍尔的两只手。

霍尔打量了一下商店，四周布满灰尘，显然是很久没有人打扫过，仅有的光亮也是靠着几盏油灯给予的。

原本敞开的门扉此刻被关闭，阳光无法透进来一丝一毫，室内变得更加昏暗，温度骤降，寒意扑面而来。

哈利艰难地咽下一口唾沫，侧身观察周围环境，他像是看见了什么，突然浑身紧绷，死死抓住霍尔的手臂。

霍尔不解地转头，顺着哈利的视线望去。

那是一个玻璃匣，里面的垫子上，摆放着一只干枯的人手、一叠血迹斑斑的纸牌以及一只毫无生气的玻璃眼珠。

一旁的罗恩也注意到了这个恐怖的东西，他的脸色瞬间苍白如纸，身体止不住地颤抖。

他不敢直视自己身旁的事物，只能拼命仰头望向天花板，心中祈祷上面不会出现同样可怕的场景。

然而，当他看到一张狰狞扭曲的面具悬挂在墙壁上，正用邪恶的目光俯视着他们时，恐惧让他几乎无法抑制住自己即将脱口而出的尖叫。

罗恩使出全身力气握住霍尔的手臂，才勉强克制住自己。

霍尔的目光随之移去，发现那面墙上挂满了各种奇怪的物品，不知道是属于动物的还是人类的各式各样的骨骼，还有一些生锈的尖齿状工具等。

而在此时，一双圆溜溜的眼睛出现在三人的身后，紧紧地凝视着他们，让人不寒而栗。


第130章 消失柜
========================

“请问几位顾客，你们想要买些什么？”一个阴冷低沉的声音，在三人的耳边响起。

“啊啊啊！！！”

“啊啊啊！！！”

“啊！”

霍尔在人靠近的时候就察觉到了，他虽然没有被那个人突然出声吓到，但是！！！

他被罗恩和哈利吓到了！

那两人直接跳到了霍尔的身上，像个树懒一样，挂在霍尔的身上！

此时霍尔胸前一个罗恩，背上一个哈利，显得格外的滑稽。

“噗哈哈哈——”他们很好的逗乐了店主博金先生。

“你们两个！”霍尔脑袋上开始蹦出井字“给我下来！！！”

“那是店主！！！”

罗恩和哈利互看了一眼，这才依依不舍的离开霍尔的身上。

“就是店主也不能这么吓人啊……”罗恩嘴里嘀咕，知道自己商店是什么样子的，还突然出声，也不怕吓到来店的顾客。

“您好。”哈利摸着自己脑袋，尴尬的跟博金先生打招呼。

“这个时间点，我也没想到，还会有客人光顾——”博金先生挥动他手中的魔杖，将商铺其余未点亮的油灯一并点亮，让光明彻底的照亮整间商店。

他走到柜台后，探出上半身，仔细的打量着眼前的霍尔罗恩哈利三人，然后疑惑的说道：“还是这么小的孩子。”

“这里可不是玩闹的地方，你们还是快些走吧。”博金先生拿起桌上脏兮兮的抹布，转身开始打扫屋子。

“我来买个东西。”霍尔开口，“但是那东西我买了之后，需要先放在您这里一段时间。”

“呵呵呵，小朋友，只要你有足够的钱你想买什么？”博金先生打趣道。

显然，博金先生并不认为，眼前几个小朋友有足够多的加隆，可以购买他店里的任何一样东西。

霍尔掏出一把金加隆，放在玻璃柜台上。

金加隆与玻璃碰撞发出的响声，是那么的清脆动听，博金先生百听不厌，自然也是无比的熟悉。

他拎着脏抹布立马转身，眼睛瞪大的望着桌上的金加隆，以他多年的眼力，那至少有三十几枚。

“我现在可以购买了吧。”霍尔非常熟悉博金先生眼神中闪光的光芒，那叫做贪婪。

“我尊贵的客人，你想买什么？我来给您介绍。”博金先生咧着个黄牙笑的眼睛都快不见了。

他激动的要给霍尔介绍自己店里的东西，尤其是那些漂亮却没有用处的，博金先生心里盘算着。

“不用介绍，我要买这个柜子。”霍尔走到消失柜边上，拍了拍。

那是个漆黑的木柜子，看上去十分普通。

哈利和罗恩看的一头雾水，但是他们深信霍尔的选择都是正确的，坚定不移的站在霍尔身后，朝着博金先生齐齐点头。

博金先生看清楚霍尔要买的是什么之后，他的眼神变得非常的不一样，带着一丝防备的意味，上下打量着霍尔，“1000加隆。你知道那是什么？”

他虽然是在询问，但是语气非常的肯定。

霍尔抬眉，点了点头“是的，所以购买之后，我需要在您这里继续放一段时间。”

博金先生本不觉得眼前的小孩子有这么多的加隆。

这价格哪怕是坐拥无数财富的贵族都会犹豫许久，但是眼前的小孩居然没有丝毫犹豫就确定了购买。

这显然是有问题的。

不是东西就是人，或者是这几个孩子也未必就是真的“孩子”。

但是这些显然不是博金先生要考虑的。

博金先生收回眼神，继续用自己的脏抹布擦拭着桌子“在我这里寄存东西可不便宜。”

博金-博克不仅是黑魔法物品的交易中心，也是游走在黑暗与光明交界线的商店。

他们一直都有，寄存贵族那些见不得人的小玩意儿的服务。

为了表示合法的交易，他们会给贵族一笔钱，佯装购买。

然后留着东西，直到贵族来买回去，当然，这其中自然是会加点加隆的。

“放心，我知道您的规矩。”霍尔走回柜台前，在博金先生忍痛的眼神中，将柜台上的金加隆拿在手里。

博金先生的手都伸出来了。

霍尔放回了自己的口袋，他动作非常的缓慢，像是被施展了慢速咒语。

博金先生的眼睛明亮，他很确信自己看见那个口袋里有无数的金加隆，层层叠叠，完全看不到底。

霍尔束紧那个储物袋，将它放在博金先生的手上，让他感受了一下重量。

作为多年商人，博金先生自然是一下子就从重量上明白，这个袋子里绝对有近千枚的金加隆。

博金先生的手合拢，他的五指已经紧紧的握住那个袋子，但是一股力传来，他手中的袋子，被眼前的男孩取走。

“你什么意思！”即将到手的钱被人无情拿走的痛苦，让博金先生面目扭曲了一瞬。

霍尔掂量了一下自己手中的储物袋“我来取走柜子的那天，这些加隆也会属于您，不会少，只会更多。”

才怪。

霍尔心中想到，他自然有其他方法，不花费一枚铜纳特的带走那个消失柜。

博金先生强忍住自己内心的笑意，显然是对霍尔说的价格非常的满意。

那个柜子虽然厉害，但是对他却毫无用处。

之前他收回来的时候，忽悠那户人家这就是个破烂家具，让他仅仅用了8枚金加隆就买了回来。

“现在，这个柜子我们可以使用了吧。”

在霍尔说完这句话后，博金先生立马明白了另一个消失柜在哪里。

但他是精明的商人，精明的商人就要学会装聋作哑。

“好的，我尊贵的客人。”博金先生不担心霍尔不会回来购买这个柜子，毕竟霍尔这么了解柜子和它们身处的地方。

显然是做好非常明确的调查，已经确定它们都是可以被使用的。

这么劳心劳力的调查，怎么可能就只是为了一次使用呢。

博金先生看着那三个孩子一个个走入消失柜，脸上的笑容逐渐咧开，咧到最大，他还不满意似的，甚至轻哼起了古怪姐妹组合的乐曲。

这是这些年他赚的最愉快的两笔交易之一。

另一笔，要感谢一个蠢女人。

因为她的无知和贫穷，让他以10加隆的价格将属于萨拉查·斯莱特林的金色挂坠盒收入商店。

帮他赚了一大笔钱。

要是那个女人再次光临他的商店，他一定会给她打个九九折以表谢意的。


第131章 皮皮鬼语气十分嚣张
====================================

霍尔在前，哈利在后。

三人打开消失柜，依次进入其中。

推开另一端的门，映入眼帘的是一个无比杂乱的房间。

罗恩和哈利心中仍然充满了不安和疑虑，这里真的就是霍格沃茨么？

就这么一进一出的？

罗恩微微皱起眉头，目光落在那扇刚刚出来的门上，“霍尔，我们到了？”

霍尔点头。

这个杂乱的房间里有一条通道，连接消失柜与门口的大门。

是霍尔上次来排查的时候，特意清扫出来的。

他回身望向哈利和罗恩“走吧。”

三人沿着通道走到了门口，霍尔推开高大的木门，率先走了出去。

门外的景色展现在眼前，是哈利与罗恩非常熟悉的模样。

两人露出了兴奋的神情，他们互相看了一眼，然后紧紧跟随霍尔走出了房间。

“真的是霍格沃茨！”哈利松了一口气，心中的一块大石头终于落地。

尽管他信任霍尔，但对于那个神秘的柜子能否将他们从如此遥远的地方直接带到另一个地方，他还是持有怀疑态度。

现在，亲眼看到了熟悉的霍格沃茨校园，他的担忧也烟消云散了。

“天啊！”罗恩心中滚起许多念头，他喃喃道：“那我们岂不是……”

然而他话还没说完，就被霍尔无情地打断：“不行。”

罗恩脸上露出沮丧的神色，“好吧......”

他原本还想着，可以通过这个柜子偷偷溜出去玩耍呢。

霍尔看见罗恩瞄向有求必应屋大门的眼神，立刻明白他仍然心怀不轨。

出声提醒“我刚刚给消失柜施了咒语，暂时它是封死的状态，所以你的念头用不了。”

霍尔的话，如同一盆冷水浇在了罗恩身上，彻底粉碎了他的幻想。

罗恩心痛地叹了口气，用哀怨的眼神谴责着霍尔，仿佛在责怪他浪费了这么好的机会。

霍尔对着罗恩的脑子叹了口气，该说不说不愧是韦斯莱家的人，小脑筋挺多的，就是与学习无缘。

突然，霍尔的脑袋偏了偏，像是感觉到了什么，开口说了句“在这儿等等吧。”

“怎么了？”哈利不解，他们不去大厅放行李么？

“因为那小子在等我呀~”一个声音从楼梯口传了上来，皮皮鬼从楼梯口冒出一个脑袋，探头探脑的看向三人。

随后，他像是想起了什么，突然又变得理直气壮起来，双手叉腰，飘飘悠悠地飞到三人面前。

“你想不想知道，我找你们干什么呀~”皮皮鬼语气十分嚣张“你求我啊~”

罗恩和哈利在看见皮皮鬼的时候，忍不住后退一步。

皮皮鬼的恶作剧一直是霍格沃茨最头疼的事情之一。

因为它总是喜欢朝人扔粪蛋！！！

皮皮鬼在霍尔的面前飘来飘去的找存在感，看的霍尔十分眼晕。

霍尔一把挥开皮皮鬼，语气有点不耐烦“校长让你来找我的。”

“嘭”皮皮鬼被弹到了墙壁上，再被弹开，就像皮球一样Q弹。

“你怎么知道！！！”皮皮鬼气的大跳，没想到就这样被识破了！

可恶！

它原本还想用这件事来威胁这个坏家伙呢！

霍尔不管暴跳如雷的皮皮鬼，叫上罗恩和哈利直接走人。

“喂喂喂！！！”皮皮鬼大叫的跟了过来。

“邓布利多在打人柳那边等着你们——”皮皮鬼当然没有那么好心，它笑的猖狂“你们死定了！他肯定要把你们！尤其是你！该死的混蛋！通通丢出学校哈哈哈！！！”

………………

“完蛋了！！！我们会不会被退学啊！”

“对啊，那个皮皮鬼说的那么嚣张，是不是校长的脸色非常的糟糕啊！”

罗恩和哈利焦虑的不行，他们的手掌心已经开始出汗了。

刚刚有多庆幸，现在就有多心慌。

哈利心中甚至忍不住抱怨那个家养小精灵。

他并不傻，自然猜到了他们无法进入站台可能与那个家养小精灵有关。

如果不是它，他们三人也不会陷入如今的困境。

两人的谈论声霍尔自然听到了，他摇了摇头，安慰道：“你们不要过于担忧，校长不可能轻易地开除没有犯错的学生。否则他怎么能赢得学生们的尊重呢。”

“可是可是……”哈利欲言又止。

罗恩也面露难色“我们这还不算违反校规么……”

哈利和罗恩从未如此渴望，希望楼梯能够带他们去一个陌生的地方。

然而，事与愿违，平时一直捣蛋的楼梯，今天的楼梯异常听话。竟然连成了一条直线，将他们带到了一楼。

“平常的时候可没见它们这么友善啊。”罗恩回头望着楼梯，无语吐槽。

“走了。”霍尔叹了口气，拉起罗恩的袖子，带着哈利一起走出城堡。

他心里很清楚，以邓布利多对霍格沃茨的掌控程度，他们刚一出现在有求必应屋的大门前，可能就已经被发现了。

再加上暑假和邓布利多的相处经历，霍尔明白，只要不是原则性的错误，邓布利多对学生，特别是格兰芬多的学生，是非常宽容的。

甚至乐于看到他们制造一些小麻烦。

而霍尔虽然是斯莱特林学院的，但是他身后可是有两个格兰芬多。

这是什么，这就是俩王炸。

所以不管从哪一方面来说，霍尔都不带怕的。

不过………

霍尔微微皱眉感到困惑，邓布利多为什么会选择在打人柳这个地方见面？

那里可是有通往霍格莫德的秘密通道啊。

当他们来到打人柳附近时，只见邓布利多背着手，静静地站在打人柳不远处，仿佛在沉思什么。

“校长。”

“校长。”

“校长。”

三人走近后，礼貌地向邓布利多问好。

邓布利多并没有回头，依旧凝视着打人柳。

罗恩和哈利紧张得冷汗直冒，他们无助地看向霍尔。

然而，霍尔只能无奈地摇头，表示自己也无能为力。

随后，霍尔向前迈了半步，小心翼翼地问道：“校长，请问您找我们有何事呢？”

邓布利多似乎才察觉到他们的存在，恍然大悟的回头“你们来了啊。”

接着，他向他们招了招手，示意他们靠近些。

“你们的事情我已经了解了，不必太过紧张，这并非什么严重的问题。”说着，他突然想起了一些有趣的回忆，脸上浮现出一丝微笑。


第132章 他可以让卢平在那关键的几天里动弹不得
======================================================

“很多年前，霍格沃茨的学生们上学时可都是各凭本事的，所以你们所使用的方法也许只是当年那些学生玩剩下的小把戏而已，哈哈哈。”

听到这里，罗恩和哈利不禁松了口气，但仍有些疑惑不解。

三人互看一眼，哈利凑到邓布利多边上，搀扶着他。

“校长，那么您为什么要让我们过来呢？”

邓布利多笑了笑，指着眼前那棵巨大的树说：“哦，我就是想给你们介绍一下这个老伙计。”

他的眼神中透露出深意，继续说道：“它的存在会更安全更方便。”

虽然他没有直接看向霍尔，但霍尔明白邓布利多的言外之意。

邓布利多并不知道消失柜的存在，但他非常清楚霍尔一定是用了什么轻松的方式来的。

毕竟哈利和罗恩的魔力不稳定，他需要对他俩负责。

所以使用的道具一定是非常的安全快速的。

而这样的东西，居然在霍格沃茨的某个隐蔽的角落存放着，这是非常危险的。

所以，邓布利多是让他将他们过来的那件道具，通过打人柳下的密道，放到霍格莫德去。

不过，霍尔确实有更好的想法。

还有哪里比纽蒙迦德更安全的地方嘛？

格林德沃现在身体恢复的非常好，虽然他依然爱演。

加上霍尔亲手制作的短期哑炮药剂加持，他现在只会更强。

想想看，如果——如果，食死徒依然选择使用消失柜进入霍格沃茨。

还有什么比一打开门，看见微笑着望着他们的一代黑魔王，来的更恐怖的么。

所以霍尔打算忽略邓布利多暗示他的话。

“那么现在，你们不如先回寝室休息一下吧。”那边邓布利多对着罗恩和哈利说道。

然后又看向霍尔，“我跟霍尔说些悄悄话。”

他说完，神秘地眨了眨眼睛。

罗恩和哈利虽然心中充满了困惑，但还是听话地转身走了。

“晚点大礼堂见。”罗恩走之前在霍尔耳边悄声说道。

霍尔点了点头，表示知道了。

此时，打人柳下只剩下邓布利多和霍尔两人。

邓布利多看着霍尔，开口问道：“卢平说，你已经知道了。”说着，他将自己半月形的眼镜取了下来，掏出一块眼镜布擦拭了两下。

“我知道，挺有趣的不是嘛？”霍尔耸了耸肩，继续道：“校长可以确保他的安全性吗？毕竟……”

“当然，我也是要对学生们负责的。”邓布利多将眼镜带回脸上，眼神坚定地看着霍尔，“你也要帮我保密哦。”

邓布利多说完俏皮的眨了一下自己的左眼。

霍尔露出一个标准的商业笑容，点点头。

然而，他内心并不相信邓布利多说的话，因为他不认为，当事情真的发生，邓布利多来得及在狼人手下保护每一位学生。

卢平作为一名后天狼人，无论他有多可怜，狼人始终是一种极度危险的生物。

把他安排在学校里，无疑给学生们带来巨大的安全隐患。

尽管他在清醒时本性善良，但一旦到了月圆之夜，当他化为狼人时，便会丧失理智，完全沦为嗜血的野兽。

霍尔无法改变邓布利多的决定，但卢平所服用的狼毒药剂却是由他亲手制作的。

他可以让卢平在那关键的几天里动弹不得，从而最大限度地降低风险。

但这件事情，显然是不能事先告诉邓布利多。

“你老师正在等着你，你去看望一下他吧。”邓布利多露出和煦的笑容，眼睛被半月形眼镜遮挡住，看不清一丝痕迹。

“这次，我就不和你一起过去了。”

说完，他朝着城堡的方向迈步离去，背对着霍尔挥了挥手。

“晚上见，校长。”

霍尔转身朝着另一个方向前进，目的地是纽蒙迦德。

-----------------

禁林里的树木，高大密集，仿佛一座巨大的绿色墙壁。

阳光难以穿透树冠，即使在艳阳高照的日子里，森林内部依然显得昏暗而阴森。

地面上覆盖着一层厚厚的落叶，霍尔走在上面，脚下发出轻微的沙沙声。

偶尔，可以听到远处传来的未知生物的叫声，或低沉咆哮，或尖锐嘶鸣，让人毛骨悚然。

但霍尔却表现得十分镇定自若，显然是早已习惯了这样的环境。

他的步伐轻盈敏捷，巧妙地避开了每一个隐藏的陷阱。

小心翼翼地穿过每一种生物的领地，尽量避免惊扰它们。

最终，霍尔来到了禁林的最深处。

一座高耸的城堡矗立在高大的树木之间。

城堡周围环绕着一圈严密的禁制，只有通过特定的符号才能打开。

这道禁制将整个纽蒙迦德围在了里面，形成了一道坚不可摧的防线，进不来出不去。

霍尔熟练地输入了符号，解开禁制，走进城堡。

他抬头望向城堡的最高处，那里有一座塔楼，塔楼上，一位白发苍苍的老者正静静地倚靠在窗边。

他的身影显得有些虚弱无力，仿佛一阵微风就能将他吹倒。

当看到霍尔的到来时，老者伸出了他那瘦骨嶙峋的右手，轻轻地挥了几下。

如果不是了解这人，真的有可能会误以为，这是位行将就木的老者。

然而，小半个月的相处，已经让他非常清楚这人的性格。

“真爱演。”他忍不住翻了个白眼。

随后，大步流星地走进了城堡。

“哦，我厉害的学生终于想起来看他可怜的老师了么？”

格林德沃还是那身打满补丁的长袍，但看起来已经焕然一新，他的气色也好了很多。

霍尔没有回答，径直走向墙边的柜子并打开它。

这里面装着，他专门为格林德沃定制的药剂。

霍尔轻轻点了一下，发现只使用了三分之一不到。

显然，有人并没有按照医嘱来服用这些药剂。

“老师，你还想不想恢复健康的身体了？”霍尔感到很无奈，就算他的药剂再怎么有效，如果病人不愿意配合治疗也是无济于事。

格林德沃撇了撇嘴，脸上难得地露出一丝尴尬的表情。

但是转瞬即逝，他又恢复成一副满不在乎的样子“那个味道是人喝的么，不喝不喝。”

然而，格林德沃的眼神中却透露出一丝心虚。

“药当然不会好喝啦！”

看到格林德沃这副模样，霍尔非常头疼，面对这个固执的老师，他只能用一些手段来让对方听话。

他开口威胁“如果您再不按时吃药，我就告诉邓布利多校长。”

听到这句话，格林德沃的脸色瞬间一僵。

最终无奈地点点头，答应了会按时吃药。

霍尔这才松了一口气。


第133章 霍尔对此感到非常满意
======================================

格林德沃与霍尔见面自然不是为了听他这个“医生”的训斥。

霍尔走到房间里唯一的一把三脚椅前坐下，就见格林德沃依靠在窗边，抬起下巴朝桌子上指了指，示意他自己去看。

霍尔伸出手将桌上的信拿到手中，眼熟的纹饰，不用打开都知道是圣徒的回信。

那些矿场都已经被圣徒悉数收入囊中，目前已经做好了所有准备工作，只等投标开始了。

这些信件都是卡罗写来的，依他的意思，按照对于圣徒组织的贡献大小，分配下去。

这样做既能保证公平公正，又能更好地收拢人心。

霍尔对此没有什么意见，他只需要赚钱就行了，其他的事情他并不在意。

随即拿起羽毛笔，给卡罗写去回信，同意他的安排。

剩下的就是关于矿场的详细报告。

在霍尔意料之中，这次收购到的一共有五个煤矿、三个石油矿和两个金矿，其中煤矿的占地面积最大，根据探测结果来看也是最深的。

霍尔对此感到非常满意，脸上不自觉露出笑容。

“哟，看你表情，是非常的满意啊。”格林德沃看着霍尔面带笑意的写着回信，忍不住调侃道。

“确实满意，接下来可以进行下一步了。”

霍尔打算用盈利收购几个工厂，用于建造武器。

格林德沃走到霍尔的身边，将他正在写的信，通读了一下“制造武器？”他不解。

“这个是最赚钱的。”霍尔头也没抬。

格林德沃也是经历过战争的人，他自然非常清楚武器的价值。

认可的点点头，但是他有些迟疑“我记得，麻瓜世界的战争早已结束，现在一片平和？”

霍尔沉默了片刻，将手中写完的信纸卷起，走到窗边，召唤来了格林德沃的猫头鹰，将信寄出。

“不会有长久的安宁的，有些人不允许有。”

这句话非常的沉重，像是在预言。

格林德沃的眼神一暗，他想起邓布利多当初找他时候说的话。

预言的能力虽说是格林德沃家族遗传，但魔法界就这么大，或许他祖上有呢。

被人认亲戚的霍尔，自然是不知道这些了。

他看了看窗外的天色，已经渐暗，连忙跟格林德沃打了声招呼，就往城堡跑去了。

-----------------

开学已经好几天。

这学年对霍尔来说可谓十分轻松，因为没有助教的工作，所以他拥有大量的闲暇时光，可以全身心地投入到开发和研制新的药剂或小玩意之中。

然而，在此之前，他始终静静地等待着，期待着一个与西里斯相见的契机。

也许是因为首次担任正式授课教师，西里斯忙得不可开交，一直沉浸在备课的准备工作中。

就连霍尔向哈利打听时，也得知哈利已经数日未曾见到过西里斯。

终于，在一节变形课后，霍尔在走廊偶然间撞见了神色匆忙的西里斯，并成功约定在晚餐后前往他的办公室会面。

“你找我有事吗？”西里斯语气显得有些不耐烦。

一边忙碌地收拾着办公桌上的各种课件资料，一边说道：“我还有很多事要处理呢！”


第134章 老师真不容易啊
================================

以前，他总是觉得做老师真爽，但如今真正当上老师之后，他才意识到这份工作竟如此繁琐。

即便有卢平的协助，那些需要整理的备课资料依旧堆积如山。

此刻，西里斯不禁对鼻涕精心生敬佩之情，毕竟魔药课不仅需要提前准备材料，还有全年级的文字批改作业。

怪不得越来越暴躁了。

话题已经跑到九霄云外去了，西里斯拉回自己的思绪，抬头看着眼前坐在对面椅子上，一副悠然自得样子的臭小子。

他皱起眉头，再次问道：“你到底想说什么事情啊！？”

“我想问一下金杯的事情。”霍尔葛优躺的坐在椅子上，语气懒洋洋的。

西里斯稍稍思考了一下，便明白了其中的缘由。毫无疑问，一定是他的那个表外甥告诉了霍尔一些事情。

“没找到。”他简洁地回答。

霍尔听后，理所当然地点点头，表示理解。

毕竟，没有哈利在身边，他们又怎么可能找到金杯呢。

“金杯的事情我来解决——”霍尔手里把玩着西里斯桌上的小装饰品“不过，你要帮我一个忙。”

突然间，霍尔似乎意识到这样说并不准确，他停顿了一下连忙纠正，“不对，不应该说是帮我的忙……”

因为这件事本就是西里斯家的事情，也就是西里斯自己的事情。

最后，霍尔补充：“跟雷古勒斯有关。”

当西里斯听到霍尔自信满满地表示会解决金杯问题时，脸上露出了明显的怀疑和不信任的神色。

他心想，连魔力如此高强的自己都无法找到那个金杯，这个小鬼头能找到？

他甚至怀疑过金杯的线索是不是错误的。

但是转瞬之间，就听霍尔提起关于雷古勒斯的事情，西里斯的注意力立刻就被吸引了过去，眼神变得专注而急切。

“什么事？要不要紧？”他像连珠炮一般问道，“我明天就去找邓布利多申请半天假。”

霍尔连忙摆了摆手，表示并没有那么紧急。“也没这么急，周末去就好，教师周末离校也不用特别申请。”

说完，他从口袋里掏出一个木匣子，“你先拿着这个，去这个地方，换这个柜子。”

“将柜子放在雷古勒斯的卧室里。”

霍尔突然想到什么，跟西里斯确认 “你现在是布莱克家的继承人，其他人没有你的允许是进不来的吧？包括其他布莱克。”

他的眼神非常的严肃，让西里斯的神情也变得严肃认真，点头确定。

霍尔将博金-博克商店的位置写在纸上，并在边上画了消失柜的样子。

最后，他把木匣子和纸条一同交给了西里斯。

西里斯接过东西，眉头微皱，心中涌起一丝疑惑。

他对位于翻倒巷的博金-博克商店一直有所耳闻。

但却没想到，眼前这位韦斯莱竟然与这样一家黑魔法商店有关联。

至于手中的那个木匣子，西里斯更是越看越觉得眼熟。

经过一番思考，他突然想起来，这不就是之前用来消化碎片的木匣子么！

顿时，他的手一僵，原本想要打开木匣的动作也停了下来，慢慢的将手中的木匣子放在办公桌上。

里面液体的腐蚀性，他可是见识过的，并不想自己尝试一下。


第135章 西里斯脸色顿时不太好看
========================================

“你确定这东西够换你要的？”

霍尔惊讶的看着西里斯，这是长脑子了呀？

或许是因为他的眼神太过直白，西里斯竟然读懂了其中的含义。

“我也不是第一天认识你，你确定不是找个冤大头，让我替你买单？”

对于这种事情，西里斯觉得眼前这个家伙绝对做得出来。

毕竟，就凭这盒毒液，虽然腐蚀性确实很强，但能值几个加隆？

以他对这个人的了解，能让韦斯莱小鬼赊账的，肯定不会是便宜的东西。

霍尔无奈地叹了口气，心想自己在这人眼中难道就是个贪婪无度的人吗？

“虽然我确实很喜欢钱，但我也不至于做出这么没品的事情吧。”

“你放心好了，这里面的毒液，比你想象的更加珍贵，世间仅此一份，价值千金。”海琳娜的毒液具有强大的腐蚀性，可以侵蚀任何物质，无论是有形的还是无形的。

只要自己不再出售，那么博金-博克商店中的这份毒液便成为了独一无二的存在。

即使一滴一滴地售卖，也会被那群黑巫师们疯狂抢购。

当然，至于未来，霍尔会不会再次出售，那就是未来的事情。

西里斯默默点头，表示同意接受这项任务。

"接下去的事情，等你将那个柜子搬到布莱克老宅后，我才会告诉你具体细节。" 霍尔语气坚定地向西里斯传达着指令，并将匣子轻轻地推向了西里斯所在的方向。

"那么，关于金杯呢？" 西里斯不禁问道。

他并不认为霍尔能够轻易获得金杯，毕竟，他目前被困在学校内，无法自由行动。

进入位于对角巷的古灵阁并找到金杯几乎是不可能完成的任务。

当然最重要一点，尽管西里斯是从邓布利多那里得知了金杯的位置，但他对其真实性表示怀疑。

当然他不是怀疑邓布利多。

他深知他的堂姐贝拉特里克斯·莱斯特兰奇对于伏地魔的狂热程度。

以贝拉特里克斯对于伏地魔那种疯狂劲，这种伏地魔给予的东西，更有可能是被她放在床头柜上，方便天天瞻仰朝拜吧。

"你知道是谁向邓布利多提供了关于金杯的线索吗？" 霍尔突然开口问西里斯，后者摇了摇头。

霍尔指向自己“是我。”

他又继续说道：“我有办法拿到金杯，但具体的方法与你无关，请你不要多问。”

霍尔说的非常直白，西里斯脸色顿时不太好看。

下了西里斯的面子，霍尔表示并不在意，毕竟他是真的不能说，还不如先将丑话说在前面。

“好了，我要说的也说完了，我回去休息了。”霍尔拉开椅子站了起来，跟西里斯挥挥手走到门口，拉开门。

“布莱克教授，明天见。”他说完就打算出去。

然而，“等等！”西里斯突然想起了什么，把他叫住了。

“怎么了？”霍尔一脸疑惑。

“马上就要十五了……”西里斯开口，他舔了舔自己的嘴唇，虽然知道霍尔已经知道了卢平的身份，但西里斯心中依然担忧，霍尔会不会将事情泄露出去。

他说话吞吞吐吐的，霍尔居然秒懂了他的意思。


第136章 关于金杯的事情
================================

“药剂已经制作好了，你随时可以让卢平助教来取。”霍尔耸耸肩，对西里斯表现的防备显得毫不在意。

“现在没事了吧？”他半身子已经出了门。

西里斯涨红了脸，嘴巴蠕动了几下，最后，说出了一句：“谢谢。”

霍尔无所谓地摆了摆手，轻轻合上房门，缓缓离去。

关于金杯的事情，他心中已然有了主意。

原本存放在有求必应屋里的消失柜，已被他悄声无息的搬至纽蒙迦德的一间毫不起眼的小房间内。

柜子存放在纽蒙迦德，对于这座城堡的主人而言，必然不是什么秘密。

然而，霍尔从未打算隐瞒此事，甚至还主动打过招呼，说要存放一个大物件在纽蒙迦德。

当然是要打招呼，放东西在别人家，跟主人申请一下是必要的。

他可是讲规矩的斯莱特林。

格林德沃自然是毫不在意，甚至没有过问霍尔放了什么东西进来。

霍尔放心格林德沃，是他了解，以格林德沃的性子，绝对不会跟人八卦，将此事泄露出去的。

只要邓布利多没有亲自询问。

到了周末的时候，他可以假借学习之名，与哈利一同藏匿于打人柳下的小屋之中，随后两人穿越消失柜。

而另一台消失柜，届时将会被西里斯放在布莱克老宅。

当他们抵达目的地后，只需在雷古勒斯的房间内，由克利切带领他们瞬移出去。

接着前往对角巷，直抵古灵阁。

至于贝拉特里克斯·莱斯特兰奇穹顶的钥匙——

霍尔已经通过德拉科联系过马尔福夫人，在她询问过大马尔福之后，她愿意再进行一次尝试。

为了这次行动，霍尔特地制作了一个来回程的门钥匙，以便于来往纽蒙迦德和打人柳下的小屋。

那个地方有一段密道并不属于霍格沃茨的范围，因此不会受到霍格沃茨不能瞬间转移的限制。

整个安排异常复杂繁琐，但霍尔这么做只有一个目的——隐藏哈利是魂器的身份。

霍尔深知，如果让别人知道哈利也是一个魂器，那么以哈利目前的年龄和魔力，随时都可能被所谓的"正义使者"消灭。

如果换作半年前的霍尔，他根本不会在意哈利是否会暴露。

但经过这段时间的相处，霍尔早已将哈利视为朋友。

因为哈利始终愿意，保守霍尔所有的秘密。

如今，霍尔已经将所有事情都安排妥当，只需要静静等待西里斯按照计划行动就好。

“霍尔，你为什么要带上我？”

周六清晨，霍尔找到了哈利，并向他详细解释了接下来的行动计划。

当他们确认无误后，霍尔拿出一把门钥匙，紧紧握住其中一端。

哈利的眼神中透露出一丝疑虑，他这是第一次霍尔来找自己帮忙。

自暑假之后，哈利知道西里斯和霍尔一直在忙一些事情。

偶尔从西里斯奔波疲累的话语中透露出来的一些信息，哈利猜到那是关于伏地魔的。

可——关于伏地魔的，到底是什么样的麻烦，只能由他解决。

不然，哈利深知霍尔一定不会来找自己的。

霍尔揉了揉哈利翘起来的呆毛，“你别想太多，等我们完成这次任务，之后就没有咱们的事了。”


第137章 平凡普通的周六
================================

霍尔得到西里斯的信息，得知他那边已经处理完毕后，随即带着哈利出发，前往对角巷。

这是一个非常平凡普通的周六白日，所有的事情似乎都进展得异常顺利。

一路上，哈利始终穿着隐形斗篷，紧紧跟随在霍尔身后。

他们来到距离古灵阁不远处的一家餐厅坐下，静静地等待着马尔福夫人的到来。

“这么顺利的嘛？”说实话，哈利感觉有点不可思议。

他一直以为这次行动会充满波折和困难，但目前为止却没有遇到任何阻碍。

霍尔的目光警惕地留意着周围的动静，幸好今天这里的人并不多。

到哈利的疑问，他转头看着哈利，“难不成你还想遇到点什么曲折么？”

哈利连忙摇头否认，“我只是觉得太顺遂了反而让人心里不安。”

霍尔闻言，收回了四处打量的目光，注视着哈利，语重心长地说：“也许生活本来就是平淡无奇的呢？我们只是来取一件东西而已，你不要太紧张啦。”

这时，一名侍者端着霍尔点的蛋糕走到桌前，小心翼翼地放下，语气中透露出一丝戒备：“先生，您一共消费了1加隆3西可。请问您是现在付款还是稍后再付？”

侍者在现在付款这几个字上咬了重音。

霍尔感到十分诧异，问道：“现在就要付钱吗？”

忽然，霍尔发现旁边的侍者用一种很奇怪的眼神看着自己，他这才意识到，可能是因为自己刚才东张西望的样子让侍者起了疑心。

难道说，这个侍者以为自己想跑单吗？

想到这里，霍尔不禁苦笑起来。

他伸手去摸自己的口袋……

掏了掏左口袋……

掏了掏右口袋……

空空如也。

这时，他突然记起，早上出门时，他的衣服被同学不小心泼湿了，所以他换了一套新的。

而零钱包，没有换。

他抬起头，有点尴尬地看了一眼侍者，发现对方还是一脸怀疑和不耐烦的表情。

于是，他故作镇定地说：“等我吃完再结账。”

说完，他像是饿了很久似的，拿起勺子在蛋糕上狠狠地挖了一勺，然后闭上眼睛，尽情享受美味。

“你！”侍者似乎还想说些什么，但被霍尔直接无视掉了。

没办法，侍者只好端着盘子转身离开。

藏在隐形衣里的哈利，看到霍尔如此反常的行为，感到十分困惑，轻声问：“怎么回事？”

霍尔睁开一只眼睛，小心翼翼地瞄了一下四周，发现那个侍者已经走到远处去了，这才彻底放松下来，放心地坐直了身体。

他的脸上露出一丝尴尬的神色，压低声音对哈利说道：“我好像……没带钱……”

哈利听了，不禁发出一声惊讶的“啊！”

霍尔又问“你带钱了吗？”

哈利也无奈地挠了挠头回答道：“没有啊……我们出来的时候也没说要买东西呀，我连包都没有带。”

“这可怎么办啊……”哈利心里开始有些着急起来。

然而，一旁的霍尔却变得淡定，嘴角微微上扬，露出自信的笑容：“别急，我还有后招。”


第138章 纳西莎·马尔福
================================

看来，他们实在没办法了，只能使出最后的手段了。

这一招，不到万不得已，他是真的不想用。

“非常感谢马尔福夫人的帮忙。”霍尔谦逊地向马尔福夫人鞠了一躬。

由于之前帮助德拉科补习的缘故，他与马尔福夫人有过几次见面的机会。

谢天谢地，马尔福夫人恰好带着钱包。

“蛋糕的钱，之后我会托德拉科还给您。”霍尔笑得有些腼腆。

马尔福夫人，全名纳西莎·马尔福，是西里斯的堂姐。

她很美。

可以说是霍尔见过的人里，长的最好看的女性了。

一头如瀑布般垂落在她纤细双肩上的金发，散发着淡淡的金色光芒。

面庞白皙如雪，眼睛深邃迷人，身材高挑玲珑。

嘴唇微微上扬，露出一个冷漠的微笑，仿佛对世界的一切都漠不关心。

她下巴抬高，略带高傲的摆摆手，“这并不是什么大事。”

要是他们初次见面时发生这种情况，也许霍尔会错误地认为自己不受这位女士欢迎。

然而，在多次接触后，霍尔发现，这位女士对其他人都表现出同样的傲慢态度，除了她的丈夫和儿子。

“这怎么好意思——”霍尔感到一阵难为情。

“如果你真心想报答我的恩情，不如在学校里多多关照一下德拉科吧。”纳西莎的语气很认真，却充满了温情。

霍尔点了点头，表示同意。

“那么我们现在就进去吧。”

“夫人——”霍尔开口“您不必亲自进去，把钥匙给我就行，剩下的事情由我来处理。”

如果让纳西莎进去，那她不就知道了哈利的存在。

毕竟那些妖精在感知方面异常敏锐。

“你确定吗？”纳西莎有些犹豫不决。

面前这个孩子跟跟德拉科差不多高，虽然通过卢修斯的介绍知道这孩子很强。

但他能对付的了，穹顶里随机被触发的那些恶咒吗？

要知道，她跟西里斯上次出来，可都是负伤了的。

纳西莎担忧的眼神非常的好懂。

“我对梅林发誓，您放心，我一定平安归来毫发无损。”霍尔举着右手放在耳侧，真诚地看着纳西莎。

看在纳西莎刚刚帮助过自己的份儿上，霍尔对于善良的人都是充满了耐心。

纳西莎犹豫的递过钥匙，她嘱咐道：“不要乱动里面的东西，因为我们谁也不确定，恶咒被下在哪里。”

霍尔接过钥匙，然后挥挥手，转身走进了古灵阁。

一路畅通无阻。

妖精接过钥匙，只是简单的核对了一下姓名，就带领霍尔前往小木车。

霍尔估计，那妖精应该是知道点什么，不然也不会这么快就审核通过。

虽然古灵阁里危险品也并不少，但没有一个比金杯更烫手了。

那么大个烫手葫芦放在古灵阁，迟早会出事，还不如让人带走。

在登上前往穹顶的小木车之前，带领他们的妖精要求，霍尔身边的人必须露出真面目。

霍尔对着哈利的方向点点头，幸好他们早有准备。

哈利拿下了斗篷。

露出一张人脸，上面画着-O-。


第139章 赫奇帕奇的金杯
================================

妖精盯着哈利的脸看了半天，什么也没有看出来，那白纸一样的面具像是与人的脸皮融为一体，仿佛真的是一个人原本的模样。

“你还要看多久，他天生就是长这样的，咱们可以快些了吗？”霍尔佯装自己非常不耐烦的催促。

妖精看不出什么，这人也是马尔福家打过招呼来开门取东西的。

虽然总觉得哪里不对，但最终还是没说什么，依然带着两人上了过山小木车。

取东西非常顺利。

哈利进入穹顶之后，就感受有什么东西像是在吸引着他。

那个金杯就被放在墙边一个看上去就非常华贵的柜子中。

位置其实相当明显，但西里斯和纳西莎就是没看见，也包括霍尔。

一次次从那个柜子前走过，完全没有发觉。

直到哈利手指着，霍尔才惊讶的发现，自己眼前居然有个柜子。

估计是被施了什么加强版的忽略咒，就像是破釜酒吧一样。

霍尔小心翼翼地打开柜子，施了一个简单的检测咒语，只是用来检查这样东西有没有被施展咒语，是不是恶咒的。

他记得邓布利多可是被冈特戒指上的诅咒所击中，几乎整个右手都无法动弹。

检查显示，它被施加了强大的保护咒语，在此之外并无其他。

霍尔放下心中担忧，伸手去取出金杯。

他能明显的感受到，金杯上散发出来气息让人浑身不适。

将金杯装到袋子里，两人就迅速的出了门。

在离开古灵阁之前，哈利在妖精的目光中披上了隐形斗篷。

霍尔不担心这些妖精告诉马尔福一家，毕竟它们认不出他身边的人是谁。

纳西莎优雅地坐在之前霍尔吃蛋糕的餐厅里，等待着他们出来。

霍尔出来后，真诚地向纳西莎道谢：“感谢夫人。”

然后将钥匙还给了纳西莎。

“您之后怎么打算？”霍尔关心地询问纳西莎的未来计划。

马尔福一家现在算是绑死在邓布利多的大船上了。

金杯的出现更是直接宣布了马尔福对伏地魔的背叛。

毕竟，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇还在阿兹卡班，能进入她穹顶的也就只有她的亲妹妹，纳西莎·马尔福。

在他们没有彻底消灭蛇脸男和他忠心的食死徒之前，马尔福一家都处在危险之中。

霍尔是没办法改变家里人的选择，也并不想改变，他们决定站在邓布利多身后，做邓布利多的支持者，这是他们的自由。

霍尔尊重他们的选择。

同样地，霍尔坚定地选择了保护自己和家人的道路。

纳西莎并没有正面回答霍尔的问题，“小孩子想的那么多可是会秃头的。”她的语气依然是高高在上，同时伸出手揉了揉霍尔的红发。

“以前觉得红发不怎么顺眼，但现在看来也挺不错的。”

她用欣赏的目光注视着霍尔，嘴角挂着一抹微笑说道：“我们大人也不是废物，需要你个小孩子来担心。”

说着，她优雅地将一个精美的蛋糕盒子递给霍尔，“帮我带给德拉科吧，这是他最喜欢的小蛋糕。”


第140章 雷古勒斯返校
==============================

这个盒子从她刚刚出现就带着，霍尔猜想应该是马尔福夫人从家里带来的。

他小心翼翼地伸手接过，向纳西莎保证道：“您放心，我一定完好无损的交给德拉科。”

纳西莎满意地点点头，随后转身离去。

她的裙摆随着她的步伐轻轻摆动，画出了一个半圆，显得十分潇洒好看。

霍尔望着她离去的背影，心中不禁感叹，德拉科想变成如此优雅的大人，还有的学呢。

这时，霍尔耳边传来一个小声的嘀咕声，是哈利略带酸气的声音：“马尔福真好运，居然有这么棒的妈妈。”

霍尔笑笑没有说话，毕竟有些事情，没有感同身受就没办法安慰。

更何况，他非常了解哈利，明白他只是有点羡慕而已，并无其他深意。

两人往外走着，克利切在他们来的地方等待着他们。

回到布莱克老宅。

“等等。”霍尔叫住哈利，将装着金杯的背包丢给他，示意他背着。

然后，他走到雷古勒斯·阴尸版的身边，用床单牢牢裹住，确保他无法动弹后，一把将他扛起，放在自己的肩膀上。

动作显得非常轻松。

就是吧……

雷古勒斯哪怕是阴尸版，也是一个一米八几的成人，哪怕成为阴尸有些干巴缩水，长度也有一米七八左右。

霍尔将他扛在自己的肩上，雷古勒斯的长腿直接在地上拖行。

这个姿势看起来略显滑稽，让人忍不住发笑。

“噗”哈利没忍住“霍尔，我可以帮你一起抬。”他提议。

“不行，你披着隐形斗篷，如果和我一起扛着他，要是被别人看见了，那岂不是变成恐怖故事了。”霍尔脑海里浮现出那个画面，不禁露出一脑袋黑线。

哈利无奈地摇了摇头：“好吧，那我们快点走吧。”

如此也是没有其他办法了。

霍尔扛着雷古勒斯，率先打开消失柜的门，从另一端走了出去，接着就是哈利。

到了纽蒙迦德，霍尔扛起雷古勒斯，步伐略显怪异的走出了城堡。

离开时，他还不忘扭头向坐在书房窗边的格林德沃挥手告别。

格林德沃看着霍尔扛着的东西，尽管用布包裹得很严实，但从形状上看，显然是一个人。

还是一个男性。

这小子是绑人去了？

格林德沃脑海中冒出这个念头。

雷古勒斯·阴尸版，大半的腿都拖行在地上，给霍尔增加了不少阻力。

霍尔虽然力气大，但这样的走路姿势实在让他感到不舒服。

不过，好在只要走出纽蒙迦德的范围，他就能使用门钥匙了。

而此时，西里斯在打人柳下的小屋里已经紧张地团团转了。

尽管他在学校期间也常常做出一些违反纪律的事情，但将阴尸这种具有巨大杀伤力的生物带入霍格沃茨，无疑超出了他以往违规的范畴。

先不论邓布利多知道后的反应，就说雷古勒斯，他来霍格沃茨就真的能恢复么……

西里斯不确定这样由着霍尔行动到底是不是好事。


第141章 这不就是雷古勒斯床上的么
==========================================

让霍尔带着雷古勒斯回到霍格沃茨，这样做究竟是不是正确的选择，西里斯无法确定。

万一雷古勒斯失控怎么办呢？

伤害到无辜的学生们怎么办？

他暴露在众人面前了怎么办？

这些问题让西里斯陷入深深的思考之中，内心充满了矛盾和不安。

就在西里斯的心理活动异常活跃的时候，一个奇怪的身影隐隐约约地出现在密道里，并缓缓地朝着这边走来。

西里斯立刻提高警惕，迅速掏出魔杖，对着密道的方向，厉声警告：“谁！出来！”

“是我，快来帮忙！”霍尔急忙招呼西里斯过去。

西里斯这才发现，那个身影看起来奇怪，原来是因为霍尔正扛着一个长长的包裹。

他急忙走上前去，接过霍尔肩膀上的东西。

到手后，西里斯惊讶地发现，这用来包裹的布料非常眼熟，这不就是雷古勒斯床上的那一床么。

他记得很清楚，回家搬运那个大木柜的时候，看见盖在雷古勒斯身上的就是这一条。

那……西里斯伸手捏了捏，确定了自己怀里的这个就是雷古勒斯。

他以为霍尔会用更严密的咒语将雷古勒斯控制起来，再带过来。

没想到竟然就这么一张床单包裹着——拖来。

密道的空间非常狭窄，仅能容纳一个人通过。

霍尔甩甩自己的胳膊，觉得有点累。

前方的西里斯抱着雷古勒斯已经走到了出口。

“你等下直接从门口出去，我会给你开门。”霍尔小声对身后紧跟的哈利叮嘱。

哈利点点头，然后突然想起霍尔现在是看不见自己的，连忙小声回应：“好的。”

两人出了密道，准备分开行动。

霍尔佯装四处查看情况，将门打开，探头出去打量了一番。

等到耳边传来哈利说自己走了的声音，霍尔再将门关上。

其实霍尔也知道自己演技一般，但他回头一看，唯一的观众西里斯正专注地看着地上的雷古勒斯，完全没有注意到他的表演。

还十分细心地将盖在雷古勒斯·阴尸版脸上的那一段床单解开，以免他被闷到。

霍尔显得有些无奈“他现在已经没有呼吸了，不会有窒息的感觉。”

“你打算怎么将雷尔带入城堡？”西里斯没抬头，双手仍专注于整理雷古勒斯的衣物，生怕他会感到不舒服。

“只要一出打人柳，校长就会知道雷尔的行踪。”毕竟，当年为了制作活点地图，他们对整个学校进行了深入了解。

同样，他也深知，霍格沃茨的校长对霍格沃茨有着极强的掌控力。

“我拜托了哈利，将隐形斗篷带过来。”霍尔在木屋里来回踱步，心中默默计算着时间。

最后，他停住脚步，说道：“然后你带着雷古勒斯回到你的寝室，我随后会去找你。”通过斯莱特林的‘任意门’，这是霍尔没有说出的。

“哈利什么时候来？”西里斯终于抬头看向霍尔，看向霍尔的眼神略微有些不满。

他并不希望哈利看到雷尔如今的模样，毕竟阴尸的样子实在有些恐怖。

“快了。”


第142章 不出意外一定出现意外
======================================

霍尔和哈利约定好，离开房间后直接回有求必应屋，脱掉斗篷后再返回打人柳下的小木屋。

带着隐形斗篷。

算算时间，应该差不多了。

大约七八分钟后，“咚咚咚”的敲门声响起。

西里斯急忙走上前打开门，果然是哈利站在门外。

“霍尔说让我带着这个过来。”哈利一边说着，一边把隐形斗篷递给西里斯。

由于西里斯身材高大，再加上有意阻挡视线，哈利完全看不到屋内的情况。

西里斯从哈利手上接过隐形斗篷“东西送到了就好，哈利，你先回去吧。”

然而，霍尔却打断道：“哈利，你在门口等一下。”

这句话立刻引来了西里斯的不满，他皱起眉头瞪着霍尔。

霍尔无奈地耸耸肩，解释“他一个人来来去去经过打人柳会很奇怪吧。”

听到这里，西里斯的脸色稍微缓和了一些，但仍然有些不悦。

霍尔对西里斯这忽高忽低的脑袋有些头疼。

最后，西里斯只好对哈利说：“那好吧，哈利，你就在门口稍等片刻，我们很快就出来。”

西里斯看着哈利的眼神充满了歉意，因为无法告诉他事情的真相而感到内疚。

霍尔在屋子里揉了揉自己的眉心，西里斯对于哈利的保护欲也太强了。

要是让西里斯知道，哈利已经见过雷古勒斯·阴尸版的脸，岂不是他要气死？

西里斯拿着隐形斗篷，迅速地关上了木门，以防露出一丝缝隙。

接着，他把地上的雷古勒斯·阴尸版紧紧地包裹起来，尤其是头部，被裹得严严实实的。

然后，他小心翼翼地将雷古勒斯·阴尸版放在自己的肩膀上。

霍尔帮忙用了好几个束缚咒，将雷古勒斯·阴尸版和西里斯的身体牢牢地束缚在一起。

这样一来，即使西里斯不小心松开手，雷古勒斯·阴尸版也不会掉落。

依然是霍尔打头阵出了小木屋的门。

他们三人一同踏上了返回校园的路，边走边聊天。

一路上，西里斯努力保持着正常的姿态，但由于肩膀上扛着一个“累赘”，他的动作显得格外僵硬。

他一边艰难地走着路，一边还要与哈利聊天，试图让自己看起来更自然一些。

但走在两人身后的霍尔却快要忍不住笑出声来了。

他终于明白为什么之前哈利看到他的动作会笑得如此厉害。

此刻的西里斯，肩膀歪斜着，走路时一高一低，动作生硬无比，活脱脱就像一只正在前行的丧尸。

霍尔急忙用手捂住嘴，努力压抑自己。

西里斯在前面走着，内心已经把身后那个小鬼揍了无数遍，包括自己肩膀上的雷尔。

都是阴尸了，还这么沉，也不知道减减肥。

他努力板着脸，让自己不至于露出呲牙咧嘴的表情。

哈利趁着西里斯不注意，回头冲着霍尔露出一个隐忍的笑容。

霍尔立刻明了，看来哈利也忍得辛苦啊。

这是平凡的一天，不出意外不会出现任何意外的。

而，不出意外一定出现意外了。


第143章 “糟糕，鼻涕精。”
====================================

“糟糕，鼻涕精。”

西里斯浑身一紧，扶着雷古勒斯的手也不由自主的放了下来。

他装作若无其事的，硬着头皮对着斯内普迎面走去。

霍尔跟在后面，察觉到了西里斯有些僵硬的动作，不由得好奇地探出头去看。

“院长好。”眼前的斯内普手里拿着许多书籍，看方向应该是从图书馆来的。

“教授好。”哈利紧张的咽了咽口水，生怕被斯内普发现他们这边的情况。

斯内普看见霍尔，停下脚步，完全无视西里斯和哈利。

“你昨天给我的药剂，我实验过了，资料在我桌上，等下你自己去拿就可以。”说完，斯内普昂着头，往前走了两步，长袍随着他的动作轻轻摆动。

突然，他像是想起了什么，行走的身体猛地一顿。

迅速转身，目光如冷箭，直直地打量着已经僵硬的跟僵尸没啥区别的西里斯和哈利。

西里斯和哈利在斯内普的目光下，不由自主地感到一阵寒意。

二人僵硬地站在那里，仿佛被钉住了一般，无法动弹。

“呵。”斯内普的嘴角微微上扬，露出一丝不屑的笑容。

他的目光在他们身上来回的扫，充满了审视。

“你在隐藏什么。”他的目光最终在西里斯的身上停留，语气肯定。

霍尔心里暗叫不好，大事不妙。

果然，西里斯一听斯内普的语气，顿时像被踩了尾巴的狗一样，跳起来叫道：“藏什么了！我行得正坐的直，不像你！”

“哦，那我倒是想要弄清楚，你们在干什么了。”斯内普的脸上充满了嘲讽，眼中闪过一丝疑惑。

霍尔无奈地捂脸，完蛋了。

刚才斯内普的表情，虽然看上去确定他们隐藏了什么，但其实只是在试探而已。

但现在西里斯这么一叫，直接就把事情给坐实了。

他连忙上前想要打个圆场，还没来得及开口，又有人来了。

“西里斯？”

霍尔听见远处传来一声急切的大喊，紧接着看见一个人影边跑边叫地冲过来。

他现在不单单想捂脸了，他想拔腿跑路。

谁来不好，偏偏是卢平。

卢平跑到西里斯身边，紧张地上下打量了一番，确认西里斯没有受伤后，才松了口气。

然后他转过身来，直面斯内普，同时挡在了西里斯和哈利的前面。

脸上依旧挂着一贯温和的笑容。

霍尔却看得明白，此时的卢平，站姿充满了戒备和保护的意味。

“西弗勒斯，你找西里斯有什么事情吗？”卢平的声音温柔如沐春风。

如果霍尔没有看见他的右手已经悄悄放进了自己的口袋里，或许他真的会这样认为。

完蛋了。

这是霍尔此时唯一的想法。

而站在他们对面的斯内普，却像被点燃的炸药桶一样直接炸锅了。

“呵！你怎么不问问你身后的黑狗，藏了什么脏东西在身上！”斯内普恶狠狠地瞪着西里斯，目光锐利得仿佛能穿透人的身体，试图从他身上找出一丝破绽。

西里斯一听，顿时怒不可遏：“你个鼻涕精！你不会好好说话我就来教你！”


第144章 “安静了嘛？”
================================

他毫不犹豫地直接掏出魔杖，紧紧握在手中，对着斯内普。

“我想你可以开始了！”斯内普嘴角浮现出恶意的微笑，举起右手，他的魔杖赫然一直捏着。

霍尔，霍尔也要炸锅了。

三位教授，聚众斗殴打架！？

吵架也请看看地方吧！

边上陆陆续续已经有学生围拢过来了！

“可以请！”霍尔咬牙切齿地说道：“三位教授！不要在学生面前对殴嘛！”

“韦斯莱！你个叛徒！果然是帮着斯莱特林的！”西里斯回瞪霍尔的眼神充满了愤怒和失望，仿佛霍尔做了什么大逆不道的事情一样。

“霍尔，让开。”霍尔倒是第一次见到斯内普的表情如此的激动，像是迫不及待。

“这是我们之间的私事，请给我们一点时间解决。”卢平用温柔的语气，婉拒了霍尔。

很好，看样子在场的三人没有愿意听他的。

“月亮脸，别跟他废话，既然他要重温童年，我们就帮他回忆回忆。”西里斯的语气十分刻薄，甚至带了几分嘲讽。

斯内普显然是想到了不好的回忆，脸上没有一丝表情，紧紧绷着，从牙缝中挤出话语“三位教授？呵！我就看见一只蠢狗和一头——”

一道闪光朝着斯内普过去。

霍尔大感不妙，连忙提醒道：“院长！”

闪光擦着斯内普过去。

倒挂金钟！

斯内普察觉了那是什么咒语，双瞳瞪大，呼吸急促，胸口猛烈的上下起伏着“你怎么敢！”

“我怎么不敢！让你最骄傲的学生，好好看看他老师的真面目吧！”西里斯虽然没击中，但此刻他的表情依然是得意洋洋，仿佛已经击败了斯内普。

斯内普迅速的一抖手中魔杖，比刚刚更加闪耀的闪光朝着西里斯飞速奔袭而去。

“西里斯！！！”哈利猛的推开西里斯。

“哈利！”那道闪光擦着哈利而过，狠狠的撞在了身后的墙上。

就差那么一点，那么一点点。

知道那是什么魔咒的西里斯和卢平脸色变得极其难看！

“你是故意的！”西里斯愤怒的大喊“你一开始就是朝着哈利去的！”

西里斯大喊着挥动魔杖，同时斯内普也一甩。

他们之间的空间里顿时出现了无数道闪光，这些闪光在空中交织，形成了一片耀眼的光芒。

周围的空气仿佛都被撕裂了，发出了噼里啪啦的声音。

霍尔被亮光刺激的眼睛都睁不开，耳边传来西里斯大喊大叫的声音。

“你就是在报复，报复莉莉选择了尖头叉子，你个——”

西里斯声音越说越响亮，远处已经围着许多学生。

所有人都在议论纷纷，甚至不少格兰芬多的学生都在为西里斯加油呐喊。

“砰！”

西里斯被突然打断，整个人飞出去，砸在了走廊一边的骑士铠甲身上，然后与铠甲一起散落在地。

原先嘈杂的走廊，此时一片宁静。

“安静了嘛？”感谢西里斯的废话，让霍尔在一片爆芒中找到他的位置。

霍尔收回拳头，语气冷淡的询问在场的两人。

两人沉默了片刻，默默地点头。

“你呢？”霍尔冰冷的眼神紧紧的盯着西里斯，只要他再说一句，霍尔就准备送他去见庞弗雷夫人。


第145章 死敌
======================

西里斯的脑袋还在发晕，霍尔的一拳没有收力，几乎用了八成。

虽然没听清霍尔的问题，但是西里斯的直觉告诉他，只要点头就好。

他也是这么做的。

霍尔看着西里斯顶着没有对焦的眼睛，缓慢的点了两下脑袋。

“那就好。”心里感到十分满意。

要是早这么识趣，不就不用被揍了么。

霍尔转身，对着斯内普说道：“院长，我有东西需要麻烦您交给校长。”

他将自己身上的黑袋子递给斯内普。

“很重要，不能有一点差池，我不知道还能相信谁。”

望着霍尔诚恳的表情，斯内普一愣，收回手中的魔杖。

虽然他知道，霍尔摆明了在打圆场，但是他还是不由自主的接过了霍尔递过来的袋子。

袋子份量十足，从触感来说，是个非常坚硬的物体。

他联想到邓布利多最近一直在忙的事情，脸色一肃。

如果真的跟那个有关，那确实非常的重要。

“蠢狗，藏好你的狗骨头，如果被我发现了，我一定会剁碎了送回给你。”斯内普撂下狠话，拎着黑袋子加快步伐的走了。

西里斯在卢平的搀扶下勉强地站起身来，还来不及反击，就听到斯内普放下狠话走了，这让他感到被轻视。

西里斯十分气愤，急忙想要骂回去。

“诶！你！咳咳咳咳咳咳咳！月亮脸你干什么！”

然而，就在这时，卢平突然一巴掌拍在了他的背上。

卢平赶紧扶住咳嗽不止的西里斯，并对着霍尔露出一个充满歉意的笑容。

霍尔看到这一幕，耸了耸肩，表示自己只是一个无辜的学生。

他一直以为卢平是走温和人设的，但现在看来，他的骨子里其实也是个暴脾气。

或者说，他的这种态度仅仅是针对院长一人？

霍尔心里暗自叹息，他们是怎么做到，霸凌别人还这么理直气壮的——

尽管自己的院长也没好哪里去，成为了食死徒效忠那个人。

但相比之下，他仍然难以接受那些霸凌者依然逍遥快乐。

既然如此，那就从这个月开始，将药剂价格提高到原来的十倍吧，反正布莱克肯定能够承担得起。

“我先走了，布莱克教授，卢平助教，再见。”霍尔礼貌的与两人告别。

随后对着哈利挥挥手，没等回复，就先离开了。

身后还隐约传来西里斯的抱怨声“该死的鼻涕精，专门教坏人，那个韦斯莱现在已经变成彻头彻尾的斯莱特林了！”

“好了大脚板，你还有没有哪里不舒服——”

霍尔将那些声音仍在脑后，往地窖的方向走去。

他心里思索着，怎么给西里斯好好“讲讲道理”。

西里斯的性格，可以用“爱之欲其生，恶之欲其死”来形容。

他对喜欢的人会无条件地包容，认为他们所做的一切都是正确的，充满善意的。

而对于不喜欢的人，即使对方只是从地上走过，也会被他视为踩踏蚂蚁的凶手。

霍尔深知，如果自己送一顿拳头给西里斯，估计他根本不会觉得是他自己的问题，只会觉得被分到斯莱特林的韦斯莱终于暴露了他的邪恶本性。


第146章 狼毒药剂改良第七版
====================================

卢平看似温和友善，但其实西里斯做的许多事情，霍尔估摸背后都有他的影子。

如果让卢平看着西里斯，恐怕最终又会回到今天这种局面。

到时候对外还没开始，对内先天天打架了。

这两人吵架，最后都会变成斯莱特林和格兰芬多两个学院的争斗。

刚刚已经分开呐喊了，就差举着各自的院旗。

霍尔不愿意看到罗恩等人陷入两难境地，更不愿让自己为难。

然而，要想真正管住西里斯，还有能力劝阻斯内普。

需要一个既没有斯莱特林偏见，又深得西里斯喜爱的人。

这样的人只有一个。

他充满歉意的，现在就躺在他肩膀上的，阴尸版弟弟，雷古勒斯·布莱克。

霍尔思前想后，最快的解决办法，就是快点换回雷古勒斯·真人版，让他盯着西里斯了。

那个阵法霍尔经过再次仔细研究，已经复刻的差不多了，接下来是需要某位刚刚被他打了一拳的人参加实验。

激活一次阵法，看看阵法上的时间刻度是否准确。

不过今天不急，霍尔想着。

因为最近西里斯肯定没什么空。

快要到月圆了。

现在霍尔去地窖拿的实验报告也是关于这个的。

给卢平的狼毒药剂改良第七版。

因为霍尔经常要来地窖帮斯内普拿取作业资料什么的，索性斯内普直接告诉了他进门口令。

此时霍尔如往常一般推门进入。

斯内普桌上，也不知道是哪个年级的作业凌乱的散开在桌上。

霍尔在作业堆中，找到了自己要的那份实验报告。

上面显示，有三个孩子在同一天被狼人咬伤。

此药剂对于刚被咬的狼人，治疗效果显著，甚至有排异现象出现，有一定几率能成功阻止变异。

其中一人，在连续服用了大半个月后，体内彻底剔除了变异狼人基因。

另余二人体内依然有少许，但是继续服用，可控制变异发生。

这三份报告写的非常详细明了。

作为一个药剂，只有三份报告显然看上去非常的少。

但是对于狼毒药剂来说，这已经是非常可怖的数字了。

在魔法界，敢如此大张旗鼓的咬人，还是小巫师的，也就只有芬里尔·格雷伯克。

或许可以称之为当今世上最凶残的狼人。

格雷伯克是伏地魔的一把利刃，用来威胁巫师们听话。

四舍五入一下，估计也算是斯内普的半个同事。

芬里尔·格雷伯克，这位臭名昭著的狼人，以咬伤和传染尽可能多的人为己任，想造出大批狼人来打败巫师。

格雷伯克尤其喜欢选择年幼的小巫师下手，他残忍地将这些无辜的小巫师从他们的父母身边夺走，然后培养他们对巫师的仇恨。

曾经有人当着他面斥责狼人是““无情、邪恶、罪该万死”的存在。

为了报复那人，格雷伯克咬了对方年仅五岁的儿子，将他变成了狼人。

那个小巫师就是莱姆斯·卢平。

然而，在伏地魔消失后，芬里尔·格雷伯克已经失踪了很久，魔法界也没有新的巫师被狼人咬伤的事情发生。

直到现在，霍尔捏着手中的三份资料。

他意识到格雷伯克不仅重新出现，而且他的行动变得更加疯狂。

这当中的种种，霍尔不禁怀疑，格雷伯克背后有人或者说是有蛇脸男指使，操控着一切。


第147章 这只是一种猜测。
==================================

这只是一种猜测。

但他清楚地记得，那些碎片之间确实存在着某种程度的联系。

例如，蛇脸男可以通过哈利额头上的那个碎片，看到哈利所看到的景象，甚至能够让哈利看到他那边发生的事情。

以及，可惜制造梦境欺骗哈利……

如果这种猜测成立，那就意味着伏地魔已经开始加速煮身体的进程了。

想到这里，霍尔不禁皱起眉头，他必须尽快将这个猜测告知邓布利多，让他们做好应对的准备。

特别是对于哈利来说，即使这个猜测并不准确，提前做好防范措施也是必要的。

霍尔在斯内普的办公桌上寻找了一番，取过一张空白的羊皮纸，并迅速在上面写下几句话。

接着，他将这张纸小心地放进口袋里，这是要寄给圣徒的。

他得让圣徒们也展开对这件事的调查。

霍尔卷起三份报告塞入怀中，推开门走出办公室。

地窖看不见外边的天色，霍尔只能凭感觉估算时间，应该也到了要吃晚饭的时间。

他跑到棚屋塔楼，拜托罗恩的猫头鹰小猪，帮他将信件寄出，用了两块红丝绒收买。

霍尔看着小猪飞远，随即转身便朝着大礼堂的方向走去。

他要将怀里的东西交给邓布利多。

只要邓布利多在学校，哪怕再忙通常也会和学生们一同共进晚餐。

而霍尔所知，邓布利多最近一直在学校。

在前往礼堂的路上，霍尔正好碰到了一群刚刚从霍格莫德村回来的学长学姐们。

突然，两个熟悉的身影映入他的眼帘。

“乔治弗雷德？你们——”霍尔好奇地看过去，乔治和弗雷德像是在哪个泥潭子里打滚了，浑身上下沾满了泥巴。

乔治和弗雷德看到霍尔，眼睛一亮，闪过一丝欣喜，迅速拉起他，将他带到了一旁的拐角处。

弗雷德警惕地探出脑袋，左右张望了一番，确认周围没有人后，才松了口气。

然后，乔治压低声音对霍尔说：“霍尔，告诉你个秘密，霍格沃茨要发生大事情了！”

霍尔惊讶地望着两人，满脸狐疑地问：“什么事情？”

只见乔治和弗雷德都是一副兴奋的模样，他们对视一眼，“是——”

然而，就在他们刚要开口时，一个声音突然响起：“霍尔，你们在那里干什么呢？”

原来是罗恩走了过来。

听到罗恩的声音，乔治和弗雷德立刻闭上了嘴，脸上露出尴尬的表情。

霍尔见状，明白这件事可能不能轻易泄露出去，索性帮忙一起隐瞒：“哦，我们正好在路上碰到了，正准备一起去礼堂吃饭。”

罗恩点了点头，然后拉住霍尔的胳膊，“那我们一起走吧。”

说完，他便带着霍尔向礼堂走去，留下乔治和弗雷德站在原地，面面相觑。

霍尔回头看向身后的乔治和弗雷德，他还想问问到底霍格沃茨要发生什么大事。

结果那两人对视一眼，然后齐齐看着霍尔耸耸肩，揽着对方跑开了。

比起晚餐他们还有更重要的事情要做。

霍尔心中已经被他们勾起了疑惑的小虫子，此时非常的难耐。


第148章 预习是不可能预习的，打死也不可能预习。
========================================================

不过，想来应该是好事，不然乔治和弗雷德怎么露出那么期待的表情。

“霍尔，你看见哈利了嘛？我今天一天都没看见他的人啊？”罗恩问旁边的霍尔。

霍尔摇头“不知道，可能在西里斯那边吧。”

罗恩心里有点郁闷，自从开学后，哈利总是往西里斯那里跑，自己见到他的机会越来越少。

霍尔看出罗恩的想法，安慰道：“哈利难得有长辈在身边，想要粘着也是可以理解的。”

罗恩点点头，但还是忍不住嘀咕：“哈利怎么一有空就跑西里斯那边啊，我现在见他的次数还没有假期里多呢。”

霍尔微微一笑，露出两颗洁白的虎牙，一双清澈的大眼睛弯成月牙状。

最近他正在长身体，食量比以往大了许多，身高也增长了不少。

原本略显消瘦的脸颊如今也微微长出了一些肉，看起来愈发可爱。

当他笑起来时，嘴角边还会浮现出两个深深的小酒窝，仿佛里面藏着甜甜的蜂蜜，让人不禁陶醉其中。

可惜，他的嘴里吐出恶魔的语言“你要是觉得有空，不如预习一下之后的课程吧。”

罗恩一听，脸色瞬间变得难看，连忙摆手：“不不不，我很忙，我还有其他事要做。”

说完，他便马上转头，假装自己在看风景。

预习是不可能预习的，打死也不可能预习。

礼堂里陆陆续续的已经坐了许多学生，教授和校长也已经就坐完毕。

霍尔与罗恩分开，看着罗恩回到了格兰芬多的长桌。

他自己则是往前走，走到教师就餐的主宾位前。

“校长。”霍尔对着邓布利多微微一鞠躬。

邓布利多正专注地与一块黑森林蛋糕做着激烈的斗争，他听到霍尔的声音后抬起头，脸上露出亲切的笑容：“是霍尔啊，找校长有什么事吗？”

霍尔将自己怀里卷起的资料直接递给了邓布利多，也没有解释，他相信邓布利多看了就能明白他的意思。

邓布利多笑着接过，“需要现在打开嘛？”他轻声询问，心里有些疑惑。

霍尔这么着急地把这些资料交给他，在快坐满人的大礼堂，那这东西一定很重要。

但是看霍尔淡定的表情又不像。

邓布利多一时间糊涂了。

霍尔摇了摇头，语气平静“现在交给校长您，只是图个方便而已。”

狼人的事情固然重要，但也没这么着急。

霍尔选择在大礼堂将资料递给邓布利多，单纯的就是觉得方便省事。

不然他还要爬楼梯去校长办公室，多累啊，他还是个正在长身体的小孩子呢。

反正也没人知道里面是什么。

除了他跟斯内普。

邓布利多点点头，收下后直接塞到了他自己的怀中。

“你放心，我等下会看的。”邓布利多对着霍尔调皮地眨了一下他的右眼。

他的手上依然不停的跟餐盘里的黑森林奋斗着。

还不忘记安利“霍尔，今天的黑森林甜味正好哦，我推你尝尝看。”

霍尔眼睛一亮“是嘛！”

看来家养小精灵终于接纳了他的建议啊。


第149章 有事情发生
============================

之前，霍尔有给家养小精灵提过建议，说学校的点心可以做一部分更甜的，毕竟每个人口味不一样嘛。

刚开口，负责甜点的那位家养小精灵，就开始尖叫着各种惩罚自己。

拿烤箱门夹自己的脑袋，拿桌上的菜板跟自己头比谁更硬，等等等等……

霍尔最后用严厉的声音斥责了它，它才哭泣的停止下它对于自己的惩罚。

自那以后，霍尔哪敢随意提意见啊。

“那我回去用餐了。”霍尔说完，迫不及待的回到自己的位置上。

德拉科在边上百无聊赖的用叉子插着盘子里的一块牛排，他现在什么也吃不下，好想妈妈的小蛋糕啊。

“小蛋糕！”德拉科不可思议的望着自己面前突然出现的小蛋糕。

霍尔急忙拉住他激动的快要蹦跶起来的身体“这是你妈妈托我带给你的。”他小声的解释。

德拉科眼睛都亮了，迫不及待的打开，将一块块美味的小蛋糕放在他自己的面前。

他拿起小蛋糕，小心翼翼地咬了一口，“霍尔，没有你我该怎么办！！！”德拉科的表情幸福的都快要哭出来了。

突然他面目严肃，坐直身体，看向身边的霍尔。

“霍尔，你说多少钱，能不能一周送给我一次我妈妈的小蛋糕啊。”德拉科可怜巴巴的看向霍尔。

“我没办法，求我没用。”霍尔残忍的推开德拉科，果断拒绝。

这要是答应了，不是摆明告诉别人，他有办法进出霍格沃茨么。

简直就是找老邓削啊。

霍尔将桌上的蛋糕，每种取了一块放在自己面前。

然后在同学们牙疼的表情中，吃的津津有味。

五六块蛋糕一扫而空，霍尔觉得自己的人生也圆满了。

甜食果然是世界上最美好的东西。

等我成为魔法界首富，一定要在对角巷开一家巨大的蛋糕工坊。

霍尔如是想着。

“叮叮叮”

主宾台上的邓布利多站起身，敲响了他手里的杯子。

清脆的声音传遍整个大礼堂，“大家静一静，静一静。”他将整个大礼堂学生的目光吸引了过去。

“接下来，有件事情我要宣布。”

霍尔听到这句话，心头微微一动，眉头不自觉地皱了起来。

他下意识地回头看了一眼乔治和弗雷德所在的方向，果不其然，那两人此刻正满脸激动兴奋的神情。

看来这就是他们之前没有说完的那件事。

“本学年，这座城堡不光是你们的家，而且还是一些非常特殊客人的家。”

“我们霍格沃茨被选中，主办一场极负盛名的赛事，这个赛事已经有着长达七百年的悠久历史——”

邓布利多稍微停顿了一下，台下的学生们开始纷纷议论起来。

霍尔心中一跳，脑海中迅速浮现出一个名字。

可是时间不对啊，按理说那场比赛应该在明年才会举行……

“三强争霸赛。”邓布利多提高音量，大声宣布。

果然！

霍尔的瞳孔猛地收缩了一下。

“哇哦！”学生们发出一阵欢呼声。

听到这个名字，全场学生有些迷茫有些激动。

“三强争霸赛，是三所学院，我们霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗之间，进行的一系列魔法竞赛。”

邓布利多的声音传遍整个大礼堂，他的表情严肃而庄重。


第150章 突如其来的三强争霸赛
======================================

“每所学校会选出一名最优秀的学生代表参赛。”

邓布利多面容严肃的扫过在场的所有学生，似乎要把每个人都看穿。

“被选中的人必须凭借自己的实力和勇气，单枪匹马，独自面对挑战。”

他的语气变得更加严厉，“我郑重地提醒你们，内心不够强大的人不宜参赛。”

“关于比赛的具体细节，我们之后再详细讨论。”

邓布利多最后说道：“现在，让我们先把注意力放在整顿我们的霍格沃茨上，用最好的面貌来迎接下周三其他两所学校的到来。”

随着他的话音落下，整个大礼堂顿时爆发出一阵热烈的掌声和欢呼声。

高年级的学生们纷纷站起来，他们兴奋地鼓掌和尖叫着，其中也包括那些平时看起来冷漠高傲的斯莱特林们。

然而，低年级的学生们却感到困惑不解，他们茫然地看着周围那些已经陷入疯狂欢呼的学长学姐们，不知道发生了什么事。

邓布利多见状，微笑着点了点头，先行离去。

他的离去并没有平息学生们的热情，相反，大家开始热烈地交谈起来，讨论着即将到来的三强争霸赛。

大礼堂里充满了喧闹声，每个人都对这场比赛和即将到来的两个学校充满了好奇和期待。

霍尔、德拉科几人走在路上，魁地奇球队队长马库斯•弗林特，跟他们科普三强争霸赛到底是什么，为什么他们会如此激动。

“你是说，这项比赛，每五年一次？”德拉科也听出哪里不对了，他看了看霍尔，眼神中带着一丝疑惑和不安。

最近家里发生的一切，让他有种，什么事情正在平静水面下发生的不好预感。

“对的，如果按照正常的时间来算，应该是明年举办的。”马库斯•弗林特的语气大咧，似乎并没有察觉到其中的异样。

“今年举行还是明年举行都没关系，最重要的是，霍尔记得参加魁地奇训练。”马库斯•弗林特拍了拍霍尔的肩膀，语重心长地说道：“还有什么能比魁地奇比赛更重要的呢。”

格兰芬多那个魁地奇球队队长奥利弗·伍德正好从另一边走了过来，弗林特没等霍尔回答，就直接冲过去跟伍德呛了起来，两人开始对放垃圾话。

两人对今年的魁地奇比赛斗志昂扬的。

霍尔看着弗林特离去的背影，心中暗自叹了口气。

不知道当他们得知，举办三强争霸赛会取消今年的魁地奇比赛，这个消息时，脸上会露出怎样的表情。

想到这里，霍尔心中不禁涌起一股无奈和担忧。

他摇摇头，拉着德拉科回休息室。

德拉科仍然感到困惑，喃喃自语道：“七百多年来从未改变过的比赛，为何会突然提前呢？”

霍尔的声音显得有些懒散，但他说出的话却令德拉科摸不着头脑。“肯定是有人需要它提前举行。”

德拉科追问道：“有人？是谁？”

不止是德拉科，就连布雷斯也是充满了好奇。


第151章 布斯巴顿和德姆斯特朗 上
=========================================

“这个就是那些大人的事情了，与我们无关。”霍尔心里有猜测，但是他并不打算告诉德拉科他们。

“霍格沃茨有邓布利多，我们就好好学习，享受短暂的学生生涯吧。”当然，还有格林德沃。

霍尔一边想着，一边枕着脑袋，悠然自得地向自己的房间走去。

德拉科和布雷斯互相对视了一眼，布雷斯耸了耸肩，表示既然霍尔不想说，他就不再追问了。

毕竟，他的好奇心并不是那么强烈。

但德拉科却不这么认为，他总觉得霍格沃茨现在所发生的一切多少会牵扯到他们家。

他决定晚上回去写信，问一下爸爸最近家里有没有发生什么事情。

-----------------

“听说霍格沃茨要举办三强争霸赛了？”格林德沃手里拿着一个抹布，擦拭着他的手指，像是突然想到，只是随意的询问。

霍尔最近在跟格林德沃练习对战。

不得不说，实打实的对战和平时的练习，是完全是完全不一样的。

真没想到，格林德沃也快一百五六了吧，也太能躲了。

霍尔的攻击，基本都被闪躲掉。

他整个人都躺倒在地板上，直喘粗气。

累的，为了躲避格林德沃的攻击。

格林德沃没有魔杖，所有的攻击都是无声无杖魔咒，让霍尔防不胜防。

而且因为没有魔杖，他的攻击更偏向于大规模的施咒。

“是的，今晚上就到了。”霍尔呼吸平稳后，才回答格林德沃的问题。

“今天就来了么？这么急。”格林德沃低低的说了一句，也不像是在问霍尔。

霍尔撑着地板，坐了起来，一个小时的跑酷真的累的他够呛的。

“呵，你们现在年轻人还真是娇弱。”霍尔身后传来讥讽的声音，是格林德沃。

霍尔懒得回复他，屋子里就那么大，连滚带爬一小时，再练练就可以去参加奥运了。

霍尔背对格林德沃站了起来，懒懒的挥了挥手“老师，我先回去换衣服了，他们马上要到了。”

一身衣服早就不能看了。

晚上欢迎会，总不能灰头土脸的去吧。

老邓无所谓，斯莱特林的同学们没准都会念叨死霍尔。

“滚吧。”格林德沃嫌弃的不行。

他看着霍尔的身影离开城堡，“提前举办三强争霸赛，看来某人是等不住了。”

说完，格林德沃站直身体，只见他手扶着自己的腰，面容扭曲，“哎哟哎哟”“斯哈”的叫个不停。

一点点的从墙边移动到办公桌附近，一屁股坐在椅子上。

“啧，年纪大了，就那么两次居然腰扭了。”

“得多锻炼锻炼，不然要被那臭小子比下去了。”

-----------------

“现在，请大家一起欢迎，来自布斯巴顿魔法学院可爱的女士们，还有她们的校长马克西姆夫人——”邓布利多热情洋溢的声音扩散到整个大礼堂。

话音刚落，礼堂大门缓缓打开，发出轻微的嘎吱声。

一阵清新的微风扑面而来，伴随着欢快的音乐声。

众人的目光都被吸引过去，只见一群身着鲜艳蓝色制服裙的女学生们迈着轻快的舞步，如同优雅的舞者一般，进入礼堂。


第152章 布斯巴顿和德姆斯特朗 下
=========================================

她们的脸上洋溢着灿烂的笑容，裙摆随风飘动，宛如一群翩翩起舞的仙子，美妙而迷人。

这群女学生身后，那位身穿华丽丝绸长袍，戴着黑色羽饰帽子的高大女性就是布斯巴顿魔法学院的校长马克西姆夫人。

她昂首挺胸，自信满满。

她的出现引起了在场所有人的关注，尤其是那些男生们，他们不禁低声惊叹：“哇哦！是女巨人！”

霍尔望着最后的马克西姆夫人，她的身材高大，完全不亚于海格。

当她走到邓布利多身边时，将邓布利多衬托的娇小玲珑。

邓布利多显然今天也是精心打扮过，他白色的胡子被整齐的扎起。

一袭华丽的白色丝绸长袍，上面点缀着闪耀的星星图案，头上戴着一顶高高的尖顶帽子。

他微笑着走下台阶，伸出右手，牵起马克西姆夫人的手，礼貌地轻吻了一下她的手背。

将马克西姆夫人迎上主宾台。

布斯巴顿的女生们也分成几队，有序地入座。

她们优雅地坐在座位上，整理好自己的裙摆，准备迎接接下来的活动。

邓布利多跑回台上，伸手往下一压，示意大家安静，随即他朗声说道：“接下来，让我们有请来自北方的朋友们，还有他们的校长，伊戈尔·卡卡洛夫——”

原本因为布斯巴顿女生们到来而变得嘈杂的礼堂，瞬间安静下来，所有人的目光都集中在了门口处

霍尔的目光，随着众人一齐看向大门口。

一个个身着咖色校服，手持半身长魔法棍的男生，整齐划一地走进来。

他们将手中的魔法棍舞动得行云流水、虎虎生威。

这些男生们动作矫健而有力，充满了力量感。

他们先是排成一字型入场，然后迅速变换成了人字形。

魔法棍每次重重地敲在地上时，都会炸出耀眼的金属色光芒。

在临近台前的时候，位于最前方的几个男生突然做出一连串高难度的翻滚动作，其中包括两个前滚翻和一个侧翻，成功地吸引了所有人的注意。

但是就在下一秒，当另一个身影出现在门口时，全场几乎所有的学生都忍不住发出了压抑的尖叫声。

“是克鲁姆！！！”德拉科激动得满脸通红，双手紧紧抓住布雷斯的手臂，脸上的表情因兴奋而扭曲。

霍尔好奇地看着那个被众人瞩目的人物，确定自己并不认识那人。

德拉科一脸不可置信，瞪大双眼看着霍尔，仿佛听到了世界上最荒谬的事情，“那可是威克多尔·克鲁姆！你不认识他！？”

霍尔摇摇头，他对于这些都不怎么关注。

耳边传来此起彼伏的声音。

“我的梅林，是他！”有人惊叹。

“威克多尔·克鲁姆！”另一个人激动地喊出名字。

那人身披一件厚重的大袄，头戴一顶貂皮帽子，走在他所在学校的校长前面，显得格外有地位和身份。

“他是保加利亚国家魁地奇球队的找球手！”德拉科跟霍尔科普，他说话的时候眼睛紧紧锁定在那个名叫克鲁姆的人身上，闪烁着崇拜的光芒。

霍尔看着德拉科的反应，不禁摇了摇头，心里暗自嘀咕：这些人怎么这么痴迷于魁地奇呢？

比起那个备受瞩目的克鲁姆，霍尔更关注的是站在克鲁姆身后的那个人——德姆斯特朗校长，伊戈尔·卡卡洛夫。


第153章 威克多尔·克鲁姆 上
=====================================

伊戈尔·卡卡洛夫穿着一袭白色裘衣，头戴一顶黑色貂皮帽子，身形高大而瘦削，留着一头利落的短发和一撮山羊胡子。

他曾是一名食死徒，外表看上去高大威猛，实际上却胆小怯懦。

也是这次霍尔最大的怀疑对象。

在主宾台前，邓布利多热情地与卡卡洛夫拥抱了一下，看起来就像久别重逢的老友。

他们的交谈充满了喜悦和亲切之情，好像真的很高兴见到对方似的。

卡卡洛夫说话的声音圆润悦耳“阿不思。”

邓布利多则热情地回应“伊戈尔。”

接着，邓布利多将两位校长迎入主宾位，学生们也纷纷入座。

晚宴正式开始。

一部分德姆斯特朗的学生被分配坐在斯莱特林桌，而那位最引人注目的威克多尔·克鲁姆，正是其一。

霍尔一脸无奈。

左手边的德拉科已经近乎癫狂，紧紧抓住霍尔的袍角，拼命压制着自己想要发出尖叫的冲动。

因为那位威克多尔·克鲁姆正坐在霍尔右手边，仅与德拉科相隔一人。

自从威克多尔·克鲁姆落座之后，德拉科就一直在霍尔耳边念叨：“霍尔，那可是克鲁姆啊！天啊，竟然是克鲁姆！”他激动得几乎要跳起来。

而霍尔手上想办法拉回自己的衣袍，都要被德拉科扯下来了！

他的脸上露出一丝无奈。

“你好，我叫威克多尔·克鲁姆。”身材高大的年轻人笑的一脸和善，友善的向霍尔伸出手。

霍尔见状，迅速调整表情，露出标准的官方笑容，连脸颊上的酒窝都没有显现出来。

他礼貌的回握回去“你好，我叫霍尔·韦斯莱。”

克鲁姆笑着说：“我知道你，霍格沃茨建校以来，第一个斯莱特林的韦斯莱。”威克多尔·克鲁姆笑的露出了他的大白牙齿。

霍尔假笑回应，心中则是暗觉来者不善。

耳边则是德拉科压抑的话语“快快快介绍我！！！”

霍尔猛的站起身，走到德拉科左手边，一把将德拉科推到他原先坐着的位置。

然后自己施施然在德拉科的位置上坐下。

他这一举动，惊呆了德拉科，克鲁姆以及德拉科左手边的布雷斯。

“你做什么！”德拉科呆愣的望着霍尔。

克鲁姆好奇地看着他们俩，不知道发生了什么事。

布雷斯捂着嘴干咳一声，端起南瓜汁喝了一口，眼睛目不转睛的盯着霍尔和德拉科。

霍尔从德拉科身边探头，看向克鲁姆，微笑的介绍“这位是德拉科·马尔福，他对你已经仰慕许久。”

然后他动手推了推德拉科，示意他自己介绍。

那边德拉科顶着害羞的脑袋开始跟克鲁姆聊天。

霍尔呼出一口气，换过自己的餐具，继续享用美食。

他左边的布雷斯插着一块青椒，像是在自言自语“你也觉得事情不对吧。”

霍尔咬着鸡腿，含糊不清地应道：“嗯。”

“我们会多注意点的，你也注意安全。”说完，布雷斯举起饮料杯，跟对面其他德姆斯特朗的学生碰杯共饮。

霍尔低着头，吃着自己的牛排，嘴角勾起一丝淡淡的冷笑。


第154章 威克多尔·克鲁姆 下
=====================================

晚宴临近结束的时候。

费尔奇推开大礼堂的门，虽然他已经拥有了魔力，但费尔奇依然选择留在霍格沃茨当个看门人。

霍尔疑惑的看去，只见他用漂浮咒将一个巨大的黄金方尖塔，运进了大礼堂。

直到主宾台前的空地上，才轻轻的放下。

邓布利多从座位上站起身，走下主宾台，费尔奇恭敬地向邓布利多鞠了一躬，然后迅速走到了台下，站在一侧。

所有人的目光都被吸引到了台上的那件物品上。

它看起来非常高大，台下的学生们开始交头接耳，议论纷纷，都在猜测那里面是什么。

邓布利多走到了那个高大的黄金方尖塔前，将一只手轻轻搭在它的一侧。

他深吸一口气，“永恒的荣耀，正等待着那位能够赢得三强争霸赛的学生。”他的声音如同洪钟一般响亮，回荡在整个大礼堂内。

“然而，那位学生首先必须完成三项任务——”他的目光巡视全场“三项，极其危险并且艰巨的任务。”

“鉴于上述原因，魔法部出台了一项新规定。”

霍尔看见大礼堂侧边的门洞里走出一个人，那人西装革履，一头梳得一丝不乱的短灰发，看着性格就十分严肃正经。

邓布利多微笑着伸手，示意让这个人走上台来，并介绍：“有请国际魔法合作司司长作进一步说明。”

霍尔看见的那人，从主宾台后一步步挪了过去，应该就是那位国际魔法合作司司长。

如果没猜错，那人就是——

“巴蒂·克劳奇先生。”

巴蒂·克劳奇。

巴蒂·克劳奇站在黄金方尖塔，向在场所有学生宣告了一个不算太好的消息。

“经过慎重考虑，魔法部最终决定——”他的语调非常的奇怪“为了安全起见，所有年龄在17岁以下的学生——”

说到这里，有些学生已经猜到了是什么意思，他们激动地大叫着，表示不满：“不是吧！”

“不公平！”

然而，台上的巴蒂·克劳奇却不为所动，他无视了那些声音，继续宣布“所有未满十七周岁的同学，一律不得报名参加本次三强争霸赛。”

他的语气坚定而不容置疑，“这是最终决定。”

这句话犹如一颗炸弹，瞬间引爆了整个大礼堂。

几乎一半的学生都开始抗议起来，他们纷纷发出嘘声，表达自己的不满。

“狗屁决定！”

“狗屁决定！”

“搞什么啊！”

“狗屁！”

“不公平！”

霍尔坐在台下，看着眼前混乱的场面，耳朵清晰的在那些嘈杂的声音中，听到了两个无比熟悉且大声的声音。

不用回头看，他也能猜到是谁。

乔治和弗雷德。

用脚趾头想都能猜到，他们之前兴致勃勃神秘兮兮的想跟霍尔分享的事情，一定就是三强争霸赛。

如今得知自己无法参赛，他们的内心自然是十分不满的。

霍尔无奈地捂住脸，他已经能够预见到接下来可能发生的事情。

以乔治和弗雷德的性格，他们肯定会想方设法去打破这个限制，或者至少制造一些混乱。


第155章 万分之二 上
=============================

然而，对于台上的巴蒂·克劳奇来说，这个嘈杂的现场已经超出了他的控制范围。

面对这群情绪激昂的学生们，他显得有些不知所措。

毕竟，这些学生可不是好惹的，他们才不在乎什么魔法部的规定或是什么司长的。

他们只知道，魔法部来的人宣布了狗屁规定，不让他们参加这场能够带来荣耀的比赛。

整个礼堂的嘈杂声，此起彼伏。

最后镇压全场学生抱怨抗议的，是一道威严而洪亮的声音。

“安静！”

是邓布利多。

瞬间，所有的声音戛然而止，礼堂内变得鸦雀无声。

非常的简单有效。

巴蒂·克劳奇默默地让出了自己的位置，缓缓地退到了后方。

走上前的邓布利多，抬起手中的魔杖，对着那座黄金方尖塔轻轻挥舞。

原本金碧辉煌的方尖塔渐渐褪去了华丽的外衣，逐渐露出里面的模样。

那是一个巨大的，燃烧着蓝色火焰的，金杯。

霍尔眼中露出一丝新奇之色，原来这就是传说中的火焰杯啊。

“火焰杯。”台上的邓布利多用庄重的语气向大家介绍。

他的目光扫视过台下的每一个人，“想报名参加争霸赛的学生。”

“请把名字写在羊皮纸上，于本周日晚宴开始之前，投入火中。”

接着，他的表情变得严肃起来，郑重其事地提醒：“请各位务必谨慎考虑后，再做决定。”

“若被选中，没有退出的机会，必须坚持到底。”

“因为从那一刻起，三强争霸赛，已经开始。”

他的目光紧紧盯着在场的每一个人，务必要让每一位在场的学生们明白这场比赛的严肃性和重要性。

-----------------

晚宴结束，霍尔随着人流缓缓向外走去。

“哎！”

突然，一只手从后面伸出来，一把搂住了他的肩膀，然后用力一拽，将他带到了一旁。

虽然没看清是谁，但是周围的人都看见了飘荡的红色秀发。

克鲁姆皱起眉头，正准备伸出手去阻止，却被德拉科一把拉住“没事，是霍尔他哥。”

“韦斯莱！”克鲁姆恍然大悟，回头看了一眼霍尔离去的方向，随即被德拉科拉走了。

在无人的走廊里，霍尔终于挣脱开了身旁两人的束缚。

“你们干嘛？”

乔治和弗雷德站在他面前，脸上露出恶狠狠的表情，直勾勾地盯着他，好像要做坏事的恶霸。

“你必须帮我们！”

弗雷德补充“一等奖可是有一千加隆的！”

乔治连连点头，表示同意。

“所以呢？”霍尔歪着头问道。

“帮我们！！！”乔治紧紧地抓住霍尔的胳膊。

“该死的魔法部！居然要求17岁以下才可以参赛。”弗雷德埋怨。

霍尔摇摇头，叹了口气“就算你们能在火焰杯里投放自己的姓名，你们为什么就觉得自己是那个能代表学校的人呢？”

“我们的机会比其他人更大。”乔治和弗雷德勾肩搭背，昂首挺胸地说道。

“别人只有万分之一的可能性，但我们却有万分之二的概率。”


第156章 万分之二 下
=============================

霍尔无奈地捂住脸，心想这两个人想得太简单了。

“你们可以试试看增龄剂。”霍尔提议。

“它能瞒过那条防线嘛？”乔治有些犹豫。

“或者试试复方汤剂？”霍尔再次提议。

“不，霍尔，你能不能严肃一点啊！”弗雷德意识到霍尔只是在开玩笑，不由气闷。

霍尔揉揉眉角“你们真的认真的？”他再次确定。

乔治和弗雷德对视一眼，然后同时转向霍尔，一齐点头，倒是难得正经的模样。

“好吧，那我回去研究一下，明天给你们药剂。但要注意，这种临时制作的药剂，我不能保证副作用哦。”霍尔提醒。

“霍尔你最棒了！”

“太感谢你霍尔了！其实我们也能做，只要给我们一点时间——”

“只是你也知道，最近找我们定制恶作剧的订单有点多，嘿嘿嘿……”

乔治和弗雷德露出兴奋的笑容，一脸激动。

霍尔挑眉，他是知道乔治和弗雷德现在销售非常不错，经过一个暑假，已经有不少人找他们定制恶作剧道具了。

“10加隆，谢谢。”霍尔残忍开口。

“不是吧！”乔治一脸惊恐。

弗雷德接话，脸上的笑容立马变成了苦涩的无奈，“我们忙了一个暑假，刨除材料才赚了29加隆8西可啊。”

“还没算要给你的分红呢。”乔治可怜巴巴的继续。

“不过要是那个炮弹的钱到账——”弗雷德露出一个殷勤的笑容。

霍尔想了想，虽然说亲兄弟明算账，但这俩钱途可观，可以适当的放宽那么一点。

“成，给你们先记账。”

听到这句话，乔治和弗雷德都松了一口气。

答应了乔治和弗雷德之后，霍尔终于能回寝室了。

回寝室的路上，已经没有学生徘徊，整个霍格沃茨都显得格外安静。

霍尔想，大概是因为，今天每个学院都有分配到，来自布斯巴顿和德姆斯特朗的学生。

大家都在各自的休息室举行欢迎仪式吧。

本来今年四个学院的各个寝室，安排都非常的紧张。

因为今年每个学院都有一些不一样的新生——那些恢复魔力的曾经哑炮。

这导致今年招生人数，创了霍格沃茨历史新高。

就连一向房源宽松的斯莱特林，也几乎没有几个单人间了。

当霍尔走到休息室门口时，他突然意识到一件事：靠！

自己就是那个单人间啊！

那被分配过来的德姆斯特朗学生，岂不就是……

不会那么倒霉吧……

霍尔心里暗自祈祷。

毕竟，如果自己的寝室里住了其他人，那他每天晚上夜游的事情，就很容易被发现。

要知道，老师可是要求他每晚都过去练习三个小时的应用魔咒。

为此，邓布利多校长还专门给他配了一个时间转换器，以防霍尔因睡眠时间太少，而影响生长发育，长不高。

有个高年级的学长推开休息室大门，正准备出去，就看见了站在门口犹豫不决的霍尔。

他路过的时候友善的提醒了一下霍尔……

“韦斯莱？你为什么不进来？是怕被马尔福‘仇视’嘛？”


第157章 总有莫名其妙的人 上
=====================================

那位学长说的意思霍尔瞬间明白了，这个消息对他来说简直晴天霹雳。

学长嘴里还没停下来，依然自顾自说着。

说着恭喜，笑的却格外幸灾乐祸。

“你的运气可真好！克鲁姆被分配到你的寝室，我可真羡慕你。”

他手朝里面指了指，“对了，马尔福嫉妒的已经在休息室发疯了，他那两个跟班被他骂的跟狗一样，你可也要当心点。”

霍尔挑眉，这是将自己比作德拉科小弟了么，这么明晃晃的挑拨离间，是深怕他看不出来么。

那学长继续说，两手一摊，面带嘲讽“就是可惜，他已经有室友了。”

可以看出来，这位学长跟德拉科的关系一定很差，不过想想德拉科那臭脾气，霍尔又觉得非常正常。

可是，德拉科招惹别人不爽是很正常的，那自己呢？

这学长明显是想看自己跟德拉科的热闹，霍尔也不清楚，自己是怎么招惹了这位学长。

他平时一向低调，从不会随便出风头。

更何况，霍尔完全不认识他啊！

自己眼前这位学长姓啥名谁，他们貌似都没见过吧！？

至于那个悲惨的消息，霍尔脸上的肌肉微微抽搐了一下，但很快又恢复了平静。

他告别一脸幸灾乐祸的学长，面无表情地走进休息室。

心里暗自思索着最近发生的种种，感觉这些好像都有关联。

他脑子里想着事情，一进休息室的门就听见德拉科那夸张的笑声。

思绪被打断，霍尔无奈地皱起眉头，转身就想往宿舍走去。

得快点去把屋子里的东西整理一下。

虽然霍尔的东西都被他放的很好，再加上他有点小小的洁癖，所以寝室一直保持着整洁干净。

但，不怕一万就怕万一。

还是要去确认一下的。

霍尔刚迈入通道，又又被人叫住了。

他无奈回头，看向叫他的人，今天是怎么回事，怎么那么多人有话跟他说。

“喂，韦斯莱，我有话对你说。”是格雷戈里·高尔。

霍尔皱眉，他跟高尔的交集不多，德拉科倒是经常带着他一起玩耍。

现在这人一脸高傲地看着霍尔，嘴角挂着一丝得意的笑容。

霍尔停下脚步，转头看向高尔，眼神中闪过一丝疑惑，“什么事？”

“听说你和克鲁姆分到一个寝室了？真是好运啊。”高尔阴阳怪气地说道，语气中充满了嘲讽。

霍尔皱了皱眉，没有回应，只是静静地看着高尔。

“德拉科可是气疯了。”

高尔继续挑衅道，“没有德拉科给你撑腰，你在斯莱特林算什么。”

霍尔嘴角勾出一丝冷笑，他觉得自己根本没必要站在这里跟着人浪费时间。

“说完了吗？如果没事，我要回寝室了。”霍尔冷冷地丢下一句话，然后转身离开。

留下高尔在原地，他以为霍尔是害怕了，大声嗤笑一声，出了休息室。

霍尔一脑袋无语的，往男寝大门的方向走去。

休息室是男女寝室的中转站。

也就是说，不管前往男寝还是女寝，都得经过休息室。

霍尔自然也经过，他靠着墙壁走，努力不引起壁炉前热闹的那一群人的注意。

倒不是害怕什么，只是单纯的嫌弃麻烦。

然而，事情往往不会如人所愿。


第158章 总有莫名其妙的人 下
=====================================

“霍尔！你回来了！”布雷斯突然佯装惊讶地大喊一声。

霍尔回首看过去，企图用自己的眼神杀死布雷斯。

布雷斯坐的位置就是面朝外的，霍尔一进来就看见了。

霍尔还跟他悄声打过招呼，示意他装作没看见自己。

结果，没想到这家伙居然直接就把自己给暴露了。

“诶！霍尔，你回来啦，克鲁姆可是一直在等你哦。”德拉科转身，连忙招呼霍尔过去。

他一脸嫉妒地说：“你的运气可真好，院长居然把克鲁姆分配到你的寝室。”说完，他嫌弃地看了一眼布雷斯，无奈地叹了口气。

布雷斯捂着自己的脑袋，偷偷从手指缝里看向霍尔，用眼神拼命地求救。

霍尔翻了个白眼，果断无视了他的求助。

德拉科倒是完全与那两位前面的好心人两个反应。

霍尔也不觉得，德拉科会因为这件事情就跟自己心生间隙，毕竟他与马尔福家可是涉及到利益挂钩的。

“好巧，不过我需要先回寝室换个衣服。””霍尔礼貌地微笑着拒绝了德拉科的邀请，对克鲁姆客气一笑“克鲁姆先生，等会儿见。”

说完，他毫不犹豫地转身离开，回了寝室。

回到寝室后，霍尔发现屋子干净整洁，一切都井然有序。他松了口气。

之前设置的防御措施显示并没有其他人进入过这里，只有家养小精灵来过。

霍尔迅速掏出魔杖一挥，撤走了所有布置下的防御咒和阵法。

该死，为什么在没通知我的前提下，直接给我安排了室友？

这些防御咒和阵法都不能再存在了，否则一旦被察觉到一点点异常，岂不是等于主动承认这间屋子里藏有不可告人的秘密？

但是，霍尔皱眉。

斯内普院长这样的安排，加上提前举行的三强争霸赛，种种都让霍尔有了不好的预感。

明天必须去探探口风。

如果真的与伏地魔碎片有关——

可霍尔转念一想，也不对，如果真的有关，那不是更应该关注哈利么？

怎么会关注我？

不过，霍尔同时也意识到，必须尽快将寝室里的重要资料转移到其他地方。

还有一些失败的药剂和随手画下的画稿。

经过一番思考，他决定将它们暂时存放在纽蒙迦德，目前没有比那边更安全的地方了。

霍尔从床下掏出一个空皮箱，动作敏捷地将抽屉里所有的文件资料都装进箱子里。

他仔细检查了一遍房间，确认没有遗漏任何重要物品或可疑线索后，才松了口气。

接着，他拿起魔杖指向皮箱，“缩小咒”，皮箱瞬间缩小到巴掌大小。

他小心翼翼地把变小的皮箱放进自己内衬的衣兜，确保它不会丢失。

完成这些准备工作后，霍尔挑选了几件干净的衣服，然后进入卫生间开始洗漱。

将那件内衬挂在属于自己的衣柜中，与其他的衣服一起。

等霍尔清洗一番，他手上举着毛巾擦拭着自己湿漉漉的红发，穿着舒适的居家服走出浴室时。

就见屋子里，原本空着的那张床上，有个人背对着他，正在整理东西。


第159章 目的不明的克鲁姆 上
=====================================

霍尔的脚步声显然引起了那个人的注意，他转过身来。

“霍尔·韦斯莱。”对方微微点头，向霍尔打招呼道。

威克多尔·克鲁姆。”霍尔皱起眉头，虽然早已知道接下来的几个月里，会有人和他一起住在这间寝室内，但这个人的出现还是让他感到有些不安。

这人明显来者不善。

让霍尔心中涌起一股不祥的预感。

克鲁姆笑的非常友善，甚至可以说有点憨厚“接下去我在霍格沃茨的时间，就请多指教了。”

他从行囊中拿出一个巴掌大的木质雕刻，递给霍尔“这是我们那边的特产，送给你。”

霍尔微笑的接过，放在属于自己的桌子上。

“你有什么不明白的可以问德拉科，他一定非常乐意给你解惑的。”

“那我可以找你嘛？”克鲁姆像是没听懂霍尔的意思。

“我热爱学习，除了休息的时候，都在努力学习知识——”霍尔说话的时候，已经坐在了课桌后。

霍尔的排斥意味非常的明显，可以说是很不礼貌。

他将毛巾挂在自己的脖颈上，拿出一本书籍摊开。

“我现在要学习了，如果你觉得无聊的话，可以去休息室。”

但是克鲁姆就仿佛完全没听出来，起身走到了霍尔的身后，打量着霍尔书桌上摆放的书籍。

斯莱特林寝室的布置很简洁。

两张床，对面则是两张书桌加各自的衣柜。

所以霍尔书桌边上还有一张空置的位子。

克鲁姆不客气的坐了过去。

霍尔虽然没看他，但是依然能感受他，他从箱子里掏出许多东西，放在书桌上。

耐不住自己内心那一丝好奇心。

霍尔飞速的瞟了一眼，立马被吸引过去了。

只见桌面上摆放了十几本书籍，什么都有，比如《黑母鸡之书》之类的。

而最引起霍尔注意的却是一本薄薄的书册——

《尖端黑魔法揭秘》

这可不是什么友好的书。

虽然霍尔知道德姆斯特朗对待黑魔法的态度跟霍格沃茨不一样，但这样的书被明目张胆得摆出来已经很能说明问题了。

霍尔不着痕迹地收回视线，但还是被克鲁姆捕捉到了。

他勾起唇角，发出了一声意味不明的短促轻笑，“对它很感兴趣吗？”

克鲁姆大大咧咧地把册子拿起来，递到霍尔面前。

单腿支起来的椅子，在地面上打了个转，发出“吱呀”的抗议声。

霍尔下意识伸出手，却在接触的一刹那，书册又被抽走了。

“真抱歉，霍尔，忘记黑魔法在霍格沃茨可是禁忌了呢。来的时候卡卡洛夫反复交代过我们。”克鲁姆捏着册子的手指白的惊人，看得霍尔忍不住皱了下眉毛。

“威克多尔先生……”霍尔生想要纠正一下他的称呼。

但显然，被克鲁姆提前感知到了。

“我想你不介意我这么叫你吧，霍尔，我们今后可是要单独相处很长时间的……”

他的过分热情让霍尔感到很不舒服。

霍尔没让他说完，生硬的打断，“所以我希望威克多尔先生能够尊重我个人的生活习惯，谢谢。”

“当然，你说得对，”克鲁姆随意地把书册扔回到箱子里，举起双手表示投降。

“你喜欢魁地奇嘛？”他像是在努力找话题拉近跟霍尔的关系。

“我可以跟你一起打。”


第160章 目的不明的克鲁姆 下
=====================================

霍尔挤出一丝礼貌的假笑，“谢谢，不用。”我虽然喜欢魁地奇，但我并不喜欢你。

“我们已经把名字扔进杯子里了，我还挺期待的——能够为学校争光，你知道的。”

克鲁姆好奇的询问“你不想参加比赛吗，霍尔？”

克鲁姆似乎没打算听霍尔回答，拿出自己的换洗衣服，一边站起身，一边说道：“忘了你不够十七岁，这个限制可真该死。不过没关系，你要是想上去试试，没准我能帮你……”

在他进入浴室之前，对着霍尔眨了眨眼睛，暗示的意味不要太明显。

霍尔自然看到了。

他默不作声地把视线转回到书上，目光却游离了。

克鲁姆什么意思？

他在怂恿自己参加比赛吗？

可这根本不对。

霍尔知道哈利会参加，也知道这一切都是伏地魔的计划。

可这跟自己又有什么关系？

他到底错过了什么？

霍尔觉得这事儿应该找人问问才对。

比如某个把克鲁姆分配到自己寝室的某位院长。

虽然房间里多了一个人，但晚上的加训该去还是要去，他同样想听听格林德沃的回答。

等到深夜，他听见克鲁姆地呼吸变得绵长，对自己施了一个幻身咒，这才悄悄的下床。

一点都不带犹豫且极其熟练的对着隔壁床，“昏昏倒地”。

随后，出了寝室，熟门熟路的走到禁林边上，掏出门钥匙。

格林德沃已经在纽蒙迦德的书房里等候多时了。

霍尔刚一露头，一道蓝色射线就冲着他的脑袋射了过来。

他条件反射地翻滚躲开，撞到了一旁的柜子上，“哦！”

“小家伙，这个反应可不行啊！”

无视格林德沃的嘲讽，霍尔从地上爬起来。这才慢条斯理地抽出魔杖，“老师，偷袭的人也不是什么好汉。”

他刚刚是在想事情的，但是现在不会了。

架势摆的十足，前后不过五分钟，霍尔就又倒在了地上。

“怎么？新咒语还没学会就想着偷懒？你这个年纪，怎么睡得着！”

“哦，闭嘴吧，老师！”霍尔躺在地上翻了白眼，“你等着！我迟早会干翻这苍穹！”

“哟，不是成为魔法界第一首富了？”格林德沃双手环胸靠在一边，调侃道。

“先干翻苍穹，再做首富——”

霍尔嘴硬归嘴硬，对着自己挥了挥魔杖“快快复苏”。

好一会才爬起来，摸出一瓶白鲜倒在自己身上的伤口上。

霍尔倒了三滴，忍不住“嘶”了一声。

伤口上绿色的烟雾升腾起来，烟雾散去后，鲜血被止住了。

然后逐渐愈合，长出了新的嫩肉。

格林德沃出手是真的狠，是真的将霍尔当成平等的对手。

这也是霍尔需要的，只有这样他才能认识到自己哪里的不足。

格林德沃撇了撇嘴“你们现在这些小年轻可真娇弱，巴掌大的伤口，就那么着急治疗。”

“毕竟我还在长身体啦——”

霍尔话说一半，举起魔杖就对着靠墙的格林德沃攻击过去。

格林德沃像是一直在戒备着，直接闪身，然后果断回击。

半小时后，格林德沃喊了休息，霍尔才一屁股坐到地上，掏出手绢擦了把脸上的汗水。

等他平稳气息后，他向格林德沃询问，“老师，你说我能够参加三强争霸赛吗？”


第161章 谁要参赛 上
=============================

格林德沃那原本平静的表情在听到这个问题的瞬间变得古怪起来，他的眼神中透露出一丝惊讶和疑惑，仿佛霍尔问了一个极其可笑的问题。

霍尔咬了咬嘴唇，迟疑的询问：“不，我是说，如果有人希望我参加比赛，你觉得这个人会是谁？”

格林德沃微微眯起眼睛，嘴角勾起一抹若有若无的笑意，“你当然能够，要我说，你就应该上去打倒所有人拿到火焰杯。”

格林德沃的语气中充满了自信和骄傲，仿佛他对霍尔的实力有着绝对的把握。

“我的学生，他们怎么比得了。”

霍尔刚开始还以为格林德沃是在开玩笑，毕竟三强争霸赛那么重要和危险。

但是，当他看到格林德沃那讥讽的表情时，他又感觉老师是认真的。

一股难以言喻的情绪在霍尔心中蔓延开来。

难道，在老师心里，我已经这么强大了嘛？

格林德沃一眼就看出了霍尔的想法，他翻了个白眼，那动作仿佛在说霍尔的怀疑是多么的可笑。

“也不看看你的老师是谁，如果你输了比赛 ——” 格林德沃的声音突然变得低沉而严肃，仿佛在宣判着一个可怕的命运，“你就做好准备，被我直接送给黑湖的美人鱼吧。”

一想到自己曾经在斯莱特林休息室里看到的黑湖美人鱼，她们那奇异的长相和神秘的气息，霍尔不由得打了个冷颤。

很遗憾，直到离开他也没能从格林德沃这里得到答案。

霍尔甚至不知道话题到后面怎么变成了，他一定会去参加火焰杯的。

不行不行，这种危险的比赛，他才不会参加。

估计格林德沃老师还不知道魔法部的新规定，所以以为我可以参加吧。

霍尔心想，他一定要找个机会跟老师好好解释一下。

虽然没有得到答案，但是霍尔自己心里却有了思绪，他的大脑如同高速运转的机器一般，不断地分析着各种可能性。

他有理由怀疑克鲁姆或许跟某人有关联，又或者说整个德姆斯特朗都是有问题的。

这个想法一旦产生，就如同藤蔓一般在他心中不断蔓延，让他无法忽视。

他需要把这个猜测告诉斯内普。

这个念头刚产生，一瞬间霍尔似乎明白了，斯内普为什么会把克鲁姆放到他的寝室吗，是为了让他监视这个人吗？

霍尔被气笑了，这算什么？

知人善用吗？

霍尔站在禁林的空地上，拨转时间转换器。

时间迅速的往前移动，来到了前一晚的十一点钟。

也就是霍尔已经离开禁林的时间之后。

两个本体不能见面，不然会发生未知并且恐怖的事情。

这是邓布利多再三叮嘱他的。

回到寝室，令霍尔没想到的是，他轻轻推开寝室门，正对上克鲁姆望向他的目光。

他的椅子正对着门，看样子已经等候他多时了。

霍尔皱眉，克鲁姆身上的魔咒解除了？

还是有人进来，帮他解开的。

但是霍尔立马否定了自己的猜想。

如果有人进来，那自己一定会知道，虽然防御咒都被霍尔撤下，但是他离开之前，还是施了一个简单的咒语。


第162章 谁要参赛 下
=============================

类似门铃的作用，有人进入他一定会知道。

那就是，克鲁姆依靠自己的魔力，挣脱了他的‘昏昏到底’。

看来，他比我想的要强大。

不愧是能代表德姆斯特朗的人，或许是自己大意了。

霍尔还没理清思绪，克鲁姆开口，“霍尔，你去哪了？”

霍尔的内心一阵烦躁，他根本连眼皮都懒得掀，“你呼噜声音那么大，吵的根本睡不着，躺我出去散散心。”

把问题推给对方，准没错。

霍尔重新洗了把脸，克鲁姆走过来靠在门框上看他，“你比我想象的要强大——”

他冷笑两声继续“但我也没你想象的那么弱。”

霍尔冷笑，“是吗，可我并不在意。”

他用清水洗了把脸，伸手去架子上够毛巾，却被克鲁姆抢先拿到，迫使霍尔睁开眼睛看他。

“你没必要这么提防我的，没准我能帮你呢。”他压低声音说：“况且我知道一些你不知道的东西，不如我们做个交易。”

霍尔抢过毛巾，慢悠悠把脸上的水珠擦干净，撞着克鲁姆的肩膀走出了浴室，“你挡到我了。”

感受到他强大的身体对抗力量，克鲁姆诧异得瞪大了眼睛，要知道他可是天天运动训练才得到的一身肌肉，这个小家伙才多大？

“等等，我会让你感受到我的诚意的。”

“那等你真的拿出来的时候再说吧。”霍尔耸了耸肩。

第二天。

到礼堂吃早饭的时候，克鲁姆就像是黏黏果实一样，贴着他怎么也甩不掉。

德拉科和高尔他们一起进来，就看见这一幕，鼻子都要气歪了，故意走到他边上拉开椅子，发出巨大的声响。

刻意而又阴阳怪气得大声说：“高尔，瞧瞧，韦斯莱少爷昨天还在故作矜持今天怎么就交上了新朋友？”

布雷斯在后面疯狂给霍尔使眼色，挤眉弄眼的表情被德拉科抓了个正着。

他瞪着眼睛瞧他，愤愤然道：“连你也想要新朋友吗？是这样吗，布雷斯？”

“哦，别多想。”布雷斯噘着嘴回道。

德拉科还想再说点什么，肩膀就被人按住，一个没留神，人已经坐在了椅子上。

“差不多得了，德拉科宝宝。”

德拉科猛地回过头，只看到一个抽离的袍子角。他又向左边看去，霍尔正在安静得切着盘子里的煎饼。

“你你你你怎么敢……”德拉科面颊爆红，抖着唇半天没说出完整的句子。

他甚至怀疑自己刚刚听错了。

那个可恶的声音，根本不是从霍尔嘴里发出来的。

克鲁姆憋笑憋的十分辛苦，不光是他，坐在另一边的布雷斯也用手捂住了嘴。

马尔福家的小公子，什么时候被这样下过面子。

他愤怒的瞪视，对霍尔根本不起作用。

“德拉科，你知道的，”霍尔让开一个身位，对着另一边的克鲁姆说，“他很想跟你做朋友。”

“我们昨天聊过。”克鲁姆笑的十分友善，“感谢马尔福同学的热情，我对霍格沃茨已经非常熟悉了。”


第163章 斯内普的反应 上
=================================

“乔治，我成功了！”弗雷德的声音因为激动而有些颤抖。

他转身给了霍尔一个大大的拥抱，激动地在霍尔左右两边的面颊上狠狠亲了一口才罢休。

乔治当然也等不及，他的脸上满是兴奋和期待，快速地拿出写有自己名字的羊皮纸也走了过去。

霍尔有些无奈地在擦掉脸上的口水，摇了摇头。

这时候，罗恩和哈利吃饱喝足走了过来。

正巧看到乔治走过年龄线，把羊皮纸扔进了杯子。

罗恩瞪大了眼睛，仿佛两个铜铃一般，连嘴巴也张得大大的，足以塞下一个鸡蛋。

他的脸上充满了震惊和疑惑，“他怎么会？那个不是有年龄限制吗？哦，梅林的袜子！他是怎么做到的！”

乔治开心得满脸通红，飞奔回来，跟弗雷德紧紧地抱在一起。

他们的脸上都洋溢着胜利的喜悦。

“霍尔，你帮了我们大忙！”

“幸好有你。”

罗恩的脖子又机械得转过来，看向了霍尔，“是你做的吗？”霍尔看到罗恩的眼神中充满了期待和渴望。

“亲爱的罗尼，这可太棒了不是吗！”乔治走过来，捏了捏他的面颊，脸上露出了调皮的笑容。

“你们不能这样！这样太危险了！”

赫敏也靠了过来，她板着脸，一脸严肃的神情。

她的眉毛紧紧地皱着，眼睛里透露出担忧和反对，狠狠地瞪了乔治和弗雷德一眼，把罗恩和哈利到嘴边的“太棒了”一下子憋了回去。

哈里已经在看向霍尔了。

他澄澈的目光中写满了，请给我也来一瓶相同的药剂，我有钱！

赫敏还想再说什么，罗恩已经祈求得揽住了霍尔的肩膀。

“我亲爱的霍尔，也给我来一瓶吧！那可是三强争霸赛！我做梦都想参加的！”

霍尔当然乐意满足自己哥哥的愿望

但是这个不可以。

“不行。”他拒绝的很果断。

他的脸上露出了坚定的神色，微微摇了摇头。

他不理会罗恩和哈利脸上的失望透顶，站起身来。

“一会还有二年级的魔药课。”他挥挥手，离开的飞快。

身影如同闪电一般，瞬间消失在了礼堂的门口。

笑话！

他可不想再被莫丽妈妈揪着耳朵骂了！

罗尼宝宝跟双子可不一样！

-----------------

霍尔哼着轻快的小调离开礼堂，他瞅了瞅手中的怀表，时间有点紧张呢，得赶紧了。

于是，他决定走密道，这样可以节省不少时间。

他快步走向礼堂一条偏僻的小道，当他即将穿过画像身后的隐藏门时，突然一个声音如同惊雷般在他耳边炸响。

“霍尔·韦斯莱，你在这里做什么？”

霍尔胳膊里夹着课本，抬起头。

是跟邓布利多站在一起的斯内普。

两人像是站在这里谈话，而话题并不能让斯内普很满意，他那一身黑漆漆的衣袍，感觉都快和他的脸色融为一体了。

和穿着白紫色相间巫师袍子的邓布利多站在一起，那对比简直太鲜明了，就像白天和黑夜站在了一起。

斯内普目光沉沉得盯着霍尔，试图从他脸上看出些什么。


第164章 斯内普的反应 下
=================================

霍尔心里咯噔一下，不过马上就冷静了下来。

他们站的那么远，应该什么都没有看见。

当然，看见也跟自己没关系。

那些都是乔治和弗雷德做的，不是吗？

“教授，我刚刚吃完早餐，正准备去你的办公室拿今天第一节课的教具。”霍尔面色如常，把“第一节课”几个词咬的极重。

“您不会忘了今天第一节是二年级的魔药课吧？”

是拉文克劳和赫奇帕奇的魔药课，所以霍尔并没有叫上格兰芬多们。

斯内普一听，脸色更黑了，仿佛能滴出墨来。

然而，霍尔察觉当斯内普的目光触及到他那头璀璨的红发时，斯内普的眼睛微微眯了眯，然后迅速地向一边偏去。

霍尔挑眉，斯内普院长每每看见他的头发就假装移开目光，是因为自己是红头发的韦斯莱？还是其他的原因？

“不用你提醒。”斯内普的语气冷冰冰的。

“好了，西弗勒斯，你要相信可爱的韦斯莱先生不是吗？”邓布利多调皮地对着霍尔眨了眨眼睛。

他们正说着，门厅里突然爆发出哄笑声。

邓布利多和斯内普互看一眼，急忙赶往礼堂。

霍尔也好奇地跟在后面，想看看发生了什么好玩的事情。

只见有人从地上爬了起来，下巴上竟然长出了一圈白胡子，那模样滑稽极了，活像一个小老头。

霍尔差点笑出声来，拼命忍住。

“瞧瞧，你最好没有什么事瞒着我！”斯内普瞪视着霍尔，试图看出点什么。

霍尔耸了耸肩。

邓布利多已经迎着那名同学走了过去。

是赫奇帕奇的约斯特·西尔维拉。

“我提醒过你们的……”他挥挥手示意围观的众人散开，“西尔维拉先生，还是去一趟庞弗雷夫人那里吧。友情提示，让年龄增加一点可并不能起到好的效果。”

西尔维拉觉得丢脸极了，用袍子捂着脸呜咽着向着医疗室跑去。

霍尔眼珠滴溜溜一转，脚尖刚悄悄地一转方向，正想趁乱溜走。

可还没等他迈出两步，就感觉后脖领子猛地一紧——原来是斯内普，他扯住了霍尔的领子，接着手臂用力一拉，直接就将霍尔给拽了过去。

霍尔心里那叫一个郁闷，无奈地撇了撇嘴。

“你不如跟我说说，乔治和弗雷德是如何跨过年龄线，并且把纸条扔进杯子里的。”斯内普微微向前倾着身子，目光直勾勾地看向霍尔。

“哈，院长，你都看见了……”霍尔下意识地挠了挠头。

心里却在嘀咕着：不是吧，您二位当时那么远也能看得见？这眼神可真够好的啊，呵呵。

不过，霍尔暗暗给自己打气，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。

于是，霍尔夸张地挥舞着手臂，表情不忍的说道：“我也看见了，但是他们是我的哥哥，我又怎么可以出卖他们呢？”

随即，他话锋一转“况且火焰杯已经把他们的名字收下了，就是默许这一切的发生……院长，您不会觉得不合适吧？”

斯内普的眼睛微微眯了起来，“别以为我不知道，里面你可出了不少力！”


第165章 塞德里克·迪戈里 上
=====================================

“你还把药给了谁？”

“让我猜猜，那几个格兰芬多的小鬼？还是说德拉科？”斯内普开始挨着猜测起来。

又低头看个子又长高了一些的霍尔——现在已经到他肩膀处了。

斯内普微微弯下腰，脸凑近霍尔，语气阴冷。

“还是你自己？”

霍尔赶忙摇头，“什么药？没有药？我不知道！”

那一脸无辜的表情，仿佛真的什么都不知道似的。

“你最好是！”斯内普冷哼一声，说话的同时还狠狠地瞪了霍尔一眼。

“想来火焰杯也不会选中你们这群愚蠢的巨怪——”斯内普正说着，像是想到了什么，突然顿了一下，然后继续“要是真选中了，那就说明霍格沃茨彻底没救了，居然只有二年级的巨怪可以拿得出手。”

说完，斯内普语气嘲讽地拎着霍尔的胳膊，大步流星地就往大礼堂外走去。

他们在这儿的时间确实已经够久的了。

到了办公室门前。

霍尔乖乖地跟着斯内普走进去，脑子里却在想另一件事。

实在是按捺不住心中的好奇，于是霍尔遵从本心得问道：“院长，我想问问你，为什么要把克鲁姆放在我的寝室？”

斯内普有明显的僵硬。

霍尔还不罢休，继续说道：“你明知道他有问题对吗？你是故意的。”

“韦斯莱，请注意你的言辞，你非要用这样的态度质问你可怜的院长吗？”斯内普冷着脸，将几叠作业垒到一起，堆得高高的。

“那您可怜的学生的人身安全就不重要了吗？”霍尔翻了个白眼，“克鲁姆当着我的面，把《尖端黑魔法揭秘》拿出来，还问我是不是很感兴趣。这件在您这里是可以完全被忽略的程度了吗？”

“《尖端黑魔法揭秘》？”斯内普明显愣了一下，“你别多想韦斯莱，德姆斯特朗跟霍格沃茨不一样，他们学习黑魔法啦，但你不准看，知道吗！”

他可太了解霍尔的记忆力了，又或者说，他太明白霍尔对知识的渴望了。

但是黑魔法不一样。

这孩子要是学习了黑魔法，尤其是现在，伏地魔行动越发明显的这个节骨眼上，一旦被发现那他的一生就被毁了！

斯内普自认自己不是一位善良的人，但他无法放任自己看好的学生陷入危险的处境。

“该死的德姆斯特朗！该死的卡卡洛夫！”

霍尔听见斯内普嘴里低声咒骂道。

“他不过就是想引诱我去看，不光如此，他还十分想让我参加三强争霸赛。”霍尔耸了耸肩，接着说道，“当然，院长您知道的，我害怕麻烦，而且，三强争霸赛冠军的奖金还不足以打动我。”

霍尔没说的是，他对黑魔法已经有点涉及，感谢他那位从德姆斯特朗退学，就任黑魔王的老师。

“要是你还要你的脑袋，就不要去考虑比赛的事情！”

斯内普虽然语气依然不好，但是霍尔能听出他松了口气。

接着，斯内普顿了顿，思考了一会儿继续：“本来只是想让你盯着克鲁姆，没想到他们的目标还有你。”

“克鲁姆这件事我来解决。”


第166章 塞德里克·迪戈里
==================================

霍尔抱着作业从门里出来，陈旧的木门在他身后“嘎吱”作响。

上课前的走廊里挤满了人，如同热闹集市般嘈杂。

他顺着人流向教室走去。

正走着，后面传来议论声。

“赫奇帕奇已经有人把名字放进去了，除了六年级的凯特，听说还有四年级的迪戈里。也不知道他是怎么跨过年龄线，还骗过火焰杯的。”

“哼，一个四年级小毛孩，肯定用了上不得台面的手段。”高个子男生满脸不屑，尖锐的声音格外刺耳，还摆弄着魔杖。

霍尔身体一僵，缓缓停下脚步，微微侧过身，耳朵像兔子般竖起，努力听清。

“一个四年级的小不点，能有什么真本事，我敢打赌他肯定是用了什么见不得光的小伎俩。”

“四年级的小孩子吗？别开玩笑了。就算是被选上了，他要拿什么赢得比赛？靠他那一张脸吗？”矮胖男生大概认识塞德里克，笑的非常夸张，放肆的笑声划破躁动的空气。

接着他又阴阳怪气地说：“他呀，也就那张脸蛋还算过得去的。真要到了比赛场上，我敢说他会吓得腿都软了，说不定第一个项目就会出尽洋相，成为大家的笑柄呢。”

“哼！到比赛场上！？火焰杯会选的上他！？”高个子男生语气刻薄，凶狠的瞪着矮胖男生。

矮胖男生察觉自己说错话，连忙卑微的道歉。

两人在分叉口与霍尔走向了不同的楼梯。

他微微皱眉。

他确信就给了乔治和弗雷德一人一瓶特效版混淆药剂，也确定两人当着他的面服用了。

可现在回想双子那古灵精怪的性子，霍尔心中涌起一股不安的预感。

该死！乔治不会是把塞德里克·迪戈里的名字也投进去了吧！

这个念头一出现，就像一颗突然爆炸的魔法烟花，让霍尔的心跳瞬间加速。

不会吧！

难不成可以投入他人姓名这个bug，被人发现了！？

想到这里，霍尔的眉头皱得更紧了，仿佛能夹死一只苍蝇。

他家与迪戈里家就隔了一个山头，因为两家父亲算是半个同事，几个小孩子自小就认识。

霍尔小时候还经常骗塞德里克购买一些乱七八糟的东西，比如罗恩。

而塞德里克总是能给一个相当不错的价格。

所以，他们几人的关系一直还算是不错的。

而现在的塞德里克·迪戈里不过十五岁。

即便三强争霸赛提前了，他们这些人依旧要被凑齐吗？

伏地魔已经出现，想要复活就需要哈利。

霍尔也明白，哈利在这场风暴中，是怎么也躲不过去的关键人物。

那些可以被提前预防，相信邓布利多他们也有所准备。

但塞德里克呢？

他和这一切原本毫无关联啊。

不过，霍尔又冷静了一下，也许真的是自己想多了。

如今的塞德里克·迪戈里只有十五岁，火焰杯又凭什么会选择一个四年级的学生呢？

霍尔轻轻地叹了口气，觉得自己可能真的是有些过于杞人忧天了。

但心中的那一丝担忧却始终无法完全消散。

不如等周日晚宴结果出来再做决定吧。

霍尔心里想道。

他轻摇下头，深吸口气抱紧作业本，继续向教室走去。


第167章 晚宴后的邀约 上
=================================

果然斯内普说到做到。

这几天，霍尔除了晚上就再没见过克鲁姆。

他除了应有的礼貌，也不再跟霍尔进行更多的交流。

周日一早。

礼堂里的装饰焕然一新，多了些新奇有趣的装饰。

幽灵们兴奋得像一群顽皮的孩子，钻来钻去。

差点没头的尼克更是乐此不疲地突然从这里或那里冒出来，他那半透明的身体在装饰的光影中若隐若现。

罗恩刚进来的时候吓了一大跳。

大叫着一把猛地抱住跟在后面的霍尔，像只受惊的考拉。

“哦，梅林！”他那一头红头发一根根瞬间竖了起来，活像一个滑稽的红色刺猬。

霍尔正迷迷糊糊地犯困，被罗恩这一抱，顿时清醒了大半，脸色也变得有些难看。

他的眉毛微微皱起，眼睛里透露出一丝不满和无奈。“罗恩，快松开我！”

霍尔对自家胆小的哥哥包容心一向很强。

但任谁被一个人形考拉这么紧紧的抱着，都不会好受。

“太紧了！我快喘不上气了！”

霍尔一边嘟囔着，一边嫌弃地推了推罗恩。

罗恩歉意得从他身上跳下来，正想道歉。

身后就传来一阵刺耳的嘲笑。

“换下二手袍子，胆子还是那么小，你跟老鼠有血缘关系吗？”

尖酸的语气，一丝轻蔑的笑容，眼神中充满了不屑和嘲讽。

霍尔有些不悦的看向来者，皱眉开口“德拉科。”

罗恩一听，顿时火冒三丈，怒目而视，“闭上你的臭嘴吧！马尔福，不用反复强调你昨天晚上的晚餐是大粪蛋！”

德拉科的白眼都要翻到天上去了。

“是吗？我不知道某些人是不是听不懂人话。”他说这些话的时候，完全无视罗恩。

感受到他的视线，霍尔微微侧头，对上德拉科的目光，顺便勾了勾唇，露出一个淡淡的微笑，一边打着哈欠，一边无奈地说：“早上好啊，德拉科。”

德拉科的脸就像被施了魔法一样，瞬间从阴云密布变得阳光灿烂。

他的眼睛里闪烁着喜悦的光芒，嘴角不自觉地上扬，露出一个大大的笑容，别扭地蹭过来，努力控制住自己上扬的嘴角，从牙齿缝里挤出一句：“早。”

罗恩的眼睛都快瞪出来了。

这差别对待也太明显了吧！

“霍尔，你还没跟我说早上好呢！”他看不下去，掐着霍尔的肩膀，把人扭过来。

“咱俩一起来的，说什么呀！”霍尔无奈的翻了个白眼。

罗恩的脸上写满了不满和期待，眉毛高高挑起，仿佛在向霍尔抗议。

霍尔内心揉了揉额头，对于罗恩突然冒出的攀比欲有些无奈。

“早上好，罗恩！”霍尔笑着揉了揉罗恩的红头发。

然后被罗恩扯着手，拉着向礼堂里面走。

这时，哈利从后面急匆匆地赶了过来，满脸兴奋地说：“我刚刚看见安吉丽娜把名字扔进去了，真高兴格兰芬多也有人参加……”

哈利的眼睛亮晶晶的，充满了期待和兴奋，他看着霍尔目光中的渴望太过明显了。

霍尔选择无视。


第168章 晚宴后的邀约 下
=================================

霍尔知道哈利和罗恩并不是想去参加什么比赛，只是单纯的想去凑个热闹，而且还是非常酷的热闹。

但他依然拒绝了，这种热闹可不是什么好凑的。

“波特，你的脑子里塞满了鼻涕虫吗？就算是骗过杯子选上你能干什么？用你的伤疤让对手臣服吗？”跟在几人后面的德拉科，冷嘲热讽。

他虽然听说了乔治他们报了名，但这根本代表不了什么。

德拉科的脸上带着一丝嘲讽的笑容，眉毛高高挑起，眼神中充满了不屑。

“你不会帮他的，对吗？”德拉科看向霍尔，试图确定他的立场。

“这里没有你说话的份儿！”罗恩揽住霍尔的肩膀，毫不客气地回应道。

穿着一身绿色校服的红发少年，被针锋相对的格兰芬多和斯莱特林一左一右夹在中间，只觉得头大。

霍尔的脸上露出无奈的神情，他选择谁也不回答，直接向里面走去。

这时候布斯巴顿的学生也从前门优雅地走了进来。

罗恩的目光瞬间就被吸引了过去。

那里面有个闪亮亮的，像媚娃一样美丽的姑娘。

她们在马克西姆夫人的带领下，一个接着一个向火焰中投去羊皮纸。

哈利和罗恩走向属于格兰芬多的长桌，开始热烈地讨论起来。

罗恩说话的时候，依然是一脸痴迷地看着那个漂亮姑娘，眼睛都快直了。

霍尔与他们分开，朝着另一个方向，前往斯莱特林的长桌。

德拉科毫不犹豫地把高尔他们丢在身后，快走几步跟了上来。

霍尔听见脚步声，故意放慢脚步等身后的金发少年。

“亏你还有良心，知道等等我。”德拉科嘴里嘟囔着，兴奋地追上来和霍尔并肩而行。

两人落座。

“晚上宴会结束之后有空吗？”

德拉科被他问的一愣，“什么？”

“上次你拜托我的事情……”

德拉科后知后觉，眼睛顿时亮得像两颗小星星，变得跃跃欲试。

“哦，霍尔，我已经迫不及待变强了，所以晚宴之后你是要为我特训吗？”

他满脸期待，那金色的眸子闪动着光芒，生怕霍尔说出一个不字。

他实在是厌倦了那些无聊的理论课，明明就应该像霍尔一样，拿起魔杖去战斗。

德拉科忍不住偷偷看身边的霍尔，明明跟他一样大，可霍尔身上却有着那么多神秘的地方。

马尔福家的小公子一向都是骄傲的。

可在霍尔面前，他却像只缺乏自信的小蛇。

“你如果有空。”霍尔说道。

霍尔现在越发发现，置身事外并不能保全自己和家人的平安。

必须让一些主要的人也快速成长起来，拥有力量。

比如哈利，比如塞德里克，比如德拉科等等等等。

德拉科听到霍尔的答复，兴奋得差点跳起来，连头发丝都仿佛闪耀着光芒。

就在这时，克鲁姆也走了过来，他身边还跟着几个同校同学。

他一看见霍尔和德拉科站在一起，立刻热情地凑了上来。

“霍尔，见到你可真高兴，早晨你走的太快了，我都没来得及跟你打招呼。”克鲁姆说道。

克鲁姆的脸上带着热情的笑容，眼睛里闪烁着光芒，仿佛真的非常开心见到久别重逢的朋友。

而他们明明晚上就在同一个寝室。

霍尔大概猜到了克鲁姆的任务是什么，对克鲁姆的态度自然好不到哪里去。

左不过是消灭他或者拉拢他。


第169章 原来还能这么操作？ 上
=======================================

德拉科像是没有察觉一般，扬起一个大大的笑脸，“威克多尔，我刚刚还在跟霍尔问起你。”

克鲁姆显得格外亲热，一下子凑过来挤在德拉科和霍尔中间，揽住德拉科的肩膀，刚想去揽霍尔的时候，却被霍尔一晃肩膀躲开了。

“我们可不熟，克鲁姆先生。”霍尔冷声道。

他的脸上带着一丝厌恶的神情，眉毛微微皱起，眼神中充满了警惕。

“霍尔！”德拉科拧着眉毛，一脸纠结。

但他没道理因为克鲁姆，而对霍尔大声说话，哪怕克鲁姆是他非常崇拜的魁地奇手。

一张俊俏的小脸显得格外纠结，他只好对克鲁姆无奈地耸了耸肩。

“霍尔对争霸赛有什么想法？”克鲁姆贴近德拉科小声问道。

“没听他有什么兴趣。”

德拉科觉得这个问题有些奇怪，但还是如实回答。

克鲁姆还不死心，“凭借他的能力，他就没有想参加试试嘛？”

德拉科摇了摇头，“拜托，他才十二岁，要怎么参加。”

克鲁姆看着德拉科，目光中带着别样的意味，“那你呢？你有什么想法？”

“我？”德拉科像是听到了什么可笑的笑话，“我对那个没兴趣！况且就算是参加被选上了，我又能做什么？”

他啊，根本不够强大！

他在心里暗暗嘀咕着，要是自己能有霍尔那么厉害就好了。

一想到霍尔，他的眼睛就不由自主地又一次向霍尔看去。

克鲁姆拧着眉头，那眉毛就像两条纠结在一起的毛毛虫，不知道在想什么，连早饭都没吃，就匆匆离开了。

德拉科原本还满心期待地打算邀请他今天一起打魁地奇。

他都在心里计划好了，叫上斯莱特林魁地奇队，来一场热热闹闹的小型比赛。

连借口都想好了，就说是为了促进两个学校的友好交流。

多完美的理由呀。

“别看了，人已经走远了。”霍尔的声音轻飘飘得飞过来。

德拉科回过神，脸上露出一丝遗憾的神情。

“你最好离他远点，我觉得他有些不对劲。”

霍尔一脸严肃，希望德拉科能够听进去。

德拉科听了，心里嘀嘀咕咕的觉得是霍尔想太多了，但看着霍尔那认真的模样，也只好不太情愿的点了点头。

-----------------

很快就到了晚上。

霍格沃茨的夜晚总是带着一种神秘的气息，古老的城堡在月光的映照下显得格外庄重而肃穆。

今天晚宴后，即将公布三强争霸赛的勇士名单。

礼堂里坐满了人，充满了紧张而又兴奋的氛围，大家都在引颈眺望。

那高高的穹顶在昏暗的灯光下若隐若现，墙壁上画像里的人物也仿佛被这紧张的气氛所感染，一个个都安静地注视着下方的人群。

德拉科在霍尔身边时不时站起来看看邓布利多有没有吃完。

他的眼睛里闪烁着期待和紧张的光芒，心里不停地嘀咕着：“快点啊，快点啊，赶紧公布吧。”

乔治和弗雷德也在不远处向着霍尔这边调皮地眨了眨眼，似乎在说他们准能够有一个参选。


第170章 原来还能这么操作？ 下
=======================================

终于，餐盘重归干净，礼堂里的议论声就变得更大了起来。

大家都在纷纷猜测着谁会是那个代表学校的勇士。

台子上的邓布利多站起身来，他那湛蓝的眼睛里闪烁着深邃的光芒，微微扬起下巴，脸上带着一抹温和的笑容。

这一回，根本不用扩音咒，礼堂在他站起的瞬间就变得鸦雀无声，仿佛时间都静止了一般。

大家的目光都紧紧地盯着邓布利多，期待着他接下来的话。

克鲁姆紧贴着霍尔坐在另一边，他的身体微微前倾，双手紧紧地握在一起，额头上都冒出了细密的汗珠。

“好了同学们，火焰杯已经要做出选择了。”邓布利多的声音在安静的礼堂里响起。

“待会被叫到名字的勇士，请沿着教工桌子向那边走去，就在隔壁的屋子里，你们将被做争霸赛最初的指导。”

他拿出魔杖，举过头顶，在空中画了一个奇妙的符号。

下一刻，礼堂中的灯光灭了下来，只有天花板上悬挂灯里的蜡烛还亮着。

火焰杯在这时候绽放出耀眼的光芒。

那光芒比礼堂中任何一件物品都要亮，大家忍不住闭上眼睛，但又没人想错过这一刻。

纷纷强忍着那刺眼的光芒，努力地想要第一时间看到结果。

火焰很快变成了蓝白色，跳动着。

忽得又转变成了红光，火星四溅。

接着，一道火舌被杯子吐了出来，

一张烧得焦黑且卷着边儿的羊皮纸“喷”出。

稳稳落进邓布利多的手中。

他把羊皮纸取出来，就着火光读出了上面的名字。

“来自德姆斯特朗的勇士，”他吐字清晰得说，“威克多尔·克鲁姆！”

德姆斯特朗那边顿时欢呼起来，都在为克鲁姆欢呼。

克鲁姆得知结果的那一刹，眼睛里闪烁着胜利的光芒，狠狠挥舞了下拳头，这才从霍尔身边站起身。

他临走前，手按在霍尔的肩膀上，弯下腰在他耳朵边轻声说：“霍尔，我等你。”

大家看到这一幕，都觉得他们是关系好。

就连德拉科都满脸羡慕。

但霍尔的脸色却是变了变。

等他？！

什么意思！

很快，他就猜到了一个可能。

面色变得更加难看起来，仿佛被乌云笼罩了一般。

德拉科觉察出了什么，凑过来问道：“霍尔，你怎么了？”

霍尔摇了摇头。

克鲁姆进到了教工桌子隔壁的那个房间。

礼堂里的嘈杂欢呼声一下子就停了下来，因为火焰再次变成了红色。

第二张羊皮纸也被吐了出来，在空中打了几个转儿，落在邓布利多手上。

“布斯巴顿的芙蓉·德拉库尔。”邓布利多读出名字。

是那个像媚娃一样吸引人的漂亮姑娘。

等她进到屋子里后，火焰再次变红，第三个人选也即将诞生了。

“霍格沃茨的勇士……”邓布利多看清了上面的名字，声音顿了顿，语气有点迟疑，但还是读了出来：“塞德里克·迪戈里。”

赫奇帕奇的桌子瞬间就炸开了锅。

礼堂里有人欢呼有人在议论。

“这很不对，迪戈里不是才四年级吗？”

“他才十五岁！这不公平！”

“原来还能这么操作？”

“为什么不是我们！”这是乔治和弗雷德。他们认为杯子如果不选十七岁以上的，那就应该选他们，毕竟他们有两个人！


第171章 一发双响 上
=============================

霍格沃茨的勇士只有十五岁这件事，这简直就像一场令人匪夷所思的闹剧。

麦格教授“嗖”地一下从席位上站了起来，她急促的步伐仿佛带着风，快速走到邓布利多身边，嘴巴一张一合地说着些什么，邓布利多的眉头也皱了起来。

塞德里克·迪戈里，此时就像一个突然被聚光灯照亮的小演员，满脸惊愕地站了起来。

“去吧。”

“加油！迪戈里！”

“荣耀属于霍格沃茨！”

那声音如同海浪一般此起彼伏。

大多数学生决定接受火焰杯的选择，纷纷向塞德里克投去祝福。

塞德里克自己也傻眼了，他也没料到自己真的会被选中。

乔治说的时候，他只是凑热闹也写了自己的名字，递给乔治，让他如果成功记得带上自己。

毕竟，骗过年龄线和杯子，把自己的名字放进去，这件事情真的超酷。

塞德里克毕竟只是15岁的孩子，怎么会不喜欢那么酷的事情。

不过，他从始至终都不认为，火焰杯会选中自己，一个十五岁的学生。

他对自己有非常清晰的了解。

这对所有人来说，太出人意料了。

邓布利多这时候也站起身来，对着塞德里克做了一个请的手势。

“迪戈里先生，请吧。”

那声音仿佛带着一种无形的力量，在推动着塞德里克前进。

塞德里克深吸一口气，缓缓地朝着隔壁门走去，很快，他的身影消失在了门的后面。

“好了，既然现在三位勇士的人选已经敲定，那么我们一定——”

邓布利多的话刚起了个头，就被另一件不可思议的事情吸引去了注意力。

因为火焰杯上的火焰又变红了。

一道火舌飞出，那速度快得就像一道闪电，紧接着新的羊皮纸出现在众人眼前。

邓布利多下意识得将它握在手中。

他停滞了好半天，才缓缓地把羊皮纸展开。

礼堂中鸦雀无声，大家都像被施了定身咒一样，瞪着眼睛在看他。

大家都懵了，已经完全搞不清楚现在的状况。

邓布利多还是把上面的名字念了出来。

“哈利·波特。”

哈利坐在那里，他觉得自己一定是听错了，居然听见校长在叫自己的名字。

礼堂中的所有人齐刷刷地向他看去。

他的表情就像一只受惊的小兔子，呆呆的，大脑一片空白。

“我没有把名字放进去。”他茫然地跟身边的同学们说：“你们天天跟我在一起，你们知道的！”

格兰芬多的同学们也都面面相觑，一个个满脸的不可思议。

这时候，邓布利多再次清了清嗓子。

因为刚刚那一道火舌中吐出了两张羊皮纸，而另一张也被他展开了。

大家的注意力再次全部集中在了火焰杯旁的邓布利多身上。

只听他说：“霍尔·韦斯莱。”

礼堂里顿时一片哗然。

哈利听到这个名字，下意识向斯莱特林的桌子看去。

下一刻便对上了霍尔的目光。

霍尔安抚得对他眨了眨眼睛，那个眸子沉稳又淡定，像是早就料到会这样一般。

他动作从容的站起身，示意哈利也跟着他站起来。


第172章 一发双响 下
=============================

谁能想到，火焰杯竟然会在选出一个十五岁少年之后，又为霍格沃茨推送了两个十二岁的小男孩。

这简直太荒唐太疯狂了。

成百上千双眼睛都在看他们。

那目光中有惊讶，有疑惑，有好奇。

西里斯从位子上站了起来，他冲着邓布利多手舞足蹈地焦急说着什么，邓布利多微微摇了摇头，表情有些略带歉意。

西里斯看向哈利，又狠狠瞪了霍尔一眼，这才愤愤然回到自己的座位上，凑过去跟卢平说起悄悄话来。

霍尔平白无故被瞪了一眼，只想回敬他一个特大号白眼。

这算什么？

又被扣了一口黑锅！

可不光哈利没将名字放进去，他也没有啊！

他还想找那个放他名字的混蛋算账呢！

邓布利多对着他们招了招手，道：“哈利，霍尔，你们两个也进去吧。”

“霍尔，这是怎么回事？”哈利还在茫然中，他的眼睛里充满了疑惑和不安，“我明明没有把名字放进去，你相信我！”

霍尔点点头，“我当然相信你，不光是你，我也没有。可我们就是被选上了。”

他安抚得拍了拍哈利的胳膊，“没关系，你还有我呢，哈利。”

哈利看着霍尔，脸上焦急的表情也慢慢放松下来，“是啊，我还有你呢，霍尔。”

他对着霍尔笑了笑，那笑容虽然依旧有些苍白，但却多了一份安心。

屋子不大，里面就是几把椅子和先前进去的芙蓉·德拉库尔、威克多尔·克鲁姆和塞德里克。

他们进去的时候，三人不约而同地向着他们看过来。

“怎么回事？我们要出去吗？”芙蓉·德拉库尔看着两个小男孩进来，有些惊讶。

她的声音如同清脆的银铃，带着疑惑在空气中回荡。

霍尔听她的意思就知道他和哈利是被误会成传话的学生了，但是他没有辩解，只是拉着哈利走了进去，反手把门关上。

两人站在了一边。

等门关闭，霍尔对着眼前两人扬起一个客气的笑容来，“大家好，我是争霸赛第四位勇士，来自霍格沃茨斯莱特林学院的霍尔·韦斯莱。”

克鲁姆看着他进来，笑容也变得明显起来。

“霍尔，来这里，我就知道你能行。”他对着霍尔招手，像是早就知道了一样。

“怎么回事？”芙蓉茫然地看着他们，她那美丽的脸庞上满是困惑。

塞德里克完全不清楚现在的状况，他的眼神空洞，看上去已经灵魂出窍了。

“那他呢？”芙蓉指了指霍尔身后的哈利。

哈利依旧在状况之外，眼睛里充满了迷茫和不安。

霍尔耸耸肩，语气轻松的介绍道：“哦，他是第五位，哈利·波特。”

“哦，梅林的百褶裙啊！这是在搞什么？”芙蓉已经惊呆了。

刚刚听说霍格沃茨的勇士是一位四年级的十五岁少年，这已经够让人惊奇了。

现在这又是什么情况呢？

塞德里克显然也是听见霍尔说的，一脸惊讶的望着他和哈利。

现场陷入了诡异的沉默。

就在这时，魔法部体育运动司司长，也是这次比赛的监督官员卢多·巴格曼走了进来。

他一走进来，径直冲着哈利走去，两手抓住哈利的肩膀，猛的拍了拍。

“这太神奇了！”他的语气非常欣慰，“容我来向大家介绍一下，这是——”

“是在开玩笑吗？我是说，霍格沃茨居然有三名勇士，而且他们两个……”芙蓉打断卢多·巴格曼的话语，皱着眉头，她那美丽的面庞上满是质疑。

“不，不是的，哈利和霍尔的名字可是从火焰杯里出来的。双生彩蛋，噗的一下，一发双响。”卢多・巴格曼刻意解释，他的双手在空中夸张地比划着，脸上洋溢着兴奋的笑容。


第173章 霍格沃茨的三位勇士 上
=======================================

“先不说霍格沃茨出了三名勇士，他们的年龄是不是也太小了？已经有一个十五岁的了，他们两个——”芙蓉的语气很是不好，“他们两个才多大？十二岁？或者十三岁？他们不能参加，太小了，对他们来说太危险了！”

“这的确让人很难相信……”巴格曼打着圆场，双手不停地比划着，试图缓解这紧张的气氛。

刚想劝说，站在窗边的克鲁姆走了过来。

对着霍尔伸出手来，“我相信霍尔，他能行的，你可不要小看他。”

他说着还在对霍尔挤眉弄眼。

霍尔有理由怀疑，自己的名字就是这个大块头扔进去的。

他微微歪着头，眼睛紧紧地盯着克鲁姆，心里暗自思忖着各种可能性。

芙蓉觉得跟他们说不通，又转过头去看塞德里克。

可根本没人站在她这边，她气得跺了跺脚。

门又被推开了。

更多的人涌了进来，邓布利多、卡卡洛夫、马克西姆夫人，还有麦格教授和斯内普教授，西里斯以及卢平，他们走进来后就把门紧紧合上了。

然而，外面的嘈杂声还是很大，透过门缝隐隐约约地传了进来，那声音就像无数只嗡嗡叫的蜜蜂。

“马克西姆夫人！”芙蓉像是看到了救星，她的眼睛瞬间亮了起来，大步走过去，“他们说这两个孩子也要参加争霸赛。”

她的声音中充满了焦虑和不安。

霍尔挑了挑眉。

孩子吗？

认识他的人，可没人把他当孩子看。

他的双手抱在胸前，像是听了什么有趣的话语。

一旁的克鲁姆像是听到了什么可笑的笑话。

反应很大的嗤笑出声。

马克西姆夫人身量高挑，巨人身材本身就具有极强的压迫感，她居高临下的看着人群中的白胡子老头，“你说说看，这到底是什么意思，邓布利多校长？”

“请你解释一下，邓布利多。”卡卡洛夫附和道。

但是他刚一进来，就跟克鲁姆飞快的对视了一眼，两个人不知在用眼神传递什么。

这些小动作没有逃过霍尔的眼睛，全被他看到了。

他的眼睛微微眯起，在心里默默地分析着他们之间可能的意图。

“霍格沃茨为什么会有三位勇士？我怎么不记得规则里有这么写？难道说主办方就拥有特权吗？”他向邓布利多发难，那语气中充满了挑衅和质疑。

“这不应该的！这根本就不公平！”马克西姆夫人反握住芙蓉的手，安抚的拍了拍。

“我以为你设定那道年龄线就是为了挑选合适的人选，可现在算什么？”卡卡洛夫非常的不满说道：“如果没有十七岁的限制，那么我们将会带更多的人来参赛。我们也可以有更多的选择！”

“这件事都是波特的错，卡卡洛夫。”斯内普冷声说道，他的敌意和偏袒都太过明显，“没必要为此责怪邓布利多，明明是波特违反了规定，而韦斯莱先生不过是被推出来的挡箭牌而已。毕竟这对他来说已经不是第一次了——”


第174章 霍格沃茨的三位勇士 下
=======================================

“西弗勒斯，”邓布利多张开口将他后面的话打断，他没有去回答那些人的问题，而是把目光放在了哈利和霍尔身上。

“你们有把名字放进火焰杯吗？哈利，霍尔。”他平和的语气似乎起到了很好的安抚效果。

哈利找回自己的声音。

他听见自己大声回答道：“没有，校长。”

“没有。”霍尔说道，他的声音坚定而沉稳。

大家都在看他们，邓布利多继续问。

“那么你们有委托年龄符合标准的同学将你们的名字放进杯子吗？”

“没有。”他们异口同声的回答。

“我们不可能跨过那道年龄限制的。”霍尔说道，他也很平静，“校长，我发誓，我没有做这件事，而且我有理由怀疑，是有人把我和哈利的名字放进去的。”

他的大脑在飞速地运转着，思考着各种可能性和线索。

邓布利多的表情高深莫测，月牙眼镜后的双眼仿佛深邃的湖水，让人难以捉摸他的想法。

跟在后面的斯内普、西里斯和卢平，他们的脸色都不太好。

斯内普的脸阴沉得仿佛能滴下水来，他的薄唇紧紧抿成一条直线。

西里斯则一脸焦急，他的眉毛紧紧拧在一起，额头上青筋暴起，眼睛不停地在哈利和周围的人之间来回扫视。

他迫不及待地一步冲到哈利身边，拉着哈利，一起面对邓布利多，刚想开口，就被人抢先。

“我觉得这件事有问题。”

卡卡洛夫清了清嗓子，道：“虽然我觉得这件事对我们来说并不公平，但不得不说，我们还是应该遵守规章制度的是不是？”

他的眼睛不停地闪烁着，“规程里的规定十分明确，从火焰杯里面出来的人名，就必须要参加争霸赛，是不是这样的，克劳奇先生？”

“是的。”巴格曼替巴蒂·克劳奇说道，他听到卡卡洛夫改变了想法，目光也跟着落在了一边的马克西姆夫人身上，似乎只要是说服她，那这件事就完美解决了。

卡卡洛夫态度转变的太快，这使得马克西姆夫人非常的看不起他。

她那高挑的眉毛高高扬起，眼中闪过一丝不屑。

她发出一声冷哼：“我觉得我们应该重新报名，再选出人选。”

“你们应该把火焰杯再拿出来，我们也要向里面加入更多的人名！直到每个学校选出来三位勇士才可以。”

“可是马克西姆夫人，我们办不到。你知道的，火焰杯的火焰一旦熄灭，只有等下次争霸赛开启后才会重新点燃。”巴格曼无奈地解释着，他的脸上露出一丝为难的神情。

马克西姆夫人还在据理力争，巴格曼和克劳奇想尽办法在劝说她。

卡卡洛夫已经在观察霍尔了。

霍尔转过目光，对上了他的视线，勾起唇，大方送出了一个微笑来。

卡卡洛夫丝毫没有被抓包的窘迫，而是对着霍尔露出了一个僵硬的笑容。

这时，一个声音在屋子里回响。

“有人要给霍格沃茨多次机会！这我坚决不同意——”

“那个人想要波特和韦斯莱参赛！”

“是想要他们的命！”


第175章 担忧 上
=========================

屋子里一时间变得落针可闻。

所有人都向着那个声音的说话人看去。

西里斯的表情严肃，目光阴鸷，语气里带着浓浓的愤怒，他低吼道：“有人希望他因此送命。”

他双手搭在哈利的肩膀上，随即又看向霍尔道：“还有韦斯莱，虽然我觉得有些小题大做，但说真的，他的无限潜力或许已经被有心人盯上了。”

卢平平静得站在另一侧，他的手紧紧抓在哈利的胳膊上，像是在给哈利勇气。

邓布利多没有很快接话，他深邃的目光在哈利和霍尔的身上来回转动，好像真的在思考这句话的可能性。

而斯内普则是发出了一声尖利的冷笑，他只是单纯得在不爽西里斯和卢平而已。

但是他脑子里已经在飞快思考了，因为他想起来霍尔前几天跟他说的话。

于是，他的目光飘向站在一边的卡卡洛夫。

反应更大的则是卢多·巴格曼，他焦急得跺了跺脚，“你怎么会，你怎么敢的，这种话……哦，我的梅林！”

“大家都知道你，布莱克先生，关心则乱，能理解的，但不要疑神疑鬼的好吗？”

“这次的三强争霸赛，有邓布利多和其他两位校长在，有魔法部专员在——”他指了指巴蒂·克劳奇，然后继续“还有我在！”

“会出什么事情呢？”

“哦，这可不是无中生有。一个十分高明的混淆咒，让那个杯火焰杯失去最基本的判断力，也不是不可能。”西里斯咬牙不松口，他是哈利的监护人，要是他坚决不让哈利参赛，邓布利多也是没有办法的。

卢多·巴格曼听了西里斯的话，脸都黑了。

“呵。”一声冷笑，“火焰杯跟你这条蠢狗可不一样，它有非常厉害的抗魔。”

说话的是斯内普，他双手环胸，靠在墙边。

西里斯气的咬牙切齿，当即就要挥拳上前，被卢平一把拉住。

现在还有外人在，不能让他们看霍格沃茨的笑话。

卡卡洛夫则笑起来，夸赞道：“这可真是个新颖的理论，也不排除你舍不得看到自己可爱的教子反复哀求，所以把他的名字放了进去，为了混淆大家的视线，还把韦斯莱先生的羊皮纸一并放进去了，对不对？”

“你怎么敢随便这么说！”西里斯刚平静下来的怒火，又被重新点燃。

他怒吼道：“我不会拿哈利的安全来冒险的，我觉得他不应该参加。”西里斯手插在衣兜里，看那个形状，应该正在紧紧捏着魔杖。

邓布利多沉吟着，最终还是说道：“好了，大家，事情虽然没按着大家预料的发展，但是现在结果已经呈现出来了，我们应该去接受才对。火焰杯已经做出了选择，跟历届一样，我们要尊重传统。”

“可是，邓布利多，这不应该——”马克西姆夫人的眉头已经像麻花一样拧在了一起。

“火焰杯的选择是不允许被改变的，这是规则。”卢多·巴格曼两手一摊，“如果马克西姆夫人您有其他的异议，可以跟魔法部提出。”


第176章 担忧 下
=========================

卢多·巴格曼看了看自己的手表“不过需要等非常久的时间——您知道的，得按照规矩办事，有许多流程要走。”

“这样一来，您学校的参赛者，就——”他的眼神看着芙蓉，话语没说完。

但是马克西姆夫人确实明白了，这是在威胁她，如果她还有异议，就取消她们学校代表的参赛资格。

为此，她只能选择忍气吞声的退到后边，愤怒的瞪视着邓布利多。

她觉得这一定是邓布利多搞的鬼。

“好了，那大家有没有意见了是吧。”

卢多·巴格曼拍了一下手掌，看起来格外的兴奋，“那我们现在来继续，巴蒂，你来为我们的勇士做一下指导吧。”

巴蒂走上前来开始为大家讲解起第一个项目的注意事项来。

哈利太紧张了，他的脸色微微发白，额头上冒出了细密的汗珠。

他的双手紧紧地抓着霍尔的校服袍子，微微颤抖着贴近过去，小声地说：“霍尔，我们要怎么办？真的要比赛吗？”

他的眼神中充满了不安和焦虑。

刚刚西里斯说的话，他听明白了，这是一个阴谋，甚至他有可能会遭遇生命危险。

他才只是个12岁的学生，就连咒语都还不会几个。

“这不是你一直想要的吗？”霍尔打趣道：“之前你还想让我帮帮你。”

“这可不是说风凉话的时候！”哈利急语气急躁“我只是觉得好玩，毕竟火焰杯怎么可能选中我，上学期我只有一个A！”

“既然没得选择，你不如好好听听规则。”霍尔保持着冷静的建议道。

霍尔在心里默默地思考着接下来可能面临的情况。

哈利觉得霍尔说的没错，他深吸一口气，努力让自己平静下来，开始认真聆听比赛规则。

“第一个项目考验你们的胆量……将在两个礼拜之后进行，到时候裁判团会根据你们的表现进行打分，同学们也会在现场为你们加油助威的——”

“哦对了，比赛是对外公开的，所以校外人士也会前来观看。”

巴蒂·克劳奇像是刚想起来，随口补充了一句。

相比于霍尔的淡定，哈利还在强迫自己认真听讲。

他的眼睛紧紧地盯着巴蒂·克劳奇，生怕错过任何一个关键信息。

很快比赛的规则就已经讲完了，众人纷纷出了房间。

“我的孩子们，你们现在需要好好的睡上一觉。”邓布利多说着，脸上挂着慈祥的笑容，“同学们都在等着你们回去呢。”

他们相互看了看，塞德里克率先点点头，他挺直了腰板，转身出了房间。

哈利犹豫了一下，他的手指不自觉地摆弄着自己的衣角，犹豫了片刻，最后什么也没说，挥别了西里斯和卢平，跟在塞德里克后面。

霍尔刚想出门，被斯内普叫住了，斯内普的声音冰冷而严厉，“霍尔，我会在办公室等你的。你知道的，我一向不喜欢迟到。”

礼堂里已经空了，白色的蜡烛也已经在烧尽的边缘，火苗在里面跳动着，那微弱的光芒闪烁不定，看起来分外诡异。

霍尔的目光被那火苗吸引住了，他的心中涌起一股莫名的不安。

他停了一下再出来，塞德里克已经走得没影了，而哈利还站在门口。

看见霍尔出来，哈利赶紧迎上来。他的动作急切而慌乱，

“霍尔。”

他的担忧实在太过明显了，头发乱糟糟的，显然在刚才被自己狠狠的蹂躏过。

“我们跑吧！”


第177章 邓布利多的委托
================================

说完想跑路的话，哈利就叹了一口气，低下脑袋。

他知道那是不可能的，自己如果这样做了，霍格沃茨还怎么在魔法界立足。

“你听到他刚刚说的吗，不光会有裁判团，同学们，还是对外公开的。大家都会来看的，不是吗？如果我要是完不成比赛，哦，这可太丢脸了！”

哈利沮丧的伸出手指数了起来。

他嘴里念念有词，霍尔听出来，是他至今为止学过的为数不多的咒语。

才不过二年级，对于现在的哈利来说，参加争霸赛确实太勉强了。

只是，万事没有绝对。

“哈利别担心，我可以帮你——”

霍尔的声音幽幽的，好像恶魔在耳边说话。

恶魔微笑的继续“只需要小小的付出——”

哈利不明所以的看着霍尔。

霍尔伸出他的右手，对着哈利，交叉着轻轻的搓了搓大拇指和食指。

哈利已经不是第一次看见这个手势了，他顿时明悟。

他该知道的，也就只有这样才能说动霍尔。

“当然可以，不过，我现在没有带钱包，”哈利语气有些迟疑，他伸出两根手指，不确定的说问到：“这样可以吗？”

虽然刚刚巴蒂根本没说项目的内容，但是霍尔早就对此一清二楚了。

他们要做的是取走被火龙保护的金蛋。

就是不知道随着争霸赛的提前，内容会不会变。

所以还需要做两手准备。

霍尔笑眯眯地，双眼弯成一道月牙，他对这个价格非常满意“当然可以，我亲爱的哈利。二百加隆，第一项比赛，成交。”

那个火龙很好对付，想要拿到金蛋，隐身加隐藏气味，就可以轻松完成，两瓶魔药的事情。

哈利到嘴的话又被他咽了回去。

他的意思其实是“二十加隆”。

哈利内心默默哭泣。

他在心里算了一笔账，一场比赛，二百加隆，那三场比赛岂不是要六百加隆！

这都够他十个学年的开销了！

但是，这是霍尔。

被他答应的事情，一定可以完美安全的解决。

就是有点肉痛。

哈利咬着牙，捂着胸口，点了点头。

霍尔与哈利约定好交易的时间，就跟哈利挥手作别。

哈利笑着向格兰芬多的塔楼跑去，虽然霍尔觉得他笑的跟哭有点相似，大概还是太担心比赛了吧。

至于霍尔？

霍尔当然还记得，斯内普在等他。

他刚到地窖门口，办公室的门就自动打开了。

走廊上静悄悄的，霍尔迟疑了下，还是推门走了进去。

斯内普就坐在办公桌后面，双手手肘支撑在办公桌上，下巴搭在上面，一双黑漆漆得眼睛锁在他身上，看着他走进来，唇边咧开一个笑容。

办公室里的温度要低一些，霍尔下意识裹紧袍子，“院长。”

“霍尔，你真的没有把名字放进火焰杯吗？”

他就知道斯内普要问他这个问题。

“我保证没有。”霍尔说道，他还想再说什么。

“你保证？”斯内普挑起一边眉毛。

“是的，以加隆的名义保证。”

斯内普露出一丝带着惊讶的表情，他自然知道霍尔与加隆的关系是有多么亲密。

他点了点头，道：“我相信你。”

这回轮到霍尔惊讶了，他对这样的斯内普有点陌生。

就一句话，就相信自己了？

他刚刚还在门外准备了好大一串说辞。

储藏室里面传来一阵响动，很快传来玻璃瓶破碎的声音。

斯内普顾不上搭理他，卷着袍子角，向里面走去。

“抱歉，西弗勒斯，可怜的老人家手脚有些不听使唤，这一瓶魔药是什么，让我看看……是你给校医室制作的麻醉剂吗？”

是邓布利多的声音。

霍尔走到门口，但没进去，看着邓布利多挥了挥魔杖，把玻璃瓶复原，又把地上已经打翻的麻醉剂清理一空。

“校长，我会再准备一些的。”斯内普的声音像是从牙齿缝隙里挤出来的一样。

邓布利多好像没听出来，他把桌子上的东西收进自己的戒指里。

这才看向门口站着的霍尔，“晚上好，霍尔。如果打扰到你的休息，那可真不好意思了。”

他的衣服已经换了一身了，深蓝色的巫师袍子，领口上有着装饰性的银白色五角星，他走过来，把手搭在霍尔的肩膀上。

“其实是我要见你，感谢西弗勒斯把你叫过来。”他又冲着斯内普眨了眨眼睛。

斯内普冷哼一声，作为回应，丝毫没有离开的意思。

邓布利多坐到了凳子上，又叫霍尔和斯内普也坐下，但斯内普固执地站在一边，压迫感十足地看着他们，没有一丝要坐下来的打算。

“我的孩子，我知道参加比赛并不是你想做的，这一次找你，是想向你提一个请求。”邓布利多说道。

请求？

这个词就很耐人寻味了。

有什么是需要大名鼎鼎的白巫师来用这个词的呢？

最近开销太大，他可是缺钱的很。

刚开了一笔小小单。

这就有大主顾上门了。

霍尔点点头，露出一个商业性十足的笑容，“我敬爱的校长，您请说。”

“三强争霸赛是个十分危险的比赛——”布利多的眼神变得严肃起来，他微微皱起眉头，“在以往的争霸赛中，曾有勇士遭受重创，肢体被无情地撕裂，鲜血洒满了整个竞技场；有的勇士在魔法机关中迷失方向，被触发的火焰魔法灼烧得遍体鳞伤；还有勇士在幻境中被迷惑了心智，永远地陷入了疯狂。”

他顿了顿“我说这些不是为了让你害怕退缩的，只是想告诉你，三强争霸赛是真的会遭遇危险的比赛，而不是学校的模拟考试。”

邓布利多在说学校两个字的时候，加了重音。

霍尔明白，他指的是格林德沃老师给他的培训，虽然严苛但却没有生命危险。

邓布利多继续说道：“但我知道，这些如果是你来应付的话，应该是绰绰有余的。”

邓布利多虽然不知道霍尔的真实实力究竟怎样，但从盖勒特口中透露出来的只言片语，他完全能够猜到，就是跟成年巫师相比，他也远超太多太多，不然也不让盖勒特如此满意这个学生，不是吗？

“但比赛对于哈利来说太过于勉强，他才12岁，根本不应该参加的。”


第178章 西里斯的纠结
==============================

邓布利多像是非常烦恼，眉头紧皱。

他看向霍尔，语气有一丝请求的意味“所以，我想委托你务必保护好哈利。”

“当然，这不是免费的委托。”毕竟与霍尔认识一年，邓布利多还是非常清楚霍尔的习惯的。

他一挥手，手掌里就多出了一个零钱包来，他把它向着霍尔的方向推了推。

“你也可以选择拒绝。”邓布利多看着眼前也只有12岁的少年，突然开口。

霍尔嘴角勾起一抹微笑，他点了点头，表示接受这个委托，将零钱包接了。

就听边上的斯内普发出一声大大的冷哼。

“没准儿就是他自作聪明呢！真是愚蠢至极！”斯内普语气不好的嘲讽。

邓布利多全当没听见，示意霍尔确定。

霍尔摸到零钱包的时候，已经感受到里面不轻的数量了。

1000加隆！

他猛地抬头去看邓布利多，没想到他居然这么肯这么下血本。

要知道，三强争霸赛的奖金也是1000加隆！

但很快他就释怀了，那可是哈利。

邓布利多拼命也要保护下来的孩子。

他的眼睛亮晶晶的，看着邓布利多，刚想说话，却听邓布利多继续道：“霍尔，这只是一半的佣金，等比赛结束，我会将另一半补齐的。”

霍尔理解邓布利多的意思。

不就是想要他尽全力吗！

他的嘴角微微上扬，眼中闪烁着光芒。

“当然，校长，哈利也是我的朋友不是吗？我一定会好好保护他的。”

霍尔笑的非常灿烂，那笑容如同春日里最耀眼的阳光。

然而，这灿烂的笑容却让斯内普的脸更黑了。

“让我的学生为他冲锋陷阵是吗？这可真是——”斯内普对此有很大意见，他的眉头紧皱，嘴唇紧抿。

但是他脑海中突然闪过一双绿色的眼眸，，那是他心底深处最柔软的记忆，还想说的话语就这样没了声息。

办公室里昏暗的灯光微微摇曳着，空气中弥漫着一股淡淡的魔药气息，混合着陈旧书籍的味道。

没有人注意到斯内普一闪而过纠结的表情。

至于霍尔。

只有他自己知道，他内心忍笑的有多痛苦，这简直就是赚翻了好么！

一趟活，两份钱！

没有比这笔生意更划算的了！

斯内普转过头看向霍尔。

他看着霍尔愉快地把零钱包收下，冷冷道：“既然你要参加，那就给我拿出真本事来，知道吗？可别丢了斯莱特林的人。”

“院长大人说的对，我当然要为斯莱特林的荣光而奋斗，那院长不为此鼓励我一下吗？”霍尔把目标转换到了斯内普身上。

他的脸上带着一抹自信的微笑，眼神中却透着一丝狡黠。

微微歪着头，双手轻松地插在口袋里，身体微微前倾，期待着斯内普的回应。

单子一个也是接，多一个也是一样完成。

更何况，霍尔可是知道的，斯内普为了保护哈利是可以做出非常大的牺牲，

区区加隆，不算什么。

反正他注定要参加争霸赛，那不如就拿个冠军吧。

邓布利多静静地坐在一旁，他灰色的的眼眸带着一抹温和的笑意，饶有兴致地看着霍尔和斯内普之间的互动。

斯内普冷哼一声“等你真的拿到冠军再说。”语气依然充斥着嘲讽，表情却柔和了不少。

“那我们说定了！”霍尔生怕斯内普反悔，飞快地说道。

“好了，霍尔，你亲爱的同学们应该还在休息室等着你回去庆祝呢。”

邓布利多对着霍尔友善得笑。

霍尔对着他们挥挥手，“晚安邓布利多校长，晚安斯内普院长。”

他拉开办公室的门向外走了出去。

心里在盘算着，一晚上浅浅小赚1000加隆，美滋滋！

这还是拿到手里的，至于说没真正拿到的，哈利的200明天早晨就会到手。

而等比赛结束，还有邓布利多的1000加隆和斯内普的保证。

虽然不知道斯内普会给多少，但是以斯内普的性格，想必也不会太少。

他哼着歌向着休息室的方向走去。

-----------------

从屋子回到办公室，西里斯就像一只被困在笼子里的猛兽。

他那原本深邃而明亮的眼睛此刻布满了血丝，眼神空洞地望着前方，却又似乎什么都没有看进去。

每一次眨眼，那些争霸赛中可怕事故的场景就如同尖锐的钢针在他的脑海中狠狠扎下。

哪怕身边有卢平的安抚，西里斯也依然不能平静。

他的手指不自觉地在身边的桌子上轻轻敲击着，那毫无节奏的敲击声如同他紊乱的心跳。

哈利对于西里斯来说，比自己还重要，是他现在人生的重心。

如果是再大一点年龄的哈利，或许西里斯就不会那么担心。

但是现在的哈利，他才12岁。

梅林啊！

西里斯完全无法想象，哈利拿什么去参加比赛，漂浮咒基础变形咒嘛？

那点稚嫩的魔法技能在凶险的争霸赛面前，简直如同微弱的烛光。

就在西里斯担忧的不行的时候，卢平说了一句话。

“今年有三个未成年，霍尔更是跟哈利差不多大，或许比赛会降低难度呢？”

霍尔！

这个名字仿佛一道闪电瞬间击中了西里斯的脑海。

他整个人如同被电击了一般，从椅子上猛地站了起来，那动作太突然，吓得在边上整理课件的卢平一跳。

卢平惊愕地看着他，手中的课件都散落在了地上。

“西里斯？你怎么了？”卢平的声音里充满了疑惑和担忧。

“霍尔。”西里斯嘴里吐出一个名字，然后眼睛一亮，仿佛在黑暗中找到了一丝希望的曙光。

他毫不犹豫地立马往门外走去，衣袍在他急促的步伐下掀起阵阵波浪。

“西里斯？”卢平的疑惑增加，他丢下手里的课件，连忙跟上。

他完全不明白，西里斯为什么会因为霍尔的名字而有如此大的反应。

斯内普在小屋子里跟霍尔说的话，所有人都听见了。

西里斯疾步前往地窖，那个他从来不屑来的地方。

可在他快到的时候，他突然停止了自己的脚步。

他想到自己之前对霍尔的态度，内心开始挣扎起来。

他该怎么开口？

霍尔万一拒绝呢？

虽然那个孩子确实有几分本事，可那可是三强争霸赛啊！

韦斯莱能在比赛中，自己保护好自己，就够厉害的了，还要保护哈利，这——是不是太为难一个12岁的孩子了。

然后，西里斯不停地在来回踱步，双手烦躁地抓着自己的头发，仿佛这样能减轻一些内心的焦虑。

他的脚步凌乱而急促，每一步都仿佛带着他内心的纠结。

“西里斯？你到底怎么了？”卢平气喘吁吁的在后面追了上来，看见西里斯焦躁的样子，心中的疑惑逐渐加深。

那个霍尔，到底为什么会让一向大大咧咧的西里斯露出这副表情？


第179章 三重委托，霍尔赚麻了！
========================================

然而刚到门口，就被一只手拉着向着一边黑漆漆的走廊扯去。

只不过，那只手的主人拉了好几下，根本没把他拉动。

夜晚的校园沉浸在一片静谧之中，淡淡的月光透过窗户洒在走廊的地面上，形成一片片朦胧的光影。

那原本熟悉的走廊在这昏暗的光线下显得有些阴森，墙壁上的画像已经打起了呼噜。

霍尔望去。

是西里斯，身后跟着皱着眉头的卢平。

“大晚上的，布莱克教授这是干什么呢？”

霍尔挑眉，嘴角微微上扬，带着一抹似有若无的笑意看着西里斯，带着些许戏谑之意。

他有种预感，西里斯来找他，是跟邓布利多因为同一件事情。

西里斯的脸上闪过一丝尴尬，脸颊微微泛红，眼神有些闪躲，不敢与霍尔对视。

但一想到哈利，他还是咬咬牙，低下了头颅。

“霍尔，我知道我之前对你的态度不好。但现在，我恳请你，在三强争霸赛中一定要多帮帮哈利，他还那么小，根本应付不了那些危险。”

霍尔双手抱在胸前，轻轻笑出了声，那笑声在寂静的走廊里显得格外响亮。

“布莱克教授，我也只是一个12岁的学生，让我在那么危险的比赛中保护同学，是不是有点强人所难了。”

他微微歪着头，眼睛里闪烁着狡黠的光芒，仿意有所指。

西里斯的双颊涨红，他的双眼低垂，不好意思直面霍尔的双眸。

他的内心也在谴责着自己，虽然霍尔确实本事不差，可他终究也只是一个孩子。

哪怕霍尔之前的表现，甚至可能与成年巫师相比也不逊色。

他又怎么能这么理所当然的要求，霍尔去保护哈利呢。

西里斯此时的内心十分的自责，他感觉焦急已经使他失去了正常的神志。

“霍尔，对——”西里斯的话还没说完，就听见霍尔明亮的声音在漆黑的走廊响起。

“得加钱。”

“啊！？”西里斯愣住，嘴巴微张，眼睛瞪得大大的，像是卡壳了一样。

“啊！”卢平与霍尔不太熟悉，也不太知道现在是什么章程。

他紧皱的眉头皱得更紧了，一脸的疑惑不解，眼睛在霍尔和西里斯之间来回扫视。

霍尔看着呆愣的两人，眉头微皱，略有不满。

难不成西里斯不愿意给哈利花钱？

不可能啊！

他不是一向视金钱如粪土的么。

西里斯愣了两秒才回过神，急忙点头“好好好，加钱可以的，1000加隆可以嘛？”他的语气有点不确定，眼神中带着一丝期待和急切。

霍尔嘴角的笑意更浓了，他的眼睛在昏暗的光线下闪烁着精明的光芒。

“成交，布莱克教授。你就放心吧，在争霸赛中我一定会尽力保护哈利的。”说完，霍尔轻轻拍了拍西里斯的肩膀，然后潇洒地转身离开。

留下西里斯和卢平站在原地。

西里斯那原本紧皱的眉头也微微舒展开来，心中的一块大石头仿佛暂时落了地。

-----------------

三份委托，一个任务。

霍尔内心都快乐麻了！

他兴奋的情绪如同汹涌的潮水在心中翻腾，每一个细胞仿佛都在欢呼雀跃。

迈着轻快地步伐，推开斯莱特林休息室大门的时候，霍尔嘴角，还挂着明显的弧度。

他刚走入休息室，迎面而来一个人。

霍尔看到来人，忽然想起来一件事来。

是的，由于晚上的事情太多，他把一件很重要的事情忘记了。

“嘿嘿嘿，马尔福，真抱歉，我能说我不是故意的吗？”霍尔挠了挠后脑勺，脸上带着一丝歉意的笑容，但那眼中的兴奋光芒依然难以掩盖。

“你叫我什么？”德拉科肉眼可见得变得更愤怒了。

“德拉科，别这样，我只是在提醒你要优雅，瞧瞧你现在哪还有马尔福家的高贵。”霍尔张嘴就来，脸上依然带着那副轻松的笑容，仿佛完全没察觉到德拉科的愤怒。

德拉科勉强接受了他的建议，但怒气却没有一丝半点减少。

“霍尔，你放我鸽子就算了，你居然不告诉我，那个比赛你报了名！”

“我以为我们至少是朋友——”

霍尔看着眼前铂金色头发的小男孩，这已经不是他第一次提到“朋友”这个词了。

上一次是惊讶，这一次霍尔倒是有几分释然。

美容药剂的效果，到了晚上已经消退不少了，布灵布灵的小男孩也没必要在睡觉之前再补充药剂。

所以白天被打理的一丝不苟的头发，现在也有些许的翘起，显得比平时看上去更小。

他很想伸手摸摸那个毛绒绒的脑袋。

当然，霍尔也是这么做的。

他的手缓缓抬起，带着一种难以抑制的冲动，向着德拉科的脑袋伸去。

虽说在他刚把手放上去的时候，就被德拉科躲开了。

“嘿！你在干嘛！霍尔，住手。”德拉科偏过头，躲开那只咸猪手，他明明还在生气，霍尔怎么敢的！

他的脸颊微微泛红，那是愤怒与羞涩交织的颜色。

但始作俑者却笑出了声。

“德拉科，”霍尔微笑着，难得多了几分真诚实意，“我们当然是朋友。”

“我没告诉你，是因为我根本就没有向火焰杯里放名字。”霍尔解释道，他的眼神中透露出一丝无奈和无辜。

德拉科张了张嘴，“可是你的名字选中了——”

“所以你是在担心我吗，德拉科？”霍尔笑眯眯地问道。

德拉科拒绝回答这个问题，他偏过头试图逃避，但借着走廊幽暗的火把光芒，霍尔觉得他耳朵好像红了。

“那你想不想借此大赚一笔呢？”霍尔揽住他，他心里可早就计划好了。

他的眼神中闪烁着狡黠的光芒，仿佛一个精明的商人在策划着一场重大的交易。

之前他是想开个盘，让大家来下注，自己则全部押在哈利身上，借此爆冷门，大赚一笔。

而现在，他改主意了！

既然要参加比赛，那冠军的1000加隆也一定是他的。

除了跟他熟悉的这些人。

又有谁能够相信，一个二年级的霍尔·韦斯莱，能够从五个人中脱颖而出，得到比赛的冠军呢？

如今他既然成为了选手，那再开盘就不合适了。


第180章 斯莱特林的责难
================================

这个重任不如就交给德拉科来担着吧。

霍尔的眼神微微眯起，摸着自己的下巴想到。

被选中的德拉科，还在状况之外，但是马尔福家的绝佳商业嗅觉让他对霍尔的提议来了兴致。

他的眼睛一亮，仿佛看到了一座闪闪发光的金山。

在霍尔向他说明之后，更加跃跃欲试起来。

“这是个好主意，我相信你一定能够取得最后胜利的。”德拉科也跟着笑起来。早就忘了刚刚是来找霍尔兴师问罪的。

他的脸上洋溢着兴奋的神情，仿佛已经看到了加隆璀璨的光芒。

“我们一九分，我九，你一，毕竟我出力比较多，对不对，德拉科？”霍尔提议，他的眉毛微微上扬，带着一丝期待的神情。

德拉科不敢苟同，爸爸教过他，亲兄弟明算账，就算霍尔是他的朋友，那在巨大的利益面前，他也要据理力争！

他的眉头紧皱，“我不同意，二八分，我二，你八。我作为庄家开盘，你来下注，到时候我们合在一起算总账。”德拉科说道。

“成交！”霍尔跟他握了握手。

霍尔的动作迅速而果断，仿佛生怕德拉科会反悔。

德拉科有点不相信，就这么同意了？

说实话，他有点恍惚。

凭借霍尔对加隆的态度，怎么可能不再跟他争论一下！

难不成……霍尔真心拿他当朋友！？

他的眼神变得柔和起来，心中那原本因为利加隆而激动的情绪，此刻被一种温暖的情感所取代。

霍尔的心中也是充满了愉悦，他本来想差不多三七分的，毕竟做庄这种事情，劳心劳力，还要躲着教授，实在不是一件轻松的事情。

没想到，德拉科居然这么大方！

下次一定少坑他点！

霍尔扔过去一个笔记本，德拉科手忙脚乱得接住，还处在感动的情绪中，有点没回过神。

“这个给你，里面有个针对你的训练计划，你先回去看看，不懂的再问我。”霍尔的动作轻松而随意，说着就向着休息室走去。

凭感觉现在大约已经超过十一点了。

今天经历的太多，他已经有些困了。

霍尔打了个哈欠，眼睛里泛起了一层泪花，至于说今天晚上的加训，那就交给时间转换器来完成吧！

虽然对于他强行结束谈话，德拉科不是很认同，但还是出言提醒，“霍尔，大家对你参加比赛，态度总体来说不是很好。他们认为你会给斯莱特林丢脸……”

德拉科的脸上带着一丝担忧的神色。

“所以这就需要你站出来了，你知道要怎么做的，对吗，德拉科。”霍尔回过头，冲着他微微一笑。

随后打着哈欠往寝室通道走去。

被绿色装点的休息室里，常年燃烧着壁炉。

在霍尔靠近的瞬间，嘈杂的人声瞬间消失了，只剩下壁炉中火焰发出的噼啪声。

里面或坐或站待着不少人，大家都在等他。

看见霍尔的出现，他们的目光也跟着射过来。

那些目光中有的充满了愤怒，有的充满了怀疑，有的充满了不屑。

不知道是谁先开的口。

“霍尔·韦斯莱，你怎么敢私自做出这种事？斯莱特林难道要因为你而蒙羞吗？”说话的人脸上带着愤怒的神情。

“该死的韦斯莱，滚出斯莱特林，这里原本就不是你来的地方！”另一个人一边喊叫着，一边挥舞着手臂。

“真不知道院长为什么会接纳他！让他滚去格林芬多不好吗？”又一个人抱怨。

他的脸上写满了嫌弃，嘴角微微下撇，双手抱在胸前，身体微微后仰，仿佛看到了什么令人厌恶的东西。

“我就知道他准没安好心！斯莱特林的荣耀竟然要毁在他的手上！”还有人在一旁附和着，他的语气是失望的，但是眼神中闪烁着幸灾乐祸的光芒。

“……”

有了一个声音，紧跟着就有无数道声音开始责难他。

声音如同潮水一般汹涌而来，仿佛要将霍尔淹没其中。

布雷斯在人群边上，爱莫能助得看他，对他打了个自己无奈的手势。

脸上带着一丝歉意和无奈，布雷斯微微耸了耸肩，仿佛在告诉霍尔他无能为力。

他的眼神中透露出一丝担忧，但又不敢轻易地站出来为霍尔说话。

布雷斯与霍尔走得近是因为德拉科，要是因为霍尔，而站在大部分斯莱特林的对立面，他还没有那个勇气。

只能在心中默默地为霍尔祈祷。

而高尔站在更里面，脸上写满了嘲弄，他见霍尔看过来，对着他做了个口型：滚去你该去的地方。

他的嘴角上扬，露出一个恶意的笑容。

潘西则是忧心忡忡得看着门口，她之前看到德拉科溜出去了，他肯定是去找霍尔的，但为什么没有跟着一起回来。

她的双手紧紧地握在一起，心中充满了不安。

对霍尔，更多是对德拉科。

潘西非常担心德拉科会冲动。

斯莱特林的高年级们坐在沙发上，大多数都用冷漠的目光着看着霍尔。

他们微微摇头，仿佛在对霍尔表示着他们的不满和失望。

其实霍尔的人缘在低年级里还是挺不错的，尤其是在他担任了魔药课助教之后。

但显然此次的组织者大有来头，根本不是那些小屁孩能够抗衡的。

霍尔扫视一圈，把众人的表情收入眼中，随即也勾起一抹冷笑。

“还没开始比赛，你们就认定我要输了吗？”

“即便是给斯莱特林名额，那也不该是你，”有个瘦高个子的男生冷声道。

“一个韦斯莱——你也不看看自己是什么货色，就凭你也敢成为勇士参加比赛？”

他的嘴角勾起一抹恶毒的弧度，眼睛里闪烁着鄙夷的光芒，在霍尔的身上上下扫视着，仿佛在审视一件毫无价值的物品。

霍尔看向他，他记得这张脸，一直跟在六年级级长身后，四年级的艾利亚斯·布莱奇。

德拉科不知什么时候，站到了他的身后，他脸上倨傲的神情又回来了，微微扬着下巴，对着他们说：“我相信霍尔的能力，就凭他能够被火焰杯选上。”

“被选上然后在全校面前出丑吗？跟着那个格兰芬多的傻小子一起——”

随即便是满屋子的哄笑声。


第181章 赌局正式开盘
==============================

德拉科的脸色黑下来，那阴沉的表情比霍尔还要更气愤。

而他这句话像是给躲在高年级身后，那些低年级们注入了勇气。

平时被霍尔帮助过的那些低年级学生们，一个个对艾利亚斯怒目而视。

其中一个小个子的学生忍不住站出来，大声说道：“你凭什么这么说霍尔同学，他平时帮了我们那么多！”

艾利亚斯不屑得嗤笑，那笑声如同尖锐的刀片刮擦着玻璃，让人听了格外难受。

“怎么？我说的有什么问题吗？就凭他一个二年级的学生，指望他拿出魔杖当棍子去把敌人戳瞎吗？”

他一边说着，一边夸张地比划着，随后笑的更加夸张，像是自己肚皮都要笑破了。

这也是大多数高年级的想法。

他们有的微微点头表示认同，有的则交头接耳地低声讨论着。

比起在比赛场上让这个二年级的小子丢了整个学院的脸，还不如他们亲自动手，打到他住院无法参赛。

霍尔感觉到淡淡的杀气在空气中弥漫，冲着他而来。

他丝毫没有畏惧，随意的扫视了一下四周，微微勾起唇角，心中不屑。

霍尔的眼神如同冰冷的寒刃，让那些想要对他不利的人心中不自觉地泛起一丝寒意。

随即他们一愣，理了理衣服干咳一声，挺起了胸膛。

笑话，他们居然被一个二年级学生吓住了。

这一定是错觉，是错觉。

德拉科想要据理力争，突然感受到自己的衣袍被人拉扯了两下。

他隐秘的低头一看，是霍尔的手。

刚想询问霍尔是什么意思，转念想起刚刚霍尔说的话，于是冷笑道：“你们既然不愿意相信吗？那不如我们来打个赌吧。”

德拉科的脸上带着一丝挑衅的神情，他的眉毛微微上扬，仿佛在向在座每一位高年级宣战。

潘西和布雷斯也站在了德拉科的身后，沉默的宣告了他们的想法。

“打什么赌。”艾利亚斯·布莱奇一脸嘲讽。

德拉科将霍尔告诉自己的那些说了出去，宣布了赌局正式开始。

那些拒绝相信霍尔的高年级斯莱特林们，听到这个赌局，眼神一亮，对视一眼纷纷投给了克鲁姆。

他们一边急急忙忙地掏出自己的加隆，一边还在不停地贬低着霍尔。“哼，我可不想把钱浪费在一个必输的人身上。”一个高年级学生说道。

他们美其名曰，自己虽然是霍格沃茨的学生，但赌注是赌注，他们是为了赢不是吗？

想想看霍格沃茨的配置，虽然人多，一个15岁的勇士加两个12岁的勇士。

可三强争霸赛是个人赛，又不是团体赛。

能赢就怪了。

也确实。

相较起来，克鲁姆比谁的赢面都要大。

短短十分钟里，德拉科收获一笔巨款，唇角的笑都快要压不住了。

他朝着霍尔挑了挑眉，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

微微晃动着手中那一摞加隆，向霍尔炫耀着自己的成果。

芙蓉也得到了一小部分人才支持。

其次是塞德里克。

而霍尔，竟然还有极少数人肯下注。

“霍尔，我相信你。”这是潘西，她说这话的时候，飞快地看了德拉科一眼，随即面颊也跟着红了起来。

这显然相信的不是霍尔。

潘西微微咬着嘴唇，眼神中透露出一丝羞涩和坚定，将赌注递给德拉科，然后迅速地站回了德拉科的身后。

布雷斯也压在了霍尔身上。

他从霍尔身后揽着霍尔的肩膀，笑着说：“嘿，兄弟，我可把这个学期的所有零花钱都押在你身上了，你可别让我失望啊。”

霍尔更是拿出了刚刚得到的1000加隆，全部压给了自己。

“韦斯莱家的破烂货，你居然有这么多加隆！？”一个斯莱特林惊讶地瞪大了眼睛，紧紧盯着德拉科手中那个沉重的零钱包。

“哦，梅林，我看错了吗？”另一个人则不停地揉着自己的眼睛，他的脸上充满了惊愕。

“他投给谁了？”有人好奇的询问。

“我看到他投给了自己——”有人低声回答。

“哈哈哈，就他？能赢！？他是来给我们送钱的吧。”众人得到答案，哄堂大笑起来，他们的笑声中充满了嘲讽和不屑。

“……”

斯莱特林们被霍尔一掷千金的做派惊到了。

他们的眼神中充满了惊讶和幸灾乐祸。

他们现在不想弄伤霍尔了，他们要让霍尔去参赛，这样就能得到那1000加隆。

显然，在他们的眼中，霍尔那1000加隆，已经属于他们了。

只有德拉科在翻白眼。

他可是再清楚不过了，霍尔的赚钱能力？

哦不对，应该叫霍尔的坑钱能力！

毕竟他们现在可统统被霍尔变成了目标对象。

德拉科一想到，等到比赛结束，自己赚的盆满钵满，到时候在爸爸面前炫耀一番，一定能的到爸爸的夸奖。

他的心中就充满了期待和兴奋，仿佛已经看到了爸爸那骄傲的笑容。

嘴角不自觉地上扬，露出一个得意的笑容。

至于说这些赚钱工具人们……德拉科白眼翻的更大了。

那个刚刚叫嚣的最响亮的高年级斯莱特林，他一家子都在给爸爸刚成立的公司干活，据说还是跟德国那边魔法界有生意往来。

他今天回去就要给爸爸写信，狠狠告他一状！

至于说可怜的哈利，斯莱特林们根本没人看好他。

他们对哈利根本，不屑一顾。

休息室的哄闹，随着门再次被推开进入到了尾声。

因为来人正是斯莱特林的院长，西弗勒斯·斯内普。

他那如同鹰隼般犀利又阴鸷的目光，仿佛两把尖锐的利剑，挨个扫过休息室里的每一个人。

目光所到之处，学生们都不由自主地打了个寒战，仿佛被冰冷的寒风吹过。

“现在！立刻！去睡觉！我只给你们五分钟时间！”斯内普的声音低沉而严厉，他的眉头紧皱着，仿佛两条相互缠绕的黑色毛毛虫，显示出他极度的不满。

跑在最前面的人，被后面的推搡着，甚至差点摔一跤。

德拉科的动作很快，但还是被斯内普看到了。

拉科的心中一紧，他的心跳不由自主地加快了。

但好在斯内普也只是看了看，便转开了目光。

霍尔拍了拍德拉科的肩膀，跟他互相道了晚安，向着自己的寝室走去。

克鲁姆今天没回来，他跟着卡卡洛夫走了，想必是因为比赛。

而霍尔早就困的眼睛要睁不开了。

他扑倒在床上，只脱掉了自己的袍子，便裹着被子很快睡了过去。

星期天早晨。

霍尔一觉醒来，还有些茫然。

他的眼睛微微睁开，眼神中透露出一丝迷茫和困惑。

床幔之外，传来乒乒乓乓的嘈杂声。


第182章 被针对的霍尔
==============================

霍尔无奈地坐了起来，他用手揉了揉自己的眼睛，试图让自己清醒一些。

他的头发有些凌乱，几缕发丝倔强地翘着，仿佛一个鸟窝。

脸上依然带着困倦的神情，掀开床幔，把头探了出去。

噪音的始作俑者出现在霍尔的眼前。

是罗恩。

罗恩正站在他的寝室中央，见他醒了，对着他吹响了带在脸上的小丑喇叭。

那喇叭发出的声音尖锐又刺耳，仿佛是一群疯狂的小鸟在尖叫。

霍尔捂住耳朵，脸上露出痛苦的表情，他赶紧从床上翻坐了起来。

“霍尔！你怎么敢！欺骗我的！你竟然背着我报了名！”罗恩气愤地揪住他，他的眼睛瞪得大大的，紧紧地抓住霍尔的衣服。

他对哈利说了同样的话，哈利的否认让他气愤异常。

“你宁愿帮哈利做这些，也不肯为我吗？”罗恩晃着他的肩膀，力气大得就像一个正在发动的小马达，霍尔感觉自己的骨头都快晃散架了。

“明明我才是你的哥哥！”

霍尔拜他所赐，完全清醒过来了。

“罗恩，行行好，饶过我的肩膀吧。”霍尔哈着腰，躲开他的钳制，“哈利怎么跟你说的？”

“他说他没有报名。”罗恩的嘴巴紧紧地抿着，他愤怒的点就在这里。

“可是你根本不相信他。”霍尔说道：“那如果我要告诉你，我也没有报名呢？”

罗恩愣了愣，神情狐疑地看着他，“你不会跟哈利串通好了在骗我吧？”

霍尔翻了个白眼，“罗恩！火焰杯都能选出来五个人参赛，还有什么不可能呢？”

“你宁愿相信自己的猜测，也不愿相信我们吗？”霍尔坐在床上抓了抓头发，又打了个哈欠，“好了，罗尼宝宝，你已经要把我摇散架了，不解气吗？”

罗恩其实也觉得霍尔没必要瞒着他，但他就是心里别扭。

霍尔站起来，揽着他的肩膀，给了他一个大大的拥抱，“罗恩，你知道的，你可以永远相信我。”

罗恩迟疑着，但还是反手抱住了他。

是啊，他们是双生子，还有什么能比血缘牵绊更让人相信的呢？

他当然可以永远相信霍尔。

一辈子都相信。

-----------------

霍尔跟罗恩去到礼堂的时候。

哈利正孤单一个人坐在格兰芬多的大桌上，他的肩膀微微耷拉着，仿佛被一片无形的乌云笼罩着。。

路过的每一个人都像是在无视他，看起来十分可怜。

他的眼神有些空洞没有焦距，手上的叉子有一下没一下的戳着盘子里的食物。

罗恩看着他，心里升起愧疚来。

他的脚步不由自主地放慢，在距离哈利不远的地方停下。

霍尔撞了撞他的肩膀，“你昨天对哈利说了什么？瞧瞧可怜的哈利快要哭了呢！”

霍尔的脸上带着一丝调侃的笑容，但眼神中却透露出对罗恩和哈利的关心。

罗恩回想起昨天自己的所作所为。

哈利明明说了不是他做的，自己却根本不相信，还反而在责怪他欺骗了自己。

这根本不是一个朋友应该做的事情！

设身处地的想一想，如果哈利这么对自己，自己一定会很难过吧。

“哦，梅林的袜子，我究竟做了什么！”罗恩低声嘟囔，脸上露出懊悔的神情，他的手不自觉地挠了挠自己的后脑勺。

“那你还不过去吗？”霍尔眉毛微微上扬，低声催促。

他知道罗恩很看重哈利，原著里罗恩在得知哈利参加了比赛后，可是别扭了好一阵子。

这种情绪太过负面了，霍尔不想让现在的罗恩经历一遍。

他的罗恩哥哥只需要快快乐乐的成长，不是吗。

罗恩仿佛被霍尔的话惊醒了，眼睛瞬间亮了起来。

飞快地跑过去，那速度快得让周围的人都忍不住侧目，他的衣角在身后飞扬。

等霍尔慢慢悠悠坐过去，两个人已经有说有笑得开始互换食物了。

-----------------

一般情况下，霍尔还是挺喜欢上魔药课的，不管是哪个年级的。

毕竟他作为助教，多上一节课，能够得到不菲的助教费。

但那是一般情况下。

显然，此时并不是一般情况下。

魔药课上，气氛那是肉眼可见的糟糕。

尤其是在他进到教室里之后，那压抑的氛围仿佛一块沉甸甸的乌云笼罩在头顶。

格兰芬多们本来跟斯莱特林就不怎么对付，以往他们看向斯莱特林的眼神中就充满了警惕和敌意。

但有了霍尔的帮助，他们被斯内普为难的次数日渐降低。

甚至连作业也肉眼可见的变少了。

两边学院的关系，虽说不是友善，但也能和睦相处。

而现在，他们的冷淡可太过明显了。

一个个板着脸，仿佛戴上了僵硬的面具。

当霍尔走进教室时，他们的目光齐刷刷地射过来，那目光中充满了不满和责备。

格兰芬多认为是霍尔使了什么诡计，帮助哈利报名，使得他们丢了个大人。

哈利怎么可能获胜！

哦梅林啊！

只要一想到比赛场上那些会出现的嘲笑声音，他们就恨不得消失。

哈利·波特就根本不应该去报名！

都是那个邪恶的霍尔·韦斯莱的错！

虽然说赫奇帕奇那个塞德里克的夺冠希望也并不大，但他被选为勇士，格兰芬多们是佩服的。

毕竟塞德里克是为数不多，能在魁地奇上战胜过斯莱特林的学生。

面对这种情况，霍尔只能把这项重任重新还给了斯内普。

没办法，课堂还是要继续的。

他无奈地耸了耸肩，微微皱起眉头，心中暗自无奈。

于是连带着斯内普做甩手掌柜的快乐被剥夺之后，格兰芬多们喜提10英寸的课后作业。

“既然你们这么有精力去抱怨，那就多做一些作业来冷静一下吧。”

这可真是泰酷辣。

霍尔点赞。

该说不说的，草药课上，霍尔觉得自己也受到了不该有的冷遇。

谁让斯普劳特教授是赫奇帕奇的院长呢！

赫奇帕奇觉得他们可怜的无辜的弱小的，还未满17岁的塞德里克，是被斯莱特林那个霍尔·韦斯莱陷害的。

就连院长斯普劳特教授居然也这么觉得。

霍尔也是非常无语的。

哦对了，课上斯普劳特教授以霍尔用右手触摸曼德拉草而不是左手为由，扣除了斯莱特林两分。

他的嘴角微微抽搐了一下，捂着脑袋撑过了一节课。


第183章 200加隆，童叟无欺！
=====================================

霍尔正想着去纽蒙迦德见见格林德沃，顺便瞧瞧有没有什么新到的信件。

但他刚出了礼堂，就在广场上碰见了来回徘徊的西里斯。

看得出来，西里斯已经在此逗留了很长时间了。

他的头发湿漉漉的，一绺一绺地贴在额头上，不停地滴着水，湿漉漉的袍子紧紧地贴在他的身上。

霍尔虽然穿着斗篷，带着大大的兜帽，还是被西里斯一眼认了出来。

西里斯的眼睛瞬间亮了起来，他大踏步得向霍尔走来，“霍尔，我想我们需要谈谈。”

嗷，原来是在等他啊！

难得看见这么平静的西里斯，如果不看他满是血丝的眼睛的话，那确实情绪还是相当稳定的。

霍尔点点头，心中涌起一丝好奇。

西里斯带着他向着禁林边上走去，更远处则是黑湖，被细密的雨滴敲打着，水面上被砸出一个一个小坑。

有个美人鱼探出头，向他们这边看了一眼，转而又翻出一片水花，潜入湖水中了。

那里一向人迹罕至。

西里斯停下来，踢着地上的石头，动作有些烦躁，却没开口说话。

霍尔在边上静静等着，直到西里斯再次抬起头。

他现在看起来狼狈极了，头发湿哒哒得贴在脸上，英俊的面颊被蜿蜒而下的水流破坏的彻底，袍子也湿透了紧紧贴在身上。

他蹙着眉头，脸上写满了担忧，“哈利要参赛，那我想，应该让他更有战斗力才对——”

他盯着霍尔，似乎有什么想问的，但欲言又止。

直到霍尔问道：“你是想问我第一个项目是什么吗？”

他眨了眨眼睛，西里斯的心思可太好猜了。

“可以吗？”西里斯试探着问，他的声音中带着一丝急切和期待。

“有规定说我们不准向学校的教授寻求帮助……”霍尔说道。

西里斯听着继而笑了起来，“是吗，你怎么会向教授寻求帮助呢？你可是霍尔，都是我在问罢了，你说是不是？”

西里斯的脸上露出一丝狡黠的笑容，他的眼睛紧紧地盯着霍尔，仿佛在等待着他的回应。

霍尔煞有介事的点点头，“你说的对，西里斯。”

西里斯就知道从霍尔这里能够问出来。

见霍尔点头，西里斯明显松了一口气，身体也微微放松了一些。

“第一个项目考验的是勇士的胆量，至于要做什么，我也不知道，不过把基础咒语练习好，准没错。毕竟参赛年龄卡在十七岁，六年级哦。”

然而霍尔给出的答案，并不能让西里斯满意，他急忙追问：“那需要怎么做？”

“这就是另外的价钱了。”霍尔的嘴角微微上扬，商业性的笑容又回来了。

西里斯肉疼得盯着这张脸，“说什么不知道项目内容。我看你可比谁都清楚。是不是那个该死的鼻——斯内普给你走后门了！我就知道！”

西里斯的脸上露出一丝愤怒和不满。

霍尔不介意让斯内普背黑锅。

毕竟在西里斯眼里，斯内普已经黑的不能再黑了，再多一些也没什么关系。

霍尔的不回答，仿佛是默认了一般。

让西里斯发泄似得把脚下的石头向着黑湖的方向使劲得踢。

那石头仿佛一个被抛弃的玩具，在空中划出一道弧线，然后落入湖水中，溅起一片水花。

直到周围再看不见一个石头，西里斯认命得拿出自己的钱包，“20加隆不能再多了。”

他抓出一把金加隆送到霍尔面前。

霍尔伸出两根手指头晃了晃，笑着说：“一口价，200加隆，不议价。”

他可是个一视同仁的好商人。

怎么可能扰乱市场秩序呢！

解决第一个项目，200加隆。

培训一个项目，自然也是200加隆。

童叟无欺！

西里斯咬牙切齿，“成交。”

“相信我准没错，绝对物超所值。”霍尔把手摊开，伸到西里斯面前。

但是一想到哈利他倒也释然了。

之前与纳西莎闲聊过几句，霍尔在暑假给德拉科进行过补习，成果让卢修斯非常满意。

西里斯想，能让他那位眼高的表姐夫满意，那霍尔的授课能力一定相当不错。

他不是没想过自己给哈利进行集训，可哈利的基础太过于薄弱，所以思前想后霍尔是最好的选择。

别说200加隆，更多西里斯也愿意付出。

毕竟，哈利最近确实在忧心忡忡这件事，他看得出来。

“说实话，我觉得你需要休息，你的精神状态看起来不是很好。”霍尔才不是真的在关心他，只不过是因为他现在是自己的大客户，他有义务维护一下客户的健康状况！

西里斯有些粗鲁的抹了一下面颊上的雨水，向着禁林深处看了一眼，有些心不在焉得说：“我想你说的对，不过没关系，我一会去休息室换个衣服就好……哦，差点忘了，我一会还有一节四年级的黑魔法防御课……”

他的眼神有些迷离，说话有点颠三倒四的。

“你要记得答应我了什么，霍尔。”西里斯拍了拍他的肩膀，“你也快些走吧，这里可不是学生应该多待的地方。”

他对着霍尔挥了挥手，转过身踏着水坑走了几步，又想起什么来，转过身大声说道：“哈利很在意这件事，我跟他谈了谈……我看得出来，他很相信你，霍尔，我希望你能开解一下他。”

西里斯的声音在雨中回荡。

“知道了，西里斯。”霍尔也对着他挥了挥手。

看着西里斯的身影消失不见，霍尔缓缓地转过身，向着禁林深处看去。

刚刚西里斯可是向着那个方向看了好几眼。

那里有什么在吸引他的注意？

禁林黑漆漆的一片，宛如一个深不见底的黑洞，浓稠得仿佛化不开的黑暗，让人心里直发毛。

凭借霍尔的目光所及，根本看不透。

隐隐约约中，似乎有一些奇怪的声响传来。

霍尔没来由地感觉心里空荡荡的。

明明他对自己的人生做了明确的规划，可在这一刻他却有些茫然了，这样的目标真的是自己想要的吗？

他的眉头紧锁，脸上露出一丝困惑的神情。

又或者说，自己明明重新来过，而且来到了魔法世界，自己只是单纯的想要挣钱吗？

我要的到底是什么？

霍尔打了个冷战，恍然回过神来。

刚刚他很不对劲！

那种茫然无措的感觉，还有失落和懊恼，负面情绪来的太过突然了，仿佛有一股无形的力量在影响着他的心智。

在黑暗的禁林深处，有一双看不见的眼睛正紧紧地盯着他，窥视着他的内心。

霍尔晃了晃脑袋。

把这一切归结为天气不好，导致的心情低落。

可那股莫名的恐惧却如影随形，怎么也挥之不去。


第184章 禁林里有东西，在看着我。
==========================================

霍尔向纽蒙迦德走去。

通往禁林深处古堡的小径，蜿蜒曲折。

周围的树木，在阴沉的天色下仿佛一个个沉默的卫士，静静地伫立着。

霍尔的脚步踩在落叶上，发出沙沙的声响。

当他终于来到古堡前，霍尔轻轻推开古堡的大门，门轴发出一阵沉闷的吱呀声。

盖勒特正在书房里写着什么。

天色阴沉，房间中的亮度并不够，书桌被放在窗边，只有纸张的上半部分有些许亮度。

盖勒特整个人都被笼在阴影里。

他低着头，根本看不清表情。

霍尔站在书房门口，刚抬起手准备敲门。

房间里便传来盖勒特的声音：“进来吧，我的孩子。”

霍尔轻轻推开门，动作小心翼翼的走进去，盖勒特仍然没有放下钢笔，他在纸上又多添加了两笔，笔尖悬停在上面，似乎在思考。

霍尔静静地站在一旁，等待着盖勒特的下一步动作。

“终于舍得来看我这个可怜的老人家了呢！”盖勒特把钢笔放在架子上，揉了揉酸胀的眼睛，这才说道。

他的声音中带着一丝调侃。

“老师，”霍尔其实有些心虚，最近发生的事情有点多，他已经跟盖勒特请了好几天假，停了晚上的加训。

他的脸上露出一丝愧疚的神情，微微低下头，不敢直视盖勒特的眼睛。

“老师，我知道我最近懈怠了，但是事情真的太多了，我保证之后会加倍努力的。”

盖勒特瞟了一眼霍尔，轻笑一声道：“哼，你这小鬼头，找借口的本事倒是见长，不过我谅你也不敢一直偷懒下去。”

“你和那个波特参加比赛，背后少不了那个人的推动。”盖勒特微微皱眉，切入正题。

“校长觉得我应该直接将他处理了，而不是虐杀他，但这并非我的本意——”霍尔耸了耸肩，那动作显得有些无奈。“但是他率先对我动手。”

霍尔的眼神中闪过一丝冷冽。

“哈，要是我，他已经死的不能再死了。”盖勒特嘟囔了句，“也就是碰见阿不思。”

这其实也是霍尔的想法。

蛇脸男已经在准备重塑身体，卷土重来了。

他们必须主动出击，在蛇脸男行动之前，彻底的消灭他。

盖勒特又捂着嘴咳嗽了几声，沉闷的声音在房间中根本掩盖不住。

即便外面的雨越下越大，但还是被霍尔敏锐得捕捉到了。

“老师，您有好好吃药吗？”霍尔的心中涌起一丝担忧，眉头微微皱起。

盖勒特没回答，挥了挥手不耐烦地说道：“哎呀，别总是纠结这些小事，我自己的身体我清楚。我们还是来谈谈接下来的计划吧。”

霍尔直接挥了挥魔杖，对着他丢了个监测魔法。

“哦，你不会还要欺负我这个可怜的老人家吧……”

盖勒特捂着胸口拒绝检查，但这根本难不倒霍尔。

“我之前说过什么？您明明可以恢复到最佳状态的。”

霍尔将新制的魔药拿出来，放在了桌子上，眼睛紧紧地盯着魔药瓶，透露出一丝得意。

随后，他抬起头，对着盖勒特说：“老头儿，别想耍花招。瓶子上被我画了魔法阵，倒掉是不可能倒掉的，更别想着藏起来。”霍尔的嘴角微微上扬，露出一个狡黠的笑容，

“我会看着你好好吃药的。”霍尔双手抱在胸前，微微扬起下巴，对着盖勒特微笑着说。

“好了好了，别这样，我都一把年纪了，”盖勒特脸上露出一丝不耐烦的神情，眉毛微微皱起，嫌弃的摆了摆他的手，示意他知道了。

霍尔刚想说什么，但是之前心里升腾起的那种负面感觉再次回来了。

让他没来由觉得烦躁，他的脸色瞬间阴沉下来，乌云笼罩。

他看着盖勒特的神情冷了下来，“没错，我根本没必要管这些不是吗？”

他的声音中带着一丝恼怒，像一条被激怒的小蛇。

下一刻，他瞬间惊醒了。

霍尔的眼睛瞬间睁大，他意识到事情的不对劲。

他感受着周围的空气，身体微微颤抖着，意识化作触手向着更远处延伸。

禁林里似乎多了些东西，一团团的黑雾，冰冷阴鸷，他的意识触手刚刚摸到，就让他打了个冷战。

“老师，禁林里有东西。”霍尔的声音低沉而严肃，他的眼神中透露出一丝警惕。

手中不由自主的紧紧握住魔杖。

盖勒特也察觉到了霍尔的异常，他的脸色变得严肃起来。

他站起身，走到窗边，望着禁林的方向，他的眼神中透露出一种深邃的思考。

“看来，我们有麻烦了。”盖勒特喃喃自语道。

霍尔愕然回过神来，他张了张嘴。

他听见自己的声音也变得乱糟糟的，带着几分喑哑：“老师，您冷吗？”

霍尔的眼神中透露出一丝迷茫和不安。

“什么？”盖勒特微微挑起眉毛，似乎感受到霍尔状态的不对，眼神中闪过一丝担忧。

挥了挥手，召唤出一团火焰来。

噼啪的声响在壁炉里炸开，房间里变亮了不少。

温暖的火光跳跃着，皮肤被照耀，变成了红彤彤的颜色。

霍尔终于感受到了温度，他的身体微微放松了一些，但心中的不安依然没有消散。

他拧着眉头，重新把刚刚的问题又问了一遍。

“您感觉……冷吗？”

霍尔的声音低沉而沙哑，仿佛在压抑着内心的恐惧。

这种冷根本不是身体上的，像是灵魂上的缺失，阴森森的，强加在精神世界，糟糕透了。

盖勒特终于理解，他先是微微一愣，随后突然仰头大笑出声。

他的眼睛眯成了一条缝，脸上的皱纹都舒展开来，看着霍尔笑得连眼泪都出来了，连身体都笑的微微颤抖。

“你在害怕嘛？”自从认识这个小男孩，他就一副老谋深算，胜券在握的模样。

他从没见过霍尔像今天这么狼狈过。

这无疑取悦了他。

盖勒特的脸上露出一丝得意的笑容。

“好了，霍尔，我会按时吃药的，而你的训练课，我想从今天开始也要继续了，晚上不见不散。”

盖勒特的语气中带着一丝命令的口吻。

他挥了挥手，霍尔被他强硬的赶了出去。

他的脸上露出一丝无奈的神情，微微耸了耸肩。

外面的大雨还在继续，雨滴噼里啪啦地打在地面上，溅起一朵朵水花。

霍尔给自己的长袍加上了几重防雨魔咒，这才向着雨幕之中走去。

踏出纽蒙迦德的大型魔法阵，霍尔回头，身后是望不到边际的森林。

整座古堡凭空消失了。


第185章 有人在跟踪我
==============================

霍尔继续向前走，直到停在一棵参天大树边上，他猛地停下脚步，他微微侧过头，对着空气说道：“别藏了，我知道你在那。”

他的声音冰冷而锐利，说着这话的时候，他的手中轻轻转动着自己的魔杖。

霍尔觉察到自己被跟踪了，这个人跟着自己来到这里，甚至耐心得等着他从魔法阵中出来。

那人什么都看不见。

对于那人来说，他走进去，只是相当于凭空消失一样，不知道钥匙根本进不去，但那个人跟踪自己的行为已经触犯到了他的底线。

他以为自己消失之后，那个人会自行离开。

但谁能想到，耐心十足的跟踪者，直到现在还像是一只令人厌恶的臭虫一样，跟在自己身后。

霍尔不是很爽的想。

他的牙齿不自觉地咬了咬下唇，心中涌起一股烦躁。

然而他的话，却像是石沉大海一般，根本没人回应。

周围太过安静了，仿佛他才是错的离谱的那一个。

除了风吹过树梢的婆娑声，就剩下大雨倾盆而下，打在树上的哗啦啦的声响。

那雨滴如同密集的鼓点，让霍尔的心情更加烦闷。

霍尔轻轻闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤抖着，仿佛在努力屏蔽外界的干扰。

长长的叹出了一口气。

对方不知道，他能听见别人的心声。

“他怎么会发现我？”

“我明明已经将幻身术施展到极致了，小心翼翼地跟在他后面。”

“这太不可思议了，我根本没出声啊。”

“这是我最擅长的魔法之一了，怎么可能就这样被他识破呢？”

“不，我不能就这样轻易地暴露自己，也许他只是在试探，也许他只是虚张声势呢？”

“……”

那个人心里很乱，在霍尔放开大脑的一刹那，一股脑得涌了过来。

霍尔下意识蹙了蹙眉，嘈杂的声音直接灌入到大脑中，让他感觉到一阵刺痛。

但声音的主人却暴露无疑。

因为这个声音霍尔可太熟悉了。

“克鲁姆，出来吧。”霍尔静静站着，他的身体如同雕塑一般笔直，眼神锐利地盯着一个方向。

见对方还没有反应，于是缓缓抽出了魔杖。

他把魔杖尖儿指向了一个方向，魔杖尖端闪烁着微微的光芒，警告着隐藏在暗处的人。

接着，他轻轻地向前迈了一小步，在向克鲁姆施压，让他赶紧现身。

一片一人高的灌木丛的里面忽然传出一阵窸窸窣窣的声响。

灌木丛被分开，但是根本看不见任何东西。

霍尔知道他已经出来了，他的脸上浮现出一丝淡淡的笑容，那笑容看似友善，却带着一丝不易察觉的嘲讽。

对着那个方向说道：“需要我帮助你现个身吗？”

他的声音轻快而带着一丝调侃，仿佛在和一个老朋友开玩笑。

然而他的手指却不自觉地轻轻动了动，紧紧地握住了手中的魔杖，随时准备应对可能出现的意外。

话音刚落，一道人影从空气中浮现出来。

那个人裹着雨衣，头上带着大大的帽子，领子竖起来，高高的遮挡住了大半张脸，只有一双眼睛裸露在外面，他的眼神中透露出一丝警惕。

他看着霍尔，举起双手，表示自己的无害，“好了，我知道你很厉害霍尔，你相信我，我真的没有恶意。”他的声音有些低沉。

“没有坏人会把这两个字写在脸上的，不是吗？”霍尔不置可否，他微微扬起下巴，眼神中透露出一丝不屑。

他根本不想听这人辩解，在他看来，跟在自己身后，探究自己的行踪，这本身就够可疑的了。

“所以呢？为什么跟踪我？”霍尔问道。

“我看你走进禁林，你的行为难道不可疑吗？”克鲁姆冷声道。

他的眉头微微皱起，眼神中带着一丝质疑。

“但这根本不是你跟踪我的理由。”

“是吗？是谁说着不愿意参加比赛，转而又把名字放进去的？还记得比赛的规则吗？不准向教授帮忙，可是我刚刚明明看到你把布莱克教授叫过来，在林子边上谈了许久——你们分开之后，你又向着禁林深处走去。”克鲁姆据理力争。

他的声音越来越大，手不自觉地挥舞着。

“我怀疑你在作弊！”克鲁姆冷冷地说：“那个魔法阵就很能说明问题了。”

霍尔看着他胡乱攀咬一通，只觉得可笑至极。

因为克鲁姆的心里说的却是：“陷阱已经设下了，他为什么要在这里停下……”

什么陷阱？

霍尔的心中涌起一丝疑惑，但他的脸上却依然保持着冷静。

“所以你跟踪我，就是为了看看布莱克教授有没有帮助我作弊吗？”霍尔假笑着，那笑容如同面具一般虚假。

谎言一连串的大块头，他见霍尔根本不相信，继续说道：“是的，不仅如此，我现在还要告发你！”

他的声音中带着一丝威胁，见霍尔转身，于是加快脚步靠近，扯住了霍尔的胳膊。

“怎么？被我戳破之后恼羞成怒了吗？打算逃跑？”克鲁姆脸上露出一丝得意的笑容，仿佛抓住了霍尔的把柄。

他拉拽着霍尔，试图把他带去一个方向。

霍尔的力气很大，但是突然被克鲁姆拉着，还是被扯着向着那个方向挪动了些许距离。

他的心中涌起一股怒火，眉头紧皱，眼神中透露出一丝愤怒。

霍尔直接上手，他的动作迅速而果断，用力掐住克鲁姆握着自己的那只手。

手指如同铁钳一般紧紧地夹住克鲁姆的手腕，瞬间克鲁姆就被疼的面容扭曲。

他的脸上露出痛苦的表情，嘴巴微微张开，眼角微微抽搐，不得不松开了手。

“你一定要跟我去见校长们！”克鲁姆咬牙切齿地说道，带着强烈的愤怒和决心，他再次扑向霍尔，不顾一切地想要抓住霍尔。

霍尔敏捷地一闪身，轻松地躲开了克鲁姆的攻击。

他的脸上露出一丝不屑的神情，“找死！”

霍尔挥动了一下手中的魔杖，一道微弱的光芒闪现，阻止了克鲁姆的靠近。

克鲁姆也不甘示弱，他同样举起魔杖。

两人的魔杖对峙着，空气中弥漫着紧张的气氛。

如同沉重的乌云，压得人几乎喘不过气来。

然而就在此时，霍尔觉得那个阴冷的，令人不舒服的感觉又回来了。

雨水滴落在他的面颊上，向下滑去，冰冷的触感让他不由自主地打了个寒战。

落进衣领，黏腻的触感，蜿蜒向下，爬过的地方生了一排的鸡皮疙瘩。

霍尔恍惚了下，他紧紧皱着眉头。

“就是现在！”


第186章 守护神
========================

霍尔猛地抬头，就看到几只巨大的黑影飞快得向他靠近。

那黑影如同从地狱中钻出的恶魔，带着一股令人窒息的压迫感。

他的眼睛瞬间睁大，眼神中充满了惊愕和恐惧。

一只没有形状的大手抓住了他的身体，大手冰冷坚硬。

霍尔只觉得一股强大的力量将他紧紧束缚住，让他无法动弹。

他的大脑在嗡鸣，无数声音在呐喊，一瞬间他好像忘了自己是谁，也忘了自己手中还握着魔杖。

他的思维陷入了一片混乱，心中涌起一股绝望。

细密的阴冷顺着肌肤向里面渗透。

那感觉如同无数条冰冷的小蛇，在他的身体上蜿蜒爬行。

他要不能呼吸了。

霍尔的脸色开始变得苍白，嘴唇微微颤抖着。

直到他被悬空着倒挂起来，衣兜里的护身符掉落了出来。

霍尔才感觉身体有一丝暖意，恢复了一些理智。

“呼神护卫！”

因为牙齿在打仗。

他咬着牙齿，声音从齿缝中挤了出来，带着一丝颤抖。

霍尔终于知道这些该死的感觉是为什么了。

是摄魂怪！

禁林深处多出来的东西，是摄魂怪！

所以那些负面情绪的源头也是这些东西了！

一道白光升腾而起，霍尔的守护神兽冲了出来，那光芒如同黎明的曙光，照亮了黑暗的世界。

把那些阴冷的怪物尽数逼退了。

乖巧的灵兽在半空中跑过，散发着柔和的光芒，令霍尔重新感受到了温度。

灵兽长的颇为可爱，憨态可掬，像是个小老虎。

毛发像是金色，却又闪着玉石的光泽。

大大的眼睛，身后长着一对小巧的翅膀。

霍尔怔怔地看着自己的守护神兽，心中涌起一股莫名的亲切感。

他没想起来那是什么，只是觉得有些眼熟。

他把那只大手松开，整个人向着地面上坠落而去。

为自己施展了一个漂浮咒，身体缓缓地下降。

等到徐徐落地之后，才向着刚刚克鲁姆消失的地方看去。

但是那里已经没有人了，不光如此，连带着摄魂怪也退了个干净。

霍尔的心中涌起一丝疑惑，他皱起眉头，一边踱步，一边打量着四周。

魔杖被重新插回到衣兜中。

弯下腰，霍尔将刚刚掉落在地上的护身符捡了起来。

护身符已经被雨水尽数湿透了，效果大打折扣。

但刚刚也多亏了它。

如果不是恰巧，那他是不是真的会被摄魂怪亲吻。

果然还是大意了，这些东西的靠近会引起人的负面情绪，就连他也丧失了最基本的判断。

这一刻，他好像能够跟西里斯共情了。

怪不得今天看见的西里斯，状态差劲的很。

想必也是感受到了这些东西的存在吧。

可是，摄魂怪为什么会出现在霍格沃茨的禁林里？

它们的出现，究竟是邓布利多的默许，还是福吉的擅作主张？

于是，在他把这件事讲给邓布利多听的时候，邓布利多的第一反应竟然是“盖勒特没有跟你讲吗”

……

回想起当时的情景，心中仍有余悸。

难道这又是格林德沃的什么恶趣味吗？

霍尔虽然很不想承认，但是很遗憾，他是那个用来取悦初代黑魔王的工具人。

他的脸上露出一丝无奈的神情，微微皱起了眉头。

邓布利多丝毫没有揭穿格林德沃恶趣味的窘迫，用温和的声音安抚得对着霍尔说：“这件事的性质十分恶劣，那些东西原本应该驻扎在霍格沃茨的外围，而不是进入霍格沃茨的地界。”

他的眼神变得严肃起来，仿佛在思考着应对之策。

“魔法部在施压，外面的舆论风向也很不好。”邓布利多轻轻叹了口气，脸上露出一丝忧虑。

他站起身来，缓缓地踱步到窗边，望着窗外的景色。

“会出现这样的事情，也因为我的决策——在我同意让西里斯担任教授的时候，局面就已经注定了。”邓布利多的声音中带着一丝自责。

霍尔了然。

因为西里斯是从阿兹卡班出来的，能被关进那里的人，哪一个不是穷凶极恶之徒，这么多年来，脱身而出的也仅仅只有他一个人而已。

西里斯应该庆幸，自己离开之后，还能被称作人！

“所以你同意了？”霍尔还是很诧异，即便是施压，但是邓布利多又怎么可能让那种东西进来呢？

邓布利多摇了摇头，，他转过身来，看着霍尔，“为了证明我的选择没有问题，我只是同意让相应的人员来监督了。摄魂怪只是被带过来的，圈在特定的区域——这也是校董事会的意思。”

“虽然克鲁姆从一开始给我的感觉就很奇怪，但我总觉得——跟踪我的人不是他。”霍尔眉头紧锁：“他没本事操控摄魂怪的。”

“这件事我会亲自去调查的，霍尔。”

邓布利多走到霍尔身边，轻轻拍了拍霍尔的肩膀，希望能给予他安慰和鼓励。

霍尔若有所思地出现在休息室的时候，就被德拉科抓了个正着，他手里正拿着自己之前给他的那个笔记本。

上面写的本来是假期里就为他制定秋季加强计划。

但是直到现在才被给出去。

德拉科看见霍尔，气呼呼地将手中的笔记本拍在了他的面前。

笔记本与桌面撞击发出“啪”的一声响。

“还是要看书吗？霍尔？你搞了这么半天就是在劝我安安静静坐在书房里，好好看我爸爸给我准备的那些书吗？”

德拉科的声音提高了几个分贝，双手在空中挥舞着，脸上满是失望和沮丧。

说好的实战训练呢？

说好的勇敢的拿起魔杖呢？

都是骗子！

期待落空，让德拉科的怨念肉眼可见的升到最高等级，看着霍尔的目光里幽幽怨怨。

“霍尔，你最好给我一个解释。”

“德拉科，丰富的理论才是支撑实战的基础。就像是两军对垒，最重要的是怎么打架吗？当然不是！是兵法！而兵法从哪里学？当然是书上！只有把书看透，融会贯通，才能够举一反三。”

“你想想看，德拉科。”

“如果没有扎实的魔法理论知识，在实战中遇到一些复杂的魔法情况，你怎么能迅速做出正确的判断和应对呢？”

“那些高深的魔法咒语和技巧，都是建立在对魔法原理深刻理解的基础上的。”

“就好比我们学习变形术，如果不了解物体的本质和变形的规律，怎么可能成功地将一个东西变成另一个呢？”

霍尔如是说。

他也不是纯粹的忽悠德拉科。

虽然他德拉科小就生活在魔法世界，知道的也很多，又有马尔福的家学渊源，但这远远不够。

“你要好好规划自己的时间。这些书是我选出来的，你爸爸也认为这些对你现阶段是最好的。希望你今天就能开始学习。”霍尔又反手把笔记本推了回去，“友情提示，月末会有考核哦。”


第187章 一只狡猾的狐狸
================================

“哦，这是你爸爸说的，我可不喜欢考试。”霍尔见德拉科站起来又要跟自己理论，赶忙说道。

德拉科听见爸爸两个字，像是被戳烂了的气球，泄了气得瘫坐在沙发上。

“好的，我知道了，我会好好看书的。”他嘟囔着，连嘴唇的起伏幅度都被控制在了最小，明明非常不满但又不敢大声发泄出来。

霍尔爱莫能助地拍了拍他的肩膀，他微微摇了摇头，心想这小子还真是被他爸爸吃得死死的。

随后，霍尔转身打算回房间洗个澡再换身衣服。

被摄魂怪折腾的结果，即便是他，也感觉到了明显的精神不济。

他一边走着，一边用手轻轻揉了揉自己的太阳穴。

霍尔想着洗漱完毕，马上休息休息，晚上才能有更好的状态来跟老师学习。

毕竟实战比起魔力，更多考验的则是体力！

他虽然力气非常的大，大多数时间都可以以力服人。

可遇到会体术的人，比如说盖勒特那种，魔体双修，他就只能勉强应对了。

等到他回到寝室，却没想到，竟会看到克鲁姆。

克鲁姆正悠闲地坐在椅子上，双腿交叠，手指轻轻敲打着桌面。

他看见霍尔，热情地打了个招呼，“嗨，霍尔，好久不见！我又要回来睡觉了，希望没有打扰到你。”

克鲁姆的脸上洋溢着灿烂的笑容。

霍尔觉得自己之前的猜想好像是正确的。

但，如果之前那个引诱自己的人不是克鲁姆又会是谁呢？

他知道禁林里有摄魂怪，还能够调动魔法部安排的人，这本身就够不寻常的了。

“是好久不见……”霍尔礼貌地笑了笑，笑容有些疏离。

他微微眯起眼睛，仔细地观察着克鲁姆的一举一动。

他根本不认为克鲁姆能够藏得这么好。

在下午发生那件事之后，面对自己，一脸没事人一般。

“霍尔，你不好奇第一个项目是什么吗？”克鲁姆突然问道，他的眼神中闪烁着神秘的光芒。

他还在想事情，忽然听到克鲁姆这么说。

“难道你知道什么了吗？”霍尔试探得问。

“这个……其实也没什么不能说的……我是说，如果你真的想知道的话……晚上我可以带你去瞧瞧……”克鲁姆的语气中带着一丝诱惑。

“我为什么要跟你去看？”

霍尔挑眉，他直勾勾地盯着克鲁姆的眼睛，试图从他的微表情中找出破绽。

克鲁姆被看得有些不自在，眼神闪烁，支支吾吾地说道：“我……我发誓，我只是想跟你做个交易，绝对没有恶意。”

他举起双手，做出一副无害的样子。

“什么交易？”霍尔不动声色地问道，他倒要看看克鲁姆葫芦里卖的什么药。

他靠在门板后，双手抱在胸前，微微扬起下巴。

“我帮你弄到第一个项目的具体内容，作为交换，你……”克鲁姆咬了咬牙，像是下定了某种决心，“你把你的训练方法告诉我！”

霍尔心中了然，看来克鲁姆还是盯上了他那“非人”的力量和速度。

是什么时候露馅儿的？

他在学校并没有展现过并非课本的魔法，所以在同学们眼里，自己最多只是一个热爱学习的年级第一。

难道……？

霍尔想到一个可能。

他唯一一次在众人面前展现自己的力量，也就只有那一次。

圣徒到来的那一次。

霍尔微眯眼睛，看来克鲁姆身边有人是圣徒，并且还是高层，不然绝对接触不到关于他的消息。

“你觉得我会答应吗？”霍尔笑了，他走到桌边给自己倒了杯水，慢悠悠地喝了一口。

他在故意吊克鲁姆的胃口。

三强争霸赛的内容，他都知道，但是霍尔需要确认，比赛没有偏离。

“我知道这听起来很不可思议，但我可以保证我得到的消息绝对可靠！而且，难道你不好奇第一个项目到底是什么吗？”

克鲁姆语气急切，“我知道你很强，霍尔，但知己知彼才能百战不殆，不是吗？”

霍尔放下水杯，他走到窗边，看着外面被雨水洗刷过的夜空，眼神中透露出思考的神情。

他知道克鲁姆说得没错，好奇心害死猫，但他可不是普通的猫，而是一只狡猾的红毛狐狸。

“我可以答应你，”霍尔转身，嘴角勾起一抹意味深长的笑容，“但是，我凭什么相信你给我的消息是真的？我又怎么知道你是不是在耍我？”

说话间，霍尔走到桌边，他的手指轻轻敲打着桌子。

克鲁姆愣了一下，他没想到霍尔会答应得这么痛快，但很快他就反应过来，霍尔说得没错，空口无凭，他必须拿出点诚意才行。

“我可以发誓！”克鲁姆举起右手，神情严肃，“我以我家族的名义发誓，我给你的消息绝对真实可靠，如有半句虚言，就让我……”

“行了，”霍尔打断了他，“这种誓言对我来说毫无意义。”

霍尔的脸上露出一丝不屑的神情，他微微摇了摇头。

“那你要怎样才肯相信我？” 克鲁姆的脸上露出焦急的神情。

霍尔微微一笑，“你得先给我一点甜头，让我看看你的诚意。” 他的眼神中透露出一丝狡黠。

克鲁姆脸色一僵，他的脸上闪过一丝犹豫和挣扎，咬了咬牙，像是豁出去了一般，从怀里缓缓掏出一枚古朴的戒指，递给霍尔。

“这是我们家族的传家宝，上面附着着古老的魔法契约，只要你拿着它，我就不能欺骗你！”

他连忙跟上一句“等比赛结束请一定完好的归还于我。”

“这是传家的。”克鲁姆的眼神尽是不舍。

霍尔接过戒指，眼神带着好奇。

他将戒指拿到眼前，仔细端详起来。

通体银白，上面雕刻着繁复的花纹，那些花纹如同神秘的符文。

散发着淡淡的魔力波动，波动如温柔的涟漪，轻轻触碰着霍尔的肌肤。

他将魔力探入其中，果然感受到了一股强大的约束之力，一旦克鲁姆违背誓言，这股力量就会反噬，让他付出惨痛的代价。

霍尔的嘴角微微上扬，露出一丝满意的笑容。

这克鲁姆家族也着实有趣，传家的宝贝，居然是约束自身的。


第188章 好一颗有问题的大树
====================================

“好，我答应你。”霍尔将戒指收在储物袋里，这戒指也没说只有戴了才有效用。

别人给的东西，就这么大大咧咧的戴在身上，霍尔是嫌他自己现在还不够危险么。

当然是单独一枚，放在储物袋里，保各方平安了。

他看着克鲁姆，一字一句地说，“但如果你的消息是假的，或者你敢耍什么花招，我保证你会后悔来到这个世界上。”

克鲁姆感受到霍尔中的寒意，他不禁打了个冷战，身体不由自主地往后退了一步。

他知道霍尔不是在开玩笑，这个看似人畜无害的男孩，一旦认真起来，比魔鬼还要可怕。

克鲁姆艰难地咽了口唾沫，他的喉咙仿佛被什么东西卡住了，声音有些沙哑。

他努力挤出笑容，那笑容却显得十分僵硬，“那我们说定了，晚上十点，我在城堡门口等你。”

霍尔点点头，目送克鲁姆离开寝室。

他看着储物袋，像是透过它在看里面的戒指，嘴角勾起一抹玩味的笑容。

“有趣，看来今晚会很有意思……”

霍尔可不是乖乖听话的主。

克鲁姆越是想隐瞒，他越是要弄个清楚。

至于老师的课，感谢邓布利多校长借给我的时间转换器。

-----------------

晚上十点，霍格沃茨的城堡笼罩在一片静谧的夜色中。

霍尔给自己施了一个幻身咒，再披上经过自己改良的一次性隐形衣，双重保险，双倍安全。

然后悄无声息地溜出斯莱特林休息室。

他并没有按照约定去城堡门口，而是尾随在克鲁姆身后。

霍尔给自己的鞋子施了漂浮咒，步履轻盈，没有发出一丝声响。

克鲁姆并不知道自己被人跟踪，鬼鬼祟祟地穿过走廊，眼睛四处张望，动作十分警惕。

来到一处偏僻的角落，停下了脚步。

“出来吧，我知道你在这儿。”克鲁姆压低说，声音中透露着紧张的情绪。

霍尔心中冷笑，这小子还挺谨慎的，看来是早有准备。

他静静地站在一旁，观察着克鲁姆的一举一动。

一个黑影从墙壁后面闪了出来，赫然是芙蓉·德拉库尔。

芙蓉的身影如同一个优雅的舞者，动作轻盈而优美。

“你确定他跟来了？”芙蓉银铃般清脆的声音，此刻绷紧的有些刺耳。

“我确定，他答应跟我做交易了。”克鲁姆点点头，脸上露出一丝得意的笑容，“只要我告诉他第一个项目的内容，他就把他的训练方法告诉我。”

霍尔挑眉，眼前的克鲁姆眼神中写满了贪婪。

与平时完全判若两人。

是这人太能伪装，还是……这人也不是克鲁姆！？

“愚蠢的家伙，他会被你骗到才怪。”芙蓉语带嘲讽，轻蔑地笑了笑，“不过这样也好，省得我们自己动手了。”

霍尔躲在隐形衣下，将他们的对话听得一清二楚。

他心中暗道，克鲁姆居然跟芙蓉勾搭在一起了，而且他们似乎还想对自己不利。

这两人怎么会凑到一起的？

霍尔非常疑惑。

他的眼睛微微眯起，心中暗自思忖着各种可能性。

“好了，别浪费时间了，我们快走吧。”克鲁姆催促道。

他的声音中带着急切，脚步不停地来回走动着，不时地回头张望，眼神中透露出一丝不安。

芙蓉点点头，两人并肩向禁林走去。

霍尔悄悄跟在他们身后，心中疑惑更甚，这两人深更半夜跑到禁林里干什么？难道第一个项目跟禁林有关？

他小心翼翼地迈着脚步，尽量不发出一丝声响。

手中紧紧握着魔杖，随时准备应对可能出现的未知危险。

他跟着克鲁姆和芙蓉，一路深入禁林。

越往里走，树木越发高大茂密，月光被遮挡得严严实实，周围一片漆黑，只有耳边传来呼呼的风声和远处不知名生物的怪叫声。

黑暗中，偶尔有一双双闪烁着幽光的眼睛在树林中若隐若现。

霍尔紧绷着神经，额头上已经冒出了细密的汗珠。

他用手轻轻擦了擦，继续小心翼翼地前行。

终于，克鲁姆和芙蓉在一棵巨大的古树前停了下来。

这棵树的树干粗壮无比，需要十几个人才能合抱，树冠遮天蔽日，像一把巨大的黑伞，将周围的一切都笼罩在阴影中。

霍尔躲在一丛灌木后面，屏住呼吸，静静地观察着。

他的眼睛紧紧地盯着克鲁姆和芙蓉，不放过他们的任何一个动作。

只见克鲁姆从怀里掏出一个水晶球，高高举起。

水晶球散发出一道耀眼的光芒，照亮了周围的树林。

光芒将整片森林照亮如白昼，霍尔被刺激的不由自主眯起了眼睛。

紧接着，令人毛骨悚然的一幕出现了，地面上，无数条藤蔓像蛇一样扭动着，向着克鲁姆和芙蓉缠绕而去。

霍尔心中一惊，这是什么魔法？

他定睛一看，发现那些藤蔓并非普通的植物，而是由无数条黑色的影子组成，这些影子扭曲着，翻滚着，散发出一股邪恶的气息。

让霍尔的胃部一阵翻涌。

“小心！”芙蓉惊呼一声，她挥动魔杖，一道金色的火焰喷射而出，将几条试图靠近的影子烧成灰烬。

芙蓉的动作流畅而有力，像是一位正在战斗的勇士。

然而，那火焰直接被水晶球的亮光吞噬，没有起一丝波澜。

克鲁姆也不甘示弱，他挥舞着魔杖，口中念念有词，一道道闪电从天而降，将那些影子劈得粉碎。

然而，那些影子仿佛无穷无尽一般，前仆后继地涌上来，将克鲁姆和芙蓉团团包围。

霍尔躲在暗处，心中疑惑更甚。

这些影子是什么东西？

克鲁姆和芙蓉究竟在干什么？

他的大脑飞速运转着，试图找出答案。

就在这时，他突然感觉到一股强大的魔力波动从古树的方向传来。

他猛地抬头，看向那棵巨大的古树，只见树干上，一张狰狞的鬼脸缓缓浮现，一双血红色的眼睛死死地盯着克鲁姆和芙蓉，仿佛在嘲笑他们的不自量力。

霍尔的心中涌起一股寒意，身体不由自主地颤抖了一下。

“不好！”霍尔心中暗道一声，离开那么远的他都能感受到那张鬼脸的危险，更何况近在咫尺的克鲁姆和芙蓉。

他正要现身，却突然感觉到脚下一空，整个人向下坠落而去……


第189章 古树里的神秘黑爪
==================================

霍尔只觉得眼前一黑，身体不受控制地急速下坠。

呼啸的风声在耳边炸响，衣衫猎猎作响，他本能地想要抓住什么，却抓了个空。

他心知不妙，这棵古树有问题！

但他没有惊慌，迅速冷静下来，手中魔杖挥动，一道漂浮咒脱口而出。

然而，咒语似乎撞上了一堵无形的墙壁，没有起到任何作用。

霍尔眉头紧锁，这绝非普通的魔法陷阱，他感受到了周围魔力紊乱，像一个巨大的旋涡，要将他吞噬。

他当机立断，放弃抵抗，任由身体坠入黑暗的深渊。

与此同时，地面上的克鲁姆和芙蓉也被突如其来的变故惊呆了。

他们眼睁睁看着霍尔消失的地方，地面裂开一个巨大的黑洞，深不见底。

“他……他掉下去了！”克鲁姆脸色苍白，颤抖。

身体不由自主地往后退了一步。

芙蓉也是一脸震惊，但她很快冷静下来，一把抓住克鲁姆的胳膊，沉声说：“快走！这里不对！”

她话音未落，那黑洞中突然喷出一股强大的吸力，周围的空气像是被一只无形的巨手狠狠搅动，发出令人毛骨悚然的“呜呜”声。

地面上的落叶和小树枝瞬间被卷了起来，形成了一个如旋涡般的恐怖景象，不断地旋转着向黑洞中飞去。

连同克鲁姆和芙蓉一起向洞口拉扯。

“啊！”克鲁姆惊呼一声，他的脸色煞白，眼中是要溢出来的惊恐。

他的身体不由自主地向前倾去，脚下一个踉跄，险些被吸进去。

芙蓉反应迅速，她双脚用力一蹬地，身体如同离弦之箭般向后跃去。

同时，反手甩出一条银色的绳索，绳索如同一条灵活的蛇，迅速地缠住旁边一棵大树。

她的手腕急速转动，将绳索紧紧地缠绕在手上，另一端则如铁钳一般紧紧抓住克鲁姆。

两人这才勉强稳住身形。

但是绳索在强大的吸力下，不断地发出“嘎吱嘎吱”的声响，随时都可能断裂。

“该死！这是什么鬼地方！”克鲁姆脸色难看到了极点。

他拼命想要拉回芙蓉，双脚用力地踩着地面，身体向后倾斜，手臂上的肌肉紧绷，青筋暴起，如同在进行一场艰难的拔河比赛。

而这场比赛的对手却是那来自地狱的可怕力量。

渐渐的，克鲁姆却发现那股吸力变得越来越强，仿佛要将他们生生撕裂。

周围的树叶、小石子以及一些不知名的杂物都被卷入黑洞中，消失得无影无踪，像是被一个恐怖的怪物吞噬了一般。

一些小石子在被吸入黑洞的瞬间，与洞壁摩擦发出尖锐的“滋滋”声，那声音让人不寒而栗。

就在这时，黑洞中突然响起一声震耳欲聋的咆哮，一只巨大的黑色爪子从里面探出，带着令人窒息的威压，向他们抓来。

爪子上闪烁着诡异的红色光芒，如同流淌着鲜血一般。

周围的温度仿佛瞬间下降了几十度，让人感觉置身于冰窖之中。

红色光芒映照在他们的脸上，让他们的脸色变得更加苍白。

“快躲开！”芙蓉大喊一声，她的声音中充满了紧张和恐惧。

她用力一拉克鲁姆，同时自己身体猛地向旁边翻滚而去，动作敏捷而迅速。

她的头发在翻滚中飞扬起来，衣服也被风吹得猎猎作响，那股邪恶的气息如影随形，紧紧地笼罩着他们。

黑色爪子擦着他们的身体掠过，重重地拍在地上，发出一声巨响，地动山摇，周围的树木都被震得摇晃不止。

树叶纷纷落下，然而，那些树叶在落地的瞬间，竟然化作了一团团黑色的雾气，消散在空气中。

地面上出现了一个巨大的边缘参差不齐的深坑，坑中散发着一股刺鼻的硫磺味道。

克鲁姆和芙蓉狼狈地爬起来，他们的衣服上沾满了泥土和树叶，头发也变得凌乱不堪。

他们抬头看向黑洞，心中充满了恐惧。

那只黑色爪子只是露出一角，就已经如此恐怖，若是整只怪物爬出来，他们还有活路吗？

就在这时，黑洞中突然传来一个冰冷的：“是谁打扰了我的沉睡？”

这仿佛来自九幽地狱，带着无边的寒意，让人不寒而栗。

克鲁姆和芙蓉吓得瑟瑟发抖，一句话也说不出来。

他们的牙齿不由自主地打着颤，发出“咯咯”的声响。

“嗯？两个小虫子？”

“也敢擅闯我的领地？”

那声音充满了不屑，好似在这可怕的眼中，他们只是微不足道的蝼蚁。

黑色爪子再次动了，这次的目标是芙蓉。

芙蓉发现的瞬间，脸色变得苍白。

她想要躲避，却发现自己的身体仿佛被定住了一般，无法动弹。

只能微微颤抖着身体，双手下意识地抬起，想要抵挡那即将到来的攻击。

周围的黑暗更加浓郁了，像是要将她吞噬。

她的眼睛里闪烁着绝望的光芒，一滴冷汗顺着她的额头滑落，滴在地上，瞬间消失不见。

芙蓉躲闪不及，眼中尽是恐惧之色，就要被抓住之际。

千钧一发，一道金红色的光芒从天而降，重重地轰击在黑色爪子上。

“吼！”黑洞中传出一声愤怒的咆哮，那只黑色爪子被震退回去，消失在黑洞中。

然而，那咆哮声带着一股强大的魔力，让周围的树木都纷纷折断，一些小动物也被吓得四处逃窜。

克鲁姆和芙蓉松了口气，他们的身体瘫软在地上，抬头看向光芒来源，只见一个红色的身影从天而降，稳稳地落在他们面前。

来人正是霍尔。

他手中挥舞着魔杖，魔杖尖端闪耀着光芒，将周围的黑暗驱散，宛若神祗，降临世间。

黑爪退去之后，霍尔才缓缓地收起魔杖，双手自然地垂在身体两侧。

“霍尔！”克鲁姆和芙蓉惊喜地喊道。

“你们没事吧？”霍尔扫了他们一眼，语气淡淡。

他微微向前迈了一步，走到他们身边。

“我们没事，你……你怎么会在这里？”克鲁姆惊讶地问道。

他站起身来，拍了拍身上的泥土。

他的手掌上沾满了泥土和汗水的混合物，黏糊糊的，让人感觉非常不舒服。

霍尔没有回答，他抬头看向黑洞，眼神冰冷：“我还想问问，这是什么东西？”

他的心中充满了警惕。

他知道，这个黑洞里面的怪物绝对不简单。

周围的黑暗中，有无数双眼睛在窥视着他们，让人不寒而栗。

没有人知道眼睛后面的生物是什么。

这里又是哪里。


第190章 无意中听到的……
==================================

黑洞中沉默了片刻，那冰冷的再次响起：“你又是谁？竟敢多管闲事！”

随着说话声，黑洞周围的黑暗更加浓郁了，如同墨汁一般浓稠，似乎随时都可能涌出来将他们吞噬。

“我是谁，你还不配知道。”霍尔冷冷地说，他的眼神中透露出一股坚定和无畏。他微微扬起下巴，“现在，立刻滚出来，否则，别怪我不客气！”

“狂妄的小子！”黑洞中的充满了愤怒，“你以为你是谁？敢跟我如此说话？”

黑洞中仿佛有一股无形的力量在涌动，周围的树木都被这股力量吹得沙沙作响。

“少废话！”霍尔眉头紧皱，不耐烦地说道，“给你三秒钟时间，再不出来，我就毁了你的老巢！”

他说着，手中魔杖一挥，一道金红色的光芒射向黑洞。

那光芒如同太阳一般耀眼，瞬间照亮了周围的黑暗。

“轰！”

一声巨响，黑洞剧烈震动起来，仿佛随时都会崩塌。

黑洞周围的地面也开始出现裂缝，一些小石子和泥土纷纷掉进裂缝中，好似被一个巨大的怪物吞噬了一般。

“你找死！”黑洞中的充满了愤怒和恐惧，那恐惧像是一只被困在笼子里的野兽，在做最后的挣扎。

“你会后悔的！”

一道黑影从黑洞中飞出，悬浮在半空中。

黑影周围散发着邪恶的气息，冒着缕缕黑烟。

霍尔眯起眼睛，仔细看去，只见那黑影赫然是一只巨大的黑色蜘蛛，体型比一辆马车还要大，八只猩红的眼睛闪烁着凶光，锋利的口器中滴着绿色的液体，令人作呕。

绿色的液体滴落在地上，瞬间将地面腐蚀出一个小洞，冒出一股刺鼻的烟雾。

黑色蜘蛛发出一声尖锐的嘶鸣，嘶鸣声像是一把尖锐的匕首，刺痛着在场每一个人的耳膜。

八只长腿在地面上快速移动，掀起一阵狂风，向着霍尔扑来。

霍尔冷笑一声，不闪不避，手中魔杖一挥，一道金红色的火龙从他身后腾空而起，咆哮着迎向黑色蜘蛛。

那火龙身上带着炽热的火焰，朝着黑色蜘蛛飞奔而去。

“轰！”

火龙与黑色蜘蛛狠狠地撞在一起，发出震耳欲聋的爆炸声，周围的树木都被夷为平地，地面剧烈震动，仿佛发生了地震。

火光冲天而起，照亮了整个禁林，哪怕是距离甚远的霍格沃茨城堡都能清晰看见这边的动静。

城堡点亮了一盏盏的灯光，在霍尔三人没发现的时候，灯光带着熟人走了过来。

克鲁姆和芙蓉被这恐怖的战斗景象吓得目瞪口呆，他们从未见过如此强大的魔法，心中对霍尔的敬畏之情油然而生。

克鲁姆的眼睛睁得大大的，嘴巴微微张开，他的身体不由自主地向后退了一步，嘴巴一开一合像是想说什么却说不出来。

芙蓉则紧紧地捂住嘴巴，眼睛里充满了惊恐和惊讶。

火光散去，霍尔依旧站在原地，毫发无损，而那只黑色蜘蛛，已经被烧成了灰烬，只留下满地的黑色灰烬，证明它曾经存在过。

霍尔收起魔杖，转身看向克鲁姆和芙蓉，淡淡地问道：“现在，可以告诉我，这到底是怎么回事了吧？”

克鲁姆和芙蓉对视一眼，脸上露出尴尬的神色。

他支支吾吾的，眼神闪烁，手指不自觉地揉搓着衣角，好像是在思考着如何编造一个谎言来掩盖他们的秘密。

芙蓉则一脸尴尬，低头不语。

霍尔也不催促，只是静静地看着他们，等待他们的解释。

沉默在空气中蔓延，气氛变得有些压抑。

树叶被微风吹动，发出沙沙的声响，在黑暗中影影绰绰，像一个个张牙舞爪的怪物。

“好吧，我说……”克鲁姆终于扛不住压力，率先开口，他的声音依然是带着颤抖“其实，我们是想……”

他还没说完，就被芙蓉打断：“克鲁姆！”

芙蓉的声音尖锐而急促，她的脸上露出惊慌的神色。

她快速地走到克鲁姆身边，用手轻轻地拉了拉他的胳膊。

“芙蓉，现在不是隐瞒的时候了。”克鲁姆语气无奈。

他的眼神中透露出一丝挣扎和犹豫，像是在心中权衡着利弊。

“霍尔已经知道了，我们再瞒下去也没用。”克鲁姆一边说着，一边无奈地叹了口气，那叹息声在这寂静的禁林中显得格外清晰。

芙蓉咬了咬嘴唇，脑海中也在做着激烈的斗争。

她的眼神在霍尔和克鲁姆之间来回移动。

周围的黑暗更加浓郁，霍尔发现，他几乎都要看不清克鲁姆和芙蓉了。

“好吧。”她终于妥协了，声音低沉而无奈。“霍尔，我告诉你，但你一定要保证，不能告诉别人。”

霍尔点点头：“我保证。”

芙蓉深吸一口气，缓缓说：“其实，我们一直在调查第一个项目的内容……”

“调查第一个项目？”霍尔眉头微皱，“你们是怎么知道第一个项目的内容的？

克鲁姆脸上露出一丝尴尬的神色：“我们也是无意中听到的……”

原来，几天前，克鲁姆和芙蓉在图书馆查阅资料时，无意中听到巴格曼和马克西姆夫人在谈论第一个项目的事情。

巴格曼似乎喝多了，说话有些口无遮拦，透露了不少关于第一个项目的细节。

他的声音在寂静的图书馆里显得格外响亮，像个失控的喇叭，哪怕是芙蓉和克鲁姆不想听到都不行。

他提到，第一个项目将会非常危险，参赛选手要面对的是一种非常可怕的魔法生物。

克鲁姆和芙蓉听到这里，顿时来了兴趣，他们偷偷地跟踪巴格曼，想要了解更多关于第一个项目的信息。

然而，巴格曼非常警觉，很快就发现了他们的跟踪，并将他们甩掉了。

克鲁姆和芙蓉并没有放弃，他们决定自己调查，他们翻阅了大量的书籍和资料，终于找到了一些关于第一个项目的线索。

根据他们的调查，第一个项目的内容很可能与禁林中的一处古老遗迹有关。

据说，那处遗迹里封印着一种非常强大的魔法生物，而第一个项目的参赛选手，要做的就是从那只魔法生物手中夺取一件宝物。

“所以，你们就跑到禁林里来，想要找到那处遗迹？”霍尔问道。


第191章 又一个神秘人
==============================

霍尔的手指轻轻地抚摸着手中的魔杖。

他在思考，他用手里魔杖抽打眼前两人的机率有多大。

都知道是非常强大的魔法生物，还什么也不带的硬闯！

现在的霍尔才明白，为什么克鲁姆约他晚上十点，那么晚见面。

合着他是根本还没弄清第一个比赛项目是什么，想打个时间差，弄清楚了再跟自己说。

克鲁姆坦然的点点头，完全不知道对面的霍尔想揍他的暴躁心态：“没错，我们根据线索，找到了这里，但没想到……”

他看了一眼地上的黑色灰烬，心有余悸。

“那只黑色蜘蛛，就是守护遗迹的魔法生物吗？”霍尔也看向那堆黑色灰烬。

如果没猜错，这应该是海格养的宠物，八眼巨蛛阿拉戈克的后裔。

至于为什么不猜他是阿拉戈克呢？

是因为，霍尔记得，阿拉戈克与海格有约，不会伤害人类。

而眼前这只却完全没有任何顾忌。

芙蓉恐惧的点点头：“应该是的，我们还没来得及找到遗迹的入口，就被它发现了。”

霍尔沉思片刻，问道：“你们还有其他的线索吗？”

克鲁姆和芙蓉都摇摇头。

此时，周围的黑暗仿佛变得更加浓郁了，哪怕霍尔已经走到了两人身边，却几乎看不清他们，因为他们都被黑暗笼罩。

那些高大的树木在黑暗中摇曳着，树叶沙沙作响的声音，让人毛骨悚然。

“看来，只能进去看看了。”霍尔说着，走向那棵巨大的古树。

“你要进去？”克鲁姆和芙蓉都是一惊，，他们的声音中充满了恐惧和担忧。

“太危险了！”

芙蓉紧张地拉住霍尔的胳膊，她的手微微颤抖着，眼神中透露出一丝祈求。

霍尔停下脚步，回头看了他们一眼，淡淡地说：“放心，我有分寸。”

他说着，不再理会克鲁姆和芙蓉，径直走向古树。

走到近前，他才发现，这棵古树比远处看起来还要巨大，树干上布满了岁月的痕迹，仿佛一位饱经沧桑的老人，静静地矗立在那里，守护着什么秘密。

霍尔伸手触摸了一下树干，一股冰冷的气息顺着他的指尖传遍全身，他不禁打了个冷战。

那股气息像是从极地冰川中吹来的寒风，让他的血液都几乎要凝固了。

他仔细观察着树干，努力寻找着遗迹的入口。

突然，他发现，在树干的根部，有一个不起眼的凹槽，凹槽的形状很奇怪，像是一只眼睛。

霍尔心中一动，他伸出手指，动作非常谨慎的按在那只“眼睛”上。

“咔哒！”

一声轻响，树干上突然裂开一道缝隙，缝隙越来越大，最后变成了一扇拱门，拱门的后面，是一条幽深的隧道，不知道通向何方。

霍尔回头看了一眼克鲁姆和芙蓉，淡淡地说：“你们在这里等我，或者，现在就离开。”

他的声音在隧道中回荡着，显得格外清晰。

“我们跟你一起去！”克鲁姆说。

芙蓉也点点头：“没错，我们不能把你一个人丢在这里。”

霍尔没有再说什么，转身走进隧道。

身影在黑暗中逐渐消失。

克鲁姆和芙蓉紧随其后。

隧道里很黑，伸手不见五指，霍尔从口袋里掏出魔杖，“荧光闪烁”，柔和的光芒驱散了周围的黑暗。

隧道很长，也很安静，只有他们的脚步声在空荡荡的隧道里回响。

走了大约十几分钟，前面出现了光亮。

霍尔加快脚步，来到光亮处，发现隧道到这里就结束了，前面是一个巨大的地下空间。

地下空间里灯火通明，照亮了每一个角落。

那光芒仿佛是从天堂洒下的圣光，与隧道中的黑暗形成了鲜明的对比。

然而，这光芒并没有给他们带来安全感，反而让他们更加紧张。

克鲁姆和芙蓉对视一眼，心中忍不住退缩，但是看了看前方依然在前进的霍尔，只能硬着头皮跟上。

霍尔环顾四周，发现这里竟然是一座巨大的竞技场！

竞技场的中央，是一片空旷的场地，场地周围，是层层叠叠的观众席，可以容纳数万人观看比赛。

在竞技场的正中央，竖立着一根高大的石柱，石柱的顶端，放着一个金光闪闪的奖杯。

霍尔一眼就认出来，那正是三强争霸赛的奖杯！

此刻，竞技场的入口处突然传来一阵骚动。

霍尔转头看去，发现一群人正从入口处走进来，他们的身影在明亮的灯光下显得格外诡异。

为首的是邓布利多，他身后跟着麦格教授、斯内普教授、弗立维教授等霍格沃茨的教授，以及马克西姆夫人、卡卡洛夫。

在角落看到这一幕的三人，显然都是惊呆了，这些校长教授怎么会出现在这里。

霍尔皱眉，他十分确定眼前这人不是邓布利多。

他转头看向站在邓布利多身侧的院长斯内普，一如既往的表情，可霍尔能确定，这人不是斯内普。

那么，这些人到底是谁。

他们的目的又是什么。

芙蓉激动的想要大喊马克西姆夫人，却被霍尔一把拉着。

霍尔的手如同铁钳一般紧紧地抓住芙蓉的胳膊，他的眼神中透露出一丝警惕和冷静。

“好戏要开始了……”霍尔嘴角微扬，露出冷漠的笑容。

空空荡荡的竞技场，四周的墙壁散发着冰冷的气息。

邓布利多走到场地中央，高举双手往下压了压。

说实话这一幕非常诡异，像是在示意众人安静，可他的面前明明空无一人。

“欢迎各位来到霍格沃茨，参加三强争霸赛！”邓布利多洪亮的在竞技场中回荡。

然而，那声音被这巨大的空间所扭曲，变得空洞阴森。

“我很高兴地宣布，经过三个项目的激烈角逐，我们终于迎来了最后的决赛！”

台下的那些教授爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。

他们的脸上带着僵硬的笑容，像是被人操纵的木偶。

邓布利多继续说：“在决赛开始之前，我要向大家介绍一位特殊的嘉宾……”他的声音在空气中颤抖着。

话音未落，一个高瘦的身影从他身后走了出来，他身穿一袭黑色长袍，脸上戴着一个银色的面具，遮住了他的面容，让人看不清他的表情。

一股冰冷的气息从他身上散发出来，哪怕是远远躲在一旁的三人，都能感觉到那股阴冷。

“他是谁？”

克鲁姆低声问道，他的牙齿都要开始打架了。

“不知道。”芙蓉摇摇头，她同样感觉到一股强大的压迫感，让她几乎喘不过气来。

霍尔看着那个神秘人，眉头紧锁，他总觉得在哪里见过这个人，但一时之间又想不起来。

神秘人走到邓布利多身边，用一种沙哑的说：“邓布利多校长，我已经按照约定来了。”

那声音仿佛是一把尖锐的匕首，刺痛着人们的耳膜。

邓布利多点点头，脸上露出的笑容，霍尔居然看出了一丝谄媚：“谢谢你，尊敬的……”

他顿了顿，似乎不知道该怎么称呼这个神秘人。

“你可以叫我……”神秘人缓缓开口，冰冷刺骨，仿佛能将人的灵魂都冻结。

“K。”


第192章 逃离底下迷宫
==============================

霍尔探过去脑袋，想要仔细聆听，那个神秘人的名字还未完全说出，突然四周空间扭曲。

感觉脚下的土地突然消失。

三人坠入一片黑暗之中。

失重感袭来，他本能地挥动魔杖，试图抓住什么东西，却抓了个空。

“该死！”霍尔咒骂一声。

他迅速冷静下来，魔杖尖端亮起，照亮了周围的环境。

他发现自己身处一条狭窄的通道中，通道墙壁由粗糙的岩石构成，散发着潮湿的霉味。

通道向下倾斜，霍尔顺着通道滑行了数十米，最终跌落在一堆柔软的枯叶上。

他爬起身，拍了拍身上的灰尘，环顾四周。

这里居然是一个巨大的地下空间，顶部悬挂着钟乳石，地面坑洼不平，到处都是散落的碎石和枯骨。

空气中弥漫着一股腐烂的气味，令人作呕。

霍尔捂住口鼻，警惕地观察着周围的环境。

刚刚在他身边的克鲁姆和芙蓉已经毫无踪影。

“有人吗？”他试探性地问道。

空旷的地下空间回荡着他的声音，却没有得到任何回应。

霍尔握紧魔杖，谨慎地向前走去。

他发现这个地下空间错综复杂，像是一个巨大的迷宫，到处都是岔路和死胡同。

霍尔走走停停，仔细观察着周围的环境，试图找到克鲁姆和芙蓉的踪迹，以及弄清楚自己究竟身在何处。

哪怕冷静如霍尔，现在脑子里也是一团浆糊。

刚刚出现的邓布利多那些教授还有那个神秘人，他们都是怎么回事？

现在又是怎么回事？

这个地方，或者说，是这个空间都有问题。

我现在还在霍格沃茨嘛？

霍尔脑海中突然冒出一个念头，这个念头犹如野草般疯长，他开始回忆事情发生的开始。

突然，他听到前方传来一阵悉悉索索的响动。

霍尔立刻警觉起来，他放轻脚步，缓缓向声音传来的方向走去。

穿过一条狭窄的通道，霍尔来到一个宽阔的洞穴中。

洞穴中央，一个巨大的黑影正在来回踱步，发出低沉的咆哮声。

霍尔眯起眼睛，借着微弱的光线，看清了黑影的真面目。

那居是一只体型庞大的三头犬，它的三个脑袋分别长着锋利的獠牙，口水顺着嘴角滴落在地面上，发出“嘶嘶”的腐蚀声。

霍尔心中一沉，他知道自己遇到麻烦了。

这只三头犬与之前霍尔在城堡禁区看见的那只，完全判若两犬。

如果要比喻的话，就是刚出生的狗娃娃和正值壮年的狗青年。

三头犬是极其危险的魔法生物，它们拥有强大的力量和敏锐的嗅觉，一旦被它们盯上，几乎没有逃脱的可能。

城堡里那只“幼崽”都能将斯内普咬伤，更何况现在自己眼前的这只。

庆幸的是，霍尔现在身处的位置是三头犬的身后，他没有被察觉，暂时安全。

霍尔不敢轻举妄动，他躲在一块巨石后面，观察着三头犬的动向。

就在这时，他听到洞穴深处传来一阵微弱的呼救声。

霍尔心中一动，难道是克鲁姆和芙蓉？

他犹豫了一下，决定冒险一探究竟。

他绕过三头犬，来到洞穴深处，发现克鲁姆和芙蓉被困在一个巨大的铁笼子里。

铁笼子周围，布满了密密麻麻的符文，散发着强大的魔法波动。

“霍尔，是你吗？”克鲁姆看到霍尔，仿佛看到了救星，焦急地喊道，“快救救我们，我们被困住了！”

“你们怎么会在这里？”霍尔问道，“是谁把你们关起来的？”

“是……是……”克鲁姆支支吾吾地说，“你别管那么多了，快救我们出去！”

霍尔没有理会克鲁姆，他走到铁笼子前，仔细观察着上面的符文。

这些符文十分古老，他从未见过，但从它们散发出的魔力波动来看，绝对不是什么善茬。

霍尔尝试着用各种魔法解开符文，但都无济于事。

“怎么办？霍尔，我们该怎么办？”芙蓉也慌了神，她拼命地摇晃着铁笼子，却无法撼动分毫。

“该死，这些符文太强大了！”霍尔忍不住咒骂一声。

他的心情变得极其糟糕，像是个炮仗，只差一个火星就能爆炸。

不对，不对，不对！

霍尔焦躁的在地上走了几步，这种状态十分不对劲，这不是他的性格。

他心里突然一惊，站在原地，闭上了眼眸。

深呼出一口气。

身后克鲁姆和芙蓉的求助声渐渐变轻渐渐远去。

霍尔的心里变得平静无波。

在睁开眼时，霍尔看见的依然是在求助的芙蓉和克鲁姆，但是他们所在的牢笼外只是一个升级过的禁锢咒。

虽然困难，但是对霍尔来说却不是问题。

来不及思索到底怎么回事，霍尔举起魔杖，运用起魔力。

洞外的三头犬感受到这股力量，顿时变得焦躁不安起来，它发出阵阵低吼，在洞穴中来回踱步。

霍尔没有理会三头犬的反应，对准铁笼子上的符文，口中念念有词。

随着他的咒语，魔杖上的光芒越来越盛，最终化作一道耀眼的光束，射向铁笼子。

“轰！”

一声巨响，铁笼子上的符文瞬间破碎，化作点点星光，消散在空气中。

克鲁姆和芙蓉愣愣地看着这一幕，眼中满是难以置信的神色。

“我们……我们自由了？”克鲁姆不敢相信自己的眼睛，他推开铁笼子，走了出来。

芙蓉也跟着走了出来，她看着霍尔，眼中满是感激，“谢谢你，霍尔，你救了我们。”

霍尔淡淡一笑，将魔杖收回袖中，没有说话。

“吼！”

就在这时，三头犬发出一声怒吼，它似乎感受到了威胁，向霍尔等人扑了过来。

霍尔脸色一变，他可不想跟这头怪物纠缠，于是拉起克鲁姆和芙蓉，转身就跑。

“快跑！”

三人在迷宫般的地下空间中狂奔，三头犬的咆哮声在身后紧追不舍。

霍尔一边跑，一边观察着周围的环境，他发现这个地下空间似乎没有出口。

“该死，我们被困住了！”霍尔心中暗道一声。

“前面有一条路！”芙蓉突然指着前方说道。

霍尔抬头一看，果然看到前方出现了一条狭窄的通道。

“快走！”

三人毫不犹豫地冲进通道，三头犬紧随其后。

通道越来越窄，最终只能容纳一个人通过。

霍尔让克鲁姆和芙蓉先走，自己断后。

他转身，举起魔杖，对准三头犬。

“昏昏倒地！”

-----------------

一道红光射向三头犬，却被它其中一个脑袋喷出的火焰挡住。

霍尔心中一沉，他知道，自己必须尽快解决掉这头怪物，否则他们都得死在这里。

他深吸一口气，眼中闪过一抹决绝之色。

“阿瓦达啃大瓜！”

霍尔没有丝毫犹豫，绿色的光芒冲出魔杖，在狭窄的通道中化作一道耀眼的光芒，迎面撞上三头犬。

三头犬甚至还没反应过来，就被这股强大的力量撞飞出去，重重地摔在洞穴中央，发出痛苦的哀嚎。

“快走！”

霍尔趁机拉着克鲁姆和芙蓉，沿着通道狂奔。

通道尽头是一道石门，霍尔一脚踹开石门，三人冲了出去。

“砰”的一声，石门在他们身后重重关上，将三头犬的怒吼声隔绝在门后。

三人终于逃出生天，瘫倒在地上，大口喘着粗气。

“呼……呼……”

克鲁姆脸色苍白，显然吓得不轻，他指着石门，惊魂未定地说：“刚刚那是——”

他转头，手指着霍尔，显然吓得不轻“那是不可饶恕咒！”

霍尔眉目冰冷的看向眼前两人。

“如果你们泄露半句，那下一个躺下的，就是你们。”

芙蓉被霍尔的眼神骇的忍不住后退一步，捂着胸口，急忙点头，深怕自己点晚了被霍尔误以为自己会告密。

霍尔转头看向克鲁姆，克鲁姆咽了一口口水，思考了几秒也点了头。

德姆斯特朗对于黑魔法比其他魔法学校更宽容，但霍尔刚刚使用的不一样，那可是三大不可饶恕咒语。

可克鲁姆也害怕，眼前这个明明比自己矮小那么多的男孩，刚刚使用——那个咒语的时候，却没有半点的犹豫！

所以克鲁姆还是选择点头，替霍尔保守秘密。

霍尔也不怕这两人泄密，毕竟没人会相信他们说的话。

而且，如果霍尔猜测的是正确的，那就连刚刚三头犬身上的魔咒痕迹都不会存在。

“我们……我们现在该怎么办？”克鲁姆的声音在黑暗中颤抖着，他的眼睛慌乱地环顾四周。

他们现在身处一个陌生的环境，周围一片漆黑，浓稠如墨的黑暗仿佛要将他们吞噬。

只有微弱的月光从头顶的缝隙中洒落下来。

那清冷的光辉非但没有带来一丝慰藉，反而更增添了几分阴森恐怖的氛围。

“先找个安全的地方休息一下，然后再想办法出去。”霍尔冷静的说道。

三人在附近摸索着，终于找到了一处相对干燥的地方，背靠着墙壁缓缓坐了下来。

“嘶嘶~”

海琳娜！

霍尔刚想坐下，就听见了熟悉的声音，他急忙抬头环顾四周，想要找到发出声音的海琳娜。

海琳娜没有发现，他的余光忽然瞟见四周墙壁上刻画着一些诡异的花纹。

那些花纹在黑暗中若隐若现，仿佛是某种神秘生物的图腾，散发着诡异的气息。

霍尔站起身，走到一面墙壁前，仔细观察着墙壁上的花纹。

“这里的痕迹有点奇怪——”霍尔一边说着，一边用手在墙壁上摸索着。

突然，他的手按到了一块凸起的石头上。

“咔哒”一声，那声音在寂静的黑暗中显得格外响亮。

墙壁上的一块石板突然向内凹陷进去。

霍尔犹豫了一下，然后用力推了一下石板。

石板缓缓向一侧移动，发出一阵 “嘎吱嘎吱” 的声音，仿佛是古老的石门在痛苦地呻吟。

随着石板的移动，一个黑漆漆的洞口出现在他们面前，一股陈旧腐朽的气息扑面而来。

“开了！”霍尔眉间一挑，眼中闪过一丝惊讶，这也太容易了吧。

“这是什么？”鲁姆和芙蓉好奇地凑了过来，眼神中充满了恐惧和好奇。

“嘶嘶~”

又是熟悉的声音传来，像是从门的深处。

“不知道。”霍尔摇头“但是我们现在没有别的路可以选了。”

“我去探探路，你们在这里等着。”他还是决定相信海琳娜。

霍尔深吸一口气，握紧手中的魔杖。

他小心翼翼地钻进洞口，身影瞬间被黑暗吞没。

克鲁姆和芙蓉互看一眼对方，忙不迭的紧随其后，一点也不想在原地等待。

洞口后面是一条狭窄的通道，通道两侧墙壁上，每隔一段距离就有一盏油灯，散发着微弱的光芒。

霍尔走在最前面，他手中魔杖尖端亮起的光芒在黑暗中摇曳不定，努力为他们照亮前方的路。

通道蜿蜒曲折，不知道通向何方。

三人不知道走了多久，时间在这里已经失去了意义。

精神高度紧张，每一点细微的声音都能让他们心惊肉跳。

终于，前方出现了一点光亮。

那光亮在黑暗中显得如此耀眼，是他们的救命稻草。

霍尔加快脚步，几乎是跑着来到光亮处。

到光亮处，霍尔发现这是一扇木门。

那木门看起来古老而破旧，上面布满了划痕和污渍，仿佛经历了无数岁月的洗礼。

“嘶嘶~”

海琳娜的声音再次传来，霍尔不再犹豫，推开木门。

门轴发出一阵 “吱呀” 的声音，在寂静的走廊中回荡。

他走了出去，克鲁姆和芙蓉也跟着走了出来。

当他们看到眼前的景象时，都惊呆了。

那是一个非常熟悉的地方。

霍格沃茨三楼的走廊！

“我们……我们出来了？”克鲁姆不敢相信自己的眼睛。

“看样子是的。”霍尔说道。

他的声音虽然平静，但眼神中也透露出一丝疑惑。

就——这么容易么？

芙蓉长舒一口气，“霍尔，这次真的多亏了你，如果不是你，我们恐怕就……”

“好了，别说这些了。”霍尔打断了她的话，“我们还是赶紧回去吧，现在已经很晚了。”

三人沿着走廊向前走去，突然，前方传来一阵急促的脚步声。

脚步声在寂静的走廊中显得格外清晰。

霍尔心中一凛，身体瞬间紧绷起来，眼神中透露出警惕。

他示意克鲁姆和芙蓉躲到一旁的墙壁后面，自己则悄悄探出头，向走廊尽头看去。

只见走廊尽头，一个熟悉的身影正快步向这边走来。

是斯内普！

霍尔心中一惊，斯内普院长怎么会在这里？

这是真的院长还是之前在那个奇怪竞技场看见的院长？

-----------------

他迅速缩回脑袋，压低声音对身后的克鲁姆和芙蓉说：“是斯内普院长，我们快躲起来！”

不管是哪个院长，总之先躲起来为好。

克鲁姆和芙蓉闻言，也紧张起来，三人紧紧贴着墙壁，大气都不敢喘。

斯内普的脚步声越来越近，皮鞋踩在木地板上发出“哒哒”的声响，在寂静的走廊中格外清晰。

霍尔甚至能听到自己心脏的跳动声，仿佛擂鼓一般。

霍尔一边祈祷斯内普赶紧离开，一边偷偷从墙角探出半个脑袋，观察着走廊里的情况。

只见斯内普脚步匆匆，脸色阴沉得仿佛能滴出水来，手里还紧紧攥着一卷羊皮纸，不知道在想些什么，径直从他们藏身的墙壁前走了过去。

霍尔长舒一口气，还好，没有被发现。

“嘶嘶~”

糟糕！霍尔心中大惊。

果然，斯内普突然停下了脚步，他仿佛感应到了什么，猛地转过身，目光如电地扫向霍尔等人藏身的角落。

霍尔心中咯噔一声，暗道一声不好。

斯内普不会真的发现他们了吧？

“出来！”斯内普冰冷的声响在走廊中回荡。

霍尔知道躲不过去了，他叹了口气，示意克鲁姆和芙蓉跟在他身后，从墙壁后面走了出来。

“院长……”霍尔硬着头皮打招呼，试图挤出一点笑容，然而在斯内普冰冷的目光下，他的笑容显得格外僵硬。

“韦斯莱先生，德拉库尔小姐，还有克鲁姆先生，你们怎么会在这里？”

“我们……”霍尔支支吾吾，一时之间不知道该怎么解释。

总不能告诉斯内普，他们经历了奇怪的事情，比如斯内普会笑的非常开心的给邓布利多校长鼓掌欢呼。

“我再问你一遍，你们怎么会在这里？”斯内普显然没有耐心听他解释，“不要试图挑战我的耐心，你知道欺骗我的下场！”

芙蓉结结巴巴地说：“斯内普教授，我们……我们只是……”她的声音中充满了紧张和恐惧，仿佛在面对一个可怕的恶魔。

克鲁姆和芙蓉被斯内普的气势所慑，完全慌了神。

“闭嘴，你们现在全部跟我走。”斯内普冷笑着打断了她的话，他的眼神中透露出一丝不耐烦和愤怒。

斯内普不由分说，转身就走，大步流星的走在了三人的前面。

霍尔三人无奈，只得硬着头皮跟在他的身后。

他们一路沉默地跟着斯内普，穿过走廊，来到一间办公室前。

霍尔对这里非常熟悉，那是校长办公室。

斯内普推开门，走了进去，霍尔三人也跟着走了进去。

办公室里灯光通明，但是窗户外看出去却依然是黑夜，让人感到一种莫名的压抑。

霍尔三人被斯内普嫌弃的赶到沙发上，他自己却转身离开了，说是让霍尔他们等着。

克鲁姆和芙蓉心心中不安。

霍尔却抬头打量着四周。

这里的每一样东西都与他记忆中的别无二致。

那到底什么是真什么是假？

霍尔一时间还真有点晕乎了。

但是很快，他就没有这个忧虑了。

有一个冰凉的东西游行上了他的手腕，嘴里还发出嘶嘶的声响。

是海琳娜。

霍尔努力翻译，海琳娜是在诉苦抱怨。

“这还多亏了海琳娜——”苍老却沉稳有力的声音从门口悠悠传来。

众人循声望去，只见邓布利多迈着从容的步伐走进房间，他那标志性的半月形眼镜在灯光下闪烁着微光，身后还跟着一脸阴沉的斯内普。

“校长。”霍尔连忙站了起来，看向来者。

“邓布利多校长。”

“邓布利多校长。”

克鲁姆和芙蓉也赶忙跟着站起来，恭敬地打招呼。

邓布利多微笑着走到自己的办公桌前，轻轻挥了挥手。

“傻站着干嘛，都坐下吧。”

三人互看一眼，最后在斯内普的冷哼中，小心翼翼地坐回了沙发上。

邓布利多缓缓摘下眼镜，掏出一块洁白的手帕，仔细地擦拭着镜片，随后轻轻叹了口气，对斯内普说道：“你呀，不必如此着急的，应该让他们三个好好休息休息。”

“你们今天想来也是辛苦了。”邓布利多这句话是对着霍尔三人说的，他将眼镜带回鼻梁上，看着三个学生，有些头疼的揉了揉脑袋。

说完，他将眼镜带回鼻梁上，微微眯起眼睛，看着三个学生，脸上露出几分疼惜，还轻轻揉了揉脑袋，仿佛在为他们今晚的遭遇感到心疼。

霍尔迟疑了片刻，最终还是忍不住问出了口。

“校长，如何证明你是真的呢？”

听到霍尔的话，邓布利多和斯内普脸上没有丝毫惊讶的表情，似乎对这个问题早有预料。

而克鲁姆和芙蓉则全都惊讶地看着霍尔，忍不住惊呼出声，随后又开始拼命地打量邓布利多，仿佛要从他身上找出什么破绽来。

经过这短暂的相处，他们已经对霍尔的话深信不疑了。

邓布利多轻轻笑了笑，眼神中透露出几分满意和赞赏，他微微点头说道：“你很敏锐，霍尔，你发现了异常。请放心，我确实是真的。”

他从容地掏出魔杖，在空中优雅地挥舞了一圈。

刹那间，一只银白色半透明的美丽动物出现在众人眼前。

它展开宽大而华丽的翅膀，在空中自由翱翔，身姿轻盈而优雅，美得让人着迷。

那是凤凰。

“守护神咒是一种非常高深的咒语，每个人的守护神形态都不一样。” 邓布利多微笑着解释道，“而凤凰，正是我的守护神。”

是的，没有比凤凰更能证明自己眼前这人身份的了。

霍尔看着那只凤凰，心中的疑虑顿时消散，他缓缓呼出一口气，紧绷的身体也放松了下来，感觉自己终于将心脏落回了原处。

今晚这一连串离奇的经历，早已让他身心俱疲，他实在不想再费脑筋去分析眼前的人到底是真是假了。

“谢谢校长。”霍尔抬起头。

他真心感谢邓布利多愿意为了他这个学生，如此耐心地证明自己的身份。


第193章 马人的感谢
============================

邓布利多一挥手，三人面前出现了三杯温热的可可。

“森林里的马人拜托我，向你们表达感谢。”邓布利多看三人捧着可可喝了几口，他才开口。

“他们已经深受八眼蜘蛛的困扰多时，那一块禁林被八眼蜘蛛完全霸占，它们的生育速度快的不可思议，并且在往外围扩散，以非常快的速度。”

邓布利多说的是霍尔之前对抗的那只八眼蜘蛛，可那不是一只么？

而且“这和我们遇到的事情有什么关联么？”

霍尔微微歪着脑袋看向邓布利多。

邓布利多笑了笑，“在禁林发出光亮之后，我和几位教授就飞快的前往，到达的时候，地上只剩下一个大坑，以及一地死掉的小蜘蛛——”

“我们在他们之间发现了这个，或许是你们打斗时候碰到的。”

邓布利多将一只瓶子放在桌上。

瓶子里罩着一朵小小的白蘑菇，它是多么的纯洁无辜。

霍尔在看到它的一瞬，眼睛都亮了起来，他转头看向斯内普，眼神中透露着询问。

斯内普虽然依然是阴沉着脸，看见霍尔的眼神，忍不住挑眉赞许，随后默默的点头，确认了霍尔心中的想法。

邓布利多好笑的看着眼前这对师生的默契互动，心里暗暗开心，想着盖勒特要是看见一定会生气吃醋，那可就好玩了。

霍尔转头看向办公桌上那个小白蘑菇，整个人慢慢凑近，眼神发亮的跟邓布利多询问“我尊敬的校长，这朵小蘑菇能给我么？”

邓布利多笑容慈祥，就在霍尔以为他一定会答应的时候，邓布利多残忍的摇了摇头“哦，我的孩子，你来晚了。”

“这朵小蘑菇，现在是属于你的院长的，我这位老人家也只是借用。”

霍尔听完邓布利多的话，再看他脸上挂着的笑容。

那哪里是慈祥的笑容，明明就是幸灾乐祸啊！

身后的克鲁姆和芙蓉面面相觑，完全不明白，刚刚不是在说他们遇到的事情么，怎么突然抢起一朵蘑菇了？

那朵蘑菇还有没有芙蓉半截手指长短呢。

邓布利多看出两人疑惑的表情，咳嗽了两下，收拢了表情，“霍尔，给你的同学解释一下吧。”

霍尔的眼中现在就只有这朵小白蘑菇，像是要全方位360度看个仔细。

听了邓布利多的话语才不舍的离开。

他转头看向克鲁姆和芙蓉，开始解释“我们刚刚是掉进地洞不假，但是那个地洞，应该就只是个地洞，里面所有遇到的看到的全是幻觉是虚假的。”

芙蓉听的一脸错愕。

克鲁姆则是有不同的意见“如果是幻觉，我们三个人怎么可能看见同样的东西。”

霍尔给了克鲁姆一个赞许的眼神，然后看向邓布利多办公桌上的小白蘑菇，“那是因为它的存在。”

“蘑菇？”

“这个？”

芙蓉和克鲁姆疑惑的不行，质疑的那个那朵小小的蘑菇，它躲在玻璃瓶中像是非常的无害。

“这是致幻菇。”

“大面积的致幻菇，可以让入侵者陷入集体幻境，永远走不出来——”霍尔走到办公桌前，手点了点眼前诶小东西。

“这小东西的攻击对象是无差别的，不管是人还是动物。”

“但是只要不主动招惹，它就是无害的。”

霍尔讲解完毕。

可芙蓉和克鲁姆依然不明白，他们记忆中去的地方，没有大片的蘑菇啊。

“致幻菇会伪装自己，变色的。因为它的药用价值非常高，伪装起来才能躲过其他生灵的采摘。”好心的邓布利多校长，看着眼前两个疑惑的学生，帮他们解惑。

“所以，我们在打斗的时候碰巧弄坏了致幻菇，导致它们释放幻术，将我们拖进了幻觉里。”芙蓉说出自己的推测，“然后现场的那些小蜘蛛就是没有被唤醒的我们的下场。”

邓布利多满意的点头。

芙蓉和克鲁姆顿时脸色大变，此时二人才完全反应过来，他们差一点点就死掉了。

“致幻菇是无害的，它所做的一切只是为了保护自己不受伤害，是我的错。”霍尔有些怜惜的看着眼前的小蘑菇，它的底部有几道划痕。

“好了，我的孩子们，我这位老人家给你们解惑了——”邓布利多残忍的收回装着小蘑菇的瓶子，双手交叉放在桌上，目光炯炯的看着眼前的三个学生。

“你们能不能也给我这位可怜的老人家解解惑？”

霍尔刚开始还不满邓布利多收回小蘑菇，让他无法继续观察。

听到邓布利多的话，连忙正襟危坐。

边上的芙蓉和克鲁姆实行不回答不抬头不理人，三不政策。

邓布利多再厉害也不是他们自己学校的校长，再说了霍格沃茨自己的学生也在呢。

霍尔哪里不明白，干咳两声。

“校长，克鲁姆和芙蓉对夜晚的禁林好奇，以这个为酬劳，聘请我做导游。”霍尔将放在储物袋中的戒指拿了出来，放在邓布利多的桌子上，可以说是姿势十分乖巧了。

在两位大脑封闭术大佬的眼前，霍尔选择说真话。

这确实就是真话，只是没说完全而已。

霍尔的表情非常坦然。

“呵，夜游禁林。韦斯莱先生是觉得自己命大到这种地步嘛！”斯内普漆黑的脸斥责。

他的语气实在太恐怖，哪怕是没有抬头的芙蓉和克鲁姆都忍不住往沙发里缩了缩。

“既然你这么有空，接下来——”斯内普的话还没说完，就被邓布利多打断了。

“不如，霍尔接下来一个月，就来校长室禁闭吧，也当陪陪我这位老人家。”

霍尔想表达不满，就看见邓布利多的笑容之后带着隐隐寒意，心中一抖感觉不妙。

邓布利多校长这是生气了！？

“好了，你们先回去吧，至于德拉库尔小姐，还有克鲁姆先生——”邓布利多转头看向另外两人。

他们听到邓布利多喊他们，连忙抬起头，应答。

“至于你们的处罚，我会如实跟你们校长反应的。”

说完，三人还没反应过来，就被赶出了校长室。

站在门口，三人面面相觑，最后决定各回各寝室，先休息吧。

在路上芙蓉和霍尔克鲁姆分开，她要回拉文克劳。

霍尔和克鲁姆回到斯莱特林休息室的时候，已经是深夜了。

他们都累坏了，一进寝室就瘫倒在各自的床上，一句话也不想说。


第194章 德拉科小脸通红
================================

第二天一早，霍尔都是恹恹的。

刚走进礼堂，完全没有察觉礼堂诡异的气氛。

“你没事吧？”罗恩看见霍尔来了，连忙迎了上来，拉着霍尔就在格兰芬多的长桌坐下。

顺手递了杯牛奶给他。

“没事，只是有点累了。”霍尔强打起精神，努力对着罗恩露出一个灿烂的笑容。

“霍尔，你昨天去了禁林？”哈利从罗恩身后走了出来，一脸笃定。

“我……”霍尔正想解释，才察觉四周的目光都集中在自己身上。

所有的学生都在窃窃私语，眼神中充满了好奇和探究。

“怎么了？”这种被所有人用窥视的眼神盯着的感觉不是很好受，霍尔皱着眉头向罗恩哈利询问。

“你的事，整个学校都知道了。”哈利说道，“昨晚上那阵强光照的我们完全没法睡。”

罗恩也跟着点头，格兰芬多住在塔楼高处，亮光将整个天空照如白昼，他们简直就是被正面暴击的。

“但是？”霍尔皱眉“他们怎么就确定是我呢？”

“不知道。”哈利摇摇头，“我听几个同学说是马尔福传出来干的，但我觉得应该不是他，他没那么大的胆子。

“就是马尔福！”罗恩怪叫一声，一听马尔福的名字就炸了。

把还没来得及放下的刀叉扔回餐盘，发出刺耳的碰撞声，引得周围的小巫师纷纷侧目。

他撩起袖子就想找人去算账。

“罗恩！你能不能不要冲动！”对面的赫敏一激动，直接将手上的面包丢到了罗恩的脑袋上。

“嗷呜！”罗恩捂住自己的脑袋，惨叫一声。

霍尔可是清清楚楚的听到一声“咚”的声响，他将自己面前的面包默默推远了。

这哪里是食物啊！

这明明是武器！

“霍尔，这事情要是传到教授们的耳朵里可怎么办。”罗恩着急的不行。

霍尔淡定的拿着一个三明治咬了一口“没事的，邓布利多校长已经知道了。”

他话音刚落，罗恩和哈利差点尖叫的站了起来。

幸好他们自己及时捂住了自己的嘴。

“接下来一个月晚上，我要去邓布利多校长那边关禁闭，你就不要斯莱特林休息室找我了。”他这话是对罗恩说得。

罗恩一脸担忧的坐下，望着霍尔的眼神欲言又止的。

最后霍尔看不过去，拿起那个砸他的面包，塞到了罗恩的嘴巴里。

离开餐厅的时候，一路上周围学生投来的异样目光，霍尔看过去他们又纷纷转回去。

霍尔内心无语。

-----------------

时间飞逝，明天就是三强争霸赛的第一场比赛。

霍格沃茨的城堡里，到处都弥漫着紧张的气氛。

学生们都在兴奋地讨论着自己看好的勇士。

霍尔却高兴不起来。

自从上次从禁林回来之后，他就一直心魂不宁，总觉得有什么事情要发生。

这天晚上，霍尔躺在床上，翻来覆去，怎么也睡不着。

他满脑子都是最近发生的事情，以及伏地魔到底能派谁潜伏进来。

难不成还是小巴蒂？

突然，寝室的门被轻轻地敲响了。

“谁？”霍尔问道。

“是我，德拉科。”门外传来德拉科的声音。

霍尔连忙起身，下床走到门边，打开了门。

“德拉科，这么晚了，你怎么还没睡？”霍尔问道。

“我有事找你。”德拉科脸色凝重，他看了眼霍尔寝室里另一张放下床幔的床，说道：“我们去公共休息室说吧。”

霍尔意识到事情的严重性，他点点头，跟着德拉科来到了公共休息室。

公共休息室里空无一人，壁炉里的火焰已经熄灭，只剩下几根烧焦的木柴，散发着微弱的红光，映照着墙壁上的挂毯，显得有些阴森恐怖。

“到底发生什么事了？”霍尔问道。

德拉科从口袋里掏出一张羊皮纸，递给霍尔。

“这是有人塞到你书里的，就是你下午借我的那本。”

霍尔接过羊皮纸，借着微弱的火光，仔细地阅读起来。

只见羊皮纸上写着：

【霍尔·韦斯莱，我知道你有很多秘密，我也知道禁林深处藏着什么。

我手上的证据甚至能让你直接去跟摄魂怪亲吻。

但是请放心，我只想跟你做个朋友。

如果你想知道我是谁，就一个人来禁林边缘的黑湖边，我会在那里等你。

记住，只能你一个人来，否则，你会后悔的。】

信的末尾，没有署名，只有一个黑色的骷髅头图案。

霍尔看完信，脸色顿时变得异常严肃，他隔空抚摸着那个黑色骷髅头的图案。

不用去猜，他就知道这封信的主人是谁了。

“霍尔，你要去么？”德拉科的语气不确定，也有点胆怯。

听了德拉科的意思，霍尔明白，德拉科是看过信的内容了。

但是德拉科依然选择将信给了自己，霍尔心情不错。

他将信递给德拉科，“你怎么看？”

德拉科看完信，眉头紧锁，沉吟了片刻，说道：“我觉得，我们不能再坐以待毙了，必须主动出击，查清楚这件事的真相！”

霍尔点点头，他也正有此意。

“如果我说，前段时间你夜游的事情不是我说的，你相信我吗霍尔。”德拉科吞吞吐吐的终究还是说出了口。

虽然霍尔一次都没来问过他，但是他心里却非常担心霍尔会相信这些。

霍尔一愣，随即淡淡笑开。

德拉科看到霍尔笑了，当即红了眼眶，“你是不是信了！？真不是我！”他语气发急。

霍尔没忍住笑出声“我以为我做的够明显了。”

“没有来找你，自然是信你。”

德拉科一听，还是有些别扭“那你最近为什么总是躲着我。”

“啊？”这下轮到霍尔懵逼，他这一个月天天被邓布利多送去给盖勒特老师加练，已经好久没理窗外事了。

“我想问你问题，总是找不到人。”德拉科的语气委屈极了。

“不会是晚餐过后吧？”霍尔想到了一个可能。

德拉科理直气壮“当然！白天我怎么偷摸学习！”

霍尔捂头无奈“我最近一个月天天晚上都在校长室关禁闭。”

“怎么可能遇到你啊，我的马尔福少爷。”

德拉科小脸通红，也不知道是因为霍尔的称呼还是因为误会了霍尔。

-----------------

“你想怎么做？”德拉科收拢脸上的表情。

“既然对方想玩，那我就陪他们好好玩玩！”霍尔眼中闪过一道精光，嘴角勾起一抹冷笑。

“你疯了吗？对方指名道姓让你一个人去，这明摆着是鸿门宴啊！你怎么还敢去冒险？”德拉科觉得霍尔是不是被格兰芬多那个韦斯莱传染了，居然也变的那么冲动。

“不入虎穴，焉得虎子。”霍尔把玩着手中的魔杖，“只有弄清楚对方是谁，有什么目的，我们才能真正解决问题，否则只能永远被牵着鼻子走。”

“可是……”德拉科还想再说什么，却被霍尔打断了。

“我必须去。”霍尔眼中闪过坚毅，他握紧拳头，“我倒要看看，是谁在背后搞鬼！”

“那你也不能一个人去啊，太危险了！”德拉科急得直跺脚。

“放心吧，我不会有事的。”霍尔拍了拍德拉科的肩膀，安慰道，“我会小心的。”

“不行，我不同意！”德拉科还想再说什么，却被霍尔拦住了。

“没有可是，就这么定了。我已经决定了。”

德拉科闭上了嘴。

他知道霍尔决定的事情，谁也无法改变。

“带我一起去，我会披着隐形斗篷跟在你身后的，如果有什么不对，我就马上去找院长。”德拉科固执的说道。

霍尔有点头疼，想劝几句，但是德拉科居然从身后掏出了一件隐形斗篷，显然是早有准备。

“好吧，我们一起去。”霍尔无奈的笑了笑，只好点头答应。

“但是——”他严肃的跟德拉科说道“你一定要以自己的安全为第一，请答应我。”

德拉科不满的点点头，他不是那么不识好歹的人，如果霍尔都对付不了的人，他上去简直就是送人头，他肯定是回去找院长的。

霍尔居然还不信他，真当他德拉科·马尔福是格兰芬多那几个人啊。

当天晚上，霍格沃茨城堡里一片寂静，只有窗外呼啸的寒风和远处传来的狼嚎声，更增添了几分恐怖的气氛。

霍尔和德拉科两人站在门口，看向彼此。

“准备好了吗？”霍尔看向德拉科。

“好了。”德拉科点点头，拿出隐形斗篷披在了自己身上。

霍尔不放心的在他身上施加了不少咒语，幻身咒防护咒漂浮咒等等等等。

“霍尔，你这也太夸张了吧。”德拉科语气略带嫌弃。

霍尔没有回答他，施完了咒语，披上斗篷，遮住全身。

然后两人悄悄地溜出寝室，朝禁林的方向走去。

……

夜幕笼罩下的禁林，显得格外阴森恐怖。

高大的树木如同张牙舞爪的恶魔，投下大片阴影，遮天蔽日，仿佛要将一切都吞噬殆尽。

寒风吹过树梢，发出呜呜的声响，仿佛鬼哭狼嚎一般，让人不寒而栗。

霍尔对于这个地方都快有阴影了，每次来都没什么好事发生。

他的心跳不由自主地加快，仿佛有一只无形的手紧紧地抓住了他的心脏。

霍尔和德拉科小心翼翼地走在林间的小路上，每走一步，都格外小心，生怕惊动了什么可怕的东西。

他的眼睛紧紧地盯着前方，手中紧紧地握着魔杖，随时准备应对可能出现的危险。

德拉科则紧紧地跟在霍尔身后，他的眼神中透露出一丝紧张和恐惧。

“你有没有觉得，这里的气氛很不对劲？”德拉科的声音微微颤抖着，他的眼睛不停地扫视着四周。

“嗯，我也感觉到了。”霍尔点点头，他的眼神中透露出一丝警惕。“这里好像有什么东西，在监视着我。”

霍尔环顾四周，却什么也没有发现，但他心里那股不安的感觉却越来越强烈。

“德拉科，你跟紧点。”霍尔几乎是用气声说。

两人加快了脚步，朝着黑湖的方向走去。

德拉科的鞋子带有漂浮咒，走路几乎像是飘着。

此时，霍尔一人的脚步在寂静的禁林中显得格外清晰。

走了大约半个小时，他们终于来到了黑湖边。

黑湖在夜色下，就像一块巨大的黑曜石，没有波澜，倒映着夜空中的点点繁星，显得格外静谧。

“我们来晚了，这里没有人。”德拉科环顾四周，没有发现任何人影，他的声音中透露出一丝失望和不安。

“别急，对方可能还没到。”霍尔淡定的找了个地方坐下，“我们先等等。”

德拉科看霍尔坐下了，他嫌弃的找了一块相对干燥的岩石，也坐了下来，静静地等待着。

时间一分一秒地过去，周围一片寂静，只有偶尔传来的猫头鹰叫声，打破了夜晚的宁静。

“怎么还没来？对方该不会是在耍我们吧？”德拉科有些按捺不住了，不停的来回跺脚。

他的声音微微颤抖着，霍尔看见不清他的表情，只能听见德拉科的语气中透露出焦虑和烦躁。

“再等等。”霍尔冷静的说道，“对方既然让我们来这里，就一定会出现。”

“咔擦。”

霍尔和德拉科顿时警觉起来，他们的身体瞬间紧绷，如同拉满的弓弦。

两人猛地站起身，手中的魔杖握得更紧了。

“谁在那里？”霍尔厉声问道。

他的声音在寂静的夜空中回荡。

树林里一片寂静，没有人回答。

霍尔举起魔杖，脚步谨慎，小心翼翼的打量四周。

突然，一个黑影突然从霍尔身后的树林里窜了出来，直扑向他！


第195章 比赛前一夜的惊心动魄
======================================

霍尔早有防备，他侧身一躲，避开了黑影的攻击。

黑影扑了个空，踉跄了几步，才稳住身形。

借着微弱的月光，霍尔看清了黑影的真面目。

那是一只身形高大的狼人，浑身覆盖着灰黑色的毛发，一双眼睛在夜色中闪烁着幽绿的光芒，锋利的獠牙从嘴角露出来，散发着森冷的寒光。

“狼人？！”霍尔心中一惊，他没想到，对方竟然派了一只狼人来对付他。

狼人是一种极其危险的魔法生物，它们拥有强大的力量和速度，而且嗜血成性，一旦被它们盯上，几乎没有逃脱的可能。

“该死，怎么会是狼人？！”德拉科吓大叫，幸好他及时捂住了自己的嘴，他是真没想到，居然会有狼人。

‘我要去告诉我爸爸。’霍尔居然还有心情帮德拉科补全。

“吼！”狼人发出一声怒吼，再次朝霍尔扑了过来。

霍尔挥动魔杖，一道红光射出。

“昏昏倒地！”

然而，红光击中狼人，却像是泥牛入海，没有起到任何作用。

“不愧是狼人。”不知道这身狼皮扒下来还有没有防魔的效果，霍尔的眼睛都亮了。

狼人皮糙肉厚，出了名的高防魔，一般的魔咒根本无法对它们造成伤害。

“跑！”霍尔转身就跑，不忘提醒德拉科。

该死，忘记给德拉科隐藏气味了。

狼人的鼻子灵敏的不行，德拉科的衣服都是自带轻微香薰的，这不就相当于自曝位置么。

“吼！”狼人在后面紧追不舍。

霍尔在林间狂奔，德拉科根据霍尔的指挥，已经开始往城堡的方向跑去。

狼人的怒吼声在霍尔身后回荡，仿佛催命的符咒一般。

一路狂奔，霍尔的肺部如同灌了铅般沉重，汗水浸透了衣衫，混合着夜里的寒露，激起一阵阵的凉意。

顾不上体力已经透支，他咬紧牙关，又加快了几分速度。

他在崎岖不平的林间跌跌撞撞，荆棘划破了斗篷，也划破了他的皮肤，留下道道血痕，但霍尔却像是毫无察觉一般，只是机械地迈动着脚步，朝着与城堡完全相反的方向跑去。

霍尔庆幸，看来这头狼人的目标是自己，德拉科是安全的。

必须想办法甩掉它！

他是来调查这段时间背后搞鬼的人，不是来陪狼人拉练的。

霍尔回头看了一眼，发现狼人离他越来越近了。

等等，可以用那个。

霍尔突然停在了原地，转身面对狼人，从口袋里掏出一个玻璃瓶。

水晶瓶里装着一种粘稠的液体。

狼人看见霍尔停下，张大的狼嘴激动的流下诞液，眼看只要一个前扑，就能将霍尔压倒。

狼人嗷呜一声腾空跃起。

霍尔看准时间，把手里的水晶瓶打开，将里面点液体泼到地上，就在自己面前不远的地方。

狼人速度极快，哪怕看见眼前那个小巫师在地上倒了什么，他也已经收不住腿了，直直的落在了上面。

粘稠的胶水牢牢地将狼人的利爪固定在地面上，任凭他如何嘶吼挣扎，都无法前进分毫。

这个胶水是乔治最近研究的小东西，用来整蛊同学的。

他以为马尔福是那个泄密者，害的霍尔夜游的事情被全校所知，加重了处罚。

所以送来了这个，务必要让霍尔出气让马尔福出丑。

倒是没想到，现在派上了用场。

不过，这毕竟是整蛊药水，效用有限，困住狼人也只是一时的。

霍尔看了一眼被困住的狼人，转身往禁林深处跑去，为了以防万一，他今天可是带了通往纽蒙嘉德的门钥匙。

“呼哧，呼哧…”

既然写信的那个人已经知道纽蒙嘉德的事情，霍尔也无需继续隐瞒，直接使用门钥匙跑了。

离开之前，霍尔不经意间回头看了一眼，却见那狼人不知何时已经挣脱了束缚，正迈着四条长腿朝他追来，猩红的舌头从獠牙间舔舐而过，在月光下泛着令人胆寒的冷光。

霍尔到达纽蒙嘉德不远处的时候，依然能听见远处传来的狼嚎。

“嗷呜——”

“霍尔·韦斯莱，深更半夜的你跑到禁林里来干什么？”

霍尔心中一惊，他猛地转过身，只见一个高大的身影站在他们身后不远处，手里拿着一根魔杖，正指着他们。

借着微弱的月光，霍尔看清了来人的面孔。

“卡卡洛夫校长？！”

看见来人，霍尔居然有种意料之中的感觉。

伊戈尔·卡卡洛夫那双如同毒蛇般阴冷的双眼，死死地盯着霍尔。

“韦斯莱同学，这里太危险了，我带你出去吧。”说着这话的卡卡洛夫，扯出一个僵硬的笑容，以怪异的走路姿势在向霍尔一点点的走近。

“不用了，卡卡洛夫校长，是邓布利多校长让我在这里等他的。”霍尔估算了一下，加上他粘住那头狼人的时间，哪怕德拉科用走的都能走到城堡了。

只要德拉科去找校长，校长一定会知道他在哪里的。

只要德拉科去找校长……

突然，霍尔反应过来，德拉科会去找校长的吧……？

好的，霍尔取消自己的心理安慰。

以德拉科的个性估计直接是去找院长了。

卡卡洛夫看自己眼前这个小不点，居然还有空走神。

气的他脸都快绿了。

他冷冷笑着，继续向霍尔逼近。

“孩子，小小年纪说谎可不好。”

“这里可是禁林深处，邓布利多校长怎么会约你来这里。”

“更何况，我怎么听说，邓布利多校长今晚有事不在呢？”

“呵呵，是嘛。”霍尔灿烂一笑“我为什么在这里，卡卡洛夫校长不是很清楚么？”

他想炸炸看伊戈尔·卡卡洛夫到底知道多少，以及到底知不知道纽蒙嘉德在哪里。

卡卡洛夫挑眉，他已经逼近霍尔，但是眼前的小不点却丝毫没有惧怕的意思，甚至没有一点眼神闪躲，就直愣愣的看着他。

他一时间真拿不准这孩子是心理素质强大，还是真的有恃无恐的。

两人就这样僵持了片刻。

霍尔觉得自己一直抬着头，脖颈挺不舒服的，这样不利于他的身体发育啊。

他垂下头低低叹了口气。

“昏昏倒地！”

卡卡洛夫刚要庆幸这倔强孩子的认输，就看见自己闪过一丝亮光。

随即什么都不知道了。

-----------------

霍尔看着倒在地上的卡卡洛夫，心中暗自庆幸这一击的出其不意。

但他也清楚，此刻的处境极为不妙。

往纽蒙迦德跑，无疑是将纽蒙迦德暴露在众人面前，霍格沃茨成了他唯一的选择。

前有狼人，后有卡卡洛夫。

还有不知道什么时候出现，不知是敌是友的援兵。

霍尔可以说是一个头两个大了。

他迅速用束缚咒将卡卡洛夫死死地绑在树上，又在其周围匆忙画下一个简易的禁锢阵法。

让卡卡洛夫哪怕脱身了，一时半会儿也离不开。

做完这一切，他头也不回地朝着城堡方向狂奔而去。

希望能与那头狼人擦肩而过。

可惜，事与愿违。

狼人能根据千里之外的气味，找到自己的猎物。

而现在，霍尔显然就是那个猎物。

当察觉到有风刮过时，霍尔本能地猛往边上一闪，一个巨大的狼人黑影从他上空呼啸而过，重重地落在他原来站立的位置。

那狼人转过头来，绿色的眼睛在黑暗中闪烁着诡异的光芒，像是两团幽幽的鬼火。

他口中流淌着令人作呕的涎水，一滴一滴地落在地上，锋利的爪子在地上划出一道道深深的痕迹。

霍尔心中一紧，他知道自己必须拖住这头狼人，直到援兵到来。

该死，霍尔心中说道。

德拉科肯定将见到的一切告诉援兵，这也让他无法使用阿瓦达。

霍尔深吸一口气，脚下用力一蹬，朝着前方的树林冲去。

他的身体在树林中急速穿梭，灵活地左躲右闪，避开一棵棵树木。

耳边呼呼的风声，不断刺激着他的神经。

然而，狼人们的速度快得惊人，它们紧紧地跟在霍尔身后，不断地发出咆哮。

霍尔能感觉到自己的体力在逐渐下降，他的呼吸变得急促起来，额头上也布满了汗珠，模糊了他的视线。

哪怕如霍尔的体力，也终究是在人的范围内，与狼人相比到底还是差了许多。

霍尔知道自己要到极限了。

他的心跳如擂鼓般剧烈，每一次呼吸都仿佛要用尽全身的力气。

汗水湿透了他的衣衫，黏腻的感觉让他愈发烦躁。

他紧皱眉头，脸上露出一丝决绝的神情。

手中紧紧握住魔杖，心中充满了矛盾与挣扎。

如果再不用黑魔法，死的很可能就是他了。

可一旦使用黑魔法，后果也不堪设想，但送去阿兹卡班至少有命在啊。

管不了那么多了。

“阿——”就在他即将吐出咒语时，身后突然传来一阵呼喊。

“霍尔！我来救你了！！！”

“霍尔，我们来帮忙！”

“罗恩，哈利，用这个！给，马尔福你也拿一个。”

“霍尔，我带人回来了！”

霍尔听到声音的瞬间，硬生生收回了嘴里要吐出的咒语，转变化为一个以“F”开头的词语，脱口而出。

那一瞬间，霍尔心里简直崩溃成渣渣，能面无表情的站在原地多亏他心理强大。

事后霍尔回忆起，那场面格外混乱。

先是冲在最前面的哈利、罗恩、赫敏、德拉科四人组，赫敏不知道从哪里兜了将近二十瓶的魔药。

她的眼神中闪烁着紧张与机智，快速地分开给几人，几人边跑边往狼人那边砸。

那些魔药瓶在空中划过一道道弧线，落地的瞬间，效果堪称大片现场。

在狼人身上炸开朵朵花火，还有各种诡异的气味令人作呕。

噼里啪啦轰~~~

一时间火花四溅，狼人哀嚎遍野。

霍尔瞪大了眼睛，他是万万没想到啊……

霍尔猜了一遍德拉科会找的人，但是万万没想到，他去找的居然是格兰芬多三人组！？

他为什么就不能找个教授呢！！！

费尔奇都比三个二年级的学生安全啊！

至少能保住自身安全啊…………

“霍尔，现在怎么办！”罗恩看着眼前不知道为什么好像变大的狼人，忍不住瑟瑟发抖。

他的脸色苍白，眼睛里充满了恐惧。

哈利紧紧地握着魔杖，眼神中透露出坚定，但也难掩紧张之色。

赫敏咬着嘴唇，大脑飞速运转着，试图想出一个解决办法。

德拉科虽然也有些害怕，但还是强装镇定，挺直了身子。

如果几人没有躲在霍尔身后的话。

霍尔想要捂头，这狼人明显是气炸了啊。

它的眼睛变得更加通红，口中发出愤怒的咆哮，口中的尖牙都变得更加锋利凸出。

就在这千钧一发之际，远处几道黑影如闪电般飞速奔来。

冲在最前面的那人，像一阵狂风般呼啸而来，嘴里不停地大喊着“哈利哈利！你在哪里哈利！你别怕我来了！！！”

哈利一看见来人，犹如抓住了救命稻草，连忙扯着嗓子大声呼救。

“西里斯！西里斯！我们在这里！”

他一边喊，一边拼命地挥舞着手臂，脸上满是激动与期待。

霍尔看见跟在西里斯身后的还有斯内普和卢平。

那一刻，他那颗一直悬着的心，仿佛终于找到了依靠，瞬间得到了拯救。

他毫不犹豫地转身，一把拉起还在发愣的罗恩，大喊一声：“跑。”

然后如离弦之箭一般，朝着西里斯来的方向冲了过去。

随后与教授三人组擦肩而过。

“哈利利利利？”

“院长，二位教授，交给你们了！”霍尔迅速喊了一句。

西里斯三人根本来不及停下脚步，就直接与狼人正面对上了。

霍尔他们一路狂奔，那速度简直就像被饿狼追赶的兔子，直到停在城堡前面的空地上才气喘吁吁地刹住脚步。

他们一个个累得气喘吁吁，双手撑着膝盖，大口大口地拼命喘气，仿佛要把整个肺都吐出来。

每个人的胸膛都剧烈地起伏着，脸上满是汗水和疲惫。

过了好一会儿，等几人呼吸恢复得差不多了，这才有空抬起头来。

这一抬头可不得了，不看不知道，一看简直要笑岔气。

五个人满脸的狼狈样，那真是要多滑稽有多滑稽。就连往日一向注重形象、精致无比的德拉科，此刻头发都变得凌乱不堪，活像个被风吹乱的鸟窝。

他们互相看着其余几人那狼狈不堪的样子，先是愣了一下，然后实在忍不住了，纷纷指着对方哈哈大笑起来。

那笑声在空旷的夜空中回荡，仿佛要把所有的疲惫和紧张都笑跑。

他们笑得前仰后合，眼泪都快笑出来了，罗恩甚至笑得肚子都疼了，还在不停地捂着肚子笑。

直到笑的差不多了，五人才感觉浑身的力气都被笑没了，一个个像泄了气的皮球一样，一屁股瘫坐在草坪上。

他们仰望着天上绚烂的星空，那璀璨的星星仿佛在向他们眨眼睛，似乎也在为他们刚刚的惊险经历捏一把汗。

过了一会儿，霍尔清了清嗓子，这才开口询问到底怎么回事。

-----------------

德拉科眨巴着眼睛，一脸无辜地开口：“我一回城堡就遇到了这三位正在夜游，他们知道我要找人救你，就一定要跟着我，再加上时间紧急我干脆拉着他们回来了。”

霍尔听了，无奈地扶着额头，嘴角微微抽搐，暗自嘀咕：“嘿，你这德拉科，可真会找帮手，找他们仨能顶啥用哟。”

赫敏一听这话，立马不乐意了，鼻子一哼，双手叉腰，像只气鼓鼓的小刺猬一样说道：“哼，我们怎么就没用啦？要不是我们及时赶到，你呀，现在指不定怎么样了呢！”

哈利挥了挥拳头，在一旁附和道：“就是就是，我们可努力啦，和狼人斗智斗勇呢！”

罗恩的脸色还有些苍白，但嘴角却微微上扬，他为自己能帮助霍尔而开心。

“那只狼人简直就是凶神恶煞，幸好我们及时出现了！”

“虽然过程很惊险，但好在结果是好的。”

霍尔看着他们，无奈地叹了口气，耸耸肩说道：“好吧好吧，算你们厉害行了吧。”

就在他们嘻嘻哈哈聊天的时候，西里斯、斯内普和卢平三人解决了狼人匆匆赶了过来。

西里斯大踏步地走过来，他那一头乱糟糟的黑发在夜风中肆意飞舞。

他的眼睛亮晶晶的，闪烁着戏谑的光芒，嘴角高高上扬，露出一口洁白的牙齿，那笑容里带着几分不羁和洒脱。

西里斯上上下下地打量了一番他们几个小家伙狼狈的样子，双手抱在胸前，微微歪着头，忍不住笑了起来，带着几分调侃的语气说道：“你们几个小家伙，可真是会惹麻烦。”

斯内普黑着一张脸，脸色阴沉得仿佛能滴出水来，冷冷地说道“今晚的事情，我会如实向校长报告。”

他的目光在几个学生身上扫过，让人不寒而栗。

最后落在霍尔身上，还狠狠的瞪了霍尔一眼。

霍尔一听，心里“咯噔”一下，暗暗叫苦：“完了完了，这下可惨咯，校长的批评肯定少不了啦。”

他的脸瞬间垮了下来，像霜打的茄子一样。

果然，第二天一大早，霍尔就被麦格教授火急火燎地叫到了校长办公室。

校长邓布利多坐在办公桌前，眉头紧锁，脸上的表情十分严肃。

“霍尔，昨晚的事情，你能给我一个解释吗？”邓布利多锐利的目光紧紧地盯着霍尔。

霍尔低着头，像个做错事的孩子，把事情的经过原原本本地说了出来。

邓布利多听完后，沉默了好一会儿，霍尔感觉空气仿佛都凝固了。

“霍尔，你可知道你这次的行为有多危险？要是西里斯他们没及时赶到，那后果简直不堪设想！”邓布利多的语气中透着明显的担忧，声音也提高了几分。

霍尔小声嘟囔着：“我知道错了，校长。”

邓布利多深深地叹了口气，说：“这次就算了，下不为例。三强争霸赛马上就要开始了，我绝不允许再有任何意外发生。”

霍尔如释重负，连忙点头如捣蒜：“我明白了，校长。”

临出门之前，霍尔身后传来老者的声音“霍尔，你是个好孩子，但是我也希望，你能多信任点我们这些大人。”

霍尔听了之后，低头轻轻的点了点。

他不是不信任教授们，只是觉得自己能应付的事情，并不想麻烦别人。

“去吧。”邓布利多带着轻微笑意的催促道。

回到礼堂，霍尔发现其他人也都为今天的比赛紧张得不行。

罗恩更是像只热锅上的蚂蚁，在霍尔和哈利身边不停地走来走去，嘴里还念念有词：“哎呀，怎么办，我紧张得心脏都要跳出来了。”

哈利则坐在一旁，默默地看着自己的魔杖，似乎在思考着什么。

霍尔看着眼前众人那如临大敌的模样，实在忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

他身体微微前倾，语气轻松的摆摆手说道：“你们别这么紧张嘛，放松点儿，咱们只要全力以赴就好啦。”

“不，霍尔你必须赢啊！”德拉科一听霍尔的话，立刻从座位上弹起，三步并作两步地冲到霍尔身边，一屁股坐下，着急地纠正道。

从今天一大早吃早饭开始，四个学院的学生，无论哪个年级，全都一脸紧张。

有的人坐在那里，手不停地拿起杯子喝水，却因为太过紧张而洒了出来；有的人手里捧着书，眼睛却直勾勾地盯着前方，书都是倒着的都浑然不觉；更有甚者，在礼堂的角落里，有人激动得像热锅上的蚂蚁，已经开始绕着圈子不停地跑着，嘴里还念念有词。

因为今天，就是见证赌局第一场输赢的时刻！

其中，德拉科显得尤其激动，他的眼睛里闪烁着兴奋的光芒，双手紧紧地握住霍尔的肩膀，用力地狠狠按了两下。

就在这时，罗恩一个箭步冲了过来，一巴掌拍掉德拉科的手，没好气地说道：“别以为我不知道你拿自己所有零用钱压了霍尔赢。”

德拉科被罗恩拍掉手，却丝毫没有生气的样子，反而笑嘻嘻地站起身来，兴高采烈地拉了拉自己的衣领，整理了一下衣服。

“霍尔我先走了，要知道最近我可是非常忙的。”

他得提前去现场待着，找一个绝佳的完美座位，好好观赏这一场大戏。

“我相信，这对你来说简直是小菜一碟——”说完，德拉科转头看向边上的哈利，下巴抬起“至于你波特，祝你好运。”

说完，德拉科潇洒地转身，大步流星地离开了礼堂。


第196章 我已经拍到我想要的了—你的遗照
================================================

“你听到他说什么了嘛！？”罗恩指着德拉科的背影，一脸无语的对哈利和霍尔比划德拉科刚刚说话的语气“波特，祝你好运。”

罗恩举起拳头在空中挥舞了一下，气愤的说道：“要不是看在霍尔的份上，我一定会打他的。”

他冲着霍尔和哈利扬了扬下巴，示意两人说话。

霍尔和哈利对视一眼，无奈的笑了笑，随即双双点头。

“好了罗恩，我们也该出发了。”赫敏拦下几人的交流。

几人都知道，罗恩这是在让霍尔和哈利放松，不至于那么紧张。

来到比赛场地，霍尔发现这里早已是人山人海，热闹非凡。

看台上的观众们兴奋地交头接耳，讨论着今天这场即将到来的比赛，气氛热烈得就像即将喷发的火山。

霍尔看了一圈，终于在人群中找到了莫丽妈妈和亚瑟爸爸。

霍尔和罗恩热情的朝着他们挥手。

“霍尔，哈利，我们也去看台了。”

除了霍尔和哈利，其余人陆续离开，因为他们两人要前往边上选手休息区等待着比赛的开始。

帐篷内，霍尔临听着外边传来的声音，是在跟大家介绍安全注意事项。

哈利焦虑的在帐篷里走来走去。

他手里握的紧紧的，那是霍尔刚刚递给他的，说是能帮他顺利度过比赛。

“哈利，你走的我要晕了，可以坐下吗？”霍尔拍了拍边上的椅子。

哈利一脸紧张的坐在霍尔身边，他环顾四周，随后在霍尔耳边小声的说道：“霍尔，这个真的有用嘛？”

他是指他手里的东西。

霍尔点头。

这已经是哈利第十五次问他这个问题了。

“你只要记住，在还没使用之前，千万不要大力碰撞就可以了。”霍尔说着注意事项。

哈利摊开手掌，那上面放着一枚银币，只是这枚银币与普通的不一样，上面刻画着繁琐古怪的花纹。

这是霍尔唯一一枚实验成功的银币。

将一整个阵法压缩在一小枚银币上，不能有一丝错误，每一根线条粗细力道都不能偏移一点，难度非常大。

在报废了上百枚之后，终于霍尔成功了这一枚，还是一次性的。

虽然这里面只是一个相对简单的好眠阵法。

而且这枚银币有个致命的缺陷，它只要遭受撞击，就会马上被触发。

这完全没办法让人放在身上，当成日常防御使用。

可要是紧要关头，也不能回去再拿，比如昨晚禁林里的时候。

但是却正好适用于这次比赛。

“可是——”哈利语气迟疑，一脸纠结“我怎么知道哪种撞击力度才算大呢？”

霍尔思考了一下，“你开始比赛就知道了。”

两人坐在一旁小声交谈着，突然，一道刺眼的灯光闪过。

是丽塔・斯基特。

“你在做什么。”另一个勇士，也是霍尔临时室友，克鲁姆率先走了上去，拦在丽塔・斯基特和她助手的面前，眼神中透露出不满和警惕。

“多么感人的友情，两个可怜宝宝，这是在害怕自己输，所以抱在一起痛哭吗？”丽塔·斯基特嘴角上扬，露出一抹嘲讽的笑容，一脸怜悯地看向霍尔和哈利，眼神中满是戏谑。

“这里是勇士的帐篷，并不欢迎你，斯基特女士。”霍尔的脸色瞬间阴沉下来，目光冰冷，表情严肃得仿佛能结出冰来。

“哦，小可怜，不要那么严肃嘛~你可以跟我讲讲你的故事——”丽塔·斯基特完全无视克鲁姆的阻拦，扭动着身体，绕开他径直走到霍尔的面前，微微弯腰，用一种居高临下的怜悯眼神看着霍尔。

“如果你今天死了，你的故事一定会上头版的。”

说着，她得意地挥挥手，示意她的助手赶紧准备随时记录下她说的话。

“这儿没你什么事。”克鲁姆的脸黑得像锅底一样，迅速地挡在霍尔的面前，双臂交叉在胸前，像一堵墙一样。

“这里只欢迎勇士和他们的朋友。”克鲁姆语气强硬，目光紧紧地盯着丽塔·斯基特，“而你，显然不是。”

被阻拦的丽塔·斯基特满不在乎地耸耸肩，“无所谓，反正我已经拍到我想要的了。”

她转头看向霍尔，脸上露出一丝恶毒的笑容，“你的遗照。”

说完，她得意洋洋地转身，带着助手大摇大摆地往外走。

“霍尔——”哈利一脸担忧地看向霍尔，只见霍尔面色铁青，双手紧紧地握成拳头，指关节都因为用力而泛白。

哈利知道，以霍尔的个性，没有当场揍这位女士，已经算是极度克制了。

“你的本事，我们清楚，我很好奇，我和你谁会是冠军。”克鲁姆微微扬起下巴，语气中充满了自傲，眼神中透露出强烈的自信，仿佛整间屋子除了霍尔，其他人都不配做他的对手。

但是此时，在场的人并没有过多在意他说的这些。

因为校长们来了。

还没完全走出门的丽塔·斯基特见状，连忙拉着助手，迅速地躲在了帐篷的角落。

“你们好，勇士们——”邓布利多微笑着掀开帐篷走了进来，他的身后跟着伊戈尔·卡卡洛夫、马克西姆夫人、卢多·巴格曼和巴蒂·克劳奇。

邓布利多的目光扫过众人，温和地说道：“请大家聚拢。”

“你们焦急等待的这一刻，终于到来了。”

布利多的声音在帐篷内回荡，霍尔的注意力却全在伊戈尔·卡卡洛夫身上。

只见他神色自若，进来后甚至连看都没看霍尔一眼，仿佛什么事情都没有发生过一样。

邓布利多继续说着“它的真谛只有你们五个才能领悟——”

突然，他提高声量：“巴蒂，袋子。”说完，邓布利多侧身让出位置。

霍尔被邓布利多猛然大声的声音吸引了过去，看见他身后捧着袋子的巴蒂·克劳奇，走上前。

指着自己面前一块区域说道：“勇士们，请围着我站好。”

“德拉库尔小姐，这儿——”

“克鲁姆先生，还有你们两个。”

巴蒂·克劳奇给五人排好位置，然后打开了手中的袋子，示意芙蓉伸手进去选一个。

霍尔看见芙蓉一脸紧张。

这很正常，毕竟没有正常的袋子会往外冒白烟的。

-----------------

在场的其余勇士看见芙蓉拿出来的东西，眼睛瞬间瞪大，脸上满是惊讶之色。

那是一只巴掌大小的威尔士绿龙，小巧的身躯却散发着一种凶猛的气息。

一张嘴喷出熊熊烈火。

虽然是迷你版的。

这也代表了芙蓉即将面对的是什么。

芙蓉微微侧头，与她身后高大的马克西姆夫人对视一眼。

两人的脸上不约而同地露出了担忧的神色，眉头微微皱起，眼神中透露出紧张与不安。

这些可不是巴蒂・克劳奇会去关心的事情。

他面无表情，拎着袋子，眼神示意下一个人上前。

克鲁姆拿出的是中国火球。

塞德里克展示的是瑞士短鼻龙。

哈利拿出的则是匈牙利树蜂。

一看到这只龙，众人都忍不住倒吸一口凉气，然后用怜悯的眼神看向哈利。

最后到了霍尔，他摊开手掌，一只比其余几头龙都要大上一圈的小龙出现在众人眼前。

那小龙的鳞片是闪亮的灰色，在灯光下闪烁着金属般的光泽，眼睛则是深红色，如同燃烧的火焰。

“乌克兰铁肚皮。”巴蒂・克劳奇看了眼霍尔手掌心上的小龙，面无表情地报出名字。

名字一出，霍尔敏锐地察觉到邓布利多的神色明显变了变。

乌克兰铁肚皮？

霍尔微微眯起眼睛，在记忆中快速翻找，最后在角落的一本书籍中找到了它的记录。

乌克兰铁肚皮，世界上体型最大的火龙，爪子很长且凶狠，性格暴躁狂怒，非常记仇。

霍尔微微挑眉，心中暗自感叹自己的运气可真“好”。

邓布利多伸出手，轻轻地搭在霍尔和哈利的肩膀上，眼神中充满了关切，仿佛是在默默给予他们支持。

巴蒂・克劳奇开始讲述规则：“……这些代表着四条真正的龙，它们每一条都保护着一只金蛋。你们的任务非常简单——”

他的眼神逐一扫过每一位勇士，确认他们都在认真听他说话后，继续说道：“拿到金蛋。”

“这个任务必须完成，因为金蛋里有线索，没有它，你们就无法进入下一个项目。”

巴蒂・克劳奇环顾四周，问道：“有问题嘛？”

在确认所有人都明白意思之后，巴蒂・克劳奇让开位置，邓布利多走上前，温和地说道：“非常好，祝你们好运。”

然后邓布利多看向塞德里克，刚要叮嘱：“等一下炮声一响，你就——”

“砰！”

一声巨响突然响彻整个霍格沃茨的上空。

众人一脸惊愣，纷纷抬头看向站在半空的放炮员，眼神中充满了疑惑和惊讶。这怎么就突然开始了？

邓布利多无奈地摇了摇头，只能拍了拍塞德里克的肩膀，示意他出去吧。

帐篷外，比赛场已经回响着呼喊塞德里克的声音。

“迪戈里！迪戈里！迪戈里！——”

塞德里克深吸一口气，一脸严肃地走了出去。

霍尔和哈利在帐篷的休息床上坐下，等待着两人的比赛到来。

邓布利多站在帐篷边，微微抬起手朝着霍尔招了招手。

霍尔先是一愣，满脸疑惑地指了指自己，看到邓布利多微微点头后，他立刻站起身，跑了过去。

“校长，请问有什么事情嘛？”霍尔微微歪着头，一脸迷茫，眼睛里充满了不解。

“咳咳。”邓布利多干咳两声，脸上的皱纹似乎更深了，焦虑和担心清晰地写在他的脸上。“霍尔，你确定哈利没问题吧，匈牙利树蜂是最危险的火龙。”

他的眼神紧紧地盯着霍尔，满是担忧。

“我办事，您放心。”霍尔拍了拍自己的胸口，“要是哈利有一根头发的损伤，我就退您加隆。”

说着这话的霍尔，一脸肉疼。

邓布利多看着霍尔的模样，心中的担忧稍稍减轻了一些。

能让霍尔放下这种誓言，说明他确实已经胸有成竹了。

邓布利多沉默了片刻，继续问道：“那你自己呢？”他的目光中带着关切。

“乌克兰铁肚皮没那么好对付的。”

霍尔耸了耸肩，脸上露出一抹轻松的笑容，“校长您放心，我要是小小乌克兰铁肚皮都搞不定，老师会把我脑袋扭下来当游走球打的。”

“哼！你也知道！”

邓布利多胸前传出熟悉的声音。霍尔微微挑眉，眼神迅速地看向发出声音的物品。

那是一面巴掌大小的双面镜，里面此时出现了一张熟悉的面容，他的眼神中透露出一丝看好戏的意味。

“老师？”

镜子里那人，是盖勒特。

霍尔有些惊讶，邓布利多居然会允许。

邓布利多露出一个无奈的表情“他说这是他学生的比赛，一定要亲眼看看。”

然后您就同意了？霍尔心里吐槽。

“小子，如果没有好成绩，你就给我等着好看吧。”放完狠话，邓布利多就带着双面镜走了。

-----------------

很快，比赛就轮到了哈利。

哈利的脸色微微发白，身体止不住地微微颤抖，双手紧紧握拳，手上的青筋都凸显出来了。

他的眼神中满是紧张与不安，嘴唇紧紧抿着。

霍尔走上前，帮哈利整理了一下他的衣领，拍了拍他的肩膀“去吧。”

哈利在一阵阵震耳欲聋的呼喊声中，缓缓走出帐篷。

此时的比赛现场，气氛热烈得仿佛能将空气点燃。

先前三位勇士的胜利，使得观众们的热情已然达到顶点。

他们挥舞着手中旗帜，脸上洋溢着兴奋与期待。

霍尔站在门口，外边的空间像是一座逼真的山谷。

哈利一步一步，小心翼翼地朝着金蛋所在之处前行，每一步都似踩在刀尖之上，紧张而谨慎。

他的眼神中充满警惕，身体微微紧绷，随时准备应对突发状况。

“嗷！！！”

突然，一只巨大的翅膀一巴掌扇开，哈利根本来不及反应，猛地砸在旁边的石头上。

他闷哼一声，刚想露出疼痛的神色，却诧异的发现，自己的身体，好像并没有受到任何伤害。

还没来得及细想，匈牙利树蜂那庞大如山的身躯瞬间闯入哈利的视野。

炽热的火焰从口中喷出，熊熊烈焰直接扑面而来，仿佛要将一切吞噬。

哈利连忙连滚带爬地躲到巨石之后，他的心脏剧烈地跳动着，仿佛要跳出嗓子眼。

“呼……”

“呼……”

“呼……”

哈利耳边什么声音都听不到，只能听见自己粗重的呼吸声。

他手中紧紧握着霍尔给他的银币，那枚银币此时仿佛有千斤重。

攥紧的手指因过度用力而微微发白，指关节僵硬无比。

手心里早已满是汗水，湿漉漉的令人难受。

紧张的情绪让他的呼吸变得急促，每一次呼吸都似在艰难地拉扯着风箱，胸口剧烈起伏。

哈利感受着从巨石四周绕过来的热浪，额头上布满细密的汗珠，在阳光下闪烁着微微光芒。

他微微闭上眼睛，努力让自己平静下来，静静地等待时机。

-----------------

匈牙利树蜂察觉到了哈利躲藏的地方，它开始围绕着巨石盘旋，口中不时喷出火焰。

哈利的心提到了嗓子眼，他知道，必须尽快找到机会扔出银币。

就在匈牙利树蜂绕到巨石另一侧的瞬间，哈利迅速探出脑袋，准备扔出银币。

然而，就在他刚要抬手的时候，匈牙利树蜂突然又转了回来，哈利连忙缩回脑袋，心脏狂跳不已。

这样的情况反复了几次，哈利越来越紧张，他知道不能再这样下去了。

终于，当匈牙利树蜂再次绕到巨石另一侧时，哈利深吸一口气，眼神中透露出决绝。

哈利的眼睛猛地一亮，他深吸一口气，缓缓抬起手臂。

他以最快的速度探出脑袋，咬紧牙关，用尽全身的力气将银币朝着匈牙利树蜂所站的地面奋力扔去。

银币在空中划过一道优美的弧线，落地的瞬间，耀眼的光芒如闪电般乍现。

阵法在地面以惊人的速度迅速显现，光芒闪烁如璀璨星辰，神秘的符文在空中轻盈飞舞，随即编织成一个穹顶，笼罩匈牙利树蜂的全身。

匈牙利树蜂瞬间被这突如其来的阵法困住，它愤怒地咆哮着，巨大的声音仿佛能震碎苍穹，令人胆战心惊。

它不停地挣扎着，庞大的身躯撞击着阵法的边界，每一次撞击都让地面微微颤抖，扬起一片尘土。

观众们看到这激烈的场面，全都忍不住屏住了呼吸，现场一片寂静，静得仿佛一根细针掉落在地都能清晰听见。

罗恩跟赫敏更是紧张的站了起来，冲到了最前排紧紧的盯着场内哈利的一举一动。

他们的脸上满是担忧，双手紧紧握着栏杆。

每个人的眼睛都注目着场内，哈利和匈牙利树蜂，他们的心中充满了紧张与期待。

有的人甚至紧紧地握住了拳头，手背上青筋暴起，紧张之情溢于言表。

远处的教授席上，西里斯紧张得双手紧紧揪着长袍的衣角，眼睛更是一眨不眨地盯着场地中的哈利。

要不是卢平紧紧的按住他，西里斯估计都想冲到场内了。

随着时间缓缓推移，阵法持续运转。匈牙利树蜂走路开始踉跄，如同一个醉汉般摇摇晃晃。

它不断地发出愤怒的吼叫，试图挣脱阵法的束缚，但却越来越无力。

随后，它庞大的身躯轰然瘫倒在地，终于再也撑不住，缓缓合上了双眼。

不一会儿，便发出了响亮酣畅的呼噜声。

观众们看到匈牙利树蜂被制服，顿时爆发出一阵热烈的欢呼声。

他们兴奋地大喊大叫，不停地为哈利加油呐喊，声音此起彼伏，激昂的声音充满了整个场地。

人们挥舞着手臂，脸上洋溢着兴奋与激动，仿佛他们自己也置身于这场激烈的战斗之中。

欢呼声震耳欲聋，冲破云霄，响彻整个霍格沃茨。

哈利的眼睛紧紧地盯着匈牙利树蜂，心中既紧张又兴奋。

他知道，此刻是他夺取金蛋的最佳时机。

随即，他毫不犹豫地朝着金蛋冲去，如同离弦之箭般迅猛。

哈利一把抓起金蛋，紧紧地抱在怀里。

然后立刻转身以最快的速度逃离现场，往出口跑去。

他的身影如同一道闪电，在场地中快速穿梭。

看到这一幕，观众席完全沸腾了。

每一个人都站了起来，他们欢呼着、跳跃着，脸上满是激动的神色。

乔治和弗雷德激动的在观众席上狂奔乱跳，他们的脸上洋溢着兴奋的笑容，仿佛要把内心的激动心情全部释放出来。

他们大声呼喊着哈利的名字，声音在空气中回荡。

而这一切的声音，都被哈利抛在脑后。

他现在的心中只有一个念头，那就是尽快离开这个危险的地方。

哈利跑出场地后，他的心脏还在剧烈地跳动着，像是马上要跳出胸膛一般。

他扶着膝盖，大口大口地喘着粗气，汗水顺着脸颊不断滑落，脸上露出了胜利的笑容。

那笑容如同春日的阳光，温暖而明亮。

随后，他站直身体，迫不及待地回头往场内帐篷所在的地方看去。

那里有个非常遥远的渺小身影，但是哈利一眼就知道那是谁。

那是霍尔。

哈利的眼神瞬间变得明亮起来。

他高高举起手里的金蛋，手臂用力地向霍尔的方向挥舞着，想要将自己此刻满心的喜悦分享给霍尔。

金蛋在他的手中晃动着，光芒在空气中摇曳。

他的脸上洋溢着兴奋的光彩，眼睛闪闪发光，如同璀璨的星辰。

他一边挥舞着金蛋，一边大声呼喊着霍尔的名字，尽管距离遥远，他知道霍尔可能听不到他的声音，但他还是忍不住要这样做。

他的嘴角上扬，笑容越发灿烂，心中的喜悦如同决堤的洪水，无法阻挡。

远远的，哈利看见霍尔在回应他，跟他挥手。

他刚想再将金蛋举高些，让霍尔更清楚地看到自己的胜利成果。

“接下来，有请我们的最后一位勇士——”广播里突然响起了通报。

声音在空气中回荡，哈利的心情瞬间又紧张起来。

“霍尔·韦斯莱！”


第197章 龙与少年
==========================

“霍尔·韦斯莱！”

广播里浑厚的话音，在山谷中久久回荡。

哈利望着远处的霍尔，神情凝重，眼神中满是担忧与期待。

他知道霍尔的本事绝对可以拿到金蛋，可心里的担忧依然止不住。

他紧抿着嘴唇，微皱起的眉头都显示出他内心的紧张。

“霍尔，加油。”他真心实意地在心底默念，希望霍尔也能够平安归来。

霍尔对着哈利露出一个灿烂的笑容，用力挥挥手，转身走进了场地。

震耳欲聋的欢呼声瞬间充斥着他的耳膜，那声音仿佛来自四面八方，如汹涌的海浪般将他包围。

欢呼声中夹杂着各种情绪，有的是单纯的为他加油鼓气，有的是嘲讽和不屑，还有的则是单纯的看热闹。

霍尔·韦斯莱。

这个名字从来没有人听说过，也不知道是哪个犄角旮旯冒出来的小伙子，欺骗过了火焰杯，居然获得了比赛资格成为勇士！

这简直可以称之为，霍格沃兹建校以来最荒唐的事情没有之一。

“什么？他姓韦斯莱？”

“就是那个，出了名孩子多出了名穷的韦斯莱？”

“他家的小孩确实都挺聪明的，我知道那几个大的都当过级长来着，但是……这个才两年级，能有多厉害？”

“我倒是听说，这孩子的魔药很好，甚至能成为斯内普教授的助理。”

“那我看，他好的不是魔药是脾气吧。”

观众席上议论纷纷，大家都在谈论着这个突然冒出来的学生，分享着自己调查来的资料。

但是霍尔那一届的学生家长们却对这个孩子非常的看好。

这可是他们的年级第一呀！

与有荣焉。

他们纷纷站起来，为霍尔摇旗呐喊。

这一切的议论声，都与霍尔无关，他现在所有的注意力都放在自己的眼前。

场地中央，拴着一头巨大的火龙。。

乌克兰铁肚皮。

它那庞大的身躯被粗大的铁链牢牢地束缚着，但却依然无法掩盖它的凶猛和狂暴。

铁链与地面摩擦发出“滋滋”的刺耳响声，它不停地挣扎着，庞大的身躯扭动着，每一次的挣扎都让地面微微颤抖。

闪亮的灰色鳞片，在阳光下闪烁着金属般的光泽，坚硬如钢铁。

猩红的双眸，如同两团燃烧的火焰，充满仇恨的注视着霍尔。

当霍尔靠近的时候，它发出一声震耳欲聋的咆哮。

观众席上的众人纷纷捂住自己的耳朵。

霍尔的眼神平静，没有任何胆怯，甚至还饶有兴趣地打量着眼前的这头庞然大物。

他微微扬起下巴，嘴角带着一丝若有若无的笑意，那模样，仿佛是在看什么有趣的小宠物。

霍尔走到离它不远的地方，开始观察起来。

他要得到的金蛋，在乌克兰铁肚皮身后露出一丝弧度，区域方位被掩盖的结结实实的。

这，必须要让火龙让开啊。

霍尔心中想道：他需要找一个突破口。

乌克兰铁肚皮，最危险的除了它那一身坚硬如铁的鳞片，还有它那长且锋利的爪子。

它爪子含有剧毒，碰到一次都不是开玩笑的。

但霍尔并不害怕，他深知，只要冷静下来，总能找到破解的方法。

突然，霍尔整个人动了，他的速度快得惊人。

就好像一道闪电划过天际，瞬间消失在原地。

观众席上一片惊呼，人们瞪大了眼睛，满脸惊愕。

甚至都没看清霍尔是怎么移动的，他的速度快得让人难以置信。

他们纷纷伸长脖子，努力的在场内寻找着霍尔的身影。

霍尔的身影瞬间消失在原地，再次出现的时候，他已经来到了火龙的左侧。

“这……”

“太快了吧。”

“梅林的南瓜汁啊，他是怎么过去的？”

观众们瞪大了眼睛，惊叹着。

德拉科更是从座位上站了起来，目不转睛地盯着场地中的霍尔。

他惊愕地用手捂着嘴巴，满脸的不可思议。

他的声音微微颤抖，“这，这真是个不可思议的速度！”

德拉科转头看向身边的布雷斯，满脸兴奋地问道：“布雷斯，你看到了吗？那是瞬移吗？不，那不是瞬移，但是他的速度实在是太快了！”

“德拉科！你能不能小声点儿！？”布雷斯捂着耳朵，一脸痛苦地看着他。

周围不少人都回头瞪了德拉科一眼，眼神中满是不满。

德拉科这才反应过来自己的声音太大了，尴尬地笑了笑。

但依然忍不住继续跟布雷斯耳语道：“霍尔刚刚那一手实在是太帅了，我一定要让他教我。”

布雷斯无奈地摇了摇头，没有说话。

他的眼神紧紧地盯着比赛场上的霍尔，脸上露出担忧的神色。

毕竟，比赛才刚刚开始呢。

比赛场上，霍尔一边躲避着火焰和爪子的攻击，一边在寻找着机会。

他的动作非常的敏捷。

他微微弯腰，身体灵活地左右移动，每一个动作都像是经过了精密的计算，每一次躲闪都恰到好处。

那看似轻松的动作，却让在场的教授们，心中暗自惊讶。

他们微微点头，眼神中满是赞赏。

“以这位同学的年龄来说，拥有这样的魔力控制能力已经非常惊人了，更不用说他刚刚那令人惊叹的速度。”

一位老者抚着他白花花的胡须，一脸赞扬的对邓布利多说道，他知道这是霍格沃茨的学生。

霍尔此刻却没有时间去在意其他人。

他一直都在观察着乌克兰铁肚皮的动作，发现它的攻击虽然凶猛，但却十分机械，只要把握好它的攻击节奏，就能轻松躲避。

他利用自己极快的速度，不停地围绕着火龙来回移动。

每当乌克兰铁肚皮即将攻击到他的时候，他就会迅速地改变方向，避开攻击。

他仿佛化身成了一阵风，在场地中来回穿梭，那速度快得让人眼花缭乱。

观众们看得目瞪口呆，他们甚至都来不及发出惊呼声。

只有斯莱特林的休息区发出了一阵欢呼声。

德拉科更是激动的从座位上蹦了起来，双手不停地挥舞着，他大声地呼喊着霍尔的名字。

声音响彻整个赛场。

不行，霍尔心中想到。

他不能跟火龙在这么消耗时间下去，必须找到火龙的弱点，让火龙挪动位置，这样自己才好拿到金蛋。

-----------------

终于！霍尔敏锐地捕捉到了机会。

当乌克兰铁肚皮那凶猛的攻击落空之时，它会有一瞬间的迟疑。

就在那一瞬，霍尔动了。

他的身体以惊人的速度朝着乌克兰铁肚皮的腹部猛冲过去，快得让周围的空气都仿佛凝固了一般。

“他要干什么？”

观众们忍不住惊呼出声，他们的脸上露出紧张的神色。

“太危险了！”

他们紧紧地盯着霍尔，忍不住惊呼出声。

那可是乌克兰铁肚皮的腹部，最为柔软却也最为危险的地方。

因为乌克兰铁肚皮的利爪随时可以击中靠近它的任何东西。

霍尔在靠近的那一刻，突然跃起，身体在空中灵巧地翻转一周，稳稳地落在了乌克兰铁肚皮的背上。

他的手指如同铁钳一般紧紧地抓住乌克兰铁肚皮的鳞片，以防自己被甩下去。

霍尔骑在龙背上，俯瞰着下方，整个比赛场地尽收眼底。

他转头看向高高的看台，甚至还有闲心对着站在人群中的德拉科挥了挥手。

而这一切，他都做得无比从容淡定，好像是在花园散步突然看见熟人一样。

德拉科看见了霍尔，回应他一个笑脸，笑得极为得意，那模样甚至比霍尔现在还要更放松惬意。

“哈！就凭你们也敢质疑霍尔的能力？”

显然，在金钱的诱惑下，德拉科已经膨胀得忘乎所以。

霍尔在高高的龙背上。

他看见了乌克兰铁肚皮的弱点，就在它的脖子下面，那里有一块小小的鳞片，颜色要更深一些。

他知道自己的目的，是拿到金蛋并不是真的伤害乌克兰铁肚皮。

要是他真的敢伤害乌克兰铁肚皮，不说学校和乌克兰铁肚皮保护协会，就是他的哥哥查理，都会立马冲回来揍他一顿。

质问他怎么敢，伤害如此珍贵的乌克兰铁肚皮。

所以现在，霍尔只有一条路可以走。

他毫不犹豫地从怀里掏出匕首，那匕首在阳光下闪烁着寒光。

在众人的惊呼声中，匕首直直地刺向乌克兰铁肚皮，精准地割下了那片异于其他的鳞片。

刺向自己眼前的那块鳞片。

受伤的地方，没有留下一滴鲜血，甚至没有任何伤口。

这把匕首不会给中招的人带去任何伤害。

这把匕首带着附魔，能让被它伤害的生物立刻变成僵硬的石头，持续时间五分钟。

但是霍尔估计了一下，以乌克兰铁肚皮坚硬的皮肤，持续时间会被压缩，最多两分钟。

但霍尔却浑然不在意，他拔出匕首，匕首在他手中打了个转，收了回去。

“吼！！！”乌克兰铁肚皮发出痛苦的咆哮声，它剧烈地挣扎着，试图将霍尔从背上甩下来。

霍尔早就料到这一点，他紧紧抓住乌克兰铁肚皮的鳞片，死死地贴在它的背上，任凭它如何挣扎都无法将他甩下去。

他的身体仿佛与乌克兰铁肚皮融为一体，随着它的动作而动。

而那片被霍尔割下来的鳞片，则是迅速的被他收入储物袋中，动作快的不可思议。

周围的人都在全神贯注地看比赛，没注意到他这个小动作。

霍尔是最后一位参赛者，霍格沃茨的家养小精灵已经准备好了魔法清洁咒语，就等比赛结束，给场地清理。

就在乌克兰铁肚皮哀嚎的瞬间，它的躯体在观众惊愣的眼神中，一点点的化为石头。

霍尔骑在逐渐石化的乌克兰铁肚皮背上，目光紧紧锁定不远处的金蛋。

他知道时间紧迫，必须尽快拿到金蛋。

趁着乌克兰铁肚皮还未完全石化，霍尔微微调整姿势，顺着乌克兰铁肚皮的脊背快速向金蛋的方向移动。

霍尔的心跳微微加快，紧张与兴奋交织在一起。

身后的乌克兰铁肚皮已经完全石化，他有不到两分钟的时间。

他落下的地方，离金蛋并不远，以他的速度，时间绰绰有余。

几乎转瞬，霍尔就站在了金蛋的面前。

他伸出手，稳稳地抓住金蛋，那一刻，仿佛整个世界都安静了下来。

随即，观众席爆发出了热烈的欢呼声。

可同样，就在一瞬之间，霍尔刚刚拿到金蛋，意外发生了。

原本预计能持续至少一分钟的石化效果，竟然提前消失了。

乌克兰铁肚皮猛地苏醒过来，发出一声震耳欲聋的咆哮。

它的眼睛里燃烧着愤怒的火焰，仿佛要将霍尔烧成灰烬。

乌克兰铁肚皮变得异常凶残，它剧烈地扭动着身躯，开始疯狂地挣扎，甚至挣脱了部分锁链。

那粗大的铁链在它的力量下发出“嘎吱”的声响，随后在众人面前彻底断裂。

挣脱束缚之后，乌克兰铁肚皮立马张牙舞爪地向霍尔扑来，口中喷出炽热的火焰。

霍尔紧紧地抓住金蛋，身体灵活地躲避着乌克兰铁肚皮的攻击。

他利用乌克兰铁肚皮的动作间隙，不断地变换着位置。

但乌克兰铁肚皮的速度明显变得比刚刚更快，每一次攻击都让霍尔险象环生。

霍尔的额头冒出细密的汗珠，他的呼吸变得急促起来。

观众们被这突如其来的变故吓得目瞪口呆。

他们原本以为霍尔已经成功制服了乌克兰铁肚皮，却没想到局势瞬间逆转。

有的人捂住嘴巴，满脸惊恐，脸色煞白；有的人站起身来，紧张地盯着场地中的霍尔，心中为他捏了一把汗。

整个观众席弥漫着紧张的气氛，仿佛连空气都变得沉重起来。

主宾席的邓布利多看出了不对。

乌克兰铁肚皮虽然脾气不好，但却不嗜杀。

而此刻，它的双眼已经红的发黑，步步逼近霍尔，一副恨不得要杀了他的模样。

“那头乌克兰铁肚皮有问题。”邓布利多手中的双面镜有细小声音传出。

“我知道。”邓布利多微微皱起眉头，眼神中满是担忧。

他站起身，却被旁边的魔法部官员一把拉住。

“邓布利多校长这是要去哪里？难不成是要去帮你的学生吗？”他意有所指。

“这场比赛可是签过生死状，不能干涉。”

“每回三强争霸赛都会出点事情，您也不是第一次经历了。”

邓布利多的眼神中闪过一丝愤怒，他看向那人，那是位格外年轻的官员，随同卢多·巴格曼而来。

但是此刻，眼前这人却露出一副幸灾乐祸的表情。

“啊！！！”

观众席上有许多人发出尖叫。

邓布利多听到叫声立马转头看去。

只见乌克兰铁肚皮一口叼起霍尔，往天空抛去，随后张大自己的嘴巴。

而作为当事人的霍尔，只觉得眼前一黑，随后身体不受控制地急速下坠。

呼啸的风声在耳边炸响，衣衫猎猎作响。

他迅速冷静下来，手中魔杖挥动，一道漂浮咒脱口而出。

然而，咒语似乎撞上了一堵无形的墙壁，没有起到任何作用。

他依然往下坠。

身后是乌克兰铁肚皮张大的嘴巴。

-----------------

霍尔的身体如流星般急速下坠，呼啸的风声在耳边如死神的咆哮，仿佛要将他拖入无尽的黑暗深渊。

周围的空气仿佛都被这股强大的力量所扭曲，让人感到窒息。

此刻，霍尔的大脑瞬间空白，世界只剩呼啸风声与逐渐逼近的火龙嘴巴。

观众席上，莫丽妈妈哪怕捂住嘴也挡不住她恐惧的哀嚎，那是绝望的呼喊，仿佛心被硬生生撕裂。

亚瑟爸爸只能牢牢的揽住她，给予她力量。

而他自己，望向场内的眼神也充满了恐惧和悲伤。

潘西和赫敏是霍尔为数不多关系好的女同学，她们已经忍不住痛哭出声，泪水在脸上肆意流淌。

罗恩紧紧的抓着边上人的手，他不敢也不能将视线从霍尔的身上移开。

明明只是一瞬间，可罗恩觉得，时间仿佛被无限的拉长，耳边所有的声音都消失了。

“咚咚咚”

“咚咚咚”

“咚咚咚”

他只能听见自己胸膛传来的如擂鼓般的声音。

紧张的气氛如同沉重的乌云笼罩着观众席，每一秒都仿佛是最后的一秒，让人喘不过气来。

主席台上的教授们已经无法忍受了，尤其是斯内普，虽然他从未对外说过，但是他内心早已将霍尔当成自己的亲传弟子。

当事情发生的一瞬，他同时拔出了自己的魔杖，可随即，他握住魔杖的手，就被邓布利多紧紧按住了。

斯内普一瞬间是愤怒的，可抬头看向邓布利多。

邓布利多眼中的担忧并不比他少。

“相信他，相信那个孩子。”

邓布利多的语气充满了担忧、痛苦与无奈。

他们没有选择，若是作为东道主的霍格沃茨带头破坏传承已久的规则，那之后的三强争霸赛将再无公正可言。

哪怕他们明知其中有问题，他们也不能干涉。

不甘如烈火般燃烧，霍尔的心跳急剧加速，血液在体内疯狂奔腾，为他空白的大脑注入力量。

求生本能瞬间燃起，千钧一发之际，他脑海中突然划过一道闪电。

霍尔双手握拳，指甲深陷掌心却不觉疼痛。

眼睛死死盯着下方，从黑暗中找到了希望曙光。

他迅速从储物袋中掏出各种魔法物品，手忙脚乱地翻找着，脸上露出焦急之色。

他记得就放在里面，那个他实验了无数次，依然没有完全成功的东西。

为什么现在找不到了，明明就在里面。

时间紧迫得让人窒息，霍尔心中无比焦急，但是手上的动作却有条不紊。

此时，天空阴沉得仿佛要塌下来，厚重的乌云低低地压在头顶，给人一种强烈的压迫感。

他的额头布满细密的汗珠，脸色苍白如纸。

就在他即将落入火龙口中的瞬间，霍尔终于找到了他想找的东西。

他心中一动，眼中闪过一丝希望的光芒。

那是一张薄薄的纸张。

脸上露出一丝惊喜之色，但很快又被紧张所取代，时间要来不及了。

他将那张纸往自己的身上一拍。

霍尔没有丝毫犹豫，他紧闭双眼，集中起自己所有的魔力，嘴唇轻轻颤动，口中念念有词。

随着他的吟唱，魔力从他的身体中被抽出，周围的空气仿佛也被这股力量所牵引。

瞬间，纸张上奇怪的图案被激活，红色的光芒游走在每一条纹路上，最后整个图案亮起红光。

他的身体周围开始出现一层淡淡的红色光晕。

此时，观众席上的人们都紧张地注视着霍尔。

他们的心都提到了嗓子眼，眼睛死死地盯着霍尔，仿佛一眨眼间就会失去他。

有的人捂住嘴巴，满脸惊恐；有的人站起身来，身体微微前倾，紧张地握紧拳头。

站在勇士帐篷里的哈利紧紧地握着拳头，指关节发白，眼睛中满是担忧和紧张，仿佛自己也置身于那绝境之中。

赫敏则泪流满面，不停地祈祷着霍尔能够平安无事，她的嘴唇微微颤抖，双手紧紧交握在胸前。

此时，天空中的乌云越发低沉，偶尔有一道闪电划过，照亮了众人紧张的脸庞。

在最后一刻，火龙的利齿狠狠地咬合，发出巨大的声响，那声音仿佛能震碎人的耳膜。

“啪”

霍尔消失了。

“霍尔！！！”莫丽忍不住发出痛苦的大喊，她的眼睛已经完全被泪水模糊。

四周许多不忍看见霍尔被吃掉的人，也纷纷捂住了眼睛，那实在太残忍了，他才只有12岁啊。

亚瑟虽然紧张，但却看的仔细，“莫丽！霍尔没被火龙吃掉！他只是消失了！”

“消失了！？？”

莫丽用衣袖凶狠的擦了擦眼睛，朝天空望去。

四周议论声传入她的耳朵，证明了她刚刚听见的话的真实性，不是亚瑟在骗她。

所有人都探出脑袋，开始四处寻找消失的霍尔。

莫丽挂着泪痕的脸上，绽放出一个笑容，她就知道，霍尔那孩子从小鬼主意就多，不要以为她不知道，乔治和弗雷德有时候干得恶作剧，后面也有他一份。

只是消失还好，只是消失还好。

她这么安慰着自己。

可随着时间一分一秒的过去，现场的人都开始怀疑自己是不是看错了，那个孩子，刚刚已经被火龙吃掉了。

不然，已经半个小时，那个孩子去哪里了？

希望逐渐变成恐惧，变成绝望。

围绕在现场的，只有死一般的寂静。


第198章 消失的霍尔
============================

那头乌克兰铁肚皮在找不到目标后，缩在角落陷入了沉睡。

罗恩瞪大了眼睛，满脸不可置信，目光呆呆的，全身像是被抽走了骨头一般，瘫坐在椅子上。

乔治、弗雷德和珀西连忙走到罗恩的身边，不停的拍打他，终于将罗恩的神志唤醒了回来。

清醒的瞬间，罗恩泪水如决堤般涌出，趴在珀西的身上哀嚎出声。

帐篷里的哈利，双手颤抖着抓着自己的头发，眼神中满是慌乱与绝望。

他连忙跑出帐篷，试图前往场内找寻，却被安保拦住，他只能不断呼喊着霍尔的名字，企图得到回应。

教授们也失去了往日的沉稳，有的不停地踱步，眉头紧锁，有的则呆立在一旁，眼神空洞。

邓布利多校长紧紧握着魔杖，指节发白，他望着空荡荡的场地，长长地叹了一口气，那叹息声仿佛在诉说着无尽的绝望。

绝望的情绪如厚重的乌云，笼罩着每一个人。

“我相信霍尔。”莫丽反而一反常态，坚信霍尔会没事。

亚瑟也是，他握住莫丽的手，与她一起坚信着，紧紧抓住一丝希望。

而他们的举动，在边上人眼中看来，却是可怜可悲的。

他们带着怜悯的目光，注视着这对刚刚失去孩子的父母。

天空阴沉，微风吹过，带着刺骨的寒冷，让人忍不住拢紧衣袍。

哈利的心如同被巨石压住，慌乱与绝望让他几近崩溃。

他心里在不停的责怪自己，如果自己强一点，如果自己没那么弱，那他就不必求救于霍尔。

不必使用霍尔的道具。

哈利每一次的呼喊，都带着深深的恐惧。

他怕得不到回应。

一贯表情冰冷的斯内普，也打破了往日的沉默，踱步与呆立中尽显焦虑。

他无数次望向场内，担心着霍尔的安危，又无力改变现状。

身边的魔法部官员还在一个劲的说道，如果韦斯莱同学再不出现，就要默认他失败了。

“等着！他会回来的！”斯内普第一次如此失控的大喊。

邓布利多的脸色也变得格外难看，让那位开口的魔法部官员不寒而栗，哆嗦着退了下去。

突然，一个身影摇摇晃晃地出现在众人视野中。

惊喜如闪电般瞬间击中了众人，天空一下子明亮了起来，温暖的阳光透过云层洒下，轻柔地抚摸着每一个人。

微风也变得和煦起来，带着淡淡的花香。

最先发现的，是站在出口的哈利。

他的视线正好与霍尔出现的地方对上。

哈利瞪大的眼睛中满是难以置信，随后被巨大的喜悦所取代，颤抖着伸出手指向霍尔，激动得快要说不出话来。

心中的巨石仿佛被瞬间移开，取而代之的是满满的欣慰。

他大喊着：“霍尔回来了！霍尔回来了！”

寂静的比赛场上，他的声音无比清晰的回荡着。

所有人都望向哈利看着的地方。

那里有个小小少年，步履蹒跚的走着。

众人先是一愣，随后眼中爆发出惊喜的光芒。

罗恩猛地站起身，泪水还挂在脸上，却露出了不敢置信的笑容。

他感受到了失而复得的狂喜，之前的绝望一扫而空。

“是霍尔！是霍尔！”

罗恩尖叫着欢呼着，向所有人分享他内心的激动。

教授们也仿佛从梦中惊醒，脸上的凝重渐渐散去，心中的焦虑瞬间化为乌有，取而代之的是如释重负。

斯内普努力板正他的面容，可勾起的嘴角暴露了他此时极好的心情。

邓布利多拍了拍手中的双面镜，手指敲出了欢乐的符号。

莫丽和亚瑟兴奋的不行，紧紧的抱住对方，然后急忙放开，探出半个身子，望着场内的少年。

少年满身疲惫，湿漉漉的衣服紧紧贴在身上，伤口还在渗着血。

莫丽捂住嘴，泪水再次涌出，喜悦担忧自责，无数的情感在她心中交织，让她一时间情难自控。

亚瑟紧紧抱住莫丽，眼中满是欣慰。

观众席上的人们看到霍尔的归来，顿时爆发出一阵热烈的欢呼声。

阳光冲破了乌云的束缚，洒下一缕温暖的光芒，仿佛也在为霍尔的归来而欢呼。

霍尔抬起头，苍白的脸上挤出一丝虚弱的笑容。

那笑容如同冬日里的一缕暖阳，虽微弱却努力地向莫丽传递着“我没事，不要担心”的讯息。

可他的脚步虚浮得如同踩在云朵上，身体微微摇晃着，仿佛一阵微风都能将他吹倒。

霍尔艰难地朝着出口方向走去。

每迈出一步，都像是用尽了全身的力气，他能清晰地感受到自己的疲惫与虚弱。

心中暗自苦笑，知道自己此时的样子肯定狼狈不堪。

不是他不想给自己治疗了再回来，而是他的储物袋全部掉在了比赛场。

阵法启动之后，等霍尔再次回过神来，发现自己已经身处禁林深处的一处湖泊里。

湖泊不大，只是非常的深。

霍尔往上游，但湖泊深处却仿佛有吸力一般，将霍尔往下扯去，差点游不出来。

最后，霍尔几乎是消耗了一身的魔力抵抗，才堪堪游了出来。

站在岸边，霍尔喘着粗气回头望去。

那个湖泊还不过半个教室大小，湖水呈现出深邃的蓝色，宛如一面巨大的镜子，倒映着周围的树木和天空。

湖面平静无波，只有偶尔落下的树叶会轻轻荡起一圈圈涟漪。

可它却差点成了自己的葬身之地。

莫丽、亚瑟、罗恩、乔治弗雷德、德拉科等人迅速冲下观众席，朝着出口跑去。

他们的脸上满是喜悦和激动，泪水在眼眶中打转。

此时，微风轻轻拂过，带来了青草的芬芳和花朵的香气，仿佛在安抚着众人紧张的情绪。

当莫丽看清霍尔那伤痕累累的身体时，心疼如潮水般涌上心头。

等霍尔走到她的面前，彻底走出比赛场地，莫丽再也忍不住，一把紧紧地搂住了霍尔。

“好孩子，我的宝贝霍尔！你可把我们吓坏了！你知道我们有多担心吗？我们以为……我们以为再也见不到你了。”莫丽的声音微微颤抖着，泪水止不住地流下来。

“你吓死我们了霍尔。”莫丽放开了霍尔，被罗恩红着眼眶搂了上去。

罗恩的心中充满了后怕和庆幸，后怕的是差点就失去了自己的弟弟，庆幸的是霍尔平安归来。

罗恩的衣服有些褶皱，他紧紧搂着霍尔的肩膀，仿佛害怕一松手霍尔就会再次消失。

“霍尔，你太棒了！”哈利也紧紧地抱在两人的外边，声音有些颤抖。

“你真的太厉害了霍尔！”德拉科也激动的不行，也想抱上去，可看见抱在外边的是哈利，又有点嫌弃，最后选择站在霍尔的一边。

但他的眼神中却透露出一丝难以掩饰的关切。

身后的钟声响起，宣布着霍尔的胜利。

可此时，霍尔身边的人没有一人在意这些，他们的眼中全是霍尔的伤。

“哦，我的孩子们，请放开韦斯莱同学，让我们看看好嘛？”邓布利多温和的声音在几人的身后响起。

他的脸上带着欣慰的笑容，但眼中却满是担忧。

哈利和罗恩红着脸让开。

“波比，帮我们的小勇士看看吧。”邓布利多带着调侃。

庞弗雷夫人刚想上前，另一人先冲了上来。

“院长！吨吨吨————”

霍尔刚想跟院长打招呼，猝不及防的就被斯内普灌了一瓶子治疗药剂。

-----------------

霍尔被斯内普灌下一瓶治疗药剂后，便被庞弗雷夫人迅速带到了医务室。

他躺在洁白的病床上，身上的伤口经过初步处理，疼痛稍稍缓解，但疲惫感依旧如潮水般袭来。

医务室里弥漫着一股淡淡的消毒水味道，阳光透过窗户洒在地面上，形成一片片温暖的光斑。

霍尔微微闭着眼睛，脑海中不断浮现出之前与乌克兰铁肚皮战斗以及在禁林湖泊中挣扎的场景。

不一会儿，莫丽、亚瑟、罗恩、哈利等人纷纷来到医务室看望霍尔。

莫丽第一个冲到病床边，她的眼睛还有些红肿，脸上满是关切。

“霍尔，我的宝贝，你现在感觉怎么样了？”莫丽温柔地问道。

霍尔努力挤出一丝笑容，轻声回答：“我没事了，莫丽妈妈，别担心。”

罗恩也凑了过来，红着眼睛说：“霍尔，你可把我们吓坏了。”

乔治和弗雷德挤在后面“霍尔！你简直酷爆了！”

众人你一言我一语的说着。

然后遭到医疗室女王的嫌弃。

“好了好了，你们可以离开了，病人需要好好休息。”然后嘈杂的众人被庞弗雷夫人赶走。

庞弗雷夫人给霍尔又灌了一瓶魔药，嘱咐霍尔好好休息，才自顾自的去忙了。

嘈杂的房间一下子安静下来，阳光依然暖暖地洒在地面上。

霍尔靠在病床上，微微闭着眼睛，正打算休息一会儿。

这时，门突然被轻轻推开，斯内普教授走了进来。他的脸色依旧不好，阴沉得仿佛能滴出水来，黑色的长袍在他身后微微摆动。

“韦斯莱，以后做事动动脑子，别总这么莽撞。”斯内普阴阳怪气的说道，他手里拿着两瓶魔药，顺手放在霍尔病床边的桌上。

“精力恢复药水，魔力恢复药剂。”他指着那两瓶魔药“怎么服用不用我来说吧。”

他的声音依然冷漠严厉，霍尔却能在其中窥见一丝关怀。

这两种药剂非常麻烦，需要在熬制完成的一小时内服用。

制作需要的药材也非常稀有，霍尔曾在斯内普的私人储藏室里见过，数量并不多。

霍尔睁开眼睛，看着斯内普教授，心中却涌起一股暖意。

“教授，我知道了。谢谢您的关心。”霍尔微笑着说道。

斯内普微微一怔，有些不自在地轻咳一声，板起脸说：“谁关心你了？别自作多情。”

然后扬起下巴，转身离开了医务室。

离开之前，斯内普背对着霍尔说道：“韦斯莱，我希望你清楚，保护别人的前提是自己的安全。”

霍尔看着他的背影，忍不住笑了起来。

这一次，霍尔只是依靠在床头眯着眼睛休息，因为他猜，还会有人来找他。

过了一会儿，果然来人了。

是邓布利多校长。

他面带微笑，眼神中满是慈爱“霍尔，我的孩子，感觉好些了吗？”

霍尔坐起身来，回答道：“校长，我好多了。谢谢您的关心。”

就在这时，邓布利多手中的双面镜突然亮了起来。

盖勒特的身影出现在镜子中。

“小鬼，区区一头乌克兰铁肚皮，居然让自己伤成这样，你简直太弱了。”他先是皱着眉头不满的看着霍尔。

随即，话题一转“我给你准备了点防身道具。”

“别给我丢脸。”

盖勒特说着，邓布利多将一个包裹递给霍尔，应该就是他说的防身道具。

“谢谢老师。”霍尔说道。

盖勒特轻哼一声，微微扬起下巴，努力做出一副不在意的样子，“不过是些小东西，免得叫你输的那么难看，还丢我的脸。”

“老师，您是在担心我吗？”霍尔的话直戳盖勒特。

盖勒特像是被戳穿了心思一般，有些不自在地皱起眉头。“才没有！我怎么会担心你个小鬼，不过是看你太弱，随便送点东西罢了。”

“走了。”

随即盖勒特的身影要离开，然后补充“记得恢复好马上来上课！”

“遵命，老师~”

然后盖勒特的身影消失在双面镜中。

邓布利多笑着摇摇头，对盖勒特的口是心非感到无奈。

收起镜子，微笑着对霍尔说：“他虽然嘴上不说，但心里可是非常担忧你的。”

霍尔当然明白老师略带傲娇的性格。

“老师的好意我明白的。”他将盖勒特给的东西放在床头柜上。

霍尔猜，邓布利多还有话想跟他说。

邓布利多没急着开口，倒是先将床头柜上的两瓶魔药递给霍尔，示意他快点服用。

霍尔无奈地叹了口气，看着那两瓶魔药，心中涌起一丝抗拒。

但他知道这是为了自己好，于是咬咬牙，憋着气，打开瓶塞一口饮下。

那口感十分奇特，像是粘稠的腐烂香蕉混合着梨的香气，瞬间弥漫在口腔中。

霍尔差点没忍住吐出来，强忍着不适咽了下去。

接着，他又拿起另一瓶魔力恢复药剂，那是稀释的苹果汁加上磨碎的草药味道，虽然比第一瓶好一些，但也让他的胃一阵翻涌。

总之，霍尔捂着嘴才没让自己吐出来。

抬起一看，邓布利多笑的可开心了，他的眼睛微微眯起，眼角的皱纹都在诉说着此刻的愉悦，仿佛霍尔刚刚的表情给了他无限的快乐。

霍尔看着邓布利多的笑容，心中有些哭笑不得。

此时，医务室的窗户半开着，微风轻轻拂过，带来了一丝清新的气息。

阳光洒在地面上，形成一片片斑驳的光影。

邓布利多看着霍尔，微笑着说：“霍尔，我们来聊聊关于那头乌克兰铁肚皮的事情吧。”

“你在战斗中有没有发现它有什么异常之处？”

他拖了一把椅子在霍尔的床边坐下。

霍尔听到邓布利多的问题，心中只觉果然。

他回忆着与乌克兰铁肚皮战斗的场景，皱着眉头说：“乌克兰铁肚皮最后攻击我的时候，它的眼睛里燃烧着火焰，感觉就像是彻底失去了理智。”

这次比赛使用的都是火龙都是火龙保护协会孕育的，保证它们保留天性却不会过于残忍弑杀。

而之前那头乌克兰铁肚皮所表现出来的样子，非常的可疑。

邓布利多微微点头，若有所思地说：“我在比赛的时候并没有察觉到可疑的魔力波动，那出现问题的地方，应该就不是现场。”

霍尔毫不犹豫地回答：“校长，等我身体好一点，我能去看看那头火龙嘛？它们应该还没那么快被送回去吧。”

“当——”

邓布利多还没来得及回答，突然哈利急匆匆地跑进医务室。

“校长，不好了！海格让我来找您，他说乌克兰铁肚皮暴毙了，原因是力竭而亡。”哈利扶着霍尔的床，气喘吁吁地说道。

医务室里的气氛瞬间变得紧张起来。

霍尔和邓布利多闻言，脸上都露出震惊的表情。

-----------------

火龙的死讯如同一块沉重的石头，压在了霍尔的心头。

力竭而亡？

霍尔不信，他觉得这里面肯定有问题。

却被邓布利多以他身体尚未康复为由拒绝了。

邓布利多带着哈利离开后，霍尔心中的疑虑愈发强烈。

他躺在床上，翻来覆去无法入眠。

“霍尔，霍尔。”

医疗室寂静无人，却传来了呼呼的声音。

按理说，霍尔应该害怕的，但是他只是翻了个白眼“哈利，你这样一点都不恐怖好么。”

霍尔对着空气吐槽。

他身旁露出了一个脑袋，赫然就是下午来的哈利。

“你怎么来了？”霍尔疑惑。

“我下午看你的眼神就是放不下这件事情，不如我们一起去调查清楚吧。”哈利掀开自己的隐形斗篷，招呼着霍尔的加入。

霍尔和哈利小心翼翼地走出医疗室，他们的脚步轻得如同猫一般，生怕发出一丝声响。

走廊里昏暗的灯光摇曳着，投下长长的影子。

入夜，霍格沃茨沉浸在一片宁静之中。

银色的月光洒在古老的城堡上，为其披上了一层神秘的面纱。

微风轻轻拂过，树叶沙沙作响。

空无一人的草坪上，出现了两个压痕。

他们小心翼翼地走出房间，避开巡逻的老师和学生，朝着火龙所在的地方前进。

两人紧张了一路终于来到了海格小屋门口。

然而，他们万万没有想到，这里竟然已经有人在了。

霍尔和哈利对视一眼，他们赶紧躲在一旁的阴影里，大气也不敢出。

清冷的月光下，邓布利多、斯内普还有海格正围在火龙的尸体旁，他们的身影在月光的映照下显得格外凝重。

海格小屋前，乌克兰铁肚皮火龙那庞大的身躯静静地躺在地上，散发着一股死亡的气息。

邓布利多微微皱着眉头，眼神专注地检查着火龙的尸体。

斯内普则面无表情地站在一旁，黑色的长袍在夜风中微微飘动。

海格满脸焦急，不停地在火龙尸体周围踱步，嘴里喃喃自语着。

周围的空气仿佛凝固了一般，紧张的气氛弥漫在每一个角落。

火龙保护机构要求霍格沃茨在三日内，就乌克兰铁肚皮死亡事件给个说法。

不然往后，都不会再同意霍格沃茨借用他们一头，哪怕是霍格沃茨寄养在他们那里的火龙。

因为他们认为，霍格沃茨有人在残害这些被禁锢住的可怜家伙。

这让邓布利多不得不高度重视这件事情。

此时，邓布利多眉头紧锁，他微微俯身，仔细地检查着火龙的身体，手指轻轻拂过坚硬的鳞片，却没有在上面找到任何伤口和魔法痕迹。

这让他陷入了沉思，如果没有伤口和魔法痕迹，那就说明火龙并没有受到外部的伤害。

可究竟是什么导致了它的死亡呢？

“或者还有一种可能，是火龙吃的东西有问题。”邓布利多轻声说道，他的声音在寂静的夜里显得格外清晰，却又带着一丝疑惑。

海格一听，立刻摇头否认。

他的脸上满是焦急与不安，眼睛睁得大大的。

“不可能，我和保护机构的人一起调查过火龙的粪便，是正常健康的状态。”

海格的声音有些颤抖，他无法接受火龙的死亡是因为食物的问题，因为所有火龙的食物都是他一起帮忙准备的。

斯内普在一旁面无表情地看着，黑色的长袍在夜色中微微飘动。他的眼神冷漠而犀利，仿佛一切都与他无关。

但仔细观察，会发现他的眼神中也隐藏着一丝警惕和疑惑。

他静静地站在那里，如同一个黑暗中的幽灵，让人捉摸不透。

霍尔和哈利躲在暗处，紧张地听着他们的对话。

如果不是吃的东西有问题，那会是什么原因导致火龙突然死亡呢？

邓布利多站起身来，他的眼神中充满了忧虑：“我们必须尽快找出火龙死亡的原因，否则霍格沃茨将会面临更大的麻烦。”

他的话语如同沉重的石块，压在每个人的心头。

斯内普微微扬起下巴，冷冷地说道：“最好快点，不然麻烦可就大了。”

海格则在一旁焦急地踱步，他不能接受这么大一头火龙，在自己的眼皮子底下死去。

他的脸上写满了懊恼与不甘，粗壮的双手紧紧握成拳头。

“这到底是咋回事啊？”他喃喃自语着，脚步沉重地在地上来回走动。


第199章 巴蒂・克劳奇
==============================

夜风吹过，树叶沙沙作响，仿佛也在为火龙的死亡而叹息。

邓布利多沉默片刻，随后转头朝着霍格沃茨城堡走去。

他的身影在夜色中渐行渐远，留下一片凝重的氛围。

斯内普瞥了一眼海格，又看了看火龙的尸体，一言不发地跟在邓布利多身后。

海格最后望了一眼火龙，无奈地叹了口气，也跟在他们的身后，离开了。

他们的心跳还未平复，紧张的情绪依旧笼罩着他们。

夜晚的空气似乎变得更加清冷，他们小心翼翼地靠近火龙的尸体。

他们来到火龙的尸体前，仔细地观察着。

霍尔静静地蹲在火龙那庞大的头颅前，思绪飘回到曾经那震撼的一幕——那双如熊熊烈火般燃烧着的眼睛，仿佛能穿透一切黑暗。

炽热的光芒似乎仍在眼前跳动，可如今却只剩下一片死寂与灰暗。

他微微皱起眉头，用手扒开火龙的眼皮，眼神专注地盯着那双比灯泡还大，如今却毫无生机的眼睛，试图从中找出线索。

哈利则在一旁仔细观察着火龙的鳞片。

刚刚有一瞬，他看见了一片颜色奇怪的鳞片，这让他感到十分奇怪。

在翻看过火龙的每一片鳞片后，哈利终于找到了他要找的。

他轻轻触摸着鳞片，感受着那微妙的变化。

疑惑的开口“霍尔，这片鳞片上好像刻了什么东西。”

霍尔听见哈利的话，连忙走了过去。

哈利发现的那片鳞片，大半部分被火龙压在肚皮底下，确实处于邓布利多那些大人的视觉盲角。

而还是少年身材的哈利和霍尔，却能轻易的察觉。

霍尔皱着眉头，眼神紧紧盯着那片鳞片，伸手上去摸了摸纹路。

“奇怪？这是什么符号？”

霍尔心中满是问号，他回忆着自己所学过的魔法知识，却找不到任何与之相关的线索。

而当他的手完整地划过整个符号之后，他手下的那片鳞片猛的变得滚烫。

霍尔被这突如其来的热度吓了一跳，直接丢开了手。

他惊愕地看着自己的手掌，心跳如擂鼓般剧烈。

刚刚一瞬，他感觉自己的手在燃烧。

紧接着，霍尔发现，火龙的身体周围开始产生一些微弱的魔法波动。

但这种波动非常微弱，几乎难以察觉。

“哈利，你感觉到了吗？”霍尔激动地问道。

哈利闭上眼睛，仔细地感受着周围的魔法波动。

过了一会儿，他点了点头：“霍尔，这到底是怎么回事？这个符号是什么意思？”

霍尔皱着眉头，在脑海中翻找比对着，是否在任何书籍中见过类似的符号。

但是很可惜，霍尔摇摇头，他什么都没找到。

这个符号不属于任何一本书籍。

“我们得赶紧回去，把这个发现告诉邓布利多校长。”哈利说道。

两人正在讨论之际，突然，他们听到了一阵轻微的脚步声。

霍尔和哈利立刻紧张起来，躲到了火龙的阴影处。

一个黑影在夜色中缓缓靠近，他们看不清对方的面容。

霍尔和哈利紧张地盯着逐渐靠近的黑影，当黑影完全显露出真容时，竟然是巴蒂・克劳奇。

他怎么会出现在这里？

还是这个时间？

霍尔心中一凛，一种不好的预感如乌云般笼罩在心头。

哈利也察觉到了异样，紧紧地握住了魔杖，神色警惕。

巴蒂・克劳奇低着头，在火龙身上仔细地查找着什么。

霍尔的直觉告诉他，巴蒂・克劳奇要找的一定是那枚鳞片，而那枚鳞片此刻就摆在他和哈利的面前。

哈利显然也想到了这一点，两人望着眼前的鳞片，心里都清楚，如果他们二人站在原地不动，被巴蒂・克劳奇发现只是早晚的事情。

于是，霍尔和哈利迅速钻进隐形斗篷。

他们的心脏砰砰直跳，每一步都走得极为小心谨慎。

两人尽量放缓呼吸，不敢发出一丝多余的声响，缓缓地朝着巴蒂・克劳奇身后移动。

巴蒂・克劳奇全神贯注地在火龙身上搜寻着，在微弱的月光下，他的身影显得格外紧张与急切。

霍尔能感觉到他身上散发出来的那种不顾一切的决心，为了找到那样东西，他似乎愿意付出任何代价。

哈利紧紧地挨着霍尔，他们的眼神交汇，都看到了彼此眼中的担忧与警惕。

然而，命运仿佛总是喜欢在最紧张的时刻捉弄人。

就在他们快要成功地绕过巴蒂・克劳奇时，哈利的脚不小心踩到了一根枯木。

那清脆的断裂声在寂静的夜里如同一声惊雷，瞬间打破了这片紧张的宁静。

巴蒂・克劳奇猛地停下手中的动作，警惕地转过身来。

他的眼神如利剑般射向四周，试图找出声音的来源。

霍尔和哈利的心瞬间提到了嗓子眼，他们紧紧地靠在一起，大气都不敢出。

“出来！我知道你们在这里！”巴蒂・克劳奇的声音低沉而严厉，在夜空中回荡。

他挥动魔杖，一道光芒闪过，照亮了周围的区域。

霍尔迅速给自己和哈利的鞋子施了一个漂浮咒，然后两人继续缓慢地移动着。

但巴蒂・克劳奇显然不会轻易放弃。

他开始在周围来回走动，仔细地搜索着每一个角落。

他的脚步越来越近，霍尔和哈利能感觉到他身上散发出来的强大压力。

“别躲了，我已经发现你们了！”巴蒂・克劳奇再次喊道。

“咔擦。”

霍尔愣住，看向哈利，哈利一脸痛苦的点点头。

防不胜防，他们的隐形斗篷勾到了枯木。

这声响显然也被巴蒂・克劳奇听见了。

“急急现形！”

一道光芒迅速飞来。

“小心！”霍尔连忙推开哈利。

同时，霍尔突然掀开隐形斗篷，大喊一声：“昏昏倒地！”一道红色的光芒朝着巴蒂・克劳奇射去。

巴蒂・克劳奇反应迅速，侧身躲过了攻击。

他立刻挥动魔杖，反击道：“除你武器！”

霍尔施放出一个防护咒挡在他和哈利面前：“盔甲护身！”一道蓝色的光芒笼罩在他们周围，挡住了巴蒂・克劳奇的攻击。

魔法光芒在夜空中闪烁，照亮了周围的黑暗，树叶被余波吹得四处飞舞。

-----------------

“看看这是谁？”克劳奇眯起眼睛，待看清楚出现在自己眼前的人后，嘴角微微上扬，露出一个并不真诚的笑容。

“我们的两位小勇士。”

“这么晚了还在外边溜达干什么，快点回去休息吧。”

他努力让自己的笑容显得和善，然而手中的魔杖却一刻都没有放下的意思，紧紧对着霍尔和哈利的方向。

巴蒂・克劳奇不知道这两个孩子看到了的多少，他不能赌。

霍尔自然明白巴蒂・克劳奇的意思，他这分明是起了杀心。

既然如此，那不如摊开说。

霍尔微微扬起下巴，眼神中透露出一丝挑衅，朝着克劳奇挥了挥自己的手。

“克劳奇先生要找的是这个吧。”

双方距离并不远，克劳奇自然是看的分明。

霍尔手中赫然就是那枚他一直在寻找的鳞片。

原来，刚刚趁乱霍尔直接将鳞片割了下来。

巴蒂・克劳奇明显脸色变了，他努力用友善的语气说道：“孩子，把那东西给我，这上面附加了魔法，可不能随便乱碰啊。”

说话间，他的眼神紧紧盯着霍尔手中上下抛动的鳞片。

“嘛？我觉得没事啊。”霍尔一脸轻松，将手中的鳞片抛上抛下。

巴蒂・克劳奇的眼神随着鳞片一上一下，紧张不已。

“快给我。”他说这话的时候，身体微微前倾。

霍尔看的分明，那明显是准备进攻的姿态。

哈利不安的拉了拉霍尔的衣摆。

“好啊。”霍尔语气轻松。

巴蒂・克劳奇听到霍尔说的，心中一松，往霍尔所在的方向走了两步。

就听霍尔继续说道：“凭你的本事来拿吧。”

说完，霍尔迅速将东西塞进自己的储物袋里，脸上挂着无所畏惧的笑容。

“找死！！！”

巴蒂・克劳奇被激怒，抓着魔杖的手高高举起。

“咔擦。”

又一个轻微的响声传来。

现场其实并不安静，周围树叶沙沙作响，风吹过带来隐隐的呼啸声。

但声音传来的方向，是空无一人的黑暗之处。

巴蒂・克劳奇的动作瞬间停下，霍尔和哈利对视一眼，眼前巴蒂・克劳奇的表情实在奇怪。

带着悲伤和难过。

“谁在那边，别给我碍事，快点滚。”

所以他的大喊在这一刻，也显得尤为古怪。

霍尔脑中划过闪电，他想到了一个可能。

朝着黑暗的地方大喊“克劳奇先生，这枚鳞片是要上交给邓布利多校长吗？我一定会放好的。”

“等邓布利多校长上报，您一定可以再往上升一级的，有邓布利多校长背书，哪怕是魔法部部长都没问题。”

巴蒂・克劳奇转头对着霍尔怒目而视，刚想开口。

突然，一望无际的黑幕中扑出来一个身影，速度极快，防不胜防。

身影朝着巴蒂・克劳奇的方向冲去。

“我就知道！一定是你！”

扑出来的人拥有一张霍尔和哈利不陌生的脸。

是火龙保护机构派来的饲养员。

巴蒂・克劳奇被饲养员牢牢的按住脖颈，他像是完全不会抵抗，只是徒劳无功的试图发出声音。

他的脸上露出痛苦的神色，张了张嘴，想要解释，却又不知从何说起。

“孩子，孩子——”

“是你！一定是你告密，才让我的任务失败！”饲养员咬牙切齿地说道，声音中充满了怨恨。

霍尔和哈利看见眼前这一幕忍不住退后一步。

“走。”

霍尔微微侧身，向哈利使了个眼色，示意他赶紧穿上斗篷去搬救兵。

哈利会意，急忙伸手去穿隐形斗篷，动作略显慌乱。

就在哈利刚要披上斗篷之际，一道耀眼的闪光猛地打在了他面前的草坪上，光芒瞬间照亮了周围的黑暗。

定睛一看，原来是躺在地上的巴蒂・克劳奇。

他的脸色发青，眼神中透着焦急。

那个饲养员，也就是小巴蒂・克劳奇，立刻察觉到了哈利和霍尔的动作。

他松开紧紧掐着巴蒂・克劳奇脖颈的手，缓缓站了起来。

他的脸上露出一抹邪恶至极的笑容，在黑暗中显得格外狰狞。“哈利・波特，霍尔・韦斯莱。”

他的声音如同寒冰般冷酷，让人不寒而栗。“你们以为能逃得掉吗？”

“小巴蒂・克劳奇。”霍尔的语气十分肯定。

哈利也站在霍尔身边，虽然心中紧张，但毫不退缩。

小巴蒂・克劳奇大笑起来，笑声在夜空中回荡，让人毛骨悚然，“你倒是挺聪明的，我有些舍不得杀你了。”

此时，巴蒂・克劳奇躺在地上，不停地咳嗽着，每一声咳嗽都仿佛用尽了他全身的力气。

他的眼神中充满了痛苦和绝望，泪水在眼眶中打转。

艰难地抬起头，看着自己的儿子，声音微弱得如同风中的残烛：“孩子，为什么要这样？我只是想保护你。”

小巴蒂・克劳奇却不为所动，他的眼神中只有疯狂和仇恨。

“保护我？你从来没有真正关心过我。你只在乎你的名声和地位。”他微微扬起下巴，满脸不屑。

霍尔和哈利仿佛是在家庭剧，他试图劝说小巴蒂・克劳奇：“伏地魔只会带来毁灭，你为他卖命是没有未来的。”

小巴蒂・克劳奇愤怒地看着霍尔：“闭嘴！你懂什么？主人会给我力量和荣耀，而你们只会阻碍我。”

说着，他猛地举起魔杖，准备对霍尔和哈利发动攻击。

他的手臂绷得紧紧的，魔杖尖端闪烁着危险的光芒。

就在这时，一道强大的魔法光芒从远处飞来，击中了小巴蒂・克劳奇。

他被这股力量打得向后踉跄了几步。

“校长！”

“校长！”

霍尔和哈利看着来人，发出惊呼声。

邓布利多校长从远处缓缓走来，他看着小巴蒂・克劳奇，说道：“克劳奇先生，如果我没记错，你应该在阿兹卡班服刑。”

此时小巴蒂・克劳奇脸上逐渐开始扭曲变化，如同被一只无形的手揉捏着。

他的面容变得狰狞恐怖，最后变成了另一张面孔的样子。

是一位淡黄色头发，肤色苍白的青年。

邓布利多校长走到巴蒂・克劳奇身边，轻轻地叹了口气。

他的眼神中充满了惋惜与无奈。“克劳奇先生，一味的包庇只会得到不可控制的下场。”

巴蒂・克劳奇泪流满面，面色痛苦。

他双手颤抖着伸向邓布利多，哀求着：“我儿子只是一时被蒙蔽了，他知道错了的。”

而远处的小巴蒂・克劳奇则是恶狠狠的叫嚣“臭老头！我才不需要你可怜！”

“邓布利多，你现在抓走了我，我们伟大的黑魔王伏地魔，一定会为我报仇的！”

他的眼神中充满了疯狂与执着，仿佛已经完全被黑暗吞噬。

-----------------

邓布利多看着陷入疯狂状态的小巴蒂・克劳奇，眼神中那深深的忧虑如厚重的阴霾般弥漫开来。

他微微蹙起眉头，轻轻摇了摇头，那一抹无奈的神情仿佛在诉说着对这个年轻人的惋惜。

小巴蒂的优秀，是有目共睹的。

可惜，可惜啊。

霍尔和哈利站在一旁，脸上的震惊与愤怒交织在一起。

他们实在无法理解克劳奇先生做了什么，才导致如今的小巴蒂・克劳奇，即便伤害自己的父亲，也不肯放弃对伏地魔的追随。

“小巴蒂・克劳奇，你已经犯下了不可饶恕的罪行。你的父亲试图保护你，却被你差点亲手推向了死亡。难道你还不明白自己的错误吗？”邓布利多的眼神如利剑般锐利，穿透小巴蒂・克劳奇的灵魂。

小巴蒂・克劳奇仰天大笑起来，那笑声中充满了疯狂与绝望。

“错误？我没有错！主人会给我力量，会让我成为伟大的魔法师。而你们，你们这些愚蠢的人，只会阻碍我前进的道路。”他的脸上露出狰狞的表情，眼睛里闪烁着狂热的光芒。

“儿子，回头吧。”巴蒂・克劳奇步履蹒跚的走到小巴蒂的身边，他的脸色苍白如纸，眼神中充满了痛苦和无奈。

他在哀求着，哀求着自己这个偏执的儿子。

“我不想坐牢，爸爸。”小巴蒂的神情瞬间变了，像是换了一个人一样，对克劳奇先生露出了示弱求饶的神色。

他的眼神中流露出恐惧，嘴唇微微颤抖着，“那里好黑，我真的好害怕，不要送我回去，爸爸——”

“不，不，不，儿子你放心，你不会坐牢的，爸爸不会让你坐牢的。”克劳奇先生紧紧地抓着小巴蒂的双肩，急切地许诺着。

“克劳奇先生！”哪怕是邓布利多的叫喊，克劳奇先生也没有在意，他的全部注意力都放在了他的儿子小巴蒂的身上。

邓布利多无奈地叹了口气，转身看向霍尔和哈利。

“孩子们，快回去吧，你们两个不应该这么晚出来的。”他的语气略显无奈，眼神中带着一丝担忧。

邓布利多没说的是，他会这么快出现，就是因为回城堡的时候，想起霍尔下午想要去查看火龙尸体的话。

他不放心，又去了医务室一趟，果然，霍尔的病床上空空如也。

这才急忙赶了过来的。

霍尔和哈利对视一眼，尴尬地笑了笑，他挠了挠头，眼神中带着一丝歉意。

“校长，这是在火龙身上发现的。”霍尔将自己和哈利发现的鳞片交给邓布利多。

邓布利多接过鳞片，仔细查看。

“这个符号，我有点印象，不过还需要回去查阅一下书籍。”

“好了，孩子们，你们快点——”邓布利多的话还没说完，正对面的霍尔就看见从他身后飞来一束亮光。

“校长当心！”

邓布利多话没说完，正对面的霍尔就看见从他身后飞来一束亮光。

亮光击中在身后的大树上，直接将大树炸得粉碎。

那个光芒！

邓布利多的脸色瞬间变得非常不好，那是三大不可饶恕咒语的夺魂咒。

“克劳奇！”邓布利多迅速转身。

可出乎他预料的是，克劳奇先生瘫软在地上，刚刚发出咒语的，则是逃脱束缚，站在一边的小巴蒂。

看情况，是克劳奇先生解开了小巴蒂的束缚咒。

克劳奇先生瞪大的眼睛里全是泪水，他的双手紧紧地抓着小巴蒂的裤脚。

他已经发不出一声声响了，因为他的喉咙整个被切开，露出里面鲜红的血肉和气管。

他的眼神中充满了绝望和痛苦，还有不舍。

小巴蒂像是完全不在意，他手中拿着克劳奇先生的魔杖，脸上露出残忍的笑容。

“真可惜，如果刚刚我成功了，那该多有趣啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”他的笑声在夜空中回荡，让人毛骨悚然。

“那是你的父亲！！！”邓布利多气的双眼通红。

这是霍尔和哈利第一次看见邓布利多发怒。

“父亲？哈哈哈哈哈哈——”小巴蒂像是听到了什么笑话，随后踢开克劳奇先生拉着他裤脚的手，恶狠狠的说道：“他配么！”

“现在，让我来完成主人给我的任务吧。”小巴蒂在谈及主人的时候，他的眉目绽开，像是能得到主人的任务是无上光荣的。

他的眼神中充满了狂热和疯狂，与刚刚提及他的父亲，完全判若两人。

“任务？”邓布利多挡在霍尔和哈利的身前，厉声问道：“什么任务！”

他的眼神坚定而锐利，手中的魔杖紧紧地握着。

“杀死霍尔・韦斯莱。”说完，小巴蒂・克劳奇趁机冲向霍尔，魔杖中射出一道黑色的光芒。

霍尔迅速反应过来，侧身躲避。

黑色的光芒击中了他身后的一棵树，整颗树瞬间像是被黑色的粘液包裹，随后化为一摊脓水。

霍尔看的头皮发麻。

他从未见过如此的魔法。

“霍尔，你带着哈利用门钥匙。”邓布利多冷静的吩咐“我知道你带了。”

“哦，邓布利多，你也想试试看主人发明的咒语嘛。”小巴蒂・克劳奇嘲讽道。

他的脸上露出得意的笑容，手中的魔杖微微晃动着，看上去是对主人的魔咒充满了自信。

“好的，校长。”霍尔知道，有邓布利多在，自己留下来只能当个拉拉队，不如先撤，毕竟身边还有个哈利。

他毫不犹豫地转身，拉上一脸懵逼的哈利，直接使用门钥匙，离开了现场。

“不准走！”小巴蒂发现霍尔的动作，“钻心剜骨”急忙甩出咒语试图阻止。

“速速禁锢”邓布利多迅速反应，他的魔杖一挥，小巴蒂的动作便被打断，全身被锁链包围。

邓布利多看着被束缚在地，拼命挣扎的小巴蒂・克劳奇，轻轻地叹了口气。“你本可以选择一条不同的道路，但却选择被黑暗所吞噬。”

“看在你父亲的面子上，你不会得到摄魂怪的亲吻，但是你会在阿兹卡班度过余生，带着镣铐。”

邓布利多看着远处克劳奇先生那哀求的眼神，终究还是妥协了。


第200章 父亲，亲人。
==============================

克劳奇先生终究因失血过多，缓缓地闭上了双眼。

他的身体逐渐变得冰冷，生命的气息彻底消逝。

小巴蒂・克劳奇疯狂的眼神在看到父亲死亡的那一刻，有了瞬间的呆滞。

在那一瞬间，他的内心深处仿佛有一根弦被轻轻触动，极短的瞬间里，一丝温情悄然涌起。

然而，这丝温情如微弱的火苗，很快就被愤怒与不甘的汹涌海浪所淹没，消失得无影无踪。

邓布利多静静地站在一旁，眼神中满是复杂的情绪。

他凝视着小巴蒂，心中充满了惋惜与恨铁不成钢的恼怒。

他不明白，为何这个年轻人会如此执迷不悟，为了黑暗而抛弃了亲情和良知。

邓布利多挥动魔杖，一道淡橘色的光芒如柔和的光晕般笼罩在小巴蒂・克劳奇身上。

小巴蒂察觉到不对劲的时候，已然为时已晚。

他拼命地挣扎着，却无人理睬。

是啊，在乎他感受的人，已经被他亲手杀死了。

这是个禁锢魔力的咒语，施法者的魔力一定要高于中咒者，这样能将中咒者的魔力牢牢的困于体内，再也无法使用一丝一毫。

正是因为要使用这个咒语，邓布利多才让霍尔和哈利先走。

毕竟，他还是很在乎自己在学生们心中的形象。

随后，邓布利多带着被束缚的小巴蒂踏上返回霍格沃茨的路途。

一路上，他的心情沉重无比。

最近发生的事情，桩桩件件都指向伏地魔，可此时的邓布利多心里却完全没在思考这些。

他的脑海中不断浮现出许多画面，那些画面如闪烁的流星般转瞬即逝，只留下深深的追悔莫及。

被束缚着的小巴蒂则一脸的倔强和不服气。

他的眼神时不时地瞟向四周，心中盘算着逃脱的方法。

他不甘心就这样被抓住，在他心中，自己还有机会完成任务，为主人伏地魔效力。

他的内心充满了对自由的渴望和对邓布利多的怨恨。

回到学校后，邓布利多才回过神，立刻联系来魔法部，将小巴蒂的情况告知他们。

魔法部得知消息后，迅速做出反应，准备派人前来处理。

在另一边，霍尔和哈利借助门钥匙，瞬间被传送到一个陌生之地。

当周围的光芒渐渐散去，哈利瞪大了眼睛，满脸震惊地看着眼前这座隐藏在禁林中的城堡。

他微微张着嘴，脑袋缓缓转动，目光在城堡的各个角落游移。

他从未想过在禁林深处竟然会有这样一座神秘的建筑。

城堡的尖顶高耸入云，墙壁呈现出古老的灰色，上面爬满了藤蔓。

“哇，这是什么地方？”哈利满脸好奇地四处张望。

“哈利，这里的事情请你一定要保密。”霍尔严肃地说道。

哈利缓缓转过头看向霍尔，他察觉到霍尔对于这里似乎十分熟悉。

他抿了抿唇，郑重地点了点头。

霍尔看见哈利的许诺，转身带着哈利走向了城堡的大门。

哈利对这个地方十分好奇，他感觉自己似乎窥见了一丝霍尔的秘密，说实话，他很开心。

城堡的大门高大而厚重，上面雕刻着复杂的魔法符文，散发着神秘的气息。

霍尔轻轻推开门，门轴发出一阵沉闷的声响，像是许久没人打开了一般。

哈利紧张地咽了口唾沫，身体微微前倾，警惕地观察着周围的一切。

“霍尔，咱们就这么进去可以嘛？会不会打扰到城堡的主人？”哈利眉头紧锁，眼神中充满了不安。

“没事的。”霍尔安抚道。

微弱的光线从城堡高处的窗户透进来，洒在大厅中，形成一片片斑驳的光影。

这座城堡里面虽然空荡但却干净，明显是有人在打扫的。

哈利跟在霍尔身后，他的心跳不由自主地加快。

沿着一条长长的走廊前行，两人的脚步声在寂静的城堡中回荡。

显得更加恐怖。

终于，霍尔在一扇木门前停下。

那扇木门平平无奇，如果真要说有什么不一样，大概就是比其他房间的木门更加的破败了。

哈利见到霍尔缓缓抬起手，恭敬的敲了三下门。

他站在一旁，满心好奇。

门内传来一个略带沧桑的声音“进来吧。”

“吱呀”一声，那扇感觉随时要倒下的木门，自动打开了。

霍尔带着哈利走了进去。

房间里弥漫着一股淡淡的烟雾，屋子里很简单，就只有一张床，仅有一张床、一张桌子和一把只有三只脚的椅子。

那张椅子上坐着一位穿着破旧却干净的老者。

他的白发如雪，脸庞消瘦而坚毅，给人一种强大的压迫感。

老者头也不抬，以极快的速度翻阅着桌上的书籍。

“随便坐。”老者的声音平淡却不失威严。

霍尔无奈地笑了笑，拉着哈利去隔壁搬了两把椅子过来。

这属于每次过来的必备功课之一了。

他在心中暗自嘀咕，也不知盖勒特是不是有强迫症，屋子里不能出现其他椅子，每次用完还得自己搬回去。

盖勒特手边堆叠起来厚厚的书籍，很快就被他翻阅一空。

随后，他叹了口气，抬起头，揉了揉眉心。

一脸无奈地闭目说道：“你这臭小子，可真是会给我找麻烦。”

他的语气中虽带着些许责备之意，但却流露出一丝不易察觉的宠溺。

“老师是在找那个符号嘛？”霍尔已经从盖勒特的动作里猜到了。

“是啊——”盖勒特睁开眼睛，眼神中透露出一丝疲惫。“可惜，我翻阅了所有的书籍，都没有查到线索。”

说话的时候，咪西悄无声息的出现，将桌边所有的书籍搬走，又重新搬来了一批新的。

“说说吧，你又有啥新发现？”盖勒特轻哼一声。

“霍格沃茨图书馆里的书籍中也没有。”霍尔十分确定，毕竟公共图书馆以及禁区的书籍他都记在脑海中了。

顿了顿，他又补充道：“马尔福家和布莱克家图书馆里，也没有这个符号的讯息。”

听到这话，盖勒特对霍尔挑了挑眉，露出一个赞赏的表情。“臭小子脑子不错啊。”

“这个符号——”格林德沃缓缓开口，声音低沉而富有磁性。

“很不寻常，我从未见过这样的符号。但从它的纹路和魔法气息来看，它一定蕴含着强大的力量和秘密。”

“有没有可能——”霍尔说出自己的猜想“这是一个阵法或者是文字？”

毕竟，不说他，光说邓布利多校长和盖勒特老师的阅读量，都没见过的符号，这真的十分少见。

“校长说很眼熟，那肯定是见过，或者是类似的。”

-----------------

霍尔想起小巴蒂使用的那个让人十分不舒服的黑魔法，眉头微微皱起，眼神中流露出一丝思索。

“有没有可能，原先的符号并不是长这样，而是被人改造过的。”他的语气中带着不确定。

盖勒特默默地点点头，眼神中划过一丝满意，他看着霍尔，眼中满是赞赏，“你的思路很正确，继续保持这种敏锐。”

霍尔心中一喜，立刻将椅子搬到盖勒特身边，迫不及待地和盖勒特继续深挖这个猜想。

此时的他，完全沉浸在讨论中，完全忘记了屋子里还有第三个人

哈利在听见霍尔叫城堡主人老师的时候，就已经呆住了。

他心中充满震惊，从未想过霍尔居然在外还有老师，而且听那位老师说的，还是校长允许的。

要知道，哪怕是刚进入魔法世界两年不到的哈利都知道，在魔法世界，老师与学校教授是完全不一样的存在。

是更加亲密，类似于亲人一样的存在。

而且——

哈利一边打量着这间屋子，一边在心里暗暗猜测着这座城堡的主人的身份。

他觉得这座城堡的主人，身份肯定不简单。

不说这座城堡，就是坐在三脚椅上那位老者浑身的气势，就不是常人能拥有的。

那边的霍尔和盖勒特热烈地讨论着，时间在不知不觉中流逝。

终于，霍尔突然想起了什么，停下了话语。

回头一看，只见哈利坐在椅子上发着呆，完全没意识到自己都被遗忘了片刻。

“哈利，你怎么了？”霍尔看着哈利的状态不好，满脸的忧虑，连忙问道。

哈利皱着眉，提出疑问：“为什么伏地魔要杀的是霍尔？我的意思是，我一直以为伏地魔的目标是我。”

毕竟他一直听到的，就是关于伏地魔与他的那则预言，两人只能活一个。

按理说，伏地魔应该想方设法杀死他啊。

他的心中全是疑惑和不安，看着霍尔的眼神中更是充满了担忧。

盖勒特沉默片刻，他微微低下头，似乎在思考着这个问题。

“这个我无法回答，只有伏地魔本人清楚。”他的声音中带着一丝无奈。

“或许你知道？”盖勒特像是想起什么，看着霍尔挑眉。

霍尔皱起眉头，努力思考着其中的缘由，心里却在想，自己到底哪里惹到了伏地魔呢？难道真的是因为坑了他好几次？

可那不是因为伏地魔先挡住他的道了么。

“有可能是——我坑了他好几次，他气不过？”霍尔的语气中带着一丝不确定。

格林德沃眉头一跳，他对于自己这个学生虽然说不上完全了解，但还是了解七八分的，如果他说坑了好几次，那估计伏地魔被他坑得很惨。

“你呀，就是胆子大。”盖勒特笑着摇摇头，眼中却闪过一丝担忧。

“那个符号我会继续查找书籍的，你也可以写信让他们帮忙调查。”

盖勒特说的他们是指圣徒。

霍尔点点头，表示明白。

“我还可以直接问小巴蒂。”他是如此打算的。

“邓布利多不会允许你用吐真剂。”盖勒特摇摇头，否定了霍尔的想法。

然而，霍尔却很坚定的说道：“不，校长会同意的。”

毕竟，霍尔知道，小巴蒂是触及了邓布利多的逆鳞。

盖勒特挑眉，他不知道发生了什么，但是看霍尔如此说，那肯定就是胸有成竹了。

他开始好奇那个小巴蒂到底做了什么了。

在离开纽蒙迦德之前，盖勒特伸出一只手，搭在霍尔的肩膀上，那只手虽然苍老却依旧有力，对霍尔叮嘱道：“在一切没有调查清楚之前，保护好自己。”

说话间，霍尔见他的目光轻轻瞟了瞟哈利，那眼神中似乎有着更深层的思量。

霍尔和哈利向盖勒特告别后，走出了城堡。

那扇古老的门在他们身后发出沉闷的声响，阳光如水般洒在他们身上，然而，却未能驱散他们心中那如乌云般笼罩的凝重。

阳光洒在他们身上，却未能驱散他们心中的凝重。

哈利一边走着，一边不时地回头望向那座隐藏在神秘之处的城堡，眼神中满是复杂的情绪。

他微微皱着眉头，双唇紧抿，心中思绪万千。

他有许多的问题在脑海中翻腾，比如城堡里那位老者是谁？比如霍尔为什么会突然多出来一位老师？比如霍尔那么厉害是不是跟老者有关？

但他也清楚，霍尔不会透露更多。

既然如此，哈利选择将问题吞回了肚子里，他暗暗告诉自己要当一个值得信任的朋友。

此时的哈利，眼神中透露出坚定和理解，他微微扬起下巴，深吸一口气，努力让自己的情绪稳定下来。

“霍尔，你真的觉得校长会同意你对小巴蒂用吐真剂吗？”哈利边走边问，脸上满是疑虑。

眉头微微皱起，眼神中透露出深深的担忧。

霍尔肯定地点了点头。

他在心里暗暗想着，不觉得邓布利多会不允许，就算真的不允许，他也会用其他的方式，让小巴蒂喝下吐真剂的。

毕竟，这个符号的信息太过重要，他必须想尽一切办法揭开谜底。

哈利看着霍尔如此笃定，心中虽仍有担忧，但也知道霍尔一旦决定的事情很难改变。

毕竟他记得吐真剂是被严格把控的，这其中的风险不可小觑。

他微微低下头，咬了咬嘴唇，心里琢磨着自己能不能帮到霍尔。

他们加快脚步，朝着霍格沃茨走去，脚下的路仿佛变得漫长而充满未知。

然而，走了几步，霍尔突然停了下来。

哈利差点撞上走在前面的霍尔，他满脸疑惑地看着拍着自己脑门的霍尔。

“怎么了？”哈利歪着头，不解地问道。

霍尔一脸无语，从自己口袋里掏出了一个小吊坠。

那是一把门钥匙。

“我居然忘记了。”

霍尔对自己感到无奈，刚刚想事情想得太入迷，都忘记有门钥匙了。

要是真的靠两人的双腿走到霍格沃茨。

哪怕有时间转换器，两人消耗掉的体力也不会复原。

他暗暗责怪自己的粗心大意，同时也庆幸及时想起了门钥匙。

“走了。”霍尔拉起哈利，激活了门钥匙。

“我们去哪儿啊——”

哈利的话刚说完，他的双脚腾空，随即落地。

他发现自己已经站在禁林外，眼前不远就是霍格沃茨。

很好，他的问题已经得到了答案。

-----------------

夜风吹拂，禁林沙沙作响。

霍尔在城堡的长廊里快速穿梭，哈利紧紧跟在身后，脚步略显慌乱。

“霍尔，慢些慢些，我要跟不上了，咱们去哪儿啊——”哈利喘着粗气，脸上露出焦急的神色。

他的眼睛不时地扫视着周围，担心随时可能出现的费尔奇。

跟随着霍尔，哈利来到了地窖，那是斯内普的办公室。

霍尔心中暗自盘算着，他来不及制作吐真剂，那最简单的方法就是从斯内普教授这边拿。

他知道口令，毫不犹豫地打开门，直奔斯内普的私人储藏间。

“这要是被斯内普教授知道，咱们还不知道要被扣多少分。”哈利无奈地说道，眉头紧锁，眼神中透露出担忧。

霍尔只是一笑，“院长会体谅我们的，走吧。”

刚推开门，门边赫然出现一个高大的身影，哈利跟霍尔吓得下意识抱在一起。

昏黄的灯光下，斯内普正静静地看着他们，手中正拿着一瓶药剂。

哈利慌乱地说道：“斯内普教授……”声音颤抖着，不知道该如何解释。

他的脸上露出惊恐的神色，双手紧紧地抓住霍尔的胳膊。

霍尔也没想到斯内普会在这里等候，心中一阵惊讶。

“院长，我只是来帮你清点一下的。”霍尔找的借口实在蹩脚。

斯内普只是皱眉，一双漆黑的眸子紧紧地盯着霍尔。

霍尔眼神里保持冷静，毫不畏惧地与斯内普对视着。

“有小老鼠溜进我囤草药的地方了。”

斯内普将吐真剂拿出，缓缓地说道：“若不是有规定，我只需要三滴就能知道你的一切，所以你最好是要小心一些，不然哪天我不小心撒到你的南瓜汤里几滴。”

斯内普的声音低沉而富有威胁性，让人不寒而栗。

霍尔只是一笑。

“院长，我相信不会有这天的……”

霍尔还未说完，斯内普继续打断。

“最近我的仓库里多了一些老鼠，他们咬坏了我不少非洲树蛇皮，还有草蛉虫。”

斯内普的脸上露出愤怒的神色，眼神中充满了厌恶。

“现在赶紧给我离开这里，我不想要看到你们！”

斯内普说着，一脸的不耐烦，猛地将门关闭。

霍尔手上被塞了一个水晶瓶，他心中一喜。

是吐真剂，看来斯内普清楚他俩来是干什么的。

那，院长说的那个偷材料的老鼠，应该就是小巴蒂了。

非洲树蛇皮和草蛉虫都是制作复方汤剂的必备材料，而在霍格沃茨需要复方汤剂的也就只有他了。

不过，这也是个好消息。

复方汤剂在饮用前需要加入被模仿者身上的一部分。

这种物质通常是头发，但有时也会使用脚趾甲、头皮屑或更糟糕的东西。

显然，取这些东西的时候需要保证被模仿者一直活着，因此小巴蒂·克劳奇为了持续制作复方汤剂，必须让原来的也就是真正的那位饲养员一直活着。

霍尔跟哈利拿着他们要的东西离开，此时天色已晚，哈利已经哈欠连天了。

他想了想，还是决定明日再去。

小巴蒂在邓布利多手上，总不会让他逃走的。

至于魔法部？

他们的办事效率，霍尔非常放心，绝对不会过早出现的。

跟哈利道别后，霍尔独自一人回到医务室。

清晨的第一缕光照射在古堡上，霍格沃兹充满着闹声。

霍尔躺在床上，心中思绪万千。

作为伤患，他有一天的假期，睡到日上三竿都没事。

但是他心里有事，翻来覆去也睡不着。

听到外边传来走动的声音，他躺在床上不动，终于等到海琳娜回来，说校长已经回到办公室，他才连忙爬起来换上衣服。

然后带上吐真剂，冲到校长室去。

一路上，霍尔的思绪如汹涌的海浪般翻腾。

他在想，邓布利多校长会同意他使用吐真剂吗？

虽然昨晚自己说的那么信誓旦旦的，但他也不能赌邓布利多的想法，万一过了一晚上，他老人家清醒消气了呢？

毕竟吐真剂是一种严格管控的药剂，而且魔法部也有相关规定。

来到校长办公室门前，霍尔深吸一口气，努力让自己镇定下来。

“柠檬多味果糖。”

霍尔对着门口的滴水嘴石兽说出口令，这是海琳娜告诉他的。

说完没一会儿，滴水嘴石兽跳到一旁，让出藏在后面的，一道缓缓向上移动的旋转楼梯。

霍尔站上楼梯，旋转了进去。

邓布利多校长坐在办公桌后，在看见是霍尔之后他的眼中划过一丝了然。

“霍尔，我的孩子，你有什么事情嘛？”

霍尔和邓布利多都知道，这是明知故问，他现在来，只能为了昨晚的事情。

邓布利多一挥手，办公桌对面的椅子自动拉开，桌上出现了一份早餐。

“别急。”

“我想你还没吃过吧。”

霍尔也不客气，坐下拿起三明治就啃。

三五口吃完，将边上的牛奶也喝的精光后，霍尔一抹嘴巴。

“校长，现在可以说正事了吧。”

邓布利多一脸慈祥的看着霍尔狼吞虎咽，听到霍尔说的话，点点头。

霍尔将兜里的那瓶吐真剂拿了出来，放在办公桌上。

“校长，我想知道真相。”

“霍尔，你的心情我能理解。但使用吐真剂需要谨慎，我们应该等魔法部的人来处理。”邓布利多校长缓缓说道。


第201章 金蛋的秘密
============================

霍尔摇了摇头，挺直了身子，眼神坚定地看着邓布利多校长。

“校长，我是受害者，我有权利知道他伤害我的方法。”

邓布利多校长沉默了片刻，他微微皱起眉头，内心的思绪如交织的丝线般复杂。

使用吐真剂并非一个简单的决定，魔法部对此有着严格的管控。

擅自使用可能会引起魔法部的不满，他们向来注重规则与程序，这一举动无疑可能会引发一些不必要的麻烦。

魔法部的官僚作风有时会让事情变得更加复杂，他们会借此对霍格沃茨进行干涉，甚至影响到学校的正常秩序。

但是，另一方面——

邓布利多想起昨天火龙的检查结果。

它的灵魂受到了非常痛苦的折磨。

这让邓布利多不由得怀疑，那个鳞片上的符号，是作用于灵魂的。

如果真是那样，那么邪恶的手段，他们必须尽快掌握更多的信息，才能有效地对抗伏地魔的威胁。

霍尔眼神中透露出急切，“校长，我们不能等了。这次是我，那下次呢？伏地魔最后的目标永远不会改变。”

霍尔的话意有所指。

邓布利多当然也听明白了，他是说哈利。

邓布利多心中权衡着利弊，一方面是魔法部的规定和可能带来的麻烦，另一方面是迫在眉睫的危机和可能对哈利的伤害。

邓布利多微微闭上眼睛，沉思片刻。

当他再次睁开眼睛时，眼神中透露出坚定的光芒。

“霍尔，我理解你的心情，但我们必须谨慎行事。”

霍尔点点头，他知道校长的担忧是有道理的，他也理解，但这并不妨碍他暗中行动。

“校长，我会小心的，我只是想知道那个符号的真相。”

霍尔向邓布利多校长做出郑重的承诺。

他自然不会问其他的，他只是想趁机废了小巴蒂·克劳奇。

邓布利多既然要留小巴蒂·克劳奇一命，霍尔自然不会抢。

但同样的，霍尔觉得没有什么比一个无法行动的人更让人放心了。

而得到霍尔保证的邓布利多，终于点了点头。

“好吧，霍尔。”

邓布利多语重心长地说道，“我们必须确保得到的信息是真实可靠的，如果真的是我们猜想的那样，那就糟糕了。”

霍尔表情也变得严肃，他也不希望是那样。

邓布利多带着霍尔，来到关押小巴蒂的地方，那是在校长室边上的一间空教室里。

霍尔刚刚来的时候就有路过，但却完全没注意到这间屋子。

因为这里四周都被邓布利多下了不少忽略咒，如果不是邓布利多带着霍尔进来，那他将会永远找不到地方。

走进教室，一股压抑的气息扑面而来。

教室的墙壁灰暗而陈旧，几缕微弱的光线从狭小的窗户透进来，却无法驱散这里的阴森。

小巴蒂被魔法束缚在一张凳子上，嘴巴被下了无声无息咒不能开口。

看见他们二人，小巴蒂脸上露出狰狞的表情，他的眼神中充满了怒火。

霍尔拿出吐真剂，走到小巴蒂·克劳奇面前。

随着霍尔掏出药剂瓶，小巴蒂·克劳奇的眼神就变得不一样了。

他眼神中透露出恐惧和抗拒，显然是知道霍尔手中拿的是什么。

他的身体微微颤抖着，试图挣脱魔法的束缚，但却无能为力。

看到如此害怕的小巴蒂·克劳奇，霍尔满意的一笑，随后毫不犹豫地将吐真剂倒入他的口中。

哪怕小巴蒂·克劳奇咬紧牙关，也没能抵抗的了。

霍尔倒了三滴，随后退后了几步。

他微微眯起眼睛，紧紧盯着小巴蒂的反应，一只手紧紧握着药剂瓶，另一只手不自觉地握成了拳头。

片刻之后，小巴蒂的眼神变得迷离。

霍尔深吸一口气，开始了问话。

他微微俯身，目光紧紧盯着小巴蒂，生怕自己错漏了一句话。

“克劳奇先生，那个符号到底是怎么回事？”霍尔问道。

“那个符号是，是主人给我的——”小巴蒂的声音低沉而沙哑。

“详细说说，这个符号具体有什么作用？”霍尔追问。

小巴蒂·克劳奇的眼神空洞无神，如同一个没有灵魂的木偶，“主人说，它能让人陷入无尽的痛苦，痛不欲生，甚至求死不能。还能让人逐渐失去理智和自我。”

霍尔的脸色变得更加凝重，他继续追问：“这个符号是从哪里来的？伏地魔是如何得到它的？”

小巴蒂眼神呆滞，缓缓说道：“我不知道它具体从哪里来，主人只是交给我，让我用它来完成任务。”他的嘴唇微微颤抖着，似乎在努力回忆着什么。

霍尔微微摇头，有些失望地叹了口气。

他来回踱了几步，随后停下脚步，站在原地，双手抱在胸前，陷入了沉思，“为什么火龙的肉体没有任何的伤害。”

“因为，符咒作用于灵魂——”小巴蒂机械地回答着，他的声音没有一丝感情。

“灵魂痛不欲生变得支离破碎，但是肉体不会有丝毫伤害。这个符号的力量专门针对灵魂，对肉体没有直接的影响。”

霍尔和邓布利多对视了一眼，他们最怕的猜想，成真了。

“霍尔，看来我们的担忧是正确的。”邓布利多的眼神中透露出深深的忧虑。

两人缓步走出了屋子。

霍尔落在邓布利多身后，身前的邓布利多在思索着什么，倒是没注意他落后了几步。

霍尔跟在后面，在快要踏出门口的时候，回头看了一眼小巴蒂・克劳奇。

此时的小巴蒂虽然面无表情、目光呆滞，但身体却开始微微地颤抖起来。那颤抖是如此轻微，若不仔细观察几乎难以察觉，

霍尔忍不住回头看了一眼小巴蒂・克劳奇。

此时的小巴蒂虽然面无表情、目光呆滞，但身体却开始微微地颤抖起来。

那颤抖是如此轻微，若不仔细观察几乎难以察觉。

此时的小巴蒂・克劳奇在霍尔的眼中，透明的。

他清晰地看到，小巴蒂的额头处首先出现了一道细微的裂痕，那裂痕如同一条细小的闪电，迅速蔓延开来。

接着，他的手臂、胸膛、双腿，各处的魔法回路都开始逐一断开。

每一处魔法回路的断开都像是一根紧绷的弦突然断裂。

像是在霍尔耳边，发出微弱却清晰可闻的“啪”的声响。

随着魔法回路的不断断开，小巴蒂的身体也开始微微抽搐起来，仿佛在承受着巨大的痛苦。

审讯室里昏暗的光线似乎也在这一刻变得更加阴森。

四周的阴影如同张牙舞爪的恶魔，随时准备将小巴蒂吞噬。

霍尔的眼神中闪过一丝冷酷，嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的冷笑。

在给小巴蒂・克劳奇倒吐真剂的时候，霍尔就已经悄悄将破除魔法回路的药剂混在了其中。

剂量并不多，但足以让小巴蒂痛不欲生。

就当是给火龙报仇了吧。

霍尔心里想道。

随后，门被合上，屋子里陷入了黑暗。

-----------------

在那之后，小巴蒂的事情仿佛被霍尔抛到了九霄云外，他再也没有过问。

至于邓布利多有没有发现他在审讯时做的手脚，霍尔其实并不是很在乎。

他心中清楚，邓布利多能禁锢小巴蒂的魔力，未来也会有一天，有人能将他的禁锢解开。

而霍尔所做的，便是杜绝这种可能性。

小巴蒂太过忠心于伏地魔，他就像一把非常危险并且偏激的刀。

霍尔必须确保这把刀再也没有伤人的可能。

此刻，霍尔的心思完全放在了另一件重要的事情上——搞清楚金蛋的秘密。

他自然是知道下一个比赛内容是什么，但是哈利不知道。

过了两天，霍尔抱着金蛋去找哈利，微笑着邀请他一起去泡个澡。

说实话，哈利听到的时候，当场愣住了，满脸的惊讶与困惑，甚至霍尔能看见一丝恐惧。

毕竟对于哈利来说，这实在是太过亲密的举动。

霍尔看着哈利的反应，无奈地冲着他补充道：“带上金蛋。”

哈利才一脸恍然大悟。

格兰芬多的卫生间是公共浴室，不过好在珀西是级长，级长拥有单人寝室套间。

霍尔和哈利抱着金蛋，在珀西的唠叨声中，借用了他的卫生间。

“珀西觉得这个比赛太危险了，我应该主动放弃。”霍尔微微皱起眉头，脸上露出一丝无奈。

虽然珀西也是为了他的安全考虑，但不得不说，他实在是太能念叨了。

“妈妈爸爸都很支持我参加比赛，也不知道他哪里来的那么多担忧。”霍尔耸耸肩，显得有些无奈。

哈利没有回话，他不知道应该说些什么。

这种被家人担忧着自豪着的感觉，他从没拥有过。

在霍尔没看见的角落，哈利的眼神中流露出一丝羡慕与落寞。

两人将蛋放在浴缸边上，打开水龙头，让水注满浴缸。

等浴缸满了，霍尔穿着简单的衣服先泡了进去，毕竟还是有些害羞的。

霍尔靠在浴缸边缘，微微侧头看向哈利，眼神中带着关切，“我听罗恩说，最近格兰芬多在排挤你？”

哈利也泡了进来，水温很舒服，他感受着水的包裹，最近紧绷的神经也慢慢松弛了下来。

哈利轻轻叹了口气，回答道：“其实这也正常，毕竟我的年龄确实很小。”

霍尔无奈地摇摇头，“我的年龄跟你一样吧。”他停顿了一下，继续说道：“如果你遇到了什么困难——”

“你帮我解决？”哈利好奇的问。

霍尔再次摇摇头，嘴角微微上扬，露出一抹调皮的笑容。“我教你怎么揍人不被发现。”

两人噗嗤笑出了声，笑声在这小小的空间里回荡，暂时驱散了哈利心中的阴霾。

金蛋摆放在一旁，霍尔接了过来。

哈利也同步动作，但却在下意识间将金蛋打开了。

瞬间，刺耳的尖叫声如同一把利剑袭来，那叫声尖锐得能刺破耳膜，穿透人的灵魂，实在太令人震撼了。

哈利被吓得脸色惨白，连忙将金蛋关闭，双手还在微微颤抖着。

“放到水里。”说着，霍尔直接将金蛋抱在怀中，小心翼翼地将其放在水中。

当水淹没金蛋时，金蛋开始发出一种奇怪的声音，像是有人在唱歌。

哈利瞪大了眼睛，满脸惊讶，仔细听着。

那声音非常的轻，完全听不清，仿佛是从遥远的地方传来的呢喃。

“看来我们得下去听。”霍尔无奈的指了指水，随后深吸一口气，沉入水中。

在水下，一阵悦耳的歌声传来。

“寻找我们吧，在我们声音响起的地方。

我们在地面上无法歌唱。

当你搜寻时，请仔细思量：

我们抢走了你最心爱的宝贝。

你们只有一个钟头的时间，

要寻找和夺回我们拿走的物件。

过了一小时便希望全无，

它已彻底消逝，永不出现。”

哈利也将自己手中的金蛋放在水中，得到的是同霍尔那颗金蛋一样的歌声。

在地面上无法歌唱？

抢走了你最心爱的宝贝？

哈利的眼神中满是困惑，这歌词的意思到底是什么？

“霍尔？”哈利第一个想到的是“在地面上无法歌唱，是指美人鱼嘛？”

这似乎是哈利目前唯一能想到的，他的眼神中带着一丝期待，望向霍尔。

霍尔点点头，随后透露“黑湖里就有美人鱼。”

黑湖里有人鱼！？

听到这话，哈利的脸上突然露出惊恐的神色。

“霍尔，你怎么知道？”哈利的声音微微颤抖，“我记得你说过黑湖里的鱼很好吃——不会指的是——”

霍尔翻了个白眼，一脸无奈，“斯莱特林的公共休息室在湖底，我当然知道，因为我见过。”

“至于很好吃的鱼——”霍尔叹气，脸上露出一丝无奈的笑容，“黑湖里也有正常鱼类的。”

霍尔说完，哈利才松了一口气。

他的肩膀微微放松下来，眼神中的惊恐也渐渐消散。

然后两人商议着刚刚歌声中，那个“宝物”是指的什么。

终于来到第二场比赛的时候。

这次的观众台建造在黑湖之上，可以让人更清晰的看清勇士们在湖里的动向。

湖上的棚子已经站满了人，所有人都在期待着接下来的比赛。

“四个男生，一个女生，其中两个还只有12岁——”乔治背着一个箱子在人群中大喊。

“五人下水，几个能活。”弗雷德接道。

“你们积点德吧！”有一位擦肩而过的女学生，愤怒的咒骂。

双子对视一眼，无所谓的耸耸肩，继续开始叫喊：“下注了吓住了，霍尔·韦斯莱1赔10——”

霍尔从两人身边走过，一脸无奈的询问，“你们认真的嘛？”这么坑弟的。

乔治和弗雷德拉住霍尔，在他耳边低声说道“因为你上一场的表现，现在所有人都觉得你的运气差到爆！你的赔率是最高的。”

霍尔的眼睛瞄到两人手里箱子上有个熟悉的徽章“马尔福？”

“我们现在跟小马尔福合作——”乔治。

“只是为了赚钱。”弗雷德。

“马尔福虽然讨厌——”乔治。

“但是钱是无辜的。”弗雷德。

两人一唱一和的，霍尔摇摇头，拉着哈利往湖边走去。

毕竟这钱他也有赚一份，怎么能阻止呢。

霍尔在比赛之前，也将金蛋的信息分享给了塞德里克，此时的他显得胸有成竹。

塞德里克凑到霍尔的身边，低声询问“霍尔，你用什么方法，需要帮忙嘛？”

霍尔摇摇头，他已经准备好了。

“霍尔。”哈利皱着眉，疾步走到霍尔的身边，脸上全是焦急的神色。

“怎么了？”霍尔看他表情不太对。

“罗恩不见了。”哈利的眼睛依然在四处寻找着“西里斯也不见了。”

他的语气十分着急，“他们不会遇到危险了吧？”

上次比赛，霍尔遇到的事情让哈利的神经十分紧绷。

霍尔打量了一下四周的观众席。

果然，没有两人的身影。

看来，他们已经被校长藏在了湖底。

霍尔拉了拉哈利的衣袍，扬起下巴点了点湖，提醒道：“宝物。”

“什么？”哈利一下子没反应过来。

随后，过了一会儿，他才明白霍尔的意思。

“他们在——”哈利的话还没说完，就被霍尔制止了。

在这么张扬下去，万一邓布利多那几位校长教授临时改变比赛规则怎么办。

-----------------

阳光洒在霍格沃茨的校园里，却无法驱散黑湖边的紧张氛围。

微风轻轻拂过，带起丝丝凉意，湖水泛起微微涟漪，仿佛也在为即将到来的挑战而不安。

“在水里憋气一个小时！你们真的准备好了嘛？”赫敏眉头紧锁，抱着课本，满脸担忧地走了过来。

“当然！”霍尔说得斩钉截铁，然而，当他转头看向边上的哈利时，却发现哈利的脸上露出迟疑的神情。

“你说是的吧，哈利？”他不确定地问，眼神中充满了期待。

“是——的吧，大概。”哈利犹犹豫豫不确定的样子，让霍尔有非常不好的预感。

他的眼神游移不定，双手不自觉地紧握在一起，显得格外紧张。

“大概！？”赫敏一脸惊恐的看着哈利和霍尔两人。

“什么！？我听到了什么！？”德拉科刚走过来，就听到赫敏在惊恐尖叫，连忙赶上前。

“哈利说他大概有把握。”赫敏呆呆的重复了一遍刚刚哈利话，然后话语急促“天啊，哈利，这怎么办？你可是要在水里憋气一个小时！你没做好准备，会死的！”

赫敏像是被自己想象的样子吓到了，说到后面她的声音都带着微微颤抖，脸上满是担忧和恐惧。

“哦，波特啊，那没事了。”德拉科听到是波特没把握，反而放下心来，对他来说，只要霍尔能赢就好。

他的嘴角上扬，露出一抹嘲讽的笑容。

赫敏转头看向德拉科，恶狠狠的瞪了他一眼。

随即拉着哈利和霍尔走到了另一边，远离了德拉科。

“霍尔？到底是什么情况。”她非常的担忧。

“赫敏，你放心，哈利会没事的，你相信我。”霍尔只能柔声安抚住赫敏，然后将她推往观众席的方向。

“你就在这里等着我们带上宝物归来吧。”他笑着冲赫敏挥挥手。

赫敏还想说什么，却被霍尔往观众席推了推。

她一脸迟疑的往观众席走去，时不时的回头，眼神中充满了担忧和牵挂。

等确定赫敏听不到了，霍尔满脸担忧地看着哈利，不放心地低声询问：“哈利，你的咒语练习的怎么样了？”

“放心，我没事，毕竟练习了这么多次了。”哈利耸耸肩，试图让自己看起来轻松一些。

然而，他的眼神中却依然有着一丝担忧。

“那你是故意吓我们的？”霍尔挑眉，心中有些无奈。

这哈利，真是学坏了啊。

谁知，哈利叹了一口气“我只是不知道我能不能撑到一个小时。”

他的眼神中充满了忧虑，毕竟咒语持续的时间，跟施咒人的魔力也很有关系的，而他平时练习，维持最久也才半小时。

“所以，尽量在鳃囊草起作用的时间内回来，也不会惹怒美人鱼。”霍尔微微点头。

自从确定了比赛地点是黑湖之后，霍尔便马不停蹄地给哈利准备了鳃囊草，还拉着他反复练习泡头咒。

美人鱼并不喜欢魔法，所以能不使用咒语就不使用。

但霍尔就怕万一。

毕竟，他是个非常标准的旱鸭子，一旦出现意外，哈利估计只能自救了。

霍尔微微皱着眉头，心中不断盘算着各种可能出现的情况。

哈利看着霍尔那紧张的模样，心中涌起一股暖流。“当然，放心吧，我会保护好自己的。”哈利拍了拍自己身上的衣服，自信满满。

里面的游泳衣已经被霍尔绘制上了保护阵法。

之前第一场他身上也有，只是那时候霍尔还是偷摸着来的，现在已经完全光明正大了。

哈利询问过霍尔，他们这算不算作弊。

霍尔耸耸肩，嘴角微微上扬，露出一抹狡黠的笑容：“让两个12岁的学生参加这么危险的比赛，我们找外援都是正常的吧。”

此时，一旁的西里斯听到他们的对话，拼命点头表示认同。

并且关切的询问哈利需不需要自己帮忙，将其他对手提前打倒。

说话的时候，西里斯一直在瞟着霍尔，霍尔回以灿烂微笑。

那笑容如同阳光般温暖，却让西里斯想起霍尔那坑爹的巨力。

摸摸转头。


第202章 宝贝与决赛
============================

邓布利多的声音沉稳而有力，在湖上回荡。

“昨天晚上，五位勇士们都被偷了一样东西。”

“他们的宝贝。”

“这五件宝贝，每位勇士各一件，现在正躺在黑湖的湖底。”

“要想获胜，每位勇士只需要找到宝贝并回到水面。”

“非常简单，但有时间限制，他们只有一个小时的时间。”

“超过时限就得靠自己。”

“任何魔法都救不了他们。”

“炮声一响，比赛就开始。”

邓布利多讲解的声音刚刚落下，就有一声枪响响起。

这声音也象征着比赛正式开始。

克鲁姆、塞德里克、芙蓉毫不犹豫的跳入水中，溅起朵朵水花。

哈利脱掉鞋袜，吃下鳃囊草后蹚水走进湖里。

他的身体开始发生奇妙的变化，长出了鳃和鸭蹼一样的脚，这让他可以在水下自由呼吸和游动。

哈利坚定的对着霍尔点了点头，深吸一口气，缓缓潜入水中。

看着哈利潜入水中，霍尔则从自己的包里掏出魔法改良版潜水套装，动作娴熟地给自己戴上。

至于为什么没有给哈利准备呢？

魔法改良版潜水套装价格并不低。

鳃囊草，性价比非常高。

霍尔悄悄给自己点个赞，为自己的明智选择感到得意。

穿上装备，跃入水中。

眼前出来一片气泡，霍尔愣住，等穿过后，耳边传来了人鱼的歌声。

那歌声魅惑而悠扬，霍尔连忙摇着头，努力保持清醒。

集中精神往湖底游去。

没游多久，在经过一片海草丛的时候，霍尔与哈利失去了联系。

那片海草丛实在太高，如同高耸入云的城墙，并且一不注意就会被缠住手脚。

霍尔在水下的可视度并不高，他环顾四周都没有找到哈利的踪迹。

海草丛里隐隐约约有人鱼守卫的踪迹，霍尔知道他的行进方向是对的。

霍尔心里想，哈利的草药加上魔咒，足够他撑将近两个小时。

但是已经在湖底待了不知道多久的罗恩却未必承受住。

再三思量之后，霍尔也就放弃寻找哈利，独自继续前行。

“勇敢的勇士，来到我们身边，我们是湖底的精灵，这里欢迎你。”

鱼人的歌声继续诱惑，霍尔挣扎着，只感觉身下有一股力量在不断的拉拢他。

就在这千钧一发之时，霍尔抽出来了匕首，在水中挥舞后，身体也轻松了不少。

人鱼们四散。

就在黑湖湖底，漂浮着五个被绑住的人。

等靠近后，霍尔发现其中有西里斯跟罗恩。

边上还绑着一位亚洲长相的姑娘，一位跟芙蓉长的非常相似的姑娘，霍尔猜测应该就是她的妹妹，以及克鲁姆的老师。

他们五个看上去都睡得很沉。

这似乎是一个选择题。

一条人鱼快速来到霍尔面前，她的鳞片在黑湖湖底闪闪发光。

“你只能带走一人，这是规定。”

人鱼说完，霍尔沉默了。

而此时克鲁姆已经游了过来，不由分说直接带走了他的老师。

塞德里克紧随其后，带走了那位亚洲长相的姑娘，走之前对着霍尔指了指手腕上的手表，示意他时间快不够了。

霍尔当然不能走，他要等哈利来。

他探测了一下西里斯和罗恩的身体情况，心中暗自惊叹邓布利多校长的手段。

两人居然没有什么危险，真的只是在睡觉。

只是看上去脸色比较苍白。

幸好在霍尔到了没有多久之后，哈利也从另一个方向游了过来。

霍尔立马示意哈利带走西里斯，他要救出来罗恩。

“我们得把她带走，芙蓉落败了，她不回来了。”哈利指着剩余的那位姑娘喊道。

“不然她会死的。”

霍尔看哈利倔强的样子，无奈的承诺“我来解决，你先带西里斯上去。”

“我可以的，霍尔让我来吧。”哈利脸上是一脸坚定。

“不，你再犹豫西里斯就撑不过去了。”霍尔只能用这个理由先让哈利上去。

那些人鱼不会那么轻易让他们违反规定，带走两个人的。

哈利犹豫了，他来回看着眼前几人，心中充满了担忧，但在看到西里斯惨白的脸色后，也只能是答应下来。

随后，在霍尔的帮助下他带走了西里斯。

霍尔也解开罗恩身上的绳子，此时的罗恩脸色并不好看，显然是在水里泡了许久。

他带着罗恩直接往边上游去。

此时水中漂浮着的只剩余一个人。

是芙蓉的妹妹，加布丽。

人鱼没有想到霍尔会回来，举着叉子连忙上前阻止。

说实话，黑湖里的人鱼长的与童话故事中的完全不一样。

湖里的人鱼有着墨绿色的头发、死灰色的皮肤、黄色的大如灯泡的眼睛以及银色的尾巴。

下半身是鱼的尾巴，上半身比起像人倒是更像是麻瓜构想出来的外星人。

霍尔自然不会给机会，切断绳子后，连忙拉着加布丽和罗恩就往上游。

身下的人鱼正在追逐，时不时发出刺耳的尖叫声。

看到哈利已经接近湖面，霍尔也加快了速度，只是脚腕却突然被抓住。

无数只格林迪洛从湖底冒出。

它们长的像是章鱼，却有尖锐的利牙。

挥舞着长长的触手，想要将霍尔拖下深渊。

霍尔立马将罗恩和加布丽往湖面推去，而他自己则是被数只格林迪洛缠绕住身体。

让他连挥舞手臂都不做到，更别说掏出魔杖。

没有魔杖，如果只是靠着无杖魔法，在水中施展雷系魔法，很容易连自己都一起受伤。

霍尔一时间进退两难。

几只有力的大手抓住霍尔。

再一次睁开眼睛，霍尔看到西里斯跟哈利同时抓住了他的手。

冲出湖面，霍尔大口喘着粗气，岸边所有人发出惊呼声。

莫丽更是激动的跑过来，眼神里带着激动。

“我的孩子们，你们没事吧！”

莫丽给霍尔披上毯子后，紧紧的抱住霍尔不松手。

霍尔微微一笑，无奈的举起来双手。

-----------------

晚上的霍格沃茨格外的热闹。

“嘿，霍尔！”哈利急切地拉住霍尔，将他从热闹的人群中拽了出来。

“怎么了？”霍尔满脸疑惑。

此时因为三强争霸赛的临时举办，再加上勇士们的年纪不大，原来盛大的舞会取消了。

只剩下一个简单的三校派对。

为了庆祝勇士们活过两个项目。

霍尔虽然自认是个内向的人，但由于前两场出乎意料的表现，让他彻底的走到了人前。

不少同学都拉着霍尔想说几句。

按理说，哈利的情况比霍尔应该更受欢迎，可此时哈利却有空来找他，这让霍尔很是意外。

霍尔脸上的笑容未散，被哈利拉到了一边。

哈利的脸色说不上好，有些发白，捂着脑袋，像是很痛哭的样子。

“怎么了？”霍尔又问了一遍，眼神中满是担忧。

“不知道，我的头好疼，从早上就开始了。”哈利摇摇头，他去医务室看过，没有任何毛病。

霍尔将手放在哈利的头上，也不烫啊。

他思考道：“是不是没睡好啊？”

哈利迟疑了一下“有可能，我最近晚上一直梦到奇奇怪怪的东西。”

霍尔手里端着果汁，听着哈利的话喝了一大口。

突然他像是想起什么，把手中的杯子往边上一放，拉着哈利就往无人的地方走去。

“怎么了霍尔？”现在换成哈利迷茫了。

空无一人的角落，甚至连幽灵也没有，因为他们也受邀去参加这次的派对了。

“你晚上梦见了什么。”霍尔看了一下四周，压低声音，有些严肃地询问哈利。

他心中涌起一种不好的预感。

哈利挠挠脑袋“就是看见一个男人，弯着腰在跟谁说话——”他一脸苦恼“其实这些不奇怪，奇怪的是我的视角，感觉就像是在地上爬行一样，很奇怪。”

果然。

霍尔的脸色一变，哈利看见的那不是梦，是伏地魔那边的情况。

“你还记得他们在哪里吗？”霍尔不抱希望，如果知道的话，倒是可以提前预防。

谁知哈利点点头“我记得那个梦窗口看出去，是魁地奇球场，我还以为是自己太想念魁地奇了呢。”

那不是就在学校里！

霍尔的脸色低沉，看来伏地魔那边确实要搞事情了。

他也不是赶尽杀绝的人，但如果别人犯到他头上来了，他也不介意做个坏人。

“我们先走吧，我给你去拿点止疼药，今晚上就别想那么多了。”霍尔安抚哈利。

两人开始往地窖走去。

校医室自然不会给他们止疼药，但是斯内普的私人储藏间里有，霍尔可以去“借用”一下。

两人走在昏暗的走廊上，脚步声在寂静中回荡。

突然，前方有声音传来。

“这是个信号，斯内普！你我都知道这是什么意思！”

随后是开门的声音“砰！”

声音还在继续。

“他回来了！我感觉的到！他在召唤我们！”

打开的门正好就在两人的左手边，霍尔和哈利与里面谈好的斯内普和卡卡洛夫正面相遇。

霍尔热情的打了个招呼。

“院长，这么巧呀~”

卡卡洛夫看见两人，脸色漆黑的放下胳膊上的袖子。

他手上的符号非常的眼熟。

是带着骷髅头的蛇。

在不久前，霍尔刚见过，小巴蒂的手上。

卡卡洛夫不发一言的往外走了，恶狠狠的瞪了霍尔几眼。

说实话，霍尔也不知道他为什么对自己抱有那么大的怨念。

他又没炸过德姆斯特朗。

“你们来这边干什么。”斯内普的眼神充满了警惕。

任谁短短一段时间丢了好几次东西，都会变得警惕的。

“我们在散步，是的，散步。”哈利有些紧张，他看见斯内普总是紧张的。

“恭喜你们，你们在黑湖边的表现卓越。”斯内普顿了顿，补充“尤其是你霍尔，不知道还以为你是那个格兰芬多呢。”

霍尔刚想说话，斯内普做了个让他闭嘴的手势。

“鳃囊草，是吗？”斯内普虽然是盯着哈利在说话，但霍尔发现，斯内普用眼角看了他一眼。

哈利悄咪咪的瞅了瞅霍尔，然后略带心虚的看向斯内普，咽了咽口水“是的，教授。”

斯内普扯了扯嘴角，露出一个虚假的笑容“真是天才。”

他随后走到了打开的屋子里。

那个屋子并不大，三面都是柜子，柜子上摆满了瓶瓶罐罐的，抬头看不到顶。

斯内普走上爬梯，像是在找什么东西。

嘴里用冷漠的语气说道：“鳃囊草，那可是非常珍惜的药材，一般花园可找不到。”

然后他找到了他想要的东西，霍尔看见是一个绿油油的小瓶子。

斯内普捏着小瓶子，爬了下来。

说实话，那瓶子有点面熟。

斯内普举着小瓶子来到两人面前。

“眼熟嘛？”

霍尔和哈利咽了咽口水，点了点头。

“只需要三滴，就连神秘人都会吐露他最黑暗的秘密。”

斯内普说话的语调，就像是蛇在吐信子，黏腻阴冷。

“我想你们知道怎么用的，不是嘛霍尔。”斯内普的眼睛盯着霍尔。

“院长，那可是你给我的。”霍尔微弱的替自己辩白，之后剩余的他可是送回给斯内普了的。

“是么。”斯内普冷漠的笑了一下。

“我怎么不知道我制作的吐真剂，可以废掉一个人？”

霍尔心中一跳，显然斯内普察觉了什么。

他歪了歪脑袋，佯装自己什么都不知道。

斯内普将那瓶药剂收回手里，“我希望没有下一次，不然——你不会想知道后果的。”

“现在，你们可以滚了。”

门差点直接砸在两人的脸上。

哈利一头雾水“我们哪里得罪他了？”

霍尔耸耸肩。

“看来你的止疼药得等明天了，我晚上去帮你制作一份。”

“没事，并不是很疼，它只是持续不断的，有些烦人罢了。”哈利倒是无所谓。

两人往回走，毕竟今天大家都在大礼堂。

“对了，霍尔。”哈利想起什么，“斯内普教授的私人储藏室不是在地窖，靠近他办公室的地方么？”

虽然上次去的时候天色已暗，但哈利记得肯定不是在刚刚偶遇的长廊上的。

霍尔尴尬的咳嗽了一声“大概是院长最近东西掉的太狠，换地方了吧。”

-----------------

今日天气非常的好，是三强争霸赛的决赛，也是最后的争夺战。

塞德里克的成绩非常的优异，一向比较安静的赫奇帕奇，这一次居然还整了一支演奏队，给塞德里克加油。

一般来说，是各个学校的校长带领自己学校的勇士步入比赛中心。

但是霍格沃茨比较特殊。

带着哈利进入的是西里斯，他身姿挺拔，英俊的面容一出现就收获了不少尖叫，以及斯内普的白眼。

塞德里克的则是他父亲迪戈里先生，他的脸上洋溢着自豪的笑容。

跟霍尔一起步入场地的自然是莫丽妈妈，她温柔地看着霍尔，眼神中充满了关爱。

众人站在场地中心，享受着所有观众的欢呼和呐喊。

那声音如同汹涌的海浪，一波接着一波，冲击着每个人的心灵。

在一片“迪戈里”的叫喊声中，霍尔隐约能听见几声是在叫自己和哈利的名字。

那声音刚开始还非常微弱，但却越来越大越来越响。

霍尔朝着声音望去，不出所料果然是德拉科和罗恩。

两人站起身子，红着脖子，就像是在进行激烈的比赛一样呐喊着。

霍尔虽然之前的比赛非常的精彩，但他年纪还是太小，而且比赛时间过长，分数也不高。

大家更看法的依然是名列前茅，表现优异的塞德里克。

德拉科那天一脸兴奋的告诉霍尔，塞德里克的赔率几乎是1：1，而霍尔已经快达到1:15了！

邓布利多最后出现，他的身边多了几个魔法部议员。

小巴蒂的事情还是引起来了一些人的注意，只是并没有引起恐慌。

全场人都在欢呼，庆祝这一切。

邓布利多走上讲台，声音洪亮。

“今日早上，麦格教授已经将三强杯藏在了迷宫之中，只有她知道正确的位置，而这一次的参与者是——”

他的目光依次扫过观众席的每一位。

“迪戈里先生！”

“波特先生！”

“成绩并列第一，他们将最先进入迷宫。”

之前的比赛，塞德里克和哈利是完成的最快的。

霍尔发现哈利担忧的看向自己，他朝着哈利做了个鬼脸，示意哈利不用担心。

哈利的脸上露出一丝笑容，紧张的情绪也缓解了一些。

“然后是，克鲁姆先生！”

卡卡洛夫在边上不满的冲着德姆斯特朗那边的观众席大喊“大点声大点声！”

“德拉库尔小姐，以及韦斯莱先生。”

听到霍尔的名字，整个观众席上回荡着德拉科的呐喊，他兴奋地挥舞着手臂，声音尖锐而响亮。

边上的布鲁斯已经捂脸躲远了，似乎对德拉科的疯狂举动感到无奈。

邓布利多继续宣布着过程。

“谁第一个碰到奖杯，谁就是冠军！”

“我已经安排了人在迷宫四周巡逻。”

“如果有人想中途退出比赛，该选手只需用魔杖发射出红色火花。”

“选手们，请来到我的身边。”

说完，五名勇士走到邓布利多的身边。

邓布利多压低他的声音，语气严肃的说道：

“在迷宫中不会有龙，不会有深水怪兽，不过到时候，你们将面临更大的挑战。”

“人进入迷宫会发生一些变化，要尽力寻找奖杯，但一定要小心——”

“你很可能会失去自我。”

语毕，他大声喊道：“勇士们，请做好准备。”

“我数三——”还没数完，费尔奇的大炮已经点燃。

邓布利多无奈的看去，费尔奇无辜的摊了摊手。

“轰”的一声。

塞德里克和哈利率先走进了迷宫。

霍尔朝着哈利挥了挥手，示意他快进去。

哈利捂着他的口袋，那里有霍尔给他的秘密武器，跟在塞德里克身后走了进去。

他们的身影很快就消失在迷宫入口。

接着陆陆续续的，克鲁姆，芙蓉，以及霍尔，都进入了迷宫。

身后的藤蔓墙开始缓缓闭合，发出轻微的“沙沙”声，将霍尔跟外界的喧嚣完全隔离。

进入迷宫，四周的藤蔓墙壁几乎是看不到尽头，挡住了原本温暖的阳光，阴森恐怖。

霍尔没有掉以轻心，一直都没有松懈，魔杖紧紧握在手中。

他的眼神警惕地扫视着四周，脚边似乎有什么东西正在蠕动，霍尔浑身颤抖。

他小心翼翼地举起魔杖，魔杖上凝聚一丝光亮，脚边一个黑色的蜘蛛快速跑走。

“除你武器！”

此时，面前一道光打来，霍尔还未回过神来，从另一边冲出来了一个黑影将其扑倒。

侥幸躲过攻击，霍尔这才看清楚，救自己的人是塞德里克，而发动攻击的正是克鲁姆。

“没想到居然还有人救你。”

克鲁姆不满，他的眼神中充满了仇恨与愤怒。

塞德里克站起身来，手中魔杖对准克鲁姆。

“这场比赛我希望的是公正，而不是靠着一些手段，故意用假蜘蛛来迷惑来偷袭，这可不是光明磊落的做法。”

塞德里克说着，克鲁姆只是冷笑，“比赛就是残酷的，更不用说我们都是竞争对手，先消除弱势的一方是常识。”

“除你武器！”

霍尔发动魔力，一束红光打出，克鲁姆侧身闪过。

“随意定义弱者，这可是不好的行为。”

霍尔没有退让，克鲁姆也看出局势不利，自然没有恋战，转身离开。

确定人离开之后，霍尔感激的看着克鲁姆。

“多谢了，没想到对方会偷袭。”

霍尔说着，塞德里克微微摇头，目光也逐渐变得冷漠。

“克鲁姆没有说错，我们都是竞争对手，我救你是因为我不想要看到你就这么淘汰，接下来我们就是对手了，我希望你能打起来精神，不过这第一一定是我的。”

塞德里克说完，快步离开。

霍尔蹙眉，望着塞德里克的身影消失在原地。

迷宫深处，霍尔还在好奇地四处张望。

背后一阵风袭来，狂风吹拂树叶，发出“沙沙”的声响。

霍尔只感觉这些吹动的叶子跟刀子一般。

刚想到这里，面前一阵风吹来，霍尔微微睁开眼睛，塞德里克跟哈利正快速跑了过来。

看到这一幕，霍尔愣住，在他们身后，是躁动的蔷薇根须，宛如粗壮的大章鱼触手，正不断地袭击向他们。


第203章 火焰杯归属！霍尔不见了！
==========================================

昏暗的迷宫中，空气仿佛凝固了一般，微弱的光线从藤蔓的缝隙中透进来，却无法驱散这令人窒息的氛围。

“霍尔！”

哈利呐喊一声，声音在迷宫中回荡，带着急切与惊慌。

他远远的，一边不断挥舞着手臂一边向着霍尔的方向跑来，示意霍尔快跑。

霍尔来不及多想，心脏猛地一跳，拔腿就跑。

这迷宫里的东西也不知道是什么，被抓住可不是闹着玩的。

他的额头上冒出细细密密的汗珠。

“这些不是蜘蛛，是迷宫的蔷薇根系，在这迷宫里它们就是最危险的。”

塞德里克大声呼喊，他的脸色凝重，眉头紧锁，也在想办法解决问题。

哈利已经快要接近霍尔的位置。

只是下一秒，毒蜘蛛以迅雷不及掩耳之势抓住了他的脚踝。

哈利的脸色瞬间变得苍白，眼神中充满了惊恐。

为了救哈利，霍尔毫不犹豫地抓住了他的手，却也被牵连其中。

毒蜘蛛在接触的刹那，立马变成了结实的根须，很快将他们包裹得严严实实。

“火花闪烁！”

霍尔大喊一声，魔杖中挥舞出火花，瞬间打中毒蜘蛛。

红色的光芒闪过，火焰喷洒而出，如同雨点一般纷纷落下。

毒蜘蛛感受到了火焰的热度，立刻收回根须，钻到地下。

霍尔跟哈利抓住机会，迅速挣脱出来。

“快走！”

霍尔镇定下来，抓着哈利跑向塞德里克。

他的眼神中充满了警惕，时刻留意着周围的动静。

而塞德里克在感觉到了地下的躁动之后，也加快了往外跑的步伐。

然而，没跑出几步，三人就再次分散了。

迷宫是“活的”。

每一根藤蔓都似乎有着自己的生命，微微蠕动着，随时在调动着方位和开合。

只是一个眨眼，霍尔身边原先的通道已经关闭，并且他身边的藤蔓都在以奇快的速度合拢。

立马拔腿就跑，他本想用叫声询问哈利和塞德里克的安危。

可转瞬想到，黑暗中还藏着想伤害同类的人。

立马闭嘴，眼神中透露出一丝警惕。

走了一段路，附近的藤蔓明显的安静了些。

霍尔也放慢了脚步。

“嘶”，腿上传来灼痛感，他低头望去。

他的衣服灼烧出一个碗大的洞，肌肤也被烫出了个水泡。

应该是霍尔先前摔倒在地，沾到了地上的黑色液体，只是先前太急，他来不及查看。

地面坑坑洼洼，一不小心就会摔倒，那些坑洞里还时不时冒出一些黑色的不明液体，散发着刺鼻的恶臭。

现在看来，这些液体还带有极强的腐蚀性。

迷宫中的空气沉重而压抑。

呼吸着这样的空气，让人感觉胸口仿佛压着一块巨石，呼吸困难。

头顶上，偶尔会有一些奇怪的生物飞过，它们的身影模糊不清，只留下一阵阴森的风声。

在这个迷宫中，时间仿佛失去了意义。

霍尔不知道过去了多久，他只知道自己已经走了许久，他的双腿已经快麻木了。

“啊！！！”

远处传来一声女声的尖叫，划破死寂的氛围，是芙蓉。

那声音尖锐而凄厉，让人毛骨悚然。

霍尔的心猛地一紧，不知道芙蓉究竟遇到了什么可怕的事情。

随即，天空闪过一道红色的光芒，瞬间照亮了一小片黑暗的天空。

芙蓉输了。

霍尔毫不犹豫地朝着光芒出现的方向奔跑过去。

在这个完全看不见头尾的迷宫里，他现在毫无头绪地到处乱走也不是个办法。

随着不断靠近，霍尔发现，发射求救光芒的并不是芙蓉，甚至眼前根本没有芙蓉的身影。

藤蔓之间的缝隙中，若有若无的雾气渗出，那雾气带着一股腐朽的气息，让人闻之作呕。

“哈利？”霍尔诧异，发出求救信号的居然是哈利。

哈利听到霍尔的声音，急忙回头，脸上露出一丝惊喜，可那惊喜转瞬即逝，取而代之的是深深的疲惫和担忧。

他朝着霍尔快步走近，脚步有些沉重。

“霍尔！”他指着藤蔓墙壁的一处对霍尔说道“这个墙壁会吃人，芙蓉在里面。”

霍尔瞬间明白了，为什么听到了芙蓉的声音，却没见到她的人。

“芙蓉是怎么输的？”霍尔拉着哈利往另一边走去，与刚刚过来相反的方向。

哈利耷拉着脑袋，眼神迷茫地看着地面，“是克鲁姆。”

“他有点不对劲。”

“克鲁姆？”霍尔居然不觉得诧异，毕竟他刚进来的时候，就被克鲁姆攻击了。

“对，他的眼睛——”哈利回忆了一下“他的眼睛，像是被什么遮住了一样，看上去雾蒙蒙的。”

霍尔皱眉，这个形容怎么感觉像是被人摄魂了。

“你刚刚跟他面对面碰上了？”霍尔询问。

“我不清楚他有没有看见我。”哈利有些犹豫，毕竟刚刚克鲁姆跟他擦肩而过。

周围的墙壁由粗壮结实的藤蔓交织而成，深绿色的藤蔓如同巨蟒一般蜿蜒盘旋，表面布满了尖锐的倒刺，散发着诡异的光芒。

霍尔和哈利在其中不知走了多久。

抬头望去的天空已经一片黑暗，看不出一丝光亮，就连曾经漫天的繁星，此时也见不到一颗。

黑暗如同一只巨大的怪兽，同藤蔓迷宫一起将他们紧紧包围，让人感到无比的绝望和恐惧。

哈利微微仰头，眼神空洞地望着那无尽的黑暗，喃喃自语道：“到底什么时候才能找到奖杯啊。”

他的声音中充满了疲惫和沮丧。

“不知道。”霍尔耸耸肩“或许很久，或许马上——”

霍尔的话音刚落，突然一阵狂风刮过，吹的两人衣袍头发乱飞的。

“不对，这不是正常的风。”霍尔敏锐地察觉出有魔力波动，连忙拉着哈利往边上躲去。

“闪开！”一声大喊，炸雷一样的在两人身后响起。

是塞德里克，他的声音中充满了焦急与紧张。

霍尔和哈利回头，他的魔杖发出攻击，光芒闪烁。

两人连忙朝着他攻击的方向望去，是克鲁姆。

只见克鲁姆的身影在黑暗中若隐若现，他的眼神空洞而冷漠，仿佛一个没有灵魂的傀儡，让人看了不寒而栗。

哈利的脸色更加苍白，嘴唇微微颤抖着，眼中满是恐惧。

他的身体不由自主地往后退了一小步。

“除你武器！”霍尔蹲下身体，躲在藤蔓墙壁边缘，瞅准机会，毫不犹豫地对着克鲁姆就来了一下。

速度快的身边的哈利都没反应过来。

克鲁姆的注意力都在对面的塞德里克身上，哪里想到边上居然也有人。

直接被霍尔的咒语击倒在地。

塞德里克见状，连忙跑了过去，气喘吁吁的将克鲁姆手中的魔杖踢开。

“梅林的臭袜子！他发什么神经！”塞德里克非常不满，脸上满是愤怒与疑惑。

任谁被人突然攻击，大概也不会抱有什么好态度的。

“他被控制了。”霍尔蹲下，掀开克鲁姆的眼皮看了看，果然，是摄魂咒。

“被控制了？”哈利此时终于缓过神，好奇的询问。

找了半天都没找到奖杯，三人都有些疲惫不堪，索性结伴而行。

没走过几个拐角，远处出现了一个蓝色的光点。

那光点在黑暗中显得格外耀眼，仿佛是黑暗中的一盏明灯。

“火焰杯！”塞德里克兴奋的大喊。

他的眼睛紧紧地盯着那个蓝色的光点，脸上露出激动的神情。

霍尔和哈利对视一眼，脸上也露出兴奋的神色。

三人向着远处的蓝色光芒跑去，那里摆放着的正是火焰杯，蓝色的火焰在容器内跳跃，如同一个欢快的小精灵。

“真的是奖杯！”

………………

三人看着眼前的火焰杯。



站在最左边的霍尔一脸轻松。



站在最右边的塞德里克嘴唇紧紧地抿起，落在火焰杯上的目光中带着渴望……和一丝纠结。



被两个人夹在中间的哈利看起来很是不安。



被黑框眼睛遮住的绿眼睛左瞅瞅，右看看，小心翼翼的打量着霍尔和塞德里克。



无措和慌乱的情绪从时不时摇摆的动作里透露出来。



“霍尔，你……”哈利轻声开口，打破了眼下这奇怪的平静氛围。



“哈利，想要火焰杯吗。”霍尔笑着先一步说出了哈利没能说出的话。



哈利闻言愣了一下，伸出食指不好意思的挠了挠脸颊：“想要。”



哈利真诚的说道。



“可是我知道，我不是你的对手。”



把这句话说出来，本来还紧张着的哈利浑身瞬间放松了下来，就像是放下了一个沉重的担子一样。



哈利坦然一笑，整个人都变得生动起来：“我知道霍尔你很厉害，非常厉害！”



至于厉害到了什么程度……哈利打了一个寒颤。



他一点都不想亲身试试！



哈利确信，只要他敢说，霍尔就一定能毫不手软的让他逝世！



这么一想……哈利内心属于格兰芬多的那一部分又不由得开始蠢蠢欲动起来。



好在哈利连忙继续开口，斩断了他自己作死的念头。



“被火焰杯选中本来就不是我想的。”



“我能平安走到这里，也多亏了霍尔你的帮助。”



夺走金蛋。



解密金蛋。



潜入黑湖。



通过迷宫。



哈利实在是做不到厚着脸皮说，他是凭借自己的能力走到火焰杯前的。



越想哈利越是羞愧。



霍尔却一脸不在意的摆了摆手：“我也不是白好心的，你付了钱。”



哈利：“……”



什么羞愧不羞愧的，刚才的气氛瞬间消散的一干二净。



“你要是觉得不好意思，可以在多给我点。”霍尔伸出大拇指和食指，在哈利面前搓了搓。



别光嘴上说说。



来点实际的，加钱啊！



“我没钱了！”哈利双手警惕的捂住口袋。



没有了没有了！



他真的一枚加隆都没有了！



一旁的塞德里克：“……”



“霍尔你……”塞德里克听着哈利和霍尔的对话，张了张嘴想要说些什么，最后又默默地闭上了嘴巴。



说什么？



霍尔·韦斯莱是什么样的人，光是看把罗恩卖给他家多少次，塞德里克心里早就有数了。



想到这里，塞德里克控制不住自己的升起了一个念头。



要是他也给霍尔加隆的话，是不是能……塞德里克的目光再次飘向火焰杯。



不不不！



这个念头升起的一瞬间，塞德里克就克制住了。



火焰杯是勇士的象征！



是勇气和实力的象征！



不应该被金加隆玷污！



“想要给钱让我让出奖杯？”



就在塞德里克控制住心中欲念的同时，一道熟悉的声音在他的耳边响起。



塞德里克浑身一震，汗毛都竖起来了。



塞德里克僵硬的就像是机器人一样，脖子一扭一扭的朝着霍尔的方向看去。



他对上了一双坦然和明了的双眼，仿佛把他整个人从头到尾看透了。



是霍尔的眼睛。



“我……对不起。”塞德里克没有解释，他沉默的低下头。



“这不是你的错……”哈利也想要帮塞德里克解释：“就是霍尔你平时表现的……表现的……恩……”



哈利吞吞吐吐。



霍尔翻了个白眼：“行了，我有说你们什么吗。”



“在荣誉面前，会生出想要占有的想法，很正常。”



“但是想是一回事，实际行动又是另外一回事。”



哈利和塞德里克都露出了感动的表情。



霍尔——



“要是别的，加钱还能谈谈，火焰杯不行。”霍尔又说到。



塞德里克和哈利：“？”



情绪转换的太快，表情一时跟不上。



不是？



霍尔这是什么意思？



“火焰杯跟你俩八字不合。”霍尔说着一脸认真的点了点头，像是在加强他说的话的可信程度。



哈利和塞德里克试图学舌，重复霍尔说的话：“把子……不喝？”



“这是什么意思？”



哈利眼神无辜的看向霍尔。



塞德里克在旁边疯狂点头。



没听懂！



求解释！



“你们不需要理解。”



“只要知道，这是来自隔壁古老的东方古国一种玄学的说法就对了！”



霍尔装模作样的叹了一口气：“其实帮忙算八字都是要给先生一笔钱的，但是……”



“停！”霍尔的话还没有说完就被哈利和塞德里克联手给打断了。



哈利：不能让霍尔再说下去了！



塞德里克：不然他们的钱包就保不住了！



什么三强争霸赛，勇者争夺，学院荣誉的……在他们已经归零的钱包面前，这都不叫事！



塞德里克一脸正气，表情坚定地就像是要加入某个红色组织。



“霍尔，火焰杯是你的了！”



哈利声音同样坚定，鉴定的就像是塞德里克的同事一样。



“没错！”



“奖金1000加隆也是你的了！”



不要再惦记我们的钱包了！



没钱了！



真的没钱了！



塞德里克还好说，哈利的内心是真的在流血。



一个项目200加隆……呜呜呜！他的钱包他的零花钱啊！



怒向胆边生的哈利脑海里甚至划过了一个危险的念头：要不去抢马尔福的钱包……算了，马尔福的口袋比他还瘪。



别问。



这就是和霍尔待在同一个学院同一个休息室应得的。



哈利：感谢霍尔放过格兰芬多！



霍尔闻言重重的哼了一声，目光从两人身上扫过，把他们那点子小心思看的一清二楚。



不过……



想想他下注在自己身上的赌注，还有西里斯、邓布利多校长和斯内普教授答应给他的那些金加隆……



“那火焰杯就归我了。”霍尔神清气爽的说道。



塞德里克和哈利疯狂点头。



给给给！



奖杯和他们没关系！



霍尔你要就拿走吧！



霍尔翻了个白眼，三两步上前走到火焰杯前。



蓝色的火焰熊熊燃烧，映射在霍尔的脸上，投下浓重的阴影。



塞德里克和哈利一眨不眨的盯着霍尔，就等着为霍尔欢呼了。



“记得通知邓布利多校长。”



霍尔微笑着双手牢牢握住火焰杯。



下一秒。



啪



“霍尔不见了——！”

-----------------

“霍尔——！”



“霍尔！！！”



在被传送走的一瞬间，霍尔的耳边听到的就是塞德里克和哈利尖锐刺耳的爆鸣声。



原本站在迷宫终点前的三位勇士只剩下了两位。



而早早就守候在迷宫之外，只等勇士举起奖杯，就放烟火庆祝的巴格曼动作慢了一步，紧接着察觉到不对劲。



“火焰杯……消失了？”



“你的话什么意思！”斯内普教授来势汹汹，身上的黑袍随着他的脚步涌动翻飞，一双锐利入鹰凖的眼眸狠狠地扎在巴格曼的身上。



巴格曼被这个眼神吓了一跳，随后表情变得有些气恼。



邓布利多语气温和却不容置疑的开口：“巴格曼先生，麻烦您解释一下。”



“就是……火焰杯的气息消失在迷宫里了。”面对邓布利多，巴格曼的气势一下子就弱了下去，声音也不由得变低了。



邓布利多和斯内普的脸色都变得难看起来。



火焰杯的气息消失在迷宫里？



这绝对不是一个好消息。



邓布利多对着迷宫高高的举起手里的魔杖，马克西姆夫人见状走上前来，声音嘹亮的说道。



“邓布利多，这样不和规矩吧？”



马西克姆夫人看向邓布利多的眼神中带着几分收敛的怀疑。



“霍格沃兹有三位勇士，虽然我不想用这种卑劣的想法去质疑一位伟大的白魔法师，但是……”



马克西姆夫人深谙语言的魅力。



先捧后质疑。



但凡邓布利多有什么不好的想法，都不好当着这么多人的面动手，徒增嫌疑。



然而邓布利多丝毫不在意马克西姆夫人说了什么。



他的目光从围过来的那些，神色各异的人的身上一一划过。



眼看着气氛越发的诡异，邓布利多开口了。



“卡卡洛夫先生呢？”



马西克姆夫人一愣。



其他人也左看看右看看，在身边找起了这位德姆斯特朗学院的校长。



对啊！



迷宫内疑似出了问题。



身为主办方霍尔沃兹的校长，和布斯巴顿魔法学院的校长都站了出来。



卡卡洛夫人呢？



也迷路了？



等不到答案的邓布利多也不准备在等下去了。



“迷宫——开！”



邓布利多挥舞魔杖。



这个不久前让五位勇士差点丢盔卸甲、溃不成军的迷宫，在邓布利多的面前就像是一个没有任何反抗之力的孩子。



如摩西分海一般。



迷宫彻底的打开。



露出了里面的四个人。



一个从藤蔓中被吐出来的，是芙蓉。



一个昏迷过去的，是克鲁姆。



最后是并肩站在一起，脸上满是惊慌的哈利和塞德里克。



“校长！”



“邓布利多校长！”



哈利和塞德里克在看到邓布利多的那一刻，根本顾不上那么多，争先恐后的朝着邓布利多冲了过去。



“霍尔被传送走了！”



“火焰杯是门钥匙！”



轰隆——



两个人的话宛如一个惊雷，重重的砸在所有人的头上！



……



门钥匙的传送过程是难受的。



而这个特质的门钥匙的传送过程更加难受。



落地的一瞬间霍尔就是一个翻身，让自己以一种更不容易被伤害的方式落地了。



经验。



这都是被生活历练出来的经验。



然后霍尔反手把火焰杯塞进储物袋，这才站起来打量着周围的环境。



阴森恐怖的墓地。



涌动的黑雾中仿佛有憧憧人影，似猛兽，似鬼魂，风声呼啸成尖锐的爆鸣声。



看向前方的墓碑。



一点都不出乎霍尔的意料。



【汤姆·里德尔】



【Vol de Mort】



伏地魔



飞跃死亡



把野心写在自己的墓碑上，这本来就是小汤姆这种人会做的。



“四分五裂。”



霍尔抬起魔杖，轻飘飘的就是一个魔咒下去，眼前的墓碑顿时碎了一地，残渣四溅。



伴随着墓碑的炸裂，一声愤怒的咆哮声从霍尔的身后传来。



“你居然敢！”



“阿瓦达——！”



“除你武器！”



霍尔的动作更是一点都不慢。



魔杖就握在手里，强大的魔力值更是让霍尔轻松的就能击飞对方的魔杖。



回过头去，霍尔对着身后那张沧桑中带着癫狂的面容，露出了一个胸有成竹的笑容。



“卡卡洛夫先生，没想到会在这里和你不期而遇。”



“实在是太巧了！”



卡卡洛夫看着霍尔那张面带笑容的脸，眼神中透露出了凶残的光芒，像是恨不得上去生啖霍尔血肉。



“为什么出现在这里的人是你！”



“哈利·波特呢！哈利·波特在哪里！”



卡卡洛夫的情绪非常激动，一边说一边朝着霍尔的方向前进。



霍尔表面上看起来非常淡定，实际上内心万分警惕。



今天这一遭……全部都在霍尔的预料之中。



要是火焰杯只是火焰杯。



霍尔不介意多两个、再多两个人和他一起平分勇士的称呼。



还能有不少额外收入，比单纯的勇士奖金可赚多了。



区区一个名号。



霍尔不放在眼里。



可惜。



从他的名字和哈利的名字出现在火焰杯里，并且被吐出来的那一刻起，霍尔就非常确定。



火焰杯不可能只是单纯的火焰杯。



而是塞德里克的殒命杯。



哈利的成为棋子杯。



伏地魔的复活杯。



这是一场设计中，属于伏地魔一个人的狂欢。



霍尔：看我施展快乐大转移术！



“卡卡洛夫先生，你凭什么觉得赢得那个人一定是哈利？”霍尔直面卡卡洛夫，脚步小心的往后挪动，保持着和卡卡洛夫之间的距离。



“我的实力更强于哈利，这件事情想必你也有所耳闻吧。”



“比如从克鲁姆的口中得知。”



霍尔双眸毫不回避的直视着卡卡洛夫。



他在赌。



赌卡卡洛夫身上的秘密和他想的一样。



癫狂的卡卡洛夫在听到霍尔的花后，身体停顿了一瞬，眼神看起来也清明了不少。



不等卡卡洛夫说点什么，他的脸上突然流露出，极致痛苦中夹杂着惊惶和求饶的表情。



卡卡洛夫握着手臂，跪在地上发出止不住的哀嚎之声。



“主人！”



“我没有！我没有要被背叛您的意思！”



“我是您最忠实的仆人，您最忠实的狗！求您宽恕我吧！啊——！”


第204章 伏地魔的仇敌？不，我是恁爹！
==============================================

霍尔没有后退，脸上也没有其他的表情。



他正低着头，仔仔细细的打量着卡卡洛夫，观察着他身上可以隐匿物品的地方。



卡卡洛夫的痛苦是自找的。



给伏地魔当狗，有这么个下场，在霍尔看来在正常不过了。



但是……



伏地魔复活要用到的主魂在哪里？



这才是问题的关键啊！



结合卡卡洛夫能够接触到的地方，霍尔觉得那个要用来复活伏地魔的主魂，应该是2号。



就是一直待在霍尔沃兹，死活不肯去圣戈芒的奇洛。



之前还不知道2号留在霍尔沃兹到底是想干嘛。



现在明白了。



在学校里方便和其他食死徒接头，然后复活。



其他食死徒没办法混进学校。



可三强争霸赛一开始，卡卡洛夫不就撞上来了嘛！



“主人……您会复活的……您忠诚的仆人一定会想办法让您复活的……”



卡卡洛夫哀嚎的声音从一开始的中气十足逐渐变得虚弱起来。



他的脑袋紧紧地贴着地面。



“没有哈利·波特也没关系……我一定会帮你想到其他办法的主人……有有有……”



痛苦中的卡卡洛夫猛地抬起头，原本就疯癫的眼眸中更是浸染上了不正常的红色光芒。



“仇敌的血！”



“仇敌！”



“他也是您的仇敌！”



霍尔根本没有在意卡卡洛夫说了什么。



在卡卡洛夫抬头的那一瞬间，霍尔终于看到了被卡卡洛夫隐藏在袍子里的东西。



一个平平无奇，巴掌大的布娃娃。



如果那不是霍尔研究出来的分体娃娃。



如果不是那个分体娃娃没有鼻子。



霍尔大概是认不出来的。



“伏地魔——找到了——！”



【学习厉火】



【叮】



【厉火已学习】



【可用加隆：69027加隆1西可18纳特】



“厉火咒！”霍尔一挥舞魔杖，火焰组成的蛇怪咆哮着现身，朝着敌人的方向亮出獠牙，发出了愤怒的嘶吼声。



“吼——”



周围的温度疯狂上升。



“啊——！”卡卡洛夫更是再一次发出刺耳的尖叫声：“清水如泉！”



源源不断的水源流出，一点效果都没有。



那是厉火。



来自地狱的魔鬼的火焰。



厉火凶猛的朝着卡卡洛夫的方向扑去，张大獠牙猛烈的撕咬着。



皮开肉绽的声音，还有空气里传来的火焰燃烧的声音，血肉被烧焦的味道……霍尔微笑着注释着这一幕。



“刚好，也该送2号上路了。”霍尔点了点头，对这一幕相当满意。



2号一直霸占在霍尔沃兹，做不出贡献又不能从容赴死，霍尔对这个局面也很头疼。



谁想看到自己家里一天天的，杵着一条不知道什么时候会咬你一口的毒蛇……啊这个形容不对。



海琳娜听到了会不高兴的。



蛇怪有什么错？



蛇怪明明就可可爱爱！



伏地魔，没鼻子的老鼠。



霍尔是一点都不想在霍尔沃兹看到2号。



可是有邓布利多在，霍尔又没有办法主动对2号动手，这不就一下子僵持住了。



好在人家2号还是一点都不咸鱼，非常努力的。



这不。



消灭2号的机会就主动送上门来了。



霍尔龇牙一笑：“想用我的血代替仇敌的血？”



“啧啧！”



“这下知道了吧！”



“我不是伏地魔的仇敌，我是恁爹！”



也就几秒的时间，卡卡洛夫的身体已经陷在了厉火的燃烧中，快要看不出人形。



霍尔这才适时的朝着卡卡洛夫的方向开口：“哎呀！卡卡洛夫先生，刚才差点忘了说了，我的厉火咒是冲着那个分身娃娃去的！”



“你要是不想被波及，就赶紧把娃娃丢了！”



“我对你真的没有恶意啊！”



卡卡洛夫：“啊！”



卡卡洛夫愤怒的咆哮。



痛苦！



厉火焚身！



身不如死！



是陪着伏地魔一起死，还是让伏地魔单独赴死，自己成为名副其实的叛徒……在品尝到了厉火咒的威力后，这个问题完全不需要多加思考。



一个小小的分身娃娃被猛地丢了出来。



“卡卡洛夫！”粗糙的五官不全的分身愤怒的大声嘶喊着：“你这个……！”



厉火咒蛇怪放过了卡卡洛夫，猛地朝着分身娃娃的方向扑了过去。



声音消失。



消灭了目标的厉火咒蛇怪再一次变得疯狂起来。



不等厉火咒行动，霍尔就先动了。



【学习万咒皆终】



【叮】



【万咒皆终已学习】



【可用加隆：69017加隆1西可18纳特】



“万咒皆终。”这是一个需要多人一起实施，类似咒立停的咒语。



想要一个人施展的话……霍尔身上的魔力飞快的被抽空，榨干，最后只剩下浅浅一层。



这一切让一旁的卡卡洛夫看的目瞪口呆。



发……发生了什么？



这真的是一个普通的巫师能够做到的吗！



原本卡卡洛夫在内心仇恨着霍尔。



因为霍尔，他背叛了伏地魔！



当着伏地魔的面，毫不犹豫的背叛了伏地魔！



可是现在……



在看到霍尔施展厉火咒，又施展了万咒皆终后，卡卡洛夫不敢了！



浑身漆黑、大面积被烧伤的卡卡洛夫皮肉颤动着，面颊抽搐着，裸露的血肉和神经疯狂的跳动着。



卡卡洛夫的胸口大力的起伏着，光是呼吸平复心情就用力了他全身的力气！



“卡卡洛夫先生，没想到你如此的英勇，凭借一己之力成功的阻止了伏地魔的归来！”



霍尔像是根本看不到，卡卡洛夫那像是想要杀了他的目光。



也丝毫不在意，卡卡洛夫看向他的目光中带着惊恐。



霍尔走上前去。



一脸惊喜激动的挥舞着双臂，高声说道。



“还拯救了一个差点被伏地魔杀死的无辜学生，实在是太感激你了！”



边说霍尔边拿出了火焰杯。



门钥匙。



可以传送回霍格沃兹迷宫的道具。



“哦，对了！差点就忘了！”霍尔正准备传送回去之前，停下看向了那个被烧的只剩下渣渣的分身娃娃。



“这东西……伏地魔是怎么弄到的？”



霍尔捡起仅剩一点灰烬的破布娃娃残渣、



“说不定回去能发现点什么。”



收起来。



逆向传送。



收工——“咳咳！校长！院长！哈哈哈！好久不见啊！”



………………

三堂会审不过如此。



霍尔把他包围起来的三尊大佬，心里止不住的嘀嘀咕咕。



邓布利多校长，马西克姆夫人，斯内普教授。



还有挤不进来的哈利和塞德里克，围着哈利打转的大狗子西里斯。



急的恨不得上蹿下跳的罗恩。



和站在最外围，双手抱在胸前，下巴高高抬起，用杀人的眼神看着他的德拉科。



霍尔：“……”



哎。



真是甜蜜的烦恼。



“你怎么敢！你怎么敢！”斯内普教授恶狠狠的看着霍尔，语气一次比一次重。



斯内普不敢说自己是最了解霍尔的人。



但是他能肯定，霍尔能对哈利和塞德里克说出那样的话，就说明这小子肯定不是什么都不知道！



一个二年级，一个孩子，他怎么敢！



斯内普教授深呼吸一口气，顾忌着一旁的马西克姆夫人，这才没有说出更加过分的话来。



“霍尔，好孩子，或许你可以给我们解释一下，迷宫内发生了什么吗？”



邓布利多的镜片闪过一道光，他语气温和，声音平静的询问道。



“还有跟你一起回来的这个……”



恩。



众人的视线顺着邓布利多的话，都落在了地上那个，被烧的只能看出一个人形的物体上。



“好的，校长。”霍尔一脸乖巧的不能在乖巧的点头。



他是个好孩子。



是个孩子。



他什么都没做！



感谢伟大的卡卡洛夫校长，拯救了他这个好不容易找到火焰杯，没想到却被火焰杯传送到小汤姆墓地的倒霉鬼！



斯内普教授：“呵呵。”



邓布利多校长就这么静静地看着霍尔，镜片后的眼神中带着了然。



霍尔迎上邓布利多的目光，挺起胸膛：“感谢卡卡洛夫先生！拯救了我这个无辜、弱小的学生！”



马西克姆夫人用手捂住嘴巴：“哦！”



“卡卡洛夫校长他——！没想到他居然是这样善良的一个人！”



难以置信！



可马西克姆夫人并没有怀疑霍尔的话。



虽然霍尔没有提到伏地魔。



但光是火焰杯被动了手脚这件事情，里面就掩藏着非常大的阴谋。



不然好好的为什么要对火焰杯进行改造？



把火焰杯制作成门钥匙？



霍尔只不过是一个侥幸、碰巧、又不幸被火焰杯选中的二年级（重音）学生而已！



他能应对这复杂的局面吗？



哪怕有前几关的表现在，对霍尔了解不够多的马西克姆夫人依旧不相信，凭霍尔的实力能够做到这一步。



这一切都多亏了卡卡洛夫的帮忙！



在马西克姆夫人看来，五位勇者当中，克鲁姆和芙蓉夺冠的可能性应该是最大的。



卡卡洛夫可能是机缘巧合下发现了什么。



担心的自己的学生克鲁姆遭遇危险。



没想到最后却救下了霍格沃兹的学生。



对此马西克姆夫人没有太多的想法，只觉得对卡卡洛夫的为人有些改观。



不过在那些足够了解霍尔的人听来……



离谱！



霍尔说的每一句话都很离谱！



以德拉科小少爷为首的斯莱特林二年级众人，脸上不约而同的露出了极其扭曲的表情。



霍尔这话说着真有人信？



不会吧不会吧？



不会真有人不知道霍尔的真实面貌吧？



德拉科一边为霍尔的敷衍感到无语，一边扫视了一圈周围。



然后震惊的发现……



居然真有这样的傻帽儿！



“怪不得了！”



“我就知道韦斯莱的运气不可能有这么好！”



“不是？难道你们都没有抓到重点吗！那个韦斯莱明明说的是……”



“嘘——噤声！”



吵吵嚷嚷。



德拉科见状冷笑一声，重重的扭过头去。



一群眼神和脑子都有问题的家伙！



不过……



看着霍尔手中拿着的火焰杯，德拉科的心情又一下子好了不少。



赌注！



赚钱啦！



想想他马尔福少爷，说一句是含着金汤匙出生的，一点也不为过。



每年的零花钱，也能满足他大部分的需求。



偶尔超出一点，也能找爸爸妈妈撒个娇（马尔福少爷拒不承认），也不是什么大问题。



直到一年前。



德拉科进入霍尔沃兹，认识了霍尔。



一切都变了。



口袋空荡荡，加隆在霍尔钱包里，成为了德拉科的日常。



现在！



他，德拉科·马尔福，终于又有钱啦！



就在德拉科暗自激动的时候，他突然和人群中的霍尔四目相对。



霍尔：笑眯眯



德拉科：浑身僵硬



只是一个对视，霍尔就移开了视线，继续在几位校长教授面前装乖。



德拉科却开启了新一轮的大脑风暴。



等等等等！



霍尔的那个眼神是什么意思？



难道他的钱包……不不不！



他不应该这么想霍尔……真的吗？



另外一边。



霍尔的年龄，和他表现出来的理直气壮，都成为了他身上最好的保护色。



除了自家人，根本没有人怀疑霍尔。



“我知道了。”当着三校师生，还有魔法部官员的面，邓布利多校长缓缓的点了点头。



他看向一旁的巴格曼：“麻烦你宣布火焰杯的胜利者，我联系人把卡卡洛夫校长送去圣戈芒。”



“当然！这是我应该做的！”巴格曼闻言连连点头，心里长长的松了一口气。



梅林的擦汗巾！



今晚的意外实在是太多了！



赶紧宣布最后的勇者，结束这场闹……热闹的比赛吧！



“就在今晚！”



“就在刚才！”



“三强争霸赛的勇者诞生了！”



“他就是——霍尔·韦斯莱！”



巴格曼挥舞魔杖，早就为勇士准备好的烟花瞬间全部都被点燃。



嘭嘭嘭——



天空被烟花照亮！



霍格沃兹四个学院的学生们都鸦雀无声。



格兰芬多：勇士在霍格沃兹！好耶！可是是一条小蛇……纠结！



斯莱特林：什么？什么什么什么？这家伙居然真的赢了？！有点高兴，但是我的加隆啊……纠结！



赫奇帕奇：呜呜呜！塞德里克！呜呜呜！你输得好惨啊！呜呜呜！



拉文克劳：被其他三个学院抱团排挤在外的我们啊！一定是因为我们太聪明了！



“霍尔干的漂亮！”



在嘭嘭嘭的烟火声中，罗恩大声的冲到霍尔面前，紧紧抱住霍尔，一张脸涨的通红。



“太厉害太厉害了！”



霍尔微笑着反手抱住罗恩：“我也是这么觉得。”



………………

哈利和塞德里克也穿过人群，走到了霍尔面前。



两个人激动的抱住霍尔：“这个勇士你名副其实！”



“还好你没事！恭喜你赢了！”



哈利和塞德里克的脸上没有任何的勉强，有的都是感谢和祝福。



看台上来自不同学院的学生们见状，也接二连三的开始鼓掌。



“勇者是霍尔！”



“霍尔属于斯莱特林！”



德拉科也不甘落后，举起手中的魔杖，忍着羞耻心给自己来了一个声音洪亮，大声地说道。



布莱斯笑着看向了满脸通红的小少爷。



德拉科恶狠狠的等了布莱斯一眼，高高抬着头大声说道：“扎比尼！你在笑什么！”



扎比尼知道他戳到马尔福小少爷的自尊心了，连忙举起双手：“哦！德拉科，我只是觉得你说的非常对！”



“霍尔是我们斯莱特林的勇士！”



闻言德拉科轻哼一声，勉强露出了一个满意的表情。



周围其他之前嘲笑过霍尔的斯莱特林学生们见状，都不由得露出了几分犹豫中夹杂着纠结的表情。



赢了格兰芬多，开心。



可是这个人是霍尔·韦斯莱……又多了几分不甘心。



“霍尔好样的！韦斯莱为你感到骄傲！”



“没错！霍尔·韦斯莱是我们最厉害的小弟弟！”



斯莱特林的那些人还在纠结着。



乔治和弗雷德已经等不及的勾肩搭背冲了出来，兴奋的上蹿下跳的大喊着。



刚才还不觉得有什么的斯莱特林众人见状，火气“噌”的一下就上来了。



可恶！



这明明是他们斯莱特林的勇士！



那群蠢狮子在兴奋个什么鬼！



“霍尔·韦斯莱是我们斯莱特林的勇士！”



“蠢狮子滚开！”



有了斯莱特林学院学生的加入，格兰芬多那边喊的更起劲了。



观众席氛围火热。



刚联系完其他教授，把烧伤的卡卡洛夫送往圣戈芒的邓布利多，转身看到这一幕，脸上露出了一个慈祥的笑容。



“哦，斯内普，看这些孩子们多么的可爱啊！”邓布利多看向身边的斯内普，微笑着说道。



斯内普差点没有被邓布利多的话气笑了。



“邓布利多校长，你真的相信……卡卡洛夫会为了救下霍格沃兹的学生，把自己搞成这幅模样？”



邓布利多笑而不答。



信不信的，重要吗？



斯内普明白了邓布利多的意思。



他深呼吸一口气，阴沉的目光看向霍尔，还有和霍尔拥抱在一起的罗恩、塞德里克……和哈利。



哼。



斯内普重重的哼了一声。



……



霍尔无视了身后落在他后背上，炯炯有神，好像快把他点燃的视线。



霍尔：……并不是很想回头。



假装没感觉到吧！



霍尔笑着拍了拍罗恩的后背，又顺手拍了拍哈利和塞德里克。



“让你们沾沾我的喜气！”



顺便对塞德里克眨了眨眼：“我还好，没有遇到什么危险。”



可不是嘛！



还顺带着解决掉了一个心心念念的2号。



霍尔的心情好的不能再好了！



三强争霸赛，霍尔赢麻了！



即将进账的加隆都是小事。



是的。



对现在的霍尔来说，那点加隆根本不算什么，加在一起都还不够他升级一个SS天赋。



可是！



加隆就是这么一点一点攒下来的。



最让霍尔开心的，还是成功的阻止了某个没鼻子的秃头男的复活。



同时塞德里克好好的活了下来。



“塞德里克，哈利，你们俩可不要忘了好好感谢我啊！”霍尔再次拍了拍哈利和塞德里克，用意味深长的眼光看着两人。



瞬间get到了霍尔意思的哈利和塞德里克：“……”



钱包……他们的钱包……



保不住了哇！



转念想到刚才在最外围看到的，卡卡洛夫的模样。



哈利和塞德里克心里又很清楚。



霍尔被火焰杯传送之后，肯定是遇到了危险！



只不过霍尔没有说。



但是他们不能不领情啊！



哈利和塞德里克的心情一下子又变得沉重起来。



为了他们即将逝去的钱包。



呜呜呜！



……



三强争霸赛结束后，礼堂内还有专门的庆祝晚宴。



因为成功的从德姆斯特朗和布斯巴顿的手中夺得了火焰杯，霍格沃兹四个学院，今晚暂时和乐融融的打闹在一起。



就是作为夺得火焰杯勇士的霍尔……被斯内普教授，拎到了校长办公室。



“火焰杯的勇士，我们伟大的韦斯莱先生，想必你能给你的教授我，有关今晚发生的事情一个满意的解释？”



斯内普教授坐在椅子上，手里端着一杯邓布利多校长塞给他的甜甜蜂蜜水，眼睛紧紧地盯着霍尔。



“额……教授，就是说有没有一种可能我已经说了实话……”



霍尔的声音在斯内普教授的注视下越来越小，越小越小。



最后乖乖闭上了嘴巴。



端着杯子咕噜咕噜的喝了起来。



斯内普教授再次恶狠狠的等了霍尔一眼。



“哈哈哈，好了好了，西弗勒斯，别给我们的勇士压力了。”



邓布利多校长笑的眼睛弯弯，长长的胡子用一个红色的蝴蝶结束起来。



“你听到霍尔失踪的时候，不也很担心吗。”



邓布利多校长转头对着霍尔眨了眨眼睛。



那双蓝色的眼睛在镜片后，泛出蜂蜜般的光泽。



霍尔看了都忍不住砸了一下嘴。



啧啧。



不愧是邓布利多校长。



光是这一下wink，就能让霍尔想象出邓布利多年轻时的模样，真不能怪……咳咳，把持不住啊！



不过在听到邓布利多说的话后，霍尔还是看向了斯内普教授。



放下手中的杯子，霍尔从椅子上跳了下来，他快步走到斯内普教授的面前。



在斯内普教授阴沉的、气愤的、像是想要杀人的、还带着几分害羞的眼神中，用力的抱住了斯内普教授。



“谢谢您对我的关心，教授。”霍尔轻声在斯内普教授的耳边说道。



和之前开玩笑的语气不同，每一个字都是那么的真诚。



斯内普教授浑身僵硬。



霍尔见状，在斯内普教授看不到的角度，冲着邓布利多嘿嘿一笑。



紧接着开口说道。



“对了，教授！”



斯内普教授有一种不祥的预感。



就听见霍尔这个小混蛋活泼的开口说道：



“您答应好的给我的奖励呢！”


第205章 邓布利多的私房钱？都拿来吧你！
================================================

斯内普教授刚刚从心底升起来的那一丁点感动，立马消失的干干净净。



他伸出手，用力的把抱着他的霍尔推开……没推动。



本来只是随便试试的斯内普心里，多出了几分好奇和不服气。



斯内普这回用力再试了一次。



还是没推动。



斯内普教授沉默的低头看着霍尔。



霍尔双手用力的抱着斯内普教授，抬头露出了自己最好看的一个角度。



水汪汪的大眼睛。



哦。



有人能拒绝这样的萌物吗？



铁石心肠的斯内普教授能。



斯内普精准拿捏霍尔：“再不放手，答应你的奖励就……要打折扣了，西瓜。”



今晚一直在让别人发出尖锐的爆鸣声的霍尔，终于在斯内普的面前破防了。



“哦！不！亲爱的院长！你变了！”霍尔一边尖叫一边跳了起来。



说好的不喊他这个外号了呢！



可恶！



他就知道！



斯内普教授对他的红发一直都耿耿于怀！



看着霍尔这幅被气的跳脚的模样，斯内普的眼底闪过一抹柔和的笑意。



然后斯内普从身上掏出了一个储物袋：“加隆，答应给你的奖励。”



斯内普语气硬邦邦的，说着把储物袋塞进了霍尔的手里。



储物袋一入手，感受到那沉甸甸的重量，刚才还气的上蹿下跳的霍尔，瞬间激动的睁大了眼睛。



“哦！”



“这个重量！是10000加隆！”



已经和加隆非常熟悉，并且建立了深厚关系的霍尔，通过重量就猜到了加隆的数量。



霍尔看向斯内普教授的眼神都在发光。



10000加隆！



这可是整整10000加隆！



“我爱你院长！我就知道你也是爱我的！”霍尔把储物袋塞进自己的袍子里，专门找了个安全的位置放好，这才兴奋的冲上去，再一次紧紧抱住了斯内普教授。



坐在一旁的邓布利多感动的摘下眼镜，用柔软的棉布擦拭着镜片：“多人感人的师生……”



邓布利多的话还没有说完，就被斯内普的冷哼声打断了。



“感动？那就付出点实际行动吧。”



霍尔一听，耳朵都竖起来了。



他“咻”的一下扭头，也看向了邓布利多乡长，眼神中带着和斯内普完全不一样的激动。



对对对！



别光嘴上说说！



来点实际的啊！



院长大人不愧是院长大人！



和他想的完全一样啊！



邓布利多擦眼镜的动作僵硬住了：“这个啊……确实是答应好了，你保护哈利结束后，还会给你1000加隆……”



咳咳。



10000加隆……太多了！



这不是之前说好了的价格嘛！



斯内普轻轻扯动着嘴角，哪怕是对着邓布利多，他也能毫不留情的喷洒毒液。



“保护哈利，为学院夺得荣誉，为霍格沃兹夺得荣誉，难道就值2000加隆？”



霍尔在一旁疯狂点头，全力支持斯内普：“没错没错！”



邓布利多脸上的笑容再次僵硬了几分。



“而且这2000加隆，是霍尔答应保护波特应得的报酬。”斯内普依旧没有放过邓布利多。



一天到晚只知道吃甜掉牙的蜂蜜糖的蜂蜜老头！



就应该把他用来买糖的那些钱全部都抠出来！



“西弗，你说得对。”邓布利多的表情很快就恢复了平静，赶紧打断了斯内普还想要继续加价的话语。



“霍尔作为霍格沃兹的勇者，我的确应该单独在表示点什么。”



说着，邓布利多掏出了一个零钱包和一个储物袋。



零钱包里是1000加隆。



储物袋里是10000加隆。



霍尔加隆储备+11000加隆。



“嘿嘿嘿！这怎么好意思！”霍尔一边嘴上说着不好意思，一边毫不客气的从邓布利多的手里接了过来，放进自己的袍子里。



霍尔拿着两个沉甸甸的钱包，突然说道：“这是不是邓布利多校长的私房钱啊？”



邓布利多：“……”



此时无声胜有声。



什么都不用说，胜过千言万语。



霍尔嘿嘿一笑，心硬如铁。



在霍尔沃兹当教授一个月工资都不止这个数了，更何况是校长。



他一点都不心疼邓布利多。



确实是这么个道理。



邓布利多重新戴上眼镜后，情绪恢复了正常，他微笑着看着霍尔：“霍尔，别的事情你可以不解释，但有一件事情我想你能解释一下。”



刚才还笑的像是偷喝了灯油小老鼠的霍尔闻言，心里“咯噔”一下。



来了来了。



邓布利多的大招了来了！



正好选在他最高兴、心理最不设防的时候！



要说邓布利多不是故意的，霍尔第一个不相信！



“卡卡洛夫已经被送到了圣戈芒，他身上的伤势也经过了检测，圣戈芒的医师通知了我。”邓布利多镜片一闪。



他脸上的笑容越发的温和：“卡卡洛夫身上的烧伤，很大的可能是由厉火咒造成的。”



噌的一下，坐在椅子上的斯内普就站了起来。



看向霍尔的眼神中还带着几分震惊和后怕。



厉火咒！



那可是黑魔法！



只要一经释放，不燃烧殆尽一切，就觉不可能熄灭的地狱之火！



“你！怎么敢！”斯内普的双眼中仿佛燃烧着熊熊火焰，每一个字都是从齿缝中蹦出来的。



霍尔眨了眨眼睛，往后缩了缩脖子，一副怕怕的模样，小声的说到：“院长……不是我……”



不承认！



霍尔绝对不可能承认的！



学习黑魔法没关系，但是不能让别人看到使用了。



至于卡卡洛夫……霍尔相信，他绝对什么都不敢说。



“院长，不信你可以用我的魔杖闪回最后使用的魔咒，绝对不是厉火咒！”霍尔信心满满的说到。



可不是嘛！



他最后使用的魔咒是万咒皆终！



斯内普闻言上上下下的打量着霍尔，像是在辨认霍尔说的是真是假。



霍尔乖巧，安静的站在那里。



斯内普扭过头去，和邓布利多对视：“邓布利多，和我的学生比起来，难道不是卡卡洛夫那个家伙更有嫌疑？”



“呵！你真的相信卡卡洛夫会是一个甘愿牺牲自己，保护别人的人？”



斯内普站在霍尔身前。



用他宽大的黑袍，严严实实的将霍尔挡在身后，不让邓布利多用审视的目光对上霍尔。



邓布利多微笑着的和斯内普四目相对。

………………

礼堂里。



灯火通明的大吊顶。



摆满美味佳肴的长桌。



四个学院的学生们混在一起开心的吃吃喝喝。



霍尔走进来的时候看到的就是这样的画面。



不知道什么时候清醒过来的克鲁姆和芙蓉，也坐在热闹的人群当中。



霍尔想要低调。



然而现实不允许。



“哦！”



“我们的勇士终于来了！”



“让我们一起为霍尔·韦斯莱先生鼓掌欢呼吧！”



魔咒课弗立维教授身材小小，眼神却格外的敏锐，一眼就看到了从外面走进来的霍尔。



然后站起身来，挥舞魔杖，漂亮的背着翅膀、面容模糊的金色小妖精，围着霍尔翩翩起舞。



“勇士——！！！”



双子永远都是冲在最前面的！



不管获得冠军的人，是不是他们最可爱的小弟弟。



只要有热闹，韦斯莱双子就一定不会错过！



霍尔沃兹魔法院校四个学院的学生一起鼓掌。



冠军！



勇士！



荣誉！



就冲着这些，他们今晚可以暂时抛除学院之间的成见，和乐融融！



早已经迎接了好几拨迎面“痛击”和炫耀的德姆斯特朗师生，和布斯巴顿师生们，表情都已经麻木了。



习惯了习惯了。



为了展示一下他们的风度，顺带着一起鼓个掌吧。



反正也不是多大的问题来着。



真正意义上收到冲击的，只有不久前刚刚醒过来的克鲁姆和芙蓉，两个人的脸色都不是很好看。



“霍尔·韦斯莱……”克鲁姆对面前美味的食物没有丝毫的兴趣，他的目光牢牢的落在霍尔的身上。



芙蓉看向霍尔的眼神中，更多的还是不甘心。



“明明我的年纪更大不是吗？”



为什么会是一个12岁，看起来最为弱小的孩子，获得了冠军？



“姐姐，这不是你的错。”加布丽在芙蓉身边坐下。



芙蓉的目光从霍尔的身上收了回来：“加布丽，你的意思是？”



芙蓉看向自己的妹妹。



加布丽耸了耸肩，脸上露出了一个甜甜的笑容：“我的姐姐在我眼里，一直都是最厉害的。”



“可是那个霍尔……”说着加布丽皱了皱眉，小声又快速的，在芙蓉的围边描述了一下迷宫后面发生的事情。



芙蓉听的瞳孔连连放大。



不是？



这都是什么？



火焰杯被做成了门钥匙？



卡卡洛夫校长严重烧伤被送进圣戈芒？



“姐姐，你也察觉到了不是吗？”加布丽睁着一双水汪汪的大眼睛看向芙蓉，芙蓉沉默了片刻。



是的，她感受到了。



隐藏在她们看不见的水面之下的重重危险。



那不是她们可以触碰的。



如果当时触碰火焰杯的人换做是她……芙蓉不敢再深想下去了。



“你说得对，加布丽，是我偏执了。”深呼吸一口气，芙蓉嫉妒、挣扎的心情逐渐平静了下来。



她对身旁的妹妹露出了一个美丽的笑容。



加布丽看着芙蓉放开执念的模样，也浅浅的松了一口气，上前用的拥抱住了芙蓉。



“我是真的这么认为的，姐姐在我心里就是最强的勇士！”



“只不过和勇士的称号比起来，我更希望姐姐能平安的回来！”



姐妹俩紧紧相拥，气氛和谐。



霍尔身边的气氛可就热闹多了。



还没有来得及走到斯莱特林的长桌前，霍尔就被哈利身后一左一右的带着罗恩和塞德里克，还有双子给他们开道，气势汹汹的朝着他走了过来。



“我们亲爱的小弟弟！”



“获得了1000加隆！”



乔治和弗雷德动作更快一步的凑上来，一左一右的搭住了霍尔的肩膀，把霍尔挤在中间。



熟悉的挤压感，让霍尔根本没有挣扎的想法。



没必要。



“松手，不然不管你们在想什么，通通免谈。”



乔白和弗雷德飞快的后窜一步。



然后指着对方的鼻子大声嘲笑起来。



哈利趁机带着罗恩和塞德里克凑了上来，围城一个圈，把霍尔围在里面。



“霍尔……”哈利睁着一双忧郁的绿色眼睛，犹犹豫豫的看着霍尔，好一副欲言又止的表情。



霍尔见状挑了挑眉。



哈利这是察觉到了什么？



不给哈利说话的机会，霍尔竖起手掌心做了一个暂停的手势：“你和塞德里克一起给我送钱来了？”



哈利和塞德里克：“……”



两个人苦着脸，掏出钱包，颤颤巍巍的拿出了他们所剩无几的加隆，递到了霍尔的手上。



他们来是干什么的？



哦！



他们已经忘光了！



罗恩不知道从什么地方伸出一个脑袋，眼神清澈见底：“霍尔，你在迷宫里遇到了什么？”



“好像不是这么说的？”说完罗恩伸手挠了挠头，觉得好像有哪里不太对劲。



哈利想起了，连忙说道：“不是在迷宫里，是被火焰杯带走之后，霍尔你遇到了什么危险！”



说着哈利认真的看着霍尔，像是一定要从霍尔那里得到一个解释。



“唔……”霍尔迟疑了一会儿，要不要告诉哈利呢？



“霍尔！”哈利的声音突然变大了，周围的人都变吓了一跳。



被其他人的视线注视着，哈利这才瑟缩了一下，声音小了下来：“霍尔……你别想着骗我！我……我当时头很疼！很疼！你知道的那种疼！”



哈利紧紧地抓着霍尔的手。



霍尔瞬间没有了欺骗哈利的意思。



他领会到了哈利的意思。



那是……哈利的伤疤和伏地魔之间的感应。



“我被传送到了汤姆的墓地。”霍尔的声音不大。



听到这个名字，罗恩一脸迷茫，塞德里克倒是像是想到了什么。



“汤姆，汤姆·里德尔。”



哈利脸色大变。



他想起来了！



“伏……！”



哈利连忙伸手，紧紧捂住了自己的嘴巴。



不能喊出来！



不能再这个场合喊出来！



嘴巴不能说话了。



哈利的眼珠子越发的灵活起来，左顾右盼，滴溜溜的转着，最后冲霍尔疯狂的眨眼睛。



还有呢还有呢！



哈利可不相信事情会这么简单！



霍尔这家伙，一定是为了不让他们担心，省略掉了更危险的事情！



霍尔明明看懂了哈利想要表达的意思，却还是坏坏一笑。



“哈利，你不说出来，我怎么知道你想要问什么呢？”



“我又不是你肚子里的蛔虫。”



哈利气呼呼的瞪着霍尔。

………………



“你故意的！”哈利没忍住放下双手，瞪着眼，大声地指责着霍尔。



霍尔笑着说道：“好了好了，我知道你想问什么，但我真没骗你，一点危险都没有。”



危险？



那是对哈利和塞德里克来说。



对霍尔来说？



说瓮中捉2号……这都有点高看2号了。



“卡卡洛夫校长是个好人。”恩，霍尔说着用力的点了点头。



好人，大大的好人！



哈利看着霍尔斩钉截铁，丝毫不作为的表情，不由得陷入了迷茫。



难道……之前霍尔说的那些话，都是真的？



那个卡卡洛夫是个好人？



原本坚定不相信霍尔说的话的哈利，在霍尔过分诚恳的表情和语气中，不禁开始动摇起来。



好像也不是没有可能？



毕竟这个世界上还是好人多的。



哈利越想越觉得应该就是这么一回事。



“卡卡洛夫先生也是校长，会保护学生，应该很正常吧？”哈利迟疑的说着：“恩……总之霍尔你真的没事就好了！”



霍尔拍了拍自己的胸口：“没事！你看我哪里像是有事的样子！”



哈利上上下下的打量了一番霍尔。



面色红润。



眼角眉梢都带着笑意。



一看就是发自内心的愉快。



哈利放心的同时，心里又多了那么几分复杂的情绪……他今晚的心情都没有这么好吧？



想想迷宫，想想钱包……哈利垂泪了。



塞德里克这个时候上前一步，轻轻的抱了一下霍尔，在霍尔还没有反应过来的时候就放开后退回去了。



“虽然今晚已经说了很多次，但我还是想再说一遍。”塞德里克目光温柔坚定的看着霍尔：“你没事就太好了！”



“好好享受你的庆功宴吧，冠军勇士！”



“你也是！”霍尔笑着对塞德里克挥了挥手，在罗恩不舍的目光中来到了斯莱特林的长桌前。



“哼！”德拉科双手抱在胸前，脑袋高高抬起，尖尖的下巴就差直接怼到霍尔面前了。



“不知道的还以为你是格兰芬多的勇士呢！”



霍尔表情淡定的在德拉科身边做了下来，直接把德拉科往旁边怼了一个座位。



德拉科一脸没有反应过来的表情。



不等小少爷表达他的愤怒，就听见霍尔说道：“今晚的庆功宴，饮料是换成了柠檬汁吗。”



德拉科两眼茫然。



旁边扎比尼“噗嗤”一声笑了出来：“霍尔，你这张嘴可真损啊。”



“过奖过奖。”霍尔点了点头。



“你们在背着我说什么呢！”德拉科本来就紧绷着的小脸，看起来更加愤怒了。



可恶！



霍尔和那几只蠢狮子关系好就算了，毕竟……毕竟他们之间有着血缘关系。



但是！



这里是斯莱特林！



和布雷斯·扎比尼比起来，霍尔和他……哼！



德拉科看向霍尔的眼神中带着火焰。



仿佛霍尔不给他一个合理的解释，他就能化身喷火龙，直接一把火焰把霍尔给烧了。



“没别的意思，就是觉得德拉科你很可爱。”霍尔用咏叹调，一脸真诚的看着德拉科说道。



德拉科一脸不信。



霍尔继续加了把火：“你看，下赌注这么重要的事情，我都只交给了你，这难道还不是信任吗？”



生气的德拉科顿了一下。



恩……好像也没错？



德拉科眼神中的怒火散去了不少。



“怎么样，赚了多少？”霍尔非常顺畅的转移话题。



怒火消散的德拉科根本没有注意到这么多。



“你肯定想不到！”德拉科的小脸上满是兴奋的表情，他激动的竖起了两根手指：“24378加隆！”



血赚！



第一次做生意就赚了这么多，德拉科兴奋的不能自己。



这可是他凭借着自己的能力……好吧好吧，可能还带上了一点霍尔的能力。



但这总归是他赚到的第一桶金！



“这么多？”霍尔也有些惊讶。



虽说他今晚的确是轻松到手21000加隆，可斯内普教授和邓布利多校长有钱，不缺钱。



学校里的赌局，下注的都是学生。



就算三个魔法学院的学生加在一起……还要刨除掉一些成本，怎么看也不会有这么多吧？



“哼！”德拉科抬起头，没有说话。



可浑身上下都写满了“问我问我！赶快问我！”



霍尔勾了勾嘴角，很想要逗一逗这只看起来骄傲的小龙。



好在霍尔控制住了自己的恶趣味，顺着德拉科的想法询问道：“德拉科，你是怎么做到的？”



德拉科不自觉的抖了一下。



恩……？



好像没事？



可能就是他有点冷了吧！



德拉科忽略掉了那一点点不再在，一脸得意的说到：“当然是因为我忽悠了足够多的蠢货啦！”



斯莱特林那些不相信霍尔的蠢货。



赫奇帕奇纳西要支持塞德里克的蠢货。



拉文克劳那些自己为聪明的蠢货。



格兰芬多……格兰芬多全都是蠢货！



还有其他两所魔法学院硬是要支持自家选手的蠢货！



赚钱！



就是要不讲道德！



霍尔朝着德拉科竖起了大拇指：“你已经领悟了赚钱的真谛——商场无兄弟！所有阻碍你赚钱的都是敌人！”



德拉科用力点头。



没错！



他学会了！



“我的那部分……”霍尔对着德拉科搓了搓大拇指和食指。



刚才还兴奋的不得了的德拉科，瞬间萎靡了下去。



这可是两万多加隆啊……都还没在他口袋里待热乎呢……



“这是你的那部分……”德拉科不舍的从长袍口袋里拿出了一个储物袋。



和之前痛快给加隆不同。



一想到这都是他自己赚来的，德拉科的心脏就在流血。



8成！



这里面可是足足8成的加隆！



整整19502加隆！



他就剩下4876加隆了！



比德拉科更心痛的，是斯莱特林长桌上，其他年纪的那些学生们。



那个储物袋里的钱，有他们的一份啊！



赌局里，他们也都是下了注的！



甚至还有不少人，在看比赛的时候，还追加了不少！



他们一学期的零花钱啊！



就这么没了！



这时潘西小声的说到：“其实我还赚了不少呢……”



“谢谢你呀霍尔！”



恩。



就是说话的时候，潘西的目光一直是追随着德拉科的。



斯莱特林其他人：“……”



有些人，钱包空荡荡，心里气得慌。



有些人，追爱钱包双丰收！


第206章 霍尔就是太善良才会总吃亏！
============================================

霍尔赚的盆满钵满。



德拉科跟着一起喝汤。



就连潘西也因为她盲目的爱情，狠狠地赚了一笔。



受伤的……只有那些不相信霍尔的斯莱特林学生们。



他们看向霍尔的脸色青青红红。



“韦斯莱！你也别太得意！你这个冠军有没有水分还不好说呢！”



人群中传来一声压低了的指责声。



德拉科一听，蹭的一下就要站起来。



还是霍尔拉住了德拉科的袍子，这才没有让德拉科像头愤怒的小牛一样，气势汹汹的冲出去。



“霍尔！”



“你就是脾气太好了！”



德拉科感受到袍子上的重量，扭头用恨铁不成钢的眼神，瞪了一眼霍尔。



霍尔震惊。



其他人也震惊了。



不是？



他，霍尔，脾气好？



德拉科这话真的是发自内心说出来的吗？



德拉科敢说，霍尔都不敢听！



“行了，我阻止你不是因为觉得你做得不对。”霍尔站起身来，拍了拍袍子，脸上的表情看起来是那么的风轻云淡。



“我只是觉得……”



“门牙赛大棒！”



魔杖一挥，魔咒精准的穿过人群，落在了说话的那个人身上。



那是一个四年级的斯莱特林学生，艾利亚斯·布莱奇。



之前就是他在斯莱特林休息室里，公开嘲讽霍尔。



魔咒落在他的身上。



艾利亚斯瞬间长出长长的獠牙，整张脸都变形了。



周围的姑娘们见状，不由得发出了惊叫声。



“安静点姑娘们。”霍尔声音懒洋洋的说道，魔杖握在手里指着艾利亚斯没有收回去。



人群顿时安静了下来。



不是他们不想说点什么，实在是因为这一刻，霍尔身上散发出来的气势……太过于骇人！



被吓到的同时，他们的心里还有几分愤怒。



一个韦斯莱！



他们这些伟大的纯血，居然被一个韦斯莱的穷鬼给吓到了！



可是……让他们反驳呵斥，他们又没有这个勇气站出来。



站出来干嘛？



帮艾利亚斯出头？



他们还没有这样的好心！



“韦斯莱你敢！”艾利亚斯气疯了！



一张本来就没有多好看的脸，被气到愤怒扭曲！



怎么敢！



一个韦斯莱怎么敢！



霍尔眼神冰冷的看着艾利亚斯：“我为什么不敢？”



“就凭你这个废物四年级？”



“呵呵，你是不是有些过于高看自己了？”



“哦！”



“我没记错的话，你的钱应该全部都输给我了吧！”霍尔非常善于挑衅人，专往艾利亚斯的痛点上戳。



艾利亚斯的眼睛愤怒的通红，挥舞着魔杖像是在想要用什么魔咒折磨霍尔：“该死的红毛老鼠！”



“我有说错吗！”



“当然，错的很彻底。”霍尔脸上没有一丝笑意：“你在指责我的冠军来的不正当？”



“你认为你比邓布利多校长，卡卡洛夫先生，马西克姆夫人三位更加专业？”



“恩？”



“还是说你想表达什么？我收买了三位魔法学院的校长，以此来达到一个不公平的结果！”



越说霍尔的声音越是严肃，斯莱特林学院的范围一片寂静。



“谁知道你是用了什么……”艾利亚斯还想狡辩。



“闭嘴，艾利亚斯。”斯莱特林六年级纪张维利奇·艾弗里开口，冷冷的呵斥着艾利亚斯：“霍尔·韦斯莱的冠军是受到所有人认可的。”



“他是霍格沃兹的勇士，是斯莱特林的勇士，不容你污蔑。”



说着，维利奇的目光在周围转了一圈。



其他人已经注意到斯莱特林这一片了。



好在那些人只是用眼神好奇的打量着，没有真的凑过来。



斯莱特林的面子不能丢！



荣誉更不能丢！



无论霍尔·韦斯莱是不是凭实力得到的这个勇士称号，现在他都是名正言顺，当之无愧的勇士！



不容任何人的辩驳！



艾利亚斯面容狰狞。



门牙赛大棒带来的效果还没有消退。



可是维利奇的话，让他不得不闭上嘴巴。



艾利亚斯敢质疑、嘲讽、鄙视一个韦斯莱，但他不敢在维利奇·艾弗里的面前嚣张。



“去医疗室吧，今晚的这些话不要再说了。”见艾利亚斯闭嘴了，维利奇自认为这件事情到此为止。



艾利亚斯抬腿也准备离开。



没想到在这个时候，霍尔开口了。



“这样就想走了？”



艾利亚斯转身的背影顿住了。



维利奇也看向了霍尔。



六年级身高已经有一米八的维利奇，双手抱在胸前，用居高临下的眼神打量着这个不过到他胸口的小不点。



实在是想不出，霍尔还能有什么不满意的地方。



“造谣和污蔑原来是一件成本这么低的事情吗？”霍尔的嘴角扬起一抹不屑的笑容。



“连一声道歉都没有，就想要结束这件事情？”霍尔的目光直勾勾的落在维利奇的身上：“这个世上大概还没有这么容易得事情吧。”



维利奇同样看向霍尔。



霍尔毫不退缩。



气氛箭弩拔张。



德拉科顶着巨大的压力，挺身而出：“霍尔说得对！想要走？先道歉！”



有了德拉科的出声，其他斯莱特林二年级，还有一年级的小豆丁，也纷纷开口。



“艾利亚斯在质疑霍尔的人格！”



“这是赤裸裸的污蔑！”



“必须要道歉！否则别想走！”



在一声接着一声的声讨中，艾利亚斯的连彻底黑了下去。



被人羞辱，还想要他道歉？



绝对不……



“艾利亚斯·布莱奇，道歉。”维利奇冷冷的开口道。



艾利亚斯顿住了。



艾利亚斯心里酝酿着巨大的愤怒。



不想道歉！



他想直接给这个红毛老鼠一个恶咒！



但是……“对不起！”



说出这几个字，对艾利亚斯来说就像是在经历人生不可承受之痛一样。



话音刚落下，艾利亚斯就飞快的转身离开。



但他的脚步还是慢了一点，听到霍尔的声音传来：“虽然不够诚恳，肉眼可见的实在敷衍我。”



“可谁让我霍尔是个公认的大好人呢？”



“这次就算了，不和他计较这么多了。”



其他人：“……”



要不看看艾利亚斯的那两对獠牙再说话？



“你就是太善良了霍尔！”这时德拉科符合的声音响起：“居然都没让他赔偿你加隆！这太不应该了！”



艾利亚斯：“……”



这世界终于疯了！

………………

霍尔一脸欣慰的拍了拍德拉科的肩膀。



有我的风范！



“这……这是不是……是不是不太好……”潘西左看看霍尔，右看看的德拉科，语气迟疑的说道。



因为体会到了赚加隆的乐趣，一时有些上头的德拉科小少爷：“……”



话已经说出口了。



就算过后意识到好像有点不太对，德拉科也要倔强的伸着脖子。



说出来的话是绝对不可能收回去的！



反正艾利亚斯也不是什么好玩意儿！



只有艾利亚斯一个人受伤的世界诞生了……也不一定，还有个维利奇陪着他一起呢。



赔偿是不可能赔偿的。



这个礼堂艾利亚斯一秒也待不下去了。



怒气冲冲的转身就走。



维利奇则是一言不发，沉默的居高临下的看向霍尔和德拉科。



霍尔轻笑一声，直接直视回去。



德拉科更不可能在这个时候退缩，抬起下巴，挺起胸膛，那副姿态，就差没有冲着维利奇哈气了。



“维利奇，管好你养的……”最后一个字德拉科没有说出来。



但是意思精准的表达到位。



德拉科从鼻子里重重的哼了一声，下巴抬得更高了，坚决不愿意在气势上落了下风。



“不然就不要怪别人帮你管！”



维利奇深深的看了一眼霍尔和德拉科，转头就走。



一群和维利奇同样是六年级的斯莱特林见状，也连忙跟上。



不过还是有不少人留了下来。



“韦斯莱，维利奇可不是什么好性子的人，小心在他背后报复你。”



一个有着长卷发的斯莱特林六年级女生对霍尔眨了眨眼睛，笑着小声提醒道。



“虽然有时候我们也觉得他做的挺过分的。”



“但是他的身份……”



女生说着无奈的耸了耸肩。



“多谢提醒。”闻言霍尔点了点头。



女生笑的更加灿烂了：“你要是真想感谢我，要不要和我一起跳支舞？”



根本没有往这个方向想的霍尔，像是一只受了惊吓的猫，眼睛猛地瞪圆了。



德拉科在一旁幸灾乐祸，笑的都快弯不下腰了。



霍尔连连给了德拉科几个眼刀。



德拉科笑够了，这才清了清嗓子，站起身来抖了抖袍子，斜着眼睛看向女生：“哦，布兰达·普塞，你不是半年前就和法国巫师订婚了吗？”



“听说你的未婚夫好像还挺喜欢你的？”



“法国巫师……哼！”



布兰达·普塞用食指卷了卷长长的头发，一脸无所谓的表情说道。



“大概是因为我发现，我还是更喜欢英国的天气吧……”



“好吧好吧，我知道了。”



布兰达仿佛真的只是随口那么一说。



霍尔见状长长的松了一口气。



德拉科重新坐下来，给自己倒了一杯南瓜汁，给了霍尔一个不屑的小眼神。



“平常不是挺厉害的吗？”



“这就被吓到了？”



霍尔也给自己倒了一杯蜂蜜加倍甜度加倍的南瓜汁，一口大半杯喝下去，压了压惊。



“不不不，这不一样，我才十三岁！”



十三岁！



这已经不是早恋了！



比早恋还夸张！



“十三岁怎么了？”德拉科一脸无所谓的表情。



潘西给德拉科递上了小羊排，少女含羞的目光落在德拉科身上，轻声的附和着：“是啊，一般这个年纪，纯血家庭父母就会考虑孩子的另一半了。”



就连扎比尼都凑了过来，上上下下的打量着霍尔。



“其实霍尔你一年级的时候就挺出名，不过那个时候年纪还有些不太够，不少人都只是在观望。”



“谁能想到，一年级还没结束呢，你突然摇身一变……”说着扎比尼耸了耸肩。



“我真是谢谢你们了啊。”霍尔毫不客气的翻了一个白眼。



然后从德拉科的手里，抢走了看起来最好吃的一块小羊排。



“感谢我是个韦斯莱！”



为他是个韦斯莱而骄傲！



从来没有那一刻，霍尔这么爱自己的姓氏！



“你是韦斯莱也没关系啊。”扎比尼主打一个哪壶不开提哪壶。



“布兰达·普塞是第一个对你表达出这个意思的，但是这不代表别人对你就没有这个意思，只不过是不好意思说出来罢了。”



“可是随着你身上的荣誉越来越耀眼……”



扎比尼对霍尔眨了眨眼，一切尽在不言中。



霍尔：“……”



“随他们去吧，反正我是没有这个兴趣的。”



总不能牛不喝水强按头吧？



霍尔直接把这件事情抛到脑后去了。



什么纯血什么联姻的，和他一点关系都没有！



……



夜晚。



禁林，纽蒙迦德高塔。



“……你就说离不离谱！”



“我才13岁！13岁啊！”



“霍尔沃兹七年毕业，我都才18岁！”



刚刚成年呢！



霍尔还是没忍住，找了个空巢……咳咳，顺道吐槽一下那些家伙的不靠谱。



说着霍尔顺便打量了几眼格林沃德。



和一开始那副风干的尸体，仿佛随时都会断气的模样比起来，还是健康了不少，身体肉眼可见的强壮了一点……真的只有一点点的程度。



“药不能停。”



“继续喝下去，老师你的身体还是能养起来的。”



霍尔勉强满意的点了点头说道。



“哼！”格林沃德重重的哼了一声，脸上满是嫌弃的表情。



喝药喝药……要不是因为……哼！



“13岁怎么了！”格林沃德心里不爽，他也看不得霍尔这小崽子高兴。



一把抓住重点：“13岁是稍微小了一点，但也不是不嫩考虑！”



“你要是想的话，我可以联系圣徒，让他们给你找找……”原本只是这么随口一说，越说格林沃德越觉得——



哎？



好像也不是不行啊！



姻亲关系，本来就是多种关系中，趋向稳定的一种。



“老师！”霍尔化身尖叫鸡，整个人一蹦三尺高。



“你要是也有这种不靠谱的想法，我就要喊邓布利多校长来制裁你了！”



霍尔确信！



邓布利多校长一定会从邪恶的黑魔王手里，保护他最爱的学生……咳咳！没错！斯莱特林最爱的学生！



格林沃德：(￢_￢)



你个小崽子说什么？



有本事再说一遍！



………………



“我错了老师。”



霍尔乖巧的坐在椅子上，双手自然的垂落在身边。



故作可怜的看向格林沃德：“就是说，是你先想着要给我包办婚姻的。”



格林沃德呵呵一声。



“我只是顺着你的话随口那么一提罢了。”



“你要是真的不想，我还能硬逼着你不成？”



霍尔不说话，就这么静静地看着他。



但是那双仿佛会说话的眼神却在反问：真的吗真的吗？老师你真的不是这种人吗？



格林沃德再次沉默。



小崽子！



就问他前半辈子造了什么孽，后半辈子才碰到这么个离谱的崽子！



“行了，这种事情要看个人缘分的，我再怎么强求，你不喜欢也没用。”



“你要是真的遇到了喜欢的……”



说着格林沃德的眼神中，浮现出了几分朦胧之色。



霍尔在心里啧了一声。



“其实……”霍尔掏了掏袍子内的口袋。



掏出了一个零钱包。



格林沃德：“……”



霍尔：“……”



“嘿黑，不小心拿错了，老师你等会儿！”霍尔继续掏掏。



又是一个发出沉甸甸的加隆碰撞声的储物袋。



接着掏……



格林沃德看的眉心直跳：“你小子是嗅嗅成精吗？”



这么多零钱包！



这么多储物袋！



都是加隆！



再联想到霍尔平日里的作风，格林沃德已经能想象的到，这些加隆原本的主人泪流满面的模样了。



“我这不是还没有回寝室，就直接来找老师你了吗！”



“尊师！我这是尊师！”



霍尔终于掏出了他想要找的储物袋。



那是放在最贴身的地方，一个掂量起来，好像轻飘飘的储物袋。



“就是这个。”



霍尔把其他的储物袋全部都放回了身上，只留下这一个，打开。



然后从里面倒出了一堆灰烬，和灰烬碎片。



“你什么时候喜欢上了捡垃圾？”格林沃德见状嗤笑一声，毫不客气的说到。



“咳咳。”霍尔想要解释。



但是看一眼桌上的这对玩意儿……恩，确实是挺像垃圾的。



“这是没鼻子蛇精2号。”霍尔说道。



格林沃德愣了一下。



理解了一下，终于明白了这个“没鼻子蛇精2号”，究竟是个什么玩意儿。



瞬间。



格林沃德看向桌上这堆垃圾的眼神，变得不一样起来。



就是这玩意儿。



未来会让阿不思坠亡高塔？



“老师，老师！”



“收收眼里的杀气，感觉你想把这堆垃圾二次毁尸灭迹！”



霍尔看着格林沃德的眼神，咂着嘴说道。



格林沃德哼笑了一声，没有说话。



至于格林沃德究竟是怎么想的……



谁知道呢？



“这个，是我制作的分身娃娃。”



“虽然这并不是一门多么高超的技巧……”霍尔说起了他最为头疼的地方。



分身娃娃里面所蕴含的技巧，的确没有多么的高超，甚至都没有涉及到他的炼金术部分。



可其中的原理，终归是全部都掌握在霍尔的手里。



而且分身娃娃最重要的中枢的掌控权，也一直在他的手里。



其他人。



哪怕是一开始研究出分身娃娃的乔治和弗雷德，都没有他了解到的深刻！



“伏地魔不知道从什么地方得知了分身娃娃的存在。”



“然后弄到了这么一个，不在我掌控中的分身娃娃，并且进行了改造。”



是的。



霍尔很确定，卡卡洛夫当时怀里的那个分身娃娃，和他原版的分身娃娃，绝对不是一个东西。



就算它们有着相似的外表。



内在也绝对是不一样的！



分身娃娃的原理，是通过魔力的链接，让巫师和分身娃娃之间建立起通道。



让娃娃承担巫师所收到的伤害。



其他的变种运用方法，也是基于这个基础之上，进行的改变。



反向运用。



或许会让巫师有一种，灵魂进入了分身娃娃身体的感觉。



巫师的灵魂没有受到伤害，依旧是一个完整的整体，没有遭受到任何的切割和损伤。



分身娃娃只是给巫师提供了另外的一个视角。



并且通过体内的装置，将原本应该吸收的疼痛，在原样返还给巫师本人，于是就造成了一种灵魂附身于娃娃之上的错觉。



但还是那句话。



错觉就只是错觉。



然而。



2号的灵魂碎片，的的确确转移到了分身娃娃中。



还把分身娃娃当做了一个可以使用的躯体。



“有点意思。”格林沃德轻易的就从那堆垃圾中，找到了分身娃娃最为关键的核心所在。



伸出细长干枯的手指，轻轻的拨动了两下。



格林沃德再次露出了嫌弃的表情。



核心被烧的融成一团。



不管之前，伏地魔在这上面刻印过什么，现在都看不出来了。



“一点美感都没有损毁方式。”格林沃德看了一眼霍尔。



霍尔悻悻的低头，摸了摸鼻子。



这不是爽吗！



一个厉火咒下去！



管他是伏地魔几号，统统滚蛋！



想要复活？



滚吧您嘞！



格林沃德看着霍尔这幅故作姿态的鹌鹑样，一点成就感都没有。



小崽子。



惯会在他面前装乖卖巧。



“不过，做的不错。”格林沃德又开口道。



霍尔：“！”



霍尔猛地抬起头，看向格林沃德的眼神中带着震惊的神色。



“老师……我今天的药配错了？”



不然这老头今天怎么会这么好说话？



格林沃德瞬间就理解了霍尔的意思。



他缓缓勾起嘴角，干枯皱巴的脸上，露出了一个恐怖狰狞的笑容。



霍尔却一点都没有被吓到：“哈哈！老师我开玩笑的！你千万别生气！”



“我也觉得我做的特别棒就是了！”



霍尔连忙转移格林沃德的注意力。



“如果他真的复活了……”格林沃德想到自己看到的那个未来，他的眼睛中浮现出了几分凝重。



伏地魔。



食死徒。



这些格林沃德都可以不在意。



但他不能不在意邓布利多·阿不思。



复活后的伏地魔绝对不会选择安静的蛰伏。



席卷着旧部高调登场，然后重新在魔法界的舞台掀起腥风血雨，这才是伏地魔一惯的作风。



到了那时……邓布利多必然会走向他所预言的命运！



格林沃德深深地看向霍尔：“你的年纪到了。”



“看来有必要教你多学一点，你这个年纪应该学的魔法了。”


第207章 野心勃勃的新任救世主！
========================================

霍尔死鱼眼。



人话翻译一下。



你这个年纪应该学的魔法=黑魔法大全。



“老师，这话你敢当着校长的面说吗。”霍尔语气平静的问道。



格林沃德咳嗽了一声，眼神中带着三分心虚七分理直气壮，一本正经的说道。



“难道你就不想多学点？”



“你都二年级了！”



“德姆斯特朗的学生，这个时候的进度都超你不知道多少了！”



“再不努力你就跟不上了！”



格林沃德就像是每一个普通的、操心孩子进度的家长，语气很是恨铁不成钢的瞪着霍尔。



学习啊。



努力啊。



追赶进度啊！



霍尔：“……”



要说一点都不心动……那是不可能的。



再说一次。



厉火咒，真的好用。



用用就知道。



同样。



黑魔法的危险性也非常的高。



如果说魔咒本身并没有黑白之分，而是要看巫师的使用方法。



那为什么会有所谓的三大不可饶恕咒语？



因为黑魔法的评判标准，关键在于——是否会影响使用者的心智。



一些邪恶的魔法，也就是黑魔法。



会在巫师施咒的使用过程中。



潜移默化的影响巫师的心智。



让其朝着邪恶、失去理智的方向转变。



不过到了霍尔这里……



霍尔感受了一下使用厉火咒之后最直观的想法——爽！非常爽！爽翻了！



一想到某个没鼻子的蛇精阴谋失败，气急败坏跳脚的模样，霍尔就爽的恨不得能再来一次！



想到这里。



霍尔和格林沃德对视了一眼。



点到即止。



心里有数就行。



……



回到寝室，躺在床上，霍尔还在想有关分身娃娃的事情。



“分身娃娃被伏地魔利用这件事情，我必须提高警惕。”



霍尔平躺在床上，双手交叉放在胸前，身上盖着柔软的羽绒被子，他的眼睛在漆黑中看着床柱的顶端。



“虽然这些年伏地魔越发的疯狂。”



“可不得不承认，伏地魔在魔法上，的确是个天才。”



年轻的汤姆·里德尔。



意气风发。



叱咤斯莱特林。



霍尔觉得那些纯血巫师傻，也必须承认，这里面确实有伏地魔过于会伪装的原因。



英俊，有为，谈吐不凡，轻易的就能掌握、改进魔法。



这么多年过去。



伏地魔的脑子疯了一部分，但是关于对魔法学习、理解和改进的那一部分，没有受到太大的损伤。



甚至随着时间的推移，更加精进了。



“想要在这部分放着伏地魔，最好的办法……”



拿出核心竞争力！



上尼如文！



上炼金术！



把他会，但是伏地魔不会、也来不及短期内学会的那些优势，通通都叠加上去！



霍尔越想越觉得兴奋。



甚至现在就想去有求必应屋，好好的研究一番。



但是……



他已经夜游禁林了一回。



现在是应该休息的时间了。



霍尔长叹一口气，强行自己闭上眼睛。



明天不用上课，但还要把德姆斯特朗魔法学院和布斯巴顿魔法学院的学生送走。



事情还多着呢。



一夜好眠。



……



“难道我今天变得更帅了？”早上，霍尔刚走进礼堂，就注意到比昨天晚上更多的目光，落在了他的身上。



穿过重重视线的注视。



霍尔一年级的时候，就已经习惯这种成为人群焦点，不得不被注视着的感觉了。



看吧看吧。



反正不管怎么看，他身上都不可能少一块肉。



霍尔走到斯莱特林的长桌上坐下，转头询问着身边的德拉科。



“《预言家日报》——”德拉科没有回应霍尔的玩笑，黑着脸把一份《预言家日报》摔在了霍尔的面前。



《预言家日报》？



霍尔好像察觉到了点什么。



他拿起桌上的报纸，都不需要特地却翻阅，就看到了头版头条。



《新的幸运大难不死的男孩——新的救世主诞生？》



夸张的标题。



加大的字号。



话里话外，明摆着碰瓷哈利·波特，一瞬间就吸引住了所有人的视线。



包括霍尔在内。



如果这篇文章里描写的人不是霍尔，说不定霍尔会更有心情细细品味。



“丽塔·斯基特。”霍尔立刻就猜到了这篇头版头条的撰写者。



霍尔硬着头皮往下看。



丽塔·斯基特这个女人不愧是《预言家日报》的特约记者。



明明从头到尾都没有直接说明，却能从她的字里行间中看出，她对霍尔夺得勇士这件事情的多方面猜疑。



并且把霍尔写成了一个阴险、卑鄙、不择手段、踩着“可怜”的前任救世主往上爬，拥有极大野心的阴谋家。



“其实忽略我的名字，这篇故事写的还挺不错的。”



看完后，霍尔抖了抖手里的报纸。



哦。



上面还放上了他和哈利的照片。



一脸不安的哈利，和表情形成鲜明对比、眼里带光的他。



霍尔看见这两张照片，都要回忆一下，才想起来他是在什么情况下露出了这样的表情——这些都不是重点。



重点在于。



那个时候，丽塔·斯基特对他们的采访应该都已经结束了。



这是在哪之后的事情。



想到这里，霍尔的脸色咻的一下就黑了下来。



看来还是他当时展现出来的手段过于温柔了，才敢让丽塔·斯基特这个女人这么嚣张！



“霍尔你别生气！”德拉科本来很生气，但是看到霍尔的表情，德拉科就知道，霍尔比他更加生气。



德拉科板着一张小脸，伸手拍了拍霍尔的肩膀。



“我会让我爸爸去找这个女人！”



“居然敢在《预言家日报》上发表这种煽动性的言论！哼！”



“马尔福会让她付出代价！”



霍尔的目光还在那张《预言家日报》上。



在这片报道的后半段，丽塔·斯基特这个女人，以一种更加模糊的笔法，提到了三强争霸赛的细节。



霍尔的失踪，还有和卡卡洛夫一起出现。



过程和真相被隐去。



丽塔·斯基特写到：



“笔者合情合理的怀疑，哦~这个野心勃勃的韦斯莱，用某种不为人知的手段，和某些重要人物达成了一致，最终有了呈现在我们面前的结果——三强争霸赛的冠军，勇者，一个霍格沃兹的12岁男孩儿，霍尔·韦斯莱！”

………………



+“霍尔！你放心好了，不会有人相信这张报纸上的鬼话的！没有人！”



赫敏气势汹汹的朝着霍尔走来，拍着桌子认真的看着霍尔，大声的说道。



说完后，赫敏像是要给霍尔找场子一样。



满是火光的视线，从桌子上的每一个人身上划过，就连坐在霍尔身边的德拉科都没有被放过。



不远处，罗恩也站了起来，挥舞着报纸大声的说道：“一派胡言！霍尔才不是这样的人！”



“没错！”哈利也大声的应和着：“霍尔才没有利用我！霍尔明明一直都在帮我！”



虽然很有可能是看在他给出的加隆的份上……这都不是重点！



绝对不能让其他人对霍尔有偏见！



赫敏听到哈利和罗恩支持的声音，这才满意的点了点头。



甩了甩她蓬松的长发，气势汹汹的又回到了格兰芬多的长桌上。



“格兰芬多的母狮子！她到底是来干嘛的！”潘西目瞪口呆的看着赫敏离去的背景，震惊的半天没有回过神来。



难以理解。



不可理喻。



他们斯莱特林的人，居然要格兰芬多来保护？



开什么玩笑呢！



“虽然我并不觉得，霍尔是报纸上所描述的这样的人。”潘西哼了一声说道：“可就算真的是那又怎么样？”



“其他人有本事，也学学霍尔啊！”



“能做到霍尔十分之一的程度，我都要敬佩一声！”



霍尔闻言，表情略显无奈，他看了一眼身边的德拉科。



德拉科扭头，假装什么都没有看到，什么都没有听见。



霍尔只能在看向潘西：“好姑娘，谢谢你，我知道你是在为我说话。”



“但是，或许，大概，没必要用这种方式？”



不知道的还以为潘西在阴阳他！



潘西对着霍尔不好意思的一笑，眼角余光却一直在注视着德拉科的表情。



哦！



德拉科好像非常满意她说的话！



那就没问题了！



霍尔：……算了，恋爱脑是没有办法拯救的。



匆匆吃完饭。



《预言家日报》并没有影响到霍尔一整天的心情。



四个学院里避免不了有那么一小部分被煽动，亦或者不甘心的蠢货，但大多数人还是有脑子的。



他们跳不到霍尔的面前来。



“霍尔，这次输给你了，下次我不会再输给你了！”克鲁姆在登上德姆斯特朗的魔法船前，他顿住脚步，看向霍尔，野心满满的说到。



霍尔的脸上带着礼貌的微笑，对克鲁姆的话没有表现出太大的波动。



“那我就期待着。”



下次？



霍尔可不保证他们之间还有所谓的下次交手。



芙蓉深深的看了霍尔一样，像是想要说点什么，但她最后登上了布斯巴顿的飞马，都没有说什么。



两所魔法学院离开了。



三强争霸赛正式落下帷幕……哦也不一定。



“圣戈芒还住着个卡卡洛夫呢。”霍尔想起了那谁谁谁，点了点头：“问题不大，反正人好了自己就回去了。”



“不过三强争霸赛结束了，也就快要放假了吧。”



站在霍尔身边的德拉科，听到霍尔的话，声音僵硬了一下。



“等……等等。”德拉科身体有些僵硬，他伸手抓住霍尔的衣摆：“你……刚才说什么？”



霍尔眨了眨眼，还有些迷茫：“怎么了？放假？”



“放假之前先要考试吧！”



“考试——！”德拉科发出了尖锐的鸣叫声。



霍尔像是想到了什么，他有些惊讶的看着德拉科，压低了声音说道。



“不会吧德拉科你……”霍尔露出了一个有些头疼的表情。



期末考试！



居然真的有人能忘记期末考试吗！



德拉科吞了口口水，声音有些干涩的说道：“这几天一直在忙着赌局的事情，一不小心就……”



德拉科看着霍尔，不说话了。



霍尔明白了。



简单点，赚钱上头，忘了自己还是个学生了。



“德拉科，赚钱什么的先放一放吧。”霍尔重重的拍了拍德拉科的肩膀：“你也不想让你爸爸妈妈知道，你在学校不好好学习吧？”



德拉科脸色惨白，身体摇摇晃晃。



然后霍尔就发现——



这还不是个例。



“等等？霍尔你说什么？期末考试？什么期末考试？”罗恩睁着一双大眼睛，里面写满了清澈和愚蠢，一点知识都没有留住的那种。



站在罗恩身边的哈利，表情也没有好看到哪里去。



和德拉科同款的身体摇晃，摇摇欲坠，仿佛听到了什么生命不可承受之重。



“可是三强争霸赛……”他没有时间复习啊！



哈利睁着他漂亮的绿眼睛，用求救和渴望的眼神看向霍尔，希望能从霍尔的口中得到一个好消息。



“所以勇士参加期末考核的时间，可以延迟一周。”



“只不过还是要考完了，才能正式离校。”



反正霍尔是不想在学校多呆一周的。



这无关他爱不爱学习这件事。



到了放假就想回家，这不是每个学生的本能吗？



霍尔真诚的提出建议提：“你们可以找赫敏补课，我相信赫敏一定会愿意帮助你们的。”



哈利和罗恩的脸色更加苍白了。



“不不不……”



要是真的去找赫敏的话……他们的耳边仿佛已经响起了大学霸赫敏碎碎念的声音。



平常干嘛去了，为什么不学习？这题很难吗？看书看书多看书！



每一句念叨的声音，都好像能随时在他们的耳边响起。



说赫敏赫敏到。



赫敏抱着一本厚厚的魔药书，出现在了几人面前。



她用一种了然的目光看向罗恩和哈利：“我一个月前就提醒过你们，是你们自己不听。”



“不过现在距离期末考试还有一周的时间，只要你们一天花费6个小时在图书馆，你们的期末成绩还是有的救的。”



哈利：“赫敏我……一天6个小时是不是太多……”



“我不行我不可以！”罗恩要跳起来了！



“哈利愿意的话，他有两周，每天可以稍微减少2个小时。”赫敏对哈利点了点头，然后眼神锐利的看向罗恩。



“你不行！除非你想拿一个不及格的成绩回家！”



罗恩：“……”



哈利看看罗恩，在想想自己，心里莫名的多出了一分窃喜。



快乐和庆幸，往往建立在对比之上！

………………



罗恩：“……其实只要几个……”



“不！你上学期都全科拿了一个B，这学期绝对不能更差！”赫敏强硬的打断了罗恩想要说的话。



罗恩朝着霍尔投去求救的眼神。



霍尔上前，拍了拍罗恩的肩膀，然后在罗恩期待的目光中，缓缓的开口了。



“B+吧。”



“这样罗尼说不定明年还能冲一冲A呢。”



罗恩：“！”



罗恩震惊的一头红发都要根根竖起来了：“霍尔！你不能这样对我！”



赫敏闻言，露出了一脸若有所思的表情：“霍尔，我觉得你说得对，可以尝试一下。”



说完，赫敏不顾罗恩的反抗，给了哈利一个眼神。



然后两个人一起拽着罗恩，朝着图书馆的方向走去。



“兄弟，从你选择找霍尔求救起，你就错的不能再错了。”哈利凑近罗恩耳边，小声的说到。



不等罗恩回答，哈利就猛地站直了身体。



恩。



他坚决不要和罗恩一样，在图书馆待上6个小时！



真的会要命的！



霍尔目送着三人的离去，这才拍了拍黑袍，朝着西里斯办公室的方向走去。



“你是来找我要加隆的是吧？”西里斯一看到霍尔，立刻就要掏加隆。



霍尔淡定的从西里斯手里接过加隆。



西里斯：“你怎么还不走？”



他们之间的关系有好到这个程度吗？



没有吧！



“我来找你还有其他事情。”霍尔一脸理直气壮的表情说道：“不然我就直接让你把加隆给我送来了。”



西里斯：“……呵呵！”



果然是斯莱特林！



对霍尔·韦斯莱就不能抱有任何不切实际的幻想！



“……进来吧！”西里斯不爽的打开了身后办公室的大门，一双眼睛盯着霍尔。



霍尔毫不心虚，大摇大摆，就像是回自己家一样，走进了西里斯的办公室。



魔杖轻轻一挥，一张柔软的椅子消无声息的出现在霍尔的身后。



霍尔直接坐下。



手里不知道什么时候已经端上了一盏甜甜的蜂蜜水。



慢了一步关上门走进来的西里斯，看着霍尔这一系列行云流水、反客为主的动作，目瞪口呆。



“这里是我的办公室！”



霍尔点了点头：“我知道。”



“所以呢？”霍尔一口喝完了杯子里的蜂蜜水，脸上露出了一个满意的表情。



西里斯：“……”



这个人根本不知道什么叫做心虚！



西里斯不爽的找了个位置坐下，下巴微微抬起，看向霍尔：“说吧，你来找我有什么事？”



说完西里斯嗤笑一声。



“一条斯莱特林的小蛇，找我能有什么事？”



霍尔听出来了。



恩。



西里斯就是看他不爽。



不过霍尔并不在意。



“活点地图。”霍尔轻轻吐出这个名字。



西里斯闻言一愣，显然没有想到，会从霍尔的口中听到。



”“你……活点地图在你手里？”西里斯感到惊喜的同时，表情又有那么一点说不出的扭曲。



想当初。



他们四个格兰芬多，为了更好的夜游和逃避教授的眼线，做出来的东西。



几十年后，居然落到了一个斯莱特林的手里？



哪怕、就算——这个斯莱特林姓韦斯莱。



西里斯也还是感觉浑身上下像是被蚂蚁爬过一样。



刺挠！



霍尔叹气：“不在我这里，但是我用过，很好用。”



西里斯骄傲的抬起头。



可不就是好用嘛！



这可是集合了他们掠夺者四人组的……



想到掠夺者，西里斯的脸色又一下子沉了下去。



虫尾巴的背叛。



尖头叉子的死亡……



掠夺者再也没有重聚的那一天。



霍尔一看西里斯的表情，就知道这家伙的思绪飞到哪里去了。



他放下手中的被子，碰撞时发出了清脆的响声。



“你可以晚点再慢慢回忆过去。”



“我来找你是想问，你们当初是怎么制作出这个活点地图的。”



西里斯的思绪被霍尔的话拉回来。



他用一种奇特的目光上上下下的打量着霍尔。



看的霍尔都快要发毛了，西里斯这才用一种轻飘飘的、骄傲的语气说道。



“哦！”



“看看！”



“我们伟大的，无所不能的霍尔先生，居然在问我活点地图的制作犯法？”



“难道你就没有研究出来吗？”



西里斯给了霍尔一个挑衅的眼神。



霍尔：“……”



三岁小孩都比西里斯懂事。



“我大概知道活点地图的制作原理，但是尝试和改进需要时间。”



活点地图好用，但也有霍尔觉得不太方便的地方。



这次霍尔准备制作一份他满意的版本。



“我着急找到一个人，没有多余的时间浪费。”



所以来询问西里斯这个原本的制作者，在着手加以改进，才是最快的方法。



西里斯闻言沉默了。



“哼！”



“告诉你就告诉你！”



“我就不相信你还把活点地图改进出什么新功能！”



那可是当年集齐了他们智慧的魔法地图！



霍尔耸了耸肩。



顺利的从西里斯这里得到了活点地图的制作方法。



不是很难。



关键还在于那些秘密通道的位置。



现在的西里斯……已经忘记的差不多了。



“这倒不是什么难事。”闻言霍尔思考片刻，脸上露出了一个轻松的笑意。



秘密通道的位置？



当年的掠夺者四人组在了解，还能有在霍格沃兹生活了千年的海琳娜了解吗？



至少斯莱特林的密室，他们四个当年就没能找到。



“行，那我走了。”霍尔跳下椅子，挥了挥手就要离开。



“等等！”



西里斯脑子一抽突然喊出声来。



看着霍尔停住脚步，西里斯脑子里又一片空白，根本不知道他想要说什么。



“雷尔……”



霍尔转身看向西里斯：“我没有忘，但我现在的能力还不够。”



“放心好了，我一直都记得。”



西里斯沉默的点了点头。



目送霍尔走出了他的办公室。



霍尔深呼吸一口气：“雷古勒斯……还要再等等！”



“先把活点地图PULS制作出来，好把那个女人揪出来！”



一想到身边随时可能隐藏着一只小虫子，时时刻刻偷窥着他的生活，就浑身不舒服！



霍尔就非常想要狂喷杀虫剂！



抓虫行动。



迫在眉睫！


第208章 假设和改进，天赋该升级了！
============================================

罗恩和哈利被赫敏强行硬控在图书馆，被迫卷生卷死。



德拉科……被自愿，留在图书馆，和他们一起卷生卷死。



“马尔福！”



“谁让你坐在这里的！”



罗恩一边体会着知识被强行灌输进大脑，昏昏欲睡像是中了昏睡咒的感觉。



一抬头，没想到就和德拉科眼对眼。



罗恩瞬间龇牙。



德拉科重重的哼了一声，然后把手里的书翻页，继续奋笔疾书。



和愚蠢的格兰芬多的狮子吵架？



德拉科表示，在学末考核和即将出炉的成绩勉强，他完全脱离了这些无聊的低级趣味。



最重要的是……



他可以接受成绩不如霍尔。



毕竟霍尔的变态之处，有目共睹，不是德拉科想追就能轻松追得上的。



但是！



但是他绝对不可能在输给格兰芬多的那只母狮子！



德拉科深深的看了一眼赫敏。



感受到来自德拉科战意的赫敏，也丝毫不服输的昂起头，蓬松的头发一抖一抖。



“我这次的成绩，一定要超过霍尔！”赫敏根本就没把德拉科当成对手。



德拉科·马尔福？



不不不。



马尔福的成绩也就那样了！



要冲就要冲第一！



超越霍尔！



成为真正的第一名！



赫敏战火熊熊！



“呵！不可能有人比霍尔更厉害！”



“赫敏，我觉得你的成绩大概是比不上霍尔的了，毕竟他一个人有两个人的智慧呢……”



德拉科和罗恩不约而同的开口了。



“罗恩，德拉科，你们好有默契啊。”哈利推了推架在脸上的大大的眼镜，仿佛很是随意的感慨到。



罗恩和德拉科两个人都看向对方，脸上露出了相同的嫌弃的表情。



yue——！



他们一点都不想和死对头有这样的默契！



罗恩一脸菜色的朝着哈利挥了挥手：“哈利，别说了！我有一种吃了鼻涕味怪味豆的感觉！”



反胃！



想吐！



德拉科更是一张精致的小脸皱成一团。



“两个人的智慧？我甚至感觉你在侮辱霍尔的智慧！”



眼看着一场大战一触即发。



“安静——！”平斯夫人暴躁的声音响起。



“这里是图书馆，不是你们吵架的地方！”



“在说话就给我滚出去！”



罗恩还想说点什么，被赫敏和哈利拉住了。



德拉科也拍了拍袍子，假装什么都没有发生的重新做了下来。



学习学习！



他们的复习任务还很重！



“霍尔这次被选中，参加了三强争霸，他一定没有那么多时间复习……”赫敏一边疯狂翻书，一边小声的快速碎碎念。



“这是最有可能超越霍尔的机会……我一定要抓住这个机会！”



一旁的哈利：“……”



哈利脸上的表情有点奇怪，像是在纠结，就不知道应该怎么说。



罗恩的表情就正常多了。



“我觉得赫敏你想多了，霍尔的脑子……反正我经常觉得，我会这么笨，大概是因为作为双胞胎，霍尔抢走了属于我的哪一份智商吧。”



说着罗恩很坦然的耸了耸肩。



“赫敏你想要超过霍尔？”



“那你可能要在努力一点点，哦，亿点？”



赫敏瞪了一眼罗恩，然后用力的一甩头发，目光又重新落到了面前的魔药书上。



“不试试怎么知道呢！”



赫敏气势汹汹的说道。



有些事情总要试一试！



想到这里，赫敏身上仿佛燃烧起了一层看不见的火焰。



罗恩和哈利都闭嘴了。



不敢说话。



赫敏这幅样子看起来实在是太吓人了！



……



【我需要一间适合用来研究炼金术的房间】



霍尔在八楼的有求必应屋外转了三圈，心里想着需要的房间。



打开门。



一间光线明亮，摆满各式瓶瓶罐罐，中间还有一个宽敞的操作台的房间，呈现在了霍尔的眼前。



“酷~”霍尔吹了一个长长的口哨，满意的走进了房间。



霍尔走到操作台前，从储物袋里拿出了一张六折的大号龙树皮纸。



“和我想的差不多，活点地图的制作思路很有意思。”



在询问西里斯制作方法之前，霍尔就思考过了。



首先。



是用来制作活点地图的纸张。



为什么活点地图被收缴之后，一直到韦斯莱双子才发现了活点地图的秘密？



当然是因为，使用活点地图之前，必须要念出对应的开启口令。



否则活点地图看起来就只是一张普通的羊皮纸。



“虽然不知道掠夺者当年是怎么做到的，但是显影树的汁液，加上龙皮纸，显然是能够达到这种效果的。”



霍尔早就准备好了这份用来制作活点地图PULS的纸张。



他不打算原模原样的复刻掠夺者的活点地图。



就像是他对西里斯说的。



好用。



但是有些功能过于繁琐和复杂。



既然能够显示人名。



还能给特殊的四个人，添加上特殊的标志和符号，作为区分。



那为什么不能干脆，直接从名字上，体现出对方的学院？



格兰芬多的学生名字是红色。



斯莱特林的学生名字是绿色。



赫奇帕奇的学生名字是黄色。



拉文克劳的学生名字是蓝色。



教授的名字是彩色，加大加粗加上可以闪烁警示的灯光效果。



外来者的名字是加粗的黑色。



如果还有无法检测出身份的人……那就加上一个大大的×，用来作为强调和提醒。



“就连地图，也不一定是要以平面图的形式存在。”有着S级炼金术知识的霍尔，大脑转的飞快。



他思考片刻。



以上的效果对他而言都不算是很难。



在S级炼金术的支持下，全部都能做出来。



唯一优点困难的地方是……



“我想直接等比复制出霍尔沃兹的模型。”



念开启咒语，魔杖轻轻一敲，地图上就能凭空出现一个等比缩小版霍格沃兹投影的那种。



然后可以厨盆城堡模型，具体放大某一块，在更加详细的显示出这一片的秘密通道、地形和实时人员流动。



“这样一改，就成了大工程了……”霍尔挠了挠头。



看了一眼自己的面板



【可用加隆：112103加隆4西可11纳特】



霍尔摸了摸下巴，思考片刻。



“升级吧！”



“我赚这么多金加隆，不就是为了，想用的时候有的用吗！”

………………



“升级炼金术。”



霍尔开口。



【叮！】



【可用加隆：112103加隆4西可11纳特】



【已扣除100000加隆】



【剩余可用：12103加隆4西可11纳特】



【炼金术升级：SS】



刚才还困扰着霍尔的哪些问题，在这一刻，全部都迎刃而解。



答案自然而然的出现在了霍尔的脑海里。



“看来这些钱花的还是很值得。”霍尔点了点头，脸上的笑容看起来又那么点僵硬。



可不就是僵硬吗。



金加隆！



那可都是他辛辛苦苦赚来的加隆啊！



“三强争霸赛还没赚到这么多，一眨眼的功夫就全给花了。”霍尔低头，看向操作台上摆放着的龙皮纸，眼神中划过几分凌厉之色。



哼！



他都付出这么多了。



就不信抓不住一只小虫子！



“海琳娜。”霍尔呼唤着海琳娜的名字。



“嘶~嘶嘶嘶~”霍尔沃兹对海琳娜来说没有秘密。



那些隐藏在霍格沃兹内，正常人看不见，也无法通过的四通八达的管道，全部都是斯莱特林给海琳娜开的后门。



毫不意外的。



海琳娜出现在了有求必应屋内。



“嘶~”我还以为你忘了我呢~哼~



海琳娜的身体盘成一团，一双眼睛幽幽的看向霍尔，就像是在看一个头号负心汉。



霍尔：“……咳。”



“海琳娜，这几天玩的开不开心？有没有想我？”霍尔一脸真诚的看着海琳娜说道。



“嘶！嘶嘶！”



玩的开心的明明是你这个人类！



海琳娜很是气愤。



哼！



不好好帮它找主人！



玩的好开心！



而且还不带上海琳娜一起玩！



听懂了一半，猜出了剩下一半的霍尔一时语顿。



额……



这要怎么解释比较好呢？



“海琳娜，我没有骗你。”



“就是这个三强争霸赛吧，它是一件比较麻烦、比较复杂、不是和用外力来达成的项目和活动。”



霍尔很是无奈的，尽可能的用蛇蛇能听得懂的语言，来给海琳娜解释。



“我要是带上你了，对其他参赛选手来说，可能就没有那么公平了。”



带上海琳娜。



比赛的结果还有悬念吗？



完全没有了啊！



海琳娜的威力直接失衡了！



“嘶~嘶嘶~嘶~”



哼~坏人~



海琳娜这么说着，还是松开了盘成一团的身体，主动朝着霍尔的方向游动，然后一把缠绕住霍尔的手腕。



把自己变成了一个蛇形手镯，就这样缠在了霍尔的左手腕上。



霍尔：行吧！



海琳娜开心就好！



哄好了海琳娜，霍尔继续活点地图PULS版的制作。



“海琳娜，你知道霍尔沃兹里都有哪些秘密通道吗？”



霍尔一边在纸张上构建出完整的霍尔沃兹的形态，一边认真的询问海琳娜。



这个环节必须要有海琳娜的帮助。



仅凭霍尔自己的力量……想要完成有点难。



“嘶~”是城堡~



海琳娜在看到霍尔构建出来的霍格沃兹时，非常的激动，绷直了身体，就想朝着城堡飞扑过去。



主人！



在城堡里！



还好霍尔一个眼疾手快，及时拽住了海琳娜。



“等等等等！”霍尔声音洪亮，飞快的说到：“你的主人不在里面！这是我构建出来的霍格沃兹的虚影！”



听着霍尔的解释，大脑冷静了不少的海琳娜萎靡了。



主人……主人又没有了……



霍尔看着一副精神萎靡不振的模样，耷拉着身体缠绕在他手腕上的海琳娜。



微微叹了一口气。



他心软的伸出手，轻轻的在海琳娜的身体上抚摸着。



“相信我，一定会想办法让你和你的主人重逢的。”霍尔保证的说到。



海琳娜吐出蛇信子，飞快的在霍尔的手腕上舔了一下。



好吧~



蛇蛇相信你的话了~



在霍尔的安抚下，海琳娜的精神总算是勉强恢复了正常。



看着霍尔一步步，通过炼金术和魔法，在龙皮纸上用显影树的汁液，构造出霍格沃兹等比缩小的模型。



海琳娜的眼睛也一点点的亮了起来。



“嘶嘶~”这个城堡看起来好漂亮~



很适合用来磨鳞片~



霍尔：“……知道了知道了，等做完这个，我给你手工制作一个能真的用来缠绕，鳞片痒的时候磨蹭用的霍尔沃兹城堡模型。”



“嘶~”霍尔最好啦！



刚刚还在和霍尔置气的海琳娜瞬间就被哄好。



霍尔还能怎么办？



这么傻的一条蛇。



要不是斯莱特林养的蛇，要不是因为是蛇怪，当初早就不知道死了几百回了。



小姑娘年龄大，心性小，除了宠着点，霍尔也没有别的办法了。



不过。



哪怕霍尔的脑子里有着每一个步骤。



还有海琳娜的帮忙。



但是想要一口气制作出活点地图PULS版，依旧不是一件容易的事情。



毕竟……



“真的操作起来，还是很有难度的。”霍尔从第一天的信心满满，一直断断续续的到了第三天，他的大脑和心情都平静了不少。



难。



炼金术真的很难。



霍尔可以预见，要不是他已经有了SS级炼金术的天赋能力，制作起来一定会更加困难。



“所以问题来了，掠夺者四人组当年，究竟是怎么做到制作出活点地图来的？”



“难不成他们四个人里面，有谁的炼金天赋非常牛逼吗？”



霍尔摇了摇头。



没什么好深究的。



“好在我的活点地图，今天也总算是要大功告成了！”想到这里，霍尔又浑身都充满了活力！



三天！



整整三天！



这三天里，只要是不上课的时间，霍尔全部都泡在了有求必应屋。



别说是心思敏感的德拉科了。



就连他那一直神经大条的哥哥，罗恩，都找到他询问，是不是发生了什么事情。



然后被霍尔用三言两语给糊弄了过去。



“说起来……有空还要想办法加强一下罗尼的防诈骗意识。”



霍尔手上精细的操作着活点地图PULS的最后一个步骤。



和霍尔沃兹城堡建立稳定的链接。



一边碎碎念着。



“被我和家里人骗了没什么，大家都不会对罗恩做的太过分。”



“但要是一不小心被其他人骗了……”



这种事情放在罗恩身上，完全不是没有可能啊！



………………



和霍格沃兹的城堡建立链接，是一个非常有意思的过程。



而这也是一个……难以形容的过程。



“我有点不太相信，邓布利多当初不知道活点地图的存在。”



走到了这一步。



霍尔才从另外一个层面上，察觉到活点地图神的方面。



只要是出现在霍格沃兹的人。



无论是变成了阿尼马格斯，还是喝下了复方药剂，明面上隐藏了真实身份。



在活点地图上，依旧会显示出真实的名字。



虫尾巴和小巴蒂·克劳奇，都是这样暴露的。



“这是普通的魔咒、炼金术就能做到的吗？”



“不不不。”



“这个过程，这个程序，必然是经过了霍尔沃兹的同意。”



放在掠夺者四人组的身上，就是他们必须经过了邓布利多的同意，同意他们的地图和霍格沃兹的城堡建立某种链接。



不过……



西里斯没有说。



可能不是因为西里斯没想起来，而是因为他真的不知道。



好在……“有海琳娜的帮忙，我和霍格沃兹之间建立链接的过程，完全不需要通过邓布利多就能做到。”



霍尔温柔的抚摸着手腕上的海琳娜。



真实一条好蛇怪啊！



要真让霍尔去找邓布利多……倒也不是不可能。



但不到必要，霍尔确实不想去。



邓布利多是伟大的白魔法师，丝毫不妨碍邓布利多也是只老狐狸。



“嘶嘶~”你身上有主人的气息，很好做到的~



霍尔听懂了海琳娜在说什么。



他的表情非常淡定。



哦。



他早就接受了，他们韦斯莱家这一代，因为莫丽妈妈的原因，很有可能都拥有了斯莱特林的血脉。



恩……是不是好事还不清楚，总归现在看来，不算太坏就对了。



终于。



当霍格沃兹城堡和龙皮纸建立起建立后，龙皮纸上开始闪烁着城堡的幻象。



现在就差最后一步。



“想一个开启口令和关闭口令。”



霍尔的眼睛烨烨生辉，脸上露出了一个满意的笑容：“口令啊……我早就想好了！”



霍尔挥舞魔杖。



在活点地图PULS上轻轻一敲。



嘴皮微动。



这张属于他的活点地图PULS就算是正式制作成功了！



……



四天后。



“霍尔！快看！我拿到了B+！”



“全科B+！”



罗恩举着到手的成绩单，眼含泪水的大声对着霍尔挥舞着。



呜呜呜！



不容易啊！



他整整在图书馆里整整泡了七天！



七天！



罗恩觉得但凡再多一天，他真的就要把小命一起丢在那里了！



“罗恩！要不是你上课的时候不好好听，你的成绩还能再高一点！”



在罗恩喜极而泣的声音里，还夹杂着一点赫敏愤怒的背景音。



罗恩：听不见



罗恩没有注意到的是，霍尔用意味深长的眼神看向他。



“考得不错，小罗尼。”霍尔点头，肯定了罗恩的成绩。



在罗恩的欢呼声中，默默地想到。



恩。



看来用温水煮青蛙的方式对待小罗尼，是正确的。



按照这个进度下去。



不用等到毕业，说不定罗恩就能凭自己的能力，考出几个A来吧？



罗恩突然打了一个寒颤。



他像是一只警惕的红毛松鼠，咻的一下闭嘴，探头左看右看。



都没有看到危险，罗恩这才放松下来。



“唔……刚才应该是错觉？”罗恩挠了挠脑袋。



“不管了！”



“放假了！回家了！”



虽然只能在家里待上两周，但对罗恩来说，这也是一件非常快乐的事情了！



霍尔笑了笑。



他转头看向身边的德拉科：“德拉科，两周后见。”



“哼！”德拉科双手抱在胸前，下巴高高抬起：“我还以为你已经忘记我了！”



霍尔哈哈一笑，他认真的看着德拉科。



“德拉科，我不会忘记你的，相信我。”



说话的同时，霍尔直视着德拉科的双眼，眼神深邃。



德拉科……德拉科没能抗住霍尔这看狗都深情的眼神，红着脸气冲冲的扭过头去。



然后又猛的转回来，瞪着霍尔说道。



“虽然错过了圣诞节舞会，但是我我爸爸妈妈今年准备举行万圣节晚会，到时候你会来的对吧！”



“哦——”霍尔拖长了声音。



德拉科：“我的邀请函已经给你送过去了！你别说你没看到！”



德拉科直勾勾的盯着霍尔。



好像只要霍尔敢说出“没看到”几个字，他就能扑上去和霍尔绝交。



霍尔温柔一笑：“我看到了，所以到时候我会给你准备礼物的。”



德拉科总算是露出了今天以来，最为满意的一个笑容。



“我就知道你一定不会拒绝，一个来自马尔福的邀……”



“不。”霍尔打断了德拉科的话。



看着就要来的马车。



霍尔飞快的对德拉科眨了眨眼睛：“我答应当然是因为，德拉科你是我的朋友了。”



“霍尔！快点！”那边罗恩还在大声的呼喊着霍尔。



霍尔对德拉科摆了摆手，来不及等到听德拉科的回答，就飞快的朝着罗恩的方向奔去。



这个时候。



扎比尼终于收拾好了要带回家的行李，从斯莱特林休息室里走出来，一眼就看到了呆呆的站在那里，满脸通红的德拉科。



“德拉科，你怎么了？是不是哪里不舒服？”



跟在扎比尼身后出来的潘西见状，立刻朝着德拉科飞奔而去，一脸担忧的看着德拉科。



“我没事。”德拉科回过神来，坚硬的从齿缝里逼出几个字回答道。



潘西得到了德拉科的回答，毫不犹豫的就相信了。



她靠近了德拉科，一双漂亮的大眼睛看着德拉科闪闪发光。



“德拉科，听说今年马尔福庄园万圣节要举行晚会，你的女伴……”说着潘西用一种含羞带怯的眼神看向德拉科，后面的话没有说完，就等着德拉科表示了。



德拉科像是根本没有听出来潘西话里的意思，他放下抱在一起的双手：“哼，妈妈说了我可以暂时不需要舞伴！”



这样到时候他就可以找霍尔玩去了！



潘西脸色苍白。



德拉科满脑子去哪玩。



扎比尼在一旁看的，已经快要笑岔气了。



哈哈哈！



马尔福少爷实在是太有意思了！



等万圣节的时候，他要蹭姨妈的请帖，去马尔福庄园近距离围观小少爷的日常！



不会让小少爷知道的那种！


第209章 乔治和弗雷德，轻轻拿捏！
==========================================

“霍尔！”



“妈妈！”



乔治和弗雷德勾肩搭背，看着一见面就拥抱在一起的霍尔和莫丽，两个人一脸挤眉弄眼的表情看向旁边的罗恩。



“我们可爱的小弟弟霍尔，妈妈的心头宝！”



“我们不可爱的小弟弟罗恩，被妈妈忘掉了！”



罗恩被乔治和弗雷德两个人逗的满脸通红，气的想要跳起来打人。



但是罗恩一个人根本不是乔治和弗雷德两个人的对手。



“霍尔！妈妈！”罗恩大声的呼喊着霍尔和莫丽。



那边莫丽还在紧紧搂着霍尔，上上下下，里里外外，满眼担忧和紧张的检查着霍尔的身体。



“妈妈没想到，霍尔你会被选上勇士，这实在是太危险了！”



“还好霍尔你没有事！”



霍尔乖巧的站在那里，任由莫丽查看，他轻轻的拍了拍莫丽的后背。



“妈妈，我没事的。”



“很安全的！”



“我还拿到了火焰杯呢！”



莫丽闻言没忍住，对着霍尔翻了一个大大的白眼，她伸手在霍尔的脸上重重的捏了一下。



看着霍尔瞬间红起来的脸蛋，又连忙松开了手。



“让你这孩子一天天就知道骗我们。”



“难道你以为爸爸妈妈不知道迷宫决赛出现的意外吗？”



莫丽一想到霍尔居然参加了三强争霸赛，就心怦怦跳的厉害。



那可是三强争霸赛！



有实打实的死亡率在那里的！



一想到这里，莫丽的眼眶都要湿润了。



“妈妈，你看我这不是没事嘛。”霍尔笑着对莫丽说道：“你和爸爸难道不应该为我感到骄傲吗？”



莫丽破涕为笑：“好吧好吧，我们的确为你感到骄傲，霍尔！”



就在这时。



乔白和弗雷德一左一右的出现在了莫丽和霍尔身边。



“完了，妈妈眼里根本看不到我们了！”



“霍尔要成为这个家里唯一的孩子了！”



莫丽终于松开了紧紧抱着霍尔的手，叉腰瞪向乔治和弗雷德：“你们两个说什么呢！”



亚瑟笑着走上前，伸手搂住了莫丽的肩膀，看了一眼乔治和弗雷德。



“好了好了，莫丽，别生气了。”



“我们该带孩子们回家了不是吗？”



罗恩也挤到了霍尔身边，一家人坐在回家的车上。



罗恩一直在手舞足蹈的描述着，霍尔是怎么从人鱼的手中，把他拯救出来的。



霍尔有多么的勇猛，他又有多么的冷静和配合。



乔治和弗雷德在旁边笑的前仰后合。



霍尔伸手深深的捂住了脸。



罗恩还丝毫没有注意到，莫丽和亚瑟的表情都狠狠扭曲了。



“霍尔！”莫丽妈妈又要开始尖叫了。



霍尔瞪了一眼罗恩。



他好不容易才把妈妈安抚好！



“妈妈，相信我。”霍尔举起双手，眼神认真的看着莫丽：“罗恩用了夸张的描述方法！”



“真的！当时的情况绝对没有那么危险！”



“唔唔唔！”罗恩还想说点什么，被霍尔眼疾手快的伸手用力捂住了嘴巴，让罗恩一个字都说不出来。



霍尔微笑。



一惯神经大条的罗恩，脑子终于也闪了一下，他乖巧的闭上了嘴巴。



用眼神示意霍尔，他什么都不说了。



霍尔看了一眼罗恩。



好吧。



霍尔这才松开了捂着罗恩嘴巴的手。



“霍尔你……”罗恩狠狠地喘了几口气，然后在霍尔死亡视线的注视下，声音越来越小。



“哼！”莫丽看着两个孩子在她的眼皮子底下挤眉弄眼，也不是不知道里面的猫腻，但是莫丽还是没再说什么。



就像是霍尔说的。



一切都结束了。



没有发生危险的后果。



抓着不放还能怎么样呢？



“我做了布丁挞，庆祝霍尔拿到了火焰杯，成为勇士！”莫丽说起高兴的事情。



“好耶！”



“莫丽妈妈万岁！”



“哦，我要吃最大的一块！”



“不行！霍尔才是冠军，最大的一块应该给霍尔！”



家里的几个韦斯莱瞬间热闹了起来。



一到家，所有人都气势汹汹的往陋居冲。



“为了布丁挞！”



刚刚还空无一人的陋居，瞬间就被韦斯莱一家人给填满了。



让罗恩感到惊讶的是，乔治和弗雷德居然没有冲在最前面？



“不管了！为了妈妈做的好吃的布丁挞！”罗恩用他的脑子思考了三秒，然后果断的放弃了思考。



管它那么多呢！



夸夸两刀下去。



罗恩直接切下了两块最大的，然后转身朝着身后的霍尔招手：“霍尔，快来！”



金妮和霍尔一起走了进来。



看到桌上摆着那块最大的布丁挞，金妮就笑了起来：“罗恩哥哥，没有我的吗？”



罗恩露出了一个恍然大悟的表情。



哦！



差点忘了他最小的妹妹了！



罗恩一脸沉痛的看着面前的另外一块布丁挞。



要给霍尔的那一份肯定是不能动的，但是……罗恩忍痛把自己的那一份小心的、在小心的朝着金妮的方向推了过去。



接着飞快的转过头。



一副眼不见心不烦的模样。



重新飞扑，加入了乔治和弗雷德的抢布丁挞战场中。



“罗恩哥哥真可爱。”金妮在桌子旁坐下，对霍尔说道。



霍尔点了点头。



“有种全家智商低谷的可爱。”霍尔对小妹妹眨了眨眼睛。



两人相视一笑。



可谁让罗恩是他们的哥哥呢？



“乔治，弗雷德，让着点罗恩。”霍尔冲着双子挥了挥勺子，声音懒洋洋的说到。



金妮刚想说乔治和弗雷德不可能听话的。



就见乔治和弗雷德的动作真的慢了下来，罗恩抓住这个机会，成功的从两个人手里抢到了一块小号一点的布丁挞。



金妮眨了眨眼睛，有些不敢相信眼睛看到的这一幕。



不是？



家里这对喜欢恶作剧的大双子，什么时候这么好说话了？



“当然是因为他们有求于我了。”面对金妮充满好奇的目光，霍尔用勺子轻轻的敲了敲面前的布丁挞，布丁挞弹了几下。



霍尔继续心满意足的消灭补丁。



金妮闻言露出了若有所思的表情。



对于乔治和弗雷德的事业，她也是有所了解的。



“那个丽塔·斯基特实在是太讨厌了！”金妮皱着眉头，满脸嫌弃的说道。



………………



听到丽塔·斯基特的名字，霍尔还没有说什么呢。



正好走到餐桌边的莫丽，先一步炸了。



“霍尔，不要理会那个女人写的东西！”莫丽挥舞着手里的勺子，愤怒的表情浮现在脸上。



“《预言家日报》也堕落了！”



“居然会刊登这种不切实际的、无端猜疑的言论！”



“我的小霍尔才不是那样的人！更不会那样对哈利！”



乔治和弗雷德一边埋头苦吃布丁挞，一边疯狂点头。



对对对！



妈妈说的都对！



他们的小霍尔才不是这样的人！



霍尔最多就是盯上哈利的钱包！



霍尔：“……”



好像有人在背后蛐蛐他。



霍尔一个眼神扫向乔治和弗雷德，两个人的脑袋埋的更深了。



“斯基特那个女人……恩，总之现在不用担心了。”霍尔耸了耸肩说道。



罗恩嘴巴里塞满了布丁挞，用一种不赞成的眼神看向霍尔。



“唔……霍尔你就是……太好说话了！”



罗恩含含糊糊的说道。



“不过丽塔·斯基特那个女人好像……知道很多小道消息？也不知道她是从什么地方听来的……唔……”



“说不定是斯莱特林有人偷偷向那个女人告密！”



金妮有点犹豫，又有点想要点头认同。



但是考虑到她的最小哥哥，霍尔，就是一个斯莱特林，金妮没有表现的太过明显。



乔治和弗雷德才不管那么多：“我们觉得很有有可能！”



“那倒不至于。”霍尔淡定的说到。



罗恩和金妮，包括亚瑟和莫丽在内，都用一种同情的眼神看着霍尔。



哦！



可怜的小霍尔！



不能接受同一个学院的同学，私底下偷偷出卖消息的事情……斯莱特林！



哪怕已经过去这么久了。



亚瑟和莫丽一想到他们最小的儿子进入了斯莱特林，还是浑身不自在。



韦斯莱，斯莱特林……哎！



算了！



不想了！



霍尔决定跳过这个话题：“总之，爸爸妈妈你们不用太担心。”



“那个女人大概很长一段时间，都不会再在报纸上发表对我似而非似的言论了。”



亚瑟和莫丽没有多想。



但是对霍尔的手段更加了解的乔治和弗雷德闻言，深深的看了一眼霍尔，紧接着两个人对视了一眼，眼神中透露出几分跃跃欲试。



他们可爱的小弟弟做了什么~



可惜问不出来！



为什么不试试呢？



恩……这个可以有？



双子飞快的用眼神沟通完毕。



在几个孩子刚好把布丁挞消灭掉的同时，晚餐莫丽也准备好了。



霍尔偷偷揉了揉肚子。



有点撑，但是还能在少吃几口。



要是晚饭一点都不吃了，莫丽下次绝对不会让他吃这么多布丁挞的。



“对了。”亚瑟在主位上坐下来，拿起餐具正准备吃的时候，他像是想起什么一样，看向霍尔。



“查理寄信来了。”



霍尔的动作停顿了一下。



等等？



查理的信什么时候和他有关系了？



“他说火龙保护机构那边，对乌克兰铁肚皮火龙死亡的调查情况，还是有不满意的地方。”



“就是那个什么咒语……”亚瑟说着眼神也有些迷茫。



查理寄来的信件上描述的并不是很详细。



可能是因为查理知道的也不多。



也可能是这种针对灵魂的诅咒，火龙保护机构也不想多谈。



总之他们表达的意思就是——



他们不满意这个调查结果，并且不是很想接受，希望霍格沃兹这边能够给出更加合理的补偿措施，否则就不要怪他们动用一些国际声势了。



“这种事情，他们难道不应该直接找霍格沃兹，或者是邓布利多校长吗？”



莫丽皱着眉头，一脸不解的说到。



“找到霍尔是什么意思？觉得我们霍尔好欺负？”



霍尔乖乖吃饭，不发表意见。



亚瑟被莫丽的话给问住了。



“大概是因为邓布利多校长的便宜不好占吧。”霍尔很是了然的点头说道。



恩。



这涉及到大人之间的利益摩擦。



霍尔表示，他还是个孩子。



这种事情还是留给邓布利多校长去解决吧！



不过……



想到那只死去的乌克兰铁肚皮火龙，还有火龙身上的那些素材……在联想到火龙保护机构，想必会有很多这种死亡之后留下的素材吧？



龙心、龙血、龙神经……霍尔的口水哗哗的往下流。



霍尔有点心动。



要是真的能和火龙保护机构打交道的话……也不是不可以啊！



等到晚饭吃完了。



大家都各自回房间，罗恩拉着霍尔准备好好说说小话。



但不等罗恩动作。



霍尔就先一步被乔治和弗雷德抓走了。



“等等……不是！霍尔……我……”罗恩眨了眨眼睛，看着什么都没有抓住的手，表情非常的茫然。



不是？



乔治和弗雷德找霍尔干嘛？



……



“霍尔！”



“我们最亲爱的小弟弟！”



“我们的老板！”



“要不要——”



霍尔只感觉肩膀一沉，是乔治和弗雷德的胳膊搭了上来。



两个身材高大的哥哥，直接把霍尔夹在中间，就像是夹住汉堡肉的两片面包一样。



“给我们追加点投资！”



两个红红的大脑袋伸到了霍尔面前，用两张一模一样的连，对霍尔做出了可怜的表情。



“分身娃娃削弱版，还有小烟花的生意，你们俩应该都赚了不少吧。”霍尔一脸不为所动的表情。



在商言商。



就算对面是他的两个哥哥也没有用。



“难道你们身上一分钱都没有了？”



“我之前投资的哪些呢，材料你们也不用花钱，那你们的钱用到哪里去了。”



霍尔主打的就是一个铁面无私，坚决不开后门。



乔治和弗雷德对视了一眼，眼神中交流着只有他们才能看的懂的消息。



霍尔：……呵呵。



他就这么静静看着。



静静看着这两个家伙准备怎么糊弄他。



没想到乔治和弗雷德一个用力，把霍尔拉进了他们的房间。



关上房门。



确定没有人能偷听了。



乔治和弗雷德这才凑到霍尔的耳边，小声的说道：“我们在对角巷物色了一家店面！”



“我们想开一家笑话商店！”



“霍尔！我们需要你的帮忙！”



………………



对于弗雷德和乔治会有想要开一家笑话把戏坊这种事情，霍尔早就有心理准备。



没办法。



他家的每一个哥哥，都非常有自己的个性。



有一个在魔法部麻瓜物品司工作的爸。



一个在埃及古灵阁工作的大哥。



一个在罗马尼亚研究龙的二哥。



弗雷德和乔治也有自己的想法，真的在正常不过来。



就连他自己，不也想着要成为魔法世界的首富吗？



但是……



“你们两现在才四年级吧？”霍尔眯起眼睛，用一种警惕的眼神打量着弗雷德和乔治。



“如果这是在两年后，你们即将毕业之前告诉我，那没有任何问题。”



“二话不说我就投了。”



但是！



但是现在距离弗雷德和乔治毕业还有整整三年！



再一想到这两个家伙最后都没能从霍格沃兹顺利的毕业……当然。



这不是弗雷德和乔治的错，错误要怪到某只粉色癞蛤蟆的头上。



不能怪霍尔这么的谨慎。



实在是这两个家伙太不靠谱了！



听着霍尔的话，弗雷德和乔治对视了一眼。



“停。”霍尔伸出手掌，怼在两个人的面前。



“话我放在这里了。”



“其他都好说，你们先毕业。”



“不然你们就要拿出一个能够说服我的方案来。”



霍尔看向弗雷德和乔治，眼神在两个人的身上来回扫视。



天不怕地不怕的弗雷德和乔治，在霍尔眼神的注视下，也不由得挺起了胸膛，好像在等待接受上级检阅的士兵。



“你们今年四年级了，明年就要O.W.Ls考试了吧？”



Ordinary Wizarding Levels



普通巫师等级考试。



对弗雷德和乔治来说还有一年多的时间，但是这两个人吧……霍尔只能说，和罗恩比起来，他们俩肯定是聪明的。



不然也不能想出那么多有趣的点子。



问题在于。



他们的聪明大多时候没有放在学习上。



对学习他们都是凑合着能过就行。



“12个优秀……”



“霍尔！你是想要了你两个亲爱的哥哥的命吗！”



霍尔耸了耸肩，一点也不觉得自己的要求过分：“比尔就拿了12个优秀，我相信我的两个聪明的哥哥也一定可以做到吧。”



弗雷德和乔治都一脸苦涩。



难！



这真的是太难了好吗！



“8个优秀！”弗雷德试图讨价还价。



乔治的脑袋还留有那么一份清醒。



等等？



他们之前在讨论的，好像不是这个话题……



“10个！”霍尔的声音打断了乔治大脑里的想法。



弗雷德用肩膀狠狠地撞了一下乔治，给了乔治一个眼神：兄弟！赶紧一起加入战局！说服霍尔！12个优秀真的做不到！



乔治果断的开口：“9个！霍尔，这真的是你两个哥哥的极限了！”



“可是珀西肯定也能拿到12个优秀。”霍尔倒不是随口说说，用来刺激弗雷德和乔治的。



珀西的确拿到了12个优秀。



别的不说。



珀西在自己认定的道路上，走的还是相当坚定的。



“我们能和珀西那个书呆子比吗……9个！真的！9个优秀！不能再多了！”乔治和弗雷德据理力争。



霍尔叹了一口气，一副无可奈何的表情：“行吧，9个优秀就9个优秀。”



“等你们什么时候把9个优秀拿出来了，你们的笑话把戏坊就能开张了。”



终于从霍尔的弯弯绕绕里回过神来的兄弟俩：“……”



“我们居然被霍尔坑了？”弗雷德难以置信。



乔治耸了耸肩，决定接受现实：“这也不是什么不能接受的事情，毕竟是霍尔嘛！”



弗雷德想了想，点了点头，勉强算是接受了乔治的解释。



“好吧，也对。”



“只要不是我们的罗恩小弟弟，倒也不是不能接受。”



霍尔：……



“你们说的我都能听见呢。”



弗雷德和乔治坏坏一笑，两个人又变成了勾肩搭背的连体婴：“没关系，我们的小罗尼早就习惯了！”



“既然笑话商店暂时没有办法开张，霍尔，想不想试一试我们的新产品？”



霍尔：“虽然但是，我拒绝。”



霍尔连忙想要推开他身上的两只大号红色马喽。



然而今晚吃了这么大一个亏的弗雷德和乔治，怎么可能这么简单就让霍尔走呢？



“嘿嘿嘿……”弗雷德搂着霍尔，乔治从口袋里拿出了一个包装像是糖果的东西。



霍尔一脸视死如归的表情。



看起来是挺像糖果的。



但是从这对双子口袋里拿出来的东西，真的有正常能吃的嘛？



霍尔怎么这么不相信呢！



“对了！”霍尔像是想到了什么，连忙高声喊了起来。



这回轮到弗雷德和乔治心硬如铁，决定不理会听霍尔说什么了。



“可以给你们合作权的新产品！”



霍尔斩钉截铁的说道：“再不放手分成就没得谈了！”



弗雷德和乔治对视了一眼，瞬间就松开了禁锢着霍尔的手，巴掌重重的落在霍尔的后背上。



“哦！我们的好兄弟，你说什么呢！”



“赶紧拿出来给我们看看！”



霍尔对两个人翻了一个白眼。



他就知道！



“喏，就是这个。”霍尔从口袋里拿出了他之前给哈利用过的银币。



是的。



就是上面提前刻印了魔咒的银币。



给哈利的时候，霍尔的技术还不够成熟。



就在不久前，霍尔的炼金术天赋能力得到了升级，对银币的制作，霍尔也更加的得心应手。



不过……



“不能用太大的力气，不然很容易提前触发。”霍尔说的晚了一步。



对魔法产品充满好奇心，同时也有着无限的尝试精神的弗雷德，已经提前一步对银币左捏捏右揉揉。



然后……



“呼呼呼——”弗雷德呼呼大睡起来。



乔治一脸惊讶的看着弗雷德。



紧接着乔治又扭头看向霍尔，一双眼睛闪闪发光：“霍尔，你是怎么做到的？”



“完全没有感受到这上面传来魔法的波动啊！”



霍尔笑了笑：“这是我提前印刻上去的魔咒，昏昏倒地。”



“无需念咒。”



“只要用力扔出去，或者是用力仍在自己身上，就会触发上面的咒语。”



“怎么样，是不是很有意思？”



乔治就差没有把脑袋点下来了。



有趣！



太有趣了！


第210章 不可取代的竞争力！英国人的痛
==============================================

“不过有一个缺点。”霍尔说着又从口袋里摸出了一枚银币。



乔治的目光就像是开了自动跟随一样，跟随着霍尔手指的移动。



“缺点？”



“什么缺点？”



“容易触发？我觉得这完全不能算是缺点！”



这明明也是非常有趣的一个环节！



哈！



想用来对别人恶作剧，一不小心就坑到了自己，这也很有趣不是吗？



霍尔看了乔治一眼。



这个心态和想法很好。



不愧是未来的“奸商”。



“不，我说的当然不是这个。”霍尔淡淡地说道。



稳定性的问题，霍尔也有在调节了。



这不是知识层面的问题。



这是……技术层面的问题。



熟练度、刻画的精准度、对魔咒的熟练度和了解程度……等等等等，各个方面汇总在一起，最后凝聚成了这一枚小小的银币。



但凡霍尔有哪个环节掌控得不够好，这枚银币的最终效果都会受到影响。



很麻烦。



霍尔却愿意花心思在这上面就是因为——只要他能制作出稳定的、符合他设想的银币，他就能百分百地掌握这个魔咒的无声咒版。



一举两得。



霍尔：冲了！



不就是肝吗！



他氪金都氪了。



这么一点肝的内容怎么了？



根本不是问题！



“我说的这个缺点是……”霍尔勾起了唇角，乔治看着心里“咯噔”一下。



乔治有一种很不妙的感觉。



仿佛他的小弟弟，即将告诉他一个大事不妙的消息。



“这玩意儿，只有我能做出来。”



“你们俩大概学不会。”



恩。



也就是说，如果银币真的要拿出来售卖的话，供货渠道被死死地拿捏在了他的手上。



霍尔一个人能做出来多少银币？



乔治只觉得五雷轰顶。



“不——”他眼含泪水地看向霍尔，希望霍尔能收回这个坏消息。



霍尔耸了耸肩：“就是这么一回事。”



“你可以等弗雷德醒了之后再和他说一遍，然后你们商量商量要不要售卖，分成什么的我们可以到时再……”



霍尔的话还没有说完，就被乔治打断了。



“卖！”



“必须要！”



乔治飞快地说道：“数量跟不上没关系，我们可以把它打造成明星产品！供不应求！需要提前付款定制，然后排队等待制作！”



“要是等待期后悔了想要退款，就要扣50%的订金！”



霍尔……霍尔听得目瞪口呆，瞠目结舌。



不是？



这套路不是他教乔治的吧？



难不成乔治真的是个商业天……啊不对，鬼才？



自学成才，搞出了这一套？



霍尔面色严肃的伸手，重重地在乔治的肩膀上拍了两下，语气满是期待地说道。



“我看好你，乔治！”



乔治龇牙一笑。



霍尔话音一转：“但你们想从我这里拉投资的话，就还得在研发出一些更有竞争力的、一般人无法替代的商品。”



“懂？”



乔治疯狂点头。



懂懂懂！



说别的他可能不懂，但是这方面他再了解不过了！



“我和弗雷德接下来就往这个方面研究！”



为了霍尔的投资！



拼了！



……



眼看着时间就到了万圣节前夕。



“这个假期实在是太短了！”罗恩顶着一头乱糟糟的头发，从房间里走出来，嘴里止不住地抱怨着。



两周不到的假期。



感觉还没有在家里待几天就要准备回学校了。



一想到开学又要上魔药课、又要上草药学……作为一个不折不扣学渣的罗恩，已经开始提前吐魂了。



“享受假期的最后几天吧。”



霍尔换上了一身礼服。



从房间里走出来他就听到了罗恩的抱怨，霍尔笑了一声说道。



放假和开学，是每个学生都逃不掉的痛。



再不想，该来的总还是要来的。



“恩？”刚才还满眼挣扎和痛苦，不想上学的罗恩，这才注意到霍尔身上穿的衣服和平常不一样。



罗恩露出了一个傻乎乎的表情，眼神看起来很是迷茫：“霍尔你是要去哪里吗？”



不然打扮得这么好看干嘛？



罗恩忍不住偷偷地在心里想到。



霍尔和他不愧是双胞胎！



这张脸看起来就是帅！



“我们的小罗恩不会不知道吧？”



“小罗恩不会以为自己和霍尔一样吧？”



弗雷德和乔治神出鬼没。



罗恩都没有看清这两个人到底是从哪里出来的。



肩膀上一沉，他们的声音就在耳边响了起来。



罗恩生气，气得脸色涨的和头发一样红彤彤的，都摆脱不掉这两个哥哥的压制。



弗雷德和乔治还一脸坏坏的，在罗恩的耳边一唱一和。



“霍尔接受了来自邪恶的马尔福家的邀请！”



“今晚，霍尔就要孤身前往邪恶的蛇窝，谋划我们不知道的阴谋！”



说着说着，弗雷德就要唱起来了。



霍尔黑着脸从弗雷德和乔治的身后走过，重重地在两个人身上来了一下。



“闭嘴，乔治，弗雷德。”



两个人哈哈大笑着跑掉了。



留下罗恩一个人用充满担忧的、迟疑的眼神看着霍尔：“霍尔你……”



“不能不去。”



霍尔立刻就猜到了罗恩想说什么：“罗恩，我和德拉科一样，也都是斯莱特林。”



“我不是这个意思……我对斯莱特林没有偏见……”话没说完，罗恩就没忍住做出了一个呕吐的表情。



哦！



虽然但是！



他对斯莱特林……真的面前、勉强！为了霍尔，也不是不能稍微忍耐一下！



“那好吧……”罗恩怯怯的、可怜兮兮地看着霍尔说道。



“那你一定要早点回来啊！霍尔！明天我们就要开学了！”



霍尔比画了一个没问题的手势。



……



马尔福庄园。



霍尔到的时候时间已经不早了，站在庄园外，就可以看见里面星星点点的灯火，好一副繁华、灯红酒绿之态。



意料之中、情理之外的，身着正装，手持蛇头宝石手杖的卢修斯·马尔福站在庄园门口，特地等待着霍尔的到来。



“小韦斯莱先生，好久不见。”



卢修斯·马尔福对霍尔露出了一个，他一贯完美到虚假的笑容。



“霍尔，你来了！”



就在这时，德拉科从庄园里跑了出来，脸上带着笑容冲霍尔挥手。



卢修斯·马尔福脸上得体的假笑面具……轻轻地崩了一个角。



………………



“德拉科。”卢修斯·马尔福喊了一声德拉科的名字。



刚刚还大步朝着霍尔跑来的德拉科，立刻变成了快步行走。



停是不可能停下来的。



这个假期他都快无聊死了！



晚会还没有开始，德拉科就在期待着霍尔的到来。



但是吧……



潘西来了。



达芙妮来了。



布雷斯·扎比尼也来了。



还有那些什么不熟悉的罗齐尔之类的家族的成员，都到了马尔福庄园。



霍尔却还是没有来。



明明是在自己家，却不得不和这些并不想社交的人进行社交，德拉科能忍到现在，都是为了不坠了马尔福家的面子。



现在霍尔好不容易来了，他迫不及待就要来找霍尔。



被爸爸喊名字了？



问题不大！



看起来好一点就行了！



“让小韦斯莱先生见笑了。”卢修斯·马尔福显然也知道德拉科的郁闷，他抿着唇，脸上露出了一个有些无奈的表情。



在霍尔看来，这个表情可比之前的假笑表情，看起来要真实多了。



“没事，我也很想见到德拉科。”霍尔笑了笑说道。



“而且凭我和德拉科之间的关系，本来也就不用在乎这么多，不是吗？”



霍尔看向卢修斯·马尔福。



卢修斯·马尔福也低头，和霍尔对视了一眼。



是的。



韦斯莱家……不，应该说，霍尔和马尔福家，从某种程度上来说，他们现在是同一条船上的……商业伙伴。



再有金杯这件事情……



卢修斯·马尔福微微对霍尔点了点头：“你说得对，小韦斯莱先生。”



“德拉科，和霍尔一起好好玩吧。”



说着卢修斯·马尔福转身看向德拉科，对霍尔的称呼，也从更加客气的“小韦斯莱先生”变成了“霍尔”。



霍尔看着走到他身边的德拉科笑了笑。



和聪明人合作就是好。



霍尔和马尔福合作，对麻瓜世界做生意的事情，并不是人人都知道。



霍尔哑炮哑炮药剂发明者的身份，更是没有几个人知道。



所以要如何解释，他一个韦斯莱，会出现在马尔福家的晚会上？



最好的办法当然就是……



不解释！



霍尔是马尔福小少爷的朋友。



被德拉科亲自邀请来参加晚会的人，有什么问题吗？



一点都没有！



德拉科对卢修斯和霍尔的想法，一点都不知道。



小少爷高兴地走到霍尔身边，一把拉住了霍尔，脸上露出一个矜持中带着骄傲的表情。



“霍尔，你终于来了。”



“再不来，我就要把妈妈亲手做的蛋糕都吃完了，不留给你了！”



霍尔回忆起纳西莎·马尔福的手艺，眨了眨眼睛，一脸故作乖巧地看着德拉科说道。



“德拉科，我的好朋友，我相信你不会这样对我是吗？”



德拉科本来还想说点什么。



可是一对上霍尔这双诚恳的眼睛，他一下子就说不出来了。



“哼……”



“谁让你是我的朋友呢！”



德拉科骄傲地甩了甩他固定在头顶、每一根发丝都在发光的头发。



“德拉科，我想说很久了。”看着德拉科的头发，霍尔还是没忍住开口了。



“你这个发型……恩，现在还好，但是等年纪大了之后，容易头秃啊！”



霍格沃兹在哪里？



英国！



一方水土养一方人。



巫师也跳脱不出人这个范畴。



英国男人，秃头多。



特别是金发的男人。



秃头更多。



德拉科这就跟叠buff一样。



再加上德拉科小小年纪就喜欢用发胶。



要霍尔说，等德拉科到了年纪，不脱发那是世界奇迹！



德拉科闻言，一双狭长的眼睛都瞪圆了：“哦不！霍尔，你一定是在吓唬我！”



说着德拉科看了一眼一旁的大马尔福，这才点了点头，重新一脸骄傲肯定地看向霍尔说道。



“我爸爸的头发就很茂密！”



霍尔：“大马尔福先生不用发胶，而且他的头发扎得很低。”



德拉科：……好像有点道理？



德拉科看看霍尔，又看看大马尔福。



最后一脸悲痛地点了点头：“我知道了……发胶……”



好吧！



他心爱的发胶！



真的很好用啊！



听了一耳朵关于脱发问题的卢修斯，眉头直跳。



他用力握紧了手里的蛇头宝石手杖。



最后还是没能忍住：“为什么不用生发药剂呢？”



德拉科一愣：“哎？”



好像是哦！



德拉科看向霍尔。



霍尔眨了眨眼睛：“生发药剂如果是万能的，为什么还有这么多中年秃头男人呢？”



他真的只是从实际的角度出发，严格地探讨一下这个问题。



不用大马尔福和小马尔福回答。



霍尔自己就给出了解释：“生发药剂虽然听起来，好像喝了就能疯狂生发，但实际上并不是这样的。”



“它作用于身上的一切毛发，一切。”



霍尔强调重复这个词。



卢修斯和德拉科都get到了霍尔的意思。



人的身上，不止头上有发囊。



还有其他的地方……恩，可以想象得到那个画面了。



“而且生发药剂的停止咒，会让服用药剂疯狂生长出来的毛发，在一瞬间全部掉光。”



也就是恢复原样。



德拉科再次想象了一下那个画面，没忍住浑身颤抖了一下。



有点可怕。



卢修斯·马尔福听完后，脸上却露出了一个若有所思的表情。



“小韦斯莱先生。”卢修斯对霍尔的称呼又换了回来。



“你说生发药剂，能有所改进吗？”



和哑炮药剂不同。



那是没有魔法的人，想要拥有魔法，饮鸩止渴精神上的满足剂。



但是生发药剂这种……那就完全属于刚需了！



如果能够改良出完全没有任何副作用、可以快速见效的生发药剂……哦！



不用霍尔形容。



大马尔福已经能够想象得到，那些麻瓜慷慨解囊的画面了。



霍尔：“……”



不愧是马尔福！



这都能联想到做生意上去！



不过……



霍尔点了点头：“我有空会研究一下，到时候再联系您。”



卢修斯·马尔福的脸上，露出了自今晚以来，最为真诚的一个笑容：“感谢小韦斯莱先生的付出，马尔福与你同在。”



为了加隆！



也为了……马尔福的未来！



………………



“霍尔，你终于来了。”



霍尔和德拉科一走进马尔福庄园，扎比尼就笑着走了过来。



他举起手里的酒杯，对霍尔说道：“你要是再不来，我就快要扛不住马尔福少爷对大门的望眼欲穿了。”



“不知道的还以为他是被拆散的罗密欧和茱丽叶呢。”



“布雷斯·扎比尼！”德拉科被气得一张没什么血气得小脸涨得通红，怒气冲冲地喊着布雷斯的全名。



布雷斯耸了耸肩，低头啜饮，表示他不说话了。



“这是酒？”霍尔看了一眼布雷斯的酒杯。



“是葡萄汁，还挺好喝，看起来也很像是葡萄酒的颜色。”布雷斯晃了晃手里的葡萄酒，很有点评家味道地评价着。



霍尔：“……”



很好。



用高脚杯和葡萄酒。



和符合他对这些纯血巫师的某些刻板印象了。



马尔福家的小少爷，扎比尼家的人，还有正走过来的潘西和达芙妮，再加上一个看起来格外与众不同的……红发韦斯莱。



宴会上注意着这个角落的人一点都不少。



不过成年人的虚伪就是。



哪怕再好奇，他们都要端着架子，只是用眼角余光打量着这个角落，然后故作好奇的、仿佛只是随口一提地询问着卢修斯·马尔福和纳西莎·马尔福。



“你们和韦斯莱家……”



“不，只是那孩子刚好进入了斯莱特林。”卢修斯·马尔福的脸上戴着一张滴水不漏的假笑面具。



“虽然韦斯莱确实有点……不过他们的确是纯血，那孩子也相当的有能力。”



“不过是同学罢了，两个孩子在一起玩也未尝不可。”



询问的人将信将疑地点了点头。



卢修斯·马尔福的高明之处就在这里。



他好像什么都说了，又好像什么都没说。



但是这些所谓的纯血巫师，他们一贯的交际圈子便是如此。



说话无需过于直白。



给自己也给对方留下余地。



对于一个和他们往常不怎么来往的韦斯莱，出现在这里这件事情，众人就以马尔福小少爷的交际圈子这么理解，并且接受了。



霍尔的特殊之处……倒是没有过于直白地显现出来。



霍尔也不是没有感受到那些落在自己身上的目光。



只不过他不怎么在意就是了。



真的。



他早就习惯了。



霍尔也尝试着端来了一杯葡萄汁喝了起来。



甜甜的，带着点葡萄味。



虽然不是霍尔最喜欢的味道，但是这个搭配也难喝不到哪里去。



没一会儿霍尔就开始喝第二杯了。



德拉科还一直在霍尔的耳边碎碎念。



“……太多了，懒得理会他们。”



“还有那个拉塞尔·罗齐尔……明明他们加一直都在法国，不知道今年怎么好好地跑到英国来了。”



恩？



接收到关键词的霍尔，耳朵瞬间竖了起来。



法国，罗齐尔。



这两个词分开，霍尔都不会想什么。



但是组合在一起的话……



“罗齐尔是怎么回事。”霍尔问道。



见霍尔终于对一个话题感兴趣，德拉科瞬间支棱起来，源源不断地给霍尔说了起来。



“罗齐尔也是一个纯血家族，有英国和法国两支。”



“霍格沃兹就有罗齐尔，五年级斯莱特林，你之前都没有注意过吧。”



霍尔眨了眨眼睛，冲着德拉科露出了一个乖巧的笑容。



他没事注意这个干嘛？



人家和他有没有瓜葛来往！



德拉科对此一点都不意外，他对着霍尔毫不客气地翻了个白眼：“所以你也不知道，我的外祖母，本姓也是罗齐尔？”



霍尔愣了一下。



“等等……我捋一下这个关系啊……”



外祖母不就是妈妈的母亲……那也就是……小天狼星和雷古勒斯的母亲，布莱克老宅画像上的那位女士？



霍尔确实没想到。



那位居然也是个罗齐尔？



可是仔细想想，这好像也不是一件很奇怪的事情。



纯血家族为了保持血统的纯净，内部通婚是常有的事情。



要霍尔说。



哑炮巫师的出现，和父母双方的血脉族谱过于接近，也不是完全没有影响。



“她的原名叫德鲁埃拉·罗齐尔，是罗齐尔英国这一支的，嫁给了我的外祖父西格纳斯·布莱克，然后生下了好几个孩子。”



德拉科含糊地说道。



霍尔瞬间就想到了布莱克家的那几个孩子……怎么说呢。



和韦斯莱一样。



都非常的有个性。



然而。



布莱克和韦斯莱又不一样。



莫丽妈妈能够接受孩子们有自己的想法，想要追逐自己的梦想，会娶一个喜欢的、不是纯血巫师家庭的女孩。



只要孩子们好好地。



一切就很好。



要霍尔说，这是一个标准的格兰芬多家庭。



有爱有梦想就好。



可是布莱克不一样。



于是脱离家庭的脱离家庭，死的死，疯的疯，名义上活着的布莱克也就剩下了小天狼星西里斯。



纳西莎毕竟已经是马尔福夫人了。



不过现在又多了一个处于薛定谔的死亡状态的雷古勒斯。



至于雷古勒斯究竟能不能活过来……霍尔只能说他尽力，正在尽力。



“英国的罗齐尔和各个纯血家族之间的来往，都还算得上是亲密。”



“法国那边就不一样了，人家都不一定会来霍格沃茨上学。”



布斯巴顿魔法学院就在法国呢。



“他们和英国罗齐尔这边的来往也不算是很亲密……”说到这里，德拉科眨了眨眼睛，露出了一副欲言又止的表情。



霍尔思考片刻，好像想到了什么。



“因为……伏地魔？”霍尔很是随意地说出了这个名字，就好像在说今晚吃什么一样。



德拉科却浑身抖了一下，他瞪了一眼霍尔。



冷不丁地说出这个名字。



真的太吓人了好吧！



人吓人，是会吓死人的！



好在德拉科也不是第一天知道，霍尔对……伏地魔的不尊重的态度。



他很快就缓过神来，然后轻轻点了点头：“大概吧，反正法国那边的罗齐尔，不是很看得上英国这边的罗齐尔，好像就是因为那个……恩。”



德拉科还是做不到像霍尔一样，把没鼻子的光头名字直接说出口。



意思到了就行！



法国罗齐尔：什么？你追随伏地魔？呸！没脑子没智商的垃圾玩意儿！


第211章 我把你当朋友，你想当我爸爸？
==============================================

咳。



虽然人家没直接这么说，但是意思大概在这里了。



法国罗齐尔看不上英国罗齐尔。



英国罗齐尔这边，自然也不会热脸去贴对方冷屁股。



说得好像谁不是罗齐尔一样！



凭什么要我们讨好你？



霍尔点了点头。



不算奇怪。



哪怕是韦斯莱家，也不止他们家这一支。



亚瑟·韦斯莱和其他韦斯莱的关系说不上多坏，但也没有多好，也就是遇见了会打个招呼的程度。



“所以了。”德拉科一张小脸上充满了疑惑和不解：“也不知道这次法国罗齐尔是怎么回事，好好地跑到英国来。”



“看起来……好像还打算常驻？”



德拉科眨了眨眼睛：“他们还来我家好几次，我碰到的都有两次。”



说着德拉科看向霍尔。



霍尔：“？”



“霍尔，你一定知道对吧！”德拉科用一种很是期待的眼神看着霍尔说道。



霍尔：“额……”



霍尔其实很想问问德拉科，自己在他心里究竟是个什么形象？



德拉科：那还用问吗？当然是什么都能知道一点的混蛋形象！



更让霍尔无奈的是……法国罗齐尔这事儿吧，他好像还真知道是怎么一回事！



“恩……”霍尔迟疑。



德拉科目光如电，眼神锐利地看向霍尔：“霍尔！你是不是知道什么没告诉我！”



“这件事情稍微有一点点复杂，我觉得你还是不知道的好。”霍尔耸肩，看着德拉科认真地说道。



德拉科看着霍尔。



德拉科继续看着霍尔。



霍尔被德拉科盯得身上汗毛都要竖起来了。



就在霍尔考虑着，要不要浅浅地对德拉科透露一点关于格林沃德的事情时，德拉科移开了视线。



“你和爸爸一样，总是把我当成小孩子，喜欢瞒着我一些事情。”



“不过……”德拉科的声音逐渐小了下去。



要不是霍尔刚好坐在德拉科身边，还不一定能听得清楚他在说什么。



“勉强算是为了我好吧……不说就不说！哼！”



德拉科的善解人意，如同昙花一现，转瞬即逝。



他重重哼了一声，就重新抬起苍白尖细的下巴，一脸不服输的小表情：“等我变厉害了，不管是你还是爸爸，都要把你们隐瞒的事情告诉我！”



霍尔笑了一声。



德拉科炸毛。



“霍尔你是什么意思！难道你相信我会变厉害吗！”德拉科听着霍尔的笑声，应激的就要跳起来了。



霍尔摆了摆手：“你想到哪里去了，我不是这个意思。”



炸毛的德拉科稍微平复了一点。



就听见霍尔继续说道。



“我只能保证我到时候，可以适当地多透露一点给你。至于你爸爸那边？”霍尔轻笑一声：“小少爷，我可不是你爸爸，给不了你保证。”



德拉科：“！”



德拉科恶狠狠地瞪了一眼霍尔。



我把你当朋友。



你居然在口头上占我便宜，想当我爸爸？！



霍尔龇牙大笑。



这可不是他故意的！



是德拉科小少爷先送上来的！



口头便宜不占一下，霍尔都觉得对不起自己！



德拉科再次被霍尔给气的仰倒。



霍尔习惯了。



别看德拉科平日里总是一副孔雀开屏的样子，实际上可小心眼了，一不小心就被气到。



一旁的扎比尼端着葡萄汁，在心里嘎嘎大笑。



他也习惯了。



看霍尔和德拉科的相处，真的很有意思。



特别是这两个还一个愿打一个愿挨的，就特别有意思。



“宴会太无聊了，要不要一起出去打魁地奇。”德拉科语气生硬地转移话题。



他是一点都不想和霍尔在这个话题上继续聊下去了。



德拉科嘴上不肯承认，但是心里必须说一句——霍尔是个混蛋，霍尔也是个厉害的混蛋！



就连爸爸都这么相信霍尔。



德拉科……德拉科还能怎么办呢？



和霍尔吵下去没有必要。



不如找点自己喜欢的事情！



“我爸爸给我买了光轮2001！”说到这里，德拉科的脸上就露出了一个不太满意的表情。



哦！



今年他可是二年级了！



按理来说，应该能够正常加入斯莱特林魁地奇院队。



按理来说。



可这不是出现了意外嘛！



三强争霸赛和火焰杯的提前，让今年的魁地奇暂时停止了。



魁地奇队没有了训练的场地，德拉科加入院队的事情也只能暂时拖后。



德拉科8月份暑假就提前买好的光轮2001……也一直没有找到一个合适的机会拿出来炫耀！



再不拿出来，今年就要过完了！



“行。”霍尔可有可无地点了点头。



他平常和斯莱特林院队的训练不少，霍尔对打魁地奇这件事情喜欢，但没有热爱到德拉科、哈利和罗恩那种程度。



德拉科想玩，霍尔也不介意陪陪他。



“布雷斯，你一起来。”马尔福小少爷一点也不客气地看向身边的布雷斯·扎比尼，语气很是强硬的说道。



扎比尼也没有生气，举起双手：“好好好，都听你的。”



哎！



谁让他自己凑过来看热闹呢！



德拉科也不是真的傻子，自然能看得出扎比尼那坏坏的表情。



但是德拉科也没对扎比尼做什么。



现在需要扎比尼奉献一下自己，一起玩个魁地奇，算什么大不了的事情？



扎比尼耸了耸肩。



的确没什么。



就当作是他看热闹交的门票费了。



“你们是要去打魁地奇吗？”就在这时，一道发音略微奇怪，还无端带着几分缱绻之意的声音在他们耳边响起。



霍尔扭头看去。



看起来十六七岁的青年，身材挺拔修长。



一身宝蓝色西装礼服，无论是配饰还是领带，看起来都格外的年轻、活泼。



霍尔一眼就认出来了。



是他刚才和德拉科在背后偷偷讨论过的，那位来自法国的罗齐尔，拉塞尔·罗齐尔。



注意到霍尔的视线，拉塞尔·罗齐尔微笑着单手放在胸前，俯身弯腰，郑重其事对霍尔行了一个礼。



顿时。



德拉科和扎比尼看霍尔和拉塞尔的眼神都变了。



霍尔：“？”



不是？



这两个人用这个眼神看他干嘛？



是想要表达什么吗？



他根本不认识这家伙……啊好像也不对。



反正不熟就是了！



………………



德拉科斜着眼，用一种挑剔的眼神，上上下下地打量着这个突然出现在他们面前的拉塞尔。



“拉塞尔·罗齐尔？”德拉科明知故问。



拉塞尔被一个比他小的孩子喊了全名，也只是笑了笑。



深邃的面孔，哪怕是一个最普通的笑容，都由内而外地散发着法国男人的浪漫风采。



“小马尔福先生。”



拉塞尔的脾气看起来相当不错。



德拉科的眉头却飞得更高了。



不正常！



这人一点都不正常！



眼看德拉科还要继续挑拉塞尔的毛病，霍尔无奈地叹了一口气。



“德拉科，差不多就行了。”霍尔给了德拉科一个适可而止的眼神。



人家也没对他们几个怎么着。



一定要说，就是上来和他们打了个招呼。



没必要！



真的没必要一副……恩，总之就是霍尔也不太好形容的气氛。



霍尔不说话还好，霍尔一开口，德拉科的视线立刻转移到了霍尔身上。



“你帮他说话？！”德拉科毫不客气地指向拉塞尔，语气里还带着几分震惊和难以置信。



霍尔：“……”



不是？



德拉科这又是从哪里看出来，他在帮这个拉塞尔·罗齐尔说话了？



不等霍尔解释，拉塞尔抢先一步开口：“小马尔福先生，我刚刚来到英国，在这里没有太多的亲友。”



“正好看到小马尔福先生还有你的朋友们，觉得一见如故。”



“如果可以的话，想能和几位走得更近一点。”



“希望我没有打扰到几位……”说着，拉塞尔垂下眼帘，一股忧郁的气质扑面而来。



德拉科：“？？？”



马尔福小少爷何曾见过如此丝滑的茶仙连招。



整个人都被打懵了。



等等？



他说什么了？



怎么听这个拉塞尔·罗齐尔这么一说，他还有那么一点点心虚和愧疚呢？



霍尔没忍住，翻了一个白眼。



就德拉科这段位能看出什么？



“还出不出去。”霍尔看了一眼拉塞尔。



本来还想再说点什么的拉塞尔立刻乖乖地闭上了嘴，还对霍尔露出了一个真诚的笑容。



霍尔假装没看见，他扭头看向德拉科，询问道。



德拉科的注意力立刻就被转移了：“走！”



大手一挥。



德拉科带着几个小伙伴，还有自顾自挤进来的拉塞尔一起来到了后面的草坪上。



“爸爸请来的客人都在前面的花园里，我们可以在这里玩！”德拉科仰着头，一副孔雀开屏的模样，炫耀着说道。



看！



他计划得多好！



霍尔：“……”



行吧。



不当着大马尔福的面玩起来，就算是给大马尔福面子里。



不过就算卢修斯·马尔福和纳西莎·马尔福知道了，也不会说德拉科什么。



顶多不痛不痒地斥责两句，这件事情就这么过去了。



马尔福家对德拉科是会溺爱的。



德拉科大手一挥，非常豪横的拿出了4把光轮2001。



扎比尼惊讶地睁大了眼睛：“德拉科，你买这么多光轮2001干嘛？”



这可是光轮2001！



仅次于火箭弩！



而且足足4把！



扎比尼到现在用的都还是光轮2000。



不是买不起光轮2001和火箭弩，一定要说就是没必要。



飞天扫帚本来就不是必需品。



一把最新光轮的价格都在1000加隆左右，火箭弩的价格还要再贵上十倍。



光轮公司基本一到两年就会推出新品。



除非是专业魁地奇运动员。



否则真的没必要花这个冤枉钱。



是的。



在所有纯血巫师家庭中，韦斯莱家的穷是最出名的。



这并不代表，其他纯血巫师都有钱。



维持表面上的风光。



维持看起来奢华的吃喝住行……



其实不少纯血巫师家庭的背后，都是入不敷出。



要不然就要想办法开源。



可巫师的市场就这么大。



没有新的有竞争力的产品，想要开源，谈何容易？



想到这里，霍尔就不由得再一次敬佩起那位大马尔福先生了。



把赚钱的念头打到麻瓜的身上。



真的不是所有人都能想到的。



也不是所有人都有这个魄力去这么做。



那边德拉科听到了扎比尼的问题，再次重重地哼了一声：“我家一共有7把光轮2001！”



“本来是准备我今年加入学院队，捐的新装备……”



可是今年的魁地奇比赛直接停止了！



“哦，这可真是可惜。”扎比尼摸着手里的光轮2001，非常不走心地敷衍着德拉科，一副看起来对手里的光轮2001爱不释手的模样。



德拉科闻言看了一眼扎比尼。



小少爷一个翻身骑在了飞天扫帚上：“你又不加入魁地奇球队。”



扎比尼耸了耸肩膀：“我喜欢魁地奇，又不代表我一定要亲自去打。”



德拉科想了想，还算是有道理。



于是他点了点头，很是随意地说道：“既然你喜欢，那就送你了。”



扎比尼的眼睛瞬间就亮了起来：“德拉科，你真是我最好的朋友！”



说着他对德拉科张开双手，一副想要拥抱德拉科的模样。



德拉科掀起地翻了一个白眼，双腿一夹，骑着光轮就飞了起来，一副对扎比尼避之不及的模样。



扎比尼也没有生气，而是哈哈大笑起来。



翻身骑上光轮2001就追了上去。



“我知道我知道！德拉科你最好的朋友是霍尔！”



“闭嘴！扎比尼！”德拉科更气了，他瞪着扎比尼大声地说道。



霍尔倒没有要和这两个比一比的意思。



他有合适的飞天扫帚了，只不过没有带来罢了。



霍尔慢悠悠地在天上飞着。



不知道的，还以为霍尔是个新手呢。



但是仔细一看，就能看得出霍尔的动作到底有多么的轻松写意。



想在天上飞得又慢又平稳，可是比急速飞行还要困难的事情。



就比如拉塞尔·罗齐尔。



他握紧光轮2001，艰难地飞到了霍尔的身边：“霍尔，你不和你的两个朋友一起吗？”



拉塞尔的语气乍一听很是友好。



霍尔却听出了一些别的…… 茶茶的味道来。



他意味深长地看了一眼拉塞尔。



拉塞尔一开始还能绷得住脸上的表情。



渐渐的、渐渐的、拉塞尔的表情逐渐开始有些崩坏，眼看着笑容都快要维持不下去了。



霍尔这才不紧不慢地开口说道。



“无论你来英国的目的是什么，挑拨我和德拉科的关系，都是一个愚蠢的招数。”



………………



拉塞尔闻言愣了一下，看向霍尔的眼神中多了几分怪异。



霍尔没有理会。



他算是明白了。



做人，就要学会不管其他人的死活！



这些人脑子里在想什么，和他有关系吗？



只要没有直接说到他的面前，那就和他一点关系都没有！



“你们之间的友情还真是……”拉塞尔斟酌了一下，想要再说点什么。



霍尔竖起手掌，打断了拉塞尔的话：“不全是友情。”



还有加隆！



咳咳。



德拉科是他的朋友，和德拉科同时是他的钱袋子、客户、冤大头，有什么冲突吗？



完全没有！



霍尔没注意到的是，听他这么说之后，拉塞尔看他的眼神更加奇怪了。



“霍尔！我们一起来抓金色飞贼吧！”



另一边，德拉科很快就觉得单纯的竞速没有意思，要搞点新花样了。



抓金色飞贼！



和魁地奇球赛专用的金色飞贼不同。



德拉科说的是娱乐用的魁地奇套装里，自带的等比复刻小一号的仿制金色飞贼。



配套的还有游走球和鬼飞球。



出品公司同样是飞天扫帚生产公司。



主打的就是第一个客户有需求，他们就有提供。



霍尔看着德拉科闪闪发亮，很是期待的眼神。



在想想孩子期待了一个学期的魁地奇，却因为三强争霸赛的原因没能赶上，于是霍尔点了点头。



“那就单独放金色飞贼好了，其他就不用了。”



“好！”德拉科也没有意见。



毕竟德拉科加入学院魁地奇球队，想要竞争的也是找球手的位置。



能在比赛中抓到金色飞贼就是胜利！



一枚扑腾着翅膀，比魁地奇比赛中还小一圈的金色飞贼，缓缓在草坪上起飞。



“看看我们谁先抓到！”



伴随着德拉科的声音落下。



咻——



三道身影猛地冲了出去。



分别是霍尔、德拉科和扎比尼。



其中霍尔飞得又快又稳。



德拉科和扎比尼的速度不分先后。



但是仔细看，德拉科的飞行姿势比扎比尼稍微稳妥上一点。



“姑妈，您的任务……这可真是为难我啊！”拉塞尔慢吞吞的跟在后面，看着冲在前面的三个身影，长长地叹了一口气。



真的太难了！



特别是……那位被姑妈特意嘱咐，需要他小心对待的先生——霍尔·韦斯莱。



今年16岁，六年级的拉塞尔·罗齐尔，本来要烦恼的问题，应该是他即将带来的O.W.L等级考试。



和霍格沃兹不同。



布斯巴顿魔法学院晚一年，六年级学生才会参加普通巫师等级考试。



可拉塞尔还没准备好呢，就接到了来自家族那位大名鼎鼎的维塔·罗齐尔，从血缘关系上来说，勉强算得上是他姑妈的女士的命令。



前往英国。



尽可能地一个名为霍尔·韦斯莱的人打好关系。



就算不能成为朋友，也要和对方相处得不错。



拉塞尔没有说“不”的权利。



他还没有做好准备。



家族就已经帮他联系好了霍格沃兹。



转学倒是不必了。



也就一年他就可以从魔法学校毕业了。



刚好赶上三强争霸赛，三个学校之间的关系都还挺不错。



家族的掌权人一拍脑袋。



想出了一个好办法。



交换生！



是的。



拉塞尔·罗齐尔接下来将以布斯巴顿魔法学院交换生的身份，前往霍格沃兹进行最后一年的学习。



而这一切的一切……只是因为一个霍格沃兹二年级斯莱特林学生。



拉塞尔看向霍尔背影的眼神，一变再变。



“那位大人……”拉塞尔喃喃地说着。



最后什么都没有说出来。



虽然他的生活被打乱了，看起来好似一团糟。



拉塞尔却也很清楚。



这对他来说是一个机会。



只要他能做好这件事情，说不定他就能……



就在这时。



一阵彻骨的寒意席卷了拉塞尔的全身，拉塞尔不由得浑身抖起来。



“怎么回事？”拉塞尔眨了眨眼睛，还没有意识到问题所在：“突然降温了吗？”



从骨头缝传来的寒气。



冰凉。



心底更是一片迷茫和绝望。



快乐……好像全部都消失了。



身体、眼神、四肢……都在慢慢变得麻木起来。



不……这不对劲！



即将17岁的拉塞尔立刻察觉到情况不对。



他重重地咬了一下舌尖，让自己从这种状态中清醒过来。



一抬头。



拉塞尔深邃的蓝眼睛中露出了震惊、难以置信的神色。



那是……



天空中漂浮着一件件黑色的斗篷，像是在水里面泡烂了一样，身影仿佛风一吹就能散。



却比想象中的要凝实得多。



风一吹还能看见斗篷下方露出来的，结着痂的手掌，还有和泡烂了一样的全身。



最恐怖的……



还是那一张空洞洞的，仿佛没有五官，只是一个黑洞的脸部。



“摄魂怪——！”拉塞尔发出了尖锐的鸣叫声。



一只两只十只……黑压压的摄魂怪在马尔福庄园的上方汇聚，一眼看过去甚至看不清到底有多少。



“快回来！”拉塞尔看着距离摄魂怪更近的霍尔、德拉科和扎比尼三人，冲着他们大声地喊道。



霍尔·韦斯莱绝对不能有事！



拉塞尔咬着牙，身上冷汗直流。



他艰难地从腰侧抽出魔杖——哦，梅林的羊毛袜！



还好他没有因为今天穿的是西装，就放下了魔杖。



“呼神——”拉塞尔回忆着和摄魂怪有关的知识点。



无法消灭。



只能用咒语驱除的怪物。



调动脑海里快乐的回忆……一团银白色的光芒在拉塞尔的魔杖尖尖上凝结，汇聚，形成一片云朵。



但不知道是摄魂怪过于恐怖，还是拉塞尔对这个咒语就不熟练。



银白色的光芒始终无法凝聚成型，变成真正有震慑力的守护神兽。



“呼神护卫——”



就在这时。



一道比拉塞尔更加坚定的声音响起。



拉塞尔下意识地朝着声音传来的方向看去。



他什么都没看见。



又或者说……



拉塞尔看见了，在一片巨大的银白色笼罩着的光芒中，一个渺小的背影，是那么坚定不移地站在最前方。



一时之间，拉塞尔的眼神都变得朦胧起来。



多么高大！



多么威猛的背影啊！



那就是他想要追随的……恩？



这个背影看起来是不是有点矮？


第212章 马尔福家族的友谊！
====================================

金色飞贼的飞行路线是不固定的。



主打一个随机，任性，不管什么地方都能出现。



为的就是考验找球手的眼力和飞行能力。



好在金色飞贼的飞行范围是可以固定的。



就像是这枚金色飞贼，绝对不会飞出马尔福庄园的范畴。



德拉科很有身为一个找球手的资质。



他很快就看到了金色飞贼的位置。



然而在德拉科即将抓到金色飞贼之前。



扎比尼不知道从哪个犄角旮旯里一下子突然冒了出来。



挡在了德拉科必经之路上。



然而等到德拉科好不容易绕开了扎比尼，金色飞贼已经再一次不见踪影。



“扎比尼！”德拉科大声喊道。



面对怒火冲天的德拉科，扎比尼也不害怕，还淡定地冲德拉科耸了耸肩膀，笑眯眯地说道。



“哦，德拉科，你知道的，找球我的确不是你的对手。”



“飞行我俩更是势均力敌。”



“我很难获得胜利。”扎比尼对自身的优势和劣势一清二楚。



找金色飞贼？



他百分百赢不了德拉科。



但是……



扎比尼冲着德拉科俏皮地眨了眨眼睛：“我可以让你抓不到。”



这样两个人就回到同一条战线上啦～



反正大家都抓不到呢～



德拉科：孔雀抓狂



这人怎么可以这么贱啊！



可是让德拉科更加无语的是。



一想到这个人是布雷斯·扎比尼……又好像不是很奇怪了。



这人本来就是这样的性格。



平常扎比尼看他热闹的时候还少了？



只不过今天表现得更加明显一点罢了！



“哼！”德拉科重重地哼了一声，不服气的高声说道。



“就算你耍小把戏，最后金色飞贼一定是被我抓到的！”



德拉科猛地加速，朝着天空的方向就猛地飞了出去。



霍尔骑着光轮2001从德拉科的身边路过，看了一眼德拉科，轻飘飘地说道：“这可不好说。”



德拉科：“！”



差点忘了还有霍尔了！



德拉科的紧张感一下子就上来了。



“啧啧！”扎比尼看着前方你追我赶的两个人，咂了咂嘴，又扭头看了一眼慢吞吞地坠在后面的拉塞尔。



扎比尼也一个加速追了上去。



德拉科骑在扫帚上，俯下身体，试图追上前面的霍尔。



就在这时。



霍尔的猛地一个停顿。



德拉科茫然中带着几分兴奋。



霍尔这是怎么了？



冲冲冲！



这可是他超过霍尔最好的机会！



绝对不能错过了！



“德拉科！停下！”霍尔凝重的声音在德拉科的身后响起。



德拉科已经意识到了情况好像有点不太对。



霍尔很少用这么严肃的语气对着他大喊大叫。



德拉科想要停下来。



但是一股深入骨髓的寒冷，席卷了德拉科的全身。



害怕、恐惧和深深的无力感，让德拉科一瞬间就失去了对身体的控制。



飞天扫帚开始失去控制。



一切都只发生在一瞬间。



“德拉科——”



好像有很多人在喊他的名字。



德拉科从声音里分辨出了爸爸和霍尔……



“呼神护卫——”



一束银白色的光芒亮起。



照亮了大半个天空。



光芒撒在德拉科的身上，让德拉科失去知觉的身体慢慢地回暖，心里的阴霾也被全部驱散。



“嗷呜——”



德拉科回过神，看见一只长着翅膀的、像是小老虎的生物猛地从他面前掠过。



小小的，萌萌的身影，背着德拉科，恶狠狠地朝着天空中密密麻麻堆叠在一起的摄魂怪咆哮。

“嗷呜——”



“那是……”德拉科下意识地就想要伸手去抚摸。



一伸手。



德拉科就回过神来——他正在急速地下坠！



瞬间，德拉科慌了神。



“漂浮咒！”



一个咒语下去，德拉科下坠的身体减缓了速度。



霍尔俯身冲刺，飞行能力发挥到了极致。



抓住这个空隙。



霍尔从德拉科面前掠过，用自己的扫帚接住了德拉科！



看到这一幕的所有人，都长长地松了一口气。



“小龙！”



当霍尔回到地面的那一刻。



纳西莎·马尔福脸色苍白，根本顾不上自身形象的第一时间冲了上来，紧紧地搂住了德拉科。



下意识地喊出了德拉科的小名。



德拉科偷偷看了一眼身边的霍尔，脸上浮现出一抹不好意思的红晕。



“妈妈……”德拉科想要抱怨。



紧接着就感受到纳西莎拥抱着他的力度，还有不正常颤抖着的双手。



都在说明着她被吓到了。



德拉科不说话了。



他反手紧紧地抱住纳西莎。



好在纳西莎很快就缓过神来。



她的孩子没有出事。



纳西莎·马尔福看向站在他们母子不远处的霍尔。



她心里非常的清楚。



德拉科能够平安无事地回到地面上，而不是被摄魂怪吓到狠狠坠落下来，这一切都是因为霍尔。



如果说从前纳西莎对霍尔的态度友善。



只是因为霍尔和卢修斯·马尔福的合作，再加上德拉科把霍尔当作朋友。



从这一刻起。



纳西莎发自内心的真诚地感谢霍尔——感谢霍尔救下了德拉科！



没有给德拉科造成不可挽回的浓重的心理阴影！



“小龙，茜茜。”卢修斯·马尔福也大步地朝着纳西莎和德拉科走来。



他看了一眼平安无事的妻子和孩子。



这才抬头看向聚集在马尔福庄园上空，黑压压一片，将整个马尔福庄园都变成了黑夜的摄魂怪。



“呼神护卫！”



一条巨大的银蛇凝聚成形，吐着蛇信子挡在德拉科和纳西莎的身前。



“今天多亏了你，小韦斯莱先生。”



卢修斯·马尔福的面色凝重，但他还是看向霍尔，表情诚恳地说道。



霍尔挥了挥手。



“德拉科是我的朋友，这是我应该做的。”



卢修斯·马尔福闻言点了点头，没有再说什么。



有些东西并不需要用语言来表达。



他和霍尔之间还有合作。



卢修斯·马尔福知道接下来应该怎么做。



他现在需要面对的……



“康奈利·福吉！”



摄魂怪能够出现在这里，这里面一定有康奈利·福吉的允许！



不然摄魂怪根本不可能离开阿兹卡班！



周围的其他宾客也都汇拢在一起，各自放出守护神，窃窃私语地议论着。



毫无疑问。



都是对康奈利·福吉这位魔法部部长的指责。



霍尔摸了摸下巴。


第213章 阿兹卡班大规模越狱事件！
==========================================

唔……



霍尔是觉得这件事情有点古怪的。



身为魔法部部长，康奈利·福吉手里掌握的权力自然是不用多加形容的。



但是康奈利·福吉的权力也没有想象中的那么大。



就比如他一直对霍格沃兹虎视眈眈。



但是有邓布利多在，康奈利·福吉的手迟迟无法伸进霍格沃兹。



再比如。



一些有钱的纯血巫师家庭，康奈利·福吉就绝对不敢得罪。



因为这些纯血巫师的手里真的掌握着权力。



能够轻易地给康奈利·福吉带来他解决不了的麻烦。



而马尔福家，就是非常有钱、康奈利·福吉绝对不敢得罪的纯血巫师家族头号。



康奈利·福吉除非是疯了。



不然他绝对不敢让这么多的摄魂怪，出现在马尔福庄园外！



可偏偏现在的事实是，康奈利·福吉就这么做了。



这里面一定还有其他的原因和内幕在。



卢修斯·马尔福肯定也是这么想的。



他目光沉沉地看着在马尔福庄园顶端上盘旋着的那些摄魂怪，脸色阴沉如水。



“茜茜，先送其他客人走吧。”



纳西莎·马尔福用力抱了一下怀里的德拉科。



这才松开手，稍稍整理了一下头发和身上的裙子，又恢复了往常贵妇人的姿态。



“好。”



前来马尔福庄园的客人一一坐上马车，又或者是其他的出行工具。



还不等他们撤离。



那些一动不动的摄魂怪再一次行动起来。



“福吉这是疯了吗！”



“哦！梅林的胡子！魔法部这是要彻底完蛋了吗！”



“福吉这家伙究竟想要做什么！”



本来想单独和福吉解决这件事情的大马尔福先生，看着这一幕再也坐不住了。



“康奈利·福吉！”



他阴沉着脸，脸上的假笑面具也维持不住了，咬牙切齿地喊出福吉的名字。



“各位客人，请不要着急。”



“我们一起等等看，这位魔法部长究竟要做点什么吧。”



说着卢修斯·马尔福重重地哼了一声。



客人们再一次从马车里，重新回到了马尔福庄园内。



他们都在等着康纳利·福吉给出一个合理的解释。



大概半个小时之后，康奈利·福吉终于敲响了马尔福庄园的大门。



本来以为只会看到卢修斯·马尔福的福吉部长怎么也没想到——



大半个英国纯血巫师都在这里了。



在看到大厅里人来人往的那一刻，福吉部长的心跳都快要停止了。



惹出大事来了！



福吉的心里只有这一个想法。



他深呼吸一口气，稳定了一下自己的心神。



快步走上前去，脸上带着非常明显的焦急和不安：“马尔福先生，今天这个事情……这个事情真的是有原因的！”



足足半个小时。



那些摄魂怪一直都盘旋在马尔福庄园外。



有些魔力不强的巫师，守护神咒都用了两次，守护神待不了太久就消散了。



原本愤怒的卢修斯·马尔福心情都恢复了平静。



愤怒是所有的情绪中最为无用的，甚至会让人无法思考。



他将心中的愤怒转化成算计。



今天的事情，单单要福吉给出一个解释还不算什么。



卢修斯·马尔福甚至都已经想好了。



要怎么做才能从他的手里捞出最大的利益。



“福吉部长，今天的事情不是你这一句话就能解释的。”卢修斯·马尔福握着蛇形宝石手杖，大拇指轻轻地在蛇盘起的身子上摩挲着。



宝石手杖跺在厚重的地板上，发出了一声闷闷的沉重之声。



福吉下意识的哆嗦了一下。



抬头就对上了卢修斯·马尔福身后那些纯血巫师们的眼神。



一个个看向他。



里面充满了不善的神情。



很显然。



如果今天这件事情康奈利·福吉没有办法拿出一个足以说服他们的解释，那么很快，魔法部部长这个位置上，就会换上一个人。



“我……”康奈利·福吉咬了咬牙，坚持不下去了。



他的声音里带着几分颤抖，又带着几分惊恐：“阿兹卡班……关押在阿兹卡班的那个人的手下……全部都在今天逃跑了！”



轰隆——



一瞬间。



所有人都仿佛听到外面传来了惊雷之声。



那个人……除了伏地魔还能是谁？



“整整十个人！”话都说出来了，后面的话康奈利·福吉说起来也更加顺畅了。



十个人！



简直骇人听闻！



在场的众多客人，身体也都情不自禁地抖动起来。



甚至还有人发出了小小的尖叫声。



卢修斯·马尔福回头看了一眼。



对方立刻用双手紧紧捂住嘴巴，不敢再发出任何声音。



卢修斯·马尔福这才转过头来，银灰色的眸子落在福吉的身上，里面带着几分凝重和不耐。



“福吉部长，你说的这件事情，并不能完全解释今天摄魂怪大量出现在马尔福庄园外的情况。”



“阿兹卡班发生了大规模……越狱事件。”卢修斯·马尔福含糊地把“食死徒”这个称呼糊弄了过去。



大马尔福看向福吉的眼神越发的压迫十足。



“这难道不是魔法部和阿兹卡班管理不善的原因吗？”



“马尔福庄园今晚正在接待客人。”



“但是这些摄魂怪的出现，给我，给我的客人们，都带来了极大的困扰。”



福吉部长看起来有些犹豫。



霍尔在旁边轻笑了一声，他直接站了出来，轻声问道：“福吉部长，你是在怀疑马尔福先生吗？”



“怀疑马尔福先生参加了、又或者是组织了这些人的逃狱？”



康奈利·福吉的确有这个想法。



但是他不敢说出来。



说出来就是在得罪马尔福。



福吉作为魔法部部长也吃不消。



他没想到居然会有人把他心里想的话说出来，福吉不由得朝着说话的人看去。



然后……福吉愣住了。



等等？



红发？



要说魔法世界中最出名的红发家族，福吉能想到的只有韦斯莱。



可是韦斯莱和马尔福之间……短短的一瞬间，福吉的脑海里闪过了多个想法。



“哦！”



“这位……”福吉犹豫了一下，还是说道：“小韦斯莱先生？”



霍尔和卢修斯·马尔福都没有否认这个称呼。



福吉的大脑越发的头脑风暴起来。



但他还是尽可能地维持着表面上的平静说道。



“毕竟这次逃狱的十个人里面，还有一位叫做贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。”


第214章 德拉科的烦恼和成长
====================================

听到这个名字卢修斯·马尔福握着蛇形宝石手杖的手捏紧了一瞬。



纳西莎·马尔福也抿了一下唇。



霍尔注意到了两个人的表情，立刻就知道他们想到了什么。



金杯……



既然贝拉特里克斯·莱斯特兰奇越狱了，那她就迟早会发现，穹顶内的金杯消失不见。



毫无疑问。



能够从莱斯特兰奇家族的穹顶内取走金杯的人……对方很快就会怀疑到纳西莎的身上。



毕竟对方是纳西莎的堂姐。



以贝拉特里克斯·莱斯特兰奇对伏地魔畸形的忠心，要是知道金杯不在了， 霍尔用脚趾想都知道贝拉能看出多么疯狂的事情。



好在他们还没有发现。



纳西莎也不会立刻就跳出来。



“因为这个人的身份，所以魔法部不得不怀疑……”福吉部长的目光轻轻在卢修斯·马尔福和纳西莎·马尔福的身上划过。



未尽之意已经很明显了。



“小韦斯莱先生，你觉得我的想法是不是很有道理？”



虽然不知道一个韦斯莱，为什么会出现在马尔福庄园内。



但是从福吉自己的角度出发。



他并不相信一个韦斯莱，会和一个马尔福之间有多么好的关系。



这说不定就是他的突破口。



另福吉没想到的是……



“我并不这样认为。”霍尔说道。



福吉一愣。



卢修斯·马尔福看了一眼霍尔。



霍尔笑了笑：“难道就因为这个……贝拉特里克斯和马尔福先生之间有亲戚关系，就要怀疑到他的身上吗？”



“这就是魔法部的办案方式？”



“其他证据呢？有吗？”



说着霍尔露出了一个“学到了”的表情：“学到了学到了。”



“怪不得和魔法部有所合作关系的《预言家日报》之前会发表出那种……不够严谨的文章。”



霍尔看向康奈利·福吉，说出来的话却一点都不温柔。



“上行下效？”



霍尔用了一种对方能够听得懂的方式来表达。



卢修斯·马尔福闻言，一直板着的嘴角，终于勾起了一个弧度。



“小韦斯莱先生说得对。”他站出来直接表明支持霍尔的话，接着毫不客气地看向福吉：“福吉部长，请拿出其他证据来吧。”



康奈利·福吉脸色铁青。



证据？



他能有什么证据？



他一点证据都没有！



但是十个食死徒从阿兹卡班越狱成功这件事情，要是找不到一个合适背锅的人……康奈利·福吉完全无法想象，自己接下来的政治生涯会走向何方。



摄魂怪包围马尔福庄园，是一个险招。



现在看来彻彻底底地失败了。



马尔福更是直接把干系撇的一清二楚。



只要福吉拿不出证据，就别想往马尔福家身上泼脏水。



“实在是抱歉……马尔福先生……”道歉的话可谓是从福吉齿缝里憋出来的一样。



实在是太为难他了！



卢修斯·马尔福却并不满足于此。



差一点！



只差一点，他的小龙……大马尔福先生缓缓地呼吸，平复着自己一瞬过于激动的情绪，



这些都没有发生。



他也还不到和魔法部撕破脸皮的时候。



“好吧。”卢修斯·马尔福微微点了点头。



不等福吉露出了欣喜的表情，就听见卢修斯·马尔福的声音继续响起：“不过我想，接下来魔法部公布此消息的报纸上，应该不会出现对马尔福家不成文的指责或者影射。”



“你说对吧。”



“福吉部长。”



福吉脸上的笑容再一次僵住。



他……好吧。



“当然，马尔福先生。”福吉咬牙切齿地说道。



随后福吉带着大量的摄魂怪离开了马尔福庄园。



客人们终于可以散去。



只不过每个人脸上的表情都有些古怪。



哦——今晚听到的这个消息实在是——实在是震惊到他们不知道应该怎么用言语来形容他们此刻的心情。



阿兹卡班！



居然有人能从那个地方越狱！



而且还是……纯血巫师们的眼珠子转得飞快，彼此之间对视着，有些话不用直接说出来。



一个眼神的对视，他们仿佛就沟通了无数。



很快。



马尔福庄园恢复了往日里的平静。



家养小精灵快速地收拾着宴会厅。



“那我也先回去了。”霍尔对德拉科说道：“晚上好好休息，明天就要开学了。”



德拉科的脸色还带着些许苍白。



他拉着霍尔，有些词不达意：“霍尔……阿兹卡班……”



“德拉科，这件事情和你没关系。”霍尔拍了拍德拉科的手背。



“可是那个莱斯特兰奇……”德拉科皱了皱眉头。



“她是你的亲戚，但是你们之间并没有直接关系。”霍尔冷静地看着德拉科说道：“你的父母会解决这件事情的。”



德拉科看向霍尔的眼睛，像是想从霍尔那里得到足够支持他的力量。



霍尔对他点了点头。



伏地魔，食死徒，马尔福。



这三者在过去曾经是关联在一起的。



虽然卢修斯·马尔福从来没有和儿子提起过，但是德拉科的心里也是有数的。



可在德拉科出生的时候，伏地魔早已死亡。



那些食死徒也去到了他们应该去的地方。



这些对德拉科而言，一直都只存在于传闻和只言片语中。



真的去面对……



德拉科的脸色再次变得苍白。



“一切都会变得更好的。”霍尔坚定地对德拉科说道。



“恩！”德拉科用力地点了点头。



眼看着霍尔就要离开，德拉科突然想起了另外一件事情。



“霍尔！”



霍尔停下了脚步，看向德拉科，用眼神示意他还有什么话要说。



“你可不可以教我那个魔咒……就是……”德拉科比画了两下：“呼神护卫？”



回忆着霍尔之前念的咒语，德拉科不确定地说道。



“那些摄魂怪实在是太……”德拉科今晚还是被摄魂怪吓到了。



只是发生的事情太多。



德拉科之前根本没有精力去思考。



现在一切恢复平静后，德拉科又有点开始颤抖。



“这个魔咒学起来可能有点难度。”霍尔沉吟片刻说道。



闻言德拉科充满期待的目光一点点变得黯淡。



霍尔：“……”



拷问他的良心？



不不不。



霍尔做出了一个德拉科眼熟的姿势——食指和大拇指轻轻揉搓。



“想学可以。”



“得加钱——”



只要加钱，什么都好说！


第215章 我的家人，请至少相信我的朋友们吧！
====================================================

德拉科：“……”



在听到霍尔的话的一瞬间。



德拉科什么复杂的心情都没有了。



“知道知道！”德拉科对着霍尔翻了一个白眼，什么害怕啊恐惧啊之类的念头，一扫而空。



他甚至忍不住想到。



是不是只要有足够的加隆，无论什么事情霍尔都能做得到？



就比如……



德拉科晃了晃脑袋。



不。



霍尔是他的朋友！



霍尔可不知道德拉科那复杂的心情——否则他一定会告诉德拉科。



他，霍尔，不是投入金加隆，就无所不能的万能许愿机。



当然。



一定有需求的话，也可以提前支付他定金。



加隆足够多，也不是不能现学现处理一把。



霍尔顺利地回到了陋居。



“今天人这么全？”霍尔有些惊讶额看了一眼屋子里满满当当的人，有些诧异地说道。



不是霍尔说。



因为家里孩子多。



放假在家，他们大多数时候也是不可能全部都聚集在一起的。



除了吃饭。



但现在很显然，并不是吃饭的时间点。



“霍尔！你没事吧！”莫丽身手矫捷的和她的体型完全不符合，猛地冲到了霍尔的面前，抓着霍尔的手臂。



眼神上上下下地在霍尔身上扫视着。



“妈妈，我们的小弟弟一点事情都没有！”



弗雷德和乔治一唱一和地说道，还抽空对霍尔眨了眨眼睛。



霍尔立刻就收到来自这两个人的信号。



“大家都知道今天晚上发生的事情了？”



霍尔有些诧异。



他没想到这个消息会传播得这么快。



罗恩重重地哼了一声：“当然知道了！”



“居然有人能从阿兹卡班逃狱！肯定是马尔福帮忙！不然那些人不可能做到的！”



罗恩大声地嚷嚷着。



一旁的比尔也一脸赞同地点了点头。



邪恶的马尔福！



能做出这种事情来的只有马尔福！



金妮倒是犹豫了一会儿，她皱着眉轻声说道：“可是马尔福没有这么做的理由……”



“金妮，不要太天真了！”罗恩高高地仰着头，看起来很有一副兄长的模样。



他指指点点地说道：“马尔福怎么就没有理由了？”



“马尔福这么做的理由非常充分！”



“那些逃狱的人都是什么人？食死徒！”



“哦——罗恩！闭嘴！”莫丽扭头冲着罗恩大喊道。



说上头的罗恩却根本停不下来。



他一脚踩在了身边的椅子上，挥舞着手里的叉子：“马尔福这么做就是想要迎接他们的主……”



“罗恩·韦斯莱，闭嘴。”霍尔声音冷冷地喊出了罗恩的全名。



刚才还一副天不怕地不怕表情的罗恩，瞬间闭上了嘴巴。



霍尔扫了一眼罗恩。



罗恩缩了缩脖子。



紧接着罗恩又露出了一个不服气、看起来有些委屈的表情。



“霍尔！我就知道你和那个马尔福的关系好！”见霍尔还是一副冷冷的表情，罗恩终于忍不住冲着霍尔大声喊道。



不等霍尔说点什么。



罗恩头也不回地冲回了房间。



“你就和那个德拉科·马尔福相亲相爱去吧！”



客厅里一片安静。



所有人都看向霍尔。



“霍尔，你知道的，罗恩他……”亚瑟看向霍尔，欲言又止。



“而且罗恩说的也不是完全没有……”



霍尔的目光看向亚瑟。



刚才还觉得罗恩闭嘴有点太快的亚瑟，在接触到霍尔目光的一瞬间，也立刻闭上了嘴巴。



哦！



梅林的墨镜啊！



霍尔这个眼神实在是太有威慑力了！



在和霍尔眼神对视上的那一刻，亚瑟甚至有种自己正在和上司对视的错觉。



不敢说话。



完全不敢造次。



只能老老实实地闭上嘴巴。



霍尔见亚瑟闭嘴了，目光这才从全家人的身上一一划过。



他努力地让自己的声音听起来更加平静：“我知道，很多人，包括你们——我的家人，都对斯莱特林有意见，很大的意见。”



“霍尔，不——”莫丽见状连忙想要解释。



霍尔往下压了压手掌：“妈妈，能让我先说吗？”



“好吧，好吧！霍尔，我的孩子，你想说什么？”莫丽是个好说话的母亲，她配合地点了点头。



霍尔深呼吸了一口气，这才继续说道：“我在斯莱特林，我避免不了会有斯莱特林的朋友。”



“他们的身上或许会有你们不喜欢的资质。”



“但它们是我的朋友，我相信他们的人品，他们不是那样的人——德拉科也不是。”



亚瑟和莫丽对视了一眼，两个人的眼神中都饱含对霍尔的担心。



“爸爸，妈妈，马尔福的确不是一个友善的家族。”霍尔却好像明白莫丽和亚瑟在担心什么一样，他笑了一声说道。



“不过他们对朋友的态度是不一样的。”



对合作伙伴的态度也是不一样的。



哪怕是卢修斯·马尔福，在霍尔的面前也不会表现得过于嚣张。



“因为某些大家都知道的原因。”



食死徒逃狱。



伏地魔蠢蠢欲动地想要归来。



“之后这类的事情只会越来越多。”



伏地魔有多疯狂，那些食死徒就有过之而无不及。



“爸爸妈妈，我只希望，请至少相信我的朋友们。”霍尔终于说出了他想要说的话。



他深深地和莫丽还有亚瑟，弗雷德和乔治，比尔和金妮对视着。



“好吧。”弗雷德率先耸了耸肩膀，



乔治撞了一下弗雷德的肩膀，笑嘻嘻地说道：“至少霍尔你是我们聪明的小弟弟，你既然这么肯定，当然是选择相信你了！”



“哈哈哈！没错！换作罗恩说不定我们还要再多思考一下！”弗雷德配合地哈哈大笑起来。



陋居内的其他人闻言也忍不住笑了起来。



虽然说有点不太好。



但是真的很好笑！



亚瑟都被弗雷德和乔治的话说服了，他点了点头：“霍尔从小就很聪明，除了……”



亚瑟停顿了一下。



霍尔笑了笑。



知道亚瑟没有说出来的，是他那段身为哑炮的时光。



亚瑟怕勾起霍尔不够美好的记忆。



霍尔却只是轻轻一笑：“谢谢爸爸妈妈，还有你们对我的包容。”



生而为韦斯莱。



霍尔感到荣耀。



………………



第二天就是回校的日子了。



金妮看着中间就差没有隔着一个东非大裂谷距离的罗恩和霍尔，想了想，她走到了霍尔的身边。



“哥哥，你还没有和罗恩和好吗？”金妮不解地询问道。



至于为什么不去问罗恩……



当然是因为金妮知道。



只要霍尔想哄好一个人，就绝对能做到。



但是罗恩和霍尔今天看起来还是这么的……只能是霍尔这边没有主动出击。



她的倒数第二的哥哥，在这方面确实是不太行。



霍尔摸了摸金妮的头发。



金妮嫌弃地皱了皱眉头，把脑袋从霍尔的手底下挪开：“发型！哥哥！”



“知道了知道了，我们家的小公主也到了爱美的年纪了。”霍尔了然地点了点头：“容光焕发药剂需要吗？”



金妮停顿了一下。



心动。



“免费？”金妮问道。



“可以给你打个折。”



金妮：“……”



好吧。



她就知道。



一点都不意外的答案。



“还是说你和罗恩哥哥的事情吧。”金妮强行忽略了这个话题。



她怕再说下去，她就要从她最小的哥哥手里强行抢夺了！



打不打得过霍尔……这又是另外一个问题了。



霍尔没有再转移话题，他顺着金妮的问题笑了一声说道。



“金妮，我和罗恩是双胞胎，是这个世界上除了家人以外最亲近的人。”



金妮听着霍尔温柔的声音。



心里突然升起了一丝丝对罗恩的羡慕。



哦——还有对弗雷德和乔治的。



为什么他们都是双胞胎呢？



如果可以的话，她也想要有一个双胞胎的姐姐或者妹妹！



世界上除了家人以外彼此最亲近的人——听起来实在是太美好了！应该没有人能拒绝吧！



“我知道罗恩在想什么，在纠结什么。”



“同样的，罗恩也能大概地猜到我的想法。”



“所以有些事情，需要罗恩自己去想通，想明白。”



金妮歪了歪头。



唔……有点不太懂。



她看了一眼不远处，好像和霍尔距离很远，实际上时不时就偷偷用眼角余光看着霍尔这边的罗恩。



金妮轻轻笑了一声。



她好像不太懂。



但是罗恩好像知道？



“算了，这是你们双胞胎的小默契，我就不管了。”金妮对霍尔眨了眨眼睛，决定放下这件事情。



罗恩看着金妮从霍尔的身边走开。



他一副想要过去又很是纠结的表情。



一直到坐上了霍格沃兹的火车，罗恩都还没能和霍尔搭上话。



“你又和霍尔闹别扭了？”赫敏看向罗恩，淡定地询问道。



罗恩就差没有直接从座位上跳起来了。



“你是女巫吗？”



不对！



赫敏好像真的是女巫。



他是男巫。



“你怎么知道的！”



赫敏看着罗恩那副一惊一乍的模样，不屑地翻了一个白眼：“我怎么知道的？用眼睛看到的。”



罗恩：“？”



罗恩扭头看向一旁的哈利：“兄弟，我觉得她是一个天生会读心术的女巫！”



哈利看起来无精打采的样子：“……其实很容易就能看出来。”



“罗恩你坐在座位上就像是屁股底下有钉子一样。”



“除了霍尔，我实在是想不出还有谁能让你这样。”



哈利一点都没客气地说道。



罗恩：“……”



本来以为自己隐瞒得很好的罗恩，脸色就这样一点一点地灰败了下去。



一旁的赫敏还不打算就这样放过罗恩：“很显然，你们俩会闹别扭只有一个原因——”



“没错！”罗恩重重地点了点头：“都是霍——”



“都是你的错。”赫敏说出了下半句。



罗恩：“？？？”



罗恩脸上的问号更多了。



他再一次挑了起来，指着赫敏的鼻子大声说道：“我的错？我没错！”



“明明都是霍尔他一定要维护那个马尔福——”



“因为他们都是斯莱特林，他们是朋友。”赫敏语气平静，心平气和地说道。



罗恩一副快要吐出来的表情。



“你也不是第一天知道这件事情了，你为什么还感觉惊讶呢？”赫敏觉得她恨不能理解罗恩的脑回路。



“还是说你隔一段时间想起来，就想和霍尔闹一闹，吸引一下霍尔的注意力？”



说着赫敏点了点头，好像觉得她的这个猜测非常合理的样子。



罗恩气得脸色通红：“我不是——我没有——这次不一样！”



“万圣节晚上发生的事情赫敏你不知道吗！”



“阿兹卡班发生了大规模越狱事件！”



“最有可能做出这种事情的就是——”



哈利：“他们说是小天狼星做的。”



罗恩还没有来得及说出口的话，猛地一下就被全部卡在了嗓子里。



赫敏也猛地看向了哈利。



“哦！我回家了，没有怎么关注魔法界的消息——不是？”赫敏的脸上浮现出了不理解的表情。



“确定我们的假期只有两周时间吧？”



“我怎么觉得我错过了一整个学期的消息呢！”



赫敏一脸抓狂。



哈利语气平静中带着几分颓丧：“是的，我们的假期只有两周，但是就在昨天晚上——阿兹卡班有人越狱了，就像是罗恩说的那样。”



罗恩和赫敏一左一右地坐在哈利的身边。



他们终于注意到了。



哈利的情绪过于不对劲。



“小天狼星，这又是怎么一回事？”赫敏皱着眉头，语气里满是不解：“西里斯和那些逃狱的人有什么关系？”



“那些人，据说都是食死徒……”哈利的声音小了一点。



赫敏的眉头就差没有飞起来了。



食死徒？



她当然知道那是什么了！



赫敏没有想到，越狱的居然是这些人！



太危险了！



这实在是太危险了！



“其中有一个人，好像是西里斯的堂姐还是什么？”哈利也不是很确定。



“然后魔法部那边，就说这件事情很有可能是西里斯配合，里应外合做出来的——”



说着说着，哈利的声音逐渐变得愤怒起来。



“怎么可能！”



“西里斯绝对不可能做出这种事情来！”



“难道就因为西里斯曾经在那个地方被关押过，魔法部就要污蔑西里斯吗？”



“这实在是太荒谬了！”



霍尔就是在这个时候推门进来的：“我也觉得挺荒谬的。”



………………



听到霍尔的声音，刚想开口说点什么的罗恩瞬间闭嘴了。



赫敏却顾不上这么多。



她愤怒的头发炸起，像是一头气势汹汹的母狮子，回头看向霍尔。



“霍尔！你来了！”



“你知道这是怎么回事吗？”



“离谱！实在是太离谱了！魔法部为什么会放出这种传闻来！”



霍尔在哈利的对面坐下。



罗恩看天看地，就是不看霍尔。



霍尔也不在意。



他的声音里好像带着一股特殊的力量，很容易就能让处于愤怒中的人平静下来。



“事情发生在昨天晚上，阿兹卡班发生了有史以来规模最大的越狱，足足十个人。”



“魔法部部长福吉担不起这个责任，所以他需要找到一个人，帮他承担这个重大过失。”



赫敏又想要站起来拍桌子了。



霍尔对她做了一个手势，示意她冷静点。



赫敏根本冷静不下来。



“谁不知道！还有谁不知道，小天狼星和食死徒！和伏……”



罗恩蹦起来捂住了赫敏的嘴。



赫敏恶狠狠地瞪了一眼罗恩。



罗恩刚冒出来的那点胆子瞬间消失得干干净净。



甩开罗恩的手，赫敏的声音恢复了正常的音量：“谁不知道小天狼星和伏地魔有仇！他们绝对不可能同流合污！”



“魔法部怎么会想到把问题推到小天狼星的身上？太荒谬了！”



霍尔轻笑了一声：“那你是没有见到更荒谬的。”



“就在昨天，福吉让人放出了摄魂怪，包围了整个马尔福庄园。”



“不知道的，还以为福吉才是那个带领着食死徒归来的黑魔王呢。”



赫敏倒抽一口凉气。



她是真的被霍尔说的话中的那个场面给吓到了。



摄魂怪？



虽然没有亲眼见过。



但是赫敏从书上看过。



也知道那东西究竟有多么的可怕，吓人。



数量多到足以包围马尔福庄园的摄魂怪？



那要有多少！



赫敏连忙紧张地看向霍尔：“霍尔，你没事吧！”



霍尔摇了摇头：“我还好。”



“不过福吉……”霍尔的眼神里闪过一道光。



“确实是在疯狂地病急乱投医。”



“从马尔福到布莱克，只要和莱斯特兰奇家族有关系，他是不是都要泼一盆脏水？”



“说实话，他要是真这么干的话，我倒还有点佩服他呢。”



毕竟。



莱斯特兰奇家族作为曾经的纯血巫师家庭，就问谁没有和他们联姻过？



就连霍尔都不敢保证。



韦斯莱家有没有和拥有莱斯特兰奇血脉的巫师结合过。



和整个英国比起来，魔法界太小了。



“那我们就只能看着他这么疯狂下去吗？”赫敏眉头紧皱，表情不爽到了极点，全部都是冲着福吉去的。



赫敏没忍住吐槽了起来：“魔法部部长这么好当的吗？”



霍尔闻言笑了起来，他不禁看向赫敏：“魔法部部长不算难当，但是想要当得好有点难。”



“如果是赫敏你的话，应该能做得很好。”



“怎么样，将来有没有兴趣成为魔法部部长？我可以给你投资点。”



一旁的罗恩闻言猛地睁大了眼睛。



“投资？！”



真的假的？



他们家谁不知道霍尔喜欢钱！



能让霍尔都舍得投资……只能说霍尔是真的看好赫敏！



罗恩看了一眼赫敏，也顾不上自己正在和霍尔闹别扭，对着霍尔就嘀嘀咕咕起来。



“赫敏虽然很聪明，但是她的成绩也比不上你啊！”



“你指望赫敏能成为魔法部部长，还不如你自己上呢！”



霍尔笑了一声：“和成为魔法部部长比起来，我更想成为魔法界首富——又或者英国首富。”



赫敏对着罗恩和霍尔一起翻了一个白眼。



“还真是谢谢你们啊！”



赫敏甩了甩蓬松的长发，脸上满是自信地说道：“不过霍尔你给了我一个很好的建议。”



“我是有想过要成为一名傲罗的。”



“可是听你这么一说，我觉得和成为傲罗比起来，或者魔法部部长这份工作更能让我感受到挑战性！”



成绩比不上霍尔——哦，这确实一份遗憾。



这并不影响赫敏立下这样的目标。



成为魔法部部长，最重要的也不是成绩。



“那你需要我的投资吗？”



“不！”赫敏一口拒绝了霍尔。



紧接着赫敏又停顿了一下：“现在不用，可以再等几年，等我准备去竞选这个职位之前，我会再和你好好讨论的。”



霍尔点了点头。



哈利和罗恩张着嘴，一脸茫然地听着霍尔和赫敏商量完了几年之后的事情。



一副魔法部部长已经是他们囊中之物的姿态。



哈利迷茫地推了推眼镜：“我们刚才……是在讨论这个吗？”



“好像不是？”罗恩傻乎乎地眨了眨眼睛：“但是我有点想不起来了。”



说着哈利和罗恩对视了一眼。



很好。



他们的茫然都是一样的！



他们不是最傻的！



“总之——在我成为魔法部部长之前，这位福吉？他究竟想做什么？”赫敏挑了挑眉，看向霍尔。



确定了未来的目标后，赫敏整个人看起来都和之前更加不一样了。



也会主动出击，去汲取更多有用的消息，而不是埋头于书本之中。



“不好说。”霍尔摇了摇头：“福吉对他的部长之位还是相当看重的，接下来他会做出什么事情……”



霍尔都不敢断定。



等到他们从霍格沃兹特快上下来的那一刻。



所有人的表情都变成了震惊和难以置信。



“疯了！”



“魔法部真的疯了！”



“我要回家！”



霍格沃兹外，是密密麻麻的摄魂怪！



简直让人心生恐惧！



德拉科找到霍尔，往霍尔身边凑了凑。



有德拉科出现的地方，就自带他的两个小弟，还有爱慕者，还有看热闹的。



霍尔的左边是哈利罗恩赫敏三小只，右边是斯莱特林的小蛇们。



被夹在中间的霍尔面无表情。



“往我身边凑干嘛？我又不是守护神。”



“不不不！”德拉科连忙说道：“但是霍尔你有守护神啊！这只长着翅膀的小老虎可真可爱！”



德拉科发誓！



他绝对不是害怕！



只是单纯地喜欢霍尔的小老虎！



这玩意长得真可爱！


第216章 爱情和面包，太难取舍了！
==========================================

“这只小老虎……”



外面是密密麻麻的摄魂怪。



屋内是瑟瑟发抖的学生们。



高年级的学生还稍微好一点。



低年级的学生……情不自禁地，都下意识地朝着霍尔的方向聚集。



哈利罗恩和赫敏听德拉科这么一提，这才有工夫低头看向这只小老虎。



小小的一只。



看起来却神气十足。



身后还有一双小翅膀。



“霍尔，这是什么啊？”罗恩没能忍住，他蹲下身来，在小老虎身上薅了几把，眼神中对小老虎的喜爱之情都要凝成实质了。



罗恩表示——他不喜欢猫科！



但是没有人能拒绝这样一只看起来威风凛凛的老虎！



哪怕只是一只小老虎。



“这是我的守护神。”霍尔简单地解释道：“守护神咒，一种可以用来抵御摄魂怪的咒语，成功施咒，就会放出一只守护神。”



“那我的守护神也会和霍尔你一样吗？”听着霍尔的话，罗恩抬起头，眼神闪闪发光地看向霍尔。



霍尔：“……大概是不一样的。”



“很少有两个人的守护神是一模一样的。”



说着霍尔想到了哈利，想到了斯内普院长，他停顿了一下：“极少数情况下还是有的。”



“守护神的形象，象征着一个人的内心。”



罗恩闻言有那么一点点失望，不过紧接着他就打起精神来：“我可以学吗？”



“我也想拥有一只这样炫酷的，属于我的守护神！”



罗恩的脸上忍不住露出浮想翩翩的神情。



哦——想想就觉得这实在是太酷了！



霍尔还没有说话呢，一旁的赫敏就甩了甩头发，看向霍尔的眼神中带着震惊说道：“呼神护卫！这个咒语是呼神护卫对不对？”



霍尔点了点头。



“这是五年级才会学到的高级咒语！”赫敏惊呼出声。



“不对！”



“并不是每个五年级都能学会！这是一个非常需要天赋的咒语！”



“罗恩，如果你真的想学的话……”赫敏的目光落在了罗恩的身上。



罗恩打了一个寒颤。



他连忙摆手：“不不不，我觉得我还可以再考虑一下！”



五年级都不一定能学会的咒语？



罗恩觉得他可以暂时放弃了。



他真的没有那么伟大的目标！



“不，你还是有天赋的。”赫敏却仿佛听不到罗恩的拒绝，她还在思考着。



“你去年的成绩就拿到了B+，今年冲一下A也不是没有可能，这说明你的脑子还是聪明的。”



只不过没有用在对的地方。



后面半句赫敏就暂时没有说出来了。



但她想要表达的就是这个意思。



“我对这个咒语也很感兴趣，哈利，罗恩，接下来我们就一起学习这个咒语吧！”赫敏昂起头，信心满满地说道。



哈利伸手指了指自己的鼻子，眼神中还带着些许茫然：“啊？”



还要带上他一起的吗？



赫敏只是轻飘飘地看了一眼哈利：“你还想不想帮小天狼星了？”



“学！”哈利瞬间没有了意见，大声说道：“我现在就学！”



不就是一个五年级才能学会的咒语吗！



为了小天狼星，拼了！



二比一。



于是罗恩那点小小的抗议，就被镇压无视了。



霍尔看着赫敏三言两语就敲定了这件事情，还顺手分化了哈利和罗恩这对难兄难弟。



他不由得对赫敏敬佩地竖起大拇指。



厉害了赫敏！



不久前才刚刚把魔法部部长定为接下来努力的目标。



这么快就学会要怎么灵活运用手段了！



这本事真不是一般人能有的！



“哼！”德拉科看着聊得热火朝天的赫敏和哈利，还有一脸傻乎乎的罗恩，他重重地哼了一声，吸引来霍尔几人的目光。



德拉科这才抬起下巴，声音干巴巴地说道：“我也要学！”



“马尔福你……”罗恩眉头皱起，刚想说点什么。



就见赫敏点了点头：“只要霍尔不介意，就没关系。”



德拉科用有些惊讶的眼神看了一眼赫敏，没想那么多，他就扭头盯着霍尔。



盯——紧盯——狠狠盯——



“加隆——”霍尔搓了搓手。



不等德拉科跳起来，霍尔就扭头看向赫敏：“你想要带人和我学，也要付出加隆的，我可不是免费的。”



赫敏了然地点了点头：“记账，就当作你对我的提前投资了。”



霍尔有些惊讶。



不过霍尔也没有拒绝。



毕竟这话之前是他先说出来的。



“好。”



德拉科看看赫敏，又看看霍尔，他察觉到了什么，不过想了想德拉科还是没有直接问出来。



哼！



反正不过是个……混血女巫罢了！



霍尔说不定就是突然来了兴趣，有了什么新的想法。



“不就是加隆吗！”德拉科抬着下巴，一脸无所谓的表情：“这次我来霍格沃兹之前，爸爸妈妈又给了我零花钱！”



很多！



非常多！



比往年都要多！



德拉科一边摸不着脑袋，一边高高兴兴地把零花钱收下了。



现在在面对霍尔的时候，德拉科就非常的有底气。



少爷不缺钱！



德拉科竖起了两根手指：“200加隆够不够！”



霍尔也没打算收太多。



他不缺这点钱，但是免费实在不是他的风格。



“够了。”霍尔点了点头。



这个时候，扎比尼从德拉科身边探出了个脑袋，对着霍尔眨了眨眼睛：“带上我一个？”



不等德拉科生气，扎比尼也伸出了一根手指：“看在大家是同学，还有德拉科给了这么多的份上，我给100加隆行不行？”



说着扎比尼无奈地叹了一口气，耸了耸肩：“我的零花钱实在是没有那么多啊！”



霍尔看着扎比尼这一番唱念做打。



等扎比尼演完了全套，霍尔这才淡淡地点头表示：“那你和德拉科商量吧。”



扎比尼连忙看向德拉科：“马尔福小少爷~”



德拉科一脸嫌弃，他对扎比尼摆了摆手：“行行行！反正不多你一个！别来恶心我！”



扎比尼嘿嘿一笑。



德拉科小少爷实在是好说话！



潘西和达芙妮也一副怯怯的样子看着德拉科，又看看霍尔，像是很想要加入进来的样子。



“我也出200加隆，加我一个可以吗？”潘西看了一眼德拉科，又看向德拉科，小声地说道。



200加隆……哦！



突然就有点心痛了！



同样对德拉科有意思的达芙妮犹豫了起来，她要不要也开口跟上呢？



爱情和面包。



实在是太难取舍了！



………………



霍尔同意了潘西的加入。



同学是个恋爱脑，和他一点关系都没有。



霍尔只爱加隆。



而另一边的达芙妮在犹豫了许久后，还是没有开口提出也要一起的想法。



200加隆。



都够她从时尚杂志上买一套新衣服了！



用来学习一个不一定学得会，学会也不一定能用得到的魔咒……达芙妮的恋爱脑还没有到这个程度。



她实在是做不到！



就在他们窃窃私语的时候。



霍格沃兹外的那些摄魂怪，越发多了起来。



哪怕有守护神小老虎在。



哈利和德拉科他们还是感受到了阵阵刺骨的寒意，正在侵袭着他们的身体。



快乐在缓慢地消息。



恐惧如影随形。



身体中分泌的快乐情绪好像在不断地被抽空。



大厅里隐隐传来害怕抽泣的声音……不安和恐惧的情绪开始蔓延。



霍尔唯一能做的，就是让小老虎保护好自己，保护好身边的人。



眼看着事情要朝着更加糟糕的方向滑落……



“呼神护卫——”



一个沧桑又中气十足的声音响起！



伴随着耳熟的咒语响起。



一只巨大的银色凤凰出现在了大厅内！



银色凤凰拍动着翅膀，在四个学院的学生头顶盘旋了一圈，银白色的光芒星星点点落下，洒落着令人安心的光芒。



像是感受到了学生们的心情平复了下来。



银白色的凤凰这才猛地穿过城堡的石砖壁垒，向着外面的天空飞去！



原本在密密麻麻的摄魂怪的包围下，变得黑压压的天空。



在银白色凤凰出现的那一瞬间——



天光大亮！



摄魂怪在飞快地褪去！



“jiu——”



银白色的凤凰，仿佛是真的拥有活着的生命一般，扬起长长的脖子，发出了嘹亮又悠长的鸣叫之声。



剩下的摄魂怪也快速地散去。



正常的天空重新出现在了众人的面前。



“不要害怕。”



就在这时，邓布利多走了出来。



他依旧打扮得不伦不类，穿着像是睡衣一样的长袍，头上戴着一顶星星帽子，长长的胡子上扎着一个蝴蝶结。



可是在看到邓布利多身影的那一瞬间。



哪怕是斯莱特林学院的学生们，也立刻冷静了下来。



这个背影实在是太有安全感了！



“邓布利多校长的守护神居然是凤凰——”赫敏低低地惊呼出声，语气里带着满满的羡慕。



那可是凤凰啊！



霍尔点了点头。



这个不得不承认。



他其实也有点羡慕！



可恶！



为什么他不能拥有一只福克斯？



好好的开学日，就在这样一片混乱中度过。



和二年级上学期没有太大的区别，众人一起回到了斯莱特林休息室。



大家围在壁炉前。



纷纷议论起来。



“摄魂怪居然出现在霍格沃兹？到底是福吉疯了，还是邓布利多疯了！”



“我要写信寄回家！不管是谁，今天这件事情必须要有人站出来给我们一个解释！”



“没错！要是连霍格沃兹都不安全了……”



“听说了没有，福吉这么做都是为了能够尽早地抓到……”



“会不会……”



一开始还义愤填膺的斯莱特林学生们，说着说着，声音越来越小。



三五个人聚拢在一起，眼神不断地在周围的人身上扫视，说着只有他们能听见的话。



当德拉科和霍尔还有扎比尼几个人走进休息室的时候。



休息室安静了一瞬。



他们看向德拉科和……霍尔。



主要还是霍尔。



上学期的三强争霸赛。



霍尔被选中成为了霍格沃兹的三位勇士之一。



大部分斯莱特林都不看好霍尔，甚至对霍尔各种冷嘲热讽。



可是谁也没有想到……霍尔真的捧回了火焰杯！



顿时。



霍尔的姓氏和身份都不算什么了。



不少人对霍尔的态度，都从一开始的嫌弃和排斥，变得隐隐多了几分佩服。



“韦斯莱，你知道今天这是怎么回事吗？”



不知道是谁高喊了一声。



其他人的目光也立刻朝着霍尔身上聚拢。



德拉科见状眉毛就要飞起来了，他往前一步，像是想要挡在霍尔身前。



霍尔轻轻拍了拍德拉科。



示意问题不大。



他能解决。



“我能知道是怎么回事？”霍尔动动都没有动一下，只是轻轻挑了挑眉，语气里带着几分笑意说道。



“不过如果你们一定想要我说点什么的话，我只能说——大概是康奈利·福吉这个魔法部部长当得有点不耐烦了吧。”



霍尔一点都没有遮掩他对魔法部部长的态度。



没办法。



遮掩不了一点点。



这人真的太烦了！



人群中顿时传来一阵低低的笑声。



很显然。



不止霍尔一个人看福吉不顺眼了。



但也有一些人偷偷用眼神打量着霍尔，他们的家族或多或少都和康奈利·福吉有一些利益上的牵扯。



霍尔知道。



但他不在意。



做人嘛，本来就不可能让所有人都喜欢。



表达自己的态度，也不可能得到所有人的认同。



霍尔只要自己爽了就好。



德拉科在霍尔说完之后，目光从所有人身上转过，然后他抬起下巴。



“福吉肯定是年纪大，脑子不好使了，不然怎么会做出这种不动脑子的事情来！”



“反正我一定会告诉我爸爸的！”



德拉科虽然还是和平常一样，一副遇到事情就要“告爸爸”的姿态。



有眼睛的人都能看得出来，德拉科这是在支持霍尔的说法。



就算真有人想要找霍尔的麻烦。



那也要掂量掂量，他们能不能连着马尔福的麻烦一起找了。



原本不少落在霍尔身上的视线，在这一刻全部都消失了。



德拉科再次从鼻腔中发出了重重的哼声。



霍尔却只是笑了一声。



欺软怕硬。



只得罪自己能得罪得起的人，这种事情放在斯莱特林不要太常见。



霍尔是真的不在意。



他拍了拍德拉科的肩膀：“回去休息吧，今天累了一天了。”



“不舒服的话睡前可以喝一杯热可可。”



霍尔笑着对德拉科眨了眨眼睛。



面对霍尔的关心，德拉科居然有点受宠若惊。



“你也赶紧回去休息吧！”但是德拉科小少爷挺住了。



他淡定地对霍尔挥了挥手，看起来气势十足。



前提是忽略德拉科红彤彤的耳根。



扎比尼憋着笑。



不敢笑出声。



怕德拉科小少爷恼羞成怒了！



………………



乖乖地回到寝室……对霍尔来说，那是绝对不可能的事情。



先不说霍尔是不是个老实的好学生。



单看今晚发生了这么多事情。



霍尔就做不到冷静下来，什么都不做地回到寝室，像是个乖宝宝一样躺在床上睡觉。



拿出了自制的活点地图PULS。



霍尔轻车熟路地开始了他的夜游之路。



只需要轻轻一点。



他前方的道路上有出现什么人，都会在地图上显示得一清二楚。



哪怕是费尔奇这样哑炮——现在拥有了魔力，也会在活点地图上显现出身影。



绕开重重障碍。



霍尔顺利地来到了有求必应屋。



“我需要一间舒适的可以谈话的房间。”



今晚霍尔并没有打算继续他的炼金术实验。



他要做的是另外一件事情。



一间符合霍尔想象的房间出现在了霍尔眼前。



暖色的灯光。



燃烧的壁炉。



柔软宽大的，让人能舒适地把身体放在上面的沙发。



还有摆满了甜点和食物的茶几。



“我怀疑这是照抄了赫奇帕奇休息室的风格。”霍尔一屁股坐在沙发上，若有其事地说道。



虽然他没有进过赫奇帕奇休息室，多少还是听说过的。



四个学院的休息室各有各的风格。



格兰芬多的休息室明亮热情，且地理位置最好，上课的话一点都不用着急。



拉文克劳的休息室视野最为开阔，但是好的视野带来的麻烦就是每天都需要爬上爬下，一个不注意上课可能就要迟到了。



斯莱特林的休息室在黑湖下，在休息室内就可以看到黑湖内的美人鱼，就是常年不见阳光，很适合养蛇。



最后就是赫奇帕奇的休息室——



小獾快乐屋！



温暖！美味！距离食堂最近！



只要饿了，随时都可以吃到最美味的食物！



就和霍尔现在身处的这个房间的风格有点相似。



霍尔一边天马行空的想着，一边从茶几上拿起了一块抹着厚厚奶油的蛋糕慢慢地吃了起来。



这个味道——不愧是霍格沃兹的家养小精灵制作的！



绵密的奶油入口即化，一点都不会让人觉得过于厚重。



下面的蛋糕坯的松软程度更是恰到好处。



最重要的是。



甜度非常符合霍尔的要求。



霍尔大口大口地吃了起来。



这个时候霍尔才察觉到，他有点累了。



“呼——”紧绷了一天的身体，在柔软的沙发和甜甜的蛋糕香气中放松下来。



霍尔躺在沙发上，喃喃地说道：“魔力值……不，还是不够多。”



他看了一眼他的魔力值。



LV13(0/1300)



霍尔又看了一眼他的加隆。



【可用加隆：262845加隆2纳特9西可】



上学期期末的时候，霍尔在升级完了炼金术技能后，手里的加隆就只剩下一万多。



不过昨天去马尔福家。



临走的时候，大马尔福先生把这两个月的分成给了他。



霍尔的钱包一下子又鼓了起来。



有钱了，霍尔也没有客气。



“升级魔力值。”



魔力：LV14（0/1400）



【剩余可用加隆：249845加隆2纳特9西可】



继续升级。



魔力：LV15（0/1500）



【剩余可用加隆：235845加隆2纳特9西可】



……



……



就这样。



霍尔一口气把魔力升级到了20级。



魔力：LV21（0/2100）



【剩余可用加隆：130845加隆2纳特9西可】



一瞬间的工夫。



霍尔就消耗掉了13万金加隆。



“实在是烧钱啊……”霍尔感受着体内充沛的魔力，喃喃地说道。



但是……



这种感觉实在是太棒了！



就好像他身体内的每一根血管里，都有着充盈的力量。



只要他想使用，随时都能调动这些力量。



守护神咒？



霍尔甚至感觉自己能不停歇的，直接把守护神放出来当作宠物养！



“这种感觉实在是太棒了。”



要不是知道魔力是没有成瘾性的，霍尔甚至都要怀疑自己是不是……咳咳。



霍尔摇了摇头。



快速获得力量本身也是一种会上瘾的行为。



“接下来这段时间，我就好好熟悉一下身体里的这些魔力吧。”



他的魔力等级已经提升到了20级。



不是霍尔说。



七年级的学生……成年的魔法部傲罗，都不一定能拥有这么充沛又强大的魔力！



霍尔闭着眼睛，躺在沙发上继续体验了一会儿身体内魔力充盈的感觉。



休息得差不多了。



霍尔这才重新睁开眼睛。



眼底的那些疲惫消失得干干净净，霍尔的嘴角泛着一抹淡淡的笑意。



他从怀里掏出了一个玻璃瓶。



里面有一只指甲大小的甲虫，静静地躺在那里，一动不动，就好像死了一样。



霍尔见状也没担心，只是用魔杖轻轻地在玻璃瓶上敲了几下。



“丽塔·斯基特女士，如果今晚你不想和我谈谈，我也不介意让你在这个玻璃瓶内多做客一段时间。”



说完。



霍尔甚至不给玻璃瓶内甲虫反应的时间，就要把玻璃瓶重新塞进怀里。



玻璃瓶内的甲虫在一瞬间动了起来。



它，或者说她，疯狂地撞击着玻璃瓶。



不！



她很想谈谈！



她非常有诚意！



她不要再继续被这个恶魔关在瓶子里了！



是的。



瓶子里的甲虫不是别人，正是《预言家日报》的记者，丽塔·斯基特。



自从三强争霸赛开始，一直到三强争霸赛落下帷幕，丽塔·斯基特的目光都注视在几位勇士的身上。



有趣的新闻实在是太多了！



无论是提前的三强争霸赛。



又或者是霍格沃兹史无前例的三位勇士。



还是两个二年级学生，其中一个甚至是魔法界的救世主哈利·波特……



在丽塔·斯基特眼里，这些都是热点！爆点！



只要找到一些新颖的角度，她就能成为最受到瞩目的那个记者！



至于哈利·波特和他的朋友的想法？



哦。



那并不在丽塔·斯基特的考虑当中。



几个小孩怎么想的，和她这个大记者有什么关系吗？



一点都没有。



三强争霸赛最终的结果也相当的令人震惊。



丽塔·斯基特偷偷潜入霍格沃兹，就是想要在找到一些更加火爆的信息，回去撰写新闻，刊登在报纸上。



她从未想过她会被发现。



毕竟。



又有谁会知道。



她是一个未登记的非法阿尼马格斯呢？



然后……丽塔·斯基特就遇到了不讲道理的霍尔。


第217章 二选一？根本没得选！
======================================

霍·不讲道理·尔：微笑.jpg



对丽塔·斯基特的腹诽，霍尔毫不在意。



这个女人是怎么想的，和他有什么关系吗？



“斯基特女士，为了能够抓到你我也是付出了不少。”霍尔慢条斯理地敲了敲玻璃瓶，发出清脆的声音。



可不是嘛！



升级了天赋技能。



花费了一大笔金加隆。



又熬了好几天的时间，才做出了活点地图PULS。



最后在活点地图PULS的帮助下。



才抓住了这个女人。



要霍尔说，换成那个没鼻子的伏地魔都不一定能有这待遇！



丽塔·斯基特应该感到骄傲才对！



对此毫不知情的丽塔·斯基特：“……”



一点也不想要这种骄傲！



霍尔看到玻璃瓶内的丽塔·斯基特还算得上是配合，终于放开了玻璃瓶上的牢固咒。



丽塔·斯基特迫不及待地从玻璃瓶中破瓶而出。



甲虫瞬间在霍尔的面前发生了变化。



甲虫的身体在不断地变大。



甲虫眼睛周围那一圈花纹，变成了丽塔·斯基特脸上的眼镜。



一个戴着珠宝眼镜，一头金色的头发弄成金色的大卷，身着亮绿色缎面女士西装的女人，狼狈地出现在了霍尔对面的沙发上。



“哦——梅林的速记笔啊！”



“我要曝光你！我一定要狠狠地曝光你对我的恶——”



丽塔·斯基特张开鲜艳的大红唇，顾不上整理证据的姿态，她大声地嚷嚷了起来。



霍尔躺在柔软的沙发上，动作一点都没有变化。



有人在威胁他？



霍尔勾起嘴角。



“曝光我？”霍尔轻轻笑了一声，还带着几分稚嫩的声音中带着几分笑意。



“你准备曝光我什么呢？”



“这位非法阿尼马格斯女士？”



刚才还嚣张的丽塔·斯基特顿时哽住了。



是的。



每一个阿尼马格斯都需要在魔法部进行登记。



但是明面上进行登记了的阿尼马格斯，一共只有七位。



猫猫麦格教授就是其中一位。



像丽塔·斯基特这样的人不在少数。



这么好用的变身，除非是必须，否则有谁会想说出去呢？



“你……你这个恶魔……我要曝光你和……”丽塔·斯基特说得咬牙切齿，声音中还带着几分恐惧。



自从被霍尔抓到后。



她一直被关在玻璃瓶里，断断续续地被霍尔带在身上。



丽塔·斯基特光明正大地听到了不少消息。



食死徒逃狱。



康奈利·福吉发疯……



等等。



这些消息丽塔·斯基特都没有错过。



更有甚者。



丽塔·斯基特还窥视到了霍尔的另外一面——实力强大到诡异，人脉也夸张到难以置信的一面。



丽塔·斯基特毫不怀疑。



霍尔要是想对她做点什么的话，简直是轻而易举。



这么多年来，丽塔·斯基特在《预言家日报》上发表了一系列夸张的、过激的文章，却一直没有被人套麻袋。



她也是有一定本事的。



但是和眼前微笑的霍尔比起来……



丽塔·斯基特愤怒的面容一点点平静下来。



霍尔见状笑着说道：“看来斯基特女士已经冷静下来了？”



“所以我们接下来可以好好聊聊了对吗。”



丽塔·斯基特很想大声地说“不”！



然而现实不允许。



丽塔·斯基特只能一脸憋屈地点了点头。



聊聊就聊聊！



她倒想听听眼前这个不过二年级的孩子，能和她聊些什么！



令丽塔·斯基特没想到的是——



霍尔并没有和她说别的，而是直截了当地说道。



“我需要你在《预言家日报》，其他报纸上也行，帮我写一些文章。”



“仅此而已？”丽塔·斯基特这下终于有点惊讶了。



她还以为霍尔想让她干嘛呢！



单纯撰写新闻的话，这是她的老本行啊！



“写我想要的，我想看的内容，懂？”



霍尔一眼就看出来丽塔·斯基特在想什么。



他微笑着提醒了一句。



丽塔·斯基特皱着眉，一脸不爽：“哦——撰写新闻是一项神圣又伟大的工作！作为一名记者，我需要对写出来的每一个字负责！”



霍尔嗤笑一声。



对每一个负责？



丽塔·斯基特怎么负责？



用她的速记羽毛笔负责？



“就说答不答应吧。”霍尔懒得和丽塔·斯基特说那么多。



把柄就在他的手里。



实力也不如他。



和这个女人说那么多干嘛？



还给自己找麻烦。



“不答应的话，你还有两个选择。”



霍尔竖起了两根手指。



丽塔·斯基特的眼睛亮了。



她居然有这么多选择吗？



不管眼前的这个人有多厉害，背后的势力有多大，果然还是个孩子，这么容易就……



“一个，你重新变身成甲壳虫，我继续把你关在玻璃瓶里。”



丽塔·斯基特的脸色铁青了一瞬。



“另外一个，我直接把你非法阿尼马格斯的身份告诉魔法部，我相信魔法部一定不会介意负责你接下来的人生。”



丽塔·斯基特的脸色彻底黑了。



这是给她选择吗？



这明明就是在威胁她！



只要她不配合，就把她的身份捅出去！



要不就把她关起来！



“我配合——”



丽塔·斯基特咬牙切齿地说道。



同时她的心里还在不停地打着小算盘。



先从这个恶魔身边逃走！



非法阿尼马格斯的身份也不是不能暴露出去，但是主动权得掌握在她自己的手里！



到时候这个小子就没有能用来威胁她的东西了！



就在她这么想着，洋洋得意地抬头的那一刻。



丽塔·斯基特对上了霍尔的视线。



她不知道应该怎么形容那双眼睛。



总之是一双让她……非常，非常不知道应该说什么好的视线！



眼前的这个不过二年级的孩子，好像里里外外地把她给看透了！



心里的每一个小算盘。



全部都暴露在霍尔的双眼之下，没有一丝一毫可以隐藏的地方。



“斯基特女士，你不会觉得我会相信你口头上说的吧？”



霍尔露出了一个微笑。



但是这个微笑落在丽塔·斯基特的眼里，和恶魔的笑容没有区别。



说着，霍尔在丽塔·斯基特疑惑的目光中，拿出了一个分身娃娃。



“我们之间还需要一点别的手段用来保证。”



………………



丽塔·斯基特眼睁睁地看着那个没有五官的分身娃娃，在她的手里，一点点的复制了她的五官。



乍一眼看过去。



那个娃娃就好像是照着她的模样制作而成的。



丽塔·斯基特的内心都在颤抖。



亲眼看着没有五官的分身娃娃，一点点的浸染上了她的样貌。



丽塔·斯基特根本不敢想象。



这东西究竟是拿来做什么用的！



然后她就看见霍尔从她的手里拿走了分身娃娃。



丽塔下意识地捏紧了手里的分身娃娃，不想让它落在霍尔的手上。



可惜。



霍尔只是用似笑非笑的眼神看了丽塔一眼，她就被吓得松开了手。



“怎么样，这个是不是很有意思？”霍尔一边微笑着，一边捏了捏手里的分身娃娃。



一瞬间。



丽塔·斯基特感觉自己的全身上下，仿佛都被一股强大的力量给笼罩着。



轻微的疼痛感传遍她的全身！



丽塔·斯基特的眼珠子都凸出来了！



黑魔法！



那一定是什么摄取巫师灵魂，然后和巫师关联在一起的黑魔法！



“你……”丽塔·斯基特张开嘴巴想要说点什么，然后她发现，自己的声音嘶哑到了极点。



根本没有办法完整地说出一句话来。



冷汗浸湿了她的后背。



她被无尽的恐惧深深地笼罩着。



她的灵魂被恶魔拿捏住了！



她的命运接下来会走向一个什么样的极端？！



霍尔饶有兴趣地看着眼前丽塔·斯基特的脸色和眼神变来变去，从害怕到恐惧到顺从，最后变成了谄媚。



“霍尔……不！韦斯莱先生！”



丽塔·斯基特不愧是能够在《预言家日报》坐稳身份的大记者。



在这样混乱的情绪中，她还是能快速地调整好自己。



她甚至没有喊霍尔“小韦斯莱先生。”



一声恭敬的韦斯莱先生，直接把霍尔捧得高高的。



不过霍尔不在意就是了。



他一手拿着丽塔·斯基特的分身娃娃，另外一只手有一下没一下，无聊地敲击着大腿，用似笑非笑的眼神看向丽塔·斯基特。



丽塔·斯基特狠狠地摇了摇舌尖。



让自己的目光从被霍尔拿在手上的分身娃娃上转移开，目光落在霍尔的脸上。



“韦斯莱先生，请问您有什么需要我效力的地方？”



“我保证对您别无二心！”



丽塔·斯基特一脸忠心耿耿的表情看着霍尔。



不知道真相的人看到了。



怕不是要以为丽塔·斯基特是霍尔家的家养小精灵呢！



“斯基特女士，你放心好了，还是那句话，我需要你做的事情不过是撰写一些新闻而已。”



霍尔的目标从始至终都没有发生任何的偏移。



至于为什么要用分身娃娃吓唬丽塔·斯基特……



是的。



霍尔就是单纯地在吓唬她。



原因也很简单。



丽塔·斯基特是一个有野心的，并不会一直被拿捏住的女人。



非法阿尼马格斯的手段，只能用来吓唬她一次。



等到丽塔·斯基特恢复自由后，这个手段就失去了效果。



一开始丽塔·斯基特顾忌着霍尔的手段。



不会做什么。



但霍尔要是一直不对她做点什么，这个女人又会很快嚣张起来。



这并不是霍尔想要看到的。



一个出名的、公众喜欢看的耳目口舌，对霍尔来说也有着相当大的作用。



“只要你好好配合。”



霍尔收起了他的那些想法，再一次抬眸看向眼前的丽塔·斯基特。



他晃了晃手里丽塔·斯基特的分身娃娃。



“我就不会对你做什么。”



“甚至，我还会给你提供一些你喜欢的新闻。”



“说不定你在《预言家日报》内地位，还能再更上一层楼。”



威逼有了。



利诱也不能少。



丽塔·斯基特心动了。



她的脸上终于露出了一个谄媚中带着诚恳的笑容：“韦斯莱先生，你我之间哪里需要这么见外的呢？”



“您说！我保证用最快的速度写出来！”



……



“真是糟糕的一学期。”



德拉科坐在斯莱特林的长桌上，一边往面包片上涂抹蓝莓口味果酱，一边抱怨地说道。



“那些摄魂怪……哼！福吉个疯子！”



其他人纷纷点头，都非常赞同德拉科的话。



这真的是糟糕的一个学期！



才刚刚开学。



他们就遇见了摄魂怪包围霍格沃兹这种百年难得一遇的夸张事件。



好不容易驱散了那些摄魂怪。



谁也没想到的是……



摄魂怪居然在霍格沃兹外常驻！



问就是以防万一。



说不定那些食死徒就逃到学校里来了呢？



稍微有点脑子的人听了这话都想要翻白眼。



离谱。



实在是太离谱了！



“邓布利多也是的，作为霍格沃兹的校长，他不应该怒斥福吉不靠谱的行为吗？”



“他居然还纵容福吉这么干了？”



德拉科的抱怨之声都快要把斯莱特林长桌给淹没了。



“邓布利多校长也有为难的地方。”霍尔无奈地说道：“摄魂怪没有真正地进入霍格沃兹内部，已经是邓布利多校长努力之后地接过了。”



德拉科闻言，用难以置信的眼神看向霍尔。



不是？



真的假的？



福吉居然敢疯狂到这个程度吗？



霍格沃兹内的这些学生，虽然有普通麻瓜家庭出身。



但更多还是出生于巫师家庭！



是魔法界的下一代！



让他们和摄魂怪同处一个空间？



德拉科只是稍微想象一下，就感觉自己快要疯了。



不！



他绝对忍受不了这个！



“福吉想要接管、入驻霍格沃兹也不是一天两天的事情了。”



当上了魔法部部长。



整个魔法界都大权在握。



偏偏冒出了一个例外。



那就是拥有着独立自主的管理权的霍格沃兹。



拥有野心的康奈利·福吉怎么可能轻易地就接受这件事情？



只不过是之前一直没有找到机会。



而且还有邓布利多这个英国最伟大的白巫师在，福吉才没有办法做小动作。



现在机会终于来了。



福吉可不就要抓住这个机会吗！



错过这村就没这店了！



发疯？



只要发疯能够获得霍格沃兹的管理权，福吉不介意再疯一点！



就在这时。



送报纸的猫头鹰从外面飞了进来。



大量的报纸被空投下来。



………………



“又是《预言家日报》？”



格兰芬多的长桌上，赫敏一边喝着南瓜汁，一脸嫌弃地看着那些漫天纷飞的报纸。



自从上次看过丽塔·斯基特写的文章后。



赫敏对《预言家日报》就彻底没有了好感。



她宁愿去看《唱唱反调》！



然后和赫敏就听到旁边哈利和罗恩传来的惊呼声，还有关于报纸上一些内容的讨论。



赫敏愣了一下。



她终于从桌子上拿起了一张没有人看的报纸。



头版头条和上次一样的醒目。



《阿兹卡班史无前例大规模越狱背后——究竟是纯血巫师的环环相助，还是康奈利·福吉的重大失误！》



赫敏猛地睁大了眼睛。



既然确定了要成为魔法部部长的目标——不是开玩笑的那种。



赫敏在学习的空余时间，也有抽空去研究魔法界政治上的问题。



虽然才刚刚自学了一点皮毛。



但是赫敏依旧能从这个标题上，看出不少有意思的东西来。



一个标题。



把阿兹卡班最近发生的事情，和福吉试图推卸责任的想法，全部都给清楚地写明白了。



并且用夸张的语言和内容，第一时间吸引了所有人的目光。



让人不自觉地想要继续看下去。



赫敏飞快地阅读起了这篇文章的内容。



她的内心更加惊讶了。



文章里提到了小天狼星和马尔福，但是更多的还是一笔带过。



“笔者认为，或许这位西里斯·布莱克和卢修斯·马尔福和越狱的某人的确是亲近的堂兄妹血缘关系，但是多年的分离和不同的人生追求，让他们彼此之间的关系并没有想象中的那么好。”



“布莱克家族和马尔福家族都是众所周知的纯血巫师家庭，他们没有必要冒着风险……”



没有过分的轻描淡写。



从利益的角度出发，分析布莱克和马尔福这么做的可能性。



很小。



非常小。



哪怕赫敏看着有些不适应——她知道小天狼星并不是那种纯血至上的巫师。



但赫敏依旧不得不承认。



这里面提出为西里斯辩解的角度实在是过于刁钻。



让人一看就不由得觉得——是这样没错！



西里斯·布莱克和卢修斯·马尔福没有必要拼上他们现在所拥有的一切，去做这么一件吃力不讨好的事情！



紧接着。



文章后面三分之二的部分，全部都在描写、分析和康奈利·福吉相关的论调。



“再看现在的这位魔法部部长，康奈利·福吉先生，他拥有着极大的野心，从魔法部在到培养魔法界下一代的霍格沃兹，他都想要牢牢掌握在自己的手中；不过康奈利·福吉先生的能力和他的野心可能并不是那么的匹配。”



“笔者认为正是这样的原因，才导致了阿兹卡班重大失误的出现。”



……



然后又是翻来覆去的长篇论调。



主打的就是一个把福吉野心大能力小的帽子扣得牢牢的，坚决不给福吉把这顶帽子摘下来的机会。



“康奈利·福吉必须要为这次发生的事件给魔法界的众人一个合理的解释！”



“霍格沃兹是英国魔法的起源！不应该沦为这种人手中的工具！”



赫敏看爽了。



“写得好！”



旁边的罗恩也发出了兴奋的声音。



可不就是写得好吗！



“我看看这个记者叫什么，一定要感谢一下……等等！”罗恩看着记者栏的署名，瞪大了眼睛。



看着西里斯身上的嫌疑被摆脱。



哈利也很感谢这位记者。



他也看向了那个名字。



哈利一脸迷茫：“难道预言家日报有两个叫作丽塔·斯基特的记者吗？”



赫敏：“？”



什么丽塔·斯基特？



低头一看。



赫敏就看到了这篇激烈指责康奈利·福吉的头版头条的撰写者——丽塔·斯基特。



漂亮的花体字一看就是这个女人的风格。



赫敏绝对不会认错。



“她吃错药了？还是脑子不对劲？”赫敏挑了挑眉，毫不客气地说道。



哈利和罗恩两个人只是震惊了一会儿。



紧接着就把这件事情抛之脑后了。



“管他的呢！”



“总之这是一件好事！”



“说得对！”



丽塔·斯基特为什么会写这样一篇报道？



和他们有什么关系？



总之就是高兴！



赫敏却没有和哈利罗恩一起手舞足蹈，她开始思考起这后面可能发生的事情。



报道里提到了小天狼星和马尔福，却又干净地把他们摘了出来。



光是这点。



就绝对不是丽塔·斯基特平常的风格。



按照她的风格来。



应该是污水有多脏就要泼的多狠！



最好让大家都因为她的笔杆子汹涌的猜测起来！



但是这次，丽塔·斯基特却把矛头全部都指向了福吉……



这样的风格和手段。



赫敏只能想到一个人。



她扭头看向不远处斯莱特林长桌上霍尔的背影。



是的。



赫敏想到了霍尔。



可是她不知道要不要上前去询问。



就在赫敏游移不定的时候。



背对着赫敏的霍尔，像是感受到了赫敏的心情一样，扭过头来对着赫敏露出了一个大大的笑容，然后俏皮地眨了眨眼睛。



好像再说：是的，就是你想的那样。



赫敏震惊的同时，也感受到了一股心安。



虽然不知道霍尔是怎么做到的。



但，这实在是太好了！



……



教师席上。



坐成一排正在进餐的教授们，也都看到了今天的《预言家日报》。



“这可不是那个记者的风格。”和西里斯坐在一起的卢平抖了抖手里的报纸，有些诧异地说道。



西里斯却顾不上那么多，他高兴地哈哈大笑起来。



“康奈利·福吉实在是太嚣张了！就应该让他吃点亏！”



“不过……”说着西里斯又嫌弃地皱起了眉头：“卢修斯·马尔福那家伙居然也被摘出来了？”



“明明他就是那个人的部下！”



“西里斯！”卢平无奈地轻轻呵斥了西里斯一声。



“虽然……”他想得和西里斯一样。



可是当年清算的时候，马尔福家没有出事，就说明大概率是没有发现什么的。



他们这只能算是无端的猜测。



“哼！”西里斯哼了一声，不再说什么。


第218章 霍尔：我可真是个罪孽深重的男人啊～
====================================================

“霍尔，你是怎么做到的？”



吃完饭后。



纠结了半天，德拉科还是磨磨蹭蹭地凑到了霍尔的身边，然后在霍尔耳边用非常小的声音问道。



霍尔诧异地看了德拉科一眼。



德拉科差点没炸毛：“你这个眼神是什么意思？”



“觉得我不会发现吗！”



“我在你眼里到底是个什么形象！”



霍尔咳嗽了一声，眼神心虚的游移开。



“咳。”他轻轻咳嗽了一声，极其一本正经地说道。



“我没有这个意思。”



“不过确实是有点惊讶，没想到被你发现了。”



说着霍尔耸了耸肩：“我觉得我做得应该还算是挺隐蔽的吧？”



德拉科闻言重重地哼了一声。



不屑的小眼神看向霍尔。



铂金色的头发在灯光下闪闪发光。



身上的每一个部位仿佛都在对霍尔诉说着：你想多了！



霍尔：“……”



霍尔恰到好处的踩上了移动到他面前的楼梯。



霍尔沃兹城堡内的楼梯就是这样。



不断移动。



运气好的时候没一会儿就出现在你面前。



运气不好的时候……



直接移动楼梯晃悠到没脾气，也不是完全没有发生过的事情。



每年都有新生会被霍格沃兹没有规律的移动楼梯给坑到迟到扣分。



德拉科跟在霍尔身后。



“这件事情……做得很有你的风格。”德拉科双手抱在胸前，尖尖的下巴抬起。



他大步地跟在霍尔的身后。



“对你不熟悉的人大概发现不了什么。”



“但是在经常和你打交道的人眼里……”德拉科停了下来，只给了霍尔一个意味深长的眼神，让霍尔自己去理解。



霍尔单手握拳抵在唇，再次轻轻咳嗽了一声。



说起来……刚才赫敏好像也确实是发现了点什么啊！



霍尔还没有多想。



没想到现在又被德拉科这小子看出来了。



霍尔突然就觉得……斯内普院长和邓布利多校长，不会也知道了吧？



……哈哈！



也没什么大不了的！



他又没有做什么反社会的事情，为什么要害怕？



霍尔很快就调整好了心态。



德拉科看到霍尔飞快就变得坦然的眼神，有那么一丢丢的可惜……还以为好不容易能抓到霍尔的把柄呢！



没想到霍尔心态调整过来得这么快！



……



校长办公室。



邓布利多和斯内普的确也在讨论这件事情。



“今天的《预言家日报》很有意思。”邓布利多坐在椅子上，眼镜下的眼睛笑得弯弯，语气很是推荐地对斯内普说道。



斯内普重重地哼了一声，脸色看起来黑沉沉的，语气有点烦躁：“这是大人的事情！和他一个孩子……”



没有说完，斯内普就停了下来。



他眼神锐利地看向了眼前的老蜜蜂。



哼！



斯内普就不相信邓布利多没有看出来，今天的《预言家日报》头条非常霍尔的风格！



“我知道那个孩子有能力，不普通。”



邓布利多微笑，算是从侧面承认。



是的。



他看出来了。



背后有霍尔的影子。



可这才是令邓布利多最为感到好奇的地方。



霍尔究竟是怎么做到的？



斯内普瞥了邓布利多一眼，给了他一个不客气的眼神：“你要是你知道，你就不是邓布利多，而是霍尔·韦斯莱了。”



“哈哈。”邓布利多闻言笑了起来，他拿起桌上的滋滋蜂蜜糖，拆开包装塞进嘴里。



邓布利多也在思考这个问题。



霍尔身上的秘密……



算了。



邓布利多在心里叹了口气。



霍尔身上的秘密还少了去吗？



总归那孩子是个韦斯莱，不会走上另外一条道路，邓布利多暂时就能放心了。



……



“阿嚏——”



来到像是家一样的有求必应屋，霍尔打了一个大大的喷嚏。



“还好我没有在进行炼金术实验，不然手上的材料就要报废了。”霍尔一脸庆幸地看着工作台上，那些珍贵的材料说道。



这些可都是他的心血！



实打实的加隆换来的材料！



龙肝、龙血、月见草、金银铜铁……和制作魔法药剂不同。



制作魔药，霍尔好歹还能去蹭一蹭斯内普院长的材料室。



可是炼金……



别说斯内普院长了。



邓布利多和格林沃德都不一定擅长。



霍尔又喝了一口热茶，坐着好好休息了一会儿，确定自己的身体没什么大问题，他这才慢悠悠地走到工作台前。



“就银币而言，我现在制作得最熟练的，还是昏昏倒地。”



霍尔对这个魔咒的掌握程度，已经到了无杖魔法，信手拈来的地步。



霍尔敢说。



昏昏倒地。



他用得比哈利这个救世主还要好！



可是……



霍尔想要制作一些更有攻击力的银币啊！



像是什么神影无锋啦厉火咒啦……咳咳！



霍尔摸着下巴思考起来：“越是简单的魔咒，刻印就越容易。”



“但是没有人规定，简单的魔咒一定就发挥不出强大的杀伤力。”



只要运用得好。



哪怕是最简单的漂浮咒，也能让一个人身体残缺。



在思考一番后。



霍尔跳出了三个他认为比较实用的魔咒。



荧光闪烁。



快快禁锢。



和……除你武器。



是的。



“神咒”之除你武器。



“哈利用的最好的咒语之一就有除你武器。”霍尔专心地开始合成印刻咒语需要的材料。



“虽然看起来是一个很普通的，好像没什么攻击力的咒语，但是用得好……”



直接干掉对方的武器！



拥有足够强大愤怒决心使用出来的除你武器，甚至可以击断对手的魔杖！



足以看出来这是一个多么有潜力的咒语。



就是……除你武器的命中率一般不是很高。



在对拼魔法的时候。



除你武器的咒语一开口，对面就有了防备。



只要有丰富的经验，就不会轻易让魔杖脱手。



但如果能把“除你武器”刻印在银币上，局面又会变得不一样起来。



想到这里，霍尔点了点头。



可行。



现在需要的就是实操了。



霍尔开始一一尝试起来。



荧光闪烁是一个最普通最常见的照明咒语。



就连刚刚拥有魔力的小巫师，都能轻松地学会。



只不过……



霍尔想要的，可不是普普通通用来照明的荧光闪烁。



………………



荧光闪烁这个咒语最难的地方在于。



需要巫师施展咒语的时候全神贯注。



一般用于黑暗的环境当中。



魔法杖的顶端会亮起一个小小的光团。



根据持续输出的魔力多少，光团的亮度会受到影响。



魔力少的人，或许只能让魔杖顶端微微亮起来一点点。



魔力多的人，甚至可以直接让一片范围内亮如白昼。



而霍尔制作银币想要的效果，则是介于两者之间。



就类似于……闪光弹！



“想想看。”



“在战斗中突然掏出一个闪光弹版的荧光闪烁，直接闪瞎对面的眼睛。”



“然后再接上一个快快禁锢。”



“最后再来一波除你武器。”



三个魔咒之间的运用顺序还可以灵活地改变。



齐全！



霍尔越想越觉得自己的这个想法非常的棒。



就是实际操作起来……



可能会有那么一点点的困难。



特别是荧光闪烁特别加强版。



霍尔成功地印刻出了好几枚快快禁锢银币。



还制作出了一枚除你武器的银币。



都没能成功地制作出一枚让他满意的荧光闪烁银币。



“嘶——那个环节出了问题？”



霍尔一脸头疼。



炼金术……不不不。



他的炼金术已经是SS级天赋了。



绝对没有问题。



操作上的不熟练也是可以通过反复操作熟练起来的。



但是霍尔反复操作了好几回。



步骤上绝对是没有问题的。



荧光闪烁加强版的银币还是没能被成功制作出来。



在这个过程中报废的材料，已经多到让霍尔开始心疼。



这都是加隆啊！



被花出去的加隆！



虽然这些加隆将来还是有可能以某种方式，重新再回到他的手中。



可是该心疼的，霍尔还是相当的心疼。



“先缓缓。”



霍尔从工作台上走下来。



他拿起桌上霍尔沃兹的家养小精灵们提前准备好的甜点和加糖版南瓜汁，慢慢地享用起来。



或许是因为补充了足够多的糖分。



霍尔脑袋里好像有什么灵光一闪。



“……问题或许真的不是出现在炼金术上，而是咒语本身。”霍尔的灵感到这里就断了。



后面的？



后面的霍尔也不知道啊！



“看来我还是要去找邓布利多校长问问看。”



找格林沃德说不定也可以？



……



被霍尔找上门来的格林沃德，毫不客气地冲着霍尔翻了一个白眼。



他的身体经过这段时间的休养，看起来已经好多了。



至少不再和霍尔一开始见到的那样。



瘦得皮包骨，仿佛是一具披着袍子行走的骷髅架子。



格林沃德的脸色虽然还是不怎么好看。



但是脸颊上多了几分气血的颜色。



“养得不错，好好保持，老师你还可以陪着邓布利多校长再多活几年。”霍尔一点也不客气地对着格林沃德说道。



格林沃德嫌弃地对霍尔挥了挥手：“这种问题不要来问我。”



“你要是想和我学习黑魔法，我还能多给你一点指导。”



荧光闪烁？



格林沃德该说不说，从霍尔的口中听到这个魔咒的名字的一瞬间，他还有点怀疑人生。



不是？



他这是给霍尔干到哪来了？



不然怎么会有人在他面前问这种低级的魔法……哦，也不能说是低级。



只能说。



但凡不是个哑炮，应该都能轻松使用的魔法！



小崽子居然拿这样一个魔法，来询问他这个黑魔王？



格林沃德很想把霍尔的脑子拆开来看看，里面究竟都是些什么东西。



霍尔嘿嘿一笑：“我这不是相信老师吗！”



“我对这个咒语有些想法，我想把它……恩，改良一下？”



霍尔想了想，这么形容道。



没错！



就是改良！



格林沃德闻言，脸上终于多了几分兴趣的神色。



恩？



这么听起来的话，感觉好像还行？



“你打算怎么改良。”格林沃德换一个姿势，他的手指放在桌面上，有一下没一下地轻轻敲打着，异色的双瞳落在霍尔的身上。



有一瞬间。



格林沃德眼前再次一个恍惚。



仿佛有无数的画面飘过。



别的画面格林沃德看得都不是很清楚——唯独一个画面格林沃德印象非常深刻。



因为格林沃德的眼睛都被闪瞎了！



格林沃德：“……”



很好。



不用说了。



他突然就好像知道霍尔想干什么了。



霍尔一脸茫然。



怎么着？



他这是做什么了？



老师看向他的眼神怎么一下子就变得充满杀意起来？



霍尔浑身抖了一下，冲着格林沃德露出了一个讨好的笑容：“老师，你……”



“你小子，脑子里一天天地想的都是些什么东西！”格林沃德对着霍尔翻了一个白眼，很是不客气地说道。



他现在眼睛都还有点难受呢！



霍尔也猜到了点什么。



格林沃德有预知能力这件事情，在霍尔这里不是秘密。



霍尔知道。



格林沃德知道霍尔知道。



霍尔知道格林沃德知道他知道。



但是两个人并没有在明面上讨论过这件事情。



格林沃德还单方面地认为，霍尔母亲的血脉里，可能有格林沃德家族的血统。



“老师，我这不是还没研究出来吗！”霍尔一脸乖巧地看向格林沃德。



双腿并拢，双手乖巧地放在膝盖上。



眨巴着一双大眼睛看着格林沃德。



格林沃德的目光……游移到了霍尔的头上。



最后格林沃德微微叹了一口气说道。



“先说说你的改良思路吧。”



“不然我也不知道你究竟遇到了什么困难，想从什么地方下手。”



霍尔：OK！



炼金小课堂开课了！



霍尔飞快地把他的思路在格林沃德的面前捋了一遍。



格林沃德越听眉头飞得越高。



等等等等？



他是不是漏了那个环节？



你小子说好的只是想要改良一下魔咒呢？



怎么突然就又涉及到了炼金术方面？



“……问题大概就是这样的，老师。”说完后，霍尔继续一脸乖巧地看向格林沃德：“你说我能从什么地方下手改进。”



格林沃德：呵呵



他现在是一点都不相信霍尔伪装出来的乖巧了！



“你研究的那个银币呢？”



“其他成功的拿出来给我看看。”



格林沃德毫不客气地对着霍尔伸手。



他这个当老师的，看看学生的作品怎么了！



一点都不过分！



………………



霍尔倒没有怀疑格林沃德。



就格林沃德的实力，想对他做什么，还需要委婉吗？



就连被关在纽蒙迦德这件事情。



都是因为格林沃德心甘情愿。



否则就外面那些圣徒的实力。



格林沃德想要出去难道是什么很困难的事情？



霍尔拿出了三枚银币。



分别是昏昏倒地、快快禁锢和除你武器。



“老师，握在手里的时候力气稍微小一点。”霍尔提醒道。



格林沃德点了点头。



他干枯的手指捏着银币，竖起来，放在光芒下翻看。



三枚银币的造型是一样的。



但是上面的线条有所不同。



格林沃德对炼金术并不精通，但是他多少有所了解，很快就看出来了一些东西。



“银币是载体，刻印在里面的力量才让这枚银币真正拥有了力量。”格林沃德手指一弹，一枚银币就飞了出去，重重地撞在纽蒙迦德的墙壁上。



砰——



大力的撞击，让被刻印在银币内的魔咒爆发出来。



耀眼的光芒亮起。



瞬发。



是快快禁锢。



“速度稍微有点慢。”格林沃德对这个速度却不是很满意，他皱着眉头说道。



霍尔也赞同地点了点头。



“还是稍微慢了一点。”



“可能是因为不够熟练地原因，等我再多练练手，制作出来的银币效果应该会更好。”



霍尔很是有自信地说道。



银币的开发是由他一手促成的。



对银币刻印的原理，没有人能比他更清楚，就算是格林沃德也不行。



“不。”



让霍尔没想到的是，格林沃德摇了摇头。



霍尔：“？”



这是不赞同地说的话？



“这不是熟练度的问题，你的问题出在魔咒本身。”



格林沃德很是确定，中气十足地说道。



霍尔坐直了身体，一双眼睛闪闪发光地盯着格林沃德，他觉得他这趟来对了！



格林沃德接下来的话。



说不定能帮他解开很多疑问。



“首先，你要知道一点，所有的魔咒都起源于拉丁语。”



霍尔愣了一下。



这个……他之前确实没有怎么了解过。



不过霍尔很快就从记忆宫殿里翻到了他看过的相关的书籍。



没错。



几乎所有的魔咒都是由拉丁文相对应的词汇变形而来。



“所以你真的想对咒语进行改进，我的建议是，你要从拉丁文的源头入手。”



霍尔有一种豁然开朗的感觉。



是他从来没有思考过的角度。



是啊！



咒语的印刻失败，可能不一定是熟练度又或者是炼金术的问题，也可能是咒语本身的问题。



他必须要追溯咒语最原本的模样！



“工作量有点大。”霍尔老实地说道。



不过工程量大，对霍尔来说并不是问题。



看足够多的书籍，花费足够多的时间，只要最后能达到他想要的成功，那都是小意思！



格林沃德闻言满意地笑了起来。



这是他最满意霍尔的地方。



有强大的天分。



有明确的目标。



还有足够多的努力。



就是这小子的目标实在是太……一想到霍尔的脑子里除了加隆就是怎么赚更多的加隆，格林沃德就有些气不打一处来。



想他一代黑魔王。



最后怎么有了这么个徒弟？



这个时候格林沃德可一点都想不起来，一开始她是怎么看好霍尔的了。



……



离开了纽蒙迦德。



霍尔再一次一头扎进了霍格沃兹的图书馆里。



加上有斯内普院长给他开条子。



大开方便之门。



可以说图书馆里几乎没有霍尔不能看的书。



“霍尔实在是太恐怖了！”罗恩看着面对书籍如饥似渴的霍尔，瑟瑟发抖地对着好兄弟哈利说道。



学渣实在是见不得这个画面！



更别说在罗恩的心里，他的弟弟霍尔是个不折不扣的学霸！



面对学霸学习的画面……罗恩更想要逃跑了。



可是跑不掉啊！



这是他最小的弟弟！



他的双胞胎兄弟！



罗恩不由得有些羡慕地看了一眼勾肩搭背的弗雷德和乔治……



然后就被两个人给盯上了。



“哦——我们的小罗尼在看什么？”



“这个眼神，难道是在羡慕我们？”



“哈哈！谁让我们的小罗尼和霍尔的关系……嗯哼~”



弗雷德和乔治对视了一眼，双子一起哈哈大笑起来。



罗恩气得跳脚，大声嚷嚷：“我和霍尔的关系也很好！你们不要乱说！”



“我只是……我只是……”



只是有那么一点点羡慕！



要是霍尔能在格兰芬多就好了！



“霍尔的成绩明明已经这么好了，竟然还这么的好学？”赫敏在看到这一幕时的想法，和罗恩完全不一样。



她的眼睛好像都在发光。



“不行！”



“我将来可是要成为魔法部部长的女人！”



“成绩一定不能太差了！”



她也要开始学习！



德拉科：“？”



不是？



你们这两个考试不是第一就是第二的学霸在干吗呢？



德拉科被迫且自愿地，加入了这场卷王行动中。



等霍尔阅读了足够多的，和魔法起源、魔咒起源相关的书籍后，他就收手了。



看一眼旁边埋头苦学，脸上都出现了两个大大黑眼圈的赫敏和德拉科，霍尔一脸疑惑。



“最近好像也没有要考试吧？”



“他们怎么这么勤奋啊？”



霍尔看到鲜少出现在图书馆的罗恩和哈利询问道，语气中还带着疑惑。



“还有你们俩……”



霍尔的话没说完，就对上了罗恩和哈利充满幽怨的眼神。



“霍尔，你说呢？”



霍尔：“……”



啊……这个，大概，也许，可能……是因为他？



“我只是最近刚好在查阅一点东西罢了。”霍尔很是无奈地说道。



谁能想到啊！



这些人被他带着一起卷了起来。



特别是拉文克劳。



是的。



现在图书馆内，拉文克劳的学生最多。



他们平常都喜欢在拉文克劳的休息室里看书。



可是这段时间。



图书馆内卷风气太重，拉文克劳的小鹰们感到了危险——怎么着？还有人比我们拉文克劳更好学？



这可不行！



拉文克劳内卷大军加入图书馆！



于是……就造成了这个不知道是良性循环还是恶性循环的局面！



霍尔：我可真是个罪孽深重的男人啊～


第219章 什么形象？难道不是奸商吗！
============================================

霍尔的努力是有成果的。



在经历了七七四十九、九九八十一……不知道多少次的失败后，霍尔终于成功地制作出了一枚印刻着【加强版·荧光闪烁】的银币。



“真是个有意思的过程。”



霍尔把玩着手中暂时独一无二的这枚银币，心里万分感慨。



能够制作出这枚银币。



依靠的可不只是他的氪金能力。



而是更好地把知识融会贯通。



虽然制作的过程相当困难，好在最终的结果是令人满意的。



这枚银币比刻印其他魔咒的银币，稳定性来的都要强得多！



银币在霍尔五根手指间不停地来回翻飞。



霍尔在思考——这枚银币的稳定性，究竟因为他的制作工艺逐渐成熟而造成的，还是因为他对咒语的追溯造成的？



“或许我可以再试一试别的。”



霍尔的目光落在了其他三枚银币上。



昏昏倒地、快快禁锢、除你武器。



这三个魔咒霍尔现在也能做到无声咒，但是距离瞬发还有一定的距离。



和魔力多少无关。



“那最有可能的还是需要追溯咒语的来源。”霍尔伸手随意地把头发挠得乱糟糟。



不管怎么说。



总算是有了非常不错的进展。



霍尔随手把几枚银币揣进口袋里，从有求必应屋朝着大厅的方向走去。



饿了。



吃饭！



然后……



“错过饭点了？！”霍尔一脸震惊。



他居然这么废寝忘食的吗？



霍格沃兹的餐桌只在对应的三个进餐时间，提供丰富的食物。



其他时间……顶多就只有一点小零食下午茶之类的。



“呵呵，我还以为你已经忘了你是斯莱特林的学生了。”德拉科斜着眼看向霍尔，一脸不爽地说道。



“之前除了吃饭的点，就没有在休息室里看到过你人。”



“现在更好了，连吃饭的时间你都忘了。”



“怎么？你一个人加入了霍格沃兹传说中的第五个学院？”



德拉科张嘴冲着霍尔疯狂地喷洒毒液。



霍尔连忙举起双手：“是我不对！最近研究得有些废寝忘食了！”



“什么研究这么有意思！”德拉科给了霍尔一个白眼，语气里虽然还带着些许不满，但是和一开始的时候比起来，已经好了不少。



确定霍尔只是单纯的、一个人在进行研究。



不是和那些格兰芬多混迹在一起，进行一些不知道是什么的活动……德拉科心里就产生了一种诡异的满足感。



哼！



格兰芬多的蠢狮子也就那样吗！



对霍尔根本没有什么吸引力。



“对了，我研究出了有意思的新产品，想不想试一试？”霍尔微笑着看向德拉科。



德拉科先是心动，紧接着就警惕起来。



他鼓着脸，像是被发现了粮食的小松鼠：“多少加隆？”



不怪德拉科这么警惕。



实在是因为……霍尔前例太多了！



德拉科很难完全对霍尔放心下来！



“哦！”霍尔眨了眨眼睛，满眼都是无辜的表情，他语气中带着真切的伤心：“德拉科，在你眼里我就是一个这样的人吗？”



德拉科有点心虚。



霍尔看起来好像真的有点……恩……



“对……”德拉科别扭地张开口，试图道歉。



就听到霍尔哈哈大笑的声音传来。



“真可爱啊德拉科！”



德拉科：“！”



“你在耍我？！”



德拉科怒了。



霍尔再次无辜地对德拉科眨了眨眼。



德拉科：不吃这套！



“只是觉得有必要顺着你的意思表演一番罢了。”



说着霍尔点了点头：“本来是打算给你免费试用的，但是德拉科你既然这么怀疑我，我觉得我们还是在商言商比较好，你说是吧！”



德拉科：“……”



憋屈。



情绪完全被霍尔拿捏在手里了。



可要让德拉科转头就走……想想那些从霍尔手里拿出来的好东西，德拉科瞬间不舍得了。



霍尔拿出来的东西不能说一定都有用。



但绝对不是好看的废物！



“是我不对，霍尔。”德拉科小嘴一张，顾不上别扭不别扭了，道歉的话张嘴就来。



“我知道你肯定……”德拉科吞了吞口水，说这种服软的话……哪怕对面的人是霍尔，德拉科也还是不习惯。



非常不习惯！



想他马尔福少爷，在认识霍尔之前，何曾吃过这样的亏！



还是心甘情愿的那种！



“你肯定不会和我计较的对吧！”



最后德拉科闭上眼睛，大声地喊道。



“哈哈哈！”霍尔笑得前仰后合。



德拉科的耳根和脖子一片全部都红温了。



混蛋！



霍尔实在是太混蛋了！



可是霍尔是一个懂人心的混蛋。



在德拉科即将炸毛之前，霍尔手腕一转，三枚银币被霍尔的手掌心托到了他的面前。



德拉科刚才想说的话瞬间忘记得一干二净。



他低头看向霍尔手掌心里的三枚银币。



“这是什么？银西可？”



德拉科眨了眨眼睛，好奇地朝着三枚银币伸手。



“动作轻一点，不然就有可能提前触发了。”霍尔提醒道。



接着在德拉科好奇的目光中，霍尔简单地给他介绍了一下这三枚银币。



“你可以根据上面的纹理来分辨三枚银币之间的区别。”



“当然。”



“要是你真的遇到了危险，你也可以一口气把三枚银币全部都砸出去。”



说着，霍尔耸了耸肩。



全部都砸出去。



只要不是命中率差到离谱，总能投中一到两枚。



这三个魔咒中的任意两个配合在一起使用，都能发挥出意想不到的作用。



哪怕只有一枚命中。



也能拖延一下时间。



遇到危险的时间，时间就是金钱。



能够多逃跑一秒都是好的。



德拉科听完了霍尔的解释后，一双银灰色的眼睛“biu”的一下就亮了起来。



“听起来很好玩的样子！”



危险？



哦。



德拉科实在是想不到，在霍格沃兹他还能遇到什么危险！



霍尔给了德拉科一个看傻白甜，恨铁不成钢的眼神。



孩子怎么就这么不开窍呢！



“摄魂怪。”霍尔嘴唇轻轻张开，从里面吐出了几个字。



正在把玩着银币的德拉科，脸色唰的一下就变得苍白起来。



接着他恼羞成怒地哼了一声。



“哼！”



“我要告诉我爸爸！”



把那些摄魂怪全部都赶出去！


第220章 斯内普：绝音鸟羽毛？你看看我像不像绝音鸟羽毛！
================================================================

赶走摄魂怪……是不可能立刻就赶走的。



别说马尔福了。



就连邓布利多说话都没有那么好使。



“康奈利·福吉……”斯内普站在办公室的圆形拱窗前，双手握拳放在冰冷的台面上，黑沉沉的目光凝视着漂浮在霍格沃兹之外的那些摄魂怪身上。



“有时候，蠢货总是来自于内部。”斯内普冰冷冷的喷洒着毒液，均匀地落在每个人的身上。



就在这时。



斯内普猛地回头看向办公室大门的方向。



“谁！”



“斯内普院长，是我。”一个红色的脑袋从门口探了进来，抬头对着斯内普露出了一个谄媚的笑容。



斯内普院长：“……”



他眯起眼睛。



哦——不管看多少次这个配色，他都觉得——荒谬，太荒谬了！



斯莱特林难道什么时候成为了西瓜的吗？



不然为什么会长出这种配色的绿皮大西瓜？



霍尔看向斯内普院长的双眼，不知道为什么——下意识地就觉得，斯内普院长的脑子里好像在想一些令人不是很愉快的东西？



“什么事。”斯内普院长却没有给霍尔思考的时间。



他黑袍翻飞，像是一朵黑压压的乌云，从窗边飘到了书桌前。



霍尔见状连忙上前，他掏出了三枚很是眼熟的银币，笑容满面地用双手递到了斯内普院长的面前。



“斯内普院长，这是我最近研究出来的比较新奇的对魔法的运用，特地给你送几个过来！”



斯内普院长从霍尔的手里接过那几枚银币。



和还需要霍尔来解释的德拉科不同，斯内普院长很快就从银币上刻印的那些线条中看出了端倪。



“刻印魔咒？”斯内普院长思索了片刻，带着几分惊讶的声音响起。



“不愧是我们斯莱特林的院长！”霍尔一脸骄傲地冲着斯内普院长竖起了大拇指。



这个见识！



就不是一般人能有的啊！



斯内普豫章一点都没有被霍尔的糖衣炮弹给讨好到：“我也看过《魔法咒语起源》这本书，对一些常见的魔咒形态有所了解。”



“这是……快快禁锢和除你武器？还有一个是什么？”



斯内普院长成功地分辨出了两枚银币上的线条。



霍尔再一次发自内心地感慨道。



哪怕没有金手指的辅助。



这个世界依旧是有聪明人的！



就比如眼前的斯内普院长。



“是昏昏倒地。”霍尔如实说道。



东西都送出去了，自然没有什么好隐瞒的地方。



斯内普院长闻言淡定地点了点头。



有点意思。



但不足以令斯内普院长露出动容的表情。



“你送来的东西我收下了。”斯内普院长把三枚银币放进黑袍贴身的口袋里，面色严肃地对着霍尔说道。



霍尔一点都没有被斯内普院长的表情给吓到。



嘿嘿嘿～



斯内普院长没有拒绝地收下了，就说明他心里是满意的！



只不过是蝙蝠这种生物。



无论是在哪种作品里，都是不张嘴的设定。



想要他们的口中听到一句真心话……大概不是世界大战，就是宇宙重启。



很有难度。



“院长你可以试试好不好用！”



“要是觉得好用的话，以后还可以和我预定啊！”



想了想霍尔又加了一句。



“想要定制也可以！”



“就是需要等上一段时间！”



刚才德拉科就想要找霍尔预定一枚刻印呼神护卫咒语的银币。



但是吧……真不是什么魔咒都能随随便便地刻印下来啊！



斯内普院长闻言，锐利的视线从霍尔的身上扫过。



莫名的。



斯内普院长的心里有了一种安定的感觉。



哦——孩子静悄悄，必定在作妖。



虽然斯内普院长不知道这句老话。



但是他大概理解这句话中的含义。



霍尔最近表现得有些过于安静了。



斯内普院长本来还在担心，这孩子是不是在策划着什么时候来一波大的。



现在嘛……



斯内普院长不担心了。



“你这个银币要是想做教授们、傲罗们的声音，单单这几个魔咒还不够。”



斯内普院长非常直接地说道：“除非你能拿出更加有竞争力、更加实用的咒语来。”



霍尔眨了眨眼睛，一脸乖巧的表情。



脑子里止不住地想道。



恩？



这句话听起来怎么好像有点耳熟呢？



想起来了！



他之前也对弗雷德和乔治说过这句话。



竞争力！



独一无二！



就像是哑炮药剂一样。



有着无可取代的性质。



霍尔点了点头：“其实我也在尝试着开发魔咒瞬发的其他用法，并且有了不错的思路。”



“就是实施起来……可能会有那么一点点麻烦。”



说着，霍尔飞快地对斯内普院长介绍了一下【加强版·荧光闪烁】的脑洞用法。



斯内普院长：“……”



斯内普院长用一种看到了史前巨怪的眼神看着霍尔。



“你的想法……”说着斯内普院长一顿。



要怎么形容呢？



好？



不好？



天哪！



为什么他的学院里会有这么一只脑洞清奇的西瓜巨怪？



这年头的西瓜真的变异了！



“……有遇到什么问题的话，你可以去问问弗利维教授，说不定他能给你提供一些不错的想法。”斯内普院长把奇奇怪怪的想法从脑海里扔了出去。



连带着准备把这只变异的西瓜一起给扔出去。



霍尔对斯内普院长眨了眨眼睛。



“好的，院长！有问题我一定会去找弗利维教授的！”



斯内普：“……”



“你最近有在制作什么魔药吗。”斯内普被霍尔那双直白的、表达着善意的眼眸看得浑身不自在，他非常僵硬地转移了话题。



“有什么找不到的魔法材料，可以来问我。”



斯内普选择用自己的方式来关心学生。



“院长，我想要绝音鸟的羽毛！”



斯内普：“……”



原本就僵硬的脸色瞬间变得更加僵硬，他看向霍尔的眼神中都充斥着不善的情绪。



绝音鸟的羽毛？



知道一根绝音鸟的羽毛要多少加隆吗！



81枚加隆！



还不一定能够买到！



每次都要溢价到三位数甚至更高！



但是只要出现在市场上，就一定会被飞快地拍下！



可谓是珍贵的魔法材料了。



霍尔居然和他说想要这个？！



斯内普感觉有无数只猛犸象在他的脑海里跳舞——哈！今天就是冲着你来的！


第221章 探索奥秘！遛一遛食死徒！
==========================================

斯内普黑着脸从柜子里拿出了一根……在纠结之后还是变成了三根绝音鸟羽毛，然后一点都不留情面地把霍尔赶出了他的办公室。



“院长，等我研究出了新的银币再来找你啊！”



霍尔兴奋地拿着三根漂亮的绝音鸟羽毛，冲着斯内普挥手。



回应霍尔的只有办公室大门嘭的关上的声音。



至于为什么要绝音鸟羽毛……



“海琳娜~”



霍尔呼唤着海琳娜。



翻一翻活点地图PLUS……恩，看看小蛇今天又在哪里。



不出意料的。



海琳娜回到了斯莱特林的密室内。



虽然海琳娜时不时地回去找罗恩玩，又或者来找霍尔催一催进度，但是更多的时候，海琳娜还是喜欢一条蛇静悄悄地睡在主人曾经的房间内。



仿佛这样就能让它回到主人的身边。



对此。



霍尔很是无奈，又有几分心疼。



可以的话，他也希望能够尽快帮海琳娜找到它的主人。



然而……能够让萨拉查·斯莱特林都迷失在其中的时间阵法，真的是那么好研究的东西吗？



“不过有了绝音鸟羽毛，有些东西我就可以试一试了。”



霍尔喃喃地说道。



其实他之前就有着类似的想法。



寻找萨拉查的踪迹……最好的办法还是从海琳娜的身上下手。



很快。



霍尔就来到了斯莱特林的密室。



海琳娜正躺在那张看起来摇摇欲坠的床上。



“海琳娜。”



“sisi~”



海琳娜睁开眼睛看向霍尔。



有那么一瞬间，霍尔仿佛从海琳娜的眼睛看，看到了和它平时完全不符的过分成熟。



不等霍尔背后生出冷汗，海琳娜又变回了之前那副迷迷糊糊的模样。



它轻轻扭动着身体，动作飞快地奔向霍尔。



然后缠绕在霍尔的手腕上。



“嘶嘶~”霍尔～霍尔～你来找我干嘛呀～



“嘶嘶嘶~”是不是有主人的踪迹了！



说着说着，海琳娜躬起身体，形成一个大大的S形，兴奋地弹跳起身体，朝着霍尔的脸上扑过去。



霍尔连忙伸手阻拦住了过分热情的海琳娜。



“好姑娘，先冷静。”霍尔轻轻地抚摸着海琳娜。



感受到熟悉的气息，海琳娜很快就在霍尔的手里摊成了一根蛇辣条。



“嘶～嘶嘶~”好舒服哦～所以霍尔你找我干嘛啦～



霍尔沉吟片刻，慢慢地，用一种不会惊动到海琳娜的语气说道：“是这样的……我想尝试着开始破解斯莱特林留下的秘密。”



“但是这个过程需要你的帮助。”



“嘶~”能找到主人吗？



“嘶嘶~”可以的话海琳娜不介意！



海琳娜一双小小的、像是宝石一样的眼睛，在这片昏暗的环境中，就仿佛会发光一样。



霍尔晃了晃脑袋，把这些奇奇怪怪的想法抛了出去。



“可能可以，也可能不可以，但我们总要试试不是吗？”



“嘶~”霍尔说得没错！



看着海琳娜格外配合的模样，霍尔也不觉得奇怪。



至于他为什么会选择现在开始研究斯莱特林留下来的阵法……



大概是因为现在是一个合适的机会吧！



霍尔想到。



虽说霍格沃兹外面飘荡着摄魂怪，看起来好像非常不安全的样子。



实际上……



没鼻子的魔王分身都被他陆陆续续地搞死了。



本体想要复活的计划也被他给破坏了。



不知道伏地魔想了什么办法，让那些食死徒们成功地越狱，但是他们想要在魔法界兴风作浪……还真不是一件容易的事情。



毕竟。



霍尔也不是一点准备都没有做。



就比如……某位今年准备当交流生，但是到现在为止都没有加入霍格沃兹的罗齐尔小先生。



……



“姑妈……”



拉塞尔·罗齐尔并不知道霍尔想到了他。



他正在愁眉苦脸的联系着他远在法兰西的姑妈。



那位大人的得力助手。



维塔·罗齐尔。



哪怕法国的时间已经是晚上了，出现在双面镜中的维塔女士依旧是那么的高傲、动人，犹如一朵盛放的法兰西黑玫瑰。



“小主人吩咐你做的事情，你完成得怎么样了。”



维塔一点都没有在意拉塞尔愁眉苦脸的表情。



她红唇轻启，一上来就直击核心。



拉塞尔觉得自己本来就脆弱的小心脏，再次迎来了狠狠地一击。



哦！



梅林的袜子！



这个世界上真的还有在乎他的人吗？



“英国那边的动静……呵！不过是个卑劣的、试图模仿主人，却被彻底击溃的废物罢了！”



维塔轻哼一声，低沉婉转的声音中，满是对伏地魔的不屑和鄙夷。



拉塞尔轻轻吐了吐舌。



怎么说呢……其实他也是这么想的！



维塔瞥了一眼拉塞尔。



拉塞尔连忙坐直了身体，脸上的表情也变得正常起来。



“姑妈您放心，小主人交给我的事情，我已经做到了！”



“那些逃出来的疯子的注意力，成功地被转移到了法国和德国，他们中有不少人都坚信，复活那个人的方法就在这两个国家！”



这并不是一件容易的事情。



在得到了霍尔的指示后，为了完成这件事情，拉塞尔也付出了不少的精力。



甚至还有他在法国和德国的人脉。



这才终于在一个月左右的时间，成功地做到了。



维塔闻言看了一眼拉塞尔。



她的脸上带着一抹淡淡的、如梦似幻的笑意。



对拉塞尔是个什么样的人，或者说罗齐尔家族的人是什么样的存在，维塔比谁都清楚。



因为她自己就是个罗齐尔。



纯血巫师身上所拥有的傲慢、偏见和自大，他们的身上都有。



纯血巫师信奉利益。



没有利益的事情他们不会去做。



除非……



他们找到了他们真心想要追随的人，为此哪怕是赌上自身所拥有的一切，他们都心甘情愿。



维塔正是如此。



为了她所信奉的主人，维塔不介意发自内心地把霍尔·韦斯莱当作自己的小主人。



毕竟。



霍尔·韦斯莱在某种程度上，也是格林沃德大人的学生，格林沃德大人的接班人。



一声小主人还是担得起的。



可她这个侄子……



居然在这么短的时间内，就被霍尔·韦斯莱彻底地收服了？



维塔不禁对这位只有过短短一面之缘的小主人，又有了新的好奇心。


第222章 记忆共享？球球卷王们别卷了！
==============================================

维塔回想两个人曾有过的短暂的会面和交谈。



聪明。



但是小聪明。



是维塔对霍尔最深刻的影响。



其他的嘛……维塔斜眼，看了一眼拉塞尔。



“既然小主人相信你，把这件事情交给你来做，那后续也就由你来处理吧。”



维塔单手托腮，眸光流转。



“无论你想做什么，想走到哪一步，你都需要证明你的实力。”



“除非……”



维塔笑着看向双面镜内那个模糊的身影。



“你想要当一个不受到重视的废物。”



拉塞尔：“我知道了，姑妈。”



双面镜内的景象消失。



这是双面镜另一头的人关闭了双面镜的象征。



拉塞尔静静地看着镜子中自己的面容。



风流，多情，浪漫，深邃……每一处，都是拉塞尔曾经骄傲的地方。



在浪漫的法兰西，拥有这样一副相貌，就等同于拥有了上流社会的入场券。



再加上他罗齐尔的姓氏。



几乎所有地方的大门都会对他敞开。



唯独——



拉塞尔想到了自己第一次听到关于那位黑魔王，盖勒特·格林沃德的传说时，心潮澎湃。



他也想要追随这样一位强大的巫师。



然而。



格林沃德被更加强大的白魔王邓布利多击败。



终生将不会再离开纽蒙迦德。



拉塞尔的梦想就这样破碎了。



他以为自己需要度过的，会是这样浑浑噩噩的一生。



可谁能想到……



转折有时候来的就是这么猝不及防。



就在他即将毕业，踏入魔法界之际。



他遇到了他想象中那般强大的存在——耀眼，瞩目，是万万人中唯一的焦点！



只要你意识到他的存在。



你就绝对无法忽略他！



哪怕……对方只是一个二年级的学生。



想到这里。



拉塞尔深呼吸一口气，他的眼神逐渐变得更加坚定起来。



“姑妈说得没错！”



“我必须要在那位大人面前展现出足够的实力！”



只有这样才能真正地追随在他的身后！



成为他得力的左右手！



拉塞尔握了握拳头，对接下来自己要做的事情，充满了干劲！



要办得快，办得好，最重要的是办得漂亮！



能够让霍尔满意！



“我必须要再加快速度了，否则真的就要赶不上今年的巫师等级考试了。”



拉塞尔喃喃地说道。



时间很紧张。



动动脑子。



想想办法。



给那群只会挥动魔杖，使用不可饶恕咒的疯子们，找点事情做做！



……



霍尔开始了他对药剂的制作。



“海琳娜你说你的记忆怎么就不能好一点呢。”霍尔一边说着，一边往坩埚里加了一盎司的龙肝，三分之一勺的甲虫眼珠，只长在月光下的满月月见草……



然后不出意外地在前面的步骤就失败了。



看着颜色变得绿油油，像是女巫熬制的奇怪的魔法药剂的药水，霍尔叹了一口气。



“预料之内。”



“嘶嘶~”你制作魔药不是很厉害嘛～



海琳娜不理解。



海琳娜缠着霍尔撒娇。



制作呀！



把药水制作出来，它才有机会找到主人呀～



“我想制作的药水，是能让我们共享某一段记忆的药水。”霍尔无奈地看向撒娇的海琳娜。



“我现在只有理论。”



“甚至找不到可以参考的其他药水。”



说着霍尔耸了耸肩：“好在其他材料都不算是很贵，绝音鸟羽毛我们也有三根，最后一共有三次尝试的机会。”



绝音鸟羽毛可以帮助回想起脑海深处的记忆。



是这个药水最主要的材料。



至于其他的材料……霍尔手中最珍贵的，就是和独角兽相关的材料。



真叫用一点少一点。



但霍尔这次没用，不是霍尔不想用。



而是因为最后的成品药剂，是要给海琳娜喝的。



海琳娜是蛇怪。



霍尔不能保证，它不会和药剂中的独角兽成分，发生某些冲突。



以防万一。



还是从一开始就不要用上的好。



“我再想想别的办法吧。”



说着霍尔看向了自己的天赋技能面板。



恩……要不要再把技能升级一下呢？



霍尔摸着下巴陷入了犹豫中。



“我再试试看吧！”



思考了一会儿，霍尔还是没有选择立刻升级。



他不缺加隆。



但是他现在缺少的是思考。



独立的思考，能够帮他更好地掌握那些能力。



就是需要浪费一点小小的时间——好在蛇脸男暂时爬不起来，霍尔有这点时间去浪费。



“嘶嘶~”



海琳娜有些抱怨，但是海琳娜看得出来，霍尔的确是很努力了。



它把小小的身体缠绕在霍尔的手上，一副安慰着霍尔的样子。



霍尔好笑地拍了拍海琳娜。



“我倒也没有觉得很沮丧就是了。”



“研发，本来就不会是一个顺利的过程。”



“不过你可以相信我，我只是需要一点时间。”



“嘶嘶~”你已经很厉害了～和另一个红头发比起来～



为了安慰霍尔，海琳娜甚至学会了拉踩。



罗恩……不幸中枪！



“阿嚏——”被强行拉进图书馆的罗恩打了一个大大的喷嚏，然后得到了来自平斯夫人的瞩目。



“安静点，罗恩，”赫敏也从手中的书本抬起头来，给了罗恩一个安静的眼神。



罗恩噘着嘴，鼓着脸颊，一脸委屈的小表情。



“可是我就不想……”



眼看着罗恩的声音又要变得大起来。哈利连忙伸手捂住了罗恩的嘴。



接着哈利得到了赫敏一个赞扬的眼神。



哈利会以一个羞涩的笑容。



罗恩瞪得眼珠子都快要凸出来了。



叛徒！



哈利你这个叛徒！



罗恩气得想要大喊，但是因为嘴巴被捂住，只能发出唔唔唔的声音。



气不过的罗恩一口咬在了哈利的手上。



“嗷——”哈利没能忍住，一嗓子嚎了出来。



不出意外的。



两个人连带着赫敏一起，都被赶出了图书馆。



哈利和罗恩不约而同地松了一口气——天呐！图书馆里的那个氛围，真的真的非常不适合他们！



总算是能出来了！



可赫敏的脸色就没那么好了。



“不行！我必须要读更多的书！”赫敏看起来很是焦躁的样子。



罗恩眨了眨眼，不能理解赫敏的焦躁：“赫敏，你看的书已经够多了！”



“格兰芬多万事通！”



球球不要再卷了！



他们真的卷不动了！


第223章 追逐霍尔，超越霍尔！
======================================

“不！这还远远不够！”



赫敏一脸凝重地说道。



什么叫坐井观天？



一年前，刚刚进入霍格沃兹就读的赫敏，还没有树下那么伟大的目标。



她的想法很简单。



成为一个厉害的女巫。



成为一个学到的东西最多的女巫。



不要辜负她的天赋。



尽可能地去吸收更多的知识。



虽然……比不上霍尔这件事情，让赫敏有些沮丧。



但赫敏不是一个会沉浸在自己情绪中，久久回不过来神的人。



赫敏很快就打起精神来了。



霍尔很厉害！



霍尔很强大！



她的目标就变成了追逐霍尔，超越霍尔！



有一个坚定的目标就在前方，任由你去追逐，赫敏享受这种感觉，也愿意面对这种挑战。



直到……



赫敏和霍尔有了上次那一场，类似于心灵上的交流和沟通。



赫敏从霍尔的眼睛里、脑海里、学识中，看到了一个更加广阔的世界。



与此同时。



赫敏也明白了，自己与霍尔的差距在哪里。



她少了类似于霍尔那一份，对目标坚定不移的前进之心。



对霍尔开玩笑一样提出的，成为魔法部部长的想法……



赫敏却觉得非常适合她！



她不甘于平庸！



成为魔法部里一个普通的职员，又或者是傲罗，都不足以满足赫敏的野心和理想。



魔法部部长……



掌管着英国魔法界之人……



这个位置就非常适合她！



赫敏不是一个单纯的嘴上说大话的人。



有了目标，自然就要朝着这个目标去努力。



想要成为一个优秀的魔法部部长应该学什么？



单纯的魔法是不够的。



纯血巫师。



混血巫师。



哑炮甚至是麻瓜的诉求，她都需要有所了解。



魔法部内部可能存在地碾轧。



各个部门不同的职能。



对权力的分配……等等等等。



赫敏要学得越来越多，但是时间却越来越少。



赫敏恨不得能够把一天的时间掰成两天来用！



让她的时间再多一点吧！



……



周末。



三年级以上的学生都顺利地前往了霍格莫德村。



还只是二年级的罗恩、哈利，只能眼巴巴地看着更高年级的学长学姐们，笑嘻嘻的，打闹着离开了霍格沃兹。



“霍尔，我们亲爱的小弟弟！”



“我们不会忘记给你带蜂蜜公爵糖果店的新品糖果的！”



罗恩大声喊道：“还有我的！”



“哦！天呐！刚才是谁在说话？”



“也许大概应该是皮皮鬼？”



“那就不用管了！”



弗雷德和乔治勾肩搭背的，在罗恩羡慕嫉妒快要跳脚的眼神中，走出了霍格沃兹。



“霍尔……”罗恩眼泪汪汪地看向了霍尔。



“我也想……”



“不，你不想。”霍尔一点也没惯着罗恩，直接伸出手，比画了一个暂停的手势，打断了罗恩有可能会说出来的话。



不合适。



是真的不合适。



虽然霍尔很高兴，不知道从什么时候起，在自家的几个哥哥们眼里，他好像变成无所不能的了——



对！



就是那种。



只要有困难。



就找霍尔！



霍尔一定能够帮他们解决困难！



事实一般也确实是如此。



可是……



霍尔一点也不想把他的几个哥哥全部都惯成大龄巨婴！



他更不想成为他们的哆啦霍梦！



“等明年你就可以找妈妈签字，然后光明正大地去霍格莫德村了。”



“你现在就算真的去了，你能瞒住其他人吗？”



霍尔说着看了一眼哈利。



哈利没有说话，只是腼腆地对霍尔眨了眨眼睛，仿佛他是一个乖巧得不能再乖巧的好孩子。



霍尔却翻了个白眼。



真的是这样吗？



他不信！



看罗恩眼珠子滴溜溜地转的那副模样，就知道这两个人肯定想披着隐形斗篷去！



哈利会不知道罗恩的想法？



知道了却没有阻止。



还任由罗恩找到了他。



只能说明，这两个人是共犯！



“好吧好吧。”罗恩的肩膀垮了下来。



“我早就猜到了……”



罗恩嘀嘀咕咕地说着，脸上还带着几分不甘心。



“我就是想试试看……”



“家养小精灵制作的布丁挞，想吃吗？”霍尔也不好安慰罗恩。



他对霍格莫德这个最后一个纯巫师聚集的小村庄，的确也很感兴趣。



但是和现在就去比起来。



霍尔一点也不介意等到明年，在慢慢地拆开这个小彩蛋。



“和莫丽妈妈做的味道有七分相似。”霍尔又加了一句。



刚才还一脸萎靡不振的罗恩一听，整个人都精神了起来，看向霍尔的眼睛都在发光。



“真的吗？”



“那可是莫丽妈妈的手艺！”



“霍格沃兹的家养小精灵这么厉害吗？”



罗恩没有不相信霍尔的话。



正是因为相信，才会觉得惊讶。



莫丽妈妈可是全职家庭主妇！



一手厨艺惊人！



一般人根本学不会！



罗恩觉得，就算是霍格沃兹家养小精灵做的那些甜品，也比不上莫丽妈妈亲手制作的！



当然。



霍尔位置的食物品种丰富。



这点是韦斯莱家比不上的。



“唔……差不多，要吃吗？”



霍尔含糊地说道。



其实也不能完全算是霍格沃兹的家养小精灵制作。



是负责照顾格林沃德的小精灵，咪西做的。



这一点霍尔就不得不赞美一下了。



格林沃德身边遗留下来的，非金钱方面的财富，真多啊！



前有对他忠心耿耿的圣徒残党。



后有一心照顾他的家养小精灵咪西。



咪西制作食物的手艺也是一流的。



霍尔只是在格林沃德面前说过几次莫丽的手艺，咪西就根据霍尔的描述，制作出了味道有六七分相似的布丁挞。



霍尔感慨的同时。



毫不怀疑。



咪西要是能亲口品尝一次莫丽制作的布丁挞，一定能够还原出一模一样的味道来！



想到这里，霍尔就不禁有些吞口水。



他发誓。



他真的不是一个吃货。



但是在霍格沃兹，能够无限量地吃到好吃的莫丽牌布丁挞的诱惑……



真的无法抗拒啊！



得到了霍尔这位小主人的吩咐。



咪西毫不犹豫地冲进了……纽蒙迦德的厨房。



霹雳哐啷一通响后。



一个卖相完美，散发着甜滋滋鸡蛋牛奶香气的布丁挞，就出现在了斯莱特林的餐桌上。



哈利和罗恩：“？”



刚好来找霍尔的德拉科：“？”


第224章 你成绩很好吗？不过年级第三罢了！
==================================================

“我们要坐在斯莱特林一群毒蛇里吃？”



“为什么格兰芬多的蠢狮子要过来？”



罗恩和德拉科同时看向了霍尔，同时对霍尔提出了致命的发问。



霍尔：“……”



“来来来，谁想吃最大的那一块！”面对致命的问题，霍尔果断地选择了跳过，并且引出一个新的问题。



不出霍尔的预料。



罗恩和德拉科的注意力都被转移了。



“布丁挞在斯莱特林的餐桌上，最大的肯定都是我们的！”



“能分给格兰芬多这些蠢狮子一点边角料，都已经是我的仁慈了！”



德拉科抬着下巴说道。



罗恩气得跳脚：“这是霍尔特地为我做的！最大的肯定是我的！”



“哈利你说是不是！”



罗恩一个人不是德拉科的对手，他选择拉上自己的小伙伴一起。



哈利看起来很是为难：“额……我觉得罗恩你说的……”



“破特的话没有参考性。”德拉科直接打断了哈利想要说的话，他扬起下巴，苍白的小脸上带着几分不屑。



“你们都是一伙的！”



罗恩和哈利同时看向他们当中最聪明的赫敏，希望赫敏能站出来帮帮他们。



万能的赫敏啊！



你一定可以！



赫敏：“……”



赫敏对几个幼稚的男孩子翻了一个白眼。



“哦，我的天啊，不知道的还以为你们三个加在一起年龄都没有超过11岁呢！”赫敏不理会他们的争论，语气相当尖酸刻薄。



德拉科觉得自己赢了。



因为格兰芬多的三个人开始闹内讧。



哈利和罗恩也觉得自己赢了。



因为德拉科·马尔福不说话了！



三个人都骄傲地抬着下巴，在内心庆祝着自己的胜利。



看出来他们在想什么的赫敏：“……”



无语是她的母语。



她为什么要被卷入这场争吵之中？



真的有这个必要吗？



“好了，大家都来尝尝吧。”



霍尔趁着他们几个争吵的时候，已经飞快地把布丁挞分成了五份。



保证不偏不倚。



赫敏最先接过属于自己的那一份。



一口柔软香甜的布丁放入口中，赫敏紧绷的脸色都舒缓了不少，她对霍尔露出了一个感谢的笑容。



“谢谢你，霍尔，布丁挞很好吃，我感觉我的大脑都灵活了不少。”



霍尔笑着对赫敏眨了眨眼睛：“多吃甜食有助于大脑思考。”



罗恩一边吃一边疯狂地点头。



没催！



他超级喜欢吃甜食的！



德拉科呵呵一声。



不过在品尝到布丁挞的美味后，德拉科还是没有立刻开腔。



看在好吃的布丁挞的份上，也不是不能勉强和这几个格兰芬多共处一张长桌。



除了霍尔这个随时都能开小灶的家伙以外。



其他几个人吃完布丁挞后，脸上都露出了意犹未尽的表情。



“虽然霍格沃兹的家养小精灵手艺也很不错，特别是那道蜂蜜烤小羊排……但是在甜品上的手艺还是稍微差了一点。”罗恩舔着勺子，一脸可惜地说着。



他眨巴着一双大眼睛看向霍尔：“霍尔，这是那个家养小精灵做的？下次能不能让他再做给我吃啊！”



霍尔笑了笑，没有答应，也没有不答应。



“看你的表现吧。”霍尔一脸意味深长地看向罗恩。



“罗恩，我亲爱的哥哥，现在也二月份了，还有不到四个月又要考试了，我相信你……”



不等霍尔的话说完。



罗恩就露出了一脸惊惶失措的表情。



“哦！”



“不！”



罗恩放下勺子，双手抱头发出了痛苦的哀嚎声：“霍尔！不要在我开心的时候提这种事情好吗！”



“而且你不都说了吗，还有将近四个多月呢！一点都不着急的！”



等到最后一个月再来复习，也不是不可以啊！



反正他之前一直都是这么过来的！



霍尔给了罗恩一个眼神。



“我希望我今年能看到我的哥哥，全科A，这应该不是一件很困难的事情吧？”



罗恩脸都白了。



赫敏却在一旁一脸赞同地点头：“霍尔，我觉得你说得对，不光是罗恩，哈利也可以一起准备上了。”



正在吃着最后一口布丁挞的哈利：“？”



不是？



哈利一脸茫然地用勺子指着自己，看向赫敏的眼神中带着几分震惊。



在说什么？



在说他吗？



和他有什么关系？



赫敏却不觉得有问题。



“考A是什么很困难的事情吗？”赫敏一脸认真地反问道。



“还有三年！就只剩下三年了！”



“我们就要参加普通巫师等级考试！”



“现在再不准备起来，到时候再准备就来不及了！”



德拉科都听得沉默了。



他看了一眼坐在他身边的哈利，小声地问道：“那个……一直这么疯的吗？”



德拉科忍了忍，还是没有把那个最具有侮辱性的词汇说出口。



他知道霍尔不喜欢。



看在霍尔的份上……就这样吧！



“是的。”哈利这个时候也顾不上和德拉科之间的相互嫌弃了。



他也小声地回应着。



德拉科给了哈利一个同情的眼神。



哦！



身边有这样一个疯女人在，实在是太……



“马尔福，你要不要也加入我们的学习小组？”就在这时，赫敏扭头看向德拉科，一脸严肃地问道。



德拉科：“？”



“你在和我说话？”



德拉科一脸震惊，显然没有想到，赫敏居然会拉上他一起。



“是的，当然是的。”赫敏却不觉得有什么问题。



赫敏看了一眼脸上写着震惊和难以置信的德拉科，心情说不出的平静。



不就是马尔福吗？



不就是纯血巫师吗？



将来等她当上魔法部部长之后，肯定免不了和这一类打交道的。



既然如此。



不如从现在就开始尝试着，习惯和这种人打交道。



在这个过程中，还能顺带着多观察一下他们的行为和思维逻辑，为她将来的上任展开工作，铺垫好基础。



德拉科并不知道赫敏的想法。



但是……



“我的成绩已经是A了！”德拉科骄傲地说道。



在斯莱特林，只有霍尔的成绩能比他更好！



“但是我才是年级第二。”赫敏一脸平静地说道。



年级第一是霍尔。



德拉科……只能勉勉强强争一个第三。



德拉科：一脸憋屈.jpg


第225章 罗恩奇遇记
============================

憋屈的德拉科最终还是没能抗拒TOP癌的诱惑，加入了赫敏的学习小分队。



哈利和罗恩都一脸震惊地看着德拉科，显然没想到德拉科真的会同意。



这实在是太震惊！



太令人难以置信了！



那可是马尔福！



斯莱特林！



居然会加入他们全格兰芬多的小队里？



是的。



没错。



在哈利和罗恩的眼里看来，同样是红头发韦斯莱的霍尔，是格兰芬多！



哪怕身在斯莱特林，霍尔的内心也一定是向往着格兰芬多的！



这点绝对不会有错！



“吃完了，我们现在就可以去图书馆了。”赫敏相当的雷厉风行。



既然学习小组已经成立了。



那他们就应该干点学习小组应该做的事情。



赫敏大手一挥。



霍尔没有反对。



其他三个人……他们的意见不重要。



就这样，一行五人浩浩荡荡地朝着图书馆走去。



在去图书馆的路上，他们几个还接收到不少瞩目、惊诧的目光。



哦——三个格兰芬多和两个斯莱特林，他们是怎么走在一起的？



他们真的能好好相处而不是打起来吗？



拉文克劳和赫奇帕奇都很好奇。



要不是发现他们去的方向是图书馆，他们也很想凑上去看看。



拉文克劳……拉文克劳凑上去了。



进入图书馆后。



赫敏和霍尔的目标都非常明确。



德拉科左看看右看看，也找到了自己想要看的书。



只有哈利和罗恩，看起来像是两只误入狼口的小鸡仔，连动都不知道要怎么动。



他们看什么书好啊！



“哈利的话，我建议你找几本魔药学相关的书看看。”霍尔捧着一本魔咒起源，好心地建议着。



“如果你不想今年魔药又在挂科边缘徘徊的话……”



霍尔给了哈利一个意味深长的眼神。



真的。



斯内普院长对所有格兰芬多的要求都很严格。



其中，对哈利·波特的要求最为严格。



更别说哈利的魔药制作本来就没有多厉害，经常会犯一些常见的小错误。



哈利是个斯莱特林的话还好说。



可惜……



恩。



反正哈利只要上魔药课，就要被扣分，已经成为了一件见怪不怪的事情了。



哈利听着霍尔的话，脸色都变了。



魔药……他的痛苦之源！



每次上魔药课，对哈利来说都要耗费掉半条小命的那种！



好在哈利还是很听劝的，他真的找了一本魔药大全，想要提前好好补一补。



争取下次上课的时候，少被斯内普扣点分！



少扣一份都是好的！



不然格兰芬多的宝石就要在他这里被扣完了！



罗恩眨了眨眼睛，可怜兮兮地看向霍尔。



霍尔盯着他看了好一会儿，最后扭头看向赫敏：“赫敏，你有没有什么好的意见。”



赫敏闻言也看向了罗恩。



在罗恩期待的眼神中……“其实我觉得罗恩可以随便闭着眼睛摸一本书来看，想必不管拿到什么书，对罗恩的帮助都会很大。”



赫敏一本正经地说道。



罗恩：“……”



“不要以为我没有听出来你在说我蠢！”罗恩愤怒地冲着赫敏咆哮着。



“安静！”平斯夫人的声音响起。



罗恩闭嘴了。



罗恩真的气呼呼地随手摸了一本书。



“恩？《拉文克劳的一百个小秘密》？”罗恩念出拿到的这本书的名字，嘟嘟囔囔地抱怨着说道。



“图书馆里还有这种看起来不正经的书吗？”



“不过看起来好像挺有意思的。”



罗恩决定了。



他就看这本书了！



反正赫敏也说了，随便找一本书都对他有帮助！



他为什么不能看这本？



罗恩顺便就在书架边坐了下来，津津有味地看起了手上的书。



哦——什么？拉文克劳居然是个超级咸党？等等？这是哪个拉文克劳？



哦——这又是什么？拉文克劳最喜欢的书籍是爱情类小说，据说看完之后大脑会有一种空荡荡的美感？



哦——还有还有！拉文克劳嫌弃丈夫影响她追求知识，所以恢复了单身，同时把女儿的姓氏也改成了自己的姓氏。



她？



she?



女儿？



罗恩生锈的大脑终于转动起来，他察觉到了，这本书……好像确实是有些不太对劲来着！



“霍尔……”



罗恩站起来就想要找霍尔来看看。



可是只是一瞬间的工夫，罗恩就发现，自己的身边空荡荡的，一个人都没有。



整个图书馆里只有他一个人。



……



“罗恩呢。”



虽然嘴上调侃的厉害，但实际上霍尔还是认真地帮罗恩找了一本适合他的书，《魔咒运用小技巧》。



硬实力不行，学一点小技巧搭配着用，也不是不行。



旁门左道并不可耻。



好用才是唯一的标准。



可是霍尔在图书馆里转了一圈，都没有看到罗恩的身影。



霍尔皱了皱眉头。



不太对劲。



“说不定他偷偷溜出去了呢。”德拉科注意到霍尔那边的动静，他耸了耸肩，很是理直气壮地说道。



“那个韦……你的弟弟，本来就不是一个能坐得住的人，格兰芬多，呵！”



德拉科的话里面带着他一如往常地对格兰芬多的偏见。



可也有一部分，确实是事实。



罗恩就不是一个能老老实实，安安静静坐下来学习的人。



“不。”但霍尔还是摇了摇头，拒绝了德拉科的猜测。



“罗恩他没定力是真的。”



“但他就算真的想要溜出去……”



有他和赫敏在，罗恩没有这么大的胆子。



而且他一定会想方设法地拉上哈利一起。



两个人是好兄弟是一方面。



另一方面……罗恩也没有那么老实，自己要干坏事，当然要找个人和他一起分担了！



但是哈利还坐在图书馆里，静静地看着那本魔药书。



罗恩人却不见了踪影。



就在这时。



赫敏走了过来：“罗恩不见了？”



霍尔点了点头。



赫敏眉头微微皱起：“这不对，这不是罗恩的风格。”



“所以……”



赫敏和霍尔对视了一眼：“罗恩一定出事了！”



哈利：“！”



哈利听到了两个人说的话，连忙站起来，一脸焦急地朝着他们跑过来。



“罗恩出事了？”



“怎么回事？”



不等他们再多讨论一会儿——



“安静不下来就给我滚出去——！”平斯夫人愤怒地咆哮着。


第226章 罗恩，真的做不到啊！
======================================

四个人一个不落的，全部都在图书馆外罚站。



当然。



这并不是平斯夫人的意思。



毕竟平斯夫人维持的只是图书馆内部的安静。



滚出去之后？



随便学生去哪里，总之和她就没有关系了。



但是……



“罗恩是在图书馆消失的。”哈利一脸沉重的表情。



“呵呵，说不定就是偷偷开溜了呢？”德拉科双手抱在胸前，一脸不屑，他想不明白，自己为什么要和这群格兰芬多一起傻乎乎地站在这里讨论着。



赫敏眼神严肃，不停地转圈圈，看起来很是焦虑：“罗恩不可能是躲起来或者提前走了。”



“禁书区我也检查过了，没有罗恩的身影。”霍尔发出了重磅发言。



其他三个人不约而同地看向霍尔。



霍尔耸了耸肩：“你们知道的，有斯内普院长给我开条子。”



赫敏一脸羡慕。



德拉科表示理解。



哈利：还能这样？不过他对禁书区也没多大兴趣就是了！相比而言，他还是对禁林更有兴趣一点！



“刚刚出来之前我检查了一下那边，不在。”说着霍尔叹了一口气：“当然，学生想要误打误撞进入禁书区的可能……本身也不大。”



学校竟然敢明目张胆地在图书馆里设置一个禁书区。



就说明没有特定的条件，学生是绝对进入不了，也看不到那些不被允许观看的书籍。



“所以现在……”哈利皱起了眉头，担忧罗恩安全的他看起来很是不安。



反倒是身为罗恩同胞兄弟的霍尔，看起来很是稳定地住。



几个人一起找到一个空教室。



不等他们开口询问。



就见霍尔从怀里拿出了一本……本子？



哈利和德拉科的脸上都带着相同的疑惑。



赫敏好奇地凑上前：“有点像是龙皮纸？不过上面是不是还涂抹了什么别的东西？味道闻起来不是很像。”



霍尔给了赫敏一个赞扬的眼神：“猜对了一半。”



“剩下的一半是商业机密，除非你是我的合作伙伴，不然是不能告诉你的。”



赫敏有些遗憾地闭嘴了。



好吧。



她对知识感兴趣。



可她同样知道，霍尔是一个商人。



这件事情肯定是没得商量的。



就见霍尔掏出魔杖，轻轻地在本子的封面上敲了一下。



“霍尔·韦斯莱，未来魔法界首富在此宣誓——”



随着霍尔的话音落下。



原本空白的本子封面上，缓缓浮现出了霍格沃兹城堡的样貌。



哈利和赫敏：“？”



不是？



这是什么开启咒语。



“倒是很符合霍尔。”德拉科一脸见怪不怪的表情。



未来魔法界的首富？



哦。



这个梦想对霍尔来说真的不算什么！



霍尔现在才二年级，德拉科光是想到从自己手里被霍尔赚走的钱，就不是一个小数目了。



霍尔有这样的头脑在。



将来想要做大做强，难道是什么很困难的事情吗？



很显然。



德拉科还不知道霍尔制作哑炮药剂的事情，也不知道霍尔和他爸爸的合作，但是德拉科对霍尔的赚钱能力，发自内心地没有任何怀疑。



只要霍尔想。



一定可以做到。



霍尔冲着德拉科笑了笑：“说得好，德拉科！下次给你打折！”



“九九折！”



不等德拉科兴奋，就听到霍尔接了一句。



德拉科给了霍尔一个白眼：“我还真是感到荣幸啊，你没有给我打十一折？”



“如果尊贵的客户需要，也不是不可……”



德拉科直接打断了霍尔的话：“不需要！”



他只是想要调侃一下霍尔。



并不想要享受特殊的、独一无二的加价服务！



“好吧，那真是可惜了。”霍尔看起来还有些遗憾地耸了耸肩：“希望下次可以找到一个喜欢这个折扣的客人。”



德拉科：“……”



为要面对霍尔十一折的人提前默哀。



不过不是他就是好。



马尔福家再有钱，也经不住霍尔这么霍霍！



一边和德拉科开玩笑，霍尔一边轻轻翻动着活点地图PLUS。



巨大的霍格沃兹城堡微缩模型出现在他们面前。



霍尔魔杖点到哪里，哪里就会单独放大，然后一个个不同颜色的名字出现在不同的地点。



图书馆、走廊、休息室……



等等等等。



“这是一个……地图？”赫敏睁大了眼睛，语气里满是难以置信。



这种东西……真的可以用魔法制作出来吗？



“活点地图，加强版。”霍尔也没有隐瞒：“有一个更加简陋的版本，在邓布利多校长的手里。”



“这是我精进改良之后的版本。”



“用来区分人很方便。”



说着霍尔魔杖轻轻一点，开启了搜索功能。



是的。



因为霍尔知道很多特殊的人物。



所以为了方便查询他们是否在霍格沃兹，霍尔还特地加入了一个一键搜索功能。



耗费的时间不多。



但是用起来很方便。



非常方便。



【罗恩·韦斯莱】



名字输入后，地图闪烁了两下。



没有任何的反应。



“这个地图……坏了？”哈利小心翼翼地说道，他看了一眼霍尔。



霍尔的脸色黑沉沉的，看起来非常的难看。



“也可能是出了一点小的意外？”赫敏也猜测地说道。



只有德拉科，非常坚定：“肯定是哪个韦斯莱的问题！”



霍尔制作出来的东西，绝对不会有问题！



然后他们就见霍尔输入了自己的名字。



【霍尔·韦斯莱】



地图闪烁了两下。



他们所在的空教室呈现在了地图上，霍尔·韦斯莱这个名字就在教室内闪烁着，他身边还闪烁着两个红的一个绿色的名字。



分别是同样在这里的德拉科、哈利和赫敏。



显然。



霍尔用行动证明了，地图没问题。



“那不成……罗恩已经不在学校里了？这不可能！”赫敏深深地皱起了眉头。



要说罗恩有偷偷溜出图书馆的可能，没多大问题。



但要说罗恩能在这么短的时间内，神不知鬼不觉的偷偷溜出霍格沃兹……抱歉，在场的四个人，谁都不觉得罗恩有这样的本事！



凭罗恩的能力，真的做不到啊！



“那就剩下最后一种可能性了。”



“海琳娜。”



霍尔轻声呼唤着蛇怪。



哈利能听到，看不见的管道里传来“簌簌簌”的爬行之声。


第227章 四大创始人的密室！
====================================

“嘶嘶~”



一条大蛇从他们根本没注意到的管道里探出了脑袋。



德拉科：“！！！”



赫敏：“！！！”



没有被吓到的，只有和霍尔一起经历了密室的哈利。



哦。



还有一个暂时不知道在哪里的罗恩。



但是德拉科和赫敏这都是第一次见到海琳娜。



“蛇怪——”德拉科看到海琳娜黄色的眼睛，立刻就意识到了这是什么。



他发出了震惊的尖叫声。



本来想要尖叫的赫敏，在听到德拉科刺耳的声音后，反而诡异地冷静了下来。



她甚至能够用一种冷静的眼神，打量着眼前这条看起来格外恐怖的蛇怪。



没错。



是蛇怪。



但是看起来……好像并没有那么的危险？



毕竟他们四个人里，一个都没有被蛇怪的眼睛给石化？



“德拉科，给你介绍一下，这是海琳娜。”霍尔对海琳娜招了招手。



平常都会变成小小一只来找霍尔的海琳娜，不知道是不是因为从德拉科的身上感受到了害怕的情绪，它今天偏偏没有变成一小只。



而是用庞大的、快比得上成年人大腿粗细的身躯，朝着霍尔飞快地游去。



然后盘旋在霍尔的身上。



在不知情的人眼里看来，海琳娜的动作和想要绞杀霍尔没什么区别。



德拉科着急地伸出手，顾不上什么蛇怪不蛇怪的了。



触摸到蛇怪身体的一瞬间，一股冰冰凉凉的感觉顺着接触的地方传给德拉科，德拉科的脸色更加难看了。



但是他还是没有放开手。



“嘶嘶~”这个人在干嘛～



“嘶嘶嘶~”他身上的香味太重了～鼻子不舒服～



听懂了海琳娜在说什么的霍尔，没忍住笑了一声。



他轻轻地咳嗽了一声，拍了拍德拉科冰冷的手掌：“我没事，海琳娜是我的……朋友？”



想了想，霍尔还是用上了这个词。



主要是别的形容词总感觉不太对。



就这样吧。



德拉科瞪了一眼霍尔。



没想到从霍尔的眼神中看到了认真的情绪，德拉科这才将信将疑的，缓缓松开了手。



“……既然你都这样说了，那好吧。”一边说着，德拉科一边飞快地松开手。



他摩挲了两下手心。



蛇怪的身上并没有黏液之类的东西。



刚才那股冰凉的手感，纯粹是蛇怪的鳞片温度过低。



霍尔又拍了拍海琳娜：“变小点，太重了，我快要受不了了。”



“嘶嘶~”人类好弱呀～



海琳娜一边抱怨着，一边缓缓地变小，直到变成了和平常来找霍尔玩差不多的大小。



最后在霍尔的手腕上盘成一个蛇形手镯。



“罗恩在斯莱特林的密室吗。”



霍尔直接问道。



“嘶~”不在！



海琳娜就是从密室来的。



那里对海琳娜来说，是整个霍格沃兹里，唯一能找到主人踪迹的地方。



所以在不找罗恩和霍尔的时候，海琳娜就会休息在密室内。



密室里有没有人去，海琳娜比谁都清楚。



“密室？什么密室？”德拉科听得一脸疑惑。



斯莱特林的密室？



难道是在斯莱特林休息室内存在一个他不知道的密室？



德拉科觉得好像有哪里不太对。



但是他又缺少了一点线索。



毕竟。



在如今的霍格沃兹。



有人说起格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳和赫奇帕奇。



大家最先想到的，绝对不可能是学院创始人的名字，而是四个学院学生的代指。



所以德拉科没有第一时间反应过来，并不是一件很奇怪的事情。



直到德拉科怼上了哈利看向他有些诡异的目光。



德拉科先是炸毛：“破特！你这是什么眼神？你在骄傲什么！”



紧接着德拉科像是想到了什么，他本来就睁的圆溜溜的眼睛，瞬间像是要凸出来一样：“等等……难道说……”



德拉科震惊地看向盘旋在霍尔手腕上的小蛇海琳娜。



海琳娜仿佛注意到了德拉科的视线，它对德拉科吐了吐舌头。



德拉科：“……”



捂住小心脏。



他突然就觉得自己的心脏还是有些脆弱的。



对这种消息的接受能力……真的没有那么好！



“有求必应屋……罗恩应该也不在那里。”



霍尔喃喃地说道。



活点地图PLUS版制作出来的时候，霍尔就发现了。



和原版的活点地图一样。



虽然这上面可以显示出密道的位置。



但像是密室和有求必应屋的存在，不管霍尔怎么尝试，都没有办法让它们出现在活点地图PULS上。



霍尔思考了很久。



最终得出了一个结论——霍格沃兹内特殊的房间，可能在建造的时候，就被施展了反探测咒语之类。



那……



“海琳娜，你知道……霍格沃兹里还有哪些其他密室吗？”



霍尔轻声说道。



这个想法就在刚才那一瞬间，出现在了霍尔的脑海里。



是啊！



斯莱特林能够在霍格沃兹内藏下一条蛇怪和一间密室。



为什么其他创始人不可以呢？



在联合图书馆这个特殊的位置……最有可能的，就是拉文克劳的密室。



当然。



想到这里，霍尔还是愣了一下。



不是？



罗恩这是什么运气？



拉文克劳又是怎么一个挑选标准？



他们在场的有五个人，其中三个都是学霸，哈利的成绩说好不好说坏不坏，勉强也还行。



唯独罗恩……



恩。



反正要不是霍尔年年都在想办法，找人给他托底，罗恩能不能及格都是个问题。



可偏偏就是这样的罗恩。



貌似真的被拉文克劳给看中了？



“嘶～嘶嘶~”密室？海琳娜不知道哦～



“嘶嘶嘶~”不过主人的朋友们都有属于自己的房间～



霍尔眼睛里闪过一抹光。



那就对了！



斯莱特林的密室，是萨拉查·斯莱特林曾经研究魔法的地方。



对斯莱特林而言，那是他的房间，他的实验室，只属于他一个人的基地。



其他三个人知道有这个房间的存在。



却不知道具体在哪里。



相同的情况也可能发生在其他三个人身上。



四个创始人尊重彼此，给对方留下隐私。



在他们百年之后。



房间彻底封存。



除了房间曾经的主人，没有人知道进入的方法，也就成为了所谓的……密室！


第228章 傻人有傻福！
==============================

霍尔也没有隐瞒身边的几个小伙伴。



飞快地把自己的猜测说了一遍。



“……大概就是这样。”



霍尔说完后，其他三个人的脸上都露出了红红火火恍恍惚惚的表情。



不是？



真的假的？



四大创始人的密室？



被他们遇见了？



“那……罗恩是怎么进去……拉文克劳的密室的？”哈利眨了眨眼睛。



和密室比起来，哈利还是更加关心罗恩现在的情况。



罗恩不会有事吧！



霍尔想起了当初斯莱特林密室打开的方法。



他眯起了眼睛。



他家身上有斯莱特林的血脉就算了。



总不能再来个拉文克劳的血脉吗？



那就太离谱了？



“我倒是觉得……说不定并不是每位创始人，都不希望后来者发现他们曾经的房间。”霍尔轻声说道。



就像是斯莱特林的密室。



拥有斯莱特林血脉的后人，就有机会打开。



里面虽然没有什么财富。



但是有海琳娜在，就足以抵上那些。



同理。



其他三位创始人的房间，可能也被设置了各种不同的打开方式。



“他们或许在临死前有所感应？”



“然后设置下了对后人的考验之类？”



霍尔缓缓地把他的猜想都说了出来。



德拉科的眼睛越来越亮：“没想到霍格沃兹里还有这么多秘密！”



太有趣了！



不愧是霍尔！



德拉科看向霍尔的眼睛都在发光。



“不过……”德拉科像是想到了什么一样，很是嫌弃地皱起一张小脸：“为什么是那个……罗恩·韦斯莱？”



喊罗恩的全名，已经是德拉科能给罗恩最大的尊重了。



再多？



抱歉。



没有了。



就这都还是看在霍尔的面子上。



好在霍尔心里还是有数的。



他也没想着一定要让罗恩和德拉科成为多好的朋友，差不多就行，不在他面前打起来就算是进步。



霍尔的要求真的很低。



哈利想要反驳德拉科，然后他就想到了罗恩的成绩，顿时哈利不知道应该用什么来反驳了。



这种违背良心的话，哈利实在是很难说出来啊！



“说不定是图书馆的某一本书籍，被设定为了进入拉文克劳密室的门钥匙？”和相互争吵中的哈利还有德拉科不同，赫敏顺着霍尔的思路思考着。



再结合一下罗恩消失之前发生的事情。



赫敏做出了猜测：“一本特定的、很难被发现的书籍？罗恩刚才说不定随手就拿到了。”



“呵呵！他会有那么好的运气？”德拉科毒舌地喷回去。



要不是有霍尔在这里，德拉科能说得更难听。



韦斯莱要真有这么好的运气，还能穷成这样？



霍尔：“……”



“如果是罗恩的话……还真不好说。”霍尔语气中带着几分无奈地说道。



这回轮到德拉科用震惊的目光看向霍尔了。



不是？



为了兄弟，霍尔你居然这么拼的吗？



霍尔被德拉科看得有些头疼，他揉了揉自己的额头，叹着气说道：“这么说吧，在东方的国家有这么一句老话——傻人有傻福。”



“罗恩在很多时候，运气就是莫名其妙得很好。”



听懂了霍尔翻译的“傻人有傻福”几个字的德拉科：“……”



突然就觉得没有争辩下去的必要了呢。



就连霍尔自己都承认了。



他的好兄弟就不是个聪明的。



德拉科决定转移话题：“那我们接下来怎么办？去图书馆一本本地找书吗？”



“那本书要是已经被罗恩找到的话，肯定就被一起带走了，我们去了也找不到。”哈利像是找到了可以反驳德拉科的地方，立刻飞快地说道。



眼看着德拉科和哈利之间又要开始了。



霍尔伸手打断了他们。



“停停停。”



“现在不是你们打情骂俏的时候。”



霍尔话音落下，耳边就传来了德拉科气急败坏和哈利想要呕吐的声音。



“yue！我和马尔福没有任何关系！”



“恶心的波特救世主！”



霍尔假装什么都没听见，他一脸淡定地继续说道：“确定了是拉文克劳的密室，我们可以走另外一条线——”



“去找拉文克劳的幽灵。”



赫敏看着被哈利和德拉科夹在中间的霍尔，她的脸上露出了一个淡淡的笑容。



从这一刻起，她愿意承认霍尔是最强！



真的！



但凡换一个人。



面对哈利和德拉科的双重夹击，想必都是受不了的。



可霍尔偏偏就能做到，好像什么都没有听见，然后继续他冷静且理智的分析。



赫敏觉得自己还是别继续看热闹了。



她笑着接了霍尔的话：“拉文克劳的幽灵？”



“虽然各个学院都有自己的幽灵，但是拉文克劳的幽灵也不一定知道那个创始人的事情吧？”



不怪赫敏这么说。



像是格兰芬多的幽灵，就有来自不同时代的。



数量不多。



他们知道的消息也是不一样的。



但越是涉及到创始人的，肯定就越少。



“不。”霍尔的笑容里带着几分胸有成竹：“如果换作赫奇帕奇和格兰芬多，我还不敢确定，但是拉文克劳学院里，的确有一位知道当年事情的幽灵女士。”



“她……”



霍尔眨了眨眼睛，想了想还是说了出来，让小伙伴们知道也不是不行：“她是拉文克劳女士的女儿。”



赫敏、哈利和德拉科：“？？？”



三脸懵逼。



整整齐齐。



他们听到了什么？



“拉文克劳女士的女儿——”赫敏发出尖锐的爆鸣声：“居然变成了拉文克劳学院的幽灵？！”



“还就飘荡在霍格沃兹！”



赫敏听到这个消息感觉自己都要疯了。



“拉文克劳！那可是公认最聪明的拉文克劳女士！”



“她的女儿——”肯定知道更多的知识！



就算比不上拉文克劳女士……



霍尔像是猜到了赫敏在想什么，他给了赫敏一个冷静的眼神，声音平静地说道：“赫敏，冷静，调整一下心态和想法。”



“你要是用这样的想法去见那位女士的话……我觉得我们到时候一定会不欢而散的。”



“哎？”赫敏闻言眨了眨眼睛，像是不理解霍尔的话。



“难道她不应该感到……”



霍尔：“她是一个单纯的、独立的个体，而不应该在身上被打上一个特定的人的标签。”



“哪怕那个人是她的母亲拉文克劳女士。”


第229章 拉文克劳公共休息室！
======================================

赫敏被霍尔的话给镇住了。



霍尔这才察觉到自己的语气好像有些僵硬，他放缓了表情，让自己看起来和善一点。



“我不是针对你……”



“我知道。”霍尔解释的话还没有说完，就被赫敏打断了。



赫敏晃了晃自己一头乱糟糟的头发，她很是理解地说道：“你只是给我介绍了她的身份，从血缘关系上来说她是拉文克劳的女士，但我应该把她和拉文克劳女士分开看，对吗？”



霍尔笑了起来：“不愧是你，格兰芬多万事通小姐。”



哈利看了一眼德拉科：“我觉得他们好像在背着我们打什么哑谜。”



德拉科给了哈利一个白眼。



想要吐槽也别来找他！



而且……



德拉科抬起了下巴：“没有谁愿意被看作是依附着另一个人存在的！”



“我爸爸很厉害，但我将来也会很厉害！”



“我和我爸爸是不一样的！”



德拉科大声地说道。



听着德拉科的话，哈利的眼神看起来就有些黯淡了。



德拉科这才想起了——救世主早就没有了父母。



德拉科的表情顿时变得有些纠结。



犹犹豫豫了半天后，德拉科这才说道：“……哼！反正还有小天狼星那家伙陪着你不是吗！”



哈利笑了起来：“谢谢你了，马尔福。”



哈利真心实意地说道。



德拉科露出一副快要yue了的表情。



天呐！



救世主居然对他道谢？



这个世界是不是也要毁灭了！



“总之——”霍尔强行把话题拉了回来：“我们可以尝试着去询问一下这位幽灵女士，或许她知道一些和她母亲相关的事情。”



“但这也只是一种可能。”



说着霍尔皱了皱眉头：“我们最好还要做好其他的心理准备。”



刚才还挺高兴的赫敏几个人表情都沉默下来。



是啊。



完全依靠幽灵女士这条线索……并不是那么的靠谱，他们最好还是要想想别的办法。



“唔……先试试看吧？我们总要试试！”哈利最先恢复活力，他认真地说道。



“不管什么别的办法，肯定都比不上这位女士了解得更加清楚！”



“而且一般不是说……留在霍格沃兹的幽灵，都会有执念之类的吗？”



哈利绞尽脑汁地回忆着，忘记了是从哪里听来的消息。



这点倒是真的。



霍尔点了点头。



为什么有些人死后还能成为游荡在霍格沃兹内的幽灵？



不过是因为他们有着常人所没有的执念罢了。



最典型的就是桃金娘。



“我们想办法问问她的执念是什么，看看能不能用来和她交换啊！”



说干就干！



斯莱特林两人和格兰芬多两人组成的四人小队，就这样行动起来了。



学院幽灵一般出现在什么地方？



除了其他三个学院的休息室，全部都有可能！



“你那个活点地图……”赫敏看向霍尔。



能不能找幽灵啊！



霍尔：“……”



“我可以说我一开始真的没有考虑到吗？”



霍尔没想到，自己以为已经能称得上是完美的活点地图PULS版，居然还有缺陷存在？



他怎么就忘了把学院幽灵加进去呢！



这不应该！



霍尔觉得这是耻辱！



他现在就去有求必应屋，把活点地图PULS版在改造一下！



保证上面会出现各个学院的幽灵！



“我们先找找看吧！”哈利见状，一脸黑线地连忙拦下了霍尔。



等等吧！



要是让霍尔现在走了，谁知道霍尔要折腾到什么时候啊！



罗恩真的等不起！



霍尔重重地哼了一声，然后把这件事情记在了小本本上。



改进活点地图功能！



迫在眉睫！



“图书馆，休息室，都找找看。”霍尔冷静地说道：“要是都没有找到，等到吃饭的时候，可以注意一下，一般各个学院的幽灵都会在那个时间出现。”



幽灵没有办法进食。



但是他们有时候又会尊重人类的作息。



人类吃饭的时候，他们也会来到餐厅，仿佛他们也是可以用餐的活人一样。



图书馆……



虽然不久前才被平斯夫人赶了出去。



但是他们重新再进来的时候，平斯夫人并没有阻拦他们，只是视线时不时地就看向他们。



盯得紧紧的！



但凡他们敢发出一点声音，就要立刻被赶出去的那种！



很可惜。



转了一圈。



他们都没能找到那位据说叫格雷女士的幽灵。



紧接着他们离开了图书馆，前往拉文克劳的休息室。



“呼哧呼哧——”哈利一边爬楼一边喘气：“好高啊！拉文克劳的休息室！”



德拉科在一旁连连点头。



没办法。



德拉科已经累得完全不想说话了！



除了点头就是点头。



同时还要在心里疯狂地抱怨——拉文克劳休息室建得这么高干嘛！



和斯莱特林的休息室一样，放在黑湖夏绵绵不好吗？



明明就很方便啊！



“因为越高的地方光线和视野都会越好。”霍尔的体力还是很不错的，他一点都没喘气，还能给哈利和德拉科解释道。



一旁的赫敏也已经快要不行了。



但是她不肯像是哈利和德拉科那样，轻易地就认输！



明明霍尔平常和他们也差不多啊！



大家都是坐教室里！



为什么霍尔的体力就这么好呢！



可惜赫敏没有问。



不然霍尔一定会告诉她——因为魁地奇，因为黑魔王。



真以为格林沃德小班授课是什么好事嘛？



老人家不把他操练的骨头都软了，是绝对不会停下来的。



在这个过程中。



霍尔身手在不断地变好，体力也在不断变得更强。



他不能接受自己一个年轻人，居然还比不上格林沃德一大把老骨头！



终于。



爬完了一层又一层的楼梯，一行人总算是站在了拉文克劳公共休息室的门口。



“口令？”哈利看向霍尔，眨了眨眼睛。



他非常确信。



霍尔一定知道！



被哈利信任的霍尔：“……”



“拉文克劳的公共休息室没有口令，回答对了门上老鹰的问题就可以进去了。”霍尔简单地给三个人解释道。



听完后哈利一脸惊恐。



德拉科的表情也没有好看到哪里去。



只有赫敏，露出了真切的羡慕：“哦！这实在是太棒了！我不敢想象要是我在拉文克劳……”到底能有多幸福！


第230章 幽灵海莲娜和蛇怪海琳娜
========================================

哈利一脸想要吐槽，但是又不知道应该从什么地方说起的表情。



“回答问题……”



而且还是每天！每次！



出门一次回来的时候就要回答问题！



哈利完全无法想象生活在拉文克劳的日子！



他怕不是每天都会被关在公共休息室外面，回不了寝室吧！



“……要是回答不出来呢？”想了想，哈利还是没能忍住问道。



霍尔摊手：“等下一个回休息室的人回答，对了就可以跟着一起进去喽。”



丢脸和学习之间。



拉文克劳的学生总要选择一个的。



哈利再一次庆幸——还好他是一个格兰芬多！



格兰芬多的休息室只需要和胖夫人说出口令，就可以顺畅地进出！



霍尔一边给哈利介绍着拉文克劳休息室的特色，一边主动走上前。



门上的老鹰在霍尔接近的一瞬间活了起来。



“请问——”



一旁的赫敏竖起了耳朵，随时做好了代替霍尔回答的准备。



哈利和德拉科虽然没有这个打算，但是他们对拉文克劳的门环会提出什么问题，也还是很好奇。



毕竟他们从未见过这么有意思、这么离谱的进入休息室的方法。



“萨拉查·斯莱特林是否还活着，他身处何方。”



一个让谁都没有想到的问题摆在了他们的面前。



不光是赫敏，德拉科和哈利也都愣住了。



“等等？这个问题……”德拉科的话还没有说完，就被霍尔伸手把嘴巴给捂住了。



霍尔看向门环，挑了挑眉：“你想听到一个什么样的答案？又或者说你是否能判定这个答案的正确性？”



门环上的老鹰没有回答。



霍尔挑了挑眉，思考片刻后，霍尔给出了他的答案。



“介于死亡和活着之间，他迷失在了时间和空间的维度中。”



谜语人般的问题。



霍尔自然也会提供谜语人般的答案。



这是什么很困难的事情吗？



休息室的门环没有动静。



德拉科两只手一起用力，终于把霍尔捂在他嘴巴上的手给扒拉了下来：“萨拉查·斯莱特林？那可是几百年前的人了，怎么可能还活着嘛！”



“霍尔，这种问题你都能回答错？”



“这不像你啊！”



霍尔看向德拉科：“你怎么就知道斯莱特林一定死了呢？”



“尼可·勒梅不就活了600多岁？”



“那像是斯莱特林这种厉害的巫师，为什么就一定是死亡了呢？”



德拉科因为霍尔的话陷入了沉迷当中。



要这么说的话……好像也不是没有可能哦？



可是……可是……



德拉科还想要说些什么，用来辩驳霍尔的话。



下一秒。



拉文克劳休息室紧闭的大门，在他们面前缓缓打开。



在联系上霍尔之前说过的休息室开门的方法……



德拉科目瞪口呆地看向霍尔。



“你……你……你是怎么知道的？”德拉科不理解。



霍尔从哪里知道这么多消息的？



而且那可是斯莱特林……等等！



德拉科终于意识到，是哪里不对了。



之前的时候。



霍尔是不是提到了斯莱特林的密室？



如果斯莱特林是指这个斯莱特林的话……



德拉科头脑风暴。



霍尔却没有那么多烦恼。



他微笑着带着德拉科他们，进入了拉文克劳休息室。



哈利的身体看起来很紧张。



没办法。



他们四个人里，没有一个拉文克劳。



偷偷跑到人家的休息室来……哈利是有点心虚的，甚至他很想把隐形斗篷拿出来，大家一起披上。



让哈利没想到的是……



步入休息室后，里面一个人都没有……哦，不对，应该说这里一个活人都没有，只有一个坐在巨大花窗前，一脸犹豫地看向远方的女性幽灵。



“那就是……”赫敏看到这位幽灵女士的一瞬间，就联想到了霍尔之前说的话。



拉文克劳女士的女儿。



变成了游走在拉文克劳学院的幽灵。



之前赫敏还没有那么大的感触。



直到这一刻……



赫敏不禁想到。



这位幽灵女士每次听到有人说出“拉文克劳”这个词的时候，她都会想些什么？



赫敏不知道。



“这位女士，请问应该怎么称呼你呢？”



霍尔毫不惧怕地上前一步。



坐在窗边的幽灵女士仿佛没有听到霍尔的声音，没有任何的反应。



“或者说，我是应该称呼你格雷女士，还是拉文克劳女士？”



这次。



幽灵女士终于有了反应。



她苍白着一张脸，回头看向霍尔。



她的目光在霍尔红色的头发和绿色的领带上停留了一瞬，眼神中划过了非常明显的诧异之色。



“你是……”她缓缓张开口，脸上的笑容中带着几分忧郁和愁苦：“没想到居然有人会对我用这个称呼。”



“我已经很多年都没有听到了。”



“很多很多年。”



她表情虚幻的仿佛风一吹就散，惆怅、怀恋……最后她坦然一笑。



“海莲娜，喊我的名字海莲娜吧。”



海莲娜笑容虚幻地说道：“在我身前，人们都喊我小拉文克劳女士。”



“在我死后，他们都喊我格雷女士。”



“可是我的母亲……”



“海莲娜女士。”霍尔点了点头，应下了这个称呼。



“你的名字……”喊出来之后，霍尔又露出了一个欲言又止的表情。



海莲娜苍白的脸上浮现出了一抹淡淡的笑意，让她虚幻的身影看起来多了几分真实，身上那股凄苦忧郁的气质也散去了不少。



“我知道，斯莱特林有个叫作海琳娜的小可爱对吗。”



“嘶嘶嘶~”



海琳娜听到有人喊自己的名字，从霍尔的手腕上伸直了身体，探出头来看向海莲娜。



“嘶嘶～嘶嘶嘶~”



海琳娜看起来更加激动了。



“好久不见，没想到你已经醒过来了，海琳娜。”海莲娜微笑着和小蛇打招呼。



紧接着她的目光落在了霍尔的脸上：“哦——虽然从你的身上看不出一丝一毫和萨拉查先生相似的地方，但是既然海琳娜跟在你的身边，休息室门口的老鹰应该也问过你那个问题了……”



“你能进来就说明你的身份……”



“所以，你来找我有什么事情吗？”


第231章 我讨厌斯莱特林……这个学院
============================================

海莲娜看了一眼旁边的赫敏、哈利和德拉科，非常体贴的，并没有直接说出霍尔和斯莱特林之间的关系——血缘。



她反而非常友好地看向霍尔。



霍尔抿了抿唇。



和斯莱特林之间有血缘关系这件事情，霍尔没想到。



他不想说出来招惹麻烦，但也没有想象中的那么抗拒。



毕竟。



这个身份有时候还是真的很好用的。



“我想知道你的母亲，拉文克劳女士在霍格沃兹是否有隐藏起来的房间？”



“今天我的兄弟罗恩·韦斯莱，在图书馆的时候突然消失了。”



“我怀疑他被传送进了拉文克劳的密室。”



海莲娜表现得友好，霍尔也没有想着要糊弄她。



海莲娜轻飘飘的飞起来，围着霍尔转了一圈。



旁边的赫敏、哈利和德拉科看起来有点紧张。



“母亲的房间……母亲的确有房间留在霍格沃兹，那是一个图书室。”海莲娜轻声说道。



“不过在母亲去世后……”



说到这里海莲娜的表情看起来更加难过和虚弱了，她跳过了这一段。



“总之……母亲的房间被永久地封闭了起来。”



“哪怕是身为她女儿的我也无法再次进入。”



海莲娜低下了头。



看得出来，对这件事情她真的非常伤心。



赫敏脸上的表情更加伤心：“天呐！那可是拉文克劳女士的图书室！”



“为什么不能开放让大家看呢？”



“不管是拉文克劳的学生，还是其他学院的学生，肯定都想近距离地瞻仰拉文克劳女士当年翻阅的书籍！也想要阅读那些书籍吧！”



书籍！



那可都是书籍！



赫敏不敢想象，能被拉文克劳女士收入自己图书室的书籍，会有多么的珍贵！



想看！



赫敏浑身上下都写满了这个词。



海莲娜看着赫敏，轻笑一声，脸上的表情瞬间生动起来：“母亲很喜欢你这样的学生。”



“不过在智慧方面，没有人能超越母亲，哪怕是身为她的女儿的我。”



海莲娜喜欢赫敏好学的一面。



可海莲娜同样看不起除了她，除了母亲以外的任何人。



对霍尔的态度稍微好一点……单纯是因为霍尔是斯莱特林的血脉。



对于萨拉查先生的后人，海莲娜还没有那么的厌恶。



“我不知道进去的方法。”



“但是那个地方的确在图书馆内。”



霍尔和哈利他们都没想到，哪怕找到了海莲娜·拉文克劳，都无法真正进入拉文克劳的密室。



这可真是……



“那里面的人有办法出来吗？”哈利表情焦急地问道。



他们进不去没关系。



只要罗恩能出来就行！



“唔……”海莲娜看了哈利一眼，本来不是很想回答的她，转念一想还是回答了哈利的问题。



“可以。”



不等哈利露出高兴的笑容，就听见海莲娜继续说道。



“只要读完母亲的那些书，就可以出来了。”



这下别说是哈利了，霍尔脸上的表情也僵硬了。



“罗恩——”赫敏发出了尖锐的爆鸣声：“实在是太幸运了！”



德拉科坏笑一声：“但是我觉得他并不想要这样的幸运。”



“给罗恩·韦斯莱一百年的时间，他也不可能从那个房间里出来。”



霍尔和哈利：“……”



想要反驳。



又不知道从何说起。



德拉科嘲讽得实在是太真实了！



想让罗恩坐下来，乖乖的安安静静的阅读？



这几乎是一件不可能的事情。



“那我们现在……”哈利着急地在拉文克劳的休息室里转圈。



先不说罗恩有没有本事看完那些书吧。



密室里肯定没有吃的啊！



多待上两天，罗恩就能因为没有吃的没有喝的，饿死在那里了！



霍尔的大脑飞快地转动着：“罗恩不可能没有缘由的，突然被传送到了拉文克劳的密室内，一定是有原因的。”



霍尔猛地看向海莲娜·拉文克劳。



“海莲娜女士，或许你愿意和我们合作。”



“亲自去寻找你母亲留下的房间所在？”



“我们想要拯救我们的同伴，你想要回到你母亲曾经生活起居的地方。”



海莲娜和霍尔对视。



沉默。



还是沉默。



“我不喜欢斯莱特林的学生。”海莲娜突然开口说道。



哈利和赫敏睁大了眼睛，一脸紧张地看着霍尔，生怕眼前这位幽灵女士突然暴起，把霍尔也变成了幽灵。



虽然一般的幽灵是无法触碰、影响到人类的。



但是说不定呢？



这个幽灵可是拉文克劳的女儿！



谁知道拉文克劳有没有给她留下什么非常厉害的咒语！



赫敏和哈利连忙站在霍尔的身前，用身体挡住霍尔。



同时还在给霍尔抛眼神。



看看看看！



让你选斯莱特林学院！



现在知道有多吃亏了吧！



霍尔欲言又止。



德拉科双手放在胸前抱臂，对赫敏和哈利翻了一个大大的白眼，然后毫不客气地说道：“破特救世主，过来保护我！”



哈利：“……”



哈利选择假装没听见。



什么？



他们这里还有除了霍尔之外的第四个人？



他们不知道啊！



海莲娜女士要是真的对斯莱特林生气，就冲着那个马尔福去好了！



德拉科就差没有被气炸了。



“好了好了。”霍尔给了德拉科一个无奈的眼神，然后伸出双手，扒拉开了挡在他身前的赫敏和哈利。



被轻松扒拉开的赫敏和哈利满脸问号。



不是？



霍尔的力气这么大的吗？



这么轻松就把他们扒拉开了？



就像是随手推开一块小蛋糕一样？



这是不是有点太不真实了啊！



霍尔才懒得管哈利在想什么。



他看向海莲娜：“女士，是的，你对斯莱特林学院的讨厌是有原因的，是合理的。”



德拉科眉头一挑。



觉得这里面好像有瓜。



可惜。



话题对象就在面前，不然他一定要问问霍尔。



没关系。



可以等这件事情结束后，他在私底下问霍尔。



作为同一个学院的学生，进出同一个休息室，想做到这点真的很方便！



想到这里。



德拉科给了旁边的赫敏和哈利一个挑衅的眼神。



哼~！



格兰芬多可就没有这待遇了！



哈利和赫敏：但是他们可以在假期的时候直接去霍尔家啊！



特别是哈利。



到时候还能和霍尔睡一个房间一张床呢！


第232章 我对《哈利·波特》也就了解亿点点吧！
======================================================

“您是一位善良的女士。”



霍尔发自内心地说道。



海莲娜轻笑了一声，脸上的表情看起来很是虚幻，看不清楚，但绝对不是单纯的善意和接受。



霍尔却不是很在意的继续开口了：“因为……斯莱特林的原因，您对我抱有一定的善意。”



“但同样因为斯莱特林里那位无头幽灵的原因，您对斯莱特林的学生厌恶至极。”



无头幽灵？



德拉科和哈利、赫敏都愣了一下。



身为斯莱特林学生的德拉科最先反应过来。



那不就是血人巴罗吗！



说起来……霍尔第一天进入霍格沃兹，还在伪装身份的那个时候，血人巴罗好像就说觉得霍尔身上的气息很熟悉来着？



这里面有什么关联吗？



德拉科的脑子里想了很多，但是他一点都没有表现出来。



海莲娜也没想到，居然能从霍尔的口中听到这么多……



“你知道的很多。”



霍尔没有否认，这是事实：“因为一些特殊的关系，我知道霍格沃兹内很多小秘密。”



霍尔用大拇指和食指比划了一小段的距离。



恩。



一点点。



真的就亿点点。



也就是《哈利·波特》原著七部的那么亿点点。



但是海莲娜显然想歪了。



她看着缠绕在霍尔手腕上的海琳娜，想到了霍尔的身份。



“你……”海莲娜缓缓张开嘴：“萨拉查先生当年非常的疼爱海琳娜。”



“我和海琳娜出生在同一年，又同样都是女孩子，于是母亲和萨拉查先生商量后，给我们各自取了这个名字。”



海莲娜话题一转，说起了一件谁都没有想到的事情。



霍尔也有些惊讶。



蛇怪海琳娜的名字，和拉文克劳女儿海莲娜的名字如此相似，原来真的是一起取的吗？



这算什么？



异父异母的双胞胎姐妹？



对于萨拉查·斯莱特林是把海琳娜当女儿养这件事情……霍尔还真没有那么惊讶。



人能把猫猫狗狗当孩子养。



萨拉查·斯莱特林为什么不能把蛇怪当孩子养？



更帅更酷不是吗？



“母亲病死，我没能赶回来见上她最后一面，就死在了遥远的阿尔巴尼亚森林之中。”



“最终我的灵魂回到了这里，回到了母亲曾经深爱的学院里。”



“我知道，这是因为母亲的原因。”



海莲娜的话让赫敏三小只更加惊讶。



等等？



眼前的这位幽灵女士居然不是在霍尔沃兹变成幽灵的吗？



阿尔巴尼亚和英国之间的距离……



赫敏的眼睛更加闪闪发亮了。



厉害！



实在是太厉害了拉文克劳女士！



这究竟是怎么做到的！



赫敏蠢蠢欲动。



好在她还是有分寸的。



去询问一个幽灵的失望……肉眼可见的，这并不是一个明智的决定。



“萨拉查先生消失，海琳娜一开始以为萨拉查先生只会离开那么一小会儿……可是她没想到，那就是永别。”



“海琳娜陷入了长久的睡眠中，她想要用睡眠来抗拒时间的流逝，等到萨拉查先生的归来。”



“这样她就还能是跟在萨拉查先生身边的那个孩子。”



听着海莲娜的话。



海琳娜吐了吐细长的舌头。



“嘶～嘶嘶~”海琳娜本来就是个孩子～海琳娜在等主人呀～



海莲娜女士用一种惆怅的目光看向小小一只的海琳娜：“可我们都知道，不一样了，度过的时光就是真真切切地度过了。”



“就像是曾经的我，想要超越母亲，成为更厉害的拉文克劳女士。”



“然而现在……”



海莲娜想要哭泣。



然而对幽灵来说，哭泣都是一件极为困难的事情：“我只想回到母亲的身边，回到母亲曾经生活过的地方。”



“所以我答应你了。”



海莲娜用一双雾蒙蒙的眼睛看向霍尔。



“你可以做到的对吗？”



霍尔表情认真地说道：“我一定会做到！”



但不是为了眼前悲伤的幽灵海莲娜女士。



而是为了他莽撞的兄弟罗恩！



下一秒。



赫敏和哈利还有德拉科只觉得身体一晃，他们就站在了拉文克劳休息室的门口。



三小只：“？”



不是？



发生了什么？



他们不是已经进入了拉文克劳公共休息室，和那位海莲娜幽灵女士谈好了吗？



难道刚才发生的那一切都是在做梦吗？



“霍尔……”德拉科连忙扭头要去找霍尔。



只要找到霍尔就知道究竟是怎么一回事了！



“冷静。”霍尔对德拉科和哈利、赫敏眨了眨眼睛。



“隐形斗篷！”



哈利愣了一下，手忙脚乱的就把带上的隐形斗篷拿了出来，披在几个人的身上。



德拉科和霍尔一起，哈利和赫敏挤在一起。



中间站着的是霍尔和哈利。



没办法。



让德拉科和格兰芬多肩碰肩地挤在一起……霍尔怕等会儿德拉科被赫敏用大拳头揍。



“别挤别挤！”



“换个地方谈话！”



“实在不行我们就去有求必应屋吧！”



“太远了！还要从塔楼上先下去，然后再爬上八楼！我的腿真的不行了！”



“呵！区区破特！”



“马尔福！说得就好像你还有力气一样！”



“哼！”



霍尔被夹在哈利和德拉科之间，体验了一回当夹心饼干的痛苦。



“闭嘴。”霍尔终于忍受不了了：“再说话，我就让你们贴在一起说个够！”



不得不说，这个威胁对哈利和德拉科来说真的很有威慑力。



刚才还在吵吵嚷嚷个不停地两人，立马都安静了下来。



从斗嘴变成了隔着霍尔用眼神厮杀。



这个霍尔勉强还能接受。



随他们去吧。



反正这两个人只要碰到一起，智商就要同时下降。



“霍尔，干得漂亮！”赫敏隔着哈利，对霍尔竖起了大拇指。



他们随便找了一个空教室——在霍格沃兹这样的空教室很多。



整个霍格沃兹这么点学生，这么大个城堡，空出来的教室多再正常不过了。



“呼——”



摘下隐形斗篷，四个人分开来坐，总算是又活过来了。



“海莲娜女士，来来来，别客气，和我们一起坐啊！”霍尔热情地对飘在他们不远处的海莲娜招了招手。



海莲娜一脸犹豫地看着霍尔他们。



她在怀疑——她是不是信错人了？



萨拉查先生的后人看起来怎么这么不靠谱的样子呢！


第233章 从未有过的猜想！
==================================

霍尔丝毫不知道海莲娜对他的怀疑……



好吧。



霍尔还是知道一点的。



但是吧……霍尔是真的心虚啊！



和斯莱特林的密室不同，霍尔在今天之前，甚至根本不知道有拉文克劳的密室存在！



仔细想想又不觉得奇怪就是了。



现在要怎么做……霍尔抬头看向了海莲娜：“海莲娜女士，请问刚才我们进入的，真的是拉文克劳的公共休息室吗？”



“恩？”赫敏愣了一下。



哈利和德拉科也是一脸迷茫的表情。



霍尔看了一眼海莲娜的表情，心里有数了：“霍尔沃兹曾经是拉文克劳女士的家，同样，也曾经是您的家。”



“是的，正如同你所说。”海莲娜勾唇微笑，轻声说道：“在家里，拥有一个属于我的房间，也很正常对吧。”



德拉科一脸吐槽的表情：“谁家装修得和公共休息室一样啊！”



哈利连连点头。



虽然他真的很喜欢格兰芬多休息室，但是他也不能接受房间装修的休息室一样……好像也不是不行？



想着想着，哈利的脑子卡壳了一下。



看出来哈利在想什么的德拉科：“……呵！粗俗的格兰芬多！”



“格兰芬多的休息室真的很好。”哈利皱着眉头辩解道。



和他曾经的房间比起来……哈利发自内心得这么想。



霍尔看一眼就知道哈利在想什么。



霍尔无奈地在心里叹了一口气。



哎。



就是说谁能想到呢？



魔法界的救世主住在狭小的楼梯间里整整十一年？



说真的，但凡当年邓布利多把哈利给马尔福养也不会这样。



霍尔也只是随便想想。



让这两个人聊下去的结果只能是吵起来，霍尔果断地打断了他们：“闭嘴。”



“你们再继续浪费我的时间，就准备好加隆吧。”



他的时间可是非常值钱的！



要不是为了罗恩……



哈利和德拉科听到霍尔的话，就像是被踩了尾巴的猫，直接炸毛，两个人都睁大了眼睛用难以置信的表情看向霍尔。



“你什么最新品种的加隆魔鬼吗？”哈利表情悲痛地说道。



不行。



哈利已经回想起一枚枚离他远去的加隆了！



一旁的德拉科表情看起来也没有好到哪里去。



“不，我觉得霍尔更像是传说中的恶龙，就喜欢收集金银财宝，然后用来铺床睡觉！”



德拉科恶狠狠地说道。



明明平常也没怎么见到霍尔大手笔的花钱啊！



钱都到哪里去了？



只能是被霍尔藏在了老窝里！



德拉科暗暗咬牙，凭空造谣。



霍尔不以为耻，反以为荣，他骄傲地抬起头：“不，我是貔貅！”



只进不出！



说的就是他了！



“皮……咻？”哈利困难地重复着霍尔口中的这两个音调。



“是皮袖！”德拉科给了哈利一个鄙夷的眼神，然后自信大胆的开麦。



霍尔：“……”



“貔貅，东方一种传说中的生物，和嗅嗅有点相似，爱好一切金银财宝，只进不出。”霍尔耸了耸肩。



虽然他曾经幻想过自己会不会是一只人形嗅嗅。



可谁让他拥有一个东方的灵魂呢？



霍尔想到了他的守护神兽——哦！真的是非常适合他了！



“貔貅。”海莲娜精准地重复了霍尔的音调：“我曾经……在一些和东方相关的书籍中看到过。”



海莲娜看向霍尔的眼神中多了几分火热的神色：“你有着丰富的阅读经历。”



“对一个二年级来说，这非常不容易。”



霍尔咳嗽了两声，毫不心虚地应下了海莲娜的夸赞。



没错！



就是这样！



“海莲娜女士，刚才我们进入的那个休息室，其实是您的房间。”好在霍尔的思路并没有被哈利和德拉科打乱，他很快就把话题拉回了正轨上。



“那您有尝试过……”霍尔眨了眨眼睛，说出了他的想法：“从您的房间，前往您母亲的房间吗？”



海莲娜闻言一愣。



她像是没有想到，还有这种可能。



海莲娜微微皱起眉头，她虚幻的眉眼看起来更加深邃忧郁：“我没有尝试过……”



“我的房间和母亲的房间……”



图书馆在霍格沃兹主塔的二楼。



而拉文克劳的休息室在霍格沃兹西塔楼顶层。



海莲娜不是没有尝试过，想要从图书馆内找到进入母亲房间的方法……然而身为幽灵的海琳娜找不到。



她可以从书架上拿起一本本的书籍。



她可以走遍图书馆的每一个角落。



可海莲娜终究是找不到那个她想进入的房间。



“虽然我不知道罗恩是怎么有这么好的运气的……”霍尔真心实意地吐槽着。



真的！



这运气未免也太好了！



随手拿起一本书，就是最重要的那一本！



甚至都不在禁书区。



这话说出去会有人相信吗？



赫敏闻言在一旁疯狂点头。



对对对！



罗恩的运气实在是太好了！



羡慕！



霍尔抬头直视海琳娜的双眼，他轻轻叹了一口气说道：“或许这就是冥冥之中的运气吧，我们无从质疑。”



“但是……您的母亲拉文克劳女士是爱您的，这一点绝对不会因为任何事情而改变。”



霍尔绞尽脑汁地在思考。



思考他看过的关于拉文克劳女士和她的女儿之间的故事……说实话，霍尔想起来不是很多。



霍尔只是单纯地觉得。



能够让这样一位充满智慧的女士生下的孩子，还给对方冠以自己的姓氏，拉文克劳应该是爱着女儿的。



“您的母亲一定会给您单独留一道门。”



霍尔信誓旦旦地说道。



“母亲……”海莲娜语气喃喃，迷离的目光不知道看向了哪个方向。



“要去看看吗？”哈利看着海莲娜仿佛陷入自己世界的模样，有些着急地催促道。



说着哈利再看了一眼霍尔，没想到霍尔看起来比他冷静多了。



霍尔注意到哈利的视线，他对哈利耸了耸肩：“别着急，从罗恩消失到现在都没有过去半天呢。”



“他顶多就饿了大半天。”



“刚好，让罗恩在拉文克劳女士的图书室里多被熏陶熏陶，说不定他出来之后就能顺顺利利地门门考核A了呢！”


第234章 格兰芬多，从古至今就没变过！
==============================================

“阿嚏——”



罗恩看着空无一人的图书馆，打了一个大大的喷嚏。



他伸手揉着鼻子，嘟嘟囔囔地说道：“这里还是图书馆吗？”



看起来很像。



可是没有人。



就连平斯夫人都不在。



罗恩越想越觉得不对劲。



肯定有哪里出了问题！



他是一个勇敢的格兰芬多。



他要主动出击！



罗恩看着书架上的那些书籍，眼睛里闪过了一丝蠢蠢欲动的光芒——哦！梅林在上！



他真的看这些书籍不顺眼很久了！



之前一直都是有贼心没贼胆，但是今天……



罗恩一边像是做贼一样，眼珠子滴溜溜的左右转动着。



他一边鬼鬼祟祟地朝着书架上的书伸出了罪恶之手。



罗恩没有注意到，在整个图书馆的最顶端，一只铜像老鹰的眼睛缓缓转动了起来……



……



霍尔心头跳动了一下。



“……我有一种不好的预感。”霍尔缓缓地开口道。



哈利和德拉科朝着霍尔投来疑惑的目光。



赫敏：“罗恩？”



霍尔抿着唇点了点头：“罗恩，大概不会那么安静？”



哈利：“……我觉得你的预感是对的，罗恩……就不像是会坐以待毙的人。”



发现身边的情况不对劲。



罗恩真的会老老实实地坐在那里，等待着其他人的救援吗？



这话说出来，哈利自己都不相信！



德拉科闻言大声地嘲笑起来：“哈！愚蠢又鲁莽的格兰芬多！”



哈利对德拉科怒目而视：“要是被传送进去的人是你，肯定已经吓得都哭出来了！”



“闭嘴！破特！我才不会！”德拉科炸毛，对哈利怒目而视。



眼看着哈利和德拉科又一次针锋相对起来，霍尔却根本顾不上去调节，他焦急地看向海莲娜：“海莲娜女士，我们可以再快一点吗？”



海莲娜轻轻点了点头：“好。”



其实海莲娜是有点不太能理解霍尔的焦急的。



从刚才的一番交谈中，海莲娜知道被传送进母亲房间的人，是霍尔的兄弟，也就是说对方同样是萨拉查先生的后代。



唔……看着霍尔的模样，海莲娜觉得她大概可以猜测出那位兄弟的模样？



应该不会是一个鲁莽的人吧？



“格兰芬多，那可是格兰芬多。”霍尔一眼就看出海莲娜在想什么，他强调般的特地重复了两遍：“格兰芬多的靠谱……是一种浮动性的靠谱。”



海莲娜愣了一下。



然后就想起了戈德里克叔叔……



哦！



梅林的破羽毛笔！



海莲娜的表情终于变了，她眉头轻轻蹙起，眼神中带着几分浓重的不安，漂浮的速度变得更快了。



原本用正常速度就能跟上，现在得一路小跑着才能跟上。



哈利和德拉科见状，立刻停下了争吵，大步地跑了起来。



但是因为距离得太近了。



在没有霍尔作为中间人的情况下，一跑起来他们的肩膀就时不时地撞到一起。



“破特滚远点！”



“马尔福你讲点道理！”



“我就是道理！”



哈利和德拉科跑着跑着较起劲来，都更加用力地用肩膀顶撞对方的肩膀。



说话？



不！



他们全身都在发力！



包括牙齿！



从两个人身边路过的赫敏，摇了摇头，给了他们一个看不懂事的孩子一般的眼神：“幼稚的男生啊。”



呵！



赫敏彻底地对斯莱特林祛魅了。



什么高贵的纯血巫师？



就马尔福这样子，看起来和哈利有什么区别吗？



明明都是一样的小心眼又较真！



只不过在话术上把自己包装得更加光鲜亮丽罢了！



想到这里，赫敏自信地挺起胸膛。



很好！



对魔法部部长这个职位，她又进了一步！



海莲娜来到拉文克劳休息室门前。



就在霍尔以为，他们还要继续回答问题的时候。



只见海莲娜面容严肃地对着门环上的老鹰轻喝道：“打开！”



门环上老鹰的身影变得虚幻了一瞬。



紧接着门开了。



哈利和德拉科：“？”



不是？



喊一声门就能开？



那他们刚才来的时候，为什么还要回答问题啊！



“海莲娜女士是回自己的房间，不是回拉文克劳休息室。”赫敏给了两个男孩一个眼神，语气中带着几分无奈解释道。



天呐！



男孩们！



连这都想不到吗？



看看旁边的霍尔，就一点都不惊讶！



哈利和德拉科：“……”



刚刚还在争吵的两个人相互对视了一眼。



哈利：感觉我们好像被拉踩了？



德拉科：呵呵，你能和霍尔比吗？被拉踩的只有你！



而他。



高贵的德拉科·马尔福少爷，和霍尔是最好的伙伴！



这回轮到哈利一个人无语了。



四个人的小团体，这是要建五个群吗？



门开了。



霍尔跟着海莲娜，一刻都没有耽搁的钻了进去。



赫敏淡定得跟上，哈利和德拉科也赶忙跑了进去。



他们都没太在意有没有披着隐形斗篷。



这个点被发现的可能性不大。



反正他们进的也不是拉文克劳休息室。



所以他们不知道。



在他们进去后。



刚好有几个拉文克劳的学生回到了休息室。



“刚才是我看错了吗？”一个黑发的一年级女孩眨了眨眼睛，语气中带着几分惊讶地说道。



“我觉得……我好像看到了哈利·波特和斯莱特林一起进入了拉文克劳休息室？”



她旁边的女生听到了，眨了眨眼睛笑了起来：“苏西，你一定是累了，格兰芬多和斯莱特林一起跑到拉文克劳的塔楼干嘛？”



“这里难道有什么吸引他们的吗？”



格兰芬多和斯莱特林？



不不不。



这绝对不可能。



慢一步走上的卢娜闻言，脸上露出了一个梦幻的笑容：“说不定在小妖精的帮助下，他们成为了好朋友呢？”



苏西和朋友对视了一眼。



好吧。



她知道了。



肯定是她想多了。



卢娜见自己说出来的话没有人相信，她也不生气，只是微笑着用食指卷了卷金色的发梢：“格兰芬多和斯莱特林？格兰芬多和斯莱特林当然是好朋友了！”



“我们还是赶紧走吧……”苏西看着卢娜笑起来疯疯癫癫的模样，害怕地后退了一步。


第235章 幽灵的泪水
============================

苏西拉着朋友的手连忙开溜。



“真想一起看看呐……”卢娜看着打开又被关上的大门，轻轻触碰着门环上的老鹰。



可惜……



老鹰张口对她发出了提问：“思想和书籍，哪个更重要，那个更先存在。”



“一样重要，不分先后，思想诞生于书籍，书籍孕育着思想。”



卢娜随口回答着。



拉文克劳休息室的大门开启。



算不上热闹，但是能看到零散坐着几个人的休息室内部，呈现在了卢娜眼前。



“看来我还没有遇到我的小妖精。”



卢娜的表情看起来有几分遗憾。



她抬脚走进了休息室内。



对看向她的那些目光，卢娜仿佛没有任何感觉。



……



霍尔跟在幽灵海莲娜女士的身后，再一次进入了这间模仿着拉文克劳休息室建造的房间。



仔细观察就会发现。



和普通的休息室构造比起来。



这里更像是一个独立的房间。



在窗边、壁炉前等位置，零散地摆放着几张柔软的，看起来就觉得很舒服的椅子。



桌子上的花瓶里，插着一束枯萎的干花。



霍尔的视线在这里转悠了一圈。



他的目光最终转移到了海莲娜的身上：“海莲娜女士，站在您的角度来看，您觉得拉文克劳女士会把这扇门放在哪里。”



“我不知道……”海莲娜回到她的房间后，声音格外的虚幻缥缈。



她眼神迷离地打量着这个熟悉的房间，心里还带着几分惴惴不安和难以置信……



霍尔说的会是真的吗？



她的母亲。



霍格沃兹的创始人之一。



那位聪明又伟大的女士，真的会做出这种安排……



“我确定。”



海莲娜什么都没有说，霍尔却坚定地说出了海莲娜想要听到的答案。



听见霍尔的声音，海莲娜终于从那种“世界唯我一人”的状态中脱离了出来。



她转身看向霍尔。



因为身高的原因，海莲娜是垂眸看向霍尔的：“感谢你的安慰，但是我确实……确实不知道母亲会把门放在什么地方。”



“要不是你说，我甚至根本不敢想象会有这扇门的存在……”



海莲娜的声音低了下去。



不知道是不是霍尔的错觉，声音中仿佛还带着几分哽咽。



霍尔连忙给了赫敏一个眼神。



之前一直和霍尔表现得很默契的赫敏幽幽地转移开了视线。



哦！



这种涉及到家庭伦理和父母关系的情况……赫敏觉得自己真的很不擅长。



霍尔一看就像是个专家。



还是交给霍尔去处理吧！



哈利和德拉科也看天的看天，看地的看地，要不是因为幽灵海莲娜还在这里，他们就要吹口哨了。



反正就是绝对不和霍尔的眼神对视上。



他们和霍尔的脑子有壁！



相信霍尔！



一定没错！



霍尔：“……”



还真是谢谢你们的信任了哈！



霍尔翻了一个大大的白眼。



他深呼吸一口气看向海莲娜：“请您再认真地思考一下。”



想着霍尔说道：“这扇门不一定会是以门的形态存在，就像是图书馆里那本我们都没有发现的书一样。”



“那本书就是一扇隐蔽的门。”



“而您的母亲给您留下的门，会更直白。”



同意霍格沃兹的学生进入自己的房间，和让女儿进入自己的房间，完全是两个不同的概念！



海莲娜闻言身形摇晃了一下：“我……好像知道了……”



说着海莲娜虚幻的身影漂浮了起来。



她从休息室内的书架上，捧起了一个巴掌大小的宝石盒子。



“这是……”霍尔看了一眼，很难想象这个大小，里面能装点什么东西。



海莲娜盯着手里的盒子，脸上的表情肉眼可见地变得迟疑起来，像是在纠结要不要打开。



霍尔虽然已经有点不耐烦了，但是他没有去打扰这位一看就在和自己的内心做抗争的女士。



很显然。



在霍尔说起这件事之前，幽灵海莲娜女士，从未想过要打开这个盒子，也没看过里面的东西。



否则就不会等到今天，她都没有发现“门”的存在。



“您总要去面对。”



霍尔看了一眼房间里不靠谱的其他三个人……赫敏对霍尔怒目而视，头发看起来都快要炸起来了。



霍尔收回视线。



好吧。



他改口，不靠谱的哈利和德拉科。



并不知道霍尔在想什么的哈利和德拉科：“？”



等等？



他们做错了什么？



为什么要在心里这么称呼他们！



可惜两个人没有看出霍尔在想什么。



霍尔继续叹气。



他怎么就沦落到要给幽灵开解心结的地步了呢？



好吧好吧。



也不是什么坏事。



“一味的逃避，只会让你和真相越来越远，和你母亲留给你的……越来越远。”



拉文克劳女士给海莲娜留下了什么……霍尔也不知道，只能含糊带过。



但这不重要。



重要的是……海莲娜听进去了。



“是啊。”海莲娜轻轻呼出一口气，肉眼却根本看不见。



因为她已经不是活人。



不管是冷气还是热气，都不会呈现出来。



海莲娜轻轻一笑：“我……我从未想过，母亲有一天会死亡。”



“在年幼的我，长大的我，死亡后的我看来，母亲一直都是那个最强的巫师。”



德拉科欲言又止。



哈利同样欲言又止。



最强大的巫师？



明明是斯莱特林/格兰芬多！



为了学院的荣耀！



也是因为他们发自内心这么认为的！！



霍尔看了一眼就挪开了视线。



咳咳。



他也是这么觉得——不过这并不重要。



在女儿的眼里看来，自己的母亲就是最强大的，这有什么问题吗？



没有！



“所以我从未想过……从未想过母亲会有死亡的那一天，还是病死。”海莲娜颠三倒四地重复着这句话。



她不相信。



她觉得那是谎言。



是母亲想要让回到霍格沃兹的谎言。



这一次，无法哭泣的幽灵流下了泪水。



没能落地就消散在空气中。



“……我再也没能见到母亲最后一面。”



“死亡后重新清醒过来的我，能够面对的只有一个不再熟悉的霍格沃兹。”



一个没有母亲身影空荡荡的城堡。


第236章 强大却温柔，磅礴且克制的魔力
==============================================

海莲娜无声地哭泣着。



不管是霍尔，又或者是旁边的三小只，都没有说话。



他们静静地看着海莲娜消化着只属于她的情感，他们无从质疑。



哭泣渐渐停止了。



海莲娜收敛起了悲伤的情绪，她决定面对现实——缓缓地打开手中的宝石盒子。



里面是一块银色的、带着时光痕迹的怀表。



霍尔看出了更多的细节。



虽然怀表放在盒子里上百年都没有再被打开。



但不管是表盖还是表链，都没有一丝一毫的污渍。



可以得出来。



这块怀表在被放进盒子之前，一定被主人细细的擦拭过，小心翼翼地将其保存起来。



海莲娜沉默着拿出了那块小小的怀表。



打开盖子，怀表的指针还在静静的、一圈圈的旋转着。



最重要的是。



里面有一张小小的照片。



照片上的两位女性一站一坐，她们的长相非常相似，是一眼就能看出是母女的程度。



坐着的女性面容更加成熟，身上还带着几分缱绻的书卷气息。



站着的女性……更标准的形容应该是少女。



少女面容稚嫩，带着从她的眼神中可以看得出她的骄傲。



是个受到宠爱的小公主。



“这是我14岁生日那边，和母亲一起拍下的照片。”海莲娜伸出手，轻轻地抚摸着照片，可是她的手指却一次又一次地从照片上穿过。



海莲娜故作漫不经心地收回了手。



她的目光注视着照片，眼神迷离，记忆中的她仿佛回到了14岁的那个夏天。



“母亲很忙。”



拉文克劳女士是霍格沃兹的创始人之一。



是被后世传颂的伟大巫师之一。



虽然爱着自己的女儿，但是拉文克劳女士的生活中还有很多很多重要的事情。



“母亲没办法时时刻刻陪伴在我的身边，就连生日，也不是每一年都能陪着我一起过。”



海莲娜勾了勾嘴角：“……那个时候我的心里是有过怨怼的。”



母亲为什么不能陪着她？



明明她才是母亲的女儿，母亲最重要的人不是吗？



“我不能理解，我开始怨恨母亲，我在思考——是不是我只要变得和母亲一样厉害，一样聪明，母亲的目光就能落在我的身上？”



霍尔微微叹了一口气。



西式教育——他无可指责。



霍尔只能说：做人就是要张嘴！



交流，沟通，就是最好的家庭粘合剂！



“……再一次感激我出生在韦斯莱家。”霍尔小声地说道。



海莲娜并没有注意到霍尔说的话。



“14岁生日那一年，母亲终于抽出空来陪我过生日，我们一起拍下了这张照片。”



“那个时候我是高兴地，我以为我做对了。”



海莲娜的声音越来越轻飘飘，越来越虚幻。



“我是拉文克劳，我的骨子里流淌着和母亲一样的血脉，不管是为了母亲还是为了我自己，我对知识的追逐都不会停下来。”



“后来……”



哈利和德拉科：“？”



后面呢？



然后呢？



讲故事讲一半就停下来，这简直就是人世间最大的折磨好不好！



要是不能说全。



干脆从一开始就不要说好了！



哈利和德拉科都被一口气憋得上不上下不下的。



赫敏也蠢蠢欲动地想要开口询问。



就在这时。



霍尔开口了，他接上了海莲娜没能说出口的话，也是那一段过去里最重要的部分之一。



“你偷走了拉文克劳的冠冕，你的母亲重病，你们死在了不同的地方。”



海莲娜从沉浸于过去的情绪中缓过神来，她抬头看向霍尔，一双眼睛平静到了极点：“是的。”



海莲娜没有问霍尔是怎么知道这些的。



也许是从萨拉查先生的手札之类的地方看到的？



这都不重要。



那些事情……已经过去了……是的，全部都过去了。



“我现在要怎么做。”



自我封闭了几百年。



逃避了几百年。



不敢面对几百年。



直到霍尔出现——海莲娜才再一次的正视曾经发生过的那一切。



她已经有点无法再忍耐下去了。



“唔……”霍尔沉吟片刻。



“尝试着将记得魔力灌输进去试试？”



霍尔不是很确定地说道。



哦——



倒也不是因为别的。



而是霍尔觉得幽灵这种生命存在的方式，真的很有意思。



幽灵不能进食，无法哭泣——刚才海莲娜顺便帮他证实了一下，幽灵悲伤的情绪到达一个峰值的时候，也还是能够哭出来的。



但是。



幽灵可以触碰到物品，最典型的就是喜欢用水球恶作剧的皮皮鬼。



在可以触碰物品的同时，幽灵又能发挥其虚幻的能力，直接从人类的身体里穿过去，食堂里人多的时候时不时就会发生这种事情。



幽灵在霍格沃兹还能当教授，就比如教他们魔法史的宾斯教授。



所以按理来说幽灵也是拥有魔力的对吧？



那魔力究竟来源哪里呢？



这个想法在霍尔的脑袋里转了一圈。



霍尔觉得他有机会可以好好研究研究——顺便找几个幽灵来配合一下他的研究。



想必不会太困难吧？



还处于伤心情绪中的海莲娜女士背后突然一凉：“……”



海莲娜把这当作一种错觉。



她可是幽灵！



还有谁能让她背后一凉？



血人巴罗？



她都已经死一回了。



血人巴罗总不能再让她死上一会吧！



如果对方真的想这么做，她也会让血人巴罗知道，她不是好惹的！



海莲娜抛开那些奇奇怪怪的感觉，开始朝着怀表中传送魔力。



这个过程海莲娜很是小心。



因为这只是一个普通的银质怀表，无法承受过量的魔力，但凡超出了某个承受界限怀表就会炸裂开来。



下一秒。



怀表内爆发出了一股强大却又温和到极点，没有任何恶意的魔力。



一瞬间将房间内所有人都包裹在了其中。



他们的身体上散发着淡淡的白色光芒。



霍尔觉得他就像是在泡在温水中一样舒适、温暖。



哈利的眼神也不禁变得迷离起来……感觉就像是妈妈的怀抱……



“母亲……”原本已经停止了哭泣的海莲娜，声音再一次哽咽起来。



她认出来了。



这是母亲的魔力。



磅礴且克制。



绝对不会伤害到她一分一毫。



这只能是母亲。


第237章 每个格兰芬多心里都住着只哈士奇
================================================

“嗷嗷嗷——救命啊霍尔！”



“有鬼啊——”



周身白色的魔力光芒还没有完全散去，霍尔就听到了一阵鬼哭狼嚎的声音。



恩。



是罗恩的声音。



本来是准备来救罗恩的霍尔，脚步突然就这么停下来了。



“……突然觉得有点丢人怎么办？”霍尔轻声说道。



赫敏和德拉科距离霍尔最近，两个人都听到了霍尔的话。



赫敏眼神中带着笑意：“你就认了吧，谁让你在肚子里的时候，把罗恩的智慧全部都给抢走了呢？”



“哼！干脆不管……”德拉科一脸哼哼唧唧的表情，最后还是没把话说出来。



和霍尔相处久了，德拉科还是知道，家人在霍尔心里的重要性。



想到这里。



德拉科给了那边在不断奔跑的罗恩一个嫌弃的眼神。



这个一看就没脑子的家伙，怎么就是霍尔的亲兄弟呢？



另一边的罗恩也是一脸委屈。



图书馆里突然只剩下他一个人就算了。



就在刚刚。



图书馆中央的部分突然爆发出了一阵耀眼的白光，里面出现了好几个朦朦胧胧的身影——其中还有一个虚虚实实，一看就不是活人的。



罗恩不就被吓到了！



看着还在上蹿下跳的罗恩，霍尔无奈地开口了：“罗恩。”



罗恩：“？”



“你谁啊你！”罗恩的大脑还没有反应过来，他下意识地将一起出现的几个家伙都划分在了“鬼”的范围内。



“不要以为你把声音伪装得和霍尔一样，我就会被你骗……嗷嗷嗷！”



罗恩的话还没有说完，就被一直追在他身后的青铜老鹰给啄到了。



罗恩发出了凄厉的惨叫声。



霍尔：“……”



没眼看。



霍尔只能看向还漂浮在半空中的海莲娜：“海莲娜女士，那就是我的哥哥，罗恩·韦斯莱。”



所以能不能让那只老鹰停下来？



海莲娜很聪明，立刻就明白了霍尔的未尽之意。



但是她没有急着开口。



实在是因为……太意外了。



原本还沉浸在母亲魔力，心中还带着悲伤的海莲娜，在听到罗恩鬼哭狼嚎的声音那一刻就迅速调整好了心态。



她用一种看巨怪的眼神看向罗恩的方向。



“没想到萨拉查先生……”的其他后人居然是这样的？



海莲娜欲言又止。



却又感觉这话说出来，好像对萨拉查先生不太尊重。



这大概就是……



血脉遗传过程中造成的变异？



想着海莲娜又看了霍尔一眼，再看看罗恩……恩，光从长相上来看，长得还是挺像的。



其他的就算了吧。



在霍尔的注视下，海莲娜开口了：“那个老鹰是被母亲施展过魔力的守护神，作用是守护房间里的这些书籍不受到伤害。”



“如果有人想要损毁房间里的书籍……”



海莲娜把目光投向了罗恩。



霍尔的目光也落到了罗恩的身上。



“居然有人忍心损坏这些珍贵的书籍？”赫敏听的头发都要一根根地竖起来了：“罪大恶极！”



“罗恩·韦斯莱你怎么好意思干出这种事情来！”



海莲娜还没有爆炸，赫敏先一步爆炸了。



她不允许有任何人在她的眼前做出这种事情！



“赫敏你冷静！”哈利连忙手忙脚乱的拦住撸起袖子，也想跟老鹰一起加入殴打罗恩行动中的赫敏。



他大声地劝阻着。



德拉科一脸幸灾乐祸的表情，在一旁煽风点火：“哦！格兰芬多的母狮子，看来你也有明智的时候——是的！这种人就是罪大恶极！”



因为霍尔的原因，德拉科不好对罗恩动手。



但是罗恩格兰芬多的同伴对罗恩下手就没问题了。



德拉科这个大聪明，飞快地脑海里进行了一个愉快的等式换算。



“马尔福！”哈利没想听到德拉科居然会在一旁落井下石，他愤怒地大声呵斥。



“罗恩·韦斯莱！”赫敏还在冲着罗恩的方向咆哮。



一时之间。



这间安静了几百年的图书室，热闹的不得了。



好不容易回到母亲曾经房间的海莲娜，想浅浅的emo一下……摔！根本emo不下去啊！



“海莲娜女士，罗恩肯定不是故意的……恩，就算是故意的，大概也是格兰芬多的那一部分在作祟吧……”



霍尔想要帮罗恩解释。



可是解释着解释着……霍尔突然又觉得，罗恩不是做不出损坏书籍的事情来。



别问。



问就是每一个格兰芬多的心里，都住着一只奔放的哈士奇，说不定什么时候就会被释放出来。



“不用担心，被老鹰啄三次，只要他不再损坏书籍，老鹰就会停下来。”



海莲娜一副看起来很有经验的样子说道。



霍尔沉默了一会儿。



他凑到海莲娜的身边，压低了声音偷偷摸摸地询问道：“我就是单纯的有点好奇，之前都有谁被这只老鹰啄过？”



听起来这种事情不是第一次发生啊！



但这里可是拉文克劳的图书室。



一般人谁能进来呢？



霍尔的大脑里闪过了几个少数的备选。



海莲娜看了一眼霍尔。



霍尔对着海莲娜露出了一个乖巧的笑容。



哎呀～



他能有什么坏心思呢？



他真的就是单纯的好奇！



“……或许就是你想的那样。”海莲娜挪开视线，拒绝和霍尔继续对视下去。



主打一个，随便霍尔猜。



想从她的口中得到一个答案？



哦！



那是不可能的事情！



霍尔：“……”



行吧！



那他就放心大胆地当一个虚构史学家了！



看着霍尔的表情，海莲娜突然就有点犹豫，她刚才是不是不应该那么说？



可是现在再继续打补丁，好像又有点不太好的样子？



而那边的罗恩，一边狂奔一边听着旁边传来的各种声音，他的大脑终于运转起来……



等等……这个声音，这个吵架的气势……这些人好像是真的？



所以……



“霍尔！”罗恩一脸苦苦地朝着霍尔的方向扑了过来。



然而霍尔并没有像是罗恩想象中的那样，激动地和他紧紧拥抱在一起。



轻轻一个转身，一个挪动，霍尔就闪躲开了罗恩的拥抱。



“老鹰还在追你呢。”



“赶紧让它啄，啄完了再来找我。”



罗恩：QAQ



霍尔学坏了！


第238章 欢迎回家，海莲娜
==================================

忍痛被青铜老鹰又啄了两口的罗恩，一脸哭唧唧的表情回到了霍尔的身边。



“霍尔……”罗恩委屈地看着霍尔。



霍尔叹着气，拍了拍罗恩的脑袋：“为了找到你，我们可是花费了好大的力气。”



哈利和赫敏疯狂点头。



可不是嘛！



又是爬上爬上。



又是和幽灵交心。



还是发挥聪明的大脑。



要不是有霍尔在……哈利和赫敏无法想象，要是只有他们在的话……



算了算了。



还好有霍尔！



万能的霍尔！



“呜呜呜！”罗恩一听他们经历了这么多重困难，只为了找到消失的自己，心里那点子小小的愤怒就像是泡泡一样，一扎就破，消散在了阳光下。



罗恩激动地抱住霍尔：“我就知道霍尔你是我最好的兄弟！”



要是换成弗雷德和乔治，不把他直接抛在脑后过好几天才想起来都算是好的了！



什么？



他刚刚才在心底说过霍尔的坏话？



罗恩：我不是我没有！



霍尔肯定是和斯莱特林学坏的！



对！



一定就是这样！



罗恩怒气冲冲的眼神，一下子就对准了旁边的德拉科。



德拉科双手放在胸前抱臂，他高高地抬着下巴，像是一只开屏的小孔雀一样。



在德拉科注意到罗恩的视线之前，罗恩又“咻”的一下把视线收了回来、



哼！



罗恩表示，他才不是怕了邪恶的斯莱特……啊不对，邪恶的马尔福！



他只是顾忌霍尔！



不想因为这个邪恶的家伙，和霍尔吵起来！



不喜欢动脑子的罗恩，总算是学会了在兄弟的面前勉强克制一下自己的喜恶——把不喜欢的存在当空气就行了！



“图书馆怎么突然没有人了？”



罗恩松开了熊抱，但还是站在霍尔的身边，嘀嘀咕咕地说着。



然后霍尔他们总算是知道，罗恩都做了些什么。



霍尔：“……”



怎么说呢？



因为没有人，所以好奇，想要把书烧了看看这种事情……该说不说，确实是一个格兰芬多，确实是罗恩能干得出来的事情。



现在就连霍尔都觉得，罗恩被青铜老鹰追着哐哐狂啄，真的不是什么很奇怪的事情了。



谁让罗恩自己想不开的！



“……这里不是图书馆，这里是拉文克劳的图书室。”霍尔无奈地说道。



“啊？”罗恩一脸懵逼的表情：“拉文克劳还有自己单独的图书室呢？”



“那格兰芬多为什么不能拥有一个单独的魁地奇训练场？”



霍尔和德拉科：“……”



哈利和赫敏：“……”



四个人不约而同地，配合又默契的，用一种看傻子的眼神看着罗恩。



“等等？”罗恩终于意识到了，事情好像不太对，他露出了一个大惊失色的表情。



罗恩小心翼翼地看向霍尔：“霍尔，你说的这个拉文克劳……和我想的是同一个吗？”



霍尔微笑：“这个世界上能用拉文克劳作为姓氏的，在霍格沃兹也没有几个了吧。”



罗恩：“……”



罗恩的身体在一瞬间僵硬，就像是一尊石化的雕像，所有的颜色都快速地从他的身上褪去。



拉文克劳——这可是那个拉文克劳！



罗恩震惊脸。



他居然想烧了拉文克劳的书？



他真的是太勇了！



这下罗恩对霍尔真的没有任何意见了，他甚至觉得霍尔刚才就不应该来：“要是因为我，你也被……”



霍尔拍了拍罗恩的脑袋，打断了罗恩想说的话：“行了，来都来了。”



“我要是不来，你真准备在这里把这些书全部都给看完？”



罗恩：“……”



罗恩看了一眼十几排顶天立地的书架，排放得密密麻麻整整齐齐的书籍……罗恩吞了口口水。



“不不不！”罗恩连忙用力地抱住霍尔。



直到自己差点就要被困在这个图书地狱，罗恩就浑身发寒。



可怕！



这实在是太可怕了！



这个世界上为什么会有这么可怕的事情！



赫敏见状给了罗恩一个大大的白眼：“有机会能看到这么多珍藏的书，这是一件多么幸福的事情！”



“这种福气还是给你吧！”罗恩想都不想地嘟着嘴说道。



反正他是不需要这种福气的！



霍尔有一个算一个，全部都敲了敲他们的脑袋：“安静安静。”



罗恩双手抱着脑袋，脸上还带着几分委屈：“明明我才是哥哥……”



说着说着，罗恩的声音在哈利无奈的眼神、赫敏锐利地注视、德拉科满是嘲讽的视线中停止了下来。



罗恩：“……”



好吧好吧。



多亏了有霍尔。



霍尔在确定了罗恩的安全后，扭头对着旁边格外安静的海莲娜露出了一个带着歉意的笑容。



“抱歉，海莲娜女士，让你看了一场闹剧。”



海莲娜抿了抿唇，她忧郁的眼底多了几分笑意：“不，你们很有意思。”



“你和你的兄弟……”



海莲娜的目光从并肩站立的霍尔和罗恩身上扫过。



一样的身高。



一样的红发。



一样的面容。



但偏偏却是完全两样的性格。



还是格兰芬多和斯莱特林……海莲娜的脑海中闪过了很多，但她最后只是摇了摇头，什么都没有说。



罗恩：“？”



这么谜语人的吗？



罗恩一脸抓心挠肝好奇的表情。



霍尔倒是大概能猜到一点海莲娜在想什么。



可现在不是一个好时机。



五小只成功地汇合。



他们没有打扰海莲娜。



主场归还到海莲娜的手中。



海莲娜轻轻地迈出了她回到母亲房间的第一步。



只是一步。



刚刚安静下来，重新回到房间顶端的青铜老鹰，再一次活了过来。



身上的每一片羽毛都舒展开来。



一双眼睛也从石像变的炯炯有神。



霍尔正看着这一幕呢。



就发现自己的两只袖子都被紧紧抓住了。



分别是害怕的罗恩，和激动的德拉科。



霍尔：“……”



随他们去吧。



青铜老鹰没有朝着海莲娜飞来，它在房间转了一圈又一圈。



海莲娜和霍尔都看出来了，这仿佛是以某种规律在飞行。



就在他们好奇的时候。



图书室正中央空白的墙壁上，出现了一幅挂画。



画像上的女人面容苍白温婉。



她的目光和海莲娜对视上。



“欢迎回家，海莲娜。”


第239章 一生珍宝！霍尔的决心
======================================

海莲娜的眼泪再次落下。



“母亲……母亲！”



海莲娜的声音中带着无尽的悲伤，她的眼泪比上一次更加汹涌。



她用双手痛苦地捂着脸。



“母亲……”



海莲娜没有想到母亲会把自己做成画像。



这对她的母亲来说是绝对不可能的事情。



甚至海莲娜从未想过这个可能性。



可这一幕现在真真切切地展现在了她的面前。



画像上的女士——罗伊纳·拉文克劳微笑着，目光慈祥地看向海莲娜。



仿佛海莲娜并不是一个幽灵。



而是活生生的人。



“即将死亡的我无法往画像中灌输更多的魔力，所以我存在的时间是有限的。”



“我封印了这里，直到你归来才会出现。”



拉文克劳女士微笑着诉说着自己的行为。



“我并不后悔这么做。”



“海莲娜，我一直在等你回家，等你回到这里。”



“母亲……”海莲娜放下了双手，喃喃地看向面前的母亲。



这一次她终于注意到了。



画像上的母亲面色有着遮不住的苍白。



很显然。



这幅画像是在拉文克劳女士即将死亡前，才被匆忙制作出来的。



制作出来的目的也只有一个——



“过人的智慧是人类最大的财富。”



听到这句话的赫敏差点跳起来——就是这个！拉文克劳女士的名言！同样也是拉文克劳学院的名言！



紧接着，拉文克劳女士缓缓地说道：



“而你，我的女儿，你是我一生的珍宝。”



“母亲——”



海莲娜的眼泪彻底决堤。



而面前的这幅画像，却已经开始缓缓消散起来。



就像是拉文克劳女士所说——她只为了能够见到亲爱的女儿回家。



……



“呜呜呜！”罗恩趴在霍尔的肩膀上，眼睛红红的。



霍尔：“……”



霍尔转头看了一眼身边的几小只。



很好。



全军覆没。



包括德拉科在内，眼眶一个个都红得像是兔子一样。



“有什么好哭的。”霍尔一个个地拍过去。



“不至于。”



哈利吸了吸鼻子：“我就是觉得……我妈妈要是在的话……”



呜呜呜！



哈利说着说着就说不下去了。



他更想哭了怎么办！



“我才不要和妈妈闹别扭……”德拉科嘀嘀咕咕地说道。



霍尔拍在德拉科脑袋上的巴掌更加用力了。



当着人家海莲娜女士的面说什么大实话呢！



德拉科这才意识到，他说话的时机和地点好像都有点不太对哈！



德拉科肉眼可见变得心虚起来。



赫敏抿着唇没有说话。



霍尔看了一眼没说什么。



他只是突然想起来——他所知道的未来，赫敏为了对付伏地魔，使用一忘皆空清除了亲生父母对她所有的记忆。



想到这里。



霍尔的眼神变得严肃起来。



无论如何。



他一定不会让未来走向那条道路！



也不会让身边的同伴们，去背负上那种沉重的命运！



只为了一个没鼻子蛇男。



不值得！



“我们先走吧？”



“我觉得海莲娜女士可能需要调整一下心情？”



霍尔看向身边的同伴们。



赫敏点了点头，其他人同样没有意见。



他们应该退场了。



不过……他们要怎么走来着？



好在海莲娜女士好像听到了他们的话，挥了挥手，就把他们送出了房间。



回到这里的海莲娜，重新拥有了对“家”的掌控。



霍尔他们一行人被送到了……图书馆。



哈利和德拉科动作一致地抬头，左看右看，附近有没有发现他们突然出现？



没看到人。



不等他们松一口气——对面坐着的一个小小的金发女孩在对他们微笑。



哈利和德拉科：“……”



“你们是被小妖精送过来的吗？”金发女孩，也就是卢娜，轻轻地开口说道。



她的声音里带着几分缥缈。



不久前才和海莲娜打过交道的哈利露出了一副牙疼的表情：“不知道为什么，我觉得哪怕不看她的校服，我也能确定，这一定是个拉文克劳！”



就是一种很难形容的感觉——哈利有那么一瞬间，甚至觉得眼前的小女孩和幽灵海莲娜女士有几分相像之处！



“应该是一年级的拉文克劳。”德拉科看了一眼就做出了判断。



他在思考：“我们要不要威胁她不准说出去……”



德拉科的话还没有说完，就接收到了一个来自哈利的白眼。



“卑鄙的马尔福！你想对一个无辜的学生做什么！”



本来只是随便想想的德拉科：“？”



“哼！”德拉科瞬间上头，他抬起下巴，一脸不屑地看向哈利：“我想做什么？”



“开除她！让她滚出霍格沃兹！”



“哦——理由，因为救世主破特？”



“马尔福——”哈利咆哮。



眼看着两个人之间的战争又要再一次的升级，霍尔一人一巴掌，狠狠地拍在了他们的后脑勺上。



“闭嘴。”



霍尔一脸冷漠地说道。



哈利和德拉科悻悻地闭上了嘴巴。



霍尔看了一眼对面说话的金发女孩，苍白的面色，飘忽不定的气质，还有奇怪形状的耳坠……确定了，卢娜洛夫古德。



罗恩紧张地抓着霍尔的袖子：“她看到了我们突然出现……”



霍尔反手一巴掌也拍在了罗恩的脑袋上：“脑子没用就别强行使用，对你不太好。”



赫敏笑了一声，她主动走上前和卢娜打招呼：“你好，我是赫敏·格兰杰，格兰芬多二年级。”



“我知道你，格兰芬多的万事通小姐。”卢娜对赫敏露出了一个友好中透露着迷离的笑容。



她自我介绍道：“卢娜·洛夫古德。”



“偶尔，拉文克劳的休息室内会提到你的名字。”



赫敏露出了一个不好意思的表情：“哦我——”



卢娜的目光又落在了霍尔的身上：“不过更多的时候，大家还是比较喜欢讨论他，霍尔·韦斯莱，一个出人意料的韦斯莱。”



霍尔：“？”



这话怎么有点熟悉来着？



出人意料的韦斯莱？



与众不同的布莱克？



哦——这是什么小天狼星二代！



“很荣幸能被你们讨论。”霍尔耸了耸肩，一脸不在乎的表情说道：“希望没有说我的坏话？”


第240章 阿尔巴尼亚森林的小妖精
========================================

“他们都在讨论你——是如何做到一年级的时候就能成为西弗勒斯教授的助教。”



卢娜微笑着说道：“如何二年级就成为霍格沃兹的勇士，最后还成功地拿下了冠军。”



“你知道的，你的故事很有趣。”卢娜对霍尔眨了眨眼睛。



霍尔不觉得有什么。



可是站在霍尔身边的罗恩突然激动了起来。



他猛地张开双手，像是张开翅膀的老母鸡一样，猛地把霍尔护在自己的身后。



“罗恩？”霍尔不解地看着挡在他身前的罗恩。



“霍尔，你就是太单纯了！”罗恩回头，给了霍尔一个心痛、恨铁不成钢的表情。



霍尔：“……”



算了。



不懂。



随小罗恩发疯去吧。



“额……”哈利这个时候站了出来，所有人的目光都转移到了他的身上。



哈利不好意思地推了一下脸上架着的大大的眼睛，手指顺势落在脸颊上轻轻挠了起来。



“我是想说……你刚刚说的那个小妖精是什么？”



“你怎么会觉得我们是被……它？送过来的？”



赫敏冲着哈利竖起了一个大拇指：干得漂亮哈利！总算是把跑偏不知道什么地方的话题给拉了回来！



“那是一种生活在阿尔巴尼亚森林中的小妖精，它们——或者应该说祂们，拥有着神奇的魔力，可以随意地将人传送到你认知中的任何一个角落。”



卢娜若有其事地说道。



德拉科、哈利、罗恩和赫敏几人的表情，从一开始的严肃，逐渐放松下来——



“哦……就是说这个……听起来很有趣？”赫敏绞尽脑汁地想着合适的词汇，用来夸赞卢娜的想象力。



卢娜不在意地笑了笑，她轻轻把玩着自己金色的长发：“一般人看不到小妖精的存在，但总有一些幸运的家伙。”



“比如你们，不是吗？”



几人：“……”



他们是承认呢还是承认呢……还是承认呢？



总不能直接把拉文克劳密室的秘密说出来吧！



“恩……恩……总之就是……随便你吧……”其他几个人都不回话，哈利这个提出问题的人被无情地推了出来。



哈利吭哧吭哧地回答着。



最后哈利选择了放弃，摆烂了，随便吧！



反倒是霍尔。



一直没说话，他只是好奇地看着卢娜。



别的都没什么。



但是……



“为什么是阿尔巴尼亚的森林？你在哪里见过？”霍尔询问道。



卢娜本来兴致缺缺的眼神，在听到霍尔的话的一瞬间，亮了起来：“是的，我八岁那年暑假的时候，和我父亲一起去过阿尔巴尼亚森林度假。”



“我在那里看到了美丽的小妖精！”



“很可惜，我没能用相机拍摄下来，回头再想去找的时候就找不到了。”卢娜轻轻叹了一口气。



“我把小妖精的存在告诉过很多人，但是大多数人都并不相信那是真实的。”



霍尔点了点头：“那你是被小妖精给传送了吗？”



一旁的德拉科一脸无语地看着霍尔，他看起来已经很不耐烦的样子了。



“我……”卢娜很高兴地和霍尔讨论起来。



可惜。



卢娜的话还没有说完，他们就被平斯夫人给发现了。



“现在！立刻！马上！从这里给我滚出去——”



世界和平——



卢娜站在图书馆门口：“看来这次不碰巧，下次有机会我再慢慢说给你听。”



“好啊。”霍尔同意了和卢娜之间的约定。



卢娜转身离去。



霍尔一转身就对上了三张审视的脸。



是德拉科、罗恩和哈利。



“其实我只是来凑数的。”哈利举起双手，一脸诚恳地看着霍尔说道：“可以的话，我不介意和赫敏坐在一起。”



坐在观众席上！



但是罗恩根本不给哈利跑路的机会。



他才不要和马尔福那家伙单独站在一起！



哈利走不成。



坐在一旁的赫敏给了哈利一个爱莫能助的眼神。



哦。



哈利。



这是小罗尼对你的同伴爱，你就好好地承受着吧！



哈利：“……”



“你相信她说的话？”罗恩一脸不满地看着霍尔：“那一听就是假的！”



和罗恩比起来，德拉科一上来更加劲爆：“你喜欢她？”



“咳咳！”罗恩用力地咳嗽起来。



罕见的，罗恩没有打断德拉科的话，因为他想问的其实也是这个来着……只是罗恩实在不好意思问出口。



霍尔的白眼要翻到天上去了。



“12岁！我们今年才12岁！”这是早恋！



德拉科双手抱在胸前，一脸不理解的表情：“12岁怎么了？我家已经开始给挑选合适的未婚妻人选了。”



“潘西和达芙妮都想成为我的未婚妻，不过我对她们不是很感兴趣。”



霍尔的表情有点崩溃。



12岁就开始考虑未婚妻了？



好好好！



不愧是你大英！



“18岁之前我不能接受任何和爱情相关的话题！”霍尔双手交叉在胸前，比划了一个大大的叉号。



成年！



是他的底线！



这下就连哈利和罗恩，都朝着霍尔投来了惊讶的目光：“霍尔，18岁是不是有点太……”



“对啊，一般四年级左右谈恋爱就很常见了！”



霍尔很是坚定：“底线，懂吗？这是底线！”



罗恩虽然不能理解。



但是在确定了霍尔现在没有恋爱的准备后，罗恩就彻底放下心来了。



他一改刚才那副严肃的表情，嘻嘻哈哈的挂在了霍尔的身上：“霍尔你随便什么时候想谈恋爱都可以！我支持你！但是现在你真的太小了！”



“而且那个洛夫古德看起来就……”



“行了，背后不要讨论人家女孩子。”霍尔打断了罗恩嘀嘀咕咕的碎碎念。



赫敏见他们说得差不多了，这才站起身来，走到罗恩的身边，学着霍尔之前的样子给了他的脑袋一巴掌。



“赫敏！”罗恩双手捂着后脑勺，整个人都跳了起来。



赫敏表情平静：“这是让你长点记性。”



罗恩一脸迷茫。



长点记性？



长点什么记忆？



不要随手拿一本书，还是不要随便尝试烧书？



赫敏：“……”



确证了。



罗恩确实没有智商，甚至让人怀疑他是不是已经达到了脑干缺失的地步。


第241章 德拉科：格兰芬多浓度超标！
============================================

“阿嚏——”罗恩的脑袋重重的一点，他打了一个大大的，还带着鼻涕泡的喷嚏。



德拉科一脸厌恶地拉着霍尔疯狂后退。



霍尔非常配合，一点都没有反抗。



罗恩挂着一个大大的鼻涕泡，一脸震惊地看向霍尔，就像是看到了叛徒。



都不用罗恩开口的，霍尔直接说道：“罗尼，我爱你，但是我不爱你的鼻涕泡。”



“霍尔！”罗恩的脸蛋瞬间红温，再配上那头红发，看起来就像是一个熟透了的西红柿。



霍尔耸了耸肩。



罗恩嘟嘟囔囔了几句“我才是哥哥”“卑鄙的马尔福”之类的话，然后就想用袖子去擦，才抬起手就对上了几张震惊脸。



罗恩：“……”



行吧行吧。



手帕！



罗恩一边把自己收拾干净，一边还在说着：“肯定是有人在背后说我的坏话！”



“一定是邪恶的马尔福！”



德拉科：“？”



“我建议你不要自作多情。”德拉科不屑地看向罗恩：“没有哪个格兰芬多值得我单独去唾骂。”



哈利和赫敏：“……”



感觉他们也连带着一起被嘲讽了。



不是？



马尔福什么时候骂人都变得这么高级了？



哈利和赫敏看向霍尔：就是说，霍尔你有没有点想法。



霍尔假装看不见。



咳咳。



他什么都不知道。



罗恩被德拉科说得一脸憋屈。



“天呐，我们的小罗尼怎么一脸委屈？”



“被谁欺负了？哦！原来是霍尔啊！那我们也没办法！”



弗雷德和乔治不知道从什么地方冒了出来，两个人一左一右地搂住罗恩的肩膀，笑嘻嘻地说道。



罗恩的眼睛亮了起来：“弗雷德！乔治！你们从霍格莫德村回来了！”



说着罗恩的视线不断地在他们两个人的身上扫视着。



礼物！



礼物呢！



不知道是弗雷德还是乔治的双子之一眨了眨眼睛：“我们当然没有忘记——”



“将将将！”



“给我们最小的弟弟和最小的妹妹准备的滋滋蜜蜂糖！”



“还有会爆炸的夹心糖！”



“让你的牙齿打战和咯吱咯吱的冰老鼠！”



弗雷德和乔治你一句我一句，像是唱歌一样地说道。



罗恩连连点头。



嗯嗯。



这都是给霍尔和金妮的，他没有意见。



但是给他的呢？



唱着唱着罗恩还是没有从两个哥哥的口中听到给自己的，罗恩意识到了不对，罗恩一张小脸慢慢垮了下来。



“弗雷德乔治！你们两个混蛋！”罗恩气坏了。



可恶！



他在霍格沃兹等了一天……好吧，虽然中间也发生了一点意外。



可是他从昨天开始就非常期待！



弗雷德和乔治看着罗恩的眼眶都要红了，两个人对视一眼，挤了挤眼睛。



他们讨好地看向罗恩：“我们怎么会忘了可爱的小罗尼呢？”



“这不是最重要的一定要留到最后说吗！”



“看！专门给你买的小饼干和糖果！”



弗雷德和乔治像是献宝一样，终于拿出了给罗恩准备的礼物。



霍尔和哈利：“……”



有一种不祥的预感。



赫敏的眉头也跳了一下。



“快尝尝看！这可是我们的心意！”弗雷德和乔治期待地看向了罗恩。



罗恩也丝毫没有怀疑——一点都没有。



一口小饼干一口糖果下去。



“嘭”的一声



罗恩变成了一只巨大的金丝雀鸟。



身上的羽毛还在不断地哗哗哗地往下掉。



更吓人的是，不知道从身上哪个部分，疯狂的有红色的像是血液一样的液体流出。



“啾——”罗恩版金丝雀鸟先是惊恐地叫了一声。



发现自己的声音彻底的变了之后，罗恩ver金丝雀鸟开始惊惶失措的扑腾着翅膀四处乱窜，大声地叫唤着。



“啾啾——啾啾啾——”



嘹亮到甚至有些刺耳的鸟叫声在食堂内不断地响起。



“哇！这是什么！闻起来好像不是血液？”



“这是什么新品种的金丝雀鸟吗？我可以养一只吗！”



“蠢货！没看到这是格兰芬多双子折腾出来的东西吗！”



“这只鸟好像是他们的小弟弟变得……”



“太有意思了！我也想变成金丝雀鸟！”



前往霍格莫德村的学生们也陆陆续续地回来了，一进食堂就看到了罗恩ver金丝雀鸟。



有的人很是嫌弃。



也有不少人脸上露出了兴奋的表情。



哦！



霍格沃兹的生活过于规律和平淡了。



这么有意思的事情他们怎么能错过呢！



……



等罗恩变回来已经是半个小时后的事情了。



罗恩气呼呼背对着弗雷德和乔治坐在那里，用他的行动表情，绝对不原谅！



弗雷德和乔治笑嘻嘻地对视了一眼。



“我们的小罗尼生气了！”



“弗雷德，都是你的错！”



“该死的！我才是弗雷德！乔治，明明都是你的错！”



其实还在心里暗戳戳地期待着双子来给他道歉的罗恩：“……”



眼神一点一点变成死鱼眼的形状。



很好。



他在想什么不靠谱的事情呢！



这两个人是绝对不可能给他道歉的！



罗恩气呼呼地想到——他这一个月……半个月……一周……三天！至少三天！绝对不会原谅这两个混蛋！



绝对！



“我先回去了。”德拉科看够了格兰芬多的闹剧，他露出了心满意足的表情。



看到格兰芬多这么蠢，德拉科就开心了。



想着德拉科又看了一眼霍尔：“拉文克劳……”



“放心。”霍尔给了德拉科一个眼神：“海琳娜的事情我不也没有瞒着你。”



那倒是！



德拉科点了点头：“我走了，你也不要和这些格兰芬多待太久。”



说完德拉科头也不回地走了。



今天他接收到的格兰芬多浓度有点超标了。



需要赶紧回斯莱特林休息室，散一散身上蠢狮子的味道。



德拉科前脚刚走。



霍尔肩膀上就一重。



是弗雷德和乔治冲了过来。



霍尔耸了耸肩膀：“胳膊抬起来一点，你们两只熊。”



“霍尔，太瘦了！”



“怎么感觉你和一年级比起来完全没长肉？”



弗雷德和乔治会被这么轻易吓到吗？



当然不会！



不然他们就不是胆大妄为的韦斯莱双子了！



他们不光嘴上说说，还动手在霍尔的身上捏来捏去，势必要从霍尔的身上多捏点肉出来。


第242章 从魔法跳到科学范畴？
======================================

左捏捏右捏捏。



本来只是开玩笑的双子捏着捏着，突然觉得有点解压。



哇！这个手感！哇！这个柔软度！



好捏爱捏还想捏！



“……你们捏够了吗？”霍尔咬牙切齿的声音仿佛从地狱里传来：“一加隆捏一下，你们准备好付给我的加隆了吗。”



弗雷德和乔治：“……”



身体瞬间僵硬。



两个人手缩回去的速度到达了他们的人生巅峰。



“哦！小霍尔，你在说什么呢？”



“捏什么？我们只是在关心我们最可爱的小弟的成长问题！”



“没错没错！霍尔你要是再不注意，金妮都要长得比你高了！”



霍尔很清楚，双子是在转移话题。



但是一想到自己最小的妹妹都有可能长得比他高……霍尔表示他无法接受。



“我知道了。”霍尔表情凝重地说道。



弗雷德和乔治对视一眼，从彼此的眼神中看到了相同的情绪。



他们笑嘻嘻地凑近霍尔。



“小霍尔，要不要我们教教你，怎么才能长得更高？”



“收费也不贵！100个加隆！走过路过千万不要错过！区区100个加隆就够了！”



“买不了吃亏买不了上当！”



霍尔一脸尴尬的表情。



他在回忆。



回忆他都教过双子什么……人生就是一个巨大的回旋镖，你不知道你说出去的话，什么时候又会掉个头扎在你的身上。



“闭嘴吧你们俩。”霍尔嫌弃地推开了靠在他肩膀上的两个大脑袋。



“不然你们就真的别想再从我的手里拿到任何一个加隆。”



弗德雷和乔治秒撤。



霍尔呵呵一声。



这叫什么？



这就是金钱带来的底气！



“对了，你们也别把罗恩逗得太狠了。”霍尔拍了拍袍子上的褶皱，临走之前嘱咐了一句：“今天的罗恩……恩，总之对他来说是有点倒霉？”



虽然在霍尔看来。



能够随便就被传送到拉文克劳的密室，是一种不可多得的运气。



但是对罗恩而言……还真不好说。



弗雷德和乔治闻言，立刻察觉到了什么。



霍尔不愿意说没关系。



等会儿他们还能去套小罗恩的话！



这可比从霍尔口中套消息容易多了！



霍尔不是不知道双子的想法。



只不过是不在意罢了。



反正就算他们知道了，也做不了什么。



第二天的时候。



霍尔就发现。



不。



他想岔了。



双子的脑洞……绝对比他想象中的还要大得多。



先不说双子是怎么做到，只用了一个晚上的时间就哄好了罗恩，让罗恩把发生的事情告诉了他们。



中午刚吃完饭。



霍尔还准备趁着春天阳光正好，在草地上散散步，顺便去看看禁林里的日光草——要是能顺便挖两棵回来那就更好了。



不等霍尔付诸行动，双子找上门来了。



“我们最亲爱的小弟弟——”



霍尔伸出手掌，打断了双子的吟唱：“停。”



“直接说吧，来找我有什么事。”



无事不登三宝殿。



这句话用来形容双子实在是太好不过来。



“听说你找到了拉文克劳的密室？”



“还有拉文克劳女士的女儿？”



“我们太伤心了！”



“这么重要的事情霍尔你居然都没有和我们分享！”



一番唱念做打下来，剧情极佳，弗德雷和乔治甚至还挤出了几滴格外逼真的眼泪，用像是看负心汉的眼神看着霍尔。



霍尔铁石心肠，霍尔无动于衷。



“你们想干嘛。”霍尔语气平静地说道。



要让他相信双子只是来单纯的谴责他？



抱歉。



霍尔没有这么天真。



霍尔不相信。



“嘿嘿嘿~”双子的脸上露出了一个不怀好意的笑容。



“我们想……”



“既然你找到了拉文克劳，那是不是有可能……”



“我们听说拉文克劳有一个特别厉害的冠冕！”



双子挤眉弄眼，东一句西一句地说着，终于他们还是说出了他们的目的——拉文克劳的冠冕！



霍尔：“……”不愧是你们啊！真的是什么都敢想！



“你们觉得拉文克劳女士的女儿，会把母亲亲手制作的冠冕拿出来吗？”霍尔给了弗雷德和乔治一个看白痴的眼神。



最让霍尔不能理解的是：“你们好好地想要冠冕干嘛？”



霍尔可不相信，弗雷德和乔治单纯的是想用冠冕变得更聪明。



这不符合弗雷德和乔治的人生追求。



而且真的要说起来，弗雷德和乔治并不笨，智商还相当的高。



不然他们也不能制作出那些奇奇怪怪的魔法道具来。



只能说……双子的智商被他们用在了看起来不像是正道的地方。



好在亚瑟和莫丽只是嘴上说得凶巴巴。



实际上他们并不会阻拦弗德雷和乔治对未来的安排。



听到霍尔的问题，弗德雷和乔治的脸上露出了纠结的表情……



“唔……该怎么和你说呢？这暂时只是我们的一个想法。”



“乔治之前说了，我们需要制作出有足够竞争力的产品，你才会继续投资我们。”



“于是我们就有了一些新的想法——”



“拉文克劳的冠冕！传说戴上后就会成为全魔法界最有智慧的人~”



“我们想要研究一下上面的魔法，试试看能不能做出一个削弱版的效果！”



“要是真的能做出来，一定会有很多人争先恐后地前来购买！”



说着说着，弗雷德和乔治的眼睛都亮了起来。



他们已经可以想象到那个画面了！



大把大把的金加隆不断地流入他们的手中！



霍尔：“……”



“很有想法。”



是的。



真的太有想法了。



霍尔都没有这么想过。



但是……



“拉文克劳的冠冕戴上后，知识能够增加佩戴者的智慧，变成全魔法界最聪明的巫师这一点还是做不到的。”



霍尔没有研究过这个魔法，但是光听效果……



霍尔觉得这更像是一个有提神醒脑或者是附带了增益buff的东西。



否则……提升智慧？



怎么提升？



提升多少？



有一个具体的数值吗？



科学研究认为，人类的大脑是一片巨大的蓝海。



实际开发程度不足10%。



甚至真正用上的只有部分只有1%到5%，大脑潜能有95%都还处于待开发的状态。



即使是发明电灯泡的科学精英们，大脑开发程度也就13%左右。



总不能戴上冠冕之后，还能开发脑域使用比吧！



从魔法跳到科学？



霍尔觉得，就算是拉文克劳的冠冕也做不到！


第243章 适合转行当哆啦霍梦！
======================================

“想法很好，想要实现很困难。”



霍尔真心实意地提出建议。



“竞争力不够大。”



“除非你们有本事能做出个记忆面包。”



弗雷德和乔治眼睛一亮：“记忆面包？那是什么？”



面对双重奏一般的声音，霍尔面无表情形容了一下哆啦*梦的实用小道具之一，记忆面包。



吐司的外表。



吐司的味道。



但是只要把它摁在书籍上，就能自动复制等同面积大小的文字，面包吃下去后这些文字内容也就被记在了脑子里。



让曾经的霍尔相当心动——非常适合用来在考试前临时抱佛脚！



上个厕所就忘了？



没关系！



应付完考试也就不在意了！



“天才的想法！”



“而且这个效果也很有意思！”



“接下来我们要研究的东西，就决定是这个了！”



弗德雷和乔治兴奋地跳起来，紧紧地拥抱了一下，接着头也不回地跑了。



他们要去研究了！



霍尔：“……”



行吧。



只要他们不打冠冕的主意，霍尔觉得让他们研究记忆面包也不是不行。



霍尔晃了晃脑袋。



决定继续按照原本的计划，前往禁林散步，顺便带回一点收获。



不出意外的，意外出现了，霍尔的行动再一次被打断了。



“霍尔！我被选上了！”哈利和罗恩大喊着，满脸笑容地对霍尔挥手。



霍尔的脚步停了下来，他的脸上写满了疑惑：“选上了？什么选上了？”



“哎？”哈利和罗恩脸上的笑容僵硬了。



“魁地奇啊！霍尔你忘了吗？”



哈利眨了眨眼睛看向霍尔：“上学期不是因为三强争霸赛，暂时停止了魁地奇比赛嘛。”



因为要把球场让出来改造成比赛场地。



“可是下学期就没有影响了！”



哈利说话的时候，脸上的笑容就没有停下来过。



魁地奇！



他已经好久都没能骑着扫帚，在天上自由地翱翔了！



只是想一想，哈利就迫不及待起来。



“哈利是找球手，我是守门员。”罗恩看起来也很高兴的样子。



“弗雷德和乔治是击球手……”罗恩碎碎念地说道，说着说着，罗恩看向了霍尔。



哈利也看向了霍尔。



霍尔挑了挑眉，脸上露出了一个坏坏的笑容：“怎么，终于意识到，我和你们是对手了？”



哈利和罗恩：“……”



两个人的表情在一瞬间扭曲起来。



日哦！



他们真的忘了！



霍尔是斯莱特林的击球手！



罗恩的表情有些僵硬：“……就算是霍尔，我也绝对不会手下留情的！”



斯莱特林一个球都别想被打进他们的球门！



霍尔耸了耸肩：“赛场上见真章。”



私底下用嘴巴说说算什么？



这只能算是嘴炮。



实际上一点威力都没有。



哈利和罗恩的表情再次僵硬。



他们感觉他们被霍尔深深地嘲讽了怎么办？



霍尔发现。



哈利和罗恩的身上都燃烧起一股强烈的战意。



霍尔：贷款面对假想敌？



随他们去吧！



霍尔决定晚点问问，斯莱特林的魁地奇球队是不是也恢复训练了。



……



晚上吃饭的时候，霍尔就和德拉科讨论到了这件事情。



“是的。”



德拉科骄傲地抬起下巴：“我已经成功的竞争上了找球手！”



“弗林特呢？”霍尔问道。



弗林特是斯莱特林魁地奇球队的队长，同时也是找球手。



回答这个问题的不是别人，正是一旁的扎比尼：“和你一样，击球手。”



见霍尔的视线朝他看来，扎比尼耸了耸肩：“其实就体型而言，弗林特那熊一样健硕的体型，确实非常适合这个位置。”



和找球手需要拥有一双锐利的视线不同。



击球手注重的是力量！



强大的力量！



弗林特的体型在这里摆着，力气也弱不到哪里去。



反而是霍尔……



“我本来也想要竞争击球手的。”扎比尼叹着气说道。



德拉科在一旁发出了嘲笑的声音：“霍尔可以做到，不是因为其他人弱，而是霍尔太强了。”



别人不清楚，德拉科还能不清楚吗？



霍尔只是看起来瘦。



实际上力量……不说也罢，德拉科不是很想做那个参照组。



“虽然我也想过要当击球手……暴力击球绝对是每个男人的追求！”说着德拉科也叹了一口气，他手底下的刀叉一刻没停下地分割着盘子里的牛排。



沾上胡椒酱，德拉科嚼嚼嚼。



“但是我爸爸肯定不会同意……能让我当找球手，已经是他最大的退步了。”



德拉科的语气听起来很平静。



他已经接受了这个现实。



霍尔没有安慰德拉科。



他能做的就是支持德拉科。



好在德拉科很快就恢复了他开屏小孔雀的模样：“哼！斯莱特林今年一定会拿下魁地奇杯的！”



“没错没错，身为今年新加入的追球手的一员，我也会努力的。”扎比尼对德拉科的话赞同得不能再赞同了。



几个人兴致勃勃地讨论着魁地奇。



一旁的潘西和达芙妮时不时地看一眼德拉科，看起来很想加入他们的话题中……但是两个女生对魁地奇的了解实在是就那样。



和魁地奇比赛比起来，她们还是更喜欢讨论《女巫周刊》上那些时尚又漂亮的衣服。



就在这时。



霍尔察觉到了好像有什么不太对。



他停下来和德拉科的交谈，抬起头来，就看到拉文克劳的幽灵格雷女士——也就是海莲娜，正在朝着斯莱特林长桌的方向飘来。



拉文克劳学生们看见了，都不禁露出了惊讶的表情。



“那是我们学院的幽灵吧？”



“没错！我听过其他幽灵喊她……格雷女士？”



“是一位相当沉默的幽灵，不喜欢主动和人交谈……”



“但是很有拉文克劳的气质！同时也很聪慧，之前我遇到过一个非常偏僻的难题，给雷女士随口就给我解答了！她生前一定是个拉文克劳！”



“等等？她去斯莱特林干嘛？”



斯莱特林的长桌旁，血人巴罗的身影彻底僵硬了。



“h……格雷女士……”血人巴罗目光跟随着海莲娜虚幻的身影，口中喃喃地喊着她的名字。


第244章 斯莱特林吃瓜小队
==================================

“感觉有内情。”



扎比尼看了一眼正在飘来的格雷女士，又看了一眼坐在不远处的血人巴罗，小声地说道。



虽然扎比尼还没有谈过恋爱，但是他对爱情依旧拥有着相当丰富的经验——因为他那结过七次婚的妈妈。



霍尔飞快地说道：“建议不要掺和，你惹不起这位女士。”



扎比尼：“？”



扎比尼额认真地打量起了这个幽灵。



哦。



是一种拉文克劳式的美丽。



他招惹不起？



扎比尼表面上不动声色，内心已经开始跃跃欲试起来。



“布雷斯，你要是死在霍格沃兹，我绝对什么都不会做。”德拉科警告地看一眼扎比尼。



这回扎比尼是真的愣住了。



死亡——这在霍格沃兹内几乎是不可能发生的事情。



邓布利多，本世纪最伟大的白巫师的称号，可不是随便说说好玩的。



而且扎比尼可以感受到地道，德拉科的话里不带一丝一毫开玩笑的意味在。



也就是说。



他要是真的因为招惹这位女士丧命，德拉科，乃至于整个马尔福家族，都不会掺和进这件事情里。



瞬间，扎比尼就熄灭了心里那一点蠢蠢欲动的想法。



他有好奇心，不过他更加珍惜自己的小命。



海莲娜并不在意那些看向她的目光。



从前不在意。



在解开了和母亲的心结后，海莲娜就更加不在意了。



她无视了血人巴罗，轻飘飘地坐在了霍尔身边。



血人巴罗的视线也跟着一起转移了过来。



他终于注意到了霍尔。



血人巴罗落在霍尔身上的视线……霍尔也不好形容，只不过霍尔不在意。



“我怎么感觉血人巴罗看你那个眼神……像是你抢了他老婆呢？”扎比尼凑到霍尔身边，小声地说道。



德拉科看了一眼扎比尼。



霍尔也看了一眼扎比尼。



海莲娜轻轻勾起嘴角：“他曾经的确追求过我。”



扎比尼：“……”



身体僵硬。



哇——谁能想到他随口一说，真的就说对了啊！



“……哈哈，格雷女士您有着淑女的美貌和过人的智慧，我一点都不意外您会有追求者。”扎比尼想到德拉科和霍尔对他的警告，努力正经的夸赞着海莲娜。



“谢谢。”海莲娜露出了宛若静谧紫罗兰的笑容。



“我拒绝了他，所以他杀死了我。”



海莲娜轻飘飘地说出了她曾经不愿意面对的过往。



扎比尼的身体再一次的僵硬了。



他在心底痛苦地哀嚎——天呐！他为什么会踩雷！还是一脚接着一脚的踩雷！



真的就没有不踩雷的话题了吗？



同样听到海莲娜说的话的血人巴罗身体也僵硬住了。



“我……”



海莲娜却一个眼神都没有给血人巴罗，仿佛他完全不存在：“然后他愧疚的自杀了。”



对血人巴罗做的事情，海莲娜没有做出任何带有情绪的评价，只是平静地描述着事情的起因经过。



就好像……这个人，这个幽灵，再也不能引起她任何情绪上的波动。



血人巴罗飞奔出了食堂。



斯莱特林学院的学生们看了一场好戏。



海莲娜对这一切好像什么都不知道：“这一切对我而言都过去了，死亡的痛苦……也过去了。”



霍尔轻叹。



哎。



海莲娜、拉文克劳女士，再加上一个爱慕求而不得的巴罗爵士……说实话，当年不管怎么发展，霍尔都不觉得奇怪。



海莲娜彻底地从过去走出来，无意停留于过去。



霍尔也不会再提。



没必要。



“您来找我是有什么事吗？”霍尔瞥了一眼坐在旁边，整个人都快要僵硬成石像的扎比尼，总算是大发善心的，主动接过了和海莲娜之间的对话。



行了行了。



海莲娜女士。



不要再吓唬他的同伴了！



没错，霍尔可以肯定的是，海莲娜是故意说出这些话来的。



海莲娜笑了一声。



霍尔再次感慨，海莲娜的性格真的发生了不小的改变。



“这个，是给你的感谢。”海莲娜伸出手掌，在霍尔的面前摊开，里面是一把银白色的钥匙。



钥匙的把手部分，是一只雕刻精致的白色小鹰。



小小一只，却能够清楚地看出每一根羽毛的走向。



“在图书馆和拉文克劳休息室，只要你带着钥匙，随时都可以进入房间。”海莲娜模糊掉了一些字眼。



但是对经历过的霍尔和德拉科来说，一听就明白是怎么回事。



这是一把通往拉文克劳房间的钥匙！



霍尔接过钥匙，又张了张口。



“只有一把。”海莲娜优雅地站起身来，堵住了霍尔想问的话：“不过你可以随时带人进来，不超过你们几个人的总和就行。”



霍尔：明白！最多带上四个人！



差不多……也够了？



海莲娜转身离去，不带走一片云彩。



只留下霍尔，面对一群猹想要吃瓜的表情。



“霍尔，你什么时候和拉文克劳的幽灵有了交情？”潘西好奇地伸过头来，她看了一眼德拉科，又看了看霍尔。



霍尔：“……”



很好。



一边是对瓜的好奇，一边是对小少爷的爱。



达芙妮也在一旁连连点头，她小声地说道：“……我记得韦斯莱你刚刚进入斯莱特林的时候，好像还和血人巴罗交谈过？”



难不成是通过血人巴罗认识的拉文克劳的幽灵？



“总之……是一些巧合。”霍尔摆了摆手：“帮了这位女士一点忙，解开了她的一部分心结，大概就是这样。”



“她是来感谢我的。”



紧接着霍尔祸水东引：“德拉科也知道这件事情。”



德拉科：“！”



德拉科像是一只炸毛的白貂，睁大了眼睛难以置信地看着霍尔。



霍尔拍了拍他的肩膀：死道友不死贫道。



潘西和达芙妮都激动地看向德拉科。



这可真是太好了！



一边吃瓜的同时，她们还能和德拉科增进一下感情！



献祭了德拉科后，霍尔得到了暂时的平静。



还不等霍尔溜到图书馆，尝试进入拉文克劳的密室看看，他就被斯内普给抓住了。



“嘿嘿~”



“斯内普院长，晚上好呀~”



霍尔笑着回头，对拎着他长袍领子的斯内普打招呼。


第245章 佩弗利尔兄弟和交换生
======================================

“晚上好？”



明明是善意的词，从斯内普的嘴里重复一遍之后，莫名地就自带着一股嘲讽的意思。



霍尔沉默了两秒，他表情凝重地想到，这或许也是一种天赋吧！



老蝙蝠的嘲讽buff？



“韦斯莱先生，假设你没有忘记，现在是睡觉时间。”斯内普低头看着手里的小崽子。



斯内普又皱了皱眉头。



明明都已经二年级了，为什么霍尔还这么小一只？



难道韦斯莱家都不给他吃饱的吗？



霍·挑食·唯爱超甜甜品·尔：“……”



咳咳。



就是说，有没有一种可能，这和韦斯莱家没关系？



毕竟他的几个哥哥，都和养猪一样，咻咻咻的就长起来了。



只不过在他这里出现了一点小小的意外。



不过霍尔并不知道斯内普在想什么，他抬着头，乖巧地对斯内普眨了眨眼睛：“院长，我只是突然想起来一本书，想去图书馆看看！”



绝对不是要去夜游！



主要是三月的禁林没有什么他需要的草药。



独角兽更是可遇而不可求。



去禁林不如去拉文克劳密室！



斯内普眯着眼睛低着头，打量着手里的霍尔，像是在思考他说的话可不可信。



“……白天再去，现在我送你回寝室。”最后斯内普还是高高拿起，轻轻放下了。



扣分？



为什么要扣分？



霍尔这不是连斯莱特林的范围都没走出去嘛！



霍尔被斯内普押送着回到了寝室，一路上根本不给霍尔逃跑的机会。



斯内普院长在心里冷笑一声。



呵呵。



霍尔的案例那么多，他心里还是有数的。



面对霍尔就不能有心软的情绪在，不然就会被霍尔反过来拿捏住。



回到寝室，躺在床上的霍尔，看着斯莱特林绿的床品，陷入了沉思中——他需要一件斗篷！



一件能够媲美哈利隐形斗篷的斗篷！



有点困难。



“死亡三圣器……”



作为出生在魔法界的孩子，哪怕霍尔前十一年都是个哑炮，但是魔法界最出名的童话故事书，霍尔还是看过的。



《诗翁彼豆故事集》



这本故事书很薄很薄，一共只有五个故事。



而其中最出名的一个故事，就是《三兄弟的传说》



这个故事霍尔反反复复地看过很多遍。



他觉得最有意思的地方在于——大多数成年人，是都把这本故事书，当作单纯的故事书来看的。



这很正常。



就像是霍尔，他也不会把《格林童话》和《安徒生童话》当作真实。



可偏偏在五个故事里面，有一个故事就涉及到了死亡圣器。



“死神给予了佩弗利尔三兄弟老魔杖、复活石和隐身衣……”霍尔看着天花板，喃喃地说道。



他看过邓布利多对此的想法——邓布利多认为，佩弗利尔三兄弟都是强大的、拥有危险力量的巫师，成功地制造出了这些威力无比的器物。



“这些东西……真的是凭借人力能够制造出来的吗？”



霍尔想到自己已经升级到SS级的炼金术天赋技能。



他能制造出来吗？



霍尔觉得可能不太行。



那就是说，这不单纯是炼金术的问题？



魔咒？



尼如文？



霍尔双手合十放在胸腔，他静静地闭上了眼睛。



等暑假了再说吧！



……



“布斯巴顿魔法学院的转学生？”



“不不不！不是转学生，是交换生！”



“可这家伙都已经五年级快要六年级了，交换一年……他不在霍格沃兹毕业了吗？”



“谁知道呢？不过布斯巴顿魔法学院不是一所女校吗？”



“并不是，你仔细看就会发现布斯巴顿魔法学院也有男学生！”



“那德姆斯特朗魔法学院呢？不是男校？”



“……我已经在思考，你们这究竟都是从哪里听来的偏见了！”



在霍格沃兹学习的每一天都相当的重复。



无聊的生活中，但凡有一点热闹的新闻，都会像是一滴进入油锅的水，瞬间炸开。



霍尔一大早从寝室到食堂，一路上不知道听到了多少议论和窃窃私语的声音。



都是对这位转学生的好奇。



然后……



“韦斯莱先生，早上好。”拉塞尔·罗齐尔出现在了霍尔的面前，笑的阳光灿烂地对霍尔伸出了手。



霍尔：“……”



装得还挺好哈。



“罗齐尔，你好。”霍尔和他握了一下手，就坐在了他常坐的位置上。



坐在霍尔身边的德拉科挑了挑眉。



拉塞尔·罗齐尔？



德拉科看了一眼霍尔，决定暂时安静，看看这是怎么一回事。



霍尔的目光在餐桌上扫视了一圈。



今天的早餐有他喜欢吃的布丁挞，哦，还有他不是那么喜欢吃的南瓜派。



霍尔直接无视了后者。



来上一杯甜度翻倍的蜂蜜水，再配上甜腻的布丁挞，最后还不忘要上一份糖分加倍的蓝莓果酱用来抹吐司。



“每次看到霍尔的早餐，我都会觉得舌根甜腻到发苦。”晚来一步的扎比尼发现自己平常的座位……没有了。



行吧。



扎比尼耸了耸肩。



他也不是那么在意。



坐在德拉科少爷的身边也不是不行。



扎比尼用遗憾的目光看了一眼拉塞尔·罗齐尔坐着的那个位置，叹着气在德拉科身边坐下。



“布雷斯，你叹气是什么意思。”德拉科瞪了扎比尼一眼，气呼呼地说道。



“你对我身边的座位有什么不满意的地方吗？”



发现自己座位被抢的潘西：“！”



她对扎比尼怒目而视。



那是她的位置！



德拉科的身边一定是她的！



扎比尼：“……”



头皮发麻。



他朝着霍尔投去了求助的目光。



可惜，霍尔根本没注意到他。



“你可以喊我拉塞尔，或者拉尼亚。”拉塞尔人高马大地坐在霍尔身边，一点都不在意其他人落在他身上奇怪的视线。



“斯莱特林也有罗齐尔，你这么喊我，我会觉得很奇怪。”



霍尔不在意地点了点头：“好，拉塞尔，你也可以喊我霍尔，韦斯莱先生太过于正式了。”



拉塞尔闻言抿了抿嘴，脸上浮现出两抹红晕，深邃的蓝色眼眸看起来很是激动。



“好的……霍尔。”拉塞尔轻轻念出霍尔的名字，就像是在进行某种虔诚的仪式。


第246章 霍尔：我，良心商人！从不坑人！
================================================

坐在格兰芬多长桌上的罗恩某根不存在的神经轻轻跳动了一下。



他叼着一根鸡腿，眼神清澈朝着霍尔的方向看去。



罗恩：“？”



等等？



霍尔身边那家伙谁啊！



怎么从来没见过？



罗恩看得太专心了，心不在焉导致一口鸡腿哽住了嗓子。



“咳咳！咳咳咳！”



罗恩一边捶胸一般疯狂地咳嗽起来。



哈利手忙脚乱地把一杯南瓜汁递到了罗恩的嘴边。



罗恩咕咚一口喝完。



他露出活过来的表情。



“一大早就吃鸡腿，你也不腻。”赫敏正在给面包片抹上草莓酱，一副见怪不怪的表情。



哦。



只要是罗恩。



他的身上不管发生什么事情，赫敏觉得现在她都不会觉得意外。



绝对不是因为嫉妒罗恩好运地被传送进了拉文克劳的图书室！



“哼！”



“我才不是被鸡腿噎到的！”



“我是在打探敌情！”



罗恩非常随意地用手背抹了抹嘴，梗着脖子气呼呼得大声说道。



哈利：“？”



赫敏：“？”



“打探什么敌情？”



罗恩：“霍尔身边多了一个人！”



赫敏都不用抬头看，就能回答罗恩这个问题。



“哦，罗恩，你的消息渠道可能有点落后了。”赫敏微笑着给自己倒上了一杯牛奶。



“那是布斯巴顿魔法学院来的交流生，他被分进了斯莱特林。”



罗恩听着整张脸都皱在了一起。



“斯莱特林……那家伙长得就不像是个好人！”



罗恩信誓旦旦地说道：“好好的没事干，他从布斯巴顿魔法学院到霍格沃兹来干嘛？”



“他肯定在策划着什么我们不知道的阴谋！”



“他想要欺骗霍尔——！”



说着罗恩大声地拍着桌子站了起来。



正在和拉塞尔说话的霍尔：“？”



好像听到了罗恩的声音？



霍尔扭头朝着格兰芬多那边看去。



就看到哈利一脸激动的抱住罗恩，用手捂住罗恩的嘴巴，罗恩还在不停地大力挣扎着。



赫敏一脸无奈地扶着额头。



弗雷德和乔治笑得前仰后合。



霍尔：“……”



不愧是你们格兰芬多。



新的一天从活力满满的早晨开始是吧？



霍尔摇了摇头，决定不管了。



格兰芬多的内部事，他这个斯莱特林还是别插手的好。



不过霍尔也没有再和拉塞尔交谈下去的想法。



“有什么需要帮助的……”霍尔在拉塞尔期待的注视中，不为所动地继续说道：“你可以来问德拉科，也可以去找五年级的男级长。”



霍尔一下子没想起来五年级的级长叫什么来着。



平常打交道的机会不多。



霍尔到现在都没能认全斯莱特林的一半的人。



拉塞尔的目光闪烁了两下：“好的，谢谢你霍尔。”



见霍尔开始低头用餐，拉塞尔也没有再继续缠着霍尔，而是非常有眼力劲地退开了。



“霍尔。”就在这时，德拉科的声音幽幽地在霍尔的耳边响起。



霍尔咬着面包片，给了德拉科一个“有话快说”的眼神。



不要打扰他吃早饭！



德拉科一哽。



不是？



霍尔是怎么做到这么理直气壮的？



“哼！”好在德拉科现在对霍尔的眼神也有了一定的免疫能力，才不会轻易地就被霍尔吓到。



“就在刚才，你好像又给我找了一点毛茸茸的小麻烦吧？”



德拉科好不容易抓到了霍尔的“把柄”。



他洋洋得意地抬起下巴，金色的头发衬托得他一张小脸更加白皙。



霍尔的目光从德拉科的头发上飘过。



哎？



好久没在意。



德拉科居然不用发胶了？



察觉到霍尔视线的德拉科：“……”



小孔雀没骄傲到三秒，就差点被霍尔的眼神给整破防了。



“看什么看！”德拉科恼羞成怒地冲着霍尔喊道：“我只是不想用发胶了！”



才不是因为担心……咳咳！



霍尔点了点头：“德拉科你戒了发胶之后，看起来都帅了几分。”



本来以为霍尔会说出什么过分的话的德拉科：“……”



短短一分钟。



德拉科连续两次被霍尔打出了暴击。



问题是，霍尔一点都没有察觉。



德拉科苍白的小脸和耳垂都红了。



他张了张嘴。



之后还是没能撑住，伸手用力地捂住了脸。



扎比尼冲着霍尔竖起了一个大拇指。



霍尔给了扎比尼一个不解的眼神。



扎比尼笑得更加开心了。



然后在德拉科看过来的一瞬间，扎比尼瞬间收敛了脸上所有的笑容。



德拉科的目光狠狠地在扎比尼的脸上剜了几下，这才气呼呼地扭头看向霍尔。



“刚才差点就被你转移话题了！”



“那个罗齐尔是来找你的，你让他来找我算什么？”



“霍尔……”重新找回了气势的德拉科，飞快占据了上风和交谈的节奏。



德拉科学着霍尔之间奸商的模样，笑的不怀好意地对霍尔做了一个熟悉的动作——大拇指和食指轻轻搓了起来。



“我要收费！”



“不贵！200加隆！”德拉科脸上的笑容越发的大了起来：“怎么样？是不是很划算？”



霍尔：……学坏了！德拉科也学坏了！



霍尔用痛心疾首的眼神看向德拉科。



德拉科不为所动。



什么学坏不学坏的。



加隆才是硬实力！



虽然他也不是没有加隆来着……但这可是从霍尔口袋里掏出来的加隆！



花起来的感觉都不一样！



德拉科目光炯炯地盯着霍尔，已经迫不及待地要从霍尔身上掏出这几个加隆了。



霍尔不紧不慢地吃着涂满了蓝莓果酱的吐司，再来上一口蜂蜜水，看起来一点都不慌。



“200加隆？可以啊。”



德拉科的呼吸都加重了几分。



从霍尔身上骗……咳咳！要钱这么容易的吗？



德拉科的脑子里一瞬间就闪过了好几个想法。



然后德拉科就听见霍尔继续用一种很是平淡的语气说道：“哎，也不知道明年斯莱特林三年级的级长会是谁呢？”



“我觉得可以提前问问了。”



“收费的话……3000加隆不过分吧？”



德拉科：“！”



“3000加隆？！”德拉科的嗓子都破音了：“你怎么不干脆去抢呢！”



霍尔耸了耸肩：“因为我是个一手交钱一手交货的良心商人。”


第247章 自我pua的马尔福少爷
=====================================

抢钱？



这种事情他才不会做呢！



德拉科：“……”



“这话你自己信吗？”德拉科咬牙切齿地说道。



霍尔：“我信，我有良心。”



德拉科败在他要脸。



扎比尼在一旁嘎嘎狂笑。



“扎比尼·布雷斯！”德拉科拿霍尔没办法，只能恶狠狠地看向了扎比尼。



扎比尼……扎比尼对德拉科摆了摆手：“不行了……我真的忍不住……哈哈哈！”



德拉科一张小脸更黑了。



好。



很好。



这个斯莱特林他是彻底待不下去了！



德拉科气得连早饭也不吃了，扭头就走。



霍尔看了一眼德拉科的背影，没急着追上去。



恩。



今天的第一节课是魔法史，很适合摸鱼，在课堂上吃东西什么的，宾斯教授也不会有意见。



潘西一脸担心地看着德拉科。



可是见克拉布和高尔跟了上去，潘西犹豫了一会儿还是没有跟上去。



她抬头，小声地对霍尔说道：“韦斯莱……你不要总是和德拉科……”



“哦，潘西，好姑娘。”霍尔还没有说话，扎比尼先一步打断了潘西的话。



他对潘西眨了眨眼睛：“德拉科和霍尔是朋友，他们相处得很好不是吗？”



“可是……”潘西觉得这不对。



“德拉科自己都没有说什么，你又站在什么立场来代替德拉科说这话呢？”扎比尼一针见血地说道。



潘西的脸色瞬间惨白。



她抿了抿唇，用抱歉的眼神看了一眼霍尔：“抱歉，韦斯莱。”



“没关系。”霍尔不在意地说道。



潘西在想什么……霍尔大概知道。



免不了就是让他别和马尔福少爷对着干，最好是能像克拉布和高尔那样，给德拉科当一个乖巧听话的小跟班、小打手才好。



霍尔微笑。



他倒是不介意这么做。



就是不知道大马尔福先生，能不能给得起聘请他的价格了。



……



“少爷，那个韦斯莱……”



克拉布大步地追上德拉科的脚步，他压低了声音，一副为德拉科打抱不平的样子，想要说些什么。



但是他的话还没有说完。



走在最面前的德拉科就猛地停了下来。



德拉科一点都不客气地甩给了克拉布一个冰冷的眼神：“这是我和霍尔之间的事情，和你们有关系？”



克拉布闭嘴了。



高尔看起来还想要说点什么：“但是……”



“没有但是！”德拉科低声呵斥着。



德拉科瞪了一眼克拉布和高尔：“你们两个只要做你们应该做的就行！霍尔和你们没关系！”



一直以德拉科马首是瞻的克拉布和高尔安静了。



德拉科扭头继续往前走，不过脚步慢了下来，没有刚才那么横冲直撞了。



德拉科也在思考……



他和霍尔是朋友对吧？



没错。



这一点德拉科可以确定。



霍尔不是克拉布，也不是高尔，霍尔就只是霍尔。



所以……哼！朋友之间有点小打小闹什么的，不也很正常嘛！



他，德拉科·马尔福少爷心胸开阔！



只要霍尔道歉得足够诚恳，他也不是不能原谅霍尔！



然后……



“吃吗。”



魔法史课上，德拉科一屁股坐在了霍尔身边。



霍尔也不提早上大厅里发生的事情，他把一份三明治推到了德拉科面前。



德拉科：“……”



很想硬气地说不吃，但是德拉科的肚子已经在“咕噜咕噜”的叫唤着了。



“吃！”



哼！



他在和霍尔生气，可是三明治没有错！



霍尔都给他带来了。



他就意思意思吃了得了！



扎比尼坐在一旁，单手托腮看向霍尔和德拉科的方向，脸上挂着一个微妙的笑容。



德拉科不小心扫了一眼，感觉身上的鸡皮疙瘩都起来了。



扎比尼这家伙，一天到晚都神神鬼鬼奇奇怪怪的！



和扎比尼比起来……霍尔对他好像也还是挺不错的？



德拉科一边嚼着三明治，一边神游天外地想道。



唔……



吃饱了。



宾斯教授没有任何波澜起伏的声音听起来格外的有催眠效果。



德拉科在即将撑不住睡着之前，还在用最后一丝清醒的神志想着……霍尔既然还行，那他也就不和霍尔计较了……？



课堂上倒了一片。



等到下课的时候。



一群迷迷糊糊的小蛇和小鹰，艰难地爬了起来。



“最怕早上就遇到魔法史课了！”



“哎，大家都一样！宾斯教授究竟是怎么做到，能把妖精战争这种激烈的故事，说得这么平淡？”



“这肯定就是天赋吧？”



“说起来……霍尔·韦斯莱是不是没有睡着啊？”



“好像还真是！”



“梅林的口水巾啊！他到底是怎么做到的？宾斯教授那催眠的声音真的太难抵抗了！”



“这可能也是……天赋？”



“好吧……我们接下来是什么课来着？”



斯莱特林二年级上午第二节课，是和赫奇帕奇一起上的草药课。



除了霍尔以外的斯莱特林都好好地睡上了一觉。



上午的其他课程对他们来说都没什么困难的地方。



霍尔还给斯莱特林加了15分。



上午结束的时候。



德拉科已经彻底忘记了早上和霍尔闹别扭的事情。



他走在霍尔的身边，声音中带着几分激动说道：“干得好，霍尔！今年的学院杯一定还是斯莱特林的！”



霍尔还没说话，他们就遇上了刚好迎面走来的哈利、罗恩和赫敏。



“不！今年的学院杯一定是我们格兰芬多的！”罗恩高声疾呼。



赫敏：“……”



哈利推了推眼镜，声音中带着几分坚定地说道：“从魁地奇杯开始！”



“说得好哈利！”格兰芬多魁地奇球队的队长奥利弗·伍德不知道从什么地方冒了出来，他搂着哈利的肩膀，洪亮的声音中满是激动。



伍德搂着哈利，目光却落在霍尔的身上。



哦！



他还没有忘记。



去年这个一年级，是怎么从他们的手里抢走了魁地奇杯的。



今年！



他们一定要一雪前耻！



弗林特晚一步赶到，他冷笑一声，向前一步站在了霍尔身前：“呵！伍德，你也就只能欺负一下低年级的学生了！”



“今年，我一定会亲手攻破你的球门！”



“魁地奇杯永远属于斯莱特林！”


第248章 TOP癌！不能容忍！
===================================

伍德：“但是我今年不是主力守门员。”



弗林特：“？”



“我们的守门员，罗恩·韦斯莱。”伍德的巴掌重重地拍在了一旁的罗恩身上。



罗恩脚步一个踉跄，还是勉强站稳了身体，抬头对着弗林特露出了一个大大的笑容。



“嘿嘿！”



弗林特：“……”



弗林特一边憋屈的表情。



可恶！



他都把找球手的位置让出去了，他这是为了什么？



七把光轮2001吗？



……当然不全是。



选择当击球手，就是因为弗林特想要亲手攻破伍德的球门！



没想到……弗林特用一种挑剔的眼神，上上下下地打量着眼前的罗恩。



罗恩的胸膛挺起的角度更加用力了。



“呵！看起来瘦的和白斩鸡一样，你们就等着今年的球门被攻得破破烂烂吧！”



说完弗林特大手一挥，就要带霍尔和德拉科他们走。



霍尔：“？”



“我们正准备去吃饭。”



弗林特给了霍尔一个愤愤地眼神：“听到刚才那些话，你居然还有胃口吃得下去！”



“加练！我们必须尽快加练！”



“争取下次比赛里，往格兰芬多球门里打进八十一百个球！”弗林特大声地咆哮着。



霍尔：“给加隆，包赢的。”



刚刚还热血上头的弗林特：“……”



瞬间就冷静了下来。



“队长，要来一个包赢服务吗？”这回轮到了霍尔的主场，他一脸饶有兴趣地看向弗林特。



“……去吃饭吧二年级的小崽子。”弗林特转身就走，好像身后有鬼在追着他一样。



看着弗林特飞快消失的背影，就连伍德也不禁朝着霍尔投来了震惊的目光。



弗林特那家伙对魁地奇有多认真，伍德这个老对手还能不清楚吗？



霍尔居然能一句话就吓跑弗林特？



这本事也太厉害了！



“今年一定不会再让你赢下去了！”回想起去年球门被霍尔狂破的景象，伍德的脸皮就抽搐了几下。



但是伍德是认可霍尔的实力的。



再加上霍尔还是个韦斯莱……哦，虽然霍尔在斯莱特林，但这并不妨碍伍德在比赛之外，把霍尔当成精神格兰芬人多来看待！



霍尔不在意地点了点头：“哦，行，可以，赛场上见真章？”



霍尔友好地告别了伍德。



哈利和罗恩刚想凑到霍尔面前，就被德拉科一把用力地推开了：“不要在这个时候和我们套近乎！”



“两周后的比赛我们是不会手下留情的！”



“哼！”罗恩抬起头，学着德拉科平时的样子大声说道：“哈利会用实力证明，他才是最好的找球手！”



“呵呵。”德拉科冷笑一声。



“行了行了。”霍尔一脸头痛地打断了这两个家伙：“还有半个月呢，你们急着放什么狠话？”



“罗恩。”霍尔先看向了罗恩。



上一秒还在和德拉科针锋相对的罗恩，瞬间绷紧了身体。



“你应该没有忘记吧，还有不到三个月，就又要放假了。”



“嗯嗯！”罗恩疯狂点头。



还有三个月！



他就可以迎接美好的假期了！



霍尔微笑：“那你一定也没忘记，放假之前要考试吧，我亲爱的罗尼哥哥。”



罗恩身上的冷汗刷的一下就流出来了：“……哈哈，这不是还有三个月吗！”



急什么急！



后面一句话，罗恩不敢当着霍尔的面说出来，但是罗恩就是这么想的，情绪里自然而然地就流露出来了。



哈利看了一眼罗恩，给了罗恩一个自求多福的眼神。



恩……霍尔脸上的微笑看起来好像冒着黑气的样子？



“A，这是我今年对你的要求。”



“否则明年的时候，你就继续用妈妈准备的二手吧。”



霍尔轻飘飘地说出对罗恩杀伤力十足的话。



“不——霍尔——”罗恩的眼睛睁圆了，他呐喊着伸出手，试图让霍尔回心转意。



明年他就三年级了！



三年级！



大人了！



他的自尊心让他真的很难接受那些二手的东西！



“我的加隆也是我自己赚来的。”霍尔不为所动：“你花我的加隆，就要听我的，懂？”



罗恩蔫巴了。



德拉科在一旁笑的直抽抽。



霍尔也看了他一眼。



德拉科立刻停了下来，整个人看起来高贵的不能更高贵了。



“别装了，早上就吃了一个三明治不饿吗。”霍尔给了的卡了一个白眼。



德拉科摸了摸肚子，扁的：“饿！”



“吃饭去！”



斯莱特林大获全胜！



格兰芬多……罗恩还在角落里，充当一盆蔫巴了的盆栽植物。



“饿……”哈利见状，上前拍了拍罗恩的肩膀，想要安慰一下罗恩。



“要不明年我借加隆……”



罗恩回头：“不！哈利，我不能用你的加隆！”



罗恩的眼神里闪烁着心动和挣扎的光芒。



哈利，他的好兄弟！



但是亲兄弟都要明算账。



偶尔蹭一蹭哈利的零食就算了。



直接拿钱……罗恩的良知让他做不出这种事情来！



“好吧。”哈利无奈，但是眼底却流露出了几分笑意：“那你就只剩下了一条路，按照霍尔的要求去做。”



“可是全科A……”想到这个成绩，罗恩的脸色都白了。



那可是A啊！



配钥匙的都要问他一句，配几把？



“或许，我们可以问问……万能的赫敏？”说着哈利和罗恩一起扭头看向了赫敏。



赫敏露出微笑：“哦，天哪，两位男士，你们终于想起来旁边还站着一个我了？”



哈利和罗恩：“……”



“行了。”



“只要你不偷懒，我会尽量帮你安排学习计划的。”



好在赫敏只是吓唬一下两个大男孩，没有真的要和他们计较的意思。



赫敏提醒道：“别忘了，和三个月后的考核比起来，两周后的魁地奇球赛……确实还是更重要一点。”



在哈利和赫敏震惊的目光中，赫敏紧紧握住了拳头。



“可恶！”



“去年的魁地奇杯被斯莱特林拿走了！”



“今年格兰芬多必须得到！”



这是TOP之争！



就算赫敏并不喜欢魁地奇，但她绝对忍受不了，一个重要的奖杯不在他们的学院！



赫敏觉得她可以接受罗恩和哈利暂时不复习。



一切为了魁地奇杯！


第249章 光轮2001和横扫系列
====================================

在魁地奇的加成下，上课的时间飞快就过去了。



终于到了周末休息的日子。



一大早德拉科就迫不及待地来砸霍尔的门。



“霍尔！快开门！”



“我知道你肯定还在睡觉！”



“今天我们要去训练！”



“下周就是比赛的日子了！”



德拉科的声音格外高昂。



哪怕厚重的门板，都无法完全隔离德拉科的嗓门。



这对平时说话连音调都讲究的马尔福少爷来说，几乎是不太可能的事情。



“啊……”霍尔迷迷瞪瞪地从床上睁开眼睛。



“周末，难道不应该在寝室里度过美好的一天吗？”



这才几点？



霍尔朝外面看了一眼……哦哦！他忘了，休息室在黑湖下方，除非天上有九个太阳，不然他别想在休息室见到一丝阳光。



可这不就更好睡了吗？



“我知道你肯定醒了！”德拉科继续扯着嗓子叭叭。



霍尔叹了一口气，终于一鼓作气起床，飞快收拾好了自己，快步来到寝室门口打开门。



“你再不开门我就要……”德拉科的话还没说完，就和一脸低气压的霍尔面对面了。



德拉科默默地吞下了后面的话。



霍尔却没打算这么轻易放过他。



他对德拉科露出了一个“核善”的笑容。



“我不开门你就打算怎么办？”霍尔坏心眼地反问道。



“额……就是说这个……”德拉科眼神飘忽，小表情乱飞。



“精神损失费，100加隆。”霍尔伸出手，摆在德拉科的眼皮底下。



德拉科：“……”



霍尔盯着德拉科。



给个解释，或者给钱，二选一。



最后……德拉科忍着悲痛的神色，掏出了100加隆。



霍尔接过100加隆，露出了一个笑容：“很好，我原谅你了。”



德拉科的脸上挂满了问号。



等等？



他做错了什么？



不等德拉科开口提问，寝室的门“嘭”的一声关上了。



德拉科看着擦着他的鼻子关上的门，被吓得一蹦三尺高。



“霍尔——”德拉科扯着嗓子大声地嚎着。



……



“霍尔你实在是太过分了！”



“差一点！”



“就差一点点！”



“那扇门就要砸在我这张完美的脸上了！”



“你难道就没有一点点不好意思吗？”



前往球场的一路上，德拉科都在霍尔的耳边不断地碎碎念。



霍尔懒洋洋地打了一个哈欠。



“我算好了的，砸不到。”



德拉科：“……”



一点都不高兴。



反而觉得自己被敷衍了！



霍尔耸了耸肩：“行了行了，先赶紧去球场吧……虽然不出意外的，我感觉好像要出意外了。”



恩……



怎么说呢？



斯莱特林和格兰芬多之间，永远不缺少默契。



果然。



和霍尔想的一样。



格兰芬多和斯莱特林魁地奇球队的成员，在球场上相遇了。



“卑鄙的弗林特！球场是麦格教授批给我们用的！”伍德怒目而视，鼻孔里都在喷火。



弗林特笑得一脸得意：“哦？可是我手上也有斯内普院长批的条子，上面明明白白地写着，球场上午的使用权属于斯莱特林！”



说着弗林特一手抖了抖手里的条子。



另外一只手在不经意之间，亮出了光轮2001。



斯莱特林魁地奇的其他队员，也动作一致地亮出了他们的光轮2001。



伍德的眼睛都睁大了。



“7把光轮2001？！”伍德的声音都变调了。



光轮……昂贵的价格，格兰芬多魁地奇球队凑在一起，都买不起一把光轮系列。



哪怕是将来想要成为专业魁地奇球员的伍德，用的也是一把横扫七星。



横扫系列。



高性价比。



拉文克劳魁地奇球队全员用的就是横扫七星。



可是和光轮系列比起来……所谓的性价比就不是那么够看了。



更别说，今年的格兰芬多魁地奇球队里，韦斯莱双子和罗恩，用的扫帚都是横扫五星……



和光轮2001比起来，那就更没有竞争力了。



伍德脸色青青紫紫的不停变化着。



站在队伍前排的德拉科，也注意到了双子和罗恩手上的扫帚。



他轻哼了一声：“横扫五星？天啊，我小时候不玩这种扫帚了。”



“不过你们可以兑奖出售这几把横扫五星，我想博物馆应该会愿意出价收购它们——用来摆在那里，证明横扫确实出过五星。”



罗恩：“……”



罗恩心碎了。



和罗恩的玻璃心比起来，双子的心脏就要坚强得多。



“那马尔福少爷想要赞助我们吗？”



“看在我们都是小霍尔兄长的份上！”



“哦！我们两个人只要两把！和斯莱特林的7把……不对，6把比起来，还是很划算的对吧！”



弗雷德和乔治搂在一起，嘻嘻哈哈大笑着说道。



德拉科思考了两面。



弗林特：“！”



弗林特一脸震惊地看向德拉科。



德拉科连忙正了正表情：“咳咳，这是不可能的！”



弗林特瞪了一眼德拉科，然后转身去瞪霍尔了。



马尔福给斯莱特林魁地奇球队全员都换了一套装备，这是金主爸爸！未来的赞助商！



瞪马尔福是不行的了。



弗林特选择去找罪魁祸首的麻烦！



霍尔耸了耸肩：“你在瞪我，等会儿我就要收费了。”



扎比尼在一旁嘎嘎狂笑。



弗林特尴尬地收收回了眼神。



梅林的扫帚毛啊！



球队今年的几个低年级新成员都是怎么回事！



一个比一个刺头！



去年的霍尔。



胜率的保障。



硬生生在对面抓到了金色飞贼的情况下，成功地帮斯莱特林获得了魁地奇杯。



弗林特不敢把霍尔得罪得太厉害。



今年的德拉科……总之也不能得罪。



最后的最后，弗林特把死亡视线投在了扎比尼的身上。



“扎比尼·布雷斯！”弗林特呵斥道：“笑什么笑！有这么好笑吗！”



“哈哈哈！”扎比尼擦了擦眼角溢出来的泪水：“我就是想到高兴的事情了……咳咳……”



看着斯莱特林欢快的气氛，伍德重重地哼了一声，表情充斥着不满。



“哼！”



“弗林特你这个混蛋！”



“我们格兰芬多魁地奇球队和你不一样，就算是7把光轮2001，我也不会让任何一个人走后门进来！”



球场上的气氛急转直下！


第250章 不懂你们魁地奇人的爱恨情仇
============================================

“道歉。”霍尔眼神冷冰冰地看向奥利弗·伍德。



话一出口，奥利弗·伍德也察觉到自己说错话了。



但是道歉……还是对一个斯莱特林道歉？



伍德做不出这种行为他。



他哽着脖子大声地嚷嚷：“我说错了吗？”



“不然你们会让一个二年级的小子成为找球手？”



都不用霍尔发力，弗林特就怼了上去：“说得好像哈利·波特不是二年级一样！”



“马尔福能和哈利比吗！”



“伍德！放你的屁！马尔福可是从我手里接任的找球手！你是在看不起我！”



说着说着，弗林特和伍德就从口头争吵，变成了上手推搡。



一旁格兰芬多的追球手安吉丽娜·约翰逊轻轻耸了一下肩膀：“虽然伍德说得有点难听，但从事实上来看……”



“马尔福人傻，有钱，冤大头，愿意花，怎么了？”



霍尔直视安吉丽娜，一点都顾忌这位女士未来会成为他的嫂子之一，毫不客气地怼了回去。



就是这怼回去的方法……恩。



至少德拉科并没有想象中的那么高兴。



安吉丽娜显然也被霍尔口中所描述的“马尔福”给震惊到了。



这位姑娘不好意思的卷了卷自己的头发，用愧疚的眼神看向霍尔和德拉科。



犹豫了两秒后，安吉丽娜开口了：“抱歉，是我不对。”



“马尔福可能……真的很有钱？”



安吉丽娜眨了眨眼睛。



出生普通家庭的她，实在是很难想象，一口气买6把光轮2001到底是多么的有钱。



“很有钱。”霍尔点头，强调的肯定。



可不是有钱嘛！



大马尔福先生很有做生意的头脑，直接把生意做到了麻瓜身上。



两边的货币这么一流通。



就算马尔福现在不是魔法界的首富，估摸着也没有差到哪里去了。



德拉科的脸色虽然还是很难看，但是和一开始比起来已经好上了不少。



弗德雷和乔治挤上前来。



“马尔福少爷。”



“霍尔已经有一把光轮2001，但是你肯定买了7把对吧！”



“也就是说现在还多出一把——”



弗雷德和乔治都激动地看向德拉科：“能送给我吗！”



“乔治！明明是我先开口的！”



“弗雷德！我才是小霍尔最爱的哥哥！”



“呸！明明是我才对！”



德拉科目瞪口呆地看着，韦斯莱双子也加入了斗殴中。



和一旁的伍德和弗林特放在一起看，居然还有点赏心悦目？



毕竟在打架的四个人里面，有三个都是格兰芬多。



然后德拉科就发现，双子打着打着，就打进了伍德和弗林特的斗殴中……弗林特从一打一变成了一打三……



结果嘛。



自然是不用说的。



“卑鄙的格兰芬多！”弗林特鼻青脸肿地指着伍德和双子咆哮道。



“我们只是不小心的~”



“马尔福少爷！你考虑好了没！”



弗雷德和乔治笑嘻嘻地对德拉科的方向喊道。



“……你的两个哥哥，真的很有意思。”德拉科心情复杂地看向霍尔说道。



真的很有意思。



从各个方面来说，这两个都是鬼才——捡到鬼的天才。



……



伍德的道歉最后自然是不了了之了。



不过魁地奇球场的使用权，也率先落在了斯莱特林的手上。



施展一个场地隐蔽魔法后。



斯莱特林魁地奇球队总算是开始了战术训练。



霍尔骑在扫帚上，表情看起来相当的从容不迫。



骑扫帚？



一点难度都没有！



而除了德拉科其他的球员，也在适应光轮2001。



伍德感受着臀部下方的光轮2001，露出牙齿露出了一个激动中带着几分血腥战意的笑容。



“不愧是光轮2001！”



“这是速度和使用感，是横扫系列和彗星系列完全比不上的！”



有了这七把光轮的加持，他们今年一定能顺利地拿下魁地奇杯！



“波特有火箭弩。”德拉科的脸色不是很好看。



是的。



哈利的扫帚是火箭弩。



如果是光轮系列是飞天扫帚中的高端产品。



那火箭弩就是专业级别的产品。



哪怕光轮2001是光轮公司今年的最新力作，但是在速度和各个方面，光轮2001依旧无法和火箭弩的性能相提并论。



“我本来也想让我爸爸给我买一把火箭弩的……”德拉科说着说着，脸色逐渐变得黑了起来。



霍尔从德拉科的身边路过。



几乎不用思考，霍尔就知道大马尔福会说什么——不同意。



“光轮2001就够你用了，你又不是真的要去当专业球员。”霍尔淡定地说道。



德拉科憋屈：“我爸爸也是这么说的，但是波特……”



“那是因为小天狼星溺爱孩子。”霍尔一针见血地评价着。



德拉科：……无法反驳。



“哼！我爸爸也很爱我！”



霍尔点头：“可不是嘛！罗恩要是敢回家说想买一把光轮2001，莫丽不用擀面杖抽他屁股，都算是爱他的了。”



“更别说像是马尔福先生那样，满足你的要求，一口气给你买了7把光轮2001。”



这要不是宠孩子，还有什么是宠孩子？



只不过是和西里斯比起来，卢修斯和纳西莎多了那么几分理智——也就真的只是多了几分而已。



德拉科的表情彻底阴转晴。



他的心底对今天的事情还有一些不满，但只要没有人提起，德拉科倒也不会那么在意了。



下午的时候，不想走的弗林特差点又和伍德打起来。



这次就没有上午那么幸运了。



被路过的麦格教授看到，非常公平的两个学院各打五十大板，斯莱特林和格兰芬多各扣20分。



“想要训练是好事，但请不要忽视其他人的需求。”麦格教授在扣完分后，一脸严肃地看着弗林特说道。



弗林特耸着脖子连连点头。



在伍德的面前他敢嚣张。



但是在格兰芬多麦格院长的面前……弗林特就和见到了斯内普院长一样，乖巧的不能更乖巧了。



弗林特带着队员撤出了球场。



一边往休息室的方向走，弗林特一边还在碎碎念：“……麦格教授还是偏心格兰芬多！要是斯内普教授子啊就好了！”



他们肯定还能继续霸占球场！



他们不能训练没关系。



反正格兰芬多也训练不了！



霍尔：“……”



不懂你们魁地奇人的爱恨情仇。


第251章 为了保住跟班地位想出来的馊主意！
==================================================

魁地奇球队的训练一结束，霍尔就迫不及待地冲向了图书馆——他对拉文克劳的密室还正在兴头上呢。



里面收录的书籍种类，远远超出了霍尔的想象。



也更加让霍尔确定了，拉文克劳女士绝对是一位博学多才的女士。



从炼金术到如尼文，拉文克劳女士都有所涉猎。



并且霍尔可以感觉到，拉文克劳女士对这些书籍和知识的研究，丝毫不亚于他。



霍尔必须要说。



他能做到，是因为他在拥有着成年人眼界的同时，还有金手指的辅助。



可是拉文克劳女士呢？



一想到这里，霍尔觉得他又可以了！



……



斯莱特林公共休息室。



“霍尔呢？”



“没和你一起吗？”



扎比尼的目光在德拉科的身边转了一圈，笑盈盈地说道。



德拉科瞥了一眼扎比尼，从鼻腔中轻轻地发出了哼的一声。



“霍尔……哼！你管那么多干吗！”



回来的时候德拉科就发现霍尔不见了，不用想的，德拉科就知道，霍尔肯定是去了拉文克劳密室。



德拉科稍微有点不爽。



又可以理解霍尔的想法。



同时德拉科还有一种急迫感——霍尔已经很厉害很卷了！霍尔这是想要更厉害更卷吗！



不行！



魁地奇很重要。



但是在成绩上他也不能差霍尔太多才行！



特别是格兰芬多还有一个和霍尔一样卷的赫敏·格兰杰在……德拉科想到自己年级第三的地位，心里就不爽了。



可恶！



他今年期末一定要冲个年级第二！



名字可以排在霍尔后面的那种！



什么？



超过霍尔成为年级第一？



只是想想，德拉科就浑身抖了一下。



他要是一天16个小时睡在霍格沃兹图书馆，有可能做到吗？



好像……也许……还是算了吧！



扎比尼看着德拉科这副神游天外的模样，好像还想说点什么，就在这时德拉科的两个跟班高尔和克拉布走了进来。



扎比尼脸上调侃的笑容瞬间消失，变成了纯血巫师之间相处的刻板礼仪表情。



德拉科正在思考自己的问题，没有注意到扎比尼脸上的变化。



“德拉科少爷，可以去吃饭了。”克拉布看都没看一眼扎比尼，走到德拉科的面前，笑得一脸讨好地说道。



德拉科胡乱地点了点头，站起身来，往前走了两步他又停了下来回头看向扎比尼。



“扎比尼，要一起吗？”



克拉布和高尔也同时回头看向扎比尼。



扎比尼靠在柔软的复古沙发上，声音懒洋洋地冲着德拉科挥了挥手：“你去吧，我现在还不是很饿。”



德拉科用诧异的眼神看了一眼扎比尼。



扎比尼笑了一声。



然后目送着德拉科走在最前面，克拉布和高尔作为跟班走在落后德拉科一步的位置，他的眼神暗了暗。



斯莱特林啊……



扎比尼摇了摇头。



算了。



虽然不知道德拉科的那两个小跟班想做什么，但总归是和他没关系的。



而且。



马尔福少爷想做什么……也不是扎比尼家族可以劝得住的。



霍尔·韦斯莱……想到这个名字，扎比尼微微合上眼睛，嘴角勾勒了一个饶有兴趣的弧度。



……



“少爷，我打听到今天的晚餐有您最爱吃的青苹果派！”



德拉科听着克拉布和高尔的话，心情并没有变得好起来。



想到霍尔……



德拉科就觉得有点心烦意乱。



可能是因为今天的魁地奇，也可能是因为霍尔已经很强了还在不断变得更强，更可能是因为霍尔对格兰芬多的维护……



德拉科内心的想法就像是被猫咪爪子挠乱掉的毛球一样。



全部都纠缠在一起。



就连德拉科自己也无法精准地确定，究竟是因为什么。



克拉布和高尔察觉到了德拉科的情绪不对。



两个人对视了一眼。



克拉布小心翼翼地开口说道：“德拉科少爷，是不是因为今天魁地奇球场那个伍德的话……”



“闭嘴！”德拉科小脸上眉头紧紧地锁在了一起。



克拉布立刻就明白自己踩到了德拉科的雷点，赶忙闭上了嘴巴。



“德拉科少爷要是看那个伍德不爽，其实下周比赛的时候，我们可以给他点颜色瞧瞧！”高尔狗腿地凑近德拉科身边，表情谄媚。



德拉科一听，来了点兴趣。



“说说看。”



高尔见德拉科有兴趣，嘴皮子动的飞快。



“霍格沃兹外围不是还有摄魂怪……”



“不可能！”德拉科都没听完高尔的话，就一脸严肃地打断了他：“摄魂怪要是进入到了霍格沃兹里，被吓到的就不光是那个奥利弗了！”



德拉科只是对奥利弗·伍德有意见……好吧，他对大半个格兰芬多都有意见！



但是摄魂怪的威慑力是不分敌我的！



“不是的不是的！”高尔连忙挥着手解释道：“肯定不会让摄魂怪真的进来！但我们可以假装成摄魂怪啊！”



“格兰芬多的那群家伙一定会被吓到的！”



刚才还有坚定拒绝的德拉科听到这里，突然又觉得，好像也不是不行？



“可是假装……”顶多就是看起来吓人了一点，别的就没什么了！



克拉布和高尔都是一脸吃了……的表情。



他们知道德拉科少爷鸡毛。



但没想到德拉科少爷这么的……



嫌真的太吓人了。



又嫌假的不够吓人！



太难伺候了！



但两个人还是极力怂恿德拉科。



德拉科想了想，真的确实不太行，但只是吓唬一下那些格兰芬多的话……还是挺有意思的！



“那这件事情就交给你们去安排吧！”德拉科大手一挥，就把这件事情准备上了。



克拉布和高尔连连点头。



就差没有拍着胸脯保证包在他们身上了！



同时两个人对视了一眼。



还好还好！



看来他们对德拉科少爷还是有用的！



不然他们都要担心，为了那个霍尔·韦斯莱，德拉科少爷是不是彻底忘记他们了！



正在图书室看书的霍尔：“？”



“阿嚏——”



霍尔打了一个小小的喷嚏，他皱了一下鼻子。



“着凉了？”



三月份正好是倒春寒的时候。



再加上英国这个鬼天气，一年十二个月里，能有两三个月份的太阳就了不起了。



“回去就来一杯秘制姜丝红糖水！”



加致死量红糖的那种！


第252章 出身不好+长相帅气+成绩优秀+无可挑剔=？
========================================================

非必要情况下，霍尔拒绝服用治疗感冒的药剂。



制作药水时要用到的材料……霍尔想想就浑身一抖。



蝙蝠粪便难道是什么好东西吗？



拒绝拒绝！



他宁愿接受生姜的味道！



“不过……如尼文确实很有意思。”



霍尔手里拿的是一本《古代如尼文起源》



在神话传说中，如尼文来源于奥丁向世界树的祈求。



但是在魔法界，如尼文的起源又不一样。



古代如尼文也被称作魔文。



就像是字面上的意思——是一种蕴含着特殊魔力的文字。



和英文又或者是拉丁文不同。



正常的魔咒，需要使用完整的咒语，即多个字母组成的语句，才能够发挥出其中的威力。



但是古代如尼文不同。



如尼文的每一个字母，都蕴含着强大的力量。



哪怕只是单独地刻在木头、石块、金属等自然形成的元素物品上，就能发挥出其中所包含的强大力量。



适当的字母组合在一起，更是能够发挥出想象不到的力量和作用。



但是想要真正地参透如尼文这种特殊的魔文，是一件非常困难的文字。



最有可能出现的情况是。



明明你的眼睛已经认识了这个如尼文字母的形状，你的大脑也深深地记忆着。



可是当你想用你的手绘制出一个相同的图案时——



哦豁。



你会发现你根本无法进行复刻。



并且只要一两天的功夫，这个如尼文字母就会在你的脑海里消散开来，在看到相同字母的时候，还是会露出第一次见到的那种迷茫表情。



这是什么？



完全不认识！



霍尔的如尼文天赋技能哪怕有【A】，但是……



“感觉记过古代如尼文，靠的不仅仅是记忆。”霍尔放下手里的书，用圆润的指肚揉着太阳穴，脸上是止不住的头疼的表情。



霍尔非常确定。



因为……他可是开了作弊器的男人！



鱼记忆宫殿的存在，理论上来说，这个世界上就不存在霍尔记忆不下来的东西！



可偏偏如尼文字母成为了一个例外。



霍尔合拢手里的《古代如尼文》起源，从胸腔中长长地吐出了一口气。



呼——头疼。



看得头昏脑胀的霍尔决定今天就到这里了。



该回去休息了！



霍尔想从图书馆出去，然后就发现……恩，等等？



图书馆已经关门了？



哦！



霍尔想起来了，他来的时候就已经是下午了。



看书到这个点……



外面已经是晚上了！



平斯夫人也回去休息了！



霍尔看着偌大的图书室，陷入了纠结。



“我的面前现在摆着两个选择。”



“一个是从拉文克劳休息室出去，一个是干脆在这里过夜。”



“我是选择过夜呢还是选择过夜呢，还是选择过夜呢？”



说着霍尔左手捶右手，露出了一个恍然大悟的表情。



“那我就在这里过夜好了！”



图书屋顶上青铜老鹰：“……”



真以为它是死的不会说话是吧？



好吧。



它好像还真就是死的！



霍尔站起身来，好奇地在拉文克劳的图书屋里游走着。



这里乍一眼看过去，和霍尔沃兹的图书馆好像差不多。



一排排、高高的、整整齐齐的书架，摆放着一眼根本看不到头的书。



中间有一块空出来，摆放着桌椅，可以坐着翻阅书籍的位置。



三面墙壁都建造出了书架。



唯独空着的那一面墙壁，也是之前拉文克劳女士画像所在的位置。



现在画像是彻底消失了。



霍尔转悠了两圈就克制的停了下来。



恩。



他只是好奇。



不是恶客。



这毕竟是人家家里呢。



霍尔打着哈欠在中间的沙发上蜷成一团，没一会儿就进入了梦乡。



睡眠质量一直都很好的霍尔，这一次眼皮却不停地跳动着、挣扎着，仿佛梦到了什么非常糟糕的东西。



感受到自己的身体在被人触碰的那一瞬间，霍尔猛地睁开眼睛。



魔杖瞬间从衣袖里滑落在手上。



“阿瓦达——等等？”



魔杖上绿色的光芒一闪而过。



霍尔终于彻底清醒过来，看清了眼前的人……也不对，眼神的幽灵。



“海莲娜女士？”霍尔歪着头看向海莲娜·拉文克劳。



海莲娜身着死前穿着的一身淑女长裙，浅色的头发披散在肩膀上，一双忧郁朦胧的眸子打量着霍尔。



“恶咒？”海莲娜的声音轻柔，却格外确信地说道：“你做噩梦了。”



霍尔摸了摸鼻子，翻身在沙发上坐直了身体。



魔杖上的卢瑟光芒彻底消失，霍尔用魔杖尖尖怼在自己的脸上，12岁小少年的脸上还有着没有完全褪去的婴儿肥，一戳就出现了一个小小的肉坑。



海莲娜盯着那个小肉坑。



“我做噩梦了。”霍尔没有否认。



在海莲娜这位博学聪慧的女士面前，想要隐瞒一些事情，是一件非常困难的事情。



“我梦到了……某个没鼻子的蛇男。”



伏地魔。



说到这个名字，霍尔就像是吃到了香菜，又像是吃到了折耳根，总之都是他不喜欢吃，还非常讨厌的东西。



“在梦里我们打起来了。”



“但我觉得这件事情好像不太对。”



好好的他怎么会梦到这么个晦气的东西？



回去他就要踩小人！



踩伏地魔的小人！



疯狂踩！



霍尔一边皱眉一边思考，他是不是忽视了什么？



忽视了什么呢……



霍尔苦思冥想。



他的记忆不差，但是有些设定过于遥远……霍尔一时半会儿的会忽略一点小小的细节，也是很正常的事情对吧！



“……汤姆·里德尔。”海莲娜轻声说出了那个名字。



霍尔：“恩？”



霍尔放下了怼脸的魔杖，缓缓地坐直了身体，他的眼睛看向眼前的海莲娜。



海莲娜和霍尔对视：“你梦到了汤姆·里德尔。”



“你知道这个人？”霍尔先是惊了一下，紧接着霍尔就反应过来：“你认识他不奇怪，他本来就是霍格沃兹的学生，还是一个非常出色的学生。”



能不出色吗！



年轻汤姆·里德尔，不管是长相还是成绩，都是一等一的！



不然也不能忽悠了那么多纯血不是？



顺带着年轻的汤姆也给邓布利多带来了一点心理阴影——



出身不好+长相帅气+成绩优秀+无可挑剔的学生=黑魔王预备役！


第253章 冠冕踪迹！一起来学魔咒清醒一下吧！
====================================================

“他从阿尔巴尼亚的森林拿走了母亲的冠冕。”



海莲娜言简意赅，一句话说完了她和伏地魔之间的“爱恨情仇”。



哦。



当然，这都是霍尔脑补的。



“冠冕？”



霍尔想起来了。



冠冕好像也被伏地魔制作成了魂器来着？



天煞的汤姆！



霍尔皱了皱眉头：“冠冕现在在哪里？”



霍尔回忆了一下原著……好像是有求必应屋？



想着霍尔就决定去看看。



“我亲眼看到他放进了有求必应屋。”海莲娜轻声说道：“但是我后来又拜托过其他人去帮我寻找……”



海莲娜露出了一个显而易见失望的表情：“并没有找到。”



说着，海莲娜看向了霍尔。



霍尔指了指自己的鼻子：“我去帮你找找？”



去有求必应屋对霍尔来说再简单不过了！



简直就和回家一样！



“不。”



海莲娜否认了霍尔的想法：“……联想到你刚才做的梦，我怀疑……冠冕可能已经不在那里了。”



霍尔愣了一下。



不在有有求必应屋，那在……霍尔的目光在图书屋里环绕一圈。



他终于怼上了海莲娜的脑回路。



“你是怀疑，冠冕在这里？”



海莲娜没有说话，只是静静地看着霍尔。



霍尔的眉头轻轻蹙起：“你不是应该拥有这个房间的权限吗？”



“我只是能正常地进出母亲的房间，但是这里面具体放了什么东西……”海莲娜遗憾地摇了摇头，她也需要一一查找，翻看。



霍尔抓了抓头发，顺着海莲娜的思路想下去……这个可能性好像还挺大的？



他昨晚梦见没鼻子蛇男，是不是也是因为这个原因？



总不能好好的，他因为压力太大才梦到这家伙吧！



霍尔打死不相信！



也绝对不会承认！



区区伏地魔！



轻松拿下！



“既然冠冕在这里，那就不着急，等我多带几个人一起来找。”霍尔一点都不急着找到伏地魔的魂器。



哦！



特别是在他已经毁了好几个魂器的前提下。



真正着急的人，应该是伏地魔才对！



“好。”



海莲娜见霍尔不着急，也没有去催促。



和她比起来。



在海莲娜看来。



身为萨拉查先生真正后代的霍尔，对汤姆·里德尔这个私底下打着斯莱特林旗号的家伙，一定不会轻易放过。



身为幽灵的她，只需要等待就好了。



霍尔：“？”



斯莱特林的后代，这难道是什么很牛逼的身份吗？



好像还真有一点哈。



不过霍尔也不是真的很在意这个身份就是了。



在他看来，过去的身份再怎么样也就那样了——更重要的是现在。



一味惦记着所谓的祖上荣光，有用吗？



有用的话，布莱克家族也不会只剩下一个，根本不把所谓的布莱克荣誉放在眼里的西里斯。



霍尔没有兴趣成为霍尔·斯莱特林。



当一个韦斯莱就很好。



当然。



有需要的时候，把斯莱特林这个名号扯出来蒙虎皮做大旗，应该还是挺好用的。



……



新的一周。



第一天第一节课，就是斯莱特林和格兰芬多一起上的黑魔法防御课。



“究竟是哪个天才想出来的，在上午上黑魔法防御课？”



德拉科靠在椅子上，对身边的霍尔吐槽道。



“真的不会困到睡着吗？”



霍尔沉吟。



“恩……说不定就是考虑到了这个问题，教授们觉得黑魔法仿佛可以让学生们快速地清醒过来呢？”



卢平刚走进教室就听见了这番对话，他的脸上露出了一个温柔的笑容。



“早上还没有清醒过来吗？”卢平用温柔的声音说道。



“那就修改一下今天的课程，我们来学一些有意思的魔法吧。”



其他人：“？”



不是？



什么有意思的魔法？



斯莱特林已经有学生看起来蠢蠢欲动了：“教授，难道你要教我们……”



话没有说完，但是所有人都领悟到了他的意思。



不可饶恕咒。



恶咒。



黑魔法。



这些咒语有意思吗？



有意思极了！



“邪恶的斯莱特林！”格兰芬多的小狮子咬着牙唾骂道。



“我说什么了吗我！要你在这里哔哔！”斯莱特林也毫不示弱，直接骂了回去。



眼看着课堂上就要吵起来了。



卢平重重地敲了敲桌子。



“安静。”



“不然我就要扣分了。”



扣分大法一出，不管是格兰芬多还是斯莱特林，立刻都安静了下来。



他们还想要竞争今年的学院杯呢！



和大部分时候一样，斯莱特林和格兰芬多今年的宝石也咬得非常紧。



不相上下的程度。



可以的话，谁都不想带头给学员扣分。



卢平看着格兰芬多和斯莱特林之间紧张的气氛，他微微在心里叹了一口气。



学生时代的他和成为老师的他，在看待格兰芬多和斯莱特林关系这件事情，看法是不一样的。



从前的他，和现在的那些格兰芬多没有太大的区别。



或许对斯莱特林不一定有强烈的恶意。



但他们绝对，绝对不会成为朋友。



可现在……



卢平的目光落在了霍尔身上。



霍尔眨了眨眼睛。



卢平教授这么看他是什么意思？



“唔……下学期开学那天的情况，想必大家都还记得吧。”



很好。



卢平完美地做到了，用一句话，瞬间让两个学院的学生都清醒了过来。



摄魂怪。



铺天盖地的摄魂怪。



就问特么的谁能忘？



“那我们今天就来学习一个对摄魂怪有用的魔法——”



“教授！是那天那只凤凰吗！”罗恩激动地举起手。



要是说这个，他可就不困了！



就问谁不想要拥有一只威武帅气的凤凰！



“我们要学的确实是这个魔法。”卢平失笑地说道：“不过你们召唤出来的守护神不一定会是凤凰。”



说着卢平用手里的魔杖敲了敲桌子。



教室终于安静了下来。



“呼神护卫——一个可以驱逐摄魂怪的咒语，虽然按照这个咒语的困难程度来说，一般是五年级才会接触到。”



“但是基于现在特殊的情况，大家有兴趣想要学一学也不是不可以。”



“尝试一下？”



不管是格兰芬多还是斯莱特林，没有人能拒绝这种诱惑！



高级魔咒耶！



学不会也必须试试！


第254章 你管未来的官商勾结叫合作？！
==============================================

“呼神护卫——在精准的念出咒语的同时，你们还要集中注意力，在心中回想着最快乐的事情。”



“快乐的记忆——”



卢平重复强调了好几遍呼神护卫的重点。



然而大部分人可以念出这个咒语，成功率……不提也罢。



别说凝聚出一只完整的守护神了，就没有一个人的魔杖上出现银白色的光芒，虽说只是光芒的话也驱散不了摄魂怪。



“看来这个魔咒比想象中的要困难得多，不是吗？”



好在卢平对这个结果早有预料。



他笑着耸了耸肩说道。



“这个魔咒真的没问题吗？”罗恩嘀嘀咕咕地说道，他还在挥动着自己的魔杖。



明明之前看霍尔用的时候，好像很轻松的样子啊！



不光罗恩是这么想的。



德拉科也是这么想的。



他可是亲眼见过霍尔使用这个咒语的。



“霍尔——”德拉科拖长了声音，小眼神中带着满满的期待看向霍尔。



霍尔：“小班教学服务，诚惠200加隆，不保证一定学会。”



“想要包教包会服务，需1000加隆。”



德拉科小脸都扭曲了。



“1000加隆？霍尔你怎么不去抢？！”德拉科压低了声音，咬牙切齿地瞪了一眼霍尔。



霍尔一脸无辜：“其实卢平教授对呼神护卫这个咒语的介绍还有点不太准确。”



“应该说，在魔法界中呼神护卫都是一个极高的魔法，想要学会并不是一件容易的事情。”



说着，霍尔看向前方的卢平，对他投去了一个求认证的眼神。



卢平：“……”



“哦，确实是这样……”但是霍尔当着他的面收费开小班，是不是有点太过猖狂了？



得到了卢平认同的话，霍尔不再理会他后面想说什么，直接给德拉科投去了一个眼神。



德拉科表情纠结。



困难的高级魔法……包教包会……1000加隆……有钱的德拉科少爷心动了。



这可是能够抵御摄魂怪的咒语！



1000加隆怎么了！



这不是很值得吗！



“成交！”德拉科小手重重地拍在了霍尔面前的桌子上，他紧绷着脸说道：“回休息室给你，但你必须教会我这个魔法！”



霍尔比画了一个没问题的手势。



他可是凭借着自身的能力，领悟的呼神护卫。



教会德拉科不是多大的问题。



亲眼见证了霍尔和德拉科之间交易的其他人：“……”



“我也想学……”



“不过霍尔·韦斯莱这家伙真的会这个咒语吗？听起来好像很困难的样子？”



“那可是霍尔·韦斯莱啊！去年他当助理教授的事情你忘了？”



“魔药学和黑魔法防御能一样吗？”



“但那个老蝙蝠不是一直想……说不定呢？”



霍尔听到了那些格兰芬多讨论的声音，他站起身来，用手里的魔杖在桌面上重重地敲了几下，发出“咚咚”的声音。



“我没有求着你们和我学，不相信我的可以不理会。”



霍尔直视那些格兰芬多。



没有掺和进对话里的哈利和罗恩还有点不明所以。



虽然但是。



他们怎么霍尔看起来好像有点生气？



赫敏给了哈利和罗恩一个眼神。



男孩子的粗神经啊！



算了。



霍尔还在继续说道：“斯内普院长是你们的魔药学教授，别的不会，尊重教授格兰芬多应该还是会的吧？”



私底下喊老蝙蝠，霍尔听不到也管不了。



当着他们斯莱特林的面喊？



呵呵！



这是也不把他们放在眼里是吧！



格兰芬多：……艹！



“还有，质疑我会不会呼神护卫的那些人，也可以停停了。”



霍尔抬起魔杖，二话不说就来了一个“呼神护卫——”



伴随着咒语的最后一个音符落下。



银白色的光芒从霍尔的魔杖顶端喷涌而出，然后变成了一只银白色带着翅膀的小老虎。



在教室上方飞着跑了一圈。



最后踏着空气，长着翅膀的小老虎——貔貅，落在了霍尔的肩膀上。



不管是斯莱特林还是格兰芬多，眼睛都看直了！



酷——



这一幕真的太酷了！



“非常完美的呼神护卫。”卢平也发自内心地在赞美道。



霍尔的这一手实在是太漂亮了！



哪怕卢平内心对斯莱特林学院还是有那么一点偏见的，但他也很难对霍尔有偏见。



“斯莱特林加10分。”卢平叹着气说道。



“不过你收费教其他人魔咒这件事情……”



霍尔揉了揉站在他肩膀上的小貔貅的脑袋，很是随意地说道：“我也没强求他们，我主打一个你情我愿。”



不收钱？



不不不。



对霍尔来说这是绝对不可能的事情！



看他的守护神是貔貅就知道了！



紧接着霍尔说道：“德拉科的包教包会1000加隆，其他人想要旁听的话，一人200加隆，不负责讲解，先到先得。”



格兰芬多们：“……”



谢谢啊！



和1000加隆比起来，200加隆好像是不多，但说得好像他们口袋里有这么多钱似的！



斯莱特林们兴奋起来了：“我们要听！”



区区200加隆，就能蹭到1000加隆的课程，这还不值得吗？



“可恶的有钱人……”



“还不知道这些钱都是从哪里来的……”



“我也想学……200加隆好像确实不算太贵……”



顿时，所有格兰芬多二年级都看向了最后说话的这位仁兄。



谁啊？



居然敢说200加隆不算多？



哦。



哈利·波特。



他们伟大的救世主，波特家最后的小少爷——懂了懂了！



“咳咳。”见所有人的目光都聚集在他的身上，哈利有些不好意思地咳嗽了一声。



他掩饰性地用手指推了推眼镜：“赫敏，你要一起学吗？”



“我可以……”帮你出钱！



200加隆，对继承了波特家族穹顶的哈利来说，真的不算什么。



更别说西里斯恨不得要星星连着月亮一起给的作风，哈利已经快要想不起他之前的11年，过的究竟是什么样的日子了。



赫敏扬起脑袋：“学！肯定要学！这种实用的魔法我一定不能错过！”



“不过让你掏钱就算了。”



赫敏看向霍尔：“我和霍尔之间可是有合作在的！”



哈利：“……”



你管未来的官商勾结叫合作？！


第255章 德拉科，你也不想……
======================================

霍尔小课堂开课啦！



“对对，和念咒语比起来，你先要确定，到底什么回忆才是让你真心觉得快乐的回忆。”



黑魔法防御课上。



卢平两眼茫然地站在讲台下。



看着一群学生围着霍尔。



霍尔坐在中间，德拉科距离霍尔最近。



然后就是哈利、罗恩、赫敏、扎比尼和潘西他们，一圈圈地朝外扩散开来。



卢平不禁回忆起，局面究竟是怎么变成这样的？



霍尔一开始要200加隆的旁听费……对斯莱特林的学生来说，这可能只是一笔小小的零花钱，但是对格兰芬多而言……



哦！



没钱！



可是大家又在同一个教室里……



“这样吧，每个付了钱旁听的人，可以免费再带一个人一起听。”霍尔点了点头说道。



这就相当于另类的买一送一了。



大家都获得了实惠。



对霍尔来说教一个也是教，教两个也是教，没有太大的区别。



但是单纯的白嫖？



谢邀，霍尔选择拒绝。



钱可以少赚，但不能不赚。



知识付费可以促销，但是不能降价，不然下次别人就会觉得不值得这个价钱。



于是乎……



在场掏不起钱的格兰芬多们，有一个算一个，都开始和斯莱特林套起了近乎。



“看我们都在一个教室不是？”



“大家都是同学，能有多大仇多大怨！”



“这周魁地奇比赛我给你们加油！”



“对对对！带上兄弟一个一起听听！”



格兰芬多的小狮子们在“宁死不从”和“试一试又怎么样之间”，果断地选择了后者。



这可是200加隆！



说两句好听的话就能省下来，何乐而不为？



什么？



格兰芬多和斯莱特林是死对头？



他们没忘！



只不过暂时为200加隆低个头罢了！



斯莱特林的学生们：“……”



还别说，当格兰芬多真心想要哄人的时候，说的话不是一点点的好听。



而斯莱特林又是典型的吃软不吃硬……哦，在一方有意讨好，一方相当享受的情况下，达成了全员旁听的结果。



唯一能够向霍尔提问的，只有付了1000加隆的德拉科：“快乐的回忆……因为我喜欢孔雀，爸爸特意在家里养了几只算吗？”



“还有妈妈做的甜品非常美味，每次吃的时候我都很开心……还有……”



德拉科碎碎念，一件件地数着可能让他觉得快乐的事情。



霍尔点了点头：“这些都算，小小的快乐积攒在一起，就是属于你的快乐。”



一旁的罗恩小声地和哈利嘀咕着：“我还以为马尔福会说他感觉最快乐的时候，是践踏麻瓜和混血的时候……”



哈利：“……”



咳咳。



虽然有点刻板印象了，但他之前的想法和罗恩也大差不差。



能让邪恶的马尔福感到快乐的事情，难道不应该是邪恶的行动吗？



罗恩其实更想说食死徒一起行动的时候……好吧，看在霍尔的面子上！



周围格兰芬多们不少都偷偷点头。



是啊！



他们的想法和罗恩也差不多啊！



扎比尼看了一眼那些一脸蠢样的格兰芬多们，声音懒洋洋地说道：“我们斯莱特林也是人，请不要随随便便在脑子里把我们妖魔化了。”



格兰芬多集体疯狂咳嗽。



咳咳！



在他们眼里，斯莱特林还真就是一群妖魔鬼怪来着！



扎比尼：“……”



行吧。



反正格兰芬多的形象在他们心里也没有好到哪里去就是了。



但是明面上——明面上至少要学会遮掩一下对吧？



霍尔的教学还在继续：“那现在，你要做的就是沉浸在这些快乐的回忆中，然后念出咒语。”



“呼神——”德拉科没有再和之前一样，紧紧地盯着魔杖，更多的是集中精神回忆着过往点点滴滴快乐的回忆。



魔咒好像自然而然地从德拉科嘴巴中念了出来：“护卫——”



德拉科的魔杖顶端凝聚出了一小片银白的云朵。



“哇哦——”



周围的其他人发出了一阵惊呼声。



德拉科也睁大了眼睛。



银白色的光芒！



是即将成功的征兆。



然而下一秒，这团银白色的云雾就飞快地消散开来。



德拉科一张小脸瞬间皱成了一团。



“没什么好生气的，这很正常。”霍尔的表情倒是相当的淡定。



“呼神护卫最困难的地方，可不光只有快乐这一点。”



“这个咒语对魔力的需求也是很大的。”



霍尔在学习了呼神护卫之后，才意识到，为什么一般要五年级的学生才有机会接触学习这个魔法。



正是因为呼神护卫对巫师的魔力也有硬性要求。



魔力越强，快乐越多，召唤出来的守护神就会越强大。



只有足够多的快乐，魔力却不够……也能召唤出守护神，但相对的，守护神存在的时间会非常短暂。



别说几分钟了，可能几秒就消失了。



德拉科一脸震惊：“可是你上次……”



德拉科浅浅地回忆了一下。



霍尔上次召唤守护神的时候，守护神在外面待了多久？



不说几个小时。



一个小时至少是有的！



想着想着，德拉科的声音消失了。



是的。



很早以前德拉科就知道，霍尔的魔力相当恐怖。



霍尔的实力也非常强大。



可到底到一个什么样的程度……德拉科就不是很清楚了。



但是在学习呼神护卫的过程中，德拉科突然就有了那么一点具象化的感受——霍尔真的拥有着庞大的、现在的他无法抵达的魔力。



其他人对德拉科的话都没怎么听懂。



唯独扎比尼，还有哈利、罗恩和赫敏三小只，快速get到了德拉科的意思。



他们的心里都闪过不同的想法。



唯独罗恩，一脸骄傲地抬起头：“哼！霍尔就是最厉害的！”



不管谁来了这都是真理！



德拉科：“……”



可恶的韦斯莱！



“来吧，继续。”霍尔讲解完了几个重点后，就开始一对一地对德拉科进行指导训练：“先把细节做到位，召唤出守护神肯定不是问题。”



“至于能召唤出来多久……”



霍尔说着，在德拉科迷茫的眼神中，对他露出了一个和善的笑容：“德拉科，你也不想让格兰芬多嘲笑你对吧？”


第256章 驰名双标！邓布利多：真是美好的一天啊！
========================================================

霍尔对德拉科指点得非常细致。



其他人旁听也学到了不少有用的关键点，脑子稍微好使一点的，比如赫敏这种级别的学霸，已经能做到魔杖顶端放出一片银白色的雾气了。



稍微差一点的扎比尼他们，魔杖顶端也出现了丝丝缕缕银白色的丝线。



“恩……这个是一个防护性质的魔法。”扎比尼在尝试了几次后，就停了下来。



他摸着下巴，一脸意味深长的表情说道。



霍尔：“？”



没听懂。



但是没关系。



他拒绝和谜语人沟通。



眼看着就到了下课的时间，卢平教授终于又有了发挥的余地：“下课了。”



“你们该回去了。”



卢平教授：再不走，他都要怀疑这个课堂究竟是不是他的了！



咳咳。



卢平倒不至于这么的暴躁。



“那就换个地方再继续吧。”霍尔淡定地点了点头，站起身来说道。



“其实这一节课你们都学得差不多了，我刚刚说的那几个关键点记住了，回去多练练……召唤出守护神也就是时间问题罢了。”



格兰芬多的学生们闻言，脸上还是一副依依不舍的表情。



可是他们自己练。



和有人指点比起来，肯定还是后者更好啊！



“韦斯莱，你应该来格兰芬多的！”不知道是谁突然大喊了一声。



空气顿时安静了一瞬。



紧接着潘西在德拉科之前站出来，冷笑了一声：“哼！霍尔·韦斯莱现在是斯莱特林！”



想抢？



没门！



德拉科给了潘西一个满意的眼神。



说得好！



本来只是单纯地想要怼一下格兰芬多的潘西，这下浑身上下都充满了力量。



哦！



她还可以再继续！



提前赶来教室准备上课的赫奇帕奇和拉文克劳二年级们：“？”



不是？



他们看到了什么？



听到了什么？



他们是不是有点精神错乱了？



小獾和小鹰僵硬地打开门，又关上门，退出去之后动作一致的又进来了。



眼前的场景还是没有发生任何的变化。



小獾和小鹰们已经开始怀疑起了人生。



“赶紧走，下节课就要开始了。”霍尔一脸无奈。



完全不知道这把火到底是怎么烧到他身上的。



但是这不重要。



赶紧走人！



霍尔撤了，德拉科也撤了，斯莱特林呼啦啦的全撤了。



格兰芬多们一起叹了一口气：“哎！”



然后他们看向罗恩：“罗恩，把你弟弟拐来格兰芬多啊！”



“我觉得我们还缺一个韦斯莱！”



“对对对！韦斯莱就应该是金红色！”



突然成为人群中焦点的罗恩：“……可是霍尔喜欢斯莱特林耶。”



只要霍尔喜欢，罗恩就觉得……也不是不能接受。



反正霍尔和其他的斯莱特林不一样！



格兰芬多们：“……”



你小子居然还是个双标？



……



黑魔法防御课上发生的事情很快就传播开来。



邓布利多在听说后，脸上露出了一个慈祥的笑容：“哦，霍尔……总是能做出一些出人意料的事情呢。”



说着邓布利多看向了霍尔的方向。



霍尔正在大快朵颐的消灭他的午餐，丝毫没有察觉到邓布利多的视线。



邓布利多的目光又从其他斯莱特林的身上扫过。



低年级的斯莱特林们看起来好像都对今天发生的事情很感兴趣，高年级的那些斯莱特林……脸色看起来都有些黑。



邓布利多的镜片反射出了一道光。



“哼，那个小鬼在魔法上确实是有点天赋。”西里斯哼了一声，然后看向身边的卢平：“莱姆斯你的脾气也太好了。”



“直接让他在你的课堂上反客为主。”



西里斯想要是换成他的话……



卢平轻笑了一声：“西里斯，就算换成你，在那个孩子面前不也还是……”



好在卢平还记着给自己的好兄弟留点面子，他对西里斯眨了眨眼睛。



西里斯：“……”



高兴不起来一点点！



特别是，西里斯现在确实还有要求着霍尔的地方。



想着西里斯重重地用刀叉切割着盘子里的小羊排，金属和盘子摩擦发出了刺耳的碰撞声。



“这就是布莱克的礼仪？”一直没说话的斯内普对着西里斯投去了一个嫌弃的眼神：“也是，针对一个孩子，对格兰芬多来说就和吃饭喝水一样容易。”



“你这令人恶心的——”西里斯猛地就要站起来对斯内普怒目而视。



卢平连忙抓住了西里斯的衣服：“大脚板！”



“下面还有孩子们！”



卢平低声快速地说道。



西里斯的动作顿住了，他的视线飞快地从下方扫过。



他最先注意到的，肯定还是哈利。



哦！



真是一双漂亮的眼睛！



还有这张脸，瞬间就让西里斯想起了詹姆斯。



要是他最好的兄弟还在，臭鼻涕虫肯定不敢……



紧接着西里斯的视线就和霍尔的眼神对上了。



似笑非笑，带着几分警惕地盯着他——西里斯心里“咯噔”一下。



这个小韦斯莱的眼神是什么意思？



在维护那只鼻涕虫？



西里斯的心头有火气涌上来。



“斯内普是霍尔的院长！霍尔非常尊敬他！”卢平一眼就看出了好兄弟西里斯在想什么，他连忙说道。



冲动不可取！



西里斯的眼神不断变换着，最后还是重重地哼了一声，瞪了一眼斯内普。



“哼！”



“算你运气好！”



“有个好学生！”



他绝对不是因为害怕了斯内普这只鼻涕虫、臭蝙蝠才停下来。



只不过他暂时对霍尔有所求罢了！



斯内普的嘴角勾起一个冷冽的弧度：“是吗？那我可真是荣幸啊，不像有些人这辈子都没这种运气。”



两个人不咸不淡的怼了几句，总算是没有进行到全武行的那一步。



“邓布利多……”麦格教授看一眼这两个人，语气有些无奈地看向一旁的邓布利多校长。



真的不管管吗？



邓布利多镜片后的眼睛眨了眨：“哦？”



“米勒娃，大家相处得不是很好吗？”



“我有一种预感，霍格沃兹会越来越好的。”



邓布利多很是乐观地说道。



麦格教授：“……”



好吧。



看在邓布利多才是校长的份上，她这个院长还有什么好担心的呢？



至于邓布利多说的话……



霍尔沃兹当然会越来越好的！


第257章 天凉了，《巫师周刊》该破产了！
================================================

眼看着格兰芬多和斯莱特林魁地奇比赛的日子越来越近。



霍尔也越来越忙。



比赛训练。



前往拉文克劳的密室。



研究记忆回溯药水。



对银币进行改进……



事情一桩桩一件件地累积在一起，拉塞尔想接近霍尔都根本找不到机会。



“主……霍尔每天都这么忙吗？”坐在五年级斯莱特林人群中的拉塞尔终究还是没忍住，他一脸疑惑地跨越年级，看向德拉科。



以为霍尔多出来的时间全部都泡在拉文克劳密室的德拉科：“……”



“霍尔有他的事情。”德拉科一边姿势优雅地切下一块七分熟的牛排，一边语气平静地说道。



“而且霍尔和教授、院长还有校长的关系都很好，找不到人才是正常状态。”



拉塞尔闻言，想到了更多。



和校长的关系不错。



那位据说现在也在霍格沃兹……说不定找不到霍尔的时候，就是那两位相处的时候？



想到这里，拉塞尔不问了。



不能影响到小主人跟着主人学习！



德拉科见拉塞尔不问了，还以为自己用完美无缺的演技，成功地把那家伙糊弄了过去。



德拉科心花怒放。



不愧是他！



在这方面也这么的有天赋！



随随便便就能做到最后！



“德拉科，你在想什么呢？”扎比尼刚好看到德拉科洋洋得意、自我骄傲的表情，他笑着说道：“你的呼神护卫练得怎么样了？”



“那可是1000加隆呢。”



德拉科：“……”



“吃饭。”



说着德拉科给了扎比尼一个白眼。



不管怎么样，反正进度比扎比尼快就对了！



扎比尼被瞪了也不生气，他耸了耸肩，很是随意地说道：“我只付了200个加隆，无所谓。”



德拉科……德拉科觉得自己又被捅了一刀。



扎比尼不闭嘴是吧？



少爷不想说话了！



吃饭！



他要大吃特吃！



德拉科愤愤地想道！



最好把霍尔的那份也给吃掉！一点都不给霍尔留！



……



“背后有点凉？”



站在图书馆里，霍尔挠了挠头，表情有些迷茫地左看右看。



没察觉到异样，霍尔就暂时放下了。



罕见的。



今天霍尔并没有进入密室，他在霍格沃兹的图书馆里游荡着。



不远处。



是平斯夫人炯炯有神盯着他的目光。



不过看在霍尔是一个人来的份上，平斯夫人对霍尔还是多了那么几分信任的。



霍尔并没有在意平斯夫人的视线。



因为霍尔正在找一本书。



《拉文克劳的一百个小秘密》



之前几天事情太多，霍尔没有想起来这件事情。



霍尔和罗恩聊过了。



罗恩被传送进拉文克劳的密室，就是因为翻到了这样一本书。



里面记载的都是一些小八卦。



但是再配上拉文克劳的密室来看……嗯，这本书记载的到底是谁的秘密，一下子就变得很清晰了。



“不管这本书是拉文克劳女士自己写的，又或者是她身边比较亲近的人撰写的，在里面应该能找到一些那个时代的事情。”



霍尔压低了声音，喃喃地自言自语着。



在忙碌着各色事情的同时，霍尔依旧没有忘记他最大的一个项目——斯莱特林消失之谜。



时间转换的阵法。



“可惜拉文克劳女士的画像消散了，不然的话……”



拉文克劳女士肯定知道更多的内幕！



好在霍尔的心态很好。



他一开始就没想着还能找到个拉文克劳的密室，总归是要自己研究的。



现在又发现了新的线索。



已经能说上一句幸运了。



找了一圈，霍尔依旧没能找到那本书。



霍尔脸上的表情有点郁闷。



不是？



他明明和罗恩是亲兄弟，双胞胎吧？



为什么他和罗恩的运气差这么多？



霍尔现在甚至有回去，直接对罗恩摄魂取念，看看他哪天究竟从书上看了什么的想法……哦，算了，还是放过他可怜的小罗尼吧。



不是霍尔对自己兄弟下不去手。



实在是因为……



霍尔突然想起来，罗恩的大脑大概就是传说中那种、全新、没有褶皱、知识浇灌上去都会直接流淌干净，一滴不剩的那种。



咳咳。



夸张了点。



但是罗恩对不感兴趣、不喜欢的东西，确实是考完就忘。



而摄神取念，是没有办法提取对方根本不记得的东西。



霍尔一边乱七八糟地想着，一边就像是一缕幽魂一般，随意地在图书馆内游荡着。



平斯夫人盯着霍尔。



平斯夫人继续盯着霍尔。



平斯夫人终于忍不住，严肃的声音响起：“小韦斯莱先生，如果没有你想看的书，请安安静静地坐着，而不是打扰其他人好吗？”



因为霍尔并没有大声说话，平斯夫人的语气不是很夸张。



霍尔点了点头：“好的，平斯夫人。”



就在这时。



霍尔从书架上看到了一本《厨房的一百零一个魔法小技巧》。



不知道怎么的，霍尔神使鬼差地拿起了这本书。



“说不定可以拿回去给莫丽妈妈看看？”



不是霍尔对母亲有什么刻板印象。



莫丽的确喜欢家用系列魔法，还买过不少类似的书籍。



什么《清洁厨房魔咒》《驱逐那些不良之物的魔咒》《10纳特就能搞定的美味魔法食谱》《家用魔法大全》……



这些书大多都是二手、三手。



唯独吉德罗·洛哈特的书……哦，想到这个人霍尔就忍不住露出了痛苦面具。



“希望这次放假回去的时候，妈妈就已经不喜欢这家伙了。”



霍尔发自内心地说道。



但霍尔知道，这个愿望实现的可能性很小。



因为莫丽妈妈是《巫师周刊》的忠实读者。



“杂志……”霍尔像是想到了什么一样，他喃喃地说道：“说起来，我想要成为魔法界首富的话，除了听从我吩咐的口舌以外，是不是最好在拥有一个，完全由我所掌控的，对外发声渠道？”



霍尔点了点头。



是的。



非常必要。



他可以从拥有一家杂志社开始。



和日报比起来，一周一刊或者一月一刊的杂志，暂时更加适合霍尔。



“很好，记录下来。”



“就先从和《巫师周刊》抢市场做起吧！”


第258章 巫师和黑魔法的博弈
====================================

格林沃德在听了霍尔的想法后。



脸上的表情变成了经典表情包：老人，地铁，看手机。



“你好像一直都在忙碌一些和魔法没有关系的事情？”格林沃德用痛心疾首，看着孩子走上歪路的眼神看着霍尔。



“你明明有天赋，只要投入时间，超越我……”格林沃德说着停顿了一下，紧接着又非常自然地说了下去。



“达到仅次于我的程度还是很容易的。”



霍尔不说话，就这么静静地看着格林沃德。



年纪一大把的格林沃德丝毫不心虚。



心虚？



他明明说的是大实话！



“看我干嘛？”格林沃德不但不心虚，甚至还倒打一耙：“我知道长得帅气，但我不想被你这么个小鬼头盯着看。”



霍尔幽幽地说道：“邓布利多校长就可以对吧。”



“咳咳！”格林沃德大声地咳嗽了两声，给了霍尔一个白眼。



但是格林沃德没有否认霍尔的话。



霍尔：“……”



行吧行吧。



反正他也不是第一天知道这个老头是什么样的人了。



“我也就是刚好路过，来和您聊上几句。”霍尔说着站起来就要走：“下次再来看你！”



格林沃德：“新的魔法不学了？”



霍尔摸了摸下巴：“老师，我觉得我最近魔力增长得有些快，继续学习您的那些魔法……嗯，不太能控制得住。”



不太能控制得住想要大开杀戒的想法。



霍尔和格林沃德对视。



格林沃德脸上笑嘻嘻的表情消失了，他面无表情地看着霍尔。



霍尔丝毫没有被格林沃德这副模样给吓到。



就像是格林沃德不会对他心虚一样。



害怕格林沃德？



霍尔又不是第一天才知道，眼前这个老头是初代黑魔王。



“我还以为要再等等呢……没想到你这么快就触碰到了这个门槛。”最终，还是格林沃德先开口了。



格林沃德的语气格外的意味深长，他看向霍尔的眼神也变得更加炙热，紧接着这种炙热就平息了下来。



霍尔笑着重新坐下：“所以我亲爱的老师，您能给我解释解释，这到底是怎么一回事吗？”



一开始的时候，霍尔也没觉得有什么。



毕竟。



让他产生杀意的，不是伏地魔，就是伏地魔的碎片。



想杀这家伙有什么问题吗？



霍尔只恨不能再快点。



直到……最近霍尔在斯莱特林休息室，又碰到了那么几个血统论和叛徒论的煞笔的时候。



霍尔发现自己的第一想法，不是和之前一样，反驳回去又或者巫师他们。



而是掏出魔杖，给他们来一发钻心剜骨，又或者干脆直接来一发阿瓦达啃大瓜——反正不出意外的话，这些家伙未来也不是什么好鸟。



干嘛不直接杀了他们呢？



一了百了，非常省事。



霍尔不是随便想想，当时他的魔杖都握在手上了，魔咒也在霍尔的唇齿间呼之欲出。



还是因为德拉科刚好回来了，霍尔才醒过神来——差一点，他真的就要从霍格沃兹，被分配到阿兹卡班了。



“其实我当时甚至在想，到时候我能不能和邓布利多校长商量一下，让他把我关纽蒙加德来。”



“这样也能多陪陪老师你，您就不用做一个空巢孤寡老人了。”



空巢孤寡·格林沃德·老人：“……”



一瞬间。



格林沃德甚至分不清，霍尔是真的敬重他，还是单纯地在嘲讽他。



“闭嘴吧你，我一个人住纽蒙加德单间不开心吗？”



“为什么还要多一个室友来烦我。”



格林沃德给了霍尔一个白眼：“你要是真的在霍格沃兹做出这种事情，阿不思是绝对不可能答应你的要求的。”



“嗯嗯。”霍尔不在意的配合着：“我懂我懂，谁让我不是邓布利多校长最爱的学生呢？”



“哎！”



“这种事情也是没办法的！”



格林沃德三连沉默。



不用怀疑了。



眼前这臭小子就是在阴阳他！



至于霍尔是怎么知道这些的……格林沃德也并不觉得奇怪。



他们格林沃德家的血脉，就是这么牛逼！



实际上是个斯莱特林的霍尔：“？”



好在霍尔并不知道格林沃德在想什么，怼够了格林沃德，他想起了之前两个人在讨论的话题。



“老师，你知道这是怎么回事？”



格林沃德咂了咂嘴，没想到这小子还没忘记：“知道，这很正常。”



霍尔：你管这叫正常？



“黑魔法之所以被称作黑魔法，我想你是知道原因的。”格林沃德平淡地开口。



霍尔抿了抿唇：“是的，我知道，因为学习黑魔法会让人的心智也发生改变……”



明明只要有想法，漂浮咒都可以用来杀人。



为什么大家还是闻黑魔法变色呢？



正是因为黑魔法不光拥有强大的威力和杀伤力，还有巫师在学习黑魔法的过程中，会慢慢地、不知不觉地被黑魔法神偷、影响、彻底变得疯狂起来。



本人还不一定能意识到，会觉得那就是他本身的想法。



想到这里，霍尔皱了皱眉：“我可以确定，我在学习黑魔法的过程中，并没有受到黑魔法的影响。”



明面上有格林沃德。



暗地里有金手指面板。



霍尔一直都有关注自身的状态。



他绝对没有受到那些奇奇怪怪的想法的影响。



可是他还是……



“那是因为黑魔法对人造成影响的方法远不止一种。”



格林沃德的声音响起：“学习黑魔法是需要天赋的，不是所有人都能掌握黑魔法。”



“在这个掌握的过程中，被黑魔法反过来影响，那这个人就会成为黑魔法的奴隶，不足为惧，顶多是个没有理智的疯子。”



“可要是巫师没有被影响的，顺利掌握了黑魔法……”



说着，格林沃德笑了一声，声音中带着几分凉薄：“那么巫师的魔力就会迎来一波新的增长。”



霍尔的心脏跳动了一下。



魔力……增长？



“不要以为这是一件好事。”格林沃德好像看出了霍尔的想法：“突然得到了什么，就一定会要付出更多，更别说……还是通过黑魔法增长的魔力。”



“你觉得这天底下会有这种白给的好事吗？”


第259章 黑魔王下岗再就业事项
======================================

不会！



想都不用想的，霍尔的脑子里自然而然地就浮现出了这个答案。



要是真能白给，所有巫师都要争先恐后地去学习黑魔法！



“学习黑魔法，掌握黑魔法，精通黑魔法。这是一个学习的过程，也是一个和自我做斗争的过程。”格林沃德意味深长地说道。



黑魔法对巫师意志力和精神的渗透，是方方面面的。



最初级，也是最常见的，自然就是在学习过程中浸染巫师的思想。



排除掉某些不自量力的傻子。



大多数敢接触、学习黑魔法的巫师，都是意志力坚强之人，不会倒在第一步上。



当他们放下心来，觉得自己能够掌控住黑魔法的时候——魔力的增长就来了。



就问哪个巫师会怀疑自己体内的魔力呢？



至于增长……可能是因为短时间内掌握了强大的魔法，也可能是因为其他种种原因，但他们不会第一时间把这种增长归结到黑魔法身上。



于是就有了数不清的巫师倒在了这一过程中。



和单纯的改变想法比起来，通过魔力的浸染来侵蚀巫师的这个过程会更加的漫长，也更加的难以察觉。



在格林沃德看来，霍尔至少也要三年级或者四年级，才会遇上这个问题。



没想到……



格林沃德给了霍尔一个眼神——好苗子！真的是和他学习黑魔法的好苗子啊！



霍尔：“……”



还真是谢谢你了啊老师！



“……那您一开始的时候为什么不告诉我。”霍尔双手抱臂放在胸前，用审视的目光看向格林沃德。



格林沃德会怕霍尔这点小眼神吗？



绝对不可能！



“为什么要告诉你。”格林沃德非常理直气壮地说道：“你心里又不是没数，黑魔法是什么好东西？”



霍尔头一次被格林沃德怼得哑口无言、



是啊。



他当然知道黑魔法不是什么好东西！



但是黑魔法它强啊！



霍尔哑口无言。



格林沃德看着霍尔吃瘪的模样，脸上浮现出了舒爽的表情。



哈！



终于让这小子吃亏了！



“老师，您就不怕我去找邓布利多校长吗。”就在这时，霍尔的声音幽幽响起，里面带着令人无法忽视的寒意。



格林沃德的笑容戛然而止。



“你还是小孩子嘛？一天到晚想着告状！”格林沃德对霍尔怒目而视。



霍尔一脸赖皮地耸了耸肩：“我就是小孩子，二年级12岁的小孩子，有问题吗？”



“是您为老不尊在前，就不要怪我告状啦！”



格林沃德：“……”



“不准去找阿不思告状！”格林沃德无能咆哮。



霍尔一脸假装听不见的表情。



格林沃德更生气了。



这小子演戏也不演得真实一点！



格林沃德生闷气。



“……哼，反正这点效果对你小子来说，根本没有多大的影响不是吗。”过了一会儿，格林沃德才再次开口。



“你个小怪物还担心这点事情？”



霍尔：“我知道了但还是选择学习是一回事，您瞒着我又是另外一回事了。”



“当然，我并没有责怪您的意思，毕竟一开始就是我自己选择了要学习的。”



霍尔声音平静地说道。



刚才还被霍尔气得不想说话的格林沃德，在听到霍尔这番善解人意的话之后，用有些惊讶的眼神看了一眼霍尔。



霍尔见状，不客气地对格林沃德翻了一个白眼：“老师，我在您心里究竟是个什么形象？”



他真的要被气笑了好吧！



格林沃德：“小滑头，小狐狸。”不上进，不努力，有点像是阿不思又有点像是他……哦，后面的这些就不用说出来了。



霍尔看了一眼格林沃德的眼神，就知道老师肯定又没有在想什么好事。



但是霍尔能怎么办呢？



打是暂时打不过的。



也就只能找到格林沃德的痛点，时不时的来个精准打击了。



霍尔：这是他最后的倔强！



……



从纽蒙迦德回霍格沃兹的路上，霍尔迎面撞上了邓布利多。



对方穿着一身像是睡衣的星星长袍，游走在霍格沃兹的城堡内……然后没有隐身斗篷的霍尔，就这么和邓布利多相遇了。



“霍尔。”邓布利多镜片后的眼睛笑得弯弯的，语气慈祥地看向霍尔。



霍尔：小命休矣。



霍尔深刻地意识到了——人绝对不能提前立flag。



他才威胁格林沃德要去找邓布利多校长，邓布利多就主动送上门来了。



霍尔：……这怎么又不能算是另一种程度上的心灵相通呢？



很好。



下次就拿去怼格林沃德。



“校长。”心里这么想的，霍尔脸上却是一脸乖巧地看向邓布利多，主动和他打招呼。



邓布利多看着霍尔这副乖巧的模样，心里是一点都不信。



霍尔，乖巧？



无论是霍尔之前的形象，还是现在的形象，都无法让邓布利多把他和这个词对上呢。



“你这是……”邓布利多想说的话还没有说完，就被霍尔给打断了。



霍尔对邓布利多眨了眨眼睛：“您知道的。”



就是说，一定要相信他是无辜的啊！



霍尔继续说道：“老师一个人看起来挺孤单的。”



正常人下一句就要接着说，找人多去陪陪他了。



邓布利多竖起耳朵，不动声色。



“我觉得要不您给他找点事情做吧，不然他看起来真的太闲了！”然后邓布利多就听见了霍尔不按照常理出牌的提议。



霍尔却一点都不觉得这个提议有什么问题。



有问题吗？



明明好得不能再好了！



格林沃德真的要闲得长出毛了。



不然也不会一天天想着怎么折腾他。



所以必须给格林沃德找点事情做！



“比如让他编写反黑魔法教材！”



霍尔还在兴致勃勃地给邓布利多提意见：“如何有效地规避黑魔法攻击，真的不小心遇到了黑魔法，有什么防护手段……等等等等！”



“这也算得上是废物……咳咳，下岗再就业嘛！”



霍尔一本正经地说道。



邓布利多的表情一变再变。



恩……这怎么不算是下岗再就业呢？



“……咳咳，好孩子，我会好好考虑你的建议的。”邓布利多连忙打断了霍尔的话。



够了够了。



他一个年过百岁的老头子，真的不想知道那么多和事的黑魔王再就业方向了！


第260章 我霍尔实名支持德拉科成为队长！
================================================

比赛前的最后一个周五。



上完黑魔法防御课的德拉科，整个人的表情看起来都是蔫儿吧唧的。



“为什么我的呼神护卫召唤不出完整的守护神……”德拉科站在霍尔身边，脸上写满不满意。



霍尔：“……呼神护卫本来就是一个高级魔法，你的学习速度已经很快了。”



“可是那个破特……！”说到哈利，德拉科整个人都变得激动起来。



他的两只拳头紧紧地捏在一起，白皙的小脸上是深深的不服气：“奇特的守护神都隐隐约约看出一个形态来了！”



“我可以召唤不出守护神，但是绝对不能比破特晚！”



听着德拉科的话，霍尔给了他一个无语的表情。



不是？



这是什么小学生行为？



好吧。



德拉科的年龄真的要说起来，也就在小学生到初中生的样子，这么幼稚好像一下子就变得可以理解……理解个屁啊！



霍尔不能理解！



“那只能说明，哈利在对这个魔法的学习上，真的非常有天赋。”霍尔双手一摊，非常光棍地说道。



不过这话霍尔说得也相当真心实意就是了。



哈利在这一类的魔法上……就好像拥有天生的天赋一样、



不说一学就会。



学习的进度也比一般人快上了不少。



德拉科闻言，一脸幽幽的表情看向霍尔：“说好的包教包会呢？”



“你这不是还在学着吗。”



“我只保证了你一定能学会，至于要用多久才能学会……”霍尔停顿了一下，他对德拉科耸了耸肩膀：“这就要看学生的天赋了。”



德拉科：“……”



霍尔不安慰他就算了。



居然还在一旁冷嘲热讽，德拉科就差没有直接气炸！



让另一边。



哈利还不知道德拉科对他的羡慕嫉妒恨。



“卢平老师……”下课后，哈利留到了最后一个。



他左思右想后，还是小心翼翼地走到了讲台上，主动和卢平打招呼。



“怎么了？”卢平笑得一脸温和地看向哈利。



哈利抿了抿唇：“您刚才在看到我召唤的守护神的虚影时……表情有些奇怪。”



想了想，哈利还是迟疑地问了出来。



曾经在姨妈家寄宿的11年，让哈利对情绪有着别样的敏锐。



就在刚才那一瞬。



卢平教授看他的眼神非常不对劲。



不对劲到……哈利也不知道应该怎么形容。



直觉又告诉他不能错过。



卢平和哈利对视。



他从哈利的他眼神中看到了某种坚定的神色，见状卢平无奈地叹了一口气。



“好孩子，你并没有哪里做得不对。”



“我只是……”



卢平犹豫了一会儿，还是说道：“只是在隐约看到你的守护神形态的那一刻，我想到了你的父亲和母亲。”



哈利愣住了。



然后就听见卢平继续说道：“你父亲召唤出来的守护神是一只牡鹿，你母亲召唤出来的守护神是一只牝鹿。”



哈利猛地睁大了眼睛。



……



周六的早上。



霍尔、德拉科和扎比尼作为斯莱特林魁地奇球队的成员，都早早地就起来了。



他们要吃完早饭后，赶在九点前到达魁地奇换衣室。



莫名其妙就成为坐在霍尔和德拉科中间的那个人，扎比尼左看看右看看，最终把目光落在了霍尔的身上。



“你又把德拉科怎么了？”扎比尼发自内心地问道。



霍尔：“？”



霍尔的脸上浮现出了一个大大的问号。



“不是，你怎么一开口就问我？”



“难道这不能是德拉科的问题吗？”



都不用扎比尼回答的。



同样早早起来了，就为了等会儿给德拉科少爷加油打气的潘西，一边吃饭一边捧着个小镜子查看脸上的妆容。



“说的就好像德拉科真的能把你惹生气一样。”潘西漫不经心地吐槽这：“你们两个之间……算了，我看不懂，可能是因为这就是男孩子之间莫名的感情吧？”



霍尔：“……”



德拉科：“……”



“咳。”霍尔轻轻咳嗽了一声，清了清嗓子：“德拉科只是单纯的不舒服，不想说话你说对吧，德拉科。”



霍尔给了德拉科一个询问的小眼神。



德拉科重重地瞪了霍尔一眼：“哼！”



扎比尼和潘西都露出了了然的表情。



霍尔：“……”



不想问了！



他一点都不想知道，他在这几个人的心里，到底是个什么样的形象！



“吃饱了？那就出发吧。”霍尔吞下最后一口果酱面包片，一口气干掉了大半杯蜂蜜水，站起身来擦了擦嘴，一脸淡定地说道。



三个人并肩朝着斯莱特林魁地奇休息室的方向走去。



一路上，扎比尼试图缓和两个人的气氛……然后扎比尼果断地放弃了。



哦。



他这受的究竟是什么夹板气？



不管了放弃了。



就算他不管，这两个人要不了多久就能和好。



扎比尼非常心大地想道。



斯莱特林魁地奇更衣室内。



弗林特正在发表他慷慨激昂的演讲。



“胜利！”



“该死的胜利！”



“我们必须要从格兰芬的手里拿下胜利！”



“霍尔……”



注意到霍尔来了，弗林特的目光转移到他的身上。



霍尔一脸微笑地看着弗林特，然后……搓手。



弗林特：“……”



弗林特默默地挪开了视线。



同时在心里疯狂地咒骂着：吸血鬼！他这辈子就没见过比霍尔·韦斯莱更加夸张的吸血鬼！



“……马尔福，你必须要抢在哈利·波特之前找到金色飞贼！”



弗林特果断地换了一个人。



作为今年新加入魁地奇球队的成员，德拉科和扎比尼就成为弗林特的首选。



哪怕是给斯莱特林魁地奇队捐献了六把光轮2001的大金主，在战术讨论面前，德拉科也要听弗林特这个队长的话。



“……哼！迟早有一天，我会成为这个球队的队长！”德拉科小声地说着。



只有站在他身边的霍尔才能听见他在说什么。



霍尔闻言拍了拍德拉科的肩膀。



“我非常支持你的决定。”



德拉科：“？”



霍尔居然这么好说话？



“记得到时候给我加奖金。”



德拉科：“……”



好了。



理解了。



霍尔还是霍尔，没有被任何人调包。



毕竟不是谁都能做到这么明目张胆的死要钱！


第261章 摄魂怪入侵霍格沃兹？
======================================

“哦！”



“欢迎各位来到今天的魁地奇球场，今天是格兰芬多和斯莱特林的比赛！”



“哦哦！双方的球员都准备进场了！”



“该死的——斯莱特林球队什么时候全员换上了光轮2001？什么？是斯莱特林学生赞助的？该死的有钱人！该死的特权！”



格兰芬多学院的力·乔丹站在解说台上的，大声地骂骂咧咧。



肉眼可见的，他快要被气炸了。



7把光轮2001！



就问这和作弊有什么区别？



同样站在解说席上的麦格教授给了李·乔丹一个眼神：“文明！”



力·乔丹撇了撇嘴：“好吧好吧……但是没关系！我们有哈利·波特！最后获得胜利的一定是我们应用伟大的……”



“里·乔丹先生，请你注意用词！”麦格院长严肃地打断了里李·乔丹极具偏向性的发言：“公平，公正地进行解说，可以吗？”



“好的麦格院长，我只是现在情绪稍微有点激动了。”李·乔丹举起双手，很是无奈地说道。



坐在斯莱特林观众席上的潘西重重地哼了一声。



“格兰芬多……哼！”



“不就是仗着斯莱特林没有人会去做解说吗？”



那个麦格院长……



因为麦格教授是格兰芬多院长的原因，潘西没有多说什么。



总之她的表情里写满了不满。



大多数斯莱特林也是这样的表情。



一旁的达芙妮也点了点头：“七把光轮2001怎么了？说的就好像哈利·波特用的不是火箭弩一样！那才是真正的作弊！”



在学院比赛中。



用上职业选手才会用到的扫帚，这难道就不是降维打击了吗？



“对了。”潘西连连点头，点着点着，潘西像是突然想到了什么一样，左顾右盼，一双美眸不断地在观众席上扫视着。



达芙妮凑了过去：“你在找谁？你的小男朋友？”



潘西给了达芙妮一个白眼。



“不，我在克拉布和高尔，我好像没有看到他们。”



说话间，潘西的眼神和拉塞尔对视上了。



这位来自法国的多情浪子微笑着对潘西点了点头。



虽然潘西一直以德拉科的未婚妻作为目标而奋斗，可是在对上这张脸的一瞬间，潘西的脸蛋还是不自觉的红透了。



“哦——他可真是帅气啊！”潘西喃喃地说道。



达芙妮：“还能有人i德拉科更帅气吗？”



“那不一样——”潘西反驳道：“帅气是多样性的，他和德拉科是完全不一样的帅气！”



达芙妮顺着潘西的目光，也看到了拉塞尔。



达芙妮不说话了。



好吧。



没有人——她发誓，没有人能对这张脸说不！



德拉科还不知道，一心想要成为他未婚妻的两个小姑娘，都正在遭遇“变心”危机。



他一脸冷笑地看着即将登场的格兰芬多队伍。



在魁地奇比赛开始之前，两支队伍会分别绕着球场飞行一圈。



是展示实力。



也是炫耀。



斯莱特林球队的7把光轮2001，已经吸引走了无数的目光。



至于格兰芬多……德拉科冷笑了一声，一双眼睛更加炯炯有神地盯着格兰芬多的队伍，特别是哈利。



“你不对劲。”就在这时，霍尔突然说道。



德拉科的心跳停止了一下。



霍尔还在继续说道：“平常这个时候，你肯定要说两句格兰芬多的坏话。”



别问。



问就是霍尔对德拉科这个人的了解。



讨厌格兰芬多算不上。



只是单纯的见面就想要怼上两句。



这已经成为一种刻在骨子里的习惯了。



可是今天一直到现在，德拉科一句针对格兰芬多的话都没说。



德拉科一脸震惊。



不是？



霍尔连这都能看得出来吗？



霍尔看着德拉科一脸蠢样，嘴角轻轻地抽搐了几下。



他就想问。



德拉科这种演技，到底是谁给德拉科的勇气，让他觉得自己的心虚不会被发现？



“说不说。”霍尔一脸平静的看着德拉科。



德拉科张了张嘴，想要说些什么，但又想到霍尔和格兰芬多之间显然非常友好的氛围……德拉科陷入了小小的纠结中。



“其实我……”想了想，德拉科觉得还是没有隐瞒霍尔的必要。



反正克拉布和高尔都已经去安排了……



德拉科坦白的话还没有说完，霍尔就听见李·乔丹从话筒内传来一阵刺耳的惊呼声。



“摄魂怪——！”



“天空中出现了摄魂怪！”



霍尔猛地抬头朝着天空的方向看去。



飘荡的巨大黑袍。



隐隐约约却让人家充满了恐惧的身影，不是摄魂怪那又是什么？



观众席上传来一片一片的惊呼声。



格兰芬多球队队员们的身体和表情，看起来也肉眼可见的惊悚。



罗恩更是差点没有从他的横扫上一头栽下来。



霍尔却下意识地皱了皱眉头。



“摄魂怪怎么可能出现在霍尔沃兹内部？”



福吉对霍格沃兹的阴谋本来就被粉碎得差不多了。



摄魂怪在霍格沃兹外徘徊，不过是福吉那最后的不甘心造成的。



摄魂怪进入霍格沃兹的内部？



除非霍格沃兹明天就要关门了。



电光石火之间。



霍尔想通了什么，他猛地扭头看向了德拉科，然后就看到了德拉科脸上快意和兴奋的表情。



“是克拉布和高尔。”霍尔沃兹用肯定的语气说道。



德拉科被吓了一跳：“你怎么知道？！”



霍尔盯着德拉科。



德拉科被看得有些心虚，他伸出手轻轻地摸了摸自己的鼻子：“我就是想要吓唬一下格兰芬多……反正又不是真正的摄魂怪，也造成不了什么……”



“是不是玩笑不是由你来判断的，而是看这个行为最终造成的后果。”



出乎德拉科的意料，霍尔看起来好像没有那么生气，甚至还能非常心平气和地对他说道。



“但是——”



不等德拉科松一口气：“唯一让我感到庆幸的是，你没有亲自去做这件事情。”



德拉科愣住了。



……哎？



他还以为霍尔会批评他呢！



霍尔看了一眼德拉科。



批评？



有用吗！



他现在不批评，不代表他不会私底下找大马尔福先生告状，那才是真正的有用的行为。


第262章 50分的惨痛教训！狼，真的来了！
================================================

此时的德拉科还在为了霍尔的“网开一面”而感到激动。



呜呜呜！



霍尔真的是太好了！



果然，和格兰芬多比起来，还是他重要一点！



德拉科再一次飞快地自己哄好了自己，他骄傲地扬起下巴：“哼！我才不会亲自去做这种事情！”



“区破特，他们不配！”



霍尔给了德拉科一个不信任的小眼神。



真的吗？



德拉科……德拉科默默地扭过头去。



只要不和霍尔对视，那就肯定是这样的！



霍尔：……行吧。



他姑且就不揭穿德拉科了。



“……有些行为是可以开玩笑的，但有些事情……”霍尔给了德拉科一个眼神，他微微叹了一口气：“我并不是在谴责你什么，但是德拉科，你要意识到，你的安全对很多人来说才是最重要的。”



“你的父母，你的朋友，都不希望你因为一时意气受到严重的伤害。”



霍尔说得真诚。



德拉科也挺沉默了。



鬼使神差的，德拉科问了一句：“……也包括你吗？”



“算……”说完德拉科就意识到这句话问得不太好1，他立刻就要否决掉。



霍尔却轻笑了一声，然后用非常肯定的语气说道：“包括我，我也会担心。”



德拉科不说话了。



站在两个人身边的扎比尼给了他们一个点点点的眼神。



呵呵。



他就说。



而另外一边。



天空中正在飞行的格兰芬多球队看着突然出现的摄魂怪，陷入了一阵恐慌的情绪中。



“呼神护卫——”哈利更是掏出了自己的魔杖，大声地喊着。



可是时不时逼近的“摄魂怪”，显然打乱了哈利的思绪，他无法集中精神做到冷静地回想开心的记忆。



摄魂怪猛地朝着哈利的方向逼近。



极大的恐惧让哈利猛地闭上了眼睛。



他甚至都来不及察觉到不对劲——



嘭——



就在这时。



一声重响狠狠地在哈利的耳边炸开。



哈利愣了一下。



然后听到周围传来一阵倒吸凉气的声音，哈利还来不及反应究竟发生了什么，就听见周围传来队友们的欢呼声。



还有李·乔丹慷慨激昂的声音。



“哦——呼神护卫！这是呼神护卫！”



“我们的救世主，哈利·波特使用出了一个高级魔法！击退了摄魂怪！”



“哈利·波特！属于格兰芬多的救世主！哈利万岁！”



格兰芬多席位上传来一阵阵的欢呼声：“万岁——”



伍德的巴掌也重重地落在哈利的肩膀上：“干得漂亮哈利！一个漂亮的呼神护卫！”



“天呐！哈利你是什么时候学会的！”罗恩也一脸震惊地看着哈利说道。



周围人展现出来的情绪，让哈利陷入了极度的迷茫中。



他……刚才使用出呼神护卫？



真的假的？



“我的守护神……”哈利张了张嘴。



弗雷德和乔治兴奋地冲上来搂着哈利：“是一只特别帅气的牡鹿！”



哈利的眼睛猛地睁大。



张了张嘴，话还没有说出来，就听见李·乔丹愤怒的声音再次传来。



“斯莱特林！可恶的、卑鄙的斯莱特林！”



“他们居然敢伪装成摄魂怪出现在比赛场地上！”



“这绝对是针对格兰芬多，有预谋的行动！”



被牡鹿撞翻的“摄魂怪”露出了黑色长袍下方的真实面目——是叠坐在一起的克拉布和高尔。



愤怒的情绪蔓延开来。



除了斯莱特林学院，其他三个学院都非常配合地发出了喝倒彩的声音。



就连之前一直强调着公平的麦格院长也站了出来，一脸严肃地说道：“基于斯莱特林的行为，扣50分！”



“学生的安全问题不是你们的玩笑！”



李·乔丹：“50分是不是太少了？麦格教授，我觉得一个人50分比较合理……”



“闭嘴。”麦格院长看了一眼李·乔丹。



她还能不知道这小子在想什么吗？



李·乔丹见状耸了耸肩，满脸可惜地说道：“既然麦格院长都这么说了……好吧，50分就50分。”



“格兰芬我们！为了斯莱特林的50分欢呼吧！”



“呜呼——”



一众格兰芬我们激动地摇晃着金红色的围巾。



就连一向认为自己足够理智的赫敏，在这样的气氛中，都忍不住跟着格兰芬多一起欢呼起来了。



哦——她没有忘记她和霍尔之间的友情还有交谊。



但是能让斯莱特林一口气扣50分——这真的太不容易了！



赫敏不是第一天这么觉得，她每天辛辛苦苦挣来的分数，还不够那些家伙扣的。



现在斯莱特林也能跟着一起扣分，这可实在是太好了！



和兴奋欢呼的格兰芬多比起来，斯莱特林那边的气氛就要沉重得多。



“蠢货！”弗林特黑着一张脸，骂骂咧咧。



他看了一眼德拉科。



别的弗林特不清楚，但他至少知道，那两个家伙是德拉科的跟班！



德拉科的脸色也有点黑：“就这点本事居然也敢和我提议？”



丢人！



实在是太丢人了！



他以后绝对不会轻易地相信这两个家伙的话！



霍尔看了一眼德拉科。



耳边满是倒喝彩的声音，但是霍尔并没有想象中的生气。



这样挺好的不是？



只有真切地让德拉科吃到了教训，才会深深地记住。



“丢人吧。”霍尔用肯定的语气说道。



“下次在做什么决定之前，回想一下今天，你在判断要不要去做——你能不能承担得起这样的后果。”



听着霍尔平静的声音，德拉科突然就觉得，自己好像也没有那么生气了。



德拉科抿了抿唇，一张精致的小脸上，表情凝重：“我知道……”



德拉科的话没有说完，天空上方再次出现了一个黑色的身影。



“又来？”李·乔丹充满不屑的声音通过麦克风在球场上传播开来：“斯莱特林的小把戏罢了！”



“我们格兰芬多的勇士才不会害……”



“闭嘴！”麦格教授尖锐、严肃的声音响起：“所有人后退！”



“那是真正的摄魂怪！”



“啊啊啊啊啊——”



观众席上顿时响起一片惊呼声。



霍尔也猛地抬头看向天空。



一只两只三只……摄魂怪的数量还在不断地增加！



“救人！”


第263章 邓布利多不行？那我找霍尔！
============================================

“呼神护卫——”



霍尔掏出魔杖轻轻一点，一只让德拉科眼熟的，银色带着翅膀的貔貅从霍尔的魔杖顶端一跃而出。



但是和之前不同的是。



貔貅不再是只能被抱在怀里大小的小貔貅。



而是一只巨大的、威风凛凛的大貔貅！



“吼——”



两米高的貔貅扇动着后背上的那对翅膀，直接飞向了天空，冲向了天空中那群摄魂怪的方向，



“梅林的老花镜啊！”



“我是眼睛花了吗！”



伍德一脸震惊地看着那只从他身边路过的大貔貅，差点连扫帚都掌控的不住了。



“狮鹫！”



“那一定是传说中的狮鹫！”



罗恩大声地喊道：“放弃！那是霍尔的守护神！”



“没错没错！我们霍尔的守护神就是超级无敌厉害的狮鹫！”



“真是令人难以置信——霍尔的守护神难道不应该是嗅嗅吗？”



弗雷德和乔治看向霍尔的守护神，两个人的表情没有那么慌乱了。



不过他们还是要赶紧撤退！



至少双脚平稳地站在地上，面对摄魂怪的时候才能更多几分胜算不是吗？



伍德大声地说道：“弗雷德，乔治，你们说的没错！霍尔他是一个天生的格兰芬多！”



弗雷德和乔治：“？”



等等？



他们什么时候说过这话了吗？



好在这并不重要。



“伍德，你说得没错！”弗雷德和乔治大声支持着。



他们的声音太大了，态度也太嚣张了，就连斯莱特林球队这边也听到了。



“去你的伍德！做梦吧你！”弗林特恶狠狠地对着伍德的方向挥动着拳头：“霍尔是斯莱特林！这可是分院帽的决定！”



“谁知道分院帽是不是老眼昏花了！”伍德骑在扫帚上，大声地和地上的弗林特高声对骂。



作为当事人的霍尔：“……”



“哼！格兰芬多想的可真美！”德拉科一脸不屑地抱着飞天扫帚：“霍尔你可是铁打的斯莱特林！”



霍尔：“对对对。”



德拉科没有听出霍尔话里敷衍的意味，他看向天空中一打三的大貔貅，眉头微微皱起：“为什么你的守护神还能变大？”



“熟练，加上一点小技巧，并不是什么困难的事情。”霍尔一本正经地说道。



德拉科觉得好像有哪里不太对，一时半会儿又想不起来。



“哦哦哦——天呐天呐天呐！”站在解说席上，能把一切都尽收眼底的李·乔丹，再一次咋咋呼呼地大喊起来。



“霍尔·韦斯莱的守护神——一打三！勇猛！实在是太勇猛了！”



“狮鹫守护神，这难道不应该是一个格兰芬多吗？格兰芬多的标志可就是勇猛的狮子！”



“等等！情况好像又不太妙！摄魂怪的数量还在增加！”



“格兰芬多队的勇士们赶紧落地——”



李·乔丹一个人掌控了主场。



直接把魁地奇解说，变成了霍尔守护神大战摄魂怪的解说现场。



就连紧张的气氛，都被冲淡了几分。



观众席上不少正在撤离的学生们，都不禁“噗嗤”一声笑了出来。



可是情况急转直下。



“安吉丽娜——安吉丽娜危险了！狮鹫被四只摄魂怪包围了！该死的摄魂怪！”



哈利听着李·乔丹的大喊大叫的声音，他猛地回头看去，就看到一只落单的摄魂怪，正在飞快地接近他们的女队员安吉丽娜。



顾不上那么多了。



哈利再一次地掏出魔杖大喊：“呼神护卫——”



他立刻感觉自己浑身上下的魔力仿佛都被掏空了——不够！还是不够！



一瞬间。



哈利觉得自己在飞天扫帚上好像都快要坐不稳了，一头就要往下栽倒。



恍惚中，哈利仿佛看到了一个身影——和他非常相似的身影，抬手之间，一只银色的牡鹿从他的魔杖顶端跃出。



“——”哈利张了张嘴巴，想要喊出那个名字，想要对方再为他停留一下。



然后哈利就因为浑身魔力耗尽，直接一头晕了过去。



另一边。



德拉科正在上蹿下跳。



“那是什么？”



“刚刚那只牡鹿是什么？”



“破特的守护神？！”



“怎么可能——这怎么可能！”



“破特居然已经掌握了这个魔法！”



霍尔摸了摸下巴。



“唔……哈利现在有没有掌握这个魔法还真的不太好说。”



他刚才好像看到了另外一个。



霍尔对自己的眼神还是有一定的信心，他大概是没有看错。



思绪稍稍一动，霍尔就猜到可能发生了什么。



向着霍尔拍了拍德拉科的肩膀：“你可以再拼一拼，说不定还能抢在哈利之前学会这个魔法。”



霍尔真心实意地说道。



德拉科已经听不进去了。



可恶！



假装摄魂怪不但没有吓到波特和格兰芬多。



反而还让哈利·波特学会了呼神护卫这个高级魔法。



德拉科整个人都气成了一只河豚，看起来随时会爆炸的那种。



在入侵摄魂怪的数量到达一个恐怖的数量之前，邓布利多校长和麦格教授联手，一起成功地驱逐了那些摄魂怪。



银色的凤凰和银色的猫咪在一起成功地守护了霍格沃兹。



……



“这次的事情非常恶劣！”



“康奈利·福吉究竟想做什么！”



“这次绝对不能再任由他这么放肆下去了！”



“我们的学生受伤了！霍格沃兹应该是最安全的地方，一个可以供小巫师学习、成长的地方！”



“康奈利·福吉想必会找出借口。”



“鼻涕虫你——！”



霍格沃兹的医疗室外，邓布利多校长身边围着激动的西里斯，还有皱着眉头的麦格，和一脸冷漠的斯内普。



“先生们，安静！”庞弗雷夫人从里面探出头来，严厉地呵斥道。



“小病人们需要一个安静的休息环境！”



哪怕是邓布利多校长，在医护人员的面前也是大气不敢喘的。



“好的，庞弗雷夫人。”



庞弗雷夫人看了一眼邓布利多，勉强相信了他说的话。



邓布利多叹着气看向西里斯：“哈利没事，他只是一次性用空了身上所有的魔力浑身脱力，不小心从扫帚上摔下来才晕过去的。”



“至于摄魂怪的事情……”



邓布利多头疼。



西里斯重重地哼了一声：“你要是没办法，我就去找霍尔·韦斯莱！”



“那小子肯定有办法！”


第264章 2500加隆，当你买个教训！
==========================================

“我好像听到有人在喊我的名字？”



说霍尔霍尔到。



霍尔从一旁探出了脑袋。



西里斯被吓了一跳。



麦格教授也默默地推了一下自己的眼镜，然后挪开视线，假装她刚才没有被吓到。



“你小子怎么神出鬼没的。”西里斯撇了撇嘴，一脸嫌弃地看向霍尔。



霍尔耸了耸肩：“难道不是你先喊我名字的吗？”



“好吧，既然没事那我就先走了。”说着霍尔摆了摆手，真的就打算离开了。



“等等！”西里斯睁大了眼睛，连忙伸出了阻拦的手。



不等西里斯说话，斯内普就重重地哼了一声。



“你一个布莱克都做不到的事情，你居然指望着一个学生可以做到？”



“我已经不知道你到底是原本就这么愚蠢，还是这些年脑子坏了才愚蠢的这么厉害。”



西里斯被斯内普刺激地大声咆哮起来：“鼻涕虫！这和你没有关系！”



“霍尔·韦斯莱是斯莱特林的学生，我是他的院长，你想要找他当然和我有关系。”斯内普冷笑一声，声音冰冷地说道。



邓布利多朝着霍尔投去了一个求助的眼神。



霍尔移开了视线。



他有没有办法……还真不好说。



在霍尔看来，西里斯和斯内普院长之间本来就是一摊烂账。



一方是偏见，另一方就上升到了霸凌的程度……霍尔看了都要直摇头。



上一辈的事情，霍尔无心掺和。



在邓布利多的目光中，霍尔走进了医疗室。



嗯。



剩下的事情就交给他们自己去解决吧！



邓布利多：“……”



庞弗雷夫人：“病人需要休息！你们再吵架就滚出去！”



邓布利多松了一口气。



……



“爸爸！”



霍尔一走进房间，就听到哈利突然惊醒喊出来了。



霍尔施施然地走到哈利的身边：“见面就喊我爸爸？也不用这么客气吧。”



换作平时，哈利肯定要吐槽两句霍尔。



但是今天……



哈利一脸激动地看向霍尔：“霍尔！我看到我爸爸了！”



“真的！”



“最后那个守护神你看到了吗！牡鹿！那是我爸爸的守护神！”



哈利猛地坐直身体，身体前倾，整个人都要从床上跳下来了。



他激动地拉着霍尔的手：“那个守护咒不是我用出来的！”



“是爸爸！”



“一定是他！”



霍尔咂了咂嘴。



和哈利不一样。



霍尔还真的看清楚了是怎么一回事……但是这个不好和哈利解释啊！



“你怎么知道，牡鹿就一定是你爸爸的守护神？其他人就不能也有牡鹿守护神吗？”霍尔发自内心地说道。



哈利未来的守护神，不也是牡鹿！



这就说明，巫师的守护神是有很大概率是一样的！



“可是……”哈利皱着眉头，像是还想要说服霍尔。



霍尔再接再厉：“知道斯内普院长的守护神是什么吗？”



哈利一脸迷茫，像是不知道霍尔为什么要说这个话题。



他们不是在说牡鹿吗？



霍尔对哈利露出了一个真挚的微笑。



“斯内普院长的守护神是牝鹿。”



哈利镜片后的眼睛猛地瞪大：“霍尔你……你……你你你……”



哈利“你你你”了半天，都没能说出一句完整的话来，显然是被霍尔说出来的这个消息给狠狠地震惊到了。



从卢平教授的口中，哈利已经知道了自己父亲和母亲的守护神。



可是斯内普的守护神……



哈利隐约有一点被霍尔说服了。



“我……”哈利皱了皱眉头，看起来还有那么一点不甘心。



“我当时看到了一个人影……”哈利想要说些什么。



霍尔叹了一口气，紧接着他的脸上露出了一个诚恳的笑容。



诚恳到哈利忍不住坐在床上后退了几步。



“霍尔你不要对我这么笑，我总觉得你好像……”后面的话哈利没好意思说出来。



霍尔微笑着看向哈利：“我有一个办法，可以带你回到魁地奇的那个时间段，也就是一个半小时前，但是你知道的……”



霍尔对哈利搓了搓手指。



加隆。



哈利吞了吞口水。



他想到自己被霍尔坑走……好吧，也不算是坑，总之他口袋里的金加隆，最后都流向了霍尔的口袋里。



“多少……”哈利还是心动了。



如果不能亲眼确定召唤出牡鹿的巫师是谁，哈利晚上睡一半都要从床上坐起来——到底是怎么回事？



霍尔摸了摸下巴，一副沉思的样子：“首先呢，你要知道，回到过去的时间是一件不容易且极其困难的事情，一不小心甚至会引发改变过去情况的。”



哈利闻言紧张地吞了吞口水：“所以……”



“所以要加钱。”霍尔非常自然地接下了哈利的话：“2500加隆。”



就当你小子买个教训。



哈利纠结，哈利挣扎，哈利算了算自己穹顶里的那些钱：“……成交！”



霍尔微笑。



他就喜欢这样痛快的有钱人！



真的很好说话！



“友情提醒，回到过去必须牢记遵守的法则——不可以和那个时间段的你见面，不能让对方发现你的存在，懂？”



哈利没有说话。



“你要是真的这么做了……我发誓，哪怕你把你家穹顶里所有的加隆都给我，也解决不了你捅出来的篓子。”



哈利浑身抖了一下。



对加隆爱得深沉的霍尔说出这样的话，说明这一点非常重要。



哈利连连点头。



懂！



必须懂！



“那么好多的——为期一个半小时的时空穿越，开始！”



霍尔掏出时间转换器。



转动着上面的指针。



周围的空间就像是扭曲了一样。



哈利惊恐地睁大了眼睛，要不是霍尔就站在他的身边，哈利一定要紧张的上蹿下跳了。



但是霍尔在……



伴随着一抹亮眼的白光，哈利痛苦地闭上了眼睛。



再次睁开眼睛的时候，哈利发现……“我还在医疗室？”



哈利一脸迷茫。



这不是什么都没有发生吗？



“别说话！”霍尔掏出不知道什么时候，顺手从哈利那里顺来的隐形斗篷，直接披在了两个人的身上。



一整套动作如行云流水。



哈利都还没有反应过什么情况呢。



就见庞弗雷夫人推开门，左顾右盼。



“我好像听到了声音？”



“医疗室这个时间不应该有人啊。”


第265章 看戏的霍尔好开心
==================================

在一旁查看后，没有发现病人，庞弗雷夫人这才一脸疑惑地走出了病房。



“……难道是我幻听了？”



“哦！梅林的魔药啊！看来我也要好好休息休息了！”



庞弗雷夫人一边碎碎念，一边推开门重新出去。



霍尔和哈利趁着这个机会，跟在庞弗雷夫人的身后，也离开了病房。



“霍尔……庞弗雷夫人好像真的不知道我们……”哈利凑在霍尔身边，小声地说道。



霍尔同样压低了声音：“因为现在是在一个半小时前，按理来说大家应该都在魁地奇球场上呢。”



格兰芬多和斯莱特林的比赛。



除非是真的对魁地奇没有任何兴趣的人，不然光是冲着看热闹大家都要去瞅瞅。



“所以我们真的回到了一个半小时前？我……我是说我没想到……”哈利睁大了眼睛，说话有些词不达意。



霍尔没有生气，他轻笑了一声：“你没有想到我说的是真的？”



“就是说，只要加隆给足了，我什么时候骗过你们。”霍尔给了哈利一个谴责的小眼神。



“可能我的收费确实是贵了那么一点，但我还是非常讲诚信的，这点没错吧！”



哈利面对霍尔谴责的目光，默默地、默默地移开了视线。



咳。



这个问题不是很好回答。



特别是……霍尔的收费实在是太贵了！



哈利最后一般留下深刻印象的，就是霍尔的收费。



霍尔呵呵一声，给了哈利一个眼神，然后就没有再说什么了。



哈利……哈利一点都不觉得安心！



霍尔这看起来也不像是放过他了。



反而更像是记下他了，下次一起算账啊！



但是霍尔根本不给哈利询问的机会：“现在去魁地奇球场？”



霍尔看向哈利问道。



他看了一眼时间，这个时候大概是斯莱特林球队刚刚下来，格兰芬多球队准备开始游球场的时间。



现在赶过去的话，差不多能赶得上克拉布和高尔愚蠢的行动。



“现在就去！”被霍尔这么一转移话题，哈利也忘了自己刚才想要说什么。



去！



越快越好！



那个召唤出牡鹿的巫师肯定不是凭空出现的，去得越早他们就能发现人在哪里！



霍尔和哈利飞快地行动起来。



不愧是夜游次数最多的格兰芬多。



哪怕身上披着隐形斗篷，下面有两个人，配合跑起来的速度还是非常快。



狂奔！



魁地奇球场近在眼前！



哈利甚至能看到里面发生了什么。



克拉布和高尔假扮的摄魂怪已经接近了这个时间线的哈利·波特，也就是他自己。



他闭上眼睛开始使用呼神护卫。



但是——



哈利在隐形斗篷下屏住了呼吸。



他看到了，他的魔杖没有召唤出守护神！



可是罗恩明明说……



“召唤守护神！”就在哈利大脑一片乱糟糟的时候，霍尔一巴掌重重地拍在了哈利的后背上。



哈利甚至来不及自己思考，就按照霍尔的话去行动了。



“呼神——护卫——”



慌乱之中，一只牡鹿从哈利的魔杖顶端喷涌而出。



哈利：“！”



哈利震惊的睁大了眼睛。



然后眼睁睁地拿着那只牡鹿冲向了天空中的“摄魂怪”，直接把克拉布和高尔重重的从天空中顶了下去！



“我……这是……”哈利看着崩溃的牡鹿的身影，他的声音里也多了几分崩溃。



这到底是怎么一回事？



“这不是很明显了吗。”霍尔却声音相当冷静，甚至于冷漠地说道。



“从来就没有什么你的父亲，你的爸爸，从头到尾，帮助你自己的人，都是你。”



哈利下意识地反驳：“不可能！”



霍尔和哈利在隐形斗篷下相互对视。



谁也没有说话。



沉默的气氛在两个人之间弥漫开来。



“我……”哈利眼神闪烁，抿了抿唇，他察觉到刚才说话的语气不太对。



可是道歉的话……



霍尔打断了哈利内耗的想法：“既然不甘心，那就再看看吧。”



“为了这趟旅程，你可是花费了2500加隆的。”



“在这里多停留一下也不是什么不可以的事情。”



哈利沉默地点了点头。



其实他已经有点觉得……2500加隆……他好像个250啊！还是翻了十倍的那种！



时间一点点地过去。



哈利在隐形斗篷下亲眼看着真正的摄魂怪出现，这时间线上的霍尔召唤出了守护神。



给格兰芬多争取了撤退的时间。



紧接着就是……



安吉丽娜即将遭遇危险！



牡鹿！



应该出现了！



哈利看着这个时间线上的他已经挥动着魔杖！



但是对方的脸上有着哈利都能看出来的慌乱和紧张——召唤守护神失败，这个结果是非常明显的。



牡鹿呢？



那只他在昏迷前看到的牡鹿呢！



哈利一边期待着另外一个人的出现。



一边看到的又是即将被攻击的安吉丽娜。



哈利终于忍不住了！



他猛地从隐形斗篷下冲了出去。



“呼神护卫——”



和上次的犹豫不同，这一次哈利的意志非常坚定——快乐的回忆不需要多加思考，自然而然地从他的脑海里奔涌而出。



过往的十一年，对哈利来说，毫无疑问是痛苦的。



可在了解到真相后……那段回忆在哈利的脑海里也不是完全的灰黑色。



然后就是他人生的转折点。



从收到那封猫头鹰寄过来的信件开始。



霍尔沃兹。



格兰芬多。



罗恩。



赫敏。



霍尔。



西里斯。



一个容身之所，朋友，家人，哈利全部都拥有了。



好人有好人应该得到的好报。



坏人也回到了他们应该去往的地方。



一切的情绪都是那么自然而然的。



和第一次瞬间崩溃的牡鹿不同。



不是哈利的错觉，他能够明明白白地感觉到，这次召唤出来的牡鹿充满了力量！



强大的，名为爱的力量！



哈利的脸上露出了一个解脱的笑容。



“霍尔，谢谢……”哈利回头想要对霍尔道谢，紧接着哈利浑身僵硬了一下。



他……他和这个时间线上，即将昏迷的自己对视上了！



哈利：“！”



哈利终于想明白了这一切是怎么回事了！



再回头。



哈利浑身僵硬和一脸坏笑的霍尔对视上了。



“我当我爸爸？”



“感觉如何啊，哈利？”


第266章 两只小巨怪和老蝙蝠
====================================

感觉怎么样？



糟糕透了！



“霍尔你知道！”哈利气呼呼地看向霍尔，非常大声地说道。



“你不但没有告诉我，你还……你还……”



说着说着。



哈利有点说不下去了。



因为霍尔不但没有告诉他这件事情。



还坑了他2500加隆！



那可是2500加隆！



哈利在霍格沃兹一年都花不到这么多钱！



面对哈利的气愤，霍尔倒不觉得有什么，他的表情依旧淡定：“哈利，再给你一次机会，你会做出不一样的选择吗？”



正在输出的哈利一顿。



他顺着霍尔的话思考起来。



哈利沉默了。



“看来你应该也很清楚，自己到底是什么样的性格，对吧。”霍尔的脸上露出了一个淡淡的笑意。



“我拒绝你，你是不会甘心的。”



不如顺从。



算是顺应了应该有的发展。



哈利得到了想要的答案。



霍尔也得到了金加隆。



什么叫做双赢？



这就是双赢啊！



“……明明实力你一个人赢了两次。”哈利听到霍尔的解释，眼睛里的高光都快没有了。



他吐槽地说道。



霍尔俏皮地对哈利眨了眨眼睛：“这为什么不能算是双赢呢？”



“走吧，我们现在要回到属于我们的时间线上去了。”霍尔对哈利招了招手。



哈利沉默地走到了霍尔的身边。



霍尔大概知道哈利的想法。



但他没有去安慰哈利。



有些事情，是已经无法改变的事实——哈利父母的去世。



哈利或许心底还抱有那么一丝丝的期待。



可是在霍尔看来……



哎！



霍尔摇了摇头。



一切都是某个没鼻子的蛇脸男的错！



……



霍尔带着哈利出去一趟这件事情没有人发现。



……也不对。



德拉科气势汹汹地找到了霍尔，直接把霍尔怼在了小角落里。



霍尔一脸惊讶地看向德拉科。



倒不是因为别的。



“德拉科，这么有勇气的吗？”霍尔上上下下地看着面前鼓着一张小脸的德拉科，语气中带着惊讶说道。



德拉科双手抱臂放在胸前，一双银灰色的眼睛死死地盯着霍尔：“哼！”



他从鼻腔中发出重重的、代表愤怒的哼气声。



“你和破特之间有秘密！”



德拉科斩钉截铁地说道。



他的眼睛继续死死盯着霍尔：“我发现了！你在瞒着我！”



霍尔眨了眨眼睛。



嗯？



孩子长大了？



居然发现了他刚刚偷溜出去？



不等霍尔纠结一下怎么把这件事情糊弄过去。



就听见德拉科继续说道。



“你是不是偷偷在私底下教他守护咒了？！”



德拉科睁着一双大大的眼睛，像是一只愤怒的小孔雀，随时准备用尖尖的嘴巴在霍尔的身上啄出两个坑来。



霍尔忍不住笑出声来。



“哈哈哈。”霍尔笑得肚子疼，没忍住弯下腰揉着自己的肚子。



“小龙，你可真可爱啊！”



因为霍尔喊了他只有爸爸妈妈才会称呼的昵称，德拉科的脸蛋瞬间涨得通红。



他的眼神也不禁开始闪烁起来。



但是德拉科还是非常硬气的撑着一口气，大声地质问霍尔。



“你不要转移话题！”



“回答我的问题！”



霍尔又揉了揉肚子，转移了一下注意力，这才让脸上的笑容缓了下来。



“唔……”霍尔露出一副思索的表情。



德拉科一脸紧张地看着霍尔。



像是很害怕从霍尔的口中得到一个他不想听的答案。



霍尔见状不禁露出了一个好笑的表情。



“这么怕知道，干脆就不要问我好了。”



“不一样！”德拉科立刻大声地说道。



至于是个怎么不一样……



德拉科就是不说。



霍尔也没有了继续逗能德拉科的想法：“好了好了，我和哈利之间的确是有一点小秘密，但是和你想的也不一样。”



想了想。



霍尔还是没有直接把时间转换器的事情说出来。



“至于哈利怎么学会的呼神护卫……他在这方面的确有点天赋。”



霍尔说完这句话，不等德拉科原地爆炸。



他对德拉科露出了一个充满信任的笑容。



“小龙你只要按照自己的进度来就行了。”



德拉科：“……”



德拉科轻轻地哼了一声，然后扭过头去。



半晌后才听见德拉科咕咕哝哝地说道：“……哼，我知道了。”



就在这时。



长廊的尽头突然传来了罗恩咋咋呼呼的声音。



“霍尔！”



“霍尔——救命啊！”



霍尔的眼神一下子变得锐利起来，德拉科也连忙让开了身体。



他们朝着罗恩的方向大步跑去。



“罗恩！”霍尔大声地喊着罗恩的名字。



罗恩看见霍尔，瞬间喜极而泣，连滚带爬地朝着霍尔的方向扑了过来。



“霍尔！”罗恩扑到霍尔的面前，双手紧紧抓着霍尔的衣服。



根本不给人询问的时间，连忙说道：“哈利！是哈利出事了！禁林！禁林有摄魂怪！”



霍尔来不及询问哈利是怎么在短短半个小时不到的时间内，从医疗室散步到了禁林。



总归就是哈利的心情不太好，想要去那附近找海格聊聊天，也不是没有可能。



但是在禁林遇到摄魂怪这种事情……



现在从主塔这边赶过去根本来不及！



“罗恩，你先去找麦格院长和邓布利多校长！”



“我这就赶过去！”



霍尔的脑袋转得飞快。



跑过去来不及。



那就用时间转换器！



回到十分钟前！



他立刻朝着禁林的方向赶过去，一定来得及！



罗恩对霍尔的话没有任何的怀疑。



他重重地点了点头，就大步地朝着校长办公室的方向跑去。



“你别想着和糊弄那个红……哼！别想着糊弄我！”德拉科不等霍尔开口，就先一步预判了霍尔的判断。



霍尔无奈地看了德拉科一眼：“跟紧我！不准乱跑！”



德拉科忙不迭地点头。



虽然不知道接下来会发生什么……但德拉科已经开始提前充满期待了！



霍尔拿出时间转换器，在德拉科不解的目光中，拨动着上面的指针。



时间……十五分钟前！



他那个时候还没有到这里来。



绝对不会和过去的他撞上！



“两只小巨怪……”在周围时空稳定的一瞬间，一个沉沉的、像是来自地狱的蝙蝠声响起。



“你们或许可以给我解释一下，你们是怎么突然出现在我的面前？”


第267章 不可言说的担心和恐惧
======================================

“斯……斯内普院长！”



和有那么一点心理准备的霍尔比起来，德拉科是真的迷茫，一点心理准备都没有。



眼睛一睁一闭。



他们院长就出现在了他面前！



德拉科浑身上下所有的毛发都炸了起来。



斯内普低头，目光在表现从容的霍尔和一惊一乍的德拉科身上扫过。



很好。



不用找嫌疑人了。



直接锁定霍尔。



被锁定的霍尔也没有害怕。



他抿了抿唇，非常有条理的快速说道：“院长你也别纠结我们到底是怎么出现的了，你现在只要知道，再不快点哈利就要出事了！”



斯内普听到哈利的名字，下意识地皱起了眉头。



“你们的巨怪三号又干了什么蠢事？”



“刚刚从飞天扫帚上掉下来，还不能让他好好地在医疗室里养伤吗！”



说着说着，斯内普的声音逐渐变得尖酸刻薄起来。



“呵，格兰芬……”



“院长，哈利在禁林遇到了摄魂怪！”霍尔飞快地说道。



斯内普毒舌的声音猛地一顿。



他低头严厉地看着霍尔：“你知道你在说什么吗！”



“院长，现在过去还来得及！”霍尔说着，一手拉着德拉科，一手拉着斯内普院长的……长袍中间的位置，然后就大步地奔跑起来。



德拉科下意识地跟上了霍尔的脚步。



斯内普脚步踉跄了一下，紧接着反应过来。



不用霍尔催促。



斯内普黑袍翻飞，远远看去就像是一只张开翅膀起飞的蝙蝠。



方圆十里无人敢接近。



包括斯莱特林在内的四个学院学生，隔着三丈远看到斯内普浑身上下散发的气势，都要绕路走。



霍尔：……咳咳！院长看起来的确有点吓人哈！



正常应该要走20多分钟甚至半个小时的路程，在斯内普的带领下，一路畅通无阻，只花了10来分钟，他们就走到了禁林的边缘。



感受着禁林内传来的不正常的温度，斯内普的脸色瞬间变得更黑了。



“康耐力·福吉！”他从齿缝里、咬牙切齿地说出了这个名字。



斯内普看了一眼霍尔。



霍尔：“？”



有那么一瞬间，霍尔觉得自己居然好像没看懂斯内普院长的眼神……不然他怎么会觉得斯内普院长，好像想让他去竞选魔法部部长的位置呢？



咳咳！



一定是他想多了！



斯内普在霍尔没有注意到的时候，也收回了视线。



啧。



刚才听狗叫多了，他也有了一些不太靠谱的想法。



而且魔法部的这些事情，也不应该寄托在一个二年级的孩子身上。



“你们两个不要跟过来。”斯内普头也不回地说道，然后一个人大步地朝着禁林内部深入。



德拉科眨巴着眼睛，有点可怜地看着斯内普院长的身影消失在视线中。



他这才转头看向身边的霍尔：“我们真的就什么都不做，这么干等着吗？”



霍尔给了德拉科一个看小可爱的眼神：“哦，德拉科，你可真是个乖宝宝。”



“不小心迷路了这种事情，也不是我们的错对吗？”霍尔笑着对德拉科眨了眨眼睛。



德拉科疯狂点头，整个人看起来跃跃欲试。



摄魂怪很恐怖……但是一想到能够看到破特丢人的模样，德拉科浑身充满了力量。



他行他可以了！



冲！



霍尔：“……”



行吧。



“跟紧我。”霍尔再一次对德拉科强调。



德拉科连连点头。



他还是很珍惜自己小命的！



“这里真的不是什么地狱吗？”走进禁林，没走两步，德拉科的脸上就出现了后悔的表情。



艹！



太生草了！



黑压压的摄魂怪！



数量远比德拉科之前在球场见到的还要多！



温度快速地流逝。



脑海里快乐的记忆也在消逝。



“德拉科——呼神护卫！”霍尔大声地喊着德拉科。



习惯了听从霍尔安排的德拉科也下意识地举起了手里的魔杖：“呼神护卫——”



恐惧？



害怕？



不甘心？



这一刻的德拉科内心一片混乱。



他一直没和霍尔说的是——他始终在担心，他没有守护神。



德拉科不是没有听过那些人私底下的碎碎念。



黑巫师、邪恶的巫师是不会有属于他们的守护神。



德拉科很害怕。



他真的没有守护神吗？



他真的是那样的巫师吗？



这些念头德拉科不敢告诉霍尔，他只能隐藏在心底，然后日复一日地纠结着、痛苦着。



特别是在看到哈利都召唤出守护神后。



德拉科心中的这种恐惧越发的疯狂滋生。



但这一次。



在德拉挥动魔杖的一瞬间，他脑子里最深刻的想法是——他想守护住那些快乐的记忆，和爸爸妈妈的，和霍尔的。



绝对——绝对不要被摄魂怪抢走！



“呼神护卫！”



德拉科的声音更加坚定了。



一只胖乎乎的、眼神活灵活现的银白色白鼬，从德拉科的魔杖顶端一跃而出！



德拉科目光怔怔地看着那只小巧灵活的白鼬，不断地在他的身上爬上爬下，围着他转圈圈，时不时还会用身上柔软的皮毛蹭一蹭德拉科。



“zi——”



小小的白鼬站在德拉科的肩膀上，勇敢地朝着那些摄魂怪发出了尖锐的叫声。



霍尔的大老虎也被召唤了出来。



小小的白鼬轻轻一跃，直接跳在了大貔貅的脑袋上。



白鼬兴奋地竖起身体。



看着这一幕，德拉科勾起了嘴角。



他感觉自己的身体在回温，快乐也在慢慢地重新充斥着身体内的每一根血管。



就在这时。



霍尔的声音幽幽地在德拉科耳边响起：“守护神是巫师内心的映照，怎么着？想爬到我头上很久了？”



德拉科：“……咳，我又控制不了白鼬的行为。”



说完德拉科有些心虚地挪开了视线。



“100加隆，我就不和你计较了。”



德拉科：“……”



“你的守护神真的不是嗅嗅吗？我觉得嗅嗅和你真的很配！”



都一样死要钱！



霍尔给了德拉科一个不屑的眼神。



知道貔貅的含金量吗？



嗅嗅口袋里的金加隆还有被倒出来的可能。



但是！



只要是被貔貅吃下去的东西，就没有出来的可能！



只进不出！



成为首富不是梦！


第268章 霍尔重新定义的双赢！
======================================

“说你们是巨怪还是太温柔了。”



“你的脑袋里塞满了芨芨草！”



“不！”



“比这还不如！你们的大脑干脆就是在黑湖里浸泡了三天三夜！”



银白色的牝鹿从远方而来，正在驱逐围绕在霍尔和德拉科身边的那些摄魂怪。



是斯内普院长！



霍尔和的德拉科对视了一眼。



霍尔不看正在朝着他走来的斯内普和哈利，他嘴巴轻轻蠕动，小声地对德拉科说道：“接下来听我的，我怎么说怎么做。”



德拉科：“？”



不明白但是接受。



“三。”



摄魂怪正在散开。



“二。”



他们的前方出现了一条可以供人正常通过的道路。



“一。”



斯内普院长额哈利正在接近。



“跑！”



霍尔一声令下，德拉科的大脑还是一片空白，但是立刻跌跌撞撞得跟上了霍尔的脚步，一起飞快地跑了起来。



斯内普院长和哈利：“？”



不是？



这是发生了什么？



哈利看着霍尔和德拉科飞快逃离的背影，他像是想到了什么，张了张嘴，最后还是什么都没有说出来。



而斯内普眉头紧皱，却没有开口阻拦霍尔和德拉科的撤离。



到了安全的地方，霍尔这才松了一口气，把德拉科和他自己带回了正确的时间线上。



然后一不小心。



就再次和刚从校长办公室出来的罗恩撞上了。



“霍尔你……”罗恩先是高兴，紧接着罗恩脸上浮现出了迷茫和不解的表情：“哦，这是……”



“哈利已经没事了。”霍尔赶紧说道。



他看向罗恩身后板着脸的麦格教授和脸上带着若有若无笑意的邓布利多校长，霍尔咳嗽了一声，继续说道。



“斯内普院长已经赶了过去。”



“什么？斯内普！”罗恩一蹦三尺高：“他才不会真心救哈利！”



麦格教授在听到霍尔的话后，整个人都松了一口气。



“韦……罗恩先生。”麦格教授严肃地看向罗恩：“斯内普是一位尽职尽责的教授，请尊重你的授课老师。”



罗恩闻言声音小了下去，但他还是忍不住地想要嘀嘀咕咕：“可是老蝙蝠本来就……”



麦格教授再次给了罗恩一个严厉的眼神：“格兰芬多扣5分，因为你对教授的不尊重行为。”



罗恩默默地闭上了嘴巴。



邓布利多校长这个时候笑着开口了：“好了，米勒娃，西弗勒斯平常确实是太严肃了，会吓到孩子也不是不能理解。”



“有了这次这个教训足够了。”



“我们先去看看西弗勒斯和哈利吧。”



邓布利多校长开口了，麦格教授没有再说什么。



罗恩连忙走到霍尔身边。



麦格教授实在是太恐怖了！



罗恩用眼神精准地向霍尔表达了他的想法。



霍尔轻笑一声。



德拉科撇了撇嘴没有说话，他站在霍尔的另外一边。



德拉科上前一步，凑到了霍尔的身边。



在罗恩震惊的目光下，德拉科和霍尔明目张胆地说起了悄悄话：“斯内普院长……真的不会找我们的麻烦吗？”



他们可是当着院长的面跑路了！



霍尔给了德拉科一个眼神：“你觉得呢？”



德拉科觉得一定会。



“那不就得了。”霍尔很是光棍……啊不对，坦然的双手一摊：“事情都已经干了，现在再来后悔也来不及了。”



“就算现在不去，后天上课我们也还是要面对院长的。”



“在今天被院长骂几句，和后天被院长疯狂扣成绩之间，你选一个吧。”



德拉科一脸纠结。



他能说……他一个都不想选吗？



“对了，别忘了答应给我的100加隆。”霍尔突然说道。



刚才还在想东想西的德拉科瞬间什么都不想了。



“知道知道！”



“你怎么不干脆给自己造一张金加隆床得了！巨龙都没你贪！”



德拉科气呼呼的头也不回地往前走。



罗恩心平气和了。



他一脸赞同地对霍尔说道：“马尔福有钱！霍尔你尽管坑！”



反正只要不坑到自家人……也不对，只要不坑到可怜的小罗尼头上，罗恩觉得不是不可以接受。



于是。



带着三个学生的邓布利多校长，和带着哈利的斯内普迎面撞上了。



斯内普看都没看邓布利多一眼。



他的目光直接落在了霍尔和德拉科的身上。



“斯内普院长～”霍尔对斯内普露出了一个甜甜的笑容。



根据霍尔平时对斯内普院长观察得出来的结论，他还非常心机的通过一个“漫不经心”的角度，彰显自己红色头发的同时又适当地遮住了眼睛，表情看起来也更加乖巧了。



张嘴正准备喷洒毒液的斯内普：“……”



蛇王的毒液就这么卡在了一个不上不下的位置。



“……哼！”最后斯内普只能重重地哼了一声，对着霍尔根本说不出重话来。



完全没看懂事情是怎么发展的德拉科，震惊地睁大了眼睛。



等等？



他们斯莱特林的院长，居然是这么好说话的人吗？



“德拉科·马尔福，今天晚上七点我在办公室等你，义务劳动。”



就在德拉科以为自己也能连带着逃过一劫的时候，斯内普的声音在他耳畔响起。



“哎？”德拉科更加震惊了。



他伸出手，指指自己的鼻子，又指了指旁边的霍尔。



他们两个不是一起的吗？



为什么只有他一个人被惩罚义务劳动！



罗恩见德拉科要拖霍尔下水的样子，胸膛一挺就要站出来说话了。



霍尔抢先一步站在斯内普的身边：“院长，我也一起吧！处理魔药药材，我可是专业的！”



“呵。”斯内普原本想算了，既然霍尔自己主动撞了上来：“芨芨草先生，当然没问题。”



霍尔在心里吐了吐舌头。



很好。



他就知道。



斯内普院长根本没有消气！



没见他的爱称，从西瓜退级到小巨怪，现在甚至变成了芨芨草吗？



霍尔毫不怀疑。



他不赶紧哄好斯内普院长，他在斯内普院长口中的称呼就要变成单细胞草履虫了！



不不不！



如果这样的话。



他还是宁愿当一个美味的大西瓜！



顺带着还能拯救一下他和德拉科之间岌岌可危的兄弟情。



这又是一次双赢！



他一次性哄好两个人的那种双赢！


第269章 霍尔的千层套路！
==================================

晚上七点。



不管是德拉科还是霍尔，都不敢鸽了斯内普。



他们准时到达了斯内普院长的办公室外。



“院长呢？”德拉科看着紧闭的大门，一脸懵逼。



霍尔拍了拍德拉科的肩膀：“我来。”



然后当着德拉科的面。



霍尔直接握住了门把手上的小蛇装饰。



德拉科甚至都没看清霍尔的手上的动作，眼前紧闭的金铜色大门就缓缓打开了。



一股魔法药材夹杂着墨水的味道从房间内缓缓地传出来。



不难闻。



霍尔还挺习惯这个味道的。



德拉科却跟在霍尔身后嘀嘀咕咕：“斯内普院长的办公室很适合用点熏香，那种淡淡的、暖暖的香味能够让进来的人鼻子一亮……”



“小马尔福先生，如果你说的香薰店里100加隆100克的熏香，那我觉得没必要。”



“毕竟芨芨草点燃的味道，用来招待你们就绰绰有余了。”



斯内普仿佛无所不在。



他的声音再一次地从德拉科和霍尔的身后响起。



德拉科就差没有整个人蹦起来了。



霍尔就像是根本没有听到斯内普的嘲讽，笑着回头，挥手和斯内普打招呼：“斯内普院长，我们来进行义务劳动了！”



斯内普盯着霍尔阳光明媚的笑容看了好一会儿，这才扯了扯嘴角，大步地走到办公桌前坐下。



“你们的义务劳动内容在那里。”斯内普拿起桌上的羽毛笔，不耐烦地指了指旁边的两个大桶。



霍尔和德拉科探头看了一眼。



一桶是黏糊糊的鼻涕虫。



一桶是胖乎乎的蟾蜍。



“这些都是医务室的魔药需要用到的药材，处理方法你们上课的时候也学习过了，赶紧处理吧。”斯内普手上的羽毛笔在作业上写下一个大大的评分，他皱着眉：“晚上我还要把魔药制作出来，好给庞弗雷夫人送过去。”



一个D，勉强及格。



还是及格。



下一个也只是及格。



斯内普一脸烦躁的表情。



一年级和二年级学生交上来的论文实在是……终于，斯内普看到了格兰芬多赫敏的作业，他脸上的表情稍微有所缓和。



但是斯内普还是只给了一个B。



良好。



有待改进。



再往下。



德拉科的作业……B，勉强算是良好，距离优秀还有一定的距离。



看到了霍尔的作业。



斯内普沉着一张脸。看了这份作业很久，最后斯内普还是写下一个A。



好吧。



无可指责。



至少在魔药制作和论文这方面，霍尔已经做到完美。



哪怕斯内普有心挑刺，也很难找到。



而另一边的德拉科，痛苦地在糟糕的蟾蜍和更加糟糕的鼻涕虫之间……选择了蟾蜍。



霍尔不在意地戴上了手套，飞快地处理起了这一桶鼻涕虫。



鼻涕虫，学名蛞蝓，这种生物最具有药用价值的地方就是它头上两根完整的触角。



想要在扒皮的同时把这两根触角保留完好，并不是一件容易的事情。



不少人甚至会一上手就弄断了触角。



在霍尔这里根本没有这样的问题。



他在完美保留鼻涕虫触角的同时，还能分出心思去指导旁边的德拉科：“下手干净利落点，你越是犹豫越是觉得恶心。”



“蟾蜍的眼珠子要保存好了，这个其实挺容易的。”



就是对温血动物开膛破肚，一个不好就会留下心理阴影。



德拉科解剖蟾蜍全程，一张脸都是惨白惨白的。



那边霍尔已经处理完了全部的鼻涕虫。



“斯内普院长，你是要制作感冒药剂吗？”霍尔看了一眼架子上摆放的草药，他笑眯眯地看向斯内普：“院长，我来帮你吧！”



说着。



不等斯内普说点什么，霍尔的手就开始挑选起了药材。



斯内普靠在宽大的椅背上，他并没有阻止霍尔的行动。



霍尔在制作魔药上的天分，斯内普还是非常放心的。



既然霍尔愿意出手。



他还能省点事。



何乐而不为呢？



斯内普半阖着眼睛，一动不动地盯着霍尔的每一个动作。



他虽然没有动手。



但是感冒药剂这种简单的、没什么技术含量的药剂，斯内普闭着眼睛都能在大脑里模拟出每一个步骤。



顺时针搅拌30秒。



关火加入鼻涕虫触角继续搅拌到药剂颜色变成蓝色为止。



一个步骤接一个步骤。



霍尔做得非常完美。



斯内普觉得自己好像是在欣赏一场大师秀。



然后是最后的装瓶。



霍尔每一个步骤都做到了最完美的程度。



很快。



斯内普的桌子上就多了一整排的感冒药剂。



“院长，为什么今天的禁林会出现那么多摄魂怪？”霍尔一边摆放着药剂，一边像是很随意地问道。



“康奈利·福吉狗急跳……”斯内普没有防备，下意识说出口后，他整个人一激灵，瞬间清醒了过来。



斯内普睁大了眼睛，一脸凶狠地盯着霍尔。



霍尔也没被吓到。



他继续冲着斯内普露出了一个灿烂的笑容。



斯内普坐直了身体，揉了揉自己的额头。



不是霍尔的错。



是他自己疏忽了。



白天召唤出来牝鹿，又看到了哈利的牡鹿……斯内普很难形容自己到底是什么样的心情。



再看一眼眼巴巴看着他，对今天的事情充满了好奇和渴望的霍尔。



斯内普多了几分讲述的欲望。



教导学生一些大人间的阴谋，让学生没有那么容易被骗，这也是老师应该做的事情对吧？



斯内普下意识地就忽略了——霍尔从来就不是什么任人揉捏的小白兔。



就算是兔子。



霍尔也是长着一口铁齿铜牙的筋肉兔！



更别说霍尔是一只貔貅！



一只张大了嘴巴，把自己当成饕餮的貔貅！



“几个月前阿兹卡班的逃狱事件的影响还在。”



“一个很严重的问题——那些人逃出来之后，究竟去了哪里？”



斯内普不是在问霍尔。



他是在问他自己。



那些人，那些食死徒。



斯内普比谁都要了解他们，知道他们是什么样的人——一群彻头彻尾的疯子！



为了复活那个人，那些食死徒会不惜任何代价！



可是接连几个月都没有消息……



这件事情怎么看怎么不正常！



他们一定是在背地里谋划着什么不为人知的阴谋！


第270章 是你疯了还是我疯了？
======================================

啊哦。



霍尔眨了眨眼睛。



那群疯子去了哪里？



这是一个好问题。



其他人回答不了，但是霍尔……嗯，霍尔决定继续听斯内普院长说下去。



斯内普院长没有注意到霍尔刚才那一瞬间神情的不对劲。



“康奈利正在那些纯血巫师家庭、普通巫师家庭疯狂的弹劾。”



斯内普嗤笑一声：“还真是难得一见的团结。”



“总之——”



“康奈利·福吉现在要是找不到那些人的踪迹，他屁股底下的那个位置就很难坐稳。”



魔法部部长可不一定是福吉。



换成其他人也是有可能的。



“不是吧？”霍尔从斯内普的话里听出了一些东西。



他的脸上露出了一个不理解、难以置信的表情。



“他认为哪些人在霍格沃兹？！”



然后霍尔就得到了斯内普一个认同的眼神。



“真的假的！”



“他怕不是疯了吧！”



邓布利多想不开在霍格沃兹藏匿食死徒？



实力这个世界疯了还是他疯了？



不然康奈利·福吉怎么敢这么想。



斯内普闻言，给了霍尔一个意味深长的眼神。



“我以为你应该比谁都清楚，福吉为什么会出现这种离谱的想法。”



哎？



霍尔愣了一下。



他眨了眨眼睛。



“等……等等？难道是……！”霍尔猛睁大了眼睛。



纽蒙加德？



霍尔疯狂地咳嗽起来。



要是这么说的话……这件事情还真和他有那么一点原因！



斯内普并不清楚纽蒙加德的事情。



但他知道，康奈利·福吉对霍格沃兹的质疑不算是空穴来风。



在看霍尔这个表情……斯内普感觉自己好像隐隐约约触碰到了什么秘密。



那个秘密就藏在禁林之中。



“你知道那些逃出来的人是怎么回事吗。”鬼使神差之间，斯内普选择了询问霍尔。



本来以为不会从霍尔这里得到答案。



然后……



霍尔对斯内普露出了一个讨好的笑容：“院长，正常人怎么会知道疯子是怎么想的呢？你说对吧！”



“不过你一定要让我猜的话……”霍尔比画出了一个短短的距离：“我也可以浅浅的猜上一点点。”



嗯。



真的就亿点点。



在斯内普阴沉沉的注视下，霍尔微笑着说道：“说不定他们现在真的已经不在英国了呢？”



“与其留在这里发疯，不如去寻找办法。”



斯内普眼神收缩了一瞬。



霍尔笑着补充道：“当然，能不能找得到就不好说了。”



“毕竟一群亡命之徒的运气是不可以相信的。”



斯内普：“……”



他的一颗心脏起起伏伏，上上下下。



斯内普累了。



他对霍尔挥了挥手：“魔药也制作完了，你走吧。”



斯内普觉得他短时间内，暂时不是很想看到这只变异的斯莱特林大西瓜。



真的非常考验他的心脏承受能力。



霍尔走的时候，也没忘记带上他安静和鹌鹑一样的好兄弟德拉科。



霍尔都已经走出办公室了。



斯内普才想起来另外一件事。



等等？



这些消息，霍尔有告诉邓布利多吗？



转头一看。



霍尔已经走得不见踪影了。



斯内普：算了，老蜜蜂有自己的消息渠道，他担心的什么鬼？不管了！



……



霍尔本来还在想着要怎么面对德拉科的询问。



可是让霍尔没想到的是。



两个人一路回到斯莱特林休息室门口，各自走向房间，德拉科都没有询问在斯内普院长办公室听到的哪些话。



“那……德拉科晚安？”霍尔试探地看向德拉科。



德拉科点了点头：“晚安。”



霍尔虽然有点不太理解，但他还是朝着德拉科挥了挥手，快速转身回了房间。



德拉科看着霍尔消失的背影，抿了抿唇。



他不是不想问。



可他已经二年级，即将三年级了。



德拉科听得出来。



斯内普院长和霍尔交流时所说到的那个世界……是他暂时还无法接触的世界。



他……会变得更强！



让爸爸，让妈妈，让霍尔，都能发自内心地相信他！



……



霍尔可不知道德拉科复杂的心理变化。



斯莱特林和格兰芬多之间的魁地奇比赛还是延期举行了。



因为害怕意外发生。



弗林特还是一狠心，一咬牙，对着霍尔砸下了……足足100加隆！



霍尔已经不缺这么100加隆了。



但是看在大家都是斯莱特林的份上，霍尔还是接受了来自弗林特“必胜”的请求。



霍尔全程疯狂地贯穿罗恩的球门。



哪怕是双子也不能阻止霍尔丧心病狂的举动。



“哦！哦哦！太惨了！这简直就是一个韦斯莱对三个韦斯莱的大屠杀！”



目睹这一幕的李·乔丹发出了痛心疾首的嘶吼声。



“为什么这最后一个韦斯莱不能同样属于我们格兰芬多呢？我简直不敢想象，那样的话我现在应该是个多么活泼开朗的小男孩！”



“天呐！斯莱特林在他们唯一的韦斯莱的帮助下，抓到了金色飞贼！”



“310VS70！这场比赛是斯莱特林对我们惨无人道的虐杀！”



弗雷德和乔治从扫帚上下来的时候，搂住了罗恩的肩膀。



“可怜的小罗尼啊，被最爱的弟弟往球门里灌了16个球！”



“太惨了！”



罗恩两眼泪汪汪。



他要和霍尔绝交……一小时！



呜呜呜！



他的首秀啊！



就以这么一种惨淡的方式落下了帷幕。



罗恩甚至觉得自己被霍尔打出了心理阴影！



他需要时间去治愈这种心理阴影！



“别想了，就要期末考试了，如果你还想好好度过这个暑假的话。”霍尔直接粉碎了罗恩想要逃避的内心，对着哈利和赫敏招了招手。



两个人非常配合地拽上罗恩一起。



霍尔带上德拉科。



学习小分队在魁地奇比赛结束后，终于重新聚在一起。



“为了全A而努力！”赫敏的眼神中燃烧着火焰。



罗恩：“放开我！我要颓废！我要难过！我要流泪！呜呜呜！”



罗恩一边痛哭流涕，一边被带着进入了拉文克劳的密室。



【你想要变得更加聪明吗？】



【比你的兄弟还要聪明——】



一个充满蛊惑的声音在罗恩的耳边响起。



罗恩：“嗯？是你疯了还是我疯了？”



“我和霍尔比聪明？！”



“真的假的！”


第271章 霍尔怀疑人生中
================================

罗恩也就是现在没有在吃饭。



不然他嘴巴里的东西一定会喷出来。



不是？



兄弟？



他的智商和霍尔智商的差距，他心里还是有数的好吧！



“罗恩，你在和谁说话。”不远处的霍尔一直没有放松对罗恩的关注。



没办法。



霍尔已经不止一次见识到了罗恩的运气。



他可没有忘记。



拉文克劳的密室里还有点东西。



不过霍尔也没有想到。



自己只是稍微未雨绸缪一下，罗恩那边就真撞上了。



霍尔：“？”



这是什么神奇的运气？



“霍尔！”罗恩听到霍尔的声音，连忙跑到霍尔身边，嘀嘀咕咕的就把刚才听到的声音全部都告诉了霍尔。



因为罗恩动静太大。



其他几个人也注意到了这边。



听着罗恩的话，他们的脸上不约而同露出了迷茫的表情。



“可是我们刚才没有听到其他声音。”哈利一脸迟疑地看向罗恩。



赫敏皱了皱眉：“罗恩，你真的确定你听到了？”



德拉科双手抱在一起，脸上带着不屑的表情。



“说不定这就是他想要逃避复习的借口呢。”



赫敏和哈利都沉默了。



他们眼神迟疑地看向罗恩。



罗恩就差没有爆炸：“我不是我没有！我才不会用这种手段！”



可恶！



他是这样的人吗？



“你是。”霍尔帮着说道。



罗恩看起来更加委屈了。



“但我没说不相信你。”紧接着霍尔又来了一句：“我本来想着晚点再收拾的……没想到都被挑衅到脸上来了。”



霍尔皱着眉头，表情看起来很是不爽。



区区伏地魔。



还想折腾什么？



也不看看他都消灭掉几号了！



哈利听着觉得有点奇怪：“霍尔，你在说什么？”



感觉杀气都快要从霍尔身上冒出来了。



“拉文克劳的冠冕，被某个没鼻子的家伙给玷污了。”



霍尔想了想，也没有瞒着几个小伙伴。



伏地魔剩下的魂器碎片不多了。



其中最重要也是最难以消灭的那一片嘛……霍尔的眼神从哈利的身上一扫而过。



一瞬间。



哈利觉得自己后背有些发凉。



“找到。”



“然后想办法消……算了，把上面的那个脏东西给破坏掉。”



霍尔本来想说直接消灭的。



转念一想。



冠冕是拉文克劳的遗物来着？



要是能做到，最好还是把东西还给人家。



嗯。



报废了一半那也没办法。



“魂器……”赫敏喃喃地重复着霍尔刚刚说过的话，脸上露出了若有所思的表情。



“听起来就不像是什么好东西！”



霍尔给了赫敏一个肯定的眼神。



可不是嘛！



“那个魂器……”哈利闻言看起来还想要再问点什么，霍尔预判地对哈利做了一个暂停的手势。



“能说的我不会瞒着你们，但是不能说的你们也不要追问。”



霍尔耸了耸肩：“我是不会说的。”



其他几个人：“……”



可恶！



霍尔就连糊弄他们一下都不肯！



但在确定了霍尔并没有糊弄他们的意思后，三个人的心情又变得好了起来。



“行，那我们一起找找看。”



五个人在密室里分开寻找冠冕。



德拉科的脸上也充斥着好奇：“拉文克劳的冠冕……听起来就像是什么非常珍贵的宝物。”



霍尔给了德拉科一个肯定的眼神。



可不就是非常珍贵的宝物嘛！



拉文克劳的冠冕！



真正的妖精打造的宝物！



由拉文克劳亲自施法。



最终才得到的智慧结晶。



可现在却被伏地魔制作成了魂器的载体……暴殄天物啊这是！



“我找到了！”



就在德拉科和霍尔还在认真地苦苦寻找时。



他们突然听到了罗恩兴奋的声音。



德拉科看了霍尔一眼。



霍尔给了德拉科一个疑惑的眼神。



好好看他干嘛？



“你的兄弟的运气……”是不是好得有点过分了？



德拉科想到一开始听到拉文克劳冠冕上传来的蛊惑声音的人，好像也是罗恩是吧？



现在找到冠冕的人还是罗恩。



这个运气是不是有些过分离谱了？



“……其实我也一直很好奇这个问题。”霍尔的脸上带着凝重沉痛的表情。



说好的主角应该是他呢？



霍尔怎么觉得。



光看运气的话，罗恩才更像是这个主角！



“……算了，找到就是好事。”霍尔抹了一把脸，决定不去思考这个问题。



霍尔大步地走向罗恩：“冠冕呢。”



“这里这里！”罗恩兴高采烈的双手举起了一顶做工精致，上面镶嵌着大颗宝石的冠冕。



“哇！”



“这可真漂亮啊！”



罗恩满眼都是欣赏地看着手里的冠冕。



什么？



智慧的冠冕？



不不不。



罗恩还是觉得上面的宝石看起来更加漂亮。



而且霍尔一定非常的喜欢！



“别举着，等会儿我去把冠冕交给邓布利多校长。”霍尔从罗恩的手里接过冠冕。



没办法。



他怕一不小心，在场的几小只就被冠冕给蛊惑了。



秃子没有别的本事。



但是在蛊惑人心上，是真的非常有一手。



“我们就不能自己想办法解决了冠冕的问题，然后把冠冕留下来吗？”其他三个人都没有意见，唯独德拉科摸着下巴看向了霍尔，提出了建议。



霍尔：“……”



“德拉科，你什么时候也喜欢上了金光闪闪的东西了。”这不应该是他的人设吗！



怎么被德拉科抢走了？



难道在他痛失主角身份后。



还要痛失主角人设？



咳咳。



霍尔把这些不靠谱的想法从脑海里晃了出去，他看向德拉科。



“只是单纯觉得确实挺好看的，要是可以收藏的话……”德拉科嘟着嘴说道。



霍尔直接打断了德拉科的幻想：“别想了，不可能的，海莲娜还在呢。”



德拉科：“……”



啊。



差点忘了那位幽灵女士。



德拉科这次是真的依依不舍得把目光从冠冕上移开了。



霍尔觉得这个拉文克劳的密室他多的一秒钟都待不下去。



再不走。



总感觉还要再出什么意外！



还是赶紧把冠冕交托到邓布利多的手上吧！



邓布利多：“？”



邓布利多看着戴着冠冕出现在他面前的霍尔，摘下了眼镜反复擦拭。



再看一眼。



哦！



真的是拉文克劳的冠冕！


第272章 前无古人？那就推一个来者上位！
================================================

“霍尔你……”



邓布利多校长重新戴上眼镜，伸出手拿起桌子上的冠冕。



“没想到汤姆他居然真的这么做了。”



赫奇帕奇的金杯。



拉文克劳的冠冕。



斯莱特林的吊坠盒。



全部都被伏地魔制作成了他的魂器。



一般人想都不敢想的事情。



在伏地魔眼中根本不值一提。



甚至很难让人不怀疑。



要不是因为找不到格兰芬多的宝剑，伏地魔估计想把那玩意儿也制作成魂器。



刚好凑一个创始人大礼包。



“总之东西交给您了，您看要怎么在不损坏冠冕的情况，顺便把上面的伏地魔刀了。”说着霍尔还非常形象的伸出手，比画了一个刀人的姿势。



邓布利多：“……”



“你这个要求……”有点为难人啊！



霍尔无奈地摊开双手：“毕竟我还要把这个冠冕还给海莲娜·拉文克劳女士呢。”



这个名字一出来，邓布利多闭嘴了。



好的好的。



怎么看霍尔都非常的有道理。



邓布利多看着桌子上摆放的冠冕开始头疼。



“霍尔……”



不等邓布利多把话说完，霍尔就不客气地溜了。



这不是加隆不加隆的问题！



霍尔表示，这不是快到期末了吗！



他要好好学习！



大人的事情还是交给大人去做啊！



期末考试前的一个多月，对比之前的日子，霍尔的校园生活非常平静。



他隔三岔五的，还有空关注一下《预言家日报》。



“啧啧，对福吉这个魔法部部长的位置可能会坐不稳，我真的是一点都不觉得奇怪呢。”



霍尔心满意足地抖了抖手里的报纸。



怎么说呢。



虽然魔法界人少，很少，非常少。



杂七杂八的加起来也不超过十万人。



但就这么十万人的事情……真的要走起流程来，又非常的缓慢。



明明阿兹卡班的事情在学年初，现在眼看着都快要六月了。



中间还发生了摄魂怪入侵霍格沃兹的事情。



可是真正对福吉的大规模弹劾，还是从最近开始的。



德拉科探头看了一眼报纸上的活动的魔法照片。



上面是焦头烂额的康奈利·福吉，还有一群长枪短炮围着他。



看起来很有大人物出行的那个味道了。



“速度快的话，我们应该能在三年级开学之前看到新部长上任。”



“但说实在的，有点困难。”



德拉科喝了一口南瓜汁，然后嫌弃地皱起了眉头。



好吧。



这种黏糊糊的口感，不管喝多少次，德拉科依旧没有那么喜欢。



“怎么说。”霍尔好奇地看向德拉科。



额……



虽然说霍尔已经做好了几年后官商勾结的准备。



但是霍尔现在对魔法界高层是真的没有多少关注度。



德拉科显然也知道这一点。



“因为除了康奈利·福吉以外的其他几个部长候选人，都不是那么的完美。”



“帕金森，格林格拉斯……哦，说实话，光是听他们的姓氏你就知道，他们并不是什么很好的人选。”



德拉科给了霍尔一个眼神。



霍尔：“……”



是啊。



不管是听起来像是个病症一样的帕金森，还是那个什么格林格拉斯……都是妥妥的纯血巫师家族。



而且……



“我没记错的话，潘西是帕金森，达芙妮是格林格拉斯对吧？”霍尔像是突然想起了什么一样，用一种含笑的目光看向了德拉科。



没想到霍尔居然记得这件事情的德拉科沉默了一瞬。



“……哼，参加竞选的那个帕金森和格林格拉斯，和她们之间的血缘关系差的还是挺远的。”



霍尔点了点头。



懂。



他非常懂。



就这么大点个魔法界，都是一个姓氏了，差得再远有多远？



总不能比法国和英国的罗齐尔更远吧。



想到这里。



霍尔不禁咂了一下舌。



法国罗齐尔怎么就不能竞选英国魔法部部长呢……好吧，就算他们真的能来竞选，霍尔也不好说，他是希望对方能竞选上，还是不能竞选上。



毕竟和罗齐尔的合作，在霍尔看来并没有想象中的那么牢固。



他可以使用罗齐尔。



但他不会相信罗齐尔。



“除了这几个纯血家族的巫师，就没有混血巫师竞争吗？普通家庭出身的巫师呢？”



霍尔看起来有些不死心。



虽然但是。



他可以提前开始策划官商勾结的问题啊！



赫敏毕业起码还要五年。



就算赫敏是个天才。



可等赫敏当上魔法部部长，起码需要六到十年。



这么多年间，霍尔总不能就这么一直干等着吧？



聪明人都知道。



鸡蛋不要全部都放在同一个篮子里面。



希望同样如此。



“混血巫师那也不是没有。”德拉科点了点头，承认了霍尔的猜想：“麻瓜巫师？那可是真的没有。”



“魔法界的这些政客高层们，是绝对不会同意让一个麻瓜巫师成为魔法部部长的。”



扎比尼也在一旁附和道。



“可不是嘛！”



“魔法部部长已经是英国魔法界最高官员，可以管理魔法部的各项事务。”



这么重要的位置交到一个麻瓜巫师的手里？



“想一想，要是真的发生了这种情况……我都觉得不靠谱。”扎比尼发自内心地评价道。



霍尔点了点头。



这是纯血巫师家庭出生的巫师，对普通家庭出生的巫师最常见的偏见。



“再看看吧……反正福吉的位置肯定是坐不下去了，下一个魔法部长人品和能力怎么样先不说，至少不能打扰正常小巫师在霍格沃兹的学习。”



霍尔吃完了早饭。



在考试即将开始之前找到了拉塞尔·罗齐尔。



拉塞尔一看到霍尔，整个人都变得激动起来，一张本来就英俊的面容更是瞬间容光焕发。



“霍尔！”



拉塞尔用迷人的蓝眼睛深情地看着霍尔。



霍尔视而不见。



什么深邃迷人？



看不出来。



就是单纯觉得这人有点骚包。



不过在想到拉塞尔是个法国人，霍尔也不是不能接受。



对法国人刻板印象又增加了。



“英国魔法部这边，你们有伸手吗？”霍尔开门见山地说道。



拉塞尔想都不用想地回答道：“有！”



紧接着拉塞尔又连忙补充道：“不过都不是很重要的职位，如果您有什么非常重要的事情……”



“不。”霍尔笑了起来：“你们只需要帮我查查，魔法部内有哪些风评很好，但是出身一般的普通巫师就行了。”



“男女不限。”


第273章 预见的忙碌！
==============================

把事情交给拉塞尔后。



霍尔心满意足地考试去了。



期末考对霍尔来说轻轻松松。



不管是变形课还是魔药课，霍尔都非常轻松地就搞定了。



“终于又到放假的日子了。”



霍尔的脸上带着一个大大的笑容。



哦！



又是完美的一年！



三强争霸赛冠军杯。



魁地奇杯。



学院杯。



霍尔已经快要数不清他今年究竟获得了多少个奖杯。



被霍尔炫耀了一脸的罗恩和哈利：“……霍尔，建议你这个时候最好不要说话，你的笑容看起来真的非常欠揍。”



霍尔和斯莱特林的丰收，就在诉说着格兰芬多的失败！



罗恩和哈利不在意……好吧，他们非常在意！



赫敏也一脸幽魂状的从他们身边路过：“霍尔的加分能力本来就很强……更别说那些奖杯几乎都还有额外的加分……”



就算邓布利多想找借口把学院杯给格兰芬多，都根本找不到借口啊！



霍尔对他们眨了眨眼睛：“不说这个了，你们可以明年再努力。”



“我非常支持你们来挑战我。”



“所以说——你们想好今年暑假要怎么过了吗？”



说到暑假，霍尔就想到了自己去年那个悲惨的暑假……一开始一切都好好的。



他甚至还和古灵阁达成了合作。



只需要躺着收钱就好。



谁能想到。



他撞上了格林沃德这只老鬼。



霍尔没办法。



霍尔牺牲了去年的暑假。



今年的暑假，霍尔一定要提前规划好！



“你们可以来我家玩。”哈利最先抿着唇对众人笑着说道。



自从不用再和姑妈住在一起，不用住在麻瓜世界后，放假对哈利来说就是他最期待的日子。



和西里斯度过的每一天都是非常有趣的！



罗恩也对着哈利嘿嘿一笑：“你也可以来我家！”



闻言德拉科的耳朵动了动。



霍尔看了一眼德拉科：“不要想我，说不定假期我们能经常见面。”



“到时候德拉科你一定会非常欢迎我对吧。”



德拉科浑身一抖。



很好。



霍尔的一句话让他想起了去年那个前半段魔鬼的暑假。



不过……“我会欢迎你的！”德拉科想到这一学年发生的那些事情。



新学年他就是三年级了。



成为四年级之后就是真正意义上的高学年了。



德拉科不想再像一个孩子一样。



他想真正地参与到父亲和霍尔那些大人的事情中！



德拉科重重地点了点头。



他行他可以！



霍尔笑了笑。



一行人分开。



卢修斯和纳西莎一起来接德拉科。



格兰杰夫妇也特地在站台等着女儿回家。



西里斯一上来就搂住哈利的肩膀，掏出自己改装的摩托车就要带哈利飙车回家。



本来站在莫丽身边的亚瑟，脚步不知道怎么回事，走着走着就走到了西里斯那边。



莫丽还没有察觉到



她正兴奋地对霍尔和罗恩招手，等他们走过来，莫丽就兴奋地抱住了小女儿金妮。



“哦！金妮你……长大了！”莫丽上上下下地打量着金妮。



虽然莫丽很想说出每个家长见到自己孩子后都会说的第一句话。



但是霍格沃兹在伙食方面真的提供得非常好。



各种肉类和甜食。



瘦是绝对不可能瘦的



金妮反而长高了不少。



“看来今年要多给你准备一点漂亮的衣服了！”莫丽半搂着金妮，脸上是大大的笑容。



一旁的弗雷德耸了耸肩膀：“哦，妈妈看到小妹妹，眼睛里就彻底没有了我们这些男孩的存在！”



“霍尔，你也被妈妈忘了！”



霍尔：“……”



霍尔给了双子一个眼神。



这种时候就不要拖他下水。



ok?



莫丽终于给了双子一个眼神：“你们在抱怨什么？也要妈妈像是抱小宝宝一样拥抱你们？”



“也不看看你们都多高多大了！”



弗雷德和乔治动作一致的耸了一下肩膀，然后笑着凑上前去，主动搂住莫丽的肩膀。



双子不愧是双子。



当他们特意犯贱的时候，他们天下无敌。



当他们特意想要讨好什么人的时候，他们也能做得非常好。



莫丽妈妈很快就被哄的喜笑颜开，甚至透露了一个打算回家之后再透露的消息：“你们爸爸薪水涨了！”



“我和你们爸爸商量了一下，准备这个假期带你们出去玩，刚好还能去看看比尔和查理！”



罗恩的眼睛瞬间就亮了起来。



“度假？”



“对！”莫丽肯定地点了点头：“度假！”



“好耶！”罗恩兴奋得像是一只快乐小狗，不断转圈圈想要咬住自己的尾巴。



弗雷德用一种堪称慈祥的眼神看着罗恩：“伙计，我们的小罗尼可真可爱啊！”



“谁说不是呢？”乔治的肩膀搭在了弗雷德身上：“我看着小罗尼这傻样，已经能够想到霍尔做出相同事情的场景了。”



“哈哈哈！”



说着双子一起哈哈大笑起来。



站在一旁的霍尔面无表情。



要什么表情？



送上去给这两个人调戏的表情？



没必要。



他和罗恩长得像也是没办法的。



不过只要稍微对兄弟俩熟悉一点的人，都绝对不可能把霍尔和罗恩弄错了就是。



在车站进行了假期前最后不舍得告别。



众人就各回各家，各找各妈。



还顺便约了一下放假的时候出门一起玩。



霍尔都点头答应了下来。



嗯……



虽然说他今年假期要做的事情还不少就是了。



霍尔盘点了一下自己在学校里无法完成，特地留到放假期间来处理的那些工作……霍尔笑了。



“为了我能够早日成为首富，这些工作都是值得的！”



特别是拉塞尔。



工作能力比霍尔想象中的还要强一点。



在短短几天内，对方就收集好了一份符合霍尔要求的魔法部在职人员名单。



霍尔现在正在看的就是这份名单。



“科里·理查森，普通巫师家庭，魔法交通司下属成员，哦，和爸爸是一个部门的。”



霍尔想了想还是pass了这个人。



就好好地在魔法交通司干吧。



魔法交通司也是需要人才的。



“泰勒·金斯利，神奇动作管理控制司……唔，这个部门也还是算了。”



霍尔在本来就不长的名单中挑挑拣拣。



最后。



他终于看中了两个人。


第274章 非同寻常的一天
================================

对莉迪亚·布洛姆菲尔德来说，这应该是一个普通的假日。



她的假期应该从一杯香槟开始。



今年已经34岁的莉迪亚穿着一身宝蓝色真丝长裙，衬托出她婀娜有致的身材曲线。



亚麻色的长卷发像是瀑布一般披在肩膀上。



浅蓝色的眼睛看向突然出现在她家中的“不速之客”。



她不禁回忆起自己的过往生平。



莉迪亚是一个英法混血，她的父母都是再普通不过的普通人了。



一个是社区医生，一个是修车匠。



她依旧能回忆起自己收到霍格沃兹来信的那一天。



震惊。



难以置信。



在一切被证实后转为喜悦和兴奋。



她的父母虽然不懂巫师，也不懂魔法。



但是对女儿的爱，让他们欣然接受了这一切，并且将女儿送进了霍尔沃兹。



莉迪亚就这样成为一个拉文克劳。



父母挣到的钱不多。



勉强够莉迪亚在霍格沃兹过上正常的求学生活。



七年转瞬即逝。



莉迪亚要面对的是一个艰难的选择。



留在霍格沃兹。



又或者是回到普通人的世界。



一边是她整整七年的努力和拼搏。



另外一边是她的父母亲人。



莉迪亚都不想放弃。



她努力地在两者之间做出平衡……



莉迪亚不得不承认。



她也经历了很多。



不能理解她的麻瓜爱人……希望她留在自己身边的父母……



可是让她放弃在霍格沃兹，在拉文克劳学到的那些珍贵的知识。



放下手中的魔杖，只为了成为一个普通的家庭主妇，一个平庸的女人？



不！



莉迪亚不甘心！



顶着重重压力和爱人分手。



在父母含泪支持的目光中，莉迪亚重新回到了魔法界。



经过近十年的摸爬滚打。



莉迪亚终于成为了英国魔法部最大部门之一，魔法法律执行司的副部长。



这一步莉迪亚走得尤为艰难。



她想要再往前进一步几乎是不可能的事情。



不是因为她的能力不足。



而是因为她没有足够的背景身份。



但凡她的姓氏不是布洛姆菲尔德，而是任意的罗齐尔、艾博、莱斯特兰奇等一系列纯血巫师家族的姓氏。



几年前莉迪亚应该就能迈出那一步了。



但是莉迪亚并不憎恶自己的出身。



她和她的父母有分歧，可她依旧深爱着他们。



时不时地，莉迪亚也会回家陪一陪他们。



“这位……先生？”



那些过往对莉迪亚而言只是在脑子里转了一圈。



她表面上不动声色，微笑着看向了客厅内的另一位男士。



穿着一身挺拔的手工西装。



黑色的头发绿色的眼睛，看起来二十多岁又或者是三十来岁……哦，这都不是重点。



莉迪亚在心里轻啧了一声。



斯莱特林。



在确定对方看不见的角度，莉迪亚的魔杖从真丝睡衣中轻轻滑落，被莉迪亚握在手心。



她继续对男人露出一个甜美中带着诱惑的笑容。



“不知道应该怎么称呼你？”



男人。



也就是伪装后的霍尔晃了晃脑袋。



天生的摄魂取念可真好用。



他越发的看好这位候选人了。



“你可以称呼我亨利，亨利·斯莱特林。”



莉迪亚：“？”



不是？



假名这么嚣张的吗？



这种姓氏都敢用上？



莉迪亚看向霍尔的眼神越发地警惕起来。



在莉迪亚看来，霍尔就是个脑袋不正常的。



“亨利先生。”莉迪亚果断地选择了称呼这个虚假的名字。



霍尔心里还觉得有点可惜。



哎～



名字虽然是假的。



但是姓氏是真的啊！



他用斯莱特林怎么了！



“莉迪亚女士，请不要害怕。”



霍尔掩下觉得可惜的想法，他微笑着看向莉迪亚。



莉迪亚的肢体动作上看起来很放松，实际上一点也不，她耸了耸肩，笑的比霍尔更加甜美：“哦，亨利先生，你无缘无故突然出现在我家客厅……不要害怕？”



“说实话，我现在怀疑你的身份……”



“你想要成为魔法部部长吗。”霍尔一句话打断了莉迪亚的质问。



原本有一肚子疑问想要宣之于口的莉迪亚猛地睁大了眼睛，用一种惊惶失措的眼神看向霍尔。



已经不是好像了。



莉迪亚可以确定，眼前的男人就是一个彻彻底底的疯子！



毕竟正常人也不可能会对她说这种话！



“你……”莉迪亚的声音有些干涩，她张了张嘴想要说点什么，就听见霍尔充满蛊惑的声音继续响起。



“不，我不应该这么问你。”



霍尔坐在客厅里的沙发上。



和莉迪亚比起来，霍尔看起来更像是这间高级公寓的主人。



他跷着二郎腿，双手放在膝盖上十指交叉，脸上带着一个像是面具般的笑容。



“你想。”



“所以你一定要成为魔法部部长。”



斩钉截铁。



明明是绝对不可能实现的事情。



但是从眼前的男人口中说出来……



莉迪亚感觉自己的胸腔中就像是被点燃了一团火，炙烤着她的嗓子，让她迟迟无法开口发出声音。



质疑？



拒绝？



不……都不是……



“为什么是我。”无数的念头在莉迪亚的脑海里转动，最后变成了一个问题。



是的。



为什么是她。



莉迪亚需要一个能够令她信服的答案。



一个能够让她心甘情愿与魔鬼共舞的答案！



“其实你并不是我的第一人选，另一位人选你应该也听说过。”



霍尔并没有直接回答莉迪亚的问题，他反而说起了其他人：“戈登·安德森。”



“我知道他。”莉迪亚轻声说道：“他是魔法事故和灾害司的成员。”



“他也是普通家庭出身的巫师。”



说到这里莉迪亚挑了挑眉头。



她好像有点意识到眼前这位虚假的亨利先生的挑选标准了。



出身普通家庭的魔法部在职成员？



“戈登是个优秀的家伙，他被上司赏识并且想把女儿嫁给他，但是他的上司是个纯血巫师，所以你排除了他。”



莉迪亚很快就捋出一条线头。



霍尔点了点头：“是的。”



“和我这个不知道真实身份可不可信的家伙比起来，上司的赏识更重要不是吗？”



“当然，哪怕他同意了我的邀请，在看到你之后我应该也还是会选择莉迪亚女士你。”



“一个聪明睿智的合作者，比什么都重要。”


第275章 莉迪亚的野心和震惊
====================================

莉迪亚深呼吸一口气。



她不得不承认。



她心动了。



勤勤恳恳干了十年，她不过是个副部长。



但是她头顶上那个废物……只不过因为有一个好的姓氏，就能耀武扬威。



莉迪亚想要推翻他们吗？



简直不要太想！



“但是……”野心没有冲昏莉迪亚的头脑。



作为一个合格的拉文克劳，莉迪亚在短暂的时间内让自己的大脑冷静下来。



浅蓝色的眸子直勾勾地注视着霍尔。



“你要怎么实现？”



“大话谁都会说，同样，想让我这样出身的巫师——还是一个女巫，成为魔法部部长，困难程度不亚于现在去找一个亚瑟王拔出石中剑。”



霍尔微微一笑。



所以说他真的非常欣赏眼前的这位女士。



冷静。



睿智。



值得霍尔多花点时间和精力去帮她铺路。



当然，更多的还是要看莉迪亚自己。



只要莉迪亚把这条路走通了……嗯，几年后赫敏想要重复这条道路的困难也就下降了不少。



“这个，你应该认得吧。”



霍尔拿出了一瓶颜色独特的魔药。



“哑炮魔药？！”莉迪亚只是打开盖子，在闻到味道的那一瞬间，莉迪亚就确定了手中魔药的名字。



她飞快地上楼，又拿着一个小瓶子走了下来。



两瓶摆放在一起……几乎一模一样。



唯一的差别可能是因为制作时间早晚的原因而造成的。



也就是说这瓶哑炮魔药是真的！



莉迪亚的大脑飞快地转动起来。



就在去年。



哑炮魔药横空出世。



成为傲罗们必备的魔药之一。



作为掌管傲罗部门的魔法法律执行部副部长，莉迪亚也通过官方的渠道得到了几瓶哑炮魔药，并且亲身体验过——效果很好，非常好！



几乎没有缺点！



一定要说缺点是什么……那就是哑炮魔药的数量实在是太少了！



哪怕是魔法部内，哑炮魔药也是供不应求的。



靠争靠抢靠速度。



总之就是拼上一切能拼的！



外面售卖的那些哑炮魔药，也都是供不应求的状态。



只要一出现在市场上，哑炮魔药绝对能在第一时间内售罄。



莉迪亚不禁思考起了霍尔这个举动的意义。



排除掉那些没可能的选项。



莉迪亚的脑海里浮出了一个难以置信的想法。



难道说……



“亨利先生……你……您的手里有哑炮魔药的制作方法？”莉迪亚抬头，声音干涩地看向坐在那里的男人。



疯狂。



这个想法实在是太疯狂了。



可是排除掉一切其他不可能的可能后，莉迪亚能想到的可能，就只有这一个了！



不然霍尔拿出哑炮魔药毫无意义！



霍尔勾了勾嘴角，没有直接承认，却也没有否认。



他只是说道：“我可以每个月固定给你提供一定数量的哑炮魔药。”



“至于数量嘛……”霍尔沉思片刻，在莉迪亚紧张的眼神中缓缓说道：“提供给魔法部数量的三分之一？又或者是二分之一？”



莉迪亚就差没有大喊——二分之一！一定要是二分之一！



要是她能够通过这位“亨利先生”的渠道，获得和魔法部每个月得到哑炮魔药的一半数量，那她完全可以更进一步！



魔法部部长或许有点难。



但是魔法法律执行司的部长，绝对是轻轻松松！



可是莉迪亚的话没有说出口。



她对上了霍尔似笑非笑的眼神。



莉迪亚立刻就明白了霍尔的意思。



她能从霍尔的手中得到多少的哑炮魔药，要看她能做到哪个程度。



“虽然我很想给出您一个肯定的承诺，但是我必须提前告诉您——”莉迪亚深呼一口气，努力让自己的大脑冷静下来。



只能说在绝对的利益面前……这真的很难。



就连自诩是聪明人的莉迪亚都很难做到。



“仅仅只是哑炮魔药，我无法保证我一定能成为魔法部部长。”



魔法部部长的位置靠的本来就是博弈。



纯血巫师们之间的博弈。



利益交换、关系捆绑……等等。



莉迪亚在魔法部待了十年，整整十年。



她对那些纯血巫师不能再了解了。



他们会为哑炮魔药而心动，却不会坚定地选择她。



毕竟。



在他们看来，她只是一个普通的女巫不是吗？



给她一个魔法法律执行部部长的位置，就已经是他们的妥协和“仁慈”。



霍尔闻言笑了起来。



“是的，你很诚实，莉迪亚女士，所以我说你是一个聪明的合作对象。”



要是莉迪亚一上来就说她行她可以……霍尔反倒要怀疑了。



莉迪亚是不是单纯地想从他这里骗取一些资本。



“还有一样东西。”



霍尔微笑着拿出了五枚银币和一个分身娃娃放在桌上。



“这是……”和哑炮魔药不同，莉迪亚皱着眉头看着眼前这些东西，她仔细分辨却依旧没能认出来。



霍尔也耐心地给莉迪亚介绍道。



“这些银币都是触发式魔咒，分别是除你武器，昏昏倒地，速速禁锢，盔甲护身和荧光闪烁。”



是的。



霍尔并没有放弃对银币持续的研究和改进。



如尼文的研究进度并不快，但也不是完全没有。



一点不值一提的小小天赋，让霍尔在制作银币时的稳定性得到了有效的增长。



他还在原本的基础上，多研究出了一个咒语，那就是盔甲护身。



“你可以试用一下。”说着霍尔对莉迪亚做了一个“请”的动作。



有些事情单纯靠嘴上形容，是不能让对方了解的。



只有真正尝试体验过后，才会发现其中的妙处。



莉迪亚也没有推三阻四。



这可是她有没有机会成为魔法部部长的资本！



必须了解清楚了！



然后……



莉迪亚震惊了。



“将魔咒储存起来，需要使用的时候用力扔出去就能达到瞬发的效果？”



“这……这实在是太……”太令人震惊了！



这是可以实现的吗？



特别是那个荧光闪烁！



莉迪亚从未想过，当荧光闪烁的光芒到了极限的时候，居然也能成为一种用来攻击的手段和方式。



不管是制作的手艺还是这些神奇的想法，都让莉迪亚充满了信心。



魔法法律执行部部长？



不不不！



她现在已经看不上眼！



有了这些东西。



魔法部部长的位置，她一定拿下！


第276章 神奇的双子
============================

而分身娃娃的效果也让莉迪亚再一次感受到了震惊。



哦！



梅林的文件夹啊！



她今天真的不是在做梦吗？



虽然亨利先生能提供给她的银币和分身娃娃的数量并不是很多，但是只要利用好了，莉迪亚很有信心走到那一步。



“亨利先生，合作愉快。”



“莉迪亚女士，合作愉快。”



双方和平地握手，脸上都带着满意的笑容。



莉迪亚有信心，上位之后能够大展拳脚。



霍尔也有信心，哪怕莉迪亚真的上位了，也离不开他的帮助。



双方约定好了每个月的联系时间。



“月初，我会安排人把东西送过来。”



霍尔站起身来，整理了一番身上的衣服：“希望两个月之内我能成功地看到莉迪亚女士出现在《预言家日报》的头版头条上。”



莉迪亚明白霍尔的意思。



要是她的照片能够出现在那上面，就证明她一定成功地成为新任魔法部部长。



“对了。”霍尔临走之前像是想到了什么，他回头对莉迪亚眨了眨眼睛：“听说莉迪亚女士是法国人？”



莉迪亚点了点头。



“或许你能联系一下过往的朋友，或者亲自回去一趟。说不定能得到一些意料之外的收获呢？”



霍尔笑着说道：“记得做好安全保障。”



说完，霍尔一个幻影移形就离开了莉迪亚家里。



徒留迪莉娅一个人站在那里，皱着眉头思考霍尔离去前说的话的含义。



难道……现在的法国有什么危险分子吗？



莉迪亚的脑子里仿佛有灵光一闪而过。



……



陋居。



“霍尔，你终于起来了！”



正在吃着莫丽做的早饭的罗恩嘴里还叼着鸡腿，一抬头就看见霍尔从楼梯上走下，他开心地举起手对霍尔挥了挥。



“我给你留了一块布丁挞！！”



双子不知道从什么地方窜了出来。



不过他们本来就是神出鬼没。



“小罗恩，你居然偷偷藏起了布丁挞！”



“霍尔有的我们也要！”



罗恩叼着鸡腿艰难地咀嚼。



双手用力地护着怀里的布丁挞。



“呜呜呜！”



不一样！霍尔是弟弟！



罗恩说着只有自己和罗恩才能听得懂的话，霍尔一脸好笑地在罗恩的身边坐下。



罗恩连忙把这块布丁挞推到了霍尔的面前。



弗雷德和乔治瞬间安静了。



倒也不是安静了，只不过他们不敢从霍尔的面前抢走罢了。



“说吧，你们又有什么主意了。”霍尔一边享受着清晨……好吧，上午，美味的布丁挞，一边看向双子。



霍尔非常确信。



双子如果不是对他有所求，绝对不可能这么的安静。



闹腾是双子生命的本质。



“嘿嘿嘿～”



“我们亲爱的霍尔～”



弗雷德和乔治勾肩搭背地坐在了霍尔的两边，直接把罗恩给挤了出去。



罗恩在那里大喊大叫。



双子假装什么都没有听见。



哦！



有小罗尼的声音作为背景音，还挺有意思的！



下次可以再接再厉！



“我们有一个有趣的想法！”



“还研究出了一点有趣的东西！”



“非常的实用！”



“绝对是有竞争力的产品！”



“但是——太缺钱了！！！”



双子双重奏。



霍尔对他们伸出手。



东西呢？



光是嘴巴上说说可不行。



要让他看到实物。



双子一人从口袋里掏出了一块巴掌大小的木块。



霍尔挑了挑眉。



这是什么？



然后就见弗雷德和乔治对视了一眼：“来来来，我们赶紧演示给霍尔看看！”



说着双子就当着霍尔的面操作起来。



弗雷德又从口袋里掏出了一支羽毛笔，唰唰刷的在木块上写下了一段文字。



下一秒。



木块闪烁了一下，文字消失了。



紧接着乔治手里的木块亮了起来，弗雷德刚刚写的那行文字出现在了上面。



“霍尔你看！”



“上课开小差交流作弊的神器！”



“绝对不会被教授发现！”



弗雷德和乔治眉飞色舞地看向霍尔，脸上的表情简直不要太骄傲。



霍尔：“……”



霍尔沉默。



霍尔在思考。



不是？



弗雷德和乔治的脑子究竟是怎么长的？



居然能够研究出……BB机？



是的！



在霍尔看来。



这两片木块之间的文字交流，不就是BB机吗！



还是更加高级的触屏BB机！



想到这里，霍尔颇为有些头疼地揉了揉自己的额头。



厉害了。



真的太厉害了！



霍尔不是没有怀念过手机……但是魔法很好用，魔法界等待他学习的知识、等待他开拓的疆土也很多，霍尔一时半会儿的就没想起来这回事。



但是看到弗雷德和乔治的操作……



“可传输的最远距离是多远。”霍尔问道。



弗雷德和乔治一点也不惊讶，霍尔开口就抓住了最关键的问题：“暂时只有一米。”



“超过了这个距离，传输就会卡顿。”



“不过在同一个课堂上使用足够了。”



“想要传说的距离更远……我们暂时还没有想到办法。”



说着弗雷德和乔治耸了耸肩。



他们没有说的是。



其实一月份的时候，他们就已经折腾出了一个雏形。



后面一直都在研究怎么增加这个传输距离。



这不是一件容易的事情。



在折腾了五个月将近半年的时间后，弗雷德和乔治能够做到的极限，也就是把一开始的同桌的距离，改到了1米。



再多他们真的就做不到了。



霍尔对此一点都不意外，他点了点头：“因为你们的研究方向错了。”



弗雷德和乔治的眼睛瞬间亮了起来。



哦！



霍尔！



他们最聪明的弟弟！



好像已经有了改进的方法！



“虽然不知道你们对木块动了什么手脚，但是木块的体积就在这里。”



“除非你们能换成类似宝石之类，本身就蕴含能量的载体，否则无论如何在载体上进行研究改进都是不可能成功的。”



载体就仅仅只是载体罢了。



双子听着露出了若有所思的表情。



罗恩继续疯狂地炫鸡腿。



什么什么？



霍尔和弗雷德还有乔治在说话，和他有关系吗？



没有！



不过霍尔的布丁挞好像快要吃完了？



分给霍尔一个鸡腿吧！



早饭还是要吃得饱饱的！



罗恩点了点头，把一个装着鸡腿的盘子推到了霍尔面前。


第277章 计划出行
==========================

在罗恩的专心投喂下，霍尔这顿早午饭吃得饱饱的。



莫丽从厨房里走出来看到这一幕没说什么。



她挥了挥手里的魔杖，所有吃完的盘子和刀叉全部都整整齐齐地飞了起来，朝着水池的方向漂去。



“你们还可以放松几天，可别忘了要准备好去罗马尼亚的东西。”



莫丽毫不怀疑，自己要是不提起这件事情，自己的几个傻儿子——哦，特别是罗恩，可定会临时慌慌张张地喊妈妈。



霍尔点了点头：“那爸爸妈妈确定好了出行方式吗。”



“哦——”莫丽微微皱了皱眉头。



水池里的盘子已经打上了泡沫，正在干净的清水中进进出出。



莫丽一边操控魔杖清洗厨房。



一边还能接着霍尔的问题。



“你知道的——魔法界的出行方式就那些，更别说我们去的还是罗马尼亚，太远了，飞路网、门钥匙和幻影移形都无法使用。”



偏偏被禁用的这三个，都是魔法界最快最通用的出行方式。



至少在英国境内没有太大的问题。



但是从英国到罗纳尼亚有将近2000多公里的距离。



已经超出了飞路网和这些魔法的适用范围。



“妈妈，为什么我们不能选择飞毯呢？”



“酷～很有麻瓜童话里巫师那个味道了～”



弗雷德和乔治勾肩搭背，笑嘻嘻地说着。



莫丽瞪了一眼自家这两个不省心的儿子。



“如果你们想要让你们爸爸丢掉这份工作的话！”



弗雷德和乔治吹着口哨，提出来的意见就没有正经能用的。



飞毯是英国魔法部禁止的一种交通方式。



霍尔撇了撇嘴，脸上带着几分不屑。



飞毯也就是在英国被禁止了。



至少就他所知道的，东方那边使用飞毯一点关系都没有。



而飞毯被英国魔法部禁止的原因，霍尔也觉得非常可笑。



因为魔法部认为，飞毯属于麻瓜手工艺品。



霍尔：“？”



在第一次想起来这件事情的时候，霍尔头上的问号有些整整一排。



按照这个逻辑来看，飞天扫帚岂不也是麻瓜手工艺品？



只不过魔法界使用的飞天扫帚，几乎都是由扫帚公司专门生产的，对扫帚的工艺也都分别进行了不同的改进。



如果说不是巫师制造的就不算是麻瓜手工艺品，话说回来，飞毯也可以啊！



所以说有时候，霍尔是真的弄不懂魔法部那些人的脑子里都在想些什么。



愚昧。



自大。



故步自封。



霍尔有时候真的觉得他们很好笑。



就连马尔福都知道偷偷地和麻瓜做生意了，麻瓜才是这个世界未来的主流，但是魔法部……



算了。



霍尔的手指轻轻地在桌子上敲了两下。



魔法部的那些人曾经是怎么想的，和他无关，但是未来吗……



霍尔的嘴角露出了一丝笑意。



他非常的期待。



霍尔相信莉迪亚一定会好好利用自己提供给她的那些政治资源和用品。



“我觉得我们或许可以坐飞马拉的马车？”



一旁的罗恩懒洋洋地靠在霍尔的身边，不怎么动脑子地说道。



“上次布斯巴顿魔法学校来的时候，坐的就是飞马拉的马车！”



“从法国飞过来的呢！”



“送我们到罗马尼亚不是足够了！”



莫丽闻言没有一口气反驳，而是露出了一种思索的表情。



厨房里的碗碟已经清洗干净，正在整整齐齐的一个个跳进架子上。



“听起来的确是一个不错的选择，不过价格可能超出了我们的预算。”



说着莫丽叹了一口气。



“亚瑟的确加薪了，但是那点工资还不够我们挥霍。”



“而且去了罗马尼亚，我们总不能全部都和你们哥哥挤在一起居住吧？这又是一笔不小的支出。”



莫丽给了罗恩一个遗憾的眼神，否定掉了罗恩提议的出行方式。



飞马拉车这种，也只有学校才能大手笔地支付起这种钱。



毕竟那可是需要五到六匹飞马轮流拉车。



坐的马车也不是普通的马车，是被施展了拓宽咒，里面极其豪华的马车。



罗恩点了点头。



好吧。



他就是刚好想起来，随口说上一句，真的被妈妈拒绝了罗恩也并不是很郁闷。



“其实我觉得我们完全可以坐飞机出行。”霍尔提议道。



真的。



他一直都想说——别把目光限制在巫师的出行方式上好吗？



飞机真的很方便！



特别是英国！



作为欧洲大国，英国的飞机航班四通八达。



再加上这个年代……从英国到罗纳尼亚的机票价格也比想象中的要低得多，大概在54英镑左右，换算一下就是10加隆的样子。



他们八个人就是80加隆。



价格自然是比不上骑士公共汽车，但是也相当低廉了。



“飞……鸡？”



莫丽挥舞着魔杖的手顿了一下。



好在盘子什么的已经全部都摆放整齐了，不然厨房里可能要发生一点小小的事故。



“对，飞机。”霍尔强调了一下这个词：“是麻瓜常用的出行方式，从英国到罗马尼亚的话，大概需要两个半小时的样子。”



“听起来好像确实是还不错？”莫丽有些心动。



如果是亚瑟加薪之前，莫丽肯定不会考虑这种出行方式。



毕竟亚瑟每个月的工资也没有200加隆。



可是现在不一样了。



从英国前往罗马尼亚本来就不是一件容易的事情。



现在亚瑟每个月的工资大概在300加隆不到400的样子。



翻了将近一倍。



可是一想到要花费一半的钱在路费上……



本来有点心动的莫丽心又硬了起来。



一趟是80加隆，往返就是160加隆！



足够他们家一个月的开销了！



“要不我们还是坐骑士公共汽车吧？”



“这样省下来的钱，等到开学的时候就可以给你们换上新课本了。”



“哦！还有新衣服！”



300多加隆的确不少了。



如果韦斯莱家没有六个还在读书的孩子的话。



比尔和查理是毕业了。



但是最小的金妮甚至才刚刚入学。



能省一点的还是需要省一点！



“我们坐飞机过去，然后坐骑士公共汽车回来！”就在这时，不知道从哪里冒出来的亚瑟拍板说道。


第278章 属于韦斯莱的生活智慧
======================================

“亚瑟·韦斯莱！”



莫丽睁大了眼睛大声喊道。



80加隆！



那可是整整80个加隆！



面对愤怒的莫丽，亚瑟稍微有些心虚地咳嗽了两声，但他还是非常坚持自己的想法。



“莫丽，那可是麻瓜的出行方式，一个人只需要10加隆……”亚瑟深情地看着莫丽：“你知道我的爱好……”



一大把年纪。



亚瑟也就这点爱好了。



对和麻瓜相关的事情事物感到好奇。



“我就想知道，他们到底是怎么做到，在没有魔力的情况下让那么大的铁皮鸟飞起来！”



说到自己感兴趣的东西，亚瑟的眼睛都亮了。



莫丽还能怎么办呢？



“……好吧好吧。”莫丽无奈地叹了一口气，却也还是同意了亚瑟这笔意外的大开销支出。



一旁的霍尔反倒是一点都不觉得的意外。



韦斯莱家就是这样。



其实爸爸的工资说少也不少。



但是家里这么多张嘴巴吃饭，家庭开销和支出不是一般的大。



如果莫丽是一个精打细算的家庭主妇，说不定她每个月还能省下几个金加隆。



可意外的——莫丽在精打细算的同时，认为有钱就应该花！



哦……霍尔觉得这算不上是一种坏习惯，只不过有时候真的会捉襟见肘。



特别是对金妮和罗恩来说。



只能穿旧衣服旧裙子旧礼服……



好在爸爸提前加薪了。



升职也不是梦，到时候工资还能再涨一涨，家里的经济状况也能好上不少。



想到这里霍尔摸了摸下巴。



倒不是霍尔不想给家里花钱……



不管是霍尔还是莫丽和亚瑟的想法都是一样。



霍尔能够赚钱，是霍尔的本事。



霍尔愿意给兄弟花钱，也是霍尔自愿的，霍尔不想给兄弟们花钱也并没有错。



但是霍尔的钱不应该成为韦斯莱家的经济来源。



这是对霍尔的不尊重，也是对亚瑟的不尊重。



虽然有点不近人情。



但是他们都觉得还不错。



而且如果罗恩和金妮真的缺了什么，霍尔也不会完全坐视不理。



再说双子那边……霍尔砸进去的钱还少了吗？



在莫丽和亚瑟决定好了出行方式后。



霍尔转身准备回自己的房间。



罗恩整个人准备跟上去，就被弗雷德和乔治给挤到了一边。



“霍尔，刚才你的改进想法还没说完呢！”



“不能在载体上尝试增加传送距离的方法，那我们应该怎么做？”



开学就要五年级的弗雷德和乔治彻底进入了生长期和发育期，两个人杵在那，格外的人高马大。



不光被他们挤到一边的罗恩像是只红毛小鸡仔。



霍尔的形象看起来也没有好到哪里去。



霍尔：“……”



霍尔想要从双子的挟持中走出来，可惜被双子看穿了他的想法，飞快地伸手一左一右的挟持住了他。



“哦，霍尔，我亲爱的小弟弟～”



“帮帮我们啊吧～”



“赚到的钱里面可也是有你的那一份的～”



弗雷德和乔治夹着嗓子，一副恶心人的表情看着霍尔。



霍尔给了他们俩一个白眼。



“刚刚聊天的时候就有说到过。”霍尔一句话打懵了双子。



弗雷德看向乔治：“乔治，我刚才有忽略什么吗？”



“老兄，我也不是很确定。”乔治耸了耸肩：“我现在正在思考，我是不是莫名其妙失去了一段记忆。”



说着两个人一起看向了霍尔。



他们非常信任自己的兄弟，特指身为双胞胎的对方。



他们都没有想起来——那就一定是霍尔的问题！



罗恩见状，挺着个小身板就挤上前来。



“霍尔才不会说谎！肯定是你们的问题！”罗恩大声地嚷嚷，并且坚定不移地站在霍尔那边。



霍尔笑了起来。



弗雷德和乔治再次对视一眼。



他们有点开始怀疑人生。



难不成真的是他们忘记了？



“飞路网。”在双子即将崩溃的表情中，霍尔终于大发慈悲地开口了。



弗雷德和乔治再次愣了一下。



飞路网？



霍尔这次没有再继续半遮半掩，他很是详细地说道：“想要让载体之间文字传送距离更远，最好的办法就是像飞路网一样，在需要前往，也就是需要传送的范围内，建立一个内部路线。”



飞路网的开通，和网络信号基站的原理有些相似。



“你们现在的文字传送方式，是直接从木块传送到另外一块木块上，是木块→木块。”



“但是你们可以建立一个所谓的传送路线，一个专门负责接收和传送的信号站。”



“把文字传送的方式变成，木块→信号站→木块，能够理解吗？”



弗雷德和乔治露出了若有所思的表情。



罗恩则是一脸晕乎乎的表情。



霍尔在和弗雷德还有乔治说什么？



他怎么觉得每个单词他好像都能听得懂，但是组合在一起……罗恩就觉得他什么都听不懂了。



“霍尔你们刚才说的……”罗恩张了张嘴，觉得他应该问点什么。



霍尔拍了拍罗恩的脑袋。



“听不懂也没关系，这本来就不是罗恩你擅长的。”霍尔笑着说道。



罗恩是有天赋的，比如在巫师棋上，比如在运气上。



罗恩本来就不算是一个神经细腻的人。



被霍尔这么一安慰，他立刻就不纠结了。



而听懂了的弗雷德和乔治的眼睛却越来越亮。



“霍尔你的想法实在是太好了！”



“但是我们想要铺设这样的线路……”



兴奋之后的双子立刻找到了问题的关键所在——他们没有那么大的权限，像是推广飞路网一样推广他们的聊天装置。



“没关系。”霍尔并不着急：“你们可以先尝试着在家里建设一个这样的装置。”



“要是成功了，开学后我可以帮你们在学校里也建立一个信号站。”



至于推广到魔法界嘛……



霍尔给了弗雷德和乔治一个意味深长的眼神。



“我要你们做到对产品改进。”



霍尔把手机能够实现的功能一一说了出来。



从简单到难。



哪怕是乐于研发的双子，听到后也觉得他们一个脑袋两个大，两个人拥有了四个脑袋。



“霍尔……”



霍尔打断了他们的话：“增加研究经费。”



双子闭嘴了。



霍尔又来了一句绝杀。



“就问如果有这样的一个产品摆在你们的面前，你们能不心动吗？”


第279章 霍尔：我不介意使用一点小手段
==============================================

他们能不心动吗？



心动！



必须心动！



疯狂心动！



“没错，就是这么一回事。”霍尔的脸上露出了一个魔鬼般的笑容：“单一的功能容易被仿制，但是拥有这么多的功能……一般人难以仿制，我们也可以在他们想要仿制期间快速地占领市场。”



最重要的是——“我们还可以推出不同版本，从你们手里这个最简单的只能传送文字的版本，到可以建立群聊的版本，到拥有时间、游戏等功能的版本。”



“每一个版本价格都不同！”



“做到收割每一个家庭的钱包！”



弗雷德和乔治不禁发出了感慨之声。



“哦！不愧是霍尔！”



“嗅嗅成精，嗅嗅转世，在赚钱这件事情上有着他独特的一手！”



霍尔一点都不觉得这个评价有哪里不对。



这应该算是对他的夸奖吧！



不过……



“既然我已经给你们指明了方向，开学之前在研发出两个新版本不是问题吧。”霍尔用的不是疑问句，而是非常肯定的肯定句。



弗雷德和乔治脸上的笑容一下子就僵硬住了。



“额……这个时间可能有点……”



“信号站的研究和新版本的研究……霍尔，再多给我们点时间吧！”



霍尔面带微笑地看向双子：“那我的经费也打点折扣吧。”



还想说点什么的双子瞬间闭嘴了。



“相信我们的能力！”



“保证做到！”



为了经费！



……



在前往罗马尼亚的前几天。



家里几乎看不到弗雷德和乔治的身影。



“这两个家伙又跑到哪里去了？他们就不能安安静静地待在他们的房间好好收拾东西吗！”莫丽一边收拾着东西，一边有些崩溃地说道。



正在吃着妈妈亲手做的下午茶的金妮笑了：“妈妈，弗雷德和乔治可不是家养小精灵，绝对不会那么乖巧的。”



罗恩噗哧一声笑了出来。



终于从自己的房间走出来的珀西，听着外面闹哄哄的声音皱了皱眉。



“妈妈，能安静点吗。”珀西下楼的时候手里还拿着一本《级长怎样获得权利》的书。



罗恩看到珀西撇了撇嘴巴。



金妮脸上的笑容也淡了一点。



“你或许可以给自己用换一个闭耳塞听。”霍尔可不惯着珀西，他跟在珀西身后从楼梯走下来。



完全没有察觉到霍尔动静的珀西被吓了一跳。



珀西抿了抿唇，下意识地推了一下脸上戴着的眼镜……手落空了。



珀西这才想起来，因为在家里的原因，他今天没有戴眼镜。



霍尔没有在意珀西尴尬的情绪。



他绕过僵硬在那里的珀西，走到桌子旁坐了下来。



金妮笑着递给霍尔一份莫丽特制的蛋糕——双倍糖分，这个家里也只有霍尔喜欢这个口味了，但是莫丽每次都会单独制作出这么一份来。



没有人在意珀西之前说的话。



倒也不是他们不在意珀西。



实在是……不少时候，珀西和家里的氛围都格格不入。



大家没有排挤他的意思，可也不会有人一定要凑上去热脸贴冷屁股。



珀西抿着唇，僵硬地自己走到桌子旁坐了下来。



“哎，弗雷德和乔治要是能像是珀西一样乖……”莫丽端着一份刚刚烤好的小饼干走到珀西身边，递给他的时候叹了一口气。



说到一半，莫丽就有点说不下去了。



珀西是个好孩子，可家里要是有三个珀西……莫丽又不禁痛苦地想到，弗雷德和乔治加在一起也是两个了。



为什么不能都像是霍尔和金妮一样乖巧呢？



莫丽的目光转移到正凑在一起，不知道说着什么的霍尔和金妮身上。



“妈妈你说得对。”珀西却不知道莫丽为什么停顿他一板一眼地说道：“今年弗雷德和乔治就要五年级了，他们需要参加普通巫师等级考试……我简直不敢想象，这两个大傻瓜继续下去，究竟会考出什么样的成绩。”



罗恩看了一眼珀西：“弗雷德和乔治也不算是笨蛋吧？”



嗯。



虽然嘴巴上不愿意承认。



但是罗恩心里还是有那么一点点数的。



比如弗雷德和乔治很聪明，比他要聪明那么一点点……肯定比不上霍尔就是了！



“又不是所有人都跟你一样，一定要考12个A。”罗恩很是理直气壮地说道。



12个A？



怎么不要了他的命得了！



珀西却一点都不觉这样的要求有什么问题：“普通巫师等级考试是每个巫师学生时代都要面对的最重要的一次考试！”



“要是不能得到一个足够优秀的成绩，你要怎么展示自己？怎么证明你能胜任更加优秀的职位！”



珀西声音严肃地说道。



然而……



在场的人，有一个算一个在内，都没有人在认真地听珀西的话。



哦。



珀西对自己未来人生的规划和他们有什么关系吗？



没有！



发表完一番慷慨演讲的珀西满足了，他终于开始享用起了下午茶，手里还拿着那本书。



金妮对着她最小的哥哥霍尔摇了摇头：“珀西未来一定是想要加入魔法部之类的地方吧。”



霍尔回想了一下珀西原本的人生轨迹……哦，确实是加入了魔法部，甚至后期因为伏地魔、康奈利·福吉还有邓布利多等等的原因，珀西和家里闹得挺僵的。



怎么说呢……



霍尔吃了一口甜甜的小蛋糕。



嚼嚼嚼——尊重他人选择，不强行改变他们的命运——前提是珀西不是他的哥哥，不是韦斯莱——莫丽妈妈对家里的每一个孩子都非常的重视。



珀西本身也不是一个多么糟糕的人，只不过是稍微有些过分看重权力。



霍尔再一次赞叹起自己的眼光来。



投资莉迪亚真的是他做过最正确的一件事情。



“到时候再看吧。”霍尔含含糊糊地说道：“想要拿捏住珀西……”



霍尔对金妮眨了眨眼睛。



金妮的眼睛睁大了一瞬，紧接着她点了点头。



万能的霍尔哥哥！



一切交给霍尔哥哥就好了！



一旁正在吃小饼干的珀西：“阿嚏——”



珀西连忙放下手里的饼干和书，检查他的书有没有被弄脏：“妈妈我不吃了！”


第280章 圣徒的考量，不按常理出牌的霍尔
================================================

珀西这么一闹腾……并没有影响到韦斯莱家其他人的心情。



没办法。



就像是珀西知道霍尔有多么的爱钱一样。



包括霍尔在内的其他韦斯莱也同样知道，珀西在这个家有多么的“不合群”。



但这又能怎么样呢？



他们依旧是一家人。



“明天就要去罗马尼亚了……感觉好久都没有看到查理哥哥了。”金妮很是有些感慨地说道。



她的小脑袋瓜子里灵光一闪：“要是我亲手做点甜品饼干送给查理，怎么样？”



霍尔沉默三秒。



他一脸支持地对着金妮竖起了大拇指：“你可以的金妮！”



咳咳！



金妮可不可以霍尔不知道。



反正霍尔知道，莫丽很宠爱金妮。



毕竟连着生了七个儿子，才有金妮这么一个女儿……不管是莫丽还是家里的几个哥哥，都是疼爱这个最小的妹妹的。



在进入霍格沃兹之前和进入霍格沃兹之后，金妮都没有尝试过做饭。



金妮最接近做饭的时刻，大概就是在魔药课上制作魔药的时候吧！



金妮的手艺……



嗯。



霍尔不好说。



霍尔不好评价。



他觉得还是让查理先品尝这份独特的爱意比较好。



霍尔一点都不想留下来当小白鼠。



他飞快地吃完了下午茶的小蛋糕就跑路了。



跑了跑了。



在离开之前他要把另外一件事情搞定。



……



拉塞尔在收到霍尔传来的消息时，整个人都是欣喜若狂的。



这让坐在拉塞尔身边的维塔·罗齐尔冰冷的面容上，不禁露出了一丝好奇。



她目光轻移，瞥了一眼自己的这个侄子：“是小主人？”



“是小主人。”拉塞尔毫不犹豫地点头承认了。



维塔再次觉得很有意思。



她心甘情愿称呼霍尔·韦斯莱为小主人，是因为她真正的主人盖勒特·格林沃德承认了对方的身份。



而她这个侄子心甘情愿地称呼霍尔为小主人，是因为他发自内心地把霍尔当成了还没有成长起来的小主人。



从称呼上来看，差别不大。



但是其中所蕴含的内在……完全不一样。



“你说小主人上次让你去查找英国魔法部内，没有身份、但是政绩卓然的巫师？”维塔微微侧着身子，素手托腮，沉思着说道。



拉塞尔继续点头。



他没想过这件事情能够瞒着姑妈。



毕竟他调动的那些人，都是法国罗齐尔的钉子。



在罗齐尔家族内，身份比他更高的维塔，自然很轻易就能知道这个消息。



“有点意思。”维塔轻轻勾起嘴角，法兰西黑玫瑰缓缓绽放。



“也不知道小主人从你给的那些人选中，究竟看重了谁。”



那份名单维塔也看过。



怎么说呢……



哪怕放在十年前、二十年前……又或者是她的主人还在的时代，名单上的那些人也绝对没有机会成为英国魔法部部长。



甚至还很有可能成为他们需要消灭的对象。



魔法界对血脉就是这般地在意。



纯血和混血和麻瓜巫师之间，永远有着一道深深的、不可逾越的渠沟。



后两者的崛起只会不断地压榨纯血巫师本来就没有多少的生存空间。



正是如此。



当年格林沃德才会成为黑魔法，他们才会追随格林沃德。



可是现在……时代变了。



即将从他们主人手中接掌过权力的那个人，思维也和他们完全不一样。



维塔的心情很复杂。



但要说阻止……也犯不上。



“就看看我们这位小主人，究竟能否走出这一步，做到他想做的吧。”维塔轻笑一声，决定先进行旁观。



“英国魔法部的排外不是说着好玩的。”



“除非有第三方力量的大力扶持，否则那些人中的任意一个人想要成为魔法部部长……呵。”



维塔如同寒冰般的目光闪烁，那是属于维塔·罗齐尔的骄傲。



小辈会轻易地认可霍尔。



他们这些人会因为主人的命令听从霍尔的指挥和安排，发自内心的认可？就要看这位小先生的手段了。



拉塞尔听着姑妈的话，脸色略微有些僵硬。



他不是傻子也不是白痴。



自然听出了姑妈话里没有明说的意思——罗齐尔和其他圣徒，给霍尔提供名单可以，想让他们给名单上的那些人保驾护航？



不行。



做不到。



这是初代圣徒和霍尔之间的博弈。



不涉及到私人情绪。



他们只是想要看到霍尔的手段和本领。



一直等见到霍尔的时候，拉塞尔都不知道应该怎么把姑妈的那番意思表达出来。



然而……



令拉塞尔没想到的是，霍尔找到他之后，根本就没有提起这件事。



“……霍尔先生，您的意思是，希望我能收购下一家杂志或者报社？发行周刊和月报？！”



拉塞尔在听完了霍尔的话后，脸上露出了一个大大的震惊的表情。



不是？



这和他想象中的完全不一样啊！



霍尔看着面前一脸震惊的拉塞尔，他露出了一个不解的眼神：“我想要创办一家杂志社，有这么的令人震惊吗？”



拉塞尔的眼神看起来都不对劲了。



这应该不是什么困难的事情吧？



霍尔想了想自己刚才提出的那些要求。



不过分。



真的不过分。



霍尔甚至连杂志的定位都想好了。



女性，女性巫师，女性巫师的母亲。



主打一个深耕女性群体。



在这方面《女巫周刊》做得很好，但是还不够。



《女巫周刊》中包含文章、测验、资讯栏目、菜谱等内容，时不时地也会刊登一些最新的八卦。



比如大量名人报道。



每年还会评选一个“最迷人微笑奖”，吉德罗·洛哈特连续五年获得了这个奖项。



乍一看这是一本每个女巫都会人手一本，感兴趣的周刊。



霍尔却并不这么觉得。



《女巫周刊》过于杂乱了。



要不是魔法界固步自封，几乎和外界没有什么交流来往的话，《女巫周刊》的销量早就被其他更多的麻瓜杂志和麻瓜电影电视给瓜分干净了。



霍尔要做的，就是趁着《女巫周刊》还没有意识到这一点之前，狠狠地痛击《女巫周刊》，抢走原本属于他们的市场！


第281章 自作多情了！普通人的出行
==========================================

“额……”



听着霍尔的话，拉塞尔有点语塞。



震惊？



他当然震惊了！



“我还以为您找我是魔法部……”拉塞尔想了想还是直接说了出来。



人需要沟通。



在心里憋着只会憋坏自己。



霍尔：“唔……你怎么会这么想？”



这回轮到霍尔惊讶了。



霍尔双手一摊，非常坦然地说道：“你手里能动用的人是个什么情况，你知道，我也知道。”



“不说圣徒，就说罗齐尔家族吧……单凭你们一个家族的力量，是无法动摇英国魔法部部长选举的。”



霍尔说着大实话。



“要是你们真能做到，我反而还要怀疑一下英国魔法部是不是真的还有存在的必要了。”



拉塞尔的脸色再次僵硬起来。



咳咳。



实话的确是实话，但是这些实话说得过分真实，就有些扎心了。



拉塞尔能不知道这件事情吗？



按照姑妈的想法，也是圣徒所有的家族出动，为霍尔看中的人选造势……谁能想到，霍尔根本就没想着要指望他们？



一瞬间。



拉塞尔感受到了一种难堪——在霍尔的心中，他们、圣徒、纯血巫师家族的地位并没有想象中的那么重要。



再结合上姑妈之前说的那些话……



嗯。



拉塞尔倒是能够飞快地调整好心情，甚至觉得霍尔比他想象中的还要强大，真的就是他心目中最佳的存在。



拉塞尔比较好奇的是。



他要是回去之后把霍尔说过的这些话再重复一遍……咳咳，拉塞尔表示，他绝对没有看姑妈热闹的想法！



“总之，杂志，有问题吗？”



霍尔把话题拉回到了他一开始找到拉塞尔的目的上来。



霍尔没有直接告诉拉塞尔的是——他不借用圣徒的力量，纯粹是因为不够相信他们。



人和人之间的关系是依靠互为利益的纽带联系起来的。



从前。



圣徒和格林沃德利益是一致的。



这么多年过去了，他们依旧发自内心的信奉着格林沃德，可这并不代表他们会完完全全地把这种想法和情绪转移到霍尔的身上。



大家一起共同赚战争钱的事情，霍尔能相信他们。



毕竟大家都想赚钱。



但是霍尔想要发展属于自己的关系网这种事情，他是绝对不会靠圣徒的手去做，这同样也是因为利益。



而杂志吗……说白了也是赚钱的事情，霍尔不就不介意交托到拉塞尔的手上了。



拉塞尔并不知道霍尔复杂的想法。



他只是觉得，这是霍尔对他的信任！



他无论如何都不能辜负了这份信任！



虽然……虽然霍尔想出来的点子真的不是一点点的出格……咳咳！



拉塞尔回想了一下霍尔刚刚说出来的那些点子，都觉得瞳孔在颤动。



“我……我一定会把这件事情做好的！”拉塞尔眼神坚定得就像是要入党，他大声地说道。



霍尔点了点头，心里还有一点淡淡的爽感。



这就是传说中的，领导一张嘴，下属跑断腿吗？



啧啧。



霍尔只是在心里感慨了两声。



要让他反思自己的行为？



不不不。



霍尔认为他的做法一点问题都没有。



和拉塞尔保持好关系，就是在间接地和圣徒保持好关系，不是吗？



大家都很开心。



实现了三赢！



……



第二天。



韦斯莱一家人都收拾好了东西，从英国伦敦出发，坐上了前往罗马尼亚的飞机。



亚瑟从上飞机开始就格外的兴奋。



这班航班的座位都是两人座。



韦斯莱家八口人，刚好占据了整整两排的位置。



亚瑟兴奋的就挤到了靠窗的位置。



其他人想抢都抢不过。



“哦！”



亚瑟双手放在腿上，坐在窗边，一张脸紧紧地贴着一旁的玻璃舷窗。



“这实在是太神奇了！”



“飞机？我觉得这应该被称作是麻瓜的智慧！”



其他人的眼神？



亚瑟根本不在乎这些！



这可是麻瓜的飞机！



麻瓜制造，麻瓜驾驶，可以在天空中飞行的巨大铁鸟！



要不是不合适，亚瑟都想搞一架回去，亲手拆拆看了。



莫丽无奈地看了一眼兴奋的不知所措的丈夫，她无奈地看向身边和坐在他们后面的几个孩子们。



“飞机票的钱毕竟是你们爸爸出的，就照顾一下他吧！”



把靠窗的这个位置让给他。



双子坐在和韦斯莱夫妇同一排的位置上。



方便韦斯莱夫妇随时盯着他们，让他们不要闹出事情来。



罗思想和霍尔坐在一起。



但如果这样的话，金妮就不得不和珀西坐在一起……最后霍尔坐在了金妮的身边，而珀西则是和罗恩坐在了一起。



罗恩的脸都是苍白的，是被吓得。



珀西的面色看起来也有些苍白，是因为飞机起飞的那一瞬间，珀西开始了严重晕机。



“晕机药，现在吃一颗不一定有用，有一定概率会好一点。”



霍尔把早就准备好的晕机药递了一颗给珀西。



珀西这个时候也顾不上别的了，从霍尔的手里接过就赶紧囤了下去。



一旁的金妮用一种奇特的目光看着霍尔：“哥哥好像什么都知道，做了好多准备！”



“之前买票的时候，也是哥哥提醒的爸爸，要把加隆换成英镑。”



是的。



对麻瓜世界没有任何了解的韦斯莱先生，差点就拿着金加隆去购买机票了。



到时候买不到机票不说，说不定那几个麻瓜还要被消除记忆。



好在有了霍尔的提醒，并没有出现这样的情况。



“当然是因为我有了解过麻瓜世界。”霍尔笑着说道：“如果我无法在魔法界生存的话，麻瓜的世界不就很适合我吗？”



金妮闻言用抱歉的眼神看向了霍尔。



她差点忘了……她提到了霍尔过去最痛苦的地方。



霍尔只看一眼就知道金妮在想什么，他不在意地挥了挥手：“其实哑炮的过往对我来说并没有什么。”



会有遗憾。



好不容易穿越到了魔法世界却无法学习魔法什么的……不过这一点都不影响霍尔想要成为首富的想法。



哑炮成为不了魔法界的首富，那他去攻占麻瓜世界就是了！



20世纪末到21世纪初，什么最赚钱，霍尔心里还是很有数的。



他才不会陷入所谓自暴自弃的情绪当中！


第282章 韦斯莱一家人
==============================

飞机落地的时候，亚瑟的脸上还带着依依不舍的表情。



“两个半小时实在是太短了！”



亚瑟一边跟在莫丽的身后一边不停地碎碎念。



“我觉得完全可以再多两个半小时！”



他风景还没有看够呢！



“再多两个小时，你儿子就要没了！”莫丽给了亚瑟一个白眼，然后回头一脸关心地看向珀西：“珀西，好孩子，没事吧？”



珀西的脸色还是有些难看：“……我没事的，妈妈。”



珀西强忍着想要吐出来的欲望，语气艰难地说道：“……吃了霍尔给的药，后面好了不少，就是下降的时候……哦！梅林的袜子！”



说着说着，珀西还是没忍住找了个地方开始疯狂地呕吐起来。



霍尔在莫丽慈爱的眼神中耸了耸肩：“不是我的功劳。”



晕机严重的人本来就是起飞和降落的时候吐得最厉害。



珀西就是如此。



对此亚瑟也深有感触，



“哦！没错！起飞和降落的那一瞬是最刺激的！相比较起来，中间飞行的过程实在是太平稳了！”



“这到底是怎么做到的？”



“飞机贵吗？我们回去的时候能买一架飞机当作特产带回去吗？”



说话的时候，亚瑟的眼睛都在闪闪发光。



霍尔：“……”



好家伙。



虽然他早有猜测。



但他真没想到，亚瑟这就有了想要买飞机的念头了。



“一架飞机，至少千万起步。”



霍尔一脸冷漠地说道：“换算成金加隆大概是两百万加隆起步。”



“爸爸，我们家有这么多钱吗。”



霍尔用的甚至不是疑问句，而是肯定句。



亚瑟的嘴唇喃喃地动了几下，不说话了。



莫丽再次给了亚瑟一个白眼：“哦，收收你脑子里那些不靠谱的念头吧！”



两百万加隆？



把整个韦斯莱家凑吧凑吧也不一定凑得出这么多钱来！



双子看起来对飞机也很感兴趣的样子：“买不了，但是我们可不可以自己造一架？”



“霍尔，你肯定知道哪里有办法！”



霍尔很想给双子一个白眼。



双子还真是看得起他啊！



但是……霍尔还真知道！



“好奇你们可以去买一些麻瓜的书籍，力学、物理学、机械工程等等。”霍尔笑着看向双子：“其实我的建议是，你们可以等霍格沃兹毕业后，考麻瓜大学。”



“从年龄上来说刚刚好，而你们感兴趣的这些，在大学里几乎都能学得到。”



弗雷德和乔治听了霍尔的话，两个人都没忍住打了一哆嗦。



“天呐！乔治！我仿佛听到了霍尔说了什么很恐怖的话！”



“是啊！弗雷德，居然真的会有人从霍格沃兹毕业后，还会回到那种地方吗？”



说着两人对视了一眼，哈哈大笑起来。



霍尔翻了一个白眼，没说什么。



其实霍尔自己也在考虑这个问题。



一张大学文凭。



在魔法界肯定没有什么用，但是放在麻瓜世界里，还是挺有用的。



而且前世的记忆，也让霍尔对大学格外地在意——总不能念了七年霍格沃兹，最后什么都没有吧？



好在开学之后霍尔也才三年级。



要不要考大学这件事情，他有足足四年的时间去思考。



就算到时候改变主意了，也不是什么大事。



“霍尔……你到时候不会也想让我去考这个什么……大学吧？”步步紧跟在霍尔身边的罗恩不知道想到了什么，一脸担心地看向霍尔。



虽然但是。



罗恩真的觉得霍尔能够干得出这种事情来！



霍尔给了罗恩一个眼神，不说话了。



罗恩更加着急了，他就差没有围着霍尔转圈圈了。



韦斯莱夫妇和双子还有金妮看到这一幕都忍不住笑了出来。



“好了好了，孩子们，我们已经到罗马尼亚了。”



最后还是莫丽站出来结束了这闹剧：“我们先去买一身当地的衣服吧！”



莫丽斩钉截铁地说道。



他们从英国穿过来的衣服，和罗纳尼亚当地的衣服看起来格格不入。



没办法。



不是所有国家都和英国一样，一年十二个月里有十个月都是阴云密布。



太阳？



那可是稀罕物！



罗马尼亚这边的天气就要更加灼热。



他们身上穿着的长袖长裤肯定是穿不住了。



莫丽带着韦斯莱一家人，气势汹汹地冲向了服装店。



买！



买买买！



……



罗马尼亚驯龙基地。



“妈妈！”



一个看起来非常好好先生的青年在看到莫丽的那一刻，激动地冲了上来，紧紧地搂住了莫丽。



“哦！”



“查理！”



莫丽也非常激动地搂着地方。



霍尔打量着这个好久不见的哥哥。



韦斯莱家经典的红发，一张憨厚老实的阔脸，上面有着这些年饱经风霜的痕迹，脸上布满了太阳晒出来的雀斑，肤色看上去更是几乎了棕黑色。



在霍尔同样和查理拥抱的时候，瞬间就感受到了他手臂上结实饱满的肌肉。



“你受伤了……”莫丽眼含泪水地抚摸着查理的左臂，上面有一道被火灼伤的发亮的大伤疤。



“没事的，妈妈。”查理呲着一口大白牙，对莫丽露出了一个安抚的笑容：“贝丽是个好姑娘，但是在被送到基地的时候，她受了很严重的伤，并且还怀着孩子……哦，当时她被吓坏了。”



“她不是故意要伤害我的，后来我们相处得很好。”



说着，查理的脸上露出了一个发自内心的笑容。



莫丽眼泪汪汪想要说些什么……亚瑟拍了拍莫丽的肩膀，他语气很是欣慰地说道。



“查理是真的非常热爱这份工作，就像是我热爱着我在魔法部的工作一样。”



“这比什么都重要。”



一份热爱的工作，才能够做到终身为之奋斗！



莫丽擦了擦泪水，瞪了一眼亚瑟：“哼，说得好像你能决定你在魔法部的工作到底是什么一样！你能和我的宝贝查理比吗！”



说完莫丽不理会亚瑟了。



亚瑟：“……”



亚瑟一脸郁闷地看向霍尔：“你妈妈实在是……”



霍尔笑着看向这对夫妻，看向他们一家人……好吧，还少了一个比尔。



不过。



每个韦斯莱都过得很好，不是吗？



这就是霍尔一直以来为之奋斗的一部分——他的家人都幸福地做着自己想要做的事情，不被外界不可抗力的因素打扰。


第283章 查理的礼物
============================

霍尔对这种煽情的项目没兴趣……好吧，霍尔的话还没有说出口，就被莫丽狠狠地拍了一下后脑勺。



弗雷德和乔治在一旁笑得非常大声。



“哈哈哈！小霍尔，现在你不再是妈妈最爱的孩子了！”



“妈妈的眼里现在只有查理！”



“我们都是被捡来的小可怜！”



搂着查理的莫丽听到双子一唱一和的声音，一点都不惯着地送去了一双白眼：“我才不会捡你们这样的！要是你们真的是捡来的，我现在就要把你们送回去！”



莫丽大声嚷嚷着。



双子被骂了，一点都不生气，反而嘻嘻哈哈地笑得更大声了。



查理露出了一个憨厚的笑容：“我专门请了两天假，可以好好地陪爸爸妈妈还有弟弟妹妹们玩一玩。”



说着查莉看向了自己最小的弟弟和妹妹。



“还没有恭喜你，霍尔。”



“那个时候刚好驯龙基地这边比较忙……”查理说着，对霍尔露出了一个抱歉的表情。



霍尔挥了挥手：“当然是查理你自己的工作更加重要了。”



恭喜什么的……不管什么时候都来得及不是吗？



霍尔并不在意这些。



查理却还是对霍尔露出一个抱歉的眼神：“你有什么想要的吗，我这两年的工资也不算太少……”



查理的话还没有说完，双子就一脸激动地凑了上去。



“查理，你是要给霍尔花钱吗？”



“你是不知道，霍尔可是我们家现在最有钱的那一个！”



“投资我们吧！查理，我们一定不会让你失望的！”



“来来来，我们给你介绍一下我们正在进行的项目！”



弗雷德和乔治想要挟持住查理，然后再用他们的花言巧语把查理的脑袋晃晕，这样他们就能得到新的投资人的金加隆了！



双子表示——他们必须强调，不是霍尔这个投资人不好。



霍尔非常好！



很有钱！



做研究的时候也非常大方！



但是吧……做过研究的人都知道，有时候申报的项目和他们想做的项目完全是两回事，做着做着就想要去研究别的东西，这不是再正常不过了吗？



偏偏霍尔对这种事情严令禁止。



只要被霍尔发现，就会撤销对他们的投资！



这让本来想要偷偷做点什么的双子立刻安静了下来。



哦。



好吧好吧。



他们还是能够分得清楚一顿饱和顿顿饱之间的区别。



为了加隆，为了经费，不干就不干。



话是这样说……要是真的有机会，嘿嘿嘿，双子怎么可能会那么老实。



可惜……



查理看上去很老实，也真的非常老实，老实到他对双子的这种研究行为不理解不排斥，同样也不支持。



甚至查理还劝起了霍尔：“霍尔，你赚点钱不容易，不要全部都用在弗雷德和乔治的身上了，多给自己花点钱。”



弗雷德和乔治一脸震惊地看向查理。



“查理？！”



“没想到你居然是这样的查理！”



不给他们投资就算了，还想要把他们现在的投资人也给抢走！



双子立刻放弃了查理，连忙回到了霍尔的身边，步步紧跟霍尔，用可怜巴巴的眼神看着霍尔。



“哦！我们可爱的小弟弟！”



“哦！我们最亲爱的霍尔！”



“你一定不会这样对待我们的对吧——”弗雷德和乔治双重奏。



霍尔笑了笑：“其实我觉得查理的话也不是不可以考虑一下。”



双子震惊。



霍尔哈哈大笑起来。



弗雷德和乔治这才意识到，他们被耍了！



但是……



“我们能怎么办呢？哎！谁让我们是资金都要靠霍尔的小可怜？”



“哥哥的尊严……好吧，这一点都不重要！霍尔你笑完了，千万别忘了答应我们的投资啊！”



弗雷德和乔治看起来郁闷了不到三秒，紧接着就重新支愣了起来。



查理感受着久违的家庭氛围，脸上也不禁露出了一个大大的笑容。



“罗马尼亚这边的特产有马特里什卡蛋糕，和英国的蛋糕不太一样，刚来的时候我还有点吃不习惯，后来就好了。”



查理带着韦斯莱一家人走在罗马尼亚的街头小巷，同时给他们介绍着这里的风情。



“这座城市的气候相当的适宜，所以一年四季都有美丽的鲜花，鲜花也就成为罗马尼亚的特产之一。”



说着，查理给莫丽和金妮都买了一束鲜花。



不拘是什么特定的花朵，主打的是一个颜色绚烂。



两束鲜花都是金红的配色，看起来就相当的格兰芬多。



莫丽开心地捧着花束。



金妮看起来也很高兴，但捧着一大束花走在街上，她还有那么一点害羞，一张脸躲在了花束后面。



“还有就是红酒。”查理笑着给每一个许久不见的家人购买礼物。



“罗马尼亚虽然没有什么非常出名的酒庄，但是这里独特的酿酒方式，和自制的带有烟熏风味的酿酒桶，让发酵出来的红酒味道十分之独特，爸爸你可以带一点回家招待客人。”



亚瑟昂首挺胸，脸上带着大大的笑容：“好！听你的！”



看着儿子这副健谈的模样，亚瑟非常的高兴。



好好好！



查理看起来过得非常好！



查理给妈妈和妹妹准备了蛋糕和鲜花，给亚瑟准备了红酒，给几个弟弟们……准备了新衣服和罗马尼亚驯龙基地编写的《龙种大全》。



“好吧，这本书看起来也挺有意思的。”罗恩拿着书，身上穿着新衣服，蹭着蛋糕，嘀嘀咕咕地说道。



霍尔倒是饶有兴趣地翻着手里的书。



珀西看起来对这本书也还算是满意。



双子拿着书凑在一起，不知道在讨论什么。



“唔……”霍尔想到了另一件事。



等大家都各自休息的时候，霍尔找到了查理。



“怎么了，霍尔。”对这个曾经是哑炮，在两年前突然拥有了魔法的小弟弟，查理的心里是带着一股别样的慈爱的。



出生在一个全是巫师的家庭，这对霍尔来说也是一件相当痛苦的事情吧！



好在他们的小弟弟是一个坚强的人！



哪怕霍尔现在拥有了魔法，查理也没有办法改掉那种老父亲看孩子的心情。



“查理，你有龙的材料吗？”霍尔一上来就非常直接地问道。



查理：“？”



等等？



他是不是听错了？



霍尔……在问什么？


第284章 亲兄弟，明算账！激动的莉迪亚
==============================================

“什么龙血、龙鳞、龙肝、龙心……”霍尔一边问一边掰着手指头数。



这些他通通都需要！



之前霍尔也攒了不少龙的材料。



但是吧……不然怎么说炼金术炼金术呢。



炼金术，就是一门要真真切切砸金加隆的天赋技能。



没有天赋的人，砸进去再多金加隆都听不见一个水花声。



霍尔还算得上是有天赋的了，但是想要不损耗任何材料的达成自己想要的效果……好吧，哪怕是霍尔也做不到。



一学期下来。



霍尔手里的那些龙的材料就被消耗得差不多了。



用是真的好用。



用起来也是真的心疼。



这次霍尔会抛下英国的那摊事情，跑到罗马尼亚来，有一部分原因就是想要从查理的手里多获取一些材料。



查理：“……”



查理一脸头疼的神情揉了揉自己的额头：“额……你说的这个……”



“好吧，我有。”查理无奈地叹了一口气。



驯龙基地的龙不止一条。



除去那些龙肉龙肝脏之类，必须伤害龙才能够得到的材料——像是龙血、龙鳞、龙指甲这种，都是日常中很随意就可以得到的材料。



基地会回收一部分，卖出去的钱作为运转基地开销的一部分。



但是基地也会允许员工自行留下来一部分。



行业潜规则就是这样。



哪怕查理没有特地去囤积，他的手里也还是有不少这类龙材料。



而那些需要龙死亡才能得到的材料……在哪怕是罗马尼亚驯龙基地，也无法保证送来的每一条龙都不会死亡。



他们能做的就是尽可能的照顾好送到他们手上的每一条龙。



当龙不幸去世后……就地掩埋是不可能的。



龙皮、龙血、龙神经、龙肝脏……这些都必须被分割清楚，售卖又或者是保留下来。



这些东西被制作成魔药、魔杖等等供巫师使用的东西。



查理一开始看到的时候还会觉得非常残忍。



后来……



查理无奈地叹了一口气：“我都有，你想要多少。”



“全部。”霍尔微笑着说道：“当然，不会免费拿的，我付钱。”



“算了，你才有多少……”查理想要拒绝。



然后就眼睁睁地看着霍尔衣服里掏出了一个储物袋，哗啦啦地倒下来一大堆金加隆。



查理眼睛都瞪圆了。



“霍……霍尔！”查理的声音都是颤抖的。



不是？



他们家什么时候这么有钱了吗？



明明他们家十年都赚不到这么多加隆啊！



霍尔随随便便就拿出来了？



霍尔仿佛没有感受到查理的震惊，他很是随意地说道：“不用担心，这些都是我挣的钱，和家里没有关系。”



“当然，如果哥哥你的同事愿意出售这些材料给我，我也是不介意收下的。”



这才是霍尔拿出钱的原因。



不然只是占查理便宜这种事情……霍尔还是相当理直气壮的！



查理：“……”



他还能怎么办？



这可是自己的亲弟弟！



“放心吧，我不会让你吃亏的。”霍尔嘴上说着占便宜，实际上还是很有诚意的。



他拿出了自己的炼金术成品大礼包。



分身娃娃、瞬发银币，全部都安排上。



还有两瓶哑炮魔药。



查理看着摆在自己面前的这堆东西，瞬间被感动得不要不要。



“霍尔……！”查理眼泪汪汪地看向自己最小的弟弟。



哦！



这些东西可实在是……



“哥哥，我们是一家人。”霍尔拍了拍查理的肩膀：“你一个人在罗马尼亚，也要保护好自己啊！”



这可是他的产业链啊！



每年驯龙基地自然死亡的龙的数量分一半给他……嗯，霍尔也就不用发愁炼金术材料不够用的问题了。



不过哪怕他和查理是亲兄弟，这个关系还是要好好维护的。



查理丝毫没有察觉到霍尔的“险恶用心”，他还在那里被感动得不要不要的。



霍尔三言两语，轻松拿下查理的承诺。



查理开心了。



霍尔满足了。



大家都有美好的未来！



……



法国。



莉迪亚行动起来的速度比霍尔想象中的要快得多。



没办法。



她的劣势就是这么的明显。



有了霍尔提供的那些资本，她才勉强拥有了上桌的机会——也只不过是一个上桌的机会。



莉迪亚没有和霍尔说这些，因为她知道霍尔是无法理解她的。



这很正常。



霍尔给她提供了上桌的资本，剩下的事情就要靠她自己来努力了。



莉迪亚用手里的这些东西，快速地和某些人达成了协议，这才有了她被派往法国魔法部交流的事情。



戴着一顶手工编织草帽，身着白色点缀着蓝色花边长裙，披着一件米白色手工蕾丝开衫，莉迪亚走在法国的街头上。



她在思考着——她来法国究竟能遇到什么呢？



就在她思考的时候，和三个人擦肩而过。



莉迪亚下意识地屏住了呼吸，然后她努力让自己的肢体语言看起来更加正常



莉迪亚压低了草帽，让其他人无法看清楚自己的面容。



和她擦肩而过的三个人也没在意一个看起来像是麻瓜的女人。



等到莉迪亚和这三个人走得远了，她这才抬起头来，蓝色的眼睛里是遮不住的震惊。



她认出来了！



那三个人是艾弗里、克拉布、诺特三兄弟！



他们都是食死徒！



伏地魔最忠诚的追随者！



换做其他人莉迪亚不一定能认出来，可这兄弟三个实在是太……莉迪亚深呼吸一口气，抚平了自己乱窜的小心脏后，她兴奋了起来。



食死徒！



谁能想到。



食死徒居然从英国跑到了法国？



哦！



康奈利·福吉想不到！



其他人也想不到！



然而……莉迪亚想到霍尔当时对她的提示，也就是说这位先生从一开始就知道这件事情是吗？



原本在莉迪亚心中就很神秘的霍尔，这一刻在她心目中的形象变得更加神秘起来。



“我得抓住这个机会……”食死徒！



只要好好营销宣传一番，这对她而言将是非常棒的政治资本！



“让我想想从哪里开始……哦，我要先找好一些观众，然后争取把这些人一网打尽……”



踩着食死徒。



成功竞选魔法部部长！


第285章 愉快的假期和不愉快的马尔福少爷
================================================

霍尔在罗马尼亚度过了一个非常快乐的假期。



他爱龙保护基地。



这里很好。



真的非常好。



在这里玩了大半个月将近一个月的时间，真的不能再待下去了，走的时候霍尔脸上的表情还有些依依不舍。



“要不我给你们基地捐点钱吧。”霍尔临走的时候看着查理说道。



查理：“？”



查理头上的问号就差没有具象化了。



不是？



好好的弟弟怎么说到要捐钱的份上的？



“不缺钱了，真的。”查理一脸诚恳地看着霍尔：“光是你这段时间购买的材料……那些加隆就够维持基地很长一段时间内的运转了。”



是的。



霍尔买着买着……普通员工手里的那些材料根本不够提供给霍尔的。



再加上霍尔给钱大方。



根本不拖账。



基地官方渠道和霍尔做起了买卖。



虽然暂时只是一次性的……但是霍尔毫不怀疑，就冲着他给钱大方这一点，想要做成长期生意，并不是一件困难的事情。



至于捐钱……



霍尔也只是随口一说，就为了给查理、给基地里的官方人员留下一个好印象。



“行，那要是有困难，随时可以联系我，能够用加隆解决的问题都不叫问题。”霍尔踮着脚拍了拍查理的肩膀。



查理被感动了。



他以为弟弟这是在支持他的工作。



霍尔：“……”



这么想倒也没有问题。



为了家庭的稳定性，查理开心就好。



和来的时候不一样。



回去的韦斯莱一家人乘坐的是，号称只要在陆地上，任何一个地方举起魔杖，就会出现在你面前的应急客运——骑士公共汽车。



票价也非常便宜。



11个银西可。



就可以到达陆地上任何你想去的地方。



作为长途来说真的便宜得不能再便宜了。



他们一家八口人，只需要88个银西可，也就是5金加隆3银西可，和40加隆的机票比起来，便宜了不是一点点。



当然。



体验感差了也不是一点点。



这次包括霍尔在内，韦斯莱家的每一个孩子下车之后，就差没有吐的天昏地暗了。



“你们这个身体素质实在是在……”莫丽看到孩子们吐的天昏地暗的模样，一脸看不下去的表情摇了摇头。



因为亚瑟需要回去上班，所以是单独一个人提前走的。



莫丽只好一个人独自承担起了照顾一群孩子的责任。



霍尔这个时候也缓过来了不少，他慢慢站直了身体：“我还好了妈妈，我帮你照顾罗恩和金妮吧。”



剩下三个哥哥？



哦。



相信他们可以。



霍尔冷漠脸。



霍尔说着走上前，一只手扶起一个，动作轻松地就像是随手拎起了一只花园里的狐媚子，不能更轻松。



就连罗恩和金妮都还没有反应过来，就被霍尔给塞进了房间里。



两个人的表情看起来还有点傻乎乎的。



啊？



发生了什么？



他们刚才不还在外面吐得厉害吗？



一眨眼就回家了？



好好好！



他们觉得他们现在、立刻、马上就要躺下来！



……



马尔福庄园。



“我还以为你要在那个什么鬼地方待到开学。”



霍尔出现在马尔福庄园的那一刻，第一眼看到的就是双手抱在胸前，扬起下巴，一脸高高在上的表情看着他的马尔福小少爷。



霍尔立刻就笑了。



德拉科一张小脸崩的更加紧了。



“罗马尼亚不是什么鬼地方，还挺有意思的。”霍尔行走在马尔福庄园，轻车熟路得就像是在回到自己家一样。



穿过门廊，穿过大大的花园，穿过接待客人的正厅，然后才是马尔福一家人经常待的地方。



在家养小精灵的准备下。



草地上已经安排好了一整套下午茶的茶桌、甜点。



霍尔在柔软的椅子上坐了下来，拿起桌子上的甜点吃了一口，满意地点了点头，是他喜欢的味道。



“这是纳西莎夫人的手艺吧。”霍尔吃一口就知道。



马尔福家的家养小精灵手艺又是一种。



“很好吃，晚一点替我谢谢纳西莎夫人。”



德拉科看着霍尔这一套反客为主的动作，一张小脸蛋差点都没有被气红了。



可恶！



霍尔实在是太有主人气息了！



搞得德拉科这个真正的主人都要开始怀疑人生——不是，这里真的是他家，是马尔福庄园，而不是什么韦斯莱庄园吗？



可是让德拉科一直看着霍尔吃……那也是不可能的。



“哼！”德拉科气呼呼地在霍尔身边的另外一把椅子上坐了下来，嘴里还在嘟嘟囔囔的抱怨。



“要我给你说说我在罗马尼亚驯龙基地都看到了哪些龙吗？”



霍尔没有在意德拉科的表情，他自顾自地说起来。



“说起来我印象最深刻的应该还是一条名叫巴尔的雄性火龙，真的非常帅气。”



霍尔形容着他看到的那条火龙的长相，还有凶巴巴的脾气。



“熟悉之后巴尔就会给你摸摸。”



“还会把自己身上换下来的鳞片送给驯养员。”



听着霍尔的描述，本来还在生气的德拉科眼睛一点一点地就亮了起来。



龙！



好多龙！



还有龙的鳞片！



霍尔看出来德拉科在想什么了，但是他偏偏不顺着德拉科的想法去走，而是笑着说道。



“德拉科你不会也想要成为驯龙师吧？”



“说实话，这不是和你，虽然你的名字也叫作小龙……但是那些龙可一点都不会因为你的名字就变得乖顺起来。”



“我的哥哥查理，胳膊上有这么大的一道口子，就是因为那些龙。”



就像是养只小猫小狗的，还会不小心被抓一下一样。



养一条龙也要面对这样的局面。



但是受到的伤害就会更重。



德拉科看着霍尔的比画，已经能够想象到那个画面了，他的脸色不禁有些苍白起来。



霍尔见状忍不住再次笑了一声。



“好了，我可不是特地来吓唬你的。”



“这是给你带回来的伴手礼。”



说着，霍尔很是随意地从长袍里掏出了一片巴掌大的赤红色鳞片。



很显然。



这就是霍尔之前说的火龙巴尔的鳞片。



德拉科连忙从霍尔的手里接过鳞片，顺便给了霍尔一个大大的白眼。



哼！



他才没有原谅霍尔呢！



不过看在霍尔出门玩也没有忘了他的份上……稍微对霍尔客气一点吧！


第286章 韦斯莱和马尔福，所谓合作
==========================================

“你这一个月都在罗马尼亚，肯定不知道英国这边发生了多大的事情吧。”



德拉科手里把玩着霍尔送给他的火龙鳞片，脸上的表情看起来很是放松。



霍尔的眉头轻轻动了一下，但是动作非常的轻，哪怕是坐在霍尔对面的德拉科都没有察觉到。



“不知道。”



“怎么，难道发生了什么比阿兹卡班逃狱十来个人还要夸张的大新闻吗？”



霍尔笑着说道。



可不是嘛！



十二月底发生的逃狱事件，到现在都还是大家口中的谈资。



魔法界就这么大。



不是每天都能发生一些新鲜事的。



但凡有那么一点，都会被翻来覆去地讨论。



也正是因为这样，康奈利·福吉做出来的那些事情才会被拿出来反复讨论。



德拉科哼哼了两声：“那可比阿兹卡班的事情还要夸张得多了。”



“一个麻瓜家庭出身的女巫——姓氏太过于普通，我已经忘记了。”德拉科很是随意地说道。



霍尔在心里微微叹了一口气。



“据说她还是个英国麻瓜和法国麻瓜的混血，在回法国的途中，她发现了那些逃犯的踪迹，并且成功地抓住了三个……”食死徒。



后面的那几个字，德拉科说出来的声音非常轻。



虽然德拉科没有真正地面对过食死徒。



可德拉科的内心深处，多多少少，依旧是恐惧着神秘人，恐惧着伏地魔的。



哪怕没有直面问题。



德拉科心里还是有一种预感——如果有神秘人归来的那一天，马尔福家的立场，很难说。



霍尔轻轻叹了一口气，没有说什么。



这些事情对德拉科说得再多，今年才12岁即将13岁的德拉科根本没有做决定的资格。



马尔福家族未来的走向，暂时还是掌握在大马尔福先生的手里。



就连霍尔也无法改变这一点。



霍尔主动帮德拉科转移话题：“所以？”



霍尔对于那位莉迪亚·布洛姆菲尔德女士的能力，还是相当看好的。



“所以——”德拉科也摆脱掉了刚才那一瞬间的想法，继续对着霍尔吐槽起来：“在康奈利·福吉不靠谱的前提下，已经有人提议让这位麻瓜巫师女士成为新一任的魔法部部长。”



说着德拉科嗤笑一声：“这可实在是……”太荒谬了！



德拉科没有说出来，但是他脸上的每一个表情都在这么说着。



荒谬！



让一个麻瓜家庭出身的巫师，还是女性登上这个位置？



“哦——”



“我觉得哪怕是摄魂怪的消息，都没有这个消息离谱！”



德拉科抱怨地说道。



霍尔的眼睛却更亮了一点。



莉迪亚女士能够在仅仅一个月的时间内，就被推选出来成为魔法部部长候选人之一——这个进度远远超出了霍尔的预料。



真的。



哪怕霍尔之前给了莉迪亚女士非常大的压力，但他心里是有数的。



想要做到很难。



后期他可能还要想办法帮莉迪亚女士造势。



而现在莉迪亚凭借着自己的能力就走到了这一步……霍尔是真的有点相信她的能力了。



“很荒谬吗？”霍尔微笑着说道：“我倒是觉得，这位女士如果足够有本事，能够让我接下来在霍格沃兹平平安安地度过五年的时光，我倒是不介意她成为这个魔法部部长的。”



德拉科瞪了霍尔一眼，像是没有想到霍尔这么没有追求。



他正准备说点什么。



拄着蛇头宝石手杖的大马尔福先生闪耀登场了。



“好久不见，小韦斯莱先生。”卢修斯·马尔福的脸上带着一个疏离的笑容主动和霍尔打招呼。



“好久不见，马尔福先生。”霍尔懒洋洋地朝着大马尔福先生挥了挥手，看起来非常自在的样子。



反而是原本靠在椅背上的德拉科，在看到父亲出现的那一刻瞬间挺直了腰背。



霍尔笑了一声。



卢修斯·马尔福的视线淡淡地从德拉科身上扫过，他没有说什么，只是优雅地走到了两人身边。



家养小精灵闪现，为大马尔福先生送上了柔然的椅子。



卢修斯·马尔福只需要坐下就好了。



“虽然小韦斯莱先生才刚回来，但是看来你已经从德拉科的口中得知了最近英国魔法部最重要的消息。”



听到卢修斯的话，最为震惊的不是霍尔，反而是德拉科。



他睁大了眼睛，难以置信地看向卢修斯。



等等？



父亲居然没有让他离开？



真的假的？



德拉科一边觉得有些难以置信，一边又克制不住自己兴奋的情绪。



卢修斯不是没有察觉到德拉科的兴奋，但他没有说什么。



就像是德拉科想的那样，大马尔福容忍和他和霍尔的对话中，带上了德拉科。



霍尔自然也不会说什么。



人家当爹的都没有意见，他何必跳出来做这个坏人？



霍尔点了点头：“是的，刚刚听说了这件事情，不过暂时还不知道这位女士的名字。”



“莉迪亚·布洛姆菲尔德。”和德拉科比起来，卢修斯·马尔福的记忆看起来就要好得多。



不过在说出这个名字的时候，卢修斯·马尔福的脸上带着非常明显的、不屑一顾的表情。



“一个出身麻瓜家庭的拉文克劳女巫，毕业后差点选择嫁人，还是一个普通的麻瓜——哦，虽然最后不知道她怎么改变了想法。”



卢修斯·马尔福对莉迪亚的个人情况可谓是了如指掌。



“十年的时间做到了魔法法律执行部副部长……我不得不承认，她或许是有一点能力，但这还远远不够。”



“想要成为魔法部部长的话……哼。”



大马尔福先生轻轻哼了一声。



霍尔听得很认真。



生气？



霍尔一点这种想法都没有。



他甚至还觉得很有意思。



不是吗？



坐在同一张桌子上的韦斯莱和马尔福。



看似他们是合作伙伴。



但这并不妨碍，霍尔和被马尔福贬低的麻瓜女巫也是合作伙伴。



合作合作。



就是这样。



因为利益聚在一起，也会因为利益走上两条完全不同的道路，单看如何选择了。



“那马尔福先生有什么更加看好的人选吗。”霍尔觉得他还可以再刺探一下敌情。



看中谁了？



等下就是搞ta！


第287章 魔法部的博弈局！
==================================

咳咳。



霍尔心里小算盘打得啪啪响，脸上是一点都没有流露出来。



主打的就是一个信息查！



卢修斯·马尔福显然也没有想到霍尔居然会在暗地里投资了那位麻瓜女巫，他没有想太多——又或者说，大马尔福先生并没有真正的，把霍尔当成和他一样心理年龄的合作伙伴。



卢修斯·马尔福承认霍尔在魔药研究上的优秀。



卢修斯·马尔福也承认霍尔这个人自身的优秀。



但是卢修斯·马尔福无法做到发自内心的，把霍尔当作一个需要警惕的合作伙伴去看待。



年龄就是霍尔身上最好的伪装色。



“鲁弗斯·斯克林杰。”



大马尔福先生握紧手上的手杖，轻声吐出了一个名字。



“魔法部傲罗办公室主任，但从职位上来说，相当出色。”



霍尔点了点头。



可不是嘛。



那可是傲罗办公室！



魔法界的“刑警”。



长期处于激烈的决斗环境中。



手里没有两把刷子的人，根本无法坐上这个位置。



方方面面的刷子。



实力。



家世。



必须全部都要考虑到。



实力够了家世不够，就有可能会打出GG。



家世够了但是个花架子，好一点被人挤下去，不好的话还是打出GG。



“纯血。”霍尔笑着说道。



卢修斯·马尔福点了点头：“纯血。”



很好。



霍尔不奇怪了。



手里有这样的好资源，不留给纯血巫师，就太不符合魔法界的zzzq了。



“唔……”霍尔对此没有评价什么。



他刚刚从记忆宫殿里回想起了有关这位鲁弗斯·斯克林杰先生的记忆。



这是一位不近人情的巫师。



但他也是一个正直的巫师。



至少他和康奈利·福吉这个人完全不同，对伏地魔的态度也和康奈利·福吉不同。



没办法。



能够坐上傲罗办公室主任位置的人，多多少少需要一点充沛的武德。



最重要的是——鲁弗斯先生主张保护麻瓜。



这对纯血巫师来说是极为难得的。



想到这里，霍尔的手指轻轻地在桌面上敲了两下。



嗯。



刚才想的那些不恰当的手段就先不用在这位鲁弗斯先生的身上了。



他想要莉迪亚上位，还不需要伤害一位少见的、正直的巫师。



霍尔耸了耸肩：“听起来好像你马尔福先生你说的这位，成功上位的可能性更大一点。”



卢修斯·马尔福勾了勾嘴角：“现在看来是这样。”



说完这句话卢修斯·也不想再对鲁弗斯多作形容。



在霍尔所知道的那个未来中，鲁弗斯会被选中的原因，是因为伏地魔卷土重来，大部分都不愿意面对这个现实，鲁弗斯可以。



而现在他们会选择鲁弗斯的原因，是因为他们无法在短期内快速地选择一个，功劳上可以和莉迪亚打擂台的人。



莉迪亚抓住的不仅仅是食死徒。



还是从阿兹卡班逃出去的食死徒！



抓住的更不是一个两个，是整整三兄弟！



这样的功劳和战绩拿出手，再加上一些人在后面宣传……就问在这几个月内，还有谁能抢走莉迪亚身上的头条和光线？



霍尔想不出来。



那些看不惯莉迪亚上位的人也想不出来。



于是在绞尽脑汁后，他们想到了傲罗办公室的主任。



功劳和战绩上就能比得上莉迪亚了。



一个人长期积累下来的功劳。



一个是昙花一现却非常重要的功劳。



乍一看很公平……不过鲁弗斯纯血巫师的身份，会加重他在魔法部众人心中的分量。



可这一切的一切，都有一个很关键的点——



那就是。



可以的话，大多数纯血巫师还是不看好鲁弗斯的。



他们嫌弃康奈利·福吉的脑子清醒。



一点都不妨碍他们更喜欢康奈利·福吉这种，将纯血巫师的利益摆在最前面，和麻瓜作对的魔法部部长。



鲁弗斯太正直了！



霍尔看出了卢修斯·马尔福的纠结了吗？



当然看出来了。



霍尔在心里嘿嘿一笑。



嘿嘿～



嫌弃人家太正直了？



没关系没关系的～



最后鲁弗斯能不能上位都还不好说呢～



卢修斯·马尔福好像真的就是来加入了一下霍尔和德拉科的闲谈，然后就起身准备离开了。



“对了，小韦斯莱先生，这个季度的分成稍后我会让人给你送来。”



“希望我们接下来的合作依旧愉快。”



卢修斯·马尔福站起身来，笑容温和地对霍尔说道，这才转身离开。



霍尔点了点头：懂了！是来和他维持人际关系的！



问题不大！



目送着大马尔福先生的离去，坐在霍尔身边的小马尔福这才松了一口气。



“你好好地松口气干吗？”霍尔一脸不解地看向德拉科：“这可是在你家，你难道不应该自在一点才对嘛？”



德拉科给了霍尔一个白眼：“……明明是你们聊的话题太……”



说着说着，德拉科停顿了下来。



他一下子有些不知道应该怎么形容才好。



霍尔和爸爸聊得很多吗？



其实并不多。



也就是围绕着德拉科之前和霍尔八卦的那些，稍微展开扩充了一下，其中还有不少意味不详的地方。



德拉科却总觉得，再听两个人对话的时候，有一种说不出的凝重的气氛死死地压在他的身上，让他差点喘不过气来。



“你就是脑补得太多。”霍尔懒洋洋地端起桌上的骨瓷杯喝了一口，略带苦涩的味道飞快地冲散了嘴巴里的甜味。



“红茶？”



英国这边也不是不喝茶，只不过口味原因，大部分还是喜欢喝点甜的。



“嗯。”说到这个，德拉科的脸色看起来莫名的就有些臭臭的：“妈妈最近迷上了一本杂志……哼！”



说了两句德拉科就有些说不下去了。



霍尔心里却莫名有了一种预感。



嗯？



杂志？



还能够让纳西莎都愿意购买的杂志……哦，霍尔能够想到的就只有一个可能性了。



霍尔的脸上露出了一个大大的笑容。



那谁谁……好吧，拉塞尔这么能干的吗？



“什么杂志突然火起来了，我能看看不。”霍尔一脸无辜地看着德拉科。



德拉科：“……”



“等着！”


第288章 《夫人们》正式亮相！
======================================

“莫丽太太，你回来了！”



“罗马尼亚是不是特别有意思？”



“听说那里的天气可好了，是不是还有阳光和海滩？”



莫丽一回英国，要收拾的不光是陋居，还有和一些太太们之间的交际。



虽然陋居是违章建筑，周围没有什么邻居。



但是魔法界就这么大。



韦斯莱一家相当有名。



接连生了八个孩子的莫丽·韦斯莱在太太们当中也相当出名。



“哪里哪里，罗马尼亚也就那样，要不是查理一定要去哪里，我也不会去。”



“阳光是有，海滩？哪来的海滩？”



莫丽太太笑着和她们打招呼，倒也不是关系有多好，这不是热闹嘛！



特别是出门买菜买东西的时候，几个人一起，还还价，简不要太妙。



买菜太太团们你一句我一句地聊着最近魔法界有意思的事情。



莫丽也有听到什么麻瓜女巫貌似被推选为魔法部部长，但她都只是听一耳朵就算了。



哦。



这些事情和她来说距离有多么的遥远，就眼下来看确实没有那么重要。



“不过康奈利·福吉干得确实不怎么好就是了。”莫丽很快就想起了福吉上学期在霍格沃兹做的那些事情，他皱着眉头抱怨了一句。



她家可是有好几个孩子都还在霍格沃兹没有毕业呢！



因为康奈利·福吉的原因，几个孩子都遭受了惊吓。



“可不是嘛！”



不少太太们也附和起来。



她们对魔法界的政治没有那么关心，只不过发表了几句自己的意见，话题很快又转到了别的地方。



“对了对了！这期的《夫人们》你们买了没有？”一个女巫兴奋地说道。



旁边的另一位看起来格外富态的上了年纪的女巫连连点头：“买了买了！那个封面……哦！天呐！”



一群太太们兴奋地讨论着。



只有莫丽夹杂在其中，一头雾水。



发生了什么？



她只是去了罗马尼亚一个月吧？



不是离开英国一整年对吧？



为什么周边太太们讨论的这些话题，她听不懂了呢？



一位太太注意到了莫丽迷茫的表情，她笑着对莫丽眨了眨眼睛：“是最近新出的一本杂志……怎么说呢，虽然有点上不得台面，但是确实非常的诱人。”



莫丽：“？”



她听到的不是英文吗？



不然为什么她觉得每个单词分开来她都明白是什么意思，组合在一起的时候她怎么就有些听不懂了呢？



“哎呀！”那位主动搭话的太太见莫丽一脸迷茫的表情，笑着对莫丽招了招手：“我借一本给你看看你就知道了！”



莫丽想了想没有拒绝：“好呀！”



她也看看就知道是怎么回事了！



然后……



等霍尔回家的时候，就敏锐地察觉到了今晚家里的气氛是不是有哪里不太对？



霍尔没想明白，他给了今天一整天都在家的罗恩一个眼神。



罗恩一脸迷茫地眨了眨眼睛。



啊？



霍尔看他干吗？



他什么都不知道啊！



“今晚的菜……”霍尔无奈地在金妮的身边坐下，目光从自家的餐桌上扫过。



不是霍尔说，这上面摆着的每一道菜都不是莫丽平日里的风格——经典的苏格兰饮食，今天全部都换成了令人耳目一新的东南亚餐系。



虽然还是能够闻到一些经常吃的家常菜调料的味道。



可这对莫丽来说，已经是极大地转变了。



要知道。



作为陋居厨房的掌控者，莫丽平常是不允许任何人在家里提出自己的意见的！



莫丽对自己的手艺和厨艺更是相当有自信。



孩子们想让莫丽换菜单？



不不不。



这是根本不可能做到的事情！



哪怕是霍尔和金妮……也只能拥有一小点点的点菜的权利，再多就没有了。



但是莫丽今天直接换了平常做菜的风格！



“……妈妈看了一本杂志。”金妮也无奈地给了霍尔一个眼神，她小声地对霍尔说道：“貌似是平时经常和妈妈去买菜的一位太太借给妈妈的，然后就……”



金妮没有再说下去。



她只是对着桌子的方向努了努嘴。



不用说了。



自己看吧！



霍尔：“……”



霍尔沉默了一瞬。



他是真没想到，拉塞尔在听了他的意见之后，居然这么能干。



是的。



霍尔今天在马尔福庄园也看到了拉塞尔负责的那本杂志——《夫人们》



和可能会被翻译成《巫师周刊》的《女巫周刊》不同，从杂志的名字上就已经定下了一个确定的基调。



面向成熟的女性们，而不是那些还在学校里的少女们。



而杂志吸引人眼球的办法……嗯，霍尔也非常的剑走偏锋。



虽然英国人说着更加喜欢绅士、淑女，追求上层人的气质。



可无论是哪个国家的人，大众审美最统一的追求应该是——好看！肉眼可见的好看！



最直观的好看就是性感，卖肉。



咳咳。



这么说是有点不太好了。



但这就是事实。



当然。



作为一本出版的杂志，也不能真的直接下海，霍尔还没打算从这个角度出名。



但是找几个身材不错的男性模特，在杂志封面上秀一秀他们的身材，秀一秀他们结实的肌肉，秀一秀他们的腹肌马甲线什么的……还是没有问题的！



于是这本杂志的销量瞬间上去了。



口碑也瞬间下去了。



当然，出版社不在意。



钱已经赚到了。



好处是实实在在的。



而且封面卖卖肉怎么了？



里面的内容还是非常实在的好吧！



穿衣搭配小技巧、厨房小技巧、日常生活小技巧……顺便再找一些文笔不错的人，宣扬一下怎么教导女性更爱自己。



这不。



杂志在成熟女巫们之间的口碑瞬间又上去了。



口碑就是一种可以操控的东西。



风评有了，销量有了，《夫人们》很快就在市场上抢占了不少原本属于《女巫周刊》的销量。



要不是因为《夫人们》是半月刊而不是周刊……



《女巫周刊》的销量怕不是要更加惨淡。



“味道还是挺好吃的。”霍尔决定不想那么多了，他直接冲着不远的泰式咖喱伸出了手。



哦！



好久没看到这么纯正的米饭了！



给他来一大勺！


第289章 打不死的蟑螂洛哈特
====================================

“还有一周就要开学了吧。”



“暑假过得实在是太快了！”



“我感觉我好像什么都没有干！”



“不不不……小罗尼，这个假期可一点都不短暂呢。”



“我们可是迫不及待期待着要开学了～”



“也不知道今年都有哪些课程……等等？《妖怪们的妖怪书》？这是什么？”



韦斯莱家一大早的餐桌上，格外的热闹。



因为莫丽最近迷上了《夫人们》。



于是对上面的那些食谱，莫丽也充满了兴趣。



从东南亚菜系到中国菜系到韩国料理再到日本菜式……都是莫丽从前没有见过的。



《夫人们》杂志上，用极为优雅又直白的文笔描写了餐饮文化，描写了女性和餐饮之间的联系……



莫丽立刻就被这些菜肴给迷住了。



不就是做饭吗！



在厨房里，她可是唯一的lady！



而韦斯莱一家还有一个最大的优点就是——不管什么菜式，只要不是难吃到了极点，他们都能够吃得津津有味！



霍尔更是如此。



吃到久违的口味，霍尔一开始还有点不太习惯，很快就接受了。



莫丽的手艺在这里，就连难吃的英国菜都能拯救，更别说其他菜系了。



不过莫丽毕竟还是个英国女巫。



所以很多菜式在她的手里也进行了本土化的改良……反正能吃好吃。



眼看着霍格沃兹就要开学了，这几天早上的餐桌人越来越齐全。



今天一早。



猫头鹰就给每个孩子送来了他们新学期的课程。



珀西甚至从他的信封中倒出了一枚学生会男主席徽章。



“哦！珀西！”莫丽从厨房转身出来，就看到了珀西手里的徽章，她放下手上端着的盘子，三两步上前激动地抱住了珀西：“我就知道你可以！”



“这个荣耀应该属于你！”



莫丽很高兴。



学生会男主席徽章，说明了珀西是格兰芬多七年级最优秀的男学生。



莫丽怎么能不高兴？



珀西也非常的高兴。



不过被莫丽抱在怀里，珀西的脸色涨得通红，看起来很想要挣脱这个过紧的怀抱。



“这枚徽章可真漂亮！”



“要是别在崭新的长袍上一定会更好看！”



然后莫丽一句话，就让珀西安静了下来。



珀西顺着莫丽的话想了想……和之前穿的比尔还有查理的旧衣服比起来，珀西也非常期待拥有一身新衣服，用来搭配他的男主席徽章。



珀西安静乖巧了下来。



和兴奋的珀西还有莫丽比起来，双子脸上的表情就没有那么高兴了。



“天呐，珀西居然是新的学生会男主席吗？”



“我已经可以想象得到他穿着整齐，对我们咆哮的样子了！”



“简直是灾难——”



说着双子对视了一眼，两个人都捧着肚子哈哈大笑了起来。



只有罗恩在发自内心的担忧：“珀西当上了学生会男主席，肯定会对我更嫌弃的！”



不要以为罗恩看不出来珀西的嫌弃。



珀西嫌弃他，他也嫌弃珀西没有幽默感！



那边莫丽和珀西已经达成了一种和平。



两个人一起开心地看向餐桌的方向。



“孩子们，我们今天一起去对角巷！”



购物！



采购！



新课本、新衣服！



“好耶！”



听到莫丽的话，所有人都兴奋地跳了起来。



重点是什么？



重点不是去对角巷。



而是——新！



新的！



莫丽说全部都买新的！



这对有着八个孩子的韦斯莱一家来说，实在是太难得了！



除去已经毕业的比尔和查理，韦斯莱家还有六个孩子在霍格沃兹念书，全部都买新的……说实在的，往年他们家真的负担不起。



可是今年不一样了。



“我今天休息，可以陪你们一起去，负责给你们付款。”亚瑟乐呵呵地吃着七分熟的牛排，脸上也带着一个笑容。



看着孩子们脸上满足的表情，亚瑟也非常满足。



他辛辛苦苦上班赚钱，不就是为了家里的孩子们吗！



然后亚瑟就注意到，一旁的霍尔脸上的表情不是很好看。



“霍尔，怎么了，有哪里不舒服吗？”亚瑟一脸关心地看向霍尔。



霍尔抿了抿唇：“……我只是看到了今年黑魔法防御课教授，有点担心罢了。”



不是有点担心。



是非常担心！



霍尔差点忘了。



黑魔法防御教授依旧是个年抛的职位！



卢平去年已经担任了一整年的黑魔法防御课教授，所以今年没有办法继续教这门课了！



西里斯倒是能继续当个助教，毕竟他不直接负责这门课程。



但是。



但是这门课依旧需要一个新老师！



知道一个靠谱的黑魔法防御课老师有多难找吗？



更何况去年大半年的时间，霍格沃兹都处于摄魂怪的包围中，没有点胆量的人根本不敢来霍格沃兹。



于是。



在经过一番双向选择后。



黑魔法防御课老师的职位……今年还是落在了吉德罗·洛哈特的头上。



霍尔：窒息.jpg



“洛哈特！”莫丽听到霍尔的话，顺带着看了一眼他们今年的黑魔法防御课教授的名字，下一秒就发出了极具有穿透性的尖叫声。



在场的每一个人，包括霍尔在内，都一副见怪不怪的样子了。



唯独刚好站在莫丽身边的珀西……被吓了一跳，耳朵差点都要震聋1了。



“洛哈特？什么洛哈特？哈利？”罗恩一脸茫然。



霍尔敲了敲桌子，帮罗恩回忆了一下：“去年暑假在丽痕书店开签售会，送给哈利一整套书的那个。”



罗恩睁大眼睛，露出了恍然地表情：“哦哦！我想起来了！”



“哈利最后好像把那一整套书都送给了赫敏？”



霍尔点了点头。



“赫敏喜欢……嗯，挺喜欢洛哈特的。”



说到这里霍尔也有些头疼。



不是？



《女巫周刊》都快被他打压下去了。



这个吉德罗·洛哈特怎么还这么的能蹦跶呢？



紧接着霍尔想起……是啊，没有去霍格沃兹当教授，洛哈特可不就没有被揭穿真面目吗！



《女巫周刊》销量不行了，但是吉德罗·洛哈特还是有人气在的啊！



再加上他是出身霍格沃兹拉文克劳学院的学生……



“今年的黑魔法防御课我还是去禁林上吧。”


第290章 为了卢平教授单杀伏地魔！
==========================================

禁林里还有一个被困在高塔的黑魔王。



黑魔王来教黑魔法防御，要霍尔说，一点问题都没有！



真的！



与其找洛哈特那个草包，不如让格林沃德出来再就业！



“霍尔，你刚刚说什么？”罗恩好像听到了“禁林”什么的，他睁大了眼睛回头看向霍尔。



不是？



这都还没有开学呢。



霍尔就惦记上了禁林？



霍尔咳嗽了一声：“你听错了。”



总之……霍尔痛苦地闭上了眼睛，他已经完全能想象到今年会有多么的混乱了。



这样的混乱还不是来自于外部。



而是来自内部的那种！



保护神奇生物课教授海格！



黑魔法防御课教授吉德罗·洛哈特！



每一个都是重量级嘉宾。



更别说这两个人还凑在了一起……霍尔简直不敢想象那会是什么样的混乱。



但是不管霍尔怎么想……



该来的还是要来的。



一家八口一起来到了对角巷。



虽然距离开学还有一周时间，但是因为大家都收到了新学期的课本采购单，今天的对角巷还是格外的热闹。



“哈利！”罗恩远远地就看到了哈利，他兴奋地跳起来冲着哈利挥手。



哈利也看向了霍尔和罗恩的方向，对两个人露出了一个大大的笑容。



“霍尔！罗恩！”哈利也高兴地挥手，朝着两个人打招呼。



然后哈利一走近，就被弗雷德和乔治搂了过去。



“哈利，你没看到我们吗？”



“哈利，我们之间的感情要淡了！”



哈利一脸不好意思的表情。



西里斯和卢平跟在后面走了上来。



“亚瑟，莫丽，好久不见！”西里斯和亚瑟打招呼，然后看向了被簇拥在韦斯莱一家孩子们中间的哈利，他的脸上也露出了一个欣慰的笑容。



“哈利和你们家的孩子在一起，真的很快乐。”



是和他在一起不同的快乐。



西里斯有些庆幸，哈利能够认识罗恩这个朋友。



然后吧……



西里斯的视线一不小心就和霍尔对上了。



霍尔：微笑



西里斯：心跳暂停



好吧好吧。



也不是心跳暂停。



但是看到霍尔脖子上墨绿色的领带，再看霍尔那一头红色的头发……西里斯总觉得哪哪都不对！



西里斯干脆扭头不看霍尔。



他对霍尔的人品没有意见，但是他对霍尔整个人都有意见！



小蛇！



混在狮子堆里长大的小蛇！



哼……但是不能否认霍尔有能力，西里斯也还没有忘记自己有求于霍尔呢。



亚瑟在和西里斯身边的卢平聊天：“卢平，你今年怎么没有继续担任教授的职位了？”



“我觉得可惜，霍尔也是呢。”



“这孩子看到新学期黑魔法防御课教授的名字后，表情就一直有些闷闷不乐。”



卢平还没有说什么，西里斯的耳朵先竖起来了。



嗯嗯嗯？



谁能让霍尔这家伙闷闷不乐？



真的假的！



卢平一眼就看出了西里斯的兴奋，他好笑又无奈地说道：“吉德罗·洛哈特……我对他不是很了解，不过既然是邓布利多看上的教授，应该也不会差到哪里去吧？”



说着丽卢平扭头看了一眼西里斯。



西里斯不是很在意地摆了摆手：“邓布利多的眼光还是不错的，可以相信邓布利多。”



“而且这不是还有我在嘛！”



听着西里斯的话，卢平用充满担心的眼神看了一眼西里斯。



哦！



卢平实在是不好说，和哈利那孩子起来，他其实更加担心西里斯！



在卢平看来，哈利的性格更加接近莉莉。



而西里斯……西里斯还是当年的那个西里斯，阿兹卡班的这么多年一点都没有让西里斯成长起来。



这让卢平怎么能不担心呢？



反倒是霍尔……



卢平想起了去年黑魔法防御课上霍尔那出色的表现，他想了想，微笑着对亚瑟说道：“新老师如何我不好说，但是霍尔一定能够克服困难。”



一个二年级就能学会呼神护卫这种高级咒语，并且教给其他学生的人……卢平也实在是担心不起来。



霍尔可以。



霍尔一定可以。



想到这里，卢平像是下定了某种决心。



在亚瑟还在和西里斯说话的时候，卢平慢慢地走到了霍尔的身边。



“霍尔，好久不见。”卢平微笑着和霍尔打招呼，他的声音很温柔，出现的时机也恰到好处，一点都没有吓到霍尔。



霍尔笑着冲卢平点了点头：“卢平教授。”



打完招呼后，卢平一下子就不知道要怎么和一个学生开口这种事情了。



可要是什么都不说……卢平又实在是放不下心。



想了想，卢平觉得还是从亚瑟刚才的话题入手比较好。



“听说你很担心今年的黑魔法防御课教授教不好？”卢平笑着说道：“难道你去年的时候也是这么担心我的吗？”



霍尔隐约猜到了，卢平来找他肯定是有原因的，至于是什么……



霍尔也不着急。



他顺着卢平的话说了下去：“我知道教授你，所以并不是很担心。”



细数一下。



在哈利七年的霍格沃兹生涯中，卢平算得上是少见的、靠谱的黑魔法防御课教授了。



要是卢平能够稳坐这个位置那就实在是太好了。



只可惜……



天杀的伏地魔！



霍尔骂骂咧咧。



要不是找不到秃鼻子蛇脸男现在在哪里，霍尔都有冲过去单杀他的想法了！



让他诅咒黑魔法防御课教授这个位置！



就问他哪来得那么大的脸！



“但是这个吉德罗·洛哈特……”霍尔并没有直接说洛哈特的坏话，他只是用眼神示意卢平朝着周围看一看。



卢平：“？”



卢平虽然有些不解，但还是顺着霍尔的目光朝着四周看了一眼。



然后……就没有然后了。



卢平看着丽痕书店门口满目琳琅的吉德罗·洛哈特等身立牌。



每一个立牌还有细节上的不同。



一个立牌在微笑。



一个立牌在眨眼睛。



充分地把骚包一词展现得淋漓尽致。



丽痕书店内最前排的位置，也是整个书店最好的位置，摆放着满满当当的，都是吉德罗·洛哈特的书。



每一本书封面上的洛哈特，也都在释放着他充满魅力的笑容。



卢平：突如其来的胃疼


第291章 一年白干便宜霍尔了！
======================================

这个时候，霍尔的声音幽幽地在卢平耳边响起。



“怎么样，卢平教授，你现在还觉得这个吉德罗·洛哈特可以担任好这个职位吗？”



霍尔发出了直击卢平灵魂的提问。



卢平张了张嘴，卢平发现自己实在是说不出“可以”这个词。



难！



太难了！



他没有办法违背自己的良心！



“……这只是他的一面，听说他是拉文克劳，说不定他在……”



卢平的话还没有说完就被霍尔打断了：“据我所知，他用的最好的咒语是一忘皆空。”



卢平：“？”



卢平有些惊讶地看向霍尔，像是在好奇霍尔是从什么地方知道这种消息的。



霍尔微微一笑，没有解释的意思。



能说的他都说了。



反正霍尔不看好吉德罗·洛哈特是事实。



“哎。”卢平长长地叹了一口气：“如果可以的话我也想继续留在霍格沃兹，继续担任黑魔法防御课的教授，但是我的身份……”



说着卢平摇了摇头。



虽然很幸运的，这一年他狼人的身份都没有被人发现。



可是卢平可以想象得到。



要是自己的身份真的不小心在霍格沃兹内被曝光出来，他会要面对什么，邓布利多会需要面对什么。



要是可以的话，卢平并不希望走到那一步。



就现在这样吧。



这样就很好。



黑魔法防御课教授本来就是一个流动性的职位。



他现在辞职了，将来说不定还有可以重新回来的时候。



想到这里，卢平笑了笑看向西里斯，他的眼睛中带着浅浅的笑意：“我知道你知道我的身份。”



这话说得有些拗口。



但卢平相信，霍尔明白他的意思。



就像是……卢平知道，他服用的药剂，一直都是霍尔负责制作，这些也都是西里斯告诉他的。



“去年一整年的时间，我也要感谢你对我的照顾。”



霍尔闻言耸了耸肩，不是很在意地说道：“我是收了钱的，教授不用觉得愧疚。”



卢平又笑了笑。



他早就知道这孩子的性格，不过亲眼见到的时候还是会觉得……这样也挺不错？



“西里斯是一个鲁莽的人，他一直都是那样。”刚才还觉得有点心理障碍的卢平，这一刻终于放下了那点说不出道不明的意味，他微笑着说道。



“他是骄傲的，但他也是冲动的，很多时候他会做出一些在常人看来非常不理智的事情。”



“我在的时候还能拦住他，可现在只有他一个人……”



卢平看向霍尔，他从有些破旧的西装里掏出了一个储物袋：“这里是五千加隆。”



霍尔挑了挑眉。



5000加隆。



几乎是卢平的大半工资了吧？



也就是说卢平去年一年白干？



但是卢平的表情看起来并不是很在意这些加隆。



和随时可以继续赚的金加隆比起来，卢平更在意还是自己仅剩的朋友：“我没有别的要求，只希望你能在他不够理智不够冷静的时候，出手帮他一把就行了。”



“就这么简单？”霍尔歪了歪头，确认道。



卢平点头：“就这样，这样就够了。”



霍尔还是个学生，是个孩子，开学也不过三年级，他不能把所有的责任都压在霍尔的身上。



哪怕他们之间存在着金钱交易，这也是不应该的。



“好，我答应你了。”霍尔不客气地从卢平手里接过了加隆。



沉甸甸的重量让霍尔的心情很好。



虽然他从马尔福那里得到了不少的分成，但是赚钱最开心的地方，还是“赚”这个过程。



霍尔把储物袋放进了自己的口袋，他对卢平挥了挥手：“放心好了，我会帮你照顾好西里斯的。”



卢平看起来还有些担心，想要说点什么，但是最后他什么都没有说。



就像是卢平说的。



只要霍尔能在最紧要的时候帮上西里斯一把，别让西里斯被怒火冲昏了头脑，对卢平来说就够了。



那边西里斯也注意到了迟迟不见踪影的卢平。



“莱姆斯？”



西里斯朝着卢平的方向走了过来，就看见和卢平走在一起的霍尔。



西里斯的表情一下子就变得奇怪起来。



好像应该说点什么，但又不知道要说什么比较好。



“你……雷古……”



霍尔对西里斯摆了摆手：“在研究了再研究了，别着急，着急也没用。”



西里斯一下子就被霍尔堵得说不出话了。



能说的都被霍尔说了，他还能说什么？



但是西里斯又不是那么容易就肯服输的人。



他气鼓鼓地瞪了一眼霍尔：“你就不能快点！”



“已经够快了，我今年都三年级了。”霍尔叹气。



他真的已经很快了！



他才是一个13岁的孩子啊！



他这还不够快的吗！



西里斯瞬间说不出话来了。



……好吧，好吧！



他差点忘了。



霍尔今年才刚刚13岁。



霍尔能答应研究已经不容易了，他不能再要求霍尔做到更多……但是西里斯一想起躺在那里，仿佛死了的雷古勒斯，他的大脑就无法冷静下来。



“冷静不下来也憋着。”霍尔也一点都不客气：“没骗你，我确实是有进展了，但这只是一种感觉，一种猜测，懂？”



“我暂时还不能确定，我需要时间。”



成长需要时间。



探索霍格沃兹需要时间。



发掘藏在霍格沃兹里的那些秘密，更是需要时间。



卢平笑着看了一眼霍尔。



两个人交换了一个默契的眼神，卢平这才走到了西里斯的身边：“西里斯，走吧，我们去看看哈利。”



一提到哈利，西里斯的注意力瞬间被转移了。



不是不想念雷古勒斯，不是那些记忆不够痛苦。



但是和还没有回来的人相比。



对西里斯来说，现在更加重要的是哈利！



卢平带走了西里斯，霍尔身边一下子就安静了下来。



韦斯莱一家已经分散开来。



丽痕书店、脱凡成衣店，大家都有需要买的东西。



莫丽正在努力克制着进入旧货铺和二手长袍店的冲动。



哦！



今年还是先给孩子们换上一身新衣服吧！



等到冬天的时候再看看二手的！



罗恩不知道莫丽内心的挣扎，还在那里大大咧咧地喊着：“妈妈！我想吃冰激凌！”



莫丽一巴掌呼在了罗恩的脑袋上：“你看我像不像冰激凌！”


第292章 毕业不成问题！
================================

罗恩：“……”



不过莫丽虽然嘴巴上喊得很凶，但还是给罗恩还有家里的每个孩子，连带着混在其中的哈利，都买了一盒冰激凌。



“罗恩这孩子，今年都已经三年级了，比不上霍尔成熟我就不说什么了，可我觉得他甚至没有金妮成熟！”



莫丽一边叹气一边碎碎念。



这孩子！



脑子里除了吃还有没有点别的？



莫丽不知道。



莫丽不敢问。



……算了。



等罗恩从霍格沃兹毕业就好了。



……罗恩真的能毕业吧？



“哈哈哈，有霍尔在，罗恩肯定能毕业的。”和担心的莫丽比起来，亚瑟就要更加开明得多了。



毕业？



这不肯定的吗？



再怎么样他们家也不会出现退学的孩子啊！



和乐观的亚瑟比起来，莫丽的表情实在不是很乐观。



没办法。



在莫丽看来，不管什么事情，只要发生在罗恩的身上……好像都不是那么的不能接受。



亚瑟笑着拍了拍莫丽的肩膀：“相信孩子们吧！”



这是霍尔不在。



不然霍尔一定要说。



对！



没错！



就算不相信罗恩，至少要相信他吧！



霍尔就差没有打算直接把霍格沃兹拿下了。



罗恩毕业？



那不还是小事一桩啊！



……



“嗨！”



“霍尔，好久不见！”



赫敏一脸兴奋地和霍尔打招呼。



一旁的罗恩酸溜溜地说道：“你难道没有看到我和哈利吗？”



哈利舔着冰激凌，表情茫然。



啊？



还要和他打招呼的吗？



不过……



哈利的目光落在了赫敏怀里的那只猫身上：“这是你的宠物吗？猫……很可爱。”



哈利艰难地说道。



罗恩这才注意到赫敏的怀里多了一只姜黄色的大猫，但是怎么说呢……罗恩嫌弃地皱了眉头。



“哦！这张脸，真扁啊！”



丑的很有特色！



后面的话罗恩还没有来得及说出来，就被霍尔和哈利联手怼了回去。



霍尔一肘子毫不客气地怼在了罗恩的腰子上，他给了罗恩一个闭嘴的眼神。



看不出来赫敏有多喜欢这只猫吗？



“很可爱，叫什么。”霍尔笑着和赫敏打招呼。



“克鲁克山！”赫敏没有看出罗恩的嫌弃，毕竟她对罗恩的低情商已经习惯得不能更习惯了。



罗恩时不时地说出一点没脑子的话，赫敏也不是不能接受。



赫敏兴奋地对哈利和霍尔介绍着怀里的猫咪：“这是我今年的生日礼物！”



“说实话，我本来是打算购买一只猫头鹰的，可是我一眼就在那些宠物里看到了克鲁克山！”



“灿烂的毛发，扁扁的脸，肥肥的像是瓶刷子一样的尾巴，很可爱不是吗？”



哈利：“……”



嗯……哈利和赫敏怀里眼神凶巴巴的克鲁克山对视上了。



克鲁克山对着哈利龇牙。



哈利连忙收回了眼神。



他觉得他实在是无法附和地说出“可爱”这个单词。



他真的没有看出这只猫有哪里可爱了！



但是霍尔非常赞同地点了点头，甚至还朝着克鲁克山伸出了手：“确实是挺可爱的。”



霍尔并没有直接抚摸克鲁克山，他把手掌停在了克鲁克山的鼻子前，让克鲁克山能够熟悉一下他的味道。



面对哈利凶巴巴的克鲁克山，也不知道从霍尔的身上闻到了什么味道，它一头像是害怕地扎进了赫敏的怀里。



赫敏瞬间心疼坏了，连忙抚摸着克鲁克山长长的发毛。



“是被吓到了吗，克鲁克山？”



“霍尔是个好人，是我的朋友，你不用害怕的。”



克鲁克山依旧埋在赫敏的怀里，喉咙里不断地发出呼噜呼噜的声音，就是不抬头看霍尔。



“抱歉啊霍尔，克鲁克山好像有点害怕你。”赫敏一脸歉意地看向霍尔。



霍尔笑着摇了摇头：“没事，克鲁克喊很可爱不是吗？”



“别被吓坏了就好。”



赫敏有些纠结。



她想要和霍尔他们一起，可是克鲁克山又有些害怕霍尔……最后赫敏还是决定一个人走。



临走前她对霍尔说道：“希望开学的时候克鲁克山的胆子能稍微大一点，不要再这么害怕你了。”



不然赫敏也会觉得很头疼的。



霍尔可是她的好朋友！



目送着赫敏离开，哈利和罗恩都松了一口气。



罗恩更是直接看向霍尔：“霍尔，你不会觉得她那只猫真的很可爱吧！”



罗恩甚至要开始怀疑起霍尔的审美了。



“还行，凑合着能看，毛茸茸得挺可爱的。”霍尔发自内心地说道。



除了蜘蛛那种玩意儿，霍尔并不讨厌那些带毛的生物。



摸起来毛茸茸的，手感非常棒。



喜欢一下不是很正常吗？



而且和洛哈特今天带给他的坏心情比起来，霍尔觉得那只脸盘子像是被拍扁的大猫，确实还还挺可爱的！



罗恩：“……”



反驳都不知道应该从哪里反驳比较好！



众人一起去丽痕书店拿走他们的课本。



然后……



“该死的！这个吉德罗·洛哈特怎么有这么多的书！”



罗恩抱着厚厚一摞吉德罗·洛哈特的书，脸上露出了痛苦的表情。



太重了！



“还有这本什么《妖怪们的妖怪书》它要咬人了！海格到底是怎么挑选的课本！”



罗恩抱怨的声音就没有停下来过。



哈利在一旁疯狂点头，显然和罗恩想的一样。



书太多了！



太重了！



然后他们不约而同地看向霍尔，发现霍尔只拿着一本《妖怪们的妖怪书》。



在他们怀里不停挣扎、想要咬人的书，到了霍尔的手里，不是一般的乖巧。



“霍尔，你是怎么做到的？”哈利和罗恩都睁大了眼睛。



“10加隆。”霍尔勾了勾手指，声音懒洋洋地说道。



哈利毫不犹豫地掏出了10加隆。



便宜！



买了！



“顺着书的脊背轻轻抚摸几下就好了，这种书要的就是顺毛摸。”霍尔给出了方法，也不在意被罗恩白嫖的事情。



不是免费的就行。



哈利闻言连忙照做。



上一秒还在哈利怀里活蹦乱跳的妖怪书，立刻就在哈利的抚摸中安静了下来。



哈利的眼睛都亮了起来。



“那吉德罗·洛哈特的书你放在哪里了？”



哈利怎么看都没有在霍尔的怀里看到课本啊。



霍尔：“我没买。”


第293章 零花钱飞走了！新的学期新的奸商服务
====================================================

哈利：“？？？”



罗恩：“？？？”



不是？



还能这样的吗？



霍尔看了他们两个人一眼：“不然呢？”



“说得好像买了之后你们会看一样。”



哈利和罗恩不约而同地低头看向了怀里抱着的这一大摞书。



然后就和封面上微笑的洛哈特对上了视线。



哈利瞬间就露出了痛苦的表情。



“而且你信不信。”霍尔看着哈利开口说道：“等到开学的时候，他给你们上课的时候一定会提到，他送了一套书给哈利。”



书是去年送的。



哈利书是今年新买的。



崭新的。



“洛哈特一定会宣传，你非常珍惜他的书，又或者你非常重视他所有才会重新买了一套。”



哈利已经开始提前痛苦面具了。



去年被洛哈特强行拉着拍照的事情，哈利还没有忘记。



再想一想霍尔嘴里说的那些场景……怎么办，哈利觉得这真的是洛哈特能够干得出来的事情！



“……霍尔，你早点提醒我就好了。”哈利语气虚弱地说道：“我现在回去把书退了还来得及吗？”



霍尔给了他一个同情的眼神，那肯定是……来不及的。



魔法界就这点不太好。



东西出了柜台想要退货？



几乎不可能。



消费者保障权益？



根本不存在。



“就当是花钱买了教训，回去记得看完，不然更对不起自己花的钱。”霍尔微笑着说道。



他一开始就没打算买吉德罗·洛哈特的书。



虽然他买得起。



但是洛哈特的书不配。



加隆花在这上面，加隆真的会哭出来的。



罗恩已经快要哭出来了：“呜呜呜！霍尔我早知道就不买了，还能省点钱当零花钱！”



莫丽把买书需要的钱全部都给了他们，还多出来一点，就是他们新学期的零花钱了。



省一省有将近一个加隆呢！



这对罗恩来说已经是非常大的一笔零花钱了！



他整整十二年就没有这么阔绰过！



可他刚刚才知道，他其实还可以再有钱一点的！



霍尔拍了拍罗恩的肩膀。



“你猜乔治和弗雷德会去买吗？”霍尔给了罗恩一个同情的眼神。



金妮那里是霍尔和双子各出了一分钱。



毕竟金妮是小妹妹。



手里还是要多留一点零花钱的。



女孩子们之间来往也是要花钱的。



然后霍尔他们一起瞒着罗恩，没有告诉罗恩这件事情。



一方面是罗恩掏不出钱来。



另一方面……嗯，罗恩大了，不应该让他们给他花这个钱了。



……



开学的火车上。



霍尔上车就告别了罗恩和哈利他们，主要是坐在同一个车厢里，克鲁克山看起来非常害怕的样子。



“我去找德拉科。”霍尔笑了笑，站了起来。



“实在是抱歉啊霍尔……”赫敏用愧疚的眼神看着霍尔，像是自己做了什么十恶不赦的事情。



霍尔笑着挥了挥手，不是什么大事。



霍尔拎着行李走了两节车厢，很快就找到了德拉科小少爷所在的车厢。



不过让霍尔觉得有些惊讶的是，这节车厢里除了德拉科，居然只有扎比尼。



“潘西和达芙妮我就不问了。”霍尔很是随意地放下自己的行李，整理了一下衣服，在德拉科的身边坐下：“但是高尔和克拉布呢？”



那两个人可是德拉科的跟班。



也不在德拉科的身边？



霍尔还以为德拉科会让他们俩守着车厢不让人进呢！



“哼！”德拉科看了一眼霍尔，哼了一声没有说话。



霍尔：“？”



“他们俩……把小少爷惹生气了。”德拉科不说话，还是扎比尼对霍尔耸了耸肩，接着解释了起来。



扎比尼眼睛里带着笑意地看着霍尔：“你知道的，因为你的出现，德拉科身边最好的朋友的位置一下子就被你占据了。”



“可是你的身份……”扎比尼的话还没有说完，就接收到了来自德拉科的一个白眼。



扎比尼举起双手：“好好好，不说了！”



但是扎比尼给了霍尔一个眼神。



意识到了，霍尔大概也就明白是怎么一回事了。



不难猜。



霍尔·韦斯莱这个姓氏，让斯莱特林不少人都对他有偏见。



如果不是霍尔足够优秀，如果不是霍尔得到的荣誉足够多……说不定那些人早就当着霍尔的面冷嘲热讽了。



虽然现在也没有好到哪里去。



但至少一大部分人，不敢真的当着霍尔的面跳出来。



毕竟因为霍尔的优秀，低年级里支持霍尔的人也不在少数。



斯莱特林的慕强，大概是与生俱来的本能。



“哼，反正你不用在意……让那两个蠢货自己好好地冷静冷静去吧！”德拉科含含糊糊地跳过了那些和霍尔有关的话题，试图让霍尔把注意力放在高尔和克拉布的身上。



“谢谢你对我的维护，德拉科。”霍尔笑着看向德拉科，感谢地说道。



德拉科顿时不说话了。



扎比尼再一次笑的嘎嘎开心。



德拉科脸越来越红，他气愤地扭头：“……对了，你们看到今年那几个授课老师了吗？”



“邓布利多真的是老糊涂了！居然会找这些人来当老师！”



原本只是想转移一下话题，说着说着德拉科就真的生气了起来。



“先不说那个吉德罗·洛哈特，一看就是个花架子，还让我买了一堆华而不实的书。”



“那个半巨人海格是怎么回事？那本妖怪书简直是疯了！”



说着德拉科看了一眼自己还在不断地挣扎的行李箱。



霍尔了然的站直了身子。



“100加隆，为马尔福少爷服务，制服这可恶的书本。”霍尔伸手。



德拉科：“……”



扎比尼继续嘎嘎大笑：“我也出100加隆！我的那本书也不知道是什么脾气，都被五花大绑起来了还不行！”



德拉科慢慢的、慢慢地、不舍得从口袋里掏出了100加隆。



“这点钱都要省吗？”扎比尼没有恶意，就是单纯的好奇。



德拉科喃喃地说了两句什么，扎比尼没有听清楚。



但是距离德拉科更远一点的霍尔却听清楚了。



“新的学期，难道就不能晚点把钱包给霍尔吗？”



这是一个不好的开端！



他必须克制住！


第294章 夜探赫奇帕奇厨房！
====================================

新学期新气象。



最重要的是——作为三年级的学生，霍尔的课程也发生了变化。



飞行课二年级就结束了。



还有的主修课程就是宾斯教授的魔法史，斯普劳特教授的草药学，弗立维教授的魔咒学，麦格教授的变形学，奥罗拉·辛尼斯塔教授的天文学，斯内普教授的魔药学，和教授一年一换今年轮到吉德罗·洛哈特的黑魔法防御学——一共是七门必修课程。



再然后就是今年新增的保护神奇生物课程，占卜，算术占卜，古代如尼文和麻瓜研究五门课选修课。



除去七门必修课以外，五门选修课里一般要选修三门。



“你准备选什么。”德拉科手里拿着羽毛笔，目光在五门选修课上一一扫过，目光转向了一旁的霍尔。



显然是打算参考一下霍尔的选择。



“唔……”霍尔在思考：“古代如尼文，其他的我可以都不选吗？”



说实话，霍尔有点搞不懂占卜学和算术占卜之间的区别。



都是占卜，为什么还要分出两种？



然后就是保护神奇生物……霍尔真的不想吐槽了。



海格是个好人。



海格热爱神奇生物。



但这真的不代表海格就一定能把这门课教好。



热爱不是万能的。



至于最后的麻瓜研究……霍尔很好奇，他们研究什么？



能研究什么？



霍尔不知道。



所以霍尔对除了古代如尼文之外的选修课都不是很有兴趣。



德拉科：“……”



德拉科一脸无语地看着霍尔：“你这也太简单的一点吧。”



“三门选修课，一门都少不了。”



霍尔叹气。



“那就古代如尼文，保护神奇动物和占卜学吧。”



古代如尼文是霍尔感兴趣的，保护神奇动物和占卜学都很好混分数。



“那我和你一样。”德拉科点了点头，刷唰唰地在羊皮纸上写下了这三门课程。



霍尔：“？”



德拉科看都不看一眼霍尔，直接把羊皮纸上交了。



“行吧。”霍尔收回眼神：“到时候古代如尼文你可别和我哭。”



霍尔真心实意地说道。



德拉科重重地哼了一声：“哼！你可以的我肯定也可以！”



霍尔耸了耸肩。



能劝得他已经劝过了，剩下的就没什么好说的了。



不过……“我宁愿去上特里劳妮教授和海格教授的课，也不想去上黑魔法防御课。”一想到今年的黑魔法防御课，霍尔真的是一个头两个大。



邓布利多教授！



邓布利多校长！



他也想成为校长最爱的学生啊！



让格林沃德来教他！



在这方面格林沃德才是真正的专家！



邓布利多：“……”



听不见，不予理会。



……



忙碌的分院仪式后，霍尔回到了自己的房间。



他一头躺在床上，从胸腔中发出长长的叹息。



“啊……”



忙得有点久了，霍尔突然就有那么一点想要懈怠的想法。



翻来覆去地思考半天后……霍尔觉得他饿了。



“去找点吃的吧。”霍尔站起身来，懒洋洋地打了一个哈欠。



完美版的隐形斗篷霍尔还没有制作出来。



很难。



真的很难。



霍尔现在就希望他的古代如尼文教授，到时候能给他提供一些新的灵感。



霍尔披上了一件非常普通的隐身斗篷，掏出了他的活点地图PULS，然后毫不犹豫朝着厨房的方向去了。



“说起来……”霍尔一边小心翼翼地走在霍格沃兹的走廊上，一边碎碎念着：“今年都已经是我来霍格沃兹的第三年了，我才发现，我居然没有来过厨房？”



这实在是太不应该了！



霍尔很快就找到了厨房的所在。



还别说。



这个位置一般人还真找不到。



因为厨房处于赫奇帕奇休息室的下方。



必须经过赫奇帕奇的休息室，才能进入厨房。



而厨房的门也是隐藏的。



在石砌的地下走廊里，灯火通明，墙壁上挂着一幅画着一碗水果的画作。



轻轻挠一挠画上面的梨子。



立刻。



静止的梨子发出了吃吃的笑声。



已经见过大风大浪的霍尔没有被这样的景象给吓到，他的表情依旧相当绷得住。



紧接着梨子在霍尔的面前变成了一个绿色的门把手。



这就是霍格沃兹厨房的入口了。



“这可真是……6啊！”霍尔一脸感慨地说道。



真的。



一般人根本找不到这个入口好吧！



也就赫奇帕奇的学生最为清楚了。



霍尔轻轻地按动把手。



一个崭新的世界出现在了霍尔的面前。



厨房的面积非常的宽广。



这很正常。



毕竟这么一个厨房，要负责整个霍格沃兹学生的饮食，面积几乎和霍格沃兹礼堂一样大。



石墙旁边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间里还有一个砖头砌的大壁炉。



在霍尔打开厨房门的一瞬间，里面一群家养小精灵齐刷刷地回头看向霍尔。



“你们好？”



“或许这个点还有吃的？”



听着霍尔的话，一群家养小精灵尖叫了起来。



“这里还有一位没吃饱的学生！”



“天呐！怎么会有这种事情！”



“食物！食物！很多的食物！”



家养小精灵们看到霍尔，就像是看到了什么非常恐怖的东西，它们飞快地行动起来。



三秒的功夫——霍尔确定，他两只脚一起迈入厨房绝对没有三秒，一堆食物就出现在了霍尔的面前。



霍尔看着眼前这座摇摇欲坠的食物山，表情有些尴尬。



“好吧，给我来一杯加糖蜂蜜水，布丁有吗？最好再来点小羊排，这样就够了。”霍尔只能选择点餐，不然这么多的东西他真的吃不完。



霍尔话音刚刚落下，他面前就瞬间出现了他刚才说的那些食物。



霍尔：“？”



霍格沃兹的家养小精灵都这么厉害的吗？



这个速度——未免快得过头了吧！



一份完美符合霍尔心意的食物，整整齐齐地摆在了霍尔的面前。



霍尔满意地点了点头。



“味道很好。”霍尔一边吃一边夸奖道，家养小精灵们再次发出了一阵欢呼声。



霍尔一边无奈一边又很是理解——好吧好吧，这就是家养小精灵，家养小精灵就是这样。



就在这时。



霍尔注意到了一直站在他身边，一个看起来非常冷静的家养小精灵。



霍尔好奇地看向了它。


第295章 一个家养小精灵的爱！
======================================

从长相上来说，这个家养小精灵的和其他的家养小精灵没有太大的区别。



大大的耳朵，大大的眼珠子，皱巴巴的皮肤。



凡事细看就会发现……这个家养小精灵身上格外的干净。



它身上披着的虽然也是印着霍格沃兹的披巾，可它的披巾格外干净的同时，就像是穿在身上。



霍尔很只觉得……自己应该称呼这个家养小精灵为“他”。



他们之间是平等的。



“你好？”霍尔主动和这个家养小精灵打招呼：“你在这里很久了吗？”



霍尔不知道怎么想的，脑子里突然闪过了这个想法。



“是的，这位先生。”家养小精灵非常恭敬有礼貌的，单手放在胸前，微微向霍尔行礼。



霍尔：哦——！



霍尔的眼睛瞬间就睁大了。



“我叫霍尔，霍尔·韦斯莱。”



家养小精灵：“韦斯莱先生？这是一个很好的姓氏。您可以喊我利特，这是我的主人赠予我的名字。”



“你的主人？那是谁。”



利特苍老的脸上露出了一个笑容，眼神中也多了几分温柔的神色：“她是这个世界上最好的主人，也是这个城堡里的最强者之一，我代替着主人保护着这里，保护着属于主人的净土。”



赫奇帕奇。



一瞬间，霍尔的脑海里非常自然而然地就出现了这个名字。



“看来您已经猜到了不是吗。”利特仿佛看出了霍尔在想什么，他微笑着看着霍尔说道。



“是的。”霍尔点了点头，不过他好奇的是另外一件事：“不过……你为什么会主动出现在我的面前。”



霍尔非常确定。



是这个名为利特的家养小精灵先出现在他面前的，不然霍尔都不一定会知道对方的存在。



“因为我在您的身上感受到了主人一直惦念的气息的存在，也因为我在您的身上感受到了主人的气息。”利特非常直接地说道。



撒谎？



不。



家养小精灵在面对主人，面对主人重视的人的时候，是绝对不会撒谎的。



霍尔的脑子飞快地转动了起来。



主人惦念的气息——萨拉查·斯莱特林？



主人的气息——？



前者霍尔还能理解，可利特要说他的身上有赫奇帕奇女士的气息，霍尔实在是想不到他能从哪里沾染上。



利特看着霍尔迷茫的表情，也不表现出意外：“主人和拉文克劳女士的关系非常好，在拉文克劳女士的建议下，主人学着拉文拉劳女士，在图书馆里也留下了自己的笔记。”



“或许您有幸看到了那本书。”



霍尔愣了一下，紧接着他的大脑就反应了过来。



《厨房的一百零一个魔法小技巧》



这原本是他打算送给莫丽的书。



但是因为放假的时候忘记了带走——于是这本书到现在为止还留在他的寝室里。



等等？



想到这里，霍尔微微皱起了眉头。



他突然察觉到了什么不对——为什么他会想把一本来自图书馆的书送给莫丽？



哪怕霍尔有这个想法，不也应该亲手抄写一本吗？



想到这里，霍尔颇为头疼地捏了捏自己的额头。



“……谢谢你的提醒，回去后我会好好看这本书的。”霍尔叹着气说道。



他以为自己的实力已经足够强大了，没想到还是差点阴沟里翻了船……好吧，也称不上是翻船，毕竟这里是霍格沃兹，而赫奇帕奇女士是当年建立霍格沃兹的四人之一。



对方拥有超出他想象的力量也不足为奇。



……当然，霍尔必须承认，他的内心深处还是非常在意的。



食不知味地吃完了加餐，霍尔起身就准备离开厨房。



“韦斯莱先生，您有什么喜欢的口味。”利特在霍尔临走前，耐心地询问道。



霍尔想了想说道：“甜的，加倍甜，然后就是米饭和中华料理吧。”



一定要霍尔说英国饮食的优点，那就只能想到甜得出奇的口味。



其他的？



那就真的没有了。



再加上暑假在家里吃的那几顿米饭，霍尔还真有些怀念起了过去的口味——八大菜系，每天想吃什么就能吃什么，那才叫真正的人过的日子啊！



利特点了点头，没有说什么。



然后第二天早上的斯莱特林餐桌。



所有人都陷入了沉默。



“不是？这是什么？”



德拉科看着满桌子的包子、饺子、烧麦，还有被挤到小角落里的面包，他的表情是迷茫的。



德拉科下意识地就想要给自己来杯牛奶压压惊。



一口下去……“噗！咳咳咳！”



德拉科疯狂地咳嗽起来。



他一边痛苦面具，一边艰难地把口中的甜牛奶吞了下去。



甜！



实在是太甜了！



“这真的不是霍尔偷偷给牛奶加了糖吗？”德拉科皱着眉看向一旁的扎比尼，扎比尼……扎比尼也笑不出来。



“十分钟前我也是这么想的，但是我可以确定，霍尔还没有起床，甚至还没有出现在食堂。”说着，扎比尼长长地叹了一口气。



哎。



人生实在是太艰难了！



不过扎比尼的目光很快就从甜牛奶上，转移到了一旁热气腾腾的包子上：“这是什么？感觉之前从来没有在霍格沃兹见过，或许可以尝尝？”



和很多纯血巫师比起来，扎比尼的胆子不是一点点大。



说常常就常常！



一口下去……扎比尼的眼睛睁大了。



“这东西很难吃吗？”潘西一脸紧张地看着扎比尼，仿佛只要扎比尼一点都头，她就立刻把德拉科面前的包子扔出去。



扎比尼嚼了嚼，吞了下去后这才开口道：“挺好吃的，很独特的口感，馅料和面皮混在一起……哦，很美味，我觉得我可以再吃五个！”



等到霍尔起来的时候，看到的就是斯莱特林和其他学院格格不入的餐桌。



霍尔愣了一秒，立刻就反应过来这是怎么一回事。



“霍尔快来！专门给你留了！”德拉科朝着霍尔挥了挥手：“再不来你就吃不上热……”



德拉科的话还没有说完，霍尔刚刚在桌子前坐下来，一份热气腾腾的早餐就单独出现在了霍尔面前。



顿时。



所有人的目光都集中在了霍尔的身上。



霍尔：“……”



利特！



家养小精灵的爱他真的承担不起啊！



哈利在哪里？他急切地需要一个哈利！


第296章 古代如尼文教授
================================

被霍尔呼唤的哈利：“？”



和他有什么关系？



哈利并不能体会到霍尔的痛苦，他还在非常愉快地享受着他的早餐。



另一边。



斯莱特林众人的目光都落在霍尔的身上。



德拉科更是一点都不客气地开口道：“什么情况？”



霍格沃兹改姓韦斯莱了？



霍尔：“……”



别说。



最怕的就是这种随口猜中了一部分真相的情况。



“你要是想这么想……倒也没有太大的问题。”霍尔一边叹气，一边享用起了面前美味的早餐。



是的。



虽然这份早餐让他经历了社死，但是早餐本身是没有错的。



更别说都还是霍尔喜欢吃的菜式。



霍尔就更加不可能错过了。



吃！



必须狠狠地吃！



这样才能对得起自己的社死！



霍尔不肯说，其他人也只能用眼神看着霍尔，说不了什么。



上午的第一堂课是草药课，和赫奇帕奇上。



斯莱特林三年级的大家心情都非常的放松。



哦。



赫奇帕奇啊。



没有什么威胁。



德拉科走在霍尔的身边，一张小嘴叭叭的就没有停下来过：“哼，我今年还是三年级的男级长！”



没有让霍尔帮忙的！



凭借自己实力的！



听到这里的霍尔，给了德拉科一个意味深长的眼神：“看看成绩，你相信吗？”



德拉科沉默了。



他还没忘记，去年期末考的时候，霍尔依旧凭借他强大的成绩和实力，力压一众二年级学生。



德拉科……德拉科突然就不是很想说话了。



“我只是觉得我们之间的合作一直都很愉快，再加上我对级长什么的也不是那么在意。”说着霍尔对德拉科搓了搓手指：“我懂，你也懂对吧？”



“不然的话，明年……”



霍尔威胁的话都不用说完，就被德拉科飞快地打断了：“我懂我懂我懂，你赶紧闭嘴吧！”



他一点都不想听到霍尔说话！



扎心！



实在是太扎心了！



霍尔微笑。



这样不就很好吗？



草药课上，霍尔非常淡定地给斯莱特林加了5分。



虽然不多，但是这是一个好的开头。



赫奇帕奇的小獾们对霍尔也只有羡慕。



嫉妒？



不不不。



与其嫉妒，不如想想今天回休息室后，有没有什么想吃的！



嫉妒这种情绪对他们来说，实在是太超过了！



上午的课程结束了。



下午的第一堂课就是霍尔的选修课，古代如尼文。



“尤利西斯·乔希。”



“负责你们古代如尼文的教授。”



上课有了好一会儿，才有一个男老师姗姗来迟。



霍尔，还有和霍尔一起选修了这门课的德拉科、扎比尼、赫敏，都在打量着讲台上的这位教授。



怎么说呢……



“原来学校里还有这样一位教授吗？”扎比尼挠了挠头，说出了他心里最真实的想法：“要不是今天看到了这位教授，我都想不起来霍格沃兹还有这么一个人。”



教授每天也是会去大礼堂用餐的。



每个教授都在第一排有着属于他们的位置，一进入大礼堂就可以看到他们的身影。



学生们虽然不认得每一个教授，但对每个教授，多多少少都有些眼熟。



哦。



每年都要换一个的黑魔法防御课教授例外。



然而对眼前的这位尤里西斯教授……



潘西：“可能是因为他长得太普通了？”



潘西是跟德拉科一起来的，她拽了拽自己不算长的黑发，很是随意地说道。



“确实是有点普通了。”德拉科看着眼前戴着一副黑色的眼镜，短发，穿着最常见的长袍的男人，赞同地点了点头。



完全就是扔到人群里都不会被特别注意到的长相。



这个时候德拉科注意到坐在他身边的霍尔一直没有说话。



“你不赞同？”德拉科扭头看向霍尔。



霍尔依旧沉默。



“唔……”霍尔看看讲台上的尤里西斯教授，又看看身边的德拉科和潘西他们：“尤利西斯教授在你们眼里是这样的形象吗。”



德拉科：“不然呢？”



霍尔：“……好啊，我懂了。”



霍尔在心里微微叹了一口气。



哎。



这就是传说中的主角待遇吧，他终于能够享受一把了！



在霍尔眼里看来，眼前的这位尤利西斯教授，和德拉科形容的不一样。



完全不一样！



什么普通的长相。



什么丢进人群里根本找不出来……这不完全是在开玩笑吗！



看着金灿灿的、比马尔福家还像是媚娃的金发！



再看看这嫩绿的宛若春水的眼眸！



还有这白皙的肌肤！



要不是这个世界已经没有妖精和精灵，霍尔都要怀疑是不是看到了传说中的生物！



这长相简直绝了好吧！



仿佛察觉到了霍尔充满了惊艳的目光，尤利西斯教授看向了霍尔。



只一眼。



尤利西斯教授就确定了什么。



霍尔的心脏跳动了一下，不过他并没有很害怕。



不管这位尤利西斯教授是什么身份，他都是邓布利多招收进来的教授，不会对他做出什么不好的事情，霍尔有这样的自信。



于是霍尔对着讲台上的尤利西斯教授露出了一个微笑。



“古代如尼文，是一种充斥着魔力的字符，如尼文的学习并不是一件容易的事情。”



“先看看你们有没有天赋。”



尤利西斯教授收回了视线，然后开始了他的课程。



和一般教授按照书籍来，又或者循序渐进不同。



尤利西斯教授一上来就开大。



想要学习古代如尼文？



先看看自己能背下来几个吧。



尤利西斯教授很是随意地在空气中刻画着如尼文的字符，轻车熟路到旁观的人都要以为这是一件很容易的事情了。



刻画完了所有的字符后。



尤利西斯教授的声音再次响起：“我这门课程的考试也很简单，我现在就可以告诉你们。”



“期末之前，只要你们能完整地在物体上刻画出一个如尼文字符，你们就可以获得优秀，刻画不出来一律不合格。”



没有中间成绩。



“感谢教授送分！”



“这不容易吗！”



“就是！这才几个字符，期末前全部接下来都不难！”



听着学生们的叫嚣，尤利西斯教授的脸上露出了一个饱含深意的笑容：“是吗，那我就期待着了。”


第297章 失传的如尼文系魔法
====================================

“等等！这个地方是怎么拐弯的？”



“不对不对，我记得不是这样的！”



“你那样才是错的，不要再继续在错误的道路上坚持了！”



没一会儿的工夫，古代如尼文的教室就变得格外热闹起来。



每一个学生都在用他们超绝的记忆力，尝试着复刻刚刚看到的那些古代如尼文符号。



本来以为不是多么困难的事情。



可是只有真的尝试起来之后才会发现……困难，很困难，非常困难。



他们根本做不到啊！



就连同样是学霸的赫敏和德拉科也没有好到哪里去。



赫敏和德拉科的表情都是痛苦的。



他们的脑子告诉他们，学会了。



他们的双手告诉他们，学？学什么学？他们什么都不知道！



画出来？



根本画不出来啊！



德拉科一脸痛苦和挣扎：“……不是，为什么我觉得我的脑子和我的手都要不是我的了？”



“明明我觉得我记得还挺清楚的啊！”



赫敏不知道什么时候也坐到了霍尔的身边，有霍尔在，赫敏和其他斯莱特林隔了开来。



“我觉得这些字符有神秘的力量。”



“我看着它们的时候我就记得，我一旦转移了视线，它们就消失在了我的脑子里。”



“一个人没有办法画出他没有见过的东西。”



赫敏理智地说道，但是她理智的声音中还带着几分痛苦。



潘西正想说点什么。



就见霍尔用赞叹的目光看向了赫敏：“你能意识到这一点，就已经赶在很多人前面了。”



斯莱特林：“？”



其他学生：“？”



不是？



真的假的？



还真就是这样啊！



“我之前尝试过自学如尼文。”霍尔一脸沉痛地说道：“花了大半个学期我都没能成功入门。”



所有人都震惊地睁大了眼睛。



霍尔！



说这话的人可是霍尔！



学霸中的学霸啊！



大半个学期都没能入门！



“那个时候我开始反思，才意识到，我居然一个完整的字符都没能记忆下来，这对我来说几乎是不可能的事情。”



听着霍尔的话，德拉科了然地点了点头：“你的记忆的确很好。”



德拉科可是知道的，布莱克老宅的那些书，霍尔全部都看了一遍。



没有优秀的记忆力，霍尔是绝对做不到这个程度的。



“那现在呢。”扎比尼突然问道。



霍尔耸了耸肩：“现在还行。”



说着，霍尔随手就在空气中刻画出了一个如尼文字符。



虽然霍尔的速度很慢，但是他的的确确是完整地刻画了一个如尼文字符。



不知道什么时候，尤利西斯教授走到了霍尔身前。



他注视着空气中这个金色的字符思考了片刻，缓缓开口道：“你知道这个字符的含义吗？”



霍尔点了点头：“在如尼文中，这个字符应该象征着水。”



说着霍尔挥手打散了空气中的字符。



瞬间。



潮湿的水汽在空中弥漫开来。



坐在霍尔身边众人都惊讶地睁大了眼睛。



这是什么？



魔法？



不！



这绝对不是魔法！



“这就是如尼文，每一个字符都自带着力量的如尼文。”尤利西斯教授看着霍尔的眼神中带着欣赏：“如尼文字符的学习，绝对是所有魔法中最为困难的。”



“现代魔法都是从拉丁语中提炼出来，更符合近几百年来巫师的使用习惯。”



“而如尼文字符，是曾经神明时代使用的力量和手段。”对如尼文的历史，尤利西斯教授娓娓道来。



他的声音并不出色，说起故事来也没有多么的跌宕起伏。



可是不知道为什么。



每个人都能从他平静的语气中听出一股……真实？的味道。



真实到——仿佛尤利西斯教授所说的这些，都是他曾经亲眼所见，有着格外的历史厚重感。



这是负责教授魔法史的宾斯教授做不到的。



“早期的人类巫师之所以强大，像是霍格沃兹的四位创始人，又或者是三兄弟，还有很多人……他们掌握的都不是拉丁语系魔咒，而是最纯粹的如尼文魔法。”



“可是教授，如尼文魔法这么强大，为什么没有流传下来呢。”听着尤利西斯教授的话，赫敏不由得心绪跌宕，她忍不住开口询问道。



其他人也连连点头。



是啊！



这么强大的魔法体系为什么没有流传下来？



完全不能理解啊！



尤利西斯教授轻轻勾起嘴角。



霍尔的小心脏再次跳动了一下。



不是被吓到的。



实在是因为尤利西斯笑起来更好看了。



霍尔一时之间有些把控不住。



“一个很直白的答案，因为学习困难。”尤利西斯教授说出了一个让众人都没有想到的答案。



“拉丁文系魔咒，你们只要重复练习，一天不行就两天，只要足够勤奋，你们一定能学会。”



听着尤利西斯教授的话，还有一群人不敢点头。



额……对学渣来说或许真的没有那么容易？



尤利西斯教授却没有在意他们的想法。



拉丁文系咒语还不简单吗？



“可是如尼文系魔咒，需要的是天赋，真正的天赋。”



“有些东西学不会就是学不会，不是你强行努力就可以学会的，就比如尼文系咒语。”



尤利西斯教授说出了残酷的事实。



“于是掌握着如尼文系魔咒的巫师，几乎都很难找到可以传承他们学识的巫师，如尼文系咒语也就这样慢慢地失传了。”



赫敏的眼神中带着惆怅的神情：“要是我有机会可以学习如尼文系咒语的话……”



“可是霍尔看起来好像就挺有天赋的？”德拉科不确定地说道。



尤利西斯教授看了一眼霍尔，最后他点了点头：“确实是有点天赋。”



“教授。”霍尔抓住这个机会，他笑得一脸乖巧地看向尤利西斯教授：“如果我在学习过程中遇到了什么困难，可以去找你吗？”



尤利西斯教授想了一会儿，最后点了点头：“每次下课可以给你十分钟。”



赫敏用羡慕的眼神看向了霍尔。



不光是她。



所有人都看出来了。



他们的这位教授是真的非常不喜欢和人打交道啊！



能分出十分钟给霍尔，已经是非常看重霍尔了！



这样的待遇什么时候才能轮到他们啊！



哦。



先赶紧记住一个如尼文字符吧。



不然期末就要等着挂科了！


第298章 妖精？精灵？尤利西斯的真实身份……
====================================================

下课之后，霍尔真的找到了尤利西斯教授。



“有什么想要问我的。”尤利西斯教授看向霍尔，语气平静地问道。



“是这样的，教授，我有几个想法想要实现，可是操作起来的时候我发现难度可能有点大。”霍尔老老实实地把他的想法说了出来。



银币。



隐形斗篷。



这些霍尔都不介意告诉尤利西斯教授。



虽然但是。



霍尔觉得尤利西斯教授不是话多的人，相反，尤利西斯教授可能是真的不是很喜欢和其他人打交道。



而且除了霍尔上学期在研究的这两个课题以外。



暑假弗雷德和乔治的一些动作，再加上莉迪亚，给了霍尔一点新的想法——霍尔想要制造一台魔法放映机。



是的。



可以放映电视电影的放映机。



1993年，麻瓜的世界已经有了电视。



但光是用电这一项……短时间内就很难在魔法界普及开。



而且放映机是完全的麻瓜产物，就和飞毯不会被接受一下，现在的魔法界还接受不了放映机。



霍尔能怎么办？



霍尔只能尝试，能不能脱离“电”的需求，制造出属于魔法界的放映机。



这并不是一件容易的事情。



可这也不是一件非常困难的事情。



如尼文。



炼金术。



这两者叠加在一起，就可以达到霍尔想要的效果。



至于放映机制作完成后上映的影片……准备了准备了，霍尔已经在准备了。



留影机和放映机是配套的设备。



然后就是对剧本和演员的安排……霍尔只是想想都觉得自己太忙了。



但是他能怎么办呢？



距离迪莉娅成为魔法部部长，还差最后一步，也是最重要的一步。



霍尔准备亲自出手，走一条完全不一样的路为迪莉娅打造声势。



尤利西斯教授听着霍尔说的这些东西，脸上露出了若有所思和感兴趣的表情：“唔……很有趣。”



“隐形斗篷的话，我记得曾经有人亲手制作过。”



尤利西斯教授说着略过了这个话题，显然不是很感兴趣的样子：“你说的银币和留影机和放映机的概念……”



“前者是对魔法的另一种运用方式，在你之前还没有人想过。”



“后者的话，是不是有点像是冥想盆和记忆丝的概念？”



尤利西斯教授和霍尔讨论了起来。



不得不说。



尤利西斯教授不愧是教授，脑子转得就是快，很快就给霍尔提出了很有建设性的意见。



霍尔的眼睛越来越亮。



这个想法好！



这个想法也不错！



可以！



这些都可以！



霍尔的脑子里飞快地出现了新的思路。



他好像知道接下来应该怎么做了！



给他一周的时间，他能把银币的改良，和留影机还有放映机的制作全部都搞定！



看着霍尔兴奋起来的样子，尤利西斯教授笑了起来。



霍尔被尤利西斯教授的笑容一勾，浑身下意识的一哆嗦。



霍尔发誓。



他真的不是看上了尤利西斯教授的美貌。



真就是身体条件反射！



下意识地反应！



没有人能够拒绝这样顶级的美貌啊！



“我还以为你会问我容貌的事情。”就在这时，尤利西斯教授突然开口了。



霍尔一愣。



他惊诧地看向尤利西斯教授：“教授，我……”



“你不用解释，虽然我伪装得不错，可这几百年的时间里，我也不是没有遇到过看穿我伪装的人。”尤利西斯教授轻描淡写地说着令人震惊的话。



几百年的时间？



霍尔的目光在尤利西斯教授白皙的肌肤上转了一圈。



水嫩。



水嫩的不像是个生活在英国的男性。



真的。



要霍尔说，英国的水土就和有毒一样。



不管年轻的时候长得多么水嫩白皙，男性一旦超过二十岁进入三十岁，就会飞快地发胖、变糙、满脸大胡子，头发却不剩下几根。



霍尔都想吐槽。



怎么着？



这是头发不长了，全部都长到胡子上面去了？



可是在这位尤利西斯教授的身上，却完全没有出现这样的情况。



几百岁还这么年轻……



本来已经从霍尔脑子里删除了的想法，再一次回到了霍尔的脑海里。



这种情况只可能是因为……



“不用想了，我的确不是人类，邓布利多知道这件事情。”尤利西斯教授一眼就看出了霍尔的想法。



霍尔：“那您是什么？妖精？精灵？”



“对你们来说这两者的差别很大吗。”尤利西斯教授反问回去。



霍尔沉默了一下。



唔……



不好说。



妖精有长得和家养小精灵很像的，但是也有美轮美奂的妖精。



精灵也是差不多的。



英国的童话本来就很有黑童话的那个味道在里面。



“我的身份和你想学的知识没有太大关系。”看着霍尔思考的表情，尤利西斯教授又笑了一下。



这么多年了，尤利西斯教授笑得都没有今天一天多。



但是尤利西斯的心情真的很好。



他伪装自己的外貌，是因为他知道自己的长相在巫师当中有多么的招蜂引蝶。



无奈之下尤利西斯才将自己真正的长相隐藏了起来。



可是尤利西斯内心深处还是爱美的。



然而这个世界上就没有那么多恰到好处的事情。



想要活在热闹的人群中。



还要露出自己美艳的面容不受到骚扰。



这两者不可并存。



尤利西斯只能遗憾地做出了隐藏自己的决定。



终于遇到了一个能够欣赏自己，又不会让他感到厌烦的人，尤利西斯不介意再多和霍尔聊上几句。



“你在如尼文的学习上很有天赋。”尤利西斯说道：“这是我办公室的位置，有什么问题你可以来找我。”



心情好的尤利西斯给出了自己的办公室所在。



霍尔看了一眼上面写着的地方，不由得有些惊讶。



嗯？



拉文克劳休息室旁边，居然还有一个教师办公室？



他上次和德拉科他们一起去的时候都没有发现！



说完这些话，尤利西斯教授就走了。



霍尔转身回……就去了有求必应室。



工作！



实验！



研究！



他来了！



他必须要在最短的时间内，把需求内的东西全部都制作出来！



莉迪亚成为魔法部部长这件事情，他势在必行！



不就是造势吗！



说得好像谁不会一样！


第299章 神奇小本子
============================

“……我还以为你又要重复上学期，连着七八天都抓不到你的人呢。”德拉科看着按时出现在了斯莱特林长桌上的霍尔，一脸嫌弃地说道。



霍尔：“啊……我也挺想的……”



德拉科：“？”



不是？



听听听听！



这说的还是人话吗！



霍尔：怎么就不是人话了！



“所以你这是出了什么意外？”扎比尼好奇地看向霍尔。



“饿了。”霍尔淡定地吐出两个字。



其他人一脸问号。



不能理解。



霍尔心里苦啊。



明明之前有求必应室里是可以想象出食物的——当然，后来霍尔知道了，这些食物其实也是厨房提供的。



但是！



但是在霍尔认识了利特之后，厨房就不再给霍尔提供食物——这么说好像也有点不太对。



至少霍尔在寝室或者大礼堂的时候，利特还是会安排家养小精灵给霍尔送上最新鲜、热气腾腾的食物。



可是但凡霍尔想要加班加点的研究，顺便吃点东西糊弄一下的时候……



谢谢。



利特这个时候可就不惯着霍尔了。



一片菜叶子都没有。



虽然不知道利特是怎么做到的，但是一个在霍格沃兹待了几百年的家养小精灵，在厨房里有那么一点权利和地位，好像也不是什么奇怪的事情对吧？



霍尔叹着气。



肚子是真的饿了，他只能选择来大礼堂吃饭或者回寝室休息，才能吃到食物。



“你最近又在研究什么。”德拉科不禁有些好奇起来。



他是知道霍尔的本事的。



上次霍尔连续好几天看不着人影，后来霍尔就掏出了活点地图PLUS，要说不羡慕那肯定是假的。



但是德拉科也知道那东西有多难制作，他没有想过要霍尔给他制作一个一样的。



可像是银币这类的……



“是你能用的，到时候给你看看。”霍尔对着德拉科笑着说道。



吃了饭。



霍尔在大礼堂休息了一会儿。



正准备继续去有求必应室加班，霍尔就被弗雷德和乔治抓住了。



“我们的基站塔成功了！”



“霍尔，你答应我们的——”



“霍格沃兹内也能设置一个信号网，基站塔！”



双子已经想要堵霍尔好几天了。



可是每次都等不到霍尔的人。



这次好不容易抓到霍尔，可不能让霍尔这么容易就跑了。



霍尔看了他们一眼：“速度还挺快。”



“先给我看看你们设计出来的不同版本。”



弗雷德和乔治接连掏出了好几样东西。



从第一代版本巴掌大的小木块，再到稍微有点体型的魔法卡片大小，最后直接是一本普通的作业本，



霍尔：“？”



“你们的思路？”



弗雷德和乔治对视了一眼，两个人非常认真地看着霍尔说道。



“隐蔽！”



“方便！”



“伪装！”



“不容易被察觉！”



“这是我们在霍格沃兹内推广的必要条件！”



就像是双面镜。



也能用来通话。



但是使用起来非常麻烦，在使用的时候，必须双方都在双面镜前，有一方不在就无法打开双面镜。



更别说双面镜还是配对的。



每一个双面镜只能呼唤对应的双面镜。



通用？



那是不可能的事情。



“小木块和有伪装的魔法卡片，最后是作业本，这些都是我们精挑细选后的载体，在可以完美满足我们这些要求的同时，它们承载信息的能力也恰到好处。”



霍尔点了点头。



这倒是真的。



不得不说，双子在这方面是真的有点商业头脑的。



小木块承载信息的能力最差。



哪怕字迹写得小一点，也就两行字的样子。



但是小木块个头小，隐蔽性也是最强的，随手就能藏起来。



然后是魔法卡片。



正面和大部分小巫师喜欢收集的巧克力青蛙魔法卡片没有太大区别。



反面是空白的。



而且面积也比小木块大了不少，可以写上一大段话。



最后就是作业本。



这个载体……本身就具有很强的迷惑性。



“而且霍尔你要求的那些功能实在是太多了。”



“普通的木块、宝石都不适合作为载体，因为它们容纳不了这么多功能。”



“但是作业本就不同了！”



“每一页，每一页都可以作为一个单独的界面！”



说着双子兴奋地拿起了作业本，在霍尔的面前演示起来。



三本作业本，分别放在了霍尔，弗雷德和乔治的面前。



霍尔打开作业本。



一打开就是第一页，暂时无法往后翻动，一行文字出现在了纸张上。



霍尔的手停顿了一下。



这一幕……别说，看起来和那谁谁的日记本还有点像呢！



【认证身份】



“这是？”霍尔看向双子。



弗雷德：“哦！这是为了确认本子的拥有者！你可以想一句只有你知道的话写上去，这样就算别人捡到了也没有办法使用。”



乔治：“隐私性，这个很重要！非常重要！”



霍尔点了点头，同时给了双子一个赞赏的眼神。



可以啊！



这个脑子转得是真的快！



霍尔都没有怎么在这方面提点过弗雷德和乔治，没想到他们自己就想到了。



有这个脑子，双子不管干什么生意都不会亏本的！



霍尔随意的填写进去【敬未来魔法界第一首富——】



本子闪烁了两下。



霍尔填写进去的文字消失了。



页面自动翻到了第二页。



【添加好友】



【朋友圈】



【小本论坛】



三行文字出现在了霍尔的面前。



霍尔：“？”



“点击添加好友，输入每个本子上面的编号，就可以添加另外一个本子的拥有者好友，然后进行聊天。”



“理论上本子有多少页就可以添加多少个好友，本子满了就没有办法再添加了。”



“朋友圈和小本论坛这个，也是按照霍尔你说的制作出来的，朋友圈可以发送文字动态，但是只有发送者的好友可以查看！”



“小本论坛就不一样了，只要是拥有本子的人，就可以在小本论坛上聊天，当然啦，大家都不知道对方的身份。”



弗雷德和乔治眉飞色舞，你一句我一句地给霍尔介绍着。



霍尔的眼睛越睁越大。



可以！



太可以了！



这两个人做出来的小本子功能，完全超出了霍尔的想象了！


第300章 霍尔的生意经
==============================

“我很满意。”霍尔点头肯定了双子的付出。



然后霍尔问出了一个核心问题：“你们准备怎么定价。”



弗雷德和乔治显然是思考过这个问题的。



“小木块的成本最低，价格也可以定的低一点，1个加隆怎么样？”



“魔法卡片稍微大一点，而且还有精美的图案，到时候我们也可以对图案进行更换，所以稍微贵一点，10加隆。”



“最后是小本子……”



说到小本子，弗雷德和乔治脸上的表情看起来有点纠结。



“说实话，为了实现你说的这些功能，我们费了不少劲，也用进去了不少好东西，光是龙皮和显影树汁液的价格就不便宜了。”



“排除掉我们的手工，光是成本价都在320加隆。”



“所以我们想的600加隆。”



霍尔听着弗雷德和乔治的话，在两个人期待的眼神中，他开口了：“小木块和魔法卡片的定价都没有什么问题。”



1加隆，几乎每个小巫师省一点就有了。



或者动点脑子，在霍格沃兹里做点小生意什么的，哪怕是代写作业，想要赚个1金加隆并不是什么难事。



10加隆就是面向那些不太缺钱，并且有定制、个性需求的客户。



就像是手机一样。



每个人都希望自己能拥有一个独一无二的手机壳，那还需要额外付费呢。



没有大型工厂的英国，一个手机壳的价格也是贵得离谱。



再加上魔法卡片的大小，10金加隆还行。



至少霍尔就觉得，斯莱特林有不少人会愿意要10加隆的魔法卡片。



“魔法卡片可以设置两个价格档位，10加隆的在购买的时候可以挑选成品卡片，15加隆可以定制自己想要的卡面。”



“购买后在想要更换卡面，一个加隆两次。”



霍尔说道。



弗雷德和乔治听得眼睛都亮了。



哦！



他们怎么没有想到还能有这种赚钱的方式呢！



更换卡面对他们来说并不是一件很困难的事情，可只是这样就能轻轻松松多挣好几个加隆……简直了！



“对了，你们在想办法设计一个独特的标志，只有经你们手制作、更换的封面才能印上这个标志，其他人模仿不了的那种。”



“我们要杜绝二道。”



还没有开始售卖，霍尔就已经开始思考着要怎么杜绝盗版了。



就像是弗雷德和乔治说的。



更换封面并不是一件很有技术的事情，乔治和弗雷德可以，其他人肯定也能研究得来，到时候降价和他们抢生意怎么办？



从源头杜绝。



建立版权意识！



让所有人明白，只有从他们这里买的才是正版，盗版是会被嘲笑的！



弗雷德和乔治就差没有把脑袋点断了。



学到了！



他们是真的学到了！



就光是霍尔说的这些，就够他们学好几年了！



弗雷德和乔治已经在想，这个模式能不能运用到他们研究出来的其他东西上。



就在这时，霍尔的目光已经转到了小本子上。



“嗯……”



“600加隆太便宜了，和小木块还有魔法卡片不同，小本子真正应该对标的不是霍格沃兹的学生，而是那些成年的巫师们。”



“6000加隆还差不多。”



霍尔斩钉截铁地说道。



“啊？”双子的表情这个时候已经傻了。



不是？



霍尔刚才说多少？



6000?



直接翻了10倍？！



“这个价格……真的能卖得出去吗？”弗雷德皱起眉头，忧心忡忡地看向霍尔。



6000加隆实在是太贵了！



这得什么家庭才能买得起啊！



“魔法部、圣芒戈、国际法庭……这些巫师都需要。”和弗雷德比起来，霍尔看起来毫不担心，甚至还相当的胸有成竹。



“对成年的、有一份稳定优渥工作的巫师来说，和金钱比起来，快捷的联系方式才是他们所需要的。”



6000加隆，就能让他们随时随地相互联系，这难道还不值得吗？



就是这里面还需要一点铺垫。



比如信号网、基站塔的推广和建设……这些都不是霍尔一个人就能做到的了。



“你们可以先在学校里售卖小木块和魔法卡片，小本子在压一压，等他们习惯了小木块和魔法卡片的快捷方便后，我们就可以推出小本子了。”



霍尔果断地说道。



“信号基站塔的事情交给我来解决，你们现在想办法尽可能的多生产小本子。”



乔治看向霍尔：“不是小木块和魔法卡片吗？”



毕竟他们在霍格沃兹内售卖的是这两个呢。



霍尔摇了摇头：“霍格沃兹的市场是固定的，你们稍微算一下，按照人手一个来，超出一点五倍的数量，这个市场差不多就饱和了。”



“但是外面的市场是宽广的。”



“只要大家接受了小本子的快捷，那么在短时间内就会飞来大量的订单，不管到时候我们准备用什么样的方式来售卖，小本子的数量都是越多越好。”



本来以为自己已经很能赚钱的弗雷德和乔治，在听完了霍尔上的这一课后，两个人都悟了。



不愧是霍尔！



从小想法就多！



“听你的！”



“我们这就去安排！”



弗雷德和乔治甚至来不及和霍尔商量股份分成的问题，迫不及待地就继续研究去了。



霍尔见状无奈地摇了摇头：“小本子真的卖起来利润就大了，到时候签合同吧。”



口头上说说可不行。



哪怕他们是亲兄弟，还是要明算账的。



至于基站塔的事情……要解决起来也非常容易。



只要霍尔想，他甚至都不用告诉邓布利多，带上海琳娜一起就能搞定。



但是霍尔还是告诉了邓布利多。



“真是了不得。”邓布利多在听完了霍尔的讲述后，摘下自己的眼镜，慢慢地擦拭起来。



过了好一会儿，邓布利多好像接受了霍尔说的新奇创造：“你说的那个小木块和魔法卡片，可以给我看看吗？”



“当然！”霍尔笑着看向邓布利多：“小木块和魔法卡片的功能接近，我直接给您魔法卡片吧。”



说着，霍尔掏出了一张早就准备好的魔法卡片。



卡片的正面，一头金发表情桀骜的男人和邓布利多对视了。


第301章 嘴臭被打的德拉科
==================================

和斯莱特林的震惊、愤怒不同。



其他三个学院的学生在听到这个消息后，更多的都是震惊和敬佩，还有像是赫敏一样的崇拜。



“从一个普通出身的女巫，一步步成为魔法部部长……”赫敏越是说着，眼睛越是像在发光一样。



这就是她的理想啊！



“哼！”一个高年级的斯莱特林重重地哼了一声：“一个麻瓜巫师，谁知道她用了什么手段。”



赫敏愤怒得像是一只小狮子瞪向了这个说话的人：“你！”



然后赫敏就听到从一旁的人群中，不是斯莱特林，具体也不知道是哪个方向，传来了附和的声音。



“一个女人……谁知道她用了什么手段呢？”



“就是说啊！没有出身又没有背景，魔法部部长的位置是那么好做的吗？”



赫敏这次真的愤怒了：“你们的猜测都是对这位女士无端的指责！”



“你们什么都不知道，凭什么这么说！”



赫敏非常的愤怒，看起来就像是一只怒火中烧的母狮子，随时准备朝着周围的人发出愤怒的咆哮和嘶吼。



“赫敏，冷静。”霍尔这个时候上前一步。



他轻轻地拍了拍这位愤怒的小女士的肩膀，好让赫敏尽可能地冷静下来。



被赫敏展现出来的愤怒吓到的那些人，也不敢再继续围在赫敏身边。



谁知道激动中的女巫会做出什么事情来？



更别说赫敏还是一个学霸。



三年级的赫敏和其他三年级的巫师……区别可大了去了！



高年级的斯莱特林们没有散去，他们还在那里嘀嘀咕咕地说着些什么，目光时不时地就会扫向赫敏。



他们仿佛什么都没有说。



却又什么都说了。



眼看着赫敏又要冲出去，是霍尔强硬地半搂着赫敏的肩膀，带着赫敏离开了这里。



赫敏两个没用的跟班——罗恩和哈利一脸茫然，他们想去逛街！



但是留着赫敏一个人混在斯莱特林中——哦，是的，霍尔身边跟着的是德拉科和扎比尼。



就算有霍尔在，罗恩和哈利也不是那么放心。



哎！



他们为了赫敏的安全牺牲的可太大了！



一起跟上吧！



赫敏被霍尔拉走的时候，还在气愤的碎碎念。



“霍尔，你为什么不让我和他们争论！”



“明明——明明是他们不对！他们什么都不知道！却在那里随意地猜测着一位应该被尊重的女士！”



“错的不是我，是他们！”



说着说着，赫敏火气一上来，声音又变得更大了。



霍尔叹气：“赫敏，冷静，我并没有说你的想法不对，我是支持你的。”



赫敏深呼吸。



“哼，我倒是觉得他们的猜测并不是没有道理，毕竟他们说的是实话不是吗？”德拉科却见不惯霍尔护着赫敏的模样。



他双手抱臂，脸上的表情冷得不能再冷了。



语气也十分不客气地说道：“一个没有出身没有背景，就有着那么一点不知道如何的实力的女人，成为英国魔法部部长？”



“天呐，我已经要对英国魔法部失去信心了！”



“回去我就要和我爸爸说，实在不行我们还是搬到德国去吧！”



赫敏猛地看向德拉科，愤怒的眼神让德拉科下意识地后退了一步。



“你……！”德拉科先是被吓了一跳，紧接着回过神来，德拉科脸上的表情逐渐变得羞恼起来：“你怎么敢！”



“你知道我是……”



“我有什么不敢的！”愤怒的赫敏猛地一下就冲了出去。



霍尔都还没有反应过来，赫敏就一拳头挥到了德拉科的面前。



彭——



一拳头砸在了德拉科的眼眶上。



德拉科的心脏都跳出来了。



被吓得！



紧接着德拉科发现不疼。



德拉科：“？”



呆愣的德拉科没有动，眼看着赫敏下一拳就要挥出来了，还是霍尔连忙拦住了赫敏。



“赫敏。”霍尔拉住了赫敏。



和霍尔的力气比起来，赫敏的力气就有些不太够看了。



“哼！”赫敏学着德拉科之前的样子，也重重地哼了一声。



她收回了自己的拳头放在面前吹了一下：“你要是嘴巴还是这么臭，下次可就不止这一拳了。”



说着赫敏看向德拉科的眼神里，还带着那么一点说不出的遗憾。



明明她下手挺重的。



为什么德拉科的眼眶都没有青？



德拉科这个时候终于反应过来了。



他气得就要跳脚：“霍尔！你居然帮一个格兰芬多！”



不帮他！！！



“而且这个疯女人还打了我！”



霍尔给了德拉科一个白眼：“说得好像你真的疼了一样。”



德拉科尖叫的声音顿住了。



“别装，你身上的装备都是我给的，效果我清楚。”霍尔继续拆台。



德拉科的表情看起来有点绷不住了，但他还是很生气：“可是她打了我！”



“你说的话难道不欠揍吗？”霍尔反问：“但凡你不是我朋友，我也挺想打你的。”



说着霍尔露出了一个若有所思的表情：“说起来反正你挨打也不痛，要不……”



霍尔的目光看向德拉科，里面带着几分跃跃欲试。



德拉科：“！！！”



“不可以！”德拉科一边尖叫一边疯狂后退。



扎比尼看看满脸惊恐的德拉科，又看了看带着笑意的霍尔。



他悟了——霍尔这是在逗德拉科玩呢！



但是霍尔刚才说的话……扎比尼搓着手凑到了霍尔身边：“霍尔，你给了德拉科什么好东西？我都不知道！”



“我们是不是好兄弟好朋友了？”



“我也要一份！给钱的！”扎比尼一脸期待地看着霍尔。



虽然不知道是什么。



但是听起来好像有保护作用的样子。



这种护具可值钱了好吧！



他也要一个！



金加隆管够！



上一秒还在疯狂后退的德拉科，在听到扎比尼的话后，他一下子就不跑了，还飞快地跑回到了霍尔的身前，张开双手拦住了扎比尼。



“你别想！”



“不可以！”



“我才是霍尔的好兄弟！”



扎比尼？



算是哪根葱啊！



德拉科这个时候已经忘了霍尔刚才对他的“威胁”了。



反正谁都别想动摇他德拉科在霍尔心里的地位！


第302章 流言蜚语？无能者的狂吠罢了！
==============================================

最后这场闹剧终止于霍尔一巴掌拍在了德拉科的脑袋上。



“你差不多得了。”



说完霍尔拉着几个人一起去了猪头酒吧。



虽然帕蒂芙夫人茶馆会更加安静一点，但人家那地方是给小情侣一起去的，他们这里乌泱泱的一大群还是去猪头酒吧比较合适。



“黄油啤酒。”



来都来了，肯定不能错过猪头酒吧的特色黄油啤酒。



霍尔很大方地挥了挥手，给几个人都来了一杯。



哈利和罗恩一脸乖巧地捧着大号啤酒杯，看向霍尔的眼神中还带着震惊。



霍尔请客了？



真的假的！



“说得就好像我对你们很抠门一样。”霍尔不客气地给了罗恩和哈利一个白眼。



罗恩嘿嘿一笑：“我知道霍尔你最好了！”



哈利也学着罗恩嘿嘿嘿地笑了起来：“感谢霍尔！”



扎比尼也对霍尔举了举手里的啤酒杯，就是那个姿态，看起来更像是在宴会上品尝美味、昂贵的红酒。



霍尔无奈地揉了揉额头。



就是说这都是一群什么人啊！



霍尔先是看了一眼冷静下来，正在和罗恩和哈利说着什么的赫敏，这才把目光转向了德拉科。



马尔福小少爷从来没有来过这种地方。



猪头酒吧里环境实在是说不上好。



四周还非常吵闹。



也就黄油啤酒看起来有那么一点意思，但是真的要喝……德拉科小心翼翼，抿了一口，表情里又带着几分嫌弃。



紧接着四处张望，像是生怕被人看见。



接着德拉科的视线就和霍尔对视上了。



德拉科先是停顿了一下，然后气呼呼地扭头，一副经典小学生闹别扭的姿态。



霍尔轻笑一声，没有急着开口，而是静静地品尝着手里的黄酒啤酒。



说不上很好喝。



口感还有点奇怪。



但是因为很久没有喝过酒了，霍尔还是小口小口地喝着。



最后还是德拉科忍不住，先开口了：“霍尔！”



“嗯。”霍尔给了德拉科一个眼神，像是在示意德拉科——想说什么？



德拉科张了张嘴，他想说的很多，可是真的让他开口……德拉科一下子又不知道应该说些什么才好了。



“你想说刚才的事情？”霍尔叹了一口气，还是率先一步开口了。



能怎么办呢？



谁让德拉科还是个真正的孩子，他只能稍微担任一下这个心灵导师的位置了。



当然。



霍尔也不会忘记咨询结束后，找德拉科收取合适的费用。



德拉科的眼神有点飘忽，但他还是应了一声：“对！”



“你想说什么？”霍尔继续说道：“想让我支持你的看法？”



“我大概知道你是怎么想的，知道纯血巫师们是怎么想的，但是德拉科。”



说到这里霍尔停顿了一下，他抬眸看向德拉科，认真地和德拉科对视：“你要知道，无论这位女士是如何上位的，她现在已经都是英国魔法部部长了。”



“除非你真的打算离开英国，否则她在这个位置上，就像是康奈利·福吉在这个位置上一样——无论你看不看得惯她，只要她没有做错什么，短时间内她都不会下台的。”



猜测？



莉迪亚上位的手段？



这些重要吗？



不。



一点都不重要。



想到这里，霍尔也看向了赫敏：“赫敏，我知道你在为莉迪亚女士感到高兴的同时，也非常愤怒于那些诋毁莉迪亚女士的人。”



正在喝黄油啤酒的赫敏听到霍尔的话，她抿了抿唇。



霍尔说出了她心里所想的那些。



“但你要知道一点。”霍尔微笑着看着赫敏，说出来的话和他的眼神却不太相符合：“且无论莉迪亚女士是何等出身和背景，她或者他，坐在这个位置上的这一刻，都会被质疑和猜测。”



“当年的康奈利·福吉也没有逃过这个环节。”



是的。



和普通人不同。



魔法界对性别……反而没有那么死板。



男巫能做的事情，女巫同样能做。



只不过女巫需要证明，自己能做到和男巫一样，甚至要比一般的男巫更强才行。



“魔法部部长不是一个温和的职位，坐在这个位置上，天然的就要面对无数的腥风血雨。”



“莉迪亚女士因为是女性所以听到的是这些话，她要是男性，会听到的又是另外一番指责。”



不等赫敏开口，霍尔继续说道：“你会觉得加诸于莉迪亚女士身上的言辞过于难听，确实有一部分原因是因为莉迪亚女士的出身，但不全是因为出身，你可以理解吗？”



“你如果有一天也想要走到莉迪亚女士的地位，那么你就必须接受，会有人在你看不见看得见的地方，用最为辛辣严厉恶心的言辞攻击你。”



罗恩和德拉科都呆住了。



等等？



他们听到了什么？



哈利看起来最为冷静。



嗯。



他早就知道了。



他甚至还知道，霍尔将来准备和赫敏一起官商勾结呢！



扎比尼……好吧，扎比尼也还是挺惊讶的。



他先是看了一眼赫敏。



接着又想到了赫敏两年来在霍格沃兹展现出来的能力，在看见应该是和赫敏站在同一条战线的霍尔……扎比尼点了点头。



前有这位莉迪亚女士。



后有霍尔的支持。



等赫敏毕业之后，要是真的想要竞争一下魔法部部长的位置，应该会比想象中的要容易得多。



没什么好惊讶的。



“你居然……”德拉科震惊地看向赫敏。



和赫敏对视的一瞬间，德拉科就想起了刚才自己是怎么被打的，他连忙收回了自己的视线。



然后德拉科也开始思考起来。



扎比尼能想得到的，德拉科不是想不到，更多时候只是德拉科不想往那个方向去想罢了。



“我居然怎么了？”赫敏撩了撩自己蓬松的头发，她的脸上充满了自信的光彩。



没有了刚才的愤怒，赫敏看起来理智了不少。



她认真地看着霍尔：“我知道你的意思了！”



“莉迪亚女士不会在意这些人的话，就像是我将来也不会在意这些人的话！”



“只要我能坐上那个位置，不管他们在背后说再说，都只是无能者的狂吠！”



会被她们远远地抛在身后脑后！



她们会用行动证明她们的能力！



足以坐稳这个位置！


第303章 宛若照镜子！莉迪亚的烦恼……
==============================================

本来还想再说点什么的德拉科，被赫敏的话给深深地镇住了。



他完全没有想过——女性，女巫也会表现出这么具有侵略性的一面。



主要是平常出现在德拉科身边的女性……不是母亲，就是像潘西或者达芙妮那样的。



纳西莎或许也拥有野心。



但是在爱人，在孩子的面前，纳西莎不会表现出来。



而潘西和达芙妮才是德拉科更加熟悉的那一类女性——自身没有多么强大的能力，依托于家族而存在，将来的婚姻和家族也绑定在一起。



无论是潘西又或者是达芙妮，再是出现在德拉科身边的女性，和自身能力比起来，她们都更想要成为“马尔福夫人”。



像是赫敏这样的女性……德拉科吭哧吭哧半天，实在是找不出一个能够参考的对象来。



霍尔没有要去安慰德拉科的意思。



女性，女巫，和德拉科想象中的本来就不太一样。



要是霍尔知道德拉科脑子里的纠结，他一定会告诉德拉科——你的母亲，纳西莎·马尔福女士，在伏地魔威胁到自己孩子的时候，果断地选择了背叛伏地魔！



对纳西莎来说，伏地魔想要奴役她，掌控卢修斯，他们都可以一起忍耐。



但是伏地魔想动德拉科？



做梦去吧！



霍尔拍了拍德拉科的肩膀，留下时间给德拉科慢慢地思考。



喝完黄油啤酒，几个人准备离开的时候，就收到了来自猪头酒吧的电影五折券。



霍尔看着手里的几张券，转身看向身后的同伴们：“想去看吗？”



“想！”



“去看看！”



“我有点好奇！”



“我还没有看过电影呢！”



“……哼，也不是不能去看看。”



几个人表现出来的态度是一致的。



霍尔也有点好奇，上映的版本和他之前看过的版本是不是一样的，有没有什么修改的地方。



“八折卖给你们。”霍尔拿着一沓五折券，面带微笑地说道。



其他人：“……”



来了来了！



他们就知道！



奸商霍尔，虽迟但到！



但他们是真的好奇！



好不容易来了一趟猪头酒吧，还碰上了电影放映这件大事，他们真的不想错过啊！



咬着牙都要去看看！



霍尔成功地把请客喝酒的酒钱都赚了回来，甚至还有那么一点赚。



霍尔的脸上也挂着一个心情很好的笑容。



然后一群人一起去看了电影。



电影放映的地方都是霍格沃兹的学生，四个学院的都有，看来大家对这部“魔法界的第一部电影”都非常好奇。



不管他们是抱着什么心情来看电影的。



一个半小时的电影下来，没有一个人离开，所有人都静静地坐在自己的位置上，把电影全部都看完了。



“……莉迪亚女士真的好厉害啊。”



一片黑暗的环境中，不知道是会先开的口，喃喃地说道。



其他人也纷纷点头附和。



是啊。



真的好厉害啊！



莉迪亚女士成为魔法部部长这一路走来，不可谓不艰难。



每一步都踏着荆棘和诱惑。



但凡莉迪亚在某一步停留，或者意志不够坚定，她都无法拥有今天的成就。



电影中的莉迪亚并不是一个完美的、没有缺陷的符号。



恰恰相反。



电影把莉迪亚做出的那些错误选择——差点放弃自己身为女巫的身份和自由，嫁给一个麻瓜男人。



错误的道路——想要回到霍格沃兹教书，却发现自己不合适。



这些错误的路，全部都拍摄了出来。



展现在了所有观看者的面前。



告诉他们——莉迪亚也有选择失误的时候。



但是没关系。



她没有放弃。



她不会放弃。



在察觉到错误后，及时调整自己，然后重新启程。



年轻的时候有尝试错误的资本。



上了年纪依旧有面对错误的勇气。



不怕有错误，就怕面对错误被打击的爬不起来。



一个有血有肉，真实的莉迪亚女士就这样出现在了电影中。



观众们很难不被莉迪亚所展现出来的魅力所征服。



在最后的片尾曲。



出现了一个霍尔之前没有看过的彩蛋。



全程都有些兴致缺缺的霍尔看到这里，突然来了兴趣。



什么彩蛋？



只见画面中的莉迪亚——霍尔可以确定，这是那位真正的莉迪亚女士，而不是由演员服用了复方汤剂扮演的莉迪亚女士。



她站在英国魔法部门口长长的台阶上，正在向前走。



走到一半的她回头看向镜头的方向。



阳光恰到好处的洒落在她的身上，莉迪亚的身上披着一层金色的光芒，宛若神明。



迪莉娅对着镜头露出了一个充满野心，也充满鼓励的笑容。



她的眼神仿佛穿透镜头，在和镜头之外的人进行对话——你，又或者你，也想成为和我一样的人吗？



然后画面黑了下去。



看着这个镜头的赫敏屏住了呼吸，久久地不说话。



一直到回到了霍格沃兹，罗恩和哈利打打闹闹的声音，都无法把赫敏从自己的世界中惊醒。



“我……”赫敏看着莉迪亚，就想到了自己。



赫敏不知道其他人看到这部电影会怎么想。



但是她……她觉得自己和莉迪亚面对的困境是一样的，她拥有的野心和莉迪亚也是一样的。



十年之后，她能成为下一个莉迪亚吗？



赫敏不知道。



赫敏觉得她需要好好思考。



好好想想，自己接下来几年的路应该怎么走。



……



在赫敏纠结于自身之后。



终于成为魔法部部长的莉迪亚也不是那么的轻松，她也有着属于自己的苦恼——关于那位亨利·斯莱特林先生。



一封来自“亨利·斯莱特林”的信件摆在了莉迪亚的桌子上。



当时莉迪亚没有想那么多。



能够得到足够多的政治资源，对她来说并不是一件容易的事情，莉迪亚不舍得放弃这个机会。



可她抓住了。



坐上了这个位置。



她就必须要担心，亨利先生究竟想要让她做什么？



莉迪亚进行着高强度的头脑风暴，就连亨利先生其实是其他国家的间谍这种想法，莉迪亚都进行了考虑和猜测。



莉迪亚拆开了面前的信件。



然后……



“在英国魔法界铺设信号基站塔？”



什么鬼？！


第304章 魔法卡片，风靡校园！
======================================

莉迪亚的眼神中满是茫然。



然后她找到了“亨利先生”寄给她试用的两本小本。



在自带的“内部网络”的尝试下，莉迪亚体会到了小本的快捷方便。



莉迪亚的眼睛都亮了。



这是个好东西！



莉迪亚的神经动了。



东西好不好用，只要用过就知道。



但是小本的局限性……莉迪亚也看出来了。



那就是所谓的“基站塔”“信号网”。



“唔……”莉迪亚双手放在桌子上，手肘支撑着桌子，掌心交叉在一起，托着下巴。



莉迪亚在思考——是否值得？



值得。



哪怕最后小本适用的范围只有英国魔法界，那也是值得的。



“而且这也能算是我的政绩……”莉迪亚的眼睛越来越亮。



抓捕食死徒的功劳，在她坐上这个位置之后就不算什么了，她现在必须要有更多能够拿出手的功劳。



亨利先生之前提供的哑炮魔药、银币和分身娃娃，完全无法拿出来。



一方面那些东西只能属于政治资本，很难短时间内在大范围内推广开来。



另一方面……也是莉迪亚在忌惮。



她单方面地向“亨利先生”索取。



那她究竟能给亨利先生什么？



投资。



是要有收获才能被称之为投资的，不然就是纯纯的慈善了。



可莉迪亚要是和“亨利先生”进行小本的交易，情况有不一样了——毕竟小本要依托于基站塔，她能够提供基站塔。



同时。



莉迪亚还有那么一点小心思——有没有可能借着小本的契机，知道“亨利先生”真正的身份？



一个藏头露尾的人，实在是很难让莉迪亚放下心啊！



然而……



“罗齐尔家族？”



莉迪亚在搞定了基站塔的事情后，惊讶地发现，负责对外售卖小本的，居然是罗齐尔。



更令人感到惊讶的是，这个罗齐尔还不是英国的罗齐尔家族，而是来自法国的罗齐尔家族。



莉迪亚：“？”



英国罗齐尔：“？”



不过那至少都是一年后的事情了。



英国的基建速度在这里。



就算有了魔法的帮助，工作效率实际上也没能得到太大的提升。



现在还是霍格沃兹魔法卡片的时代——



和在魔法界铺设基站塔，还需要莉迪亚的帮助不同。



现在的霍格沃兹，对霍尔来说就像是自己家一样——自己家都没有这么畅快！



不管霍尔想做什么，都能轻轻松松搞定！



“海琳娜，别闹。”霍尔拍了拍缠在他手腕上的小蛇脑袋。



基站塔在霍尔的再三选址下。



还是放在了打人柳附近。



一方面是很难有人可以接近那里。



另一方面也是因为打人柳的地理位置真的很好，相当于霍格沃兹的中心点。



信号基站塔放在这里，可以轻松的覆盖到整个霍格沃兹的范围，不需要再建立第二个信号基站塔。



愉快地搞定了前期工作后。



小木块和魔法卡片飞快地在霍格沃兹内流行起来。



囊中羞涩的可以凑合着买上一个小木块，放在腰间、胸口，就像是一个小小的装饰。



因为小木块无法设置外形的原因。



学生们自发地学会了用其他东西装饰小木块。



稍微有点一点的，就直接大大方方地拿下魔法卡片。



在经过霍尔的精心指点后。



也不知道弗雷德和乔治是怎么做到的。



经过他们手制作、更换的卡片上，带着一层闪烁的星光，让魔法卡片的卡面变得更加闪耀好看。



还有不少人是冲着个这个卡面才购买的魔法卡片，也是让弗雷德乔治和霍尔都没有想到的事情了。



“不知道为什么，我的直觉告诉我，这东西肯定是霍尔弄出来的。”德拉科的手里拿着一张白鼬和孔雀卡面的魔法卡片，他一边爱不释手地把玩着，目光一边就落在了霍尔的身上。



扎比尼也用上了魔法卡片，不过他的卡面是一只纯黑色金色瞳孔的豹子。



“你说得有道理，但这只能是推测。”说着扎比尼耸了耸肩，然后转头对霍尔眨了眨眼睛：“霍尔，这要真的是你捣鼓出来的，记得下次换卡面的时候给我一点优惠啊！”



“哼！”德拉科重重地哼了一声：“你就为了区区5个金加隆折腰了？”



“那可是整整5个金加隆。”扎比尼才不和德拉科比呢，他不是没有5个金加隆，可是免费和打折不香吗？



霍尔笑而不语。



这个时候格兰芬多三人组也朝着霍尔走了过来：“霍尔，交换一下编号吧！”



罗恩兴奋地朝着霍尔挥舞着手里的……小木块。



是的。



在魔法卡片是霍尔和双子一起研究出来的情况下，他们并没有给他们亲爱的哥哥/弟弟一点小小的优惠。



唯一能够让人感到庆幸的是，小木块发消息机制和魔法卡片是一样的，相互之间可以传递消息。



不然罗恩就要成为他们这群人中唯一一个不合群的了。



“……我这不是没多少钱吗。”罗恩注意到了德拉科的目光，扭过头去，嘀嘀咕咕地说道。



1个加隆和10个加隆的账他还是会算的！



他真没有那么多钱啊！



能掏出1个加隆，都是罗恩扣扣搜搜的从口袋里翻出来的。



更让罗恩没有想到的是——哈利购买了魔法卡片就算了，赫敏居然也购买了魔法卡片。



罗恩是这么想的，就这么说了。



赫敏笑着撩了一下自己的头发：“从性价比上来说小木块更合适，但是魔法卡片可以提供附加情绪价值——所以我选择了魔法卡片。”



说着赫敏亮出了自己的魔法卡片卡面。



情理之中，意料之外。



是不久前看的电影中。



莉迪亚站在台阶上回头的那个场景。



充满自信和野心的笑容，随时随地地在和赫敏对视。



斯莱特林和格兰芬多：“……”



一起去看电影的几个人，看向赫敏的眼神都变得不一样起来了。



没想到啊！



你居然是这样的赫敏！



“其实从这种附加情绪价值上来看，这的确挺像是霍尔的手段。”赫敏珍惜地收起了这张花费了她这学期大半零花钱的魔法卡片，目光转向霍尔。



和德拉科的“直觉”比起来，赫敏分析的就要更加有理有据一点。


第305章 从暗地到明面！想逃逃不掉！
============================================

面对众人的注视，霍尔只是耸了耸肩。



“你们说什么？”



“我听不懂。”



其他人：“……”



很好！



如果说之前还只是猜测的话，现在就已经可以肯定了！



坑爹的霍尔！



不坑走他们口袋里的那些加隆，霍尔就心痒痒是吧！



面对众人愤愤地目光，霍尔的表情依旧相当的淡定：“说什么钱不钱的，不俗吗。”



“你们就说这东西好不好用吧。”



不管是德拉科和扎比尼，还是格兰芬多的三小只都沉默了——这个可就没得质疑了，好用，非常好用，他们就没有用过这么方便的东西！



“就是一点不好，每次收到消息的时候卡片都会亮起来，一不小心就被教授发现了。”哈利小声地给霍尔提意见：“我在魔药课上就完全不敢用。”



霍尔听了给了哈利一个看勇士的眼神。



虽说这玩意儿弗雷德和乔治一开始研究出来，确实是为了方便在课堂上开小差。



但是谁给哈利的勇气？



居然敢在斯内普教授的课上开小差？



哈利对上霍尔的视线，这才反应过来自己刚才说了什么，他挥舞着手连忙就想要解释：“额……那个我……”



“不用解释，解释就是掩饰。”霍尔不在意地对哈利挥了挥手：“反正你要是真的被斯内普教授抓到了，斯内普教授一定会狠狠地给格兰芬多扣上个50分，我觉得挺好的。”



这回轮到哈利陷入了沉默中。



别说。



你还真别说。



如果这个人是斯内普，完全有这个可能啊！



“至于你们说的这儿缺点嘛……”说着霍尔停顿下来，拉长了声音。



就连德拉科都偷偷地看向霍尔。



他也非常在意啊！



要是能够弥补这个缺陷的话……



“新一代的产品彻底没有了这个问题。”霍尔点了点头说道。



眼看着几个人的眼睛亮了起来。



霍尔淡淡地开口：“不过新代产品是联合了其他人一起研发的，所以成本比较高。”



哈利和罗恩的眼神看起来有点茫然。



什么意思？



“为什么要联合上其他人一起研发？”罗恩抓住了他认为是关键点的地方：“额……这不是霍尔你的生意吗？”



德拉科给了罗恩一个看傻蛋的眼神：“当然是因为霍尔一个人吃不下这个大盘了！”



小木块和魔法卡片很好用。



在生意头脑这一块德拉科还比较青涩，却不是完全没有。



“这种生意一个人想要做起来是有难度的，小木块和魔法卡片还好一点，价格比较低，面向的也都是霍格沃兹校园内的学生。”



“就算大家知道这是霍尔的生意，也没什么。”



“但霍尔要是想把这个生意推广开来的话……”说着德拉科停顿了一下。



马尔福家族可以做到。



其他老牌的纯血家族都可以做到。



唯独韦斯莱……没有根基，没有人脉，实在是太容易被动摇了。



赫敏也点了点头：“而且想要在这个版本上进行新一代的改进，也不是一件容易的事情吧？”



“合作很正常。”



“只要价格合适，霍尔也能赚到不少钱。”



扎比尼倒是有些感兴趣地问道：“霍尔，你和谁家合作的？”



能不能带他一个？



扎比尼家也很缺钱啊！



德拉科也看向了霍尔，他没有开口，但是意思表达出来——要是霍尔想要和马尔福合作，他可以帮霍尔从中斡旋。



霍尔微微一笑。



他的伙伴们并不知道，霍尔在暗地里拥有不少的产业。



“放心吧，这个合作对我来说并不严苛，因为我掌握技术的原因甚至还有主动权。”霍尔对关心他的小伙伴们眨了眨眼睛。



“到时候肯定是全线推广开来。”



“你们想要的话，我可以帮你们提前预订一本，有兴趣吗？”



说着霍尔简单地介绍了一下小本的性能，甚至还掏出了一本成品的小本。



德拉科的眼睛瞬间亮了起来。



哈利和罗恩看起来也非常兴奋。



太完美了吧！



这功能比小木块和魔法卡片都齐全太多！



他们看着很难不心动！



“……着要多少钱？”赫敏也很心动，但是赫敏还有理智，她迟疑地看着霍尔询问道。



霍尔挑了挑眉，对赫敏露出了一个和善的笑容：“6000加隆。”



德拉科和扎比尼：“？？？”



哈利和罗恩：“！！！”



赫敏：“……”



赫敏摸了摸霍尔面前的小本，查看了一下霍尔说的哪些功能，全部都有，还很好用。



“这个价格……好吧，倒也不是不能理解，很合理。”



“一点都不合理！”罗恩没忍住吐槽般地说道：“完全超出了正常人可以接受的范围了好吧！”



哈利：“额……其实也不是买不起……？”



罗恩：QAQ



罗恩哭了。



原来只有他是穷人吗！



赫敏默默地移开视线。



赫敏的父亲是牙医，英国牙医每年的收入也相当的可观。



想要购买一本或许会有点困难，但是咬咬牙也不是不能买。



所以……嗯。



罗恩委屈巴巴。



“算了算了，我觉得魔法卡片也挺适合我们的。”扎比尼果断地选择了放弃。



6000加隆扎比尼家不是掏不出来，只是单纯地觉得没有必要。



霍尔笑了笑，没有说话。



没有必要？



不不不。



霍尔很确定。



到时候购买小本的人一定不会在少数。



就问谁不想拥有一本和魔法部部长一模一样的小本呢？



说不定还能加上魔法部部长的好友呢！



……



霍尔试图逃避。



霍尔不想面对。



但是霍尔还是不得不和他的黑魔法防御课老师面对面了。



“洛哈特教授。”霍尔的脸上戴着一个虚假的假笑面具，看着这位突然出现在他面前的吉德罗·洛哈特教授，不知道对方的肚子在算计着什么。



和霍尔的假笑不同，吉德罗·洛哈特脸上的笑容看起来格外热情。



“哦！霍尔·韦斯莱先生！我不止一次听说过你在霍格沃兹的壮举！”吉德罗·洛哈特穿着夸张得就像是中世纪的骑士、王子，动作更是浮夸到了极点。



他大声地赞美着霍尔，来来往往的学生目光都好奇地落在了霍尔的身上。



霍尔：“……”



他现在给吉德罗·洛哈特来上一个一忘皆空有用吗？



实在不行就来一个阿瓦达啃大瓜吧！


第306章 霍尔：啊？吉德罗·洛哈特是我招来的？
======================================================

霍尔的表情看起来很烦躁。



他是真的很烦躁。



但凡吉德罗·洛哈特有那么一点真才实学，霍尔其实也不是不能忍一忍他。



问题就在于——这家伙没有啊！



“洛哈特教授，请问你找我有什么事情吗。”霍尔的声音并不热情，甚至有些过分的冷淡。



吉德罗·洛哈特却仿佛根本感受不到一样，他还在用他那过分浮夸的表情看向霍尔：“一年级就能够代替教授上课，二年级就获得了三强争霸赛的冠军，三年级的霍尔先生一定也会有其他的伟大壮举吧！”



“我觉得你在某些方面和我非常的相似！”



“不知道你有没有认真拜读过我的作品，就比如那本《与吸血鬼同船旅行》里面就有……”



霍尔不客气地伸手打断了吉德罗·洛哈特后面的话。



他非常直白地看向洛哈特：“教授，你有什么想法直接说吧，请不要在这里继续绕弯子了，我等会儿还要去找斯内普院长。”



嗯。



霍尔默默地拎出了人不在这里的斯内普。



吉德罗·洛哈特想到斯内普那张黑着的脸，还有和蝙蝠一样的作风，浑身抖了一下。



好吧。



他看起来想说什么，但是又不知道应该从什么地方说。



眼看着霍尔真的要走了，洛哈特连忙大声地说道：“霍尔，你一定有不少的人脉和关系吧？”



“我听说你和马尔福家……”洛哈特对霍尔挤了挤眼睛，笑而不语。



“还有邓布利多校长也对你青睐有加。”



“我看我的几本畅销书系列是不是都非常的火热？”



“要是这些畅销书能够被拍摄成电影的话……”



说着说着，吉德罗·洛哈特的脸上露出了一个火热的表情。



霍尔也知道了他的来意——想要拍摄电影。



霍尔用有些惊讶的目光看了一眼眼前的洛哈特。



怎么说呢……虽然不知道这家伙是怎么想的，才找上了他。



但不得不说。



魔法界的电影这一块，还真就掌握在霍尔的手里。



但凡换一个人——不是吉德罗·洛哈特，同样是个畅销书系列作者，霍尔说不定就同意了。



“教授，我觉得你找错人了。”霍尔毫不犹豫地拒绝了洛哈特：“和我一个学生比起来，难道你不应该去找那些更有话语权的人吗？”



盯着他一个学生算什么本事。



洛哈特皱着眉，脸上的表情看起来也很纠结。



是洛哈特不想去找别人吗？



这不是不行吗！



在众多杂志中，和洛哈特关系最好的，自然就是《女巫周刊》。



他好几年连续得到了来自《女巫周刊》最迷人的微笑的冠军评选。



可是就在今年暑假，《女巫周刊》的销量大幅度下降。



依赖着《女巫周刊》发家，打造自己完美男巫人设的吉德罗·洛哈特也避免不了的，受到了非常大的影响。



吉德罗·洛哈特试图向着兴起的《夫人们》投去橄榄枝。



笨啦以为这并不会是一件多么困难的事情。



然后吉德罗·洛哈特没有想到的场景发生了——他被拒绝了！拒绝的理由是他的身材不够出色！



肌肉太少。



身材太干巴。



吉德罗·洛哈特：“！！！”



耻辱！



奇耻大辱！



他这辈子就没有接受到过这样的羞辱！



吉德罗·洛哈特毫不犹豫地就拉黑了《夫人们》，他想要重新回到《女巫周刊》。



但是哪怕《女巫周刊》在《夫人们》围剿下，陷入了一种半死不活的情况，《女巫周刊》依旧是曾经风靡了魔法界多年的杂志龙头。



他们立刻就知道了吉德罗·洛哈特想要转投的事情。



于是……



吉德罗·洛哈特两头不讨好。



《女巫周刊》虽然没有立刻放弃他，但是也没有了之前那种捧着吉德罗·洛哈特的情况。



普通的专栏和资源还是能给的。



但是想要让《女巫周刊》出来帮助吉德罗·洛哈特拍摄电影？



不可能。



不存在。



他们不踩吉德罗·洛哈特一脚，都是因为他们杂志现在也还要靠着吉德罗·洛哈特。



但凡他们能推出一个新的男巫又或者是女巫，吉德罗·洛哈特就会被他们立刻放弃。



想到这里，吉德罗·洛哈特就有些烦躁。



《女巫周刊》靠不住了，吉德罗·洛哈特就想要另辟蹊径。



正是因为这样，吉德罗·洛哈特主动向邓布利多投送了自己的简历——外界找不到合适的求助者，霍格沃兹内说不定有那种有背景的学生呢？



吉德罗·洛哈特这家伙的行动力也是杠杠的。



说干就干。



好歹他的头上还顶着个拉文克劳优秀毕业生的称号，邓布利多也想不到有人这么能装，就同意了吉德罗·洛哈特的职位申请。



黑魔法防御教授的确不是一个吃香的职位。



入职后。



吉德罗·洛哈特老老实实地上了一段时间的课，也是为了更好地观察他的学生们。



在经过重重观察和筛选后，吉德罗·洛哈特最后盯上了霍尔。



当然。



这些话吉德罗·洛哈特不可能明着说出来，都是霍尔通过一些迂回的方式，从吉德罗·洛哈特的嘴巴里掏出来的。



得知了这些的霍尔：“……”



一时之间心情有些复杂。



好家伙！



霍尔没想到，感情吉德罗·洛哈特今年会来霍格沃兹，和他还有那么一点关系啊！



“教授，我只是一个普通的学生。”



“不不不！”吉德罗·洛哈特打断了霍尔的话，他看向霍尔的眼神都仿佛在发光：“我知道你是一个有实力的学生！”



“你的身上还有很多秘密！”



霍尔的脸色“唰”的一下沉了下来。



吉德罗·洛哈特却没有注意到。



他还在那里手舞足蹈，兴奋地诉说着：“我从来没有见过比你更加厉害的学生，你一定有什么不为人知的秘密！”



霍尔呵呵一声：“因为厉害就一定有秘密？”



霍尔挑了挑眉，直接和吉德罗·洛哈特对视上了：“那么教授，你肯定也有很多不为人知的秘密吗？”



“就比如那些小说……”说着霍尔停顿了一下，他再次冲着吉德罗·洛哈特勾起了嘴角。



仿佛在说——你的秘密我都知道。



吉德罗·洛哈特：“……”


第307章 解决不了问题，就解决提出问题的人！
====================================================

“霍尔。”德拉科久久就等不到霍尔，他朝着霍尔的方向喊了一声。



霍尔回头看了一眼德拉科：“来了。”



接着忽而重新看向眼前的吉德罗·洛哈特。



“教授，还有什么事情吗。”霍尔的每一个字都是加重了腔调，从齿缝里发出来的，充满着浓浓的威胁的意味。



吉德罗·洛哈特张了张嘴，不敢说话了。



霍尔点了点头，头也不回地离开了。



吉德罗·洛哈特还有什么想法和打算，和他一点关系都没有，霍尔并不准备为了这家伙不切实际的想法而买单。



其他人都已经走了，只有德拉科小少爷还一脸不耐烦地站在不远处等着霍尔。



见霍尔过来，眉宇间都是烦躁的情绪。



不是对着霍尔的：“那个吉德罗·洛哈特找你有什么事？”



“一个废物草包……”德拉科对着吉德罗·洛哈特开炮了。



虽说为了和学生们打好关系，吉德罗·洛哈特两个月来没有闹出太大的篓子……可他这个黑魔法防御课教授的身份，也没有多么的称职。



学习魔咒？



那是没有的。



所有的课程全部都围绕着吉德罗·洛哈特这个人转。



每次询问的都是和他的系列书籍相关的问题。



也就是赫敏对吉德罗·洛哈特还带有一丝滤镜，每个问题都能轻松拿到满分了，其他人……不说也罢。



德拉科提起这个名字就觉得烦。



霍尔拍了拍德拉科的肩膀。



“一年。”



明年他们就可以再换一个黑魔法防御课的老师了。



“换一个也不见得会有多靠谱……”德拉科的眉头皱成一团，说出了真实得不能再真实的大实话。



霍尔若有所思地摸了摸下巴。



“说起来……黑魔法防御课的教授之所以更换得这么快，还是因为伏地魔。”霍尔大大咧咧地把这个名字说了出来。



德拉科的脸色苍白了一下，但要说惊恐……好吧，和霍尔待久了，德拉科也不是不了解霍尔这个人，真没有多么的惊恐，



他现在就想知道，霍尔的脑子里究竟在想些什么东西。



“唔……”霍尔点了点头：“伏地魔诅咒了黑魔法防御课教授这个职位，想要破除他的诅咒确实是有点难。”



不然这么多年，邓布利多也不会什么都没有做。



霍尔如果想要研究怎么破除这个诅咒……不是做不到，就是太浪费时间了。



“你想要解开这个诅咒？”德拉科这边也下意识地想到这上面去了。



霍尔摇了摇头：“一两年都研究不出来，真等我研究出来了也快毕业了。”



霍尔不介意造福一下自己的学弟学妹们。



但是他更加想要造福的还是自己。



“与其研究怎么破除诅咒，不如直接从源头上出击，把这个下诅咒的家伙干掉。”



“这样就不用再去破除诅咒，诅咒自己就消失了。”



德拉科：“！”



德拉科一边是震惊，一边是沉默。



不是？



霍尔是怎么想出这么离谱的方向的？



可是因为提出这个意见的人是霍尔，且德拉科顺着霍尔的思路想下去……好像也不是不行？



德拉科：“……”



“你还是别想了吧！”再想下去，德拉科真的怕霍尔哪天挥舞着魔杖就要和伏地魔去决斗了！



霍尔耸了耸肩。



行吧。



不想就不想。



反正该想的他都已经想好了。



霍尔觉得这个提议非常的棒。



解决掉伏地魔，然后再把卢平请回来当黑魔法防御课教授——为了西里斯和哈利，卢平一定不会拒绝！



卢·被算计得清清楚楚·明明白白·平：“……”



……



禁林。



纽蒙加德。



“老师，你看我是不是快要能出师了？”霍尔手持魔杖，一个翻身姑且称得上是潇洒地避开了来自格林沃德的攻击，同时朝着格林沃德的方向发出了一记攻击。



格林沃德从鼻腔中发出不屑的轻哼声：“哼！你小子，差得还远了去了！”



话是这么说，格林沃德的脸上却带着一个与有荣焉的笑容。



一步步地看着霍尔从一开始的小白……好吧，至少在格林沃德眼里看来是个小白的程度，一步步的成长到现在，和他格林沃德交手都不落于下风的程度。



格林沃德的心里还是带着几分说不出的骄傲的。



看！



他格林沃德的教学水平也还是相当可以的！



霍尔：“……”



行吧行吧。



格林沃德老师高兴就好。



两个人在交手之后，总算是能坐下来好好地说上两句了。



“对魔力的掌控有进步，无声咒方面也还不错。”格林沃德先是夸了两句，紧接着就开始挑霍尔的毛病了：“下手的时候犹犹豫豫，不够果断。”



“你的对手是我，我不会对你下死手。”



“但是换成别人呢？你的犹豫很有可能就会要了你的命！”



霍尔要翻白眼了：“老师你下手也没客气好吧！而且我也知道是你，所以下手才没有那么狠！”



格林沃德呵呵一声。



不听。



不信。



再说吧！



“我的那些手下怎么样。”格林沃德跳过了这个话题，他最近稍微有关注过霍尔的动作，发现霍尔和圣徒之间的来往变得多了起来。



格林沃德认为这是霍尔有了野心的证明。



随着实力的加强。



还有黑魔法对霍尔的影响。



说不定霍尔就想要成为新一代的黑魔王呢？



要格林沃德说。



和那个什么伏地魔比起来，要是霍尔想要成为黑魔王，绝对做得比伏地魔要成功得多。



再加上那么一点运气，说不定霍尔还能超越他这个一代黑魔王呢！



当然，这里面是有运气成分在的！



霍尔不知道格林沃德在想什么，他只是觉得格林沃德看他的眼神稍微有点奇怪。



“是魔法卡片升级版魔法本的生意。”霍尔简单地解释道。



对外还是要给小本一个更加正式的称呼。



霍尔就很敷衍地喊“魔法本”了。



刚好强调一下“魔法”因素，听起来更像是本土产品。



“我不方便出面，英国这边也没有很合适的代理商，圣徒就刚刚好。”霍尔耸了耸肩。



格林沃德：“……”



失望！



他实在是太失望了！


第308章 翻车是绝对不可能翻车的！
==========================================

格林沃德不是对霍尔失望，而是对那群圣徒失望。



都过去这么久了。



他们居然还没有拿下霍尔？



格林沃德认为，这肯定是因为圣徒没有好好干事，让霍尔看到圣徒的价值才会这样。



圣徒们：“？”



圣徒们：QAQ听我们解释啊！



格林沃德：不听，懒得听，反正肯定就是你们没有做好。



圣徒们要是知道格林沃德的想法，一定要放声哇哇大哭了。



然而他们不知道。



格林沃德听完了霍尔的话，矜持地点了点头。



“有什么需要的交给圣徒去做就好了，他们一定会做好的。”圣徒的未来就在霍尔的手里了，要是那些人自己不会来事，格林沃德……也管不了那么多了。



说着格林沃德又看了霍尔一眼：“我知道你的小聪明很多，一般情况下你很难翻车。”



“但是政界和其他地方不一样，盛产老狐狸，你自己心里要有点数。”



不然真的翻车了格林沃德也没有办法。



他总不能冲进不知道哪个国家的魔法部来个火神开道吧？



虽然很好用。



但是可以的话，格林沃德希望霍尔别让他这一把老脸要走到这一步。



霍尔冲着格林沃德嘿嘿一笑：“翻车……”是绝对不可能翻车的！



不过说出口就是flag了。



霍尔笑了笑，眼神中充满了自信和野心。



制衡。



是关键。



他要是只能依靠霍格沃兹、只能依靠马尔福家族，只能依靠圣徒，只能依靠莉迪亚，只能依靠古灵阁妖精……单张的手牌都是不靠谱的。



但是现在这些手牌一张张地组合在一起。



霍尔相信。



哪怕自己真的一不小心出了点什么意外——这些人会比他更加着急的！



格林沃德见状没有再说什么



只要确定霍尔的心里有数就行。



……



有了尤利西斯教授的帮助。



霍尔在古代如尼文方面的进度突飞猛进。



但哪怕是这样，霍尔每天也还是要单独抽出不少时间，好好地研究古代如尼文。



和自己的寝室比起来，霍尔更加喜欢经过布置的有求必应室。



而且因为霍尔没有做研究的原因，利特也没有在卡着霍尔的小零食，反而还会和咪西一起讨论，然后改良出更加适合霍尔的口味——也就是加糖加糖疯狂加糖的版本。



霍尔吃得很开心。



得到了称赞的两只家养小精灵，看起来却是一样的云淡风轻。



赞扬？



哦哦。



这是他们应该做的。



霍尔正准备前往有求必应室，刚刚路过一个路口。



“咻”的一下，霍尔整个人就被拉了进去。



霍尔：“？”



“弗雷德，乔治，你们又想干什么。”霍尔没有露出惊慌的表情。



拥有着丰富经验——特指被格林沃德派人打晕带走——霍尔早就发现了暗处有人盯着他。



霍尔的魔杖都从衣袖中滑落到了手掌里。



做好了一察觉情况不对就出手的打算。



没想到……



弗雷德和乔治看着霍尔那根指在他们鼻子上的魔杖，两个人连忙举起手来，脸上露出了悻悻的表情。



长廊里的灯光昏暗，弗雷德和乔治看起来也有些被吓到了。



霍尔的动作实在是太快了。



明明弗雷德和乔治今年都五年级了，两个实力也不弱，不然他们不可能可以研究出这么多有趣的发明。



可是在霍尔的面前……弗雷德和乔治觉得他们就像是两只没有任何反抗能力的小羊羔。



“哈哈……霍尔……我的兄弟，能把你手里的魔杖收起来吗？”



“哦哦！这可真的是被吓到了，霍尔，你的动作也太快了吧！”



说着弗雷德和乔治对视了一眼。



“老兄，你不能这样！被指着鼻子的是我！”



“那也是你应得的！霍尔这样明明很酷不是吗？”



弗雷德和乔治当着霍尔的面，就要开始他们的双簧表演，霍尔翻了一个白眼。



搞得就好像他没有看出来一样——这两个人是故意用这种方法活跃气氛的。



霍尔收起了手里的魔杖，双手抱在胸前，眼神淡淡地落在了两个人的身上。



“说吧，找我有什么事情。”霍尔的脑子转动得飞快：“投资？光是最近靠小木块和魔法卡片得到的分成，你们应该就不缺钱了吧。”



说着霍尔用怀疑的眼神看了一眼兄弟俩。



不是？



那么多加隆这么快就花完了？



“咳咳！”弗雷德见状连忙咳嗽了两声，用眼神疯狂地示意乔治——转移话题！这不是他们今天要聊的！



资金什么的，当然是多多益善，能不花自己的就不花自己的啦！



不过这个的确不是今天的重点。



乔治勾上了霍尔的肩膀，动作亲昵，仿佛刚才被霍尔用魔杖指着鼻子的事情根本没有发生一样：“是这样的，兄弟，我们发现了一个霍格沃兹的小秘密！”



霍尔：“？”



“新的秘密通道？”



双子疯狂摇头：“不不不，不是！”



要只是秘密通道的话，弗雷德和乔治才不会兴奋地找到霍尔呢。



这样的秘密通道他们找到了不知道多少！



甚至还有可以直接从霍格沃兹前往霍格莫德村的通道呢！



他们一一掌握在手里！



“事情是这样的……”弗雷德也勾上了霍尔的脖子，压低了声音说道：“我们感觉最近餐桌不太对劲。”



弗雷德和乔治两个人不约而同地看向了霍尔。



霍尔：“？？？”



等等等等？



事情怎么又和他扯上关系了？



但事实确实就是这样。



弗雷德和乔治是因为霍尔，才注意到厨房的。



“兄弟，你知道厨房的入口对吧？”乔治还特地问了一句霍尔。



霍尔点了点头。



“哦！我们也知道！”



“但是我们之前一直以为，厨房的入口，就是厨房隐藏起来的秘密，没想到……”



弗雷德和乔治说到一半停了下来，还在那边相互挤眉弄眼。



霍尔：“……”



已经被霍尔收起来的魔杖要再一次重出江湖了。



弗雷德和乔治真切地感受到了来自霍尔的威胁，两个人连忙举起手：“冷静，我们这就说！”



“我们发现厨房里的壁炉，通了飞路网！”



霍尔的动作顿住了。


第309章 隐藏在壁炉内的秘密！这是早恋！
================================================

“厨房里的壁炉？”霍尔回想了一下。



确实。



厨房里是有壁炉，还不止一个。



但是这对一个厨房来说，再正常不过了。



壁炉不光能够用来取暖，也可以恰到好处地用来烹饪一些菜肴。



霍尔：“厨房里有三个壁炉，你们说的是哪一个。”



弗雷德和乔治都一脸敬佩地对霍尔竖起了大拇指：“没想到小霍尔你还记得数量！”



“不过很可惜……我们说的壁炉，不是这三个壁炉中的任何一个！”



“那是一个被隐藏起来、不注意根本不会发现的壁炉！”



原本还有点兴致缺缺的霍尔听到这里，瞬间来了兴趣。



嗯？



被隐藏起来的壁炉？



他这下是真的有兴趣了。



“仔细说来听听。”霍尔左右看看，没有人。



他给了双子一个眼神。



双子既然都跑来找霍尔了，自然没有要瞒着霍尔的意思，他们飞快地说了起来。



事情也很简单。



就像是他们说的一样，他们好奇最近为什么霍尔桌子上的饭菜都格外的贴心，两个人一起去探索厨房。



对乖乖学生来说，厨房的所在是个秘密。



但对一入学就开始探索霍格沃兹的双子来说，他们早就知道了厨房所在！



有时候饿了还会偷偷地溜到厨房里找点吃的呢。



这一次他们也很顺利地就进入了厨房。



不出意外的。



上百个家养小精灵让他们很难问出什么。



“其实那个时候我们才注意到一件事情。”说到这里，弗雷德特意提起了一件事情。



霍尔：“是什么？”



他脸上的表情看起来也很有兴趣的样子。



乔治微笑着竖起食指，低头和霍尔对视：“因为这些吵闹的家养小精灵的存在，从前我们进入厨房后，从未——从未想过要在厨房里进行探索和冒险！”



霍尔愣了一下。



在厨房里进行探索和冒险？



紧接着霍尔整恍然。



确实。



哪怕他也去过厨房，却从未有过这种想法。



不是因为别的。



厨房里的家养小精灵实在是太多了！



当你走进厨房的那一刻，所有的——好吧，是大部分家养小精灵都会用一种看待上帝的眼神看向你，只为了知道你需要什么样的服务，想要什么食物。



家养小精灵一窝蜂地涌上来，正常人根本无法应对。



就算好不容易应对了这些家养小精灵，也没有什么心情和力气，继续在厨房里展开其他的活动了。



霍尔的手指轻轻地抽搐了两下。



这是赫尔加·赫奇帕奇故意安排的，还是……



在不知道壁炉前。



霍尔或许可以告诉自己，这只是一个巧合。



但是从双子的口中知道了那个被隐藏起来的壁炉，霍尔觉得这件事情或许没有想象中的那么简单。



“不过你们确定那个壁炉里面有铺设飞路网？”霍尔再次询问道。‘’



乔治点了点头：“我负责检查的，我很确定。”



“那现在问题来了。”霍尔说道：“这个壁炉究竟是什么时间的产物？”



“我一开始认为这是创始人时期的产物。”霍尔没有太隐瞒着弗雷德和乔治。



弗雷德和乔治也只是在震惊了一瞬后，就顺着霍尔的思路思考了起来。



“你会这么想也不奇怪，毕竟想要把这样一个显眼的壁炉隐藏起来，不像是后来的人能够做到的，除非是从一开始——”



从厨房建设开始，就准备了这样一个有特殊用处的壁炉。



霍尔点了点头：“虽然飞路网具体铺设的时间不可考了，但我们能确定，飞路网的出现肯定要比四大创始人逝世的时间还要晚一点。”



想到这里，霍尔耸了耸肩膀。



整个英国魔法界的壁炉内铺设着密密麻麻的飞路网。



这些东西的出现时间，绝对是晚于创始人去世的时间。



如果壁炉内没有飞路网，他们一开始的猜测说不定就可以成立。



然而飞路网的出现，让眼下本就不是很明了的情况，变得更加扑朔迷离起来。



“去看看？”弗雷德给了霍尔一个眼神，他看起来格外的蠢蠢欲动。



哦！



原本只以为是一个拥有一点小秘密的普通壁炉，可是在经过霍尔这么一分析之后……双子觉得他们遇上了一个惊天大秘密！



不去调查他们忍不住！



“这件事情你们还有告诉其他人吗。”霍尔也好奇，但是和双子比起来，霍尔是冷静的。



他看了一眼双子。



弗雷德和乔治都不和他对视了。



不用说了，霍尔立刻就知道是怎么一回事了



“……你们告诉谁了。”霍尔头疼地捏了捏自己的鼻根。



“哈利，罗恩，金妮。”双子也不敢隐瞒，直接说了出来。



霍尔：“……”



他真的是一点都不意外呢！



一点都不——意外呢！



“哈利和罗恩就算了，再多一个赫敏我也不是不能理解，但是金妮是怎么回事？”霍尔毫不客气地给了双子一个白眼：“我们的小妹妹今年才二年级！”



还是个孩子！



弗雷德和乔治脸上的表情更加怪异了。



霍尔皱眉。



他这是忽略了什么吗？



“额……”



“这个吧……”



弗雷德和乔治看天看地，眼神不停地飘移、游动，就是不和霍尔对视。



“说。”霍尔声音冰冷冷地吐出一个字。



别看双子平时一副天不怕地不怕的样子，当霍尔真的摆出了生气的架势后，这两个人屁都不敢放一个，心脏都是他提在半空中的。



“主要是我们去找哈利的时候，发现他……额，好吧，他正在和我们的小妹妹谈恋爱。”



弗雷德说到一半，乔治补完了剩下的一半。



听完了的霍尔整张脸都要变成表情包了。



“哈利和金妮？！”



霍尔震惊的声音都变调了。



弗雷德和乔治库库点头。



“金妮今年才12岁！二年级！她还是个孩子！这是早恋！”霍尔咆哮。



弗雷德和乔治猜到了霍尔会生气，但他们有点不太理解，霍尔生气的点是不是不太对？



“12岁很小吗？还有一年级就谈恋爱的呢，金妮都算是晚的了。”



“不过人选是哈利这件事情……”



弗雷德和乔治还想再讨论一下，就对上了霍尔充斥着怒火的眼神。



两个人闭麦了。


第310章 心虚的哈利，甜蜜的金妮
========================================

弗雷德和乔治猜到了，霍尔知道这件事情后会很生气，但他们没想到霍尔会这么生气。



霍尔看起来整个人仿佛都红化了！



不就是他们最小的妹妹谈恋爱了吗！



又不是什么大不了的事情！



“其实哈利还好了。”



“金妮也到了对爱情感兴趣的年纪，玩一玩也不是不行。”



弗雷德和乔治都在劝霍尔。



霍尔毫不犹豫地给了这两个家伙一个大大的白眼：“什么叫玩一玩，这又不是过家家的游戏！”



“金妮还是孩子！”



正确的三观都还没来得及形成呢！



谈什么恋爱！



双子对视了一眼。



嗯。



想法对上了。



他们不约而同地看向霍尔的方向，对霍尔耸了耸肩膀：“爸爸妈妈知道了这件事情也不会在意。”



说着停顿了一下，又继续说道：“说不定还会挺高兴的？”



霍尔想了想亚瑟和莫丽可能会有的反应……霍尔更加生气了。



不靠谱！



这太不靠谱了！



“不行，我有必要和金妮好好聊一聊……”



弗雷德和乔治看着霍尔这副非常认真的模样，两个人感觉到情况不妙，赶紧打断了霍尔的话：“霍尔，我们先去调查这个厨房的事情吧！”



“对对对，金妮那边不着……”弗雷德想说的话在霍尔的注视下吞了回去，他换了一个说法：“金妮说不定就是对谈恋爱什么的好奇呢？”



“说不定过一段时间就没兴趣了。”



乔治也拍了拍霍尔的肩膀：“小霍尔，要学会给妹妹一点信任，还有属于自己的空间！”



霍尔：“……”



他感觉他好像变成了什么不可说的大魔王一样？



不过霍尔想了想弗雷德和乔治的话……虽然脸色还是臭臭的，但不得不承认，双子说的还是有那么一点道理的。



“行吧，那就再看看。”霍尔不是不知道英国这边的国情，他只是觉得金妮的年纪太小了！



但凡在等个两三年，霍尔都不觉得有什么。



二年级是真的不行！



弗雷德和乔治生怕霍尔还要揪着这个话题不放，两个人连忙拉上霍尔就要往厨房去。



“既然现在有时间，刚好我们去看看吧！”



“说不定霍尔还能发现什么我们没有发现的东西呢！”



弗雷德和乔治疯狂地给霍尔灌迷魂汤。



霍尔……霍尔知道他们怎么想的，他对厨房里那个壁炉确实也很好奇就是了。



“稍微等一下。”想了想，霍尔对双子做了一个暂停的手势：“我回寝室一趟，拿一本书。”



双子：“？”



他们不知道霍尔是怎么想的，不过他们尊重霍尔的意见。



霍尔的动作很快。



而且他最近经常翻阅那本《厨房的一百零一个魔法小技巧》，书就放在床头有随手就能拿到的位置。



霍尔没想到的是——他从寝室走出来，就看到了双子说的知道这件事情的另外三个人，哈利，罗恩和金妮。



是的。



霍尔一点都不想把哈利和自己妹妹的名字并排放在一起。



哪怕只是在心里想想都不愿意！



霍尔给了哈利一个白眼。



哈利……哈利心虚地移开了视线，根本不敢和霍尔对视，他看天看地看身边的罗恩和金妮，反正就是不看霍尔。



“呵呵。”霍尔也不客气，直接冷笑一声。



哈利浑身颤抖一下。



嗯……他还是坚挺住了，不和霍尔对视。



霍尔继续呵呵一声。



还是金妮笑着握住了哈利的手，然后笑着对霍尔眨了眨眼睛：“霍尔哥哥，我就是好奇。”



说着金妮的脸上又露出了一个笑容。



短短三十秒不到的时间，金妮笑了好几次。



看着金妮这副开心的模样，霍尔能怎么办呢？



硬是要去当那个不讨喜的王母娘娘，分开还没有多少感情的罗密欧和朱丽叶？



不不不。



霍尔可没有这样的想法。



“你开心就好。”霍尔上前一步，声音温柔地拍了拍金妮的头顶。



然后霍尔给了哈利一个如同寒冰的眼神：“他要是让你不开心了，就告诉哥哥，他要是欺负你了，也要记得告诉哥哥。”



至于告诉霍尔之后，霍尔会做些什么……



霍尔继续呵呵。



哈利：心头一紧.jpg



“好哦，哥哥。”金妮歪着头对霍尔露出了一个乖巧的笑容。



看着妹妹这副乖巧的样子，霍尔的心情好了不少，然后霍尔就看到了站在旁边一脸茫然的罗恩……



霍尔没忍住，给了罗恩一个大大的白眼。



“霍尔，你瞪我干吗？”罗恩还不知道原因呢，他看起来很是有些委屈的样子。



霍尔懒得给他解释。



要说哈利和金妮谈恋爱，这里面没有罗恩有意无意助力的话……霍尔是百分之两百的不相信。



“你明年的零花钱有一半给金妮了。”霍尔做出了决定。



妹妹谈恋爱手里要有钱，这样才不会被黑毛小子的一碗白粥给骗了！



霍尔不介意多给妹妹一点恋爱基金。



罗恩这个当哥哥的再掏一点，也没有什么问题吧！



向着霍尔点了点头，就是这样没错！



罗恩：“啊？”



罗恩还是一脸茫然，挥舞着双手想要和霍尔解释点什么，但是霍尔已经扭开头，根本不看罗恩了。



“你们这是搞什么？”霍尔看向双子：“格兰芬多专场？专门用来排斥我这个斯莱特林的？”



“嘿嘿～”乔治的脸上露出了一个坏笑：“凑巧！这都是凑巧！”



“人多力量大嘛～”弗雷德也在一旁帮腔。



霍尔才不客气：“那人也太多了，六个人了！”



要霍尔说，他一个人就够了。



带上双子一起，还是因为是双子发现的壁炉的秘密，不然霍尔就一个人冲了。



谁能想到。



厨房这种地方也有没被发现的秘密啊！



“可是他们三个……”弗雷德看了一眼旁边的三小只。



霍尔对哈利挥了挥手：“和金妮一起玩去吧。”



好好地配合金妮。



最好能让金妮早点不喜欢哈利。



至于一起冒险增进感情这种事情……霍尔觉得就没有必要上演了。



打发罗恩就更加容易了。



霍尔掏出一个加隆：“找个地方花钱去吧。”



轻松解决三小只。



弗雷德和乔治：“……”


第311章 兴奋的吉德罗·洛哈特！
========================================

眼睁睁地看着霍尔是怎么轻轻松松地解决了那三小只的，弗雷德和乔治都忍不住朝着霍尔竖起了大拇指。



可以！



非常可以！



不愧是霍尔！



“出发？”



“走。”



三个人顺手找哈利借来了隐身斗篷。



是的。



他们不准备带上哈利，但是他们把哈利的隐身斗篷带上了。



这东西比哈利本人好用。



哈利能怎么办？



不管是双子还是霍尔，都是金妮的哥哥们，而他本人正在和金妮谈恋爱……有那么一瞬间，没有亲人的哈利真切地感受到了，自己正在和一个拥有一大家子兄弟的女孩儿谈恋爱。



要是两个人将来真的在一起了……



哈利只是想想就有些头皮发麻。



头皮发麻的同时，哈利又有一种说不出的期待……总之哈利也不知道自己到底是怎么想的了。



……



双子和霍很顺利地到达了厨房。



三个人是披着隐身斗篷进去的，没有吸引到那些家养小精灵的注意。



“厨房里的家养小精灵真的好多。”霍尔看着密密麻麻正在工作的家养小精灵，发自内心地说道。



真的太多了。



百来个家养小精灵。



再多一点，都能比得上霍格沃兹学生的数量了。



“你们说的那个壁炉在哪里？”霍尔的目光从家养小精灵的身上挪开，在室内转了一圈。



明面上有三个非常显眼的壁炉。



里面有火焰在不停地燃烧着。



这些壁炉会用来取暖，同时也充当着烤炉的作用，可以烤制一些食物。



就霍尔看到的，一个壁炉负责烤炙肉类，一个负责甜品，还有一个暂时是空着的。



这样的利用率已经算得上是很高了。



“诺，就是那里。”



双子把霍尔夹在中间，他们强行带着霍尔的身体转了一个方向，看向了一片空白的墙壁……也不能说是空白，这附近有料理台，还摆着半面墙的香料食材什么的。



一半的货架不算是很突兀。



刚好接上的料理台让这个方向看起来非常的和谐。



至少霍尔一眼根本没有看出什么问题来。



“这里有一个隐藏的壁炉？”霍尔再次看向双子，向他们进行确定。



弗雷德和乔治非常肯定地点头：“对！”



霍尔：“……”



这还真是让他没有想到。



“过去看看？”



“好。”



“你们带了飞路粉吗？”



“带了。”



“但我其实有点好奇……这个壁炉内的飞路网真的可以正常使用吗？会不会出现一点问题？”



“额……试试看？说不定我们可以通过这个飞路网去学校外面？”



“算了……英国魔法部的不靠谱也不是第一天知道了，一个登记了但是没有在意的飞路网……就算让他们调查，他们也调查不出个什么东西来。”



说着霍尔的脸上露出了一个嫌弃的表情。



真的。



魔法界没有几个人，事情却一点都不少。



“试试看吧，我先来。”霍尔站在了最前面，他从弗雷德递过来的木盒子抓起了一把粉末。



贴着墙走到了双子说的隐藏壁炉的地方。



很神奇。



眼睛明明看不见。



但是用手掌一寸一寸地摸索过去，就会发现这里真的有一个壁炉。



伸进一个头，就会发现里面并不是很脏，好像有人在定期清理？



“点火。”



霍尔掏出魔杖就是一个普通的火焰咒。



哦。



只是点燃壁炉火焰，还用不上厉火这样的咒语。



就在这时。



霍尔的后背肌肉突然紧缩，他用力地拉着弗雷德和乔治就侧身躲了过去，一束白色的光芒和他们擦肩而过！



弗雷德和乔治：“！”



“这是什么？！”



“谁！”



双子一脸惊恐加愤怒地回头。



然后就看到了……吉德罗·洛哈特？



“洛哈特教授？”弗雷德皱起了眉头，没想到跟在他们身后的人居然是他。



乔治也小心地把霍尔护在身后：“教授，你跟踪我们！”



乔治一上来就先声夺人。



厨房里也乱套了。



家养小精灵们都在大声地尖叫。



吉德罗·洛哈特却根本不在意这些。



家养小精灵？



哦，那和他又有什么关系呢？



吉德罗·洛哈特的目光炯炯有神地落在霍尔的身上：“我就知道！我就知道！你的身上一定有秘密！你绝对不会甘于平庸的！”



“让我等到了吧！”



霍尔听着吉德罗·洛哈特的话，脸色一下子就黑了下来。



谁能想到。



这个疯子居然一直在跟踪他？



“嘿嘿嘿。”吉德罗·洛哈特注意到了霍尔充满愤怒的眼神，但是他一点都不在意，他已经得到了他想要得到的——神秘的旅程！大话题！而且还涉及到霍格沃兹和四大创始人！



吉德罗·洛哈特甚至都可以想象得到。



要是他能够破解这个秘密，究竟能从中得到多少名声和流量了！



只是想一想，吉德罗·洛哈特都觉得自己浑身上下在发热。



名气！



关注度！



电影！



只要他可以得到这个壁炉的秘密，这一切他都能够拥有！



“我学的最好的魔法之一——正是隐藏身形和气息的咒语！”吉德罗·洛哈特一脸骄傲地看着霍尔说道。



霍尔的白眼都快要翻上天了。



有这本事好好地去当个傲罗不好吗？



建功立业出名的机会多了呢！



偏偏一天天的，净想一些歪门邪道！



“你想怎么样。”霍尔虽然愤怒，但是他的大脑是理智的。



弗雷德和乔治在，还有这么多的家养小精灵在，他不可能真的起手就是三大不可饶恕咒。



像是厉火这样的黑魔法暂时也不能用了。



会吓到弗雷德和乔治的。



双子知道霍尔的实力很强，可到底强到一个什么程度……他们没有数，总归不是会随时把自己送进阿兹卡班和纽蒙加德的那种强度就对了。



吉德罗·洛哈特听到霍尔的话，他的脸上露出了一个得意的笑容：“我想怎么样……我当然是想要拥有这个秘密！”



“不过你们三个……”吉德罗·洛哈特握紧了手中的魔杖，对准了眼前的三个学生。



弗雷德和乔治挺着胸膛，用他们高大的身影，紧紧地把霍尔护在身后。



“你们就负责给我探路，顺便记录我伟岸的身影吧！”吉德罗·洛哈特一锤定音。


第312章 放手一搏！霍尔失踪！
======================================

吉德罗·洛哈特的脑子里已经开始幻想着，自己完成这一趟冒险后，该怎么样在新书中描写出自己光明伟岸的身影了！



其他的……



吉德罗·洛哈特给了霍尔一个眼神：“我知道你不是个普通的三年级学生，所以你也别想玩什么小花招，你先进去！”



在不能确保这个壁炉安全的前提下，吉德罗·洛哈特是不会进入的。



说这是胆小也好，警惕也好，反正吉德罗·洛哈特永远都是走在最后的那一个，把探路的事情交给其他人。



要不是因为不知道这个壁炉到底会把人送到什么地方，吉德罗·洛哈特大概还会在暗处躲藏一会儿，等到霍尔他们把前方的障碍都扫除的差不多了，他才会现身。



但是现在这一套不行了……吉德罗·洛哈特的目光越过站在前面的双子，直勾勾地看向霍尔。



“我先来！”



“应该是我先来！”



弗雷德和乔治才不想按照吉德罗·洛哈特说的做。



霍尔是他们的弟弟！



不管其他人怎么说霍尔实力强大，在双子眼里，霍尔都是需要他们保护的对象。



霍尔冷着一张脸。



实际上……霍尔的心里却没有那么愤怒。



因为霍尔发现了，利特居然没有出现。



霍尔的脑海里闪过了好几个念头，他卡在吉德罗·洛哈特看不到的死角，轻轻地拍了拍乔治和弗雷德的胳膊。



两个人的身体微微僵硬了一下。



凭借着做兄弟这么多年的默契，他们瞬间就明白了霍尔的意思。



双子是有自己的想法的，可是眼下的情况……



弗雷德和乔治对视了一眼，只能继续按照霍尔的剧本演下去了。



吉德罗·洛哈特没有注意到了三个韦斯莱之间那点小小的默契，他的大脑已经沉浸在对成功的幻想之中不可自拔了。



新的小说，新的电影……吉德罗·洛哈特已经能想象到，自己比从前更胜一筹的名气。



吉德罗·洛哈特：“不，必须是霍尔·韦斯莱走在最前面！”



“你们两个可都是我的人质！”说着吉德罗·洛哈特勾起了嘴角，一点都不隐藏他对霍尔的忌惮。



双子的白眼都快要翻上天了。



哦！



天呐！



居然有人不把他们两个五年级放在眼里？



要知道，他们可不是普通的五年级，他们是双胞胎耶！



知道双胞胎的含金量吗！



“快点！”看着还不动弹的霍尔，吉德罗·洛哈特的魔杖指着弗雷德和乔治，他的脸上露出了一个有些着急又有些焦虑的表情。



“没有时间给你浪费！”



紧接着吉德罗·洛哈特回头对着那群家养小精灵放出了一个一忘皆空，随机击晕了一只家养小精灵：“你们也闭嘴！都给我安静！”



自认为做到了杀鸡儆猴效果的吉德罗·洛哈特，回头眼神凶恶地看向霍尔。



霍尔手里捏着的飞路粉已经漏掉了一大半。



他从弗雷德和乔治的身后走了出来。



“好。”



“你想让我去哪里。”



霍尔语气平静地看向吉德罗·洛哈特问道。



听着霍尔的询问，吉德罗·洛哈特的表情肉眼可见地僵硬了一下。



去哪里？



他怎么知道！



他就是注意霍尔的时候，偷听到了什么厨房、密室、赫奇帕奇……其他的吉德罗·洛哈特什么都不知道啊！



沉默片刻后，吉德罗·洛哈特露出了恼羞成怒的表情：“不要试图糊弄我！”



“我知道你肯定有想法！”



“如果你敢糊弄我，你的两个哥哥会怎么样就不好说了！”



吉德罗·洛哈特想不出个章法来，他唯一能做的事情就是威胁霍尔！



反正霍尔心里肯定有数！



“你不要试图随便说一个目的地！”吉德罗·洛哈特想着脑子越来越清醒，他很是得意地说道：“你的两个兄长还在我的手里！”



“就算你逃出去了，要是他们两个变成什么都不记得的白痴……”说着吉德罗·洛哈特冷笑一声。



霍尔也冷笑一声：“只会窝里横的玩意儿。”



吉德罗·洛哈特有点没听懂霍尔这句话骂的是什么意思。



但是从霍尔的表情还有语气，吉德罗·洛哈特听得出来，这肯定不是什么好话就对了。



“闭嘴，动起来。”吉德罗·洛哈特恼羞成怒，他只能握紧魔杖，用这种方法威逼、胁迫霍尔行动。



霍尔走到壁炉前。



他闭上了眼睛。



他的大脑在飞速转动着。



飞路网，飞路粉，那就必须有一个准确的落点。



所以——他现在要去的是什么地方？



霍尔的脑海里转过了好几种可能性。



密室？



不对。



谁知道会被传送到哪一个密室。



霍格沃兹内究竟有多少密室……霍尔以前还敢说自己很清楚，可随着对霍格沃兹的深入了解，霍尔现在还真不敢说得那么肯定。



谁知道那里会不会就藏着一个他没有发现的密室？



赫尔加·赫奇帕奇女士留下来的房间（？）密室（？）会是什么样的形态？



吉德罗·洛哈特还在霍尔的身后不断地催促。



霍尔睁开眼睛——赌一把，把一切都交给这位女士来决定吧。



“赫尔加·赫奇帕奇。”



飞路粉撒进了壁炉内，原本橙红色的火焰瞬间变成了蓝绿色，霍尔的身影也消失在了壁炉内。



听到霍尔喊出的地点，吉德罗·洛哈特不可控制地露出了迷茫的神色。



等……等等？



赫尔加·赫奇帕奇？



这是个人名吧！



吉德罗·洛哈特的大脑僵硬了一会儿才重新转动起来，他正准备做点什么，双子却不会放过我这个机会。



“乔治！”



“收到！”



唰唰唰——几枚像是硬币的东西砸向吉德罗·洛哈特的方向。



“盔甲——”吉德罗·洛哈特的咒语还没有念完，他的眼睛就被一阵巨大的白色光芒给闪瞎了。



弗雷德和乔治已经飞快地找好了角落蹲下来，连忙披上隐身斗篷。



等到一切都安静下来后，双子掀开斗篷，看到的就是躺在地上呼呼大睡完全没有反抗能力的吉德罗·洛哈特。



他们顾不上这家伙，连忙朝着壁炉的方向走了过去。



投入飞路粉……然后他们失败了。



弗雷德和乔治对视了一眼——情况变得不妙起来！


第313章 大手笔的獾院女士！
====================================

雨后的泥土。



修建过的草地。



阳光下的森林。



眼前是五彩斑斓的画面，但是各种味道交织在霍尔的鼻尖。



霍尔的内心非常宁静，一丝害怕的情绪都没有。



害怕？



不。



霍尔冷静又理智地思考着自己当前的状况——他在使用飞路粉的时候，喊出了赫奇帕奇创始人的名字。



按理来说，这不应该是一个成功的传送点。



但是飞路网运转了起来。



这是飞路网的原因，还是这个壁炉的原因？



霍尔有些蠢蠢欲动——他要是回家后，在自己家的壁炉，能不能进行这种尝试？



就在这时。



一个耳熟的声音在霍尔的耳边响起。



“斯莱特林小先生。”



霍尔抬眸看去，围绕在他周身的那些绚烂的颜色已经平静了下来，巨大的树荫在他的头顶摇晃、摆动，披着黄褐色印有赫奇帕奇学院标志披巾的家养小精灵，站在不远处，用他苍老的双眼静静地注视着霍尔。



“利特。”霍尔认出了这只家养小精灵。



不久前他并没有在厨房见到这只家养小精灵。



“这个壁炉一直是你在负责清洁和使用。”霍尔用的不是疑惑句，而是非常肯定的语气。



利特也没有否认：“是的，是我。”



“赫尔加主人自从离去后，就是我一直在负责打理这里。”说着利特转身回头，看向了身后那片茫茫森林。



不得不说。



有一瞬间，霍尔以为自己来到了禁林。



可是他并没有在附近察觉到纽蒙加德的存在，所以这里居然是一片从前未曾被发现的森林。



想到这里，霍尔不禁发出了感慨之声：“不愧是学院的创始人啊，都有属于自己的小秘密。”



斯莱特林的密室。



拉文克劳的私人图书馆。



赫奇帕奇的私人森林。



是不是还落了一个格兰芬多？



“赫尔加主人经常在这样宴请其他三位先生和女士。”利特盯着霍尔，用一种不赞同的语气说道。



霍尔：“……”



懂了懂了。



这里不是秘密。



只不过不是创始人，他们没有资格被邀请到这里。



利特满意地点了点头。



霍尔沉默。



……行吧，不管利特这个家养小精灵看起来有多么的正常，根本上都还是家养小精灵，他们拥有着属于自己的一套逻辑，外人根本无从下手。



霍尔选择查看这片森林。



安静下来就会发现这里格外的安静，不像是禁林，从迈入第一步开始，耳边就会响起各种窸窸窣窣的声音，那是有活物在禁林内活动的声音。



这里的每一棵树都格外的高大。



想想这里的每一棵树至少都有四百年的历史，也就不觉得奇怪了。



“这里没有种植一些魔药之类的吗？”霍尔好奇地询问道。



利特微微一笑，脸上露出了一个骄傲的表情：“赫尔加主人有专门留下一个魔药种植园，就在附近不远的地方。”



说着利特看向霍尔：“斯莱特林小先生想要去看看吗。”



霍尔欣然同意了。



他确实对赫尔加·赫奇帕奇女士留下的种植园感到好奇。



不过在真正的前往种植园之前，霍尔想象中的参照物，也不过就是霍格沃兹内的温室种植园。



知道霍尔来到了一栋看起来平平无奇的小木屋。



霍尔默默地敲出了一个问号。



“看来赫尔加女士的手笔，可比拉文克劳女士还有斯莱特林大多了。”霍尔发自内心地说道。



可不是嘛！



那两个人顶多是搞了个属于自己的小房间，用来布置一些魔法阵，或者是放置一些珍贵的书籍。



可是眼前的这栋小木屋……霍尔走进来的一瞬间，甚至有种自己再次进入了一个秘境，或者又穿越了一回的既视感。



层层叠叠的多重空间折叠魔法，被施展在这个看似普通、摇摇欲坠的小木屋内。



这里面有着一套属于自己的日月星辰，黑夜白天。



霍尔站在入口处，一眼看不到头。



庞大的空间被划分成了大大小小不同的区域。



需要成长在汪洋环境中，吸收月光之力的月光莲静静地在水源中盛放，一片只属于它的月亮星辰在头顶闪耀。



需要灼热温度的烈焰草生长在干燥的沙漠中，炙热的太阳永不下落。



……等等等等。



每一种需要在特殊环境中成长的魔药，都被放在了最为适合它们的环境中。



每一片区域就像是一方小世界，互不相融，互不打扰。



然后这些大大小小的世界交织在一起，这才有了眼前这一幕令人震撼的场景。



听着霍尔的话，利特苍老的脸上露出了一个骄傲的神情：“这个魔药园是赫尔加主人的杰作！”



“我要做的就是替赫尔加主人打理这个园子！”



霍尔若有所思地点了点头，他突然说道：“那其实外面那片森林，其实也是施展了空间模仿的某个小房间？”



然后小房间里套小房间？



利特用诧异的眼神看了一眼霍尔，显然没想到霍尔会这么快就反应过来。



利特承认了。



“你给这里拉了飞路网……虽然不知道你是通过什么途径，但是大概不那么合法合规就是了。”霍尔摸了摸下巴：“等等？我还是觉得好像忽略了点什么。”



霍尔总觉得有哪里的逻辑对不上。



究竟是什么？



“早些年的飞路网并没有那么的正规。”利特先是解释了飞路网的来源，给了霍尔一个眼神——千万别想着污蔑他！这是尊严和名誉的问题！



他利特可是赫尔加主人的家养小精灵，才不会干出那些没品的事情！



至于其他的……“赫尔加主人并不是一个乐于享受的人，我知道斯莱特林小先生您所想不明白的是什么——属于赫尔加主人的房间这么大，是有原因的。”



霍尔恍然。



萨拉查·斯莱特林和罗伊纳·拉文克劳难道是不擅长空间魔法吗？



不然他们为什么不扩张自己的房间？



一方面可能是因为真的没有需求……另一方面也说明了，赫奇帕奇女士是有这个需求的。



这个需求是什么？



“那是一颗五百年没有孵化的龙蛋。”利特叹了一口气，解释道。


第314章 只进不出的房间！这真的是个正经密室！
======================================================

五百年？



龙蛋？



把这两个单词组合在一起，霍尔只觉得自己的头上有着一大排问号。



不是？



他怎么突然觉得他好像有点不是太能听得懂英语了？



“额……你确定你说的是……”霍尔脸上的表情看起来有些犹豫。



看出了霍尔在想什么的利特点了点头：“正如您所想，斯莱特林小先生，那是一颗龙蛋。”



“从我跟在赫尔加主人身边起，这枚龙蛋就存在了。”



不等霍尔开口询问，利特就说出了他对龙蛋的了解。



利特苍老的目光看向这片郁郁葱葱的魔药园：“就连这里的魔药，也都是为了那枚龙蛋内没有孵化的小家伙准备的。”



霍尔看了一眼这里培养的密密麻麻的珍贵草药……他的脸上露出了一个牙疼的表情。



好家伙！



没想到赫尔加·赫奇帕奇女士居然是这么一个溺爱孩子的“母亲”？



“我并不清楚这枚龙蛋经历了什么……一直在赫尔加主人去世前，都没有成功地孵化出来。”



利特再次长长地叹了一口气，听他的语气，对这枚龙蛋的感情非常复杂……“于是这么多年来，我一直负责照顾着这个森林，照顾着这个魔药园，等待着有一天那枚龙蛋的孵化。”



霍尔想了想问道：“能带我去看看那枚龙蛋吗？”



利特看了一眼霍尔，然后迈步向前走去。



霍尔见状连忙跟上。



看看。



说不定就知道是怎么回事了。



龙蛋并不在这个小木屋内。



他们重新回到了森林，来到了那棵最为粗壮、枝干荏苒的大树下。



远远地没有看见。



走近了就发现盘旋的树根下放着一个巨大、精美的编织草窝，里面静静地躺着一枚霍尔半人高的蛋。



显而易见。



这就是那颗龙蛋了。



“可真是够大啊。”霍尔看着这枚龙蛋，感慨地说道。



说着他上前了一步，利特也跟着动了起来，像是担心霍尔做什么。



霍尔的注意力完全不在他的身上。



“这是……”霍尔的目光紧紧地落在龙蛋上。



看看看看——他发现了什么！



莹白的蛋壳上，用银边白色的线条一层淡淡的、微不可察的阵法。



霍尔：“！”



凭借着他已经到达SS级的炼金术天赋，霍尔成功地分辨出了这个阵法——“时间……暂停？”霍尔皱着眉头说道。



不对不对。



霍尔又摇了摇头，他不免惊叹：“这真的是一个非常精妙精细的连环阵法！”



哪怕霍尔炼金术的天赋已经非常高了。



短时间内他能做到的，也就是辨认出来这枚龙蛋的蛋壳上勾勒了不下十种阵法。



十个！



这可是整整十个！



先不说数十个阵法叠加在一起，能拥有如何强大的实力。



就说普通人，普通巫师，一辈子可能都学不会十个阵法！



所以……“赫尔加·赫奇帕奇女士知道这件事情吗？”霍尔看向一旁他的话震惊到的利特：“赫尔加·赫奇帕奇女士知道这枚龙蛋一直没有孵化出来的真正原因吗？”



“赫尔加主人……”利特张了张嘴想要说些什么，紧接着他苍老的面容上露出了一个仿佛恍然大悟的表情。



霍尔赶紧追问道：“你想起了什么？”



利特：“赫尔加主人好像从未担心过……”说着说着，利特就不说了。



但是对霍尔来说，他已经得到了足够多的信息了。



赫尔加·赫奇帕奇从未担心过？



从未担心过什么？



从未担心龙蛋不会孵化？



霍尔看着蛋壳上那密密麻麻、连接在一起的银白色花纹，他的脑海里冒出了一个接着一个的泡泡。



……



“霍尔不见了！”



“霍尔会不会迷失在飞路网里面了！”



“去找麦格教授！”



“去找邓布利多校长！”



“对了！别忘了带上这家伙！”



弗雷德和乔治两个人都慌了神。



最小的弟弟在他们面前消失不见，他们还找不到人……双子一人拽着吉德罗·洛哈特一只脚，就冲出了厨房，浩浩荡荡地朝着校长办公室的方向去了。



路上不少人都对他们投来注视的目光，用像是看英雄的目光看着双子。



“你们在干什么！”就在这时，一阵阴风吹过，一个阴沉沉的声音在他们耳边响起。



弗雷德和乔治猛地抬起头看向来人，他们露出了狂喜的表情。



黑着脸的斯内普：“？”



格兰芬多什么时候看到他也这么激动了？



“是大蝙蝠！”



“不！是斯内普！”



“霍尔有救了！”



不等斯内普和双子计较他们对他的称呼，斯内普就从双子的口中听到了另外一个名字。



瞬间，斯内普的面色变得更加阴沉了。



哦——他就知道！他就应该知道！



韦斯莱——无论是哪一个——都是巨怪！



哪怕穿上了合身的西瓜皮，也不会改变本质的东西！



特别是在听到霍尔因为吉德罗·洛哈特这家伙失踪后……斯内普看向昏迷的吉德罗·洛哈特的眼神像是淬了毒一样。



……



“怎么从这里离开。”霍尔虽然不知道外面混乱的局面，但他大概能够猜得到——自己在弗雷德和乔治的面前消失，三个人都没有跟上来，那就肯定是发生了意外。



霍尔决定赶紧回去。



没想到利特却看了他一眼：“我并不知道应该怎么带您离开这里。”



霍尔：“？”



霍尔：“？？？”



利特：“赫尔加主人的密室并没有打算给任何人进来——字面意义上的，我能够自由地进出这里，是因为我是和霍格沃兹城堡签订了契约的家养小精灵。”



“从某种角度来看，我是属于霍格沃兹的一部分，所以赫尔加主人的密室没有排斥我。”



厨房里隐藏的壁炉？



哦。



利特表示，那是他后期为了方便进出改造出来供自己出入的通道。



按理来说其他人应该是用不了的。



“其实您出现在这里的时候我也非常的惊讶。”利特说着，脸上没有露出了任何惊讶的表情。



霍尔：“……”



“你不知道怎么让我出去。”



利特：“是的。”



霍尔继续沉默。



只能进不能出的密室，被他遇上了是吧？



他是不是还要庆幸一下，这是个正经的密室？


第315章 谜语人中的谜语人——赫尔加·赫奇帕奇！
========================================================

霍尔揉了揉自己的额头：“停停停，我们先讨论一下，我的特殊性到底在哪里。”



因为他身上斯莱特林的血脉？



霍尔觉得不是。



弗雷德和乔治也是斯莱特林的血脉。



像是想到了什么，霍尔从袍子里掏出了一本书《厨房的一百零一个魔法小技巧》



“是这个？”霍尔的语气里带着震惊。



他之前想到了这玩意儿。



但没想到真的会是因为这玩意儿……听起来有点绕口，总归就是这么个意思。



最主要的是，霍尔根本没有看出这本书有什么特殊的地方啊！



利特看到霍尔手里的书也愣了一下，紧接着利特开口了：“这不是一本书，这是一把钥匙。”



……



校长办公室。



“失踪？”



邓布利多和斯内普，还有急匆匆赶来的麦格教授都听弗雷德和乔治说完了他们遇到的事情。



三个人的脸色都非常的严肃。



挂在墙壁上的那些画像更是一个看起来比一个有倾诉欲。



“厨房里隐藏的壁炉……这件事情我知道了，我们会立刻去找霍尔。”邓布利多校长叹了一口气，语气严肃地说道。



“那这个人怎么办。”邓布利多一时之间没有想起来，但是斯内普可没有忘记，他的目光落到了一旁还在昏迷中的吉德罗·洛哈特身上：“格兰芬多的两个学生已经给我们看过记忆了，他做的事情无可辩驳。”



是的。



他们不好对昏迷中的吉德罗·洛哈特用摄魂取念，但是弗雷德和乔治不介意啊！



弗雷德和乔治恨不得把之前在厨房发生的事情全部都说出来！



证据捶的越确切越好！



看看记忆？



那根本就不是大事！



“黑魔法防御课……”哎！



想到这门令人头疼的课，邓布利多就再次叹了一口气：“卢平·詹姆斯是一个非常称职的教授，然而这个职位……”



说着邓布利多的目光转向了一旁的斯内普：“西弗勒斯……”



斯内普的面色黑沉沉的：“教授什么的我觉得校长你不用担心，这堂课不还有一只蠢狗助教吗。”



“这种家伙能两三个月都没有惹出麻烦来，说明那只蠢狗干的勉强还算是可以。”



想让他代课？



那是不可能的事情！



斯内普的态度非常强硬，邓布利多也只能暂时选择放弃。



他在思考——要不花钱再去请霍尔？好像挺划算的。



就是霍尔现在不怎么缺钱了，也不知道霍尔会不会同意。



要是霍尔不同意的话，他还有没有别的选择——一个名字就这样霸道地出现在了邓布利多的脑子里。



邓布利多：“……”



可能是和霍尔打交道多了，他突然觉得和吉德罗·洛哈特比起来，这个人选好像也不是想象中的那么不靠谱？



……冷静冷静，邓布利多飞快地让自己冷静下来，他觉得他需要再好好想想。



“我们先一起去一趟厨房吧……”邓布利多的镜片反射出一道不一样的光芒：“我也想知道，念出学院创始人的名字，究竟会被飞路网送到什么地方。”



说着，邓布利多的目光转向了自己身后的壁炉。



哦……说不定他现在可以试一试？



反正试试又不会怎么样，一定不会逝世就对了。



……



霍尔看着手里的书，脸上带着大大的问号。



钥匙？



不是？



霍尔感觉他真的要长脑子了！



在原本就有的脑子的基础上，再多长出来一个脑子！



“我曾经以为，拉文克劳女士才是最谜语人的那一个，但是在认识了赫奇帕奇女士后我才发现——不，不是这样的。”



霍尔的脸上带着真正的疲惫。



谁又能想到呢？



赫奇帕奇居然会是一个谜语人！



一本书。



一本记载着各式各样的厨房魔咒的书，和钥匙，有什么关系？



霍尔再次看向利特，希望利特能够给他一点提示，没想到说完这句话后利特就不准备再开口了，就这么静静地看着他。



霍尔：“……”



他在思考。



利特是不想说，还是利特也不知道。



毕竟从龙蛋的事情可以看出来，利特对赫尔加·赫奇帕奇女士也没有那么的了解。



说不定利特是真的什么都不知道呢？



“我接下来能做什么？”霍尔的手在书上摩挲着，口中喃喃地说些什么。



唔……



霍尔看向龙蛋……好吧，霍尔心里现在也没有个底的。



“先记录一下这些阵法吧。”霍尔叹了一口气。



倒不是霍尔用大脑记下来。



拥有记忆宫殿的霍尔，除了在学习如尼文的时候，就没有遇到过别的门槛。



他轻轻松松就能把这数十个魔法阵全部都记下来。



但是想要一一辨认出来，还需要一点时间——而现在霍尔根本没有办法离开这里，他也不介意浪费一点时间，稍微分辨一下这些阵法。



这不是一个快速的过程。



霍尔也不知道时间过去了多久。



他成功地将这些阵法全部都分析了出来。



“有点东西啊！”霍尔丝毫想不起来自己之前还在担心怎么出去这件事情了，他看着被他重新画出来的这几个阵法，脸上带着说不出的震惊和惊讶。



谁能想到。



一个蛋壳上，居然刻印了整整二十一个阵法！



二十一个！



霍尔一开始都以为只有十来个！



虽然龙蛋很大，但是二十一个还是太超过了……



“而且这些阵法应该是分先后进行刻画的。”霍尔继续分析着。



不仔细看没有发现。



仔细分辨就会发现——并不是所有的阵法都偏向善意。



其中有三个阵法，也是被掩藏在最底下的三个阵法，都充斥着一股不善的意味。



那是诅咒的阵法。



虚弱。



力量减退。



蛋壳加固。



每一项都能给未出生的小龙带来困扰，更别说三个诅咒汇合在一起。



然后就是剩下的那些咒语。



更偏向于解除、克制之前的三个咒语。



但就像是霍尔看出来的，这三个咒语分开来看没什么，但是汇合在一起后……发生了令人没想到的异变，已经不是反阵法就能轻松破除的了。



“这可真是……”霍尔已经开始好奇，这枚未出生的龙蛋到底经历了什么了。



看起来就非常有故事！


第316章 死蛋？龙蛋的反击！
====================================

从家养小精灵利特的口中，是得不到霍尔想要的答案。



霍尔在思考。



“这枚龙蛋难道是触犯了什么天条吗？不然为什么有人要针对一枚龙蛋？”



同时霍尔好奇起了另外一个问题。



虽然说龙这种生物，放在魔法界也非常的珍贵、稀少。



但绝对不会绝无仅有的。



就像是罗马尼亚的龙保护基地。



这样的保护基地在其他国家也有。



然后就是巫师的魔法杖，不少魔法杖的内芯不是龙心腱就是龙的神经。



这说明了——在巫师眼中，龙很珍贵的同时，龙也是一种魔法素材。



对素材下这么重的狠手？



霍尔想不通，也不能理解。



霍尔能想到唯一的答案只有：“这不是一枚普通的龙蛋，里面将被孵化出来的，也不是一条普通的龙。”



利特没有说话，好像任由霍尔猜测。



霍尔见状也不管利特了。



他撸起袖子——动手！



“斯莱特林小先生？！”利特睁大了眼睛，声音都变调了。



不是？



霍尔这是要做什么！



霍尔用行动说话——他要带走这枚龙蛋！



有霍尔半人高的龙蛋，重量也比霍尔想象中的要重得多，但是姑且还在霍尔能够承受的范围内。



抱住！



打包带走！



利特被霍尔的举动给惊到了，他慌张地伸出双手，絮絮叨叨地想要说些什么，整个小精灵看起来就非常的慌乱，却又不知道该从何下手。



“别担心，我不会对这枚龙蛋怎么样。”霍尔给了利特一个眼神。



他还一副信誓旦旦的样子说道：“这枚龙蛋放在这里这么多年都没有孵化，就说明这个环境不合适。”



“我现在做的，不过是给龙蛋换个更好的环境！”



嗯。



霍格沃兹的环境一定很适合小龙蛋！



而且不管是德拉科还是哈利他们，应该都很愿意好好地照顾这枚龙蛋——是的，霍尔甚至根本没打算亲自照顾龙蛋。



照顾龙蛋？



抱歉。



龙蛋很好，可他的时间也是很珍贵的。



等龙蛋孵化出来后，只需要定期定点地给他提供一点龙鳞之类的素材，霍尔就满足了。



不知道是不是感受到了霍尔的想法，被霍尔抱在怀里的龙蛋轻轻地摇晃了一下。



对龙蛋来说可能是轻轻的一下……对抱着龙蛋的霍尔来说，这轻轻的一下差点没有成为他的耻辱！



他居然抱不稳一颗蛋！



“你不是死蛋吗，怎么还这么有精神。”霍尔低头看了一眼怀里的蛋，毫不客气地吐槽。



龙蛋：“……”



就欺负ta不会说话吧！



紧接着，霍尔也不知道怎么回事，他眼前一闪，就不在那片森林环境中了。



“霍尔——！”



弗雷德和乔治充满欣喜的声音传来。



霍尔一回头，就被双子一左一右紧紧地拥抱住了。



身体被弗雷德和乔治用牛力搂在怀里，霍尔被迫对上了斯内普院长充满杀气的眼神、邓布利多校长似笑非笑的眼神……



霍尔：天要亡我！



……



“如此如此，这般这般……总之就是这样。”



被一群人堵在厨房的霍尔一脸无奈，他坐在厨房内的长桌前，前后左右都围满了人，还有家养小精灵在源源不断地给他们上菜。



和其他人比起来，霍尔面前摆着的东西又是最多的一个。



霍尔只能一边享受着这份沉重的爱，一边吃一边给其他人解释刚才遇到的事情。



听完后，邓布利多校长还没有说什么，斯内普给了霍尔一个冰冷彻骨的眼神。



“噢——看来我们的小韦斯莱才是那个救世主不是吗？不然怎么会想出用自己作为诱饵，是试探一个不知道存在多少年的魔法壁炉的念头？”



斯内普一张嘴就开始疯狂地喷洒毒液。



霍尔眨了眨眼睛，用一脸无辜的表情看向斯内普：“对不起，院长，是我让你担心了。”



因为斯内普的话受到打击？



不不不。



霍尔的段位才没有这么低。



他的耳朵是好的，他的脑子也是好的，他可不至于听不出斯内普话里话外对他关心的意思。



斯内普瞬间哽住了：“……没有在夸你，脑袋里塞满失败魔药的小巨怪。”



霍尔点了点头，态度看起来还是没有多少变化：“嗯嗯。”



他懂他懂。



他都懂。



斯内普：“……”



邓布利多呵呵一笑：“虽然有点危险，不得不说，这确实是一场充满奇幻色彩的冒险，不是吗？”



“谁也没有想到，霍格沃兹内还存在着我们不知道的秘密。”



四大创始人的密室？



邓布利多是真的没有想到。



更让他没有想到的是，这些密室还一个接着一个的，都被霍尔发现了。



邓布利多的目光久久地停留在了霍尔的身上——斯内普刚才只是随口一说，但是邓布利多忍不住思考起来。



为什么就连他也觉得，和哈利比起来，霍尔更像是那个救世主呢？



霍尔不知道邓布利多在想什么。



他只是觉得……邓布利多的视线很奇怪，霍尔没忍住一哆嗦。



邓布利多这才回过神来，他对霍尔露出了一个充满慈祥的笑容。



霍尔默默地移开了视线，低头继续库库狂吃。



“不过你说的那枚龙蛋……”邓布利多还想要再问点什么，霍尔耸了耸肩：“其实校长你问我，我了解得也不多，我是想把龙蛋带出来的。”



说着霍尔双手一摊，露出了只有食物其他什么都没有的空荡荡的双手：“我的尝试失败了，然后好像是被那枚龙蛋给扔出来的？”



说到最后，霍尔的语气听起来也有那么点不确定了。



邓布利多叹了一口气。



他知道这种事情追问也没用，运气就是这么个奇妙的东西。



“好吧。”邓布利多妥协了，他的目光转移到了那个之前被隐藏起来，但是现在光明正大地暴露在众人眼皮子底下的壁炉上。



他闪动的目光里带着深深的思考。



在霍尔出来之前，他们都尝试过使用这个飞路网。



毫无疑问，包括邓布利多在内的每一个人，全部都失败了。



是因为赫奇帕奇的密室不认可他们，还是因为密室只能容纳一个人？



邓布利多觉得还可以再尝试一下。


第317章 打不尽的手牌！崛起的珀西！
============================================

不出意外的。



邓布利多失败了。



斯内普只看了一眼，就失去了兴趣。



他的目光转向霍尔：“吉德罗·洛哈特已经被开除了，顺便在他清醒的过程中，我们还从他的口中知道了一些事情。”



比如——吉德罗·洛哈特就是个彻头彻尾的骗子。



他写的那些系列丛书上面的经历，和他本人没有任何的关系。



而是都像今天一样，用不法的手段篡改成自己的经历。



“他会被送进阿兹卡班不。”霍尔有点期待地看向斯内普。



斯内普：“……”



斯内普低头给了眼前小巨怪一个凉凉的眼神。



阿兹卡班？



看来这只西瓜小巨怪，是真想让吉德罗·洛哈特去死啊。



然而斯内普内心深处却并没有那么多惊讶的情绪。



怎么说呢……这很符合霍尔在他面前展露出来的脾气。



睚眦必报。



忘记仇恨，退一步海阔天空？



不不不。



这些话从来都不在霍尔的人生字典上。



特别是吉德罗·洛哈特的存在，还威胁到了霍尔的家人。



霍尔对这家伙的恶意就更加浓重了。



“阿兹卡班不至于，但他至少要面对二十年的普通牢狱生活。”说着斯内普看了一眼霍尔，给了霍尔一个警告的眼神。



二十年对一个巫师来说也不算短了。



差不多就得了。



霍尔咂了咂嘴，当着斯内普的面没有说什么。



其实他在想着——二十年？



不够，这对吉德罗·洛哈特这种家伙来说远远不够。



霍尔想要这家伙下半辈子都在里面过了。



想要达成这个目标……对现在的霍尔来说简直不要太容易。



霍尔在内心的名单小本本上点兵点将。



嗯。



让他想想，去找谁做这件事情比较好。



斯内普看着不说话，安安静静的霍尔，心里突然觉得有那么一点不太真实……霍尔是这么容易放弃的人吗？



斯内普可还没有忘记霍尔能胆大到什么程度。



吐真剂什么地说用就用……



“你给我老实点！”斯内普低低地呵斥了一声霍尔。



霍尔：“嗯嗯！”



说什么都听。



但是要怎么做……嘿嘿嘿，这个就不好说了！



斯内普：“……”



看出来了霍尔的不老实，但是斯内普还真不知道要拿霍尔怎么办。



这小子根本不是普通教授就能克制住的！



“有空……你就好好研究一下赫奇帕奇女士留下的这个密室，还有那枚龙蛋的情况吧。”斯内普强硬地转移了话题。



怎么说呢……虽然这样也有点不务正业，但是和霍尔搞事情比起来，斯内普觉得这样反而可以接受一点。



小巨怪也是巨怪。



不给他找点事情做做，根本安静不下来。



霍尔老老实实地点了点头。



“回去之后好好休息吧，希望今天发生的事情没有给你留下什么太糟糕的经历。”邓布利多看着斯内普叮嘱完了霍尔，这才走到霍尔的身边，拍了拍霍尔的肩膀，微笑着说道。



……



发现密室的事情并没有在学校里传播开来。



但是一个吉德罗·洛哈特做的事情是隐瞒不住的。



学校里瞬间就炸锅了。



“霍尔！”赫敏也在了解到事情后，第一时间找到了霍尔，她满眼关心地看着霍尔：“你没事吧！有没有受伤？大脑有没有哪里不舒服？”



说着赫敏看起来一副等不及的样子，撸起袖子就要直接自己上手了，还是霍尔连忙拦住了她。



霍尔赶紧摁住赫敏的手：“没什么事，你觉得洛哈特能伤得到我？”



霍尔一句反问让赫敏冷静了下来。



赫敏点了点头：“有道理，凭他的实力想要伤到你，可能还需要再练个几年。”



周围的其他人：“？”



不是？



赫敏？



没想到你居然是这样的赫敏？



连这种话都能说出口？！



注意到周围那些家伙的表情，赫敏不客气地翻了一个白眼：“霍尔什么实力你们心里没数？”



哈利想了想，小声地说道：“我知道霍尔很厉害，可对方是教授啊……”



说着说着，哈利的声音在赫敏目光的注视下彻底消失了。



好啊。



哈利的脑子稍微清醒了那么一点。



吉德罗·洛哈特这个教授的实力究竟如何……很难说，真的很难说。



就看那个蠢货在给他们上课的时候闹出来的那些洋相……嗯，哈利觉得，霍尔能不能打败其他教授不好说，可是打一个洛哈特应该是轻轻松松的。



“赫敏，你不是特别崇拜那个家伙吗？”一旁的罗恩脸上露出了不理解的表情，他挠了挠自己乱糟糟的红发。



“我记得哈利去年的那一套书就是送给了你。”



听着罗恩的话，赫敏面无表情地回头看了一眼这家伙。



罗恩被吓得后退了一句：“你你你……”



罗恩紧张地挥舞着双手指着赫敏的方向，半天没能说出一句话来。



赫敏甩了甩蓬松的头发，脸上带着一种堪称坚定的表情：“在看到莉迪亚女士后，我深刻地意识到了——男人，根本不算什么！”



“我一定要选择一个崇拜的对象，这个人肯定是莉迪亚女士！”



吉德罗·洛哈特？



谢邀！



要不是这次的幺蛾子闹出来，赫敏都已经快要忘记这个人了！



霍尔：“……”



没想到啊！



一个小小的莉迪亚，能够引起这么一连串的反应。



从着急地想要谋求合作的吉德罗·洛哈特，到对这家伙完全无感的赫敏……这其中的变化不能说不大。



“哼！”



就在这时，不知道从哪个角落里突然传来了一个不大不小，刚好能被霍尔他们听见的声音。



“吉德罗·洛哈特先生好歹是我们的教授，怎么可能会做出这种事情！我们现在知道的就是一个人说的，谁知道实情是什么样呢！”



话里话外，好像都在把矛头往霍尔身上引。



正好在大礼堂内的学生们，也从各种渠道，听到了不同版本的传说。



他们看向霍尔的眼神都变得奇怪起来。



“安静！”眼看着窃窃私语的声音越来越大，珀西猛地站起来，重重地拍着桌子，大声地呵斥道。



“有人怀疑就去找校长！找院长！”


第318章 辱拉文克劳了！大魔法师！
==========================================

其他三个学院的学生会主席也站了出来，努力地让学院安静下来。



格兰芬多和斯莱特林因为都和霍尔有关系的原因，多多少少还是更加相信霍尔的。



这次的事情也涉及到了赫奇帕奇。



不过小獾们一贯性格温顺。



再加上霍尔和塞德里克的关系不错，有塞德里克为霍尔说话，小獾们对霍尔也没有太大的意见。



瞬间。



对霍尔有意见的一方暴露了出来。



“拉文克劳？”霍尔有些惊讶地看向一片蓝色的那个方向。



就连拉文克劳自己也有些惊讶。



不是？



这件事情闹着闹着，怎么烧到了他们身上来了？



“大概应该是有人认为吉德罗·洛哈特是个拉文克劳。”霍尔对暗戳戳的指责和含沙射影的话，丝毫不在意。



他耸了耸肩，很是理智地分析道。



拉文克劳七年级男主席和女主席的脸上都露出了一个嫌弃的表情：“不要把那种人和拉文克劳联系在一起，他配吗？”



“优秀毕业生只会一忘皆空和隐身咒？哦，我们拉文克劳没有这样的优秀毕业生。”



有了这两位开口说话，剩下的拉文克劳也安静了下来。



赫敏见状轻哼了一声没有说什么。



霍尔在厨房里已经吃饱了，他简单地吃了点东西，就飞快地逃离了大礼堂。



虽然他不怕被别人看。



但是听着周围的人都在讨论他……霍尔还是稍微有那么一点不太能承受得住啊！



德拉科看着霍尔仓皇离去的背影，重重地哼了一声，刀叉和盘子接触的声音也变大了：“哼！”



“好了，德拉科，你已经三年级了，别再像是个一年级的小宝宝一样闹别扭了。”扎比尼看到德拉科的动作，轻笑一声说道。



本来在瞪着霍尔的德拉科，目光瞬间转移到了扎比尼的身上。



那目光锐利的，就差没有把扎比尼戳成筛子了。



扎比尼耸了耸肩，表情丝毫不见害怕：“你瞪我也没用，遇到这种事情霍尔想要一个人静静也不是什么奇怪的事情。”



“不用你说。”德拉科把目光从扎比尼的身上收了回来，他继续切割着盘子里的牛排。



“而且霍尔是什么样的性格，我比你清楚。”



“害怕？”德拉科嗤笑一声：“那家伙才不会害怕呢。”



德拉科不止一次地怀疑，霍尔究竟知不知道什么叫作害怕。



不然怎么敢这么浪的！



至于霍尔现在去哪里了……德拉科心里有点数，却不是那么清楚，总归不会回寝室就对了。



……



和德拉科想得差不多。



霍尔的确没有回到自己的寝室。



但是霍尔也没有和往常一样去有求必应室。



思考再三……霍尔来到了尤利西斯教授的办公室。



“教授？”霍尔站在尤利西斯教授的办公室外，轻轻地敲了敲门。



门上像是装饰一样的藤蔓和百合，在听到霍尔的声音后缓缓地动了起来——大门在霍尔的面前打开。



迎面扑来的一股淡淡的水汽，夹杂着花香和树木泥土的味道。



有那么一瞬间，霍尔甚至怀疑自己回到了赫奇帕奇的那个魔药园。



深深浅浅绿色和蓝色的羊毛毯铺满了整个办公室，明明这么多颜色混合在一起应该会让人觉得很混乱，不知道尤利西斯教授是怎么做到的，完美地让这些颜色结合在一起，展现出了一种特殊的美感。



“坐。”



一把藤蔓织成的椅子出现在霍尔的身后，上面还放着一个柔软的染色抱枕。



霍尔乖乖地坐下了。



尤利西斯教授端着一个花瓣骨瓷茶壶和两个花瓣茶杯出现了，他把手里的盘子放在了桌子上，从茶壶里倒出了一杯冒着热气的茶水递给霍尔。



“说吧。”尤利西斯教授又给自己倒了一杯茶水，这才在霍尔的对面坐了下来，抬眸看向霍尔。



霍尔想了想，跳过了那些复杂的前情提要，他直接说道：“是这样的，我有看到几个魔法阵，想要来向教授请教一下。”



21个魔法阵。



一枚看似好像是死蛋，但是又有着自己意识（？）的龙蛋，怎么看都没有那么简单。



在思考了一圈后，霍尔决定来找尤利西斯教授。



这位看起来神秘、活了漫长岁月的精灵（？）教授，说不定知道点什么？



霍尔随手从尤利西斯教授的桌子上拿过几张纸，挥舞着羽毛笔，回忆着记忆里的魔法阵，唰唰唰的就画了起来。



霍尔必须要再强调一遍——他的记忆力真的超级棒！



如尼文纯粹是因为如尼文自身的难以学习性！



不过霍尔也快要把所有的如尼文字符也记下来了。



实在不行……霍尔已经准备好了升级如尼文的天赋技能。



区区20万金加隆，对现在的霍尔来说根本不算什么。



他现在已经不再是那个创业期的霍尔·韦斯莱了。



各项企业和合作，全部都趋向于稳定，如果霍尔足够知足，他甚至可以开始躺着收钱了。



可惜。



霍尔的目标是成为魔法界乃至于整个英国的首富，所以他还有的奋斗。



徒手画圆对霍尔来说不是一件困难的事情。



很快，霍尔就把21个魔法阵全部都复刻了出来。



他把纸张推向了尤利西斯教授。



尤利西斯教授没有说话，只是一张一张地看了起来。



霍尔也捧着温度降到刚刚好的热茶，小口小口地喝了起来。



令霍尔有些惊讶的是，杯子里的茶水不是霍尔熟悉的茶叶味道，也不是英国常见的绿茶红茶的味道……应该要怎么形容才好呢？



略微甘甜的口感，和淡淡的花香，都是霍尔从未体验过的味觉和嗅觉感受。



要不是有那么一丝丝的苦意，霍尔都不觉得自己是在喝茶。



总之——很好喝，多喝点！



霍尔牛嚼牡丹一样，咕噜咕噜两口就解决了一杯，然后不用主人家开口，霍尔就自己伸手给自己倒了起来。



正在查看魔法阵的尤利西斯教授看了霍尔一眼，没有阻止霍尔的行为。



“这三个诅咒，来自于大魔法师。”



尤利西斯敲了敲桌子，缓缓开口。



“大魔法师？”霍尔愣了一下：“难道就是使用如尼文魔法的魔法师吗？”


第319章 错误的参照物！孤寡孤寡！
==========================================

“不。”尤利西斯教授摇了摇头，他的脸上带着几分凝重的表情：“他们还配不上大魔法师的称呼。”



霍尔沉默了一下。



尤利西斯教授可是在课堂上说过如尼文系魔法有多厉害的。



但是现在却说……配不上？



霍尔震惊的同时也想知道——究竟要怎么样的拥有多么强大的实力，才能配得上大魔法师这个称呼。



“用我从另一个国家学到的形容词来说就是有搬山移海，焚山煮海之能。”



搬山移海。



焚山煮海。



这两个字词尤利西斯教授还是用非常标准的中文口音说出来的。



霍尔：“……”



怎么说呢。



完全没有想到会在这个情况下，听到让他熟悉又陌生的语言。



不过……霍尔很快就成功地理解了尤利西斯教授的意思——通天之能。



不是？



这是不是有点超过了巫师的上限？



“教授……是不是夸张了点？”霍尔这么想的也就这么问了出来。



尤利西斯教授碧绿的眼眸中满是认真的情绪。



在上课的时候，尤利西斯教授都没有这么认真过。



也可能是因为如尼文对尤利西斯教授来说，并不是一件很困难的事情。



“我一点都没有夸张。”尤利西斯教授纤长的手指在霍尔画出来的魔法阵上轻轻地描绘着，他的眼神没有落在霍尔的身上，也没有落在这些魔法阵上。



他更像是看着虚空，在回忆着什么。



“古代巫师，近代巫师，现代巫师做不到，不代表最初的巫师们做不到。”



霍尔露出了一个牙疼的表情。



嘶——



尤利西斯教授这是要把历史书上的一代全部都给囊括进去啊！



霍尔找了一个对照标准：“学院创始人？”



“他们或许在同期巫师中很厉害，对你们而言也是遥不可及的人物，但是和真正的大魔法师比起来……哼。”尤利西斯教授少见地从鼻腔中发出了一声轻哼声。



说完尤利西斯教授看了一眼霍尔，像是想到了什么，他又语气淡淡地补充道。



“不要多想，我并没有想要嘲讽谁的意思，只不过是单纯地在陈述一个事实罢了。”



霍尔闻言，嘴角轻轻地抽了两下。



可以了可以了教授！



他觉得后面那句完全没有必要说！



本来不会多想的，听了尤利西斯教授的解释后，不想多想都不行了！



但是得到的答案，的确让霍尔半晌都说出话来。



学院四大创始人都不是大魔法师？



那……霍尔思考了一会儿：“梅林大魔法师？”



尤利西斯教授再次看了一眼霍尔，绿色的眼眸中透露出了诧异和惊讶，像是没想到霍尔会提出这个名字。



“你很敢想。”尤利西斯教授点了点头，他的嘴角勾起了一个弧度：“梅林不是大魔法师，称他为法神也不为过。”



霍尔：懂了懂了！



大魔法师的实力，大概在四大创始人之上，但是比不上被巫师们挂在嘴上的梅林那种。



霍尔摸了摸下巴。



“唔……要是按照您这么说的话，那这个龙蛋诞生的日子，可能就不止五百年了。”



学院四大创始人都不是大魔法师，说明那个年代很有可能已经没有了所谓的大魔法师。



赫尔加·赫奇帕奇女士可能是通过其他的途径得到了龙蛋。



霍尔越想越觉得头大。



头疼。



非常头疼。



他突然眼睛一转，看向了尤利西斯教授：“教授，你是什么时候成为霍格沃兹的老师的？”



“您知道……格兰芬多的密室吗？”



……



格兰芬多休息室。



“你就这么直接问了？”罗恩和赫敏一左一右地坐在霍尔身边，听着霍尔的话，罗恩睁大了眼睛和嘴巴，一脸难以置信的表情。



哈利和金妮一起坐在霍尔的对面，两个人大腿贴着大腿，小腿贴着小腿。



霍尔翻了一个白眼，根本不往对面看，假装哈利不存在。



哈利脸上的表情有些尴尬，金妮笑着对哈利眨了眨眼睛，哈利的脸立刻红了。



霍尔：“……”



该死的小情侣啊！



不要在他面前秀恩爱！



和霍尔比起来，赫敏和罗恩更加的淡定，两个人是真的当对面的那对小情侣不存在。



赫敏抱着克鲁克山，皱着眉头看着霍尔：“尤利西斯教授有什么特别的地方吗？”



霍尔叹了一口气：“虽然不知道尤利西斯教授真正的身份，但是尤利西斯教授肯定不是人类种族。”



第一次听到的赫敏和罗恩：“？”



“不是人类的种族？！”赫敏倒吸一口凉气，眼睛都亮了。



赫敏甚至顾不上怀里还抱着克鲁克山，倾身靠近了霍尔：“尤利西斯教授是什么身份？其实我觉得和巫师比起来，教授的气质看起来更像是巫妖！”



“不对！尤利西斯教授明明更像是海妖之类凶残的海生生物！”罗恩大声地反驳着。



想起尤利西斯教授金发绿眸的霍尔：“……”



他用一种无语的眼神看着罗恩和赫敏在他面前争论。



一开始霍尔还抱着一种看热闹的心态。



但是这两个人吵着吵着……话题正在慢慢地朝着霍尔不理解的方向转移。



等等？



什么叫做你今天和谁谁谁多说了一句话？



什么又叫做你根本不在意我的想法？



霍尔低头，突然就和被赫敏抱在怀里额克鲁克山对视上了。



霍尔非常确定，他从一只猫的眼睛里看出了同情和……嘲笑？



“我想这里应该不会只有我一个人是单身吧。”霍尔面带微笑，缓缓开口。



正在争吵的赫敏和罗恩瞬间安静了下来。



一直在谈情说爱的哈利和金妮也看向了霍尔。



“哦，当然了。”赫敏调整了一下表情，用嫌弃的眼神看了一眼罗恩，她一只手抱着克鲁克山，一只手撩了一下自己的头发。



“在成为像莉迪亚女士一样的成功人士之前，我是不会把时间投入到无用的地方。”



听着赫敏的话，霍尔的脸上也露出了一个满意的笑容：“我很欣赏你这样的态度，保持住。”



什么？



罗恩的情缘？



霍尔表示，孩子还小，18岁之后再说吧！


第320章 最后一个房间
==============================

罗恩傻傻的张了张嘴巴，想要说些什么，然后在霍尔似笑非笑的眼神中，罗恩默默地闭上了嘴巴。



嗯。



虽然但是。



和霍尔做了这么多年的兄弟，霍尔的眼神是什么意思，罗恩多少还是能看出来一点的。



“我现在才觉得，来格兰芬多休息室是一件非常错误的事情。”霍尔揉着额头，一脸头疼地说道：“我今天就应该答应德拉科，和他一起去霍格莫德村。”



这样他就不用在这里被迫吃狗粮了！



“噢！”罗恩一听到德拉科的名字，就下意识地皱起了脸颊，露出了一个嫌弃的表情。



是真的非常嫌弃的那种！



霍尔假装没看见。



“话说回来，你们都是格兰芬多，对和格兰芬多相关的事情应该是最了解的。”霍尔的手指有一下没一下地在桌面上轻轻敲击着：“所以——”



“你们有没有察觉到，有什么和格兰芬多相关，但是看起来不太对劲的事情？”



金妮拍了拍哈利的手背，她顺着霍尔的话思考：“唔……不知道哥哥想知道的是哪方面的异常？”



金妮是在场几个人里面对情况了解最少的人。



其他三个人，哈利，罗恩和赫敏，或多或少都和霍尔一起经历过探索一个密室的事情。



他们隐约的能够明白霍尔的意思。



“密室。”在场的都是自己人，霍尔也提前用活点地图Plus查看过了，周围没有别的什么人。



这是在被吉德罗·洛哈特尾随后，霍尔有的习惯。



有事没事看一眼。



保证自身的安全情况。



霍尔在金妮震惊的眼神中，简单地解释了一下之前斯莱特林和拉文克劳的密室。



“我这次遇上的，就类似于赫奇帕奇的密室。”



“学院四大创始人，其中三个都留下了自己的密室，你们觉得最后一个……”



“肯定也有！”赫敏和金妮异口同声地说道。



脑子还没有运转过来的哈利和罗恩：“？”



“额……”哈利被金妮掐了一下，很快也反应了过来，他遮在眼镜后的绿色眼睛轻轻眨了一下：“格兰芬多的密室……格兰芬多真的会留下密室这种存在吗？”



所有人都看向哈利，哈利挺直了后背，他还是说道：“按照我的想法……我很难想象，格兰芬多留下来的密室会是什么样？”



“像斯莱特林的密室一样养了……”蛇怪？



这个词哈利没有说出来，但是哈利的整张脸都皱到了一起。



一旁的罗恩整张脸也皱了起来。



显然，两个人都不太能够想象得出一个格兰芬多密室。



霍尔摸了摸下巴：“无论格兰芬多是否是一个正直伟大的人——这并不妨碍他在霍格沃兹拥有一个属于自己的房间，不是吗？”



哈利闭嘴了。



罗恩摸着下巴：“有点道理。”



“霍格沃兹对四大创始人来说就是自己家的感觉吧！”



“虽然陋居很挤，但我也还是有自己的房间啊！”



金妮赞同地点了点头。



哈利彻底说不出话来了。



见状金妮笑着对哈利眨了眨眼睛：“陋居也会有你的房间的，哈利。”



哈利脸红了。



霍尔：“……”



眼不见心不烦！



霍尔扭过头去，不想看这两个在他面前秀恩爱的家伙。



实在是太过分了！



“想想，有没有觉得有问题的地方。”霍尔看向赫敏和罗恩……主要还是赫敏。



赫敏的手有一下没一下地摸着怀里的克鲁克山，脸上带着思考的表情：“格兰芬多休息室、寝室……应该不在这附近。”



没有办法确定地方，赫敏能做的也就只有排除法了。



“一时半会儿的确实不好确定。”赫敏排除掉了几个地方，又摇了摇头：“也不一定，就像是当时拉文克劳的密室……”



谁能想到入口居然会在图书馆呢？



而拉文克劳的休息室是海莲娜·拉文克劳的房间入口。



这真的是……只要有足够新奇的想法，霍格沃兹里的每一个角落，都可能藏着一个看不见的密室。



“说不定可以问问海莲娜女士？又或者问问海琳娜？”



赫敏看向霍尔。



向他们求助，不如问问活在那个时代的幽灵和蛇怪。



霍尔点了点头：“我已经呼唤了海琳娜。”



霍尔的话音刚刚落下，蛇怪就从格兰芬多休息室的管道内爬了进来，精准地将落在了霍尔的身上。



“喵嗷！”克鲁克山瞬间发出了粗粝的嚎叫声。



赫敏见状连忙抚摸着克鲁克山的后背进行安抚：“别怕别怕，没事的克鲁克山！”



克鲁克山弓起后背，张开嘴巴冲着蛇怪的方向大声哈气。



好久没有被其他生物挑衅的海琳娜也在霍尔的头顶上盘旋着身体，一脸好奇地看向克鲁克山。



“嘶嘶～”它很可爱～



哈利：“……”



大概猜到了海琳娜在说什么的霍尔：“……”



“你可别挑衅克鲁克山了，人家只是一只普通的小猫咪。”说着霍尔把海琳娜从自己的脑袋上抓了下来：“我们来聊聊格兰芬多吧。”



“戈德里克·格兰芬多，你对这个人有印象吗。”霍尔直接说出了这位创始人的名字。



海琳娜在霍尔的手腕上盘旋了两圈，不停嘶嘶嘶地吐着舌头。



霍尔没听懂海琳娜在说什么，他看向哈利。



没想到……哈利的眼神也非常的茫然。



“额……”哈利察觉到霍尔的视线，他犹豫、思考了一会儿皱着眉头说道：“海琳娜可能就是单纯地在叫？没有意思的那种？”



“噢——”赫敏闻言眼睛亮了起来：“蛇怪的语言体系……看起来很有意思的样子……”



“蛇语可以通过后天学习吗？”



“说实话，蛇语应该可以算是一种小众语言吧？要是只有一小部分能够学会的话……”赫敏的脑子已经不知道转到哪里去了，哈利的身体微微地瑟缩了一下，完全不敢和赫敏对视。



别问他！



他什么都不知道！！



他只是一个普通的天生蛇佬腔！



“海琳娜，说点有用的来。”霍尔打断了海琳娜的嘶嘶嘶，他捏了一下海琳娜的尾巴尖尖。



海琳娜嫌弃地甩了霍尔一下。


第321章 巫师的战争——生存之战！
==========================================

“嘶嘶嘶～嘶嘶～嘶嘶嘶～嘶～”



“嘶嘶嘶嘶嘶～”



霍尔：“……”



赫敏一脸好奇地看向哈利：“翻译一下？”



罗恩和金妮也看向哈利。



突然就托付着全村希望的哈利：“……这个吧……”



说着哈利的眼神游移了一下。



说说？



说什么说？



哈利抿了抿唇，在霍尔和金妮的注视下还是缓缓地开口了：“戈德里克……大坏蛋……总是欺负海琳娜，抢海琳娜的小苹果和小鸡仔……”



哈利脸上的表情看起来十分痛苦和纠结。



金妮安慰地拍了拍哈利的肩膀，她真的非常可以理解哈利的心情，这种另类“诋毁”学院创始人，特别还是自家创始人的话……



嗯。



别说说出来了。



听起来都觉得压力很大。



霍尔却捏着下巴：“听起来你们关系好像还挺不错的？”



海琳娜更加生气地用尾巴尖尖抽了一下霍尔。



可恶！



蛇蛇什么时候看起来和那家伙的关系很好了！



不好！



一点都不好！



霍尔点了点头。



随便海琳娜怎么说，至于怎么去理解那就是霍尔的事情了。



霍尔轻轻抚摸着海琳娜的鳞片。



因为海琳娜变小了的原因，身上的鳞片摸起来也是小小的：“那你知道他的房间在哪吗。”



说着霍尔停顿了一下：“找到之后，我们一起去他的房间里捣乱！”



格兰芬多的几个人都一脸震惊地看向了霍尔，眼睛都瞪圆了，仿佛在说：卧槽！没想到你是这样的一个人！



霍尔骄傲地抬着下巴。



有问题吗？



没有！



他是斯莱特林！



海琳娜嘶嘶嘶的声音停顿了一下，小小的脑袋歪了一下，豆豆眼看起来都在用力地回忆。



“嘶嘶～”去过～



“嘶嘶嘶～”不记得了～



“嘶～嘶嘶～”好多好多～



霍尔：“？”



前面两句话霍尔都能理解，最后一句……什么多？



自己居住的房间难不成还能有好几个的吗？



但是哈利对霍尔点了点头：“海琳娜的意思好像是在说……格兰芬多先生并不会固定居住在某一个固定的房间内，时不时地就会改变位置？”



说着哈利自己的语气听起来也有那么一点不太确定了。



“没关系。”霍尔摇了摇头，脸上的表情看起来冷静了不少：“不急于一时。”



其实霍尔还是挺着急的，他总觉得……四大创始人的时代，还有什么他们现在未知的秘密。



特别是在知道了，四大创始人都不是真正的魔法师巅峰后……霍尔看了一眼自己不过20级的魔力值，原本觉得这挺高的霍尔，再次意识到了，这或许并不算什么。



近代巫师的实力比不上古代巫师。



霍尔认为这里面涉及到很多方面的原因。



就说这一代最为出色的巫师，一位白巫师和两位黑魔王。



霍尔已经提前帮二代黑魔王伏地魔预订了死亡的车票。



剩下的那两位巫师……哪怕没有外界的原因，他们的生命也即将走到尽头了。



能够支撑得起下一个时代的巫师又在哪里？



哈利·波特吗？



霍尔会想起原著的世界……真的不好说。



他只知道，支撑起未来霍格沃兹的，会是唯一被留下的麦格教授。



然而往前数。



往更加遥远的过去数。



一个时代中能出现四位优秀的魔法师，这是为什么？



霍尔的心里冒出了一个词——战争。



血肉淋漓的战争。



这样的战争并不是近代才有的。



在四大创始人的时代，巫师需要面对的是真实的、不容置疑的来自于时代施加的战争。



每一天都在发生。



小巫师难以成长。



于是强大的创始人们站了出来，在混乱的时代联手建立了属于英国巫师们的净土——霍格沃兹。



四百年后。



外面的世界稳定了下来。



巫师们无需再直面鲜血的痛苦，一切看起来好像都是那么的安定。



然而……



霍尔轻轻叹了一口气——这个时代的巫师也有这个时代的战争。



属于生存的战争。



同样安定下来的普通人，正在疯狂地探索世界，扩张脚步。



普通人、麻瓜，他们的脚步能够到达这个世界的每一个角落。



一个英国伦敦的普通人数量，就是巫师总体数量的不知道多少倍。



因此。



明明世界安定了下来。



却有一部分敏锐地察觉到了。



属于巫师的生存空间，正在被疯狂地挤压。



来自外部的，人类的探索。



来自内部的，麻瓜巫师的数量疯狂上涨。



这样的战争更恐怖的地方在于——它不会让人流出鲜红的血液，这更像是一种处在无声之中的战争。



生活在和平时代的小巫师们根本无法意识到。



他们不会急迫地想着如何让自己变得强大起来，他们一天天的脸上都带着鲜活的、属于一个真正孩子的笑容……



想到这里，霍尔长长地叹了一口气。



别说。



有那么一瞬间，他觉得自己还是非常可以共情格林德沃的。



格林德沃和圣徒的手段是过激了一点，但他们的目的和动机，真的不知道甩伏地魔那家伙多少条街！



霍尔：日常拉踩伏地魔（2/1）



“要是我能够成为强大的巫师，大魔法师，甚至是……”霍尔喃喃地说着。



坐在霍尔对面的几个人：“？”



“霍尔，你在说什么呢？”罗恩眨巴着眼睛，一脸好奇地看向霍尔。



霍尔对罗恩轻轻笑了一下：“有了一点想法。”



“什么？！”罗恩的眼睛立刻亮了起来：“你猜到格兰芬多的密室在哪里了？”



“带我带我！”



罗恩就要从位置上跳起来了，霍尔连忙伸手摁住了他。



“你冷静点！没这么快！”



说着霍尔给了罗恩一个白眼：“你要是真想去，就好好上魔咒课，总不能到时候两个合适的魔法都不会用吧！”



“好好好！”少见的，罗恩被劝着学习也没有露出嫌弃的表情。



没办法。



和其他人的密室比起来，罗恩实在是无法抗拒格兰芬多的密室！



“哦！我已经可以想象到了，格兰芬多的密室里一定有一只颜色和金子一样威武的大狮子！”罗恩一脸兴奋地幻想着。



霍尔：“……”



算了。



被造谣的是格兰芬多，和他一个斯莱特林没关系。


第322章 特里劳妮和占卜预言
====================================

前往霍格莫德村的第二天，又是新的一周上课的日子。



德拉科一边吃早餐，一边和霍尔碎碎念，表达的主要意思就是生气霍尔昨天没有和他一起。



“多吃点。”霍尔专门拿了一块德拉科喜欢的果酱小蛋糕，塞到了德拉科的嘴巴里，争取让德拉科闭嘴。



收了神通吧！



这碎碎念的时间实在是够久了！



德拉科哼了一声，还是张开嘴巴，一口消灭了霍尔递过来的蛋糕……的一小半。



德拉科用力嚼嚼嚼，眼神一直落在霍尔的身上，就好像他嘴巴里嚼的不是蛋糕，而是霍尔的血肉一样，看起来格外的渗人。



霍尔却好像什么都没有感觉到，还在那里无奈的吐槽：“有时候实在是想不明白这个课表是怎么排列的，真的，排课表的老师就是想看热闹是吧。”



德拉科看起来还没有回过神来。



一旁的扎比尼笑了起来。



潘西也一脸赞同地点头：“谁说不是呢！新的一周，第一天第一堂课，居然就要碰到格兰芬多……咦惹！”



说着说着，潘西的脸上浮现出了嫌弃的表情。



正在吃蛋糕的德拉科闻言，细细的眉头也一点一点地皱了起来。



嫌弃！



霍尔笑了笑。



“好在是选修课，占卜？听听就行了。”霍尔耸了耸肩。



就和霍尔一开始就对今年的黑魔法防御课没有抱期望一样。



霍尔对占卜课也没有抱什么期望。



不是说西比尔·特里劳妮教授上课不认真。



而是……占卜这种东西，本来就不是依靠学习能够轻松学会的。



占卜吃的是与生俱来的天赋！



天赋懂不懂！



就像是“特里劳妮”这个姓氏一样，是希腊神话中著名的女祭司的姓氏。



这位女祭司说出口的预言百发百中。



而同样拥有“特里劳妮”这个姓氏的西比尔·特里劳妮教授，在预言方面也拥有着常人没有的天赋。



虽然霍尔很不想说。



但这确实是通过血脉传承下来的一种天赋。



所以说上占卜课有用吗？



霍尔叹了一口气。



不管有用没用，先去上课，把分数拿到了再说其他。



占卜课的教室灯光昏暗，只有摇曳的烛火，别的不好说，但是氛围感绝对是足足的。



“我有点后悔选择占卜课了。”赫敏不知道什么时候在霍尔身边一屁股坐下，把看中了这个位置的德拉科给挤到了一旁。



德拉科瞪了一眼赫敏，紧接着又想起上次挨了赫敏一记拳头这件事情……德拉科嘀嘀咕咕了几句，还是走到了霍尔另一边坐下。



哼！



反正他就是要坐在霍尔的身边！



赫敏没有察觉到德拉科那一点小学生抢朋友的心思，她还继续在霍尔的耳边碎碎念：“早知道还不如选择麻瓜研究课，说不定还能听到一些有意思的观念，哪里像是……”



在赫敏说话的时候，看起来就非常神神叨叨的特里劳妮教授走了进来，她将手中的教具——水晶球和占星牌放在了讲台上。



“占卜是一门伟大的课程，想要探究其源头是一件非常不容易且难以做到的事情。”



“我们能做到的，也只是利用工具，试图去触碰属于预言权柄的一角……常见的占卜工具我们已经都学习过了……今天来点……”



听着特里劳妮在讲台上碎碎念的声音，赫敏露出了痛苦的表情。



“新的工具？”



“是教我们看水晶球里面雾气的形状，还是通过茶叶的残渣来判断接下来的运气？”说着赫敏都想要翻白眼了。



德拉科罕见地在一旁小动静的点头赞同附和。



对对对！



占卜学！



根本学不会！



霍尔的嘴角轻轻抽了几下：“谁让你们这么诚实的。”



看不懂，难道还不会胡编乱造了吗？



平常多看看书，上面就有一些很有趣的预言分析和解释。



可信度先不说，但是改一下上课的时候拿出来糊弄一下教授，还是轻轻松松……咳咳！



霍尔给了赫敏和德拉科一个眼神：需要场外帮忙吗？



赫敏：“……”



心动。



但是非常强硬地拒绝了。



不！



她绝对不要依靠外力的帮助！



在O.W.SL之前，她一定可以凭借自己的能力拿到12个优秀！



和赫敏的坚定不移不同，德拉科……德拉科可耻的心动了。



“咳咳……”德拉科小心翼翼地看了一眼坐在霍尔另一边的赫敏，然后小声地靠近霍尔：“详细说说？”



霍尔微微动了动手指，信息就通过魔法卡片发送给了的德拉科。



区区占卜学。



选好对应的加隆套餐，剩下的事情就包在他身上了！



德拉科：他就看看！到底要不要从霍尔这里订购套餐，德拉科表示他还是需要好好地考虑一下的！



就在这时。



原本站在讲台上的特里劳妮，不知道什么时候走了下来，她的手里还在洗着一副脏兮兮的扑克牌。



她随机抽取着卡牌，看着上面的点数，低头像是在自言自语，又像是在说些什么。



“红桃3：丘比特降临。”特里劳妮从赫敏的身边走过。



霍尔：“？”



霍尔用狐疑的眼神看向赫敏，赫敏挺直了腰背，坚决不和霍尔对视，身上无端的就透露出了几分僵硬和心虚。



特里劳妮的洗牌还在继续，她来到了哈利的身边：“梅花K：黑发的年轻人，混乱的命运之线。”



霍尔的眉头跳动了几下。



特里劳妮在教室里转圈圈：“红桃8：意想不到的好运降临。”



“方块6：禁止暴力。”



“唔……”洗着洗着，特里劳妮在霍尔的面前停了下来，她一低头就和霍尔的眼神对视上了。



特里劳妮的头发看起来有些乱糟糟的，脸上还戴着一副巨大的眼镜，她看起来很是有些不自在。



“哦——”特里劳妮后退了一步，她对霍尔露出了一个带着歉意的笑容：“应该是我解读错了？”



“这些牌听起来有些奇怪，你可以不用在意。”



霍尔微笑：“我觉得特里劳妮教授您在占卜上真的非常有天分。”



赫敏，哈利。



最后那两个……是在说他吗？



霍尔有些不确定地想到。



占卜……会和他最近在寻找的密室有关吗？


第323章 霍尔：直球攻击就是最牛的存在！
================================================

不好说。



不知道。



问特里劳妮教授也没有用，她这个人就是……嗯，占卜一切随缘。



霍尔一只手撑着下巴，一边简单地把和塔罗牌相关的排阵给记了下来，再来上那么几个似而非似的预言，这堂课很轻松就混过去了。



“特里劳妮教授还是很好说话的。”下课的时候霍尔收起了作为工作的塔罗牌。



赫敏还在霍尔的身边，闻言她哼哼了几声：“太无聊了……完全派不上用场……”



霍尔拍了拍赫敏的肩膀：“你似乎有些焦急了？”



说着霍尔停顿了一下。



他好像想到了什么。



嗯。



原本三年级多了五门选修课的赫敏，因为只能选修三门课，不得不放弃另外两门课的原因，为此疯狂地感到焦虑和不安。



是麦格教授想尽办法帮助赫敏解决了这个问题——时间转换器。



但是时间转换器现在在他的手里，赫敏这边就……



想了想霍尔还是发挥了一下自己的良心。



咳咳。



不说将来两个人很有可能是一家人，更因为赫敏毕业之后，可是要成为他新的“保护伞”啊！



这个时候就开始钻牛角尖，没有必要！



“如果你对另外两门课程也有兴趣，你完全可以选择自学。”



“有不懂的地方记录下来定期去找教授进行解答。”



霍尔双手摊开：“不过我个人觉得，有些课程只要简单了解就好，没有太过于深入的必要。”



霍尔发自内心地说道。



五门选修课里。



霍尔唯一感兴趣的就是古代如尼文。



其他的？



可以作为补充知识去了解：“赫敏，人的精力是有限的。”



“你要学会如何在有限的时间内，合理地分配你需要做的每一件事情。”霍尔对赫敏眨了眨眼睛。



赫敏深呼吸了一口气，尽可能地让自己的心态变得平和起来：“哦……有点难……你知道的霍尔，我最近……好吧好吧，我会好好想想的。”



说完赫敏对霍尔摆了摆手，就马不停蹄地去奔赴下一堂课了。



霍尔也看向身边的德拉科：“走？”



“哼！”德拉科的书在扎比尼的怀里，小少爷则是双手抱臂，高高地抬起下巴，一脸不爽地看向霍尔：“现在想起我了？”



“你可别再这么瞪着我了，潘西都快要杀我以灭你马尔福少爷的怒火了。”霍尔没有正面回答德拉科，而是笑着说道。



潘西听到了霍尔的吐槽，翻了个大大的白眼，抱着课本转身跟着姐妹团一起走了。



现在，周围就剩下德拉科和扎比尼了。



“你和那群格兰芬多又有了什么秘密！”德拉科一脸咬牙切齿的表情瞪着霍尔。



霍尔耸了耸肩，一边朝着下一堂课的户外教室走去，一边小声地给德拉科解释了一下他正在寻找格兰芬多的密室这件事情。



“……我觉得应该是存在的，其他三个都找到了，但是现在还差了一点线索。”说着霍尔点了点头。



嗯。



就差了那么一点点。



德拉科：“……”



“呵呵，你那差的是一点吗？”德拉科翻着眼睛看了霍尔一眼：“你这完全是跳过了过程，得到了最后的答案，没有中间的过程，你说你找不到线索，这不是很正常的事情吗。”



霍尔咳嗽了两声。



“那你有什么想法不。”霍尔看向德拉科。



德拉科不说话了。



因为霍尔没想着隐瞒扎比尼，所以走在两个人身后的扎比尼也听见了。



他没有问霍尔关于其他三个密室的事情，只是就着格兰芬多的密室，笑着猜测地说道。



“虽说不知道你是怎么找到其他三个密室的，但是一般按理来说，密室入口都是会有类似守门人的存在。”



“可以理解吗？”



霍尔摸了摸下巴。



他觉得他可以。



像是用来守护魔法石的地狱犬。



像是守护斯莱特林密室的蛇怪。



守护着拉文克劳密室的海莲娜女士。



守护着赫奇帕奇密室的家养小精灵利特。



那格兰芬多密室的守护者……“或许你可以去问问校长。”扎比尼对霍尔眨了一下眼睛，给予提示。



霍尔还没有说话，德拉科先是一个白眼朝着扎比尼的方向甩了过去。



霍尔恍然大悟。



他就说他忘记什么了！



邓布利多！



妥妥的格兰芬多啊！



要说这个学校里，还有说对格兰芬多了解得最为深刻，那这个人一定是邓布利多！



“谢了，兄弟。”霍尔给了扎比尼一个感谢的眼神。



扎比尼嘿嘿一笑。



嘿嘿嘿～



有了霍尔这句感谢的话，扎比尼就算是被德拉科给瞪了也值得了！



扎比尼笑着对霍尔摆了摆手：“其实也没什么，你能不能问得出来还要看你自己的本事呢，我顶多就是你给你提个醒罢了。”



德拉科继续气呼呼地盯着扎比尼。



扎比尼移开视线，假装什么都没看见。



是小少爷自己要傲娇的，就不能怪他趁着这个机会抢先一步了！



能获得霍尔的感激。



赚了！



赚大发了！



……



霍尔并没有急匆匆地就跑去找邓布利多校长。



结束了一天的课程。



吃过了晚饭，还没有到睡觉的时间，霍尔这才不紧不慢地走在霍格沃兹的长廊上，朝着校长室的方向前进。



“太妃手指饼干。”



和上学期的滋滋蜜蜂糖不一样，这学期邓布利多的口味有所改变，于是办公室入门口令也对应地发生了变化。



霍尔一走进去就看到邓布利多正俯身在一张卡片上写着什么东西。



看到霍尔走进来，他牵起嘴角，对霍尔露出了一个笑容，这才缓缓地收拾起了桌面上的东西。



“霍尔。”邓布利多看向许久未见的霍尔——也算不上许久未见，毕竟前两天霍尔才折腾出了一个赫奇帕奇的密室。



要不是邓布利多去得快……这个消息就要在霍格沃兹内传开了。



但哪怕是这样。



赫奇帕奇那边还是隐隐听到了一些风声。



谁让厨房就相当于赫奇帕奇的第二个公共休息室呢？



厨房里发生的事情，真的很难瞒过那些小獾们。



霍尔也没客气，回到校长办公室就像是回到了自己的家一样，一屁股就在旁边柔软的椅子上坐了下来：“校长，你知道格兰芬多的密室在哪吗。”



霍尔不藏了。



霍尔一上来就是直球进攻！



邓布利多眼镜掉下来一边。



嗯嗯嗯？



是不是直接过头了？



先演一演吧！


第324章 分院帽是否拥有灵魂？
======================================

“霍尔，这件事情……”邓布利多见霍尔不演了，他试图开始顾左右而言他。



但是霍尔却根本不打算和邓布利多一起兜圈子。



问！



必须问！



“邓布利多校长，我本来还不确定的。”霍尔一脸诚恳地看向眼前头发花白的老爷爷，他眨了眨眼睛，语气无辜极了：“但是你这么一说……”



嗯。



立刻确定了。



邓布利多肯定知道点什么，但是这个老邓头不想说出来！



霍尔用一种痛心疾首的眼神看向邓布利多。



这可不行啊老邓头！



觉悟！



觉悟懂不懂！



“校长，我也是学校的学生吧？您瞒着我是不是有点过分了……”说着说着，霍尔的语气就变得委屈起来，他低下头，可怜巴巴地说着。



邓布利多：“……”



邓布利多把差点掉下来的眼镜重新推了上去，心里也在感慨。



这什么套路？



完全没有见过啊！



“霍尔，这件事情比你想象中的要复杂一点……”邓布利多校长缓缓地开口，却依旧没有吐露出他所知道的线索的想法。



霍尔眼珠子一转。



邓布利多心里瞬间“咯噔”一下。



这小子！



一天天的本来就一肚子坏水了，这眼睛一转……邓布利多已经能够想象得到坏水翻倍的样子了！



果然。



不等邓布利多开口，就听见霍尔说道：“要是我去找老师……”



“想都别想。”邓布利多声音冷若冰霜。



但凡换成其他人，哪怕是哈利，都会被邓布利多这种态度给吓到。



霍尔？



不不不。



害怕？



至少在面对邓布利多的时候，霍尔不会有这种情绪——仗着邓布利多不会对他做什么，仗着自己有底牌。



霍尔和邓布利多对视。



邓布利多看出了霍尔眼神中的认真。



“……哎。”还是邓布利多先服软，后退了一步，他无奈地看向霍尔：“你知道了这些又有什么用？”



“有没有用是由我来判断的。”霍尔软硬不吃，不过因为邓布利多的态度，霍尔的态度看起来也好了不少。



邓布利多抿了抿唇，站起身来，带着霍尔来到了一旁的红木书架前。



霍尔跟上。



然后……霍尔就和摆在那里的分院帽对视上了。



霍尔：“？”



等等？



好像也不能说是对视……也不对，分院帽的眼睛和嘴巴部位就很迷。



但是霍尔的确是第一次，没有在分院仪式上，而是在分院仪式之外的地方，看见分院帽。



“我并不知道格兰芬多的密室所在。”邓布利多静静地注视着被摆在玻璃后，仿佛在睡觉的分院帽，他声音舒缓地说道。



“但是在你提出这个想法的一瞬间，我就有了怀疑的对象。”



霍尔眼神恍恍惚惚地看向分院帽：“校长你是说……分院帽？”



邓布利多没有说话，他把思考的时间都留给了霍尔。



霍尔的脑子在乱糟糟的同时，又格外的清醒。



分院帽知道格兰芬多的密室所在吗？



有可能。



很有可能。



最重要的是……霍尔记得，格兰芬多的宝剑，就是从分院帽中拔出来的！



就像是其他三个学院的宝物，创始人都会交给自己的血脉之子，或者是自己的血亲一样。



格兰芬多也一定会把宝剑留给他最放心的人来保管。



又或者是放在一个最让他感到安心的地方。



分院帽。



分院帽是格兰芬多密室的守护者。



但是……霍尔的心思一下子从格兰芬多的密室，飞到了另外一个问题上去。



“分院帽……究竟是如何制作出来的，ta怎么会知道，小巫师更适合进入哪个学院？ta用什么来进行判断？”



说着霍尔回头看向邓布利多。



邓布利多校长从镜片后和霍尔对视。



霍尔还在继续说着：“我想不通……分院帽是炼金术的产物吗？”



炼金术禁忌——无论是多么高明的炼金术，都无法炼制生命。



复活石也不过只是能够让人看见幻影罢了。



而且使用了复活石的人，大多数最后都会主动走向死亡。



谁也不知道复活石里面是不是有一些致幻产物。



“如果分院帽是炼金术产物，那分院帽过分灵活的意识又是怎么回事？”



只要有强烈的意识，并且成功地说服分院帽，就有可能从原本应该被分配的学院，分配到另外一个学院。



就像是霍尔进入了斯莱特林。



哈利进入了格兰芬多。



分院帽是可以沟通的。



可以沟通——那是不是就说明了，分院帽是有灵魂的。



有灵魂的分院帽还有可能是炼金术产物吗？



霍尔的大脑转得很快，转得飞快。



他看到邓布利多没有回答他的问题，霍尔立刻就意识到了：“校长，你知道。”



你知道关于分院帽的真相。



邓布利多校长的脸上露出了一个无奈的表情：“有时候我会很庆幸，未来有你这样的巫师存在，可有时候我也会在想……”



邓布利多深深地看了霍尔一眼。



这孩子是不是太过于聪慧了？



只要给霍尔一个小小的线头。



霍尔就像是猫咪一样，能够疯狂地把隐藏在线头背后所有的秘密全部都给翻着出来。



想用语言去敷衍、去糊弄……还很难做到。



霍尔就不是吃这套的人。



“是的，我知道。”邓布利多校长无奈地叹了一口气：“我们都知道。”



霍尔回头。



这才发现，不知道什么时候，挂在校长办公室里那些历任校长的画像上，人影憧憧。



他们都回到了办公室内属于他们的画像上。



“哦——真是个聪明的孩子，说实话，过分的聪明有点让我想到汤姆那孩子了。”上任校长阿曼多·迪佩特。



也就是在邓布利多之前的校长，伏地魔在校期间的校长，他的目光透过画像落在霍尔的身上，尖细的声音里像是带着某种力量。



“哼！一个红头发的小子！”旁边另一张看起来更加精致的画像，是一位面相聪明，留着山羊胡的老巫师，他看着霍尔重重地哼了一声。



“我还是更喜欢黑头发！”



这人也就是菲尼亚斯·布莱克一脸不爽地说着：“不过是个少见的聪明的红头发，有点意思，小子。”


第325章 神奇的联想！唯一的区别是载体！
================================================

“这是菲尼亚斯·布莱克校长，是上上任霍格沃兹的校长。”邓布利多看了一眼画像上的人，简单地给霍尔介绍了一下。



菲尼亚斯看起来显然很不满意。



画像上的他吹了吹自己的山羊胡子：“哦——我的那些功绩——”



“菲尼亚斯，说得好像我们没有一样。”一位面容慈祥的女士用充满力量的声音打断了菲尼亚斯的话。



随即她眼神温柔地注视着画像外的霍尔：“是个好孩子，霍格沃兹正是因为有你们这些杰出的小巫师，才能延续到现在。”



“黛丽斯·德万特女士，不仅仅是霍格沃兹的校长，也是一位显耀的圣芒戈魔法医院治疗师。”邓布利多充当着点读器功能，谁开口他就负责介绍谁。



霍尔注意到了。



办公室里并没有所有校长的画像，这里只有一部分。



这并不算是一件很奇怪的事情。



再说一次，可以让画像中的人物像是生前一样进行对话，并且随意走动的魔法画像，制作起来并不容易——需要巫师在生前活着的时候就决定好要留下画像，然后日积月累，以年为单位的，不断地朝着画面内注入本人的魔力。



注入魔力的时间越长，魔力越多，最后魔法画像中的人物思维就会越发的接近本尊。



然后是最后也是最重要的一点——巫师必须在画像附近去世，这样死亡前的最后一抹灵魂才会被纳入画像之内，形成一幅真正的魔法画像。



并不是每一任校长都有这样的想法。



就比如……霍尔的目光看向了邓布利多。



“您将来也会被挂在这里吗？”霍尔好像对这些前任、前前任校长，一点都不感兴趣，唯一能够让他感兴趣的只有邓布利多。



听到这算得上是“诅咒”的话，邓布利多哑然失笑。



但是他还是回答了霍尔这个不够礼貌的问题：“不，我并不准备留下我的画像。”



然后邓布利多就没有解释下去了。



霍尔点了点头，他回到了最初的问题上：“所以分院帽的秘密——是只有校长才能够知道的秘密是吗？”



“没错，小子。”菲尼亚斯再次抢先在邓布利多之前回答了霍尔的话。



霍尔看了一眼这个看起来不年轻的家伙。



还别说。



不愧是姓布莱克的。



光是看长相，和西里斯还有那么几分相似——也只能从眉宇间看出那么一点点了。



更多的还是这家伙从骨子里透出来的属于纯血巫师的那种傲气，很显然，这家伙之前肯定是个斯莱特林。



菲尼亚斯看到霍尔的发色，表情嫌弃。



然后再看一眼霍尔胸前的领带和袍子的颜色，神情又变得满意了几分。



他微微抬起下巴，矜持又期待地开口道：“怎么样，你小子有没有想要成为霍格沃兹校长的打算？”



“你要是有的话，这个秘密提前告诉你也不是不行。”



菲尼亚斯的燕国地图比霍尔想象中的要短得多。



三两句话就图穷见匕了。



校长？



霍尔愣了一下。



这个词在他的脑子里转了一圈，然后霍尔果断地摇头：“没想过，完全不想。”



菲尼亚斯想要拿捏的话就这样直接被堵在了嗓子里。



“不想？！”菲尼亚斯的声音变得气急败坏起来，他根本顾不上办公室里还有一个活着的霍格沃兹校长，爆炸一般地就说了起来。



“这可是霍格沃兹的校长！手里掌管着霍格沃兹的权力！”



“你就一点都不心动吗！”



霍尔：“一点都不心动。”



不等菲尼亚斯继续跳脚，霍尔又说道：“和霍格沃兹的校长比起来，我觉得我还是更想要成为魔法界首富。”



第一次听到霍尔梦想的诸位校长们都沉默了。



……不是？



现在学生的梦想都这么狂野了吗？



首富什么的，是想成为就能轻松成为的？



做梦也要稍微有理智一点吧！



“嗯……”邓布利多推了推镜框：“其实霍尔真想朝着这个方向努力的话……倒也不是没有可能。”



说着邓布利多就想起了霍尔是怎么在自己手里赚钱的了。



哦。



还有在学院里赚钱。



还有霍尔的哑炮药剂，可以说得上是有价无市，只要一出现在市场上，那肯定是秒空。



最后是霍尔还没有出现在市面上的魔法小本。



虽然大部分霍尔拿的都只是分成。



积少成多……



赚钱很难吗？



对有些人来说很难。



但是对霍尔来说……可能真的就是吃饭睡觉喝水一样简单。



只要活着。



只要还能够呼吸。



那就能轻松赚钱。



邓布利多清了清喉咙，主动把话题给拉了回来。



他一脸正经地看向霍尔：“分院帽的秘密……”



说着邓布利多校长叹了一口气：“你一定要知道吗。”



“或者说你已经猜到了什么。”



话音落下，邓布利多静静地看着霍尔，画像内的那些人一部分看着霍尔，一部分人看着邓布利多。



“等等等等？！”菲尼亚斯惊讶地看向邓布利多：“你说他猜到了？！”



大家生前都是校长。



哪怕现在被挂在了墙上，他们也不是什么笨蛋。



从邓布利多肯定的语气中，他们听出了邓布利多的意见和态度。



可是这种事情……



霍尔眼神飘忽了一瞬，他伸出手指挠了挠自己的脸颊：“额……”



想了想霍尔还是点了点头说道。



“其实也是凑巧啦——我想到了一个人。”霍尔看向邓布利多：“他给了我那么一点点灵感，您懂得。”



邓布利多笑容僵硬。



画像上的上一任校长阿曼多·迪佩特的笑容看起来也有那么一点僵硬：“……小汤姆？”



霍尔点了点头。



“是啦。”



汤姆·里德尔。



伏地魔。



一个疯子。



也是一个天才。



霍尔消灭过这家伙不止一个魂器碎片。



甚至还直面过主魂。



还有附在分身娃娃上的伏地魔。



有一瞬间，霍尔的脑海里灵光闪过——会说话会思考的分院帽，和被伏地魔改良后的分身娃娃之间有什么区别？



霍尔思来想去都没能说服自己。



因为只有载体上的区别。



“分院帽是魂器。”



霍尔用肯定的语气说道。


第326章 文化的碰撞！汤姆还是书读少了！
================================================

校长办公室内一片死寂。



安安静静。



没有一个人开口。



可有时候无声的寂静，就是承认。



霍尔轻笑了一声，打破了这安静的氛围：“我说对了。”



霍尔很是肯定地笑着看向邓布利多校长。



至于画像上的那些历任校长们？



霍尔并没有想象中地在意。



邓布利多伸手想要摘下眼镜，但他最后还是没有这么做：“我一直都知道，你是个聪明的孩子，非常的聪明，是继汤姆之后，我见过的最聪明的孩子。”



只要给霍尔一点点线索，霍尔就能发现更多。



汤姆知道了魂器，所以制作出了7个魂器。



霍尔知道了魂器……霍尔消灭了汤姆的那些魂器，同时霍尔也猜到了霍格沃兹一直隐藏的一个秘密——分院帽。



听着邓布利多这几乎就是默认的话，霍尔的内心也有一阵恍恍惚惚。



不是？



他真的猜对了？



魂器……哔哔哔（文明消音）的分院帽是魂器！



就问这话说出去谁敢相信！



魔法界并不是没有巫师知道魂器的存在。



可涉及到魂器相关……都不会非常好的言论。



偏偏霍格沃兹内就有着一个魂器。



还被明晃晃地摆在每个入学，每个从霍格沃兹毕业的学生的眼皮子底下。



“……这大概就是所谓的最危险的地方就是最安全的地方？”霍尔喃喃地说着。



邓布利多看着霍尔这副神情恍然地模样，脸上露出了一个浅浅的笑容。



看来霍尔还是有被震撼到的，而不是一点情绪都没有的内敛。



“哈哈，大概是这样吧。”邓布利多的脸上带着一个笑容，他走到放置着分院帽的柜子前，静静地注视着睡着的分院帽。



“魂器……制作魂器的过程是通过某种非常恶劣的行径，使得巫师的灵魂分裂，并把这一部分灵魂从身体中取出来，放进某个物体中，然后这个物体就会变成魂器。”



邓布利多说着几乎没有人知道的知识。



画像上的那些校长们也没有表达出阻止的意思。



霍尔：“？”



不是？



说得这么清楚，是生怕他学不会魂器的制作方法吗？



霍尔也没有说话，然后就听见邓布利多继续说道。



“一部分的灵魂被分离出来，无论这个巫师受到了多么严重的伤害，也不是彻底死亡，因为灵魂还有一部分留在世上，就不会彻底地变成亡魂。”



“但是灵魂应该保持完全无缺，将其分裂是一种逆反自然的邪恶行为。”



“也是因此，虽然有很多巫师即使拥有能力也不愿意制作魂器，他们更愿意痛快地走向死亡。”



说着邓布利多转身看向霍尔。



霍尔一脸问号：“您是想问我对制作魂器的想法？”



邓布利多不说话了。



霍尔见状耸了耸肩。



嗐。



和校长这么熟悉了，也没什么不能说的。



不过吧……在抨击魂器的邪恶之前，霍尔从邓布利多对魂器的描述中……感受到了一些有意思的东西。



“灵魂应该保持完全是吗？”霍尔摸着下巴开口了。



他突然换了一种语言说道：“校长，你有没有听过三魂七魄的说法。”



邓布利多：“？”



什么三什么七？



“大概就是说在东方，认为人的魂魄应该是由天地人三魂再加上七魄组成的，丢失了魂魄中任意之一，这个人都是不完整的。”



霍尔尽可能地用英国人能够理解的语言去形容。



“这种说法……从未听过。”邓布利多的脸上露出了好奇的表情：“霍尔你是怎么知道这些的。”



被邓布利多问了霍尔也不怕，他笑了起来：“您知道的，过去的十一年里，我都是个哑炮。”



“我的家人们都是巫师，我也想成为一个巫师，英国的圣芒戈和魔药没有用，那我就去研究其他国家的手段。”



说着霍尔对邓布利多校长眨了一下眼睛：“其实我当时还有想过，要不要去美国找印第安土著，问问他们的占卜魔法。”



“在这个过程中，我就有了解到一些东方的知识。”



合情合理的。



再加上霍尔一贯表现出来学霸的一面，邓布利多对霍尔没有任何的怀疑。



而且霍尔也不是完全说谎。



他当年的确有想过要去研究东方魔法——然后就发现，大部分东方国家没有魔法学校，只有日本有一所魔法学院。



再就是藏区流传着一些传说。



华夏的话……倒是有道教学院，至于是不是修仙门派那种，霍尔就不得知了。



不过霍尔曾经想过，他要是真的没有收到来自霍格沃兹的猫头鹰，等他成年了差不多也21世纪初了，他就拍拍屁股回华夏寻仙问道去！



“如果按照东方的说法……伏地魔这种做法就很有意思了。”霍尔笑了起来。



他自然不会认为伏地魔是对的。



但是文化的碰撞真的就很有意思。



就像是修仙，不也有修炼元神的说法？



霍尔摸了摸下巴，他补充道：“我怎么觉得这个魂器的制作方法，更像是东方说的那什么邪魔歪道？”



“想法是对的，路子走错了！”



邓布利多思考。



邓布利多放弃思考：“好吧，我会去好好研究一下你说的东方三魂……七魄？不过我现在想说的并不是这个。”



“分院帽……”哎。



邓布利多叹了一口气。



他透过镜片深深地看了一眼霍尔——再次确认，他的确没有看懂过这个孩子。



邓布利多说这些，只是想知道，霍尔会不会有心动的想法。



霍尔是个韦斯莱，这件事情的确让邓布利多放心，每个韦斯莱都是格兰芬多忠诚的朋友。



可惜。



霍尔身上发生的意外太多了。



聪明。



机智。



敏锐。



过分的不像是一个韦斯莱，不像是一个格兰芬多。



霍尔会不会有一天成为下一个汤姆？



拥有强大的力量就会滋生野心，情不自禁地去追求永生，想要永远掌握着这些力量——邓布利多想要再试探一下。



不出意外的。



出现了意外。



试探失败。



还被霍尔灌输了一些很有意思的概念。



邓布利多发自内心地感慨：“这么说，汤姆当年还是书看少了啊！”



孩子要是能学着霍尔一样，视线放远一点，多看点书，说不定就没有这些事情了嘛！



看霍尔对魂器多么的嫌弃就知道了！


第327章 和校长的金钱交易！清醒的分院帽！
==================================================

咳咳。



咳嗽起来的人不是邓布利多，而是阿曼多·迪佩特。



画像上的阿曼多老校长在疯狂地咳嗽。



他是怎么也没有想到，有一天会有人说汤姆·里德尔会疯狂，是因为看的书不够多？



天呐！



阿曼多都感受到了足够多的讽刺！



邓布利多笑了笑，却没有再说伏地魔的事情，他的话题这次是真的转到了分院帽上。



“虽说大多数使用魂器的巫师都是黑巫师，但是不管什么事情，都会有那么一两个意外不是吗？”邓布利多对霍尔眨了一下他的蓝眼睛。



霍尔：emm……



好吧。



就当他吃这口吧。



大家要相互包容嘛！



霍尔非常捧场地说道：“您想说分院帽就是这个意外。”



“哈哈哈，我就知道你一直很聪明。”邓布利多笑了起来：“不过分院帽和普通的魂器还是有不一样的地方。”



霍尔想了想：“唔……确实。”



“分院帽可以看到小巫师最深处的记忆，然后给小巫师安排学院这一点……更像是摄魂取魂？”



“巫师可以使用魔法，但是一片灵魂碎片应该没有这样的能力。”



“更别说只是被戴在头上就能知道……”霍尔摇了摇头。



也不多。



霍尔停顿了一下。



天生的摄魂取念说不定能做到。



紧接着霍尔又想到，那分院帽应该都不用戴在头上。



翻来覆去……“分院帽应该是经过炼金术的制作。”



邓布利多无奈：“我就知道。”



线头都给了霍尔，和老底在霍尔面前彻底揭开有什么区别呢。



算了。



邓布利多的确也做好了让霍尔得知的心理准备就是了。



唯一的问题是，霍尔猜得太快了，让邓布利多完全没有说话的机会，开口的机会都被霍尔抢走了。



“是的，是的，没错，就像是你说的这样。”邓布利多静静地注视着眼前的霍尔：“所以我相信你一定能保密的对吗。”



霍尔挑眉一笑，他隔着玻璃对里面的分院帽敲了两下：“当然，您知道怎么能让我嘴严的。”



邓布利多：“……”



“霍尔，我知道你是个好孩子。”



霍尔点头：“嗯嗯！您说得没错！所以——”



霍尔伸手。



：）



好孩子的奖励呢？



这些消息可都是他自己猜出来的！



画像上那些没怎么见过霍尔手段的校长们：“？”



不是？



这小子这是想干嘛呢？



邓布利多用眼神攻击霍尔，试图让霍尔把伸出来的手乖乖地收回去。



霍尔拉长了声音：“刚才我进来的时候看见您正在写——”



哐当。



一袋子金加隆被放在了霍尔的手掌心里。



“好的，谢谢校长，我会乖乖闭嘴的。”霍尔飞快地把手收了回去，丝毫不给邓布利多反悔的机会。



画像上那些第一次见到这一幕的校长们：“……”



长见识了！



他们真的是长见识了！



这是什么？



钱权交易吗？



哦。



没有权力在里面。



那就是单纯的金钱交易。



他们看向霍尔和邓布利多的眼神都变得奇怪了起来。



邓布利多摸着胡子，假装没看见。



老邓头表示也一大把年纪了，他也是要有那么一点自己的隐私的。



至于霍尔那边？



什么奇怪的眼神不眼神的，



到手里的才是真的属于自己的！



其他的霍尔根本不care！



把封口费收了起来，霍尔艰难地从脑海的犄角旮旯里想起了自己来找邓布利多是为了什么——“分院帽，是格兰芬多的魂器。”



霍尔总算是补上了最后一句，也是最重要的一个环节。



邓布利多微笑着看着霍尔，一切尽在不言中。



霍尔叹气。



他就知道！



他就知道——在其他三位创始人都留下了代言人的情况下，格兰芬多真可能伟大无私到真的什么都没留下吗？



霍尔不相信。



戈德里克·格兰芬多不是圣人。



就像是格兰芬多学院也会有虫尾巴这样的学生一样。



人不能带着滤镜去看某个人或者某个存在。



只有目光辩证了，才能够得到更多的消息。



“那我可以和他对话吗？”想了想，霍尔还是用了“他”而不是“它”来称呼分院帽。



就当作是霍尔对格兰芬多这个名字最大的尊重吧。



“因为种种原因，分院帽这个魂器和常规的魂器不太一样。”邓布利多也学着霍尔之前的样子，轻轻地敲了敲玻璃。



沉睡的分院帽没有任何的动静。



“分院帽只会在固定的时间醒过来。”



每年的开学日。



“唔……”霍尔想了想说道：“其实我主要是想问问，分院帽知道和当年斯莱特林有关的事情吗。”



邓布利多愣了一下，就反应过来霍尔的意思。



霍尔最先找到斯莱特林的密室这件事情，邓布利多是知情的。



“您知道的，我在研究那个阵法，海琳娜——哦，就是蛇怪，她想找到她的主人，我在尝试着帮忙。”霍尔并没有说出和西里斯还有雷古勒斯相关的部分。



嗯。



这个他需要留着自己研究。



“蛇怪——海琳娜小姐不清楚吗。”邓布利多觉得自己最近可能是甜食吃多了，不然他怎么会觉得自己牙疼呢？



一定是这样没错。



霍尔耸了耸肩：“海琳娜那个时候太小了，大多数时候都在睡觉，不太了解。”



邓布利多在思考——



“噢——”就在这时，柜子里面的分院帽仿佛感受到了什么，他的帽子尖尖开始左右摇晃起来：“呼——我——好像——”



分院帽拉长了声音，听起来有一种半睡半醒的感觉在里面：“听到了一个——熟悉的名字——！”



“分院帽先生您好。”霍尔礼貌地和分院帽打招呼。



“请问您知道和萨拉查·斯莱特林当年失踪相关的事情吗？”



分院帽清醒了。



这下是真的清醒了。



“嚯——你是在欺负帽子不能动，所以不能被吓一跳吗！”



分院帽张开了他的嘴巴，冲着霍尔疯狂地咆哮：“听到这个名字我还是有被吓到的！”



“哈哈哈！斯莱特林！不是那个斯莱特林！哦！那又是那个斯莱特林——！”



说着说着，分院帽就开始用他走调的嗓子唱了起来。



“斯莱特林啊斯莱特林——”


第328章 你和我说这玩意儿是——！？
============================================

霍尔强忍着魔音灌脑的折磨。



然后他顺便看了一眼旁边的邓布利多校长……哦，很好，感觉这是一种折磨的不止他一个人。



再看一眼画像上的那些校长们……能跑的一个都跑了，留下来的都是没地方跑的，就比如阿曼多校长。



像是菲尼亚斯，就跑到了布莱克老宅的画像上。



再比如黛丽斯，她回到了圣芒戈魔法医院的画像上。



霍尔不禁感叹。



被凝固在魔法画像上的巫师真的不会觉得无聊和寂寞吗？



活动的范围仅仅只是画框大小，永远都无法跳出画框，画像一旦被烧毁就像是再次迎来了死亡一般。



……算了，多愁善感不是他的风格！



霍尔想东想西的，主要还是为了逃避来自分院帽走调歌声的折磨。



而分院帽也不是很在乎有没有人听他唱歌。



唱歌这事情，主打一个自己开心就好，管其他人死活？



分院帽更是贯穿了这一点。



“分院帽……”邓布利多张了张嘴，想要打断分院帽的歌声。



然后……邓布利多放弃了。



分院帽看起来非常的沉迷歌声。



邓布利多和霍尔对视了一眼。



好吧好吧，喝杯茶再等等？



邓布利多和霍尔开始享用起了茶水和茶点，分享着蜂蜜公爵糖果店的新品糖果。



至于分院帽的声音……听习惯了就也还好。



眼看着茶水快要见底了，分院帽的歌声终于停了下来，他注意到了邓布利多和霍尔这边的动静：“噢——伙计，我觉得我的喉咙好像也快要冒烟了——”



“哈哈哈！我想起来了！我没有喉咙——！”



霍尔的嘴角轻轻抽搐了两下。



不是？



这是什么地狱笑话？



霍尔开始怀疑起来，这什么分院帽真的是格兰芬多的魂器吗？



是不是他想多了？



从伏地魔不同时期的魂器碎片就可以看得出来，被分割出来的那部分灵魂性格几乎和被分割的那个时期是一致的。



就像是日记本和其他魂器的性格会有微妙的不同。



因为主魂会继续成长，魂器碎片的成长却是一件非常缓慢的事情。



但是——魂器碎片是可以反映主魂性格的。



想着霍尔看了一眼邓布利多。



无需多言。



对霍尔的了解还有这么久以来的默契，让邓布利多轻松就看出了霍尔在想什么。



邓布利多的嘴角轻轻扯了一下，他给了霍尔一个眼神——



霍尔似懂非懂。



非常规魂器碎片，“活的”时间久了，有点发疯不是很正常吗？



就像是正常人连着上了四百年的班一样，哪怕一年只上班一天，那也会发疯的！



霍尔对分院帽投以充满敬意的眼神。



分院帽注意到了来自霍尔的眼神，他对霍尔扯开了嗓子：“我记得你，斯莱特林的韦斯莱。”



霍尔微笑着对分院帽点了点头：“是的。”



邓布利多看了一眼分院帽，瞬间就懂了，当初在分院的时候分院帽就知道了霍尔的真实身份——好吧，邓布利多能说什么呢？



“你来找我什么事。”分院帽已经忘记了自己难听的歌声。



帽子尖尖晃动着：“难道你是想要让我再把你分回格兰芬多？”



“哦，这可没有过先例！”



“不过你要是想的话——”



“我并没有这个想法。”霍尔出声打断了自说自话，逻辑接近圆满的分院帽。



“斯莱特林很好，我在这里过得很开心。”



霍尔像是强调一般眨了眨眼睛，重复了一遍：“非常开心。”



分院帽沉默了一瞬：“唔……我有点惊讶，让我想想……好吧，你非常开心。”



“看来当初答应让你去斯莱特林的确是一件非常有意思的事情。”



霍尔微笑。



分院帽大笑。



邓布利多……笑不出来。



“所以你来找我有什么事情。”分院帽再次晃动了一下帽子尖尖，这是分院帽唯一能做到的事情了。



“毕竟我只是一顶帽子。”



霍尔低头，眼神中闪烁着不一样的光芒：“但你不是一顶普通的帽子。”



邓布利多看向霍尔。



霍尔心领神会。



不能说出魂器这件事情？



哪怕是对着分院帽本帽？



霍尔脑海里闪过了几个念头。



但是不管霍尔有什么想法，他都不会当着邓布利多的面去尝试和作死。



“你是一顶经历过学院四大创始人时期的帽子，你知道他们。”霍尔轻轻地跳过了之前的话题，从另一个角度和分院帽沟通。



“我在斯莱特林很开心。”



每天都能轻松赚到加隆。



斯莱特林的大家都非常大方。



霍尔都能想象到，他当初要是去的是格兰芬多，绝对没有这么多有钱的冤大头给他宰——咳咳，是和他进行满意的金钱交易。



“然后我也有一些奇遇，我发现了斯莱特林的密室。”



霍尔隐藏了一部分的内容，添加了一定的话术——这不是很正常的事情吗？



咳咳。



霍尔凭借语言的魅力，把自己包装成了一个不图名利，只是单纯地想要追求魔法和真相的学生。



邓布利多镜片后看向霍尔的眼神都变得复杂诡异起来。



嗯……谁又能说霍尔说的是错的呢？



如果忽略霍尔折腾出来的那些事情的话。



邓布利多轻轻闭上了眼睛。



画像上的那些校长们也轻轻地闭上了眼睛。



哦——这居然是他们霍格沃兹的学生？



当着他们这么多校长的面说出这种话来，就不心虚吗？



霍尔挺胸：心虚？不！非常理直气壮！就问他有哪一句话是谎言吧！



这个世界上最棒的谎言就是——全是真的！



校长们：“……”



“听起来很不错嘛。”分院帽露出了若有所思的表情。



……别问霍尔是怎么在三条横线上看出来表情的，总之就是一种感觉。



“斯莱特林的密室……萨拉查·斯莱特林……”分院帽喃喃地重复着这个名字：“你想知道什么？我记忆里……我知道的也不多。”



霍尔笑了笑，没有在乎那一点口误。



“时间的阵法，到底是怎么一回事？”



“那是斯莱特林自己研究出来的吗？目的是为了什么？”



霍尔说出了他心底的思考和疑惑。



那是一个非常精妙的阵法。



霍尔一开始觉得只需要花一点时间就能研究出来，然后就能用来开发旅游业了！



但是越是研究霍尔就发现……特么的这个阵法真的很离谱了！


第329章 一款平等针对所有人的别人家孩子！
==================================================

霍尔是记下了这个阵法。



并且好好研究过不止一次的。



然后霍尔就发现了端倪。



阵法很精妙。



设想很美好。



但是想要实现……总是感觉有哪里差了点什么。



“斯莱特林当年研究这个阵法是为了什么？”



“既然阵法运行了，他肯定就会有一个目的的吧？总不能是单纯地觉得研究时间很有意思。”



“原因，目的，我需要研究他的动机。”



霍尔掰着手指头数着。



同时他忍不住地叹气：“哎……实在是太不划算了……”



想想他在这个阵法上耗费的时间……霍尔真切地体会到了什么叫作沉没陈本。



因为不舍得之前投入的那些时间，所以还在源源不断地投入新的时间和精力，去研究这个阵法……然后被套进去的时间成本就越来越多……



想到这里霍尔深深地叹了一口气。



别说了别说了。



越说越是觉得心累。



分院帽上的那张布嘴巴晃动了两下：“斯莱特林研究阵法的目的……哈哈，这不是很简单吗？”



霍尔：“？”



霍尔挑眉：“怎么说。”



“那个时代的巫师都有同一个目标和追求——”分院帽哼哼地笑了几声，他拖长了声音。



听着分院帽的话，霍尔的脑海里有灵感一闪而过：“大魔法师？”



“哦～”刚要说话的分院帽语调都变了，他摇晃着身体看向霍尔：“你居然知道？”



霍尔：“……我也没想到我知道。”



就是突然想到了。



邓布利多看向霍尔的眼神也带着惊讶，他张了张嘴：“大魔法师……霍尔，你是从哪里看到的。”



霍尔摸了摸鼻子，眼神有那么一点飘忽：“额……大概是图书馆里的某本书上吧。”



“校长你知道的，我看过的书很多。”



邓布利多闻言笑了起来：“普通的书籍上可不会记载这些的。”



他的语气是那么的斩钉截铁。



“因为没有人能够成为大魔法师。”邓布利多补充地说道。



他的眼神有一瞬间的缥缈，就像是记忆闪回到了属于他的时间——怀念起了曾经过往的那些记忆。



霍尔诧异地看向邓布利多。



什么叫作……没有人能成为大魔法师？



邓布利多却没有解释的意思，他浑浊的蓝眼睛看向分院帽：“所以那个阵法是用来穿越时间，穿越到有大魔法师的时代吗。”



邓布利多没有像是之前那样，什么都不说，他主动帮霍尔询问着分院帽。



霍尔：“……”



贴心！



他的校长可真是贴心。



但是他现在想知道的不是这个啊！



他想知道校长刚才说的那些是什么意思！



“唔……”分院帽沉吟：“是的，大概是的，你知道的，别人总是想不通他在想什么。”



“斯莱特林啊……”分院帽的声音里带着几分叹息，几分无奈。



“罗伊娜不知道他在想什么，赫尔加不知道他在想什么，戈德里克当然也不知道他在想什么——在同伴和理想之间，他毫不犹豫地选择了追逐理想。”



霍尔轻轻咂了一下嘴。



怎么就不知道他在想什么了？



这不是知道得很清楚吗！



好在霍尔的嘴巴还没有直接到这种程度。



想归想，但是霍尔并没有把这句话说出来。



咳咳。



还是要顾忌一下的。



他这是在霍格沃兹的校长办公室，谁知道这里有没有一些其他的手段？



“大魔法师的时代……那是哪个时代？”霍尔眨了眨眼睛，他这回是单纯的好奇心旺盛了。



没有人能够抗拒力量。



强大如斯莱特林做不到。



得知了大魔法师的霍尔也做不到。



如果有一天……他的魔力值升到了巅峰，他是大魔法师吗？



是，一切都好说。



不是，霍尔又能做什么？



全部都依靠金手指？



霍尔做不到。



霍尔觉得他可以提前打探一下其他出路，不管最后用不用得上，都是一个相当不错的备选。



分院帽闻言没有继续发癫，他只是深深地看了一眼霍尔：“我就知道，对每个斯莱特林来说，这都是无法抗拒的诱惑。”



霍尔笑而不语。



他有点不确定，分院帽说的究竟是哪个斯莱特林……大概不是他想的那样吧？



显然。



邓布利多和其他的校长们也没有往那个方向想。



见状霍尔就笑了笑：“应该说这对每个巫师来说都是诱惑。”



“人生在世，总会有那么点想追求的东西不是吗？”霍尔很是坦然，开诚布公地说道：“坚定地走在自己的道路上，只要不影响到其他人，那都不能被认为是错误的。”



分院帽沉默了。



邓布利多叹了一口气。



越是了解霍尔，邓布利多就越是为当年的汤姆感到……可惜和不争。



看看霍尔！



看看人家！



这就是差别！



但凡霍尔和汤姆在一个年代，对汤姆来说，霍尔也绝对是别人家的孩子！



会被天天指着鼻子说“能不能和人家霍尔好好学学的那种”！



“不过既然知道了斯莱特林的目的……”霍尔话题一转，觉得不适合再继续讨论这个话题了：“谢谢。”



霍尔对分院帽表达了最诚恳的感谢。



好歹解决了他的一大难题，虽然接下来还有不少问题就是了……



看着分院帽昏昏欲睡的样子，霍尔好奇地问了一嘴：“这个阵法是斯莱特林自己研究出来的吗？”



“很高明，精妙，要不是看到了这个阵法，感觉完全想象不出来还能有这样的阵法。”



霍尔发自内心地吹嘘着。



这不是吹牛。



这是实话实说！



“不……”分院帽的帽子尖尖一点一点地，看起来好像随时都能睡着了：“是他从梅林的手札上……”



话没有说完，分院帽就陷入了新一轮的睡眠中。



霍尔：“？？？”



霍尔：“！！！”



霍尔的眼睛都瞪圆了，他伸出不甘心的尔康手：“等等等等啊！什么手札？那玩意儿在哪里你倒是和我说了再睡啊！”



说话说一半睡着了这算是什么啊！



而且还是说到最关键的地方！



梅林！



那可是传奇魔法师梅林！



巫师们时时刻刻挂在嘴边的上帝！



霍尔看向邓布利多，邓布利多也一脸无辜地看向霍尔。


第330章 梅林的形象是？让钱生钱！
==========================================

“梅林……”霍尔的嘴唇颤颤巍巍。



那可是梅林！



要说多么尊敬……霍尔肯定没有。



但要说好奇……有！



霍尔非常有！



“没想到能听到这个名字……”邓布利多也感慨地说道。



菲尼亚斯不知道什么时候又回到了办公室的画像上，他的脸上也露出了惊讶的表情，山羊胡子一翘一翘的。



“哦！梅林……这让我想起来当年我任教的时候，不知道是哪个小子吹嘘过，梅林曾经也在霍格沃兹上学，且学院就是斯莱特林……”



说着，菲尼亚斯的脸上也浮现出几分浮想联翩的神情。



霍尔毫不客气地给了菲尼亚斯一个白眼。



“虽然我也是个斯莱特林，但我不得不说的是——这个白日梦做得有点过分了。”



“历史一点没学？”



霍尔真心不懂怎么会有人相信这种鬼话。



英国的历史……算了，很难说，就按照他们记载的来说。



"“梅林是亚瑟王的老师，亚瑟王如果真实存在……”霍尔说到这里的时候，画像上的菲尼亚斯在大声咆哮“你在说什么胡话，亚瑟王肯定存在”。



霍尔充耳不闻。



呵呵。



欧洲历史。



不说也罢。



“亚瑟王实际上应该是5世纪左右，就算不存在，传说也不会晚于6世纪。”



“然而霍格沃兹的建校时间在400年前，大概也就是9-10世纪的样子。”



“相差了将近5个世纪，你说梅林曾经在霍格沃兹上过学？”



霍尔给了画像上的菲尼亚斯一个鄙夷的眼神，菲尼亚斯气得差点没有把胡子吹起来了。



霍尔在意？



管他的呢！



“你小子！格兰芬多！你果然是格兰芬多派来的卧底！”坚定的斯莱特林派菲尼亚斯气地趴在画像边框的边缘，看起来很想从画像上爬出来，好好地和霍尔来上几招。



霍尔扭过头去，直接当作没看见。



菲尼亚斯在身后咆哮的声音越发激烈了。



霍尔掏了掏耳朵。



目睹这一切的邓布利多：“……”



他的嘴角微微上扬。



“梅林……的确，魔法界没有人不知道这个名字，但也没有人了解真正的梅林。”



邓布利多摸着自己长长的胡子：“传说中梅林是修女卡尔梅丽丝和一个梦魇的孩子，因此他拥有强大的魔法天赋和预言的能力，后来成为亚瑟王最为信任的顾问，或者说老师。”



霍尔静静地听着，脸上的表情看起来有那么一点怪异。



唔……



怎么说呢……霍尔的脑子里有种在打架的感觉。



在成为小巫师之前，霍尔对梅林的认知全部来自某个共五季的魔幻电视剧。



黑发纤瘦，年轻亚瑟王的贴身男仆好基友。



成为巫师后。



霍尔对梅林形象的认知来自巧克力蛙魔法卡片。



魔法卡片上的梅林是个白发苍苍的老爷爷，手里拿着一根修长的魔杖。



总之就是……看起来很有邓布利多的那个感觉。



但是霍尔觉得有一点是可以确定的。



巫师存在。



那么梅林肯定是存在的。



梅林手札……



霍尔心动：“想看。”



“分院帽就不能再清醒……”



邓布利多迎着霍尔期待的目光摇了摇头：“很难做到了。”



“因为分院帽的特殊性，能做到在每年小巫师入学时清醒，就已经相当不容易了，其他时间……”邓布利多停顿了一下。



他看向霍尔的眼神中带着几分无奈：“分院帽这次能清醒过来，连我都非常的意外。”



这是从前从来没有发生过的事情。



霍尔：“……”



好吧好吧！



可恶的分院帽！



把他的好奇心吊起来了，但是不给他一个痛快的答案！



霍尔能怎么办呢？



还不是老老实实地把分院帽就这样原谅！



“那我也先走了，校长。”分院帽睡着了，想知道能知道的全部都知道了，霍尔也没有再留下来的意思。



他和邓布利多打了个招呼。



邓布利多也没想阻拦他。



主要是这小子根本不是随便能阻拦得了的。



邓布利多看着霍尔从办公室里飞快钻出去的背影，他轻叹一口气：“这孩子……”



“是不一样的，阿不思，你应该感到庆幸。”画像上的校长们微笑着看着邓布利多。



邓布利多点了点头。



……



霍尔飞快地钻出了办公室，迎面就撞上了德拉科。



霍尔：“？？？”



“你来校长办公室？”霍尔一脸惊讶。



马尔福和邓布利多说合了？



看懂了霍尔眼神的德拉科，毫不犹豫地给了霍尔一个白眼，他双手抱臂，转身就要走。



霍尔快步跟上，他的脸上露出了一个贱兮兮的笑容：“来等我的。”



霍尔用肯定的语气说道。



“呵呵。”德拉科冷笑不说话。



霍尔跟上德拉科的脚步：“好了好了，小少爷别生气了，我找校长是有事要问的。”



“问到了。”德拉科用一种肯定的语气说道。



霍尔点了点头，然后又摇了摇头。



德拉科总算是看向了霍尔：“什么意思？”



点头又摇头的……德拉科甚至怀疑，霍尔就是故意在逗他玩。



但是霍尔的表情又非常的认真，一点都看不出开玩笑的意思。



“得到了一半的答案，还有一半没有得到。”



不光没有得到。



他现在有了更多的疑惑。



大魔法师。



传奇魔法师。



梅林。



梅林手札。



每一项都在深深地诱惑着霍尔，促使着霍尔赶紧去研究那个时间的阵法。



好在霍尔的大脑还是理智且清醒的——他肯定要研究，但不是现在，至少不是这一刻。



他需要冷静下来。



再沉淀整合一下。



对了。



再顺便升级一下天赋技能吧。



区区20万金加隆他还是拿得出来的。



古代如尼文有点落后了。



时间不等人，无数根胡萝卜钓在前面，霍尔决定不再慢慢来了，先把如尼文天赋等级也升到SS。



霍尔已经积攒到七位数的金加隆，象征性意思意思的扣掉了那么一点。



霍尔看着升级到SS级如尼文天赋技能。



再看一眼自己鼓鼓囊囊的口袋。



“钱攒得有点多了，还是要想办法让这些钱流动起来。”



钱就和水一样。



只有流动起来才是活的！



才能钱生钱！


第331章 分蛋糕和创造蛋糕！最糟糕的圣诞节！
====================================================

“钱生钱……是分蛋糕好还是创造蛋糕好呢？”



霍尔看向德拉科，试图从德拉科这里得到一些经验。



德拉科：“……”



“我没钱。”



霍尔大手一挥：“没关系，哥带你一起赚钱！”



“我才是哥哥！”德拉科给了霍尔一个眼神，然后就飞快地转移话题：“怎么赚钱？”



不怪德拉科急切。



实在是因为……自己学院里就有一个四脚吞金兽。



德拉科花钱的速度比不上爸爸妈妈给他零花钱的速度！



德拉科实在是太想找一些合适的渠道赚钱了！



霍尔眼珠子一转。



嘿嘿嘿～



大马尔福已经和他合作了，他赚着大马尔福的钱。



但是马尔福家族将来会传承到小马尔福的手里，他当然不能厚此薄彼了，有钱大家一起赚啊！



霍尔也相信——和单纯的友谊比起来，有时候利益的捆绑会更加的坚定不移。



霍尔也不希望，在紧要关头，马尔福这个在魔法界举重若轻的家族转投到了伏地魔一边。



和伏地魔比起来，难道不是选择他更好吗？



“分蛋糕。”霍尔耐心地给德拉科解释起来：“就是去抢夺现在市场上已经有的产业，我们是后来者，想要插手会比较困难。”



“但我们有足够多的金加隆，就可以用金加隆敲开市场的大门——就比如飞天扫帚制造。”



霍尔随口举了一个例子，就看到德拉科的眼睛“咻”的一下亮了起来。



霍尔：“……”



谢谢。



不用说了。



他已经知道德拉科究竟有多么的喜欢飞天扫帚了。



大概就和每个英国男人都不能抗拒足球一样，每个英国巫师都不能抗拒魁地奇。



“先别激动，就算我们真想要进军飞天扫帚行业，没有新的技术掌握在手里，想要赚钱是很困难的。”



“总不能到时候我们为了梦想发电吧。”



说着霍尔耸了耸肩。



“好吧……”德拉科嘟囔了两声，看得出来，他对进军飞天扫帚行业是真的心动。



霍尔看都不看德拉科：“再就是创造新的蛋糕，衍生出一个崭新的，没有人涉足的行业。”



“好处在于我们是第一个吃螃蟹的人，八分市场都能被我们收入囊中——坏处是怎么让其他人相信我们创造出来的新蛋糕。”



这个也很好理解。



就比如霍尔创造出来的新蛋糕——魔法小本。



市场上第一份的。



别无二家。



想要和他抢占市场？



先破解了技术再说。



其他新的蛋糕……“我想不出来，感觉魔法界什么都不缺。”德拉科睁着一双眼睛，整个人看起来格外的迷茫。



霍尔闻言笑了一声：“什么都不缺？我可不这么觉得。”



“魔法界还缺什么？”德拉科反问了回去。



德拉科觉得自己的生活非常美好。



特别是在认识了霍尔之后，就更加的有趣了。



创造新的蛋糕？



想法是好的，可是从哪里下手呢？



“就像是电影市场，这算不算是一个新蛋糕？”霍尔没有直接说电影也是他的盘子，就好像只是用来给德拉科打了一个比方。



“从电影市场衍生出来的次级市场，演员、服装、设备等等，都是可以赚钱的项目。”



“当然啦，我们现在插手晚了一点。”



霍尔点了点头，嗯，绝对不是因为这些市场都是他的，他都能拿分成。



就算带人再加入这个市场，也只是自己和自己抢钱罢了。



德拉科：“……”



“好像是的？所以你的想法是——”德拉科看向霍尔，一副都听霍尔的样子。



没办法。



和霍尔比起来，德拉科觉得自己的想象力实在是太匮乏了。



霍尔眼睛一眨就能想出一堆的点子来。



“自己想不出来没关系，我们可以向麻瓜看齐。”霍尔对德拉科眨了眨眼睛，德拉科露出了嫌弃的表情。



霍尔却不觉得有什么：“想要赚钱，你就要有一颗赚钱的心，麻瓜的点子怎么了？”



“很多时候麻瓜比普通人还要聪明得多！”



“就比如……商超百货！”



想说什么的德拉科话就这么卡在了喉咙里：“商超……百货……这是什么？”



霍尔在答应双子，要赞助他们开店的时候就有这个想法了。



当时还没有想好。



但是现在要开始扩张市场，霍尔觉得可以行动了。



“不好解释……这样吧，抽空我们一起去一趟麻瓜世界？”霍尔真诚地向德拉科提出了建议。



德拉科：“……”



一边是心动，一边是听到和麻瓜相关的嫌弃……“圣诞节前后……好吧，我可以分出一天的时间陪你一起考察一下市场。”



“绝对不是因为我对麻瓜世界好奇，哼！不过是麻瓜罢了，能有什么有意思的东西！”



德拉科说得信誓旦旦。



时间很快就到了圣诞节。



今年的学校非常的安静……安静到让不少学生都有些不习惯了。



吃饭的时候双子还在说：“哦！今年难道就没有一点固定的保留节目吗？”



“无聊！实在是太无聊了！”



“也不是没有保留节目吧，那个洛哈特……”



“不不不，那个洛哈特怎么能和之前……”



饭桌上格外的热闹，大家都在嘻嘻哈哈地讨论着今年的平静。



坐在格兰芬多长桌上的哈利也有一种恍惚，就好像……就好像不应该这么平静？



紧接着哈利又摇了摇头。



不。



他很喜欢这样的平静。



每天上课下课，过得很开心，亲人朋友还有……哈利看了一眼身边的金妮，脸上露出了一个有些羞涩的甜蜜笑容。



金妮也有些害羞，她对哈利眨了眨眼睛：“你要和我一起回家过圣诞节吗？”



“妈妈之前就写信问了，要是你一起去的话，她一定会很开心的。”



哈利虽然有点害羞，但还是点了点头：“好！”



哈利很喜欢韦斯莱家的氛围。



不过今年去韦斯莱家的这个身份……咳咳，本来已经自然了不少的哈利再一次害羞起来。



说起来还真有那么一点不太好意思呢！



隔空感觉自己好像都吃到了这一口狗粮的霍尔：“……”



霍尔看向身边的德拉科。



“圣诞节我去你家过吧。”这个韦斯莱家他是待不下去了！


第332章 霍尔：糟心的一个早晨
======================================

“哎？”



德拉科发出了惊讶的声音。



等等。



霍尔刚才说了什么？



还是霍尔先一步回过神来，他对德拉科挥了挥手：“算了，还是要回去过的，区区一个格兰芬多……”



好吧。



他才是家里那个“区区斯莱特林”。



霍尔脸上的表情看起来更加憋屈了。



一旁的扎比尼就差没有笑出声来。



和还没有弄懂是怎么回事的德拉科不同，情商高超的扎比尼看一眼格兰芬多长桌，脑子一转就知道是怎么一回事。



“看来你们家很快就要再多上一个家庭成员了，格兰芬多的救世主？”



霍尔叹气：“我还是觉得金妮太小了，她还是个孩子！”



谈恋爱谈恋爱！



谈什么恋爱！



扎比尼嘎嘎大笑：“明明是你自己不想谈，和年纪小不小的有什么关系，我一年级的时候就在和拉文克劳谈啊。”



说着扎比尼耸了耸肩。



霍尔：“……”



“等等？为什么我不知道？”霍尔一脸震惊，德拉科却见怪不怪。



“扎比尼虽然是个人渣，但是长得还行。”德拉科精准地评价道。



“只要他装一装，想和他谈恋爱的人还不少。”



潘西一脸嫌弃：“我记得他上个女朋友就是格兰芬多。”



霍尔更加震惊了。



不是？



大兄弟。



你这是怎么做到的？



人格魅力直接超越了学院之间的仇恨？



“很可爱，不过我们之间确实有那么一点不合适，所以就分手了，然后我重新谈了一个斯莱特林的女朋友。”扎比尼很是随意地说道。



“我觉得你不应该叫扎比尼，你应该叫渣比尼。”霍尔一脸无语地玩了一个谐音梗。



这才几年级？



霍尔感觉他快要数不清这家伙究竟换了多少个女朋友了！



扎比尼笑着对霍尔眨了眨眼睛：“怎么样，你也想谈恋爱了吗？要不要我给你介绍几个？”



“说实话，四个学院对你感兴趣的女孩，比对哈利·波特感兴趣的女孩子还要多，要不是你不愿意谈……”一个星期换一个都可以！



霍尔摆了摆手：“不要。”



敬谢不敏！



他对谈恋爱过敏！



扎比尼耸肩：“看来你还是个孩子，心智没成熟呢。”



霍尔呵呵。



不肯谈恋爱就是心智不成熟？



霍尔很想把他存下来的七位数的金加隆狠狠地砸在扎比尼的头上。



说得好像他们心智成熟了，能够赚到这么多钱一样。



“到时候你可以来找我玩，今年我家圣诞节也有宴会。”德拉科矜持地抬着下巴，对霍尔发出了邀请。



“算了。”霍尔依旧摇了摇头。



“你家去年的宴会就很刺激了，我觉得今年不需要再来一次。”



德拉科：“……”



乌鸦嘴！



今年……今年魔法部部长已经不是福吉那家伙了！



才不会再发生这种事情了！



“你别忘了我们俩约定好的事情才是的。”霍尔意有所指地说道。



德拉科的小脸皱成一团：“放心吧，我没忘。”



不就是去麻瓜的世界逛逛吗！



那什么伦敦大本钟是吧？



德拉科一副看起来兴致缺缺的样子。



……



霍尔回到家就迫不及待地钻进了自己的房间。



他有将近一学期的时间没有联系莉迪亚了。



不过中间他都有让拉塞尔时不时地在莉迪亚身边转悠一圈，送个东西走人。



拉塞尔把事情交给年轻的圣徒们去完成，姑且还算得上是不错，没有让莉迪亚太过于怀疑。



这个假期……霍尔想了想还是决定先不去见莉迪亚了。



“总不能一放假我就有空了吧？”



这样很容易被锁定真实的身份！



霍尔放弃了这个想法。



不去见莉迪亚……霍尔收到了来自拉塞尔的信件。



“啧啧啧，不愧是我们最受欢迎的小弟弟，一放假就有人来找你。”



“不像我们两个，这段时间根本没有休息的空闲……”



弗雷德和乔治幽幽地看着霍尔，抱怨着他们这段时间的废寝忘食。



知道为了有足够多的魔法小本投入在市场上。



他们都付出了什么嘛！



“其实你们也可以不用这么累的，如果你们愿意拿的分成再少一点。”霍尔也不慌，他一脸淡定地说道。



双子立刻闭嘴了。



不能再少了！



算了！



从霍尔这里占不到便宜，这不是早就知道了事情吗！



他们还是去欺负小罗恩吧。



今年还多了一个哈利呢！



都比霍尔有意思多了。



看着双子离去的背影，霍尔双手揣在兜里，整个人看起来非常的清闲。



他在家里乖巧地过完了圣诞节。



第二天。



霍尔一大早就准备出门。



厨房里，哈利起得比他更早，乖巧地坐在餐桌边，时不时地附和着厨房里莫丽的话。



“哦！霍尔，今天起得很早！”和哈利聊得满脸笑容的莫丽一转身，就注意到了霍尔，她笑着挥舞着手里的魔杖和霍尔打招呼：“想吃什么？很快就好。”



“不用了妈妈，我今天有约了，大概晚上回来吧。”霍尔的话音刚刚落下，就见莫丽的眼睛亮了起来。



莫丽从厨房里探出了半个身子，脸上的表情看起来非常的激动。



“约会？是和……”



金妮不知道什么时候也起来了，她对霍尔笑了笑，然后走到哈利的身边。



一个不注意，两个人就像是一块牛皮糖一样黏糊在了一起。



金妮还不忘记对着厨房里的莫丽咯咯笑道：“妈妈，霍尔还没有到谈恋爱的年纪呢，他是和马尔福一起出门。”



莫丽脸上的笑容瞬间消失。



谁？



哦。



魔法界还能有几个马尔福。



莫丽一脸冷漠，紧接着是欲言又止：“霍尔，你喜欢谁都可以，但是马尔福……”



“妈妈！”这回轮到霍尔要崩溃了。



他先是瞪了一眼看热闹不嫌事大的金妮，还有一脸震惊失语的哈利。紧接着看向厨房里的莫丽：“不要造谣！我和德拉科只是同学，朋友，懂？”



金妮笑得更加大声了。



“你今年的新衣服没有了。”霍尔对金妮摆了摆手，然后一头钻进了壁炉里。



该死的！



他要逃离这个充斥着恋爱气息的家庭！



多得一分一秒都待不下去了！


第333章 下市场吧小少爷！
==================================

“和谁一起？”



一大早，卢修斯·马尔福穿着一身墨绿色的丝绸睡衣，坐在客厅的水晶吊灯下，手里拿着一本最新一期的杂志，眼睛看向穿着整齐从楼梯上下来的儿子。



德拉科咳嗽了一声：“圣诞节之前我就和霍尔约好了，要一起去伦敦转转……”



说着说着，德拉科的声音小了下去。



德拉科有点害怕爸爸会不同意。



已经他们家一直自诩是纯血家族，对和麻瓜相关的一切事情都非常的……嗯……德拉科看起来很是有些忐忑不安。



但是他还是抿着唇，强硬地站在楼梯上，没有退下去。



去肯定是要去的。



就算被爸爸骂……也必须要去。



一想到自己可能会挨骂，德拉科就想把脑袋缩起来。



看到这一幕的大马尔福先生差点没有被气笑了。



他应该说什么好？



看着捧着一束新鲜的，还带着露水的玫瑰花从花园里走进来的纳西莎，卢修斯·马尔福咳嗽了一声，抖了抖手里的杂志。



“那就跟霍尔好好玩一天吧。”



“不过要记得早点回来，不要让你妈妈和我担心你。”



听着卢修斯·马尔福的话，德拉科一脸难以置信地睁大了眼睛。



就这么简单？



紧接着卢修斯·马尔福又站直了身体，走到一个水晶柜子前，像是在里面翻找什么东西，德拉科的心脏一下子又坠落了下去。



这是……



只见卢修斯·马尔福拿出了一张像是小卡片一样的东西，然后递给了德拉科：“这是巴克莱银行卡，有什么喜欢想买的东西自己刷卡就好了，这张银行卡归你了。”



德拉科拿着银行卡，从马尔福庄园来到大本钟的时候，整个人看起来都是恍恍惚惚的。



银行卡？



归他？



还有那个什么巴克莱银行……德拉科从来都没有听过！



可是看卢修斯·马尔福那副熟练的样子，德拉科就知道爸爸肯定不是第一次接触这些！



接触麻瓜的东西！



等霍尔到的时候，看到的就是一个好像没有了灵魂的德拉科。



“你这是怎么了。”霍尔从后面拍了拍德拉科的肩膀，一脸好奇地看着德拉科。



“啊……”德拉科转身看到霍尔，眼神中才再一次地拥有了活力：“我就是觉得……”



德拉科低头看向自己手里的银行卡。



霍尔也顺着德拉科的视线，注意到了这张银行卡。



上面巴克莱银行的标志也非常的明显。



“卢修斯·马尔福先生给你的？”虽然是疑问句，但是霍尔看起来并不是很惊讶的样子：“也差不多，你三年级了确实是应该尝试着接触家族生意了。”



霍尔在德拉科原本的震惊上，再次叠加了一重震惊。



是的。



德拉科也不是什么傻子，他瞬间就明白了霍尔话里的真正意思——家族生意，和麻瓜相关的生意。



“我家居然还和麻瓜做生意吗？！”德拉科大为震撼。



说好的巫师和麻瓜不一样呢？



霍尔笑了起来，他走到德拉科的身边，带着德拉科朝着伦敦大街出发，顺便给这位未来的合作伙伴解释起来。



“怎么说呢……魔法界也就十万人，这还是往多了算的。”



“而伦敦有着900万接近1000万的人口。”



10万和1000万。



一百倍的差距。



这不光是人口上的差距，还是金钱上的差距。



“做巫师的生意，就只能做10万人的生意，这里面还要排除掉11岁以下的孩子，年纪过大的老人，剩下的那一部分才是真正拥有购买力的人。”



“做麻瓜的生意，同样是排除掉一部分孩子和老人，可哪怕是对半分，依旧还是可以做500万人的生意。”



“这里面的区别不用我再说了吧？”



德拉科艰难地点了点头。



500万……从来没有面对过这么多人的德拉科完全不能想象，这究竟是一个多么庞大的人口数量啊！



500万！



哪怕这些人一个人只花费1个英镑，那他们也能赚500万英镑！



折合成金加隆也有100万！



而这很可能只是麻瓜一天甚至一周的流水。



想要从巫师的身上赚到这一百万……德拉科小小的脑袋终于开始疯狂地转动了起来：“和麻瓜做生意，是暴利。”



霍尔笑着点头了点头：“没错，不过你要是把麻瓜当成笨蛋冤大头，那也不太好。”



“先带你去看看麻瓜的大型百货商超吧。”



霍尔对德拉科招了招手，他看了看，先带着德拉科去了W大楼。



这里是英国奢侈品一条街。



只有高端品牌才能入驻这条街，这里的每一个店面都有着高昂的价格，还是根本不对外出售的那种。



霍尔和德拉科两个人虽然看起来年纪小，但是他们身上的气势足够，并且衣服料子也是一看就非常精致的那种。



就算看不到上面的标签，这里也没有人敢小看他们。



德拉科进入了这条街，就像是回到了自己家一样。



这个感兴趣，那个也感兴趣。



德拉科不断地在不同的店面之间来回窜。



然后……莫名其妙地就购买了一堆东西，没一会儿德拉科还窜进了一家香水店。



“你要买香水？”



德拉科正在闻味道：“不，我妈妈喜欢，我觉得我可以买回去给她。”



说着德拉科又皱了皱眉头：“不过妈妈不一定会用就是了，没关系，有喜欢的味道我再找……”



霍尔捂住了德拉科的嘴，对店员露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容，紧接着给了德拉科一个白眼。



都不用猜的霍尔就知道德拉科想说什么。



在人家店里光明正大的瞧不起人家，是真的想挨揍了？



闭嘴吧德拉科！



德拉科唔唔唔了几声，最后也放弃了反抗，大手一挥就把看上的香水全部都给打包了。



要不是因为两个人出门的时候还记得带一个手提箱——延展过空间的，他们接下来的行程就要大包小包地走街过巷了。



“是不是挺有意思的？”



霍尔看着上头的德拉科，露出了一个微笑：“那接下来我们就去M&S吧，高端的看过了，就要去看看平价的了。”



下市场吧小少爷！


第334章 卢修斯·马尔福：被算计了！
============================================

德拉科从一开始的兴致勃勃，到后面的半死不活——



“霍尔，这个商场到底有多大啊……”德拉科有气无力地喊着霍尔的名字，试图休息一下。



霍·接受过专门训练·体力一流·尔：“嗯？我们这才逛到三楼你就没有力气了？”



说着霍尔还回过头，用惊讶的眼神看了一眼德拉科。



德拉科：“……”



想要喊累的声音瞬间说不出口了。



看着德拉科一脸想说不说的样子，霍尔笑了出来。



“好了，我们先找个店休息会，吃点东西吧。”霍尔左右看看，拉着德拉科在一家冰激凌店坐了下来。



虽然现在是12月份，但是一点都不影响他们点上一份最大份的香蕉船，两个人一起品尝。



“味道和对角巷卖的好像没有多大区别？”德拉科拿着勺子，咂了咂嘴。



霍尔笑了起来：“在一些东西上，巫师和麻瓜制作的本来就没有多大区别。”



德拉科闻言露出了若有所思的表情。



霍尔却没有再说下去。



有些事情是需要德拉科自己去想清楚的。



“怎么样，这种购物一体化的商超模式放到魔法界也不错对吧。”霍尔说起了他们今天出来一开始的目的。



考察市场性。



德拉科兴奋地点了点头。



和一开始的不看好不同，德拉科现在非常的看好。



想象一下，在一栋商超内，就能解决所有的购物问题，不同的门店供你挑选，又有谁能拒绝呢？



反正德拉科不行！



“我觉得妈妈也会很喜欢。”停顿了一下，德拉科补充地说道。



“不过和后面这个比起来，我还是喜欢之前的那个。”



霍尔就差没有给德拉科一个白眼了。



孔雀喜欢奢侈品一条街，也不是什么不能理解的事情。



“别想了，不可能按照你想的来——顶多对半分。”霍尔强硬地说道。



不是他不想做富人的生意，但是他不可能只做富人的生意。



谁让巫师的人口数量太少了呢？



霍尔看了一眼德拉科黑乎乎的表情，轻哼了一声说道：“我也没说不能做高端生意啊。”



不就是配货、饥饿营销这一套吗。



说得好像有多困难一样。



之前没有这么做，不是因为霍尔多么的有良心，而是因为霍尔手里没有足够多的高端产品。



现在虽然也不是很多……但是打包放在一起看，依旧不容小觑。



霍尔也都找到了合适的代理人。



他整合一下手里的资源，随时都能拉出一条高端线产品。



哑炮魔药。



瞬发银币。



分身娃娃。



魔法小本。



霍尔相信，每一个巫师都会愿意为这些东西掏钱的。



反倒是中低端市场……在魔法界也有着非常庞大的需求，相对来说真的是开发这一块的人比较少。



霍尔看中的就是这一块的空缺。



“我们也不需要做什么，不像是高端市场，我们还得创造出无法被取代的高端产品。”



“面对中低端市场，我们要做的是整合现有的资源，和其他商家进行合作，把他们引进我们的商场，然后赚取扣点。”



霍尔说得头头是道。



德拉科听的眼睛都要变成奇奇怪怪的符号了。



“等等等等……我脑袋有点晕……你说的这些……”德拉科伸手比了一个暂停的姿势。



德拉科觉得好像听懂了霍尔在说什么，可是知识好像只是顺着他的大脑皮层游荡了一圈，然后从另外一侧的耳朵缓缓地流淌了出去。



霍尔：“……”



“听我的就是了。”霍尔拍板定音。



德拉科犹豫一秒不到，就果断地做出了决定：“好，听你的！”



他还是单纯负责出钱出力好了！



霍尔和德拉科的伦敦一日游圆满落幕。



不管是霍尔还是德拉科都非常的满意。



在即将日落之前，两个人各回各家。



韦斯莱家对霍尔没什么好担心的——担心霍尔？那他们还不如担心马尔福小少爷会不会被霍尔顺手卖了。



这种事情霍尔又不是没有干过。



和霍尔比起来。



马尔福庄园内。



卢修斯·马尔福和纳西莎·马尔福都在等着德拉科回家。



“爸爸，妈妈。”德拉科一进庄园，就看到了在等着他的卢修斯和纳西莎。



纳西莎微笑着抱住了德拉科。



德拉科有些不好意思，他赶紧从随身携带的小箱子里拿出了准备好的礼物。



“这是给妈妈买的香水和衣服！”德拉科像是献宝一样，把他看好的那些衣服和香水递到了纳西莎的面前：“对了，妈妈要是喜欢可以找人重新做一身再穿。”



纳西莎看了眼那些各种大牌衣服和饰品、香水，她笑了一声：“妈妈喜欢小龙准备的这些礼物，没关系。”



反正她在魔法界也不可能会穿的，这和她衣柜里的那些衣服风格完全不一样。



“不过下次我们家人一起出去玩的时候倒是可以穿上。”纳西莎笑着对德拉科眨了一下眼睛。



德拉科给卢修斯·马尔福也准备了礼物。



大马尔福先生看起来就要矜持多了。



一家人坐下来一起享用迟来的晚饭。



吃饭的时候德拉科犹豫了一下，就说到了今天和霍尔商量的一起合作做生意的事情。



“爸爸，我……”说着德拉科停顿下来，看向自己的父亲，眼神中带着几分不自信：“我真的可以吗？”



卢修斯·马尔福的心情有点复杂。



要不是霍尔不在这里，卢修斯·马尔福觉得自己很像把自己的手杖抽在那个小混蛋的脑袋上。



呵呵。



德拉科听不出来霍尔的想法，卢修斯·马尔福这只老狐狸还能听不出来吗？



什么合作。



分明就是想要白嫖马尔福家！



马尔福家出力，霍尔赚钱。



但凡和德拉科说这件事情的人不是霍尔，卢修斯·马尔福就要把他甩到一边，自己单干了。



偏偏这个人是霍尔。



卢修斯·马尔福还能怎么办呢？



“想做就去做吧，你今年也三年级了，可以开始尝试着接触家族事业了。”卢修斯·马尔福表面不动声色，认真地说道。



“不管做得好或者是坏，都有马尔福家给你兜底。”



放手干！



最好能拉着霍尔一起卷！



卷死那只小狐狸！


第335章 时间和空间！新的研究成果！
============================================

霍尔：“阿嚏——”



霍尔揉了揉鼻子：“大概是有人在背后说我坏话吧。”



问题不大。



反正回学校之后他就找人收钱去——精神损失费，从德拉科开始，四个学院争取全部都不放过。



短暂的假期里面霍尔并没有折腾什么，甚至没有去联系莉迪亚。



下学期抽空吧——看看在学校期间内能不能找到机会出去，联系一次莉迪亚，然后再等到暑假期间联系莉迪亚。



就能最大程度上地减少莉迪亚发现他真实身份的概率。



要是实在不行的话……到时候再说！



霍尔没有提前贷款担心没有发生的事情的爱好。



回到学校的霍尔一头就继续扎进了对时间阵法的研究中——



“时间的转换是一件非常困难的事情。”霍尔坐在柔软的沙发上，他的手里盘弄着一条小小的小蛇：“我暂时还无法做到定位时间。”



“不过吧……”



听着霍尔拉长了声音，海琳娜一双小小的、黄色的眼睛盯着霍尔。



霍尔也没有害怕，他继续说道：“我已经有了进展，空间层面上。”



哈哈哈！



说到这里霍尔就想要笑出声来。



放假的时候霍尔还在想要怎么从霍格沃兹出去，没想象到下学期开学还不到一个月，霍尔就研究出了任意门。



是的。



因为某些童年的坚持，再加上霍尔的恶趣味，他给自己新研究出来的空间定位阵法取名为【任意门】。



“嘶嘶？”有什么用呢？



因为涉及了自己的主人，所以海琳娜看起来还是挺感兴趣的。



“和幻影移形不同，用这种方法去到达某一个地方，不会出现极度眩晕和恶心想吐之类的体感。”霍尔认真地分析着。



幻影移形，一个可以让巫师随意到达任何一个地方的魔法。



很好用。



除了体感真的非常要命以外，最大的问题大概就是学习起来有一定的困难了。



而霍尔研究出来的【任意门】阵法，可以实现更加平稳的开门效果，光是这一点就比幻影移形强。



缺点嘛……自然也是有的。



需要设立一个锚点。



锚点处要刻印完整的阵法。



然后是想要开门前往的地方——有两个选择，开门处同样设立一个锚点，就可以达成两个锚点之间的任意传送，要霍尔说有游戏传送点的那个味道了。



不过设立锚点相对来说会比较繁琐和麻烦，后续想要锚点不受到破坏，也要专门安排人去保护锚点。



所以还有另外一种开门的方式——计算开门点的坐标。



是的。



没错。



就是坐标。



这世界上的每一个地点都有一个独一无二的专属坐标。



想要通过一个锚点进行精准传送，就需要计算坐标。



霍尔在研究出来后，无语的同时……居然还觉得有那么一点点合理。



“我就知道，这个世界就是一个巨大的数学。”霍尔喃喃地说道。



然后他果断地点亮了自己的数学天赋技能。



加点，疯狂加点。



霍尔直接把【数学】的天赋技能加到了S级。



这样霍尔才能做到短时间内运用大脑进行坐标的计算。



紧接着霍尔也没有耽误时间，他开始了自己的第一次尝试。



“对角巷……不不不，还是定位英国魔法部吧。”霍尔在有求必应室内刻印下了第一个锚点，霍尔从这里出发，他也要从这里回来。



把自己的外貌变成之前和莉迪亚见面时的“亨利·斯莱特林”。



霍尔开始计算起了英国魔法部的坐标。



“经度纬度……英国……然后再精准的定位到英国魔法部……”霍尔的脑子没有烧起来，都是因为有记忆宫殿的存在。



霍尔再一次感受到庆幸。



这种时候，记忆宫殿的存在实在是太有必要了。



伴随着霍尔计算出坐标，开始进行锚点传送，他脚底下踩着的阵法发出了耀眼的光芒。



海琳娜也激动地缠在霍尔的手腕上，充当着一个小小的蛇形手镯。



传送——全程没有任何不舒适的感觉。



就是落脚点稍微偏了那么一点点。



霍尔发现自己落在了一条小巷子里。



问题不大。



往外看一眼。



外面就是英国魔法部的地界了。



霍尔的脸上露出了一个喜悦的笑容。



好。



很好。



非常好。



传送门旅游业务也可以准备安排上了。



那些比较出名的景点，都可以计算一下坐标，然后在当地安排上一个新的传送锚点，实现无痛传送旅游项目。



“这不比什么飞机、火车和汽车什么的都要快，而且体验还非常的舒适。”霍尔很是激动。



还是霍尔手腕上的海琳娜伸出脑袋，轻轻地咬了一口霍尔的指尖。



干正事呢！



霍尔：哦哦哦！差点忘记！



干正事！



去找莉迪亚！



莉迪亚女士：……更希望自己能被忘记呢！



……



莉迪亚女士在办公室看到一位不请自来的客人的那一刻，她发现自己一点都不惊讶，甚至有一种安心的感觉。



总算是来了。



莉迪亚女士轻轻地吐出一口浊气。



她往前一步，关上了背后的房门。



“亨利先生。”莉迪亚女士呼唤着霍尔的假名，她的脸上带着一个疏离客套却又带着几分热情的笑容。



霍尔看了她一眼，他随意地换了一个更加舒适的姿势，脸上也浮现出了一个礼貌而不失热情的笑容：“莉迪亚女士，或者应该称呼您为莉迪亚部长？”



莉迪亚女士笑了笑，也很是随意地在霍尔的对面坐了下来：“不，您还是称呼我莉迪亚就好了，我觉得以我们之间的关系，没有必要这么疏远不是吗？”



“不过话又说回来了。”莉迪亚女士在套了一波近乎后，她发起了主动进攻：“亨利先生好像很忙？我好像有大半年都没有见到您人了。”



“难道……您并不在英国？”说着莉迪亚的眼神中闪过一丝光芒。



霍尔笑了一声。



哈。



看来莉迪亚果然想不到——他，亨利·斯莱特林其实是个三年级的斯莱特林学生。



“莉迪亚你说笑了，我和你一样，自然都是为了英国着想，不是吗。”



霍尔：不就是套路吗！说得好像谁不会一样！


第336章 霍尔，终于拥有了自己的房子。
==============================================

很显然，莉迪亚被霍尔的话给哽住了。



不是？



莉迪亚在思考。



霍尔是怎么做到，顶着一个假身份，光明正大地说出这些话来的。



紧接着莉迪亚转念一想——她成为魔法部部长后，天天打交道的那些人，难道就是什么好东西了吗？



眼前这位不知道真实身份的“亨利”先生，至少还给她提供了不少的帮助。



想到这里，莉迪亚的面色看起来再次舒缓了不少。



“想必您今天找到我肯定是有事情的吧。”莉迪亚决定不和霍尔兜圈子了，她直接放开了说。



霍尔微微一笑。



所以他真的非常看好这位莉迪亚女士。



有手腕。



有人品。



是一个非常好的合作对象，因此霍尔也不介意送给这位女士一些不错的业绩——“莉迪亚女士，对现今魔法界，你有什么想法？”



霍尔双手交叉在一起：“就比如……眼看着麻瓜们已经快要步入21世纪，但是巫师们依旧停留在18世界，宛若旧世界的一抹倒影。”



莉迪亚愣了一下。



麻瓜？



她想过很多，却怎么也没想到，会从霍尔的口中听到和麻瓜相关的话题。



并且莉迪亚可以确定，不是她的错觉。



霍尔对麻瓜的态度还挺不错？



想到这里，莉迪亚换了一个姿势：“详细说说？”



……



霍尔深入浅出地和莉迪亚谈论了一波。



主题还是——忽悠莉迪亚给他接下来在魔法界即将实施的一系列行为大开绿灯。



魔法界商超什么的……想要一块那么大的占地，也是要和魔法部报备的。



从下面的那些人手里走，通过的可能性很小。



但是直接说服莉迪亚，然后通过莉迪亚的手批复，成功的可能性就大多了。



“您的提议可真的是……”莉迪亚停顿了一下，她美艳的脸上浮现出了几分恍然之色。



坐上魔法部部长的位置后，莉迪亚依旧没有改变自己之前穿衣打扮的风格。



美艳，却又有着自己的攻击力。



她勾起红唇，仿佛声音喃喃地说道：“……可真是吓到我了。”



“我可不相信这就能吓到您。”霍尔耸了耸肩。



莉迪亚端起桌上的骨瓷茶盏。



把手上缠绕着玫瑰花藤。



这是莉迪亚成为魔法部部长后，其他人送给莉迪亚的礼物。



她垂眸看着杯子里缓缓升腾而起的热气：“魔法界，纯血巫师们对麻瓜的态度，无需我多言，您心里自然有数。”



所以突然一个看起来像是纯血巫师，甚至嚣张地用着“斯莱特林”这个姓氏的巫师，和她说想要借鉴麻瓜的生意模式，她被惊到这不是一件很正常的事情吗？



“我是个商人。”霍尔没有解释。



莉迪亚也没有再追问下去，她只是点了点头。



惊讶归惊讶，但是对于霍尔决定做的这件事情……莉迪亚是支持的。



哪怕只是引进了一个麻瓜的商超模式，可是这是一个开头——一个巫师和麻瓜友好共处的开头。



想到这里，莉迪亚的脸上终于露出了一个真诚的笑容



“这一刻我终于有点理解，你为什么会选择支持我成为新一任的魔法部部长了。”



“不仅仅是为了您之前说的英国魔法界的和平，也是因为，只有我会支持您这堪称疯狂的想法。”



莉迪亚目光中带着笑意看向霍尔。



霍尔：“合作愉快？”



莉迪亚：“合作愉快。”



霍尔站起身来，拍了拍衣服，然后身影一闪，从莉迪亚的面前消失不见。



莉迪亚静静地看着霍尔消失的地方，最后她什么都没有做。



“没有必要了。”莉迪亚捧着手里的骨瓷雕花茶盏，轻声说道：“等到申请报告到了我的手上，就能知道这位亨利先生真正的身份了。”



然后……半个月后。



莉迪亚看着办公桌上印有马尔福家族徽章的申请书，她露出了迷茫的表情。



不是？



亨利先生，马尔福？



真的假的？



谁不知道，马尔福家人口简单到一目了然。



这个亨利是卢修斯·马尔福还是德拉科·马尔福？



莉迪亚：“……哼！”



与其去相信亨利先生是马尔福，不如想想这位亨利先生究竟有多大的能力，能让纯血家族中佼佼者的马尔福都答应和他的合作。



……



霍尔现在自然不清楚莉迪亚之后的震惊，他正在学校外寻找合适的用来布置阵法的地方。



“唔……私密性，属于我一个人，最好还不会轻易被发现。”种种条件在脑子里转了一圈，霍尔惊讶地发现——等等？他是不是应该去买房了？



“对啊！”



之前霍尔一直没有往这个方面想。



但是现在看来……他需要属于自己的房产了。



魔法界可以买一点，然后在伦敦就近买一点。



说干就干。



一事不烦二主。



霍尔重新用回了之前斯莱特林继承人的身份，来到古灵阁，找到了那些妖精们。



这些涉及到金钱、土地和财产的事情，在魔法界，没有任何人比古灵阁的妖精们更熟悉了。



“只要地段合适，价格好说。”



至于伦敦的房子……霍尔花钱找了几个合格的中间商，然后放开他天生的摄魂取念，从中挑选了一个最有良心的——还有几个违法乱纪的，刚好可以给伦敦警局送业绩。



花费了小半天的时间，霍尔就成功地从一个有钱人，变成了一个有很多房产的有钱人。



霍尔手里接近7位数的金加隆，也少了好几个零。



不过霍尔一点都不担心——不出他意料的，战争开始了。



没有波及到英国这边。



但是战争财真的是暴利……霍尔很快就有一批新的加隆进账了。



“刚好到时候就能够投入到商超上面。”霍尔喃喃地说道。



因为霍尔发动了钞能力。



所以他已经能站在入户的新房子内——施展了忽略咒和麻瓜驱逐咒，保证霍尔不在家的时候也不会有人偷偷地混进来。



霍尔在房子正中央的客厅内布置下了新的锚点——开门。



下一秒。



霍尔顺利地回到了有求必应室。



“怎么样，是不是很有趣的一天，海琳娜。”



“嘶嘶～”



缠绕在霍尔手腕上的海琳娜吐了吐舌头，回应着霍尔的话。



非常有趣！


第337章 霍尔，一款霍格沃兹专属嗅嗅！
==============================================

“掏钱。”



霍尔找了西里斯，一句解释的话都没有，皱着眉头敲着西里斯的桌子就让他掏钱。



西里斯：“？”



哎？



他这小脾气挠的一下就上来了！



不等西里斯张开他那张狗嘴，就听见霍尔说道：“关于时间的阵法我快要复刻出来了，材料用完了，你去买。”



三句话，让大黑狗西里斯闭上了他那张嘴巴。



“……要那些。”西里斯的嘴巴张张合合，最后只能老老实实地问道。



“独角兽的眼泪，日光花，血龙刺花……最后就是各色宝石，只要是宝石都可以，纯净度越高越好。”霍尔小嘴一张，毫不客气地叭叭叭。



念出来的材料一个比一个贵。



特别是独角兽的眼泪……想要还不一定有地方能买呢！



但是西里斯没有发出任何质疑的声音。



毕竟是涉及时间的阵法……要用到珍贵的材料，这不是一件很正常的事情吗？



材料太便宜了，大少爷出身的西里斯反而才真的要怀疑。



西里斯飞快地把霍尔说的这些材料全部都给记了下来，然后他用一种怀疑的眼神看向霍尔：“你要宝石干吗？”



“难道是你喜欢宝石？”



霍尔毫不客气地给了这家伙一个大大的白眼：“在你心里我是什么样的人。”



西里斯不说话了。



霍尔也不想说话了。



西里斯一脸悻悻地看向霍尔：“我这不是……”



“信就听我的，不然我没有理由配合你，懂？”霍尔一点都不客气。



西里斯听着脸上也露出了一抹愠怒的表情，他不就是正常的询问一下流程，这家伙怎么就……



“纯净度足够高的宝石，可以提升时间阵法的准确度。”霍尔冷着脸说道。



“无论是作为媒介也好，还是磨成粉后用来绘制阵法也好，都非常的好用。”



其实霍尔也是在尝试过多种材料后，才选中了宝石。



可惜。



宝石的价格在那里，纯净度足够高的宝石价格更是极其的昂贵。



霍尔自愿研究阵法，但是不代表霍尔愿意自己带人带钱上岗进行工作。



还是让病人家属来出这一笔钱吧。



“我记得布莱克家好像掌握着一个蓝宝石矿？”得到了霍尔的解释，西里斯飞快地回忆起来：“唔……我母亲……那是她的嫁妆带来的，用在雷古勒斯身上，她肯定非常愿意。”



霍尔：“……”



随时随地能掌握七位数金加隆的霍尔本来以为自己已经很有钱了。



但是在听到西里斯随口就说出他家有个宝石矿之后，霍尔才明白——和该死的有钱人比起来，他还差得远了去了。



该死的有钱人！



霍尔深呼吸一口气：“宝石的颜色不是问题，我只看纯净度，宝石越多越好。”



西里斯直接请了，一刻钟都不敢耽搁的去准备霍尔要的这些材料了。



两天后。



西里斯风尘仆仆地回到了霍格沃兹。



“你这速度……”霍尔诧异地看了一眼西里斯。



他又看了一眼手里的材料。



霍尔要的每一样都在里面。



宝石更是足足有五斤。



是的。



不是按照克拉来算的。



是斤。



大大小小的蓝宝石堆积在一个袋子里面，乍一眼看过去，就像是拉文克劳学院沙漏里的记分宝石。



刚好路过的哈利显然也是这么想的。



在看到那些宝石的一瞬间，哈利震惊地睁大了眼睛：“这……这这这！你们是去把拉文克劳的记分沙漏给打劫了吗？！”



霍尔抱着肚子哈哈大笑，他忍不住对哈利竖起了大拇指。



哈利脸上的表情看起来有些尴尬，他意识到自己好像是说错话了。



可是……



西里斯瞪了一眼霍尔，哼！斯莱特林！



紧接着西里斯看向哈利：“不是的，哈利，这是蓝宝石。”



“你喜欢吗？”西里斯像是想到了什么一样，用一种期待的眼神看向哈利：“你要是喜欢的话，我直接带你去宝石矿里面挑！”



对于自己的亲亲教子，西里斯简直不要太大方。



不等哈利说话，霍尔就拖长了声音懒洋洋地提醒道：“喂喂，别忘了留着点，雷古勒斯要是真的活过来了，布莱克家的那些财产什么的，也应该有他一份吧。”



“没错。”哈利下意识地点了点头。



西里斯脸上的表情也僵硬住了。



很显然。



西里斯没有想到这些。



倒不是说西里斯贪财或者怎么样……只能说西里斯并没有真正地做好迎接雷古勒斯归来的心理准备。



霍尔看出了这一点，他用另外一种方法提醒了西里斯。



“不开玩笑了。”霍尔把所有的材料全部都整理收纳了起来，他看了一眼西里斯：“你的弟弟如果真的回来了，你有想好要怎么和他相处吗？”



“布莱克家的那一摊又要怎么办？”



“如果说你之前没有想过，那现在开始你可以想想了。”



说完霍尔也不等西里斯的回答，转身就朝着西里斯办公室深处走去，阴尸版雷古勒斯正躺在里面呢。



“你的办公室被我征用了，没事情不要来打扰我，不然出了意外你负全责。”霍尔一句话让想要跟上去的西里斯停住了脚步。



西里斯一脸烦躁、愤怒、不安、焦虑的表情，像是一条走在大街上被踹了一脚的流浪狗一样。



哈利看着这样的西里斯，他的脸上浮现出了小小的笑容：“西里斯……你现在应该做的是冷静下来。”



“你可以好好想想，我也会陪你一起想想。”



“雷古勒斯……他是你的弟弟，你的亲人，你的血脉至亲不是吗？”



西里斯闷闷地“嗯”了一声。



然后他又变得精神起来，骂骂咧咧：“哼！我要看着那个小斯莱特林准备干嘛！”



“他要是想私吞材料的话……”西里斯的脸上露出了一个阴险的表情。



哈利：“……”



行吧。



西里斯开心就好。



而且……哈利想了想霍尔平常的作风。



私吞材料？



不不不。



霍尔想要什么，只会光明正大地敲……咳咳，光明正大的要价。



想着想着，哈利就想到了自己飞速见底的钱包……哎！说多了都是眼泪！



霍尔，一款霍格沃兹专属嗅嗅！


第338章 该死的有钱人！绘制阵法！
==========================================

两个人说了几句，西里斯就把哈利赶走了。



“这件事情交给霍尔就好了，哈利你赶紧回去吧。”冷静下来的西里斯突然想了起来——这件事情可不能再让哈利掺和进来了！



哈利可不知道阴尸版雷古勒斯是什么模样，他对雷古勒斯的情况属于一知半解的情况。



西里斯面带笑容地看向哈利：“等到雷古勒斯醒过来之后……我会好好地把你介绍给他的，他会……喜欢你的。”



哈利看了一眼不远处紧紧关着的房门，又看了一眼眼前面带笑容，但是看起来却带着一股悲伤的西里斯，他还是点了点头。



“……西里斯，要是有什么困难的地方请一定要和我说。”哈利在即将离开之前，回头深深地看了一眼西里斯：“我们是家人不是吗？”



西里斯发自内心地笑了出来。



“你说得对。”



“不过说不定我苦恼的事情你也解决不了呢？”西里斯俏皮地对哈利眨了眨眼睛。



哈利一点也不内耗，非常果断地说道：“那我去找霍尔帮忙！”



大不了破财罢了！



波特家族古灵阁穹顶里面存的那些金加隆，足够他找霍尔帮忙了——钱不够就加钱的那种！



西里斯有被梗到。



“……好了好了，好孩子，你该回去上课了。”西里斯一脸疲惫地对哈利挥了挥手。



走吧走吧。



赶紧走吧。



他心累。



哈利嘿嘿一笑，转身离开了西里斯的办公室。



……



霍尔将蓝宝石进行分类。



虽然都是蓝宝石，但是在纯净度上是有区别的。



“这部分纯净度比较高，单独留出来。”



“这个一般，等会儿直接磨成粉。”



霍尔像是个老练的宝石分拣员，手起手落，就把一大袋蓝宝石分做了两堆，一堆比较少，但是颜色都极其明亮，蓝的像是天空，像是大海。



而更多的那一堆蓝宝石，颜色就略逊一筹，特别是在有另外一堆做对比的情况下，这些蓝宝石里面看起来就像是掺杂了杂质一样。



霍尔魔杖轻轻一挥，就把更多的这一堆蓝宝石全部都变成了粉末。



西里斯进来的时候看到的就是这样一幕。



西里斯的嘴角抽搐了两下。



不是心疼……好吧，乍一眼看过去还是相当有冲击力的。



或许在霍尔看来这堆蓝宝石不够好，但是经过打磨放在市场上，还是相当的受欢迎。



“你来得刚刚好。”霍尔头都不回地说道：“放血吧。”



西里斯：“？”



“你要干吗？！”西里斯一脸警惕地看着霍尔。



不过西里斯这么的警惕。



对巫师来说，涉及到血液的魔法……都是相当邪恶的魔法。



有了巫师的血液，黑巫师能够做出不少的操作。



霍尔呵呵一声：“我倒是想要放雷古勒斯的血，谁让阴尸没有血呢。”



“时间时间，我要定位到属于雷古勒斯的时间，就必须要有和他极为接近的血脉作为指引——”霍尔拉长了声音，回头给了西里斯一个眼神。



西里斯抿了抿唇，他明白霍尔的意思了。



西里斯毫不犹豫地用魔杖给自己的手腕来了一下，鲜红的血液哗啦哗啦流淌出来，然后落在容器中。



看着这一幕，霍尔眼睛都没有眨一下。



在昏暗的，像是什么黑巫师结社一样的房间内，霍尔将血液和蓝宝石粉末混合在一起，接着注入魔力。



西里斯看着霍尔的操作，震惊地睁大了眼睛。



等……等等？！



这是怎么做到的！



血液和蓝宝石粉末均匀地混合在一起，但是血液却没有污染蓝宝石粉末，反而看起来更像是被蓝宝石粉末给吸收了一样。



那些蓝宝石粉末呈现出了一种莹润的血红色，却又相当的分明。



霍尔没有理会西里斯的震惊，更没有给西里斯解释的想法。



他是这种好为人师，愿意免费解释的人吗？



他不是。



霍尔继续处理其他的魔法材料。



霍尔比较惊讶的是，他找西里斯要的这些魔法材料都相当的珍贵，没想到西里斯居然能在两天之内搞定——这不是简单的钞能力就能做到的事情。



至于西里斯是怎么搞定的……霍尔想都不用想。



家族。



哪怕布莱克已经没落了，明面上的主事人只有一个西里斯，但布莱克一代代积累下来的财富，还是能让西里斯做到很多人做不到的事情。



就像是这些魔法材料，说不定布莱克家的珍藏里面就有。



西里斯会在意那是不是珍藏吗？



肯定不会。



雷古勒斯要用？



拿！



哈利要用？



拿！



大孝子无疑了。



霍尔的脑子里想东想西，他的双手非常的稳定。



魔药天赋MAX不是开玩笑的。



在处理魔法材料这一块，霍尔敢说能和他相比较的人，只有斯内普院长。



花费了一个多小时，霍尔总算是把前期准备都做好了。



“把你房间清空一下。”



霍尔抬头看向这个房间内的布置。



嗯。



本身就没有太多东西。



阴尸版雷古勒斯躺着的床，还有床上的一些日用品。



然后就是旁边的衣柜，和一些西里斯准备的饰品。



霍尔挥了挥魔杖，直接把房间清空到了毛坯房的程度……哦，不对，雷古勒斯和床还是被留了下来。



霍尔开始在地面上绘制魔法阵。



雷古勒斯躺在床上，床漂浮在半空中。



西里斯一脸紧张地看着雷古勒斯和床。



霍尔则是轻车熟路地在房间内绘制着阵法。



徒手画圆什么的，都是基操。



吸饱了血液的蓝宝石粉末抓在手里，霍尔垂眸把粉末撒下，粉末自动填充、勾勒出了笔直的、浑圆的线条，根本不用霍尔担心。



一个巨大的、占据着整个房间地面的阵法绘制完成。



阴尸版雷古勒斯被转移到了阵法的正中央，那张床也被清空了出去。



“我……是不是也要出去？”西里斯看着好像没有自己站立位置的房间，他不确定地看向了霍尔。



霍尔：“不用，你留在这里还有用。”



霍尔微笑。



西里斯也是他这个阵法中非常重要的一个环节呢。



西里斯要是现在出去了，他接下来不就麻烦了吗！



不用出去！



老实待着吧！


第339章 时间不对吧！4年的差距！都是媒介不靠谱的错！
=============================================================

时间和空间可以具象化吗？



具象化的时间和空间会是什么模样？



从前霍尔不知道。



但是霍尔现在多多少少多了那么几分不可言说的心得——因为他正在进行一场时间的旅行。



不是时间转换器的那种。



而是真正意义上的时间旅行。



身边的一切都是黑乎乎的，不是伸手不见五指的黑，是一种五彩斑斓的黑——如果可以的话，霍尔很想要把这种黑色记录下来。



无论做成什么，想必都有很多人愿意为这种独特的黑色掏钱吧！



霍尔脑子里属于赚钱的那根神经还在不断地跳动着。



下一秒。



霍尔落在了一片柔软的土地上。



霍尔连忙站稳了身体，不等霍尔确定自己现在是在哪里——那个时间节点，他只能通过天色知道，这是黄昏接近夜晚的时间。



不远处的对话声就传进了霍尔的耳朵里。



“……你不想进去看看卢平去做什么吗？”



“呵！我对你们这群蠢货没兴趣！”



霍尔眉头一皱，记忆宫殿里对应的记忆就浮现了出来——是西里斯和斯内普，而且是西里斯骗西里斯进入打人柳洞的时刻。



霍尔挑了挑眉。



少年西里斯……说句实话，狗都嫌弃。



“谁在那里！”



不等霍尔站出来阻拦，西里斯和斯内普就发现了有人接近。



西里斯和斯内普都猛地回头，朝着霍尔的方向看了过来。



霍尔也并不打算遮遮掩掩，他拍了拍自己的袍子就走了出来：“刚好路过，没想到就遇到了你们——一个格兰芬多和斯莱特林。”



说着霍尔看向面前的两个人。



他不由得在心里发出了啧啧之声。



啧啧啧！



青葱水嫩的斯内普院长和大狗子！



霍尔的目光从两个人的脸上扫过，他的脑子里在回忆着这一段剧情。



斯内普被西里斯骗进打人柳洞应该是他们五年级发生的事情……这个时候斯内普还没有和莉莉决裂，莉莉也还没有接受詹姆，但是差得也不远了。



这件事情就是一切的转折点。



少年的斯内普院长怎么说呢……身上阴沉的气势一点都不比成年的他少，半长不长的头发油腻腻地贴着脸颊两边，看起来就像是什么阴沉的、见不得阳光的生物一样。



和少年斯内普形成鲜明对比的，正是少年的西里斯。



不说大狗子的愤世嫉俗——他的脸是真的能打啊！



遗传了布莱克家族的美貌，黑发灰瞳，身上还有着一股特殊的、难以言喻却让人感到复杂的坏男孩的气质——霍尔毫不怀疑，对西里斯有好感的女孩儿们，绝对都是冲着这张脸去的。



等她们了解了西里斯的性格之后……嗯，注孤身是西里斯应得的命运。



在霍尔打量两个人的时候，斯内普和西里斯同样也在打量霍尔。



和西里斯眼神中透露出来的厌恶、嫌弃不同。



斯内普先是松了一口气，紧接着他的眼神中透露出了几分迷茫。



斯莱特林？



可是他怎么不记得……斯内普上上下下地打量着霍尔。



霍尔也不在意，他只是摆了摆手：“路过罢了，你们之前再说什么我都没有听见，就刚好听见了那么一耳朵。”



说着霍尔的目光掠过了西里斯。



什么？



西里斯才是他的雇主？



哦。



不不不。



无论霍尔是选择帮理还是帮亲，他都不站在西里斯那一边。



必须说一句——年轻的西里斯是一个混蛋，超级大混蛋。



“你真的要按照一个格兰芬多说的话去做？”霍尔看向斯内普，斯内普抿了抿唇没有说话。



斯内普不得不承认的是，听着西里斯·布莱克的话，他的确心动了。



要是能知道詹姆斯·波特那些人的把柄，莉莉说不定……



霍尔：“不是哎？你和这家伙的关系很好吗？你觉得他会好心告诉你这种类似把柄的事情？”



“动动脑子好不好。”



“真的，我真要怀疑这一届斯莱特林们的脑子了……不然一个个怎么会相信……”伏地魔那种不靠谱的家伙啊！



后面的话霍尔没有直接说出来。



嘀嘀咕咕的，和霍尔有一段距离的西里斯和斯内普也没有听清楚霍尔在说什么。



“你说得对。”斯内普突然开口了，他看了一眼霍尔，又嫌弃地看了一眼西里斯，然后拍了拍自己的袖子，快步从西里斯的身边路过。



“我不应该相信这家伙的鬼话，他的嘴里不可能说出什么好东西来。”



“这是个陷阱。”



至于陷阱设置在什么地方……斯内普觉得他还需要思考一下，那个叫做卢平的家伙肯定有问题就是了。



“我先回去了，今天晚上我还要制作教授新教我的魔药。”说着斯内普转身就准备走，他看了一眼霍尔，没有试图和霍尔说话。



斯内普还是没有想起来霍尔这个人，看在霍尔好心提醒了他的份上，他不会说什么。



霍尔也就这样淡定地目送着斯内普离开了。



他则是要开始思考新的问题了——他降落的这个时间点是不是不太对劲？



西里斯五年级。



这个时间点应该是1975年，具体月份暂时不清楚。



可是雷古勒斯去世，应该是1979年，也就是4年后。



想到这里，霍尔不由得再次砸了一下嘴——都是因为媒介不靠谱啊！



“斯莱特林的毒蛇，你知道什么。”



就在这时，一个阴森森的声音在霍尔的耳边响起，是西里斯·布莱克。



年轻的西里斯满眼阴郁地看向霍尔，眼神中充满了不善，还有乐子被打断的愤怒。



看着这样的西里斯，不知道为什么，霍尔奇妙地生出了几分怀念。



“你想我知道什么？”



霍尔拍了拍衣袖，神情看起来格外的风轻云淡，他笑了一声：“说真的，我觉得你们格兰芬多的友谊有时候真的很有意思耶。”



说着霍尔点了点头。



在西里斯死亡视线的注视下，霍尔继续说道。



“你们四个人——我记得叫什么掠夺者对吧？可是对你西里斯·布莱克来说，除了詹姆·波特，其他两个人在你眼里真的是朋友吗？”



西里斯暴怒：“你知道什么！你给我闭嘴！”


第340章 时间的轨迹
============================

霍尔呵呵。



不是？



他是这么乖的人吗？



西里斯让他闭嘴，他就真的闭嘴？



霍尔表示——他就从来都不是这样的人。



“让我闭嘴？你倒是说说，你凭什么让我闭嘴，你为什么想让我闭嘴，难道是因为我说中了什么。”霍尔的脸上还带着一个看起来相当灿烂的笑容。



说完霍尔飞快地后退了一步，刚好躲开了西里斯愤怒地挥来的拳头。



“被我说中了，心虚了？”



霍尔继续在西里斯的雷点上起舞：“你没有把卢平当作朋友，所以你才会非常随意的怂恿斯内普进入打人柳洞。”



“因为你根本没有想过，如果卢平在失去理智的情况下，要是对斯内普做了什么——甚至是夺去一个人的生命，他恢复理智后会有多么痛苦。”



西里斯的脸色暴红。



愤怒的，气的……复杂的情绪将西里斯吞没。



“我没有——！”西里斯愤怒地咆哮，他追着霍尔，步步紧逼，想要把霍尔暴揍一顿。



霍尔微笑：“你有，你心虚了，不然你为什么忘记了——其实你是个巫师呢。”



说着霍尔果断地掏出魔杖：“除你武器！”



西里斯只是愣了一秒，魔杖就被击飞了出去，这下西里斯真的没有了可以和霍尔抗衡的武器。



“你会这么做，因为你不在意斯内普的死活，不在意卢平的痛苦，不在意你们之间所谓的兄弟情义——卢平的痛苦抵不上你对斯内普的戏耍，这就是真相。”



霍尔早就想这么说了。



呵呵。



没有经历过牢狱之灾——又或者是哪怕是经历过牢狱之灾的西里斯·布莱克，身上都有着一种漫不经心的恶意。



针对他讨厌的人。



针对他不在意的人。



“该说不说——你啊，西里斯·布莱克，还真是个不折不扣的布莱克，你说你当初跑到格兰芬多干嘛呢，斯莱特林不是挺适合你这种人的吗。”



“闭嘴——！”西里斯这次真的是暴怒了。



他的脖子两侧都爆出了青筋，愤怒的拳头就要砸在霍尔的身上。



霍尔正准备闪躲起来，顺便再给西里斯一个昏昏倒地——霍尔就像是一个泡泡一样，突然消失在了西里斯的面前。



年少的西里斯·布莱克的拳头落空了。



而霍尔也回到了1994年，属于他的时代，大狗子西里斯的房间里。



地上还躺着阴尸版雷古勒斯。



西里斯一脸迷茫地站在旁边，看着霍尔突然消失又突然出现。



“你……”西里斯看向霍尔，张嘴想要说什么，就被霍尔伸手给打断了。



“你先别说话。”霍尔说道：“回忆一下你五年级发生的事情，有没有什么改变。”



霍尔想知道，他的穿越对那段历史改变了多少——就比如莉莉和斯内普的决裂。



“五年级……”西里斯没有怀疑。



霍尔已经不止一次地证明过他的靠谱。



西里斯顺着霍尔的话开始回忆：“我五年级发生的事情好像没有什么特殊……等等！”



西里斯迷茫的眼神一下子发生了变化。



他猛地抬头，眼神锐利地看向霍尔：“你！”



霍尔点了点头：“很好，看来你想起来我说的那些话了。”



西里斯的脸色青青紫紫，像是调色盘一样，在不断地发生变化。



“你说的那些话是什么意思！”西里斯愤怒地看着霍尔。



霍尔笑了起来。



还别说。



现在的西里斯愤怒起来，和他之前看到的少年西里斯，还有那么点重叠呢。



“什么意思？就问你吧，我说得难道不对吗。”霍尔抬眸和西里斯对视。



这个时候，和少年西里斯不同的一面出现了——经历过人生转折，经历过痛苦的西里斯沉默了。



他转身，拒绝和霍尔对视。



“我……”西里斯背对着霍尔，他的嗓音有些低哑：“我承认，当年我最看重的人是詹姆。”



“但这不代表我对莱姆斯不在意！”西里斯再一次愤怒地转身，凶狠地瞪着霍尔。



霍尔双手抱臂：“对，对，你对人家在意，所以想要让狼人卢平咬死斯内普院长。”



“你一点都没有考虑清醒过来的卢平会有多么的痛苦——他本来就因为狼人这个身份痛苦，他一点都不会因为咬死的那个人是斯内普，是你们讨厌的鼻涕虫，就不痛苦。”



西里斯沉默了。



霍尔叹了一口气。



他本来是不想说这个事情的，这不是刚好遇上了吗。



“行了，不说这个了，反正是你们格兰芬多的友谊，我一个斯莱特林多说什么呢，对吧。”霍尔轻笑了一声。



笑声落在西里斯的耳朵里，却像是对他的又一次沉重的打击。



霍尔却跳过了这个话题：“说说吧，后面发生了什么。”



西里斯的语言系统有些紊乱。



他怎么也没想到，霍尔真的能混蛋到这种程度——上一秒还在谴责他的良心，下一秒就开始公事公办。



霍尔：有问题吗？说得好像他有很多时间去管他们那些乱七八糟的事情一样。



“后面发生的事情……大概就是你走了之后我对你的事情忘了吧，然后……”西里斯说着说着，声音低了下去。



霍尔点了点头，露出了了然的表情。



“懂了，我走了之后，你等下个月又做了类似的事情，然后一切回到了正轨上。”



“我的出现只是让这件事情发生的时间晚了一个月。”



西里斯沉默。



但可以说是默认了霍尔的说法。



霍尔深呼吸一口气。



这可真是……



“有些不知道应该怎么说才好了。”霍尔头疼地揉了揉自己的额头。



时间旅行一直都是一件非常危险的事情——因为改变过去，会导致未来连带着一起改变。



魔法部就有过使用时间转换器，改变过去导致未来一部分人彻底消失，根本不存在的情况发生过。



也是因为这样，时间转换器才会被彻底封存起来。



就像是原作者写的第八部《被诅咒的孩子》里面，也是类似的情况。



过去不可以被改变。



但是……霍尔发现他遇到的这个情况好像不太一样。



在他消失后。



时间又回到了原本的轨迹上。


第341章 阿兹卡班之旅
==============================

“是因为我用的阵法的原因吗？”霍尔不确定地说道。



时间阵法是特殊的，这点霍尔很清楚，哪怕是时间转换器，也没有这个阵法复杂。



既然阵法这么的复杂，肯定也会有特殊之处——不被轻易篡改的历史和时间，或许就是这个阵法的效果。



但是……



“我现在要做的就是改变历史啊……”霍尔喃喃地说道。



难不成他拯救了雷古勒斯，就要一直给雷古勒斯当保镖吗？



不然雷古勒斯还是会走到属于死亡的那条赛道上？



“你一定还有其他办法的对吧！”霍尔还没有着急呢，西里斯先一步炸了。



雷古勒斯的过去无法改变？



明明都已经走到这一步了！



霍尔的大脑飞快运转着，但是他还是给了西里斯一个眼神：“我从一开始就说了，我只能试试，我会尽力，但是最后的结果我无法给你保证，对吧。”



着急的西里斯情绪一下子就僵硬住了。



“我现在就在找问题，你不要打扰我。”霍尔面无表情地说道。



对西里斯好言好语？



不不不。



这家伙只会蹬鼻子上脸，霍尔眼神锐利地从西里斯的身上扫过，这家伙反而乖巧地闭上了嘴巴。



霍尔点了点头，他继续思考着——“案例不够，最好是再多尝试几次。”



穿越的时间节点也是一个问题。



但是霍尔现在没有别的办法，只能选择尝试，继续尝试。



好在西里斯准备的材料是充足的，足够支撑霍尔多进行几次尝试。



霍尔又继续穿越了三次。



第一次霍尔穿越到了1971年9月开学日，是掠夺者还有莉莉和斯内普刚刚进入霍格沃兹，正在进行分院仪式的现场，霍尔混在人群中并不显眼。



第二次霍尔穿越到了1980年，具体月份不详，应该在2到3月的样子，夜晚的风格外的冷冽，像是刀子一样挂在身上，魔法界的大街上格外的安静。



因为这个时候是伏地魔势力最为强大的时候，他正在疯狂地寻找那个即将出生的预言之子。



第三次霍尔穿越到了1983年，具体月份不详，霍尔的落点从正常的魔法界变成了阴森恐怖的阿兹卡班。



霍尔：“……”



很好。



虽然但是，他大概知道了，他的具体落点，是和西里斯相关的。



1983年这个时候，哈利已经出生了，詹姆和莉莉也去世了，西里斯作为“食死徒”被关进了阿兹卡班。



霍尔被迫在阿兹卡班上演了一出小巫师大战摄魂怪的戏码。



就在霍尔接连召唤出三只守护神后，他总算是回到了正确的事件现场。



霍尔一屁股坐在地板上，浑身上下都是冰冰凉凉的。



“要继续吗？”西里斯看到霍尔活来，就迫不及待地催促道。



霍尔喘着气给了他一个白眼：“闭嘴吧你，因为你我刚刚被迫大战摄魂怪，我现在需要休息！”



西里斯愣了一下，瞬间知道了是怎么回事。



“摄魂怪……难道是阿兹卡班？”说着西里斯的眼睛亮了起来：“让我去！”



他要……



“想都别想。”西里斯的想法还没有成形，就被霍尔一句话给打断了。



西里斯不服气地看向霍尔：“为什么？！”



“你不是已经确定了吗，通过这个阵法到达过去，造成的那些事情不会对现在有影响！”



让他去一次怎么了！



霍尔呵呵一声：“那是因为我没有做什么真正意义上影响现在的事情，你想去干吗？”



“提前找到虫尾巴？”



“又或者是干脆一个人去单挑伏地魔？”



西里斯的身体再次僵硬……好吧，不得不说，霍尔还有那么一点说中了他心里的想法。



一想到詹姆和莉莉的死，西里斯的心头就充满了愧疚的情绪。



如果能够回到过去……西里斯觉得自己应该做些什么，必须做点什么。



霍尔：“别想了，这个阵法现在是为了拯救雷古勒斯才研究的。”



“你有没有想过你要是做了什么，影响到雷古勒斯怎么办。”



“雷古勒斯……”西里斯脸上的表情看起来也有点愧疚。



霍尔继续说道：“而且我不确定你通过这个阵法进行穿越，会不会出现一点别的情况。”



“和我不一样的是，在雷古勒斯和你的过去，你，这个个体是确切地存在于过去的。”霍尔试图用更加简洁的语言，让西里斯听懂他想要表达的意思。



“时间穿越的规则之一——不能和过去的自己有所接触。”



“但是你觉得你这张脸，真的能瞒过那些人吗？”



霍尔看向西里斯。



西里斯抿了抿……他不想承认，可是事实确实是这样。



无论他是否愿意承认，他都是一个布莱克。



而在那个布莱克家族还没有没落的年代……大概所有人看到他的第一眼，都会猜到他的身份吧。



不一定会认为他是西里斯，但一定知道他是布莱克。



霍尔拍了拍他的肩膀：“首先，先争取让我停留的时间再长一点，然后再是确定时间节点的问题。”



只有停留的时间长了，霍尔才能做一些准备。



确定时间节点……霍尔的脑子里已经有了好几个想法，但是最重要的，还是要知道雷古勒斯真正前往那个洞窟的时间点。



要靠西里斯这个不靠谱的媒介精准到年月日……霍尔给了西里斯一个沉重的眼神。



西里斯需要做的还很多啊！



西里斯一脸迷茫：……啊？



休息了半个小时，霍尔的体力恢复得差不多，被摄魂怪吓到的体温也恢复到了正常的程度。



霍尔看了一眼自己的属性面板。



他突然觉得，20级的魔力值好像不太够用？



再加点？



说干就干。



霍尔现在是真的不缺金加隆。



他也不知道花了多少金加隆……反正不是很多的样子吧，霍尔成功地把魔力值升级到了30级。



一旁的西里斯在某个瞬间，感觉到一股非常庞大的魔力笼罩着整个房间。



他心里猛地一惊！



恐惧！



死亡！



大脑和身体都无法动弹！



对上那股魔力就会发现，自己像是面对波涛汹涌的海水时一粒微小的沙子。


第342章 这是什么？幼雷古？忽悠一下！
==============================================

不等西里斯支愣起来，那令人感到恐惧的魔力又瞬间散去了。



西里斯左看看右看看，眼神中带着显而易见的迷茫。



不是？



这到底是怎么回事？



但是因为西里斯没有问出来，霍尔也不知道刚才有一瞬间他的魔力有所泄漏。



霍尔已经开始尝试起了第四次穿越。



然而让霍尔感到惊讶的是……



他这次并没有之前一样，平稳的落地，然后融合进某个看似非常路人的身份，可以将人从一个时间点传送到另外一个时间点的时间阵法，仿佛出现了什么问题。



这个本来应该转瞬即逝的穿梭过程，突然被拉得很漫长。



霍尔的眼前出现了一个五彩斑斓的通道。



一切都是混乱的。



那好像是一个属于时间的通道。



霍尔的心里一动——他的直觉告诉他，应该去看看。



人不作死，不一定会死。



人作死，会死的可能性就一定会变大。



霍尔对那个通道蠢蠢欲动——他的理智在告诉他，最好别过去，要是一不小心迷失在时间里，极度危险。



可是情感和直觉又在催促着霍尔——去看看，只是看看而已，不会有什么太大的危险。



霍尔：“……”



在思考了不知道多久，可能很长，也可能很短，毕竟这可是时间的阵法，在这里时间无论是什么形态都很正常。



霍尔小心的、却压抑不住激动的，缓缓地朝着通道的方向走去。



看看吧——只不过是看看而已。



在霍尔触碰到五彩斑斓的通道一瞬间，霍尔的眼前爆发出了一阵绚烂的光芒。



无数的画面从霍尔的面前一一闪过。



“头晕……”霍尔的身体摇晃了两下，他艰难地在时间的长河中站稳了自己的身体



“这就是传说中的量子阅读法是吧。”



短短一秒……也可能是两秒？



总之是极其短暂的时间内，大量的信息和内容，像是倒灌一样流淌进了霍尔的脑海里。



要不是霍尔有一个巨大的记忆宫殿可以用来接收这些信息，他毫不怀疑，他的脑子一定会在这样庞大信息量的冲刷下变成一个白痴。



可哪怕有记忆宫殿帮忙承受冲刷，霍尔的记忆宫殿还是被塞满了。



是的——塞满了！



在爆炸的边缘摇摇欲坠！



霍尔：“……”



赶紧整理！



霍尔闭上眼睛，认真地接收起了这些信息。



这片土地的过往一一在霍尔的脑海里浮现——多个种族共生的年代，精灵、妖精、巨龙、人马、独角兽、都还行走在现世，人类还不是这个岛屿真正的主宰者——然后到人类在这里建立了王国，人类掌控了这片土地。



霍尔深呼吸了一口记忆中的空气——不是他的错觉，或许是因为这是时间长河主动的馈赠，霍尔能在记忆宫殿内完完整整地模拟出过往的环境。



空气中都充斥着强大的魔力。



当魔力浓度太过于强大的时候，这些魔力就会凝结成团，然后变成雨水降落下来。



魔法药材疯狂地生长着。



在这样的环境下，不需要有强大的天赋，轻松地就能诞生出拥有强大魔力的巫师。



环境一点点地消退……到了四大创始人的时代，空气中的魔力浓度已经降低到了一种普通的程度。



唯有拥有着强大天赋的巫师，才能吸收空气中的魔力。



四大创始人都是拥有这样天赋的巫师。



最后到了近代……空气中只存在尾气，魔力？那不是与生俱来的吗？



“哇，这可真是……”霍尔咂了咂嘴，生的早原来有这么多优势的吗？



霍尔已经可以想象到了，自己要是出生在那个年代……算了。



霍尔这是想了想就放弃了这个想法。



1980年挺好的。



再过个六七年他就可以迎接21世纪到来了。



有电有网的时代才是最棒的！



“不过……”霍尔的脸上露出了一个清浅的笑容：“我知道接下来应该怎么做了。”



时间是所有概念里最为神秘的一个。



想要逆转时间的人，就要做好被时间愚弄的准备。



不是所有人都承受得起这个下场。



……



重新尝试定位·第一次。



将定位目标从西里斯转移到雷古勒斯的身上。



阴尸版雷古勒斯身上已经没有了活人的气息，但依旧是雷古勒斯，布莱克家族的子嗣。



通过多次穿越，在1971年到1978年期间，用最快的方式获得雷古勒斯的血液和毛发。



光是这个过程，就让霍尔尝试了整整11次。



霍尔总归带回了新鲜的属于雷古勒斯的气息。



“总算是摆脱你这个蠢货了。”霍尔在搞定这一步后，给了西里斯一个嫌弃的眼神。



“你——！”西里斯眼看着就要爆炸。



霍尔：“呵呵，加上之前尝试的次数，我光是卡在这一步，就尝试了20次。”



“你敢说你心里一点都没有想你的詹姆斯？”



西里斯：“……”



西里斯闭上嘴巴，眼神游移，不敢和霍尔对视。



就是说这个吧……嗯。



谁知道呢？



内心最真实的想法是最难控制的。



不然霍尔定位的时间，也不会一次都没有早于过1971年。



那是西里斯入学的那一年。



也是西里斯认识詹姆·波特的那一年。



好在现在媒介成功地转移到了雷古勒斯的身上。



霍尔再一次尝试起来——



霍尔出现在了一栋豪华的庄园内，和马尔福庄园比起来，有过之而无不及。



“你是谁？”霍尔还在思考这里是什么地方，一个细细小小的声音在霍尔身后响起。



霍尔扭头看去。



一个黑发灰色眼眸的十岁小男孩出现在霍尔的视线中。



布莱克家族标志性的灰色眼眸。



还有那张虽然稚嫩了不少，俊秀了不少，但还是可以分辨出来是雷古勒斯的面容。



霍尔确定了自己所在的位置——布莱克家族老宅。



是的。



就是几乎没有出现过，也没有人去过的布莱克老宅。



格里莫广场12号只是布莱克家族在伦敦的一所豪宅罢了。



而这个庄园，这栋老宅，才是布莱克家族根本所在。



霍尔微笑着看向雷古勒斯：“要和我做一个交易吗。”


第343章 雷古勒斯：……请问我能打死他吗？
==================================================

身着华服的小少年雷古勒斯眼神中带着警惕打量着霍尔。



“什么交易。”虽然语气里带着少许惊慌，但是小小的雷古勒斯依旧没有表现出极大的情绪波动。



霍尔笑了：“你不问问我是谁，为什么要和你进行交易。”



霍尔是真心很好奇。



他见过变成阴尸的雷古勒斯。



见过其他布莱克，纳西莎和西里斯。



两个人是完全不一样的性格，没有任何可对比的地方，也让霍尔对雷古勒斯真正的性格无从得知。



这次的接触，是霍尔真正意义上第一次和雷古勒斯的接触。



小小的雷古勒斯比霍尔想象中的要冷静得多。



“我……”闻言雷古勒斯的眼神中闪过一抹诧异之情，紧接着雷古勒斯的情绪看起来平缓了不少。



他对霍尔露出了一个礼貌的微笑——模板化，和卢修斯、德拉科那些纯血巫师看起来如出一辙的笑容。



“我的确想知道。”



“比如您是如何潜入布莱克老宅，却没有触发这里本应该有的恶咒。”



霍尔：“……”



好家伙。



敢情你们家还有这玩意儿啊？



霍尔一边感到惊讶，一边又觉得……好像也不是什么不能理解的事情？



至于原因嘛……霍尔摸了摸长袍口袋里的一枚戒指，戒指的戒面上，刻有布莱克家族的徽章。



那是霍尔在开始尝试往过去的时间跳跃之前，西里斯给霍尔的“信物”，好用来快速取得雷古勒斯的信任。



没想到却提前在这里派上了用场。



霍尔的心情稍微有那么一点点的复杂。



雷古勒斯不知道霍尔在想什么，他稚嫩的小脸上依旧挂着一个模板化，礼貌客气又疏离的笑容：“至于交易……您是强者，只要您提出来的交易不会损害到布莱克家族的利益，顺从于您并不是一件坏事。”



霍尔从胸腔中吐出一口气。



怎么说呢……看着如此冷静地分析着利弊的雷古勒斯，霍尔突然就有点理解，这个少年为什么会在同意成为食死徒后，又毅然决然地背叛了伏地魔。



不过吧……



理解归理解。



霍尔还是有那么点恶趣味在身上的。



他就是见不得小少年骄矜的模样。



装什么装？



都给他破防吧！



“我和你做交易的原因是，你的哥哥，西里斯·布莱克委托了我。”霍尔充耳不闻雷古勒斯的回答，微笑着点头说道。



雷古勒斯：“？”



雷古勒斯：“！”



“你说谁？！”小少年猛地睁圆了眼睛，脸上在看不出来一丝一毫的冷静，整个人站在风中凌乱了。



紧接着雷古勒斯眼神凌厉地看向霍尔：“你在撒谎！西里斯……他不可能找人和我做交易！”



说着雷古勒斯抿了抿唇，一张小脸紧绷着，隐隐透露出危险和愤怒，像是即将爆发的熔岩。



迟迟没有爆发出来的原因也很简单。



雷古勒斯明白，自己不会是这个突然出现在布莱克老宅的男人的对手——但这并不代表他拿这家伙完全没有办法！



霍尔看出了雷古勒斯的想法，霍尔心情好了，他的脸上露出了一个灿烂的微笑。



“说得不要这么绝对嘛。”



“对了，首先做一下自我介绍——”霍尔往前一步，朝着雷古勒斯伸出了自己的手：“霍尔·韦斯莱，三年级斯莱特林。”



雷古勒斯：“？？？”



雷古勒斯愤怒的大脑再次被霍尔的话搅成了一团糨糊。



等等？



不是？



他是不是听到了一个奇怪的姓氏和奇怪的学院？



这这这……大惊失色的雷古勒斯下意识地连连后退了几步。



然后他就听到从眼前人身上传来地哈哈大笑声。



雷古勒斯恼羞成怒，小少年低声呵斥着：“笑什么笑！逗弄我很有意思吗！”



霍尔停住了笑声，擦了擦眼角并不存在的眼泪：“确实挺好笑的，不过我可没有在逗你玩，喏。”



霍尔甩了甩自己的头发。



他的头发长度稍微有点长了，霍尔在考虑要不要留个马尾，又或者是回去之后剪短点。



紧接着霍尔又拽了拽自己脖子上的领带，抖了抖有着学院特色的长袍。



雷古勒斯：……红色和银绿色搭配在一起真的是灾难！



“……可是我没有听说过有加入斯莱特林学院的韦斯莱。”雷古勒斯艰难地从浆糊一样的状态中，找到了自己的语言能力和逻辑思考能力。



就像是他的哥哥，西里斯·布莱克，成为格兰芬多一样，魔法界无人不知无人不晓——因为布莱克家族的成员世世代代都是斯莱特林。



同理。



作为纯血家族中的异类，韦斯莱家或许很穷，但是他们很有名，能生且穷——并且世世代代都是格兰芬多。



韦斯莱家的孩子加入了斯莱特林？



哦。



魔法界绝对会轰轰烈烈地讨论上大半年。



雷古勒斯确定自己不会一点流言都没有听到过。



“当然。”霍尔耸了耸肩，脸上的笑容更大了：“再自我介绍一下？霍尔·韦斯莱，出生于1980年3月1日，1991年入学。”



说话的同时，霍尔全程留意着雷古勒斯脸上的表情变化。



和霍尔想象的一样，雷古勒斯疯狂的瞳孔地震。



“1980年才出生……可是现在才是1971年啊！”雷古勒斯难以置信地说道。



霍尔点了点头。



和他想的时间差不多。



霍尔刚才注意了一下周围。



庄园里装饰得很豪华典雅，再看这个氛围……大概是圣诞节？



和马尔福庄园的圣诞节舞会氛围有点相似。



霍尔：“没错，就是你想的那样。”



“时间转换器？”雷古勒斯紧皱眉头，他严肃地说道。



“你想干什么！”



雷古勒斯紧握着双手，不知道想到了什么，看向霍尔的眼神再次变得充满警惕，甚至隐隐多了几分攻击性。



霍尔挑了挑眉：“你想到了什么？不会吧不会吧，难道你以为你们投靠伏地魔真的统治魔法界，我来拯救世界了？”



都不需要多想，霍尔轻而易举地就猜到了这个小少年的脑子里在想什么。



霍尔的语气充满了嘲讽的意味。



雷古勒斯：“……”



拳头硬了。



这家伙真的好欠揍啊！



……也真的好斯莱特林式嘴欠啊！


第344章 等价交换！重要的时间节点！
============================================

“你——你——！”



回过神来的雷古勒斯整个人一惊。



等等？



眼前这个家伙是不是说了那个人——



霍尔看着雷古勒斯猛然放大的瞳孔，还有点诧异。



不是？



刚才他说什么了吗？



有什么好震惊的？



“你居然说出那个人的——”



好吧。



霍尔听着雷古勒斯震惊的声音，终于明白了刚才雷古勒斯在惊讶什么。



嗯……霍尔用无辜的眼神看向雷古勒斯：“有这么惊讶吗？也就……八、九年之后的样子吧，你也做出了相似的选择，不是吗。”



霍尔微笑。



他说话像是个谜语人一样，半遮半掩。



可雷古勒斯不是笨蛋，他只是看着霍尔似笑非笑的表情，就隐隐明白了霍尔在说什么。



雷古勒斯的心脏重重地跳动了一下，他的大脑飞速运转着。



眼前这个人说的究竟是真是假？



如果是假的，和他说这些有什么必要吗？



如果是真的，不到十年的时间，他为什么会做出……雷古勒斯的大脑很混乱。



作为一个布莱克，他清楚当下的时局，也知道布莱克家族的选择，对自己会站在那个人那一边，雷古勒斯丝毫不感到意外。



反而是……反而是……



“你想和我做什么交易。”雷古勒斯甩开脑子里那些乱糟糟的念头，他抿了抿唇看向霍尔，眼神中带着几分认真。



“虽然我不知道究竟要什么样的情况才能让你冒险用了时间转换器，但是你还是尽早……”



霍尔把手从口袋里面拿出来，他的手掌心里握着一枚让雷古勒斯感到眼熟的戒指。



“你不用想那些有的没的，反正你知道知道，我的行为不会改变历史……嗯，不会大范围地改变历史就对了。”



雷古勒斯怔怔地盯着那枚戒指。



霍尔反手把戒指放回了口袋里：“怎么样，现在可以相信我了吧？”



“要不是西里斯给得多，我也不想这么麻烦的，光是定位你的时间就让我跑了二十趟。”



雷古勒斯在看到戒指后，眼神有些呆滞：“……十年，不对，二十年后究竟是……”



“还是那句话，别想那么多。”霍尔打断了雷古勒斯飞快运转的大脑：“等我走了之后，要不了多久你就会忘记我。”



“但是我们可以通过一些办法，在你的潜意识里留下一些痕迹——在当你真的做出了那个选择后，你会回想起今天和我的交易，然后触动和我之间的约定，我会来到你的身边，帮助你完成你想做到的事情。”



霍尔将谜语人进行到底。



SS级的如尼文天赋，让霍尔成功地解决了定位的方式——契约，约定，又或者说是等价交换。



等价交换的条件霍尔都想好了。



用现在的失忆换取在作出决定后的想起来，雷古勒斯激活他留下来的如尼文符号，霍尔在下一次操作时间阵法的时候，就可以精准定位。



然后在最关键的时刻把雷古勒斯捞回来。



说完后霍尔微笑着注视着雷古勒斯：“怎么样。”



雷古勒斯抿了抿唇，最终他缓缓地点了点头：“无论将来掌管布莱克家族的人是谁……既然你能拿到这枚戒指，就说明你是布莱克的朋友。”



他并非信任霍尔，只是信任布莱克的选择——这是他作为布莱克的子嗣应当承担的责任。



听懂了雷古勒斯想法的霍尔：“……”



行吧。



别扭的小雷古勒斯。



别扭的布莱克家族。



霍尔飞快地在空气中勾勒着如尼文符号。



看到这一幕的雷古勒斯再次震惊地睁大了眼睛——这、这真的是一个三年级的巫师能够做到的吗？



霍尔微笑。



其他人做不到不代表他做不到啊！



特别是在霍尔接触到了时间的碎片，了解了这片土地相关的记忆后，霍尔使用起如尼文符号来，轻松了很多。



一个个被完整勾勒出来的金绿色文字缓缓融合进了雷古勒斯的身体里。



雷古勒斯的眼神有些虚无。



下一秒。



站在他眼前的霍尔消失了。



雷古勒斯终于回过神来——“我……在这里干什么？”他左右看看身边的花园，除了他以外空无一人。



虽然他觉得好像不应该是这样。



“小雷古！”就在这时，姐姐呼唤他的声音从身后响起，雷古勒斯快步朝着正厅的方向走去。



花园里的异样被雷古勒斯彻底地抛之脑后。



他继续朝着他命运的方向前进。



……



“这次怎么样？”



看着回来的霍尔，西里斯一脸激动地看着霍尔。



“让我休息会儿，已经接触到了雷古勒斯，也得到了他的信任。”霍尔对西里斯摆了摆手，有些疲惫地说道。



不是因为使用魔力感到疲惫，单纯的是因为不断地在时间里进行穿梭感到疲惫。



霍尔头发长长，也是因为时间操作的原因。



“在下一次穿梭时间……应该就是最关键的时刻了。”霍尔从西里斯的房间内走出去，坐在办公室里柔软的沙发上，他用魔杖敲了敲身前桌子上的空碗。



不等西里斯询问霍尔这是在干嘛，下一秒，一份热气腾腾的布丁挞就出现在了那里。



西里斯：“？”



不是？



发生了什么？



霍尔拿起勺子，享用着这份糖分超标的甜品——他的大脑需要用糖分来补充。



“从理论上来说，已经流淌过去的时间长河是可以无数次重新踏足的。”霍尔一边吃一边说着。



就像是他之前不断在那一段时间节点内穿越。



一次又一次地回到1971-1798。



霍尔：“但是重要的时间节点不可以。”



西里斯的眼睛变成了问号的形状。



“……没听懂。”他不得不承认自己真的没听懂。



霍尔点了点头，没有再继续解释：“简单来说，你只需要知道——和之前不同，我们只有一次机会改变雷古勒斯死亡这件事情，错过了这个机会就没有办法再重来。”



西里斯：“！”



听懂了！



这次他是真的听懂了！



“那你还不赶紧动起来！”西里斯对霍尔怒目而视：“你的计划和安排呢！”



还有心情在心里悠哉悠哉的吃甜品？！



西里斯一蹦三尺高。


第345章 微操！一点微操！要加钱的！
============================================

“着急什么。”和西里斯比起来，霍尔简直不要太淡定。



“时间就是这么神秘的东西，只要我没有再次尝试触碰阵法，那么那个时间节点就属于一个薛定谔的状态。”



说着霍尔对西里斯摆了摆手：“不解释了，解释了你也听不懂。”



“反正你只要知道，我不动，那个时间节点的时间就约等于是暂停的。”



在他下一次运转阵法之前。



毕竟那是已经逝去的时间。



而霍尔要做的事，是从时间长河里捞人。



真的是着急也没用。



西里斯听了霍尔的解释，用一种怀疑的眼神看着霍尔：“你确定你说的是真的？”



“不是故意让我着急？”



说着西里斯眼神变得坚毅起来：“我可以加钱！”



赶紧把雷古勒斯救了！



霍尔：“承蒙惠顾。”



霍尔毫不客气地对西里斯张开了双手。



家属要给钱，霍尔是那种会拒绝的人吗？



他不是。



西里斯：“……”



西里斯差点没被霍尔气笑了。



“说，要多少！”西里斯又气又无可奈何，他只能闷声说着。



霍尔：“你觉得多少合适就给多少。”



是的。



奸商霍尔升级了！



现在的霍尔不是从前的霍尔了！



有时候，明码标价的东西不是最贵的，而是这种迟迟不肯给出一个明确的价格的东西才是最贵的。



霍尔的眼神就差没有问西里斯：雷古勒斯一条命在你心里值多少钱了！



西里斯：“……”



日！



西里斯闭着眼睛，哐哐哐地往霍尔怀里丢东西：“够了没？够了没！我就带了这么多来霍格沃茨！”



“剩下的等你把人救回来我会再给的！”



霍尔整个人都被金加隆给埋起来了——字面意义上的那种。



“行，够了，我又有精神了。”霍尔挥了挥手，把所有的金加隆全部都收进了收纳袋里，他拍了拍自己鼓鼓囊囊的钱包，浑身上下焕发出了新的活力和光彩。



西里斯：“……你整个人都钻钱袋子里了。”



霍尔：“借你吉言。”



西里斯：骂骂咧咧.jpg



霍尔放下吃完的布丁挞，重新进入了房间内。



“接下来不管看到什么，不管发生了什么——不准打扰我。”霍尔在启动阵法之前，严肃地警告着身边的西里斯。



西里斯抿了抿唇，脸上的表情看起来和当年的小雷古勒斯有些相似——霍尔终于从两人身上看到了兄弟的那一部分。



“我开始了。”



说完霍尔再一次启动了阵法，他在搜寻属于他的力量，也就是雷古勒斯激活如尼文符号的那一瞬产生的波动。



没有……这个时间段没有。



霍尔继续往前走。



完全掌握时间……那是只有神明才能做到的事情，霍尔还做不到这个份上。



他也就是在能力允许的范围内，进行一点小小的微操。



然而霍尔迟迟没有寻找到如尼文力量被触发的时间段——“不是吧？这是没有想起来呢还是不相信我呢？”霍尔震惊。



没有找到力量被触发的时间段，霍尔只能释放出更多的魔力，主动和如尼文符号进行共鸣。



不是这个……不是这个……也不是这个……



终于。



在一次次的尝试和操作后，霍尔终于找到了正确的那个时间段。



1979年2月18日，英国的温度还没有暖和起来，那个不知名的山洞外更是寒风凛冽，阴森的山洞内也带着刺骨的寒意。



雷古勒斯已经喝下了那些颜色不详的药水，整个人痛苦到了极点——克利切被他强行要求带着挂坠盒子回去。



“小主人！”克利切痛苦地呼唤着雷古勒斯的名字。



但是雷古勒斯此时已经无法回应克利切的呼唤了。



他跌跌撞撞地奔向湖边——毒药让雷古勒斯感受到了极端的口渴，他需要摄入水分……水……神情恍惚的雷古勒斯想到的就是那片湖。



克利切离开前最后看到的，就是雷古勒斯被从湖水中伸出来的无数双手紧紧拽住——“小主人——！”克利切发出凄惨的声音。



霍尔：“！”



草草草！



就是现在！



霍尔在千钧一发之际用他手里的阴尸版雷古勒斯，替换下了那个喝下毒药，但是还没有溺死于湖水中的雷古勒斯。



西里斯只看见躺在地上的阴尸版雷古勒斯的身体，猛地被霍尔拉起来，然后丢进了时间阵法内。



西里斯：“！”



西里斯的身体下意识地想要动起来，但是想到霍尔之前说的话，西里斯还是艰难地控制住了自己想要动起来的身体。



他等着！



要是霍尔救不回来雷古勒斯他就……他就……西里斯想着想着，眼神突然迷茫了一瞬间。



他就能怎么样？



霍尔不止一次地说过。



这只是尝试。



能不能救得回来……没有人能够确定。



想到这里，西里斯的身体就像是被人施展了定身咒一样，呆呆愣愣地站在那里，迟迟做不出反应来。



雷古……



西里斯整个人都沉浸在一种撕裂的痛苦中。



然后下一秒。



他看到霍尔的手猛地一拉一拽——一个活着的雷古勒斯被霍尔拉拽了出来。



“赶快！”



“圣芒戈！”



霍尔高声喊道。



西里斯：“！！！”



“雷古！”西里斯猛地冲上去抱住了这个鲜活的雷古勒斯，然后想起霍尔说的话，“咻”的一下就冲了出去。



看着满房间狼藉的霍尔：“……”



艹！



决定了。



他等会儿要大坑特坑……咳咳，不对，加上打扫费用！



霍尔骂骂咧咧地把房间里的痕迹给清除干净，他撤离的飞快。



西里斯的动静引来了斯内普和邓布利多的注意。



然而不等他们拦住西里斯，就看见西里斯像是一只撒丫子狂奔的野狗一样，猛地地冲了出去。



“等一下……”邓布利多隐约看见西里斯的怀里好像抱着一个人，他下意识地以为那是哈利。



毕竟在霍格沃兹里，能让西里斯紧张到这个程度的人也就只有哈利了吧。



接着邓布利多就看到哈利也满脸迷茫地走了出来。



邓布利多：“……”



摘下眼镜，擦一擦再戴上去。



所以——西里斯抱着的那个人是谁？！


第346章 死而复生？！已有取死之道！
============================================

“雷古勒斯。”



好在霍尔是一个诚实的孩子，他用诚恳的眼神看着邓布利多，用诚恳的语气告诉了邓布利多这个名字。



邓布利多：“……”



如果霍尔不强调这么多遍诚恳和诚实，说不定他还有那么一点可能相信霍尔的……好吧，那他也不可能相信霍尔的任何一句话！



任何一句！



“你——！”



特别是在听到了这个名字后，邓布利多更加觉得自己急需吸氧！



年纪大了！



这个普通人的世界真的不适合他了！



“哎？”邓布利多没有说话，但是一旁的哈利惊讶地眨了眨眼睛：“雷古勒斯……这个名字听起来好像有点熟悉？”



“我想想……”哈利一副绞尽脑汁的模样。



斯内普已经看不下去了。



他的额角蹦出了青筋：“雷古勒斯·布莱克，那只蠢狗的弟弟，一个斯莱特林。”



哈利：“！”



想起来了！



这下他真的想起来了！



“可是我记得没错的话，他不是……”说着说着，哈利缩起了脑袋，不敢再说话了。



斯内普看了一眼哈利，然后他的目光也转移到了刚才一口说出了雷古勒斯的霍尔身上：“我想我们的韦斯莱先生应该能给我们解释这件事情，不至于让我们看起来像是大脑被芨芨草塞满的笨蛋是吗？”



霍尔：“……”



出现了出现了！



斯内普院长特有的毒舌攻击出现了！



“额……解释起来稍微有那么一点复杂。”霍尔比画着双手，果断地把所有的问题全部都推到了西里斯身上。



“和我比起来，西里斯更加清楚这是怎么一回事！”



对！



是西里斯委托的他！



他只是一个老实的商人，后面发生的那些事情和他一点关系都没有！



知道更多真相的邓布利多：“……”



编吧编吧！



你就看他信不信吧！



但是霍尔跑得贼快。



不跑干嘛？



等着被抓啊！



上课了上课去了！



看着霍尔把这个借口拿出来，哪怕是邓布利多和斯内普，也不能再把霍尔拦下来了。



虽然他心里很清楚——缺了一堂魔法史课对霍尔来说不算是什么，可他们当老师的能不让学生去上课吗？



当然不行。



这是教师缺德。



于是他们的突破口就只剩下了……



“去圣芒戈！”邓布利多和斯内普对视了一眼，两个人心里都有数了。



霍尔能跑。



但是西里斯现在可跑不掉！



哈利：“……”



哈利默默地在心里为西里斯点了一根蜡。



至于一起去……哈利倒是想，但是他知道邓布利多校长和斯内普院长都是不可能会同意的。



……



圣芒戈病房内。



西里斯、邓布利多和斯内普三个人全部都被赶了出去，理由是病人需要一个安静的休息环境，他们三个人打扰病人休养了！



三个年纪加起来快要超过三百岁的家伙：“……”



“这到底是怎么回事！”斯内普脸色铁青地看着西里斯，低哑的声音中带着几分愤怒。



西里斯头一次在面对斯内普的时候，表情看起来有那么一点说不出的尴尬。



“哦……这个吧……”西里斯摸了摸自己的鼻子：“我……我委托了霍尔……”



好吧。



剩下的西里斯也不知道应该怎么说了。



那个时间阵法，西里斯根本就不知道是怎么一回事好吧！



他唯一知道的就是，他掏了很多——很多很多——金加隆。



哦！



还有一部分要之后补上！



那可是他亲弟弟的性命被霍尔拯救了回来！



斯内普听着西里斯的话，脸色更加难看到了，他想到了……



“死人复生……”邓布利多也被这一幕给震惊到了。



阴尸版雷古勒斯，邓布利多是亲眼见过的。



身上没有任何活着的痕迹。



也不是魔法能够轻易挽救的。



可是……刚刚邓布利多也观察了躺在病床上的那个雷古勒斯。



毫无疑问。



雷古勒斯的状态虽然非常不好，但是他身上散发的的确是和阴尸完全不同的鲜活气息。



每一个细节都在证明一件事情——那是一个活生生的雷古勒斯。



活生生的雷古勒斯！



在他泡在充斥着阴尸湖水中将近十年之后，他活了！



想到这里，想到操作了这一切的霍尔，邓布利多狠狠的倒吸了一口凉气，为英国变暖做出了一份贡献。



邓布利多反复的擦拭着眼镜，这是他心绪不定的时候最常做出来的行为：“霍尔可真是……令人意想不到啊。”



谁说不是呢？



西里斯点了点头，他承认邓布利多的话。



斯内普却迟迟没有再说话，他紧紧抿着唇，仿佛陷入了某段不可自拔的回忆中。



“雷古的身体现在需要调养，邓布利多，我接下来一段时间可能要……”西里斯说着，突然用一种愧疚的眼神看向邓布利多。



邓布利多笑了笑：“这很正常，就算你不提起我也要说了，好好陪陪家人吧。”



“而且雷古勒斯醒过来的第一时间，肯定也想看到陪在自己身边的亲人不是吗？”邓布利多对西里斯露出了一个慈祥的笑容。



“你的职位我会为你保留着，不过很显然，我现在真的非常需要重新找一个黑魔法防御课教授了。”说着邓布利多叹了一口气。



天呐。



在这个上下不接的时间段里，他还能找谁来负责这个位置呢？



邓布利多的脑子里再次冒出了某个人的名字，然后就被邓布利多狠狠地划掉了。



不可能。



绝对不可能。



就算他的脑子坏掉了，也不可能去找那个人的！



……



新的一天。



新的黑魔法防御课。



霍尔和站在讲台上身姿优雅的女士对视。



霍尔：“……”



德拉科：“这位女士是我们新的黑魔法防御课教授吗？看起来好像不是很厉害的样子。”



闻言霍尔用一种堪称惊悚的目光猛地看向德拉科，他想捂住德拉科的嘴，但是已经晚了。



德拉科已经把话说出来了！



而且维塔·罗齐尔也听见了！



法国黑玫瑰的脸上露出了一个凛冽又美艳的笑容：“哦？我刚才听到了一些很有意思的发言。”



“那就这位马尔福先生，决斗。”



说着她只是轻轻挥了挥手——没有魔杖的那种，德拉科身前的课桌就被清空了。



德拉科：“……”


第347章 不可复刻不可追问的奇迹！
==========================================

在看着德拉科被打和帮助德拉科之间，霍尔选择了……闭上眼睛。



嗯。



他什么都没看见，他什么都不知道。



德拉科自己想不开，他也没有办法不是？



维塔·罗齐尔用短短几分钟的时间，在这个陌生的课堂上，树立了属于她的威信——包括三年级斯莱特林，和一起上课的三年级格兰芬多在内，对这位女士都有了一个深刻的认知。



“狠人！实在是太狠了！”罗恩瑟瑟缩缩地凑到霍尔的身边，整个人瑟瑟发抖，看向维塔·罗齐尔的眼神中带着深深的恐惧。



和罗恩不同的是，赫敏的眼睛都亮起来了：“哦！实在是太帅气了这位女士！”



“而且她真的好强！我几乎没有看到她怎么用魔杖！那些全部都是无声咒吗？”



是的。



维塔·罗齐尔在打德拉科的时候根本不屑于使用魔杖，用的都是无声咒。



“能有这样一位老师实在是太好了！”赫敏看向维塔·罗齐尔的眼神都在闪闪发光。



霍尔：“……”



“你之前不还是挺喜欢那个吉德罗·洛哈特的吗？”霍尔给了赫敏一个眼神，表情有些无奈地说道。



这就忘了人家了？



“哦。”赫敏表情平静地伸手撩了撩自己蓬松的头发。



“我只是在发现他真正的人品后，就放弃了而已。”



“和他比起来，不管是莉迪亚女士，还是我们新的黑魔法防御课教授，不都比他更值得令人崇拜吗？”



霍尔对赫敏竖起了大拇指。



可以可以。



……



霍尔和德拉科一起回到斯莱特林休息室的时候，德拉科还在不停地抱怨霍尔：“你肯定知道什么！你居然不提醒我！”



霍尔：“……”



“要怪就怪你嘴巴太快了吧。”霍尔一点也不惯着德拉科，毫不犹豫地就怼了回去。



德拉科……好啊，德拉科脸上的表情看起来也不是那么理直气壮了。



他当时说话确实是快了点就是了。



“不过罗齐尔教授确实很厉害就是了。”德拉科的眼睛亮了起来。



说着德拉科看了一眼霍尔。



德拉科也不确定是不是他的错觉，罗齐尔教授好像非常在意霍尔？



想着想着，德拉科的想法又偏了一下——说起来，斯莱特林是不是也还有一个非常关注霍尔的罗齐尔？



这两个罗齐尔有什么关系吗？



不等德拉科把他的想法问出来，两个人就迎面撞上了一只阴沉沉的大蝙蝠。



“霍尔·韦斯莱——”阴森低沉的声音响起，就连德拉科都被吓得后退了一步——



霍尔笑着看向斯内普：“斯内普院长！”



斯内普目光沉沉地盯着霍尔满是笑容的那张脸，目光从霍尔的红发上轻轻划过，然后他看了一眼旁边的德拉科：“我有事找霍尔。”



德拉科看了一眼斯内普，又看了一眼霍尔——霍尔对德拉科眨了眨眼睛。



“好的，院长。”德拉科接收到来自霍尔的信号，他点了点头，然后快步离开了这里。



地下室的长廊上只剩下霍尔和斯内普。



“斯内普院长，你找我是想问雷古勒斯的事情吗。”霍尔看着沉默的、不知道应该如何开口、不知道要从什么地方聊起的斯内普院长，他先笑着说了出来。



霍尔话音落下，就看见斯内普院长一张脸绷得更加严肃了。



霍尔在心里轻笑一声。



他就知道。



所以霍尔不需要斯内普的回答，他直接说道：“其实能救下雷古勒斯，我也感到震惊。”



假的。



“能够做到这个程度，是很多巧合和恰到好处的奇迹。”



真的。



“过去是无法改变的，雷古勒斯必须死在那个时间节点，这一点无论是谁也无法改变。”



“而我做到的，就是卡着点，用我手中的水滴，替换了过去那滴水。”



重要道具，雷古勒斯的尸体。



“但是这里面又涉及一个时间悖论——最初过去的那滴水从何而来？”



说着霍尔耸了一下肩膀：“我知道，不过这并不重要，不是吗？”



“就像一开始说的，这是个多重巧合之下造成的奇迹。”



说完霍尔看向斯内普：“院长，再来一次，我也做不到了。”



“我知道了。”斯内普面无表情地点了点头：“你做得很好。”



斯内普沉默得就像是一尊雕像，就好像他是为了说这句话来的。



霍尔看了他一眼，最后还是没有说什么。



“对了。”眼看着斯内普院长就要走了，霍尔大声地问道：“院长，雷古勒斯先生的身体情况怎么样了？”



“还行，这两天应该就能醒过来。”斯内普垂眸和霍尔对视，他的眼神中带着几分讥笑：“你这是在关心你救回来的奇迹？”



虽然接受了这个结果。



但是斯内普还是下意识地想要怼上两句。



霍尔也没生气，他耸了耸肩：“那倒不至于，就是西里斯还欠我金加隆呢，我要去提醒一下他，千万别忘了！”



斯内普：“……”



就是他多问了！



亲兄弟明算账！



更何况他和西里斯还不是什么好兄弟，两个人之间只有单纯的金钱交易！



金钱交易！



……



两天后。



霍尔如愿见到了雷古勒斯和西里斯兄弟。



“韦斯莱小先生，好久不见。”



霍尔一走进圣芒戈的病房内，就听到了从病床上传来的虚弱的声音。



雷古勒斯靠在柔软的床垫上，对霍尔露出了一个虚弱的笑容。



“你好啊，小布莱克先生。”霍尔对雷古勒斯眨了一下眼睛。



雷古勒斯和霍尔不约而同地笑了出来。



“你还是喊我雷古勒斯吧，非常感谢你救下我。”雷古勒斯声音轻缓地对霍尔说道，语气里尽是诚恳。



看起来和西里斯一点也不像，更不像是一个高高在上的布莱克。



霍尔微笑：“那你也称呼我霍尔就好了。”



“我们这也算是认识了？”



雷古勒斯点头：“当然。”



就在这时，西里斯急匆匆地冲了进来：“雷古！你的身体还没有好！不要总是想坐起来！你需要好好休养！”



一句话，西里斯用四个感叹号。



紧接着西里斯把矛头对准了霍尔。



霍尔：微笑.jpg



西里斯突然卡壳。


第348章 布莱克家族的默契
==================================

“……你怎么来了。”西里斯假装他什么都没有想说，默默地移开了视线，紧接着像是想到了什么一样，语气非常强硬地说道。



“难道好学的斯莱特林也学会逃课了吗？”



霍尔平静地看着西里斯，一点都没有被西里斯给挑衅到。



和西里斯生气？



太掉价了。



“今天放假。”霍尔用平A把西里斯哽得难受的慌。



雷古勒斯看着自己性格桀骜的兄长，被一个年轻的学生哽的说不出话来的模样，忍不住笑弯了眼睛。



哈哈。



本来就很好笑，代入一下西里斯身上，雷古勒斯就觉得更好笑了。



笑着笑着，雷古勒斯咳嗽了两声，西里斯立刻从生闷气的状态中回过神来，他一脸紧张又焦急地看向雷古勒斯：“雷古，没事吧！你……”



雷古勒斯的眼角有泪水缓缓滑落。



西里斯的表情就像是走在路上被人踹了一脚的狗子，迷茫，非常迷茫。



发生了什么他不知道的事情？



霍尔看着雷古勒斯，心里轻轻地叹了一口气，然后在西里斯投来求助目光的时候——毫不犹豫地退出了病房。



哦。



这是人家兄弟的事情，和他一个外人有什么关系？



走了走了。



确定雷古勒斯身体没事，不影响他后续要报酬，霍尔就没什么好担心的了。



……



斯莱特林寝室。



霍尔笔挺地躺在床上，双手交叉放在胸口上。



“海琳娜，下去。”



“嘶嘶～”不！



海琳娜的态度非常坚决。



它也没有像是往常一样，变作小小的一只，不然的话霍尔也就忍了——巨大一坨的海琳娜真的很重啊！



海琳娜现在的长度大概是霍尔的两倍……霍尔沉默了一下，在心里告诉自己，不要试图去和一条蛇怪比身高，只要海琳娜想，她可以变成更大一坨……嗯，一坨，这个形容词很好。



“嘶嘶～嘶嘶嘶～”你研究出了那个阵法！主人！我要主人！



海琳娜继续在霍尔的身上翻腾、打滚，试图用这种方式让霍尔赶紧行动起来、



霍尔露出了无奈又有点头疼的表情：“我发誓，我有在想了——但是找到斯莱特林先生，和救雷古勒斯，这真的是两码事啊！”



霍尔发誓，他这次没有说谎，真的，一句谎言都没有！



就像是霍尔说的——雷古勒斯的事情真的是巧合和奇迹的双重叠加，但凡想让他再做成一例相似的例子……霍尔也无法保证自己一定能够做到。



“而且和雷古勒斯比起来，斯莱特林先生的情况更加复杂……时间长河能够回溯的时间也是有限的啊。”霍尔从胸腔中吐出一口气——也可能十倍海琳娜压出来的。



他的脸上带着一个无奈的笑容：“斯莱特林先生在几百年前就失踪了，可是至今为止，我们依旧无法确定，他究竟是迷失在哪个时间段里的。”



过去。



还是未来？



又或者干脆就是彻底地沉浸在了时间中，化作了时间的一部分？



想到最后一个可能……霍尔下意识就回想起了自己“浸泡”在时间里的那种感觉，他浑身都抖了两下。



“海琳娜，我需要一个锚点。”霍尔的眼睛里闪过一抹光芒。



是的。



锚点。



霍尔发现了，锚点非常的重要——无论是在空间的穿梭，还是时间的跳跃之中，一个准确的、不会让人迷失的锚点都非常重要。



“嘶～”锚点？什么是锚点？



霍尔简单地给海琳娜描述了一下锚点的定义，和他建立过的几个锚点：“就是这样，现在的问题就在这里。”



他无法跨越漫长的时间，和斯莱特林建立锚点。



“海琳娜啊，你不能光催促我。”说着说着，霍尔双手捧起了海琳娜大大的蛇脑袋，直视着海琳娜那双明黄色的、像是两个大灯笼一样的眼睛。



嗯。



霍尔敢这么做，主要也是不担心海琳娜会对他做什么。



“海琳娜，你已经不是一条小蛇蛇了，你也要想办法努力啊！”



为了转移海琳娜的注意力，霍尔也豁出去了。



他绝对没有在KTV小蛇怪！



海琳娜：“……”



有一瞬间，霍尔仿佛看到海琳娜的脑袋上冒出了几个大大的问号，就连尾巴尖尖都翘了起来那种。



霍尔在海琳娜的身上抚摸了几下：“我们一起努力？”



嗯。



反正现在不是他一个人的问题了。



海琳娜很郁闷，海琳娜变成了一条小蛇，然后用尾巴尖尖狠狠地在霍尔的脸上拍了几下，转身就跑了。



“嘶嘶嘶～”哼！坏！



霍尔笑了一声，也没有在意海琳娜的生气。



他长长地叹了一口气：“这可真是难啊……现在只剩下最困难的一个课题……”



算了！



不想了！



还不如数数金加隆，晚上睡觉都能香一点！



霍尔闭上眼睛，开始在心里默数自己手里的金加隆，10、100、1000、10000……



……



在霍尔闭上眼睛进入睡眠的时候，在欧洲的另外一片土地上，还有一群人正迟迟无法进入睡眠。



那就是从阿兹卡班逃出来的那些食死徒们。



“该死的英国魔法部！实在是太难缠了！”



一个穿着黑色袍子，看起来格外狼狈的男人，满嘴都是难听的话，不断地骂骂咧咧。



“闭嘴！”一头黑色头发乱糟糟，看起来像是个疯子的贝拉特里克斯狠狠地瞪了一眼说话的男人，语气之间满是烦躁。



“英国巫师，法国巫师……呵呵！主人！等我找到主人……”说着说着，贝拉的齿间发出咯吱咯吱恐惧的咀嚼声。



她疯子一般的眼神中闪过几分清明的神色：“很不对劲！从我们逃出来之后发生的一切都非常不对劲！”



“一定有人在背后算计我们！”



因为在阿兹卡班多年以来经受的折磨，贝拉的脑子的确不太清醒，很多时候都处于一种浑浑噩噩的状态。



但这并不代表她就是一个蠢货。



她是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇！



她曾经的姓氏是布莱克！



在短暂的理智的时光内，贝拉很快就发现了这一系列遭遇的事情中，那些不对劲的情况。



“回英国！”


第349章 这何尝不是一种食死徒地狱笑话呢？
==================================================

在贝拉他们有行动的第一时间，当初负责把贝拉他们引到英国的拉塞尔就收到了消息。



法国的那些圣徒也不是吃素的。



他们想要在霍尔的面前获得一席之位是一回事，不能打扰到霍尔的计划和安排又是另外一回事。



拉塞尔丝毫不敢耽搁，立刻就找到了霍尔，并且把这件事情告诉了霍尔。



霍尔在听完这个消息后，只是挑了挑眉：“他们终于反应过来了？”



“啊？”拉塞尔没想到霍尔在得知这件事情后，会是这样一个反应，先一步懵逼了。



霍尔看着拉塞尔迷茫的表情，脸上露出了一个淡淡的笑意：“其实从一开始的时候，我就没有想着能够用法国吸引住这群疯子太久。”



伏地魔在不在法国。



其他人不知道，霍尔还能不知道吗？



伏地魔现在魂器碎片只剩下了两个。



一个是跟随在伏地魔身边的那条蛇，纳吉尼。



另外一个就是……



想到这里霍尔垂下眼眸。



该死的伏地魔。



总有一天要彻底消灭了这玩意儿！



“回来就回来了吧，确实是应该把他们解决一下了。”霍尔的手指有一下没一下地敲击着。



“回来可以，但是现在英国魔法界好不容易稳定下来，可不能让他们这群老鼠屎坏了我的粥。”



是的。



现在的英国魔法界，在霍尔的眼里就是他锅里的粥。



霍尔通过方方面面的手段和各种产品，推出明面上的代理人，自己隐身在后方——每个人都认识他，但是每个人都只认识他的一部分。



而那些零零散散的一部分又一部分加在一起，才是完整的霍尔，才能拼凑出一个庞大的阴谋来。



霍尔微微勾起嘴角。



没关系。



“先给他们一个目标吧。”霍尔的嘴角噙着一抹淡淡的笑意：“我之前好像毁了伏地魔好几个灵魂碎片，导致他的主魂到现在都无法拥有属于自己的身体？”



“去给他们敲敲边，这个时候就别那么挑三拣四了，纳吉尼的身体不就是一个相当不错的选择吗？”



“凑合一下吧。”



并非霍尔不同情纳吉尼曾经的遭遇——一个被诅咒变成一条蛇的血咒兽者。



但是这种诅咒是不可逆的。



就算是拥有外挂能力的霍尔，也没有办法把一条完全兽化的蛇，重新变回人类，更别说纳吉尼和伏地魔之间有着超出寻常的信任和亲昵。



就像是原著的结局一样——能够给予纳吉尼最好的结局，就是让它，让她浩浩荡荡地迎接死亡。



“对了。”霍尔像是想到了什么一样：“既然他们要回英国，这个消息也应该给莉迪亚女士送一份，顺便给她送点业绩。”



“能多消灭几个食死徒是最好，就算不能也能变相地让他们安静点。”



真的。



霍尔对食死徒能干出来的事情，一点不相信。



拉塞尔认真地听着霍尔的安排——核心意思就一个，回来可以，搞事情不行！



包在他拉塞尔……和他的那些小弟们身上了。



小弟们：“……”



tui啊！



他们是霍尔大人的小弟好不好！



……



贝拉的行动很快。



但是莉迪亚的行动更快。



什么？



伏地魔要回英国了？



警戒！



三倍警戒！



五倍警戒！



十倍警戒！



要是可以的话，直接拉响防空警报都一点不过分！



谁知道这些疯子在最疯狂的时候，都能做出些什么事情来啊！



莉迪亚不会把自己的安全交到这么一群疯狂的人手里！



“不过……额……部长，您确定这个消息来源没问题吗？”下属部门的傲罗表情看起来有些迟疑。



他们这么大张旗鼓地去对付那些食死徒真的没事……



“哼！”就在这时，傲罗部长鲁弗斯·斯克林杰重重地哼了一声：“用好你们身上的那些装备，不会要你们的命的！”



一旁的莉迪亚轻笑了一声，没有说话。



她知道。



如果不是因为“亨利先生”，在福吉之后，最有可能成为魔法部部长的人选就是这位鲁弗斯·斯克林杰。



不过因为那么一点小小的意外……事态发生了偏移。



对方依旧是傲罗部门的部长。



而她，莉迪亚则是成功地成为魔法部部长，鲁弗斯的顶头上司。



鲁弗斯要是对她有意见……好吧，其实在看到莉迪亚拿出来的那些装备之后，鲁弗斯对她上位这件事情就没有了任何意见。



甚至恨不得莉迪亚能够再多拿一点出来！



知道了鲁弗斯想法的莉迪亚，当时脸上的笑容都僵硬了——太现实了！



可不得不说。



有时候莉迪亚就非常喜欢这种现实。



因为现实，因为足够脚踏实地，鲁弗斯反而会带着傲罗们，冲在战斗的第一线。



假装没听见？



假装没看见？



不！



这对鲁弗斯来说是绝对不可能的！



当看到那群身着黑色长袍，浑身上下都散发着狼狈、不祥和恐惧气息的巫师们，即将迈入英国魔法部的界内的那一刻，鲁弗斯就率先冲了出去。



“除你武器——”



“阿瓦达——”



轰隆隆——轰隆隆——巨大的轰鸣声在空旷的环境内响起，这是一场对食死徒毫不留情的屠杀！



能活捉就活捉，要是做不到就抓死的！



反正不重要！



等霍尔知道后续消息的时候，英国魔法部和食死徒们的交手已经结束了。



他的手里拿着的是最新一期的《预言家日报》，作为半官方性质——勉强在霍尔主创的杂志冲击下保存了自己一定地位的报纸，《预言家日报》最大的优势就是官方消息的及时性。



“你在看什么？预言家日报一天到晚翻来覆去都是那些没什么意思的消……”德拉科见霍尔吃着吃着就看报纸去了，他不爽地凑到霍尔身边，也看了一眼霍尔手里的报纸。



“咳咳——咳咳咳——！”德拉科突然撕心裂肺地咳嗽了起来。



“这是什么？！”



听着德拉科难以置信的声音，霍尔轻笑了一声：“今天的这个消息还挺有意思的——魔法部消灭食死徒数人，逃脱两人，正在持续追踪中。”



食死徒数量大减！



英国魔法界安全性UPUP！


第350章 一觉醒来我暴富了？！
======================================

对于只有两个食死徒进入英国魔法界这件事情，霍尔勉强算得上是满意了——主要是对比出幸福。



想想原著里这些家伙从阿兹卡班窜出来后干的那些事情，再看看现在英国魔法界的平静。



真的。



知足常乐。



霍尔不会在这方面为难自己。



但是莉迪亚不满意这个结果。



鲁弗斯也不满意这个结果。



一个魔法部部长，一个傲罗部门部长，两个大佬都不满意，下面的人能怎么办？



在普通巫师没有察觉到的时候，整个魔法部进入了警戒状态。



莉迪亚坐在长桌最上方的位置上，她双手交叉在一起，手肘放在桌子上，面容冷若冰霜，眼神深处更是冰冷的：“我可不相信食死徒的理智。”



“为了他们的主人——伏地魔，就没有他们做不出来的事。”



下方有人打了几个嗝，被吓出来的。



他，一个无关紧要的小人物，一脸惊悚地看着莉迪亚，像是没有想到，他们的新任魔法部部长居然会直呼那个人的名字！



他们会被注意到的！



“闭嘴。”莉迪亚注意到了手下人的惊慌，她给了鲁弗斯一个眼神。



鲁弗斯的面色也黑了下来。



恐惧伏地魔？



不！



整个魔法部都飞快地运转起来，而莉迪亚在处理食死徒相关之事件的空闲时间里，还要负责和魔法小本销售相关事情。



“这可真是……”莉迪亚觉得自己就像是一个上了发条的陀螺，在一刻不停地旋转着，疯狂旋转着。



但让她放下魔法小本的销售……哦，莉迪亚选择拒绝。



这可都是金加隆！



货真价实到账的金加隆！



是的。



已经魔法部负责了信号塔的建设工作，魔法小本的销售，魔法部也是能够得到分成的。



短时间内，魔法小本风靡了整个魔法界。



只需要手持魔法小本，就可以添加50个同样持有魔法小本的好友！



这是多么伟大的功能！



他们可以把他们工作上的同事、交际圈里的好友全部都添加了！



更别说魔法小本还提供了聊天、朋友圈等一系列功能。



一时之间，魔法小本供不应求。



区区6000加隆？



……好吧，确实是有一部分掏不出来。



但是金加隆这东西嘛，赚一赚总归是有的。



这么一个魔法小本购买了之后，可以用上很多年呢！



甚至！可以将所有的关系传承下去！



和金加隆相比较而言，还是信息的流通速度更加重要！



金加隆像是海水一般源源不断地朝着霍尔而来。



霍尔在古灵阁新开的穹顶都快不够用了——这还是分成了一部分给魔法部剩下的金加隆。



“我现在可真是有钱啊。”霍尔咂吧着嘴巴，数着自己口袋里的金加隆，脸上露出了一个满意的表情。



很好。



就是这样！



感觉他距离魔法界首富的目标又迈进了一步！



不过……霍尔的目光落在了他左手边的一个魔法小本上。



和市面上售卖的那些魔法小本不同，这个魔法小本的外皮是纯黑的色调，霍尔的手指轻轻在上面敲了两下，暂时没有打开。



看来那些家伙还没有开始传递消息呢——



在霍尔的事业进展到如火如荼地步的同时，西里斯终于在即将放暑假之前找到了霍尔。



“雷古勒斯已经能够下地行走了。”西里斯一上来就非常激动地说道。



霍尔：“哎？”



霍尔看了一眼现在的时间。



六月。



霍尔回忆了一下他把雷古勒斯救回来的时间，四月。



“整整两个月过了，你才让人……”霍尔露出了一副牙疼的表情，西里斯听懂了霍尔的话，但是他并不觉得自己的做法有什么问题。



有问题吗？



没有！



西里斯理直气壮地说道：“雷古的身体不好，需要好好休养！他绝对不能再出事情了！”



霍尔点头。



懂了。



家属太过于担心，不是什么大问题。



雷古勒斯这两个月来想必也狠狠地感受了一番来自兄长的爱吧！



霍尔忍不住笑了起来。



西里斯看了一眼眼前这个已经逐渐长开，身上可以看出更多属于韦斯莱特征的斯莱特林，他再次牙疼了起来——为什么霍尔会是个斯莱特林呢？



要是霍尔是格兰芬多的话……好吧，想到这里西里斯浑身上下忍不住抖了一下。



虽然但是。



西里斯发现自己居然无法想象霍尔是个格兰芬多的场景！



违和！



实在是太违和了！



“……答应给你的店面铺子地段已经挑选好了，是纳西莎挑选的。”西里斯跳过之前的话题，他说到纳西莎的名字忍不住皱起了眉。



霍尔挑了挑眉头。



哦豁。



他大概知道西里斯遭遇了什么——这很正常，谁让纳西莎在出嫁之前也是个布莱克呢？



本来以为布莱克家族以后只能交给西里斯这个不靠谱的家伙，说不定传着传着，某一天就变成波特家的东西了。



纳西莎无论如何也没有想到，在十几年后的今年，她居然还能见到她最小的弟弟，也是让她感到骄傲的弟弟——雷古勒斯·布莱克。



在激动雷古勒斯活着的同时，纳西莎也充满了战斗力。



帮助雷古勒斯争夺布莱克家族的归属权！



这也是西里斯为什么两个月都没有回霍格沃兹的原因——他不想要布莱克，他愿意全部都交到雷古勒斯的手里，但是雷古勒斯认为兄长也应该有一部分，再加上一个掺合在里完全站在雷古勒斯方向的纳西莎……



哦。



西里斯已经不想去回忆，他这两个月的时间究竟是怎么度过的。



大狗子垂着眼眸，他的声音中带着几分疲倦说道：“你的商超已经建设得差不多了，直接登记在你名下，等到放假了你可以随时去查看。”



“然后还有这些。”说着西里斯又推了一叠纸张到霍尔的面前。



西里斯没有解释，霍尔就拿起来翻看了一番。



他发现这些都是布莱克家族在英国各地的房产，涉及到英国的几个大城市，光是伦敦的房产就有三个。



里面还有两个魔药种植园，不是空荡荡的，是连带着里面种植的魔药一起的。



剩下的一些麻瓜相关产业就更不用说了。



最后一份文件是财产转让协议，被赠予方，写的就是霍尔的名字。



漂亮的花体字，霍尔·韦斯莱。

