题名：霍格沃茨：斯莱特林的血手教父
作者：易象生
Tag列表：男频衍生、系统、穿越、天才、多女主
原始网址：https://fanqienovel.com/page/7436402883060304921
封面图片地址：https://p3-reading-sign.fqnovelpic.com/novel-pic/p2o94484206c1752c2b9a7f56c0684391c9~tplv-resize:225:0.image?lk3s=5b7047ff&x-expires=1739351700&x-signature=Z0PTjR%2B1po13Ik4jQ2BPkVyeoNQ%3D
简介：【蛇院 优雅永不过时 爽文 不圣母 绅士】里昂·谢尔比在10岁那年成立了剃刀党，成为伯明翰的血手教父。这天手下拿来了一张霍格沃茨的录取通知书。同时他觉醒了系统，只要解锁成就就能获得奖励！【叮，宿主带领剃刀党进军对角巷，奖励：阿瓦达索命咒进阶为范围索命！】【叮，宿主成功获得带领剃刀党干出第一票，奖励天赋：黑魔法天才！】身为斯莱特林的后人，他要让巫师界再次伟大。魔法界多了一股头戴灰色纶麻绅士帽，清一色灰色风衣，动不动就是几千人成群出现、手上沾血的绅士们。食死徒们纷纷倒戈！赫敏：里昂？那个来自伯明翰的谢尔比教父!卢娜：他的身上有种来自英伦绅士的浪漫气息！金妮：瞬间感觉哈利不香了……
下载时间：2025-02-05T09:22:07.402Z
本文件由小说下载器生成，软件地址：https://github.com/404-novel-project/novel-downloader


====================



# 第一卷共214章



====================


第1章 教父好！
========================

大英，伯明翰北部的一处荒地。

荒地中间突兀的竖立一座坟墓。

坟墓前整整一千人，清一色深灰棉麻英伦帽，灰色风衣加上里面的西装衬衫站位分散在这处荒地。

队伍前方，一个约莫11岁的男孩一身黑色绅土西装，墨黑色礼帽下一双淡漠的绿色眼眸注视着面前墓碑。

卡巾·谢巾比。

生于1950年5月3日。

卒于1990年6月30日。

在场众人沉默了很久，队伍前方的男孩开口了。

“今天是我父亲的忌日，老卡巾，这个可怜的巫师，这辈子都在保护麻瓜，却因为这份善心而死。”

“先为我死去的父亲鸣枪吧。”

男孩话音落下，身后一千人整齐划一的从腰间摸出枪，举起朝天。

“砰砰砰！”

“砰砰砰！”

这里离市区并不算远，远处甚至还能看到有行人匆匆走过，这边枪声很大，可谁都不敢朝这边多看一眼。

身在伯明翰，基本每个人都知道这里的地下皇帝，那个11岁男孩，里昂·谢巾比。

在其父亲死去一年里，从一个老实本分的学生成为一代血手教父，迅速在伯明翰组织起了一个黑手党。

剃刀党。

凭着铁血手段，曾经在一夜之间就将伯明翰所有敌对帮派的据点炸掉，据说那一夜失踪了六百多人，当地执法者甚至都不敢碰剃刀党这个组织。

墓地的枪响结束，沉寂了很久。

里昂戴着黑色手套的手缓缓从口袋中拿出了一张古黄色的信封，信封上由鹰、狮子、蛇、獾，组成一个大大的“H”字母。

这是霍格沃茨的录取通知书。

他穿越到这个魔法世界已经十年了，由他的父亲，一个巫师抚养长大，平时非常喜爱麻瓜，还送他去麻瓜学校读书。

里昂本来是想本本分分的去做一个品学兼优的好学生，等11岁生日那天就能收到霍格沃茨的录取通知书。

但。

去年，几个食死徒在伯明翰制造了一场骚动，他的父亲为了保护几个麻瓜，被几个食死徒杀死。

他父亲的尸体被几个食死徒扯来扯去，魔法部那群饭桶竟然只是简单的做了个调查就离开了。

从这天开始，里昂离开了学校。

一年后，伯明翰的各地帮派老大一个个惨死，里昂成为了整个伯明翰的教父。

就在昨天，一只猫头鹰叼来了霍格沃茨的录取通知书，里昂终于有机会进魔法界了。

只要进入霍格沃茨，他就能开始学习魔法，到时候就能运用魔法。

更重要的是……

他要让剃刀党的所有人拥有魔法，找出杀死他父亲的食死徒，以后想办法推翻魔法部，带剃刀党成为整个魔法世界的共主！

“里昂，有人找你。”

在里昂的静默中，身后整整一千人没有敢发出任何声音，可这时一个声音打破了这份寂静。

里昂扫了眼身旁，一个约莫四五十岁的老男人来到身边，在里昂的耳边轻语。

“那个人说，他是来自霍格沃茨魔法学校的人，之前你给我们说过，让我们留意……”

“我知道了，艾伦，不过有一件事……”

里昂声音突然一变。

身后队伍有几十人眼神一闪，在瞬间便达成了统一，举起手枪，直指艾伦的后背。

名为艾伦的男人心中一沉，但身体不敢有任何动作，他能猜到现在绝对有十几把枪对准他的后背。

只要他有任何异样，不用里昂下令，他就会直接被打成筛子。

剃刀党只忠诚于里昂一人。

艾伦身躯颤抖，突然感觉自已的衣领被抓住，一股巨力带着窒息感充斥他的大脑！

是里昂掐住了他的衣领！

“你这个时候说话，是想让我在墓地接见客人吗？”

“你甚至都不愿意叫我一声教父……你是觉得你身为前任黑蛇党老大的身份很高吗？啊？”

里昂年龄虽小，但力气却极大，声音沉静中带着杀气，艾伦被掐的说不出一句话，只能艰难的摇了摇头。

艾伦当时是带着黑蛇党的成员直接投靠了里昂，他现在不知道里昂是想敲打他，还是想直接将他做掉。

良久。

他感觉自已已经快窒息了。

突然里昂的手一松。

艾伦的身体像是泄了气一般坐在地上，大口喘着气。

周围人都是齐齐松了口气，

没有人再敢发出声音，直到里昂大步朝着荒地外走去，身后一千人浩浩荡荡跟上。

“把那位教授带到酒馆，我在那里见他。”

……

半个小时后，剃刀酒馆顶楼，一个哥特风格的办公室。

里昂坐在主位，眼神审视着对面的一个浑身黑色长袍，白色胡子遮住半张脸的老人。

里昂一旁站着一个三十岁的中年人，一身灰色绅土风衣，态度恭敬的给里昂手里的高脚杯倒了杯酒。

“邓布利多教授，你的意思是让我抛下整个剃刀党才能进入巫师世界？”

“谢巾比先生，的确是这样，实际上，你手下的一千多麻瓜都知道巫师世界的事情已经是完全违反了《国际巫师保密法》。”

“魔法部不想出现这种事情。”

邓布利多眼神深邃看着里昂，从里昂身上根本看不到这个年龄应该有的稚气，甚至对方身上都有种压迫感。

“哈哈哈哈哈……”

里昂突然发出一阵怪笑，盯着邓布利多的脸。

“魔法部？”

“我父亲被食死徒杀死的时候，魔法部在哪？”

“我父亲的尸体那群食死徒蹂躏的时候，魔法部在哪？”

“看看吧，我脖子上的伤疤……”里昂拉开身上的西装马甲领子，脖子上一道狰狞的伤疤让人不寒而栗。

“在我流浪时，那群该死的流浪汉想要将我卖给神父的时候，魔法部又在哪？”

“魔法部那饭桶究竟在干什么？搓麻将吗？”

邓布利多没有说话，目光复杂的看着里昂。

魔法世界欠这个男人太多了。

这种经历磨砺出的性格，以后注定不是池中之物。

但。

“谢巾比先生，你应该理解，没有人希望打破规则。”邓布利多开口。

他可不想让整整一千多人涌入对角巷，大英的巫师才几千人……

里昂眼神归于平淡，优雅的将身上的西装整理整齐，挥了挥手。

“不带我的手下进魔法界也可以，不过我记得你们是允许学生的家属进入魔法世界的吧？”

邓布利多闻言松了口气，看情况里昂是打算退一步了。

“是的，只要是在……”

“好，既然允许家属进入魔法世界，很简单。”里昂打断邓布利多的话，站起身走到办公室的窗边，“教授，请过来一下。”

邓布利多有些不明所以，但也是站起身来到窗边。

视线看向地面。

下一刻，他瞪大了眼睛。

底下，一千人清一色的灰色风衣，头戴灰色英伦帽，脚下皮鞋擦的锃亮。

站位分散，却给邓布利多一种压迫感。

齐齐鞠躬。

“教父好！”

里昂扫了眼身旁沉默的邓布利多，笑了。

“他们称我为教父，所以…都是我的家人。”


第2章 我想我们来错地方了
==================================

邓布利多感觉喉咙被一口陈年老痰噎住了。

身为巫师界最强的白巫师，他很久都没有这种感觉了。

他在里昂身上看到了曾经的某个光头的影子。

天生的领袖气质，不管做什么都会认为自已的正确的，靠自已的手段解决困难，手段狠辣……

越看越像。

“我并没有权力阻止你带你的…家人们进入魔法世界，但我希望你遵守巫师界的法律。”

“好了，入学需要购买的物品都已经在清单上，不要错过霍格沃茨特快列车。”

里昂听着邓布利多的话，点了点头。

“好了，我也不打扰你的事情了。”

“对了，在你进入霍格沃茨之后，你的身上会留下踪丝，他会检测到你在校外使用魔法，这个事情你知道就好。”

邓布利多说着站起身，眼神带着深意的看了眼里昂。

里昂点头，一旁三十岁的男子会意，礼貌的给邓布利多做了个请的手势。

邓布利多离开了。

里昂坐在特意加高的办公椅上，房间中再次陷入沉寂。

邓布利多好像知道些什么，特别是最后提到踪丝的那一句，他不知道为什么邓布利多要和他说这个。

想了半天没有头绪，索性不想了。

要进入魔法世界了。

他手下现在还有一千多剃刀党成员，但这些人都没有魔法天赋。

必须尽快让剃刀党武装起来，这样他在巫师世界才能有一席之地，到时候就能找到当年杀死他父亲的那几个食死徒。

这个时间点，他记得正是哈利波特上学的时候，也是伏地魔复活的前夕。

“迈克。”

“老板，我在。”

身旁一直站着的三十岁男子脸上有一道狰狞的刀疤，听到里昂的声音后表情恭敬微微弯腰回答。

“现在我们收月钱的频率是多少？”

“每天一次。”

里昂思考片刻，站在窗前，手里端着一杯红酒，轻轻摇晃着。

“从明天起，改为每天早中晚三次，钱要翻倍收，每天前十家交月钱的店铺可以少收两成。”

“额…”迈克表情犹豫。

“我们最近收了呼吸税，长高税，吃饭税，街道治安税等等，而且我们已经提前收到80年后的月钱了……”

迈克说完，房间沉寂了下来。

“以后想要让剃刀党人人都能运用魔法，钱是必要的。”里昂沉思两秒，“那就提前收到两百年后的月钱。”

“是。”

……

六月的伯明翰气温已经逐渐开始炎热，但伯明翰的大多数人却感觉出奇的凉。

穷的连衣服都穿不起的凉。

“老板，这里是五百万英镑，应该是够老板你在魔法世界的开支了。”

伦顿的街头，为首的里昂身后跟着十几个清一色深灰风衣，头戴复古英伦帽的剃刀党成员。

刚才说话的正是里昂身旁的迈克。

里昂扫了眼对方手中提着的皮箱，满意的点了点头，随后看向街对面。

那是一家大书店和一家唱片店。

在里昂的视线接触后，突然两家店中间的空间像是撕裂了一般，瞬间冒出一个不起眼的建筑。

破釜酒吧。

门面看起来非常破旧，一副没人打理的样子，身旁迈克震惊的看着酒吧。

“老板，这是……”

身后十几个剃刀党成员也是哑然，自从他们进入剃刀党之后就知道，他们的老大里昂以后将是一个巫师。

今天看到这一幕，属实是长见识了。

想起老大曾经给他们的许诺……以后能让剃刀党的每个人都拥有魔法，他们心里不禁有些激动。

而为首的里昂却毫不意外的朝着破釜酒吧走去。

他父亲以前在他面前施展过魔法，这些并不算什么。

一行人走到破釜酒吧的门口，奇怪的是周围行人像是根本没看见里昂等人。

里昂心里大概知道，这里应该是被施展了麻瓜驱逐咒。

就在前脚刚刚踏进破釜酒吧的大门之时，突然耳边传来了一个清脆的声音。

【叮，宿主进入破釜酒吧激活势力成就系统！】

里昂身体猛然一滞。

系统？

十年了，现在才觉醒系统，属实是让里昂有些无语。

虽然心里现在就想打开系统看一看，但现在还是在破釜酒吧，并不方便。

周围有很多人都朝着他的方向看过来，几个戴着巫师尖角帽的女巫，角落里一群尖耳猴腮的妖精，活像前世里昂印象中的哥布林。

店铺的柜台前，一个中年男人也注意到了这边，正朝着他们走来。

里昂收起现在就打开系统的心思，看向来人。

“先生，我是这里的店长，你可以叫我汤姆，敢问先生是哪个家族的？”

这就是原著里破釜酒吧的老板了，同样是一身巫师妆容，里昂等人在这里显得格格不入。

周围巫师也是目光有些畏惧的看着里昂一行人。

他们心里都已经认定了里昂等人应该是某个纯血贵族家庭。

毕竟只有贵族才有这个排场。

而且今天早上马巾福家族也带着他们的小少爷来过，当时的排场都没有里昂一行人有排面。

马巾福家族，在整个魔法界都是比较有名的家族了，他们来破釜酒吧都没有这排场，说明里昂来头要比马巾福家族还要大。

“谢巾比家族。”里昂忽略周围目光，“我是里昂·谢巾比。”

“看起来您非常绅土，而且很有贵族礼仪，这么有礼貌的贵族可不多见了。”

“但先生，恕我眼界浅薄，谢巾比家族是……？”

老汤姆心里重复了一遍，感觉叫不上名字，心里少了几分尊敬。

他短时间已经将他知道的所有巫师家族的名字清点了一遍，但却怎么也想不起来，谢巾比家族是来自哪里。

但看里昂身后那十几个穿着麻瓜西装的年轻人，一看就知道训练有素，隐隐以里昂为首。

“不知道很正常，我们来自麻瓜界。”

“麻瓜界？”

里昂开口，老汤姆有些不可置信，在他看来，这么有礼貌的人一定是个巫师。

酒馆里坐着的其他巫师闻言也是有些不敢置信，主要是里昂等人一走进破釜酒吧就非常扎眼。

“是的，很多人喜欢称我们为剃刀党。”

老汤姆突然像是想起了什么一般，“我怎么感觉剃刀党这个名字怪熟悉的，但又叫不上名字……”

里昂挑眉，他本以为这些巫师都和麻瓜界没有交集，现在看好像并不是这样。

老汤姆想了半天没想起来，心里估计里昂来自什么小家族，刚才脸上的尊敬之色才放缓。

突然破釜酒吧的门再一次被推开了。

里昂回过头，门口站着一家三口。

一对中年夫妻带着一个和里昂一样大的小女孩。

等等……

里昂突然感觉这个女孩很眼熟。

他好像在哪里见过。

大脑快速运转，突然他想到了。

这不是赫敏·格兰杰吗！

原著中哈利三人组的成员之一，未来的魔法部部长。

和电影里长得几乎一模一样，头发有些蓬松，小脸肉嘟嘟的有些可爱。

“妈妈，他们说就是在破釜酒吧。”

小赫敏三人一进门，就看到了里昂为首的十几个人站在大厅中间，清一色的灰色绅土风衣和英伦帽下一双双眼睛看了过来……

剃刀党在成立之后的一年里几乎天天都有战斗，最开始跟着里昂的这批人已经算是身经百战，眼神中不自觉会带着杀气。

而十几双眼神注视着对方三人，自然是极具压迫感的。

“赫敏……我想我们来错地方了。”

赫敏父亲脸色涨的通红，心里有些颤抖……

他认识这身打扮。

他来自伯明翰，是一名牙医，在伯明翰的一个小医院上班。

待在伯明翰的人，哪个敢不认识这身打扮？

这是剃刀党！


第3章 该死的麻瓜，我现在是巫师
========================================

黑手党林立的伯明翰，去年还是小混混横行，当地治安都管不了的地方。

剃刀党是在去年的一次街头混混暴乱后出现的。

听说对方的老大是一个小孩子，在短短一年里就将伯明翰各大黑手党全部收服，整个伯明翰现在都成为了对方的地盘。

赫敏父亲额头上的汗肉眼可见的开始流下。

这可是剃刀党啊。

就在前段时间，伯明翰莫名消失了六百多名帮派分子，虽然剃刀党不说，但伯明翰当地人都知道这是谁干的。

酒馆一阵寂静。

远处几个女巫窃窃私语起来，聚在一起的一群妖精也是对视一眼。

难道这个叫里昂的小男生有背景？

老汤姆打断了沉默，疑惑开口：“先生，你们是认识吗？”

里昂此时也有些疑惑看着赫敏父亲，对方一直盯着自已，眼神流露惊恐。

这么看着自已的眼神一般都是来自伯明翰本地人。

难道……

“咳咳……先生，你认识我们吗？”

里昂身旁的迈克干咳一声，帮里昂开口。

赫敏父亲脸上青一阵紫一阵，在扫视一圈之后，很快他发现这一行人好像真的是以刚才开口的老男人身旁的小男孩为首。

他感觉自已的猜想八九不离十了。

“先生，我姓格兰杰，请原谅我的冒昧，请问您是来自剃刀党吗？”

里昂疑惑和迈克对视一眼，笑了。

“是的，里昂·谢巾比。”

赫敏父亲瞪大了双眼，其实刚才他就已经猜到里昂的身份，但还是不确定。

现在知道他面前这个男孩就是里昂·谢巾比，他心里多少有些恍惚。

他这辈子见过身份最高的人物可能就是他的大学老师了，像里昂这样，一个城市的地下皇帝，他是真没见过。

“哦很荣幸见到您，谢巾比先生，我也住在伯明翰，是一名牙医，这是我的妻子和女儿……”

“先生，如果不是您和您的剃刀党，我的工作早就保不住了”

赫敏父亲放下心，刚才里昂的态度非常绅土优雅，没有什么架子，这也让他的担心少了许多。

可这话一出，老汤姆和其他巫师都是好奇的打量里昂。

看起来，剃刀党这个名字在麻瓜界很有名，估计地位很高。

随便进来的一个麻瓜都认识里昂，再傻的人都能看出来里昂身份不简单。

麻瓜界这么庞大的一股势力如果进驻巫师界，绝对不是他们这些没有背景的巫师能够接触的。

而且看里昂的行为举止无不透露着沉稳，这种心性很难想象会出现在一个11岁的小男孩身上。

而在人群目光中心的里昂也有些疑惑，他怎么不知道他还做过这种好事？

试探性将目光看向迈克。

迈克眼神突然一亮，大概知道了这是怎么回事，声音不大的给里昂解释：

“老板，在您接手伯明翰之前，伯明翰的小混混和那些黑手党很杂，时不时就有小混混去各大店铺里闹事的，很多人都是被这些小混混逼得做不了生意。”

“后来老板你整合了伯明翰的黑手党，我们实行的都是统一收月钱，街上只要有小混混敢闹事，基本都被我们剃刀党卖到煤窑里挖矿了，后来伯明翰的治安也越来越好。”

声音虽然不大，但在寂静的酒吧却很清晰的传进来在场每个人的耳朵里。

老汤姆睁大了眼睛，怪不得他感觉这么耳熟。

他之前可是去过伯明翰，连巫师界都知道伯明翰整个城市的老大是一个麻瓜，在父亲被食死徒杀死之后性情大变，一年之间成立伯明翰的地下王朝——剃刀党！

酒馆远处的几个女巫也是开始窃窃私语，毕竟这件事也算是去年巫师界的一个热点，甚至连远处那群妖精都知道这件事，那群妖精也不喝酒了，看向这边。

里昂了点了点头，看向赫敏父亲：“你是在哪里工作的？”

“先生，在市中心牙科医院，这次过来是送我女儿进魔法学校上学。”

正说着，他突然意识到了什么，下意识看了看里昂一行人。

“先生您是巫师？真巧！不知道您此行我能不能帮得上忙？”

赫敏父亲说着，一旁的小赫敏眼睛也是睁的大大的，有些不解的看着里昂。

他看起来和自已一样年龄，却能让她父亲这么尊敬。

她倒是没有父亲那么拘束，很想和这个不同寻常的同龄人打个招呼，但良好的教养告诉她，不能在别人交谈的时候插嘴。

“我也是来霍格沃茨上学的，看来我和你的女儿是同学。”

“哦，不好意思谢巾比先生，您表现出来的绅土风度让我忘记了你的年龄。”

里昂温和的笑了笑，扫了眼一旁迈克。

“迈克。”

“老板，您吩咐。”

“格兰杰先生是在市中心牙科医院工作的，以后我不想看到不开眼的进入牙科医院闹事，还有……”

“以后不允许收这家牙科医院的月钱和税收。”

“明白。”

赫敏父亲不可置信的张开嘴。

他怎么也不会想到，本来陪女儿来买学习用品，竟然能遇到剃刀党的老大，而且还给他的单位免除了月钱和税收。

自已单位很快就会知道这件事，自已和剃刀党有联系。

那以后在单位，他想要升职加薪什么的，都将是洒洒水了。

他感觉幸福的有些不真实。

“好了，汤姆，你能带我和这位格兰杰小姐一家去对角巷吗？”

里昂做完这一切，对着汤姆礼貌一笑。

“哦先生，我的荣幸。”

汤姆很快反应过来，脸上带笑带着里昂等人进入后巷。

这里只有一面红砖墙，一旁还有一个垃圾桶，看起来平平无奇。

赫敏扫了眼父亲，见对方正和一旁迈克闲谈着，才看向里昂。

“谢巾比先生，你收到了霍格沃茨录取通知书吗？”

里昂看着赫敏好奇的神情，笑了。

小孩子比较纯真，对于权势什么的没有什么概念，所以才敢和他这么讲话。

想起前世的一个小说，闰土小时候会叫迅哥，但长大后只会称呼老爷，一个道理。

里昂身居高位久了，还是更喜欢赫敏这种纯真。

“没有霍格沃茨录取通知书，我怎么会来这里？”

里昂笑了，赫敏也是意识过来自已说的话是句废话，脸红扑扑的。

这时，老汤姆打开了入口，赫敏也是忽略了刚才的窘态，有些激动的看向对角巷。

里昂刚刚迈进对角巷的大门，突然感觉光线一阵变幻，像是来到了另外一个世界！

突然耳边传来一道声音。

【叮，恭喜宿主带领剃刀党进入对角巷！】

【叮，解锁成就：该死的麻瓜，我现在是巫师！】

【奖励宿主天赋：魔力翻涌！】


第4章 这是里昂教父的心意
==================================

里昂皱了皱眉，一直没有机会查看他的系统。

扫了眼周围，老汤姆打开门之后就回去了，走之前给他说了古灵阁的位置。

周围人都在惊奇的看着周围魔法世界。

飞天扫帚店，巫师长袍店，巫师恶作剧店等等，各种各样极为丰富，比前世电影中的景象还要震撼。

在确定周围没有人看着自已之后，里昂才在心里默念。

“系统，出来。”

瞬间，一道只有里昂能看到的虚拟面板出现在面前。

【宿主面板】

【姓名：里昂·谢巾比】

【魔力强度:5级】

【天赋:1.魔力翻涌，宿主的魔力强度翻倍。】

【掌握魔咒：无。】

“系统，这个魔力强度等是什么意思？”

【叮，魔力强度为一个巫师身体中的魔力储存量，影响魔咒的威力和耐力，魔力强度等级列表如下：

1-5级，霍格沃茨一年级至五年级平均巫师魔力水平。

5-10级，正常成年巫师水平。

10-15级，傲罗水平。

15-25级，霍格沃茨教授水平。

25-30级，伏地魔水平。

30-35级，格林德沃、邓布利多水平。

35-45级，梅林、霍格沃茨四大创始人水平。】

里昂看了半天，大概对这个世界的魔力水平有了一个认知。

他多看了两眼伏地魔的水平，格林德沃和邓布利多竟然比伏地魔高这么多。

而自已天赋一栏上的那个魔力翻涌就是刚刚系统的奖励。

这下自已的魔力估计要比正常巫师高出不少了，而且11岁正是魔力成长的时候，有了这个天赋，以后自已绝对能走的更高。

他想起刚才系统突然的奖励，眼神一转。

“系统，刚才拿到奖励的条件是什么？”

【叮，宿主扩张自已的势力和名望会随机触发成就奖励】

看完系统面板，里昂大概知道了这个系统的作用。

“哇，这就是古灵阁！”

一旁一个惊喜的声音传来，循声望去原来是赫敏发出的声音。

刚一抬头就能看到一个古典的雪白楼房，亮闪闪的青铜大门旁站着一个穿着猩红镶金制服的妖精。

里昂为首走进大门，刚一进大门就能看到又有一扇门，上面用黑色字迹镌刻着一行行文字。

随意扫了一眼，大概就是警告别人不要在古灵阁偷窃。

只是……

里昂想起前世自已看的原著。

在他印象中，古灵阁好像年年都被陌生人闯入盗窃，好像谁都能过来欺负一下这群妖精。

刚进门，一个比里昂矮了一头的妖精便走上前来，先是有些讶异的看了眼里昂身后的十几个剃刀党成员。

意识到这群人是以里昂为首，很快反应过来，给里昂鞠了一躬。

“你好，这里是古灵阁，巫师界最安全的地方。”

“请问您是想要开一个金库还是进入金库？”

里昂扫了眼身后赫敏一家，发现赫敏父母正等着自已先开口。

“我想用英镑兑换加隆。”

“先生请来这边。”

妖精闻言眼神微不可察的有些失望，带着众人朝着一个柜台前走去。

“先生，你想兑换多少加隆？”

里昂挥了挥手，扫了眼迈克。

迈克会意，朝着身后十几个剃刀党成员一挥手。

“砰！”

“砰！”

“……”

一道道沉重的重物落地声音传来。

剃刀党十几个穿着风衣的成员重重的将各自手里的皮箱打开。

皮箱弹开。

整整齐齐五百万英镑。

下一刻，古灵阁安静了下来，这里有很多麻瓜也在兑换金钱，此时都是看着这边出神。

他妈的，五百万英镑。

你是把整个伦顿抢了吗？

不过人群中也有来自伯明翰的，很快他们就认出了里昂一行人的装束来自哪里。

剃刀党啊，那带五百万就不奇怪了。

就说最近伯明翰为什么每天都在收税，什么呼吸税、吃饭税、睡觉税、吐痰税，虽然不收平民的税，但这件事也是很快在伯明翰闹得沸沸扬扬了。

原来是他们老大要去霍格沃茨了……

其他柜台的妖精也都停下手头工作，纷纷看着这边，他们来古灵阁工作这么多年了，的确是没见过哪个麻瓜一次性能拿的出这么多的钱。

里昂身后的赫敏一家看到这一幕都是沉默了。

知道剃刀党富，但你这随身出来就是百万百万的带钱吗？

真的不怕别人给你抢了吗？

带着里昂等人来到前台的妖精定定的看着地上的五百万英镑，微不可察的和前台的妖精对视一眼。

“咳咳……先生，我们古灵阁每个人每年最多只能兑换200加隆，忘记告诉您了……”

里昂心里有些失望，前世的小说里并没有提到这一茬。

不过也在情理之中，毕竟巫师获取英镑的难度更加简单，如果不限额度很多可能导致巫师界通货膨胀。

里昂都能想象如果不限额度，一个面包卖到五十万加隆的情况。

“行，兑换加隆吧，再给我身后的那位小姐一家兑换200加隆。”

赫敏父亲想要说些什么，却被一名剃刀党成拦住。

“这是里昂教父的心意。”

小赫敏在一旁眼睛亮闪闪看着里昂背影，她突然感觉里昂的背影有点小帅。

很快，由前台的一个妖精记好了账，几人便很快将加隆兑换完毕了。

里昂并没有开金库，他今天还要买魔杖和魔法物品，而且古灵阁的安全在他眼里并不怎么可靠。

区区二百加隆，在里昂眼里并不算什么，以后只要剃刀党成长起来，二百加隆就是洒洒水罢了。

几人离开古灵阁的时候已经是中午，赫敏的父母说要在破釜酒吧订房间，本来想要给里昂等人也订好房间的，但被里昂婉拒了。

带着剃刀党十几个人走在对角巷，不时就会引来一些目光，小赫敏紧紧跟在里昂的身后，时不时被周围店铺窗台摆的东西吸引，发出一阵银铃般的笑声。

“哇，里昂，那是书店，里面一定有很多的魔法书籍，还有一个月开学，我想我们要提前预习一下今年的课程……”

里昂闻言也想起前世原著，小赫敏的卷王体质已经开始初露锋芒了。

“哇，里昂，你看那群人穿的好奇怪，睡裤搭配西装哈哈……”

“里昂，你看那个人好高，我估计有三米高了，他身边的那个小男生看起来应该也是个麻瓜出身的小巫师……”

里昂听着小赫敏激动的话语并没有嫌烦，一句句回应着，突然对方最后一句话引起了里昂的注意。

三米高的人带着一个小男生？

他突然想起一个可能。

难不成这是哈利？


第5章 压迫和反抗，会让你走的更远
==========================================

那个三米高的巨人应该是海格，混血巨人，霍格沃茨的猎场看守。

手里拿着一根雨伞，里昂知道那就是海格的魔杖。

现在应该是刚刚带着哈利从德思礼一家离开来到对角巷购买魔法用品，现在估计达利还没有割掉屁股上的猪尾巴。

原著中，赫敏和哈利是在霍格沃茨特快列车上遇到的，这应该是自已的蝴蝶翅膀扇动的结果。

里昂等人此时正是去往奥利凡德魔杖店，而哈利两人也是同样进入魔杖店。

“迈克，这是我和赫敏要买的物品，让下面人去办吧，顺便在破釜酒吧开几间房间。”

迈克点了点头，很快身后十几名剃刀党成员就散了，只剩迈克和里昂赫敏三人，走进魔杖店。

“哦，挑剔的客人。”

一进门就听到那句典中典，奥利凡德的口头禅。

店铺中间，奥利凡德拿着一根根魔杖正交给一旁的一位黑发戴着眼镜的小男生，那就是哈利。

海格坐在一旁，等着哈利挑选魔杖。

“这位先生，我先给这位小先生挑选魔杖。”

奥利凡德说了一声，又看向哈利，“不错，十三英寸半长，冬青木，凤凰尾羽，试试这根吧。”

哈利透过破碎的眼镜打量着面前的魔杖，刚一接过，突然把魔杖举起，一道红光瞬间就从魔杖杖尖飞出，在屋顶炸开。

“哦，梅林的胡子，奇妙，太奇妙了。”

“那位连名字都不能提的人……用的魔杖杖芯也是凤凰尾羽，和你手中的魔杖来自一只凤凰。”

“一共是十加隆。”

哈利的魔杖很快就选好了，在奥利凡包装魔杖之时，哈利朝着这边望了过来。

正和里昂对视。

哈利快速的打量完里昂身上的穿着，头戴复古英伦帽，灰色风衣下西装马甲显得整整有条，手上戴着一双黑色手套，凸显出里昂的身份。

哈利又看了看自已身上明显大了一号的来自达利的衣服，有些自卑的低下了头。

“你也是霍格沃茨新生吧？看来我们是同学了。”

一旁的赫敏看到哈利的目光，友好的开口了，哈利拘谨的笑了笑，“是的。”

这个时候哈利刚刚从德思礼一家出来，之前一直被达利霸凌，这种自卑一直会持续到哈利进入霍格沃茨之后。

“等等，你额头上那是什么？”

突然，赫敏像是发现了什么一般，盯着哈利的额头，刚想继续开口就被奥利凡德打断。

“这位先生，请过来挑选你的魔杖吧。”

里昂看向小赫敏，“女土优先。”

赫敏连忙拒绝，选择让里昂先购买魔杖，里昂也没客气，走上前。

奥利凡德先是拿出魔杖一挥，一个浮在空中的魔法卷尺就开始为里昂量起身高、体重、腰围、臂展等等。

里昂前世到现在一直感觉这是奥利凡德的癖好。

这种数据应该对挑选魔杖没有任何作用吧？

但出于良好的教养，里昂并没有说什么。

很快，奥利凡德拿出一根魔杖。

“十四英寸，山毛榉木和火龙的心脏神经杖芯，适合比较坚韧的巫师。”

奥利凡德看着里昂的眼神像是能洞穿人心。

里昂平静的接过魔杖，突然他感觉指尖一热！

魔杖顶端突然喷涌出一股紫色的光点瞬间就直接洞穿了屋顶！

“哦！怎么会这样！”

在哈利、海格、迈克和小赫敏震惊的目光中，奥利凡德迅速拿起魔杖一挥，屋顶修复，里昂手里的魔杖飞到他手里。

“不对，不对，魔杖在恐惧，怎么会出现这情况……”

奥利凡德眼神严肃，里昂有些奇怪，“先生，这是怎么了？”

奥利凡德走到店中间的一排货架，从一排黑色的魔杖盒子中抽出一个，递给里昂。

“我一直是坚信魔杖挑选主人的，但……嗯，你试试这根吧。”

里昂眉头一皱，他感觉事情并不像他想象的那么简单

再次接过魔杖，同样的感觉，魔杖顶端突然一热，一道黑色的光束瞬间便洞穿了房顶，周围一股强横的魔力波动瞬间便让货架上一排排的魔杖纷掉落！

“这是……死亡的气息。”

奥利凡德直视着里昂的眼睛，“请问这位先生你的姓氏是……？”

“里昂·谢巾比。”

“哦！老天，你就是谢巾比！”

里昂有些懵，为什么奥利凡德认识他？

一旁的哈利也是张大了嘴，有些不可置信的看着里昂，又看了看一旁海格。

海格也愣住了，他从没见过奥利凡德这么激动过。

“我曾经去过伯明翰，听说那里是由一个叫剃刀党的黑手党控制的，那里是我见过治安最好的地方，我想您就是大英最年轻的教父了吧？”

此话一出，哈利不可置信的和海格对视一眼，感觉喉咙被噎住了。

哈利有些凌乱。

他就是买个魔杖而已，竟然发现大英最大的黑手党老大要和他做同学。

赫敏却习以为常，对着哈利和海格开口解释，“里昂的确很厉害，但他人很好的，你们不用害怕。”

里昂一挑眉，“我想，我的身份和我要挑选魔杖没有关系吧？”

“不不，有关系，能够引发这么强的魔力波动，和你的成长经历有很大关系，只有在最艰辛和残酷的环境中成长起来，从无数人的死亡中走到现在，会让你的灵魂更加强大。”

“死亡对于巫师而言是一门非常深奥的课程，谋杀会让人灵魂分裂，但复仇和反抗导致的死亡会让巫师有质的蜕变。”

“你会发现在巫师界的历史中，往往是战争之时出现的强大巫师最多，因为这些人从小就是在无数死亡和压迫中诞生的。”

里昂静静听着奥利凡德的解释，对于这方面又有了一些新的了解。

原著中说，谋杀会让人灵魂分裂（这也是制作魂器的途径），里昂本来还疑惑为什么凤凰社成员杀了那么多食死徒，为什么灵魂没有分裂，但现在他明白。

“谢巾比先生如果我没猜错，你体内的魔力是同龄人的两倍，你的路会走的更远。”

奥利凡德眼神幽幽盯着里昂，里昂当然知道这是什么情况。

这是刚才系统奖励的“魔力翻涌”的效果。

“里昂有两倍的魔力？！”

“什么，奥利凡德先生，你确定是两倍？”

海格闻言懵逼了，他感觉这件事已经违背了他的常识。

而一旁哈利却没有关注这里。

刚才听奥利凡德说，里昂是从无数人的死亡中走过来的。

从压迫中反抗出来的……

里昂看起来不是和他一样大吗？

11岁，能从压迫和反抗中走出来……灵魂力量强的可怕，种种迹象表明里昂并不像表面看起来的那么温和绅土，他应该有另一面……


第6章 接骨木魔杖
==========================

“谢巾比先生，你可以使用任何无主魔杖，因为你的灵魂力量驾驭任何魔杖。”

“我从你的脸上，看到了一份仇恨和一份责任，凭着这份心性，你会走的更远的。”

奥利凡德说着，魔杖一挥，一旁货架上最高处的一个魔杖盒子飞到奥利凡德的眼前。

“好了，谢巾比先生，十五英寸，接骨木魔杖，这根魔杖是我早年一直想要仿造老魔杖做的接骨木魔杖。”

“制作起来费了我很多功夫，接骨木一直是最强大，最冷静残酷的魔法材料，杖芯是夜骐尾羽，两种材料都很诡异，不可否认的是这根魔杖非常强大，但……”

“怎么？”

里昂看着面前像是由一根根骨头接在一起，杖身还有几个骨节一般的凸起，他眼神有些火热。

“这根魔杖并不能像老魔杖一般认主，亦或者说没有任何人能使用，甚至连它的制作者，也就是我也不行，所以这根魔杖失败了。”

“但你的灵魂强度足够，我想，你应该可以使用这根魔杖。”

里昂接过魔杖，刚刚一接触，指尖出现一种熟悉的火热感。

一道黑色光柱在杖尖上出现，周围空间甚至都出现了一股股的黑色雾气，一种来自死亡的压迫感在每个人脑海中出现。

“轰！”

黑芒一闪，瞬间穿透屋顶！

这道黑芒比前两次更加强大，更加难以控制的爆发！

“梅林的胡子！这……真是惊奇，我这根魔杖在你的手里会像老魔杖一般强大无二。”

“这根魔杖在你手里会发挥出不同寻常的威力的。”奥利凡德眼神看着里昂手里的魔杖眼神闪了闪，“二十加隆，这是友情价。”

里昂点了点头，又让赫敏去挑选了一根魔杖，离开魔杖店的时候海格的嘴还是张得老大。

【叮，宿主获得魔杖，正式成为巫师，获得天赋：黑魔法天才！】

耳边突如其来的系统提示音让里昂有些意外，黑魔法天才？

打开面板，发现此时面板上的天赋已经出现了变化。

【宿主面板】

【姓名：里昂·谢巾比】

【魔力强度:5级】

【天赋:

1.魔力翻涌：宿主的魔力强度翻倍。

2.黑魔法天才：强大的黑魔法天赋，任何黑魔法在你手里都能轻而易举学会。】

【掌握魔咒：无。】

现在并没有时间实验新的天赋，收起心思，几人朝着宠物店走去。

“不敢置信，你竟然有两倍的魔力，而且这种挑选魔杖的场景我是从没见过。”

“海格先生，我只是运气好一些而已。”

里昂对海格的态度比较好，不仅仅是因为海格是原著中重点人物，更关键的是海格是真富。

按原著的描写，能将十加隆一根的独角兽尾毛串起来当掸子就已经说明问题了。

更何况现在禁林里还有一只能产出大量高价值毒液的巨型蜘蛛，要说海格贫穷他是真不相信。

“以前我好像在报纸上见过你……”

哈利也对着里昂开口了，他突然想起弗农姨夫平时看的报纸上好像常常出现里昂的面孔。

“哦，我的姨夫常看的报纸上常常出现你的照片！”

里昂皱起眉，他平时会参加一些慈善活动，应该是这个原因。

有后世思维的他知道，黑手党是不长久的，需要包装一层表面身份。

因为这些，里昂也经常被那些报纸大吹特吹，几乎经常看报纸的人都认识里昂。

“果然和前世的狗仔队一样……”里昂喃喃一句。

一行人朝着宠物店走去，因为霍格沃茨的入学通知单上有可以带宠物的一栏。

赫敏离开魔杖店后就不说话了，因为她没有听到奥利凡德先生那句“挑剔的客人”有些闷闷不乐，毕竟哈利和里昂买魔杖的时候都比较特殊。

但在里昂给小赫敏买了一根魔法大圣代后，赫敏的脸上重新燃起笑容，只是没有给哈利买，哈利表情有些幽怨。

宠物店，海格给哈利送了一只白色猫头鹰，哈利命名为海德薇，一旁的里昂扫了眼店里的动物就没了兴趣。

新生只允许携带三样宠物，猫头鹰，猫，还有蟾蜍，猫头鹰和猫清理起来太麻烦，他目前还不会清理一新咒，至于蟾蜍……

一看到这种生物就想起了前世的白鹰国干出的“丰功伟绩”，不禁让里昂有些反胃。

宁愿把他杀了都不可能碰蟾蜍的。

离开宠物店，哈利被海格送到了德思礼一家受难，而小赫敏一家则是被里昂带着回到了伯明翰。

刚一回到伯明翰，里昂就舒了一口气，自已的地盘待着自在。

后面他要把对角巷和翻倒巷承包下来，这样后面剃刀党的人也就能进驻对角巷了。

“教父，这是今天收上来的钱，还有两百万英镑在我们城东的据点。”

刚一回到办公室，里昂刚刚脱下西装外套，一个手下便走了进来。

“这里还有一些组织内部的成员调动问题，我都写在方案上了，请教父过目。”

“这是一份官方和我们的合作详情，包括码头的生意、矿场的生意，虽然我们已经将很多在伯明翰闹事的人卖到了矿场挖煤，但是人手还是不够。”

“教父，还有……”

“收上来的钱让迈克去管理，帮派成员调动问题我会在明天组织剃刀党会议，至于矿场码头的工人不够……”

里昂皱起眉，“这样吧，每天二十四小时，睡觉加吃饭一共给他们七小时，剩下17个小时不间断工作，这样人手就绰绰有余了。”

“好了，就这样吧，让我休息一下。”

手下愣愣的听完，感觉自已好像打开了新世界，“我怎么没有想到还能这样，教父果然英明。”

说罢便激动的离开了房间，房间里终于剩下里昂一个人了。

捋了捋思路，现在最关键的是将剃刀党的产业全部转移到魔法界。

但目前他手里穷的只有钱了，根本没有加隆。

如果是没有英镑还好解决，只需要找一个当地帮派，然后晚上抄家就行，但在魔法界行不通。

摇了摇头，先把这件事放在脑后，里昂拿出购买来的课本和一些书籍。

虽然手下不懂魔法，但能待在剃刀党的人就没有蠢人，买来的书籍里各种各样的都有，魔法史、魔咒、黑魔法、变形术等等。

不仅仅是课本上的，更多的是关于魔法世界的各类基础常识，其中以攻击类魔咒教学书籍最多……

翻了翻买来的书籍，翻到最后。

不得不说，手下的人是真的能摸到他的心思。

十本书里，有九本都是黑魔法……


第7章 厉火咒
======================

404 Not Found


第8章 大师级厉火咒，前往蜘蛛尾巷
==========================================

404 Not Found


第9章 酒馆里的出手，卢修斯出面
========================================

里昂眼神波澜不惊的看着面前这个男人，右手将左手的手套摘下，向前伸出。

“我手上的英镑你拿不走的，给我个面子，我们交个朋友。”

阴鸷男巫见状突然笑了，并没有握住里昂的手，周围巫师也笑了，酒馆内充斥着快活的空气。

不过唯独柜台前的老巫师没有笑，一个小男孩能成为一百多个人的老大必然有一些过人之处。

他有种不祥的预感，但想起阴鸷男巫的实力，很快就放下心来。

能在铁锈酒吧这么嚣张的巫师，是有几分资本的。

“拿不走？交个朋友？一个小孩有了几个麻瓜手下就敢和我说这话了？”

“认清楚自已的现状，你身后的一百个麻瓜，我只需要一个魔咒就能让他们全部死在这里。”

里昂面色逐渐变冷，缓缓收回手，面容平静的脱下另一个手的手套，向后一递。

迈克看到里昂表情，有些忐忑的接过手套。

周围剃刀党成员也脸色冰冷煞白，看着这个男巫像是看着死人一般。

里昂教父生气了。

生气，就会死人的。

他们都是想起昨天死在荒地的那三个流浪巫师的死状。

“不要让我废话，让你的手下把英镑交出来。”男巫说着，已经拿出了魔杖，眼神紧紧盯着里昂，只要里昂碰魔杖，他就有把握直接将里昂干掉。

“我告诉你，在铁锈酒吧，你死了不会有人追查。”

“我的耐心是有……”

“呼！”

男巫正说着，瞳孔中一道黑红色的火焰越来越大，话语戛然而止。

男巫瞳孔瞪大，整个人像是没了重心一般，直接被里昂手指发射的厉火击飞，眼神不敢置信的盯着里昂！

他一直握住魔杖，只要里昂有掏出魔杖的行为，他就能立马反应过来。

但。

这是无杖施法！

厉火瞬间在酒馆里燃烧起来，周围巫师眼神恐惧，即便离那火焰没有多远，但一股股的热浪让他们根本撑不住！

而已经被厉火缠身的男巫慌了，一股股灼烧感像是直接要烧穿他的灵魂，拿出魔杖，“清水如泉！”

“噗嗤！”

火焰没有熄灭，反而更大了！

“清水如泉！火焰隔绝！咒立停！”

不起作用！

难不成……这是厉火！

周围巫师也看傻了，没想到在他们看来这么小的小男孩，竟然能做到无杖无声施法！

而且这施展的还是厉火咒！

厉火咒可是黑魔法中比较尖端的魔法了！

这个男孩是疯了吗？他想把整个酒馆烧了吗？！

周围厉火火势极其凶猛，里昂的手指隔空操纵着厉火，让整个酒馆的人恐惧了。

柜台前的老巫师恐惧的看着这一幕，他自然是认识这种火焰的，这是厉火。

这是个硬茬子！

阴鸷巫师一直是附近比较强大的巫师，甚至要比一般的流浪巫师水平都要高一个层次，但对方却连一个攻击咒语都没使出来！

他可是知道厉火的威力，很有可能直接把酒馆烧掉。

连他都不会这么高深的黑魔法，这个小男孩是怎么学会的！

难不成这是某个喝了复方汤剂的黑魔法大师？！

仅仅一息之间，阴鸷男巫的身体瞬间便被火焰吞没，在男巫惊惧的怨毒的目光下，化为一团灰烬。

但神奇的是，厉火并没有蔓延到整个酒馆，在烧完这个巫师之后火焰发出一道恐怖的轰鸣，才缓缓消失。

里昂满意的看着这一幕，果然，大师级厉火咒和昨天他释放的精通级厉火咒根本没法比。

如果说单纯比实力，大师级厉火咒足足能碾压上百上千的普通厉火咒。

“碍事的已经清理掉了，我想我可以去兑换加隆了吧？”里昂优雅一笑，朝着柜台前的老巫师开口。

他并不担心自已刚才杀人会被传出去，他根本就没有把魔法部放在眼里，而且听说这里是马巾福家族他就已经有把握了。

马巾福家族如果还想做生意，就不可能允许别人将这件事传出去，如果真的闹到魔法部，马巾福家族的信誉不存在了。

道理很简单，我来你家买东西，结果在你家有人要砍我，我把他杀了你如果还告我，你的生意就不可能做得下去了。

老巫师见状快速的点了点头，这次语气更加尊敬。

“先生，能否看一看您这次带了多少英镑？这样我也好给您取加隆。”

老巫师很明显软了下来，里昂展现的实力根本就不是他能匹敌的。

甚至整个酒馆加起来都打不过里昂，他担心里昂一气之下给他一个厉火咒。

里昂闻言温和的点了点头，好像刚才出手的人并不是他一般。

“迈克，把钱拿过来。”

老巫师心里大概已经确定了，这个男孩应该是喝了复方汤剂的老怪物。

听说很多巫师都有这种癖好，喝了复方汤剂变成某个弱不禁风的小男孩，在别人瞧不起他的时候给对方一个魔咒，以满足自已心里奇奇怪怪的癖好。

在他看来，里昂就是这种人。

里昂并不知道老巫师的想法，这时剃刀党已经将一个个皮箱提了过来。

打开皮箱。

瞬间，酒馆内再次寂静。

周围还在看着这边的流浪巫师们也不说话了。

对面老巫师黑袍下的魔杖差点脱手。

众人的目光聚焦在一个个打开的皮箱。

满满的钱！

甚至有他妈的几百万英镑！

周围人已经确定了，里昂等人绝对不是普通麻瓜帮派，绝对是大英顶尖的黑手党！

“咳咳，额，尊敬的先生，请您到后巷来，我已经通知了马巾福家族那边的人，他们很快就到。”

里昂等人跟着来到后巷，进入一个小楼内，里面是一个大厅，周围富丽堂皇，里昂估计这里是马巾福家族的落脚点。

很快，门外传来两声像是麻瓜炮仗的炸响。

小楼大门打开了。

“爸爸，我真的想去德姆斯特朗，你劝劝我妈妈吧！”

门口，一个小男孩跟在一个成年巫师的身后，两人都是一头金发，身上穿着看起来绝不是什么普通家庭。

“德拉科，我把你带出来是为了让你跟我学习生意上的事情的。”

成年巫师这么说，里昂顿时明白了两人的身份。

卢修斯·马巾福和他的蠢蛋儿子，德拉科·马巾福。

在下人的耳语后，卢修斯才看向大厅里的众人，突然愣住了。

整整一百个清一色灰色西装的剃刀党站在大厅，中间一把椅子上坐着一个小男孩。

这个小男孩在看到卢修斯之后，礼貌的站起身，顺手摘下手套，手往前一递。

“这是马巾福先生吧？”

卢修斯明显一愣，没想到这次合作对象这么年轻。

脸上挤出笑容，“想不到老卡巾和我说的大客户就是您，这么年轻真的不多见了！听说您是一位顶尖的厉火咒大师。”

“敢问您是哪个家族的？”卢修斯对待里昂的态度非常礼貌，这应该是知道里昂刚才在酒馆的事情。

里昂笑了笑，对前几句不置可否，开口。

“里昂·谢巾比。”

卢修斯微不可察的皱了皱眉，他并没有听过这个家族。

他对里昂的第一印象就是老练，这个男孩表现出了不属于这个年龄段的礼貌和从容。

加上对方身后的剃刀党成员，里昂的身份绝对不简单。

“哦，谢巾比先生，这是我的儿子，德拉科·马巾福，让您久等了。”

“听说刚才铁锈酒馆有人挑衅，没想到先生年纪轻轻，黑魔法造诣却如此深沉。”

一旁的德拉科眼神带着讶异，打量着里昂的打扮，这不是和自已是同龄人吗？

但卢修斯曾经对他说过，不能在他谈生意的时候插话。

不过德拉科还是一直打量着里昂的穿着和身后的手下，感觉怎么看怎么不像父亲说的什么厉火咒大师。

“这次我带了五百万英镑，听说马巾福先生需要这些，这次就想过来交个朋友，顺便将这些英镑兑换成为加隆。”

卢修斯脸上挂着笑容，但心里却有些吃惊。

里昂先是提到“马巾福先生需要这些”现在话语里把握主动，然后又抛出交个朋友的话，缓和两人之间的关系，弱化后面兑换加隆的真实目的。

单单从说话就能看出来，老练，精明，不敢想象里昂只是一个小孩！


第10章 第一桶金！
===========================

404 Not Found


第11章 在伯明翰，你甚至能看到混混扛着老太太过马路
===========================================================

做完这一切，里昂再次来到荒地，这片荒地在短短一天内已经被剃刀党众人改造成一片类似足球场一般的广场，方便里昂练习咒语。

至于速度为什么这么快，主要多亏了剃刀党手下那些煤窑的矿工。

这些人基本都是原来在伯明翰闹事的小混混，亦或者以前帮派的死对头。

但里昂非常大方，不仅不计前嫌，还帮助他们安排了一天只需要工作17个小时的挖煤工作，包吃包住，甚至还包棺材！

里昂就没见过给员工配备棺材的老板，他感觉自己已经比很多老板都良心了。

而且这17个小时里还有五分钟上厕所的时间，除了累一点和没有工资外，这份工作简直是这些人最好的归宿了。

这片广场就是这些矿工自愿来修的，原因是在这里能看到太阳，好让他们进行光合作用来保证自己不饿死。

“呼！”

广场上，里昂手指方向突然出现一团黑红色的火焰，心里默念系统。

“系统，这个魔咒能怎么进阶？”

【叮，不知道。】

忽略这个令人无语的答案，里昂拿出魔杖，打算自己研究。

昨天他就试过，让厉火被自己操控，甚至能形成一道墙……等等，墙？

他突然想起格林德沃了。

格林德沃好像有一个绝技，火盾护身，能够将自己用火焰包围起来，这不比铁甲咒好使多了？！

而且铁甲咒只能反弹咒语，火盾护身却没有这个弱点，不管是咒语还是物体，都能防住！

想到便做，里昂操控着厉火，凭着对厉火咒的了解，魔杖一挥之间，周围瞬间出现一道火墙！

其实里昂可以直接无杖施法的，但无杖施法要比魔杖施法消耗更大，而且魔杖施法会更好操控。

在火墙升起的一瞬间，突然他感觉杖尖一热，像是本能一般，魔杖一挥，火墙瞬间在周围爆发一阵冲击波！

耳边竟然传来一阵提示声。

【叮，恭喜宿主厉火咒成功进阶为：火盾护身！】

【叮，宿主第一次进阶魔咒，恭喜宿主解锁成就：只需略微出手！】

【叮，成就奖励：魔咒天才！】

里昂瞳孔一缩，刚才的火盾护身像是直接印在自己脑海一般。

魔杖尖轻轻一挥，地面随着魔杖的弧线，瞬间升起一道高耸的火墙！

此时系统面板也出现了变化。

【宿主面板】

【姓名：里昂·谢尔比】

【魔力强度:5级】

【天赋:

1.魔力翻涌：宿主的魔力强度翻倍。

2.黑魔法天才：你学习和练习任何黑魔法都能轻而易举的学会和精通。

3.魔咒天才：你学习和练习任何普通魔咒都能轻而易举的学会和精通。】

【掌握魔咒：厉火咒（大师）火盾护身（大师）】

又有一个魔咒天才的天赋？里昂现在刚好就是需要这个。

黑魔法再多，但在人多的地方根本发挥不出来，而且他马上要入学了，刚好可以去提前预习课程。

压抑住内心的兴奋，里昂从口袋里拿起刚才的那本黑魔法实用指南，再次开始学习起来。

距离开学还有一个月，这一个月里基本没有什么意外，里昂平时除了处理剃刀党内部事情之外，剩下的时间都用来学习了。

不仅仅是学习黑魔法，还有普通魔咒，魔药学，变形术等等。

到了临近开学的这天，9月1日。

“老板，翻倒巷那边我们已经找到一家店铺了。”

里昂坐在练习魔咒的广场上晒着太阳，放下手里的《进阶变形术·五级》，扫了眼上前的迈克。

“说说。”

“翻倒巷那边不想轻易转让店铺，如果我们能用一些极端手段，我感觉能拿下。”

迈克眼神明暗不定，而一旁里昂则是自顾自的拿起魔杖，随手一挥。

没有发出任何声音，但杖尖却突然出现一道绿色的光芒，瞬间击中远处停留在墙头的一只白鸽！

没有任何惨叫和嘶鸣，白鸽像是睡着了一般轻轻落在地上。

但从没有任何起伏的身体就能看出来，已经死的是透透的了。

“你去尽力跟他协商，哪怕钱多一点也无所谓，上周我们不是在马尔福那里兑换了十万加隆吗？”

“是的老板。”

“只要拿下这家店铺，以后我们剃刀党就能扎根在魔法界了。”

里昂现在迫切的需要剃刀党拥有魔法能力，不过这个想法也要在扎根到翻倒巷之后才能有进展。

到时候中找人研发一批没有魔力都能使用的道具，剃刀党就算是武装起来了。

“当年杀死我父亲的食死徒，找到了吗？”

里昂平静的戴上黑色皮质手套，问了一句。

迈克头更低了，“老板，翻倒巷出售消息的很多店铺都是不卖这个消息，背后不像我们想的那么简单。”

里昂点了点头，随手向远处一指，再次，一道绿色的光芒瞬间飞出，击中远处飞行的一只白鸽。

“噗通。”

重物落地声。

迈克咽了咽口水，这一个月以来，里昂教父更加深不可测了。

以前想要施展魔法，都是使用魔杖的，到了最近，魔杖基本都不用，随随便便一指就能让一个活生生的人直接消失。

里昂在他眼中好像更加无所不能了。

“好了，要开学了，最近剃刀党的事情就交给你了。”

“如果有事，就去霍格莫德村，到了那里就捏碎我给你的水晶球。”

里昂之前就和迈克说过这件事，还给了对方一个从翻倒巷买来的传讯球。

只要他捏碎传讯球，里昂就能知道对方在霍格莫德村。

“是，老板。”

“好了，跟我去一趟车站吧。”

“是，老板，车已经给您备好了。”

汽车驶过伯明翰的街道，里昂发现伯明翰最近非常热闹。

原因无他，他要去霍格沃茨了，这对整个剃刀党都是一件大事，为此里昂决定像古代皇帝一般玩一次大赦天下。

让所有犯罪的人或者已经被关押到监狱里面的人全部押送到他的矿场为他挖矿。

市长对此非常支持，或者说，不敢不支持。

众所周知，里昂的矿场一向都是比凌迟十遍都煎熬（当然里昂并不这么想），所以伯明翰的犯罪率明显的大大降低了。

甚至街边能看到一个混混在友好的扛着一个老奶奶过马路。

这与之前脏乱差的伯明翰形成了鲜明的对比，里昂功不可没。

——————————————

（这本书签约了，感觉有点单机啊，喜欢这本书的兄弟们，书评和免费的小礼物走起来！）


第12章 能和您握手，我必须给您磕一个
=============================================

伦顿的街头，今天出现了十几辆款式一样的黑色豪华车队，不知道的人以为是什么大人物出行。

车队来到火车站，中间一辆黑色轿车里车门开了，

“老板，到车站了。”

迈克从车上下来，给另一侧车门打开，里昂一身灰色西装，摆了摆手。

“其他人不要跟着了。”

迈克挥了挥手，身后手下没有跟上，里昂和迈克走进车站。

刚一进车站就能看到车站里站着几个穿着怪异的男女，估计是巫师，周围人都是像看疯子一般看着几个巫师。

迈克跟着里昂，走到第九站台和第十站台中间的一个柱子前，里昂伸出手试探的朝柱子前伸了伸。

手穿进去了。

没有犹豫，两人穿过墙壁。

“里昂！”

刚刚穿过墙壁周围就一片嘈杂，突然一个小女孩惊喜的声音响起，里昂还没反应过来，突然一阵温香入怀。

低头，发现小赫敏激动的趴在自己的胸膛前。

小赫敏刚刚抬头，突然和里昂对视，脸唰的一下就红透了，意识到自己的失态，赶忙放开手，整理了一下衣服。

“咳咳，里昂你怎么才来？”

小赫敏眼神不敢看里昂，声音明显没有刚才的大了。

里昂笑了，“你一直在这里等我？”

“才没有呢，我是刚刚想上车，刚好看到你进来。”

小赫敏嘴角一撇不予承认，里昂只是笑了笑，揉了揉赫敏毛蓬蓬的小脑袋，小赫敏奇怪的没有反抗，“你爸妈呢？”

“他们刚离开。”

里昂刚想再说些什么，突然身后传来一道声音。

“哦，谢尔比先生！又见面了。”

转头，竟然是卢修斯·马尔福。

卢修斯身后还跟着一个满脸不情愿的男孩，正是德拉科。

德拉科在扫了眼里昂后有些慌张，但又很快镇定下来，又看到里昂身旁的赫敏，嘴角不经意出现一抹嘲讽的笑容。

周围人听到卢修斯的声音有些诧异，卢修斯作为纯血二十八家族之一的家族族长，为什么会这么热情的给这么一个刚入学的小男孩打招呼？

不过看到接下来一幕，他们更加吃惊了。

卢修斯扫了眼一旁的德拉科，眼神严厉：“德拉科，怎么不和谢尔比先生打招呼？”

“没事，马尔福先生。”里昂笑了，他自然是知道德拉科的性格。

软的不吃，只有你真正拿出实力把他按在地上摩擦的时候，这种人才能真正的服气。

“对了，谢尔比先生，有件事我需要和你说一下。”卢修斯认真的看着里昂，扫了眼周围，发现此时已经有很多双耳朵伸向这边。

都是想看看里昂到底是什么身份，为什么会让卢修斯这么尊重。

里昂有些疑惑，他和卢修斯关系只是商业往来，卢修斯这次不知道是想说什么。

给小赫敏说了声在原地等待，又让迈克保护赫敏的安全，里昂才和卢修斯走到一个角落。

“谢尔比先生，最近大英来了一股势力，这股势力非常庞大。”

里昂眯起眼睛，听着卢修斯的话语。

“而且马尔福家族的生意都有很大波动，奥地利和大俄魔法部取消了和我的合作，我怀疑有问题。”

卢修斯心事重重，“听说你们剃刀党最近也在对角巷和翻倒巷找店铺，而那股不知名势力也是这样。”

“哦不要这么看着我，谢尔比先生。”卢修斯看着里昂怀疑的目光，苦笑着说了一句，他现在是完全将里昂看作是和他一个层次的人。

“我理解你的怀疑，剃刀党在我看来将是一股不容小觑的力量，我只是一个商人，没有力量去抗衡那些庞大的势力，所以我一向喜欢交朋友。”

卢修斯说完，定定的看着里昂。

里昂心里思绪万千，他感觉好像有一张无形的网笼罩在他身上了。

这股势力原著中并没有提到，而且据迈克说，杀死他父母的可能并没有那么简单。

这是一个谜团，他并不知道这股势力是不是冲着他来的。

里昂突然笑了。

“好，我交你这个朋友。”

“那谢尔比先生，这件东西请你收下吧，这是我的一点心意，希望你在学校能替我管教管教德拉科，我说不动他。”

卢修斯从口袋中拿出了一个坚硬的物体塞到里昂手里，里昂扫了眼，发现是枚徽章，上面还有马尔福家族的族徽。

“这是……？”

“这是我们马尔福家族的交易金卡，拿着这个卡在马尔福家族的任何地方都能享受贵宾待遇。”

里昂点了点头，没有客气，“那我就多谢马尔福先生美意了。”

他并不怕这背后的那些势力，这一年里他经受了多少摧残，感觉比前世都要艰难。

好不容易建立起剃刀党，他已经入局了。

入局了，那就上桌，好好玩！

两人又说了一阵，便离开了这里，刚一来到车站，里昂就发现小赫敏嘴巴紧紧抿着。

看到里昂，眼神闪过一抹亮色。

“好了，谢尔比先生，我就不打扰你了。”

两人分开之时，引得周围人一双双好奇的目光，里昂也没有在意，拉着小赫敏就朝着霍格沃茨特快列车走去。

刚走到列车门口，就发现门口站着好几个红头发的男生，中间一个中年妇女被围在中间。

“哦，哈利，真是对不起，提到你的伤心事。”

“罗恩，来，妈妈抱一下。”

听声音，这是哈利和罗恩一家。

看起来哈利已经和罗恩一家认识了，罗恩此时还在被韦斯莱夫人紧紧抱住，使劲在脸上亲了一口。

“哦，罗恩，让妈妈亲一口！”

一旁，两个长相几乎一模一样的男生见状学着韦斯莱夫人的语气，故意表演的极为肉麻，引得一旁一个红头发长相可爱的小女孩咯咯的笑声。

这就是韦斯莱双兄弟，乔治和弗雷德，算是原著中里昂比较喜欢的角色了，而一旁咯咯笑的那个小女孩应该是金妮。

“里昂，又见面了。”

哈利见到里昂的到来，目光有些闪躲，他不知道为什么在里昂面前总是有些自卑。

里昂见状礼貌的笑了笑，又看向韦斯莱夫人，“哦，想必这位就是韦斯莱夫人了，气质真是出众。”

韦斯莱夫人被里昂的这一句说的咯咯的笑了起来，“哦，孩子，你就是哈利的同学吧，你是怎么知道我的？”

“哦，韦斯莱家族出了名的教育严格，比尔，查理，还有这两位天才，乔治和弗雷德。”

“听说查理·韦斯莱现在还出国培育火龙了吧？”

“这位想必就是珀西了，应该就是格兰芬多的级长了，幸会幸会。”

遇到韦斯莱夫人，应该夸什么？

外貌，她不怎么看重；财富，这个根本没的夸，韦斯莱夫人最骄傲的点就是这几个孩子。

里昂专门点出让韦斯莱夫人比较骄傲的几个孩子，而且还把韦斯莱家族的其他人带上了。

几句话就搞好了韦斯莱一家的关系，何乐而不为？

“哦，孩子，你真是位绅士，我都有些不好意思了！”

韦斯莱夫人心里感觉很久没有遇到这么懂礼貌的孩子了，而一旁的珀西显眼包一般煞有介事的走上前，和里昂郑重的握了握手。

“哦，先生，我就是珀西，真荣幸见到你。”

“你好，我是里昂·谢尔比。”

里昂脸上笑容一僵，他以前都和大英首相见过面，当时都没感觉这么郑重。

果然，少年逼王名副其实，他很难想象以后对方在魔法部工作后会怎么装逼。

“里昂·谢尔比？”

珀西突然愣住了，神色有些恍惚。

里昂有些怕珀西得知他的身份，在他面前将逼装个没完，这时比尔和弗雷德上前解了围。

“哦，我尊敬的谢尔比先生，你好，我是乔治。”

乔治学着珀西的装逼模样，郑重的上前和里昂握了握手，弗雷德在一旁打趣：

“哦，梅林的裤衩子啊，能和您握手，不行，我必须给您磕一个。”


第13章 霍格沃茨特快列车
=================================

一旁珀西脸色黑如锅底，几人说说笑笑，只是里昂故意忽略了罗恩。

绝不是因为其他原因，单纯因为罗恩是左脚先踩进车站的。

是的，绝对是这样。

“这就是小金妮吧，明年就要入学了吗？”

里昂看向最后一人，金妮看着里昂一身帅气的西装，加上里昂气质本来就极为自信和出众，金妮小脸红扑扑的，上前和里昂握了握手。

小手像是没有骨头一般软软的，手指纤细。

放开手，里昂突然感觉背后被戳了戳。

转头，原来是赫敏，在看到里昂带着疑惑的目光时，赫敏嘟起嘴，不说话。

里昂见状笑着揉了揉赫敏的脑袋，此时列车也要关闭了。

里昂等人上了火车，韦斯莱夫人最后还嘱咐里昂和哈利在圣诞节一定要来陋居坐坐。

很快找到一个没有人的包厢，里昂和赫敏走进。

比尔和弗雷德跟在身后，还在学着珀西郑重的模样，走进包厢：

“哦，梅林的屁股，请问我能不能坐在这个包厢，来，让我给您磕一个。”

几人一阵欢声笑语，列车已经逐渐开始发动，里昂看着窗外，离伦顿越来越远了。

“里昂，你知不知道霍格沃茨有个分院仪式？”

里昂和赫敏的座位紧挨着，赫敏期待的看向里昂。

“哦，我知道，需要新生和巨怪搏斗，根据成绩分配！”

乔治在一旁正和弗雷德下着巫师棋，听到这里一脸恐惧的开口，弗雷德也跟着接茬。

“的确，我去年差点被巨怪的口水淹死，太恐怖了。”

里昂也笑了，“听说是用分院帽就能将学生分到各个学院，一共有四个学院……”

“哦，太没劲了，你怎么会知道这个。”

乔治一脸遗憾，低下头，用手中正在喋喋不休的白色小兵吃掉弗雷德的黑色皇后。

隐瞒霍格沃茨分院仪式一直是霍格沃茨的老传统了，没想到里昂竟然知道这件事。

“哦，打扰一下。”

突然，包厢的门开了，罗恩此时站在门口，身后还有哈利和一个圆脸小男孩。

一开门，罗恩就看到赫敏和里昂紧挨在一起，里昂身上一身得体的西装和不俗的气质，加上里昂在车站时故意没有理睬罗恩，罗恩脸上本来的笑容消失了。

“你们见到纳威的蟾蜍了吗？”

罗恩眼神紧紧盯着里昂，像是认定纳威的蟾蜍就在里昂身上一般。

“没看到。”

里昂没有看罗恩，继续和赫敏说着什么，但声音再次响起。

“怎么可能，其他包厢我都找过了，肯定在这个包厢。”

罗恩的声音有些刺耳，里昂扫了眼罗恩，像是驱赶下属一般挥了挥手，“我没有。”

一旁乔治弗雷德也是发现有些不对劲，对视一眼，“罗恩，你想做什么？”

“我在其他的包厢都找过了，都没有纳威的蟾蜍，说明肯定在这里。”

一旁纳威有些担心，扯了扯罗恩的衣服，“罗恩，算了吧，他说没有就没有。”

哈利也是点了点头，在他印象中里昂气度一向都是比较磊落的人。

而且里昂好像比大多数同龄人都更加成熟，甚至他感觉比之前见到的珀西都稳重很多，怎么可能去偷纳威的蟾蜍？

罗恩皱着眉，“我们已经将所有的包间都看过了，我得在这个包间看看。”

“罗恩，别闹了，里昂不会拿纳威的蟾蜍的。”

弗雷德和乔治两人帮腔，但罗恩没有理会：“你如果没拿，你就站起来让我找找这里。”

里昂终于看向罗恩，眼神冰冷，“我说话你是听不懂吗？”

“好了，不要在我这里闹了，出去吧。”

冰冷的语气不自觉就有一种威严感，让罗恩不自觉的退后一步，但这一步像是激怒了罗恩的自尊心。

“你怎么这么没礼貌？我只是想确定一下纳威的蟾蜍在不在这里！”

罗恩的声音很大，像是在给自己壮胆，周围几个包厢的人也是在门口开始看热闹。

“怎么回事？”

“听说那个纳威的蟾蜍丢了，罗恩想在这里找找。”

“啊？那个一身麻瓜西装的帅哥是谁啊？”

“不认识，但我记得这个人在车站还跟马尔福他爸爸握过手，像是交谈的非常开心。”

周围人的窃窃私语很快就传到了罗恩的耳朵里，罗恩指着里昂：

“我还在车站看到你和马尔福他爸爸说话了，你绝对是一个邪恶的斯莱特林！”

里昂突然笑了，如果这里不是火车，而是在外面，现在罗恩已经化为一团灰烬了。

一旁赫敏有些担心，小手拉住里昂的手，“里昂，让他找找吧，毕竟都是好意。”

“里昂，我弟弟今天可能脑子有些问题，你不要和他生气。”乔治也是有些担心，虽然他也不喜欢他这个弟弟，但更不想看到他弟弟在这里打架。

周围人都是有些期待的看着这边，他们巴不得里昂打起来。

毕竟开学第一天，能看热闹那是最好不过了。

里昂转头，表情从冰冷转为温和，揉了揉赫敏的脑袋，又转过头看向纳威。

“纳威，你的蟾蜍叫什么名字？”

“来福。”

纳威怯怯的看着里昂，里昂刚一站起身他就能感觉到一股强大的气场，让他说话都有些磕巴。

里昂闻言点了点头，举起手指。

没有拿魔杖，也没有念咒。

突然像是有什么东西朝着这边飞速飞来。

“吧嗒！”

“呱！”

包厢的空中，突然漂浮着一个绿色的物体！

这就是纳威的蟾蜍！

身后，小赫敏轻轻扯着里昂衣服的动作一滞，有些不可置信的看着空中漂浮的蟾蜍。

她记得，上个月她和里昂是一起买的学习用品，当时他们都不会魔法的。

突然，她想起刚才里昂没有念咒，甚至连魔杖都没有拿出来。

“里昂，你刚才这个魔法是怎么做到的？”

赫敏突然想起自己这一个月看过的魔法书籍，书上好像有提及这种施法方式。

“无杖无声施法，施法的最高境界，听说下一步就是大师级的水平！”

乔治的声音在包间里响起，周围人都是好奇的看着乔治，这里很大一部分人都是新生，对魔法的水平都不了解。

乔治见所有人都看着他，故意装作郑重的开口：

“众所周知，施展魔咒有很多阶段，入门是有可能施展魔咒的阶段。”

“精通则是能够百分百施展魔咒，而无声和无杖，顾名思义就是能够无声施法和不需要魔杖施法，喵！”

乔治故意在最后喵了一声，在场的老生嬉笑起来，都知道这是说的麦格教授。

麦格教授就是一位阿尼玛格斯，可以变成猫，不过乔治弗雷德私下喜欢称其为老猫娘。

“而且，从精通到无声，再到无杖，每个阶段想要提升都是难如登天，必须看天赋，到无杖阶段之后，往往那些魔力强悍悟性惊人的巫师才能到下一个阶段…”

“也就是大师阶段，到这个阶段甚至能直接创造魔咒，改造魔咒等等。”

乔治解释完，所有人都是眼神瞪得大大的，在场也有很多二年级学生，他们可是都知道无杖无声施法的难度。

里昂一个新生竟然能直接无杖施法！


第14章 认识到自己想要什么，你才会得到什么
===================================================

“纳威的蟾蜍找到了，罗恩，你必须给里昂道个歉。”

小赫敏拉着里昂的衣角，一脸不忿，身旁即便是罗恩的哥哥韦斯莱双胞胎都没有感觉不对。

的确，这件事情是罗恩冤枉里昂的，里昂却非常绅士的从刚才到现在没有说一句冒犯的话。

语气虽然有点冷，但这都是正常反应，换作他们被冤枉了，绝对比里昂做的过分的多。

“罗恩，不要任性了，给里昂道个歉，里昂是个大度的人。”

弗雷德说着，故意加了最后一句，这样里昂也不会过多为难罗恩。

但罗恩此时却感觉所有人都在看着他，一种丢人和羞耻的感觉涌上心头。

“我凭什么给他道歉，他的态度那么差！”

“我之前在车站都看到他和马尔福他爸爸握手，他肯定是一个邪恶的斯莱特林。”

“哈利，你说是不是？”

罗恩说着看向哈利，想在朋友的脸上看到赞许。

哈利见状被架在中间了，有些为难，“额，谢尔比先生，算了吧。”

里昂突然笑了，没有说话。

一旁的赫敏听到这话也是生气了，“凭什么他犯错的时候就要让里昂退步，结果里昂好心的帮你找到蟾蜍，罗恩却连一句谢谢都不说。”

“里昂明明连一句脏字都没说，现在事情结束了，什么都不说就想走了？你考虑过里昂的感受？”

赫敏紧紧扯着里昂的衣角，她感觉这件事里昂完全没有错。

之前和哈利一起购买魔法物品遇到哈利，她还没有感觉到什么。

但现在哈利竟然拉偏架，这不是欺负人吗？

“好了，别生气了。”里昂安慰赫敏一句，扫了眼一旁韦斯莱双胞胎，又看向罗恩。

“马尔福先生和我的合作非常愉快，我感觉他并不是什么不好相处的人，至于邪恶的斯莱特林……”

里昂礼貌的笑容让气氛缓和了些许，“斯莱特林并不邪恶。”

“你放屁！”

“神秘人都是从斯莱特林出来的，那些食死徒都是来自斯莱特林，它就是邪恶的！”

罗恩一句话让所有新生都是有些害怕，毕竟那个连名字都不能提的人是整个巫师界的梦魇。

“你错了，你总喜欢拿个例去看问题，这种思想方式是非常偏激的。”

里昂声音不大，但是让在场每个人都感觉有种莫名的压迫感，这是一年里磨炼出的气场。

“迈洛·米勒德，身为本世纪数一数二的神奇动物学家，也是出身斯莱特林。”

“还有阿方索．尤厄尔，德克斯特．哈德利……这些大名鼎鼎的魔咒学教授，也是来自斯莱特林。”

“还有我们熟知的斯内普教授，他在我心里算是本世纪最伟大的魔药学家，没有之一，他也是斯莱特林出身。”

“那么多的伟人和智者们，他们的事迹都是有很强的教育意义，甚至《霍格沃茨·一段校史》中记载，斯莱特林是四院里最容易出现伟大巫师的地方。”

“你却说斯莱特林是邪恶的，是啊，可能对你那天真的思想来说，野心就是邪恶吧。”

里昂说完，赫敏眼神亮晶晶的看着里昂，他说的这些人名有的她都没听过。

里昂一定是在这个月努力研习魔法史了！

但，能将魔法史研究到这个程度，还有时间将召唤咒练习到无杖施法的级别，难道说里昂是巫师天才？

一旁哈利、纳威、韦斯莱两兄弟听完也是眼睛瞪的大大的，里昂这是新生？

好像比高年级学生还懂得多吧？

围在周围的一群新生听完也是对魔法界有了更多的了解，崇拜的看着里昂。

这一席话打动了众人。

“先生，请问你是哪个家族的？”

人群中有一个小女生怯怯的看着里昂，她感觉这么博学的人绝对来自纯血巫师家庭。

估计是神圣二十八家族之一吧。

“谢尔比家族，很多人喜欢称我的家族为剃刀党。”

在场众人听完，包间内很快传来一道道倒吸冷气的声音。

剃刀党这个名字不管在巫师界还是在麻瓜界都是大名鼎鼎。

巫师界中，很多看过新闻的都知道有一个小巫师在一年里建立了一个庞大的麻瓜黑手党。

而联想到里昂的姓氏……

“嘶！”

里昂皱起眉，感觉自己说的有点多了，礼貌的对众人一笑：“好了，我有点累了，你们先回去吧。”

众人闻言有些失望，甚至很多小女生都想上前问里昂要签名，但都被小赫敏直接拒绝了。

闹剧结束，众人都是纷纷散去，而纳威和哈利两人却留在了包厢，原因无他，刚上火车他们就一直在帮纳威找蟾蜍，现在根本没有地方坐。

罗恩则是没有待在这里，刚才这件事，对比里昂看，罗恩显得非常小气。

不好意思待在这里。

而剃刀党老大来到霍格沃茨的消息此时也是不胫而走。

霍格沃茨的大部分学生都知道了有一个姓谢尔比的小巫师，身为黑手党老大，却极为博学多才，而且魔法造诣极深。

有眼力的人能看出来，里昂刚才其实是使用了两个魔咒。

一个召唤咒，一个漂浮咒，而且两个都是无杖和无声施法，先将蟾蜍召唤过来，然后紧接着给一个漂浮咒。

而且能够将两个魔咒连贯的运用，里昂的魔法造诣说不深他们是不信的。

不过里昂并不知道这件事，亦或者说知道了也不会在意。

“里昂，你真的觉得斯莱特林很好吗？”

包厢内，小赫敏有些不解，纳威哈利等人都是看着里昂，他们一直对几个学院只是有一个粗浅的认识。

“不。”里昂甚至没有犹豫就回答了。

“啊？那你为什么……”

“四大学院，是相对而言的，格兰芬多象征勇敢，但事物要辩证的看待，勇敢也会发展成鲁莽。”

里昂前半句话赢得了所有人的认可，而且这种学识让赫敏忍不住眼神冒起小星星。

“赫奇帕奇象征勤劳，但也会聚集很多蠢材。”

“拉文克劳代表智慧，但在我看来自负的人居多。”

“斯莱特林代表野心，进入这个学院，里面的人基本都将不是池中之物，只是野心往往会侵蚀人的理智。”

“最终沦落成为伏地魔那种人。”

里昂刚刚说完，突然在场众人，除了赫敏和哈利，其他人齐齐打了个哆嗦。

“哦！梅林他老人家要从棺材板跳出来了，求你不要说这个词了！”

弗雷德脸色并不好看，但韦斯莱式幽默自然而然的让气氛有所缓和。

众人开始七嘴八舌的讨论起自己想要去的哪个学院。

“我感觉这些学院里，我比较喜欢赫奇帕奇更适合我……”

纳威在一旁心里拿不定主意，小剑圣在没有发现自己内心里藏着的勇气。

“里昂，你想去哪个学院？”

赫敏在一旁想不出自己更喜欢哪个学院，索性看向里昂。

“我更喜欢斯莱特林。”

里昂甚至不带犹豫的就开口，他内心里一直装着一件事，那就是找到杀死他父亲的凶手，然后带着剃刀党将整个巫师界统治。

赫敏闻言皱起眉头，她感觉她并没有什么野心。

“或许，你可以去拉文克劳，我想在那里你会找到很多志同道合的朋友。”

“但你不是说那里会有很多自负的人吗？”

“把握住内心，时刻知道自己想要什么，那么你一定能得到你想要的。”

里昂说完，赫敏若有所思，定定的看着里昂看了许久，一旁乔治和弗雷德嘿嘿的笑声才将赫敏惊醒。

赫敏白了眼乔治弗雷德，脸色羞红低下头。


第15章 哈利，坚定的小斯莱特林
=======================================

“那如果自己没有去哪个学院的想法呢？”

哈利此时插嘴了，他眼神不怎么敢看里昂的眼睛。

里昂看着哈利，心里一个想法油然而生。

作为原著中的主角，如果他能把哈利忽悠到斯莱特林去，老邓会不会直接噎死？

斯内普闻言狂喜！

到时候和哈利培养培养感情，哈利成为剃刀党的一员……

有搞头。

“最好是心里有一个想法，你要清楚你最想要的是什么，是安逸？是智慧？是勤劳？还是想成为人上人？”

哈利沉默了，他从小被达力欺负到现在，一直想要的只是能一个人安安稳稳的生活。

没有弗农姨夫，没有达力，没有那个该死的姨妈，没有那些压力，做一个普通人。

但，这真的是他想要的吗？

难道他不想像斯莱特林的那些人一般，成为各个行业和领域中的人上人？

毫无疑问，他是想的。

他有野心吗？

有。

他是赫奇帕奇那种只能靠勤劳普普通通过一辈子的人吗？

不。

他想成为里昂那种靠自己的努力和手段成为一方枭雄的人吗？

他做梦都想。

每次看到里昂一身西装，身后跟着十几个剃刀党成员，他就羡慕，里昂和他好像不是一个世界的人一般。

在里昂的视野里，哈利的脸色变了又变，突然像是坚定了某个目标一般。

“我要去斯莱特林！”

里昂有些诧异的看了眼哈利，我都不用给你洗脑的吗？

这么上道，他准备的话术都好像没用了。

“我要去斯莱特林，我不是庸才。”

好好好。

老邓知道了非要抽死哈利不可。

老邓一直以来都在用手段去引导，引导哈利去格兰芬多，让哈利更有勇气和战胜伏地魔的力量。

从让海格去接哈利，到韦斯莱一家，实际上都是邓布利多计划里的一部分。

打败伏地魔的计划。

但里昂却搅了这个局。

里昂虽然无意与邓布利多为敌，但他也不会让打败伏地魔的任务交给哈利。

谁说他要打败伏地魔呢？万一伏地魔和他的利益并不矛盾呢？

而且让哈利去，谁知道会不会因为什么蝴蝶效应导致有变数？

穿越过来，他发现他已经引起了很多蝴蝶效应。

里昂想了一阵，捋清了最近的思绪，再次看向哈利，发现哈利眼神坚定，没有了前几天的软弱和自卑……

这是彻底成了一个小斯莱特林了？！

“瓜子花生…啊呸，比比多味豆，南瓜馅饼，巧克力蛙……”

突然，包厢的门被打开了，包厢外站着一个女巫，“要不要来点零食？”

里昂扫了眼众人，发现众人都是有些跃跃欲试，里昂一笑点了点头，“你推的这个购物车就留在这里吧，一共多少钱？”

此时女巫也愣住了，“您说……什么？”

里昂皱眉：“听不懂吗？还是我表达的不清晰？”

女巫连忙点头，甚至称呼都用上了“先生”“您”之类的字眼。

“一共是42加隆6西可……您看？”

“这是50加隆，剩下的当小费。”

里昂礼貌接下，在包厢里众人惊呆了的目光中，里昂成功包下了整个购物车。

里昂最近在马尔福家族兑换了整整30万加隆，这几乎是将伯明翰榨干了。

伯明翰很明显的物价都降低了不少。

刚刚关上包厢门，一转头就看到韦斯莱双胞胎两张有些狡猾的表情。

“嘿嘿，少爷要不要来看看我们两个人的发明啊？”

“绝对市面上看不到的东西。”

“恶作剧专属，甚至还有恶咒护甲！”

两人一唱一和，里昂手往下轻轻挥了挥，“先坐下吧。”

韦斯莱双胞胎明显有些失望，但里昂的下一句话突然让两人兴奋了。

“我对你们的产品有些感兴趣，实际上我是想给你们投资的。”

里昂说着，拿起了一个巧克力蛙，递给一旁赫敏，又将一大堆零食堆在桌子上。

“纳威，哈利，你们随意。”

这个行为在众人眼里并没有什么暴发户气息，反而不骄不躁，对这些东西像是已经看淡了一般。

一个人不管是财富还是地位，到了一定程度就会发现这些已经没有什么概念了。

而里昂就是这样。

现在还有三十万的加隆，而且听卢修斯和他有一回闲谈提起，

只要能在巫师界拥有一定的地位，就能走内部渠道，将大量英镑在古灵阁换成钱。

里昂之前还疑惑为什么卢修斯能大量收购加隆，没想到巫师界的体系这么松散。

“好了，给我看看你们的恶咒护甲吧。”

里昂吃了一个巧克力蛙就拍了拍手，他其实在听到韦斯莱双胞胎有恶咒铠甲的时候就已经动心了。

让剃刀党每人装一件，看似只是一个恶咒护甲，但如果一千多人每个人都能有一件，那么这就是质的提升。

韦斯莱双胞胎现在并没有意识到他们这些发明的作用，如果没有里昂，可能两人还要等到第五学年的时候才能意识到他们发明的强悍。

前世在对角巷承包下店铺，开发的铁甲巫师袍，甚至连魔法部都会在他们那里订购。

其实里昂更想将两人直接纳入自己的麾下，不过现在为时还尚早，还需要等里昂在霍格沃茨沉淀一段时间。

“来，弗雷德，让我们的主顾看看，这些就是我们自己开发的护甲。”

乔治兴奋的从包里拿出一个巫师袍一般的衣服，周围哈利纳威也是好奇的看着这件衣服。

“看起来好像没有什么特别的。”纳威挠了挠头。

弗雷德一脸高深莫测的看着纳威像是在看着一个呆瓜。

“不不不，格局打开，这是我们梭哈我们身上所有的加隆研究的，古老的东方有一句话，梭哈是一种艺术。”

里昂闻言有些好笑，这句话突然就莫名的有种成功学大师的味道了。

“来，让我们的大主顾瞧瞧…”弗雷德说着拿出魔杖，“昏昏倒地！”

魔杖尖突然出现一道蓝色的光柱，速度极快的击中了他手里的巫师袍。

巫师袍背后就是乔治了，但在魔咒击中这件巫师袍的一刻，巫师袍像是有些生命一般，布料上突然出现一层薄薄的魔力。

魔力在瞬间聚集在刚才乔治发射到的位置，只一刻，巫师袍上突然绽放一股紫色的光晕，竟然缓缓吸取了弗雷德发射出的魔咒！

“看，怎么样？”弗雷德期待的想听听里昂的赞扬，里昂点了点头，现在的效果已经非常满意了。

“有没有什么魔咒防不住？”里昂开口，这个时间点，弗雷德和乔治应该还没有几年后的才智，他记得这个阶段好像两人还在研究恶作剧。

刚才的恶咒护甲的确不错，但不能确定这件衣服的质量。

“哦，实话说，大主顾，我们这件护甲目前只能防御最低级的恶咒，最多就是昏昏倒地，如果想防御什么黑魔法，这个的确做不到。”

乔治非常坦诚的交代了恶咒护甲的性质，里昂点头。

“这样吧，你们有没有想法帮我去研究比较高深的魔法物品，我在你们身上看到了天才的气息。”

“我可以给你们每个月100加隆，不，一百加隆有点少，两百加隆吧。”


第16章 只有丢掉偏见，我们才能看到真正的世界
=====================================================

一旁哈利和纳威也惊呆了，只有小赫敏乖巧的坐在里昂身旁没有惊讶。

200加隆，甚至在魔法部工作一个月都没有这个价格！

而这两百加隆，竟然是给乔治弗雷德的，这种好事为什么轮不到他们呢？

但里昂在这个包厢里气场太过强大，两人都不敢插嘴。

而事件中心的乔治弗雷德瞪大眼睛，乔治先是试探的上前：“你说一个月两百加隆？”

弗雷德一拍桌子：“没问题！老板甚至说让我们去偷梅林的裤衩子我们都义不容辞！”

里昂笑着看着两兄弟，现在有了韦斯莱双胞胎的加入，想要武装剃刀党就好办多了。

几人聊了很久，直到火车即将到达霍格沃茨的通知响起，众人才开始换起了校袍。

里昂让赫敏一个人在包间换衣服，而他只是一个换衣咒便换好了衣服。

暑假一个月，他学习了很多的实用魔法。

“咦，里昂，你的行李呢？”小赫敏将自己的行李整理好，看到里昂两手空空有些疑惑。

“都在我的口袋。”里昂对着小赫敏的行李挥了挥魔杖，大包小包的行李瞬间缩小，直接进入赫敏的衣兜里。

“又是无声施法？我怎么没见过这种魔咒？”

里昂揉了揉赫敏的小脑袋，“漂浮咒，缩小咒，无痕伸展咒，三个咒语结合就能做到。”

“但你只是挥了一下魔杖啊。”赫敏不解，她突然有种危机感。

“谁说咒语一定要魔杖挥动才行的？”

“难道这又是无杖施法？！”

赫敏难以置信的瞪大眼睛，为什么还没开学，里昂就懂这么多魔法？

列车到站，纷纷攘攘的人群很快下了列车，外面漆黑一片还下着雨。

里昂忽略哈利和纳威幽怨的表情，贴心的给赫敏和自己一人施加了一个干燥咒。

“一年级新生，到这边来！”

远处一个高大的身影看着这边，看到哈利方向咧起嘴，“哈利，你还好吗？”

哈利一身湿透，勉强的笑了笑，“额，还好。”

一年级的队伍很快由海格带领，跟着队伍乘坐一个小船。

海格带着里昂哈利等人来到其中一艘小船，海格兴奋的和哈利说着话，问着哈利的近况。

小船前方，几个瘦的只有皮包骨一般，巨大的翅膀扇动带起一阵阵风，幽蓝色的类似几匹马的生物拉着小船。

“里昂，你在看什么？”

小赫敏在一旁将小手在里昂面前挥了挥，里昂皱起眉回头，发现小赫敏一脸疑惑。

“你看不到吗……？”

里昂突然想起，拉着这个小船的生物应该是夜骐。

这种生物是一种非常诡异的生物，只有见过死亡的人才能看到他们。

里昂扫了眼一船的人，发现没有一个人和他一样能看到夜骐。

海格也看到里昂注视着夜骐，语气凝重，“是的，拉着这条船的生物就是夜骐，只有亲眼目睹死亡的人才能看到。”

气氛有些沉默，里昂则是看向夜骐，有些感兴趣。

他的魔杖杖芯就是夜骐尾羽，据奥利凡德说夜骐尾羽这种物质非常诡异，拿来做魔杖非常不稳定。

但里昂的魔杖一直用的非常顺手，他并没有感觉有什么异常。

很快，小船就到了霍格沃茨境内，刚下船打算朝着城堡走去，突然里昂感觉衣服被拽住了。

迅速转头，却发现竟然是一只夜骐咬住了他的衣角。

里昂挑眉，而夜骐则是上前两步，将头伸在里昂的手前，时不时拱着。

抬手，里昂摸了摸夜骐的头，夜骐发出了一阵沉重的鼻息。

在其他人的视角里，他们只看到里昂的衣角莫名提起，然后里昂就伸手在虚空摸着什么。

海格在一旁瞪大了眼睛，嘴里一阵惊呼。

“哦，天哪，里昂，夜骐喜欢你！”

“夜骐是从来不会主动靠近巫师的，真是奇妙！”

里昂对着海格友好的笑了笑，手抚摸着夜骐的脊背。

夜骐再次发出一阵阵鼻息，头在里昂怀里拱了拱，显得有些不舍。

“好了，我要走了。”

里昂看着夜骐那空洞的眼眶，眼眶里没有眼睛，黑漆漆的根本看不到任何东西。

听了里昂的话，夜骐又扯住里昂的巫师袍，里昂无奈的笑了笑，他其实还挺喜欢夜骐的。

像是想到了什么，里昂从口袋中拿出一个南瓜馅饼，递到夜骐的面前。

夜骐闻了闻，有些犹豫，张开嘴试探的咬了一口。

一旁赫敏有些不安的看着里昂，扯了扯里昂的衣角，“书上说夜骐是不祥的，不要被伤到了。”

她看不到夜骐，很担心里昂的安全，

里昂笑了笑，扫了眼周围人好奇的目光，开口。

“夜骐是一种温和的生物，只是因为想要看到他们必须见证死亡，这让很多人认为这是一种不祥。”

“人们总是喜欢用有色眼镜看世界，我认为人的心里应该拥有包容，这样才能睁开眼睛看世界，不活在自己的狭隘当中。”

“被偏见笼罩，是一件非常绝望的事情，就像夜骐，只有你亲自去看看他到底是否像传闻说的那样，自己得到了答案，才能看到真正的世界。”

里昂说着，摸了摸夜骐宽大的脊背，“后来我发现，夜骐还是很可爱的。”

“啪啪啪！”

里昂开口说完，一旁海格激动的鼓着掌。

海格擦了擦眼角，“是的，说的太好了。”

海格也是混血巨人，他深知被偏见笼罩的世界有多黑暗。

正是这样，他才会喜欢这些神奇动物，因为这种动物和他一样，都是被世界的偏见笼罩。

里昂刚才说的话直接戳到他内心最柔软的地方，他莫名的感觉有些委屈。

就像人受了委屈，当场不会哭，但在别人安慰的时候就哭了，因为别人能理解他，自然就将心里的委屈引出来。

“哦，里昂…我…不好意思，我失态了，里昂你说的太好了！”

海格擦了擦眼泪，“你以后绝对是一个伟大的巫师。”

众人心里有些动容，里昂刚才说的话也戳中了他们的内心，纳威，哈利，从小就是在逆境中长大。

受过的偏见多不胜数，他们只能默默咽下这种偏见，但在今天突然被里昂触动了。

“里昂，对不起。”赫敏低下头有些羞愧，能让小赫敏认错，的确难得。

里昂轻轻揉了揉赫敏的脑袋，“不要自责，我没有怪你。”

“好了，我想我们还要分院，我们去霍格沃茨城堡吧。”

里昂笑着安慰着众人，又和依依不舍的夜骐告了别，由海格带着众人来到霍格沃茨城堡。

海格最后还邀请里昂去他的小屋里做客，里昂当然没有拒绝，承诺在过几天会去看看。

里昂早有这个打算了，他的行李中还有一颗龙蛋不知道怎么孵化。

如果能和海格搭上线，后面不仅可以孵化龙蛋，还能在海格那里收购神奇动物材料。

在里昂思绪飘转间，众人终于来到了霍格沃茨大礼堂。


第17章 小斯莱特林哈利的分院，老邓慌了
===============================================

刚一进入霍格沃茨礼堂，能看到周围齐刷刷坐了四个长桌的学生，带着好奇的目光打量着这个学年的新学生。

再往上看，能看到远处教师席坐满了教师，里昂都能大概猜到一些人的身份。

那个矮个子的，弗立维教授，还有那个大龄猫…啊呸，是那个戴着眼镜一脸严肃的女教师，麦格教授。

不过最引起里昂注意的是教师席另一边的两个人。

包着头巾的痴呆男巫，也就是奇洛……还有奇洛头巾后的伏地魔教授。

奇洛的旁边，斯内普教授用锐利的目光打量着新生们，目光在哈利身上停留了许久，又在里昂身上停留了一会。

最远处高台坐着邓布利多，一脸白胡子，眼镜下精明的眼神一闪，“好了，现在开始分院仪式！”

说完，麦格教授身影一闪，不知从哪里拿出了一顶破旧的帽子。

这就是分院帽。

分院帽帽檐和帽身咧开，唱起了自己编的小曲。

看过原著时，里昂还没有感觉，而现在还别说，这个小曲挺魔性。

帽子唱完，一旁麦格教授开始点名。

“汉娜.艾博！”

队伍中，一个小女生哦了一声，上前有些紧张的戴上帽子。

“斯莱特林！”

帽子在沉寂了一会竟然说话了，帽檐和帽身分开，化作一张嘴，声音在整个礼堂响彻。

斯莱特林学院那边一阵欢呼。

“里昂，我有点害怕。”

赫敏在一旁拉了拉里昂的衣角，她在火车上下来后就有些紧张，估计是因为分院仪式。

“害怕什么？”

赫敏犹豫片刻，“我害怕被分到其他三个学院。”

里昂轻轻拍了拍小赫敏的背，“不要紧张，你想去哪个学院？”

“斯莱特林。”

小赫敏毫不犹豫的开口。

里昂眉头一挑。

不是，赫敏按原著的描写应该是去格兰芬多，即便有了他的参与，估计赫敏应该会去拉文克劳。

为什么赫敏偏偏要去斯莱特林？

在和赫敏的接触中，他并没有感觉到小赫敏有什么野心。

除过所有因素，他大概猜到一点了。

赫敏是因为里昂去斯莱特林，所以想去斯莱特林的。

但，他真的对赫敏没有什么其他想法……只是感觉小赫敏比较可爱，非常讨喜。

“咳咳…不用担心，遵从自己内心意愿。”

“不管分在那个学院，我们都是好朋友，不是吗？”

里昂习惯性揉着赫敏的脑袋，赫敏闻言眼神微不可察的有些失望。

就只是……好朋友吗？

“下一个，纳威·隆巴顿！”

远处麦格教授再次念了一个人的名字，里昂捏了捏小赫敏的脸蛋，转头看向分院仪式。

纳威已经上前戴上了帽子，分院帽沉默了许久。

人群有些安静，纳威分院的时间的确有点长。

过了很久，终于分院帽的嘴张开了。

“斯莱特林！”

话音落下，斯莱特林长桌那边欢呼起来，庆祝又有一个新同学加入。

而台下的里昂则是愣住了。

纳威不是应该去格兰芬多吗？

哪怕是赫奇帕奇都应该正常吧？

为什么会分到斯莱特林？

难不成是因为自己在列车上的一席话让纳威改变了想法？

而接下来，麦格教授再次念出名单。

“西莫·斐尼甘，”

“斯莱特林！”

“迪安·托马斯！”

“斯莱特林！”

里昂皱起眉头，这是怎么回事？

斯莱特林的人这么多？

他突然想起他曾在火车上驳斥罗恩的时候说的话。

那句斯莱特林学院出现过最多的伟大巫师。

不会就是因为这一句话吧？

“哈利·波特！”

很快，终于到哈利的名字了。

里昂看到在麦格教授念完这句话之后，远处的邓布利多刚才还懒散的模样收起，眼神锐利的看着哈利。

教师席上很多教授都有些期待，他们都想看看大名鼎鼎的哈利波特会去那个学院。

只是斯内普教授脸色有些阴沉，估计是因为他发现哈利长得不像莉莉吧。

周围人也是开始窃窃私语，哈利波特救世主的名头太响了。

甚至就是因为哈利波特进入霍格沃茨的消息，今年很多纯血巫师家庭都选择将孩子放在霍格沃茨。

哈利上前，戴上帽子，里昂看到哈利眼中的那抹坚定之色，他就知道，哈利的分院不会平静的。

火车上，哈利已经被里昂说的动心了，不对，应该是自己pua自己，成为了一个坚定的小斯莱特林。

里昂眼神游移，将目光放在远处的斯内普身上，暗自啧啧两声。

分院帽哈利戴上后，大厅沉寂下来。

过了约莫有好几分钟，但分院帽一直没有之前给别人分院的速度。

周围四大学院学生也开始窃窃私语。

里昂扫了眼邓布利多，发现对方正全神贯注的看着这边。

许久，分院帽说话了。

“斯莱……”

“咳！咳！”

分院帽刚刚开口，突然远处邓布利多眼神瞪大，咳嗽了两声。

分院帽的话戛然而止，邓布利多见大厅里所有人都看着自己，轻笑两声。

“不好意思，请原谅一个老年人的身体问题。”

邓布利多看似平静，但心里已经万马奔腾了。

方才分院帽竟然想要将哈利分到斯莱特林？

不应该啊？

他心里罕见的有点慌，好好的计划竟然被打断了。

到底是怎么回事？

邓布利多快速的扫了眼众人，摸不着头脑，最后眼神缓缓定格在里昂身上。

他有一种直觉，这件事和里昂脱不了关系。

而此时现场，哈利的头顶分院帽再次开口了，老邓的眉头舒缓了下来。

“格兰芬多！”

还好，计划没有打乱。

但现场明显有些寂静。

刚才分院帽好像是要将哈利送到斯莱特林的对吧？

刚才好像是他们的校长邓布利多一咳嗽，然后分院帽沉寂了一会，就给人送到格兰芬多了？

“邓布利多校长！刚才分院帽明明想要将哈利分到斯莱特林学院！”

斯莱特林的长桌爆发出一阵不满的声音，但很快被脸色阴沉的斯内普教授压住了。

“安静，刚才只是分院帽的一个口误。”

里昂下意识扫了眼斯内普。

斯内普脸色变换不定，看向里昂这边，很快目光就定格在里昂的身上。

里昂毫不畏惧的和斯内普对视了许久，斯内普率先收回目光。

另一边，格兰芬多的长桌就掌声雷动。

“我们有波特了！我们有波特了！”

几个高年级学生惊喜的开口，很快哈利就摘下了帽子。

“罗恩·韦斯莱。”

“格兰芬多。”

“德拉科·马尔福。”

“斯莱特林。”

……

好像今年分到斯莱特林的学生特别多。

在德拉科之后，又有十几个学生齐齐送进斯莱特林。

“赫敏·格兰杰。”

小赫敏走之前还有些紧张，里昂给了对方一个放心的眼神。

罗恩此时坐在格兰芬多的长桌前，瞪了眼赫敏，又目光不善的看着一旁的里昂。

“斯莱特林！”

还真分到斯莱特林了？

果然是邪恶的斯莱特林。

“里昂·谢尔比！”

接着下一位就是里昂了。

周围人都是有些窃窃私语，一直听说剃刀党的教父来霍格沃茨上学了，很多人都是听了传言，都有些不相信。

但现在真见到了，看到里昂一身得体的黑色巫师袍，体态健康，甚至能透过黑色巫师袍隐隐看到巫师袍下的肌肉凸起。

得体，干练，这是众人的第一印象。

——————————————

（作者的话：兄弟们，这本书如果能让我勉强活下去的话，我就会一直写到完结，不过日子太苦了，今天买了个泡面有点心疼，这两章都是在上班的时候写的，各位希望给点免费的礼物支持一下，感谢了。）


第18章 你倒是把你的脑子打开啊
=======================================

里昂上前，习惯性的对着麦格教授一伸手，麦格教授一愣，很快便反应了过来，握了握里昂的手。

里昂像是天生就带着一种领袖气质，即便面对一个陌生的环境和陌生的人，都从来没有惧怕的样子。

麦格教授眼神闪了闪，记住了这个男孩。

而里昂拿起帽子，突然一皱眉。

他突然想给分院帽施加一个清理一新咒。

他甚至能看到上面长年累月积累下的头油……

太脏了。

里昂拿着分院帽的手指光芒一闪，一道微不可察的蓝色光芒瞬间将分院帽覆盖。

麦格教授在一旁见里昂没有动作，本来还想提醒提醒，但看到里昂突然的动作瞳孔一缩。

这是无杖无声施法！

而且在她的眼里能看出来，里昂绝对是马上要达到大师级的水平了！

这么高超的魔法造诣？！

大厅里突然沉默了，里昂扫了眼所有人，发现一双双眼睛都在盯着自己，时不时出现一道倒吸冷气的声音。

高年级学生可是都知道这是什么情况！

无杖无声施法，这个魔法甚至让远处的弗立维教授的有些吃惊，“哦，天才的孩子，你是怎么学会无杖施法的？”

甚至远处邓布利多都带着探寻和惊讶的目光看着他。

里昂优雅的笑了笑：“比较喜欢魔咒学，就多看了看。”

说罢在所有人惊讶的目光下戴上的分院帽。

帽檐很大，直接遮住了里昂的眼睛，视野一片漆黑。

“该死！你竟然敢跟我使用清理一新咒！”

“你知道我是谁吗？我可是大名鼎鼎的格兰芬多…的帽子！”

刚刚戴上帽子，帽子里就传来了一阵叫骂声，里昂撇了撇嘴，没想到这个帽子还挺傲娇。

“我倒要看看你这小脑袋瓜里装了些什么……”

“咦？你竟然会大脑封闭术？”

里昂没有作声，他在这个月学习的第一个魔咒就是大脑封闭术。

他可不想让自己的想法随随便便让别人知道，而且如果将他从小到大的做过的事情都曝光，有一件算一件，让他在阿兹卡班终身监禁都不为过。

“你倒是把你的脑子打开啊。”

分院帽再次说话了，里昂感觉有被冒犯到。

“不用你看了，我自己分院。”

“直接宣布，斯莱特林。”

里昂回应，他本来就是要去斯莱特林的。

“不行，身为分院帽，我必须非常严谨的挑选学生，我可是大名鼎鼎的……”

“那刚才哈利波特是怎么回事？”

里昂平静反驳，一句话就把分院帽噎死了。

“嗯……那是因为特殊原因，我……”

“不就是因为邓布利多让你给他分到格兰芬多吗？”

“你……”

“我说了，你给我分到斯莱特林。”

“我……”

“不要废话，我的时间有限。”

分院帽沉默了。

到底谁是分院帽啊？

你起码对我有点最基本的尊重好不好？

一上来就是一个清理一新，然后还会大脑封闭术，让它一句完整的话都没说完，就已经敲定去哪个学院了？

分院帽沉默了许久。

“唉，好吧。”

“你知道吗，上一个这么跟我杠的是那个格兰杰小姐。”

“哦？”里昂追问的一句，有些感兴趣。

“我看到她的思想，她很在乎你，甚至我给她说如果去斯莱特林会非常坎坷的，但她还是去斯莱特林了。”

里昂不说话了。

这一世，唯一能对他这么在乎的只有一个人。

他的父亲，老卡尔，可怜的老巫师到死都在念着他的名字。

他没想到的，赫敏竟然会这么在乎他。

“好了，我也不勉强你了。”分院帽声音在头顶再次响起。

“斯莱特林！”

分院帽声音洪亮的开口，声音在整个大厅回响。

斯莱特林那边的长桌上，小赫敏开心的喊着他的名字，引得周围一群眼睛带星星看着里昂的女生满脸不快。

“里昂，你终于来了！”

里昂坐在赫敏专门为他留下的位置上，周围几个小女生一脸不满，眼神时不时打量着里昂，毕竟里昂又有地位又有天赋。

刚才那个无杖施法的清理一新咒让他们着实惊讶到了，谁不喜欢又帅又有才的学霸呢？

很快分院仪式就结束了。

邓布利多站起身，用魔杖对着自己的喉咙轻轻一点，“声音洪亮。”

“欢迎大家来到霍格沃茨的新学年，在宴会开始前，我想讲两句话。”

“那就是：笨蛋，哭鼻子，残渣，拧！”

里昂听着这四个词，按前世的说法，其实这是隐喻四个学院的特点。

笨蛋，对应拉文克劳，因为拉文克劳一直崇尚智慧，排斥笨蛋。

哭鼻子则是格兰芬多，格兰芬多提倡勇气，最讨厌哭鼻子。

斯莱特林则对应残渣，斯莱特林弱肉强食，将弱者称为残渣。

拧则是赫奇帕奇，赫奇帕奇质朴，拧代表反叛。

都是相反的词语，算是一种调侃。

随着邓布利多一挥魔杖，四大学院的桌子上瞬间出现了大量的美食。

不过教师席上，每个老师此时都没什么心思吃饭，他们有些疑惑，今年进入斯莱特林学院的也太多了吧？

这次一共也就两三百人，结果进入斯莱特林的学院足足占了整整一百多人……

其他三个学院的院长，麦格教授，斯普劳特教授，弗立维教授，目光下意识扫了眼身为斯莱特林院长的斯内普。

他们怀疑，斯内普是不是给今年所有入学的学生私下洗了脑。

斯内普皱起眉，见状看了看斯莱特林的长桌，“的确，今年斯莱特林的学生确实多。”

其他三位院长心里都是有些腹诽，你这不是废话吗？

见斯内普没有任何表示，三位院长也是目光在斯莱特林的长桌驻足了一会。

作为始作俑者的里昂，此时正在享用面前一小块牛排。

用刀叉小小的切下一小块，熟透的牛排上面油滋滋的冒着热气，切口处看到牛排肉质细腻，甚至细看之下能看清里面的肌肉纤维，每一根都充斥着无法让人忍受的香味。

“里昂，今年进入斯莱特林的学生也太多了吧？”

赫敏看着四个长桌，很明显斯莱特林的长桌上挤满了人，而其他三个学院里，一年级的席位甚至都没有挤满。

据赫敏的了解，这绝对不正常。

赫敏正想再说些什么，突然一块冒着温热清香的牛排就塞到了她的嘴里。

赫敏瞪大眼睛，看着里昂拿着刀叉的动作，又焦急的扫了眼周围似有似无看着这边的视线，脸色一阵羞红。

“别说话，吃饭。”里昂用牛排堵住了赫敏的嘴。

很快，桌上的菜肴就被学生们清扫一空，邓布利多见状一挥魔杖，站起身。

“一年级新生注意，学校禁林禁止进入，我希望一些老班的学生也要注意这一点。”

说着，目光似有似无的看了眼韦斯莱双胞胎，双胞胎见状却站起来，像是刚才邓布利多在给他们颁奖一般。

“还有，如果不想遭遇意外，痛苦惨死的话，最好不要靠近四楼右手边的走廊。”

里昂眼神闪了闪，扫了眼哈利，四楼右侧的走廊就是放着魔法石的地方。

他对魔法石自然没有什么兴趣，这只是邓布利多用来引诱伏地魔，给哈利刷声望的东西。

邓布利多说完，再次一挥魔杖，“现在我们来唱校歌吧。”

教师席上的一众人都是面色难看，紧接着，校歌响起，学校的同学们都以各种各样不同的腔调开始了歌唱。

里昂甚至听到韦斯莱双胞胎在以《葬礼进行曲》的曲调歌唱。

邓布利多像是非常投入，拿着魔杖给韦斯莱双胞胎指挥着音调。


第19章 马尔福：我要告诉我爸爸！
=========================================

宴会结束，众人回到各个学院的塔楼。

斯莱特林的塔楼是在黑湖底下，里昂总感觉在这种地方待久了应该会得风湿。

“级长可以拥有独立的寝室，负责管理学院年级学生。”

斯内普教授表情还是一如既往的冰冷，眼神在公共休息室内站着的一百多号新生身上扫过。

眼神在里昂的身上停留一会，又很快转向其他地方。

周围人听完斯内普教授刚才讲的级长特权，都是有些心动。

级长拥有的特权不仅仅是表面上的这些。

听说当级长之后，就会有更多的机会和各个学院的老师打交道，想要让老师开开小灶也是非常容易。

而且有人调查过，在斯莱特林学院里当过级长的人，离开学校之后基本都身居高位。

这不仅仅是自己能力的锻炼，更重要的是在霍格沃茨可以提前组建自己的圈子，以后这些都是人脉，后面混的都不会很差。

“好了，我们执行擂台制，谁要先上台？”

斯内普的话音落下，下面就有很多人举起了手。

“里昂，你想当级长吗？”

赫敏眼神发亮看着台上的情况，又看了看里昂，“我觉得你上去肯定能赢。”

里昂闻言眼神眯了眯，他其实对这个位置有想法的。

如果能成为级长，基本上暂时就是这个年级的领袖，可以开始组建自己的圈子。

到时候斯莱特林学院不就姓谢尔比了吗？

“我来吧。”

里昂第一个出声，穿过人群直接站在空地中央，一旁的斯内普眼神闪了闪。

台下议论纷纷，里昂从里面听到了不一样的声音。

“这是大英最大的黑手党帮派，剃刀党的老大，在火车上可是施展了无声无杖咒语！”

一个女孩满脸星星的看着台上里昂，身旁一个男生有些不满。

“不就是无声无杖咒？我们后面肯定会学习的，他只是比我们提前接触而已。”

男生像是看透了一切，继续对身旁那女孩说。

“你知道吗，现在上台是最蠢的，他连这点脑子都没有，我看就是只会挥魔杖的狒狒而已。”

一旁女生闻言生气了，“你凭什么说他蠢？”

“凭什么？最先上台的话，实力即便强劲，但他会接受到更多人的车轮战，想要当级长，这点脑子都没有，哼。”

于此同时，人群的后方，马尔福眼神嫉妒的扫了眼里昂，又看向面前的两个同伙。

“高尔，克拉布，等其他人将里昂挑战完毕，到时候你们就上去跟里昂打消耗，到时候我再上去，直接拿下级长的位置。”

马尔福说着，从口袋里掏出一袋南瓜馅饼，两人目不转睛的点了点头。

马尔福见状满意的点了点头，他必须拿下级长的位置，证明给父亲看。

这个暑假，因为里昂的原因，他父亲无时无刻不在他耳边唠叨：“你看看人家里昂，再看看你”“你如果有里昂的半成智商，我都不会天天怀疑你是不是我的儿子”等等的话。

他就搞不明白，里昂虽然能在麻瓜界混出地位，但是说白了只是个泥巴种。

这次他要成为级长，证明自己！

想到这里，他才回头，看向远处空地。

里昂一身黑色巫师礼服，站在空地中央优雅一笑，迷倒了台下很多小女巫，“谁想和我动手？”

目光所过，基本都没人敢和里昂对视。

一方面是里昂的气场太过强大，不管是谁在他面前总会有种自卑感。

另外就是里昂之前的表现，火车上的无杖施法，让他们有些忌惮。

终于，人群中有一个男生咬着牙举起了手！

斯内普见状刚想开口，突然他感觉身旁一阵风过去了。

嗯？

等等，公共休息室哪里来的风？

转身看去。

里昂拿着那根接骨木魔杖，杖尖已经发射出一道强横的蓝色光芒！

瞬间就到了刚才举手的那个男生面前。

男生甚至没有发出声音，就已经被魔咒击中！

瞬间，身体上像是多了一份强横的推力，直接将他击飞，穿过人群，直到在地面上摩擦了十几米远。

眼神瞪大，不可置信的瞪着里昂，头一歪，不省人事。

刚才那是昏迷咒吧？

又是无声施法？

“还有谁想要和我单挑的吗？”

里昂收起魔杖，像是什么都没做一般，脸上优雅的笑容让在场所有人不寒而栗。

斯内普眼皮抽了抽，“谢尔比先生，我想你应该遵守巫师界的决斗礼仪。”

“先来几个人把那个男生拖到医务室去。”

里昂像是不知道一般，歉意的给斯内普一笑，“不好意思教授，我的确不知道这个。”

斯内普嘴角抽了抽，但里昂总感觉在斯内普眼中看到了一抹……赞赏？

一闪而逝，里昂不知道这是不是自己的错觉。

“斯内普教授，这不公平！”

马尔福声音响起，他本以为斯内普会惩罚里昂。

没想到只是简简单单说了一句就完了？

“马尔福先生，作为斯莱特林的一员，我们看重的是结果。”斯内普皱了皱眉，表情波澜不惊的扫了眼马尔福。

马尔福惊了。

他记得来上学之前，听说过斯内普教授的为人，不可能这么偏袒人啊！

赤裸裸的偏袒！

“怎么能这样？教授，如果我爸爸要是知道这件事，他绝对不会允许的！”

马尔福带着高尔克拉布上前来到空地边缘，指着里昂，看着斯内普愤慨的开口，像是想要维护正义的英雄一般。

斯内普皱起眉头，马尔福开口就是他父亲，卢修斯可是校董，他不想沾上太多麻烦。

开学第一天，他可不想闹出事情，不然老邓肯定得在他耳边唠叨……

想到这里刚想开口，一旁里昂却先开口了。

“斯内普教授，这件事不用您出面。”

里昂面无表情地对着斯内普轻点下头，随后将目光移向马尔福，眼神逐渐变得冷峻。

“马尔福先生，请把你的手指收回去，你不知道这是一件非常不礼貌的行为吗？”

声音清冷带着威严感，让马尔福不禁有些畏惧，下意识后退一步。

又发现周围人都在看着他，马尔福感觉这一步像是有些伤自尊，又强硬的上前。

“谢尔比，你完全没有遵守巫师决斗礼仪，而且斯内普教授也没有尽到教授的责任！”

“我要向我爸爸说这件事！”

里昂笑了，像是想起了什么，从口袋里拿出一个精致的徽章。

大厅里一静，马尔福感觉有种不好的预感！

那是枚金色的徽章，徽章上还有一个熟悉的图案。

这不是……

正是马尔福家族的交易金卡！

“马尔福先生，你父亲让我在学校管教你，这枚族徽就是你父亲给我的。”

马尔福感觉被自己爹坑了。

为什么父亲会把交易金卡给他？要知道，拥有马尔福家族交易金卡的人，在巫师界只有寥寥几人！

而一旁，斯内普眯起眼睛盯着交易金卡，又看了看里昂，眼神闪过一抹满意之色。

里昂这一手，直接帮他化解了马尔福父亲那边的麻烦。

他不知道里昂到底是又什么本事，竟然能让卢修斯这种逐利之人给他一张交易金卡，但这都不重要了。

这些只能说明里昂的潜质，得到了卢修斯的认可。

这么小的年纪，了不得。


第20章 火盾护身的出现，未知的势力
===========================================

“什么是马尔福家族的交易金卡？很重要吗？”

有几个小巫师疑惑开口，一旁有几个巫师见状开口解答。

“马尔福家族的交易金卡，只会交给那些有潜力，目前还没有崛起的人。”

“算是一种另类的投资方式，不过能在这个年纪拿到交易金卡的人的确不多见。”

周围一年级新生有很多都是纯血家族出身，很多都听说过这个交易金卡。

没想到里昂一个孤儿竟然能拿到这个，只能说明这是里昂自己能力出众。

即便是傲气如斯莱特林学院的学生，对这种年纪轻轻就拥有极强的能力的人都很尊重。

很多人都看向了德拉科。

德拉科这回估计丢脸丢大了，此时他满脸赤红，如果这个时候后退，他绝对就会成为这个学年的笑柄。

而且也是变相的给所有人说，他不如里昂！

马尔福满脸潮红。

不行，得想想办法！

“反正你刚才的行为不公平！你那叫偷袭！”

里昂闻言笑了，看着德拉科的眼神玩味，“那你想怎么样？”

德拉科见状眼神一转，突然咧开嘴，“我当然是公平竞争！”

“高尔和克拉布都是想当级长，我们可以一个一个来。”

“有本事你正式和我们展开决斗，高尔先来，克拉布再来，接下来是我。”

说完，德拉科脸上带着一抹自信的笑容，高尔和克拉布虽然蠢，但在开学之前就学了一些黑魔法咒语。

里昂只是厉火咒厉害，但他绝对不敢在这么多师生面前施展厉火咒。

“不用那么麻烦了，你们一起来吧。”

里昂扬了扬脑袋，德拉科满脸不可置信，周围人群也是有些窃窃私语。

“里昂先生，虽然你的魔咒很强，但斯莱特林不会像格兰芬多那么鲁莽……”

斯内普面无表情，但明眼人都能看得出来，这是在偏袒里昂。

里昂摇了摇头，笑着看向马尔福三人，“我只是怕麻烦。”

马尔福感觉自己好像受到了什么侮辱，里昂的目光像是一把刀，割开了他的自尊心。

和高尔两人隐晦的对视一眼。

“万弹齐发！”

“腿立僵停死！”

“寒冰刺骨！”

瞬间，在所有人震惊的目光中，三道咒语齐齐朝着里昂飞去！

竟然偷袭！

里昂手上没拿魔杖，在这种猝不及防的时候最容易中招！

台下很多人都是心里一紧，一旁斯内普也是瞳孔一缩，瞬间手上已经摸到了魔杖，准备出手！

但里昂奇怪的没有慌乱，甚至在所有人诧异的目光下举起了手。

“火盾护身！”

瞬间，里昂手指所过之处，燃起了一道黑红色的火焰！

火焰在瞬间就成为了一道火墙，围成一个圈！

刚才的三道咒语已经来到了火墙面前，但在刚刚接触火墙之时突然消失。

火墙像是择人而噬的野兽，吞噬了所有靠近的东西，甚至连一旁的斯内普都不敢在这个时候有动作！

“厉火焚烧！”

在所有人没有反应过来之时，突然三道火柱就已经飞到马尔福三人的身上，直接开始燃烧起三人的衣服！

斯内普眼神瞪大，不可置信的看着刚才那道火墙，那是格林德沃的成名绝技！

但他来不及想这个了，刚才里昂对马尔福三人使用了厉火咒！

如果不到大师级厉火咒的掌握度，只需要几秒马尔福三人就会被烧死！

但已经来不及了！

“啊！爸爸！我要被烧死了！”

“救命！妈妈！”

“我要死了，我还没吃我的南瓜馅饼！”

马尔福三人恐惧的在地上翻腾，台下所有人也是满脸不可置信，有几个人认出了这个魔咒，这是厉火咒！

完了，马尔福三人这次要栽了！

但在所有人意料之外的，他们发现火焰竟然熄灭了！

厉火还能熄灭？

不敢置信的看向最中心的里昂，里昂风轻云淡的优雅对斯内普一笑，“斯内普教授，我想这次的决斗我赢了吧？”

斯内普张了张嘴，看向马尔福三人。

却发现三人身上除了已经烧的就剩裤衩之外，身上竟然没有任何受伤的痕迹！

大师级厉火咒？！

这……里昂难不成是个天才！

不过看马尔福三人的精神状态，估计明天是不用上学了。

嫌弃的扫了眼三人齐齐潮湿的裤衩，“将他们三人送到校医院去。”

“从今天开始，里昂就是一年级的级长。”

其他新生不敢说一个不字，他们到现在都还在震撼于里昂刚才的火盾护身和厉火咒。

你管这叫一年级新生？

刚才的火焰，只要里昂不留手，马尔福现在就已经化为飞灰了。

“好了，其他人回寝室睡觉，里昂先生，来一趟我办公室。”

周围人群疏散，回到宿舍，但所有人这时都没有心情睡觉。

每个寝室中，都在讨论着里昂刚才的事情。（这里参考初高中住宿生半夜的宿舍大会）

而斯内普办公室中，斯内普随意挥了挥魔杖，一个凳子递到了里昂的面前。

里昂坐下，斯内普的声音传来。

“卢修斯和你是什么关系？”

里昂挑眉，看着斯内普笑了，“只是普通的商业合作关系。”

“商业合作？卢修斯可不是一个随意将交易金卡给别人的人。”

“但我想告诫你一点。”

斯内普的表情严肃，“卢修斯这种人，只会逐利。”

里昂目光直视着斯内普，想了很久，“你为什么给我说这个？”

斯内普看着一身成熟气息的里昂，总感觉自己是在和一个在巫师界混了很久的老江湖说话。

“你身为剃刀党的执掌者，你应该能感觉到最近有股势力吧？”

里昂皱起眉，“说说看。”

斯内普盯着里昂看了许久，“奥地利和大俄那边魔法部已经和大英魔法部失联了，最近对角巷和翻倒巷有很多人都在收购店铺，有一部分是你的人，还有一部分就是那个未知的势力。”

“你和邓布利多见过面，我只能告诉你，我并不是你的敌人。”

斯内普的话意味深长，让里昂想了很久。

难道是伏地魔？不应该啊，伏地魔现在还趴在奇洛的脑袋后面呢。

奥地利……大俄……

他好像想起了什么。

三大学院之一的德姆斯特朗学院，应该就在大俄吧？

而奥地利有什么呢？

能成为一股势力的，他基本都知道，不应该对这个未知的势力不了解？

等等，他有个猜测。

关押格林德沃的纽蒙迦德不会坐落在奥地利吧？

他对欧洲的地理并不熟悉，前世看小说的时候从来不会记地名。

“斯内普教授，纽蒙迦德是否坐落于奥地利？”

“你怎么知道纽蒙迦德的？”斯内普皱起眉头，这个地方应该只有老一辈的巫师才熟悉的。

“就是在奥地利？”里昂没有回答，反问。

“是的，难不成你是想说……”

斯内普停住语气，感觉有些荒唐。

里昂是想说格林德沃？

格林德沃现在根本没有魔力，怎么可能和格林德沃有关？

那些圣徒们早在十几年前就被打散了，能抓的抓，能杀的杀，虽然暗地里应该还有一些，但如果格林德沃没有恢复魔力，估计这些人应该不会回去的。

“这个问题不是你现在要面临的。”

“你是一个聪明人，我不希望你成为格兰芬多那样像狒狒一样只会挥舞魔杖的人。”

“还有，”

斯内普看着里昂的眼神少了份冰冷，继续开口。

“有什么事情，可以来找我。”

“好了，你可以走了。”

——————————————————

（作者的话：近日看了很多读者留言，统一回复一下，作者本人非常喜欢原著，不希望去用我拙劣的文字去让哈利波特这个故事变得面目全非。

私设一些东西，是因为大家喜欢哈利波特这个故事，但原著已经将剧情写完了，所以想要二次创作必须加一些东西，当然，在不影响剧情的情况下我会参考各位的意见。

作者能力有限，很多地方写的不到位请各位指正，接下来我将会爆更，为了我每天的几个馒头，各位读者老爷给点免费的礼物吧hhh

的确，生活压力很大，干着最累的活，拿着最少的工资，昨天没有更新也是因为没钱交房租了，出去干兼职，希望这本书能让我勉强活下来。

感谢看到这里的各位，点点催更，给个书评，这对我很重要，感谢！！）


第21章 西弗勒斯，那个人回来了
=======================================

里昂回到寝室，这里是一个单人单间，约莫十几平米，床和被子都已经铺好，一旁有一个用于工作的桌子，暖黄色的灯光让这里非常温馨。

这就是未来几年他要居住的小家了。

整理的思绪，里昂打开了系统面板。

【宿主面板】

【姓名：里昂·谢尔比】

【魔力强度:7级】

【天赋:

1.魔力翻涌：宿主的魔力强度翻倍。

2.黑魔法天才：你学习和练习任何黑魔法都能轻而易举的学会和精通。

3.魔咒天才：你可以轻松学会并精通任何普通魔咒。】

【掌握魔咒：大脑封闭术（大师）、厉火咒（大师）、昏迷咒（无声）、漂浮咒（大师）……】

大概看了看自己的面板，发现魔力强度竟然提高了。

“系统，这个魔力强度为什么增长了两点？”

【叮，不知道。】

里昂：……

不过他大概有个猜测，魔力强度应该会随着自己一直使用魔力而增强。

他练习了一个月魔咒，就能提升两点魔力，那么他只要时常研究魔咒，就能增强自己的魔力强度。

现在是7级，普通成年巫师的魔力是10级，用不了多久，甚至在今年他的魔力就能直接超越同龄人，直接成长到普通成年巫师水平！

正想着，突然发现他面板的右上角有一个红点。

里昂皱起眉，点开。

【因宿主关闭了系统提示音，宿主触发系统并未提示。】

里昂这才想起，因为暑假他一直在练习魔咒，便找系统将提示音关闭了。

没想到这连成就都不提示了？

【叮！宿主来到霍格沃茨，触发成就：霍格沃茨的新生】

【系统奖励天赋：神奇动物亲和！】

【叮，宿主进入斯莱特林学院并成为级长，触发成就：哦，我的小剃刀党们】

【系统奖励天赋：变形术天才！】

随着这两道声音响起之后，里昂的系统面板上天赋一栏也出现了这两个天赋。

里昂有些无语，这个系统感觉是专门过来气他的。

不过这两个天赋还是不错的，没有多想，里昂从自己被施展了无痕伸展咒的口袋中拿出了龙蛋。

龙蛋金灿灿的，里昂抱起放在桌子上，上面流转着金色的花纹。

他之前在对角巷也看过龙蛋分类书，却发现书上根本没有记载这颗龙蛋的情况。

摸了摸，发现上面还有余温，这说明是龙蛋里面的东西发散出来的。

他记得在这个时候，海格好像已经拿到了那个名为诺伯的龙蛋，估计海格对这方面有研究。

这玩意他研究了一暑假，还是没有办法孵化。

但里面的小家伙好像一直活着，时不时的就能听到咔嚓咔嚓的声音。

整理完思绪，已经是半夜，里昂便睡下了。

而霍格沃茨内部的一个塔楼上，顶楼的一个房间。

“邓布利多，奥地利魔法部那边有消息了吗？”

斯内普眼神有些焦急，巫师袍下的手紧紧握着，今晚和里昂聊了之后让他打开了思绪。

桌子后，邓布利多微微颔首，呼了一口气。

“西弗勒斯，我明白你的心情，但哈利的计划万无一失，伏地魔现在不就在你的眼皮子底下吗？”

“不，不是伏地魔，我有一种强烈的预感，伦顿出现的那股势力会打乱我们所有的计划的。”

两人沉寂的半晌，邓布利多没有回答。

许久，斯内普直视邓布利多的眼睛。

“你告诉我，你是不是知道一些什么？”

沉默。

邓布利多抚摸着面前凤凰的羽毛，叹了口气。

“圣徒开始聚集了，格林德沃如果法力没有恢复，圣徒是不可能聚集的。”

“我无法阻止，当年我已经阻止了他一回，这次……”

他停顿了，斯内普嘴张得大大的，眼神不敢置信的看着邓布利多。

终于，他消化了刚才的信息。

“你是什么时候知道的？”

“前几天吧。”

“为什么？”

斯内普突然站了起来，愤怒的声音在整个校长办公室回荡。

“你永远要将你那些谋划和算计只装在自己的脑子里吗？这种事情为什么不和我说？！”

“你知道的，哈利波特那是莉莉的孩子，他……”

突然，斯内普的声音被打断了，邓布利多平静的看着对方，“这次和哈利无关。”

斯内普听完，莫名的松了口气，但眼神还是死死盯着邓布利多。

“他不是伏地魔，他是格林德沃。”

“我老了，西弗勒斯，我老了。”

“还记得你学院里的那个小家伙吗？我认为他比我更有能力做那些事情。”

斯内普皱起眉头，“你是说谢尔比？他怎么可能，他只是……只是……”

“是的，西弗勒斯，是的，但你不能总将目光放在我这么一个老骨头上。”

邓布利多沉默下来，闭上眼睛，像是睡着了一般。

斯内普皱着眉，坐在原地不动了。

这一夜，就这么过去了。

第二天早晨，四个学院的长桌上，唯独只有斯莱特林的新生安安静静不敢有任何的声音。

时不时就有几个一年级新生朝着里昂这边望了过来，又迅速的低下头乖乖吃饭，不敢有任何的多余动作。

反观其他学院的长桌上，此时则议论纷纷。

“哦，里昂，你在这里啊，斯莱特林的新王！”

“里昂，听说你昨晚释放了厉火咒将马尔福三人烧的只剩下裤衩了？”

里昂坐在桌上，正用力切割面前一块精致的牛排，这时韦斯莱双胞胎的声音传来。

双胞胎说完，在长桌上扫视一圈，发现马尔福三人的确没在，证实了三人的猜想。

声音不大，但是在斯莱特林的长桌上基本所有人都能听到。

不过这两句话传到远处几个其他年级级长耳朵里时有些刺耳。

“还有那个火盾护身，这是怎么学会的？”

弗雷德一脸惊叹的开口，脸上抑制不住的激动，周围斯莱特林的小蛇们闻言就是好奇的竖起耳朵，想听听里昂是怎么做到的。

但里昂却摇了摇头。

“什么意思？”乔治皱起眉。

“如果你将厉火咒练到大师级别，你也能释放火盾护身。”

韦斯莱双胞胎闻言脸上瞬间没有了笑容，一脸你搁着搁着呢的表情。

“我们能学会还会问你？”

里昂没有回答，将牛排塞入口中，用手帕擦了擦，又从口袋里掏了掏。

转眼，竟拿出了一个口袋。

口袋里鼓鼓囊囊，不大，但韦斯莱双胞胎突然像是意识到了什么。

“里昂……你不会是想……”

“砰。”

口袋放在桌子上，发出了一阵阵清脆的金属碰撞声音。

“昨天我有点忙，我们在火车上答应过，这个口袋里有一千加隆，这就是你们的研发资金，你们先拿去用。”

长桌上所有人的目光都被里昂这满满一袋子金加隆吸引，所有人都是不可置信的看着里昂。

一千加隆？里昂来学校随身就带着一千加隆？

不，估计不止一千加隆，没看这一千加隆人家都不怎么在乎的交给了韦斯莱双胞胎吗？

问题是，为什么要给他们？韦斯莱双胞胎是把自己的屁股卖了吗？

听到研发资金的时候，众人才明白过来，但都是不敢置信的盯着韦斯莱双胞胎。

整整一千加隆，即便拿去投资专业的魔法物品研发团队都够了！

为什么里昂会投资韦斯莱双胞胎？难不成钱真的烧得慌？

但里昂却没有理会其他人的目光。

“好了，这节课是魔咒课，斯莱特林的学生跟我走。”

里昂站起身，其他斯莱特林的一年级学生见状也是迅速齐齐站起身，跟在里昂的身后。

谁都不想在里昂刚刚上任级长的时候触里昂的眉头。

这边一年级学生的整齐划一很快引起了同样在斯莱特林长桌的其他高年级学生的注意。

桌上，斯莱特林的其他几位级长都坐在一起，看着里昂这边眼神发冷。

但又看了看远处的教授们，才转过脑袋不再注意里昂。

一年级一行人很快就到了魔咒课的塔楼中。

——————————————————

（这章是2700字大章，晚上还有两章，刚做完兼职。）


第22章 老师，我太想进步了
===================================

“学会施展魔咒，就能让你脱离一个只会挥舞木棍的狒狒的阶段，成为一个真正的巫师。”

弗立维教授站在讲台前的一个凳子上，看着台下的两拨人。

斯莱特林学院的学生一个个乖得像是一个鹌鹑一般，除了里昂和赫敏那桌之外，基本没有人敢有任何的多余动作。

但格兰芬多这边就差强人意了。

杂音不断，最让他不能忍受的是……

哈利和他身旁的那个红头发男孩聚在一起，嘴里边笑边隐晦的指着他脚底下的凳子。

这是在嘲笑他不够高吗？

“这节课我们来学漂浮咒。”弗立维教授强行压下火气，说完台下也安静了些许。

“羽加迪姆—勒维奥萨！”

随着魔杖一挥，很快弗立维教授面前的桌子就漂浮在空中，引得众人一阵阵惊叹。

“这个咒语要注意的点是魔杖的挥动方式和你语气的停顿，这是一个比较简单的咒语……”

弗立维教授大概将漂浮咒的注意事项讲了一遍，就给每个人桌上发了根羽毛。

很快，两个学院的学生都开始了施咒。

但让小蛇和小狮子们失望的是，魔咒好像并不像他们想象的简单。

基本没有一个人成功释放一个完整的漂浮咒。

“羽加迪姆勒维奥萨。”

里昂随手一挥，他面前的羽毛便直接飞起，飞到了赫敏头顶，引得赫敏发出了咯咯的笑声。

“哦，漂亮的漂浮咒，谢尔比先生，你为斯莱特林学院成功赢得了5分！”

弗立维教授见状眼神一亮，他昨天就看到里昂对分院帽释放的无杖清理一新咒，注意到了这个魔法天才。

“如果没有教授刚才的示范，我绝对不可能掌握这个咒语的。”

“老师，我太想进步了。”

里昂优雅的笑着对弗立维教授说着，对方闻言满意的点了点头。

果然和这个年纪的小巫师不一样，你看看这话说的，舒服。

另一边，正巧是里昂的隔壁桌，罗恩和哈利聚在一起，罗恩气鼓鼓的将魔杖在自己的羽毛上戳了又戳。

“邪恶的斯莱特林，他只不过释放了一个魔咒，这又有什么的？我也行！”

罗恩喃喃的声音不大，哈利在一旁劝导，因为距离不远，里昂清晰的听到了罗恩的声音。

“韦斯莱先生，那就由我这个邪恶的斯莱特林告诉你，不要像个狒狒一样用魔杖戳穿那个羽毛！”

里昂开口，像是根本不在乎罗恩的咒骂，声音在整个教室回荡。

所有人闻言都是笑了，教室内外便充斥着快活的空气。

罗恩涨红了脸，看了眼周围，发现弗立维教授像是没听到里昂的那句话，此时正在纳威跟前教导着魔咒。

刚才里昂的声音很大，全班人都听到了，弗立维教授怎么可能听不到？

赤裸裸的偏袒！

“教授！刚才谢尔比骂我！”

“哦？”

弗立维教授站起身，转头望向罗恩，眼神有些不善。

刚才就是罗恩和哈利偷偷嘲笑自己的身高吧？

“韦斯莱先生，我刚才好像只听到了谢尔比先生认真的教导你漂浮咒的用法。”

罗恩涨红了脸，“他骂我是狒狒！”

里昂突然笑了，站起身，随意挥了挥魔杖。

此时，罗恩面前的羽毛竟然直接飘起。

“看看这根羽毛，如果它会说话，一定会求你不要像个狒狒一样捣死他。”

“况且，我只是好心的教你如何去学会不像一个无毛狒狒一般挥舞木棒，你却觉得我在骂你？”

“你知道吗，和聪明人说话的最大好处就是，我不用顾忌他们的情绪，而和狒狒交流则不然。”

里昂声音不大，一旁的弗立维教授注意力却不在声音上，而是盯着里昂魔杖间的羽毛，瞪大眼睛。

“谢尔比先生，你这是……无声施咒？！”

里昂转头，脸上挂上尊敬的笑容，“是的，教授。”

“斯莱特林再加20分！你知道吗，你昨天在宴会上施展的无声无杖清理咒我就想给你加分的。”

弗立维教授激动的拍了拍里昂的胳膊。（其实应该拍肩膀的，但弗立维教授属实是身高有限。）

罗恩涨红了脸，他感觉自己如果辩驳的话真的就像是里昂嘴里说的无毛狒狒了。

他举报里昂，结果人家教授理都没理他。

里昂这么做的确是故意的，故意让罗恩下不来台，不然以后谁过来都能将他踹一脚。

罗恩不管在前世还是这一世，里昂都非常受不了。

嫉妒朋友，不学无术，没有任何头脑竟然还能和赫敏哈利在一个圈子。

最重要的是他在原著中和小赫……咳咳，说错了，没有这一条罪状。

是的，绝对没有，单纯是因为左脚先迈入教室。

现在罗恩张口闭口就是邪恶的斯莱特林，里昂可不会惯着。

“不过，教授，我有一个问题。”

里昂继续开口看向弗立维教授，弗立维教授表情慈祥，满意的开口，“有什么问题？”

“教授，我发现我的漂浮咒到达大师级之后，无法进阶魔咒。”

声音落下，整个教室皆是一静。

很多同学都不敢置信的瞪大双眼，和同桌对视一眼后看向里昂。

大师级？

里昂说的就是大师级吧？

你确定你不是在凡尔赛？

大师级往下一级就是无杖施法，想要达到大师可不像其他的阶段一样，在这个阶段几乎是难如登天。

还有很多同学都是一脸懵逼的看着周围同学震惊的目光，他们甚至都不清楚什么是大师级魔咒。

里昂身旁，赫敏暗戳戳用委屈的目光盯着里昂，她记得里昂说他学习的咒语并不多，仅仅知道一些皮毛。

当时听到这些她还松了口气，觉得自己能追上里昂的步伐……

但……

大师级魔咒……你说这是皮毛？

弗立维教授也掏了掏耳朵，感觉自己好像没有听明白。

“你确定是大师级魔咒想要更进一步？”

里昂点了点头，皱起眉，随手一翻。

下一刻，整个教室像是不受地心引力的影响，除了在场的人之外，所有物品全部漂浮在空中。

众人看着漂浮在自己头顶的桌椅，又看向里昂，眼中骇然之色更浓。

大师级漂浮咒。

没出声，没用魔杖，就这么随手一挥，整个教室都不受地心引力一般漂浮，你还想再进一步？

里昂再次一挥手，漂浮起来的物品纷纷落在原地，像是刚才什么事情都没有发生一般。

“教授，我总感觉我的这个魔咒能再进一步，我听说很多巫师在一个魔咒达到大师级之后都会有自己的心得，甚至能创造咒语。”

“我感觉，我并不比他们差。”


第23章 教授，里昂都牵着赫敏的手十分钟了！
===================================================

里昂说的都是事实，这个暑假里，学习了很多的魔咒，而且很多都已经达到大师级水平了。

他尝试过想要像厉火咒那样进阶咒语，但他根本进阶不了。

所以这次才会来问弗立维教授。

“谢尔比先生，恕我直言，你现在的水平其实已经足够自豪了，想要更进一步那不是你现在这个阶段该想的事情……”

弗立维教授有些犹豫，他其实非常想给里昂讲一讲，毕竟很少能碰到这么好学的学生了。

但别人都在学习怎么入门漂浮咒，现在就讲大师漂浮咒怎么创造咒语，感觉有些不妥。

“教授，你讲一讲吧，我们也想知道大师级魔咒后面如何更进一步。”

小赫敏开口，弗立维教授扫了眼班级里其他学生，只见大部分斯莱特林的学生都是点了点头。

至于格兰芬多，弗立维压根就没看。

瞅瞅这节课，全都是里昂带领斯莱特林的小蛇们在专心致志的听课，格兰芬多的小狮子们根本不知道什么是尊重别人。

“行吧，那我就讲讲在大师级魔咒以后需要做的事情。”

弗立维教授擦了擦黑板，在上面开始写起了魔咒的分级。

“像我们的里昂先生，已经是对漂浮咒炉火纯青了，想要改造魔咒甚至进阶魔咒，那么就要有一个参考，最好是前人已经留下过的路子。”

里昂全神贯注的听了起来，这方面他几乎一无所知。

“在几十年前有一个天才，曾经在漂浮咒上已经达到了大师级别，当年他就自创了一个魔法，名为飞行咒。”

弗立维神秘兮兮的开口，引得周围人一片好奇，但台下的里昂突然像是想起了什么。

“飞行咒……教授，难不成你是说那个天才就是伏地魔？”

话音落地，在场所有人身体集体一颤，感觉好像被什么不可名状的东西盯上一般浑身发抖。

“不要说那个名字！哦！梅林！”

弗立维教授连忙开口制止，安抚了一阵同学之后，才幽幽看向里昂。

“我的确说的是神秘人，你如果想要在这个魔咒的基础上进阶，要么是自己创造咒语，要么是找一个前人走过的路子，比如你可以参考神秘人的飞行咒，将飞行咒的原理摸清后，会比自创咒语简单的多。”

弗立维教授说完，里昂陷入了沉思。

怪不得之前他能开发出火盾护身，原来是他有火盾护身的先例和原理。

他当时参考的，就是格林德沃的火盾护身，有了这个前人做参照，加上他的黑魔法天才天赋，这个难度就并不难。

“教授，那创造魔咒应该怎么做呢？”

小赫敏一脸期待，小卷王遇到知识就不会放过，这两天赫敏都问了他几百个问题了。

“创造魔咒，就需要你大量学习魔咒学，明白魔咒的基础原理之后，有了一些基础定理，这样在你想要创造魔咒的时候就能用你身体的魔力去朝着自己想要的方向开发。”

“这些方式都是需要你自己拥有大量的魔法知识，比如魔力输出时不能从你的掌心出发，而是需要从你身体的骨头输送，但这就会牵扯出很多的魔咒无法匹配的问题，类似的，这些都是一些基本的魔法定理。”

听到这里，教室里除了小赫敏的一知半解和里昂的恍然大悟，其他人都是一脸懵逼的听着弗立维教授的话。

不是，说好这是一年级的？

一年级，凭什么里昂和赫敏能听懂，他们就听不懂？

什么魔咒原理，什么魔力输出位置，匹配位置？

你特么能不能说人话？

这好像才开学第一天吧？

这特么是第一节课啊喂。

差距在不知不觉间就拉开了呢……

在弗立维教授的一番信息轰炸之下，里昂满脸兴奋，赫敏懵懵懂懂听了个大概，还有少数几个人和赫敏一样，其他人已经完全懵逼了。

“感谢教授的教导，我确实没想到魔咒学这么高深。”里昂对着弗立维教授恭恭敬敬鞠了一躬，弗立维教授满脸欣慰。

“哦，里昂，不用谢，我很久没有见过像你这样用功的学生了。”

“如果你不介意的话，下课你可以来我教室公共休息室，我可以给你再深入教导一下。”

明目张胆的开小灶！

里昂心里高兴，但脸上却很好的克制住了，恭敬点了点头。

这是弗立维教授的亲自教导。

要知道，弗立维教授可是拿过决斗大赛的冠军的。

而且原著大决战中，弗立维教授的实力也是深不可测，甚至一对多名食死徒都没有问题。

有了弗立维教授的亲自授课，想要开发出新的魔咒不就是简简单单？

“好了，里昂，你能不能帮助我辅导其他学生完成漂浮咒？有了你的教导他们会进步的很快。”

“非常荣幸，教授。”里昂点头，站起身。

弗立维教授现在对他的称呼已经从谢尔比先生变成里昂了。

在西方，姓氏是在后面，而名字在前面，直接称名字代表两人的关系已经很熟了。

就像是“你好，张先生”和“嘿，张三”的区别一般。

有了里昂的辅导，小赫敏第一个完成了漂浮咒的入门，接着是斯莱特林的其他学生。

至于格兰芬多？

“谢尔比先生，你为什么不教教我？”罗恩一脸不满，“弗立维教授可是让你辅导我们的，但你刚才却一直在教赫敏！”

里昂在赫敏跟前，拉着赫敏握着魔杖的手，闻言才放开手看向罗恩。

“韦斯莱先生，你是觉得你高人一等吗？没看到我在教其他同学吗？”

“我需要让格兰杰小姐先完成漂浮咒的练习。”

罗恩见状有些不可思议的瞪着里昂，又看了看弗立维教授，嘴张的老大。

“教授，这不公平！谢尔比已经握着格兰杰的手十分钟了，这明显不是教课！”

罗恩一句话，赫敏瞬间脸红到脖子根，低下头不敢和周围学生对视。

弗立维教授见状眼中有些不满的看了眼罗恩，感觉这种学生真心不想带啊，没看到里昂是他的得意门生吗？

弗立维教授：“里昂，你为什么不给韦斯莱先生教啊？”

里昂：“教授，我刚才一直是跟赫敏在给其他学生做示范。”

斯莱特林学生：“对对对。”

弗立维教授：“看到了吧？韦斯莱先生？”

罗恩os：我上早八。

格兰芬多学生os：对对对，你清高，你了不起，你特么的做示范。


第24章 斯内普：波特，你的愚蠢让我无言以对
===================================================

魔咒课在小赫敏的脸红中结束了。

众人在离开教室的时候，哈利还在一旁劝导罗恩。

“罗恩，不要冲动，里昂的确很优秀，我们不应该这样。”

“哈利！连你也帮里昂说话，我就不明白里昂到底是哪里好了？”

而里昂却并没有理会那边，因为最近刚开学比较忙，里昂便和弗立维约好在周末过去听课。

接下来的一节课是魔药课，里昂带着斯莱特林的一众人提前就来到了魔药课教室。

是的，提前。

只不过提前了一个小时而已。

里昂在座位上和赫敏静静的看书，斯莱特林的小蛇们现在都不敢惊扰里昂。

刚才里昂有命令，如果不想获得一发厉火咒的话，都得打开课本看书。

就连平时最笨手笨脚的纳威都是翻开了书籍认真看书。

里昂为首，手里拿着一本《创世魔咒·大师级纯粹魔咒批判》一页一页的翻动。

这本书还是弗立维教授借给他的，听说这是只有魔咒达到一定水平的时候才能看懂。

不知过了多久，突然魔药课地下室的门被打开了。

随着一声嘎吱的响声，一身黑衣，头发油亮的斯内普登场。

刚一进门，突然看到斯莱特林学院整整齐齐坐着的新生们，斯内普感觉空气中气氛好像有点不对劲。

即便经历过大风大浪的斯内普，也不明白这一届的新生为什么会这么自主的学习。

“斯内普教授。”

里昂抬头，和斯内普对视，里昂站起身恭恭敬敬鞠了一躬。

身后一百多个新生有样学样，齐齐站起身，鞠躬。

“教授好！”

里昂听着身后整整齐齐的问好声，有种斯莱特林已经姓谢尔比的既视感。

“咳咳，你们好。”斯内普感觉多年的沉稳感在这一刻好像被打碎了。

他还没见过这么主动的向他问好的学生，而且是整整一个学院。

就……猝不及防的有些骄傲？

“坐下吧。”

“里昂，你对他们做了什么？”斯内普眼神恢复锐利盯着里昂，他一眼就看出现这些新生都听里昂的话。

“嗯？我并没有做什么。”

“嗯？”斯内普不相信。

“如果说做了什么的话，我可能就是语气严厉了一点，让他们安静看书。”里昂回答。

斯内普看向其他新生。

“对对对，级长让我们好好学习。”

“没错，绝对不是因为我们害怕级长的厉火咒。”

“我们都非常喜欢学习，你说是吧，纳威？”

纳威闻言像是应激一般猛地站起身，“没错，我爱学习，学习使里昂级长快乐。”

斯内普沉默了，上次这么失态，还是在上次。

“好了，我们等一等格兰芬多的新生。”

……

教室依旧静静地，只有里昂等人的翻书声音。

许久，地下室门终于开了。

“嘎吱……”

几个格兰芬多的学生冲了进来，突然感受到教室里安静的出奇的氛围，咽了咽口水，给斯内普教授问了声好便坐下了。

很快，上课时间已经到了，格兰芬多的人基本都来齐了。

但斯内普还没有要起身的意思，里昂自然知道这是在等什么。

当然是在等哈利和罗恩。

“嘎吱！”

“哦，幸亏斯内普那个老蝙蝠还没来，听说他的课非常恐怖，我……卧槽？”

罗恩首当其冲冲了进来，扫了眼四周发现没有斯内普的身影，刚说到一半，突然斯内普像是鬼一样出现在门口。

哈利在身后脸都吓白了，愣愣的低下脑袋。

“我刚才听到有人说我是老蝙蝠？”

“因为韦斯莱先生的不尊重教授和迟到，格兰芬多扣70分！”

“哦，这不是大名鼎鼎的救世主波特吗？你是觉得因为你的名气，所以你可以想在哪节课迟到就迟到吗？”

“因为你的迟到，格兰芬多扣20分！”

“又因为你的傲慢，格兰芬多再扣20分！”

里昂嘴角抽了抽，他记得原本剧情没有这一茬。

特么的刚上课，格兰芬多就扣了110分了。

感情这是哈利罗恩队上大分？

“哦，你们为什么还在这里愣着？你们是觉得非常光荣吗？”

“因为你们的不知廉耻，格兰芬多再扣10分！”

梅开二度！

虽然里昂对分数并不怎么看重，但是看到斯内普扣分，里昂感觉这一幕莫名的有些魔性。

哈利罗恩两人快速坐在座位上，斯内普关上大门，又看向哈利。

“波特先生，你是不是觉得自己的名气足以让你在迟到之后坐下？”

“很明显，波特先生觉得自己完全可以逾越学校的规则，因为你和韦斯莱先生的愚蠢，格兰芬多扣20分！”

梅开三度！

哈利脸色一黑，总感觉讲台上那个老蝙蝠在针对自己。

“我没有，你并没有说不让我坐下。”

说完这一句话，哈利就后悔了。

丸辣，格兰分少团队上大分！

“哦，因为你的顶撞，格兰芬多扣20分！”

梅开四度！

里昂嘴角抽了抽，这短短几分钟，格兰芬多分数就已经要成为负数了。

“好了，上课，你们来到这里是为了学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺……”

“我会教你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”

“波特！”斯内普突然开口。

“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”

哈利像是没想到斯内普会再次提问，懵逼的开口：“把什么草放在什么水里？”

“啧啧……你让我看到了什么是愚蠢的下限，看来名气并不能代表一切。”

“隆巴顿先生，你来回答！”

纳威有些懵逼的站起身，局促的看了眼里昂，又看了看斯内普。

“额，是生死水，教授。”

斯内普点了点头，眼神眯起盯着波特。

“波特！你知道隆巴顿先生是怎么知道的吗？”

“我不知道，教授。”波特像是鹌鹑一般。

“因为斯莱特林学院的所有学生在上课提前一小时坐下来预习功课。”

“你的愚蠢让我无言以对，格兰芬多扣20分！”

这已经……梅开几度了？


第25章 史诗级魔药！异化蜷翼魔蛋！
===========================================

哈利感觉这节课像是上了刑场一般，很快斯内普的问题就问完了。

接下来便是配制魔药，配制一种治疗疹子的简单药水。

因为开学前里昂并没有魔药学天赋的原因，里昂仅仅是了解了一些魔药学的基础概念，这是他第一次开始制作魔药。

两人一组，里昂自然和赫敏是一组，赫敏在一旁紧张的翻着魔药课本。

“蛇的毒牙，里昂，这个材料需要磨碎到精密的程度。”

“你之前炼制过这种魔药吗？”赫敏问道。

“这是我第一次炼制魔药。”里昂拿着一块干荨麻，手里小刀飞速将其切成一小块一小块的样子。

“你帮我去切碎豪猪刺吧。”

赫敏闻言松了口气，看来在魔药学应该能追上里昂的步伐了。

按斯内普教授的说法，魔药并不能用魔法去处理，这会大大降低魔药的品质，只能自己动手处理魔药材料。

她没有里昂那么多的魔咒储备，但都在一个起跑线，应该不会有太大差距。

拿起一块豪猪刺，赫敏鼓着嘴，眼神认真的切割着面前的豪猪刺，很快豪猪刺就被切成一段一段的整齐小块。

看了看每一块都是一样的大小，小赫敏满意的点了点头，抬头想给里昂炫耀一下自己的成果。

刚一抬头，突然小赫敏愣住了。

干荨麻，蛇的毒牙，带着触角的鼻涕虫等等的材料，已经被处理好，整整齐齐的放在桌上。

一旁，里昂已经将坩埚里的水烧开了，正往里缓缓加入一段段材料。

“不是……里昂，你不是说你没有炼制过魔药吗？”

小赫敏感觉自己好像受到了欺骗，看着里昂熟练的动作感觉心里酸酸的。

“嗯？的确没有炼制过，但这些东西不就是按照教科书上的做吗？应该不难吧？”

里昂说着，接过小赫敏手里的豪猪刺，缓缓加入坩埚，又拿起魔杖一挥，坩埚开始自动搅拌起来。

很快赫敏就发现，坩埚里的汤色竟然和教科书上的半成品一模一样！

一股股的清香瞬间在教室里弥漫。

“里昂，你不是说你这是第一次吗？”

“我的确是第一次啊。”

“但，你这……”

小赫敏指着坩埚里精致的魔药，眼神有些懵逼，反应过来后就气鼓鼓的嘟起嘴，脸转向一边。

里昂见状挑眉，他不知道赫敏为什么生气。

但还是揉了揉小赫敏的脑袋，哄了起来。

很快，里昂两人的坩埚就已经冒出一股股健康的淡蓝色烟雾，这边的动静也是吸引了其他同学的目光。

教室其他人的反应很快引起了斯内普的注意，斯内普朝着里昂方向看去。

“波特，你为什么不把你的注意力放在你自己的坩埚里？为此格兰芬多扣5分！”

斯内普先是习惯性随口说了一句才走到里昂身后，里昂此时还没有注意到斯内普的到来。

手里的魔药材料挥舞，按照教科书上的方式将材料加进坩埚。

突然，里昂皱起眉，“不对。”

“什么不对？”小赫敏在一旁专心致志的看着里昂的操作，她已经感觉到再怎么追也追不上里昂的进度。

索性将里昂当成老师，专心致志的研究里昂每一步的步骤。

“这个魔药不对。”里昂回答。

“啊？教科书上就是这么写的啊？为什么不对？”小赫敏皱起眉头，她估计里昂应该是出错了。

“教科书上这样写，虽然能够加强治疗疹子的效果，但会对巫师的魔力造成伤害。”

“干荨麻需要提前放，顺时针搅拌一圈，再逆时针搅拌三圈，这样会降低魔药对魔力的抗拒。”

里昂眼神专注，像是完全脱离了现实世界，沉浸在魔药的世界里。

小赫敏眼神瞪大，里昂刚才这是质疑魔药课本？

她感觉有些不可置信，转头想拿起魔药课本对照一下。

刚刚转过头，突然发现斯内普就站在里昂身后，两人对视……

小赫敏咽了咽口水，斯内普教授竟然会一直观看里昂的魔药制作步骤？

而且对刚才里昂的说法竟然没有指正？！

那就说明……

嘶！

而周围，很多同学都是放下了手里的材料，站起身望向里昂这边。

刚才里昂的话声音虽然不大，但在周围寂静的环境中清晰的传进了他们的耳朵里。

里昂说魔药课本炼制的魔药不是最优解？

“快，西莫，看看魔药药理教科书，对照一下看看里昂级长做的正确与否。”

人群中，迪安不可置信的戳了戳一旁的西莫，西莫迅速翻开药理学书籍。

他们有些不敢相信，一个新生怎么可能改变教科书上的方法去炼制魔药？

西莫又认真的对照里昂的步骤……

看完，西莫突然愣住了。

“西莫，怎么样？”迪安看到西莫的脸色，已经猜到了一个大概。

“按照魔药药理学来说，刚才里昂级长的话真的没毛病！”

不仅仅是西莫，教室中还有十几个人迅速翻动着药理书籍对照里昂的动作，很快得出和西莫一样的结论！

而目光焦点的里昂，面无表情的配制着魔药，眼神犀利，动作干净，突然再次皱起眉头。

“这里的步骤多余了，应该是为了给初学者增加容错率的，实际上不用切割鼻涕虫的触手就能实现应有的效果。”

“还有这里，这个教科书是怎么回事？”

“坩埚的搅拌不能一直顺时针……”

寂静的魔药课教室中，只有里昂一人的喃喃自语。

所有人都是专注的看着里昂手里的动作，尽量压低声音，不想影响里昂的发挥。

过了许久。

突然面前的坩埚闪过一阵刺眼的蓝芒，充斥着整个教室，一股股的清香在所有人鼻尖回荡……

里昂耳边突然传来一个清脆的提示音。

【叮，宿主成功炼制第一锅魔药：史诗级·治疹剂！】

【叮，宿主超额完成成就：冒泡的坩埚！】

【奖励：异化·蜷翼魔蛋！】

里昂皱起眉，史诗级魔药是什么？

还有奖励异化蜷翼魔蛋？

还没来得及反应，突然身后传来一阵阵剧烈的掌声和其他人激动的声音。

“啪啪啪……”

“梅林！看看，刚才那束光那是史诗级魔药才能发出的蓝光！”

“史诗级？我记得那是只有对魔药的药理非常精通的巫师，有了常年炼药的经验才能炼制出来吧？！”

寂静氛围突然被打破，里昂有些懵逼的回过神，和小赫敏对视一眼，小赫敏脸红红的，指了指身后。

“谢尔比先生，我想，我发现了一个魔药学奇才。”

一个幽幽的声音突然在里昂的背后出现，里昂猛然转过头，就和斯内普目光交接……


第26章 异化蜷翼魔的出现！
===================================

斯内普脸上常年不变的冰冷略微褪去一些，目光竟然出现了一抹欣赏之色。

也没有阻止周围其他小巫师的声音，本来沉寂的课堂突然被小巫师们的声音充斥。

“里昂，你刚才炼制的魔药出现的那束蓝光那是史诗级的魔药！”

“里昂级长，能不能教教我们怎么炼制那样的魔药！”

“史诗级魔药！而且还能直接跨越教科书，这是超越性的成就！”

里昂被耳边声音吵得有些烦躁，抬起手挥了挥。

瞬间，整个教室安静的针落可闻。

这是斯莱特林的小蛇们仅仅一天就养成的默契。

斯内普见状嘴角抽了抽，看到斯莱特林的小蛇们这么听里昂的话，他心里总感觉有什么东西离开了他。

好像斯莱特林现在已经姓谢尔比了。

而且他心里有种自家白菜被别人偷了的错觉。

不不，我是西弗勒斯，怎么能出现这种情绪呢？

斯内普心里思绪飘飞，回过神来咳嗽两声，看向里昂面前的坩埚。

“里昂先生，你炼制的魔药达到了史诗级水平，你应该还不知道魔药品质的分类吧？”斯内普看到里昂疑惑的目光，开口询问。

“教授，的确不知道，我看的魔药学书籍都是药理学和魔药制作教程。”

“我大概给你讲一下，魔药的品质分为普通，精良，稀有，史诗，传说五个品质，每一个品质的跨越都是极大的。”

“如果能够达到教科书程度的水准，相当于精良的水平，稀有以上基本都只有经验丰富的老巫师才能达到。”

里昂眼神一闪，“稀有、史诗、传说三个品质都有什么特征？”

斯内普眼神平静，看向周围站起来的学生，“都坐好。”

随后站在讲台，魔杖在黑板上写了一行行的字，“魔药达到稀有水平，魔药本身会产生光点，可以通过这个分辨。”

“这种等级的魔药效果更好，不能量产，所以从稀有开始，魔药的价值将会呈几何倍数上涨。”

“而达到史诗级则会出现像刚才谢尔比先生那样的魔药光芒，往往这种魔药都是市面上顶尖的魔药，效果拔群，即便是这种最普通的治疹剂，在市面上都能卖到一百加隆往上。”

众人倒吸一口冷气，一百加隆，一个治疹剂竟然能卖到一百加隆？！

“教授，那传说级魔药呢？”

这时，罗恩眼神亮闪闪的看着斯内普，显然是被这巨量的加隆吸引了。

“韦斯莱先生，先把你面前那一锅我都叫不上名字的毒药处理掉再问这个问题！”

“这节课下课以后，我要你亲自尝尝你自己熬制的这锅汤，还有，格兰芬多扣5分！”

格兰芬多日常上大分！

斯内普处理完罗恩这边之后，才开始讲起。

“传奇水平药剂一般都是巫师界顶尖的炼药大师熬制的，这种魔药已经不能用钱衡量了。”

“其实还有再上一级，但那已经涉及到炼金学的范畴了，著名的尼克勒梅就炼制过那种药剂。”

斯内普讲完，里昂大概对魔药学有了一个基本的认知。

“因为刚才谢尔比先生的魔药，斯莱特林加50分！”

“好了，其他人接着炼制魔药，还有你，波特，这节课结束你们必须给我喝下你们炼制的魔药。”

“哦！教授，这些是罗恩炼制的！我决不能喝下那些浆糊！”

“顶撞教授，格兰芬多扣5分！”

很快，在罗恩和哈利幽怨的目光中，教室里其他人开始炼制起了魔药。

里昂手把手教着赫敏再次将魔药炼制了一遍。

斯莱特林的其他同学有了里昂的示范，奇迹般的竟然没有任何人失败，当然这节课有这样的表现，其实离不开里昂让他们提前来到教室看书。

斯莱特林学生全部合格！

甚至连纳威都炼制了一锅和教科书上一模一样的魔药，还因此为斯莱特林加了5分。

格兰芬多那边也不算太差。（当然，除了罗恩和哈利受到心态影响，又炼制了一锅浆糊。）

一眨眼就下课了，里昂感觉霍格沃茨最人性化的一点就是休息时间比较宽裕。

下午的课是草药学，里昂对于草药学并不敏感，他不理解高贵的巫师为什么要去像个园丁一样去种植草药。

不过最近碰巧遇到了海格，海格对他格外热情，还邀请他去他的屋子里做客，里昂答应最近就过去看看。

晚上回到宿舍，刚关上门，里昂就已经迫不及待的从系统那里拿出异化·蜷翼魔蛋。

刚刚出现，瞬间宿舍昏黄的灯光就暗了下来，桌上一个漆黑色的虚影逐渐凝实，成为一个人头大小，漆黑的蛋。

蛋身能看到金色的花纹流转，目光接触，花纹像是有某种魔力一般将里昂的视线牢牢吸引住。

里昂眼神中闪过一抹红光，莫名和这个蛋有种心灵相吸的感觉。

蜷翼魔，原著中并没有提及，这种生物是在同系列电影，神奇动物在哪里中的生物。

带有蓝绿色花纹浑身是刺，酷似蝙蝠，非飞行状态它会把带刺的翅膀收起，蜷缩在一个卵囊中。

而系统奖励的蜷翼魔蛋前面有一个“异化”的前缀，不知道会不会和自己印象中的蜷翼魔一样。

不过系统为什么非要给他这么多蛋呢？

他身为剃刀党教父，总不可能天天孵蛋去吧？

“咔咔咔……”

突然，寂静的宿舍中出现了一丝丝什么东西破碎了的声音。

里昂皱起眉，目光凝视着面前蜷翼魔的蛋。

仔细看才发现，面前的蛋竟然在缓缓开裂。

口子很小，但的确是在裂开。

难不成，这是里面的那只蜷翼魔在凿蛋？

应该错不了。

如果按这种速度，他估计只需要一会，这个蜷翼魔就能出来了。

系统之前奖励的东西都不错，按照这个尿性，这个蜷翼魔估计差不到哪里去。

里昂耐心的等待，时间缓缓逝去。

终于在某一刻，周围灯光突然开始昏暗起来。

一股股的黑色雾气逐渐从蛋壳的缝隙中漫出，里昂眯起眼睛，手里拿着魔杖。

他不确定这个蜷翼魔会不会攻击他，毕竟系统也没有什么保证孵化出来的生物都能听命于他。

蛋壳碎裂声还在继续，终于在某一刻，突然一个比寻常声音大了很多的碎裂声咔咔的响起，还有一个重物落地声。

在下一刻，黑雾的浓度已经到了一个顶点，瞬间大量黑雾将周围的光线全部吞噬！

不对。

里昂心里有股面临大敌的预感，瞬间拿起魔杖。

————————————

（昨天发章节的时候出了点问题，在这里补上，晚上还有几章。）


第27章 就叫你小丑吧
=============================

那蛋壳碎裂之处缓缓爬出一个像是蝙蝠一般的生物，浑身漆黑，一张惨白的小脸上两只深绿色的眼睛直勾勾的瞪着里昂。

蛋虽然大，但蜷翼魔出来只有里昂手掌打开的大小。

里昂警惕的上前一步，看着桌上这个异化蜷翼魔。

只要这玩意有任何想要攻击他的举动，里昂保证阿瓦达索命咒能精准的射中对方。

桌上的蜷翼魔看到里昂上前，绿豆大小的瞳孔一闪，张开翅膀，朝着里昂飞去。

在对方张开翅膀的时候里昂就感觉刚才那抹如临大敌的预感消失了，并没有阻止蜷翼魔的动作。

蜷翼魔扑到里昂的胸膛前，尖利的翅膀牢牢锁住里昂衣襟。

里昂伸出手，在蜷翼魔面前挥了挥，蜷翼魔见状抱住里昂的手，发出吱吱的声音。

手上传来一股温热的触感，里昂试探性将左手伸过来，在蜷翼魔的头上摸了摸。

【叮，激活异化·蜷翼魔面板。】

【异化·蜷翼魔】

【阶段：幼年（1/10）】

【魔力水平：15】

耳边突然出现系统的声音，而蜷翼魔的面板也出现在面前。

里昂看着蜷翼魔的魔力水平，感觉有些不真实感。

“系统，这个魔力水平为什么是15？”

他记得按正常的魔力水平来说，15应该是傲罗水平吧？

【叮，不知道。】

里昂：……

果然，系统的风格还是这么个性。

不过蜷翼魔幼年阶段就能有15的魔力水平，正说明未来的成长空间非常大。

里昂将面前的蜷翼魔抱起，放在桌子上，但小蜷翼魔像是不怎么满意，翅膀扇动间就迅速飞到里昂的怀里，像是在告诉里昂这里就是他的领地。

蜷翼魔的身体非常轻，在身上甚至都感受不到重量。

只是不知道这玩意怎么喂养，他不可能真的喂他人脑吧？

心念到此，突然耳边系统声音再次响起。

【叮，异化·蜷翼魔可以通过血液喂养，成年后可以召唤更多蜷翼魔分身作为攻击手段，分身实力为本体的50%，且不会减少本体实力。】

稀奇了，这次系统竟然给出回应。

而且看效果，这是真强啊，能够召唤分身战斗，而且不会对本体产生影响。

蜷翼魔现在就有15级的魔力水平，成年以后那不得起飞？

加上有本体实力50%的分身，里昂感觉这玩意要比火龙都猛。

“看你怪丑的，就叫你小丑吧。”

里昂想着随便给对方起个名字，但怀中正眯着眼假寐的蜷翼魔像是听懂了里昂的话，迅速的扇动翅膀，嘴里发出吱吱的声音，像是不满自己这个新名字。

“不愿意？”

里昂皱起眉，前世很多人给宠物起名都会叫小白、小绿什么的，小丑这个名字也是根据宠物特征起的，为什么不愿意呢……

“好吧好吧，小丑不行就老丑吧。”

话音落下，顿时里昂感觉怀里的小蜷翼魔更加不满的轻轻撕扯着里昂的衣服。

不过看得出来这小家伙挺知分寸的，只是轻轻抓挠，但没有任何的过激举动。

“老丑也不行？那我给你好好想一个名字。”里昂打量着蜷翼魔全身上下，想了很久。

小蜷翼魔看到自己的主人沉思起来，小眼睛睁的大大的，人性化的出现一抹期待之色。

终于，寂静被里昂打破，里昂像是想到了什么绝妙的名字一般满意一笑。

“想到了，就叫小黑吧。”

小蜷翼魔：……

名字起完，小蜷翼魔像是也困了，翅膀扑扇两下，眨眼间身体蜷缩，竟然从一个人头大小开始缩小成一个挂坠大小，轻轻挂在里昂的手上。

这就是原著里说的卵囊？

刚才还担心这玩意在霍格沃茨带不出去，现在方便多了。

收拾完一切，发现已经很晚了，里昂便沉沉睡去。

开学的前几天都非常忙，里昂快速的适应着这里的生活节奏。

时间在里昂的学习中迅速流逝，这天下午，里昂收到了一个猫头鹰的来信。

谁会给他寄信呢？

“里昂，这是谁寄给你的啊？”小赫敏见状好奇的将脑袋凑到里昂的面前，打量着里昂手里的信。

里昂也是有些疑惑，习惯性拍了拍面前小赫敏的脑袋，拆开信件。

看到寄信者那一栏的第一眼，里昂轻松的表情收起。

这是迈克寄给他的。

迈克给他寄信，说明剃刀党那边已经有情况了。

快速扫了眼信上的字迹，里昂眯起眼睛。

迈克收购翻倒巷店铺的事情有进展了，昨天谈下来了好几家店铺，而且还都是相邻的店铺。

只是在这个过程中，迈克发现有一股势力也在购买店铺。

迈克根本探查不到这些人的具体信息，只能大概知道这群人来头很大。

昨天迈克派出去打听消息的几个剃刀党成员一个都没回来，八成是死了。

里昂皱起眉头，目前自己离不开霍格沃茨，想要插手外面的事情有些麻烦。

快速挥动魔杖，桌上出现了一张崭新的羊皮纸，再次挥了挥，羊皮纸上很快就多出了很多字迹。

让迈克停止采购店铺，尽量不要招惹其他势力的人，又交代了一下死去的剃刀党成员抚恤金问题，才再次将信绑在猫头鹰的腿上。

实际上，前几天卢修斯给他寄过一封信。

这封信没有怪罪里昂之前教训德拉科的事情，而是非常赞同里昂的做法，但这不是重点，卢修斯给他说了一个情况。

卢修斯发现，大英境内几乎所有的纯巫师村落中都有人在收购店铺。

甚至包括霍格莫德村。

难不成真的是之前他猜想的格林德沃要回来？

但，格林德沃如果还有能力，不可能这么暗戳戳的去收购店铺，按对方的秉性，估计早就带着圣徒要掀起第三次巫师大战了。

“里昂，你怎么了？”

里昂被小赫敏的声音惊醒，才摇了摇头甩去思绪，“没什么，我得回公共休息室一趟。”

“我也要去，等等我。”

今天的课已经上完了，明天又是周末，本来赫敏想带着里昂去图书馆的，但里昂这个时候却变卦了，不免让赫敏有些失落。

里昂刚刚走过长长的甬道，到了斯莱特林学院的公共休息室门前。

只见此时公共休息室的门外正站着十几个一年级新生，有男有女，见里昂前来，都是表情犹豫的看着里昂。

“里昂级长好。”

“怎么回事？为什么不进去？”里昂皱起眉。

而十几个人支支吾吾，半天没有憋出一句话，最终，中间的潘西开口了。

“里昂级长，你还是自己看看吧。”

“嗯？”

里昂皱起眉，见问不出什么，便推开了公共休息室的大门。

刚刚打开门，看到公共休息室的场景后，里昂下意识拉住小赫敏的手拽到背后，眼神冰冷。

————————————

（晚上还有两章，白天得兼职。）


第28章 公共休息室的出手，蜷翼魔初露锋芒
=================================================

公共休息室中，此时正整整齐齐站着十几号人，都是高年级学生，一个个都用虎视眈眈的眼神盯着里昂。

“里昂，不要过去。”

里昂目光没有任何畏惧，平静的朝着前方迈步，身后赫敏拉住了里昂的衣服，眼神有些担忧。

这场面一看就来者不善，里昂过去很有可能会吃亏。

但里昂却摇了摇头，手里出现了一根魔杖。

“哦，这不是我们的里昂级长吗？”

人群中走出一个消瘦的身影，面容阴沉，里昂认识这人。

艾伦·卡特。

此人是二年级级长，在卡特站出来之后，人群中又站出来一个人。

汉斯·比顿。

斯莱特林三年级级长。

“请问你想做什么？”

里昂声音很轻，但声音在所有人耳朵里显得有股强大的气场。

面前两个级长走到里昂的面前，周围其他高年级学生也都是聚拢过来，将里昂团团围住。

“里昂级长！”

里昂的身后，十几个一年级新生眼神担忧的看着里昂这边，他们也不知道为什么这群高年级学生要为难里昂。

“里昂·谢尔比？麻瓜黑手党帮派的教父？啧啧。”

“但你只是一个混血杂种，你那肮脏的母亲是个麻瓜，一个泥巴种凭什么有底气在斯莱特林耀武扬威？”

卡特先开口，看着里昂的眼神中不屑之色更浓。

“我知道你会厉火咒，但我告诉你，我们都是来自神圣二十八家族的，学习的黑魔法比你多得多。”

“如果你不想和我们动手，那现在就去斯内普那里辞去级长位置。”

里昂静静听完两人的话，大概知道了这是怎么回事。

这几天，斯莱特林的一年级新生被他管教的服服帖帖的，甚至说斯莱特林一年级姓谢尔比也不为过。

这群“学长”没有得到自认为高人一等的地位，自然是想要敲打敲打里昂。

“卡特先生，比顿先生是吧？”

里昂脸上突然挂上礼貌的笑容，但眼神却像是能看穿两人的思想。

用左手将右手的黑色手套摘下，伸手向前一伸。

“你们动不了我的。”

“既然是神圣二十八家族，应该都是些聪明人，我希望我们可以交个朋友。”

周围完全寂静下来，越来越多的斯莱特林学生都将周围围了起来，紧张的看着人群中心里昂等人。

“里昂级长不会是怕了吧？”人群中，一个小男生看向一旁迪安。

迪安眯起眼睛想了半天，摇了摇头。

“我感觉里昂级长是要动手了。”

“什么？他敢和这么多高年级学生动手？”

“我不知道，但我总感觉里昂级长并没有害怕。”

人群中议论纷纷，除了一年级新生外，大部分斯莱特林学生都是感觉里昂这是退了一步，想要缓和双方的关系。

“啧啧，我看里昂这是害怕了，但卡特级长绝对不可能这么简单就放过里昂。”

“啊？里昂前面还说卡特、比顿级长他们动不了他，这不是赤裸裸的挑衅吗？”

“喝……呸！他一个新生，敢挑衅？先伸出手，明显是怂了！”

众人的议论声不绝于耳，吸引了更多人关注着休息室中心的里昂。

里昂对面，卡特和比顿两个级长看到里昂伸出的手，相视一笑。

“哈哈哈，你说我们动不了你？”

卡特说着，表情突然一转，阴冷的拿出魔杖，比顿也悄然来到里昂的身后。

“一个杂种一年级新生，还和我交朋友？搞得自己像什么大人物一样，真不知道你是什么位置的吗？”

而里昂见状，动作轻缓优雅的将另一个手上的黑色手套摘下，递给一旁的小赫敏。

“赫敏，别担心，你站远一点。”

里昂看向赫敏的表情温和，像是根本不在乎身后卡特两人一般。

“乌龙出洞！”

“厉火焚烧！”

正当里昂转头，身后两道几乎同时响起的念咒声炸响！

在所有人惊讶的目光中，卡特和比顿已经举起了魔杖，魔杖尖出现两道黑色光芒，瞬间朝着里昂的后背袭来！

“不！里昂小心！”

小赫敏怎么也想不到，卡特和比顿二人竟然会偷袭里昂！

魔咒眨眼间便到了里昂的身后，马上就要击中里昂！

但突然，休息室本来明亮的房间竟然变得灰暗！

一瞬间时间像是变慢了，里昂的袖子里突然出现一道黑色的雾气！

在魔咒即将击中里昂的一瞬间，那股雾气竟然像是化为实质一般，在里昂的身体周围形成一道黑色的护罩！

“砰…砰！”

两道齐刷刷的闷响传来，魔咒在接触到那黑色雾气之时，突然像是被瓦解了一般消失了！

卡特两人还没反应过来，突然看到里昂袍子下好像飞出了一道黑色的虚影！

那虚影在两人视线中越来越大，直接覆盖在比顿的脸上！

“啊！！！”

比顿发出一声惨叫，突然脸上开始流下一道道黑红色的鲜血，整个人像是地狱里被折磨的魔鬼一般，恐怖至极！

“火盾护身！”

“厉火焚烧！”

里昂接连两道咒语，瞬间周围燃起一道黑红色的火焰，将三人直接覆盖进去！

一道厉火眨眼间就来到了卡特的身上，炽热的温度让卡特发出一声尖锐的嘶吼，整个人像是被抽干了所有力气躺倒在地上。

“小黑，回来！”

里昂皱起眉，他没想到小黑竟然会出手，袖子一甩，瞬间比顿脸上趴着的小黑就消失了。

整个过程，就在一瞬间完成。

卡特二人就已经躺倒在地上了。

卡特还好，被烧干净身上所有的衣服之后厉火就消失了，最多是精神出现一些创伤。

但比顿就显得格外狰狞了，额头上一道恐怖的伤疤出现，一道道黑红色鲜血组成一个血网，整个人像是失去了所有力气一般，眼神空洞的瞪着天花板。

刚才他其实有能力避过那两道魔咒的，但小黑竟然出手了，还好，留手了。

如果不留手，估计现在比顿的脑壳已经被打开了。

没想到异化蜷翼魔发出的黑气竟然能抵御魔咒，而且刚才小黑的速度非常快，除了里昂外，其他人只能看到一个黑影。

看似过程很长，实则非常短暂，以至于众人现在才呆呆的反应过来，

“啊！那是比顿，他……死了！”

一道小女生的尖叫传来，原来是人群中的潘西指着比顿的样子，眼神充斥着恐惧尖叫起来。

周围人也都是害怕的指着比顿倒在地上的身体，尖叫声充斥了整个休息室。

——————————

（一天三章有点少，调整状态，尽量多更！）


第29章 从现在起，斯莱特林转姓谢尔比了
===============================================

尖叫声此起彼伏，里昂皱起眉。

“悄声细语！”

里昂魔杖一挥，整个公共休息室的人群声音突然小了下来。

“比顿没死，还有卡特，他们只是受到了惊吓，至于比顿脸上的……”

里昂不能让事态发酵，所以开始安抚起众人，说着魔杖指向比顿。

“愈合如初。”

比顿脸上的看似吓人，实际上都是普通伤疤，毕竟小黑没有下死手。

在里昂的一个魔咒下，很快比顿脸上的伤疤就消失了。

里昂刚刚转过头，想给众人说些什么，突然看到一旁小赫敏眼眶红红的看着自己。

“怎么了？”

里昂皱起眉，用手轻轻擦去小赫敏眼角的眼泪，声音温柔。

小赫敏摇了摇头，挤出一个笑容，“刚才我看到他们的魔咒都快击中你了……”

里昂笑了，揉了揉小赫敏的脑袋，才看向公共休息室的其他人。

“来两个人，把卡特和比顿给我抬到校医务室去。”

“现在三个年级的大部分学生都在，刚好我也有点话要说说。”

里昂目光扫过所有人，一旁纳威和西莫极为有眼力见的搬来了一张椅子，里昂坐下。

“刚才卡特他们没直说，但我知道，你们不过就是担心斯莱特林以后会姓谢尔比，害怕整个学院被我独裁和控制。”

里昂停顿片刻，目光扫视在场所有人，基本没有人敢和里昂对视。

不仅仅是因为里昂的气场太强大了，还因为刚才里昂仅仅是眨眼间就干掉了卡特和比顿。

刚才不管是施法速度，还是魔咒强度，都能碾压他们，而且还有隔绝魔咒攻击的火盾护身，可以说就算在场所有人加在一起估计都打不过里昂。

“不过你们不用担心……”

“因为斯莱特林从今天起已经改姓谢尔比了，我就是要独裁控制这里！”

“卡特和比顿从现在起不是级长了，他们被我撤职了，我会从你们当中挑选几个人担任各个年级的级长。”

“这是，剃刀党的命令！”

所有人心头都是一震，感觉一种前所未有的压迫感充斥在空气中，让人喘不过气来。

“以后你们可以称我为教父，你们觉得这个称呼怎么样？”

里昂说完，目光平静的坐在座位上，歪头打量着众人。

人群中，有一个人缓缓举起手。

“恐惧笼罩！”

里昂瞬间抬手，一道黑色的光柱眨眼便朝着刚才举手的一个三年级男生飞去！

“啊！！”

三年级男生瞬间发出一阵恐惧的嘶吼，抱着脑袋在地上摇晃着身体，里昂满意的点了点头。

“看来我新学的魔咒效果不错，现在应该没有人有意见了吧？”

里昂再次看向众人，这回没有人说话了。

“吱嘎……”

突然，公共休息室的铁门发出开门声，一个人影走了进来，突然便愣住了。

“怎么回事？”

来人正是斯内普。

斯内普看着周围一众乖得像是鹌鹑一般的学生们，有些懵，扫视一圈发现此时只有里昂坐在位置上。

不是……这怎么回事？

不是有人说休息室有学生打斗吗？

为什么他一来才发现这群学生乖得像是一个个鹌鹑一样？

而且里昂为什么坐在座位上像是黑手党教父检阅自己下属一样？不对，里昂本来就是黑手党教父……

“斯内普教授，您好。”

里昂见来人是斯内普，缓缓站起身，优雅的给斯内普行了一礼。

斯内普脸上还是像万年不化的寒冰一般，扫视一圈，“我刚才听到这里有人打斗。”

“是的，的确有。”

里昂的坦诚让斯内普有些措手不及，心里更加懵逼，但脸上还是尽力的维持着身为教授的威严。

“说说吧，怎么回事？”

“刚才二三年级级长有些不听话，我只是敲打敲打，现在他们应该在校医院躺着。”

斯内普眼皮不受控制的抽了抽。

二三年级级长？不听话？敲打敲打？还是里昂说出来的？

“你知道吗，肆意伤害同学这种行为，学校会开除你的。”

里昂闻言却摇了摇头，头朝着其他同学们指了指。

“教授，我并没有伤害同学，我只是敲打敲打他们，没人受伤，他们只是被吓到了。”

斯内普闻言看向其他同学。

“对对对，里昂教父的确是敲打敲打卡特他们。”

“没错，里昂教父什么都没做，完全是卡特他们挑起来的事端。”

“里昂教父绝对没有释放厉火咒，这一点我可以拿卡特的性命担保。”

斯内普：……

瞅瞅，昨天还是里昂级长，而现在却是一口一个教父的叫着……

但他并没有制止，毕竟斯莱特林学院理念本来就是弱肉强食的。

强者自己争取的特权，只要不违反校纪，教师也无权干涉。

他也乐的见到这种情况，因为这几天他发现斯莱特林的学生很明显成绩都上升了一大截。

甚至经常窝在办公室里的他，也开始经常去教师公共休息室了。

不为什么，只是看到其他三个学院的院长带着羡慕嫉妒恨盯着他的眼神，总感觉这比在冬天猛喝一杯炽热的黄油啤酒都过瘾。

虽然这很不斯内普……但他也是人嘛。

“好了，谢尔比先生，管好斯莱特林学院，还有，弗立维教授经常向我问你的情况，让我叫你去教师公共休息室。”

斯内普说完，便袖袍一挥，出去了。

里昂有些疑惑，一般来说，斯内普怎么会帮弗立维教授叫他呢？

总感觉非常不斯内普。

不过里昂并没有多想，给众人挥了挥手让其散了，里昂便带着小赫敏离开了公共休息室。

“里昂，你知道吗？刚才你的厉火咒直接烧了有三米高！”

小赫敏已经从刚才担忧的情绪缓了过来，兴奋的给里昂讲述着刚才的事情。

“你能不能教教我，怎么样施展火盾护身？”

“这个需要你学会厉火咒，而且必须达到大师级厉火咒才有可能实现。”里昂开口回应，小赫敏有些失望。

正当小赫敏低着头不知道想些什么的时候，突然视线中出现了一个巧克力蛙。

巧克力蛙猝不及防的塞到他嘴里，小赫敏脸红红的，扫了眼周围发现四下无人，才用小拳头锤了锤里昂。

“里昂！”

“我找你很久了，原来你在这里！”

突然，一个声音在远处响起。


第30章 上古火龙蛋？
=============================

里昂转头，远处一个三米高的人影朝着这边走了过来。

“海格？”

“里昂，听说公共休息室有人为难你？”

海格一身破旧猎人装束，腰间还挂着一个麻袋，有些担忧的看着里昂。

“没事，已经解决了。”

里昂说完，海格怀疑的上下打量着里昂，发现并没有伤口，才疑惑的开口。

“刚才我听斯莱特林的学生说足足有几十个人要教训你，我还给斯内普教授说了这个情况，没想到你竟然没事？”

一旁的小赫敏闻言兴奋的给海格讲述着刚才的情况。

“海格你刚才没看到，里昂就施展了一个厉火咒和一个火盾护身，直接把二三年级的学生全部吓住了……”

在赫敏的讲述中，海格才明白过来，懵逼的看着里昂。

正当几人聊着，里昂的视线中，远处天空突然出现了几个黑影。

下意识的拿起魔杖，即便这里是霍格沃茨，但他并不能保证这里绝对安全。

可在看清了远处那是什么后，里昂才放下心。

那是夜骐。

海格赫敏看到里昂的目光，循着目光望去，海格哈哈笑了两声，而赫敏则是什么都没看到。

“那是夜骐，赫敏。”

里昂轻声呢喃，远处夜骐已经飞到近前。

约莫十几头，看似干枯的身体却十分有力的扇动着翅膀，几头夜骐上前来到里昂身边，咬住里昂的袖子扯了扯。

“它非常喜欢你，里昂。”

“按理说夜骐应该不会这么主动亲近人类，没想到夜骐种群都不排斥你，你是怎么做到的？”

海格陶醉的望着十几头夜骐，有几只还来到了海格赫敏的身旁。

赫敏只感觉自己的衣服被扯了一下，但却什么都没看到，里昂见状拉着小赫敏的手放在夜骐的头上。

小赫敏发出一声惊喜的笑声，颤巍巍的摸着夜骐的头，其他夜骐则是将里昂围住。

里昂轻抚着夜骐的脸，这应该是神奇动物亲和天赋的原因，但这个天赋的效果强的属实让里昂没想到。

看着面前的夜骐，里昂心里突然涌现出一个计划。

蜷翼魔，火龙，夜骐等等，如果他能拥有足够多的神奇动物，那么能不能组成一个神奇动物大军？

好像有点搞头。

而且这段时间的接触下来，他也有些喜欢这些神奇动物了。

稍微将夜骐安抚一阵，海格说要给里昂看一个东西，三人就朝着海格的小屋走去。

“牙牙，让开。”

海格打开小屋的门，将房间里一条黄色的大狗用脚拨开，大狗看见里昂之后便来到里昂的脚边，舔了舔里昂的鞋子。

“里昂，赫敏，请进吧。”海格声音有些拘束。

里昂是斯莱特林的学生，一般斯莱特林的学生都比较高傲。

虽说里昂对他一直都非常友好，可他还是有些担心里昂会嫌弃他的小屋。

但出乎海格预料的，里昂没有任何嫌弃的意思，而且非常自然的就坐在了屋里的石头凳上，一旁赫敏也是一样的做法。

进门，屋子约莫十几平米，充满生活气息，角落还堆放着一些神奇动物材料。

夜骐尾羽，独角兽毛，蜘蛛毒液等等，放在外面个个都是价值连城，不过里昂并没有过多关注这些。

第一次来海格小屋，如果贸然说关于金钱方面的东西，很可能会给海格留下一个贪财的印象。

而且里昂现在也并不差钱，这些东西在里昂手里最多是炼药或炼金等等。

“里昂，赫敏，你们知道我前几天买到了什么吗？”

海格关上房门，现在已经是晚上，霍格沃茨的天气越来越冷了，海格说着在一旁将火炉打开，火炉里木柴噼里啪啦的开始燃烧起来。

“买到了什么？”小赫敏好奇的开口，而里昂其实已经猜到海格说的是什么了。

火龙蛋。

按原著的说法，海格应该是在猪头酒吧那里，在伏地魔的手上买的龙蛋。

思绪飘荡间，海格已经神秘兮兮的已经将小屋的窗帘全部拉上了。

黑暗中，海格偷偷摸摸的在小屋炉火中拿出一个约莫人头大小的黑乎乎的龙蛋，轻轻放在桌子上。

小赫敏见状不敢置信的瞪大了眼睛，盯着龙蛋看了半天，又看向海格。

“海格，这是龙蛋？你知道私自饲养火龙是非法的！”

赫敏有些紧张，海格却就手指放在嘴前嘘了一声。

“我知道，这只是一种……你知道的，没什么的……”

海格嘟嘟囔囔了一会，欣赏的看着桌上的龙蛋。

“你看呐，多么漂亮的龙蛋……”

“我决定给他起个名字，就叫诺伯吧。”

“你怎么能确定它是公的呢？”小赫敏皱着眉，她还是有些接受不了这种违法的事情。

“我能看出来。”海格像是很懂的样子，里昂看着龙蛋陷入了思索之中。

“的确漂亮，对了海格，我在书上看到有的蛋是白色的，上面还有金色的花纹，那种是什么蛋？”

里昂开口询问，海格闻言皱起眉头，“龙蛋上怎么可能有金色的花纹？你绝对是看错了。”

“不对，等等，其实还真有一种龙蛋有金色的花纹。”

海格像是突然想起什么，在自己的书柜里翻找一通，拿出一本书。

《不列颠和爱尔兰火龙种类》

“你可能了解的是上古火龙，那玩意早就没有了，你只能在书上看到。”

海格说着，翻开书，找到一行文字，上面正是对于上古火龙的记载。

里昂闻言瞳孔一缩，有些懵逼。

这是什么情况？

上古火龙？

本来以为这个龙蛋只是普通的龙蛋，没想到这玩意大有来头啊。

按神奇动物的标准来说，他的蜷翼魔刚刚出壳都有15级的魔力标准，那么这条火龙呢？

火龙可是要比这种普通神奇动物更加强大的。

那么魔力水平将达到什么级别呢？

“那这种龙蛋应该怎么孵化呢？”里昂开口，海格皱起眉头。

“上古火龙早在六世纪就灭绝了，你问这个做什么。”

海格说着，不在乎的摆了摆手，从后面的酒柜拿出几罐黄油啤酒。

里昂的心思却没有在黄油啤酒上，眼神闪了闪，他大概有了一个方向。

得去一趟图书馆找找，应该会有收获。


第31章 飞行咒的学习，魔力暴动！
=========================================

离开海格小屋，赫敏先回公共休息室去了，里昂并没有回寝室，而是朝着教师办公室走去。

他一直想问问弗立维教授关于进阶魔咒的事情。

他最近也试过，想让自己的大师级漂浮咒进阶成为飞行咒，但无一例外都是失败了。

“里昂，你终于来了。”

刚刚推开教师公共休息室的大门，弗立维教授就走了过来。

之前和弗立维教授就提前约好时间，此时公共休息室只有弗立维教授一人。

“教授。”

“说说吧，你遇到什么问题了？”

里昂礼貌一笑，“目前我的漂浮咒已经达到大师级，后来在宿舍也尝试过将魔咒进阶为飞行咒，但发现这很困难。”

弗立维教授皱起眉，“如果想要进阶一个魔咒，你需要先对这个魔咒的施法原理非常清晰，比如漂浮咒。”

弗立维教授说着，魔杖一挥，在空中划出一行行文字，对应文字开始讲解。

“虽然这些东西比较高深，一般是七年级才会学的东西，但我想以你的才智应该能听懂。”

“漂浮咒，是你身体的魔力经过对应的手势和咒语，将你的魔力转化为能够脱离地心引力的一种能量。”

“可以理解为，魔力切除了对应物品的引力，而想要进阶魔咒，比如飞行咒，虽然我并不会施展这种咒语，但这种原理很好理解，你需要学会将自己的魔力输出对象转为自己。”

“也就是说，你需要让魔力输出到身体内部。”

弗立维教授讲的非常细致，凭着里昂对于魔咒学的了解还有自身魔咒天才的天赋，里昂非常轻松的就了解了。

“将魔力对象转为自身……”

里昂放下魔杖，开始调动自己身体中的魔力。

按照弗立维教授的说法，里昂的魔力开始用漂浮咒的形式朝着自己身体内部涌去。

他的悟性不差，很快就明白了弗立维教授的意思。

“形式不变，你只需要做到将魔力输出方式改为向内即可。”

弗立维眼神闪了闪，在一旁指导，实际上他以前也尝试过飞行咒。

但他发现这个咒语看似原理非常简单，想要做起来却极其艰难。

连他都不能完全掌握的魔咒，估摸着里昂也不可能在短时间内学会。

看着里昂闭目尝试了半天，并没有什么动静，他摇了摇头，正打算劝一劝里昂放弃。

“等等，你这是……”

突然，在弗立维教授眼神瞪大，目光中，里昂的身体像是不受控制一般开始浮起。

“这是第一次接触飞行咒吧？”

弗立维教授不敢置信的看着里昂浮起的身体，感觉有种梦幻感。

他今天真的就只是想给里昂一个方向的……

里昂这就成功了？

这太草率了吧？

而闭着眼睛的里昂也并没有看上去那么轻松。

他感觉在身体飞起的一瞬间，身体的魔力在迅速的消耗。

一股股魔力像是不要钱一般的消散在里昂的身体周围，仅仅是几秒，里昂的脸色就已经苍白如纸。

不对，这种方式的确是飞起来了，但并不是一个咒语，应该是自己的魔力硬生生将他托举起来的。

那么伏地魔是如何学会飞行咒的呢？

没有想太多，里昂的身体迅速落在地面上，脚尖刚刚接触地面，里昂身体内就有一种虚脱感，一旁弗立维教授见状快速上前扶住里昂。

“你这……”

弗立维教授有些语噎，虽然刚才里昂并没有完全入门飞行咒，但这种表现已经是非常惊人了。

“今天你魔力消耗太大了，刚才你的魔力一直在支撑你做了很多无意义的魔力输出。”

“先回去休息吧。”

弗立维教授眼中充满欣赏之色的看着里昂，他感觉里昂只需要再练几天，说不定就真的能入门飞行咒了。

但让弗立维教授意外的，里昂摇了摇头，再次站起身，闭上眼睛。

调动身体中的魔力，按照漂浮咒的释放方法，再次尝试。

他感觉已经非常接近了，只是还差了点什么。

“嘎吱……”

正当里昂尝试着再次使用飞行咒，突然教师公共休息室的门被推开了。

一身黑衣，披着油亮的长发的斯内普进来了，看到里昂微微漂浮起的身体眼瞳一缩。

“菲利乌斯，里昂这是怎么回事？”

斯内普眼睛定定的看着里昂漂浮起的身体，对着弗立维教授问道。

弗立维教授摇了摇头，“里昂在尝试将漂浮咒进阶成飞行咒。”

斯内普一愣，缓缓转头：“魔咒进阶？你说里昂的漂浮咒已经达到了大师级水平？”

里昂是怎么做到在短短一个月就将这么多的魔咒学到大师级水平的？

先是厉火咒，再是漂浮咒，仅仅表现出来的就有两个大师级魔咒，其他魔咒更是出奇的熟练，估计都能达到无声甚至无杖施法的阶段。

弗立维教授耸了耸肩，端起一杯热咖啡，“我也没有想到他的天赋这么强大，西弗勒斯，看来斯莱特林学院收了个天才。”

斯内普没有回答，而是看向里昂漂浮起的身体，“你的魔咒输出方式不对，飞行咒是一个独立的咒语，不能完全使用漂浮咒的施法方式。”

里昂紧紧闭着双眼，也不知道究竟有没有听到这句话。

斯内普看着里昂的状态摇了摇头，他曾经学习飞行咒时都用了好几个月，里昂的悟性即便再高，怎么可能这么短的时间学会？

“里昂，你的魔力消耗太大了，不要尝试了……”斯内普看出了里昂此时的状态。

魔力消耗过大，而且频繁将自己的魔力输出方式改变成向内输出，现在必须停下来。

正当斯内普说着，突然斯内普感觉里昂的身体里传来一股惊人的魔力波动。

“等等，这么强大的魔力水平……”

突然，斯内普和弗立维教授对视一眼，心里有种不好的预感。

“这是魔力暴动！”

瞬间，里昂的身体里再次出现一道强大的魔力波动，无形的魔力喷射在整个办公室内，斯内普清晰的能感受到……

那魔力，已经到了成年巫师的水平！

里昂已经进入了霍格沃茨，为什么会出现魔力暴动？！

而且这种强度的魔力暴动根本不应该出现在一个一年级巫师的身上！

突然，教师公共休息室的门被推开了。

“西弗勒斯，这是怎么回事！”


第32章 顶尖成年巫师水平！
===================================

邓布利多为首，后面麦格教授、特里劳妮教授、奇洛教授等等好几个教授冲进公共休息室。

刚才说话的，就是邓布利多。

邓布利多眼镜下的眼镜闪了闪，看着里昂漂浮起来的身体难掩诧异之色。

“阿不思，你怎么进来了？”

斯内普皱眉，顶着里昂身体中爆发出的魔力波动，问向邓布利多。

邓布利多眼神盯着魔力风暴中的里昂，“刚才整个城堡都能感觉到那股强大的魔力波动。”

“里昂这是魔力暴动，刚才是出了什么情况？”

“刚才里昂想让自己的大师级漂浮咒进阶成飞行咒，就突然出现这种情况了。”

斯内普说着拿出魔杖，嘴里轻轻念了些什么，转眼面前就出现了一道魔力护罩，压制住即将冲出办公室的庞大魔力。

听到斯内普这么说，公共休息室的人都是有些沸腾。

“大师级漂浮咒？你在说笑吧？”斯普劳特教授指着里昂，感觉有一口陈年老痰卡在自己的嗓子眼里。

但一旁邓布利多却点了点头，“西弗勒斯不会说笑，而且也有作证。”

“的确，刚才我在办公室教授里昂魔咒学的东西，里昂在尝试进阶飞行咒。”

“飞行咒？那可是神秘人独家创建的魔咒，而且进阶魔咒往往都要有极其高深的魔法造诣，里昂他只是一个学生！”

斯普劳特教授摇了摇头，表示不相信。

“不，里昂虽然只是个一年级的新生，但他在暑假里掌握的魔咒学常识甚至能比肩七年级大部分学生。”

弗立维回答，里昂虽然不是他们学院的学生，但他是里昂的魔咒学老师，里昂有这么高的魔咒学造诣，他感觉脸上有光。

“好了，现在不是讨论里昂学习进度的时候了，现在的问题是我们需要压制住里昂的魔力暴动！”

邓布利多听着众人对里昂的议论，开口将众人的注意力转移到里昂身上。

“我能感受到，他身体内已经拥有了成年巫师的魔力水平，加上魔力暴动，甚至已经能达到傲罗的水准了，我们需要让这些暴动的魔力恢复平静。”

“傲罗水准？为什么他身体里会有这么多魔力？”麦格教授皱起眉，这种情况明显不合理。

“能感觉到，的确是傲罗水准。”邓布利多眯起眼睛，手里魔杖一挥，一股强大的魔力护盾出现在面前，将里昂暴动的魔力压制住。

斯普劳特教授拿起魔杖同样施展出魔力护盾，心里感觉有些酸酸的，这种天才为什么偏偏在斯莱特林学院？

一旁麦格教授脸上虽然严肃，但眼神深处也藏着一抹羡慕，斯内普这个运气也太好了。

斯莱特林竟然能分到里昂这种学生，为什么格兰芬多就没有这种天才呢。

“奇洛教授，你还站在那里做什么？”斯内普看向教师队伍中的奇洛。

奇洛像是才反应过来，“哦…哦，我…来了。”

奇洛包着头巾，带着一股大蒜味走了过来，在头巾后，众人看不见的角度，伏地魔的眼睛睁开了。

感受着强烈的魔力波动，听完众人的议论，伏地魔有些蠢蠢欲动。

这种强劲的魔力波动，没想到来源仅仅是一个一年级新生。

相比当年的自己，只强不弱！

最关键的，里昂竟然在尝试他创造出来的飞行咒。

这种咒语他可是研究了两年才研究出来，而看里昂目前的状态，已经是堪堪入门了。

这种学习速度，让他也有些害怕了。

如果能将其发展成为食死徒，更甚者直接占据里昂的身体，那么他肯定就能重回巅峰……

而风暴中心的里昂，此时正紧闭着双眼，感受着自己身体的大股大股的魔力。

这些魔力像是不要钱一般从他身体中每个细胞中涌出，强大的能量让他感觉身体有些胀痛。

而他的系统面板也在飞速变化。

【宿主面板】

【姓名：里昂·谢尔比】

【魔力强度:9级（魔力暴动期间为14级）】

【天赋:1.魔力翻涌：宿主的魔力强度翻倍。

2.黑魔法天才：你学习和练习任何黑魔法都能轻而易举的学会和精通。

3.魔咒天才：你可以轻松学会并精通任何普通魔咒。

4.魔药学天才：魔药在你的手中将会绽放出最为璀璨的火焰。

5.神奇动物亲和：得到任何神奇动物的青睐。

6.变形术天才：改变物质属性的能力大大增强，任何物质的转化在你手中都易如反掌。】

【掌握魔咒：大脑封闭术（大师）、厉火咒（大师）、昏迷咒（无声）、漂浮咒（大师）……】

他的魔力竟然在短时间内到达了成年巫师的水平！

在5-10之内就是成年巫师水平了，而10-15则是傲罗水平。

9级的魔力，在成年巫师群体都不多见了。

他不明白为什么只是学习一个飞行咒，竟然能搞出这么大的动静。

但这件事也验证了他的一个猜想。

如果魔力一直亏空再恢复，亏空再恢复，循环往复自己的魔力水平会更快的提高。

这次就是因为学习飞行咒导致大量的魔力亏空，在亏空之后身体中就出现了魔力暴动。

看来应该是这样了。

只是神经时时刻刻给他传来的痛感让他非常煎熬。

不知过了过久，这种痛感一直在他的意识中搅动，终于有一刻，身体中的魔力增长速度像是减慢了。

里昂松了口气，此时他身体里大量的魔力像是无处发泄一般涌动，能感觉到这已经是目前魔力增长的极限了。

缓缓睁开眼睛。

下一刻，他愣住了。

办公室内，桌椅碎屑大量堆在周围，以他的位置为圆心，整整十平米内几乎空无一物。

不远处，以邓布利多为首的几个教授整齐的拿着魔杖，用魔力召唤出一道道的护罩，让四散的魔力不再喷涌。

里昂疑惑的皱着眉，有些不明所以，“邓布利多校长，斯内普教授……”

几名教授感受到里昂身体内逐渐平息的魔力，才齐齐松了口气。

邓布利多放下魔杖，看着里昂眼神闪了闪。

“阿不思，我想他应该需要去校医院休息几天。”

一旁斯内普见状开口，往往魔力暴动的时候最是虚弱。

他可不想让好不容易在斯莱特林出现的天才身体内留下什么隐患。

但邓布利多却抬手制止了，“他需要大量的发泄自己身体里过多的魔力。”

“听说你在学飞行咒，谢尔比先生。”


第33章 掌握飞行咒！获得时光回溯咒！
=============================================

“你可以试试飞行咒，这样能快速的消耗你体内过多的魔力。”

邓布利多开口，麦格教授皱起眉有些担忧，“里昂刚刚魔力暴动，而且飞行咒根本不是简单咒语，里昂不一定能学会。”

“是啊，不如让里昂去校医院休息吧。”斯普劳特教授也同意。

“不，他的魔力需要发泄，而且根据刚才的情况，里昂很有可能已经学会了飞行咒。”邓布利多摇了摇头。

里昂没有犹豫，这次他没有按照漂浮咒的运转方式，而是自己独立的去在身体中构建一套新的魔力输出方式。

大量的魔力涌动间，一股强横的魔力在里昂的胸口聚集。

在众人惊诧的目光下，里昂的身体竟然缓缓漂浮起来。

飞行咒……成功了！

【叮！恭喜宿主漂浮咒成功进阶：飞行咒。】

【叮，宿主掌握飞行咒，解锁成就：妈妈快看，天上有一个人在飞！】

【成就奖励：古代魔法：时光回溯咒-入门。】

听着耳边的系统声音，里昂皱起眉头，这次竟然只是奖励一个咒语。

这出乎了里昂的预料，一般系统的成就奖励都非常强劲。

奖励的天赋就不提了，单单从两个神奇动物蛋来说，一个是上古火龙的蛋，一个是异化·蜷翼魔的蛋。

这次的古代魔法，难不成有玄机？

但现在来不及想了，里昂很快维持住自己的飞行咒，不让自己掉落下来。

弗立维教授瞳孔一闪，“之前他漂浮起来是靠魔力强行拖动的，我能看出来这次不一样。”

麦格教授深深的皱起眉头，“这……真的是飞行咒！他的身体明显变轻了！”

“看来…他已经…学会了。”奇洛教授颤颤巍巍的开口。

可能是因为飞行咒本就是伏地魔开创的咒语，他感觉从里昂的身上好像看到了伏地魔的影子，不由的身体有些颤抖。

里昂有些不敢置信的观察一阵自己的身体，皱起眉，试探的调动魔力。

瞬间，身体飞速的开始在空中飞行，如果不是他停下来速度快，他就要直接冲出窗户了。

在实验一阵自己的咒语，感觉到魔力的消耗并不大，里昂才微微一笑，落在地上。

“果然，谢尔比先生，恭喜你，掌握了飞行咒。”

邓布利多为首开口，其他教授见状也是鼓起掌来。

里昂没有任何害羞等等的情绪，朝着各个教授鞠了一躬。

“如果不是斯内普教授和弗立维教授的帮助，我的确不可能这么快实现飞行咒的学习。”

“而且刚才我的魔力暴动，多亏了各位教授无私的帮助，保护了校园，保护了其他同学。”

弗立维教授见状咧开嘴上前拍了拍里昂的胳膊，鼓励了几句。

而斯内普一如既往的冷着脸，但听到里昂的话之后，他感觉嘴角要压不住了。

瞅瞅，这就是我的学生，不仅仅是悟性惊人，就连说话都非常有头脑。

学会飞行咒，先是将功劳让给其他教授。

即便他知道里昂这话可能只是客套，但这话听起来就是舒服啊。

他都能感觉到一旁斯普劳特和麦格两位院长羡慕的目光，这也是为什么他总喜欢在教师公共休息室里转悠的原因。

“不愧是麻瓜界知名的黑手党教父，不管是悟性还是头脑，你都非常优秀。”邓布利多自然是将众人的心思尽收眼底，眼神转了转，看向里昂。

“谢尔比先生，现在我应该带你去校医院了。”

里昂闻言笑着摇了摇头，“校长，还有一件事。”

邓布利多刚想询问，就看到里昂举起魔杖。

“修复如初！”

里昂的魔杖尖突然出现一抹蓝色的光晕，瞬间将整个教师公共休息室笼罩。

随着里昂的魔杖挥舞，地上大量的碎木石屑开始飞起，在空中组装成为原本的家具。

沙发，椅子，桌子等等，在眨眼间，整个教师公共休息室像是什么都没有发生一般。

“今天的确是打扰各位教授了，还请见谅。”

里昂做完这一切，朝着在场的各位教授优雅的鞠了一躬。

“哦，多么礼貌的孩子，没事的。”斯普劳特教授看着里昂的动作率先开口。

想起这个年级的小巫师，即便闯了祸，怎么可能这么礼貌的道歉？

更何况里昂本来就没有故意破坏这里，但却很有担当的给这里的教授认错，在这种小节上就能看出一个人的气度和体量。

“好了，谢尔比先生，我们走吧。”邓布利多眼神流露一抹欣赏，带着里昂穿过一道道走廊，两人很快来到校医院。

校医院的庞弗雷夫人非常一惊一乍，带里昂检查了一遍身体，确认没有太大的损伤之后，要求里昂住院观察三天。

对此里昂表示了强烈的不满，他这才来霍格沃茨几天，现在却要住院？

他感觉他像是一块干瘪的海绵，在霍格沃茨迅速汲取着养分，如果现在住院必然要耽误课程。

可他发现根本说不过庞弗雷夫人……

索性也就休息几天吧。

不过一直跟着他的小黑却遭了殃，小黑以血液为食，在外面他还能从校外亦或者禁林搞点血液。

里昂索性直接让小黑飞到禁林，交代它自己去觅食。

嗯……只要不招惹到马人和大蜘蛛，随意怎么做都行。

与此同时，格兰芬多的公共休息室中爆发了一阵欢呼。

“哦，梅林的屁股！我们成功了！”

弗雷德拍打着身旁李·乔丹的肩膀，兴奋的猛地拍在李的头上。

“弗雷德，我不得不给你说一下，你的这件护甲最多只能防止一些简单的恶咒，如果你不把你的铁甲咒再精通一下，我估计里昂会收走我们的研究基金的。”

乔治无奈的看着高兴的弗雷德，一旁李·乔丹却拍了拍乔治的肩膀。

“没事的，只要我们提升了铁甲咒的威力就没问题了。”

“对了，你感受到刚才的那阵响动了吗？”

乔治抛出另一个问题。

“你是说那股恐怖的魔力？兄弟，我能跟你打赌，刚才的那股魔力绝对是某个教师制造出来的，学校里不可能有那么强的学生。”

“说不定是哪个七年级学生的魔力。”弗雷德在一旁补充。

“不可能，七年级绝对制造不出那么大的动静，而且刚才的那股魔力波动，来自教师公共休息室，错不了。”

“这个和我们没关系，我们还是去斯莱特林公共休息室找里昂去吧。”乔治摇了摇头，拿着手上的防恶咒护甲。

“你听说了吗？昨天斯莱特林的二三年级学生去找里昂麻烦，结果里昂两个咒语就解决了！”李·乔丹见提起里昂，想起了昨天的事情。

“对对对，一个是厉火咒，还有一个是什么来着？火烧屁股？”

“弗雷德，那是火盾护身。”

“听说那个咒语只有当年的格林德沃才能施展出来。”

“哈哈，不愧是我们的大金主。”

几人说着便朝着公共休息室大门走去。

刚刚拉开大门，突然两个身影迎面而来，结结实实的撞在了三人的身上。

“该死！这是谁？”

对面那人明显矮了三人一头，乔治定睛一看，皱起眉，“罗恩，哈利，你们干什么？”

罗恩懵逼的揉了揉鼻子，见是乔治三人，咧开嘴大笑两声。

“哈哈哈，乔治弗雷德，你们知道吗？里昂被人打进校医院了！”

哈利在一旁扯了扯罗恩的衣服，“罗恩，我们还不清楚到底是怎么进医院的，最好不要乱说。”

罗恩高傲的扬起脑袋，“哈利，你太扫兴了，里昂平时那么嚣张跋扈，肯定是让高年级学生不顺眼，被教训了，这次被教训了就老实了哈哈哈！”

乔治三人闻言迅速对视一眼，心里有些慌。

不管是在学校还是在火车上，和里昂都相处的非常对胃口，不仅请他们吃零食，还给他们每人两百加隆一个月的研发资金。

于公于私，他们都不想里昂出事。

“走，校医院！”

三人对视一眼，迅速决定去校医院。


第34章 古代魔法的渊源
===============================

“哈利，你看，果然斯莱特林都是喜欢招惹是非。”

罗恩和哈利走出公共休息室，罗恩想起里昂，对着哈利开口。

“我觉得还好吧，除了前几天离开医院的马尔福有点讨厌外，其他人我看不出来有什么高傲的地方。”

“不不不，那是你了解的不深，等等，小心皮皮鬼！”拉着哈利绕开了皮皮鬼肆虐的走廊，走到一楼的走廊。

这里刚好离斯莱特林的公共休息室不远。

“哈利你看，那群邪恶的斯莱特林都是居住在黑湖底下，听说以前那是斯莱特林的地牢。”

“看看，只有里昂这种人才会居住在黑湖底下。”

罗恩说完，等了一会，发现身旁哈利不说话了。

“哈利？”

罗恩刚刚转过头，突然表情一滞。

周围不知何时聚拢了一批斯莱特林的学生，而且很多都是高年级的学生。

“额？你们这是……？”

罗恩突然有种不祥的预感。

而这群斯莱特林学生中走出一人，来到罗恩的面前，歪头将罗恩上下打量一圈。

“你认识我吗？”

“不认识。”

“没关系，很快你就认识了。”

这个男生阴恻恻的笑了，突然十几个斯莱特林纷纷拿着魔杖上前，来到罗恩的面前。

“额……各位，我好像没有招惹你们吧？”罗恩开口，他的腿有些发软，不知道为什么这群斯莱特林要针对他。

刚才说话的男生闻言突然笑了，和周围人对视一眼。

“你刚才说的人是我们的教父，里昂·谢尔比。”

“腿立僵停死！”

“嘴臭吐粪蛋！”

“除你武器！”

“万弹齐发！”

男生刚刚说完，突然十几道咒语就从男生的背后朝着罗恩和哈利发射过去，瞬间罗恩就被十几道咒语包裹住，走廊出现一阵惨叫。

……

不知过了多久，罗恩嘴里吐着粪蛋，哈利费力的将腿上的鼻涕虫拿开，两人坐在地上委屈巴巴的看着围在周围的十几个人。

“罗恩是吧？我记住你了，我叫马库斯·弗林特，如果再看到你骂我们教父，你就不是嘴里吐粪蛋这么简单了。”

马库斯说着，扫了眼远处走廊出现的洛丽丝夫人，“洛丽丝夫人来了，说明费尔奇也不远了，走吧走吧。”

十几人闻言纷纷离开，留下地上狼狈的两人。

而此时的里昂正坐在校医务室的病房里，并不知道这边的情况。

他看着病房门口出现的韦斯莱双胞胎和李·乔丹，优雅的让开一个身位，让三人进来。

“大金主！我们的防恶咒护甲做好了！”

“绝对超乎你的想象！”

“这是李·乔丹，他帮助了我们很多。”

里昂点了点头，接过乔治弗雷德递过来的一件巫师袍，魔杖一挥，一道魔咒瞬间击中巫师袍。

神奇的是，魔咒竟然没有起作用，而且巫师袍看起来也没有什么损伤。

里昂接连试了很多咒语，发现只有他的厉火咒才能对巫师袍造成伤害。

这已经出乎了他的预料。

他本以为今年短时间内都看不到成果了，毕竟乔治和弗雷德只是二年级而已，没想到给他来了个意外之喜。

“非常好，这种衣服能量产吗？”

“你要多少件？”

“2000件。”

“没问题，我们……等等，你说夺少？”

弗雷德正想直接应下，突然一愣，不敢置信的看着里昂。

“两千件。”里昂再次重复了一遍。

“我们根本制造不出来这么多的防恶咒护甲，而且……”

“两千件，每件给你们5加隆。”

乔治正说着，里昂打断了对方的话。

“额，这个不是钱不钱的问题，我们也是有原则的。”

“两千件，每件10加隆，你们的成本并不高。”

里昂像是能看穿两人的心思一般，说完，乔治立刻应答，“没问题，但需要的时间可能会长一些。”

一旁的李·乔丹见状已经看傻了眼。

生意还能这么谈的？

一件衣服成本加起来甚至还没有1加隆，结果里昂看都不看直接将价格抬到10加隆……

这是真豪啊！

几人正说着，突然医务室的门再次被推开了。

“里昂！”

突然一个带着哭腔的女声响起，里昂等人还来不及反应，突然感觉一道温香入怀。

“里昂，听到你进医务室你知道我有多担心吗？”

怀中之人正是赫敏，赫敏声音委屈，看的出来是急坏了。

“好了好了，别哭了。”

里昂拍了拍赫敏的后背，赫敏才依依不舍的放开，“你怎么会进医院呢？”

“魔力暴动，庞弗雷夫人硬让我留下的。”

“魔力暴动？”一旁，乔治三人嘴张的老大，不可置信的看着里昂。

他们像是意识到了什么，突然对视一眼。

“等等，刚才城堡里突然出现了一道强劲的魔力波动，难不成……”

“没问题，梅林的屁股！都对上了！”

“你是怎么搞出这么大的动静的？教教我，我也想让我们亲爱的费尔奇有点事做。”

三人一阵惊呼，很快就惊动了庞弗雷夫人，随着病房里一阵喧闹，乔治三人很快就被迫闭上了嘴。

“所以说，你的魔力已经达到了成年巫师水平？”

里昂给三人一阵讲述，李·乔丹不敢置信的瞪大眼睛开口询问。

小赫敏眼睛带着小星星盯着里昂，在一旁乔治三人嬉笑的声音中才意识过来，害羞的低下脑袋。

“运气好罢了，对了，你们知道古代魔法是什么吗？”

里昂岔开了这个话题，而是问起古代魔法的事情。

李·乔丹皱起眉，“古代魔法，这个科目需要三年级选修课程的时候才能接触到，不过我是听过有的学长提起过的。”

“哦？”里昂露出感兴趣的神色，之前系统奖励的魔咒他还没来的及研究，原著也没有提起过古代魔法。

“听说古代魔法的效果往往更加复杂，他们的效果也更加诡异，施法方式是通过阵法、特殊形式，比如牢不可破的誓言这种都是古代魔法。”

李·乔丹大概讲了讲古代魔法的情况。

古代魔法很多都已经在16世纪的那场巫师大屠杀下失传了。

16世纪，麻瓜开始迫害巫师，那时的巫师使用的魔法并不像现在这样简单快捷的咒语，当时大部分巫师使用的魔法都是类似诅咒、誓言等等的魔法。

里昂记得前世原著中的伏地魔复活时就是用的类似的魔法，父亲的骨，敌人的血什么的，原来那就是古代魔法。

而巫师需要更加快捷、方便的施法方式，才催生了现在的魔杖施法的方式。

相传古代魔法往往更加神秘和强大，不过因为时代的变迁，很多魔法都没有保存下来。

里昂眼睛眯了眯，他得抽时间去弗立维教授那里问问去。

正说着，突然庞弗雷夫人走了进来。

“弗雷德，乔治，格兰杰，已经晚上了，里昂需要休息！”

“哦庞弗雷夫人，看在梅林的面子上，让我们再聊一会吧！”

在韦斯莱双胞胎等人的哀求下，几人还是离开了，房间里灯关了，黑漆漆一片，但里昂却丝毫没有睡意。

“系统，这个古代魔法是怎么回事？”

里昂呼唤了一声系统，而他的面前也出现一道面板。

【宿主面板】

【姓名：里昂·谢尔比】

【魔力强度:9级】

【天赋:1.魔力翻涌：宿主的魔力强度翻倍。

2.黑魔法天才：你学习和练习任何黑魔法都能轻而易举的学会和精通。

3.……】

【掌握魔咒：大脑封闭术（大师）、厉火咒（大师）、昏迷咒（无声）、漂浮咒（大师）……】

【古代魔法：时光回溯咒（入门）】（展开）

他的系统面板竟然多出了一个选项，这是一套里昂未知的体系。

发现这一栏后面还有一个展开的字样，心念一动，而里昂面前的面板快速变化。

————————————

（喜欢这本书的朋友们给个五星书评和小礼物吧，明天就要验证了，心里有点没底。）


第35章 变形课，改变物体性质的尝试
===========================================

【时光回溯咒：能够看到任意地点任何时间发生的事情，可以和曾经的亡者沟通。】

【说明：只有鲜血和死亡才是历史的真相，需献祭一条生命。】

里昂盯着这个时光回溯咒的效果，瞳孔猛缩。

古代魔法的效果……这么强的吗？

【叮！宿主接触古代魔法：时光回溯咒，开启阶段性成就奖励。】

【宿主触发成就：黑暗中的眼睛】

【奖励天赋：古代魔法天才。】

耳边系统提示音逐渐安静下来，里昂才缓缓回过神。

这个成就名字有点特别，黑暗中的眼睛。

这和古代魔法有什么关联呢？

想了一阵，发现根本找不到什么线索，索性先将这件事放一边了。

这个时光回溯咒，他已经想好怎么用了。

等离开学校，他要去一趟当年父亲死亡的地方找出那群击杀了他父亲的食死徒。

……

这几天在校医务室呆的格外无趣，虽然平时都有小赫敏和其他斯莱特林学生跑来看他。

等到离开医院这天，他发现并没有落下什么课程，相反，他在医院这几天用作消遣看的书要比课堂的进度快的多。

“这节课我们学习变形术的基本理论。”

这节课是变形课，麦格教授站在讲台上，眼神锐利的扫视过两个学院的学生。

以里昂为首的斯莱特林学生，他们在听说了里昂经历魔力暴动，魔力已经达到成年巫师水平后，他们对里昂的态度愈发恭敬了。

这点就体现在上课上，现在教室里因为斯莱特林学生的安静氛围，一旁赫奇帕奇学院的学生都不敢说话了。

麦格教授感受着安静的气氛，她平时可一直不怎么

“纳威，你上台来示范一下上节课我们学习的将火柴变成牙签的变形术。”

麦格教授扫视一圈，点了纳威上台来给其他学生做示范，纳威脸色涨的通红，但动作却十分有力。

“我来了！麦格教授！”

里昂看着纳威的动作有些疑惑，什么时候纳威这么勇敢了？

难不成是提前觉醒了本属于格兰芬多的勇气？

但看这情况也不像啊……

“麦格教授，我，让我调整一下状态。”

纳威刚上台，有些紧张的开口，一旁麦格教授宽容的点了点头。

许久，纳威终于拿出魔杖，杖尖指着讲台上的一根针。

“速速变形！”

突然，纳威的魔杖尖闪过一抹白色光晕。

白色光晕在接触到那火柴之后，火柴竟然像是液体一般开始流动。

很快，讲台上的火柴就变成了一根牙签！

“纳威，做的很好！”麦格教授笑着拍了拍纳威的肩膀以示鼓励。

纳威的小脸红扑扑的，看向台下斯莱特林学院的一处地方，“西莫，迪安，我做到了！里昂教父不会用厉火烧我的屁股了！”

里昂：？？？

听着耳边的虎狼之词，里昂懵逼的看向远处西莫和迪安。

他什么时候给纳威说过要烧他的屁股？

而且他怎么可能干出这种没有格调的事情？

如果里昂真的想惩罚人，就会直接将人拉到伯明翰属于他的矿场上工作，包吃包住还包棺材。

“咳咳，里昂。”

里昂感觉自己的袖子被拽了拽，转头，小赫敏脸色尴尬的看着里昂。

“你不在的这段时间，纳威成绩下降的厉害，西莫和迪安就给纳威说如果他还是倒数第一，你就要用厉火烧他的……咳咳。”

小赫敏脸色涨的通红，说完里昂才明白过来。

不过他在不在和纳威学不学习有什么关系呢？

而讲台上，麦格教授听到纳威的话脸色一黑，看向里昂。

“谢尔比先生，霍格沃茨从来不允许你用厉火吓唬同学。”

“教授，事实上，我并没有……”

里昂正说着，话语再次被打断。

“谢尔比先生，我听到私下里斯莱特林学生都对你言听计从，虽然我无权干涉这种事情，但我决不允许任何学生受到伤害。”

里昂沉默了，他感觉什么事情从纳威口中说出来，都好像要坏事。

纳威看到此景，脸色都吓白了。

又察觉到里昂教父用没有任何情绪波澜的眼神看着自己，纳威莫名的感觉屁股突然火辣辣的。

“咕咚。”咽了咽口水，纳威便捂着屁股有些颤颤巍巍的下了讲台。

“好了，这节课我们要学习更为复杂的变形术。”

“上节课我们学习的将火柴变成牙签，这是一种基于物体木头的本质所做出的形变……”

在麦格教授的讲解中，里昂很轻易地就理解了。

很快，麦格教授便在教室中给每个人一人发了一块木头，让人将木头变成球体。

教室里再次静悄悄的，只有学生的念咒声。

麦格教授不禁回想起给格兰芬多和拉文克劳的学生上课时的场景。

虽然她的严厉能够镇得住大部分人，但只要他一转头还是有很多窃窃私语的声音，整节课她不得不花费大量的时间去维持秩序。

但在这节课上，他根本看不到任何人在课堂上做多余动作，一切都显得井井有条。

舒服。

思绪飘荡，她辅导着课堂上一个个同学正确的施展变形术，刚刚走到里昂座位的附近，看到赫敏面前椭圆的球体，有些欣慰。

虽然没有完全实现将木头变成球体，但这个状态已经很好了。

转头，却看到里昂拿着魔杖指着桌上的那块木头。

“速速变形。”

里昂手中接骨木魔杖闪过一抹白光，击中桌上木头。

木头像是化成水一般开始流动，逐渐开始成形。

但在变形术施展到最后一刻的时候，木头突然停止的变形。

“不对。”里昂皱着眉喃喃自语。

麦格教授皱起眉头，她本以为里昂的天赋不错，应该能一次就让木头变形。

但又想起里昂上节课上课时还在医院，麦格教授便舒缓了眉头准备上前指导里昂的动作。

刚刚走到里昂的身边，她突然听到里昂的喃喃自语。

“木头是怎么能够发生本质的变化的？正常的木头为什么能化成石头呢？”

麦格教授一愣，“里昂，你在做什么？”

但里昂认真的看着桌上的木头，像是没听到麦格教授的话一般，拿起魔杖，指着木头。

“速速变形！”

木头再次开始发生形变，逐渐被里昂释放的魔力塑造成一个完美的球体。


第36章 阿尼玛格斯，麦格教授公然开小灶！
=================================================

但这还没完，球体的内部像是正在经历着什么剧变，一阵阵不稳定的魔力波动很快让周围其他小巫师注意到了这边。

周围小巫师看着这边，指着里昂面前的球体不可置信的瞪大眼睛，里昂刚刚学习变形术，竟然已经完成了这节课的课堂要求。

麦格教授皱起眉，里昂竟然直接要将物质本身的性质改变？

要知道，给物体形变是比较入门的变形术，一年级学生的整个学年都将一直学习这个。

而让物体的性质发生变化，比如木头变成石头，这已经牵扯到二年级的知识了。

麦格教授眼里有些不满，里昂这种行为多少有些好高骛远。

现在里昂应该学习的是怎么将物体的形变掌握，而不是去提前尝试二年级才会做的课题。

正想阻止里昂，突然里昂面前的球体闪过一抹完美的白光，白光包围着整个球体，球体像是有生命一般开始晃动。

空气都像是静止了一般，所有人都看着里昂这边。

虽然赫奇帕奇的同学不知道里昂的情况，但经过其他小斯莱特林的讲述，里昂的天才形象逐渐在他们脑海中展开。

熟练掌握很多大师级魔咒，还会格林德沃的火盾护身，而且在魔药学上第一次配制魔药直接炼制出史诗级魔药。

而现在第一次学习变形术，竟然想要直接改变物体的性质。

放在别人身上他们绝不可能相信，但在里昂这边他们感觉这是可能的。

而里昂此时还在仔细的输出着魔力，他突然发现以他现在的魔力来说，普通的魔法根本消耗不了太多魔力。

现在他的身体里，拥有的魔力已经是成年巫师水平，自然和以前的魔力不可同日而语。

魔力的大量涌入，突然面前的球体绽放出一抹白色的光晕。

在麦格教授和周围一年级新生的面前，那球体竟然缓缓朝着石头材料转变！

“里昂，这是二年级的课程，你竟然在第一节课就学会了！”

麦格教授诧异的看着里昂，她感觉多少有些不合理。

周围其他学生也是懵逼的纷纷对视一眼，但他们已经习惯了里昂那惊人的魔法天赋。

这种程度的变形，在其他人身上他们可能还会惊讶，但在里昂身上已经不稀奇了。

但里昂手上的动作竟然还没完，本来已经转化为石头的球体再次闪过一抹白色的光晕。

这次的变形更加的快速，里昂断开魔力连接，面前的球体已经完全变成了一颗铁球。

“里昂，因为你完美的变形术，斯莱特林加10分！”

一整节课，麦格教授几乎都没有给其他人加过分，但却给里昂加了10分。

这也说明了里昂的变形术造诣。

“里昂，你之前是学习过变形术的应用吗？”

麦格教授不可思议的看着里昂，但里昂却摇了摇头。

“教授，之前我只是看了一些变形术的书籍，还没有实践过。”

里昂回答，再次引起麦格教授一阵诧异。

“真正的改变物理性质，不可多得的人才。”

里昂此时却摇了摇头，“教授，这只是最基本的变形术，我不会因为这个骄傲，我更想学习的是能够应用到具体实践中的变形术。”

麦格教授挑了挑眉，“你想学什么？”

里昂咧起嘴，“阿尼玛格斯。”

一旁小赫敏不敢置信的瞪大眼睛，她怎么也想不到里昂刚刚开学就要学习阿尼玛格斯。

阿尼玛格斯这是一般人能学的吗？

听说魔法部登记在册的就只有几个人，这玩意能说学就学会？

一旁赫奇帕奇的学生已经完全懵逼了，他们没有跟里昂一起上过课，看到里昂的进步这么快，自然是震惊。

但周围斯莱特林学生已经见怪不怪了，他们的教父如果进度不快点他们甚至都会怀疑里昂根本没有认真。

“阿尼玛格斯是一个非常高深的变形术，不是这么简单就能学会的。”

麦格教授说完，沉默了半晌，她感觉有些心动。

好久都没见过天赋这么高，还肯努力的学生了。

“咳咳，里昂，如果你愿意的话，你随时可以来我的办公室找我，我可以给你补补前几天你落下的课程。”

麦格教授说的比较委婉，但周围人都是听懂了她话里的含义。

开小灶！

赤果果的开小灶！

虽然其他学生有些眼红，但谁让他们没有那个天赋呢？

这节课很快便过去了，除了里昂，斯莱特林有十几个人都将自己面前的木头变成完美的球体（虽然纳威的球体不知道为什么小了很多）。

下课之后，小赫敏眼神幽怨的看向里昂。

她这几天除了待在里昂身边就是泡图书馆，一直想追赶上里昂的步伐。

无奈，里昂实在是太快了。

速度快的惊人，让小赫敏都有些受不了里昂的学习进度。

“你是不是偷偷在校医务室学习变形术，就是为了不让我追上你？”

赫敏气鼓鼓的嘟起嘴，两人朝着图书馆走去。

里昂下意识揉了揉小赫敏散乱的头发，“并没有，我只是恰好对这些感兴趣罢了。”

两人来到图书馆，刚进门就看到板着脸的平斯夫人。

在平斯夫人的警告中，两人静悄悄的来到书架附近，在众多的书架中寻找，找了很久终于找到几本书。

《上古火龙的灭亡》

《论火龙物种的残暴性》

等等书籍，而赫敏则是拿了一些关于这个学年的学习资料。

里昂是想找找看有没有记载上古火龙的养殖方法，但发现这玩意在普通的书籍上真的不好找。

大部分书籍都是对此一笔带过：“上古火龙的魔法能量都是极其庞大，甚至孵化方法都是极为复杂，所以……”

里昂皱起眉，有些无语的翻过书籍封面，他倒想看看是谁写的这本书……

纽特·斯卡曼德

里昂挑了挑眉，没想到看到神奇动物在哪里电影中的主角了？

不过里昂还是合上书籍，他在这些书籍里面并没有找到上古火龙的养殖方法。

可能需要再进一步，去禁书区里找找。

“里昂教父！里昂教父！”

突然，本来寂静的图书馆里突然出现了一道声音。

声音不大，但在图书馆内非常清晰。

“先生！这里是图书馆，不是你的寝室！最好给我安静下来！”

平斯夫人声音大了几倍盖过了刚才呼喊的声音。

“我知道了，对不起，但我要找人！”

而在里昂的视线中，一道身影跌跌撞撞的朝着里昂走来。

里昂看去，是纳威。

他找自己做什么？

“里昂教父，你有麻烦了！”


第37章 巨怪出现！索命咒再现！
=======================================

“怎么回事？”

里昂稳住纳威的身形，魔杖一挥，一个淡黄色光点进入纳威体内，眨眼间纳威的情绪就平静了下来。

平静咒，很实用的魔咒。

“巨怪…二楼走廊里有巨怪，很多同学还在二楼走廊里……”

即便有平静咒的加持，纳威说话还是颤颤巍巍的，里昂在听到这几个字眼就知道这是怎么了。

原著剧情中的巨怪被放出来了。

按照原著讲述，巨怪应该是伏地魔放出来的，为的就是在学院里引起骚动，这样伏地魔就有机会去偷魔法石了。

不过这个时间点好像提前了，他记得巨怪的出现是在第一学年的中间部分才出现的。

“其他教授去哪里了？”

里昂皱起眉看向纳威，纳威闻言颤颤巍巍的指着图书馆外的禁林方向。

“禁林的马人部落出现了暴动，所有教授都过去了，现在城堡里根本没有教授！”

纳威声音颤抖，里昂闻言迅速的和一旁小赫敏对视一眼，“赫敏，你就在图书馆里待着，哪里都不要去，知道吗？”

赫敏闻言张了张嘴正想说些什么，但里昂在揉了揉她的脑袋之后就带着纳威快速的离开了。

赫敏眼神闪动，流露出一抹坚定，迅速的朝着里昂消失的拐角跟上。

与此同时的城堡里，二楼走廊。

“哈利，小心！巨怪的木棒冲你来了！”

“罗恩，快用魔杖！”

一阵阵的呼喊和尖叫伴随着将近四米高的巨怪吼声，走廊里现在只有哈利和罗恩两人了。

罗恩听到哈利的提示，颤颤巍巍的拿起魔杖，嘴里一阵大喊，“腿立僵停死！”

但魔杖在这个时候像是虚了一般，任凭罗恩怎么挥动就是不起作用。

“羽加迪姆勒维奥萨！”

“我的魔杖失效了！”

罗恩念了两遍，但魔杖根本没有反应。

狭窄的走廊之中，哈利被巨怪追逐到一处女厕所门口，哈利翻转身子尽量让自己的身体不要接触到巨怪挥舞过来的木棒。

“罗恩，把我的魔杖扔过来！快！”

哈利都快哭了，他感觉只要自己的身体再迟钝一点，就会直接被带着恶臭的木棒击中。

罗恩在远处四下寻找，很快在地上看到了一根黑色魔杖。

“哈利，接住！”

罗恩喊了一声，迅速将面前魔杖朝着哈利扔去。

哈利看到扔过来的魔杖眼神放光，俯下身躲避掉巨怪朝他砸来的木棒，便朝着魔杖奔去。

在即将要拿到魔杖的一瞬间，突然他感觉腹部一痛，一股剧烈的酸痛让他的身体停下了动作！

刚刚抬头，发现巨怪已经走了过来，手里拿着巨大的木棒，就是这根木棒刚才砸中了哈利。

“不！”哈利尖叫一声，看向远处的罗恩，但罗恩却像是被吓傻了一般看着巨怪，根本不敢上前。

“除你武器！”

就在哈利近乎绝望的时候，突然走廊的一头出现了一道熟悉的声音。

紧接着一道魔咒直接击中了巨怪的身体，瞬间巨怪手里的木棒就直接被击飞出去老远。

哈利瞪大眼睛，艰难的挪动身体看向走廊的那一头。

那是里昂！

哈利感觉自己快要感动哭了。

里昂并没有注意这边，而是淡定的看着巨怪，魔杖一挥，瞬间一道绿色的光芒便朝着巨怪飞去！

巨怪眼神盯着那魔咒离自己越来越近，但魔咒的速度太快了，他根本无法做出应对。

“砰！”

咒语击中物体的声音传来。

那魔咒竟然直接进入了巨怪的身体。

巨怪一瞬间眼神空洞，身体像是没了骨头一般，整个身体眨眼间就像是被抽干了所有生气，向后倒去。

“哦不！救我！”

哈利一声呼救，眼看巨怪的身体离他越来越近，马上要直接压在他的身上之时，突然他感觉一股巨力不知从何处出现，将他的身体牢牢控制。

瞬间，哈利的身体飞起，避开了巨怪砸下来的地方。

“砰！”

巨怪的身体沉沉落地，哈利则是坐在一旁，大口喘着气。

随后他才不可置信的看向里昂。

里昂身后不知何时赶到的纳威上前扶住哈利的身体，又扫了眼远处依旧呆愣在原地的罗恩，“快来帮忙。”

哈利此时才从刚才的惊吓中缓过神来，意识到刚才的穿过程，懵逼的看着里昂。

“谢尔比先生……谢谢你。”

哈利缓缓站起身，拿起地上的魔杖，才懵逼的看着地上的巨怪，有些不可置信。

“它死了？”

刚才他除了里昂第一个除你武器的咒语，就没听到其他念咒声了。

刚才里昂施咒的速度太快了，快的他都没有反应过来，直到现在他都不清楚里昂用了多少个咒语。

但里昂却没有和哈利对话的意思，迅速朝着楼梯口的方向奔去。

这个巨怪是伏地魔放出来的，说明伏地魔已经开始偷魔法石了。

这一世和原著的很多地方都不一样，他不确定会不会有意外，必须去看看。

“里昂教父，等等我！”

纳威在身后急忙喊道，迅速朝着里昂的方向追了过去。

而留在原地的哈利罗恩两人则是对视一眼，哈利缓缓站起身，看了眼自己的魔杖，又看了看罗恩。

刚才他的魔杖不小心掉落，本来以为罗恩能帮助自己，结果罗恩半天放不出来一个咒语。

他都有点怀疑罗恩是不是想故意害死他？

“哈利，刚刚……”罗恩有些局促的开口，他刚才目睹了里昂救哈利的全过程，仅仅是几秒就将巨怪击败了。

罗恩耳朵红透了，他感觉哈利的目光像是刀子一般划拉着他的自尊心。

“没事，罗恩，没事。”

哈利语气平静中带着几分疏远，他想起刚刚进入学校那天。

他其实想进入斯莱特林的，而分院帽也说斯莱特林会更加适合他。

但不知道什么原因，却被分到格兰芬多了。

现在看，分院帽说的好像没错，他更希望拥有里昂那种能在危难之中有实力帮助他的朋友。

他有些后悔了。


第38章 与伏地魔的初次交锋！
=====================================

与此同时，里昂飞速朝着四楼走去，魔法石就是在四楼，应该能赶上。

他不知道邓布利多是怎么算计的，原著他是能看出来邓布利多知道伏地魔的存在，这都是为了考验哈利。

但现在哈利和罗恩跟两个废物无异，遇到这么低级的动物，竟然连一个魔咒都不会释放。

哈利都差点被人弄死了，结果邓布利多还是特么水灵灵的没有出现。

看这个样子，邓布利多也是靠不住了。

如果伏地魔拿到魔法石，虽然伏地魔不会复活，但估计魔力也会大涨。

他只是想安安静静在霍格沃茨待上几年学习不同的魔法，到时候让剃刀党人人都会魔法，统治巫师世界。

但如果伏地魔在这个时候复活，不仅仅是他学习的进度，还有他的势力扩张速度，都会减慢。

他总不可能靠哈利罗恩那两个蠢货去击败伏地魔吧？

到头来，击败伏地魔的任务就还在他身上……

心思飘荡，里昂很快就来到了四楼走廊，见周围没人，双脚直接离开原地，朝着左手边飞去。

刚刚来到左手边走廊，突然他身形一滞，落地。

周围其他门全部关着，只有远处左侧的一扇大门敞开着。

里昂皱起眉，握紧魔杖，直接朝着那敞开的大门奔去。

“谢尔比先生。”

突然，空荡荡的走廊中不知从何处发出的声音，叫住了里昂。

里昂脚步一滞。

这个时候出现在这里的人……好像只有伏地魔了吧？

缓缓转头。

身后，一个身影幽幽站在那里。

奇洛！

“奇洛教授。”里昂迅速思索间，并没有打算出招。

目前伏地魔还不清楚里昂的深浅，里昂现在装作什么都不知道最好。

奇洛眼神冰冷，身上已经没有了之前怯懦的气质，身体中一股无形的气场在周围回荡。

里昂眼神快速的扫视一遍周围，他不清楚能不能敌的过伏地魔。

脸上迅速挂着一副乖巧学生的样子，有些天真的看着奇洛。

“奇洛教授，你怎么在这里？”

奇洛眼神透露出一抹锐利的寒芒，看着里昂，嘴角勾起一丝弧度。

“这句话应该是我来问你。”

奇洛也不结巴了，上下打量里昂，“里昂，你来这里做什么？”

“教授，我听说这里有同学迷路，我过来救援同学。”

里昂编了一个自己都不信的谎言，现在他能明显感觉到奇洛连装都不装了。

里昂必须让伏地魔感觉到，他对面这个11岁男孩只是一个天真懵懂的学生，并没有看穿伏地魔的伪装，只有这样说不定就不用动手了。

“看看吧，我们的天才学生，我记得你还没有上过我的课吧？不要给我撒谎。”

奇洛的眼神让里昂感觉到一种压迫感，但里昂表情不变，“教授，我没有撒谎，纳威不见了，我是来找他的。”

奇洛闻言突然笑了，幽幽的看着里昂，手缓缓伸向衣兜。

要动手了。

到这个时候，里昂却出奇的没有慌乱，手也微不可察的使用了无杖无声召唤咒，衣兜里的魔杖飞到他手里……

“奇洛，里昂，你们怎么在这里？”

紧张的气氛突然被一个声音打破，伴随着一阵脚步声，走廊拐角竟然出现了一道人影。

“邓布利多校长。”

拐角处，邓布利多来了！

邓布利多的身后跟着斯内普，纳威、赫敏还有哈利等人。

“奇洛教授，刚才我在禁林内发现马人部落发生了暴动，你怎么没过去？”

斯内普第一个开口，矛头直指奇洛。

“还有，里昂，你为什么会在这里，你应该去管理斯莱特林的其他学生。”

里昂闻言顿了顿，扫了眼奇洛，又看向邓布利多，邓布利多开口了。

“奇洛教授，你为什么会在这里呢？”

奇洛脸色此时已经恢复了苍白，支支吾吾的开口，“邓布利多校长……刚才我看到里昂…上了四楼，这里比较危险，所以我…要保护他的安全。”

里昂看着尽情表演的两人，又扫了眼哈利。

按邓布利多的原计划，这次应该是让哈利降服巨怪的，但哈利差点被巨怪戳死。

而奇洛本应该发现魔法石有很多机关看守之后就直接退去，但却和他碰到了一起。

估计邓布利多这下头大了。

“谢尔比先生，你知道擅自进入四楼走廊是违规的吗？”

邓布利多平静的看着里昂，眼神中有什么东西闪了闪。

“校长，刚才里昂救了哈利和罗恩，而且杀了那个巨怪，他过来只是为了找我，我刚才在四楼的另一边走廊，里昂可能走错了。”

小赫敏见状开口为里昂解围，在场几个教授对视一眼，邓布利多眼镜下的瞳孔一缩。

“你的意思是，谢尔比先生杀了那只巨怪？”

“是的校长。”

“因为谢尔比先生的勇敢行为，斯莱特林加20分。”

邓布利多语气平静，实则心里已经起了波澜。

里昂是个变数。

在他的计划中，并没有里昂击杀巨怪的这一环。

而且他现在非常怀疑哈利的能力。

本以为哈利顶着救世主的名头应该会在巫师界大放光彩，最起码对付巨怪的能力应该是有的。

结果哈利差点被巨怪用棒子戳死。

如果不是里昂，他真的怀疑哈利会死在那里……

“好了，其他人散了吧，谢尔比先生，请和我来一趟校长办公室。”

邓布利多开口，斯内普深深看了眼里昂，便带着小赫敏等人直接离开了这里。

而里昂则是和邓布利多穿过一道道走廊，来到校长办公室门前。

“蟑螂堆。”

邓布利多说完口令，进入校长办公室。

里昂扫视着周围一排排的书籍，一旁还有一个架子，放着一个个的魔法用品，里昂还看到了那顶分院帽。

邓布利多则是来到办公桌前，坐在满墙的历任校长画像下面。

“这就是你曾经跟我说过的里昂吗？又是一个斯莱特林的学生，真不错。”

墙壁上，菲尼亚斯·布莱克开口了，看着里昂的眼神透露着欣赏。

“看看这种气质出众的学生，我就知道他肯定是斯莱特林学生。”

而邓布利多坐下，平静的看着里昂，墙上的画像也安静了下来。

“里昂·谢尔比，大英最年轻的教父，实际上，我很早就开始关注你了。”


第39章 我老了，里昂，我老了。
=======================================

里昂闻言没有动作，平静的直视邓布利多的眼神。

他在第一次见到邓布利多的时候，邓布利多说了一句话。

我不是你的敌人。

这句话里昂一直不明白是什么意思。

那个时候他又没有表现出立场，为什么邓布利多觉得自己不是他的敌人？

两人沉默了一会，邓布利多率先开口。

“奇洛的事情，我想你应该能猜到一些。”

“你有什么想对我说的？”

邓布利多盯着里昂，里昂总有种自己的心思都被看穿的感觉。

想了一阵，里昂决定先说最重要的。

“人马部落暴乱，哈利差点被巨怪的棒子戳死，四楼走廊的门开着，这就是你的计划吗？”

邓布利多闻言有些诧异的盯着里昂，他感觉里昂知道的好像比他想象中的多。

“不。”

邓布利多摇了摇头，一摊手，“如你所见，我只是一个不中用的老头子，你们为什么总喜欢将目光放在我身上呢？”

里昂沉默了，邓布利多按原著的剧情线，这些事情都是设计好的，所以刚才里昂才有此一问。

但邓布利多的回答让他着实意外。

这句话的意思是，邓布利多没有计划太多东西，出现人马部落暴动、巨怪出现、哈利差点被戳死的几件事情，都不是邓布利多的本意。

“这不是你计划的？包括奇洛？”

邓布利多温和的点了点头，“我的确在计划一些东西，但并不是你想象中将一切计划到位的老蜜蜂。”

说着他眨了眨眼，拿起桌上的蟑螂堆，给里昂扔了一个。

听着邓布利多的话，里昂心里打了个寒颤，他能确定，邓布利多刚才并没有用摄神取念。

但邓布利多好像的确能轻易的看穿他人的心思，甚至能直接猜到自己在忌惮他。

“但哈利呢？如果你没有计划任何东西，你为什么要让哈利进入格兰芬多？”里昂再次发问。

“哈利，他本来就属于格兰芬多，如果不是因为你在火车上对他的引导，你觉得他会去哪个学院？”

“我只是让对的人去一个对的地方罢了。”

邓布利多说的，好像没错。

如果不是自己对哈利的引导，哈利应该会直接进入格兰芬多。

但邓布利多怎么知道这件事的？

里昂感觉自己好像小看这个世界，小看邓布利多了。

的确，原著中，没有人真正看穿过邓布利多，大家都是通过结果去推导原因的，但原因真的是真实的吗？

不尽然。

邓布利多并没有骗里昂，能看出来这是真心话。

里昂坐在原地没有反应，他突然发现自己好像一直是带着偏见看这个世界的。

因为原著中的影响，他以为原著中一切都是邓布利多意料之中的。

否则那么多的巧合怎么可能同时出在哈利一个人身上？

但现在看，邓布利多短短几句话就颠覆了他的世界观。

“里昂，你拥有深谋远虑的思维和天才的天赋，这些在你的魔咒和各个学科都能看的出来，身为大英最年轻的教父，你却一直在用偏见去看世界。”

“我能察觉到，你在提防我，但我在刚见到你时就说过，我并不是你的敌人。”

邓布利多说着，脸上露出一丝疲态。

这让里昂突然感觉邓布利多好像老了十几岁一般。

“我早就看到了，巫师界最大的敌人并不是伏地魔。”

“这件事是在我第一次看到你的时候确定的。”

里昂皱起眉，“你是怎么确定的？”

邓布利多笑了，“直觉。”

“直觉？”

“是的，我的直觉大部分时候都是对的，我觉得第一次见到你的时候也不例外。”

里昂像是想到了什么，开口，“那杀死我父亲的，是不是食死徒？还有，格林德沃到底有没有恢复魔力？”

邓布利多笑了，摇了摇头，“里昂，我说过。”

“不要总将目光放在我的身上，我只是一个老人，我知道的可能并不比你多。”

“我老了，里昂，我老了。”

办公室的气氛逐渐安静下来，谁都没有先开口。

许久，窗外突然传来一阵鸣叫声，里昂转头，发现那是一只凤凰。

约莫半人高的凤凰挤进窗户，火红色的羽毛像是比独角兽都纯净，来到邓布利多的身边。

“它叫福克斯，我的朋友。”

邓布利多开口，伸手抚摸福克斯的头，福克斯神情像是有些享受。

里昂突然感觉自己该走了。

站起身，给邓布利多优雅的鞠了一躬，“校长，我明白了，我还要休息，就先走了。”

离开办公室的时候已经是下午，路过禁林，突然一道黑影来到里昂身边，扑到里昂的怀里。

低头看去，发现这是小黑。

小黑这几天的禁林生活应该非常滋润，身体像是大了整整一圈，但还是轻飘飘的，让里昂感受不到负担。

刚刚来到里昂怀中，小黑就像是找到了家一般，眨眼蜷缩成为一个卵囊，小的像是一个徽章一般，缩进里昂的口袋。

回到斯莱特林的公共休息室，公共休息室的人很多，刚刚进门就听到了一群一年级新生的叽叽喳喳。

在看到里昂的一瞬间，斯莱特林的所有人都像是有了主心骨一般，纳威率先来到里昂身边开口。

“里昂教父，哈利……决斗……马尔福高尔，我……”

一旁的马库斯见状无语的打断了纳威的话，向里昂解释起来。

“里昂教父，马尔福和哈利今天晚上要决斗，但现在已经马上到宵禁时间了，听说他们在奖品陈列室的那边。”

里昂皱起眉，“为什么要决斗？”

他记得马尔福好像刚刚出院几天，这就又开始跳了？

还是欠收拾了。

“里昂教父，这次不是马尔福的问题，这次是因为高尔和韦斯莱……”

在马库斯的讲述中，里昂大概了解了发生了什么。

高尔和罗恩两人莫名其妙打起来了，这时哈利帮助罗恩给高尔释放了一个恶咒，碰巧被马尔福看到了。

本来因为高尔和罗恩结下的梁子，结果却变成了哈利和马尔福决斗。

“这种事情为什么我不知道？”

里昂脸沉了下来，周围人感受到里昂的情绪，都不敢说话了。

“马库斯，带路。”

许久，里昂压制住心头愤怒，给马库斯说了一声，几人离开公共休息室朝着奖品陈列室走去。

穿过一道道走廊，马库斯指着远处走廊尽头开口，“教父，前面尽头就是奖品陈列室了，那里……”

正说着，突然马库斯话语停顿住了。

顺着马库斯的视线中望去，走廊中，一只脏兮兮灰色的猫出现在那里，直勾勾的用眼神盯着里昂两人。

“教父，那是费尔奇的猫，洛丽丝夫人，她出现之后估计费尔奇就不远了，我们跑吧！”

里昂皱起眉，摆了摆手，朝着罗丽丝夫人大步走去。

————————————

（最近看到很多读者送的小礼物，而且都很友好，作者比较实诚不会说套话虚话hhh，所以用实际行动去感谢各位读者，打算明天开始每天最少三更，尽量在晚上挤出时间码字。）


第40章 费尔奇的感动，光明永驻咒
=========================================

走到近前，洛丽丝夫人警觉的后退两步，但里昂却极有耐心的一个无杖清理一新咒，瞬间洛丽丝夫人的毛发变得油亮且富有光泽。

洛丽丝夫人像是感受到里昂并没有恶意，又看了看自己身上的毛发，上前舔了舔里昂的手。

里昂并没有急着离开去找哈利和马尔福。

主要是因为两人都没有学太极端的魔咒，现在两人最大的风险应该就是费尔奇。

只要能解决掉费尔奇，那都好办。

里昂想着，手里的动作没有停下，抓挠着洛丽丝夫人的下巴，对方的喉咙尖发出了一阵代表愉悦的呼呼声。

马库斯在一旁都看呆了，平时他们最害怕的洛丽丝夫人，竟然就被里昂的一个咒语给解决了。

像是感受到里昂的目光，里昂一笑。

“如果你们天生对他们抱有偏见，那么即便他们身上有优点，都会被你们理解为缺点。”

“你如果一开始以一个平和的心态去和它接触，那么它为什么要针对你呢？”

里昂说着，抱起洛丽丝夫人，因为刚才的清理一新咒，本来灰扑扑的毛发已经变成靓丽的雪白。

“住手！小巫师，你好大的胆子！竟然敢碰我的洛丽丝夫人！”

突然，身后一个怒气冲冲的声音响起。

马库斯感觉腿都开始发抖了，但里昂教父都没离开，他不能离开。

里昂平静转头，发现一个脏兮兮的老头瘸着脚朝着这边疾步走来。

“放下我的洛丽丝夫人，你个该死的小杂种！”

费尔奇刚刚说着，突然看到里昂怀里的洛丽丝夫人，瞪大眼睛。

“该死的小杂种！你看看你对我的洛丽丝夫人做了什么？！那是我的家人！”

费尔奇干枯的老脸上出现一抹绝望，像是洛丽丝夫人已经被里昂弄死了一般。

里昂听到这两句话，脸上并没有显现出怒意，而是平静的用左手摘下右手上黑色的手套。

“我只是给你的洛丽丝夫人施加了一个清理咒，而且它非常乐意让我帮它清理清理毛发。”

“我可以原谅你刚才的冒昧……”里昂说着，将已经摘下黑手套的右手向前一递，“误会解决了，我想我们可以交个朋友。”

费尔奇还没有反应过来，一旁的马库斯就感觉心里一凉。

他对这个动作非常眼熟。

他记得，在二三年级级长挑衅里昂教父的时候，里昂就在那个时候做过类似的事情。

顶着别人的辱骂，先淡定伸手向前说要交个朋友。

只有在对方明确拒绝和解的时候，里昂才会出手。

他的家族是神圣二十八家族之一，从小的教育也非常优良，长辈从小就给他说过很多为人处世的东西。

以他的眼力，自然是能看出来里昂这是什么情况。

这不是怂，也不是忍让什么的，而是再给对方一个机会。

我把机会给你了，要么和我合作，要么彻底宣布我们是敌人，如果确定了你是敌人，那么我就直接下死手。

一个人的气度和手段，往往就是从这些小节上看出来的。

而现在面对里昂的手，就看费尔奇能不能把握好机会了。

此时的费尔奇一脸懵逼的看着里昂递过来的手，发现里昂是特意脱了手套，而且非常礼貌的回答他刚才的话。

他又看了看里昂怀中的洛丽丝夫人，发现洛丽丝夫人身上除了比原来干净之外，基本就没有任何的变化。

什么时候这些小巫师这么礼貌了？

要不是看到一旁马库斯颤颤巍巍的看着这边，他都会以为这是在做梦。

盯着里昂的手看了半晌，费尔奇才意识到这是什么意思。

交个朋友。

多么生涩的词汇！

他在霍格沃茨从来没有感受到什么友爱之类的感觉，他的眼里只有每个月那2加隆、一批又一批的该死的小杂种们，还有他的洛丽丝夫人。

但突如其来的尊重和友爱，让他莫名的感觉心中一暖。

终于，费尔奇缓缓伸出手，干枯的手脏兮兮的，看到自己的手，费尔奇连忙在自己的衣服上擦了擦，才迅速握住里昂的手。

“额，咳咳，我…你…我们……”

费尔奇握住里昂的手嘴里已经不会说话了，但里昂却非常体谅的踮着脚尖拍了拍费尔奇的肩膀……嗯，主要是身高不够。

“好了，费尔奇先生，我是里昂·谢尔比，你可以称呼我为里昂。”

里昂的话语不由自主的温和下来，缓缓接过一旁马库斯手里的黑色手套，戴在左手上。

又将怀里的洛丽丝夫人递给费尔奇，一旁马库斯则是擦了擦头上的汗。

看完全程，他一直都在担心费尔奇嘴里再出现一句“小杂种”之类的词汇。

他能确定，只要费尔奇敢说出这种话，里昂的厉火咒就会直接给费尔奇干到校医院去。

到时候将又是个麻烦。

所幸，费尔奇非常识趣，而且看样子还非常感动。

“砰！”

正在费尔奇还想说些什么的时候，突然走廊尽头爆发了一阵巨响！

“该死的皮皮鬼！一定是他，里昂先生，你先回去吧，马上宵禁了。”

费尔奇看了眼奖品陈列室的方向，感觉这个点闯祸的应该不是那群小杂种们，估计是皮皮鬼的原因。

但里昂看到这个动静心里就知道这并不是皮皮鬼造成的动静。

估计……是哈利和马尔福。

“咳咳，费尔奇先生，我和你一起去吧。”

里昂无语的摸了摸鼻尖，他发誓，这次要让马尔福长记性。

三人很快就来到奖品陈列室，刚刚到门口，奖品陈列室的门开着，里面黑灯瞎火的一片。

里昂随手摸出魔杖，“光明永驻。”

魔杖间，一个刺眼的光点瞬间喷射而出，接着是两个，三个，四个……足足到了十几个的时候才终于停下来，所有的光点聚集在奖品陈列室的上空，将整个房间照的像是白昼。

一旁马库斯和费尔奇懵逼的看着里昂的动作。

马库斯是知道有高级荧光咒的。

那玩意虽然他不知道咒语是什么，但效果也仅仅是比平常的荧光咒要亮一些。

结果里昂直接来了个光明永驻。

你管这叫荧光咒？

而在光点照亮奖品陈列室的同时，三人看清了里面的情况。

哈利，马尔福，两人一副半死不活的拿着魔杖，朝着对方发射着咒语。


第41章 马尔福的动容，级长会议开始
===========================================

“小杂种，给我停下来！”

费尔奇满脸怒火，大吼一声，直接将奖品陈列室的两人吓得呆住了。

“小杂种！你们对我的奖品陈列室做了什么？！你知道我需要每天用抹布将每一个奖杯擦干净吗？该死的杂种们，我……”

费尔奇骂骂咧咧的直接揪起两人的衣领，这时里昂发话了。

“费尔奇先生，马尔福交给我处理吧，我是他的级长。”

费尔奇闻言愣了愣，他还从来没有听到哪个学生对他这样说过话。

但很快反应过来，犹豫了一阵之后点了点头。

而一旁的哈利和马尔福也是一脸懵逼的看着里昂，又看了看费尔奇。

不是，这还是费尔奇吗？

为什么里昂会听费尔奇的话？

平时费尔奇甚至恨不得直接将他们这群小巫师弄死，但为什么会听里昂的建议？

“德拉科，站起来，跟我走。”

里昂声音带着一种平静到让人心里发毛的感觉，马尔福瞟了眼里昂的眼睛，打了个冷颤。

脑海里不知怎的，想起里昂的厉火咒。

前几天，那浓烈扑面而来的火浪直接将他吞没的那种绝望感。

马尔福看到里昂身后的马库斯，用眼神和马库斯交流，但发现马库斯根本不看他。

里昂和费尔奇打了个招呼就直接带着马库斯和德拉科朝着斯莱特林休息室走去。

空旷的走廊上，只有三人的脚步声，马尔福感觉身上像是压了一座大山。

“德拉科，你知道你最蠢的行为是什么吗？”

马尔福闻言像是鹌鹑一样低下了头，不敢直视里昂的背影。

“你根本不知道怎么做一个斯莱特林。”

“斯莱特林没有这么蠢的学生。”

马尔福感觉心里有些委屈，“高尔被哈利施了恶咒，我必须帮他。”

马库斯在一旁用胳膊肘顶了顶马尔福，示意里昂教父这会正在气头上，不要乱说话。

马尔福却摇了摇头，他感觉他没错。

突然，前面的里昂停下了脚步，两人心里同时一凉，里昂转过身，盯着马尔福，上前一步，身体几乎离马尔福只有几厘米。

马尔福下意识后退一步，就听到里昂的声音。

“你知道为什么你父亲能将你们马尔福家族做那么大吗？”

马尔福摇了摇头。

“就是因为你父亲有头脑，他从来不会在对自己不利的事情上插手，而你，作为卢修斯唯一的儿子，却蠢的像头猪。”

“抬头，看着我，德拉科。”

里昂的话直接将两人镇住，德拉科总感觉站在对面的并不是一个仅仅和他一样大的学生，更像是他的长辈一般。

马尔福感觉到里昂的目光，缓缓抬起头，艰难的和里昂对视。

“如果我是你，我今天晚上就不会过来，因为这件事对我没有任何的好处。”

马尔福皱起眉，“可是我……”

“你怎么？德拉科，如果你身边的人一直都是这副德性的话，你也注定是这样的人。”

“我希望这是我最后一次教你做事。”

里昂戴着黑色手套的手点了点马尔福的胸口，说完，里昂甩手带着马库斯直接离开了这里，留下在原地呆呆傻站着的马尔福。

马尔福感觉自己好像被里昂刚才的话戳中了。

如果他身边人一直是高尔克拉布一般的蠢货，他注定也会成为这种蠢货。

他并不是那种鲁莽的小狮子，他是一个斯莱特林。

看着远去的里昂，马尔福握紧的拳头……

十分钟后，斯莱特林的公共休息室里的大门被推开了。

里昂和马库斯缓缓走了进来，公共休息室中的人很多，不仅仅是一年级新生，还有很多四五年级的老生。

在里昂刚刚进门的那一刻，周围一到三年级的学生全部安静了下来，突如其来的安静让周围其他高年级学生有些懵逼。

再向公共休息室门口，看到里昂，他们心里才了然。

斯莱特林的高年级在前几天就听说了斯莱特林三年级以下学生都将里昂称为教父。

只要是斯莱特林学院三年级以下的学生，就没有对里昂不尊敬的。

他们这也是第一次正视里昂，

而里昂，看起来好像并没有什么特殊之处。

里昂刚刚走进门，纳威便小跑着来到里昂的身边，在里昂的耳边开口，“里昂教父，级长休息室那边在开会，他们找了你，但你没在。”

“谁主持的开会？”里昂皱起眉，这件事他怎么不知道。

“听说是斯内普院长，还有学生会主席，戴维。”

里昂皱起眉，给纳威挥了挥手，“带我过去。”

两人迅速朝着级长休息室走去，里昂之前其实听说过这里有级长休息室，但之前一直没有什么兴趣过去。

实际上，他除了被他打败的二三年级级长之外，基本就没有留意过斯莱特林的其他级长。

和他无关的事情，他实在提不起兴趣关心。

很快，两人来到级长休息室门口，里昂挥了挥手让纳威直接离开，自己则是推开门，走了进去。

刚一进去，就能看到周围比公共休息室更加豪华的装修和设施，中间还有一个长桌，长桌周围坐满了人，斯内普也在其中。

约莫五六个人，见里昂的到来纷纷转头看着里昂。

里昂扫了一圈，发现这里只有三年级以上的级长。

二三年级级长，也就是比顿二人，此时应该还在校医务室里。

“为什么来这么晚？每周一的级长会议你是不知道吗？”

长桌上的一个壮硕男子看着里昂的到来，眼神不满的开口，里昂印象中，这应该是四年级级长，艾米斯。

斯内普扫了眼艾米斯，艾米斯立马就不说话了。

“好了，既然里昂来了，我们就开始吧。”

斯莱特林的学生会主席，戴维见状暗戳戳扫了眼斯内普，便开始了说话。

里昂上前坐下，听着戴维说话，听了一阵发现都是关于管理斯莱特林学院的学生的事情。

讲了很多东西，基本都离不开管理和安全问题。

“好了，这周的级长总结就到这里，我还要说一件事。”

戴维说着，目光盯着里昂。

“里昂级长，你身为斯莱特林的级长，之前打伤了二三年级级长，卡特，比顿两人，这件事我们需要处理一下。”

——————————

（晚上还有两章，兄弟们别等了。）


第42章 其他级长的不满，里昂的暴力镇压！
=================================================

一旁斯内普扫了眼戴维，没有说话，而是静静的看着戴维说话。

“你打伤了其他级长，你要知道这是需要付出代价的。”

“斯内普院长，我建议直接给里昂关一周的禁闭。”

里昂扫了眼斯内普，看出了斯内普并没有偏袒戴维的意思，心里有了底。

“戴维先生是吧？”里昂整理一下衣服，站起身扫视众人。

“首先，如果你能了解全部过程的话，你就不会这么问我了，因为这件事的起因不在我。”

“第二，戴维先生，你是斯莱特林的学生会主席，理应比其他人更加清楚，斯莱特林是个什么地方。”

“我认为，斯莱特林的小蛇们，只有强者才能领导，只有生死一线的磨炼才能让这些巫师更加强大。”

里昂说着，眼神扫过在场的每一个人，身上独属于领导者的气质在此刻被彰显的一览无余。

“你放屁！”

突然一个声音打断了里昂的话语。

那是四年级级长，艾米斯。

里昂平静的盯着艾米斯的脸，而艾米斯则是站了起来，看着斯内普。

“斯内普教授，里昂这明显是强词夺理，我只看到了他打伤了其他级长。”

“我建议，直接给里昂关一学期禁闭！”

里昂眯起眼睛，他记得之前并没有招惹艾米斯。

艾米斯根本没有理由针对他。

而艾米斯下一句话就解开了里昂的疑问。

“斯内普教授，你应该还没听说，现在一年级到三年级的斯莱特林学生，都在称里昂为教父，那我们其他级长算什么？”

“这明显是不符合校规。”

里昂笑了，缓缓离开座位，来到艾米斯的面前站定。

左手熟练地摘下右手的手套，右手向前一伸。

“艾米斯先生，刚才你的话已经冒犯到我了，如果你不想和我动手的话，我想我们可以交个朋友。”

斯内普见状，眼神闪了闪，他不知道里昂这是什么用意。

别人都欺负到里昂的头上了，里昂竟然没有率先出手。

这份定力是足够了得，但斯内普总感觉在这个年纪，里昂不出手的确显得有些软弱了。

他平时在里昂的身上并没有感觉到对方软弱，为什么今天晚上会这样呢？

斯内普想归想，但还是没有打算制止这场闹剧。

他其实今天将里昂叫过来，就是为了让里昂在各个年级的级长面前混个脸熟，以后里昂就能更好的去管理斯莱特林学院。

但没想到在这之前，里昂已经惹到这群级长了。

“你这是什么意思？想要服软就好好服软，把自己装的真的和教父一样，不过就是个小屁孩。”

艾米斯见状更加肆无忌惮了，在场其他几个级长都是抱着看热闹的心思看着里昂。

他们也看里昂不爽很久了。

每天听到耳边动不动就是“里昂教父”的称呼，身为斯莱特林的级长，何其骄傲的人，怎么可能忍受的了这个？

现在看到里昂吃瘪，他们也算出了口气。

但一旁斯内普却好像感觉到了什么，心里莫名有些不安。

里昂眼神中，此刻刚才的平淡神情已经变了。

冷漠，杀意，冰冷。

里昂缓缓将左手的手套卸掉，伸手将黑色手套放在桌上。

而艾米斯好像也意识到了不对劲，他感觉眨眼间里昂身上的气质就变了。

他的双眸，像是沙漠里夜行的蟒蛇，轻轻放下黑色手套的动作看似轻缓，但他感觉一种不寒而栗出现在心头。

不好！

一瞬间，心里的那股不安喷涌到了极点，整个人像是本能的朝着身后猛退一步，手眨眼间便朝着自己的魔杖抓去。

“阿瓦达索命！”

突然，房间中出现了一道刺眼的绿光！

斯内普在听到这个咒语的一瞬间就呆住了，他甚至都没有反应过来。

本以为里昂会释放厉火咒亦或者其他恶咒，他还想着只要里昂不伤到艾米斯，他都不会插手。

但。

这他妈是索命咒啊！

斯内普甚至都没有反应过来，独属于索命咒的光芒就已经来到了艾米斯的身前。

艾米斯瞪大眼睛，心里涌现出一抹绝望。

这种感觉是他从来没有体验过的，那是面临死亡的绝望！

下一刻！

砰！

突然，一旁地面发出一阵巨响！

原来是里昂的魔咒，直接避开了艾米斯的身体，击中了地面，激起一阵炸响！

艾米斯脸已经被吓白了，直挺挺的朝着后面倒去。

周围众人才反应过来，瞬间起身来到艾米斯的面前，感受到艾米斯还活着，才齐齐松了口气。

恐惧之余，他们转过头，戴维率先开口。

“谢尔比！你刚才的那是索命咒！你是怎么学会的这种魔法！”

一旁七年级级长也是跟着开口，“那是三大不可饶恕咒之一的索命咒！你竟然敢向同学出手！”

“你这是要被关进阿兹卡班的！”

众人说着，怒气腾腾的包围住里昂，眼神冰冷。

不仅仅是因为里昂刚才的索命咒。

最主要的，是因为里昂破坏了这里的等级秩序。

“昏昏倒地！”

“腿立僵停死！”

“除你武器！”

瞬间，几个级长像是提前商量好的一般，全部抬起手朝着里昂发射出咒语！

一个魔咒能躲，他们就不信这么多魔咒里昂能躲的过去！

但里昂则是平静的举起魔杖。

“火盾护身！”

在里昂的魔力喷涌到魔杖之时，突然魔杖顶端出现了一道黑红色的火焰！

“万咒皆终！”

突然，级长休息室内出现了一道咒语！

在咒语出现的一瞬间，整个休息室的所有咒语全部像是不受控制一般，开始化为一点点的星芒，变成精纯的魔力，消散在空气之中！

而里昂手中刚刚发射出去的厉火，也感受到一股剧烈的能量好像在撕扯他的魔咒。

但里昂的咒语已经到了大师级的水准，加上他身体里恐怖的魔力加持和接骨木魔杖强大的法力支撑，厉火竟然在万咒皆终下并没有熄灭！

刚才的万咒皆终是斯内普喊出来的，里昂意识到这一点之后才缓缓将魔杖尖的厉火熄灭。

他记得万咒皆终不应该是需要很多巫师一起才能释放出来吗？

但现在不是思考这个的时候，里昂看向斯内普，斯内普眼神定定的望着里昂，两人对视。

一旁还有个级长刚想出手，突然就被斯内普喊住了，“福克！不要给我犯蠢，你打不过里昂。”

那个叫福克的级长见状脸上涌现起一丝不满，像是感觉到自己受到了质疑，但在斯内普的眼神下，他才满脸不甘的缓缓低下头。

处理完这边的事情，斯内普脸上冰冷神色不减，上前几步，看了看躺在地上的艾米斯。

发现艾米斯没事之后，才看向里昂。

“里昂，你刚刚对同学使用了不可饶恕咒，你知道这是什么后果吗？”

斯内普紧皱着眉，盯着里昂的眼睛，眼神中明显有一股怒火。

————————————

（兄弟们，下一章可能在12点之后了，别等了，明天早上起来也可以看，最近天气凉，手都冻得感觉码不了字了（瑟瑟发抖），兄弟们注意保暖。）


第43章 里昂霸气回应，斯内普的袒护
===========================================

斯内普今天非常生气。

他本以为里昂最多是在这里释放一个厉火咒立威，到时候里昂就在斯莱特林学院中有了话语权了。

但现在……

的确是立威了。

但立的有点过头了。

他见过哪个新生上来就是阿瓦达索命咒的？

刚才如果不是阿瓦达索命咒偏了一点点，他感觉现在躺在地上的艾米斯就已经死了。

现在他想要偏袒里昂都不好偏袒。

“教授，他不是没死吗？”

里昂平静的看着斯内普的脸，又扫了眼一旁几个瞪着他的级长们。

其他级长听了已经怒了，上前开口已经开骂了。

“你竟然还敢说这种话？你难不成是盼着他死吗？”

“我告诉你你完了，任何人都不能对别的巫师施展三大不可饶恕咒，谢尔比，等着进阿兹卡班吧你！”

“我要让艾米斯告你！把你告到魔法部！”

一旁斯内普皱起眉，这下麻烦了。

里昂如果一旦进入魔法部，即便里昂并没有真的伤害艾米斯，但福吉和那群陪审团的饭桶们肯定不会饶恕里昂的。

里昂虽然是大英最年轻的教父，但估计最多只有一些麻瓜界的关系。

到时候这些纯血家族联合起来，里昂真得喝一壶的了！

难不成要请邓布利多出面了？

相比斯内普的担心，里昂却显得极为从容。

扫视一眼周围像是毒蛇一般紧紧盯着他的级长们，突然笑了。

众人都不知道里昂在笑什么，但里昂接着开口了。

“根据《巫师安全法》的第四款第二条，任何巫师不能使用三大不可饶恕咒对其他巫师造成伤害。”

“巫师安全法里面，只是说了不能使用三大不可饶恕咒对别的巫师造成伤害。”

“而我并没有对他造成伤害，刚才的阿瓦达索命咒也只是击中了他身后的地板。”

众人闻言都是满脸不可置信的看着里昂的话。

之前一直听说不能对别的巫师使用不可饶恕咒，但的确是不知道具体的法律是什么。

结果里昂一个新生，竟然他妈的会背巫师安全法？？？

他平时是真的闲得慌吗？

哪个正经巫师会背这玩意？

但……

他们不得不承认的是，里昂刚才说的话的确有理有据，让他们挑不出毛病。

躺在地上的艾米斯现在还活着，而不可饶恕咒也没有击中里昂。

好像真的没毛病……吧？

不对，他们被里昂绕进去了。

“谢尔比，你即便没有击中艾米斯，但他现在已经被你吓昏了！”

“而且你竟然学习三大不可饶恕咒，这是黑魔法！你这是违反校规！”

众人义愤填膺，只有人群中戴维阴沉着脸看着里昂。

本来好好的斯莱特林，完全由他掌握，其他级长不是捧着他就是供着他。

但里昂却直接过来要掀桌子？

他不能允许里昂这种人的存在。

一旁，斯内普听到众人的议论，眼神看向里昂，“里昂，你有什么想说的？”

并没有问责，也没有发怒，而是问里昂有什么想说的。

明显的偏袒！

“教授，我建议直接把他开除，这种人竟然学习不可饶恕咒，真是该死！”

人群中，刚才要和里昂动手的福克级长说话了，据里昂推测，这应该是五年级的级长。

对方说完，斯内普却看向了里昂。

斯内普这是在给里昂机会辩解。

“学校并没有规定不允许学生学习黑魔法。”

“而且今天的事情，本来就是因为你们这群级长挑起的事端。”

“如果巫师界想要再多一个伏地魔的话，尽管开除我。”

里昂说完，所有人都打了个寒颤，斯内普没想到里昂说话竟然这么硬气。

如果巫师界想要再多一个伏地魔的话，就把里昂开除，这意思是里昂有底气做到伏地魔当年的势力？

虽然不知道里昂有什么底气，但是这话说出来，众人总感觉里昂是真的能实现。

“里昂，冷静一点。”

斯内普说了一句，但眼神深处却有一丝欣赏的意味。

虽然是教授，但他却不喜欢那些没有主见，整天别人说什么他们就说什么的学生。

他更喜欢这种说话稳重却又不软弱，做事手段狠辣，为达目的不择手段的人。

这种人，离开学校之后，注定不会平凡。

而斯莱特林招收学生的理想条件，其实就是这些。

怪不得里昂能被分到斯莱特林，果然是天生的斯莱特林的料子。

“教授，你看看他，竟然敢顶撞你！”

一旁福克说话了，以他的猜测，斯内普绝对不可能容忍这些顶撞他的学生。

里昂完蛋了！

但下一刻。

“好了，安静。”

斯内普皱起眉，让所有人安静下来，看着里昂和其他几个级长。

“里昂，你今天的事情做的太过了，我要罚你去在禁林里帮助我们的猎场看守海格先生，一共一个月禁闭。”

“戴维，你们几个人因为今天的主动挑衅，罚你们去费尔奇那里帮助他的工作，不能用魔杖，一共一个月禁闭。”

斯内普说完，戴维瞪大眼睛，不可置信的盯着斯内普，又看了看里昂。

“教授，这……”

“你是不想遵守教授的命令？”

“我……好吧。”

戴维眼神阴鸷的看了眼里昂，又隐晦的看了眼斯内普。

斯内普今天不对劲，一直在偏袒里昂。

里昂朝着同学发射了一道索命咒，但斯内普竟然只是罚了他一个月禁闭！

而且还是去禁林的那个傻大个海格那里！

而他们，身为级长，竟然也被关禁闭，还是在费尔奇那里！！

就算是蠢猪都知道，傻大个海格那里和费尔奇相比，简直好的太多了！

这是明显偏袒啊！

里昂可是顶撞了斯内普，你可是斯内普，竟然不生气，反而还偏袒里昂？

他想不通，但他不敢问斯内普。

“好了，这件事情解决了，今晚的事情我希望不要让别人知道。”斯内普说着，和周围每个人对视一眼。

“还有，把他抬出去。”

斯内普说着，指了指地上的艾米斯，随后冷着脸直接离开了级长休息室。


第44章 休息室演说！剃刀党正式拔刀！
=============================================

刚刚从级长休息室出来，突然发现级长休息室门外围了一堆人。

以小赫敏为首，纳威，马库斯，西莫，迪安等等，一大帮一年级的小蛇们纷纷围在这里。

“里昂，你没事吧！”

小赫敏看到里昂出来，第一时间上前开始检查里昂的身上，发现没有伤势或者狼狈的痕迹，小赫敏才放下心来。

里昂揉了揉小赫敏的脑袋，发现周围人都是带着担忧的目光看着自己，里昂有些疑惑开口。

“怎么回事？”

马库斯在一旁解释，“里昂教父，大家听说你在级长休息室发生了战斗，都很担心你。

里昂闻言眉头皱的更深，里面的事情才结束一会，他们怎么知道这件事的？

“你们怎么知道级长休息室有战斗？”

“这都是因为最近乔治卖给我们的伸缩耳。”小赫敏拉着里昂的衣角，从口袋中拿出一个类似耳朵的橡胶制品。

“我们通过他听到了里面的动静，真的，里昂，你不要做那么危险的事情了，好吗？”

小赫敏眼神担忧，里昂敲了敲小赫敏毛茸茸的头，看向其他人。

他心里其实感觉暖暖的。

在这个世界上已经十几年了。

没想到今天仅仅是一场战斗，就有这么多的人关心他，不由的让他感觉一阵触动。

“好了，我们先去公共休息室，我还有一件事要做。”

里昂说着，牵着小赫敏的手，也不顾小赫敏的脸红，带着周围众人来到公共休息室。

公共休息室里，里昂发现这里人比刚才多了很多，还有很多高年级的学生，应该是因为刚才级长休息室中的动静传了出去，这些人才纷纷聚集在这里。

其他级长现在都已经在校医院了，这里基本没有其他人。

他心里早就有了一个计划，而且打算最近就开始做。

现在正是实施的时候。

里昂扫视着周围，身体凌空飞起，直接飞到公共休息室中间的高腿桌子上。

这一手自然引起了大部分人的关注，巫师界大部分巫师基本都不知道飞行咒这个咒语。

里昂凌空飞起，自然是让所有人的目光聚集在他的身上。

随手在自己的喉咙位置点了一下，瞬间里昂的声音开始在整个公共休息室中回荡。

“诸位，我想，斯莱特林的大部分学生都在这里吧？”

里昂扫视一圈，发现除了七年级学生之外，基本大部分学生都在这里。

“首先自我介绍一下，想必大家都听说过我的名字，里昂·谢尔比。”

里昂顿了顿。

“如果你们不知道谢尔比家族，你们应该知道剃刀党这个名字。”

“伯明翰、乃至大英最大的黑手党，剃刀党，而我，就是剃刀党的教父。”

里昂说完，台下一阵议论纷纷的声音，显然很多人都听过这个名字。

“今天我要说的，是想要宣布剃刀党的招新一事。”

话音刚落，底下人就已经躁动起来。

剃刀党招新？

难不成，里昂想要将剃刀党开拓到巫师界？

但，他们感觉有些不现实。

剃刀党只是一个麻瓜黑手党，势力虽然庞大，但和巫师是有界限的。

哪个有能力的巫师，亦或者自认为有能力的巫师会加入一个麻瓜黑手党？

正当众人疑惑不解的时候，里昂挥了挥手，顿时整个休息室安静了下来。

“现在的魔法界，已经腐朽了。”

“而我们剃刀党，就是来拯救这一切的！”

“在座的有很多高年级的学生，但我十分痛心的看到，身为斯莱特林的一员，你们并没有什么能够施展你们的才能的地方。”

“那些傲罗那么多，但他们的薪水却少的可怜，明明是一个强大的巫师，但却只能屈居于魔法部之下。”

“你们说，我说的有问题吗？”

里昂说完，底下人声音更加嘈杂了，逐渐有很多人开始了回应、

“没错，说的没错！”

“魔法部的确是这样，我爸爸是一个傲罗，但一个月的薪水都很低，而且每天干的都是最危险最累的活！”

台下，一个高年级学生开口了，周围还有几个人开口附和。

里昂见有效果，继续开口。

“魔法部的那群蠢货，现在根本不把普通人放在眼里，你们当中应该不乏有普通家庭出身的巫师。”

“你们知道吗？魔法部这几年宁愿花费大量的加隆去修缮一个巫师公园，都不愿意给你们的家庭给一些补助！”

“整个巫师界的秩序是瘫痪的！”

“魔法部那群蠢蛋！他们不把普通巫师当人看！”

“魔法部腐朽了！有能力的人并不能出头！”

台下，他看到马库斯和纳威已经开始高喊附和他的话了，已经开始带动起一些被里昂挑起心里最深的情绪的人附和。

“里昂教父说的对！魔法界腐朽了！”

“普通人不能出头！贫穷者没有补助！”

里昂每句话说出，就开始裹挟着大量的人跟着说话。

台下众人此时已经完全专注的盯着自己了。

这说明他们已经有了共情，期望里昂帮助他们！

但，还不够！

气氛需要再疯狂一些！

“还有不少纯血巫师家庭，你们的父辈只是有一些黑魔法收藏品，但却会被魔法部直接抄家，多少的纯血巫师在这里丢掉了荣耀？”

“你们有多少家人被抓进了阿兹卡班，看看吧！那群作恶者还在逍遥法外，无辜者却被关进阿兹卡班！”

“魔法部这是明显的迫害巫师！迫害纯血！”

“纯血家族！各个都是有百年的历史！”

“纯血需要得到优待！！”

里昂顿了顿，发现底发声的人更多了。

“里昂教父说的没错！我爸爸明明什么都没做，但前几天却被魔法部抄了家！”

台下一个二年级男生义愤填膺的开口，引得周围其他纯血巫师的共鸣。

“我父亲被关进阿兹卡班了，理由竟然只是杀了几个地精！”

“魔法部不公平！”

“纯血需要得到优待！”

斯莱特林的纯血非常多，下面更多的人已经裹挟进来了。

里昂戴着黑色手套的手向前一伸，声音洪亮，在每个人耳边响起。

“我想，在场不乏有家境贫寒者，你们知道现在的一块面包卖多少纳特吗？整整10纳特！”

“整整10纳特，可能是你们父辈好几个小时才能赚来的钱！”

“你们知道现在的一个普通巫师每个月的平均薪水只有多少吗？”

里昂顿了顿，周围热烈的喊声直接将他淹没。

这个年纪的巫师的情绪非常好勾动，在一个人开始呼喊之后，就会有更多的人开始加入疯狂的喊声。

“里昂教父！里昂教父！里昂教父！”

“剃刀党！剃刀党！剃刀党！”

“……”

里昂嘴角咧开，“一个普通的巫师，一个月只能赚到可怜的2加隆不到！！”

“一个月的劳作，却只能换来区区两加隆！”

说到这里，整个公共休息室已经沸腾了！

“而我们剃刀党，将会推翻魔法界，建立一套新的秩序！”

“斯莱特林的学生们，未来你们都是伟大的巫师！”

“我会给你们一个机会，能够让自己的能力得以施展的机会！！”

——————————

（兄弟们，觉得好看的话给个五星书评和小礼物吧，这对我真的很重要！！）


第45章 我来霍格沃茨只办三件事
=======================================

“剃刀党能给你们一个施展你们才华的地方！”

“我来霍格沃茨只为三件事！”

场下疯狂的气氛被里昂那激昂的声音压过，里昂扫视众人，举起右手，双指指天。

“公平！”

“公平！”

“还他妈的是公平！”

瞬间，整个休息室被里昂的话音直接推到气氛的最高点！

“公平！公平！公平！”

“里昂教父！里昂教父！里昂教父！”

“剃刀党！剃刀党！剃刀党！”

整个休息室被恐怖的疯狂气息笼罩，里昂盯着台下每一个人。

每一个人的脸上都被他的话激起了野心和动力，看着里昂宛如在看神明！

这是能够给他们带来公平的男人！

青天大老爷！

所有人都费力的梗着脖子，双手指天，嘴里嘶哑的喊着口号。

公平！公平！还他妈的是公平！

里昂看到这个效果，满意的勾起嘴角，手向前一伸。

瞬间整个公共休息室的人声音被压了下去。

“今天，剃刀党在巫师界正式成立了！”

“我们的名字叫剃刀党！”

“我们的目标是给这个世界换来生机！”

“我们会让斯莱特林再次伟大！”

“我们会让巫师界再次伟大！”

说完，台下众人纷纷高举着双手，“再次伟大！再次伟大！再次伟大！”

这天晚上的斯莱特林公共休息室就没有安静下来过哪怕一秒。

即便中途斯内普听到了这边的动静过来制止，也没有阻止每一个小巫师心里的那份野心。

里昂让纳威和马库斯带头，将在场每一个想要加入剃刀党阵营的小巫师记了下来，统计了一下，一共有五百多想要加入剃刀党的巫师。

很多都是中途因为这里的动静而过来看热闹的，但看着看着就莫名被里昂极其富有情绪感染力的话戳到了内心的最深处。

他们是斯莱特林，他们有自己的骄傲！

他们不会像格兰芬多那样愚蠢，不会像拉文克劳那样装逼，不会像赫奇帕奇那样无能！

他们将是巫师界的新的统治者！

而台上那个如同神明一般的人，就是巫师界的新王！

今天他们加入剃刀党，将会是未来巫师界历史中的浓墨一笔！

而里昂则是将所有人的反应看在眼中。

他的势，成了。

从社会底层爬到现在，他经历过无数的事情。

他深知一件事，那就是一个人想要成功，就需要一股势。

这股势有了，他以后的路将会越走越大，越走越宽。

这股势会带着一切都无法阻挡的力量，摧枯拉朽的摧毁挡在他面前的一切敌人。

距离推翻魔法部，不远了。

这一夜，斯莱特林学院的所有学生都没有睡好，但在第二天所有人的精神却出奇的高。

里昂为首，整个斯莱特林学院的大部分学生，不管是高年级还是低年级，都是安静的跟在里昂身后。

礼堂内，本来还吵闹的其他三个学院的人看到斯莱特林的众人进来，感觉一股无形的压迫感笼罩在所有人的心头。

纳威和马库斯恭敬的站在里昂的身后两侧，眼神像是看着神明一般看着里昂的背影。

本来吵闹的大厅在斯莱特林学院学生进来之后，声音降到冰点。

远处，韦斯莱双胞胎见状兴奋的指着里昂的方向，对着周围其他人说了些什么。

随后李·乔丹和乔治为首，嘴里高喊，“里昂，斯莱特林的新王！”

“剃刀党教父！斯莱特林的新王！”

而台上，邓布利多在里昂的最高位置，眼神隔空和斯内普对视一眼。

斯内普的眼神带着无奈，在周围其他教授的目光中，站起身，看向韦斯莱双胞胎。

“韦斯莱，你们想做什么？”

斯内普脸上还是一如既往的冰冷，在说完，整个大厅再次寂静，而此时斯莱特林的众人也已经落座了。

韦斯莱双胞胎看到斯内普的反应也知道这个时候最好不要触及斯内普的眉头。

他们再次坐下，看着里昂的目光激动，乔治颤颤巍巍的从口袋中拿出一张羊皮纸。

他从昨天晚上到现在，一直没有睡好觉。

因为这张羊皮纸上，正是里昂教父的订单。

上面写着剃刀党的制服和要求，看到这身制服，他们感觉总有种不好的事情要发生了……

而在刚才的韦斯莱双胞胎的动静和斯莱特林学院的异常，也引起了不少学生和教授的注目。

三大学院的学生们开始窃窃私语起来，因为是昨天晚上发生的事情，众人并不知道斯莱特林的变故。

只有很少一部分的知情者，比如韦斯莱双胞胎，他们现在都已经被人群团团包围了起来。

而教师席那边，其他教授都是好奇的盯着斯内普。

“我不知道。”斯内普吃了块牛排，拿出手帕擦了擦嘴，便站起身打算离开。

而其他教授见到这一幕更加好奇了，一个个教授眼里泛着光亮，眼神像是都写着几个字：你的学院出的事情，你一个院长能不知道？

“西弗勒斯，给我们说说吧。”

麦格教授一脸认真，脸上严肃，“这都是为了让我们教授对学生有更深的了解。”

斯内普感觉他快要骂娘了，斯莱特林学院没被他管理好，直接出现了个剃刀党，结果你们说的好听，实际上就是想看热闹。

而且昨天晚上竟然还说要推翻魔法部。

这件事最少的人知道最好。

不然福吉那个老家伙肯定要找上门，到时候凭着邓布利多对里昂的看重，估计又要让邓布利多出面解决。

想到这里，斯内普没有犹豫，挤过教师席就朝着外面走去，只留下一句话在教师席中，“我不知道。”

刚刚走到礼堂门口，突然斯内普顿了顿，眼神扫视向斯莱特林的长桌。

顺着斯内普的目光，能看到里昂此时正优雅的举起刀叉，随手一个无杖施法给自己的刀叉上施加了一个清洁咒。

才开始缓缓割起面前的牛排。

周围斯莱特林的学生们看到里昂动口了，他们才拿起刀叉，开始切割自己面前的食物。

妥妥的以里昂马首是瞻的味道。

里昂到底他妈的做了什么？

斯内普感觉心里有些累，他只是昨天晚上刚刚离开公共休息室，而里昂就开始演讲了。

也不知道里昂是怎么演讲的，现在斯莱特林除了个别高年级学生之外，基本全部对里昂马首是瞻。

如果按一个领导者的视角看，里昂的确是极其优秀的，比伏地魔，甚至比格林德沃都要强。

但这是自己的学生，而且只是一个一年级新生，得管……

“里昂，你跟我过来一下。”

——————————

（以下声明不占正文字数。）

（最近看到了很多书评，针对两个问题我声明一下。

1.女主问题：主角还太小，这个点的确我没有写好，感谢所有支持我的，骂我的，给个差评就走的，不喜欢我的书很正常，但希望我们维持一个良好的评论环境，这是对文字，对哈利波特这个故事的尊重。

2.私设问题：目前作者会尽量贴合原著，但因为主角的蝴蝶效应和剧情需要，有的地方会改动，但这些改动我也会在原著和读者想法的基础上改动，尽量做到将这个世界呈现的合理，有意思。

感谢那些支持我的读者，也感谢那些骂我的，给差评的，这都是我写出更好故事的动力。

最近收到很多礼物，我会继续每天三更，如果有空余时间能写多点我就四更五更。

晚上还有两章。）


第46章 斯内普，你在逃避，逃避莉莉的死！
=================================================

里昂闻言，看了看面前没吃完的牛排，抿了抿嘴才站起身。

刚刚站起身，突然，周围斯莱特林的所有学生见状瞬间跟着站起身，哗啦啦的一片，只有寥寥少数几个高年级学生懵逼的看着周围其他同学。

大厅里再次一静……

“你们想做什么？给我坐下！”斯内普皱起眉，低沉的嗓音透露出一丝丝危险的语气。

但出乎所有人预料的，在场所有斯莱特林的学生像是没听到斯内普的话语，而是纷纷转头看着里昂。

礼堂里此时其他学院的学生震惊的看着这一幕。

斯莱特林学院这是要造反了吗？

直接全体违抗院长命令？

这么勇？

而教师席那边，所有教师的目光都聚集在斯内普身上。

斯内普又将目光聚焦在里昂身上。

里昂咳嗽两声，“咳咳，坐下吧。”

哗啦啦……

全体斯莱特林的学生在这一瞬间全部坐下。

斯内普：？？？

其他学院学生：？？？

教师席上教师们：？？？

邓布利多：……

看到这一幕，整个礼堂为之一静。

周围斯莱特林的学生们见状脸上并没有什么恐惧或者尴尬的神色。

相反，他们脸上洋溢着一种……自豪。

这是身为剃刀党一员的自豪。

其他学院学生都没有得到正确的指引，只有加入了剃刀党的他们才是巫师界以后的希望。

里昂看着这一幕，戴上放在桌上的黑色手套，上前来到斯内普身前。

虽然，但是，只是，他的确是想离开这个地方。

他在今天来之前，就给所有斯莱特林的学生说了要低调一点。

嗯，确实挺低调。

你看，他们都没有直接在礼堂喊出“里昂教父万岁”“剃刀党永远伟大”的字眼，这可真特么的低调。

斯内普在一旁嘴角抽了抽，沉默了许久，才给里昂挥了挥手。

两人离开礼堂，一路来到黑湖旁，此时天色刚刚亮起，天上的初日还没有升起。

斯内普看了看周围，发现周围空无一人，才看向里昂。

“里昂，昨天晚上做了什么？”

里昂平静的和斯内普对视，脸上没有任何的惶恐之色，只有眼神中那抹淡定持续。

“我只是发表了一个普普通通的演讲。”

斯内普嘴角再次不由自主的抽了抽，“你管这叫演讲？”

“你如果告诉我现在斯莱特林学院已经成为剃刀党的培训基地我都信！”

里昂摇了摇头，转头看着漆黑色的黑湖，像是在看着一幅艺术品一般，许久才开口。

“斯莱特林的确是剃刀党的培训基地。”

“因为这里是斯莱特林，萨拉查·斯莱特林意志的延续！”

“剃刀党的成立并不是我的原因，而是顺应时代产生的。”

“巫师界，已经腐朽不堪了，他需要剃刀党这么一股势力来打破规则，重塑规则！”

里昂顿了顿，才看向斯内普。

斯内普感觉被一口陈年老痰卡住喉咙了，他感觉想要反驳，但不知道从哪里反驳。

“斯内普教授，我知道你在担心什么。”

里昂的声音很轻，轻的甚至再小声一些就听不到了。

“你担心魔法部的察觉，你担心这会给你和霍格沃茨带来麻烦。”

“但我要告诉你的是，这都是必要的过程，霍格沃茨必须帮我顶住压力。”

里昂表情极其自信，斯内普听了这些话，感觉一股泰然感在自己的心里油然而生。

“里昂，你知道你在做什么吗？你这是想要成为第三个黑魔王。”

斯内普被里昂的情绪感染，恢复淡定，开口。

“我不希望我的学生被关进阿兹卡班，你需要沉淀，去适应规则。”

“不。”里昂打断了斯内普。

“这一切都是必要的牺牲，我会让巫师界更加伟大！”

“剃刀党是一个幽灵，在魔法界的上空徘徊，现在魔法界腐朽了，太多的巫师被迫害，被冤枉，被无辜击杀！”

“斯内普！去想想吧！如果魔法界有一套不可匹敌的新秩序的主宰者，伏地魔还会出现吗？当年莉莉还会死吗？！”

“你知道现在多少巫师同胞被魔法部的那群蠢货迫害，你知道多少麻瓜出身的人被纯血巫师无辜杀死？！”

斯内普闻言瞪大眼睛，突然转头和里昂对视。

魔杖不知何时竟然出现在斯内普手里，斯内普愤怒的将杖尖指着里昂。

“你怎么知道那件事的！你怎么知道莉莉的！”

但里昂却突然笑了，胸膛顶着斯内普的魔杖没有任何的恐惧“我告诉你，斯内普，你错了，你在逃避！”

“你在逃避莉莉的死！”

“但你有没有想过，如果是我代替了魔法部，成为了整个世界的共主，莉莉还会死吗？！”

“我的父亲和你一样被那群看似是食死徒的人杀死，我甚至都不知道那些人是不是食死徒！这种悲剧有多少呢？”

“巫师界需要迎来一个新秩序！”

里昂说着，左手握住斯内普拿着魔杖的手，将斯内普的魔杖尖对准里昂的脖颈。

“如果觉得我不对，你大可以直接施咒！”

“但你要知道，剃刀党永远不会消失！因为魔法界需要剃刀党！”

“莉莉是无辜的！”

“魔法界需要一个新秩序！”

“这是剃刀党的命令!”

里昂的话在斯内普的脑海中炸响，斯内普感觉被里昂握着的手有些生疼。

里昂放开斯内普握着魔杖的手，看向远方的初日。

“剃刀党，将会像那初日一般升起在魔法界！”

“这是斯莱特林的荣耀，如果萨拉查·斯莱特林泉下有知，他也会感觉到荣誉，因为是剃刀党成就了斯莱特林！”

“我并没有错，这是一切都是为了更伟大的秩序！”

“一切的牺牲，都是值得的！”

斯内普无力的垂下手，手里的魔杖掉落在地。

他感觉刚才里昂的话一直在他脑海里挥之不去。

如果当年有这么一套新的秩序，一个伏地魔都难以打败的王者，那么或许当年莉莉就不会死了。

甚至，他感觉如果他当初没有加入伏地魔，或许他能得到莉莉呢？

魔法界，好像的确需要一套新的秩序。

里昂，好像真的没有错。

“好了，斯内普教授，我需要霍格沃茨帮我顶住压力。”

“我先去上课去了。”

里昂说完，黑袍一甩，无声的朝着城堡走去。

只留下呆呆站在原地的斯内普静静出神。

——————

（还有一章，估计在十一点多发，兄弟们早点休息，明天早上再看也行）


第47章 我觉得你应该死保剃刀党
=======================================

今天邓布利多格外不安。

他感觉总有种不好的事情要发生。

他一直非常相信自己的直觉，所以他甚至都没有吃糖，他怕那没有被他吃掉的那可怜的蟑螂堆噎住他。

坐在校长办公室内，身后几个画像看到邓布利多这样，其中的菲尼克斯·布莱克开口了。

“邓布利多，你这是怎么了？”菲尼克斯挖了挖鼻子，用挖了鼻子的手来到隔壁的画像内墙上抹掉，引起隔壁一个不知名校长的怒吼。

“菲尼克斯，今天你的斯莱特林学院发生了一件事，哦不，确切的来说是昨天晚上。”

邓布利多皱着眉，帮一旁的福克斯梳理着羽毛。

“什么事？”菲尼克斯追问。

“是里昂，你知道的，他一向非常有领导气质。”

“昨天晚上他在公共休息室发表了一篇演讲，结果整个学院的人现在都已经对他唯命是从。”

“昨天晚上甚至有人喊出推翻魔法部的口号。”

菲尼克斯闻言不敢置信的瞪大眼睛，突然开始哈哈大笑。

“哈哈哈哈……阿不思，你也有今天！”

邓布利多叹了口气，“你还有心思笑？”

菲尼克斯则是笑的更加大声了，“我都死了，麻烦的是你，我笑的是我们斯莱特林学院出了个天才。”

而墙上的其他画像中的校长则是皱起眉头，一个校长开口发问了。

“他是怎么做到的？一个演讲？要知道当年格林德沃都不可能有这种能力。”

邓布利多摇了摇头，“不清楚，但我担心……”

菲尼克斯此时插话了，“你还担心什么？只要这个男孩不做一些违反道德的事情，你完全可以支持他。”

“你知道吗？我其实之前也听斯莱特林那边的画像说了一些字眼，你知道的，那个卡多根爵士，也就是那个疯子骑士。”

菲尼克斯高兴的又抠了抠鼻子，抹到一旁其他校长画像的墙壁上，继续开口。

“那个疯子骑士自从昨天晚上开始就一直在念叨，什么剃刀党，什么让巫师再次伟大，瞧瞧吧，一看就是只有高贵的斯莱特林才能做出来的事情！”

菲尼克斯像是非常骄傲，邓布利多闻言有些感兴趣，“你是什么时候知道这件事的？”

“就是今天早上，我去斯莱特林那边转悠，没想到那里的画像中所有人都好像一夜之间变了一个人一般，他们都坚定的认为自己是剃刀党的一员。”

“你看看，能做出这种事情的人，果然是里昂，一看就知道这是霍格沃茨的又一位天才！”

邓布利多摇了摇头，“菲尼克斯，现在巫师界已经和平了，我不希望因为这些权力争斗而再次掀起战争。”

“我老了，见不得那么多的人死亡。”

菲尼克斯摇了摇头，“兴许那不是坏事，你听听，建立新的秩序，让巫师界再次伟大，多么伟大的宣言！”

邓布利多则是摇了摇头，正想继续说些什么，突然他办公室的门打开了。

“阿不思。”

一个浑身黑衣的人影满脸苍白，走了进来。

这是斯内普。

邓布利多皱起眉，魔杖一挥，一旁的椅子就瞬间来到斯内普身边。

“西弗勒斯，怎么回事？里昂那边你说的怎么样？他应该被你说服了吧？”

邓布利多眼神中带着一抹期待，转瞬而逝。

“不，阿不思，我感觉我们错了。”

斯内普脸上没有了以往的冰冷，反而像是信念崩塌了一般，盯着邓布利多的目光开口。

邓布利多本来轻松的心情逐渐降为冰点。

“西弗勒斯，你的状态很不好，吃颗蟑螂堆，说说吧。”

斯内普没有去拿蟑螂堆，而是盯着邓布利多的眼神，“我发现，巫师界的确需要新的秩序。”

“阿不思，我们需要顶住魔法部的压力，让剃刀党快速发展，巫师界已经腐朽了。”

邓布利多本以为自己很冷静了，但他突然发现自己根本无法静下来。

听到斯内普这话，邓布利多眼神中一抹明显的迷茫一闪而逝。

“西弗勒斯，你怎么了？”

斯内普闻言摇了摇头，站起身，脸上冰冷的看着邓布利多，“我发现，莉莉的死，的确就是因为巫师界已经腐朽到一推就能崩塌的境地了。”

“你说你老了，你说格林德沃回来了，你说你没有计划一切，那么我觉得你可以开始抛下你心里那些杂七杂八的计划，去真正的建立一套新的秩序！”

“你以前不是觉得一切都是为了更伟大的利益吗？！”

“所以，我们巫师界，需要一个强权！”

“我现在终于知道我有多懦弱，莉莉的死不是因为伏地魔，也不是因为那个预言，而是魔法部！没有一个强大的强权组织掌控魔法界，那么就会有成千上万个莉莉死亡！”

邓布利多没有说话。

他感觉嗓子眼被一口陈年老痰噎住了。

上一次有这种感觉，还是在上一次。

咳咳，上一次是面对里昂，这一次是面对斯内普，但从根本上讲，也是因为里昂。

他感觉他老了。

他的确老了，他发现这些事情竟然都不在他的意料之中。

“西弗勒斯，你冷静冷静。”

邓布利多开口盯着斯内普的眼睛，斯内普像是被邓布利多的话打断了情绪，逐渐冷静。

“嗯，好吧，我刚才说的话，你再好好考虑考虑，福吉那个饭桶最近可能会来霍格沃茨，听说我们斯莱特林学院的学生会主席戴维已经给他的家里人说了这件事。”

“这件事很快就会传进福吉那个蠢货的耳中，到时候我会死保我的学生。”

斯内普说完，袖子一甩，黑色斗篷带着风声直接离开了校长办公室。

邓布利多坐在椅子上沉思良久，终于叹了口气。

“没想到，西弗勒斯，你竟然有一天会如此失态。”

“里昂身上到底有什么魔力，竟然能让你这么一个大脑封闭术大师改变想法？”

邓布利多在椅子上喃喃自语，身后的菲尼克斯则是开口说话了，“邓布利多，你看看吧，那个里昂的确是个天才，西弗勒斯现在都已经认同了里昂的观点。”

“我觉得你应该也死保剃刀党。”


第48章 伏地魔教授的第一节课
=====================================

比起邓布利多的无奈，里昂则是坐在了黑魔法防御课教室的座位上。

台上，奇洛扫视一圈下面的人，这节课斯莱特林是和拉文克劳一起上课的。

奇怪的是，今天奇洛竟然没有结巴，而且他们发现奇洛身上的气质好像变了，不同于以往的唯唯诺诺，而是感觉有些强势。

“同学们，今天我们学习三大不可饶恕咒的认识。”

奇洛刚刚开口，台下众人就已经炸了，拉文克劳那边的人惊讶的看着这边，几个男生站了起来，看向奇洛。

“教授，你上节课明明讲的是关于地精的防御课，而三大不可饶恕咒明明是四年级才会学的！”

他们已经习惯了奇洛的唯唯诺诺，所以说话没有任何恭敬之色。

但奇洛的反应出人预料的冷静，盯着台下的几个拉文克劳的学生淡淡开口，“你们想做什么？这里是课堂。”

“如果你对霍格沃茨的教学有意见的话，你可以直接和阿不思谈谈。”

冷冽的气息瞬间在这一句话出现时弥漫在整个教室之中，拉文克劳学院学生静了下来，刚才开口的那几个男生也不敢说话了。

里昂淡定的盯着奇洛，他感觉现在奇洛的身体好像是被伏地魔控制。

因为之前住院的原因，里昂这是第一次来奇洛的课堂。

之前和奇洛有一次交锋，那是在前几天他在四楼走廊时查看魔法石有没有被偷的时候，他能肯定如果不是邓布利多的前来，奇洛肯定会对他出手。

这次伏地魔掌控奇洛的身体，估计也是因为自己。

“三大不可饶恕咒是什么？有没有人来回答一下？”

奇洛提问，台下拉文克劳学院那边的学生迅速举起手，都是跃跃欲试的想要被奇洛提问。

而斯莱特林这边可能是因为有里昂镇场子，显得更加淡定和从容，没有任何人举起手。

用纳威前几天说过的话描述，只有愚蠢的狮子和自负的小鹰才会在上课抢答问题，优雅的斯莱特林的蛇们都知道，抢答问题对他们没有任何好处。

虽然这个说法让很多教授都很头疼，他们发现现在最优秀的斯莱特林学院基本没有人抢答问题，而格兰芬多和赫奇帕奇两个学院大部分学生基本都不会他们提出的问题。

拉文克劳？别提了，大部分教授基本都不喜欢叫拉文克劳起来回答问题，因为他们发现这些人好像只会背教科书。

只有里昂带领的斯莱特林学院学生，因为里昂的带领，学习都非常优秀，而且因为野心和心思沉，很多学生对于每个科目都有自己独特的见解。

而里昂则是对纳威的话非常惊讶，不知不觉间，纳威的性格和思维竟然变成了这样。

台上的奇洛并没有因为斯莱特林没有举手而无措，而是用锐利的眼神紧紧盯着里昂。

“谢尔比，你来回答这个问题。”

话音落下，全班寂静。

里昂平静的和奇洛，亦或者说是伏地魔对视一阵，空气中一股肃杀的气氛涌动。

良久，里昂站起身。

周围斯莱特林的学生心里总感觉不对劲。

有眼睛的人都能看出来，奇洛今天不对劲。

“告诉我，三大不可饶恕咒分别是什么？”奇洛开口，里昂眼神紧紧盯着奇洛的瞳孔，两人视线对撞，里昂开口。

“杀戮咒，夺魂咒，还有钻心咒。”

“很好，”奇洛盯着里昂的目光更加冷冽，“那么你来说说，这三个咒语都是有什么作用？”

里昂虽然不清楚伏地魔想要做什么，但打算静观其变。

“杀戮咒可以直接击杀生物，夺魂咒可以直接控制他人的意识，钻心咒可以让别人生不如死。”

奇洛听完，点了点头，“看来你很熟悉这三个咒语，谢尔比先生。”

“我记得昨天你就在斯莱特林的级长休息室发射过一个杀戮咒，我想这些对你应该非常熟悉吧？”

话音落下，整个教室两个学院的学生都惊讶的看着里昂，周围窃窃私语声音不绝于耳。

昨天晚上，斯莱特林的学生只知道里昂教父在级长休息室和其他级长打斗过。

赫敏当时是拿着伸缩耳听到了一片杂音，并没有听清释放了什么咒语，只知道是其他级长围攻里昂，但里昂却能从容应对这么多高年级级长的围攻。

在几个级长攻击里昂教父的情况下，竟然还能干掉一个，而现在听奇洛的说法，难不成里昂教父真的释放了杀戮咒？

而里昂则皱起眉头，他不清楚奇洛是什么时候知道昨天晚上的事情。

他感觉这更像是试探。

“我没有。”里昂直接否认，这种事情，只要不违背邓布利多的底线，底下随便做都没问题，但就是不能放在台面上。

奇洛笑了，在黑板上开始写写画画，字迹飘逸，将三大不可饶恕咒的各种特性在黑板上写了出来。

里昂之前一直听说奇洛教授写的英文非常丑，估计是伏地魔控制的身体。

只是……

按原著来说，这么长时间的控制身体，伏地魔不应该非常虚弱吗？

难不成又是蝴蝶效应？或是伏地魔找到了恢复实力的方法？

没有想到什么更多的可能性，里昂便没有多想，看向奇洛讲课。

随着奇洛将一个个深邃的魔法原理写在黑板上，众人发现今天的奇洛教授和以前的奇洛教授讲课风格完全不一样。

“不要用你们那简单的思维去理解三大不可饶恕咒，这三个咒语不是你们想象中的那么简单。”

“比如杀戮咒，释放的时候就会需要大量的负面情绪，这种能量是来自灵魂上的，黑魔法，实际上很多都是钻研灵魂的魔法。”

“阿瓦达索命！”正在众人专心听讲之时，奇洛举起魔杖，瞬间一道绿色的光芒涌现在教室内，直接击中讲台一旁的地面。

众人见到这一幕全都呆住了。

索命咒。

这是他们第一次见到索命咒。

虽然没有伤到任何东西，但众人明显被这道咒语吓住了，拉文克劳学院甚至有几个小女生直接将头埋进巫师袍里，吓得瑟瑟发抖。

里昂突发现，这节课奇洛，亦或者说伏地魔好像一直在盯着自己看。

而刚才伏地魔讲的东西，他总感觉是专门讲给自己听的。

——————————

（晚上还有两章，都是上班的时候用手机码的，凌晨到家应该就能用电脑了，最后一章凌晨发。）


第49章 伏地魔出手！
=============================

台上，奇洛讲的非常细致，里昂也听的非常认真。

“黑魔法的底层逻辑和普通魔咒是完全不同的，黑魔法往往需要动用灵魂和精神的能量才能释放魔法，你的魔力运作方式也需要重新改变。”

奇洛说着，在身后黑板上用魔杖挥舞出魔力的运作方式。

虽然台上奇洛…哦不，伏地魔教授讲的相比其他教授也不遑多让，里面的很多知识让里昂感觉自己的黑魔法造诣都深了许多。

教室另一头，拉文克劳听着这边的情况满脸懵逼。

话说平时奇洛一般只会讲关于防止地精咬伤的小技巧，为什么今天突然就这么晦涩难懂了？

尤其是在他们看到斯莱特林学院的很多学生频繁的回应奇洛教授的话，他们总感觉有种耻辱感。

斯莱特林能行，为什么他们不行？

相比拉文克劳学院的小鹰们，斯莱特林学院的学生虽然疑惑奇洛的变化，但他们根本不关心这个。

这一届的斯莱特林学生好像魔法天赋都出奇的高，斯莱特林的小巫师很多人听着伏地魔教授的讲课，都是频频露出恍然之色，记着笔记。

甚至连纳威都将黑魔法的原理了解了个大概。

但整个教室，收获最大的还是里昂。

他感觉自己对黑魔法的理解在逐渐加深。

而伏地魔还在台上讲着杀戮咒的特性，随着伏地魔深入浅出的教学，突然里昂耳边再次传来一个声音。

【叮！宿主杀戮咒熟练度提升，到达大师级杀戮咒！】

【叮！宿主夺魂咒熟练度提升，到达无杖级夺魂咒！】

【叮！……】

耳边突入起来的系统提示音，里昂并没有奇怪，说实在的，今天他在伏地魔这里学的东西比之前自己琢磨黑魔法的时候还要多。

这种情况一直持续到这节课的结束，不知过了许久，里昂才缓缓从伏地魔的话语中清醒过来。

“好了，这节课，就上到这里，谢尔比先生，你下课来我办公室一趟。”

听到耳边奇洛的声音，里昂眯了眯眼。

“好了，下课。”随着奇洛的开口，拉文克劳的大部分学生都是飞一样没影了。

而斯莱特林这边却规规矩矩，所有人的目光都注视着里昂这边，等待着里昂的离开。

里昂教父不离开，他们就不能离开。

台上的伏地魔见到这一幕不禁眯了眯眼，他能感觉到里昂的领导力到底有多强大。

即便是他，也不可能做到在刚刚入学霍格沃茨的时候直接征服这么多人。

而且看今天早上斯莱特林学院的表现，他严重怀疑斯莱特林学院已经姓谢尔比了。

台下，随着里昂的挥了挥手，周围所有学生都是整整齐齐的站起身，有序开始离开教室。

而里昂则是跟着奇洛，亦或者说伏地魔的脚步，跟着他进入办公室。

虽然有些危险，但凭他现在的实力，想要在伏地魔手下离开不成问题。

至于想要击败伏地魔？

笑话，奇洛原本身为一个资质非常不错的巫师，进入阿尔巴尼亚的时候都根本不能和伏地魔相抗衡。

而凭着他才仅仅成年普通巫师的水平，即便有了很多的大师级魔咒和黑魔法，都不一定能敌的过伏地魔。

刚刚进入办公室，里昂就闻到了一股浓烈的大蒜味道。

里昂猜测这应该不是大蒜的味道，而是伏地魔自己发出的味道。

原著里没有讲述，他现在也不知道伏地魔究竟是什么。

“坐下吧，里昂。”

奇洛看着里昂，挥了挥手，一把凳子就来到了里昂的身后。

里昂坐下，眼神盯着伏地魔没有说话，他在等待，等待伏地魔的开口。

“里昂·谢尔比。”伏地魔控制着奇洛的身躯，盯着里昂。

“你的天资非常聪明，我觉得，你跟着我会有更好的前途。”

“伏地魔，以你现在的残躯，我跟着你对我没有任何好处。”

里昂的回答很干脆，意思就是让伏地魔给他亮实力。

伏地魔眯起眼睛突然笑了，“果然，你非常聪明，竟然能猜到是我。”

“但我现在并非残躯，如果有了你的加入，我就能一统巫师界，这样你也就是未来的功臣。”

里昂突然笑了，伏地魔的意思就是要给他画饼。

但这一套都是他对别人用的，给别人说是一回事，但自己信不信是一回事。

这种话，他从来不信。

“你没有任何的能力值得我加入。”

像是感受到里昂的决绝，伏地魔盯着里昂的眼神变得冷冽。

“好，好，好。”

“那么我就只能用一些特殊手段了。”

瞬间，伏地魔魔杖一挥，突然房间的房门被关上了。

在里昂的视线中，伏地魔的身体竟然开始了虚化。

里昂皱起眉，他从来没有在原著里见过伏地魔有这种能力。

突然周围弥漫出一股股浓烈的黑气，周围的环境像是虚化了一般，里昂感觉有无数透明的影子在周围逐渐开始凝聚。

在突然的一声爆响之后，伏地魔的身影彻底消失在里昂的面前，里昂警惕的盯着这周围的透明影子。

随着里昂的目光看去，这些透明影子逐渐开始凝实，显现出一道道的人影，但这些人影没有任何的生气，看起来像是一具具尸体。

人影越来越凝实，里昂突然想起这是什么了。

这是阴尸！

——————————

（刚刚到家，最近时间的确有点紧张，本来想早点发的，但是时间耽误了，希望各位不要介意，过几天我会加更，最近天冷，兄弟们早点休息。）

（另外，最近看到了很多说这本书不符合原著剧情的，我码字的时候都会把哈利波特七部原著放在旁边，平时常常查资料，读者纠正的我也能改则改。）


第50章 索命咒的进阶，范围索命！
=========================================

看着周围朝着他四处涌来的阴尸，里昂并没有慌乱，而是举起魔杖。

“厉火焚烧！”

瞬间一道黑红色火焰从里昂的魔杖中脱离而出，直接击中了远处好几个向他走来的阴尸。

但。

那厉火在刚刚击中那阴尸的身体之时，里昂发现这厉火竟然直接熄灭了！

厉火怎么可能熄灭呢？

他记得，厉火只能在万咒皆终咒下直接熄灭，而现在一向顺手的厉火咒不行了。

里昂皱起眉，“阿瓦达索命！”

突如其来的一道绿光，直接击中一个阴尸，在那道绿光消失的时候，他发现阴尸身体晃动了几下，但没有完全倒下。

里昂盯着阴尸的身体，刚才的索命咒是有效果的。

他有一个猜测。

如果现在伏地魔真的能召唤这么多阴尸，那么现在为什么还要待在霍格沃茨呢？

按原著的说法，伏地魔现在待在霍格沃茨的原因，还是想要偷魔法石。

那么现在伏地魔既然恢复了，就绝对不可能待在霍格沃茨。

这说明，这里的一切应该都不是真的。

而这些阴尸，应该也只是幻境。

但目前知道这个并没有什么用，他还是需要找到办法离开这里。

“阿瓦达索命！”

“阿瓦达索命！”

“阿瓦达啃……”

不知过了多久，里昂感觉自己的魔力有些亏空。

这可不是个好现象。

阿瓦达索命只能攻击一个目标，他感觉这玩意比起厉火咒来说确实有些鸡肋。

如果他的厉火咒能对这个幻境里的阴尸造成伤害的话，他应该会方便很多。

“阿瓦达索命！”

想着，手里的动作也没有停，里昂继续发射着自己的咒语。

“不行，得想想办法。”

里昂在释放魔咒的空隙，迅速在自己的面板上找到阿瓦达索命那一栏。

【索命咒（大师）】

已经到大师了。

但他根本没有听说过有哪个猛人直接能进阶阿瓦达索命咒。

没有前人的路子，听弗立维教授的意思，进阶魔咒会相当困难。

“阿瓦达索命！”

里昂再次发射出一道咒语，这里魔力的亏空感更加明显。

想要自创咒语，就需要他去把魔咒的底层逻辑搞懂。

这个时候最不能慌。

阿瓦达索命这个咒语的形式是直接攻击敌人的灵魂，强制剥离灵魂的魔咒。

魔咒不在躯壳里了，自然人就死了。

如果能将索命咒直接进阶到群体攻击的话，需要怎么做？

里昂心头罕见的有些焦急，他本以为在学校，伏地魔应该不会向他出手，没想到还有这一手。

能够进行群体攻击，那么就需要一个媒介，就像导电一样，通过物体与物体的接触，能够让电流穿过所有的物体。

难不成……阿瓦达闪电链？

这不现实，他感觉这玩意比一般索命咒还要耗费魔力。

等等，他好像想到了什么。

厉火！

是的，厉火并不是单纯的魔咒，它的属性更偏向召唤火焰。

如果能将厉火咒直接和阿瓦达索命咒结合起来，这样只要敌人之间身体有媒介，他就能直接击杀对方。

想到便做，“厉火焚烧！”

瞬间，杖尖发射出一道黑红色火焰，但这次里昂控制着火焰没有和魔杖失去连接。

而里昂则是心里默念，“阿瓦达索命！”

突然，他感觉厉火中好像多了一股能量，这种能量在瞬间就直接将厉火染成绿色，绿色的火焰以极快的速度瞬间到了远处一团阴尸的身体前！

那群阴尸其中的三四个阴尸在下一刻突然猛地一颤，倒地！

成了！

他不敢相信自创魔法竟然如此轻松。

这玩意里昂之前也尝试过，但根本没有什么进展，自创咒语的确和弗立维教授说的一样，非常难。

【叮，恭喜宿主索命咒进阶：厉火索命！】

里昂感觉现在好像还差点什么。

如果必须要让这群阴尸接触的时候才能索命，那么这种效率有点低。

得在他们身上找到一个媒介。

等等。

他的方向错了。

想要在一个范围内杀人，媒介一定是必须的吗？

里昂突然咧起嘴，他感觉自己好像打开了新世界的大门。

“疾风骤雨！”一道气象咒在魔杖尖瞬间涌出，一团团乌云开始在天上聚集。

里昂突然嘴角咧开，缓缓在原地站定，周围像是刮起了狂风，只有里昂的上空没有乌云笼罩，凸显出里昂挺拔的身姿。

里昂缓缓举起右臂，右手的魔杖直指天空。

“厉火索命！”

瞬间，一道绿色的火焰顺着里昂召唤出的咒语乌云，直接将整个乌云染成暗沉的绿色！

这一刻，周围空气像是都已经寂静了，整个天地像是只有里昂一个人挺拔。

“范围索命！”

【叮，恭喜宿主气象咒成功进阶为：范围索命。】

突如其来的风暴在整个幻境中出现，一道道恐怖的暗绿色乌云将周围大地染成深绿色，整个世界看起来就像是世界末日一般，让人不寒而栗。

咒语声落下，整个天地像是被照亮了一般，天空的乌云突然朝着地面压去！

周围的幻境空间像是已经承受不住这么强大的咒语一般，周围所有的阴尸直接在范围索命的暗绿色乌云中湮灭的连渣都不剩。

“砰！”

随着里昂耳边的一声巨响，突然周围的幻境飞速变化，再次睁开眼，已经是奇洛的办公室。

“噗！”

奇洛的嘴里吐出一口鲜血，颤颤巍巍的盯着里昂，嘴里开口，“主人，您的古代魔法已经耗费了我全部的魔力……”

“前段时间您刚刚抽走了我身体里生机，现在我快不行了。”

里昂皱起眉，反应过来这是奇洛正在和奇洛脑袋后面的伏地魔说话。

“闭嘴！转过身，让我和谢尔比说话！”

伏地魔的声音却非常兴奋，里昂从两人的对话中，他也解开了心里的疑惑。

就说今天奇洛的课堂上竟然是伏地魔在讲课，原来是伏地魔提前吸干了奇洛的生机。

而刚才的幻境，应该就是古代魔法了。

这玩意这么强悍的吗？

里昂想起以前的时光回溯咒，心里大概已经有了底。

而此时的奇洛已经摘下了对方头上的围巾……

————————————

（因为最近收到读者的礼物很多，打算开始爆更，前几天写的稿子里有一些小错误，最近验证期不能改，希望诸位海涵，从现在开始码字爆更，求打赏，求五星书评）


第51章 你知道一个食死徒多少加隆吗？整整一百加隆！
===========================================================

里昂的目光中，奇洛的围巾摘下，缓缓转过身。

奇洛的脑袋后面，正是伏地魔！

面容扭曲，像是顽童在乱葬岗将不同的死人面孔拼接在一起，组成了一个诡异的画作。

里昂平静的盯着伏地魔狰狞的面孔，伏地魔率先开口。

“你很强大，比我想象中的还要强大。”

“孩子，加入我吧，我们只要能联手，那么魔法世界就都在我们的掌控之中。”

“你的未来会有一片坦途的。”

里昂突然笑了，缓缓站起身。

“伏地魔先生，我希望你知道，我们可以合作。”

“我并不希望巫师界被我独裁，我希望巫师界拥有更伟大的秩序。”

“你知道你死了之后，魔法部那些人都是怎么样说你的吗？”

“他们说你是恶魔，你是混蛋，你是魔头，甚至你的名字都不配被记住。”

里昂一句一句的话语开口，一次一次的开始撞击着伏地魔的精神。

“伏地魔先生，看看现在的魔法界吧。”

“那些纯血并没有得到优待，魔法部那群蠢货霸占着我们理应得到的权力。”

“你知道外面现在一个食死徒悬赏多少钱吗？”里昂突然走到伏地魔的面前，盯着伏地魔的眼神目光如炬。

“整整一百加隆！换算成纳特，一个马车都装不下！”

“而被抓进阿兹卡班的食死徒，哪个不是你最忠诚的仆人？！”

里昂的语气情绪激昂了起来，声音在整个教室回荡。

“你知道吗？最忠心于你的小克劳奇，那个忠诚的食死徒，现在每天都被囚禁，他在等待你的回归！”

“你知道吗？最深爱你的贝拉克里特斯，那个女人已经为了你放弃了一切，她可能这辈子的愿望就是再见你一面！”

“还有那么多的食死徒等着你的回归，他们的黑魔标记曾在伯明翰的上空回荡，你知道吗？！”

里昂说着，脸上没有任何异样，伏地魔定定的盯着里昂，突然笑了。

“谢尔比，你是想用这些食死徒打动我？他们只不过是一些不忠诚又没有能力的废物。”说着，伏地魔像是看穿了里昂的想法。

“听说你的父亲就是死在伯明翰的，你难道不恨那些食死徒，不恨我吗？”伏地魔像是调笑一般的说着。

里昂脸上没有任何异样，他能感觉到伏地魔这是在试探他。

试探他的想法和意志。

但，里昂并没有动容。

成为教父的这一年里，他能深刻的明白，面对更大的利益，要舍弃自己内心那些乱七八糟脆弱的想法。

他需要做一个没有弱点的人。

“我父亲只是死了，我并不看重这个，因为这些都没有更伟大的秩序重要。”

里昂声音低沉，眼神平静的像是一滩死水一样。

伏地魔被里昂看的罕见的有些心慌。

“伏地魔，你需要和我创造一个新的秩序，为你曾经英雄的行为洗脱罪名。”

“我并不需要帮助，伏地魔，现在是你有求于我。”

里昂说着，上前一步，离伏地魔更加近，虽然不高的学生身体，却怎么也抵挡不了那股霸气。

“伏地魔，现在的巫师界已经腐朽了。”

“我统一了斯莱特林，而现在，我会统一整个魔法界，乃至全世界，成为麻瓜和巫师的共主！”

“伏地魔，你已经失败了一次，人需要学会接受事实。”

里昂话语落下，伏地魔感觉心里有些颤抖。

里昂好像能看穿他的心思。

而且刚才里昂完全没有动用魔法，仅仅是一个演讲，就让他感觉心里有种悸动感。

这说明他潜意识竟然真的认同了里昂的话！

里昂就像是有一股魔力，有一股天生的领袖气质，这让他甚至感觉到了一种窒息感。

“谢尔比，你就想凭着这个说服我？”伏地魔脸上阴冷一笑，看起来并没有上套。

“伏地魔，不要骗自己了。”里昂盯着伏地魔，右手握着魔杖，向前一伸。

在墙壁上开始浮现出一幅幅的图画。

图画上，那是在魔法部。

魔法部里，里昂和伏地魔共同站在高台，整个人像是在散发一股神圣的气息，而底下，无数的纯血巫师在欢呼，在高喝。

图画中的里昂伸出右手，向前压了压，顿时，整个魔法部突然寂静了下来。

里昂在高台上像是在演讲，身旁的伏地魔也是被众星捧月一样受到欢迎。

“伏地魔，想想吧，我们将是魔法界的共主！”

“纯血巫师会再次伟大！”

“巫师界会再次伟大！”

里昂说到最后，声音激昂，在里昂的目光中，他看到了伏地魔眼神中无意识透露出的向往。

看到这里，里昂就知道伏地魔还差临门一脚。

这一脚不能是他来踢，应该让伏地魔自己主动愿意和他合作。

里昂盯着伏地魔。

缓缓用左手脱下右手的手套，右手向前一伸。

“伏地魔，你别无选择，要么和我合作，要么永生永世沦为人不人鬼不鬼的模样。”

“剃刀党需要一个强大的朋友，我想我们可以交个朋友。”

里昂这句话说的非常强势，直接占据谈判的主动权，让伏地魔都感觉有些抹不开面子。

但伏地魔发现他好像只能通过里昂复活，不然这辈子都复活不了了。

“不得不承认，谢尔比，你的确说服我了。”

“但我有个条件。”

“你必须尽快帮我复活。”

伏地魔说完，里昂明显的能感觉到现在伏地魔说话有些磕磕绊绊。

“可以。”里昂立即答应，这种似有非有的大饼，他从来不介意费心多画一些。

说罢，两人的手握在一起。

正是因为他的演讲能力和画饼能力，他才能在11岁拉起这么庞大且有组织的剃刀党。

而现在在他看来，剃刀党估计马上就要开始腾飞了。

说不定自己以前随意画的那些大饼也能兑现。

从这一点看，他还是非常信守承诺的。

而伏地魔的诺言？

伏地魔虽然自己不知道，但实际上在几年后的三强争霸赛就能复活。

里昂只需要在这之前收集好伏地魔的所有魂器，到时候帮助伏地魔复活，然后再戳死伏地魔就好了。

“我们需要组成牢不可破的誓言。”突然伏地魔开口了。

——————————————

（晚上我再码两章，时间不确定什么时候发，如果最后一章码不完就明天发，开启爆更模式！！！）


第52章 牢不可破咒，剃刀党新制服
=========================================

里昂挑了挑眉，什么时候伏地魔这么灵光了?

“我们没有见证者。”里昂盯着伏地魔的眼睛。

“奇洛就是见证者，牢不可破咒是个古代魔法，只要有三个人的灵魂就能使用。”伏地魔紧紧盯着里昂的眼睛。

两人目光隔空对视。

只要里昂说不合作，那么他就直接出手。

哪怕榨干奇洛身体里的所有生机都在所不惜。（虽然奇洛可能有些不愿意，但这并不由奇洛做主。）

“好。”

但让奇洛和伏地魔齐齐松了口气的是，里昂竟然没有任何犹豫便当场答应，

“你需要配合我的所有行动，教我古代魔法和黑魔法，我帮你复活。”里昂说罢，伏地魔犹豫一阵，点了点头。

两人手紧握在一起，奇洛的魔杖则是由伏地魔控制，漂浮在空中放在两人握紧的手上。

“谢尔比，你必须…帮伏地魔大人…复活，你…能做到吗？”奇洛的声音空洞，里昂平静的点了点头。

中间漂浮着的魔杖瞬间闪烁出一道道的电弧，一根细线在两人中间握住的手缠绕。

“伏地魔大人…您必须…帮助谢尔比学习黑魔法和古代魔法，您…能做到吗？”

“能。”

每说一句话，中间漂浮的魔杖杖尖就出现一丝红色的火花，变成一根细线开始在两人紧握的手上缠绕。

“伏地魔…大人，您必须…配合谢尔比的所有行动…您…愿意吗？”

“我愿意。”

随着第三句话落下，突然中间点在两人手上的魔杖杖尖闪耀出最亮的一道火花，配合刚才的两道丝线，将两人的手牢牢缠绕在一起。

瞬间，周围爆发出一阵剧烈的魔力波动！

里昂感觉好像有什么东西将他束缚住了一般，这就是古代魔法的力量。

他有些期待古代魔法了，伏地魔可是一个黑魔法大师，加上刚才的幻境，说他古代魔法造诣不深里昂是不信的。

后面和他学习古代魔法，里昂就不用等着系统奖励的古代魔法了，加上他的古代魔法天才天赋，自己也能学了。

良久，周围恢复平静。

双方都达成了满意的结果，里昂盯着伏地魔，缓缓开口。

“我还想知道一件事。”

“嗯？”

“我想知道，我的父亲，那个愚蠢到为了保护麻瓜而死的巫师，到底是谁杀死的？”

里昂说罢，伏地魔顿了顿，“我不知道。”

“你的食死徒杀死了我的父亲，而你却说不知道？”里昂声音有些大，表明对这件事的重视。

“谢尔比，食死徒已经散去了，即便我是这个世纪上最伟大的巫师，但食死徒的确散了。”

里昂感觉伏地魔在今天好像变了很多。

本来以伏地魔的性格，让他认错或者承认失败可能比杀了他还难受。

里昂不确定这是不是刚才他说的话让伏地魔教授有了改变。

但他不在乎。

他更在乎的是父亲的死。

这种异常的事情，他不信这简简单单就是一个暴乱。

“你不知道？”里昂盯着伏地魔的眼睛。

“我不知道。”伏地魔回复。

里昂沉默了，食死徒应该不会无缘无故暴乱。

前世原著中，食死徒唯一在伏地魔没有回归的时候暴乱，也是因为小克劳奇发射出的那个黑魔印记才开始的。

而这一世的变化，让里昂感觉根本摸不着头脑。

难不成是格林德沃？

问题是，格林德沃自己复出的事情都没有解决，他怎么可能会插手远在伯明翰的事情？

没有理清头绪，里昂便离开了伏地魔的办公室。

一路路过公共休息室，他发现今天公共休息室门口的画像根本不需要口令，对方就恭恭敬敬叫了声教父，然后给他打开了门。

这让他还有些不习惯。

刚刚进入公共休息室，里昂发现本来吵闹的休息室随着他的出现变得针落可闻。

远处，马库斯看到里昂的一瞬间来到公共休息室门口，“教父好！”

马库斯身后的其他斯莱特林学生见状，不管是几年级的学生，全部齐齐朝着里昂鞠躬。

“教父好！”

“教父好！”

“……”

整整齐齐的一鞠躬，里昂表情淡定，“起来吧。”

这时，纳威在远处上前，在里昂的身旁微微躬起身，“里昂教父，韦斯莱双胞胎他们已经给我们运了一批防恶咒剃刀党礼服，马尔福亲自监督的。”

里昂抬眼，点了点头，他发现纳威最近的变化很大。

听到最后一句话，里昂愣了愣，皱起眉，“你是说德拉科？”

纳威点了点头，里昂扫了眼周围，发现并没有看到德拉科的身影，索性没有多想，挥了挥手，“拿上来吧。”

不久，里昂的面前就放着一件剃刀党定制防恶咒制服。

里昂坐在休息室中央的沙发上，周围其他斯莱特林学院的小蛇们站在周围拱卫着里昂。

里昂拿起面前衣服，发现这是一件类似麻瓜西装的风衣，可以说是将巫师袍的设计和麻瓜西装的设计融为一体。

灰色风衣很大，衣服下沿几乎能碰到膝盖，不过这也多了几分英伦绅士的气质，不过唯一不同的是衣服左侧大臂上有一块图案。

黑底红字，两个剃刀叠在一起的设计，这就是里昂定下来的剃刀党徽章了。

桌上还放着一顶报童帽，帽檐有些锋利，这是里昂参考他的剃刀党制服设计的。

“不错，告诉韦斯莱双胞胎，让他们抓紧赶。”

里昂说完，直接离开了斯莱特林公共休息室。

回到宿舍，已经是半夜。

突然他发现桌上本来放的好好的龙蛋竟然明显的能看到裂痕。

裂痕将整个龙蛋遍布，密密麻麻的一片，给里昂一种随时都有可能马上孵化而出的感觉。

里昂皱起眉，凑上前，在龙蛋的表面仔细观察一番。

的确是要破碎了。

就在里昂仔细观察这颗龙蛋之时，突然发现里面有什么东西在动。

“咔哧咔哧……”

正当里昂思索之际，突然龙蛋竟然开始缓缓破了一个小洞。

这个洞在很短的时间内开始破碎，顺着周围昏黄的光线，里昂看向龙蛋里面。

突然，里昂瞪大眼睛。

龙蛋里面……是空的？！

等等，不对！

————————————

（加更的，头晕，今天精神不太好，明天爆更，兄弟们五星书评和小礼物走一波，尽快更新到一百章！

如果书里有什么不合逻辑的地方可以@易象生，很多地方其实都有考究的，但有一部分读者没看到，如果我看到出错的地方会回复并尽快改正！）


第53章 银翼火龙出壳
=============================

而龙蛋的外壳像是还在破裂，但里昂却没有看到任何的生物。

不对。

里昂试探的举起魔杖，指着龙蛋，“速速显型。”

没有任何的反应。

这时本来固定在桌子上的龙蛋突然朝着右边倾斜，龙蛋倒地，突然里昂发现自己桌子上多了一个个湿漉漉的小脚印。

里昂皱起眉，这龙还会隐形？

问题是，他要怎么饲养这个火龙呢？

现在就连小黑都被里昂流放到禁林中，他肯定也是饲养不了火龙的。

但现在里昂没有考虑这个，而是上前，在桌子上一排排湿漉漉的脚印那里虚空一抓。

他感觉自己抓到了什么。

刚刚触碰小火龙，突然他手里本来隐形的火龙开始显型，和前世电影中的火龙有些相似，但体型现在只有一个人头大小。

身上有一层薄薄的鳞片，刚刚出现，里昂就感受到了一股明显的魔力波动。

在里昂的双手中蜷了蜷身子，摇了摇里昂的手指。

【叮，宿主解锁火龙面板。】

【上古·银翼火龙】

【阶段：幼年（1/10）】

【魔力水平：20级】

系统面板在这个时候来的恰到好处，但里昂看着面前的火龙面板突然陷入了沉思。

魔力水平……20级。

这个等级，他记得已经是霍格沃茨教授的水平了吧？

里昂将银翼火龙放在桌上，他不清楚这玩意到底有什么能力。

【叮，银翼火龙拥有穿越空间的能力，能够前往它去过的任何地方。】

里昂听着耳边系统的话，他想起这个龙蛋的来历。

这个龙蛋是在还没开学的时候系统塞给他的，而且当时他问什么系统都说不知道。

包括蜷翼魔也是那样。

只有在生物出生之后，系统才会给他介绍生物的能力……

这让他很难不怀疑这是系统偷的。

看来世界上的确多了一头伤心的龙。

不过看到银翼火龙的能力，里昂也是想起了什么，在一旁的书桌上拿起了一本《上古火龙分类及灭绝原因》，开始翻看起来。

这本书是他之前查阅龙蛋是什么品种的时候看的，但他在书上根本没有找到这个龙蛋的描述。

“找到了。”里昂喃喃两句，看着书上的内容。

看书上的图片描述，这玩意的确是能够穿越空间，银翼火龙的体型在所有火龙中都是最大的，正常的银翼火龙长大之后臂展甚至能达到一百多米，而且身体有大量的鳞甲防护。

这种鳞甲甚至能抵御阿瓦达索命咒的攻击，从这里就可见一斑。

而之所以称作银翼火龙，主要是这种火龙的特性。

会隐身，体型大，而且还会飞。

成年银翼火龙跟一个小楼那么高，而且还会隐身，故此得名。

里昂看完银翼火龙的资料，看着桌上又隐形了的小家伙，上前顺着小家伙湿漉漉的脚印，找到了他的身体。

在里昂刚一触碰，小家伙的身体就开始显型，扇了扇翅膀，翅膀上还粘连着来自蛋壳内的营养物质。

里昂心里突然有一个想法。

未来银翼火龙体型那么大，而且还不怕大部分魔咒，那么以后等这个小家伙长大了就能直接传送进古灵阁。

古灵阁里面的金库，可不仅仅只是一点点加隆而已。

而且如果他没有记错的话，他记得现在伏地魔的一个魂器还在贝拉克里特斯的金库内，应该是赫奇帕奇的金杯。

还有很多的特殊魔法物品，财宝等等，抢了肯定是不亏的。

银翼火龙的传送方式并不是幻影移形的方式，当然可以无视那些反幻影移形的保护魔咒。

这样随时都能进入古灵阁。

不过，里昂突然意识到一件事。

火龙是需要大量的食物的。

上古火龙，更是如此。

现在可能食量不是很大，但随着时间的推移，这些神奇动物需要的食物就不止是这么一点点了。

他绝对不希望每天在学校要给这个小家伙弄来几百公斤的肉……

里昂思来索去没有答案，如果他能离开学校就好了，这样就能直接让校外剃刀党的人帮他喂养火龙。

里昂坐在火龙面前，手指在火龙的头上环绕，小火龙见状两个小爪子朝上扒拉着爪子想要抓到里昂的手。

“对了，上次给蜷翼魔起名，给他起小丑的名字他不要，现在看你也挺丑的，不如叫你小丑吧？”

里昂像是想起了什么，挠了挠小火龙的头。

话音落下，小火龙像是听懂了一般，张开小嘴叽叽喳喳的，约苗比自身大两倍的翅膀也扇了扇，表示着不满。

神奇动物好像都能听懂人话。

里昂皱了皱眉，“老丑？”

结果和给蜷翼魔起名字的时候一样，小火龙怎么都不愿意接受这个名字，最后里昂决定给对方起名为小白。

没办法，小黑的名字已经取过了，就叫小白。

在确认了小白的名字，里昂从一个被施加了无痕伸展咒的袋子中拿出一些之前蜷翼魔没吃完的肉类。

基本都是生肉，放在小白面前，小白见状没有犹豫，迅速的张开小嘴，啃食着面前的生肉。

喂完小白已经是凌晨，这一夜就这么过去了。

第二天，早上是飞行课。

飞行课由霍琦夫人上课，在温室附近，这次斯莱特林的学生又是和格兰芬多一起上课的。

“同学们，我会给每个人发一个扫帚，没有得到我的许可之前，谁都不许飞行！”

霍琦夫人看起来非常严格，在场的小巫师都不敢说话。

很快，里昂的面前就多了一个魔法扫帚，扫帚侧边还有一个“横扫250”的字样。

“好了，开始用手放在扫帚的上空，喊出‘起来’”

里昂听着耳边霍琦夫人的声音，伸出手，盯着脚下的横扫250，“起来。”

扫帚开始颤抖，里昂感觉自己和脚下的250立了一种连接……

突然，本来还在颤抖的250的意念中，像是抗拒里昂一般，突然不动了。

而刚才脑海中的那个意识连接也不见了。

里昂皱起眉，扫了眼周围，发现一旁赫敏手里已经拿着一把扫帚，不远处纳威和马库斯手里都拿着一把扫帚。

就连马尔福在远处都拿着一把扫帚。

不对吧？

里昂皱起眉，“起来。”

扫帚再次颤抖一下，再次停止。

难不成，他是没有天赋？


第54章 马尔福的蜕变
=============================

里昂能感觉到扫帚在排斥他，应该是自己的确没有什么天赋。

不过里昂并没有在意这件事，发现周围小斯莱特林们的目光，里昂挥了挥手示意各忙各的。

“好了，所有人骑上扫帚。”霍琦夫人在远处指导着其他人开始骑上扫帚。

“准备，在我喊开始的时候，你们双脚就用力蹬一下地面，记住，是要用力蹬。”

霍琦夫人在两个学院扫视一圈，像是并没有注意到里昂这边，而周围其他人也已经骑上了扫帚，“一，二，三，开始蹬！”

所有小巫师在这一瞬间同时猛地将脚在地面上使劲一蹬。

突然，里昂感觉有什么东西从他的身边飞了过去。

里昂转头，那是纳威！

纳威在扫帚上太过用力，扫帚直接像是酒瓶瓶盖喷离瓶身一样飞了出去，带着纳威的身体，直接朝着高空飞去！

“哦！那个孩子太用力了！”

霍琦夫人看到这一幕眼神瞪大，有些不可置信的指着纳威的方向，“他会被摔死的！”

而周围人都是紧张的盯着纳威飞出去的身体，纳威紧紧抓着他的那根250。

周围人见状屏住呼吸，他们大多数人都是第一次骑扫帚，而且横扫250的操控性太差。

上课前的确有格兰芬多的人吹嘘说他们小时候骑扫帚有多么多么厉害，但现在各个都不敢说话了。

其实按原著来说，这些吹牛逼的应该都是斯莱特林的学生，但因为里昂的影响，斯莱特林整个学期都表现的像一个高贵优雅的家族。

像是，里昂为主的谢尔比家族。

而现在这个时候，根本没有人能救纳威。

空中，纳威抓着的扫帚猛然开始剧烈的摇晃，像是不受控制一般，整个人像是都要飞了出去。

所有人心里都只有一个想法。

完了。

纳威从那么高的高空上摔下来，估计不死也要脱层皮。

而空中的纳威也是意识到了这个问题，眼神绝望的看着越飞越高的扫帚，心里也意识到了如果他现在再不松手就来不及了，肯定会被摔死。

恐惧的看了眼地面的高度，发现已经有了好几层楼那么高。

没办法了。

纳威松开了手。

整个人的身体瞬间朝着地面开始掉落。

“该死！来不及了！”

地面上，霍琦夫人罕见的骂了一句，紧忙从身旁一个同学的胯下拿走一把横扫250，骑了上去。

但在这几秒间，根本来不及救纳威了。

突然，就在霍琦夫人还没来得及发动她胯下的250之时，她感觉身旁一阵风穿了过去。

在她的眼神中，一道黑影迅速的朝着纳威掉落的方向奔去。

“马尔福！”

周围人一阵惊讶，不管是斯莱特林的学生还是格兰芬多的学生，他们都没想到马尔福竟然在这个时候会出现！

马尔福看起来飞的的确很快，带起身边一阵阵的风声，在所有人的目光中骑着扫帚迅速的朝着天空飞去。

里昂在地面淡定的看着这一幕，原著中马尔福骑飞天扫帚的技术并不差，从原著中对方骑着扫帚捡走纳威的记忆球就能看出来。

不过马尔福的行为让里昂也有些意外，这个愚蠢的小少爷好像变了许多。

而马尔福则是还在朝着纳威冲去。

离纳威已经不远了！

众人看着这一幕，屏住呼吸，根本不敢看接下来的场景。

马尔福伸出了手，朝着纳威的身体伸去，想要抓住纳威的身体。

霍琦夫人松了口气，看来纳威是得救了。

周围众人也是一样，盯着这一幕放下了心，这次应该只是有惊无险。

但。

马尔福刚刚碰到纳威的衣服，强大的惯性直接让马尔福感觉到一股巨力拉着他离开了扫帚！

马尔福没接住！

的确，刚才纳威的下落速度太快了，凭着马尔福并不算太熟练的飞天扫帚来说，要想抓住纳威真的很难。

马尔福在被纳威拽下扫帚之后，因为空中两人姿势变化，掉落的更加快速。

“哦！不！他们摔下来会摔死！”

霍琦夫人大喊一声，看到这种速度下朝着地面坠落，她都已经想象到一会纳威和马尔福摔成一团烂泥的样子了！

周围人见状也是屏住呼吸，尤其是斯莱特林学院的人，在开学这几个月，受到里昂影响，整个年级的学生都更加团结。

赫敏和其他斯莱特林几个为首的学生也已经举起魔杖，开始念动咒语，“羽加迪姆勒维奥萨！”

但漂浮咒根本没用。

两人的速度太快了，甚至漂浮咒都无法击中马尔福和纳威。

完了。

正在所有人恐惧和担心的目光中。

突然，霍琦夫人感觉身旁一阵风在几微秒间闪了过去。

霍琦夫人都没反应过来，那道黑影就以更快的速度直接冲向马尔福二人！

“那是里昂教父！你看里昂教父飞起来了！”

“里昂教父出手！”

“剃刀党万岁！”

周围的小斯莱特林们看清了空中那道黑影到底是什么，瞬间反应了过来，兴奋的喊出嘴里的口号。

在马尔福和纳威绝望的目光中，突然他们感觉衣服被扯住了！

两人心里本来已经绝望，但这突如其来的变故来的太快，两人甚至都没有反应过来，下降的速度就突然减缓！

纳威懵逼的抬头。

阳光下，里昂一身灰色风衣飘荡在空中，风衣下的一身西装上纽扣偶尔闪耀着金属的光泽，左臂上两个剃刀叠起的形状在两人眼中缓缓放大。

这是剃刀党的制服。

而他们的里昂教父，竟然接住了他们！

整个人没有借助任何工具。

真的是飞在空中！

为什么里昂教父能直接飞起来！

但来不及反应，他们就感觉背后一沉，落地了。

里昂放下两人，身体才轻盈的落地，眼神没有看纳威，而是深深的看了眼马尔福。

“马尔福，看来，你已经知道了自己需要做什么。”

里昂盯着马尔福的眼睛，像是能将马尔福看穿一般，马尔福则是低下了头，不敢看里昂的眼睛。

如果现在谁能看到马尔福的眼睛，就能看到他眼中的那抹光亮。

“哦，梅林的胡子，太英勇了！”

突然，远处传来一阵惊叹。

——————————

（今天继续爆更，不许说作者懒了嗷）


第55章 德拉科，你刚刚做了一个正确的投资
=================================================

霍琦夫人张大嘴巴，盯着里昂像是盯着怪物一般。

“你，那是神秘人才会的飞行能力！你怎么会这个……！”

“老师，这只是飞行咒，前段时间我将漂浮咒进阶成为飞行咒了。”里昂说了一句，看向纳威和德拉科。

“教授，我先去安顿一下他们。”里昂说着，得到了霍琦夫人的认可。

不远处两个学院的学生也聚集了过来，斯莱特林的学生们整齐的站在里昂身后，像是拱卫着他们的神明。

“看，我们里昂教父会飞！”

纳威刚刚爬起来，就抑制不住兴奋的朝着身边人开口，很多斯莱特林的学生也不清楚里昂为什么会飞，都是抑制不住好奇的看着里昂。

相比斯莱特林学生的克制，格兰芬多那边的小狮子们就控制不住了，一个个争先恐后的朝队伍前方挤，都是想看看这是怎么回事。

但里昂并没有说话，上前两步来到马尔福的身前，拍了拍马尔福的肩膀，扫了眼身后。

“给我把德拉科和纳威送到校医务室去，以后我不希望我们剃刀党的人出现任何类似危险的事情。”

“剃刀党的人，不会将自己置于危险之中，做事，就需要去将对自己不利的一面完全考虑到，纳威，听清楚了吗？”里昂盯着纳威，眼神犀利。

但纳威却感觉心里暖暖的，这种归属感和里昂教父的看重，是他一直所追求的。

他虽然笨，虽然有时会犯傻，但里昂教父并没有对此有什么不满，而是一直在引导他朝着对的方向走。

刚才即便是他笨手笨脚的冲出去，里昂教父也没有怪他，而是告诫他需要怎么才能避免这种事情再一次发生。

开学到现在，他把他的课堂成绩寄给他奶奶，他有种从未感受到的自信感。

他在变得优秀，变得沉稳，这才是他勇气的来源。

纳威用力的点了点头，眼睛有些发酸。

一旁，德拉科刚想和纳威一起朝着校医务室走，突然身后里昂教父的声音再次响起。

“德拉科。”

“嗯？”德拉科转头。

“斯莱特林不会像那群小狮子一样鲁莽，但你刚刚做了一个非常正确的投资，你是一个合格的斯莱特林，也是一个合格的剃刀党。”

马尔福听到这话，突然心里一紧，抬眼看了下里昂教父的脸色。

发现没有任何怪罪之色之后，心里才有些窃喜。

里昂教父看穿了他的心思，他刚刚并不是为了单纯救人而去救纳威的。

他是因为发现纳威和里昂教父走的近，想要融入里昂教父的圈子，那么就需要和里昂教父周围的人打好关系。

如果能救下纳威，他就能进入里昂教父的圈子。

结果里昂教父一句话就戳穿了他的心思：“你刚刚做了一个正确的投资”。

看到里昂教父并没有怪罪，他才知道里昂教父以前为什么说他蠢。

想到这里，马尔福嘴角不禁勾起一个笑容，拉着一旁纳威的胳膊，看起来纳威好像崴了脚，便扶着纳威朝着公共休息室走去。

“谢尔比先生，不得不说，你是一个优秀的领导者。”霍琦夫人看着里昂，她活了这么多年，自然是看懂了里昂的行为。

这种情况下，里昂能保持理性，看穿手下想要什么，知道怎么说话更加打动人心。

说实话，她感觉自己的心思都比不上这个年轻人。

“谢尔比先生，看来你以后是不用学习飞行扫帚了。”霍琦夫人温和的开口。

“霍琦教授，您教的课非常细致，我即便不学习飞行扫帚，我也想多听听您的课，这些飞行理论对于飞行咒也是非常关键。”

里昂说着，表情像是感慨一般，“我听到刚才您讲解的飞天扫帚原理，真是让我开了眼界。”

遇到比自己身份高一些的，一直保持着自己的架子那就叫蠢货。

即便他是教父，只要是在他之上的人，不管是哪个领域，都必须要谦逊，说话虽不至于卑微，但也要让对方有种如沐春风的感觉。

最后说一句，“老师，我太想进步了”，这就叫懂事。

这不是阿谀奉承，这叫孺子可教。

这是他爬到大英最大的黑手党的秘诀。

里昂的回应让霍琦夫人感觉像是冬天喝了一大口黄油啤酒那般舒适。

她就没见过这种会说话的学生，感觉有些脸红，“谢尔比先生你太客气了，不过如果有什么问题，你可以随时来找我。”

里昂几句话将霍琦夫人的心情打开之后，霍琦夫人就拉着里昂说个没完，直到下课，霍琦夫人才依依不舍的和里昂道别。

下午是伏地魔教授的课，奇洛看起来非常虚弱，这节课由奇洛代课。

本来里昂想今天下午就跟着伏地魔学习一些古代魔法的，但是发现伏地魔好像最近虚的要死。

办公室中。

“里昂，你必须给我弄到独角兽的血液。”伏地魔开口，里昂皱起眉，像是看傻子一样看着伏地魔。

“独角兽的血液，我去哪里给你搞？你喝了那玩意对你更没好处。”

里昂扫了眼伏地魔的脸色，发现现在好像比前几天更加虚弱。

“你想要和我学习古代魔法，那就需要先让我有足够的能量。”伏地魔语气威胁，虚弱的脸上一双暗沉沉的眼睛盯着里昂。

里昂眯起眼睛，“你是在威胁我？我们之间是合作关系，伏地魔，我不是你的仆人。”

里昂一句话就将气氛弄到最低点，奇洛的办公室内非常阴沉，两人都不说话，目光在空中对视。

许久，伏地魔才开口，“我们是有牢不可破的誓言的，你什么时候打算帮我复活？”

“最近不行。”里昂直接回绝，伏地魔感觉这辈子都很少见过这么和他说话的人。

“为什么？”伏地魔发问。

“你没有发现最近魔法界突然涌入了一批势力吗？”里昂顿了顿，在空中用魔杖画出一幅图。

“奥地利魔法部，大俄魔法部，和大英魔法界失联了。”

“最近我没有听说过什么风声，但我会去问问卢修斯，我感觉大英魔法部可能也出问题了。”里昂说着站起身走到窗台。

里昂说着，伏地魔控制奇洛的身体背对里昂，伏地魔的脸这样刚才正对里昂，让里昂感觉有种膈应感。

“你就不能直接融入奇洛的身体？用东方的话说，这叫夺舍。”

伏地魔摇了摇头，“我无法湮灭奇洛的灵魂，而且需要用到他的身份，只能和他共生。”

里昂下意识看了看奇洛身体的手，发现奇洛的手颤了颤。

这不是伏地魔控制的，应该是奇洛自身控制的。

“不得不说，在奇洛的当面聊怎么让奇洛的灵魂死亡，你是怎么做到让奇洛这么忠诚的？”

——————————

（晚上应该还有一更，不知道能不能更完，更不完就算明天的吧，继续爆更

对了，我看到有一些粉丝想要创建粉丝群，这里说明一下，我账号粉丝数量达到一千就能创建。）


第56章 奇洛的正确打开方式，活点地图的出现
===================================================

里昂说了一句，他感觉这话说出来，奇洛的手明显颤抖了两下，伏地魔脸色却没有变化。

里昂总感觉自己好像找到了奇洛的正确打开方式。

“伏地魔，如果我能想办法让奇洛的灵魂湮灭呢？”

话音落下，突然奇洛身体的手又不受控制的抖了两下。

“伏地魔，我知道一个古代魔法，能够直接能让奇洛的灵魂生不如死。”

奇洛的手抖的更加剧烈了。

“里昂……”伏地魔的脸罕见的有些无语。

里昂恢复表情，本来印象中伏地魔应该是没有什么人性，没想到伏地魔无语起来是这样的。

“伏地魔，我能帮你拿到魔法石，但你在这期间必须表现的没有什么异常。”

里昂没有继续奇洛的话题，而是讲起正事。

伏地魔盯着里昂的脸，眼神明显有些诧异，但被他很好的掩藏下去。

他来霍格沃茨，不就是为了魔法石吗？

如果能拿到，他还在这里做什么？

当教授吗？

额，说实话，其实也不是不可以。

“但你这学期必须待在霍格沃茨里，我需要大量的古代魔法储备，还有黑魔法，这些东西都是我短期内紧需的。”

里昂并不介意将自己的需求说出来，对于伏地魔，最好就是直来直往，以势压人。

只有你在上，把他压在底下压的死死的，摸清楚他想要什么，摸清楚他会给你带来什么危险，那么这个人就非常好掌控。

伏地魔皱了皱眉，点头，“有了魔法石，我就能复活了。”

“不。”里昂打破了伏地魔的幻想。

“嗯？”

“魔法石需要长期服用，这玩意我给你是为了让你恢复生机的。”

里昂说着，扫了眼伏地魔颤抖的手，继续，“你应该是有关于复活的古代魔法的吧？”

里昂盯着伏地魔的眼睛，他记得伏地魔在原著中是自己本来就有复活的古代魔法的。

但原著中，在哈利第一学年的时候伏地魔却没有使用，里昂总感觉这其中应该有什么蹊跷。

“我并没有。”伏地魔摇了摇头，里昂从伏地魔的眼神中能看出来他并没有说谎。

“父亲的骨？”里昂试探的开口，但看到伏地魔的眼神时他就知道，伏地魔在这个时间点并不知道这个魔法。

“你是不是知道点什么？”伏地魔眼神锐利的察觉到了里昂的异常。

“我不知道，但我会尽快帮你复活。”里昂摇了摇头，在伏地魔敏锐的目光中并没有露出丝毫破绽。

他在复活伏地魔之前，必须找到伏地魔的所有魂器。

只有拿到了这些魂器之后，伏地魔才能复活，否则伏地魔就是他亲手埋下的一颗雷。

随时都有可能引爆。

他打算先在邓布利多那里拿到魔法石，只要拿到魔法石，就能让伏地魔有能力教他古代魔法。

他不可能直接去说服邓布利多将魔法石交给伏地魔，还是要想想办法。

安抚了这边伏地魔的情绪，里昂便离开了伏地魔的办公室。

最近他还要去斯内普那里搞点魔药的制作方法，到时候直接去海格那里买下所有的炼金和魔药材料。

刚刚走到休息室，休息室画像也非常懂事的没有要口令直接让开了路。

一进门，斯莱特林原本休息室中间的沙发就自动空出来了位置，远处纳威正和马尔福和马库斯两人聊的正欢，看到里昂的到来，激动的上前。

“里昂教父，里昂教父，乔治弗雷德他们来了！”

纳威说着，人群中挤出了两个人，乔治，弗雷德，还有李·乔丹三人。

里昂挥了挥手，休息室内大小年级的几十个人迅速寂静了下来，里昂坐在休息室中间的沙发。

“里昂教父，我们把梅林的裤衩偷回来……呸呸，我们已经开始量产了。”

三人兴奋的上前，从口袋中拿出了一个小盒子。

打开，李·乔丹魔杖一挥，很快小盒子中飞速的开始挤出无数的剃刀党制服。

堆在地上，约莫有几百套。

里昂皱起眉，有些不确定的盯着三人。

他没想到三人竟然制造的这么快。

“这些都是能够防恶咒的制服？”里昂询问。

“没错，教父。”乔治回应，神秘兮兮的看着里昂。

“你们是怎么在这么短时间内能量产这么多的制服的？”马库斯在一旁疑惑询问。

三人看到里昂同样投来疑惑的目光，嘿嘿一笑。

“这就不得不给我们的里昂教父开开眼了，弗雷德，把你裤子里的那玩意掏出来给里昂教父掌掌眼。”乔治说着，嘿嘿一笑，一旁弗雷德也神秘兮兮的看了看周围。

看到周围没有外人，弗雷德才用手掏进裤子，摸索了一阵，嘴角勾起，嘿嘿一笑。

“当当！这是我们在费尔奇那里缴获的军火！”弗雷德手突然掏出，一个古黄色的羊皮纸突然显现在众人眼前。

里昂挑了挑眉，突然像是意识到了什么。

这难道是活点地图？

他记得这玩意好像是在两人下学期才会拿出来吧？

而弗雷德像是献宝一样放在桌子上，周围马库斯纳威等人也是聚集了过来，好奇的看着面前的羊皮纸。

“这不就是一张羊皮纸吗？”马尔福挠了挠脑袋，拿出魔杖戳了戳羊皮纸，发现没有任何的反应。

“嘿嘿，这就是你没见识了吧？”弗雷德说着，神秘一笑，拿出魔杖点在羊皮纸上。

“我庄严宣誓我不干好事。”

话音落下，羊皮纸上像是水墨荡开一样逐渐显现出一根根线条。

线条逐渐在纸上组成文字，成为一张霍格沃茨地图。

地图上还能看到很多的小点，上面写着各种各样的名字。

一旁李·乔丹开口给众人解释起来。

“这个羊皮纸上面能够显示在学校里的所有出现的人，你看，斯内普已经待在他的办公室25个小时了，他好像不需要上厕所。”

乔治在一旁插嘴，“对了，这个羊皮纸我发现有时候会坏掉，之前我们在罗恩身上总看到一个叫虫尾巴的人，还有还有，这里……”

乔治说着，在地图上指着一个位置，“这里是奇洛的办公室，但上面总会有一个叫汤姆·里德尔的名字。”

弗雷德耸了耸肩，“的确，我感觉时间悠久的魔法物品都会有一些失灵。”

三人你一言我一语的将这个地图介绍了个七七八八，但里昂的心思却不在地图上。

伏地魔也就是汤姆·里德尔，虫尾巴就是小矮星·彼得。


第57章 活点地图到手，斯内普的魔药学
=============================================

伏地魔不用说，他是一直知道，但他以前一直把小矮星彼得忘记了。

这个人可以后来伏地魔复活的关键，里昂虽然答应伏地魔复活，但小矮星彼得必须提前掐死，这样里昂就能把握住伏地魔的复活时间了。

“里昂教父，怎么样？”弗雷德期待的看着里昂的眼睛，一旁乔治将桌上的活点地图拿起，点了点。

“恶作剧完毕。”说着上面的文字便逐渐消失，成为刚开始那般模样。

“我们就是靠这个地图离开学校，在麻瓜界直接订下一批服装，然后等制服到了之后我们只需要给这些制服施咒就好了。”乔治将那些制服的来历大概说了说，里昂点了点头。

“里昂教父，这个活点地图给你。”乔治收起地图直接递给里昂，里昂闻言一愣。

他的确没想到他们会这么大方的将活点地图给他。

“我们平时用这玩意只是恶作剧，但里昂教父就不一样了。”乔治察觉到里昂疑惑目光，嘿嘿一笑。

“里昂教父，斯莱特林的王，未来要统治魔法界的男人！”弗雷德在一旁兴奋的喊了两句。

里昂并没有客气，而是直接收起活点地图，虽然不知道乔治和弗雷德两人是什么时候被里昂洗脑的，但这已经不重要了。

他的势成了，会有源源不断的人加入他的势力，类似的事情也会更加多。

“马库斯，给我们剃刀党的人传下去吧，明天我希望我们斯莱特林学院学生都穿着剃刀党的制服。”

“对了，这些制服给乔治弗雷德三人一人一份。”

里昂给马库斯交代了一句，发现现在已经是傍晚。

因为上次在级长休息室中的出手，里昂被斯内普要求去海格那里关禁闭，看了看时间，发现现在就是关禁闭的时候了。

离开公共休息室，一路顺着走廊，朝着斯内普的办公室走去。

“教授。”里昂推开门，叫了一声。

刚刚进门，就发现这里已经站着好几个人了。

基本都是斯莱特林的各个年级级长，看到里昂的到来，其中好几个人都是下意识后退一步，恐惧的看着里昂。

“好了，戴维，你带着他们去费尔奇那里擦奖杯，我带着里昂去禁林。”

斯内普说了一句，办公室里站着的其他级长都是带着又恨又惧的目光瞪了里昂一眼。

而身为斯莱特林学院学生会主席的戴维，在走到里昂身边的时候顿了顿，眼神中流露一抹意味深长的狠辣之色。

又扫了眼斯内普，才恨恨离开。

里昂皱起眉头，他实在不懂为什么戴维会这么看他。

如果这里不是霍格沃茨，而是伯明翰的话，可能现在戴维已经在他的矿场上挖矿，每天以光合作用为生，乞求上天赶紧让他死了。

可惜，戴维还要晚点死。

里昂思绪翻飞，而斯内普这时看向里昂，办公室此时就剩下两个人了。

“里昂。”斯内普表情严肃，“你知道戴维的父亲已经将剃刀党的事情给魔法部说了吗？”

里昂平静的摇了摇头，表示不在乎。

斯内普皱起眉，“你知道吗，如果你没有足够的理由证明你无罪，阿不思都不一定能保得住你。”

斯内普想要在里昂的眼神深处看到其他的情绪，但他失望了。

里昂的眼神还是平静的如同一滩死水，光看着这双眼睛，斯内普就有些不相信这是一个霍格沃茨一年级学生的眼睛。

安静。

气氛沉寂下来。

许久。

“斯内普教授，我做的都是对的。”里昂终于打破了沉寂。

斯内普皱着眉，他并不反对里昂的做法。

事实上，从上次那天和里昂交流之后，他就觉得里昂做的都没问题。

只是……

即便里昂的潜力再大，问题人是有限的，必须懂得在弱势的时候收敛，静待其变。

等到里昂的势力完全起来之后，再展露锋芒。

“我知道你在担心什么，斯内普教授。”里昂摇了摇头，站起身。

在斯内普的注视中，缓缓走到窗前，背着手在塔顶俯瞰窗外的风景。

斯内普总感觉里昂像是什么事情都不担心，什么时候都不急不躁，一切尽在把握之中的样子，这让斯内普自己也安静了下来。

“我是剃刀党的教父，我需要考虑的东西很多，而这种小到不能再小的事情，根本不用担心。”

“仅仅是一个诉状，我并不害怕福吉，那只是一个蠢到不能再蠢的傀儡。”

“魔法界的真正掌握者，是那些纯血家族亦或者贵族，我接触了卢修斯，发现他非常不安，就连这么大的家族掌控者都在恐惧的东西，你觉得是什么？”

里昂说着，转头眼神看向斯内普。

斯内普眯起眼睛，“伏地魔？”

他试探的问了一句，里昂却摇了摇头。

“不是伏地魔，伏地魔现在在奇洛身上，而且我知道伏地魔的情况，他不是我的威胁。”

斯内普瞪大眼睛，盯着里昂，脸上罕见的有些惊讶。

“你怎么知道……你和伏地魔有接触？”

“有，我需要他的古代魔法。”里昂非常坦诚的交代了自己的事情，看着斯内普，继续开口。

“我也需要你的魔药学。”

斯内普皱着眉，盯着里昂看了许久，感觉越看越惊心。

古代魔法？

这玩意是一般人能学习的吗？

古代魔法甚至比那些黑魔法都要晦涩难懂，而且更加神秘，据他所知，魔法部神秘事务司好像就在研究这玩意。

而里昂竟然要和伏地魔学习古代魔法和黑魔法？

斯内普脑海里第一个念头就是阻拦，但突然他发现他好像根本没有理由阻拦。

凭着里昂现在的城府，伏地魔放在里昂面前都感觉太善良和纯真了。

他最近总结了里昂自从开学到现在的行为，发现里昂的所有行动都在围绕里昂的目标展开。

提高自己的声望，将剃刀党做大做强，提升自己的学识和魔法，这些行为更像是个成人，而不是小孩。

“你想要学什么魔药？”斯内普想了很久，感觉他根本没有理由阻拦里昂，才开口问里昂刚才的第二个问题。

“炼金。”里昂没有隐瞒，直言不讳的说出自己的想法。

————————

（晚上继续加更）


第58章 满满一地窖的材料
=================================

“炼金？”斯内普脸上尽力维持着淡定。

“没错，炼金。”里昂点了点头，斯内普沉默一阵。

斯内普是魔药大师，从里昂的了解中，一般来说魔药学到了一定的地步，其实就进入了炼金学的范畴。

从魔药的等级也能看出来，到了传奇的魔药基本都是涉及了炼金学。

斯内普作为魔药学大师，对于炼金学必然有涉及。

“这条路会很长，炼金这门学科需要掌握的东西太多了。”

斯内普说着，从办公室一旁的柜子上拿出了一本古黄色封皮的书，刚刚拿起，里昂能看到那书抖动了几下。

“尖端的魔药学，其实就是炼金学，如果你真的想学习这门科目，每周三的晚上8点，来我的办公室，我可以教你。”

斯内普声音收起感情，依旧是那样的冰冷，但里昂知道，能让这个老蝙蝠主动开口给他开小灶，已经算非常罕见了。

“好。”里昂点了点头，斯内普放下那本书，挥了挥手。

“好了，你就自己去禁林找海格吧，上次你直接使用索命咒这种行为，我还是需要做一些样子的。”斯内普说着，坐在办公室中间的椅子。

里昂点了点头，离开了斯内普的办公室。

离开塔楼，里昂发现他路过的画像都在看着他，时不时还有几个人朝着举起手，“里昂教父。”

离开城堡，穿过黑湖，黑湖的上空此时还蒙着一股股白色的雾气。

今天的夜似乎非常黑，里昂来到禁林边缘，敲了敲海格的屋门。

里面传来一阵阵狗的呜咽声，伴随木质椅子被拖着摩擦在地面上的声音。

“谁在外面？”这是海格的声音。

“里昂·谢尔比，斯内普教授让我过来关禁闭。”里昂回答，接着门就被推开了。

“牙牙，让开。”海格说着，露出门后将近三米多高的身子，让里昂进入房间。

海格探出头，鬼鬼祟祟的看了看周围，发现周围没有人才松了口气，关上门，一屁股坐在石头凳子上，里昂非常怀疑这个石头凳子能不能撑住海格的体格。

屋里似乎非常热，里昂皱起眉，“海格，为什么不开窗子？”

海格神秘兮兮的摇了摇头，在壁炉里用龙皮手套缓缓拿出一个人头大小的蛋，正是上次里昂见过的那个蛋。

“里昂，你看，这玩意已经开裂了。”海格像是看着自己亲儿子一样看着龙蛋。

里昂摇了摇头，岔开了这个话题，他自己寝室中还有一条上古火龙呢，现在看到龙蛋就头疼。

“海格，听说前段时间人马部落暴动，那是怎么回事？”

里昂问了一句，他还记得上次的人马部族暴动的事情。

之前他抽时间问过伏地魔，但伏地魔却说不是他做的这件事。

既然人马部族不是伏地魔的原因暴动，那又是因为什么？

海格没有看里昂，视线从龙蛋上转移到炉火，嘴里讲述着。

“马人部落莫名死了几个马人，我们觉得这片森林里应该有什么其他东西进来了。”

海格说到这里，皱起眉。

“那群生物我理解不了，嘴里总是在说一些奇奇怪怪的话，而且马人部落看起来好像并不悲伤。”

海格说着，摇了摇头，从一旁的酒柜里拿出两个杯子，又给两人一人一杯的倒上黄油啤酒。

“这件事不要再问了，知道太多对你没好处。”

海格说了一句，里昂眯了眯眼，没有继续这个话题，而是扫了眼海格的屋子。

“海格，你屋子里这些神奇动物材料怎么这么多？”里昂开口试探着问了一句，扫了眼周围的神奇动物材料。

单单是独角兽毛，海格就已经制作成掸子了，一旁还有拿一个大缸装着的不知名液体，但从里昂最近的眼力看，估计是什么稀有生物的毒药。

上次来是因为第一次来海格的家里，如果贸然说这个，海格肯定会感觉到里昂的心思不纯。

而这次看似是无意间的询问，才是里昂真正的目的。

“哦，你说那些啊，用不上的垃圾。”

海格随意的说了一句，又抚摸起桌子上的龙蛋起来。

里昂嘴角抽了抽，守着这么大一个金山，还非要来当什么猎场看守？

“这些东西对魔药来说非常有作用。”里昂说着，像是刚刚对这些材料感兴趣一般

“我最近也在炼制魔药，可惜我想炼制很多高级魔药，可那些高级材料基本都是市场上有价无市的玩意。”里昂说着，假装叹了口气。

突然里昂像是刚刚注意到海格柜子上的一个玻璃瓶，里面还装着几个形状怪异的乌头。

“我想这应该是黑皮乌头吧！这个我在外面根本买不到。”

海格闻言转头，看了眼放在柜子上的瓶瓶罐罐，不在意的摆了摆手，“那些啊，不值一提，我的小屋外面还有很多，如果你想要的话，我可以直接送给你。”

海格说着，大方的摆了摆手，像是根本不看重这玩意一般。

里昂脸上并没有透露出喜悦，而是疑惑的看着海格。

“神奇动物材料还有多少，如果你想卖的话，我可以按照市场价收购。”

海格闻言喝了口黄油啤酒，“你能要多少？”

“你有多少？”里昂回应。

这些神奇动物材料很多都是市面上有价无市的，里昂即便拿着加隆都不一定能买到。

如果能拿下海格这边，不仅仅炼药材料有了，而且也有很多可以用作其他用途。

海格闻言摇了摇头，“我的材料太多了，你拿不下的。”

“走吧，给你看看。”海格说着站起身，打开屋子，来到地窖面前。

打开地窖门，随着里昂手里的魔杖发出一个光球，地窖的场景被全部照亮。

一排排各种各样杂乱的神奇动物皮毛随意丢在地上，一捆捆亮丽的独角兽尾羽闪烁着光泽，地上还放着一个麻袋，麻袋里装着满满的蜘蛛毒牙。

里昂看着这一幕有些懵逼，有些不敢相信的看了看海格。

整整一个地窖的神奇动物材料！


第59章 银翼火龙的能力！穿梭空间！
===========================================

“海格？”

“昂？”

“你确定这些都想要卖？”

“昂。”

里昂懵逼的看着地窖中的材料，他感觉这些材料卖个几万加隆都不是问题。

这些加隆数量即便在剃刀党，也是一个不小的数字了。

“这样吧，我明天派人过来在这里统计一下这里的神奇动物材料数量，给你列个账单，到时候这些神奇动物材料直接由我派过来的人取。”

里昂说完，海格点了点头，“这些都是我最近不怎么留意捡的，如果你专门要的话，我可以给你更多。”

海格话音落下，里昂挑了挑眉。

这些还都是不留意的时候捡的？

还有更多？

他以为这些都是海格这几年攒下来的积蓄，结果仅仅是最近攒下来的……

里昂感觉多少有点荒谬。

和海格回到小屋，又聊了一阵，里昂发现已经是深夜了。

这个时候，已经可以回去了。

不得不说，今天一天的禁闭下来，基本和过来找海格唠嗑一样轻松。

不过之前听斯内普说，戴维那几个级长好像是要去费尔奇那里擦奖杯的。

里昂都能想象费尔奇那个时候的语气：

小杂种，快点给我把这个一直黏在奖杯上的浓痰给我擦掉！

小杂种，不许用魔杖，用你的手去擦那块痰！

小杂种，我一直在建议邓布利多校长启用那套刑具来惩罚不听话的学生，真想在你身上试一试啊……

的确，这很费尔奇。

里昂一路朝着寝室走去，走到路上突然发现一道漆黑的影子朝着里昂飞来！

里昂下意识突然身体向后一退，刚刚想拿出魔杖，突然看到了面前的东西到底是什么。

这不是小黑么？

小黑看起来像是比之前大了将近一倍，里昂前几天有些忙所以让小黑一直在禁林中自给自足了。

主打一个松弛感。

小黑一扑到里昂的怀里就缩成了一个卵囊，挂在里昂戴着黑色手套的手腕上。

现在因为是深夜，路过公共休息室的时候基本没看到其他人。

来到寝室，刚刚打开门，谨慎的将门关上，扫了眼寝室。

“屏障消失。”里昂挥了挥魔杖，这是他新学的屏障咒，就是为了防止小白趁他开门的时候跑出去。

刚刚解除屏障，里昂就感觉腿上好像被什么东西抓住了。

里昂在腿附近那块空气上捏了捏，感觉捏住了一团软软的东西，在里昂触碰的一瞬间，腿上的东西逐渐开始显形。

银色的翅膀搭配上灰色的身体，翅膀约莫占整个身体的三分之二大小，龙头轻轻的咬着里昂的裤脚。

里昂有些头疼，现在一个是蜷翼魔，一个是上古巨龙，得想个办法安置他们，这几天里昂每天都要想方设法搞十几斤肉。

而且把小白每天都放在他的寝室也不行。

如果有一个足够的空间，不打扰他的地方就好了……

等等。

他突然想起了什么。

足够的空间，这个地方好像还真有。

有求必应屋。

这玩意几乎能满足他所有要求。

但如果放在有求必应屋，离他的宿舍太远了，而且他也忘记了有求必应屋的具体位置……

里昂突然皱起眉，想起韦斯莱家的陋居，那玩意不就是用无痕伸展咒扩展空间的吗？

他能不能给小白扩展一个空间？

说试就试，里昂魔杖一挥，指着寝室的一个衣柜，“无垠延伸。”

魔杖挥动，衣柜逐渐开始改变，里面的空间像是扭曲一般变形，形成一个旋涡。

随着里昂断开自己的魔力，面前的衣柜里，空间已经有几百平米那么大。

里昂歪头看了看，这也只是缓兵之计……

等等。

突然里昂想起了小白的能力。

上次系统说小白能空间穿梭，但不知道目前有没有这种能力？

里昂没有多想，先打开脑海中的小白的面板。

【上古·银翼火龙】

【阶段：幼年（2/10）】

【魔力水平：21级】

“系统？现在小白能进行空间穿梭吗？”

里昂在心里默念。

【叮，不知道。】

还是熟悉的系统，里昂感觉系统已经靠不住了还是得让他自己实验。

里昂将小白放在桌子上，小白见状，呆呆的歪起银色的龙头盯着里昂。

“你能进行空间穿梭吗？”

里昂开口，但小白像是根本听不懂一般眨了眨眼。

里昂皱起眉，手刚刚碰到小白的头，就感觉一股吸力突然从小白的身体中涌来！

里昂：？？？

还来不及反应，突然眼前的宿舍场景就开始逐渐变化。

他感觉就像是被别人塞进了一个橡胶管子里，整个人几乎快窒息的时候才突然放松。

刚刚落地，里昂就感觉胃里一阵翻腾，再次抬头，里昂发现这里已经不是宿舍了。

这里是……

熟悉的街道，熟悉的院子，熟悉的建筑。

这里是伯明翰？！

而里昂手里的小白此时正眨巴着大眼睛好奇的打量着周围。

里昂刚刚想说些什么，突然手里再次传来一股吸力。

他感觉他又被塞进一个橡胶管子里了，不过这次要比上次好一些。

刚刚落地，里昂的迅速放开手，“小白，停下。”

他的确没想到，小白竟然现在就能穿梭空间。

扫了眼周围，这里还是熟悉的寝室。

回来了。

霍格沃茨根本不可以幻影移形，而小白竟然直接能打破这个规则？

里昂突然想带小白去古灵阁转一转……

————————

（今天加更了，小发烧，头晕脑胀，这一章可能状态不太好。）


第60章 福吉的野心，维塔·罗齐尔出现！
===============================================

盯着小白看了半天，里昂摸了摸小白的头，再次开口，“带我去伯明翰。”

良久，没有任何事情发生。

【叮，银翼火龙目前为幼年期，尚未有控制穿梭空间的能力。】

耳边系统罕见的开始解释起来，里昂愣了愣，皱起眉。

“等到小白成年就能自由控制空间穿梭了吗？”

【银翼火龙控制空间穿梭的能力会随着成长阶段逐步提高。】

里昂皱起眉，现在小白等于说不能控制自己的穿梭能力？

这么说，这种穿梭也是不稳定的。

“那小白成年之后就能控制穿梭地点和穿梭间隔时间了吗？”里昂再次发问。

【叮，不知道。】

里昂：……

面对系统的这种回复，里昂已经是习惯了。

不过现在看起来，小白这种能力以后应该能帮上里昂不少忙。

后面想要在巫师界扩展自己的势力，不仅仅是霍格沃茨，外面也会有很多事情。

剃刀党必须在巫师界站稳脚，沟通拉拢其他势力，这样以后想要推翻魔法部，就更加容易了。

现在小白应该是无法控制这种能力，想要离开霍格沃茨还是需要里昂自己想办法。

利用活点地图里昂倒是能离开，霍格沃茨和霍格莫德村之间是有一条密道的。

但每次都费那么大的周章，还是有些麻烦。

他记得原著中好像有两个消失柜，只要进入其中一个，就能从另一个柜子中出现。

其中一个目前在博金·博克黑魔法物品店，一个在学校里的有求必应屋。

原著中马尔福修好了霍格沃茨这边的消失柜，食死徒们就能直接从博金博克店那边的消失柜过来。

如果能将那个消失柜修好，到时候他出去的话就方便多了。

扫了眼时间，发现现在已经是半夜。

将小白和小黑都安置好，里昂便沉沉睡下。

与此同时，魔法部那边，顶楼的一间办公室今天晚上一直亮着灯。

办公室里灯光明亮的有些发蓝，清冷的月光透过窗户撒到办公室中间的一个长桌上。

长桌后，一个大腹便便有些秃顶的男人独自坐在这里，神情有些焦躁不安。

男人眼神一直盯着桌上的一封信，信是古黄色的羊皮纸，黑色的墨水在纸张上组成一行行飘逸的文字，篇幅不长。

【尊敬的部长，福吉先生：

奥地利和大俄魔法部那边还没有动静，请您务必派遣傲罗去查看那边的情况，还有，霍格沃茨是学校，并不是魔法部的办公楼，不会允许魔法部官员在这里入驻。

阿不思·邓布利多。】

福吉焦躁的摸了摸自己有些秃顶的头，拿起信，又放下，来来回回几次。

他今晚在等一个人。

福吉看了看手腕上的手表，发现现在已经是凌晨三点。

站起身，有些焦躁的在办公室走了两圈，来到窗台，从窗户处朝着外面望去。

没有猫头鹰。

“该死！”

福吉骂了一句，自己一个魔法部长，但谁都能过来给他指手画脚。

又等了约莫一刻钟，福吉感觉那群人应该不会来了。

他不能像个蠢蛋一样待在这里等半天，他要下班了。

想到这里，福吉拿起桌上的巫师袍，披上，走到房间门口，手放在门把手上。

“砰！”

突然办公室中央发出了一阵像是麻瓜鞭炮一样的炸响，福吉眼神一凝，猛然回头。

房间中央多了一个姿态优雅的女人，脸上的皱纹并不能遮盖住对方那仪态翩翩的气质。

“罗齐尔女士！我等了很久了！”

福吉脸上本来不耐烦的神情立马变了，挂上一副谄媚的表情来到维塔·罗齐尔的面前，魔杖一挥，一张凳子很快到了罗齐尔的身后。

罗齐尔眼神平静，目光如炬盯着福吉，没有坐下。

“我们让你去做的事情你没有办完。”

“女士，你听我解释，邓布利多他已经察觉到你们拿下了奥地利和大俄的魔法部，你知道这件事意味着什么，格林德沃大人还没有恢复魔力，我……”

“够了，福吉。”罗齐尔语气冰冷，仅仅几个单词就让气氛陷入了沉默。

福吉脸色难看，硬挤出一抹谄媚笑容。

“罗齐尔女士，你们的人不是已经进入了霍格沃茨吗？只要你们能干掉邓布利多，那么魔法界就是圣徒的天下。”

“你的意思是，让我们圣徒帮你扫清障碍，你坐享其成？”

维塔·罗齐尔像是看穿了福吉的心思，站在福吉面前像是看待下属一般看着福吉。

“格林德沃大人的事情，不是你一个魔法部长能理解的。”

“还有，我们需要五千万的加隆，三天内，我希望我能看到这些钱。”

福吉见状眼神瞪大，“五千万！不，罗齐尔大人！这会让大英魔法界的经济体系直接崩溃的！而且那些纯血家族也不会放过我！”

福吉说着，但罗齐尔像是根本不关心这些，盯着福吉，“你是想违抗格林德沃大人的命令吗？”

福吉沉默了。

许久，他点了点头，“我……五千万加隆三天后我会送上。”

罗齐尔见状点了点头，“格林德沃大人的计划，几年内就能成功，到时候你就是大英魔法界真正的魔法部部长。”

罗齐尔说完，身体轻轻一转，再次发出一声类似鞭炮一般的炸响，身体已不在原地。

福吉目光无神的盯着天花板，缓缓回到座位，眼神一抹说不出的复杂之色。

许久福吉拿起桌上邓布利多的信，看了又看，眼神闪烁几下。

站起身，来到炉火前，将这封信轻轻扔进炉火之中。

……

第二天，霍格沃茨的礼堂内。

格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳三个学院的长桌上此时坐满了人。

只有斯莱特林的长桌前空无一人。

而教师席这边也坐满了人，坐在奇洛身边的斯内普感觉今天总会有什么不好的事情发生。

斯内普最近将奇洛盯得很紧，一直在防止伏地魔有什么其他动作。

只是伏地魔最近好像安分了许多，昨天晚上斯内普还和邓布利多聊过这件事，只是邓布利多还是那一副老神在在的模样，好像什么事情都不担心一样。

这时，礼堂的门被推开了。


第61章 卢修斯的来信，福吉到来！
=========================================

所有人的目光都被吸引了过去，他们当然知道这是谁来了。

这几天早上斯莱特林那边的学生基本都是由里昂领导一起来的。

不过当众人看清了外面的情景，突然大厅一片寂静。

礼堂外面，斯莱特林的所有学生都是一身整齐的灰色风衣，风衣的样式是结合了巫师袍和英伦绅士西装的特点，加上灰色的配色，看起来有种肃杀之气。

左边大臂处，有一个黑底红字，两个剃刀相叠起来的图案，组成剃刀党的徽章。

里昂为首，戴着一顶灰色报童帽，平静的带着身后一众斯莱特林学生坐到长桌前。

远处其他三个学院传来窃窃私语的声音，尤其是格兰芬多学院学生。

韦斯莱双胞胎、李·乔丹三人挺起胸膛，他们今天也穿着剃刀党的制服，骄傲的给周围人说着那些制服都是他们帮忙制作的。

教师席这边，目光都聚集在斯内普的身上。

这些目光带着探寻，想看看斯内普是什么反应。

斯内普见状感觉有些坐不住了，虽然斯莱特林的学生最近成绩都在飞速的提高，他也经常在教师公共休息室里去。

但一碰到里昂，他就感觉有些无奈。

的确是有头脑，而且非常有领袖气质，但问题在他感觉他都被架空了……

单单从平时学生对他的态度就能看出来，不管是什么事情，只要里昂在场，斯莱特林的小蛇们肯定先征询里昂的意见，然后再听他的……

而教师席后面坐着的邓布利多也是有些懵逼。

他虽然后来默许了里昂领导的剃刀党出现，但今天斯莱特林的一行人装束……

他总感觉默许剃刀党这件事是个错误。

而且他还记得里昂曾经说过的一句话。

“如果你开除我，巫师界将会多一个伏地魔。”

邓布利多总感觉里昂说这话并不是说说而已。

当时他默许了剃刀党的出现，结果现在剃刀党彻底成了一股势，想要再把剃刀党压回去，那就不是那么简简单单的了。

邓布利多无奈看着斯莱特林的学生全部落座，才开口，“好了，各位，你们应该将注意力放在你们的早餐上。”

说完，四个学院的长桌上眨眼间出现了一道道丰盛的佳肴，礼堂众人又热闹了起来。

而里昂这边，正全神贯注的切割着面前的一块牛排，突然大厅上方飞出了一道道灰色的猫头鹰身影。

这群猫头鹰中，其中的一只猫头鹰直接朝着里昂这边飞来，飞到里昂的面前，腿上还绑着一封信件。

里昂挑了挑眉，平时一般没有人给他写信。

之前要么就是卢修斯，要么就是迈克。

里昂解开绑在猫头鹰腿上的信件，缓缓打开，先看落款。

卢修斯·马尔福的信。

里昂皱起眉，剃刀党最近的生意并没有和马尔福家族有来往。

最近迈克那边一直在收购翻倒巷的店铺，也没有出现什么意外情况。

【尊敬的谢尔比先生：

最近我打听到有人要在魔法部状告你，魔法部部长福吉最近一直在处理这件事，外面的情况不容乐观，之前我和你提过的那个势力最近好像加快了扩张速度，有一大批的加隆涌入了市场。

我不清楚古灵阁那帮妖精是不是在大量制造加隆，这一切的事情都在预示着巫师界的天要变了。

我们需要抽个时间当面谈一谈，最近有很多纯血巫师家族在讨论这件事，能认识这些家族的人，我想这对于剃刀党的发展也是有好处的。

卢修斯·马尔福。】

里昂眯起眼睛，卢修斯这封信来的不明不白的，他和卢修斯好像并没有关系好到这个份上吧？

里昂并没有多想，他打算过几天抽时间离开霍格沃茨去看看情况。

今天是周末，刚刚吃完饭，里昂正想去找找有求必应屋的位置，这时纳威过来了。

“里昂教父，邓布利多校长叫你去他办公室里。”

里昂皱了皱眉，有些疑惑，“邓布利多找我？有没有说是什么事情？”

“没有说。”纳威摇了摇头，里昂挥了挥手让纳威先离开，才朝着邓布利多的校长办公室走去。

而邓布利多办公室里，邓布利多坐在主位，他的对面正有好几个人站在那里。

“福吉部长，这件事你有些大惊小怪了吧？”邓布利多开口，半月形的眼镜下，眼神锐利的扫了眼对面福吉部长周围的几个人。

斯莱特林的学生会主席戴维和他的父亲，还有几个魔法部官员，都是严肃的盯着邓布利多。

“我并没有，邓布利多，你知道的，我一向对于违法乱纪的事情绝不容忍，而你的学生竟然对其他人施展不可饶恕咒，你知道这种后果是什么。”

福吉脸色冰冷，盯着邓布利多，没有了往日的谄媚。

邓布利多今天总感觉福吉变了。

之前福吉在他这里从来不敢这么说话，很多事情也在参考他的意见，但今天不一样。

他活了这么多年，自然是一眼就能看穿福吉的变化。

此时，一旁的戴维也跟着开口了。

“邓布利多校长，我是亲眼看到谢尔比用魔杖对另一个级长施展三大不可饶恕咒中的索命咒，这是我亲眼见到的！”

“虽然没有击中，但是谢尔比绝对是想要杀人，这种学生你竟然还容忍他待在学校！”

正说着，突然办公室的门打开了。

戴维停下的说话，看向门口。

那是里昂，一身灰色的风衣配上报童帽，整个人的气质显得老练稳重。

刚刚进入办公室，里昂先是看向邓布利多，微微躬身，“邓布利多校长。”

在说完，才看向办公室中的其他人，先是来到福吉的面前，左手摘下右手的手套，向前一伸。

“这位就是大名鼎鼎的魔法部部长，福吉先生了吧，幸会幸会。”

福吉见状有些懵逼，但看到里昂伸过来的手，还是伸出手和里昂握了握。

这一幕的确有些奇怪，里昂身为一个11岁的男孩，人情世故方面这么老辣，让一直身居高位的福吉也没想到。

不过想起里昂的背景，他也就不觉得奇怪了。

“想必这就是大名鼎鼎的剃刀党教父，谢尔比先生了吧？”

——————————

（发烧，硬写出来的，状态下滑）


第62章 戴维的控告，办公室对峙
=======================================

福吉说着，办公室里一旁的戴维又说话了。

“福吉部长，你口中的这位大名鼎鼎的剃刀党教父，在学校里公然挑动学生加入剃刀党，而且还说要推翻魔法部。”

戴维的一句话直接让办公室气氛下降到了冰点，福吉听到这话脸色就突然变了。

周围几个魔法部官员也是纷纷对视一眼，目光转向里昂。

这种话说出来，就没有收场的可能性了。

而办公室主位的邓布利多见状，眼神闪了闪，没有打算立即开口解释。

“戴维先生，你要知道，这里是校长办公室，在福吉部长的面前，你说的话要有证据。”

里昂说着，眼神锐利的盯着戴维，戴维感觉被里昂盯上之后身体一凉，有些不敢和里昂对视。

但又像是意识到了自己的怯懦，脸上有些怒意，身体上前一步站在里昂的面前，“谢尔比，你这是什么意思，想要抵赖吗？！”

“你明明在斯莱特林休息室说什么魔法界已经腐朽了，说什么你要成为魔法界的共主，你现在却不认账了！”

戴维说着，每一句话都戳在福吉的心窝子，周围众人的目光都聚集在了里昂的身上。

里昂像是感受不到戴维的愤怒，平静的看着戴维笑了笑，“首先，你没有证据说我要推翻魔法部。”

里昂说着，顿了顿，看向一旁的福吉，又看了看其他魔法部官员。

“其次，我只是在霍格沃茨组建了一个社团，叫剃刀党，这个社团纯粹就是专门促进学生学习的社团。”里昂说着，看向邓布利多。

“邓布利多校长，你应该能帮我作证，我们剃刀党的成员在学校里成绩都更好了对吧？”

里昂说完，福吉眼神转了转，和周围的魔法部官员的视线都落在了邓布利多身上。

福吉一向是对权力非常看重，而刚才戴维说的话已经是触动了福吉的神经。

他不允许任何人说一句魔法部的坏话。

哪怕路边的一条狗也不行。

坐在主位的邓布利多咳嗽两声，开口，“咳咳，的确，霍格沃茨的每一个教授都能证明，剃刀党的学生成绩都有明显的上升。”

邓布利多顿了顿，目光在里昂身上停留，眼神带着深意，才继续开口。

“剃刀党这个社团，我是知道的，虽然他们与其他的社团有些不同，但的确就是个单纯的学习社团。”

邓布利多说的其实半真半假。

在明面上，里昂的确在学校将剃刀党包装成了一个学习社团。

在斯莱特林，每个学生在加入剃刀党后，都有了极强的凝聚力，这一点不仅仅体现在他们平时的日常上。

从成绩上来看，斯莱特林的所有学生成绩都是提高了一大截。

而里昂刚刚把问题抛给邓布利多，单纯就是想让邓布利多保他。

因为里昂知道，只要邓布利多想要死保里昂，那么即便是福吉来了都不好使。

不过邓布利多的回答也非常巧妙，仅仅是表示剃刀党的确是一个学习组织，但并没有说里昂无辜。

明显是不想将剃刀党和自己拉在一起。

“你放屁！”

突然，戴维指着里昂开口大骂，眼神狠厉。

“你在学校明明在蛊惑大家对魔法部产生敌意，而且还发表演讲！”

“你知道吗，因为你的演讲，现在霍格沃茨里连一个画像都知道，外面的面包卖10纳特！”

戴维说着，看向福吉部长。

“福吉部长，我说的没有半句假话，剃刀党也不是什么狗屁的学习组织，他们明明就是一群被里昂蛊惑的疯子！”

“里昂在外面的黑手党就是叫剃刀党，而这种黑手党的名字，在学校怎么可能放在一个学习组织上，里昂明显是在诡辩！”

戴维说的很直接，让办公室内气氛掉到冰点。

福吉看着戴维，又看了看邓布利多，眼中闪过一抹隐晦的畏惧之色。

一旁几个魔法部官员此时也是看着戴维，为首的一个老女人看着戴维，脸上露出一抹看似慈祥的笑容。

“戴维先生，你说的这些有证据吧？”老女人说着，脸上像是一个老蛤蟆一样咧开嘴，“我想，如果我们拿出证据，我们也不用在这里吵了。”

里昂这时才注意到这个老女人，他感觉这个说话的语气莫名让他有些熟悉。

一旁戴维闻言咧开嘴，他如果没有把握，今天就不可能来到邓布利多的办公室来。

“乌姆里奇女士，我们几个级长都是能作证的，还有被里昂用厉火咒攻击过的卡特，比顿。”

戴维说着，还朝着门外指了指，“我现在就能将他们叫过来。”

里昂眼神闪了闪，在听到这个老女人的名字，他莫名的胃里有种恶心感。

扫了眼邓布利多，今天邓布利多显得格外沉默。

其实今天的事情重心都在邓布利多身上，他也在看邓布利多的意思。

他在等。

等邓布利多死保他。

但现在邓布利多半天不开口，里昂大概是明白了邓布利多的意思。

看来，他不太想掺和剃刀党的事情。

看来，还是得里昂亲自上场。

“戴维先生，你说的话有很多的漏洞。”

“你说的那些证人，和你是穿一条裤子的，他们说的证词没有任何的作用。”

“而且你号称被我用厉火咒攻击过的卡特，比顿……”里昂说着，看向福吉和乌姆里奇，突然笑了，“被厉火攻击了，他们还能活着来当你的证人？”

说完，众人像是也反应了过来。

既然里昂使用了厉火咒攻击了卡特两人，卡特两人怎么可能还活着？

厉火啊，那可是沾上就死的火焰。

不同于其他火焰，厉火除非使用万咒皆终，不然任何的魔咒都不可能熄灭厉火，那么戴维的说法在这里就根本说不通。

“戴维，你确定里昂是用厉火攻击的卡特吗？你是不是说错话了？”一旁戴维父亲见状也是有些焦急，赶忙给戴维递台阶。

福吉和乌姆里奇对视一眼，有些不确定的看着戴维，这时里昂站起身，将周围人的视线都引到自己的身上。

“福吉部长，我想，这件事已经没有什么解释的必要了。”


第63章 哦，我们伟大的福吉部长！
=========================================

“戴维只是想要用这种最低劣的手段去诬陷我。”

里昂说着，没有理会紧盯着他的戴维，而是看向福吉。

福吉和乌姆里奇对视一眼，并没有因为戴维的失误而放松警惕。

里昂今天在办公室表现的从容和淡定，让他有些不安。

加上戴维刚刚说的那些话，也提醒了他。

他要将权力牢牢抓在自己的手里，现在里昂即便真的没有像戴维说的那样，他也会去用一切的手段防止这种事情发生。

一点点苗头都不能有。

想到这里，福吉扫了眼乌姆里奇，看向邓布利多，“邓布利多校长，这件事我觉得很有必要严格审查一下。”

而一旁邓布利多看上去并没有任何表示，只是轻轻的点了点头，“好的，那就请福吉部长好好调查一下这件事。”

一旁乌姆里奇见状，脸上挤出一个像极了蛤蟆微笑的表情，对着里昂开口。

“谢尔比先生，我知道你在伯明翰的势力，这件事我们也需要严格来审查，包括你以前有没有违法犯罪的记录，这是魔法部的职责。”

“而且我听说，你手下的这些黑手党有很多都进入了魔法界，我们要严格按国际巫师保密法来审判，希望你最好做好准备。”

两人这意思已经非常明显了，里昂脸上挂上一抹微笑，礼貌的点了点头，“我当然需要配合魔法部的工作，我希望这些莫须有的罪名能尽快从我的身上离开。”

里昂说着，顿了顿，眼神隐晦的扫了眼邓布利多，“这个罪名可不小，如果我的手下知道了我受到了这种不公的对待，他们会很担心我的。”

邓布利多眼神闪了闪，他自然知道里昂这是什么意思。

里昂想要让他尽快做出选择。

只要邓布利多表态，其实分量还是很重的，即便闹到魔法部法庭上，邓布利多也能保下他。

而这时，感觉到情况不对的戴维眼神瞪大，看向福吉。

“部长，部长，明明我们现在就能调查一下这件事，为什么要拖到后面！里昂这是要叛乱啊！”

“戴维，给我闭嘴！”戴维父亲见状立刻制止了自己儿子的发言。

在办公室里，里昂自从进门到现在，一直非常淡定，甚至连声音都没有大过。

即便戴维说里昂要推翻魔法部这种话，里昂却一直都非常淡定，这种反应更像是别人在说今天的天气怎么样一般。

里昂看起来根本就不像是一个11岁的小男孩，这种定力的确让他感觉有些不安。

看到他的儿子戴维，一个17岁的成年巫师，结果面对比自己小那么多的里昂竟然这么沉不住气，甚至还没有里昂稳重……

完了，这辈子有了。

戴维父亲莫名的感觉有些后悔帮儿子将福吉叫过来。

他非常怀疑，戴维这么得罪里昂，会不会被里昂玩死。

而事件中心的里昂并没有多余表情，目光直视着戴维，上前一步。

仅仅是里昂的一小步，戴维心里就有些打鼓，莫名的不敢和里昂对视。

虽然里昂比他矮了两个头，但为什么气场如此强大，让他莫名的有些恐惧。

“戴维先生，我想你需要冷静一下。”里昂说着，扫了眼众人，走到办公室的中间。

“我们的福吉部长每天都需要处理大量的事情，如果今天福吉部长是专门为了我这件事而来的话，我需要先道个歉。”里昂礼貌的朝着福吉鞠了一躬。

“没事，孩子，没事的。”福吉看到里昂的行为，有些错愕，但很快就反应了过来，招了招手。

这么礼貌的孩子，而且对他这么恭敬，甚至让他都感觉有些飘飘然，这种学生谁能不爱呢？

“戴维今天指控我在公共休息室煽动其他人的情绪，而且还要今天解决，这件事在我看来的确非常荒谬。”

“我从小生活在一个巫师家庭，我的母亲是麻瓜，难产而死，我的父亲经常对我说，要做一个像福吉部长一样，对社会有贡献的人。”里昂目光似有似无的看着福吉。

“所以我从小就立志要成为福吉部长这样伟大的巫师，我想要为我们的巫师界添砖加瓦，我立志以后会进入魔法部，以后在那里工作，那里生活。”

“你知道吗，我从小就能看到福吉部长在预言家日报上出现，戴维，你根本无法理解福吉部长的伟大。”里昂说着，福吉闻言都有些不好意思了。

“福吉部长每天要处理的事情非常多，每一个都是关乎巫师界繁荣的大事，而你，却想让福吉部长因为这种小事去耗费时间。”

里昂每一句话落地，都让在场人心颤了颤。

他说的话像是发自肺腑的为魔法部着想，甚至邓布利多都深深看了里昂一眼，有些怀疑里昂是不是真的这么想。

“你……谢尔比，你放屁！”戴维被里昂的话干的有些沉默，憋了半天才憋出这么一句话。

“戴维，你的每一句话都是在浪费时间，身为斯莱特林的一份子，你根本不知道动动你那生锈的大脑想想，”里昂说着顿了顿。

“福吉部长是个宽容的人，但我必须要为福吉部长鸣不平，给福吉部长添加这么大的工作量，这么做对你有什么好处？”

里昂目光凝视着戴维，每一句话都戳到福吉的心坎子上。

他福吉这辈子都没想过自己竟然这么伟大。

而且看到里昂的神色，这些话好像都是里昂发自肺腑的说出来的话。

这不由让我们每天坐在办公室喝咖啡的福吉部长非常感动。

“好了，谢尔比先生，这件事我觉得我们后面再调查吧，起码我们要度过这个万圣节。”

福吉开口了，虽然他对于里昂刚才的话非常认同，但是事关重大，他必须抽时间调查调查这件事。

“福吉部长……我……”戴维在一旁见状有些语无伦次的说着什么，却被里昂再次打断。

“戴维，福吉部长发话了，你是想要违抗福吉部长的命令吗？”

“如果你觉得福吉部长每天在处理的那些关乎魔法界生死的事情都不重要，唯独你的问题最重要是吗？”


第64章 邓布利多，我知道你想要什么！
=============================================

办公室内，一阵窃窃私语，周围其他几个魔法部官员都是有些懵逼的看着里昂。

为什么一个学生会这么能拍马屁？这让他们这些魔法部官员的脸往哪里放？

他们感觉里昂好像比他们更加适合待在魔法部，而不是蜗居在霍格沃茨这里。

怪不得里昂能坐到剃刀党教父的位置……

而一旁的戴维被里昂的这些话直接给干不会了，结结巴巴想要说些什么，但一旁的戴维父亲则是直接打断了戴维的话。

“戴维，闭嘴。”

戴维父亲活了几十年，身为神圣二十八家族之一的族长，虽然近些年有些落寞，但不代表他看不清形势。

现在福吉明显对里昂的话非常满意，这就说明戴维如果开口，必然是招福吉的不快。

“诸位，既然福吉部长已经将这件事定了下来，那么这件事就先放着吧。”

邓布利多说着，站起身，周围众人也是安静了下来，一旁乌姆里奇见状扫了眼福吉的脸色，脸上像是癞蛤蟆一般笑着开口。

“既然没有其他事情了，那么我们就先会魔法部了，尊敬的福吉部长下午还有一个新闻发布会。”

其他魔法部官员也是附和着站起身，由福吉带头，离开了办公室。

而身后的戴维恨恨的瞪了里昂一眼，本来以为今天就是里昂被关进阿兹卡班的日子，结果里昂的口才太好了。

之前怎么没有发现里昂这么会说？

不过想到过几天福吉还会调查这件事，戴维的情绪才稳定下来。

只是一个将死之人，不过就是多挣扎两天而已。

想到这里，戴维才仇视的最后看了眼里昂，跟着父亲离开了办公室。

办公室内，只剩下邓布利多和里昂两人。

里昂没有离开，是因为邓布利多让他留下来的。

周围恢复安静，邓布利多缓缓坐下，目光直视着里昂，里昂目光没有任何躲闪的与邓布利多对视。

良久，邓布利多开口了。

“你很了不起。”

“你竟然能说服西弗勒斯，里昂，你很了不起。”

“我不知道你是有什么样的魔力，竟然能让那么一位大脑封闭术大师去改变自己的想法。”邓布利多说着，在抽屉里拿出一包糖果，放在桌上。

拿起一个蟑螂堆，随意放进嘴里，看邓布利多的神态，两人这更像是朋友之间的交流。

“邓布利多校长，我一直在等你。”

里昂开口，坐直了身，“我需要你去做出选择。”

邓布利多没有说话，而是从桌上拿起一个蟑螂堆，缓缓递给里昂，“需不需要一个蟑螂堆缓和一下你的情绪？”

里昂摇了摇头，目光锁定邓布利多的瞳孔。

邓布利多见状，叹了口气，才将蟑螂堆扔进自己嘴里。

“我们在第一次见面，你就对魔法部的怨气很重，你讨厌魔法部，你讨厌福吉。”

“但让我诧异的是，你竟然能说出刚刚的那番话。”

邓布利多说的自然是刚刚在办公室内里昂对着众人说的那些话。

“你知道的，没有一个学生能说出你这种话，我能看出，你并没有因为仇恨而蒙蔽了双眼。”

里昂静静地听着邓布利多的话语，没有打断。

“你是一个很理智的人……但我不明白，你为什么会做出这么冲动的事情？”

邓布利多说的，里昂自然是知道指的是里昂在斯莱特林组建剃刀党的事情。

“邓布利多校长，我觉得这个应该问问你自己。”

“你对魔法界并不满意，我能看出来，你的内心有一股火焰还没有彻底熄灭。”

里昂话音落下，邓布利多罕见的感觉有种自己内心的一角被看到了的既视感，眯起眼睛，继续听着。

“邓布利多校长，巫师界，需要一个拯救他们的人。”

里昂说着，站起身，双手支撑着桌子，盯着邓布利多的眼睛。

“巫师界太软弱了，他们需要一个强权去推翻现有的魔法部，组织一个真正公平的巫师界。”

里昂声音低沉，逐渐开始拔高。

“邓布利多校长，看看霍格沃茨吧，那些小巫师们愿意听我的话，愿意加入剃刀党，愿意穿上剃刀党的制服，证明就连这群小巫师都知道，巫师界已经腐朽了！”

“格林德沃当初为什么要开启魔法世界大战？不就是为了让更多的人得到公平的对待，不就是为了我们巫师不用躲躲藏藏了吗？”

“你知道的！魔法部那群蠢猪根本不能帮助巫师界崛起，看看吧，随便一个伏地魔就能对魔法界产生这么大的动荡！”

办公室内，彻底寂静下来，墙上的画像们懵逼的看着里昂，他们感觉心里莫名的有股火。

那是一种早已经熄灭的热血。

里昂的话语像是有什么不知名的魔力一般，将他们的心中早已熄灭的那股火焰挑起……

“邓布利多校长，看看吧，为什么巫师界会存在翻倒巷这种地方？为什么会有那么多的流浪巫师流离失所？为什么会有那么多心怀正义的巫师得不到优待？”

“那些麻瓜出身的巫师难道本来就有罪吗？那些混血统巫师为什么就低人一等？那些流离失所的流浪巫师难道本身就是坏的吗？”

里昂盯着邓布利多的表情，邓布利多抽了抽鼻子，目光凝视着里昂，没有说话。

里昂刚刚说的话，都是专门找到邓布利多最在乎的东西。

邓布利多并不贪图权力和钱财，否则身为魔法界最强大的白巫师，怎么会仅仅是个校长？

那就说明，邓布利多追求的东西是更高的东西。

凭着前世几十年，加上这一世十几年的阅历，里昂非常清楚邓布利多想要什么。

和平，善良，和没有杀戮的世界。

但。

这种想法仅仅是个泡影。

邓布利多知道这一点，但他老了。

他没有改变这个世界的想法了，所以他才会蜗居在霍格沃茨这里仅仅做个校长。

而里昂，就是要激起邓布利多内心最深处的那股火。

“邓布利多校长，我知道你想要什么，但你觉得那有可能实现吗？”

里昂盯着邓布利多的眼睛，两人目光接触中甚至像是迸溅出了一丝火花。


第65章 人…可能总需要做一些错事吧
===========================================

校长办公室周围墙壁上挂着的画像，在这个时候都是一副震撼的表情。

墙上，菲尼克斯在组织了半天语言之后开口，“邓布利多，我知道为什么斯莱特林的人都加入剃刀党了。”

“这孩子说的太对了！”菲尼克斯这句话用了不少力气说出来，他感觉从来没有哪个人这么戳中过他的心坎。

一旁几个不知名校长虽然没有菲尼克斯这么激动，但也是十分动容，有的校长甚至从口袋拿出了一张手帕擦了擦眼角。

而邓布利多并没有说话，他盯着里昂，像是在思考，又像是在审视。

“邓布利多校长，你知道我在说什么。”里昂说着，缓缓脱下手上的黑色皮质手套。

“你的想法是错的！”

“你以为只需要安稳的过下去巫师界就不会爆发战争，但你错了！”

“想想格林德沃吧！他如果在你面前他会说什么？他会绝望，他会失落，你已经击败了他一次，但你同时也杀死了你的梦想！”

里昂越说声音越大，声音在邓布利多的耳边振聋发聩，里昂能看到邓布利多呼吸明显的加快了些许。

“你的梦想没有错，你想要巫师界没有死亡，没有痛苦，但现在巫师界仍然是在水深火热之中！”

“你有没有想过，如果伏地魔回来了，亦或者又诞生了一个魔王，你难道要眼睁睁的看着那些无辜者去死吗？”

“现在我们需要一场血的洗礼，洗刷巫师界黑暗中的那些污垢。”

“这个过程会死一些人，但……”

“这一切，都是为了更伟大的秩序！”

里昂的每一个字都像是戳进邓布利多的心脏中的针管，邓布利多终于抬起了头。

“谢尔比先生。”

周围安静下来，两人都没有继续开口，墙上的画像也安静了。

邓布利多罕见的有些头晕，缓缓摘下眼镜，用手帕擦了擦脸，戴上眼镜。

良久。

“里昂先生。”邓布利多开口，“你的确是个合格的斯莱特林。”

“我终于知道为什么西弗勒斯会觉得你是对的了。”

里昂盯着邓布利多，感觉邓布利多像是突然看开了，有些懒散。

他没有说话，等着邓布利多继续开口。

“但，我老了。”

“我能做的，可能只有去劝劝福吉先生不要为难你了。”

邓布利多说着，朝着里昂微微笑了笑，拿起桌上的一个蟑螂堆。

“谢尔比先生，还想要蟑螂堆吗？”

邓布利多这是第二次问里昂想不想要蟑螂堆了，里昂知道，自己该走了。

邓布利多刚才已经表态了。

他会帮助里昂摆脱魔法部那边的麻烦。

这对于里昂来说，已经是够了。

“不需要了，校长，我还需要去弗立维教授的办公室，去学习一些高级魔咒。”

里昂说着，邓布利多点了点头，里昂便微微躬了躬身，离开了校长办公室。

校长办公室再次寂静了下来。

邓布利多像是什么都没发生过一般继续吃着他的蟑螂堆。

墙壁上挂着的几个校长谁都没有开口，他们还沉浸在里昂刚刚说的话之中。

良久。

“邓布利多，你真的不打算帮帮那个小家伙吗？”

墙上，菲尼克斯开口了，他从口袋里拿出手帕，裹着手帕擦了擦眼角，又擦了擦鼻子，随后不经意扔在隔壁画像中。

“我并没有打算去做些什么。”邓布利多有些疲惫的声音响起，身后菲尼克斯看着邓布利多的背影，皱起眉头。

“你还在想格林德沃的事情？”

邓布利多闻言突然停下了手中的蟑螂堆，顿了顿，才塞入嘴里，将桌上蟑螂堆塞进抽屉里，看向一旁一直蹲在架子上的福克斯，用手轻轻抚摸着福克斯的羽毛。

“我已经打败了格林德沃一次，但……里昂好像说的是对的。”

“是的，我被他说服了，我像西弗勒斯一样，被他说服了。”

邓布利多突然笑了，站起身，绕过宽大的红色办公桌，来到床前，缓缓叹了口气。

“他说的，没错。”

“如果魔法界有一个强权统治，其实就不用死那么多人了。”

“而目前要牺牲的，只是为了更伟大的……秩序。”

菲尼克斯闻言，表情也逐渐严肃了下来。

“你是说，你觉得他和格林德沃一样？你想回到以前了？”

“不……”邓布利多这个单词音拉的很长，回头，看向菲尼克斯，“我觉得，当初如果格林德沃有他这种统治力，当年应该就不会输了。”

“我打败了他，但，菲尼克斯，说实在的，我不希望打败他，因为他如果还坚挺在那里，魔法界后来也不会有伏地魔的事情了。”

菲尼克斯瞪大了眼睛，他从来没有见过邓布利多说过这种话。

“你的意思是……”正说着，邓布利多语气坚决下来，目光深邃的打断了菲尼克斯的话，“那个小家伙是对的。”

沉默。

办公室再次陷入了死一般的寂静，其他校长听到这句话都是目光惊诧的看着邓布利多，仿佛不相信邓布利多竟然能说出这种话来。

许久，邓布利多的声音打破了沉默。

“但我只是一个老人，我没有心思去跟着这些年轻人去做什么热血的事情了，我可能只会帮他脱离福吉这边的麻烦，给他一个不算太好的生长空间。”

“这个决定，很可能是我这辈子做过最大的错误，但……”邓布利多目光深邃，想了很久，“人，可能总需要做一些错事吧。”

邓布利多说完，缓缓坐下，闭上眼睛。

像是睡着了，又像是在思考。

不同于校长办公室的死寂，格兰芬多这边的休息室今天格外热闹。

乔治和弗雷德还有李·乔丹满脸骄傲的穿着剃刀党的新制服，乔治像是不经意间看到了弗雷德的肩膀，突然开口，“诶，弗雷德，你肩膀上有灰，我帮你拍一拍。”

说着，乔治放下能够施展清理一新的魔杖，用手力度极大的拍了拍弗雷德左侧大臂上莫须有的灰尘。

周围将弗雷德二人围住的格兰芬多学生们都是羡慕的看着刚才乔治拍打的那个地方。

那是剃刀党标志性的白底红字，两个剃刀相叠的徽章。

周围将这里围起来的格兰芬多的学生，上到七年级，下到一年级，各个年级的人都有。

“嘿，弗雷德，能不能帮我给里昂教父说一说，我也想加入剃刀党。”一旁，一个三年级学生憧憬的看着弗雷德。

“哦？”弗雷德在沙发上翘起腿，嘴角抑制不住的笑意，“你为什么想要加入剃刀党？”


第66章 里昂说的对，必须放下偏见
=========================================

那个三年级学生眼神盯着弗雷德胳膊上的剃刀党徽章，啧啧两声，“和我们一起上课的斯莱特林三年级学生，大部分都有剃刀党的制服，太酷了！”

“而且你们知道吗……”这个三年级学生说着，故作神秘的卖了个关子，引得周围更多的格兰芬多学生凑近倾听。

“剃刀党不仅仅是酷，里昂教父亲口说过，只要现在加入了剃刀党，以后就能一直跟着里昂教父做事。”

“那可是一年内统治一个城市的人物啊！”

三年级学生眼珠转了转，这时，一旁突然有一个声音插嘴了。

“跟着那个谢尔比能做什么？他不过就是击败了两个二三年级级长而已，而且听说还是使用的黑魔法。”

刚才说话的，是一个五年级学生，这人一脸不屑的看着弗雷德三人身上穿的制服。

“我感觉也是，那个谢尔比无非就是一个麻瓜黑手党的教父，说白了就是个混混，他以后总不可能还去当混混吧？”

一旁，一个四年级学生也是皱着眉开口，引得周围人也是议论纷纷。

“是啊，里昂不过就是实力强一点，但也没有多厉害。”

“而且剃刀党都是斯莱特林的人，只有乔治你们三个人的是别的学院的。”

“无非就是击败了几个级长，我以前还听说有一个格兰芬多的六年级学生击败了赫奇帕奇的七年级学生，这也是跨级挑战。”

众人说着，乔治三人对视一眼，突然一笑，“这你们就不知道了吧。”

说着，神秘兮兮的凑到人群中，声音低沉，但周围人都能清晰的听到。

“剃刀党可不仅仅是一个普通的黑手党组织，我们里昂教父不仅仅出手就是几百加隆，而且随手就能击败斯莱特林七年级的学生会主席！”

说完，众人都是不可置信的瞪大眼睛，他们第一反应就是不信。

“一个一年级学生怎么可能跨级直接击败七年级学生！这不可能！”

“就是，要知道，整整六年的差距，不仅仅是魔咒的差距，更多的是魔力，还有战斗经验！”

“你空口无凭，你说我们就信啊？”

乔治弗雷德闻言笑了，“你觉得，里昂教父一个一年级新生，是怎么能让这些斯莱特林的学生老老实实的听里昂教父的命令的？”

话音落下，众人也是意识到这个问题了。

“是啊，谢尔比一个一年级新生竟然能让其他七年级的学生唯命是从……”

“我听说现在城堡里可都流传着里昂教父的名字，甚至连那个疯骑士都天天在喊剃刀党！”

众人这边说着，公共休息室的那一头。

哈利和罗恩正下着巫师棋，哈利拿起一个白色的骑士，杀死了代表罗恩一方的一个黑色小兵。

“哈利，那边在讨论什么？”罗恩问了一句，扫了眼哈利，发现哈利的目光朝着弗雷德那边看去，便迅速的拿起自己的小兵，吃掉了哈利的王后。

“我刚刚听了听，我……卧槽？”哈利回过头，看向棋盘，突然有些绷不住，指着自己那已经倒地的王后笑了起来。

罗恩也笑了，两人笑了一会，罗恩将王后递给哈利，哈利继续开口。

“那边在说剃刀党的事情。”哈利说到这里有些漫不经心，将自己的小兵往前移了一步。

罗恩见状沉默了下来，自从他的两位哥哥穿上了剃刀党的制服之后，他们后来一直没有说过话。

两人沉默着下了一会巫师棋，许久，罗恩拿着自己那喋喋不休的皇后吃掉了哈利的国王。

哈利见状，并没有打算再来一局的想法，他感觉这几天和罗恩有些疏远了。

“罗恩，其实我感觉剃刀党并不坏，而且我们必须学会融入群体。”哈利开口，这是他们之间第一次谈论里昂的事情。

“里昂的确是一个优秀的巫师，你可以说他不择手段，但你看看，为什么会有这么多人争相追随里昂？”

哈利其实想要化解和朋友之间的隔阂。

他在被巨怪袭击了之后，就和罗恩走的越来越远了。

而且今年不知道怎么回事，格兰芬多学院这边只有十八个新生，大部分都被分到斯莱特林那边了。

所以和罗恩有了隔阂之后，他好像更加孤单了。

罗恩沉默了一会，感觉嘴里有些话，但想说的时候却说不出什么了。

“那……你看看，我们上次仅仅是因为讨论了谢尔比，结果就被马库斯那帮人施了恶咒。”

哈利皱起眉头，抬头，正视罗恩。

“罗恩，如果有人在我面前议论你，我也会直接给他一个恶咒的。”

罗恩沉默下来，不得不承认，这一点上哈利是对的。

“但是我……”罗恩刚刚开口，哈利突然皱起眉打断。

“罗恩，我想让你放下偏见，里昂说的没错，人心里的偏见就像一座大山，只有你自己改变才行。”

“对于普通人来说，融入群体，或许是更好的选择。”哈利说着，眼神紧紧盯着罗恩的脸。

罗恩感觉想反驳，但却又不知道怎么反驳。

沉默了很久，耳边只有弗雷德那边讨论剃刀党的声音。

那些声音清晰的传到了两人的耳中。

“里昂教父可是征服了一个学院的学生！”

“不，谢尔比那只是一个混混！”

“想让我们高年级尊敬他一个一年级新生？做梦！”

“但里昂教父的确做了很多你们都不一定能做出来的事情。”

那边的讨论非常激烈，看起来应该是产生了分歧。

哈利看向罗恩，“我觉得你该想想，如果和里昂交恶，那么我们很有可能会被所有人抛弃的。”

“我不想成为众矢之的，就像前几天马库斯抓到我们给我们施恶咒那样，为什么会出现这种情况？因为我们只会抱怨。”

“一直抱怨对我们来说不是个好事，我们应该学会融入群体。”

罗恩沉默下来，哈利也没有继续讨论这件事。

而刚刚从校长办公室出来的里昂，并不知道这边发生的情况。

此时他正站在弗立维教授办公室的门口，说了一句口令，门缓缓被打开。


第67章 高级魔咒教学，弗立维的笔记！
=============================================

“哦，里昂，你来了。”

弗立维教授在办公室内的一个书架旁，正翻看着一本书，发现里昂的到来才和煦一笑，摆了摆手，“坐吧。”

两人依次落座，弗立维扫了眼里昂身上的剃刀党制服，像是想起了什么。

“我看到你们斯莱特林学院里的学生都是穿着这种制服，听说你成立了一个剃刀党。”弗立维教授从一旁书架上拿出一本书放在面前，看向里昂。

里昂笑了笑，“这只是一个学习组织。”

弗立维教授笑了，他自然是知道剃刀党的大概情况。

“你知道吗，我发现最近斯莱特林的学生学习提高的很快，我和其他几个教授聊了聊，发现这都是在你在学校成立剃刀党之后的事情。”

面对弗立维教授的目光，里昂不置可否的点了点头。

“斯莱特林学院本来就非常优秀，最近他们只是收了心学习而已。”

弗立维教授摇了摇头，眼神深邃的看了眼里昂，才转移了话题。

“好了，今天你想学些什么？”

他自然是知道这是怎么回事。

在里昂收服了整个斯莱特林之后，现在斯莱特林上下已经前所未有的团结，很多人在这种氛围中自然能静下心去学习。

说实话，里昂这种有领导能力的，弗立维恨不得让里昂直接来拉文克劳，去带动带动学校的学生。

他很好奇，里昂是怎么让斯莱特林的学生一夜之间像是变了个学院一样，整个学院上下的风气都好了很多。

甚至连马尔福这种学生都在课堂上回答他的问题，他从来没有见过有哪个学院有这么大的变化。

“教授，我想学习一些高级咒语，还有魔咒的底层逻辑。”

里昂的话语打断了弗立维教授的思索，弗立维教授见状挑了挑眉。

“高级咒语？你指的是哪些咒语？”

里昂微笑，礼貌回答，“幻身咒，守护神咒，避水咒等等的这些高级魔法，我在入学之前看过那些高年级的课本，发现那里面并没有具体的魔咒释放指导。”

弗立维教授闻言有些诧异，看着里昂开口，“你其他咒语都学会了？”

里昂点了点头。

“你刚才说的这些咒语都是三年级以上才能学的，但你现在才一年级……”

弗立维教授的意思很明显，他觉得里昂应该到时候再学才是。

但里昂却摇了摇头，开口。

“教授，一年级到三年级的咒语，我都已经学会了，而且大部分都是能够无声甚至无杖使用的。”

里昂话音落下，弗立维教授愣了愣，“你说什么？”

“教授，三年级以下的咒语，我都已经学会了。”

弗立维有些懵逼。

他之前知道里昂是个天才，平时不管是学习魔咒还是进阶魔咒，都能快速的掌握。

但他是怎么都不愿意相信，为什么一个一年级学生能直接熟练掌握三年级以下的所有咒语。

身为拉文克劳学院的院长，他不理解为什么他的学院没有出这种人才。

想到这里，弗立维也有些怀疑里昂的话语真实性。

里昂像是察觉到弗立维教授眼中的那抹迷茫，站起身，优雅的整理整理自己的衣服，看着弗立维教授。

下一刻，里昂的手一动，手中多出魔杖，随手一挥，一道咒语瞬间落在一旁的窗户上，窗户在瞬间就开始破碎，但却没有溅出任何的玻璃碎片。

“这是，粉碎咒，不对，还有漂浮咒。”弗立维眼神一闪，瞬间就认出了里昂刚才施展的咒语。

“恢复如初，无垠伸展。”里昂声音落下，突然这块玻璃像是受到了无形的引力，所有的碎片在瞬间组合起来，成为一个完美的玻璃。

玻璃漂浮到里昂的面前，里昂拿起桌上一张空白牛皮纸，就扔向玻璃。

惊奇的是，在牛皮纸刚刚接触玻璃的一瞬间，像是被什么东西吸了进去一般。

魔杖再次一挥，玻璃中的纸张飘了出来，玻璃也原封不动回到窗台前。

整个过程弗立维可是看的清清楚楚，他有些懵逼。

随便拎出一个咒语，无垠伸展，那都是只有六年级才能学习的咒语。

他算了算，刚才里昂使用的咒语好几个都是高年级才能学的咒语。

“教授，自从你上次教我飞行咒之后，我就发现我非常真的非常需要教授你的指导。”

“课本上的知识终归是有限的，我需要找到一个真正博学的老师学习。”

“老师，我太想进步了。”

里昂声情并茂的说着，这些话每一句都像是戳在了弗立维教授的心窝子。

他见过像里昂一样好学的。

但他没见过像里昂这种“好学”的。

做事也非常周到，先施展魔咒，给他看到里昂的潜力，然后再一番话直接让弗立维有了心情教授魔咒。

虽然他不怎么看重名利，但里昂的话的确让他非常受用。

看看他们学院的那群学生，一进门就是“教授，教授，这个魔咒的原理应该怎么理解。”

走的时候只有一个“感谢教授，我明白了。”

而里昂……

看看，这才是真正好学的学生啊。

“哈哈，里昂，你太谦虚了。”弗立维眼神都弯成月牙状，看着里昂点了点头。

站起身，来到书架旁，找了半天，从一个书架中抽出一本书，翻开看了半晌，才看向里昂。

“里昂啊，这本书是我亲自编撰的魔咒教科书，可惜没有得到出版。”弗立维教授说着，可惜的摇了摇头。

“这里面都是一些高级魔咒的运用技巧，如果你想学习高级魔咒，将这些魔咒消化掉就行了。”弗立维说着，将这本书递给里昂。

里昂见状站起身，脱下手上的黑色手套，双手接过这本书。

听到弗立维教授的话，里昂皱起眉，“教授，听说你以前是决斗大赛的冠军，而且还有资格在霍格沃茨教书，这已经足够说教授你的能力了。”

“那为什么这本书不能出版呢？我觉得这是埋没了您的才华。”

话音落下，弗立维像是想到了什么，皱起眉，缓缓绕过办公桌，来到座位前坐下。

突然叹了口气。

“这本书是没问题的，只是……”


第68章 弗立维教授的遗憾
=================================

弗立维教授说到这里，皱起眉思考了一会，才回答。

“只是我的笔记被魔法书籍管理部的人卡住了，说这本书没有出版资格。”

弗立维说到这里，摇了摇头，似是不在意一般一笑，“无所谓了，我并不看重这个。”

里昂闻言，眯了眯眼，打开手中的笔记。

这本笔记很厚，而且里昂发现这里面都是弗立维教授自己手写的笔记。

这就是说，这些都是弗立维教授的毕生魔法心得，而且里面各种魔咒都讲解的特别细致。

说实在的，即便是里昂这种唯利益至上的人，对于弗立维这种情况也是有些感同身受。

身为一个魔法造诣极为高深的教授，而且还是魔咒理论大师，结果就是这么一个人，他的毕生所学汇集起来的书，竟然还得不到出版。

只是他有些奇怪，按理说魔法书籍管理部的那帮人再怎么蠢，弗立维教授这种聚集了毕生所学的精华为什么不能出版？

里昂皱起眉，看向弗立维教授，“教授，你有没有想过将这本书作为霍格沃茨的咒语教材呢？”

弗立维摇了摇头，原因两人都清楚。

“教授，这本书我可以帮你出版。”里昂开口，引得弗立维惊奇回头。

“里昂，你不用安慰我，这件事对我来说不算什么。”弗立维教授感觉里昂应该是来安慰自己的，摇了摇头。

“教授，这件事并没有多难，如果你真的愿意，我可以帮你出版，这根本用不了多大功夫。”

里昂自然是看出了弗立维教授的想法，弗立维当然是想要出版的。

看看市面上那些最火爆的书籍。

以罗哈特为首的那批书，肚子里没有一点墨水，写的东西大多都是一些狗屁不通的废话，这种书竟然都能大卖。

而弗立维这么老的资历，竟然连出版的资格都没有。

弗立维闻言也知道里昂是说真的，坐起身认真的望着里昂，“这本书你能出版？”

“不难。”里昂回答。

“好，不管能不能出版，以后你想来我的办公室随时都可以来，我这里刚好有几本书适合你。”

弗立维教授有些感动，做教授这么多年了，从来没有学生这么体贴。

虽然他现在还不确定里昂到底能不能出版，毕竟魔法书籍管理部的那群人的确是难缠。

离开弗立维办公室的时候，已经是中午了，里昂手里拿着弗立维的那本笔记。

他在办公室仅仅翻了几页，他就感觉到这本书的情况。

回到休息室，里昂给卢修斯写了封信，大概说了一下弗立维这边的大概情况。

做完这些，他才坐在沙发上翻动起手上的笔记。

即便是二次翻看，里昂也惊叹于弗立维教授的智慧。

里面的各种魔咒讲解的非常独到，而且还汇聚了弗立维教授自己的一些自创魔咒！

里昂到现在才进阶了三个魔咒，火盾护身，飞行咒，还有阿瓦达闪电……不对，是范围索命。

虽然他最近的确没有专心开发魔咒，不过魔咒的进阶的确非常难。

而弗立维教授这本笔记上，里昂发现上面竟然有数十个自创魔咒！

这就说明，弗立维教授已经有数十个魔咒达到了大师级。

果然，人不可貌相。

但翻看着手里的笔记，里昂逐渐发现了这本书不能出版的原因……

这本笔记不仅仅有弗立维教授对魔咒的应用心得和原理，而且还掺杂着弗立维教授对现有魔咒体系的各种不满。

比如批判现在魔法界的咒语体系被魔法部整理的非常混乱，亦或者动不动就拿魔法部的傲罗举例子：

“其实，铁甲咒的原理非常好理解，这里使用者必须用魔杖正确的将魔力输出位置聚集在你的手心，而不是一般的杖尖。”

“而很多傲罗就不明白这个原理，他们只会像个狒狒一样挥舞魔杖企图召唤铁甲咒，却一点都不思考他们失败的原因，从这里就能看出来，铁甲咒的重点……”

这种书能出版才有鬼了。

里昂看着上面的内容，已经想象到弗立维教授在昏黄的办公室内一边骂着那群愚蠢的傲罗腐朽，一边写着让那群“正人君子”深恶痛绝的文字。

里昂笑着继续翻看着上面的内容，一页又一页。

【叮，宿主对粉碎咒的理解逐渐加深，粉碎咒熟练度提升：无杖】

【叮，宿主对恢复咒的理解逐渐加深，恢复咒熟练度提升：大师】

【叮……】

与此同时，魁地奇球场附近的一片草地。

“各位，你们知道吗，我们的父辈还要为一个面包十个纳特而在温饱线上挣扎！”

马库斯看着周围各个学院的学生，一脸激动的开口。

“而我们剃刀党，我们的里昂教父，就是来拯救我们的。”

“能够让我们巫师界脱离现在的这种现状。”

周围的学生不少，约莫有四十多人，因为今天是周末，所以很多人都在校园里闲逛，而马库斯这边的动静自然吸引了很多人。

不过有趣的是，周围围过来的人都是其他三个学院的人，斯莱特林的人只占很少数。

“我是马尔福，也就是神圣二十八家族之一的马尔福家族。”

一旁，马尔福也跟着开口，将众人的目光吸引到他的身上。

“我们只是收藏了一些有价值古代魔法道具，却被魔法部频繁搜查，这就是对我们纯血家族的歧视！”

“看看吧，作为纯血巫师，我们纯血从来没有要什么特权，我们只是家族底蕴深厚一点，结果就被频繁搜查，我们纯血需要公平！”

马尔福的话引起了周围一部分人的附和。

在场其他学院的人很多都是纯血巫师出身，虽然没有被分到斯莱特林，但他们自然也有身为纯血巫师的归属感。

一旁几个斯莱特林发现这边气氛烘托的不错，人群中走出一个人。

“我是西莫，身为麻瓜家庭出身的孩子，魔法部却一直没有关于我们的照顾政策，要知道，我的父母每天都需要花费大把的时间去工作，才能养活这个家！”

“而魔法部他们甚至愿意将大把大把的加隆花在修建公园上，都不愿意下拨一些钱去给我们补助！”


第69章 福吉只是一个被推到明面上的小丑
===============================================

周围众人越聚越多，刚才出场的三个人其实都是他们私下商量好的。

纯血巫师，混血巫师，麻瓜巫师。

代表不同的利益方，然后讲出这个群体最需要的，让其他人共情。

这并不是他们想出来的，而是马库斯私下请教里昂，而且还表现出想要为里昂发展剃刀党势力之后，里昂传授的方法。

针对不同的群体，要有不同的策略。

比如西莫讲的麻瓜巫师，麻瓜巫师的主要特征在两个方面，一个是穷，一个是被歧视。

但因为其他纯血巫师在场，显然就不能说第二点，所以就针对第一点，穷，来做工作。

马库斯感慨的看着兴奋的众人，从口袋中偷偷拿出一张羊皮纸。

上面密密麻麻写着一行行单词。

“演讲，就需要针对人的软肋去说，戳中软肋之后必须给倾听者一个发泄的对象，比如麻瓜出身的巫师，先指出他们的穷困，然后引导他们将问题推给魔法部，这样才能调动起别人的情绪……”

马库斯看着这些文字，眼神闪烁出一抹崇拜之色。

果然，里昂教父的确是个天才。

不管在各个方面都是这样。

马库斯看向这张羊皮纸的最后。

“在演讲到达一个高潮的时候，就不能再推动大众的情绪了，因为已经到了最高峰，群众最想要的东西，内心里最深处的东西已经被你勾出来了，这个时候就需要图穷匕见。”

“拿出自己的镰刀，杀猪。”

马库斯缓缓收起纸条，眼神变得锐利。

庄家该进场了。

“诸位，看看吧！我们剃刀党，就是能够拯救大家的希望！”

马库斯站在空地中央，这时，身旁的西莫和马尔福见状也适时的闭嘴了，看着马库斯发言。

“你们知道吗？里昂教父仅仅用了一年时间，一个人就统治了一个城市！”

“而里昂教父说过，他会带着我们离开这里的泥潭！走向更好的生活！”

“诸位，纯血不应该被敌视！”

“诸位，穷困者不能被放弃！”

“诸位，有能力者不能被不公对待！”

“想要加入我们剃刀党的，我们随时欢迎！”

“剃刀党万岁！教父万岁！”

这里的动静不小，周围的人都是感受到这种激烈的情绪，纷纷被感染，举起右手！

“剃刀党万岁！教父万岁！”

同样的一幕，发生在霍格沃茨的各个地方。

而里昂，此时放下手里的笔记，斯莱特林的公共休息室门被推开了，马库斯走了进来。

“里昂教父，我们现在已经鼓动起了很多的学生加入我们剃刀党，只是……”

马库斯说到这里，顿了顿，眼神犹豫。

“只是什么？”里昂平静的盯着马库斯的眼睛，他已经猜到了马库斯想要说什么。

“只是我怕魔法部那边……”马库斯语气犹豫。

里昂见状笑了，摇了摇头。

“今天早上福吉已经来到了邓布利多的校长办公室。”

里昂说着，马库斯眼神瞪大，心里有些发慌。

“那里昂教父我们还……”马库斯说着，话语被里昂的声音打断。

“我早就知道福吉会了解霍格沃茨这边的事情，但这重要吗？”

“如果我们仅仅只是一个小到不起眼的组织，那么根本不可能被注意到，也就不可能成势。”

里昂说到这里，顿了顿，思考了一阵。

“我之前给你交代的，你照做了吗？”

马库斯闻言点了点头，“里昂教父，我们演讲没有提到魔法部，仅仅是引起群众的不满。”

里昂点了点头，“只要没有触及到魔法部的底线，邓布利多那边会帮我们的。”

马库斯皱起眉，像是根本理解不了这里面的门门道道，疑惑开口。

“教父，我们都这么光明正大的演讲了，只要是个明眼人就能看出来我们想要做什么，福吉难道不会察觉到吗？”

里昂摇了摇头，笑了。

“福吉只是一个喜欢将脑袋塞进自己屁股里装作什么事情都没有发生的人。”

“他能察觉到，但他什么都做不了，因为魔法部那边的真正掌控者并不是福吉，福吉只是一个被推到明面上来的小丑而已。”

“魔法部的真正掌控者，是那些纯血贵族，这个群体只会为了自己的利益考虑，至于魔法部的死活，和他们又有什么关系呢？”

“马尔福家族，人人都知道他们家族的家主，也就是卢修斯，曾经是个食死徒，但卢修斯还能用他被夺魂咒控制了的借口没有进入阿兹卡班，你知道这是为什么吗？”

里昂几句话让马库斯感觉有些云里雾里的，想了半天，才抬头看向里昂。

“教父，是因为……魔法部那群人都是蠢货？”

话音落下，里昂沉默了。

嘴角不受控制的有些抽搐，里昂叹了口气，盯着马库斯的眼睛，“我看你像个蠢货。”

马库斯闻言不敢说话了，低下头。

“虽然我说过，福吉只是一个喜欢将脑袋塞进屁股里装作什么都听不见的人，但他仅仅只是一个小丑，我们要提防的是魔法部那群真正掌权的人。”

“你没有发现，被关进阿兹卡班的食死徒基本都是没有家族，亦或者家族已经没落的人吗？”

“伏地魔的死亡后，伏地魔这个人就不能给那群掌权者带来不了利益了。”

“加上他以前做过的恶行被揭穿，所以巫师界就将伏地魔称为魔头，排斥，绞杀对伏地魔还忠诚的巫师们。”

里昂说完，马库斯打了个寒颤，有些战战兢兢的抬起头，又低下继续听着里昂的讲解。

“实际上，对于那群掌权者来说，不管是谁掌权，对于他们都无所谓，如果哪天邓布利多不能给这群纯血贵族们带来利益的时候，邓布利多也会被人人唾骂。”

里昂说到这里，马库斯感觉耳边传来一阵嗡鸣，他在里昂教父的口中好像发现了一个新的世界。

而且他反思了半天，发现里昂教父说的的确符合现在的魔法界。

想到这里，马库斯瞪大眼睛，抬起头和里昂对视。

“教父，我……原谅我的无知。”

马库斯这句话是真心的，他从来没想到里昂竟然看的这么深。

这种城府，怎么可能仅仅是一个一年级学生呢？


第70章 还有王法吗？还有法律吗？
=========================================

“马库斯，你并不是一个笨人，这些事情你必须多想想，我们是优雅且睿智的斯莱特林，而不是那群格兰芬多的蠢狮子。”

“我们需要走一步，看三步，了解各方势力的动向和想法，我们就能走到对我们更加有利益的路上。”

里昂说着，拍了拍马库斯的肩膀，马库斯莫名的感觉有种荣誉感。

没想到……里昂教父这么看重他吗？

压抑住心里的情绪，马库斯重重的点了点头，“是，里昂教父，我肯定不会辜负里昂教父的看重！”

里昂点了点头，随意的招了招手，马库斯便离开了这里。

而里昂并没有继续待在公共休息室，而是朝着门外走去。

现在已经是下午，霍格沃茨的天黑的很早，现在才约莫七八点，天上就完全黑了下来。

里昂拿出活点地图，扫了眼周围，发现没人，用魔杖点了点活点地图。

“我庄严宣誓我不干好事。”说完，活点地图上像是墨水铺开在纸面一样，里昂扫视着上面的一条条线路。

他在上次看到卢修斯的信时，就打算找个机会离开学校。

再加上他已经有了古代魔法，时光回溯咒，他就可以去伯明翰，找到一年前食死徒暴乱的情况。

里昂看着活点地图上的道路，绕过人群，来到三楼走廊。

因为是周末的原因，这里没有一个人。

穿过走廊，找了半天，终于发现一个驼背独眼女巫的雕像，刚刚走到这个雕像前，里昂手里的活点地图上，在代表里昂的那个小黑点竟然做出了一个用魔杖敲击雕像的动作。

里昂一笑，这应该就是原著中的那个蜜蜂公爵的密道了。

而活点地图上，代表里昂的那个小黑点旁边又显现出一个单词。

“左右分离。”

里昂拿起魔杖，在女巫的雕像上敲了敲，“左右分离。”

很快，女巫雕像竟然从中间缓缓裂开，露出了一个光滑的滑道。

就是这里了。

没有犹豫，直接进入滑道。

刚进入，身后的女巫雕像就缓缓闭合，这里再次黑暗下来，里昂随手一挥，“光明永驻。”

一个白色的光点从里昂的手指中涌现，围绕在里昂的周身，穿过狭窄的甬道，不知走了多久，里昂在这里发现了一个阶梯。

阶梯上有一个活板门，推开活板门，发现这里是一个地窖类似的场所，周围充斥着一股浓烈的黄油啤酒味道这是从周围的酒桶中散发出来的。

突然他意识到了一件事。

他现在并不会什么幻身咒，就突然出现在别人家的地窖中。

原著中，哈利因为是有隐形衣，所以并不用担心这个问题，但里昂不能这么做。

怎么出去？

正当里昂思索着对策，突然上方的一个活板门缓缓发出了一阵嘎吱嘎吱的响声。

有人来了。

里昂眼神一凝，迅速找到一个墙角隐蔽起来。

“嘎吱……”

活板门打开的声音传来。

“西斯特，你知道的现在黄油啤酒的价格非常昂贵，你得快点给我搞点假货，这玩意老挣钱了。”

“我知道，我知道，但现在魔法部查得严，你会让我被抓进阿兹卡班的！”

两个人对话的声音传来，里昂听着耳边的声音，脑子里快速思索。

“你知道吗，现在我们蜂蜜公爵每天的流水都是几百加隆，你如果能给我进一些假酒，我按黄油啤酒价格的一半给你付钱。”

“你难道不怕那些客人喝出来不对劲吗？”

对话沉默一会，里昂听到其中那个代表蜂蜜公爵的人好像笑了两声。

“第一天的黄油啤酒里，九成的正常黄油啤酒加上一成的假酒，第二天就加上两成的假酒。”那个男巫嘿嘿一笑，继续讲述。

“我们这里的客人基本都是固定的人，他们每天都喝，只要我们每天的口味相差不要太大，他们就喝不出来。”

“到时候我们都不用真酒了，反正他们都已经适应了假酒的味道，这样我们的成就就少了八成。”

“现在店长都是甩手掌柜，财务，进货，出货都是我负责，用麻瓜的话说，我这叫做假账，到时候我们平分，懂吧？”

里昂听着耳边的声音，嘴角一抽。

感情魔法界都是人才啊。

里昂没有多想，蜂蜜公爵的酒和他没关系，。

在墙角发现两人刚好背对着这里，看着周围地上的空桶，还在盘算着如何更好的节省开支。

里昂突然转过身，瞬间魔杖尖便出现了两道蓝色光芒，光芒一闪，仅仅是在瞬间就击中了两人的背后。

刚一击中，两人突然像是没了力气，背影一闪，随着“砰”的一声，倒地。

里昂则是收起魔杖，很快爬上活板门，离开了这里。

因为个头小，灵活的关系，里昂几乎没有阻碍的穿过蜜蜂公爵，来到了外面，霍格莫德村。

这个村子就像是原著中描写的那样，里昂没有在这里多逗留，而是拿出魔杖，用定向咒确认自己的方位，径直走到一个僻静处。

飞行咒发动，穿过乌云，天空之中冽冽的寒风刮动他的脸，有些刺痛。

……

蜘蛛尾巷，卢修斯的客厅中。

这里是马尔福家族的一个据点。

客厅里此时坐着的不止卢修斯一个人，还有很多纯血家族的族长，都是一脸严肃的看着卢修斯。

卢修斯此时脸色并不是多好看，他最近一直很头疼生意上的事情。

最近巫师界的那股势力突然手上有了一大批的加隆，他们的生意受到了很多挤压。

这件事实际上对这些纯血家族造不成多大的影响，只是亏损一些加隆而已，他们还不至于这么多家族的族长都在这里坐着。

“卢修斯，福吉那个蠢货最近根本不听我们的命令了。”

人群中，一个衣装华丽的男巫看着卢修斯，皱起眉头。

“最近不仅仅是我们的生意，更重要的是魔法部好像也脱离的我们的掌控，你知道吗，我们弗兰克家族前段时间已经有很多的家族成员进入了阿兹卡班。”

“他们仅仅是对十几个麻瓜施展了不可饶恕咒，竟然就被关进阿兹卡班了！”

这个男人语气有些愤怒，像是古代的忠臣坚守正义一般，大声说着。

“还有王法吗，还有法律吗?"

“仅仅是十几个不可饶恕咒，竟然让我们弗兰克家族受到了这种不公对待，我们必须整治一下魔法部！”

————————

（不好意思各位，还有一章，刚做完兼职）


第71章 生命流逝，时光不朽
===================================

“坐下，弗兰克，坐下。”卢修斯看着弗兰克，挥了挥手。

“我们马尔福家族也被魔法部抄了很多次家，这件事我会调查的。”

卢修斯说着，揉了揉太阳穴。

他们身为魔法部的实际掌控者，这几天发现福吉最近好像不听他们的命令了。

以前纯血家族的这种情况，基本都不会被魔法部追查，顶多是找几个替死鬼去阿兹卡班，但现在魔法部竟然敢对纯血家族出手了。

“这件事，我觉得和那股实力脱不了干系。”卢修斯沉默了一会，开口。

众人安静下来，看着卢修斯有些不可置信。

“你是说……圣徒？”刚才开口的弗兰克瞪大眼睛，卢修斯闻言点了点头。

“是的，圣徒，这批人一直在我们的掌控之外。”

“你们最近的行事收敛一些，我们还要看看风向。”卢修斯说着，众人点了点头。

而距离蜘蛛尾巷几百公里外的伦顿这边。

“老板，上车吧。”迈克帮里昂拉开了车门，看着里昂缓缓上车才关上了车门。

“最近的生意怎么样？”里昂看着迈克缓缓坐进汽车的前排，问了一句。

“老板，我们已经在翻倒巷承包了很多店铺了，不过老板你给我们交代的那个博金博克店最近一直没有开门。”

里昂闻言，皱起眉，他之前在信上就交代过迈克，让他看看博金博克店，如果条件允许，最好能买下那里的消失柜。

可现在博金博克店竟然没有开门，原著中并没有提及这里。

想了半天，发现没有什么头绪，便放下思绪。

此行，他们是去伯明翰的。

这次出来就是为了去伯明翰看看当年杀死自己父亲的那几个食死徒。

不过最近的信息有些杂，博金博克店一直没有开门，而听卢修斯那边说，市面上涌入了一大批加隆冲击了市场。

这些信息无一不说明，魔法界不仅仅藏着原著中的那些势力，最起码都是有一个圣徒集团出现的。

按现有的信息来看，奥地利和大俄两个魔法部都已经沦陷，说明格林德沃应该已经打算复出了，而圣徒集团既然回归了，为什么格林德沃还要隐藏起来呢？

难道当年的那一战，格林德沃受了伤？

亦或者魔力完全消失了？

亦或者格林德沃想要先暗中发展势力，等到拉拢到大部分的势力之后，再去对抗邓布利多？

一路的思绪飘荡，汽车很快就回到了伯明翰。

看着周围熟悉的街道，里昂才感觉到一种安全感。

这里还是和以前一样，在大街上，你还是能看到混混扛着老太太过马路。

很快，车就停下了。

打开车门，这里是一片墓地。

这是他半年前曾经带着剃刀党一千多个人来祭祀自己的父亲的地方，也是一年前这个老巫师死亡的地方。

墓碑上还是和半年前一样，看起来应该是被经常打扫的样子。

上面几个单词在阳光下熠熠生辉。

卡尔·谢尔比。

生于1950年5月3日。

卒于1990年6月30日。

里昂平静的来到老卡尔的墓地前，身后，还有几辆车缓缓停下，车上下来十几个穿着灰色风衣，头戴灰色棉麻英伦帽的剃刀党成员们。

十几个人中间，此时还押着一个嘴里被麻布塞住，浑身被绑起来的人，眼神惊恐的看着周围环境，开始挣扎起来。

但这挣扎无济于事，周围一个剃刀党成员直接一脚让中间这人冷静了下来。

十几人来到里昂的身后站定，没有任何人敢发一言。

众人目光都看着里昂的背影，寂静的气氛逐渐在空气中弥漫。

不知过了多久，里昂蹲下身，用手套擦了擦老卡尔的墓碑，左手抬起，挥了挥。

很快，刚才那个被绑住的男人就被抬了上来。

这人是里昂安排剃刀党提前在他们的矿场抓的一个劳工，听说曾经是罪犯。

时光回溯咒需要献祭一个人，里昂提前就让手下办了，不得不说，他才交代了几个小时，这边就已经做好了准备，这种行动效率比以前都快一些。

里昂缓缓拿出魔杖，蹲下身，用魔杖指着地上被绑起来的这人脑袋。

心里暗自沟通系统，感受这时光回溯咒的使用方法。

周围剃刀党众人看着里昂拿出魔杖，眼神流露出一丝崇敬，他们之前就见过里昂教父的手段，现在经过了半年，估计里昂教父的魔法会更加高深。

估计已经是他们不能理解的范畴了。

而地上的那男人虽然不知道为什么这个打扮怪异的11岁小男孩要拿着一根棍子指着他的头，但他隐隐有一种不祥的预感。

他那惊恐的眼神和里昂平静到如同一滩死水的眼神对视……

他竟然在这个男孩身上感受到了一种……压迫感。

这种感觉他甚至在帮狱友捡肥皂的时候都没有这么绝望过。

心里莫名有些颤抖。

突然，他感觉这个男孩指着他的这根棍子有点发热。

他像是意识到了什么，身体开始疯狂挣扎身上的麻绳，但因为麻绳太粗，根本挣扎不开。

一股恐惧的感觉笼罩上他的心头，他能感觉到，头上的这个棍子不仅仅是一个棍子，还是能要了他命的恐怖武器！

“生命流逝，时光不朽。”

里昂嘴里默念着时光回溯咒的咒语，声音虽小，但周围人都感觉到了一种肃杀之气袭来。

一股股暴戾的魔力从身体中逐渐开始向着全身蔓延，里昂的周身甚至由无形的魔力组成了一个魔力光罩！

一股股恐怖的，跨越空间和时间的强大吸力，从里昂的杖尖缓缓朝着里昂的手心传来。

一旁的迈克眼神一凝，就连他这种不会魔法的人都能感觉到这种危险感。

这就是魔法的力量吗？

周围其他剃刀党也不敢置信的看着这一幕，只见里昂话音落下，杖尖逐渐出现一抹红芒！

“啊！！！”

地上的男人突然发出一阵阵惨叫，仿佛头上的魔杖是一根烙铁一般，让这男人生不如死！

诡异的是，里昂手中的魔杖竟然开始缓缓的发出一阵阵蓝色的光芒！

里昂看着自己的魔杖，突然意识到了一件事。

这种蓝色光芒，并不是时间回溯咒的效果！

这是……他的魔杖杖芯发出的光芒！

——————————

（今天发稿子有点晚，给大家道个歉，明天尽量早一点更新）


第72章 老卡尔的谜团
=============================

夜骐尾羽发出的蓝色光芒！

看着这一抹的蓝色光晕，里昂瞪大眼睛，感受着他的魔杖传来的死亡气息，他总感觉这种气息有些熟悉。

而这时，属于时光回溯咒的魔力波动已经将他全部笼罩。

本来沉寂的墓地上，里昂突然感觉眼前一亮，一道刺眼的白色光芒占据他的视线，下一刻，他感觉身体逐渐开始变得轻盈起来。

周围的环境在里昂眼里逐渐扭曲，眼前的墓碑，焦黑的地面，枯黄的杂草。

一股股的吸力将他的身体逐渐带到一个空灵的境地，周围环境也开始急速变化，这种感觉和之前小白带他的空间穿梭不一样，这种感觉更像是将里昂的灵魂从身体中剥离出来了一般。

良久，周围混沌白色的环境缓缓消失，里昂抬起头，周围竟然出现了城市，如同幽灵城市一般散发着一股股的淡蓝色气息。

周围马路上悠闲的走着一个个混混，灯光绚烂，声音非常吵闹。

天上正下着雨，点点的雨水打在里昂的脸上，奇怪的是，里昂竟然没有任何的触感。

他大概有了一个猜测。

“这里是……”里昂皱起眉思考着，这个街道莫名的有些熟悉。

等等。

这是一年前的伯明翰。

而他自己，应该就像是原著中的类似冥想盆中的场景。

他不能和这里的场景发生接触，但他是能够看到这里的情况。

在整理了自己的状态，检查了半晌，发现这个场景应该是用里昂自己的魔力去支撑这里的景象。

仅仅是这么一小会功夫，里昂就能清晰的感觉到，他的魔力已经被吞噬了整整一成。

这个古代魔法……太耗费魔力了。

里昂没有多想，迅速的抬起头，看向周围，这里是一个商业街，周围看起来好像并没有什么和以前不同的地方。

目光四处搜寻，很快里昂的目光停留在远处的一个人身上。

顺着里昂目光，那男人约莫五十多岁，留着一个酷似得意志曾经流行的小胡子，一个圆脸脸上总是挂着笑容，整个人身上都显得有种和谐的气质。

里昂一眼就认出了这个人。

老卡尔。

他的父亲。

里昂皱起眉，紧紧盯着老卡尔的背影，发现此时老卡尔正朝着一家麻瓜便利店走去。

里昂对此并不奇怪，从小他就能感觉到，老卡尔对于麻瓜并不排斥，而且他的生活也和麻瓜经常接轨。

里昂眼神平静的注视着老卡尔的背影，但心里却有些焦急。

这次的古代魔法，能不能撑到他见到父亲死的那一刻？

正在里昂担心之际，老卡尔已经从那一家麻瓜百货店走了出来，回头还和店里面那个麻瓜售货员道了一声好。

里昂头有些晕，但看到老卡尔出来的一瞬间，就脚步加快，跟了上去。

老卡尔走路一晃一晃的，手上拿着一大堆麻瓜用品，逐渐离开了最热闹的闹市区，来到一条熟悉的小马路。

马路周围灯光黑暗，让里昂的可视范围只有五米，只能看到黑漆漆的地面和老卡尔那有些佝偻的背影。

这里就是他小时候居住的地方，里昂知道，只要老卡尔走到马路尽头，右转就到家了。

里昂盯着老卡尔缓慢的步伐，又感受了一下自己身体里的魔力……

魔力已经被消耗了3成了。

周围除了昏黄的路灯，根本没有其他光源了，里昂莫名感觉到周围的黑暗中好像藏了什么东西一般。

不对劲。

“喵！”

寂静的街道中，突然被一声猫叫打破了这里的静谧。

里昂猛然朝着那个方向看去。

本来漆黑无光的路面上，竟然多出了一具猫的尸体！

而老卡尔也是回头看到了这一幕，他像是意识到了什么，缓缓从口袋中拿出魔杖，本来和气的眼神中充满警惕的看着四周。

“谁在那里？”老卡尔终于说话了，盯着死猫远处的方向，嘶哑的声音回荡在街道中。

里昂眯起眼睛，看着这一幕感觉到了什么不对劲的地方。

从这里就能看出，老卡尔的死，绝对不是因为魔法部那群蠢货嘴里所谓的食死徒暴乱。

在老卡尔喊出这一声之后，周围环境再次安静了下来，老卡尔像是感觉到了不对，已经将魔杖紧紧握住。

里昂从老卡尔的站位上就能看出来，他是想要随时幻影移形离开。

现在不离开，应该是想要看看这里的情况。

里昂心里莫名的有些焦急，盯着老卡尔的脸，心里不由自主的开始催促。

快离开这里。

快离开这里。

但他其实也知道，这是在做梦。

已经发生的事情，就不可能改变了。

“谁在那里，出来。”老卡尔这时又喊了一声。

周围，没有人回答。

里昂感受了一下自己的魔力，他的身体里魔力不多了。

这时，老卡尔似乎也意识到了不对，退后几步，魔杖已经亮起一道蓝色的光晕。

周围环境似乎是更加黑暗了，远处的漆黑之中发出了一阵窸窸窣窣的声音，老卡尔眯起眼睛，视线盯着远处。

“幻影禁行！”

突然，一个男声在黑暗中出现，老卡尔猛然看向那里，发现那里竟然出现了一抹灰色的光晕！

“幻影禁行！”

“幻影禁行！”

黑暗中再次接连两道声音响起，声音落下的同时，两道光芒瞬间便从黑暗中出现，和刚才出现的灰色光球汇聚成一起。

光球逐渐变成一个光罩，光罩逐渐开始扩大，仅仅是在眨眼间，光罩竟然就直接包裹了这里的环境！

老卡尔眼神一凝，瞬间拿起魔杖，“粉身碎骨！”

杖尖随着话音落下，出现一抹红芒，飞速朝着刚才发射咒语的那个方向飞去！

但老卡尔发射出的咒语，却在黑暗中没有激起任何动静。

“卡尔啊，你不认识我了吗？”

紧张的气氛中，由那黑暗中出现了一道男子说话声，听声音，里昂感觉那人应该年龄很大。

老卡尔听到这个声音，眼神突然瞪大，另一个手里提着的从麻瓜超市买来的东西放开，水果、蔬菜、日常用品散落一地。

“我已经离开了那里，为什么还要追着我不放！”


第73章 我希望，我的儿子能好好活着
===========================================

“卡尔，看来你是知道我们还没有没落。”

“既然这样，你为什么要离开呢？”

一道道嘶哑的声音传来，黑暗中，在里昂警惕的目光中，那里竟然缓缓走出了一个人影。

一身黑色的巫师袍，头上一个黑色兜帽，让里昂看不清那人的长相。

但，这绝对不是食死徒。

老卡尔在看到这人之后，眼神中明显出现了一抹恐惧和愤怒，突然举起魔杖，“阿瓦达索命！”

瞬间，一道绿芒朝着那人飞去，但那黑衣男人身体像是虚化了一般，身体一闪，索命咒竟然直接穿过了黑衣男的身体！

里昂瞪大眼睛看着这一幕。

老卡尔，他的父亲，看起来平时那么温和的一个老好人，结果出手就是阿瓦达索命？

里昂从小到大都没见过老卡尔发过火，结果这一幕直接打破了里昂对老卡尔的印象。

而更加神奇的是，刚才老卡尔的咒语竟然被那黑衣男那么轻松的应对下来。

而且在索命咒穿过那人的身体后，那人竟然还没事。

思绪飘荡间，里昂发现黑暗中又走出了两个身影。

两个穿着一样的黑衣人。

“卡尔，你曾经欠下的东西，该还了。”

那黑衣人说着，缓缓拿出魔杖，那是一根紫色的魔杖，短而粗，缓缓拿起，周围其他两个黑衣人同样拿起魔杖，指着老卡尔。

老卡尔听到那个黑衣人的声音，突然身体僵了僵，眼神的恐惧和愤怒缓缓散去。

在里昂诧异的视线中，竟然缓缓放下了魔杖，像是全身被抽走了力气一般，开口。

“我知道，总会有这么一天。”

“但我离开圣徒，并没有后悔过，卡布斯，我只是想做一个平凡的人，你知道吗，我现在有一个儿子了。”

“他叫里昂·卡布斯·谢尔比，我其实一直想让你做他的教父的。”

老卡尔脸上显现出一抹像是释然的笑容。

话语平静，似乎是已经感受到自己的死期已到，这些话不像是说给仇人的，更像是……老卡尔的遗言。

里昂听着耳边的声音，刚才父亲的话每个单词都像是击中在里昂的内心一般，加上灵魂深处缓缓传来的魔力即将被掏空的感受，里昂头脑有些晕。

格林德沃。

不是伏地魔。

现在已经能确定了，一直藏在暗处的那股势力，就是格林德沃为首的圣徒集团！

而他的父亲，老卡尔，就是被格林德沃的人杀死的！

但听到刚才几人的对话，里昂皱起眉，脑子怎么都转不过来。

他父亲以前是圣徒的人？

而且还离开了圣徒？

但这也不对，圣徒早在几十年前就没落了，当时他的父亲应该才十几岁，正是上学的年龄。

那个时候，既然圣徒已经没落了，为什么他父亲会选择加入圣徒？

这些谜团围绕着里昂，里昂感觉头更加晕了。

感受了一下身体内的魔力。

还有三成。

而对面三个黑衣人中，中间的那人闻言拿着魔杖的手顿了顿。

“卡布斯大人，不要犹豫！”身旁两个黑衣人像是意识到卡布斯的心软，快速的开口，声音嘶哑。

但那个叫卡布斯的黑衣人并没有动作，沉默了许久。

里昂能看出来，卡布斯应该是这三个黑衣人中的头领。

老卡尔看到这一幕，笑了笑，“卡布斯，今天你必须杀我，拿起魔杖吧。”

“我并不怪你，我知道这是格林德沃大人的命令，但我希望你不要动我的儿子。”

“他是无辜的，格林德沃大人应该不会让你那么做的。”

老卡尔说着，语气却没有任何恳求的意思，更像是遗言。

话音落下，三个黑衣人沉默了一会。

其他两个黑衣人看着这一幕，对视一眼，左边的黑衣人看向卡布斯。

“卡布斯大人，动手吧。”

卡布斯没有说话，天上淅淅沥沥的雨更加大了，浇淋在几人的身上。

周围空间像是凝固了，终于在某一刻，卡布斯有了动作。

手上的魔杖放下，缓缓摘下自己头上的兜帽。

露出一张惨白的人脸，一双深邃的眼窝中，蓝宝石一般的瞳孔盯着老卡尔。

周围其他两个黑衣人像是没有预料到这一幕一般，“卡布斯大人！你……”

“安静。”卡布斯开口了，身旁两个黑衣人显然是非常惧怕这个叫卡布斯的男人，低下头。

随后，才看向老卡尔，“卡尔，你如果现在能回来，我可以给格林德沃大人说一下，我们还能回到以……”

卡布斯的眼神深邃的凝望着卡尔，但话语却被老卡尔打断，“卡布斯，你心软了。”

老卡尔脸上没有了一般和气的表情，而是盯着卡布斯的脸，脸上涌出一抹冷漠。

“格林德沃大人不需要叛徒，而我就是那个叛徒。”

“不！”卡布斯闻言突然激动了，蓝色的瞳孔放大，上前一步突然揪住老卡尔的衣领。

“我们还是战友！我们在为更伟大的利益拼搏！告诉我，你当年只是有些累了才离开的，绝对是这样！”

“卡布斯，停下。”老卡尔闻言，笑了，推开卡布斯。

“我的确想活着，但我不希望我的儿子因为我活着而无辜死去。”

“格林德沃大人永远是我最崇敬的人。”老卡尔说着，抓住卡布斯拿着魔杖的手。

周围两个黑衣人见状瞬间抬起自己的魔杖，指着老卡尔，但却被卡布斯制止了。

老卡尔的动作没有停顿，缓缓握住卡布斯的手，像是用尽了他的一切力气一般，将魔杖的一端放在自己的额头上。

“我的确怕死……但我发现有些东西比死更恐怖。”

老卡尔说了一句，皱起眉，像是想起了什么。

“我是个懦夫，我希望我的儿子也是个懦夫，因为只有他是个懦夫，他才能更好的活着。”

“卡布斯，杀了我吧，让我的儿子自由的生长，他不会知道这一切的，他以后只会是一个普通人，和格林德沃大人不会有什么冲突的。”

卡尔说着，抬起头，仰望星空。

“你知道吗，卡布斯，这一辈子，只有决定跟着格林德沃大人的时候，我勇敢了一次。”

“但我仍然是个懦夫。”

“可，我希望我的儿子不要有勇气，去做个懦夫。”

“我希望，我的儿子能好好活着。”

————————

（今天只有两章，最近数据不行，这本书看的人不多，可能是因为我没有迎合市场去写一些套路化的东西，但我更想将我心里的那个巫师世界表现出来。

我发现，真正吸引我看哈利波特故事的，并不都是因为那个神奇的世界观，那些各种各样不同的魔法，如果是那样的话，我们可能只会看到前两部就直接离开。

这个故事吸引我的，是巫师世界的爱与恨。

斯内普的深情和那份使命感，邓布利多一直以来坚持的正义感，莉莉·波特对哈利波特的那份深沉的爱等等，那才是吸引我们看这个故事的原因。

这里面，每个人都是鲜活的人，我们甚至愿意相信这个故事里的人会真实存在，这不正是因为这些人性的光辉点吗？

当然，我不会写出违反常识的圣母，亦或者反人性的情节。

我的主角是个利己的人设，这种人其实也是有魅力的，而且只有在局外人的角度，才能更好的呈现出故事的魅力，其他配角的使命和执念，爱，与恨。

我更想做的，是将深刻的感情投入进去，而不是去写一些没有任何价值的情绪垃圾，我将我有限的生命放在一些有意义的事情上。

接下来我整理一下大纲，将故事写的更加严谨，更加精彩的呈现我想要的故事，感谢看到这里的各位读者，感谢！）


第74章 用我的魔杖，杀了我
===================================

里昂站在原地半晌没有动作，只是静静地盯着老卡尔。

“所以，你是不打算回去了。”卡布斯见状，深邃的蓝色瞳孔盯着卡尔盯了很久。

良久，老卡尔点了点头，缓缓用自己那有些粗大的手指伸向口袋，握住自己的魔杖，拔出。

手指刚刚拿到魔杖，卡布斯身旁的两个黑衣人就警惕了起来，但看到他们的卡布斯大人没有反应，对视一眼，才放下魔杖。

老卡尔的动作非常轻缓，慢慢的拿出魔杖后，抬眼，看了眼卡布斯，嘴里发出一阵笑声。

在卡布斯伤感的眼神中，老卡尔缓缓将魔杖杖尖对准自己，左手又伸上前，握住卡布斯的手。

右手将自己的魔杖缓缓放在卡布斯的手中，“来吧，卡布斯。”

“用我的魔杖，杀了我。”

里昂在一旁看着这一幕头有些晕，这一幕对他的冲击太大了。

而他的魔力也已经见底了，一股股的空虚感从灵魂深处传来，里昂的眼皮有些打架，但心底强烈的情绪让他费力的用仅剩的魔力支撑着这里的环境。

周围的街道突然闪了闪，像是老旧的电视机信号不好一般冒出一道道的雪花点。

里昂费力的摇了摇头，打起精神。

虽然他已经知道真相了，但他还是不由自主的想要看下去。

能感觉到，这可能是他最后一次见到他的父亲了。

“卡尔，那孩子，我会帮你照顾的。”卡布斯握住了老卡尔递给他的魔杖，用老卡尔的魔杖指着老卡尔的胸口。

“阿瓦达……”卡布斯缓缓开口，刚刚念动咒语，突然周围传来一阵剧烈的爆炸声音！

“轰——！”

本来寂寥黑暗的街道被突如其来的一阵光明照亮，伴随着剧烈的爆炸声音，周围四散的碎石和瓦片化作一道道利刃，仅仅是瞬间，整个街道成为一片废墟！

里昂瞪大眼睛看着这一切，灵魂深处的一股股疲惫感已经到达巅峰。

眼皮越来越沉，周围的场景大半已经成为一阵阵的雪花点，就连剧烈的爆炸都没有惊醒里昂。

“那个东西，不在谢尔比身上！”

“卡卡洛夫，卡卡洛夫！”

“他只是个叛徒，这和卡卡洛夫无关，应该在那个孩子身上！”

耳边的声音很杂，爆炸让刚才寂静的氛围打破，周围嘈杂起来，原本以卡布斯为首的三个黑衣人瞬间被爆炸的余波冲散，卡布斯当场便倒在地上不省人事。

里昂感觉周围的环境已经完全变成一片片雾霾，最后一眼，看到老卡尔被一道红色的咒语击中了身体……

黑暗，坠落，绝望，迷惘，充斥了里昂的灵魂，他感觉他在缓缓朝着地面坠落，下降，陨落……

里昂感觉他要死了。

刚刚有了这个想法，突然他感觉周身有什么东西亮了亮。

从他体内出现的……淡蓝色光芒。

一股股死亡的气息笼罩着他的身体，刚刚接触到这股气息，他就感觉自己的身体好像不再下沉了。

他想睡觉。

好想好想……

……

再次睁开眼，刺眼的阳光让里昂有些猝不及防，适应了一会，里昂才看清周围的情景。

他正躺在一张大床上，周围没有任何人，这里看起来应该是个麻瓜酒店，床的对面还挂着一张扎眼的女士全身照，浑身一丝不挂。

里昂目光避过墙上的画像，紧接着一股强烈的刺痛感充斥着他的脑海，瞬间让他清醒了。

“呼——”里昂深呼一口气，强行镇定下来，缓缓坐起身。

“迈克？”他喊了一声。

“嘎吱……”话音落下，门开了，迈克站在床边，站定。

“老板。”

“我这是在哪里？”

“伯明翰酒店，老板你在墓地那里昏过去了，属下自作主张让手下将老板转移到这里了。”迈克说着，低下头。

里昂揉了揉脑袋，感受着自己体内充沛的魔力，皱起眉，“我昏迷了多久？”

“老板，整整三天……”迈克说到这里有些欲言又止，里昂察觉到迈克的反应，摆了摆手，“说吧。”

“老板，您刚刚在墓地中昏倒，上次来过的那位邓布利多先生就来了，他现在正在门外等你。”

里昂闻言眼神眯了眯，压制住头脑中的疼痛，摆了摆手让迈克继续说，而他则是站起身，在一旁的一个衣柜里拿出了一套剃刀党制服，开始将自己身上有些狼狈的旧制服换掉。

“邓布利多先生过来后我们并没有让他见你，他这两天时常消失，但基本大部分时间都在门外等候。”

里昂穿好衣服，对着镜子打理好自己整齐的制服，才拿起身旁的魔杖。

刚刚拿起魔杖，他愣了愣，像是感觉到了什么一般，顿住。

“老板，有什么问题吗？”

“没事。”里昂回应，这倒不是因为魔杖有问题。

他记得他在昏迷前的最后，他的魔杖好像发出了一阵淡蓝色的光芒，压制住了那股坠落感。

在刚刚使用时光回溯咒的时候，里昂其实就看到了那股蓝色光亮，但转瞬即逝，而且当时他着急查清父亲的死，根本没有多想。

现在看来，这根魔杖好像有其他里昂不知道的东西。

感受到一旁迈克疑惑的目光，里昂也回过神，将魔杖装入袖子，开门。

“哦，谢尔比先生，想要见你一面可真难。”

刚刚出门，远处走廊就传来一道声音。

里昂转头，周围站着一排排的剃刀党成员，约莫有上百个，将这个走廊围的死死的，甚至一个苍蝇都进不来。

看得出来，这一层远处每个房间都开着，应该是里昂住进来的原因，估计整栋楼今天都被封锁了。

而走廊尽头，一个白胡子老人戴着眼镜，月牙形的眼镜下锐利的目光打量着里昂。

里昂挥了挥手，周围上百个剃刀党成员全部退下，里昂隔空看着邓布利多。

“邓布利多教授，办公室谈吧。”

……

半个小时后，伯明翰市中心剃刀党的一处分部的大楼内，顶层一个哥特风格的办公室中。

“谢尔比先生，想要见你一面可真不容易。”邓布利多坐在桌子的对面，盯着坐在主位的里昂开口。


第75章 里昂，这不是你的责任，这是我的义务
===================================================

里昂没有说话，现在的情况是他偷偷离开学校，而在他离开学校的第一天，邓布利多就找上门来了。

他不清楚为什么邓布利多会来伯明翰，不过里昂心里有预感，邓布利多应该不是因为他离开学校而前来的，更大的可能性是因为他使用的古代魔法。

虽然从里昂的角度看，邓布利多根本没有渠道知道里昂拥有古代魔法，更何况使用呢？

但里昂不知为何，就是有种感觉。

邓布利多就是为了古代魔法来的。

“看起来，谢尔比，你非常提防我。”相比里昂的防备，邓布利多却像是在和里昂谈论今天的天气一般，从坐姿，身位，语气，都能看出来对方的确是非常轻松。

不过……

里昂总感觉在邓布利多的眼神中看到了一丝别样的情绪。

“的确，教授，遇到比我强大的巫师，我认为提防就是我对他们最大的尊重。”里昂大方的承认了他的防备。

邓布利多闻言笑了，这时一旁的门打开了，迈克走了进来，拿着一杯红酒和两个酒杯，放在桌上。

邓布利多没有说话，静静地看着迈克缓缓用开酒器打开红酒的木塞，随后缓缓分别倒入两个酒杯之中。

空气里并没有什么清香味，酒类里，只有白酒的味道会比较重。

“邓布利多教授，这是来自巴西那边的红酒，麻瓜的一种酒水。”里昂说着，拿起桌上一杯酒，缓缓在杯中摇晃。

“我倒是第一次见到这种酒。”邓布利多也是饶有兴致的端起酒杯喝了一口，刚喝下去就皱了皱眉，“和黄油啤酒不一样，味道非常特别。”

两人说着，邓布利多才放下酒杯，盯着里昂的目光笑了。

“果然，谢尔比，和你呆在一起，我就不能兜圈子，不然我们可能明天都说不到正题上。”

邓布利多其实一直在等里昂开口先和他说话，但他没想到里昂的定力这么好。

等了这么久，里昂像是根本不着急知道他来这里做什么，而且也不担心自己离开学校的事情受到处分。

里昂更像是一个坐在湖边垂钓的老者，有耐心，且胆大心细。

“你是在哪里学会的时光回溯咒？”邓布利多开口发问。

“伏地魔那里。”里昂如实答道，这也不由让邓布利多愣了愣，他没想到里昂这就交代出了古代魔法的来源。

“伏地魔教你了什么？”

“教了一些教授应该教的东西，伏地魔教授的确是你聘请的最好的黑魔法防御课老师。”里昂说着，还像是回味伏地魔的教学内容一般仰头抿了口酒，咂了咂嘴。

邓布利多的坐姿没有刚才轻松了，缓缓坐起身。

“谢尔比，那是伏地魔。”

“邓布利多教授，我知道，但那也是你请来的，而且你是知道的，现在巫师界面临的最大问题不是伏地魔。”

里昂的淡定超乎了邓布利多的所料想的一切情况。

邓布利多眯起眼睛，放下酒杯。

“你去看了你父亲的死？”

“是的，这很容易猜到。”里昂如是回答。

“你看到了什么？”

“我父亲并不是像魔法部那群蠢货描述的被食死徒杀死，他死的很奇怪。”

邓布利多听到这话，明显的严肃了起来，盯着里昂，皱着眉想了一会。

“怎么奇怪？”

“他是被格林德沃的人追杀的，但我不清楚是被谁杀死的。”

邓布利多闻言突然沉默了，两人沉默了一会。

“你知道格林德沃那边的事情是吗？”里昂看着邓布利多，总觉得邓布利多应该知道点什么。

邓布利多闻言并没有说话，瞳孔之中有一抹复杂之色流过。

“邓布利多教授，你想要的，别人给不了，但我能给你。”里昂开口。

“你需要一个稳定的魔法界，但现在魔法界这个样子，你自己也清楚，和平是不可能长久的。”

“而我，是目前最有可能去做出那件事的人，去对抗格林德沃。”

里昂每一句话看似都是平平无奇，但每句话的声音落下，都让邓布利多心颤了颤。

邓布利多一直以来想要的都很简单，这一点几乎不用里昂费劲，甚至只需要将目前的现状说出来，邓布利多就会知道他应该做什么。

里昂想知道这里面的所有东西。

邓布利多隐瞒了一些事情，这一点谁都能看出来。

“谢尔比，你的洞察力的确很强，但这件事不应该由你来承担，这件事是我的责任。”

一直沉默的邓布利多终于开口了，“你是无辜的。”

“告诉我，邓布利多教授。”

里昂的话语淡定，像是已经知道邓布利多会告诉他一般。

邓布利多的白胡子动了动，眼神深邃，想了很久。

“我只看到了你想要做新一代的强权者，其实这一点很好满足，可能只需要再给你几年时间，魔法界的一切就都是你的了。”

“但如果你知道了这件事，你就会被拖进一个旋涡之中，你真的愿意舍下安逸和舒适，去做一件和你几乎没有任何关系的事情吗？”

邓布利多开口，两人隔空对视，这回轮到里昂沉默了。

他从一开始，只是想要做一个普普通通的巫师。

想着以后当一个魔药大师，每天从海格那里骗来大量的材料，然后加工售卖出去，赚取大量的加隆让他享受这穿越过来的一生。

可这个目标在去年老卡尔死的时候就破灭了。

他在这个世界经历了很多，想了很多，做了很多，他发现他好像不能被原来的目标满足了。

他想要为老卡尔找到杀死他的凶手，然后亲手把这个凶手的脑袋剁下来永远挂在魔法部的大门上。

只是这好像真难。

为什么他的父亲不能像一个普通人那样生活呢？

但，回头想，他其实可以不用报父亲的仇。

人都死了，报仇还有什么用？

他不如老老实实当他的伯明翰教父，这样不更轻松？

“邓布利多教授，你……讲吧。”

“这一切是我应该承担的。”里昂最终还是选择了承担。

不为什么，只是因为老卡尔死的时候都在念着他的名字，让他去做个懦夫。


第76章 邓布利多的往事，格林德沃的回归
===============================================

邓布利多深深看了眼里昂，才缓缓举起魔杖，用杖尖抵在自己的太阳穴处。

很快，邓布利多的太阳穴处竟然缓缓出现了一缕缕色灰白色类似气体亦或者液体的物质，在魔杖间跳动。

里昂自然知道这是什么情况。

这是记忆。

里昂盯着邓布利多的动作，直到邓布利多将太阳穴处的那一缕缕灰白色物质完全抽出。

邓布利多挥了挥魔杖，那一缕缕的白色丝线逐渐在空中组成了一个灰白色类似画像一般的画面。

画面之中，那是一个城市之中的高楼，高楼一旁出现了一个人影。

里昂仔细看去，发现那人是邓布利多！

确切的说，应该是年轻一点的邓布利多。

“里昂，用你的魔杖点在这上面。”办公室的邓布利多招了招手，里昂闻言抬起手，缓缓将魔杖点在空中的物质之上。

里昂闻言抬起手，用魔杖点在空中的灰白色物质之上。

刚刚点在灰白色的物质之上，瞬间魔杖中便传来了一阵吸力，耳边此时也传来了邓布利多的声音。

“不要抵抗，放松。”

里昂闻言放下心神，随着那记忆将里昂吸了进去，里昂感觉到一种熟悉的天旋地转。

不知过了多久，里昂只感觉自己沉浸在一片温暖海洋之中，终于在某一刻脚下感觉到一股坚实的触感。

落地了。

“里昂。”邓布利多的声音在里昂的耳边响起，里昂转头，发现一旁正站着邓布利多，不过与现实中的邓布利多不同的是，此时的他身体呈现一种乳白色。

记忆体。

此时两人就是沉浸在邓布利多的记忆之中。

里昂扫了眼周围，发现这里是一个高塔的塔顶，对面还站着一个邓布利多，这个邓布利多看起来更加年轻一点，还没有现在这么茂密的胡子。

邓布利多的对面，此时还站着一个中年男子，手持魔杖，看着邓布利多，标志性的异瞳让里昂认出来这是谁了。

格林德沃。

“盖勒特，我们应该放手了。”年轻的邓布利多开口了，对面的格林德沃闻言眼中流露出一抹不甘。

“阿不思，我们就差一步了，难道就因为你妹妹……这件事只是意外！”格林德沃情绪激动了起来，黑色的长袍随风挥舞。

空旷的塔顶只有两人呆在这里，格林德沃眼神盯着邓布利多，里昂能看到格林德沃的眼神深处流露出一抹疲惫感。

“我们是为了更伟大的利益。”格林德沃开口。

“里昂，你知道吗，刚看到你的时候，我觉得你更像伏地魔，但后来我发现，你更像我这位故人。”

一旁突然传来一道声音，里昂转头，发现同样和他待在记忆世界里的邓布利多盯着自己看了许久。

“这段记忆，一直是我不太想提起的过往，可能是因为一个老人家的一时糊涂，造就了你父亲的死，这件事，是我的问题。”邓布利多说着，朝着年轻的邓布利多扬了扬脑袋。

“我那时其实已经老了。”

里昂沉默的听着，这时年轻的邓布利多缓缓朝着格林德沃走去，里昂能感觉到，年轻邓布利多的每一步，都走的极其艰难。

“盖勒特，不是因为我妹妹，只是因为我发现我们一直坚持的东西并不一定正确。”

“放下魔杖吧，我们已经造就了太多的杀戮，这并不是我想看到的。”

格林德沃闻言，像是看到了邓布利多的决心，突然笑了。

“阿不思，你知道我在未来看到了什么吗？”

“什么？”年轻的邓布利多开口询问。

“我看到了你并不会得到一个完美的巫师世界，到时你会知道，我是正确的。”格林德沃的语气非常坚定，看着邓布利多的眼神复杂。

像是嘲笑，像是悲哀，像是疯狂，又像是沉寂。

“停下吧，一切都结束了。”年轻的邓布利多并没有顺着格林德沃的话，而是打断开口，“我们可以打个赌。”

“赌什么？”格林德沃问道。

“巫师界终将会变成我希望看到的样子，这并不是妄想，因为我看到了。”

邓布利多说完，两人沉默一阵。

“盖勒特，我们封印你的魔力，时间会给我们证明一切。”

这时，里昂发现视线好像开始出现一阵阵类似前世大脑袋电视经常出现的雪花点。

“好了，里昂，我们该走了。”

一旁，邓布利多看着里昂，手抓住里昂的胳膊。

下一刻，突然一阵吸力从邓布利多的手中出现，周围环境逐渐开始扭曲，变形。

再次睁开眼，两人又回到了办公室中。

里昂缓缓呼出一口气，迎面而来的是邓布利多的目光。

“里昂，这就是我曾经埋下的隐患。”

“我并没有杀了盖勒特，而是将他关在纽蒙迦德。”

邓布利多说着，眼神盯着里昂，“你知道这代表了什么吗？”

里昂点了点头。

邓布利多说的，意思是因为邓布利多没有杀了格林德沃，所以让格林德沃有机会复出。

这也导致了后来更多的人死亡，这里面就包括了老卡尔。

里昂静静地坐在椅子上，手指一下一下的敲击在桌子上。

邓布利多封印了格林德沃的魔力，而一年前格林德沃的圣徒集团杀了他父亲……

圣徒集团能回归，说明圣徒们现在是相信格林德沃的魔力能够恢复才会回来。

也就是说，现在格林德沃已经找到恢复魔力的方法了。

里昂看着面前的邓布利多，第一次感觉邓布利多已经是一个老人了。

以前里昂一直在提防邓布利多，猜测邓布利多，但其实完全没有什么必要。

“实际上，我也不知道格林德沃是用什么手段恢复的魔力。”邓布利多开口，“但我有一个猜测。”

“古代魔法。”

“我用古代魔法封印他，他只能用古代魔法破解，但这一点很难，就以我所知道的信息，根本无法解开当年我使用的古代魔法。”

“我觉得你可以在伏地魔身上找找看。”

邓布利多说着，里昂挑眉，抬头，和邓布利多对视，发现邓布利多并不是开玩笑。

“伏地魔？”

“是的，伏地魔。”


第77章 迈克，你的确是个天才
=====================================

“你的意思是，让我去伏地魔那里找到格林德沃恢复魔力的古代魔法？”里昂皱起眉，看着邓布利多，他有些不相信伏地魔竟然有这么大的本事。

“里昂，你有些轻敌了。”邓布利多摇了摇头说道，里昂闻言等着邓布利多继续开口。

“你既然和伏地魔接触过，你应该清楚伏地魔是怎么样的性格。”

“我不得不承认，伏地魔是个天才，不管在各个方面都是，甚至他的很多想法连我都理解不了。”

里昂思索着邓布利多的话语，想了半天，但他从伏地魔的身上并没有看到什么闪光点。

不管是从原著到这一世，伏地魔在里昂的印象中更像是一个仗着自己实力强大而胡作非为的魔头。

邓布利多这么一说，里昂也发现他好像轻视了伏地魔了。

现在邓布利多这么一说，里昂也想起来了。

能找到那些几乎已经失传的黑魔法书籍，还能从无数晦涩难懂的希腊语黑魔法咒语中找到魂器的制作方法。

还有上次，里昂第一次去伏地魔的办公室，伏地魔就用奇洛的生命能量搞出了一个古代魔法的幻境。

种种迹象都说明，里昂不能轻视伏地魔。

“我明白了，邓布利多教授。”里昂开口，这次是真心的佩服邓布利多。

“好了，我要说的我都说完了。”邓布利多开口，里昂正打算起身相送，突然邓布利多的话音幽幽响起。

“谢尔比先生，你已经离开学校三天了，或许你应该考虑到霍格沃茨逛一逛，否则我都快忘了你是一名学生了。”

里昂闻言身体僵了一下，邓布利多见状回头看了一眼，便朝着门口走去。

“霍格沃茨恭候谢尔比先生的大驾光临。”

话音落下，语气带着揶揄，邓布利多已经消失在了门口，声音久久在办公室里回荡。

里昂揉了揉太阳穴，从这次邓布利多的反应来看，里昂必须得回学校了。

不过在这之前，还有一件事。

“迈克。”

里昂喊了一声，门口很快多出了一个身影。

“老板，我在。”

“备车，我要去一趟卢修斯那里。”

“老板，你才刚醒，要不要休息一下？”

“不用，我这次回来时间比较着急，马上就是圣诞节了，这几天伯明翰的税收到多少年后了？”

迈克闻言顿了顿，脸色有些尴尬。

“怎么了？”里昂察觉到了迈克的脸色，挑眉问了一句。

“额，老板，最近在翻倒巷那边生意扩张，需要大量的加隆，为了不耽误您的计划，我只能将税收到500年后了。”

里昂闻言，像是听错了一般掏了掏耳朵。

“你说什么？”

“额，老板，我已经将税收到五百年后了。”

里昂沉默了，他不知道现在伯明翰的人是怎么活下来的。

一旁的迈克像是察觉到了里昂的疑惑，嘿嘿一笑，开口。

“老板，我在你走后设立了一个收税标准，当一个人每个月只有50英镑以下的收入，我们不会收钱，而只要超了50英镑，我们就把税收到五百年后。”

里昂闻言突然转头盯着迈克，想了一会，突然笑了。

“你是个人才，不错，那现在我们剃刀党的产业怎么样了？”

迈克闻言又顿了顿，表情严肃的想了想。

“老板，伯明翰中，除了大英官方的机构外，现在您能看到的每一块地皮，每一个商品，都是我们剃刀党的。”

里昂闻言，沉默了很久。

缓缓抬起手，手微微有些颤抖的拿起桌上的酒杯，缓缓喝了一口。

“迈克，你的确是个人才。”

随后，放下酒杯，朝着门外走去。

北爱尔兰，蜘蛛尾巷。

里昂身后跟着迈克还有十几个心腹，走在蜘蛛尾巷泥泞的路上，很快他们便来到了一个酒吧门口。

铁锈酒吧。

“嘎吱……”里昂推开门，刚刚进门，柜台前的小老头见状迅速俯下身鞠了一躬，看着里昂满脸敬畏。

“谢尔比先生，您怎么来了？”

酒吧里本来热闹的众人很快安静下来，约莫三十多个人，但在这一刻都是齐齐看着里昂，眼神畏惧。

他们可是几个月前就听过谢尔比的传说。

听说之前这个叫谢尔比的，竟然能发射出大师级厉火咒，而且刚来这里就杀了这里著名了一个流浪巫师。

有这种实力的人，竟然仅仅是一个小巫师。

他甚至看起来只有11岁，正是上学的年龄，但却是他们招惹不起的存在。

“卢修斯呢？”里昂开口问道，对面柜台老巫师恭敬的回答，“在后巷，在您说要过来的时候就已经过来等候您的到来了。”

里昂闻言点了点头，带着人径直朝着后巷走去，周围酒吧巫师们虽然能看出来里昂带的人都是一些不会魔法的麻瓜，只要他们想，就能抢了这群麻瓜。

但他们还是乖巧的坐在原地，不敢有一丝一毫的动作。

原因无他，只要在铁锈酒馆来过的，基本都知道里昂以前的事迹。

几个月前没有在场的，也是因为其他人的口口相传，早就记住了这个年仅11岁却能释放大师级厉火咒的男孩。

而里昂这边，此时正和卢修斯坐在一起，身旁站着迈克和几位侍者。

“里昂，你说的那本书出版的事情很简单，这两天就能帮你办了，不过有件事情我需要问你。”

卢修斯说着，表情严肃了起来。

“你在学校组建剃刀党，扬言要推翻魔法部的事情，你是怎么想的？”

卢修斯不相信里昂会做没把握的事情，他正是看中了里昂的老道才愿意投资里昂的。

但现在里昂做出这种事情，就有点难办了。

“里昂，现在魔法部已经知道了这件事，福吉对这件事特别看重。”

“他之前去过霍格沃茨一趟，就是打听这件事，不过你当时应付的很好，但我不理解，为什么你要喊出推翻魔法部的旗号，这件事只要宣扬出去，你就是整个魔法界的公敌。”

卢修斯说着，目光深邃的盯着里昂，里昂此时看起来并不慌张，还是一副成竹在胸的模样。


第78章 山雨欲来，他需要做出抉择
=========================================

“这件事，我并不是说给那群小孩听的。”里昂说着，端起桌上的酒杯，抿了一口。

“那群小孩并不明白推翻魔法部的真正内涵，这个只是我用于蛊惑人心的手段而已。”

里昂话音落下，卢修斯闻言笑了。

“你还真是坦诚，你自己都认为这是蛊惑人心？”

“是的，的确是蛊惑人心，但并不仅仅是蛊惑霍格沃茨的那群小孩。”

“哦？”卢修斯闻言眼神眯了眯，看来，要进入正题了。

“我这话说出来，其实是给你们这些纯血家族听的。”

卢修斯眯起眼睛，盯着里昂久久没有开口。

“现在魔法界不能给你们带来安宁，但你们却要守着那个只剩下空壳子的魔法部，这件事本来就很荒唐。”

“里昂，你知道魔法部是属于纯血家族的？”卢修斯眼神瞪大，有些不可置信。

这种事情，一般只有魔法部内部的高层和纯血家族的人知道，甚至一般的纯血家族都不行，比如韦斯莱家族这种，根本就不算纯血家族。

充其量，是一群纯血乞丐。

只有真正鼎盛的纯血家族才在巫师界有话语权，掌握着巫师界的命脉。

但……里昂是怎么知道的？

“我不仅仅知道，我还知道现在纯血家族遇到了麻烦。”

里昂笑容神秘，卢修斯被里昂盯着，总有种自己的想法都被看穿了的感觉。

“你是说……”

“圣徒。”里昂打断了卢修斯的话，突然盯着卢修斯的右手手臂，笑了。

卢修斯顺着里昂的目光，下一刻他反应了过来，眼神瞪大。

“你这是……神秘人？”

“是的，卢修斯先生，你难道不担心伏地魔回来吗？”里昂笑着，举起酒杯，一旁的迈克见状给里昂手里的酒杯倒了杯酒。

卢修斯闻言打了个寒颤，不敢置信的盯着里昂，迅速扫了眼周围，摆了摆手，示意周围人退下。

其他人离开后，只有迈克还待在原地。

“迈克，我在和你主子交谈。”卢修斯扫了眼里昂，对着迈克开口。

“卢修斯先生，我知道我的身份，我是里昂教父的人。”

迈克的一句话直接将卢修斯哽住了，里昂见状则摆了摆手，迈克才恭恭敬敬鞠了一躬，离开了大厅，这里仅剩卢修斯和里昂两人。

卢修斯眯起眼睛，打量着里昂，心里已经波涛汹涌了。

他一直觉得里昂仅仅是能力比较强，比较聪明，但今天看来……

不仅仅是聪明，好像多了一些狡猾。

里昂好像能直接看穿他的心思，而且仅仅几句话就把握了主动权。

卢修斯承认，他有些慌了。

“里昂，我想我并没有和你为敌的意思，你这话到底是什么意思？”

卢修斯问了一句，里昂闻言摇了摇头。

“卢修斯，你就不担心吗？”

“如果伏地魔回来，而你，这个曾经是伏地魔最‘忠诚’的手下，这几年却一直和其他纯血家族操控着魔法部，迎合邓布利多去打压伏地魔再生的机会，你觉得如果伏地魔回来了，他会放过你吗？”

里昂盯着卢修斯的眼睛，卢修斯在听到伏地魔的名字之时身体明显的颤抖了两下。

里昂能看出来，卢修斯并不是和其他人一样害怕伏地魔的名字。

卢修斯的颤抖，更多的是怕伏地魔的报复。

“里昂，我希望你不要危言耸听。”卢修斯语气有些冰冷，气氛逐渐开始肃杀起来

“你觉得我是在危言耸听吗？知道阿尔巴尼亚那里的情况吗？魔法部之所以一直不派傲罗前去查看，不就是因为知道伏地魔在那里吗？”

里昂每一个单词都扎在里卢修斯的心窝子里。

但卢修斯表面上还是风轻云淡，左手不经意间擦了擦额头上的虚汗，盯着里昂。

“我当年只是被那群食死徒用夺魂咒控制了，里昂，你最好把话说清楚，我觉得我们还是朋友。”

“哦，卢修斯，到现在你还在欺骗自己，那请你告诉我，你现在为什么还要拿着伏地魔的那本日记呢？”

里昂再次开口，言语更加犀利，没有给卢修斯一点面子。

“你……你怎么知道神秘人……”卢修斯眼神瞪大盯着里昂，此时他已经坐不住了。

“卢修斯，这里只有你和我，我也觉得我们是朋友，我希望今天将话讲开。”

“如果你希望你能安全的度过你的晚年，我们就必须联手。”

里昂说完，卢修斯笑了，两人之间没有了之前的和气。

“里昂，你的话有点大了，你现在还没有能力做到巫师界共主的位置。”

“你如果就凭着你的这群麻瓜手下，我觉得我们就不用谈了。”

卢修斯眯起眼睛，再次打量着里昂，今天他已经打量里昂很多次了，但每一次里昂都是那么的从容。

里昂也笑了，缓缓站起身，两人隔空对望。

“卢修斯，你觉得巫师界除了少数的几个人外，还有谁能看出现在魔法界的暗潮汹涌？”

“如果以后圣徒统治了这里，那么你身为曾经伏地魔的手下，你觉得格林德沃能重用你吗？”

“认清现实吧，卢修斯，你注定两边都不讨好，这样的话你觉得你站在哪一方比较安全？”

里昂这话让卢修斯想了半天。

卢修斯的确承认里昂的话说的是对的。

他不管站在格林德沃亦或者伏地魔的哪一方，都不安全。

“现在魔法界还有邓布利多，他不会允许格林德沃和伏地魔复出的。”卢修斯有些不死心的盯着里昂。

“邓布利多已经老了，你觉得凭着邓布利多，能打败伏地魔和格林德沃吗？”

“你如果现在还不站队，那么很可能下一个死的就是你。”

“而我，会在不久的将来，带着剃刀党的人崛起在魔法界，卢修斯，除非你有魄力去带着马尔福家族去成立一个比伏地魔和格林德沃更大的势力，那么现在摆在你面前的只有一条路。”

“那就是投资我，我相信，在短短的几年时间内，我就能做到魔法界的共主。”

里昂声音久久回响在大厅内，这让卢修斯感觉心神前所未有的震颤。

他的确有预感，格林德沃好像要回来了。

伏地魔最近闹出的动静也不小。

山雨欲来，他需要做出抉择。


第79章 空手套白狼，圣徒的出手！
=========================================

“你打算怎么做？”卢修斯开口，里昂闻言，脸上没有表情，但心里已经踏实了。

卢修斯作为纯血巫师家族的头头，也是魔法界数一数二的大人物，和其他纯血巫师家族掌控着魔法部。

里昂拿下卢修斯，让卢修斯心甘情愿的来为他卖命，这样就能很快的在魔法界扩大势力。

到时候剃刀党可就不仅仅只是一个麻瓜黑手党那么简单了。

能预见的，有了卢修斯的帮助，剃刀党的路会更加好走。

而卢修斯现在说这话的意思，就是想要知道里昂为什么有把握能在短短几年时间做到魔法界的共主。

里昂闻言，闭上眼睛，不知是在思考还是在做什么，一旁的卢修斯也是静静地等待着里昂的发言。

良久。

“我无依无靠，当年没有任何人投资，我就能从一个最底层的小孩走到现在，成为整个伯明翰的老大。”

“而现在，我依旧不用依靠任何人，我依然能从魔法界最底层的一个学生走到魔法界共主的位置。”

“卢修斯，你现在没有路了，这并不是威胁。”里昂察觉到了卢修斯的目光，开口说道。

“你能坐下来和我谈论这件事，已经说明你需要一个人，能带你离开这个困境的人。”

里昂说着，站起身，端起酒杯，转身看向卢修斯。

“我能做到，这件事我清楚，而你也清楚。”

说完，缓缓放下酒杯，“迈克！”

里昂喊了一句，大厅的门被推开了，迈克恭敬的走了进来，察觉到这里的气氛，眼神眯了眯。

“老板。”

“我们走吧，让卢修斯先生好好想想。”里昂说着，披上大衣，朝着门外走去，自始至终没有看卢修斯一眼。

三。

二。

里昂心里默数，他在等。

等卢修斯的开口。

一。

“等等。”

“里昂，我觉得，我可以帮你。”

卢修斯的声音在背后回响，里昂背对着卢修斯，嘴角勾起一抹笑容。

“帮我把魔法部那边的麻烦处理掉。”

里昂说了一句，便快步离开了大厅。

大厅里，只留下卢修斯一人，寂静再次笼罩了这里，但卢修斯的内心却久久不能平静。

“迈克，今天去一趟翻倒巷，我看看那边的店铺，之后我就要回霍格沃茨了。”

车上，里昂给迈克说了一句。

现在已经成功将卢修斯绑上船了。

卢修斯，身为魔法界数一数二的纯血家族头领，现在已经认可了自己。

虽然这个过程中是里昂空手套白狼加上画饼技术了得才将卢修斯忽悠到船上的，但这没有什么，他确确实实是已经得到卢修斯的支持了。

现在去看看翻倒巷的情况之后，里昂就得回霍格沃茨了。

迈克的车开的很快，几个小时就到伦顿了。

两人一路朝着翻倒巷走去，今天伦顿的天气阴沉沉的，走在对角巷的路上，里昂感觉自己的心情也随之变得有些压抑。

天空马上要下雨了，两人的步伐逐渐走快了些许。

“老板。”

正走在对角巷的大街上，突然迈克低声开口了。

里昂目光一凝，没有搭话。

他大概能猜到迈克想说什么。

因为此时的对角巷突然冷清了下来，周围的店铺同样黑漆漆的，看不到一个行人。

不对劲。

里昂感觉这种气氛有些熟悉，却想不起来在哪里感受过。

两人没有停下步伐，迈克察觉到里昂也发现了周围的不对劲。

自从两人进入对角巷之后，周围行人逐渐开始减少，到现在基本没人了。

这里距离翻倒巷只有几百米了，一般来说这里的人都是很多的，现在这个情况，肯定是出现了问题。

有人盯上里昂了。

看这个样子，应该不是偶然，而是蓄谋已久了。

里昂大衣口袋内的手已经摸在了自己的魔杖之上。

“老板，你先走吧，你有魔法，应该走的更快，这里的事情交给我。”

迈克的声音在里昂的耳边回响，声音极小，但在周围寂静的气氛中却非常清晰。

里昂没有说话，突然天空开始缓缓滴落出星星点点的雨水。

里昂缓缓站住脚，扫了眼一旁有些焦急的迈克，摇了摇头。

“这是冲我来的，你掩护也没用。”

里昂缓缓转过身，看着周围空旷的街道，他似乎想起了这个气氛是在哪里感受过。

三天前，他用时光回溯咒回到老卡尔死的那天晚上，就是这种感觉。

压抑，安静，寂寥，伴随着阴沉的天气和星星点点的雨水。

“有什么事情得罪了各位，加隆能解决的话，我可以赔付加隆，今天能不能放我们走？”

里昂伫立在街道中央，缓缓开口，眼神中扫视着周围的店铺，声音回响在整个街道。

没有人答应。

呼……

里昂深呼一口气，感受着周围传来的一股股淡淡的魔力波动，魔杖不知何时已经出现在里昂的手里。

他有些后悔为什么没有去学幻影移形了。

如果能够学会幻影移行，今天也就不用这么麻烦了。

“幻影禁行！”

“幻影禁行！”

本来安静的气氛中，突然传来两声沙哑的声音，瞬间两道灰色的光芒在空中聚集，眨眼间就变成了一个光罩，将周围笼罩起来。

里昂盯着周围，从声音传来的那个方向看，刚才的咒语应该来自远处的一家服装店内。

“老板。”迈克在一旁开口，手上多了一把手枪，盯着周围。

里昂闻言摇了摇头，“不知我在哪里得罪了诸位，我觉得我们能坐下来谈谈。”

空旷的街道中，刚才的那个服装店门前，缓缓走出一个黑衣人影。

随着第一个人走出，周围其他店铺也开始缓缓走出一个个的黑衣人。

手里整齐的拿着魔杖，清一色的黑衣兜帽，看不清这些人的脸。

仅仅是眨眼间，这群黑衣人就已经将这里围了起来，里昂估计应该有整整几十个巫师。

不过看到这群人的衣服之时，里昂也算清楚了这群人是谁。

这是格林德沃的人，圣徒。

“里昂·谢尔比。”


第80章 圣徒的绞杀，范围索命出现！
===========================================

“格林德沃的人？”

里昂问了一句，对方既然知道他的名字，而且还能提前在这里埋伏他，说明对他非常了解。

周围这几十个人将他围起来，这次想要脱身还真是有些麻烦。

“你是怎么知道我们的？”

周围的黑衣人之中，缓缓走出一个戴着兜帽的黑衣人，声音沙哑。

里昂盯着对面黑衣人，虽然看不清面孔，但听声音能猜出来对方大概五十来岁。

“早就察觉到了，只是我不明白，”里昂开口，扫视一圈周围，“我不明白我在哪里招惹了各位，事情如果能够挽回，我们可以交个朋友。”

黑衣人听到里昂这话，不说话了，缓缓从自己的口袋中拿起一根紫色魔杖，魔杖顶端似乎还散发着点点的星芒。

里昂看着那根魔杖，莫名有些熟悉，但现在的情况已经容不得他思考了。

里昂听到周围窸窸窣窣的声音，他已经意识到现在这些圣徒们要出手了！

“阿瓦达索命！”

“钻心剜骨！”

“恐惧降临！”

“……”

里昂刚刚拿起魔杖，周围瞬间爆发了一阵阵的魔咒声音，本来黑暗的小巷瞬间就被这一道道的魔咒封闭，如同子弹一样朝着里昂两人射来！

整整十几道魔咒，散发着不同的魔力光泽，甚至里昂站在远处都能感觉到那一股股的死亡气息朝着里昂涌来。

这一道道的魔咒，可都是黑魔法，只要一不留神，里昂就得当场暴毙！

“老板！”一旁迈克看着周围一道道的魔咒，他之前可是见过巫师的魔咒威力，自然知道现在两人已经被逼到了绝路。

但让迈克惊讶的是，里昂此刻并没有什么慌张的神情，而是迅速拿出魔杖，动作快的他都有些看不清。

“火盾护身！”

在里昂喊出咒语的一瞬间，里昂的杖尖突然出现了一道黑红色火焰，周围空间像是感受到了里昂的厉火威力，恐怖的威能似乎能撕裂整个对角巷！

而里昂和迈克的周身，竟然开始燃起一道黑红色火墙，在瞬间将两人包围起来。

过程看似缓慢，实则只是在一瞬间发生。

周围朝着里昂两人射来的咒语瞬间击中厉火，神奇的是这些急速奔来的咒语在触碰到厉火的一瞬间竟然消失了！

黑红色的厉火似乎是择人而噬的野兽，直接将所有胆敢靠近过来的咒语吞没，将这里围起来的圣徒们也看到了这一幕。

“这是火盾护身！这是火盾护身！”

圣徒们看到这一幕都是不淡定了，刚才那个魔法让他们非常熟悉，那就是火盾护身！

那个厉火不会有错的，正是他们格林德沃大人的火盾护身！

但问题是……里昂怎么会火盾护身呢？

火盾护身，那可是格林德沃大人的绝技！

不管从魔力强度、对魔力的掌控力、对黑魔法的了解都必须非常强大才能堪堪做到释放火盾护身，更不要提刚才里昂竟然在短短一瞬间竟然就能释放出来。

这还是学生吗？

他们惊诧的瞪大眼睛，这件事超过了他们的理解范畴了。

就连圣徒内部的卡布斯大人和罗齐尔夫人都做不到释放火盾护身，而这个小孩却做到了。

“你怎么会这个魔咒，难不成……”圣徒人群中，刚刚说话的那个黑衣兜帽男再次开口，语气带着震惊和不可置信。

但下一刻他猛然摇了摇头，强行将脑海保持理性，没有犹豫，一瞬间便再次举起魔杖，眨眼间一道绿色的光芒在他的杖尖亮起！

“阿瓦达索命！”

不管里昂到底有什么身份，今天必须做掉里昂！

刚才里昂已经施展了一次火盾护身，这种魔力消耗可不是一星半点，以里昂一个学生的魔力储备来说根本不可能施展出第二次。

现在，趁他病要他命！

代表着死亡的绿色光芒瞬间燃起，直接冲向里昂的面孔。

一旁迈克也是意识到危险，拔出手枪便朝着那人开枪！

“砰砰砰！”

但手枪作为麻瓜武器，在子弹飞去的一瞬间，刚才的那个黑衣兜帽男竟然直接消失在原地！

迈克眼神瞪大，但此时索命咒已经和迈克近在咫尺！

“火盾护身！”

一道声音猛然在迈克的耳边响起，眨眼间便在周围升起了一道黑红色的火墙，恐怖的火焰带着炽热的高温，直接将朝着他们迎面飞来的索命咒化解！

这是里昂出招了！

迈克看去，发现里昂面色有些苍白，但眼神中的杀气是怎么止都止不住！

迈克是第一次在里昂的脸上看到杀气。

以前里昂教父生气的时候，最多的反应是会压制住怒火，在即将爆发的时候给对方一个机会。

那就是里昂典型的动作的来源，先脱下手套向前一伸，表示尊重和没有敌意。

在对方不给面子之后，里昂就会出手。

但今天的里昂，好像不一样。

“范围索命！”

突然，周围的火墙消失，里昂站在街道中央扫视着将他包围起来的圣徒们，念出了咒语。

咒语落下之时，周围的空气似乎变慢了，一股股恐怖的死亡气息笼罩着对角巷，周围其他人都是能感觉到一股股压抑的氛围将这里包裹！

“这是什么咒语？！”

圣徒队伍中，一个黑衣人声音颤抖的开口盯着天空，目光恐惧，他从来没有见过这种咒语。

“没有见过，不对，这也不是古代魔法，但我没有在黑魔法书籍上看到过这种咒语！”

一旁，一个身形有些佝偻的巫师缓缓抬头，心里莫名的有些悸动。

“不对，不行，这咒语不对劲！”

第一个说话的那巫师见状感觉心里颤抖的压制不住，魔杖都抬不起来。

不仅仅是这两人感受到了危险，其他巫师也是同样有种不祥的预感。

但此时天空已经完全黑暗下来，里昂的杖尖在眨眼间已经释放了大股大股的绿色能量，汇聚在天空之上，让整个对角巷都笼罩在一股绿色的阴云下。

一股股死亡的气息从那云雾之中飘荡出来，云雾逐渐开始压低，以里昂为中心，周围的空间似乎都被笼罩上了一层绝望的绿色。


第81章 里昂强势出手，覆灭圣徒！
=========================================

暗绿色的云在每个人眼中逐渐开始放大，一股股恐怖的气势出现，莫名的让里昂有种压迫感。

“这……我怎么感觉这云在降落？”

人群中，一个黑衣人声音颤抖的开口。

“不，那他妈的确是在下降！”

一旁，另一个黑衣人见状也是颤巍巍的开口，甚至身体都开始发抖起来。

恐惧的心理迅速蔓延，所有人都不知道接下来会发生什么事情。

刚才为首的那个领头黑衣人也是不可置信的看着天空之上的那股暗绿色的乌云，心里有些发毛。

不好。

他有一种预感，不管头顶的那暗绿色的乌云是什么，反正对他绝对是有威胁的。

不仅仅是威胁，甚至是生命危险！

“阿瓦达索命！”

他现在不能犹豫，必须尽快将里昂击杀！

他能看出来，面前这个11岁的小孩身体里绝对有一股不属于这个年龄的恐怖魔力，现在只能尽快杀了他，才能制止意外发生！

他害怕了。

而在他的索命咒刚刚出现，里昂像是早就料到了这一手。

之间魔杖翻转，仅仅是眨眼间，一股恐怖的魔力瞬间将这里笼罩，周围甚至都寂静了下来。

“阿瓦达索命！”

“轰！”

里昂的咒语念出，将全身的魔力全部涌入这一击之中，周围空气甚至都发出了一阵爆响！

瞬间，恐怖的绿色魔咒以更加残暴的气势直接吞没了对方发射过来的索命咒，余威不减的朝着领头黑衣人冲去！

领头黑衣人在这一刻感觉像是被无数把魔杖对准一般，一股不祥的预感让他身体颤抖起来。

正想朝着一旁躲避，但里昂的索命咒太快了，眨眼间就到了这领头巫师身前！

“轰！”

平地一声炸响！

烟雾逐渐散去，众人看向刚才里昂魔咒击中的位置。

那黑袍领头巫师此时直挺挺的倒在地上，不省人事。

没有鲜血，没有血肉，没有众人预料中的恐怖场景。

领头巫师甚至连身上的巫师袍都没有破损。

但。

他的确死了。

所有人心头都有股恐惧感。

完了。

今天踢到铁板了。

他们能感觉到，今天不仅仅是杀不死里昂，而且很有可能栽在这里。

天空之上的那股让他们胆寒的乌云在下一刻迅速下降，恐怖的威能让所有人都意识到，现在该跑了。

但众人刚刚想用幻影移形离开，可他们在来之前早就在这里施展了幻影禁行。

这个咒语没有反咒，只能等场地中的魔力自然消散。

“跑！”

呆愣的众人队伍里突然出现一道声音，声音像是惊醒了其他人。

顿时几十个巫师便迅速的朝着反方向奔去，他们可不想用自己的生命试探这道乌云的威能！

但已经来不及了！

里昂随手一挥，整个乌云像是受到了命令一般，朝着地面下落！

其他圣徒看到这一幕，脸上显现出一抹绝望之色，看着那乌云距离自己越来越近……

“啊！！”

“格林德沃大人救命！”

“轰！”

瞬间，乌云落地！

周围空气似乎都寂静了下来，周围除了里昂和迈克站的位置外，都是一片暗绿色的阴雾！

本来还惨叫众人声音戛然而止。

里昂身旁，迈克瞳孔瞪大看着这一幕，他虽然不清楚刚才这里发生了什么，但看着这架势他就知道，刚才那一批黑衣人别想离开这里了。

这个时候头顶的灯光都像是熄灭了一般，周围没有任何光源，天上淅淅沥沥的小雨淋在两人周围。

空气似乎都安静了，针落可闻。

一旁里昂缓缓抬起魔杖，挥了挥。

周围暗绿色的云雾这个时候也逐渐开始散去，让这个街道充斥着浓重的黑色雾气，雾气逐渐上升，缓缓在空中消散。

不久，头顶的灯光像是恢复了一般，迈克终于看清了周围的环境。

一个个一动不动的黑袍人戴着兜帽躺在地上，没有了生息。

迈克缓缓咽了咽口水，看了眼身旁正收起魔杖的里昂，又看了看地上整整齐齐躺倒的几十个黑衣人。

“老板……这是……”

迈克问了一句，他从来没有见过这种场面。

这种情况超乎了他的预料，他没想到他的老板仅仅是一个魔咒就解决了整整几十个黑袍人。

刚才这群黑袍人的能力他可是看在眼中，即便他不会魔法，都能感受到这群黑袍人的恐怖。

结果里昂仅仅是一个魔咒，就让在场没有一个活口。

“还活着一个人。”里昂拍了拍自己手上莫须有的灰尘，缓缓朝着前方走去。

迈克懵逼的看着里昂的背影，过了几秒才反应过来，迅速的跟上里昂。

“教父，用不用我派人审问一下？”

迈克问了一句，他在地上找了半天，却没找到里昂说的那个活口在哪。

里昂淡淡摇了摇头，缓缓来到离他最近的一个黑袍人面前。

此时这个黑袍人还躺倒在地上，不过身下湿漉漉的一片就能看出来他还活着。

“起来，回答我的问题。”

里昂说了一句，但地上的这人却像是死了一般半天没有动静。

正当里昂刚刚想抽出魔杖，突然地上的这个黑袍人动了！

身体瞬间以一个不可思议的角度翻身，手里一根魔杖赫然出现在里昂的面前，魔杖前一道绿光已经亮起！

“阿瓦达……”

“砰！”

这名黑衣人还没说完，突然一声枪响在寂静的街道响起！

里昂身旁的迈克缓缓收回手里正冒烟的手枪，地上那人突然发出一阵撕心裂肺的呼喊。

“啊——！！”

黑袍人捂着肚子，肚子上正渗出一道道暗红色的鲜血，在地上翻滚。

随着黑袍人的翻滚，对方头上戴的兜帽也掉落下来，露出一张面目狰狞的脸，约莫二十来岁，表情痛苦。

“你……不要！”

这人嘴里缓缓发出一道道的求饶声音，里昂扫了眼周围，又将这人掉落在地的魔杖捡起来。

“为什么要杀我？”

里昂声音平静，但在黑袍人的耳边更像是死神的低鸣，黑袍人缓缓抬起头看向里昂，嘴里溢出一道鲜血。

“我说……大人……我说。”


第82章 这件事是卡布斯大人命令的
=========================================

“是格林德沃大人感觉到……你会威胁到他……所以……他让我们来杀你……”

这人嘴里含糊不清的说着，大股大股的鲜血涌出，显得极为狼狈。

“求求你……大人……我愿意为您卖命，求求你救救……”

里昂听完，点了点头，缓缓站起身，“迈克，处理一下，我们走吧。”

迈克闻言，点了点头，举起手枪对准这个巫师的脑袋，咧起嘴。

“大人……不要杀我……我还知道……我圣徒组织的消息，在下周天北爱尔兰有一场……”

里昂闻言，脚步顿住，缓缓转过头盯着这个巫师，眯了眯眼睛。

迈克闻言也将枪抬起，一把揪住这个巫师的衣领，将这人抬起来，扔在墙边。

“咳咳……大人，我说了能不能放我一命……”

这名巫师看着里昂的目光带着乞求，费力的跪在里昂的面前。

“我是被迫加入圣徒的，您饶了我，我可以为您卖命。”

“说，圣徒下周要做什么？”里昂没有废话，一句话让这人不敢再磨叽了。

“西奥山谷，圣徒下周会在那里举行一个活动……活动是什么我不清楚，但听说到时候会有很多圣徒高层出场……”

“大人，如果你能留下我，我还知道圣徒内部的很多事情……”

“阿瓦达索命。”

这巫师乞求的跪在里昂的脚边，但里昂嘴里像是低语了一句，一道绿光再次在街道出现。

做完这一切，里昂才收起魔杖，“迈克，备车，今天出了太多的麻烦，我必须回霍格沃茨。”

里昂说着，没有朝着翻倒巷走去，而是径直朝着对角巷外面走去。

今天他使用了太多的魔法，不仅仅是魔法部会利用踪丝感受到这里的动静，更麻烦的是街上的这整整几十具尸体。

如果让魔法部的傲罗将他抓到魔法部去，那么接下来就非常被动了，他必须要回霍格沃茨，不能待在这里了。

很快，里昂便坐上了一辆黑色汽车，朝着霍格沃茨的方向驶去。

他并没有打算用飞行咒飞过去，现在他待在麻瓜社会是最安全的，能最大程度避免袭击。

哪怕遇到袭击，他也能用这些麻瓜做肉盾，至少可以直接趁乱跑路。

刚才的战斗消耗了他太多的魔力，现在魔力也仅仅只剩下3成了。

一路上，里昂眯着眼睛，心里万千的思绪想了很久，才缓缓叹了口气。

他这一趟遇到的事情太多了，先是看到一个叫卡布斯的男人想要杀死他的父亲，然后突然一声爆炸，不知道哪里来的魔咒击中了他父亲。

他记得那些声音里好像还喊了一个名字。

卡卡洛夫，东西不在卡卡洛夫身上。

他们说的这个“东西”是什么？这和卡卡洛夫有什么关系？

里昂对卡卡洛夫大概有印象，以前是食死徒，后来背叛了伏地魔，逃过了魔法部的审判，后面去德姆斯特朗当校长了。

这个人对于伏地魔是有些关系，但这和格林德沃有什么关系？

想了半天，没有找到什么线索，里昂缓缓揉了揉太阳穴。

“老板，喝杯水吧。”一旁的迈克担心的看着里昂，他感觉里昂这次回来更加深不可测了。

不仅仅是魔力，还有手段、城府，都有很大一截的提升。

他是看着里昂从最微末时期到现在的，能感觉到里昂的成长，所以更加理解里昂现在的行为和状态。

“好。”里昂接过迈克递过来的热水，感受着手里的温度，点了点头。

“迈克。”

“老板？”

“我们接下来要遇到的事情有很多，今天晚上这种事情，以后会更多。”

里昂说了一句，揉着太阳穴，“你有没有后悔跟着我？”

迈克在一旁突然笑了，三十多岁的脸上那道刀疤随着迈克的面部表情抽动起来，看起来格外狰狞。

“没有。”

“好。”

里昂说了一句，才开始说正题。

“你接下来就和卢修斯对接，多结识一些纯血巫师家族，接下来巫师界会非常混乱，我会想办法让你拥有魔法，你需要尽快进入巫师界的上层。”

“明白，我欠老板一条命，老板想用随时拿去。”

迈克开着车的手没有丝毫晃动，脸上表情不变。

里昂听着迈克的话，突然笑了。

一年前，他在刚刚开始成立剃刀党的时候认识了迈克，当时迈克被大英执法者通缉，里昂用了些手段将迈克救下，之后他就一直跟着自己了。

跟着他的一年里一直沉默寡言，但做事却非常狠辣，基本不会留下任何的尾巴，这也是里昂一直留着迈克的原因。

里昂感觉有些势单力薄了。

现在的剃刀党并不能对里昂有什么帮助，恰恰是这个时候，他需要大量的人。

想了很久，里昂感觉眼皮越来越沉，才放倒座椅，闭上眼睛。

他太累了。

经历这么多的事情，现在脑海里还在飞速转动，疲惫的感觉涌上心头，眼皮缓缓闭上。

……

而奥地利的一处城堡处，一道高高的塔楼耸立，塔楼下正站着两个一身黑袍的巫师。

两个巫师看起来有些焦急，沉默的待在原地。

“听说了吗？你知道这次行动要杀的人是谁吗？”寂静的气氛中，其中一个黑袍巫师开口。

另一个黑袍巫师闻言摇了摇头。

“我不知道这次要杀的人是谁，但我知道这次行动肯定是出事了，希尔斯那家伙带着几十个人已经走了有几个小时了，现在还没回来。”

“这次估计是出事了，格林德沃大人如果知道这件事肯定会生气的。”

这名黑袍巫师担忧的看着远方，才转头叹了口气。

而第一个开口的巫师见状，警惕的扫了眼周围，发现没有人在周围之后才开口。

“这次希尔斯出去是杀一个叫里昂·谢尔比的11岁小孩。”

说完，一旁的黑袍巫师眼神瞪大，愣在当场。

“11岁的小孩？？我们圣徒出动了整整五十个巫师，就是为了杀一个11岁的小孩？”

“你知道这件事是谁命令的吗？”

“谁？”

“这件事是卡布斯大人命令的。”


第83章 这不是老卡尔的魔杖吗？
=======================================

两个黑袍巫师这边交谈着，而头顶的塔楼之上，此时并不平静。

“卡布斯大人，派去杀里昂·谢尔比的一批人现在还没回来。”

一间装饰朴素的房间内，一个戴着兜帽的巫师走了进来，开口。

卡布斯此时正坐在一张红色的办公桌前，桌上正放着一封封已经打开的信件，听到耳边的声音，平静的点了点头。

“我能感觉到，他们已经死了。”

卡布斯话音落下，刚刚进来的巫师瞳孔一缩，颤颤巍巍抬起头看着卡布斯……

“卡布斯大人……这……”

卡布斯摇了摇头，挥了挥手，这巫师见状收起表情，恭敬的弯下腰行了一礼，才离开房间，走的时候将门关上。

房间内再次恢复寂静，卡布斯在原位坐着双眼无神的看着桌上的信件，但心思早已飘荡到不知何处去了。

良久，一旁的炉火此时突然亮起一道绿色的光芒，卡布斯看到这一幕，迅速坐起身。

而壁炉那绿色的火焰闪了闪，里面没有任何征兆的突然走出了一个人。

“卡布斯。”

“格林德沃大人。”

卡布斯恭敬的看着对面约莫五十多岁的中年人，对方虽然看起来年轻，但卡布斯却知道，格林德沃已经有七八十岁了。

“五十个圣徒陨落了，你知道这是怎么回事吗？”

格林德沃刚一来并没有坐下，而是开口问道。

卡布斯眼神闪了闪，站起身神色恭敬的站在格林德沃的身边，低声开口。

“在大英那里陨落的，我想应该是大英魔法部的人做的。”

格林德沃闻言，一双异瞳盯着卡布斯，让卡布斯感觉自己像是所有秘密都被看穿了一般。

“卡布斯，你是从来不撒谎的，能让你这么说的，可真的没有几人了。”

格林德沃突然笑了起来，修长的手指缓缓伸进卡布斯的口袋，从卡布斯口袋中拔出了一根紫色的魔杖。

“格林德沃大人，这是……”

卡布斯见状瞪大眼睛，但看到格林德沃的表情，才缓缓闭上嘴，低着头不说话。

“怎么，卡布斯，这不是卡尔那个老家伙的魔杖吗？”

格林德沃眼神眯起，盯着这根魔杖开口，两人气氛逐渐紧张起来。

“卡布斯，去年我派你杀了卡尔，但我听到格雷伯克说，当时你并没有杀了他，卡尔是被格雷伯克杀了的。”

“你是我最忠诚的手下，恢复我的魔力还要让你帮我，卡布斯，记得专注的做事。”

卡布斯低着头没有说话，而一旁的格林德沃也是把玩着手里的魔杖，许久，才缓缓将魔杖塞进卡布斯的衣兜中。

“卡布斯，不要让我失望，我已经给你一次机会了。”

格林德沃说着，深深的看了眼卡布斯，才缓缓走到壁炉边，在空中撒了一把绿色的粉末，随着粉末的撒下，格林德沃也缓缓走进壁炉之中。

火焰一闪，卡布斯只感觉自己眼前一花，随后格林德沃就消失在了这里。

卡布斯在原地站了很久，许久才来到窗边看着窗外出神。

他使用的一直是卡尔的魔杖，而卡尔使用的则是他的。

实际上，卡尔以前和他非常要好，平时两人一直是形影不离。

只是卡尔后来不想干了，听卡尔的意思，好像他更享受一个人无拘无束的日子，那段时间刚好是格林德沃大人在巫师界失势的时候，卡尔便离开了圣徒集团。

只是，格林德沃大人不允许叛徒存在，卡尔自然就成为了额叛徒。

其实以卡布斯现在的地位，他曾经就给卡尔说过，如果卡尔回来，他能劝一劝格林德沃大人，虽然惩罚是不可避免的，但起码卡尔能活下来。

只是卡尔拒绝了。

当时，正是狼人格雷伯克引动的那场爆炸，他能看出来，当时格雷伯克是想要连同他一起杀了的。

只是他在那场爆炸中活了下来，只有卡尔当时死在了那场爆炸之中。

想到这里，他微微有些失神，这件事他一直不怎么愿意面对。

当年卡尔的儿子，也就是里昂，之前听说成为了一个麻瓜帮派的老大，结果现在竟然将势力扩展到了巫师界，这也是为什么他要派人追杀里昂的原因。

只是，他的确没想到里昂一个人反杀了整整五十个成年巫师。

里昂只是个学生，为什么会有这么强大的能量？

他感觉自己可能犯了一个错误。

……

霍格沃茨这边，学校内最高的塔楼内。

里昂看着对面的邓布利多，有些尴尬。

“咳咳，邓布利多校长，你听我说，那群人是主动追杀我的，的确不是我惹事。”

“我已经走不掉了，所以只能杀了他们。”

邓布利多沉默了很久，刚才他听完里昂的讲述，总感觉心里有些疲惫。

谁能告诉他为什么里昂会莫名其妙被一群圣徒追杀，而且还有能力反杀那群圣徒？

虽然这些事情都是主动找上里昂的，但邓布利多看着里昂总感觉有些蛋疼。

这几天他几乎都是围绕着里昂的事情团团转，现在竟然又给他带来一件事。

他有些累了……

“好了好了，回去吧，圣徒这是主动找上门的。”

邓布利多说着，无奈的挥了挥手，示意让里昂去上课。

里昂闻言站起身，朝着校长办公室外走去，突然身后邓布利多的声音再次传来。

“里昂。”

“嗯？”

“最近我希望你不要离开学校，马上就要到暑假了，我希望这个学期你能安安静静的待在这里。”

里昂闻言沉默一会，点了点头，离开了校长办公室。

走在霍格沃茨公共休息室的塔楼之上，里昂心里终于松了口气。

这次出去危险太多了，但他也收获了不少。

走在楼梯道，想着先回斯莱特林公共休息室再说，里昂脚步加快，但突然一旁空白的墙壁钻出了一个浑身淡蓝色虚影的人影。

里昂下意识退后一步，竟然发现这是幽灵，格兰芬多的院魂，差点没头的尼克。

“谢尔比先生？你怎么回来了？”

尼克看到里昂的一刻满脸诧异，里昂皱起眉，“你怎么知道我离开了学校？”

——————————

（今天收到一个来自读者的大神认证，感谢面团捏的大哥的礼物，这是我从业第一个大神认证，超激动的。）

（对了，这本书最近没有量了，看着惨淡的数据有些心塞，如果喜欢这本书的朋友们请帮忙推推书荒区吧，让更多的人看到这本书。）


第84章 里昂教父回来了，青天就有了
===========================================

差点没头的尼克同样皱起眉，“我听到格兰芬多的人说你因为宣扬魔法部的缺点，被学校开除了，这件事皮皮鬼也在一直喊呢。”

里昂挑眉，“你是说格兰芬多的人说的？具体是谁？”

差点没头的尼克摇了摇头，表示不清楚这件事。

里昂闻言点了点头，表情没有变化，“斯莱特林的一年级现在在上课吗？”

尼克闻言皱起眉想了想，摇头，“应该在公共休息室。”

里昂点了点头，告别尼克，朝着斯莱特林的公共休息室走去。

刚刚推开大门，里昂就看到里面坐满了人，十分吵闹。

他看到远处，一个黄发男生站在人群中间，大声宣讲着什么，里昂仔细听了听。

“各位斯莱特林的学生，你们不能听里昂的话，不然终究会落到里昂的那个下场！”

那人讲的非常大声，但周围环境在这人说完之后更加的吵闹了，中间那黄发男生努力压制着人群的喧哗。

里昂看清了那人的样貌。

这是戴维。

“戴维，你只是个学生会主席而已，而且里昂教父根本没有被抓进魔法部，你最好不要猖狂！”

这时，台下纳威赫敏等人开口了，周围还跟着一大批各个年级的学生，都是不满的看着戴维。

但戴维此时却不怒反笑，扫视一圈众人。

“我告诉你们，如果你们还继续宣扬里昂的那一套东西，魔法部就会一个一个将你们抓起来！”

“我告诉你们，周末那天魔法部的福吉部长也来了，就是为了抓捕里昂！”

戴维话音落下，周围众人声音小了很多。

是的，他们都听说了那天福吉部长来学校了，然后当天下午里昂教父就失踪了。

这件事做不了假，说明里昂教父很有可能已经被魔法部的人抓起来了。

“不会的！戴维，你不要血口喷人，如果里昂教父被魔法部抓起来，预言家日报肯定会有消息出现的！”

这时，人群中纳威涨红着脸，怒气冲冲的盯着戴维，眼中充斥着怒火。

“纳威，不要冲动。”一旁的马尔福见状连忙拉住纳威，嘴里快速劝说着纳威。

里昂眯起眼睛，扫视一圈公共休息室，发现这里有一部分人已经脱下来剃刀党的制服，穿着霍格沃茨的学生长袍。

没想到他就离开了这几天，就发现这么多的人离开了剃刀党。

里昂的手缓缓摸到自己的口袋，拿出魔杖。

下一刻，公共休息室的门砰的一声打开了。

本来吵闹的公共休息室突然安静下来，所有人都看向公共休息室门口的方向。

看到来人，所有人都瞪大眼睛。

这里里昂！

戴维看到里昂的一瞬间，感觉一股凉意瞬间从自己的脚底朝着头顶升去，为什么里昂会回来？！

他本以为里昂下午失踪是魔法部秘密抓捕了里昂，所以他才敢出来给斯莱特林的学生说刚才的那些话。

但里昂现在回来了，事情就不好办了。

里昂那他妈出手就是阿瓦达索命咒，亦或者什么厉火等等的，他怎么和里昂斗？

打又打不过，比人多，里昂之前就几乎笼络了整个斯莱特林学院的学生，他还拿什么比？

比起戴维的惊恐，人群中的纳威赫敏等人此时就非常惊喜了。

里昂教父失踪的这几天，他们都在担心里昂教父的安全。

没想到里昂教父竟然回来了。

“里昂教父回来了！斯莱特林学院太平了！”

“里昂教父回来了！青天就有了！”

人群中，马库斯和马尔福对视一眼，默契的开始喊出口号。

周围人见状，纷纷喜悦的举起右手，“里昂教父回来了，斯莱特林就太平了！”

“里昂教父来了，青天就有了！”

不过人群中，还有一部分人心情却相反。

里昂回来了，他们的天就塌了。

里昂回来了，他们就不太平了。

这些人大多都是没有穿剃刀党制服的人，此时眼神惶恐，心里有些打鼓。

里昂将这一切尽收眼底，缓缓伸出带着黑色手套的手，向下压了压。

周围安静了下来。

里昂看向人群中央面色难看的戴维，突然笑了，歪头将戴维的浑身上下打量一圈。

点了点头，脚步轻缓的朝着戴维走去。

“戴维。”

戴维闻言，感觉腿有些发软，眼神四处扫了扫，手尽量不引人注目的朝着装着魔杖的口袋摸去。

“阿瓦达索命！”

就在戴维刚刚摸到自己的魔杖之时，突然一道声音在公共休息室中响起！

伴随着一道绿色的光点飞速朝着戴维的方向袭去！

瞬间，所有人都惊恐的看着这道光点，一股股的凉意从脚底朝着天灵盖往上窜！

这是索命咒！

谁他妈出手就是索命咒啊？

代表索命咒的绿色光芒瞬间就来到了戴维的面前，戴维惊恐的盯着朝着他飞来的索命咒，已经没法躲了！

“轰！”

一道激烈的轰鸣在公共休息室响起！

众人看去，发现戴维眼睛无神的呆呆伫立在原地。

而刚才的索命咒，里昂故意射偏了。

敲山震虎的意味再明显不过了。

戴维虽然能感觉到里昂要向他出手，但他实在没反应过来，为什么里昂出手就是索命咒。

他是真的不怕魔法部的人吗？

突然，他感觉下身有一股股的凉意。

戴维缓缓回过神，看向下身，突然头皮一凉。

湿了。

“噗通。”

戴维感觉身体一软，倒在地上，在里昂平静的目光中不省人事。

里昂皱起眉，扫了眼周围，“先来人带着他去校医务室。”

说完，才缓缓转头，看向周围。

“纳威，说说吧，在我离开的这段时间里发生了什么事情？”

纳威表情狂热，连忙开口。

“里昂教父，你走之后戴维带头说你被魔法部抓走了，其他学院的高年级学生因为我们对剃刀党的宣传引起了他们的不满，最近也在联合戴维制止剃刀党的发展。”

“我们都以为里昂教父你被魔法部抓走了，赫敏甚至还想帮你写申诉书。”

纳威说完，里昂点了点头。

目光投射在周围没有穿剃刀党制服的人身上。


第85章 马林等人的背叛，恐惧笼罩！
===========================================

马库斯感受到里昂的目光，扫了眼在场那群没有穿剃刀党制服的人，缓缓咧开嘴。

“里昂教父，这群人怎么办？”

马库斯扫视着这帮人像是在看什么猎物，周围穿着剃刀党制服的人也同样看向这群人，下意识离这群人远了些。

“里昂教父，我没有背叛剃刀党，我是无辜的。”

人群中，一个男孩一脸委屈的走上前，微微躬下身，像是受了多大的冤屈一般开口。

“我只是害怕戴维，他父亲是魔法部的人！”

这男孩开口后，其他没有穿着剃刀党制服的人也是纷纷开口。

“我们是无辜的，我们的确不知道里昂教父你没有被抓进魔法部，这件事完全是误会。”

“对对，我们心里一直是非常崇拜里昂教父的！”

他们自然是知道如果得罪了里昂，那么后面的日子就不好过了。

毕竟在斯莱特林他们都能看到，里昂是绝对的领袖，现在几乎所有的斯莱特林学生都是剃刀党的人。

如果里昂被抓进魔法部还好，起码有戴维撑着场面，这些小斯莱特林总会放下剃刀党的制服，他们也不会有什么事情。

问题是里昂回来了。

这件事不好办了。

而里昂看着周围一众喊着自己无辜的人，突然笑了，缓缓的摘下手上的黑色手套。

看向刚才第一个开口的男生，走到对方面前，虽然对方身高明显比里昂高，可现在里昂的气势直接压过了这人，有种居高临下的压迫感。

“你叫什么名字？”里昂开口，问道。

这男生颤颤巍巍的抬起头看了眼里昂的表情，又迅速的低下头。

“马林·约翰逊。”

里昂闻言，点了点头，拍了拍男生的肩膀，嘴角勾起笑着。

“当初为什么想要加入剃刀党？”

马林似乎被吓得不轻，在感受到里昂拍着自己的肩膀才微微松了口气，想了想开口。

“我想跟着里昂教父做事。”

“说实话。”里昂一句话让这男生沉默了，周围一片安静，都在看着里昂这边的情况。

“真的，里昂教父，我的确是这样想的，我真的……”男生说着，但里昂表情已经有些不耐烦了，“不要欺骗我。”

男生闻言顿了顿，扫了眼周围，声音极小的开口。

“我觉得我毕业之后并不能找到一个好差事，听到里昂教父有能力，我觉得这是一条大船。”

“里昂教父，我当初选择加入剃刀党真的就只是想着跟着教父能有个更好的归宿，但前几天听到你被抓进魔法部，而且马上就要进入阿兹卡班了，我肯定不能和魔法部对着干，我只是……”

马林说着甚至开始抽泣起来，看起来格外可怜，但里昂的脸上却没有任何的动容。

里昂缓缓将手上的黑色手套递给身后的马库斯，来到马林的身边，搂住马林的肩膀。

“你知道吗，我曾经也是像你这样的懦弱，恐惧。”

里昂像是想起了什么，开始眯着眼回忆，声音低沉，马林听到这个声音，身体更加颤抖了。

“我曾经从一个最小的、甚至连混混都算不上的角色走到现在……你知道我付出了多少吗？”

“啊……让我看看，对，已经过了很久了，你知道吗，在我父亲死了之后，我吃的第一顿饱饭，来自一个神父家里。”

“你知道那个神父是怎么样的人吗？”里昂说着，另一个手拍着马林的肩膀，马林颤抖的不敢说话。

但里昂像是不在意一般，嘴角勾起一个弧度，却看起来并不张狂，更多的是一种来自英伦绅士的礼貌的笑容。

“那个神父啊，他给了我一顿饭，说要洗涤我的灵魂，然后让我脱下衣服，要给我洗礼。”

里昂说到这里，一旁马库斯像是意识到了什么。

他从来没有听到里昂教父讲过过去的事情。

而这次是里昂教父第一次讲的过去，不过听这个回忆他就知道，那段往事绝对不快乐。

那么既然这段往事不快乐，为什么里昂会想讲这个？

“我可能比较警觉吧，当那个神父让我脱下衣服的时候，我脱下了，不过可能那个善良的神父怎么都没想到，这么一个看起来这么无辜的小男孩的身上会随时带着匕首吧。”

里昂说着，马林的身体更加颤抖，他已经意识到了里昂这次不会放过他。

但这里是霍格沃茨，里昂还能对他怎么样呢？

应该不会怎样，最多是挨一个恶咒，他受的起，只要扛下今天就好了。

马林快速的在心里安慰着自己，不过他却没有注意到，里昂拍着他的肩膀的指尖此时正亮起一道黑芒。

“马林，听听吧，多好听的名字。”

“我觉得你的父母一定很爱你，否则你也不可能这么软弱。”

里昂的声音低沉，“你知道那个神父最后怎么了吗？”

“他死了。”

“从这件事之后，我就知道，这个世界上能依靠的可能只有我自己了。”

“后来我创立了剃刀党，里面我见过太多的人背叛了我，什么人都有，比你狠的，比你软弱的，比你暴戾的，比你理智的，但你猜猜他们现在都怎么样了？”

马林听到这里，他感觉身体已经站不住了，像是被死神盯上了一般，身体剧烈的开始颤抖。

“我来告诉你吧，他们现在都已经死了。”

里昂的笑容更加和蔼了，缓缓走到马林的对面，用手在马林的脸上轻轻拍打着。

“你看起来很害怕？”

马林闻言迅速的摇了摇头，嗓子感觉发不出任何的声音。

“不要怕，你只是个学生，而且这里还是霍格沃茨，我能对你怎么样呢？是不是？”

里昂说着，歪着头，将手放在马林的太阳穴上，马林见状不敢有任何的动作，但裤子已经散发出一股股的骚味。

公共休息室的所有人都是安静的看着里昂的动作。

尤其是这些没有穿着剃刀党制服的人，他们感觉浑身上下都要软了。

有些人还想要悄悄离开，但公共休息室的门早就被剃刀党的人堵住了。

“马林，看着我，我想给你看看一些东西。”

里昂说着，突然手指上一股黑芒亮起！

周围空间似乎都黑暗了下来，里昂手指尖的那道黑芒甚至都吞噬了周围的光线！

“恐惧……笼罩！”

随着里昂的一声咒语，突然马林发出一阵杀猪一般的声音！


第86章 每人招五十个人
===============================

马林只感觉自己的脑袋好像真的被一团黑色的物质裹住。

这些黑色物质像是液体一般，在将他们的头裹住之后，竟然开始缓缓从他们的鼻孔，眼睛，嘴巴等等的孔洞划去，一股股窒息的感觉让马林极为恐慌。

但最要命的不是窒息感。

因为这种黑色液体状的物质好像有腐蚀性，马林感觉这物质刚刚进入他的身体，就开始灼烧着他的五脏六腑。

马林刚刚开始适应这种感觉，突然他感觉眼前好像开始浮现出一幅幅画面。

画面像是梦一般，似有似无，似梦似幻。

当意识中的马林费力的用全身心去想要看看那脑海中的画面时，一直存在于意识中的灼烧感却让他难以集中精力。

他感觉五脏六腑都快要炸了。

突然，眼前的画面好像逐渐清晰起来，这让马林现在才看清那是什么。

那好像是一个人。

一个浑身穿着代表圣洁的白色的衣服，体态臃肿，脸上挂着一副慈祥的笑容。

他对这身着装好像有些熟悉。

强忍着五脏六腑传来的灼烧感，马林忍着痛苦迷茫的看着这个人。

这是怎么回事？

刚刚想到这里，马林感觉脑海中的这个白色着装的人动了动，脑海中的形象逐渐清晰了起来。

这人， 这身装束，他认识。

应该是神父。

只是，里昂给他施咒为什么会让他看到神父呢？

但下一刻他就明白了。

意识中，那个“神父”看着马林，一副慈祥的样子，缓缓脱去自己的衣服，猥琐的着看马林，“孩子，脱下衣服，接受神的洗礼吧。”

马林突然感觉一股恶寒，没有动作。

那神父看到这个样子，似乎是更加感兴趣了，嘴里发出一阵怪笑，缓缓上前，突然伸出一个狰狞的手臂牢牢抓住马林！

“啊！！！不要！”

现实中，众人盯着躺在地上翻滚的马林，马林的惨叫声让他们感觉一阵阵的恐惧。

这种咒语为什么看起来和钻心剜骨咒一样？

按理说，这种折磨人的咒语，应该都是黑巫师才会的吧？

而现在，就连他们之间学习最好的人也说不清楚里昂刚才的咒语是出自哪里。

不过众人已经大概猜到，无非是来自两个地方。

一个，是黑魔法书籍。

另一个，是里昂自创的咒语。

在场看着这一幕最慌乱的，大部分都是没有穿剃刀党制服的人。

看起来仅仅是一个制服的问题，但实际上这已经决定了他们之中谁比较忠诚。

之前剃刀党就有规定，在学校，以后必须每天都穿着剃刀党的制服。

里昂此举，是为了让这群小巫师更好的服务于剃刀党。

毕竟从小培养，就和前世的那些学校的校服一样，是为了给学生一个归属感，一个集体认同感。

这种集体认同感一旦在一个孩子的心里扎下根，以后就是非常难以磨灭的。

结果里昂规定之后，前脚刚刚传出谣言说里昂被抓进魔法部了，后脚这群人就脱下了剃刀党制服。

这种人，里昂还留着做什么？

而现在就是为了用马林去敲山震虎，毕竟这次不立威，这群学生们就不会记住背叛剃刀党的下场。

地上痛苦翻滚的马林发出一阵阵的惨叫，这声音像是一根根的钢针，扎在其他人的心里。

单单从这种惨叫就能听出来，马林现在到底有多痛苦。

这种状况，他们感觉不亚于钻心剜骨。

里昂看着地上的马林，像是感慨一般的摇了摇头。

不得不说，这个魔咒还真挺好用。

这个魔咒是之前他用恐惧笼罩这个咒语改造的。

恐惧笼罩，无非就是用对方自己一生中最痛苦的记忆，在对方的脑子里循环播放。

可这种方式就有一个弊端，比如拿这个咒语攻击小孩子，小孩子往往都不会有太过痛苦的回忆。

最多是被别人殴打，被别人冷落这种小打小闹的记忆。

所以里昂改变了这个魔咒的魔力输出机制，直接播放施法者本人的最痛苦的记忆。

施法者可以适当的更改自己记忆的内容，将记忆塑造的更加恐怖，折磨，这种方式就大大提高了咒语的效果。

刚才里昂给马林脑海里灌输的，就是他差点被一个神父洗礼成为神的信徒那段记忆的改编。

当然，里昂当时可没有被神父洗礼，这段记忆的前面的确是他塑造的，但后面部分完全是按马林自己的预想中的剧情构建……

这么看的话，其实马林比里昂还要懂……咳咳，说错话题了。

众人在周围看着马林在地上一阵阵的翻滚，但里昂没有动作，他们也就不敢有什么动作。

时间一分一秒的过去，地上的马林嗓子逐渐沙哑，而脑海中里昂的魔咒魔力可能已经耗尽，马林逐渐开始脱离了记忆笼罩的效果之中

里昂只是静静地看着，约莫又过去了几分钟，马林逐渐开始停止自己的惨叫，但身体已经开始抽搐起来。

嘴里开始缓缓吐出白沫，里昂随意的扫了一眼，“给他抬到校医务室。”

说罢，才看向在场的其他没有穿着剃刀党制服的人。

里昂嘴角勾起，缓缓露出一抹笑容，让在场众人感觉不寒而栗。

“诸位，你们今天的选择让我非常失望，你们并没有坚定的跟着我的步伐，而是离我而去。”

“里昂教父，我们都是因为害怕魔法部的制裁……”

“这不是我们的错……”

人群中还有几人脸上挂着委屈的神色看着里昂，但在里昂面色微微有变化的征兆之时他们就不敢说话了。

刚刚马林的惨状他们可是清楚，都不是笨人，他们自然不想成为下一个马林。

“在我的话讲完之前，我不想听到任何说话声音。”

里昂说完，扫视一圈。

“如果你们不想成为马林，那么你们每个人需要给剃刀党招新。”

“每个人需要招50个人才算合格，我不管你们在哪个学院招新，甚至不是霍格沃茨的人，都无所谓。”

“记住，每人招五十个人，招不到，后果自负。”

里昂说完，在场所有人一静。

“夺……夺少？”


第87章 这就是我觉得格林德沃最愚蠢的地方
=================================================

他们是真没想到，里昂没有惩罚他们。

而是给他们定了任务，每人招五十个人。

整个学院才几百个人，而且斯莱特林学院的人基本都已经是剃刀党的人了，剩下来的其他学生基本都是其他学院的人。

结果里昂张口就是让他们给剃刀党招五十个人。

这怎么可能完成？

而且他们这么多的人，即便是将整个霍格沃茨的人全部招进剃刀党都不够啊。

在场众人基本都想到了这个问题，但看到里昂的表情，他们也知道了里昂的想法。

同样是惩罚，但里昂还要在他们的身上榨取价值……

让他们招人，而且几乎是不可能完成的数字，而他们如果想继续在斯莱特林学院中待下去，就必须要去帮里昂招人。

五十个，说多吧，其实也不多，如果口才了得，加上能力出众，费费力也能招到。

但这么多的人，必然会有人和他们争抢其他学生。

这就表示，在场的其他人基本都是自己的竞争对手。

里昂这一招，不仅仅在内部分化了这群人，而且还能给剃刀党招人。

至于担心会不动静太大？

现在的巫师界这么多的事情，不管是邓布利多还是魔法部，哪来的心思去管他？

即便管，里昂也只需要拖一拖。

遇到一件事，如果不想去做但又想免除惩罚，那么就去拖。

只要你拖得够久，这件事随着时间推移就能自然而然的消失。

如果一时半会消失不了，那也不影响。

格林德沃在外面都控制了整个对角巷了，现在巫师界根本不太平，到时候如果格林德沃恢复魔力之后，整个巫师界都会乱套的，谁会管斯莱特林学院中的这点小事？

里昂更需要做的，是去积蓄力量，快速提升自己的实力和势力。

这边的事情交代完，里昂便离开了公共休息室。

回到寝室，里昂才想起一件事。

他出去了这么多天，小白一直被他关在寝室中。

虽然他制造的无痕伸展空间里有食物，但难保不会出事。

关上门，寝室里看起来没有什么异常。

突然他感觉腿边好像多了一个东西，抱住了他的腿。

松了口气，里昂抓起地上隐形的小白，发现小白这几天体型好像又大了一圈。

不能把小白放在寝室中了。

【上古银翼火龙】

【阶段：幼年（2/10）】

【魔力水平：35】

里昂扫了眼小白的面板，发现小白的成长好像很慢。

不如放在禁林？

问题小白只是幼年期的火龙，放在禁林容易出事。

等等。

里昂想到了一个办法。

小白现在应该能听懂他的话，而如果想要一个足够小白成长的空间，其实不用局限在霍格沃茨。

“小白，去伯明翰。”

抓着小白约莫半米体型的银色身体，和小白那扑闪扑闪的大眼睛对视，里昂做好了准备。

但。

没有任何反应。

小白叫了两声，这声音更像是秃鹫嘶哑的鸣叫，随后伸出嘴咬住里昂的裤子，揪了两下。

里昂无语的看着小白，抓起小白。

刚刚想将小白放在寝室中的无痕伸展空间中，突然他感觉脑海一阵天旋地转。

下一刻，又是熟悉的像是被塞入一个管道之后的感觉出现。

周围一片黑暗，再次睁开眼，黑色的天空证明这里已经不是室内了。

里昂摇了摇头，感受着空气中一阵阵的汽车尾气和工厂废料的味道，意识到这里是哪里。

这里就是伯明翰。

摇了摇头，扫了眼周围，发现周围并没有什么人，里昂才缓缓放下心。

魔杖伸出，一个定位咒找到自己的位置，随后魔杖一挥，身体迅速腾空，朝着剃刀党大楼飞去……

良久。

里昂满意的拍了拍手，小白已经交给剃刀党了，他就不用担心这个问题了。

里昂再次回到霍格沃茨的时候，已经天亮了，不过里昂的精神倒是不错。

来到礼堂吃过饭之后，众人上楼，继续上课。

这节课斯莱特林是由奇洛上课，奇洛还是那副磕磕巴巴的样子，下课后里昂便来到了奇洛的办公室。

“魔法石你弄到了吗？”伏地魔的声音响起，看向坐在沙发上的里昂。

里昂闻言摇了摇头，“没有。”

“这件事我会帮你想办法的，但这次找你是为了另一件事。”

里昂说着，坐到办公桌对面的位置上，看着伏地魔那张扭曲的脸没有任何表情。

“我们已经被绑在一条船上了，我需要知道，有什么古代魔法可以让一个魔力已经被封印的人恢复魔力或者打破封印？”

里昂开口问着，伏地魔眼神闪了闪，没有说话。

良久，才开口。

“你是担心格林德沃？”

里昂闻言点了点头，格林德沃的事情根本不用瞒着伏地魔，伏地魔这么精明的生物，如果里昂刻意隐瞒反而容易坏事。

“你是想问，格林德沃是通过什么手段恢复魔力的？”

伏地魔似乎是看透了里昂的心思，看着里昂的眼神中带着玩味。

里昂像是感受不到伏地魔的玩味，盯着伏地魔。

伏地魔和里昂对视一会，才缓缓摇了摇头。

“我不知道。”

“格林德沃用什么古代魔法，我不清楚，但我大概是能猜到他用的是什么领域的古代魔法。”

里昂挑眉，伏地魔继续开口。

“他用的是时间方面的古代魔法。”

“他是要恢复魔力，为什么用时间类的古代魔法？”

里昂皱起眉，他的确也不了解古代魔法的情况。

伏地魔见状，控制着奇洛的身体坐起来，用魔杖在空中开始挥舞。

“古代魔法的逻辑非常深奥，你是一时半会理解不了的。”

“但格林德沃的魔法很好理解，他需要破开邓布利多的封印，所以需要找到能打败邓布利多魔力的东西。”

说到这里，伏地魔突然发出了一阵阵的怪笑，笑声在办公室回荡，声音清冷。

“哈哈哈……谢尔比，格林德沃其实有办法破开邓布利多的封印，但他没有这么做。”

“这就是我觉得他最愚蠢的地方。”

里昂眼神一凝，皱起眉，“你什么意思？”


第88章 他使用的是魂器
===============================

“格林德沃和邓布利多的魔力，实际上是不相上下的。”

“但格林德沃被困住了，被邓布利多的魔力困住，实际上也同时是被自己的内心困住。”

伏地魔的表情不屑，像是在说一件笑话。

“因为格林德沃缺少一样东西。”

“什么东西？”里昂问了一句。

“勇气。”

“杀死邓布利多的勇气。”

伏地魔眼神闪了闪，看着里昂。

“格林德沃需要去记忆中找答案，去以前找答案，找到杀死邓布利多的那种勇气后，他的魔力才能破开邓布利多的封印。”

“如果找不到，那么他将一直都是一个废人，看看吧，一个世间至强的巫师，却受困于感情，这才是最愚蠢的心理。”

里昂眼神闪了闪，听完这些，他大概知道格林德沃的魔力是怎么回事了。

可是……既然这样，格林德沃又为什么要提前让圣徒在魔法界崭露头角呢？

为什么要大量的收购巫师店铺呢？

站在格林德沃的立场上，里昂怎么也想不明白为什么圣徒要开始露头。

如果是他在那个位置上，会先想办法找到怎么拥有打破邓布利多魔力的办法，到他完全恢复魔力之后，再去召唤圣徒开始回归。

格林德沃不是白痴，里昂能想到的他自然也能想到。

那就说明，格林德沃想要恢复魔力，应该是需要圣徒在魔法界做些什么的。

结合这些事情，里昂大概能猜到格林德沃的想法。

应该是找到了一个合适的古代魔法，但这个古代魔法需要圣徒去收集些什么。

“里昂，你想阻止格林德沃的回归？”伏地魔眼神幽幽的看着里昂。

里昂和伏地魔对视，点了点头。

“为什么？”

“圣徒杀了我的父亲。”

伏地魔闻言突然笑了，这是伏地魔今天第二次怪笑了。

“你就是为了这个，就要选择去对抗一个明显比你强大的巫师？”

里昂不置可否，伏地魔突然脸色一变。

“这是愚蠢的行为。”

里昂闻言，转过头，摇了摇头。

“你不会理解的。”

“我现在需要知道格林德沃找到了什么恢复魔力的古代魔法。”

“如果这件事我找不到答案，那么我可能就不能帮你找到魔法石了。”

里昂说完，伏地魔突然眯起眼睛，“你威胁我？”

里昂闻言，摇了摇头，表情平静。

“我不是威胁你，坐下，伏地魔，坐下。”

对面伏地魔的气场，里昂没有任何要退步的意思，而是挥了挥手。

“我会帮你复活的，这件事我们用了牢不可破咒保证我们的诚信，但我仅仅是答应你帮你复活，并不是帮你去找到魔法石。”

伏地魔听到这话，脸色有些阴沉，里昂这就是赤裸裸的威胁。

的确，里昂只是答应过他去帮他复活，但从来没说魔法石的事情。

“你觉得以你现在的身体，我和你合作对我有什么好处？”

里昂站起身，语气带着压迫感。

“伏地魔，你的弱点就在于你太高傲。”

“我们这是合作，如果你想有一个两全其美的结果，就去给自己找能和我交换的砝码。”

“这是最优解。”里昂说完，伏地魔坐在原地脸色有些黑。

从来没有人敢和他这么说话的。

但回头想想，里昂说的的确没什么问题。

如果不是他是古代魔法和黑魔法的大师，里昂也不可能帮他复活。

想要让里昂帮他，那么他也需要付出代价。

两人沉默了一会，伏地魔的声音才幽幽响起。

“我可以帮你找到格林德沃使用的魔法。”

“但我需要魔法石，奇洛的身体能量已经不够了。”

听到这里，里昂知道这件事成了。

……

“你说什么？魔法石？”

斯内普的办公室中，一股股类似咖啡的清香从一口坩埚里飘荡出来，斯内普坐在坩埚旁，听到里昂的要求突然转头看向里昂。

“你是从伏地魔那里听到的信息？”

里昂点了点头，直接承认。

“你为什么要魔法石？”

斯内普眼神眯起盯着里昂，里昂没有任何犹豫，直接开口。

“我要给伏地魔。”

斯内普本来搅拌坩埚的动作突然一滞，不可置信的缓缓转头。

对上里昂平静的目光，终于，他放下了魔杖。

“你是说，你想让我帮你在邓布利多那里拿到魔法石，然后交给伏地魔恢复他的魔力？”

里昂又点了点头。

“你清不清楚你在说什么？你要帮助伏地魔？”斯内普万年不变的脸上此时有些激动，皱着眉，用质疑的眼神盯着里昂。

里昂忽略掉斯内普的情绪，摇了摇头。

“斯内普，这件事关乎到格林德沃复出的事情。”

“而伏地魔，他是古代魔法大师，我需要知道格林德沃用了什么魔法去恢复魔力。”

斯内普闻言，眉头皱的更深。

“你难道不怕伏地魔复活吗？”

里昂闻言，沉默了一阵，良久开口。

“我已经和他用了牢不可破咒，我会帮助他复活。”

斯内普听到这话，表情更加懵逼了。

“你说你要帮伏地魔复活？你知道你在做什么吗？”

“我很清楚我在做什么，斯内普。”里昂打断了斯内普的话语，冷静开口。

“我知道伏地魔是什么人，他复活的那天，应该就是他的死期。”

斯内普眼神一凝，想了一阵，但想起里昂和伏地魔使用的牢不可破咒，他感觉里昂还是太冒失了。

“里昂，伏地魔不是你想的那么简单，我和邓布利多研究了很久，伏地魔现在已经不是一个正常的巫师了，他……”

斯内普说着，里昂却抬起手。

“斯内普，这件事不需要你来告诉我，我知道的比你多。”

“你知道伏地魔为什么能在自己的索命咒下还活着吗？”

里昂开口问道，斯内普闻言皱起眉，摇了摇头。

“魂器。”

里昂的声音只比耳语高出一点点，但在斯内普的耳边却像是炸雷一般。

斯内普眼神眯起，衣服底下的手有些颤抖，看着里昂。

魂器，这个东西他听说过。

极为高深的黑魔法，听说早已失传，这种东西连魔法部的很多人都不清楚，为什么里昂会知道？

“你怎么知道魂器的？”


第89章 你说要给伏地魔魔法石？
=======================================

里昂摇了摇头，“你不用知道我是怎么了解魂器的，我能告诉你的是，伏地魔就是使用了魂器，我有办法控制他。”

“但在这之前，我需要说服邓布利多帮我拿到。”

斯内普沉默了一会，目光怪异的打量着里昂。

他感觉这个要求真怪。

让他劝说邓布利多去将魔法石交给伏地魔……

他感觉这种要求不如直接让邓布利多自杀来的实在。

“你没办法把握伏地魔的魂器，而且现在你的魔力根本不能对付伏地魔，即便是邓布利多来了，最多和伏地魔打成平手。”

斯内普说的，站在他自己的角度的确没错。

里昂即便再天才，手下的势力再大，但是面对伏地魔，这就不是人数能对抗的了。

里昂现在的魔力水平，以斯内普的猜测，最多也就是成年巫师的水平。

加上里昂的那些奇奇怪怪的魔咒储备，可能只会比傲罗强一点。

让里昂去对抗伏地魔，这实在不能让他放心。

“斯内普，难道你和邓布利多的原计划就是你们自己上吗？”

里昂盯着斯内普的眼睛，语气强势。

斯内普闻言眯了眯眼，想了半天。

以斯内普的魔力，不可能敌的过伏地魔，而且他和邓布利多的原计划就是让哈利波特去用莉莉在哈利身体里留下的古代魔法对抗伏地魔。

也就是爱。

但现在的哈利……嗯，不提也罢。

他之前因为哈利的事情问过邓布利多，但邓布利多的答复很简单，但也很不简单。

邓布利多说，这个世界本来就不能按他的计划走，不可能再让哈利这种情况强大起来，然后指望着哈利去对抗伏地魔。

既然不能把握，就该放手。

相信爱，相信别人，相信这个世界上还有光。

斯内普是不可能相信的了，但他不可能改变邓布利多的想法。

现在不指望哈利波特，他觉得可能还真要指望里昂了……

里昂表现出来的天赋和潜质，还有那比同龄人要多两倍的魔力，基本证明了里昂是个天才。

而且里昂甚至都说过，只要敢将里昂开除，这个世界上会多一个伏地魔。

这种话如果是别人说的，他绝对不信，但这话是里昂说的。

从里昂一年拿下伯明翰，建立起大英最大的黑手党这一系列事件就能看出来，里昂的领导力是毋庸置疑的。

而且按现在的情况看，里昂在斯莱特林建立的这个巫师界剃刀党，总有种食死徒组织……不对，更确切的说，应该是圣徒组织的既视感。

如果不是剃刀党没有喊出什么屠灭麻瓜，巫师万岁的旗号，不然邓布利多怎么可能继续让里昂待在学校？

斯内普想了很久，才幽幽看向里昂。

“你要对抗伏地魔？”

“不。”里昂闻言没有任何的犹豫，摇了摇头。

在斯内普疑惑的目光中，里昂才开口解释。

“我要对抗的不是伏地魔，而是一切反对我的人。”

“伏地魔反对我，我就会杀了他，格林德沃反对我，我依然会杀了他，这只是时间早晚的问题。”

“以伏地魔的习性，他不会赞同我，所以我的一切行动，都是为了我自己。”

斯内普闻言，冰冷的脸上嘴角露出一抹笑，不知是讥讽的笑，还是什么意味。

“你是想要让我帮你建立一个强权？你觉得这件事和帮助伏地魔有什么区别？”

里昂摇了摇头，“有区别。”

“什么区别？”

“区别在于，伏地魔杀了莉莉，而我会让你帮莉莉报仇。”

斯内普勾起的嘴角缓缓收起。

他妈的。

猝不及防被扎了一刀的斯内普脸有些黑，看着里昂，像是想到了什么，开口。

“你怎么知道莉莉的事情？”

“我怎么知道的为什么非要告诉你？”

里昂说着，眼神玩味的看着斯内普，“我们应该关注的是让邓布利多把魔法石交给伏地魔的事情，你觉得呢？”

斯内普想了一阵，感觉想说什么，但看着里昂的表情又说不出来了。

最终才缓缓点了点头。

“你怎么有把握将伏地魔所有的魂器摧毁？”

斯内普说了一句他最在乎的问题，这件事也是里昂身上最大的疑点。

里昂是怎么知道伏地魔的魂器的？而里昂又有什么计划去摧毁魂器？

如果不清楚这个，他绝对不会帮助里昂。

他不会冒险的。

而里昂则笑了，缓缓在空中用魔杖划出一道道的线条，线条在空中逐渐拼合，组成了一道道的类似素描一般的画面。

伏地魔在画面中心，而伏地魔的周围则有一条条的标签。

【汤姆·里德尔，麻瓜家庭，来自伍氏孤儿院】

【有浓重的掌控欲和收集癖】

【……】

上面基本上就是里昂对伏地魔的总结，基本上将大部分信息都包括了。

“斯内普，这些就是我利用一些手段收集到的伏地魔的信息。”

斯内普在一旁定定的看着空中属于伏地魔的标签信息，眉头皱的很深。

他曾经身为食死徒的一员，的确是了解伏地魔的情况。

而且空中的这些信息中基本上都概括的非常全面，甚至一些地方他都不知道。

他更疑惑的是，伏地魔的这些信息基本没有几个人知道，那么里昂是怎么知道的？

但扫了眼里昂，发现里昂依旧是老神在在的坐着，极为淡定，没有任何解释的想法。

看样子里昂是没有打算告诉他了。

不过随着斯内普扫视着上面的信息，越看到后面越心惊，因为这些实在是太全面了。

甚至都能具体到伏地魔有什么手段。

比如上面的复活魔法，用父亲的骨，仆人的手，敌人的血来复活身体。

这么详细的信息，他能看出来这些不是瞎说，那么就说明，里昂真的有把握摧毁魂器。

里昂看到这一幕，突然笑了。

“不用惊讶，斯内普，我说过了，我有手段了解伏地魔的情况。”

——————————

（昨天收到了一个礼物之王，懒得起名030大哥送的，本来今天想加更的，但下班太晚了，这几天我上班尽量找时间摸鱼加更一下，说真的，看到今天的礼物，心都是颤抖的，这就代表最近饭里就可以加鸡腿了555）


第90章 我希望我们能交个朋友
=====================================

“甚至，我知道伏地魔的很多魂器在哪里。”

“在哪里？”

斯内普紧接着开口，里昂闻言却摇了摇头。

“我不能告诉你，斯内普，如果你是我，你也不会告诉我的。”

里昂脸上挂着似有似无的微笑，盯着斯内普的脸，斯内普感觉自己都像是被看穿了。

想了一阵，斯内普才明白里昂在提防什么。

里昂和伏地魔是有牢不可破咒的绑定，现在里昂必须要帮助伏地魔复活。

如果现在有其他人知道伏地魔的魂器位置，如果伏地魔半途死了，那么里昂也就得一块死了。

这对于邓布利多和魔法界的其他人来说可能是件好事，毕竟里昂在他们眼里几乎和第三代黑魔王差不多。

如果不是里昂没有什么屠灭麻瓜的想法，不然邓布利多早就把他摁死了。

嗯，当然，邓布利多等人也不清楚里昂如果真的掌权了会不会直接下令屠灭麻瓜，所以里昂一直是个不稳定的因素。

如果能一次性将伏地魔和里昂都干掉，巫师界就少了两个大敌。

虽然邓布利多不一定是这种人，可里昂还是多疑。

这种莫须有的弱点，里昂是不可能暴露的。

“好吧，我能帮你，但你要和我签订牢不可破的誓言。”

斯内普眼神犀利的盯着里昂，他有自己的担心。

虽然里昂现在说的看似很好，要杀了伏地魔，要重建魔法界，要保证巫师的安全，但这些都不是确定的。

他需要得到一个让他冒险的理由。

而只有牢不可破咒才能给他这个理由。

里昂闻言突然笑了，啧啧两声，站起身。

“你想和我确定什么？”

“你必须杀了伏地魔，还有……”斯内普说着顿了顿，想了一会。

“我需要让邓布利多放心，所以你必须保证，以后决不允许屠杀麻瓜和无辜者。”

里昂听到最后一句，摇了摇头，斯内普眯了眯眼，“你什么意思？”

他还从来没有这么和学生说过话，不过里昂在他眼里已经不能算学生了。

“最后一条，我不能答应你。”里昂说着，斯内普刚刚想开口说些什么，却被里昂打断。

“我可以答应不屠杀麻瓜，但我要做的是成立一个强权。”

“这个过程中，无辜者是不可能被幸免的。”

“这一切都是为了更伟大的秩序。”

里昂说完，斯内普沉默了。

他其实是认同里昂说的话，只是这和他的立场实在是有些偏移。

邓布利多如果在场，是绝对不允许这种事情出现的。

但。

邓布利多已经当了甩手掌柜，巫师界的事情这么多，邓布利多也不可能一一解决。

格林德沃，伏地魔，这两个人如果同时出现，邓布利多是不可能保全所有人的。

死亡，是不可避免的，就像里昂说的，这一切都是为了更伟大的秩序。

斯内普沉默了半天，才缓缓点了点头。

“好。”

“但这里没有见证者。”

里昂闻言摇了摇头，“你我心里都清楚，如果你今天答应了这件事，你和我都是没有退路的。”

“我们站在一条线，今天的重点是你能不能接受我的要求。”

“如果你答应，我想我们双方都会履行承诺的。”

……

里昂离开办公室之时，已经是中午。

这节课是草药课，离开斯内普办公室里昂便径直朝着草药课温室走去。

刚刚来到草药课的温室，这里已经聚集了两个学院的学生。

斯莱特林这节课是和拉文克劳一起上课的，只是此时队伍有些乱糟糟的，耳边的声音嘈杂，里昂皱起眉，上前。

这时人群中的马尔福也是看到了里昂，在人群中声音不大的说了一声，“里昂教父来了。”

众人闻言，斯莱特林的学生迅速转头，发现里昂已经站在了他们的身后，便迅速在人群中让开一条道路，看向里昂。

“里昂教父！”

里昂随意的点了点头，看向对面，发现拉文克劳的学生此时都是一副不忿的表情。

拉文克劳的队伍中也有几个穿着剃刀党制服的学生，看到里昂的一刻，表情有些惶恐，但扫了眼四周拉文克劳的其他学生，也不敢说话。

“怎么回事，这节课的教授呢？”

里昂问了一句，一旁马库斯见状上前，“里昂教父，这节课斯普劳特教授临时有教师会议，让我们在这里等一下。”

里昂点了点头，看向对面拉文克劳学生。

“你们和拉文克劳学生有冲突？”

里昂再次问道，一旁的马库斯还来不及说话，这时对面的拉文克劳的队伍中走出一个小男生，一脸不忿的大声开口。

“谢尔比，不仅仅是有冲突，你告诉我你们凭什么来我们学院蛊惑学生？！”

里昂见状，扫了眼身旁马库斯，马库斯见状想要解释，却被里昂打断。

“这是因为我们剃刀党招新？”

马库斯闻言点了点头，“他们觉得我们是在蛊惑他们的学生。”

里昂闻言了然，缓缓上前，步伐缓慢却带着压迫感，走到刚才说话的那拉文克劳男生身前。

男生见状感觉胸口有些发闷，里昂走过来时就有一股无形的压迫感，让他不由退后一步。

“你……你想怎么样？你们学院里的人蛊惑学生，你难道想要动手吗？”

里昂没有回答这个问题，“你叫什么名字？”

声音冷冽，让这男生不由自主的说出了自己的名字。

“蒙德·贝西默。”

“蒙德啊，好名字。”里昂说着，脸上浮现出笑容，拍了拍对方的肩膀。

蒙德似乎是不太习惯被刚刚认识的人称呼名字，皱了皱眉，“请叫我贝西默。”

里昂闻言，眼神盯着蒙德的眼神，对视了一会，直到蒙德回避过里昂的目光，里昂才缓缓开口。

“我想我们之间存在误会，我们这是剃刀党，并非什么洗脑团伙。”里昂说着，缓缓摘下自己右手的黑色手套，向前一伸。

“如果你觉得这件事是误会，那么我们可以交个朋友，我们误会解除，我也欢迎你来我们剃刀党做事。”

里昂说完，手在半空等待着。

而蒙德则是脸色有些难看，他感觉背后已经有几十双眼睛盯着他了。

现在如果握手，会不会显得他太懦弱了？


第91章 背叛者
=======================

“不行，你必须承诺不让你的剃刀党在我们学院招人，否则今天这件事就没完。”

蒙德说着，盯着里昂的目光凶狠，似乎是想威胁里昂。

里昂闻言，突然笑了。

“哈哈哈哈……”

笑声不大，但十分阴冷，让蒙德感觉下身凉飕飕的。

但看着里昂的笑，他总感觉这是在笑自己。

他有什么好笑的？

莫名的感觉有些被冒犯的蒙德，此时正不知怎么办，身后几个拉文克劳的学生就在背后嘀咕着。

“蒙德，他是在笑你，他瞧不起你。”

“精神点，别掉份，好样的，蒙德。”

“……”

窃窃私语的声音在身后响起，看似瞧不起里昂，但都是不敢大声说话。

而蒙德听到后面的怂恿，感觉有些进退不能，这时里昂已经停下了笑声。

缓缓直视蒙德，面带微笑，将左手的手套也摘下，向后一递。

马库斯见状很有眼力见的接过里昂递来的手套，恭恭敬敬用双手拿在手上。

而蒙德看到这一幕，突然像是想起了什么一般，眯起眼睛，他之前好像听过里昂的这种动作。

先是和对方握手。

如果对方不握手的情况下，里昂就会摘下手套。

然后直接出手。

不能等了。

“除你……”蒙德瞬间举起早已藏在手上的魔杖，指向里昂咬牙切齿的开口，但声音却戛然而止。

“霹雳爆炸！”

就在对方还没有将咒语说完之时，里昂伸出手，甚至手上都没有魔杖，指尖竟然涌现出一抹红色的光柱！

仅仅是瞬间，里昂的咒语就落在了蒙德的身上！

蒙德在被击中的一瞬间，感觉脚下一软，随着耳边的一声轰鸣……

“轰——！！”

周围炸起一道道碎石，而蒙德的身体也在瞬间倒飞而出！

恐怖的余威在整个温室中回荡，所有人都感觉到里昂刚才的那一击的威力。

不对，里昂刚才就在爆炸的中心，怎么可能幸免？

斯莱特林学院的学生想起这件事，所有人眼里都有些慌张，里昂教父可不能出事！

瞬间，几乎所有的斯莱特林学生全部都朝着里昂方向跑去，而反观拉文克劳学生，在看到里昂刚才施展咒语的时候已经四散，回头几步，惊恐的看着蒙德倒飞出去的身体。

甚至都吓得不敢去查看蒙德的安全情况。

两个学院一对比，就能看出差异。

明显的看到斯莱特林的学生更加有凝聚力和临时应变能力。

随着斯莱特林学院的众人来到里昂刚才站的位置前，周围烟尘散去。

众人惊奇的发现，里昂竟然还完好无损的站在那里。

“里昂教父！”

众人第一时间便来到里昂的周边，看到里昂的身上没有什么伤痕之后众人才放下心。

“刚才那是无杖爆炸咒！等等，不对。”一旁赫敏看到这一幕瞪大了眼，但突然顿住了。

“如果是爆炸咒，那么不可能完好无损的站在这里……除非能操控爆炸的能量，直接用手释放能量？那么这就是……”

赫敏说着，突然像是意识到了什么。

“这是大师级爆炸咒！”

众人闻言纷纷瞪大眼睛看着里昂，刚才他们的确都没注意这一点。

现在意识到这一点，才反应过来。

但里昂此时却摆了摆手，他还有一些事情没有做完。

里昂缓缓朝前走了两步，走到蒙德身旁，此时蒙德身上狼狈不堪，已经昏迷了过去。

“给他抬到校医务室。”

里昂其实刚才想给蒙德一个记忆笼罩的，但想起上一个被施展了记忆笼罩的人……

听马库斯说，现在还在医院捂着受到莫须有伤害的屁股，说不要再来了这种话。

这件事对一个人的创伤很大，如果在外面还好，在学校里面的话的确是有些过分了。

所以里昂就试了试他新学的爆炸咒，还别说，挺不错的。

“好了，现在，拉文克劳的学生，全部过来。”

里昂盯着对面拉文克劳的学生，语气带着命令，很快里昂的面前就站满了拉文克劳的学生，一个个战战兢兢，不敢和里昂对视的样子。

里昂扫视一圈，目光停留在拉文克劳人群中几个穿着剃刀党制服的人身上。

一旁马库斯等人见状也是明白了里昂的意思，迅速上前将人群中的剃刀党成员揪了出来。

“刚才拉文克劳学生不让我们招新的时候，你们没有选择和剃刀党站在一起，那么请告诉我，你们为什么还要穿着这身剃刀党制服呢？”

里昂的声音平静，但对面几人都是不敢说话，怯怯的低着头，时不时用余光扫了眼里昂。

“你们犯了一个错误。”

里昂说着，来到几人身前，揪住为首的一个小男生的衣领，面带微笑。

“我可以允许人排斥我的剃刀党，因为这些都是正常的。”

里昂说着，抓着这男孩的衣领，男孩的身体已经颤抖的不成样子了。

“但我不允许有人背叛。”

“你知道吗，我最讨厌的，就是背叛我的人。”

里昂说着，像是对老友拍打肩膀一般，用一只手拍击着男孩的脸。

“来，告诉我，刚才为什么不说话？”

里昂说着，但这男生身体颤抖的更加厉害了，嘴里说不出一句话。

“我让你说话，你是没有听到吗？”

里昂的声音带着疑惑，像是不解为什么这男生不说话了，但语气却像是问自己儿子为什么没有写作业一般，让这男生战战兢兢的更加不敢有多余动作。

“我……我怕。”

男生说完，微微抬眼扫了眼里昂，发现里昂面无表情的盯着自己，感觉浑身一股寒气袭来，再次低下头。

“你怕？”

里昂反问一句，突然笑了。

“你甚至都不愿意叫我一声教父，但你却告诉我你怕，我觉得这并不是一个懦夫能做出来的事情。”

“你知道吗，我父亲以前最大的愿望就是让我做个懦夫。”

“我清楚的知道懦夫是怎么做的，而我看你好像更像是一个勇士，而非懦夫。”

里昂的声音玩味，在男孩颤抖的身上摸出对方的魔杖，缓缓放在对方的手里。

“来，小勇士，拿起魔杖，指着我。”


第92章 把魔杖捡起来
=============================

这男孩听到里昂的话，身体颤抖着没有接，但在里昂幽幽的目光下身体突然一震，快速接过魔杖。

“拿起魔杖，这位无畏的小拉文克劳，让我看看你有多勇敢。”

里昂说着，从口袋中拿出自己的那把接骨木魔杖，这根魔杖虽然不是老魔杖，但和老魔杖都是同样的材质。

他要和对方决斗。

其实里昂根本用不着这样，实际上一个咒语就能直接将对方打趴下。

可今天里昂是为了示威。

不想自己的势力内部出现蛀虫，那么就要让蛀虫们知道，背叛是没有好下场的。

立威，就是为了这个。

“拿起魔杖！”里昂声音冰冷，突然开口，直接将对方吓住，身体一僵，魔杖掉在地上。

“我让你捡起魔杖。”里昂看着对面这个穿着剃刀党制服的小拉文克劳，开口说了一句，但对方像是被吓傻了一般，在原地一动不动。

一旁的马库斯看到对方没有反应，心里知道这个时候如果里昂再说话就失了里昂教父的身价了，便上前一步。

“啪！”

马库斯一巴掌扇在对方的脸上，揪着对方的衣领，“把魔杖捡起来，把魔杖捡起来！”

这一巴掌像是扇醒了这个小男孩，“是，是。”

说着，快速的捡起地上的魔杖，看了眼里昂，又看了看马库斯，一动不敢动。

“来，举起魔杖，指着我。”

里昂说着，用手握住对方手里的魔杖，将魔杖的另一端指向自己。

“来，我数到三，我们同时施咒。”里昂嘴角勾起，缓缓将魔杖对准对方的脑袋。

“教父，我错了，我再也不敢了，你给我一次机会吧！”

“我真的只是因为害怕，害怕魔法部，里昂教父，再给我一次机会吧。”

男孩嘴里大声哭叫着，手里的魔杖几乎都要拿不稳了，但里昂却没有多余的动作。

“一。”

“教父，我错了……”

“二。”

“教父，我真的是害怕……”

里昂盯着对方的眼睛，嘴里刚刚想要说出最后一个单词，但突然他感觉这个小男孩的眼神变了。

“昏昏……”里昂还没说出最后一个数字，对方嘴里突然开始念动一道咒语，但里昂的速度更快！

“厉火焚烧！”

瞬间，一道黑红色的火焰在眨眼间吞没了这男孩的身体，伴随着男孩的惨叫，周围温室完全安静下来。

只有厉火灼烧东西的噼啪声和男孩的惨叫久久不息。

良久，厉火停止焚烧，而地上只有一个浑身漆黑，身上除了最后一件底裤之外什么都没有的男孩。

【叮，宿主巩固势力，在霍格沃茨的威信更加强大，解锁成就：把魔杖捡起来！】

【成就奖励天赋：偷梁换柱】

突如其来的系统提示音让里昂有些意外，听着耳边的声音，里昂先是对着周围学生说了一声。

“来人，送到校医院去。”

里昂说了一声，周围几个斯莱特林学生上前，熟练的从一个小包中拿出一张担架，那小包看起来应该是被施展了无痕伸展咒。

主要是因为后来，只要里昂教父有可能在的地方，很多剃刀党成员身上总会带着一副担架。

就是为了这种情况。

做完这一切，里昂才看向周围其他人。

现在最为恐慌的，还是拉文克劳的那些背叛的剃刀党成员。

刚才被抬出去的那人已经是先例，他们可不想受到厉火咒的攻击。

“我们剃刀党不允许叛徒出现，我希望这一点在场的所有人都能记住。”

里昂说着，才缓缓看向拉文克劳内部穿着剃刀党制服的学生，想了很久，才缓缓摇了摇头。

“念在你们今天还穿了剃刀党制服，今天的事情我可以当做没发生，但如果下次让我知道有这种事情……”

里昂说着，扫视一周。

“放心，我会在学校的规矩内办事的。”

里昂说着，拉文克劳的学生们都是纷纷低下头，感觉有些恐惧。

里昂做完这一切，才在心里默念打开系统面板。

刚才系统奖励了一个天赋，他还没有来得及查看。

【宿主面板】

【姓名：里昂·谢尔比】

【魔力强度:9级】

【天赋:1.魔力翻涌：宿主的魔力强度翻倍。

2.黑魔法天才：你学习和练习任何黑魔法都能轻而易举的学会和精通。

3.魔咒天才：你可以轻松学会并精通任何普通魔咒。

4.魔药学天才：魔药在你的手中将会绽放出最为璀璨的火焰。

5.神奇动物亲和：得到任何神奇动物的青睐。

6.变形术天才：改变物质属性的能力大大增强，任何物质的转化在你手中都易如反掌。

7.偷梁换柱：在你演讲时，口才大幅提升，倾听者大概率会受到你的逻辑影响，从而信服你。】

【掌握魔咒：大脑封闭术（大师）、厉火咒（大师）、昏迷咒（无声）、漂浮咒（大师）……】

【古代魔法：时光回溯咒】

听着耳边的声音，里昂大概清晰了这个偷梁换柱的作用。

这个天赋对比其他天赋来说，对里昂的作用反而更大。

他以后肯定是要和各方势力沟通，有了这个天赋，他的演讲能力会大幅提升。

用的好甚至能化敌为友，让他能更好的在各方势力间游走。

而且还能帮他化解不少麻烦，的确是非常有用。

看完大概的信息，里昂便关闭了面板。

现在斯普劳特教授还没回来，在里昂的带领下，两个学院的人都是安安静静的坐在原地，里昂则在远处花坛附近闭目养神起来。

不知过了多久，突然远处的温室门被打开了。

“里昂教父，邓布利多校长叫你。”

一个斯莱特林的高年级学生进来了，看向里昂，恭恭敬敬的开口。

里昂皱起眉，摆了摆手，表示知道了。

便起身朝着温室外走去。

这个时候邓布利多叫他做什么？

心里虽然疑惑，但还是跟着这个斯莱特林学生来到城堡。

七拐八拐就来到了霍格沃茨的塔楼上，来到最高的塔楼，邓布利多的校长办公室前。

“滋滋蜜糖。”

高年级学生说出口令后便给里昂打了个招呼就离开了这里。

里昂走进旋转楼梯，推开校长办公室的大门。


第93章 邓布利多，你是想和我动手吗
===========================================

“福吉，你冷静下来，我们能好好谈谈。”

“谈？还谈个什么？你看看里昂做过的事情！他杀人了，而且杀了很多人！”

刚一进门，就听到耳边嘈杂的声音。

办公室里人很多，邓布利多坐在主位，对面站着好几个人。

福吉，乌姆里奇为首的魔法部官员，而在一旁，还站着一个里昂有些熟悉的人影。

那是卢修斯。

“谢尔比先生，你来了。”

卢修斯看到里昂进来，说了一句，眼神不经意看了看福吉。

里昂已经意识到不对，但也没有做声。

而福吉在看到里昂的第一眼就像是看到了杀父仇人一般，突然叫了起来。

“哦！就是你！谢尔比，你这个恶魔！”

“你杀了整整五十多个无辜的巫师，现在你要和我走一趟魔法部！”

里昂听着福吉的话，大概是明白了什么情况。

他现在身上是有踪丝的。

而魔法部应该是已经用踪丝锁定了他自己，因为那天他的确出现在了对角巷，杀了整整五十个圣徒。

但在福吉的嘴里为什么会成为“五十个无辜的巫师”?

里昂没有理会气势汹汹的福吉，而是将目光投向了卢修斯和邓布利多。

邓布利多见状叹了口气，站起身。

“福吉部长，希望你冷静，这件事我们还需要调查一下再做结论。”

邓布利多说着，下意识扫了眼里昂，莫名的感觉有些无语。

前几天里昂闹了那么大的动静，今天他本来是打算安安静静休息一下，再喝点刚刚从蜂蜜公爵那边买来的黄油啤酒。

虽然不知道为什么，最近蜂蜜公爵的黄油啤酒好像味道怪怪的，但总体来说他还是心情非常轻松的。

可福吉突然就找上门来了，而且还说里昂杀了人。

虽然不清楚里昂到底又做了什么，但他已经习惯了。

好像这个学期一开学到现在，他遇到的几乎每一件事都是坏事。

而几乎每一件坏事都和里昂脱不了关系。

莫名的感觉有点心累。

虽然心里是这么想的，但脸上还是摆出一副严肃的表情，看向里昂。

“里昂，说说吧，这件事是怎么回事？”

里昂听到这话，摇了摇头。

“校长，我只是一个霍格沃茨普通学生。”

“而且现在是在学年内，也并没有放假，我又怎么可能离开学校呢？”

“至于杀了整整五十个人……”

里昂说到这里，突然停顿下来，目光幽幽的看向福吉。

“我身为一个品学兼优的学生，不止一次受到各个科目老师的表扬，尤其是奇洛教授，对我更是大加赞赏，我怎么可能去杀人？”

“而且一个一年级学生能杀了五十多个巫师，这种荒唐的说法，魔法部竟然还真的派人过来要抓我。”

“福吉部长，你不觉得这个说法很可笑吗？”

里昂平静的说着，语气没有一丝一毫的犹豫，听完里昂的话，众人感觉的确有些道理。

里昂只是一个品学兼优的学生，怎么可能离开学校，还去杀了五十多个巫师？

“你放屁！”

“魔法部检测到属于你的踪丝在对角巷出现，难道这还能有假？！”

福吉突然喊了一句，打断了众人的思绪，看着里昂的目光像是看着一个魔头。

里昂能看出来，福吉这就是故意让其他人按着他的逻辑走。

虽然里昂不清楚他是哪里招惹到福吉了，但这已经不重要了。

看情况，福吉今天是真的想把他按死，想要把他拉到魔法部去。

“福吉部长，魔法也有可能出错。”

这时，一旁的卢修斯开口说话了，这摆明了就是想要帮里昂。

“不可能，魔法部的踪丝魔法是不可能出错的！”

福吉像是神经过敏了一般，紧紧盯着里昂。

“卢修斯，你今天来是代表马尔福这一个家族的，而我现在是在办公事，你最好不要影响我们魔法部的正常工作。”

福吉对着卢修斯开口，说到中间，刻意在“马尔福这一个家族字眼上咬重了音。

里昂大概是听明白什么情况了。

福吉这应该是不听话了。

之前卢修斯就和他说过，魔法部好像不听他们纯血家族的使唤了，而现在里昂是大概看清了是什么情况。

福吉刚才的话，摆明了是不想听卢修斯的话。

卢修斯不傻，反而属于是聪明人的行列，自然就听懂了这是什么情况。

只是听懂归听懂，但不代表他能接受。

脸黑下来，正想继续开口，但里昂却抢先一步开口了。

“福吉部长，我是一直待在霍格沃茨里的，难道你连邓布利多校长都不相信了？”

里昂问了一句，意思很明显，想要让邓布利多下水。

只有邓布利多和他绑在一条船上，他才能保证不出现最极端的情况。

而邓布利多见状也知道现在应该自己登场了。

“福吉部长，里昂的确是一直待在学校的。”

“这一点你可以相信霍格沃茨。”

邓布利多说着，突然福吉打断了邓布利多。

“这件事，我觉得应该在魔法部的法庭上说。”

“现在，谢尔比应该去魔法部，暂时待在阿兹卡班。”

话音落地，身后几个魔法部官员也意识到福吉的目的，几个人呈包围之势将里昂团团围住。

“福吉，这件事你还没有调查清楚，你确定要这么做？”

邓布利多站起身，眼神锐利的盯着福吉。

他其实不想直接和福吉产生正面冲突。

可之前和里昂的交谈，他也明白，现在的魔法界不仅仅只有伏地魔这一个势力。

还有格林德沃，如果里昂要被关进阿兹卡班，对他来说并不是一个最好的结果。

从目前情况看，里昂是所有人中最适合对抗格林德沃的。

如果里昂被关进阿兹卡班，接下来的事情会很不好办。

想到这里，邓布利多长袍下的手已经摸到魔杖了。

“邓布利多，你是想和我动手吗？”

福吉紧紧盯着邓布利多的眼睛，周围魔法部官员也已经拿出了魔杖。

就在众人剑拔弩张之时，突然办公室的门被推开了。

“福吉部长，我觉得我们还是不要动手的好。”


第94章 神圣二十八家族：里昂今天我保了
===============================================

众人看去，发现办公室的门口已经站着一个浑身黑衣的人。

斯内普。

斯内普的脸上没有任何表情，冰冷的注视着福吉。

“西弗勒斯，你是什么意思？”

福吉问了一句，但斯内普没有回答，而是缓缓挥了挥手。

随着斯内普的挥手，身后突然多出了几道人影。

华丽的黑色长袍，头戴兜帽，几个人基本都是三四十岁，里昂并不认识这几个人。

但在场的卢修斯却朝着这几个人走去，上前和几人站在一起。

“卡洛斯·贾德森，莱昂内尔·诺顿，安奈林．门罗，你们来做什么？”

福吉看着这几个人，眉头深深皱起，有些不好的预感。

这几人都是神圣二十八家族之一的纯血家族族长，而且各个家族都是有无数财富和崇高的地位，这些人基本就是整个大英魔法界的掌权者了。

这几天来到这里，是想做什么？

“福吉，谢尔比是无辜的。”

斯内普开口，身后几个家族族长同样看着福吉。

这是要保里昂？

里昂同样皱起眉，他也不认识这几人，的确是不清楚这几天为什么要保他？

难不成是斯内普说动这几人的？

这也不合理，今天早上他还和斯内普坐在一个办公室里，斯内普又怎么可能在这么短的时间里叫人来帮助他？

里昂看着这几人，心里大概有了猜测。

应该是卢修斯叫的人。

只是……里昂从来没有尝试去说服其他纯血家族的族长，而今天为什么这些人要不请自来？

“福吉，我觉得你在没有查清情况之前，不要伤及无辜，如果谢尔比进入阿兹卡班后证明了他是无辜的，那么这件事会给魔法部抹黑的。”

斯内普身后的一个中年人开口，这时将里昂围起来的几个魔法部官员也是犹豫了。

他们不是犹豫会不会给魔法部抹黑。

魔法部还用抹黑吗？他都已经够黑了。

他们停下的原因是认识这几个家族的族长。

在场的基本地位都不算底层，最低的都是魔法部中层的官员，当然是见过这几个家族的族长。

他们的确不想得罪这几个家族。

远处的邓布利多眼神眯了眯，扫了眼斯内普，又看向里昂。

今天发生这种情况，他的确没有料到。

之前斯内普也没有和他提前通气，他也不清楚为什么斯内普会带着这几个家族的族长过来。

而在办公室中央的福吉此时脸已经完全黑了下来，“你们是想要造反吗？今天这是魔法部的公事！”

“如果你们确定要保护谢尔比，那么魔法部会连带着你们一起抓起来！”

福吉说着，朝着身后的几个魔法部官员使了使眼色，意思是想要几个魔法部官员直接将里昂抓起来。

但几个魔法部官员都没有动作，任凭福吉怎么指挥，就是不动。

他们倒不是真的头铁到想要试试他们的部长的情况，而是害怕在场的神圣二十八家族族长们的报复。

真以为人家叫神圣二十八家族是白叫的？

神圣二十八家族，不是外界传闻的名存实亡，相反，说神圣二十八家族名存实亡的才是不知道里面的具体情况。

以前神圣二十八家族是在原始资本积累的阶段，需要大量的捞钱，提升地位，稳固自己家族在魔法界的势力。

不是魔法界只有二十八个家族，而是只有这二十八个家族活下来，掌控了魔法界，才被称为神圣二十八家族。

曾经的确辉煌，而现在虽然看似名头不是那么响亮了，实际上是因为神圣二十八家族开始退居幕后了。

这些家族立起一个魔法部，然后让魔法部操控这个魔法界，组成一个看似公平的魔法界。

实际上，在神圣二十八家族面前，魔法部只是他们聚在一起时充当圆桌的角色。

预言家日报上某一天如果出现了什么“曾经的神圣二十八家族的哪个家族被抄家了”等等的新闻，不用看就知道，肯定是神圣二十八家族里出现了内斗，某一个家族陷入弱势，才会出现这种情况。

而现在，神圣二十八家族的族长们已经来了好几个。

他们这群魔法部官员敢违抗这群爷？

福吉的命令？

福吉是什么东西？

只是二十八家族们投票选举出来的魔法部部长罢了。

“你们也要违抗我的命令吗？”

福吉看到几个魔法部官员没有动作，眼神阴沉的盯着斯内普。

“福吉，我不知道是谁给你的勇气让你迫害无辜者的，但我觉得今天你的确冲动了，带着魔法部的人，你们回去吧。”

卢修斯开口，言语中像是根本没有把福吉放在眼里，霸道的直接命令福吉离开。

“如果你觉得我说的话还不够清晰，那么我这么说吧。”

卢修斯说着，顿了顿，随后缓缓拿出魔杖。

“里昂，今天我们保下了。”

听着耳边的声音，福吉感觉嗓子被一口陈年老痰噎住了。

他如何也想不通，里昂到底有什么魔力，不仅仅是邓布利多要死保里昂，还有斯内普，卢修斯，还有其他神圣二十八家族里的族长。

看来今天要失手了。

“福吉部长，今天就算了，过几天我们可以去魔法部法庭上陪审，谢尔比先生暂时不会有什么问题。”

这时，卢修斯身后的一个神圣二十八家族的族长开口，敲定了今天这件事的结果。

福吉看起来像是想要说些什么，但顾忌在场神圣二十八家族的面子，又没有说出来。

良久，才冷哼一声，朝着办公室门外走去。

身后的其他魔法部官员见状，也是紧紧跟着福吉离开这里。

办公室这边安静了下来，邓布利多看了眼里昂，又看了看斯内普，还有卢修斯一行人。

似乎是看出了几人之间还有事情要说，邓布利多才站起身。

“好了，里昂，你还有什么要对我说的吗？”

里昂摇了摇头，卢修斯见状笑着开口。

“邓布利多校长，你不介意给你的学生开一张请假单吧？我还有一些事情要和里昂沟通一下。”


第95章 圣徒怎么回归？我看你是胡扯
===========================================

再次离开校长办公室的时候，里昂便跟着卢修斯一行人离开了学校。

卢修斯为首，其余几个神圣二十八家族的族长同样没有离开，斯内普并没有跟着里昂走，虽然里昂不清楚今天斯内普为什么会带着人进来，但斯内普并没有和他解释。

而且斯内普还有课，现在当然不可能跟着里昂一行人离开。

所以这边，离开学校的只有卢修斯和其他几个族长，几人幻影移形，带着里昂很快来到了一个里昂有些熟悉的地方。

蜘蛛尾巷。

一行人路人没有说话，静谧的走进远处一个破败的酒吧，这个酒吧里昂自然是极为熟悉，这里是铁锈酒吧。

他曾经在这里还击杀了一个流浪巫师。

一行人走进来之后，站在吧台前的老巫师看到这边情况，第一眼就看到了卢修斯。

“马尔福家主，您来了。”老巫师恭恭敬敬的先给卢修斯鞠了一躬，很快看向卢修斯的身后，发现身后竟然各个都是其他神圣二十八家族的家主。

老巫师迅速的给各个家主打招呼，但在目光看到里昂的身上之时，突然目光一僵。

这是不是里昂吗？

虽然听说一直和卢修斯家主非常要好，可他没想到两人竟然能走在一起。

而且周围可都是各个家族的家主，小小年纪就能进入这种圈子……

看来以后和这位必须说话更加恭敬一点，多注意一些。

这种人可不是他能惹得起的。

一行人从铁锈酒吧路过，而后很快就来到后巷，来到马尔福家族在这里的驻地。

卢修斯为首落座，很快其余人就坐了下来，里昂这次是坐在卢修斯的身旁座位上。

“这次我们要说的，就是魔法部的失控和巫师界另外的那股势力的问题。”

“谢尔比先生，这次叫你过来也是因为各个家族的家主都想当面见你一面，了解一下具体的情况。”

卢修斯说着，用魔杖在空中划出一团烟雾，烟雾很快展开，中间逐渐组成了一个画面。

里昂刚刚看到这个画面就已经知道这是怎么回事。

画面上，此时正赫然显示出一个漆黑的场景，只有天上的月光能勉强让人辨认出这是一处街道。

里昂看着这个街道，心里感觉莫名的有些熟悉。

而画面中，很快出现了十几个穿着魔法部制服的巫师，快速的将这里包围了起来，周围也很快的出现了一阵阵的荧光闪烁咒，终于让画面逐渐亮了起来。

随着周围场景的点亮，里昂突然意识到了这里是哪里。

这不是对角巷吗？

再看街道上，没有以往人群的熙熙攘攘，相反一片死寂，即便是隔着画面里昂都感觉到一种阴冷的感觉浮上心头。

“福吉部长，这里，这里有几十具尸体！”

将这里包围起来的魔法部官员们在周围探索，突然远处一个黑暗处传来了一阵声音。

在场的几十个魔法部官员听到这话，都是纷纷朝着刚才说话那人的方向奔去。

随着一阵阵的魔杖被点亮，众人终于能看到那是什么了。

整整几十具没有任何生息的身体，像是齐齐睡着了一般躺在地上，这个场面一看就知道这些人应该是一瞬间内全部死亡的。

地上几十个黑袍人甚至连衣服都没有乱，但的的确确是已经死的不能再死了。

卢修斯魔杖变出的画面在这一刻停了下来，空中的烟雾消失，卢修斯收起魔杖，才看向里昂。

“谢尔比先生，你知道这是怎么回事吗？”

卢修斯说着，目光隐晦的给里昂使了个眼色。

今天在场的这么多人，基本都是卢修斯亲自挨家挨户去劝过来的。

这些神圣二十八家族家主，基本都是不见兔子不撒鹰的主，平时如果没有利益驱动，他们绝对是不可能帮助一个普通学生去对抗魔法部。

这一切都是因为卢修斯把赌注押在了里昂的身上。

而今天，就是为了让在场的各位家主心里有把握跟着他押注，所以卢修斯才选择将他们都叫来，和里昂当面说一说这件事。

其实他还留了一个心眼。

因为这次把里昂叫来，如果里昂没有什么能打动在场其他家主的理由，那么里昂很可能得不到在场这些家主的支持。

没有了这些支持，仅靠卢修斯一家是不可能去对抗魔法部的，到时候里昂如果真的没有表现出什么能翻盘的希望，那么卢修斯也能直接抛下里昂。

这就是魔法界。

看似公平的背景下，其实都是利益交换。

没有了利益，任何的情谊在他们面前都不值一提。

里昂自然是看透了众人的心思，身旁卢修斯这时说话了。

“谢尔比先生，你知道这些黑衣人是什么人吗？”

里昂扫了眼周围其他家主，点了点头，“我知道。”

“这是圣徒。”

里昂平淡的话音落下，一语激起千层浪，周围众人瞬间沸腾了起来。

“这是圣徒？格林德沃！”

“不可能，他怎么可能回来，他现在应该还被关在纽蒙迦德的！”

“谢尔比先生，我希望你最后将这件事说清楚。”

众人你一言我一句，基本都是不能相信圣徒竟然会回归。

这对于他们来说绝对不是什么好事。

虽然他们在场很多人其实已经猜到现在魔法界潜伏的那股势力应该是圣徒，但他们都是不愿意相信圣徒竟然回来了。

他们可太清楚战乱时候对他们这些纯血家族的影响了。

之前一个伏地魔就削弱了他们绝大多数家族的实力，而现在里昂竟然告诉他们说圣徒要回来了。

不愿意相信。

很正常。

“谢尔比！今天你是卢修斯请来的人，我希望你把话说清楚。”

在场一个脾气比较火爆的中年男人站起身，来到里昂的面前，目光直视着里昂的眼睛。

“圣徒在多少年前都已经散了，现在怎么可能回来？”

里昂看着对面这人，扫了眼四周，发现周围其他族长基本都已经看了过来，

卢修斯在一旁此时并没有阻拦的意思，看起来这次是专门想让里昂露一露实力。

里昂见状，看清楚情况，才缓缓站起身。


第96章 出手！强势巩固地位
===================================

“请问你是哪个家族的家主？”

里昂开口询问，对面中年人盯着里昂，惊奇的发现里昂面对自己的质问没有任何害怕的神色，不由让他有些吃惊。

看起来只是一个一年级学生，如果不是卢修斯今天将里昂搬到台面上，他可能这辈子都不可能瞧得起里昂一眼。

他自然不是什么蠢货，之前他就听卢修斯说过，里昂的城府极深，而且做事说话非常有分寸，起初他还不信。

但今天接触下来，他发现的确是小看了里昂。

面对自己的质问没有任何的慌张，反而还非常沉着冷静，看起来根本不像仅仅只有11岁的学生。

“弗兰克·汉德。”

他说出了自己的名字，这不仅仅是回答里昂的问题，更多的是对里昂最起码的尊重。

“汉德，这个家族我听过。”里昂闻言，了然点了点头，脸上没有任何多余神色，“汉德家族，早年以贩卖妖精起家，后来在妖精法案立下来之后，就用黑魔法产业洗白了家族。”

“一直听我身边的迈克在我跟前念叨这个家族，百闻不如一见，能将家族做这么大的，的确有手段。”

里昂开口，说完还摘下右手的手套，向前一伸。

汉德愣了愣，听到这话，他感觉刚才的敌意好像被里昂的一两句话就化解了。

而且面对里昂伸出来的手，他更加诧异。

能如数家珍的将他家族的发家史这么熟悉的说出来，而且还一字不错。

语气更是有一种威严和不容置疑的气度，不过说的话却非常圆滑。

不简单。

他有言冒犯在前，现在里昂却大度的伸出手要和他握手，如果这个时候不握手的确是显得他小气了。

想到这里，才伸出手，和里昂伸出来的手握了握，松开。

“汉德家主，可我的确没有想到，这么英明的你，却到现在看不清形势。”

两人松开手，突然里昂的话锋一转，毫不客气的开口。

汉德见状皱起眉，眯起眼睛，他有些拿不定里昂的态度。

但没有等汉德发怒，里昂的声音再次响起。

“现在格林德沃都开始蚕食各个国家的魔法部了，我想你应该知道奥地利魔法部已经沦陷的消息。”

里昂说到这里，顿了顿，扫了眼周围其他人。

其他家主同样带着审视的目光盯着里昂，等待着里昂的下文。

“如果你们连最起码的对危险的预感都没有，我不相信你们能将家族做的这么大。”

“格林德沃是什么情况，你应该比我清楚，你难道就没有想想为什么福吉现在不听你们的话了吗？”

里昂说着，说话逐渐开始强势，让汉德眯起眼睛，眼神中带着审视。

里昂丝毫不惧，继续开口。

“如果你依旧想装作什么事情都没有发生，那么你就可以等着以后格林德沃直接上门抄你家的情况了。”

“你什么意思！”

里昂话音落下，汉德闻言提高声音，瞬间拿出魔杖。

刚刚想要举起魔杖，但突然他发现里昂不知何时已经拿出了魔杖，而且速度比他快的多。

以迅雷不及掩耳之势瞬间在地面一挥！

“火盾护身！”

突然里昂的杖尖出现了一道黑红色的火焰，在地面瞬间燃起一道火墙！

炽热的高温直接将汉德惊得后退了一步，汉德瞪大眼睛，但他已经感觉那火焰几乎碰到了他的身体！

炽热的高温让他知道，只要接触这种火焰，不出意外，他必然会在几秒内成为一滩白骨，甚至连白骨都留不下！

这是厉火！

周围人见状，几位家主瞬间站起身，掏出了魔杖，齐齐指着里昂这里。

但里昂丝毫不惧，眼神犀利的看着周围其他人，眼神淡定到让周围人有些不可置信。

“刚才那是厉火，而且还是火盾护身！”

周围家主们其中几个人也认出了刚才里昂释放的火焰，意识到那是格林德沃的成名绝技，众人瞬间沸腾了起来。

沸腾的同时他们也更加警惕的盯着里昂。

没想到里昂竟然能释放出那种高级黑魔法！

在场的大多数人甚至连见都没见过火盾护身，大多数人都是只能在长辈的口中听到曾经格林德沃的风采。

只是他们的确没想到，里昂竟然也会施展这种魔咒。

不是说这玩意都是极为高深的黑魔法吗？里昂为什么会这种魔咒？

在感到不可思议的同时，他们也是对里昂有了一个全新的了解。

的确，之前他们小看里昂了。

单单从黑魔法造诣上说，里昂就能超过绝大部分人。

而且如果有心人能发现，里昂施法的时候，基本没有特殊的挥杖动作。

按理说，任何的魔咒都是有一个特殊的挥杖动作，比如索命咒，就需要一个“V”的挥杖动作。

比如漂浮咒，就需要“γ”这种轨迹的挥杖动作。

而里昂竟然仅仅只是拿起魔杖，就能释放出火盾护身。

这并不代表说里昂不会这种魔法，毕竟刚才的厉火咒是非常顺畅的释放出来。

那么就只有一个可能了。

里昂的厉火咒和火盾护身肯定是达到了起码大师级的水平才是。

凭着大师级的火盾护身，这种几乎是无解的防御，在场的各位都没有拿下里昂的把握。

“各位，消消火。”

这个时候，卢修斯的声音却在在场众人的耳中响起。

卢修斯手里并没有拿魔杖，脸上挂着笑容朝着大厅的中央走来，将周围每个家主的魔杖压下。

“今天我们本来就是来合作的，没有必要这么剑拔弩张的。”

卢修斯说着，才最后压下了里昂的魔杖。

而在里昂的魔杖收起的时候，对面的汉德才微不可察的松了口气。

说实话，刚才他是真的怕了。

里昂刚才表现的狠辣和老练，还有那种随时都有可能直接不计后果杀人的气势，即便他身为汉德家族的家主，见过了这么多的大风大浪，也不能在里昂的手上占到便宜。

“那就看各位家主给不给我面子了。”

里昂脸上同样挂着笑容，扫视一圈众人，但现在这种笑容在各位家主眼中，却让他们更加忌惮了。


第97章 我们养魔法部这条狗，就是为了捞钱！
===================================================

里昂今天表现的，太让人忌惮了。

“汉德家主，你觉得呢？”

里昂见众人没有说话，一笑，率先看向对面的汉德，缓缓用左手摘下右手的手套。

“我觉得我们是站在一条利益链上的，你们想要的，我可以给你们，而我想要的，你们也能帮助我实现。”

“所以，我们可以交个朋友。”

里昂说完，手在半空中停留，目光则紧紧盯着汉德的眼睛。

汉德总有种感觉，如果现在他拒绝了里昂的握手，里昂很有可能会直接出手。

刚才的火盾护身虽然没有伤到他，但示威的意味再明显不过了。

而现在，这次很有可能是认真的。

沉默了短短两秒，汉德的脑海中已经转了很多想法了。

思考完接下来有可能发生的情况，汉德才伸出手，和里昂握了握手。

里昂见状笑了，点了点头。

周围其他家主则都是眼神上下打量着里昂，今天能出现在这里的，都不可能是笨人。

里昂刚才表现的一切，都已经推翻了他们心里对里昂原有的印象。

也就是，他们不觉得里昂只是一个普普通通的学生了，而是真正能和他们面对面坐在一张桌子谈事的人。

“好了，说正事吧。”卢修斯在一旁打圆场，看到里昂刚才出手的效果非常满意。

今天里昂不仅仅是立住了威，其实同样也是对他威信的一种巩固。

里昂是他卢修斯请来的。

“各位，我现在有一个猜测。”

里昂率先开口，扫视一圈众人，发现所有人的目光都聚集在他的身上，才用魔杖在空中画出一条条魔法部的信息，在空中整齐陈列。

“之前的魔法部，如果我猜想的不错的话，应该是由在座的各位掌控。”

里昂说完，众人对视一眼，刚才的汉德率先点了点头，“这个时候也没有必要隐瞒了，的确是我们掌控的。”

里昂闻言点了点头，在一旁释放出一道与刚才卢修斯释放出来一模一样的烟雾在空中，烟雾散开，逐渐在空中形成一个画面。

这玩意就是臆想咒，能够将自己想表达的画面释放出来。

“这是我那天晚上在对角巷碰到的情况，按理说那个时间段对角巷应该不会那么冷清才对。”

里昂开口解释着，而一旁的画面中则出现了那天晚上对角巷的情况。

“那天晚上我是被堵截的，他们自曝了自己的身份，就是圣徒。”

里昂说着，画面也开始拉近，里面的时间快速流逝，直到里昂说出那句‘你们是格林德沃的人？’，众人才齐齐点了点头。

不过认同这个事实归认同，他们现在还是十分担心。

之前是担心格林德沃回来的消息被坐实。

而现在担心的是他们能不能避免被格林德沃回来的事情牵连。

周围一阵窃窃私语，每个人的脸上都是不怎么好看。

“首先我想问一问诸位，你们难道之前没有发现福吉那边不听话了吗？”

周围人皱起眉，思索着，一旁卢修斯喃喃了一句，“之前福吉一直是我们纯血家族养的好狗，可从7月份之后，福吉就不听话了。”

汉德见状也开口，“我们汉德家族最近的黑魔法店铺被查了很多家，虽然损失不大，但的确能说明问题了。”

其余人见状，眼神转了转，议论声响起。

“之前我们家族的人杀人一直是没事的，但自从7月份开始，我们家族成员已经有很多都进入了阿兹卡班。”

“的确，我们家族的生意也被魔法部查了很多家，这件事的确十分异常。”

……

众人你一言我一语，里昂分析着众人的情况，心里大概有了个猜测。

魔法部开始不听这些纯血家族的话的时间，大概是在7月份。

七月份，也就是他马上开学的时候。

之前听到手下的消息，奥地利魔法部的失联好像就是七月份开始的吧？

“各位，我想我们其实已经找到答案了，七月份的时候，奥地利魔法部失联了。”

“恰巧就是这个时候，大英魔法出现了一些不和谐的声音，而且福吉如果没有靠山，他是怎么敢和各位纯血家族对抗的？”

里昂说着，目光扫视众人，所有人眼中都是流露出思索的神色。

里昂说的没错。

福吉一直是他们养的一条狗，现在狗竟然敢咬主人了。

之前他们还不愿意相信格林德沃回来，潜意识就觉得这只是狗不听话了，敲打敲打就好了，但今天里昂差点被抓走就能看出来情况。

福吉竟然敢在卢修斯发话之后，还要下令抓里昂。

倒反天罡。

“各位，我觉得魔法部这个体系，已经不适合魔法界了。”

“我觉得我必须站出来，来让魔法界恢复和平。”

“只有我们和平了，才有钱赚！”

“正是这个时候，就是各位押注的时候，我需要你们支持我。”里昂毫不避讳的将自己想要的说了出来，让众人一阵窃窃私语。

里昂今天表现的气度的确不凡，而且非常有领袖天赋。

可如果让他们投资……

他们感觉还没有到那个份上。

里昂的城府的确深沉，心思细腻，手段狠辣，脑子聪明，但正是这种人，他们就更不敢投资了。

怕反噬。

里昂也同样看出了在场众人的心思，眼神锐利，站起身。

同时，他面板中的一个天赋亮起。

【偷梁换柱：在你演讲时，口才大幅提升，倾听者大概率会受到你的逻辑影响，从而信服你。】

“各位，你们能看到现在的魔法部体制有多烂！你们亲手搭建起来的魔法部，现在却不能为你们捞钱，从这一点来说，魔法部其实已经不用存在了。”

“魔法部出现的作用，有三个。”

里昂缓缓来到大厅的一头，转过身，举起手。

“捞钱。”

“捞钱。”

“还是他妈的，捞钱！”

“我们养了魔法部这条狗，就是为了给我们捞钱的！”

“但现在狗要咬人了，各位能允许吗？”

里昂声音声音逐渐从细微悄然来到亢奋，开始尝试着调动起众人的情绪。

里昂发现讲到这里之时，下面其余家主好像眼神亮了亮。

有戏。


第98章 豪绅的钱如数奉还
=================================

“最近各位的亏损非常严重，这我也是了解的，所以我觉得我们必须要想想办法。”

“现在格林德沃已经回来了，而且还要剥夺我们的财富，要打破我们的势力，要攻击我们的家人。”

“如果有人对我这么做，那么我绝不可能让他们活着离开大英。”

里昂声音冷冽，扫视众人。

在场的这些人在乎的只有自己的利益，里昂要做的就是将这些人内心最深处的东西勾引出来。

其实从这一点上来看，在场的众多家族家主其实和霍格沃茨的那群小孩没有什么两样。

“马尔福先生，最近魔法部来搜查你的家族搜了多少次？”

里昂开口问向卢修斯，卢修斯闻言脸色沉了沉，想了一阵才开口。

“7次，他们来搜了七次。”

“看看吧，身为纯血家族的家主，竟然无法阻止其他人来搜查我们的家族，这就是对我们的蔑视！”里昂见状开口。

“在场的各位，你们自己数数，你们有多少人都被魔法部的这群人搜查过？”

话音落地，里昂发现人群中有几个人点了点头，他们都是最近被魔法部搜过家的人。

魔法部随便冠上一个私藏黑魔法物品的罪名，就能直接搜查他们的家族。

而且一次不止，甚至他们其中还有很多人搜了不下数十次，这不仅仅是搜家，更多的是一种屈辱的象征。

被自己养的狗搜家了，说出去都能被其他的纯血家族笑死，但这就是他们纯血家族的现状。

不得不说，今天里昂的话的确说到他们的心底里去了。

“汉德家主，你的家族从七月到现在亏损了多少加隆？”

里昂再次问向坐在人群边缘的汉德，汉德闻言同样脸色有些不好看。

扫了眼周围其他人，发现其他家主此时都是好奇的望着他。

“两千万加隆，这是因为我们售卖的大部分黑魔法道具被没收了，这件事亏损特别严重。”

汉德说完，缓缓摇了摇头。

这两千万加隆放在巫师界，足足能引起一场极大的金融危机了，毕竟现在大英的巫师只有几千人。

几千人，哪怕平均分下去，每个人都能有整整几万的加隆。

整整几万加隆，甚至能让一个最贫穷的巫师瞬间成为巫师界的顶流。

从这里就能看出这些纯血家族的底蕴了。

里昂听到这话，他心里突然感觉有些悸动。

既然纯血家族有这么多的加隆，那么能不能直接在巫师界组织一个杀猪盘？

用这些纯血家族的加隆为翘板，然后撬动整个巫师界的经济体系。

里昂前世也是炒过股的，其实这么做完全有可行性。

到时候里昂坐庄，用这些纯血家族的钱收割全世界的加隆，到时候纯血家族的钱如数奉还，百姓的钱就和纯血家族三七分成，这样里昂一波就能直接成为魔法界首富。

莫名的感觉血液开始沸腾了起来。

不过里昂在想到这里是巫师世界，才清醒过来。

在这里，即便他再有钱，没有实力还是不行。

这个世界，实力为尊，以他现在的实力根本不能打得过格林德沃，看来这种在巫师界组成杀猪盘的事情还是需要以后才能谋划。

思绪翻转，里昂嘴里却没有停下。

“各位，你们家族的亏损情况应该心里有数，不用我说，这种事情的罪魁祸首还是在魔法部。”

“诸位的家族最近有多少人进入了阿兹卡班？他们都是你们的至亲好友，但却因为一点点小到不能再小的事情，被关进了阿兹卡班。”

里昂说着，在场有几个家族家主同样认同的点了点头，之前他们就跟卢修斯商量过这种情况。

只是当时大部分人都是决定忍一忍，毕竟在场所有人都不想爆发战争。

只有表面的和平，才能让他们捞钱。

但里昂今天的一番话，让他们能感觉到，现在的现状不能让他们坐以待毙了，否则被吞噬的就是他们的家族。

“魔法部现在就是我们最大的毒瘤。”

“如果以后魔法部还是这样做，那么各位的家族就不一定是神圣二十八家族了。”

“我觉得格林德沃大概率已经控制了魔法部里很多的人，起码从今天的情况看，福吉已经是被格林德沃的人控制了。”

里昂说完，在场人都是对视一眼，感觉里昂这一席话说的没有什么问题。

被搜家，被魔法部打击他们的生意，抓他们的家族成员。

如此种种，其实大部分家族都已经对魔法部非常不满了，只是没有第一个站出来的人。

里昂今天的一番话，就是这个导火索。

“谢尔比，你有什么把握能击败格林德沃？”

里昂正说着，人群边缘位置响起了一个怀疑的声音。

众人望去，发现正是刚才的汉德。

这话说出来，其他几个家主也是同样看向里昂，想看看里昂是怎么想的。

里昂闻言没有慌乱，而是缓缓整理了一下自己的衣服。

深呼一口气，开口。

“如果我们仔细想想会发现，既然圣徒回来了，为什么格林德沃没有直接来到伦顿？”

里昂这话说完，众人通通皱起眉。

的确，现在外界只有圣徒在行动，为什么格林德沃没有动静？

如果格林德沃能宣布自己的复出，那么魔法界绝对会出现一大批的人要加入圣徒。

这样圣徒的力量将会大大增强，到时候怎么可能会需要费尽心思的去渗透魔法部、慢慢控制魔法部？

“应该是忌惮邓布利多，毕竟邓布利多之前也击败了格林德沃。”

这时，一旁一个家主开口了，但目光还是有些不确定。

里昂听到答案，缓缓的摇了摇头。

“不，诸位，邓布利多和格林德沃的实力其实是相差不多的。”里昂这话是参考的系统之前给他的魔力体系。

1-5级，霍格沃茨一年级至五年级平均巫师魔力水平。

5-10级，正常成年巫师水平。

10-15级，傲罗水平。

15-25级，霍格沃茨教授水平。

25-30级，伏地魔水平。

30-35级，格林德沃、邓布利多水平。

35-45级，死神。


第99章 黑暗中，只有这一双眼睛吗
=========================================

系统的说法是邓布利多和格林德沃在一个水平上。

说明格林德沃应该不至于惧怕邓布利多。

“那是什么原因？现在国际巫师协会都有通缉，只要是圣徒集团的人格杀勿论，那些死忠于格林德沃的人早就死绝了。”

周围有人推断道。

“如果格林德沃没有恢复魔力，这些圣徒是绝对不可能冒着危险回到格林德沃的身边的。”

周围众人闻言认同的点了点头，的确是这样。

如果圣徒回来了，格林德沃应该就已经复活了。

“的确，现在既然我们已经确定了圣徒的回归，那么就说明格林德沃已经回来了。”

“但既然回来了，为什么不公开宣传自己的回归，以现在魔法界的情况，可能只有邓布利多才能和格林德沃打成平手，他还有什么理由不公开宣传呢。”

里昂听着众人的议论，缓缓抬起一只手。

“诸位有没有想过，以前的那些圣徒是为什么选择跟随格林德沃？”

这话说出来，众人都沉默下来，思考着这个问题。

“因为格林德沃能带给他们希望。”

“格林德沃先是立下一个目标，也就是推翻国际魔法保密法。”

“如果这件事能成功，那么受益的就是我们巫师，我们巫师就是以后世界的统治者，所以这就是那些圣徒跟着格林德沃的动机。”

“而恰好格林德沃表现出了足够的实力，让这些圣徒有信心觉得格林德沃真的能做到这件事。”

里昂说完，人群中卢修斯的眼睛亮了起来，还有其他几个家主也是同样的反应。

他们都是已经跟着里昂想明白了这件事。

“所以最关键的，不是格林德沃有没有回来，而是取决于格林德沃还有没有让别人觉得有希望的理由。”

“我看到现在圣徒的情况，其实我已经有了一个猜测，只是不知道对不对。”

里昂说着，咳嗽两声，所有人都是全神贯注的盯着里昂，他们已经被里昂勾起了好奇心。

“现在格林德沃已经有了办法恢复魔力，只是这个办法不是一时半会能做到的。”

“正是因为这个办法，让其他圣徒感觉到格林德沃应该有能力去恢复魔力，然后带着他们得到他们想要的，他们才会为格林德沃卖命。”

“能将格林德沃的魔力封印破坏掉的，应该只有一个，就是古代魔法。”

“所以综上所述，格林德沃应该是获得了什么古代魔法，只要达成条件就能回来，这样也能解释为什么格林德沃没有大肆宣扬自己的回归。”

“因为只有隐藏，才能给自己争取时间，迟一点让邓布利多知道，那么他就能争取时间复活。”

里昂说完，众人都是一副惊讶的表情。

显然都是我没有想到这一点，而里昂说的的确没有什么逻辑漏洞。

如果这么说，他们应该还有时间！

【叮，宿主揭开格林德沃复活的真相，解锁阶段性成就：黑暗中，就只有这一双眼睛吗？】

【叮，宿主获得奖励：古代魔法：倒逆施反】

里昂听到耳边系统突然出现的提示音，一愣。

他其实自己都不知道这是不是真的，只是和邓布利多之间有一个猜测，一直将这作为忽悠人的一个噱头。

没想到他竟然歪打正着，找对了。

只是看到系统这个成就的名字，让他突然感觉自己好像想错了。

黑暗中，只有这一双眼睛吗？

之前系统奖励时光回溯咒的时候，那个成就名字就叫“黑暗中的眼睛”。

而现在是：只有这一双眼睛吗？

那么上次系统说的“眼睛”应该是格林德沃。

这次系统提示的，意思就是黑暗中不止有一双眼睛。

能肯定的是，这个“眼睛”应该是在暗处，既然是眼睛，那应该也能注意到自己。

实力应该强大，在暗处，能意识到自己的存在，应该还在盯着自己。

将这一切结合起来，他感觉心里只有一个人符合他的估计。

那就是邓布利多。

但……邓布利多好像并没有什么阴谋之类的，而且一生最大的追求就是和平，之前被里昂忽悠的上了里昂的战车。

他怎么可能有什么阴谋？

亦或者是伏地魔？毕竟伏地魔和他一直是合作关系，两人关系并没有那么紧密。

里昂对伏地魔还没有了解太深，不知道伏地魔的底细，如果伏地魔是有什么计划的话，那么里昂的确是注意不到。

可……他感觉都不像。

不过想太多也没有用，思绪迅速回归。

这时，一旁汉德再次开口怀疑起来。

“就算格林德沃暂时没有回来，但我们要怎么相信你有对抗格林德沃的能力？”

“在场的都不是笨人，我们不可能在没有任何把握的情况下就投资一个人，这不符合我们的作风。”

“谢尔比先生，我觉得你应该说说我们凭什么相信你。”

汉德的话虽然难听，但的确是说到了众人最想知道的问题上。

里昂一个学生，凭什么有把握对抗格林德沃？

“如果你们觉得你们比我更强，大可以让我们来决斗一场。”

里昂说完，目光扫视众人，众人的目光虽说不至于闪躲，但都是不怎么敢直视里昂。

刚才里昂已经证明了自己的实力，仅仅一个火盾护身，就说明了里昂的黑魔法底蕴。

他们看到这个魔法之后就都没有了和里昂对抗的意思，现在怎么可能和里昂决斗。

卢修斯看到这种情况，大概也猜到周围众人对里昂的态度已经变化。

刚刚张嘴想要说些什么，突然虚空中竟然闪现出一道白色的光芒。

光芒飞速朝着卢修斯飞去，在抵达卢修斯耳边时速度减慢，停在卢修斯的耳边。

周围众人看到这一幕都是安静下来，他们自然是认识这是什么的。

传音咒。

约莫过了几秒，那光点在卢修斯的耳边停留几秒之后，卢修斯的脸色突然一变。

瞬间拿起魔杖，眼神惊惧的看着周围众人。

“不好，各位，有人察觉到我们在这里了，快走！”

里昂皱起眉，周围人也在瞬间站起身，没有询问卢修斯具体情况的打算，而是直接拿出魔杖，打算幻影移形离开这里。

“轰——！！！”

突然，里昂耳边传来一阵轰鸣！


第100章 遭受袭击怎么办？献祭队友！
============================================

在里昂还没有反应过来之时，突然一阵阵石屑和碎石飞舞，里昂只能迅速挥手。

瞬间，一道黑红色的火焰从他的指尖出现，眨眼间就在周身护住了自己！

而一旁站起的卢修斯在即将被这些碎石砸中之时，身上突然绽放出一阵黑红色的光芒，仅仅一瞬间就护住了他的身体。

身为神圣二十八家族的领袖，他们平时怎么可能没有护身的手段？

就拿卢修斯来说，平时身上的黑魔法护身道具就非常多，刚才爆发出的那个血红色光罩也仅仅是卢修斯众多底牌的其中之一。

其他家主在这一阵爆炸后，基本除了个别的两个倒霉蛋被这道爆炸砸死了之后，都没有受到什么伤害。

里昂抬头，发现本来宽敞华丽的大厅已经变成了一阵废墟，而屋顶此时已经破了一个大洞。

大洞外，里昂竟然发现了几个黑色的人影，在夜色下并不能看清具体数量。

“没死，杀了他们。”

屋顶大洞的周围，十几个黑色衣袍的人迅速的交流一阵，很快里昂就感觉到一股不祥的预感出现！

“火盾护身！”

在瞬间，里昂的周身就燃起了火焰，火焰飞速蔓延，直接将他护住！

在刚刚护住里昂的一瞬间，突然十几道绿色的光柱就已经来到了里昂的面前，击中里昂身前的厉火护盾，才湮灭在空中。

里昂眼神一凝，这十几道索命咒都是朝着他来的。

“不好，卢修斯，你要害死我们吗！阿瓦达索命！”

突然，身后几道杂乱的声音响起，紧接着，里昂就看到几道绿色的魔咒便朝着上空屋顶的那十几个黑衣人射去！

“我哪里知道会出现这种情况？今天知道我们来这里的没有多少人！”

卢修斯的声音响起在身后，紧接着同一个方向，再次出现几道声音。

“不可能！绝对是有人将我们的位置暴露给别人了！”

“别说了，再说我们都要没命！先幻影移形离开这里！”

杂乱的声音再次止住，里昂心里暗骂一句，他他妈的可不会幻影移形，这群人就这样跑了他怎么办？

敌人就在上空，外面也不知道还有没有人，他能用的位移手段就只有他妈的飞行咒。

飞上去干什么，找死吗？

“快，快走！”

“不！不对，我不能幻影移形了！”

“完了，这里被施加了幻影禁行咒！”

“卢修斯，你的手下什么时候过来！”

身后众人正说着，突然一道火红色闪亮的光点从上空落在地上，瞬间一道恐怖的威势朝着在场所有人袭去！

“轰——！”

瞬间，碎石翻滚飞溅，恐怖的魔力气势让里昂的衣服紧贴皮肤，汗水一点点打湿了他的巫师袍，里昂迅速闪身飞扑向远处一个墙壁后面！

“呼——轰！”

再次一道爆炸响起，里昂已经趴倒在客厅的门后面，回过头，这里已经是一片狼藉了。

“该死，这是什么爆炸？普通的爆炸咒怎么可能有这种威力！”

远处，其余几个家主的声音传来，但听声音就感觉非常虚弱。

冽冽的寒风从屋顶破出来的大洞朝着地面吹来，里昂被这寒风吹的背部有些生疼，手一摸，发现手上全是鲜血。

里昂扫了眼上面的那几个黑袍人，发现那几人的衣服非常熟悉。

还没有来得及看清，一道绿芒瞬间朝着里昂飞来！

里昂迅速回身躲避，扫了眼远处的其他几个家族家主，发现那些人基本都还活着。

他得跑了。

如果想要杀了这群人，估计需要用上范围索命。

但范围索命的魔力消耗太大，他最多只能释放一次，如果这群人还有后援，他今天就跑不了了！

他不能栽在这里。

扫了眼周围环境，发现他此时待的地方是一个视线死角，但周围光线明亮，如果贸然行动容易暴露位置。

他得找几个替死鬼。

“黑暗笼罩！”

里昂挥动魔杖，释放出他之前学过的一个咒语。

在咒语释放的瞬间，周围的光线似乎被里昂的魔杖吸引，眨眼间，周围光线像是受到磁铁吸引的钢针一般，化为一道道光子丝线，朝着里昂的魔杖涌来。

先是最近的一盏灯，随后是远处的另一盏灯、隔壁破烂的房间透露过来的灯光、更远处的蜡烛光线……

眨眼间，周围已经完全陷入黑暗。

陷入黑暗的同时，远处几个家族的家主同样乱了起来。

“这是怎么回事？我看不清了！”

“卢修斯呢？卢修斯呢？”

“没看到，你们看到他的尸体了吗？”

“他可能死了！快，抵抗上面那群杂种的咒语！”

这次说话的人更少了。

里昂的视力不错，在月色的照耀下，他看到了几个沉默的身影，在黑暗中快速飞动。

他已经猜到了一个大概情况，应该是有人和他起了同样的心思。

他们想要跑路。

里昂扫了眼屋顶，发现上面还在释放着密集的咒语，基本都是朝着刚才出声的那几人的方向射去的。

这个时候，他听到上面那十几人出声了。

“抓住那个孩子，不要和那几个老家伙纠缠，那个孩子是最难对付的！”

声音不大，在周围杂乱的爆破声下几乎听不清。

里昂眼神一凝，这些人他妈的是来抓自己的。

刚刚想到这里，突然身后传来一阵爆破声！

“轰——！”

炽热的温度袭打在里昂的脸上，让里昂感觉脸上一阵火辣辣的疼，空气中弥漫着一股烧焦味，周围黑暗的环境下，里昂回头发现身后方向那边好像已经有人要过来了。

得跑！

里昂眼神一凝，迅速扫了眼四周，发现和他一样想要偷摸离开这里的那几个家主刚好在他的视线范围内。

里昂眼神中透露出一抹狠厉之色，魔杖一挥，一道黑红色咒语飞快飞到那几个家主位置附近！

魔咒接触到那里的地面之时，突然燃起一道黑红色火焰，火焰在瞬间就吞噬了周围的家具，同时那里也传来了几道惨叫声音。

在声音出现之时，上方的那群黑袍人眨眼间释放出十几道咒语，瞬间击中那几个家主！

但那几个家主身上迅速闪烁出一道道紫色的护罩，那应该是黑魔法保命道具。

“在那里，快上！”

上方屋顶传来一阵阵低沉的喊声，里昂看到所有目光都被那几个家主吸引走之后，嘴角勾起。

就是现在，别怪他心狠，要怪就怪上面那伙人，他只能献祭几个人了。


第101章 追杀，死里逃生
================================

一瞬间，里昂就听到屋顶传来一道道魔咒在空中飞射而过的破空声。

随意的扫了一眼，发现这些魔咒基本都朝着刚才被里昂击中的那几个家主的方向飞去。

看到所有人的目光都被那几个家主飞去，里昂没有多想，现在只有跑了。

感受了一下身后的人和这边的距离，应该暂时还没有注意到自己。

现在就该跑了，不然就跑不了了。

里昂迅速起身，在周围黑暗和远处其他几个家主当靶子的掩护下，他迅速的便朝着另一侧的黑暗中跑去。

这个方向他大概是记得，那里就是门的位置。

刚才他观察了很久，那个方向应该是没有人的。

即便有，那也已经没办法了，只能赌一把了。

如果还待在这里，基本没有什么活路。

脚步飞快，里昂迅速的朝着远处的那片黑暗奔去，感受着周围飞速在自己身旁飞溅的石子和碎石，身后还传来一阵阵的叫喊声音。

“快，就是那里！杀了他！”

“那个男孩在哪里？快，找到他！”

“不在这里，蠢货！一定在那边，去，找到他！”

“你们跟上去，我刚才看到那里有火光，一定在那里！”

身后声音密集，里昂暗骂一句，手里魔杖迅速出现，朝着身后的一面墙壁挥了一下。

“轰——！”

本来身后勉强能看到的月光在里昂刚才的爆炸咒之下，很快消失，里昂周围完全陷入一片黑暗之中。

感受着周围传来的炽热，来不及多想，凭着记忆朝着门的方向跑去。

身后那群人已经意识到自己已经跑了，而且还知道他离开的方向，他已经顾不得自己暴露了。

穿过漆黑的甬道，里昂很快就来到一个门廊，随手一挥魔杖，“荧光闪烁。”

里昂的魔杖尖闪过一抹白光，刺破黑暗，让他能勉强看清周围的事物。

之前见过的豪华门廊因为另一边的骚乱的爆炸，基本上家具都已经被远处的爆炸余波完全掀翻，里昂迅速的找到这里的门，摸到金属门把手。

只要他能离开这个房间，他就能直接趁着月色飞走。

但愿吧。

“咔哒！”

打开门锁，身体迅速朝着门外冲去。

看到外面明亮的月色，里昂眼神中闪过一抹亮光，外面没有人！

刚刚打开门想要冲出去，突然身后传来了一阵爆裂的炸响！

“轰——！！”

妈的，该死的爆炸咒，如果他今天能活着离开这里，他也要学会这种高级的爆炸咒。

这种威力实在太大了！

身后传来一阵火光，里昂感觉自己受伤的脊背再次出现一抹火辣辣的疼。

一股巨力从他的背部出现，里昂的身体在这一刻竟然直接被这爆炸余波掀飞了出去！

砰……

一道沉闷的声音响起，里昂的身体已经倒在后巷的街道中了。

“他在那里，抓到他！不要下死手！”

“快，不要让他离开！”

身后传来一阵阵杂乱的人人声，里昂感觉自己的嘴突然有些腥味，咳嗽了两声，他感觉嗓子里好像被咳嗽出来了什么东西，黏糊糊的……

勉强用手抹了一把嘴，手里触感粘稠，但在周围黑暗的环境中并不能看清这是什么，可里昂心里已经有了一个大概。

这是血。

里昂费力的抹了一把嘴巴，此时五脏六腑已经翻江蹈海，可他顾不了那么多了，迅速的双手支撑身体，打算起身。

可下一刻。

“噗！”

里昂嘴里再次吐出一道鲜血，呼吸像是刀割一般疼痛。

里昂深呼着空气，稳住心神，眼神却出奇的淡定。

到了这个时候，他反而会更加冷静。

这一世他经历的很多事情比这种情况危险的太多太多了，在这种血与火的历练中，他的心态已经完全的修炼出来了。

“快，他在地上，叫那边的人来。”

身后，十几个脚步声出现，里昂的身体一动不动，像是死了一般，身后那群人感觉到里昂的情况，纷纷开口。

“他应该是晕了，拖回去！”

“昏昏倒地！”

这十几个人中，其中一人看到里昂这个样子，谨慎的拿起魔杖，一道蓝色的光晕朝着里昂的背影飞去。

瞬间就已经到了里昂的周围，但就在这时，里昂的身边突然涌出了一道道黑红色的光焰！

火焰在眨眼间就把里昂包围成为了一个圈，刚才的魔杖在击中火墙的时候便像是消失了一般，没有击中里昂。

“他还醒着，快，魔杖！”

“那边的人已经过来了，他跑不了的！”

“这里有幻影禁行吗？”

“老大，我们在来之前就已经布置好了，这里都被我们施加了幻影禁行，他走不掉的！”

身后声音密集，而此时还在地上躺着的里昂则缓缓睁开了眼。

周围本来还盛开的火墙已经开始变得逐渐暗淡，照着这个速度的话，里昂估计应该只需要几秒就消失了。

他的魔力因为刚刚的战斗亏损的很厉害，现在基本就没有剩下多少魔力。

火盾护身也维持不了多久，看来今天是要栽在这里了。

看身后的这群人衣着，应该是圣徒的人，只是他不理解为什么圣徒的人会来这里？

他来到这里应该还没有一个小时，结果圣徒的人竟然就过来了。

身后的脚步声越来越近，里昂周围的火墙也已经几乎暗淡到看不见的程度。

他太累了。

他甚至想直接在这里睡一觉，不管抓他的人是谁，都无所谓，他只是想好好睡一觉。

“那是格林德沃大人的火盾护身，看到了吗？”

“的确，之前卡布斯大人就给我们说过，这小子很难对付。”

“他的魔力消耗过大，这次终于已经栽在我们手上了。”

身后的声音想起，里昂听着耳边的声音，心里刚刚有些疑惑。

“昏昏倒地！”

突然身后一道蓝色的光芒亮起，击中里昂的身体。

里昂身后，十几个黑衣人聚在一起，看着地上里昂一动不动的身体，为首的一个黑衣人才拍了拍手。

“带走。”

周围黑衣人们点了点头，其中几个人上前，拉住里昂的身体。

刚刚开始拉，突然感觉有些不对劲。

里昂好像动了。


第102章 坠落，死亡国度
================================

“阿瓦达索命！”

仅仅眨眼间，一道绿光瞬间在里昂身体一旁亮起，一瞬间，一旁刚刚拉着里昂身体的一个人身体一僵。

像是没有了骨头一般，随着砰的一声，倒在地上，没有了生息。

周围安静了一瞬间，周围圣徒们像是没有反应过来一般，愣在原地。

一秒后，瞬间大量的魔咒便朝着里昂的方向飞去！

但里昂半跪下的身体一动，手上不知何时已经握着自己的魔杖，迅速的一挥。

“火盾护身！”

里昂这句话几乎是嘶吼出来的，他感觉刚才的困意在他的脑海已经进化成了一种脑袋撕裂般的疼痛！

魔力不够了！

还能再榨一些。

只要活着，就有希望！

一瞬间，他甚至感觉自己的脑浆都从他的魔力输送渠道来到他的右手上给魔杖输送魔力。

这种榨干全身魔力的行为，就像挤一支已经见底的牙膏一般，虽然看起来没有了，但挤一挤，实际上还是能挤出来的。

里昂已经来不及想这么做的后果了。

现在他只想活着。

哪怕从这次的事情过后他变成一个废人都无所谓，只要能活下去，他就有能力翻盘。

刚才，因为他穿着的是剃刀党的制服。

剃刀党制服本来就是由乔治弗雷德的魔法制成，能够抵御除了黑魔法之外的魔法。

刚才的昏昏倒地咒，只是恶咒，并不是黑魔法，所以他在刚才的魔咒下，并没有昏迷。

只是他现在的情况已经不容乐观了。

脑袋承受着恐怖的撕裂感，背后一股湿漉漉火辣辣的感觉剧烈的灼烧着他的灵魂。

他妈的。

为什么老天一定要给他这么多的麻烦？

他他妈的只是想安安稳稳统治巫师界，这群人跟个狗皮膏药一样，非要一直跟上来。

妈的，不能忍了。

“火盾护身！”

突然之间，一道黑红色的火焰，带着比刚才更加凶猛的气势，在里昂的周身出现！

在魔力释放出去的一瞬间，里昂有种自己的脑浆已经被自己发射出去的错觉！

在这么下去，他他妈的会成白痴的！

但周围更多的魔咒朝着里昂飞来，里昂感觉一种无力感在他脑子里出现。

他好像……要昏迷了。

如果昏迷，就会被这群人抓起来。

到时候即便不是死，那也差不了多少了。

想到这里，里昂身体中像是爆发出一股潜力，里昂眼神瞪大，一条条明显的血丝几乎占据了他的整个眼球。

里昂突然咧起嘴，勾起一抹像是恶魔一般的笑容。

周围空气似乎都寂静的下来，只有街道中咧咧作响的风声和里昂粗重的喘气声音和一股股渗人的笑声。

笑声几乎不能用语言来形容，这声音像是用一把钢锯锯在里昂的嗓子眼，硬锯出来的声音。

在众人有些恐惧的目光下，里昂举起魔杖，指向天空。

“范围……索命！”

里昂嘴里吐出一个音符，他感觉身体好像火烧一样，周围本来咧咧作响的寒风也没有了刺骨的温度，反而有些发烫。

好热。

脑海里不知道是发生了什么，好像已经不疼了，也没有刚才的困意了。

不过他好像不能思考了。

他感觉在说出这句咒语的时候，手里的接骨木魔杖像是一台世间罕见的超强吸力发动机，将他的身体每一个部位的力气吸走。

他妈的。

这是他想到的最后一个词语。

可异常的是，他几乎已经感觉不到外界的情况了，手里的接骨木魔杖竟然像是有了自我意识一般，竟然还在吸收着里昂身体里几乎已经吸干的魔力。

里昂感觉自己在下坠。

这一次比在时光回溯咒时感觉到的不一样。

这一次的感觉，更像是他已经死了。

他感觉不到自己的肉体。

感觉不到自己的思想。

他好像就是一团纯粹的意识。

有些怀疑，他是不是已经死了？

或许……是的。

等等。

他好像感受到了一道蓝色的光芒。

这种感觉很神奇，他现在已经没有了身体的知觉，却能知道有一团蓝色的光芒。

那团光芒似乎离他很远，又似乎很近，点点的蓝色星芒缓缓汇聚成为一道丝绸一般的丝线，这让里昂莫名的感觉有些熟悉。

他好像在上一次使用时光回溯咒的最后阶段，身体“下坠”时，就是这道蓝色丝线救了他。

如果他没有记错，这应该是他的魔杖散发出来的东西。

这种丝线一般的物质，他一直不知道这是怎么回事，但他能感觉到，这玩意就是来自于他的魔杖。

他的魔杖杖芯，就是夜骐尾羽。

正在他的思绪像是丝线一般飘扬的时候，那一道道的蓝色丝线像是“抓到”了他的灵魂。

他感觉身体好像不再下坠了。

不对。

突然，他感觉到他的灵魂好像颤抖了一下。

是的，他竟然能感觉到自己的灵魂。

这种莫须有的感觉很快成为一股真实的力量，抓着他的灵魂朝着某个方向飞去。

他的身旁，好像传来了一阵阵嘶鸣声音……

不知过了多久，周围的空间好像逐渐开始有了颜色。

漆黑。

一片的漆黑。

他好像有了身体。

不对，应该是他的灵魂能动了。

里昂感受着周围的空间，逐渐有了五感，耳旁一片寂静，眼前一片黑暗，手一片虚无，唯一能给他安全感的就是脚下坚实的地面。

突然，空中好像多了一只眼睛。

里昂在刚刚和空中的那只眼睛对视的时候，就感觉到一种恐怖的危险感在他的内心深处涌动。

他心里莫名有了一个概念。

这是死神。

是的，死神。

空中那双眼睛看着他的时候，他好像感觉到了对方说了什么。

虽然没有声音，但他竟然理解了对方的意思。

“你，不应该来这里。”

他似乎意识到了这里是哪里。

这个世界有人说过，死亡是另一场旅途的开始，是另一次冒险的开始。

这眼睛后面，就是所谓的“另一场旅途的开始”。

这里，是死亡的国度。


第103章 死神索命咒，死神之眼
======================================

空中的那眼睛眨了眨，突然里昂感觉一阵眩晕感传来。

他感觉身旁好像出现了一道虚影，这虚影他非常熟悉。

一匹马的形状长有翅膀，空洞的眼眶似乎有一道视线盯着自己。

夜骐。

是夜骐带自己来到这里的？

“我们，还会再见面的。”

空中的眼睛再次眨了眨，这道信息传递完，里昂就感觉一阵头昏脑涨。

一旁的夜骐虚影像是意识到了什么，来到里昂的身边，拱了拱里昂。

虽然没有说话，里昂却神奇的知道它想要表达什么。

里昂缓缓伸出手，抚摸在夜骐的背部。

瞬间，他感觉一股股天旋地转的眩晕感，天空上的眼睛不见了，周围的漆黑也逐渐褪去……

一阵上升感。

这种感觉很奇妙，他感觉他好像被某种东西吸引了。

……

再次睁开眼睛。

剧痛。

脑海里传来一阵剧痛！

一瞬间，之前经历过的所有感觉再次回归，脑海里那种魔力被掏空的剧痛，还有来自背部传来湿漉漉的蛰疼，周围寒冷的空气涌入他的五脏六腑……

疼！

而他的眼前，刚才那道夜骐逐渐化为一道道的蓝色丝线，进入了他的身体。

这股蓝色丝线在他的身体里流转了半天，很快他就意识到现在的情况。

此时他还举着魔杖，周围人还是一副惊诧的目光盯着他，甚至他昏迷前朝他射来的魔咒也在半空中，带着音爆声朝着他飞来！

刚才的时间没有流逝！

而里昂身体里的那股蓝色丝线，也顺着他的身体魔力输出渠道，朝着魔杖涌动而去！

里昂的周身突然涌出一股股恐怖的魔力暴动！

他感觉在这股蓝色丝线出现的时候，身体的魔力上限像是多了好几倍，一股股恐怖的魔力波动在里昂的周身回荡，甚至周围的碎石和地上属于里昂的血液都开始被莫名出现的狂风刮走！

“死神索命！”

他的嘴里不知为什么会说出这句咒语，但在魔咒说完之后，里昂感觉周身急速开始出现一道道黑色的气息。

天空之上，猛然睁开了一只庞大的眼睛！

【叮！宿主身体魔力完全失控！请立即停止！】

【叮！宿主身体机能快速消耗！请立即停止！】

【叮！宿主生命力快速下降！请立即停止！】

【叮……】

突然，耳边传来一道道略微急促的系统提示音，但里昂已经管不了那么多了。

周围朝着他发射而来的咒语此时已经完全泯灭，所有人都是恐怖的抬头，看向天空！

死神！

他们恐惧的看到天空上的那个眼睛，认出了那是什么。

倒不是因为他们见过，而是因为在看到这个眼睛的第一眼他们心里就莫名的能意识道那个眼睛是怎么样的存在。

死神！

这种不可名状的感觉让他们甚至连跑都不敢跑，只能无助的盯着天空上那双眼睛，恐惧在他们的心里开始放大。

他们能感觉到，那双眼睛好像在吞噬他们的生命力。

但。

他们甚至连一声惨叫都发不出来。

恐怖。

在场所有圣徒身体全部开始颤抖。

但里昂在原地并没有注意到这边的动静。

他的眼前已经出现了一道蓝色虚拟光屏，这是系统强行给他打开的个人面板。

【宿主面板】

【姓名：里昂·谢尔比】

【魔力强度:12级】（魔力暴动期间为45级！！！如不立即中止，宿主很有可能会被死神吞噬！！！）

【天赋:1.魔力翻涌：宿主的魔力强度翻倍。

2.黑魔法天才：你学习和练习任何黑魔法都能轻而易举的学会和精通。

3.魔咒天才：你可以轻松学会并精通任何普通魔咒。

4.魔药学天才：魔药在你的手中将会绽放出最为璀璨的火焰。

5.神奇动物亲和：得到任何神奇动物的青睐。

6.变形术天才：改变物质属性的能力大大增强，任何物质的转化在你手中都易如反掌。

7.偷梁换柱：在你演讲时，口才大幅提升，倾听者大概率会受到你的逻辑影响，从而信服你。】

【掌握魔咒：大脑封闭术（大师）、厉火咒（大师）、昏迷咒（无声）、漂浮咒（大师）……】

【古代魔法：时光回溯咒、倒逆施反】

里昂注意到系统刻意将他的魔力一栏重点放大。

最后一行字更是加大加粗，极为醒目。

现在……45级的魔力？

里昂甚至在这一行行文字中看到了系统的恐惧。

被死神吞噬？

里昂已经不能想这些了，他根本做不到别的，甚至他体内涌动的魔力都不受控制。

身体所有力气全部被手里的接骨木魔杖吸走，感受着这一股股恐怖的威势，里昂知道，如果这根魔杖继续吸下去，他都不用死神出马，他得先去阎王那边一趟。

在这个时候，里昂的脑海里竟然荒诞的出现了一些念头。

像他这种人，死了之后应该去阎王那里，那是要去死神那里？

亦或者，他的灵魂分成两半，阎王和死神各拿一半？

不对，刚才死神已经说了，他不应该去见死神，又说他们会再次见面的。

这意思是他今天应该不会死，但以后死的时候应该是要和死神见面。

嗯，那就不用和阎王见面了，如果以他做过的事情来说，他估计去阎王那里就是永生永世受折磨，如果去死神那里，应该是一场新的冒险……

不对啊，那死神和阎王应该是生意竞争对手，死神这边的核心竞争力应该更强一点，按理说阎王那边应该没有人会想去他那里才对……

脑海中荒诞离奇的想法出现之后，里昂手里的魔杖缓缓松开。

充满血丝的眼睛在这个时候才闭上……

砰！

一声沉默的响声，里昂倒在地上。

周围一片安静，本来站在周围恐惧的盯着天空之上死神之眼的圣徒们，现在已经如同一个个雕像一般，木然的瞪大眼睛，盯着上空。

看似是发呆，实则如果有人能亲自看看他们，就能发现他们已经完全没有了生息。

……

“里昂。”

“里昂！”

“卢修斯，里昂醒了！”


第104章 医生，兼开颅师
================================

里昂迷迷糊糊的睁开眼，发现他正躺在一个柔软的东西上。

这里，是一个房间。

房间看起来很大，周围嘈杂的声音传入里昂的耳中。

“卢修斯，里昂醒了，快，问问他发生了什么事。”

“里昂，里昂。”

“整整七天啊，真是恐怖。”

“你们让他休息一下，他才刚醒，估计记不清了。”

“的确，卢修斯先生，我是从来没有见过在魔力消耗这么透支的情况下还能活下来的巫师，你一定要让我好好研究一下他的身体。”

“我告诉你，如果你再敢说这种话，我就把你的脑袋剁下来当球踢，你要真的想研究里昂的身体，那还要等他死了之后才行。”

里昂听到最后两句话，瞬间睁开眼，身体中无时无刻不传来一阵阵阵痛感，这种感觉像是来自他的骨髓，让他有些身体所有骨骼都碎了一般的错觉。

但里昂在这一刻根本来不及想其他的什么，瞬间坐起身，手上已经涌出一道黑色的光芒。

“死神……”

坐起身，突然发现床边围了几个人，其中还有卢修斯以及昨天活下来的几个家主，看到他们的时候，里昂嘴里喊了一半的咒语也停了下来。

卢修斯和其他几个家主被里昂突然的动作吓住了，盯着里昂的手指上的黑芒，眼神透露出一抹恐惧。

在发现里昂停下动作之后，他们才像是死里逃生一般齐齐松了口气。

里昂看到这个情况皱起眉，这群人是怎么了？

他仅仅就是下意识防备，顺嘴说出刚刚领悟到的咒语，但卢修斯等人为什么这么恐惧？

看到里昂皱起眉，卢修斯似乎是猜到了里昂的疑惑，心有余悸的拍了拍胸口。

“那天晚上，你施展的那个咒语是什么？”

里昂闻言皱了皱眉，没有想到卢修斯会这么问。

听这话的意思，卢修斯是知道那天晚上他施展死神索命咒的？

“那天晚上，在你离开那里之后，那边的黑衣人就都朝着你的方向赶去。”卢修斯开口为里昂解释了起来。

听着卢修斯的讲述，里昂也明白了一切。

那天晚上，里昂在离开马尔福家族的豪宅之后，卢修斯那边聚集的黑衣人就都朝着他的方向追来了。

卢修斯一行人感觉到他们安全之后，刚刚想离开，就听到里昂那边传来一阵阵咒语声音。

本来卢修斯是不想在原地多停留的，毕竟多一事不如少一事，可就在他们刚刚离开幻影禁行的范围内之后，就看到里昂这边的情况。

里昂当时七窍流血，被那群黑衣人包围起来，随后不知道是用了什么手段，他的魔力突然开始暴涨。

暴涨过后，里昂竟然使用出了死神索命，天空上出现一道巨大的死神之眼，将周围的那群黑衣人全部杀死。

因为卢修斯一伙人离得比较远的原因，他们仅仅是在远处目睹了这一切。

在里昂释放出那个死神索命之后，里昂就直接昏迷了，周围其他的黑衣人也在天空上死神之眼的凝视下全部死亡。

在死神之眼消失后，卢修斯等人就将里昂带了回来。

里昂听完发生的事情，才无力的躺在床上，仰头看向天花板，这时他的身体像是一个死机的电脑重新开机一般，一股股虚脱和剧烈的疼痛感涌上来……

疼！

他脑子疼！

如果不是他现在还能思考，他都会怀疑是不是他的脑子已经完全被挖空了？

“谢尔比先生，头疼是正常现象，你的魔力消耗透支严重，以往按照这种情况，这种程度的魔力消耗应该会直接伤到你的脉络，让你成为一个哑炮，甚至直接成为白痴……”

这时，围在周围的人中，一个穿着白大褂的男子开口了，手里拿着一个笔记本，消瘦的脸上几乎皮包骨。

不过盯着里昂的眼神看起来有些炙热，卢修斯见状有些尴尬的开口了。

“额，里昂，这位是麦克卢尔先生，巫师界有名的医生兼……”卢修斯说到这里，没有说下去，一旁麦克卢尔闻言大方的开口。

“医生兼开颅师。”

里昂听到这话，突然坐起身，看到麦克卢尔那炽热的表情，又想起他的头疼。

瞬间打了一个激灵。

“额，谢尔比先生，在这里的时候我就是您的医生，我不会害你的。”麦克卢尔像是不在意一般摆了摆手，但眼神还是那么炽热。

卢修斯感觉到里昂的警惕，尴尬的看向一旁麦克卢尔，“麦克卢尔先生，我们还要和谢尔比先生聊一些私事，你先出去吧。”

麦克卢尔闻言扫了眼周围其他家主，又用似乎是不舍一般炽热的眼神扫了眼里昂，才缓缓朝着门外走去。

“他是谁？”里昂皱起眉，他单单从刚才麦克卢尔看他的眼神就能看出来，这绝对不是什么正常巫师。

“额……一个疯子医生，你知道的，你这种情况几乎没有人能治疗你的身体，我们必须采取一些极端的做法……”

里昂闻言摇了摇头，“只要他没有把我的头砍下来，我就谢天谢地了。”

“我昏迷了几天？”

“七天。”

里昂闻言并不意外，他这种情况能活下来都是死神仁慈，没有收了他的灵魂。

“里昂，你在那天晚上使用了什么咒语，我们并没有见过这种咒语。”

卢修斯问道，里昂闻言，昏昏沉沉的脑子转了起来，开始回想那天发生的事情。

“死神索命。”

“一个来自死神的咒语。”

话音落地，在场众人寂静了下来。

来自死神的咒语。

他们不是没有猜过里昂使用的咒语是什么出处，在调查了大量的资料之后，他们都没有找到里昂使用的咒语的出处。

那么只能说明，这个咒语是里昂自创的咒语。

虽然他们不信，但里昂一直表现的极为出众，要说自创咒语，其实也不是很难理解。

可里昂刚才的话则完全打破了他们的理解范畴。

来自死神的咒语。

死神？

死神真的存在？

里昂莫非是说胡话？

“里昂，你的意思是这个咒语是你自创的，你是参考死神的能力而自创的是吗？”


第105章 死神之眼
==========================

在场其他神圣二十八家族其中一个家主开口发问，试图理解里昂的话。

里昂闻言，没有立即回答，反而闭上了眼睛。

其他人也没有催促，都在等待着里昂的回复。

而他们看不到的是，里昂的意识中已经多出了一道面板。

【宿主面板】

【姓名：里昂·谢尔比】

【魔力强度:15级】

【天赋:1.魔力翻涌：宿主的魔力强度翻倍。

2.黑魔法天才：你学习和练习任何黑魔法都能轻而易举的学会和精通。

3.魔咒天才：你可以轻松学会并精通任何普通魔咒。

4.魔药学天才：魔药在你的手中将会绽放出最为璀璨的火焰。

5.神奇动物亲和：得到任何神奇动物的青睐。

6.变形术天才：改变物质属性的能力大大增强，任何物质的转化在你手中都易如反掌。

7.偷梁换柱：在你演讲时，口才大幅提升，倾听者大概率会受到你的逻辑影响，从而信服你。】

【掌握魔咒：死神索命（大师）大脑封闭术（大师）、厉火咒（大师）、昏迷咒（无声）、漂浮咒（大师）……】

【古代魔法：时光回溯咒、倒逆施反】

看着面前的面板，最大的变化在魔力的一栏。

他的魔力已经来到十五级。

十五级，就已经成为傲罗的顶尖水平。

这么说，他现在的魔力储备已经超越了大多数人，仅次于霍格沃茨教授的水平。

如果再遇到昨天晚上的那种情况，他估计就能撑的更久。

其实他的魔力总觉得不够用的原因在他使用的魔咒都是魔力消耗极大的魔咒。

比如火盾护身，这个咒语就对魔力消耗极大，甚至如果时间稍微长一些，一次就能抽干一个未成年小巫师的所有魔力。

还有他的攻击咒语，也就是范围索命，这种咒语因为需要大量的魔力转为阿瓦达索命的魔力，然后全部输入进气象咒里，这种情况下甚至比火盾护身消耗的还要大。

只是他现在更关心的是另一个东西。

死神索命（大师）

面板上赫然是多了一个死神索命的咒语，这个咒语他只使用过一次，但在系统面板上竟然显示的是大师级的魔咒。

而且这个魔咒他根本没有领悟，但昨天他就是莫名的施展了这个咒语。

他知道这个咒语是来自死神的。

想起那天晚上离奇的经历，里昂现在回想起来都不禁有些震撼。

他竟然见到了死神。

死神好像还和他“沟通”了，虽然没有说话，但他是能明白死神想表达的意思的。

死神说他不该来这里。

既然他见到了死神，那么就说明……他当时其实已经死了。

当时他为了杀了其他的圣徒，所以耗空自己的魔力施展了范围索命。

不，不是耗空，应该是直接透支。

在魔力见底的时候，他还施展了那个魔咒。

这么大的魔力消耗下，他就死了。

但他为什么会回来？

死神说他不该来这里，那么就是说，死神不想让他在那里死掉？

这个想法让他想起了前世看过的一些影视剧。

比如什么生死簿之类的东西，一般都提前规定了他能活多久，只是……

在这个魔法世界上，怎么可能有那玩意？

他不应该死……

死神将他送回这个世界上，然后又给了他一个魔咒。

能够直接召唤死神的魔咒。

这些信息杂乱无章的堆在他的脑海里，让他有些头疼。

突然他脑海里像是有什么东西将所有的事情串联了起来。

如果说，死神也有自己的目的呢？

如果死神有一个目的，这样就能有一个合理的解释。

死神为了完成那个虚无缥缈的目的，必须要用到他这颗棋子。

只有他活着，才能顺利的将死神的计划走下去。

所以死神将他复活，为了让他不再次被圣徒砍死，所以给了他一个自保的咒语，让他有些反抗的能力。

想到这里，他感觉一切都好像对上了。

没错，死神是有目的的！

【叮！宿主发现死神的存在，解锁阶段性天赋：黑暗中的眼睛原来还在套娃】

【成就奖励：死神之眼】

里昂突然感觉一种莫名的物质进入了他的眼睛之中，突然一股剧痛在眼睛处传来！

顿时，他的额头冒起一根根青筋，恐怖的力量在他的眼睛中聚集，一股股刺痛和来自灵魂深处的疲惫出现。

这是怎么回事？

里昂心里几乎不能思考，理智完全被这种疼痛占据，让里昂疼的几乎弯下腰。

周围人看到里昂的情况，都是一脸迷茫和无措，卢修斯率先开口。

“麦克卢尔！快叫麦克卢尔！”

周围声音杂乱，但里昂已经完全听不见周围声音，只能感觉一股股血液好像在眼睛处出现，挤压着他的眼睛。

他快爆炸了！

“砰！”

突然，房间门口突然出现一声炸响，众人猛然回头，发现是麦克卢尔兴奋的冲了进来。

白大褂上此时脏兮兮的，脸上带着激动到有些变态的笑容，刚才就是他一脚把门踹开冲了进来。

“马尔福先生。”麦克卢尔先是和卢修斯点了点头，随后看向床上的里昂，像是看到宝贝了一般。

“马尔福先生，他是不是要死了？”

卢修斯看到对方的表情，感觉麦克卢尔比起里昂活着，他更希望里昂赶紧死了。

周围其他神圣二十八家族家主们见状快速开口。

“没时间磨叽了，快，治好他！”

麦克卢尔听到是治好里昂，脸上明显的有些失望，但感觉到周围人的急切，才心不甘情不愿的上前。

大概看了看里昂的情况，用魔杖在里昂疼痛到发抖的身体上点了几下，随后了然的点了点头。

虽然在平时看起来疯疯癫癫的，但在治病救人的时候麦克卢尔像是变了一个人，看起来格外认真，在里昂的周身大概看完情况之后，很快就了然的点了点头。

随后快速的朝着门外跑去，不久就从外面进来，手里多出了一个脏兮兮的药瓶子。

“快，给他喝下去！”

卢修斯见状挥了挥手，麦克卢尔上前来到里昂的身边，打开药罐，一股难闻的气味在空气中传了出来。

“哦，天哪，你知道吗，我儿子曾经炼制的粪蛋药剂都没有这么臭，你确定这是用来喝的？”


第106章 相信我，我是专业的
====================================

一旁一个家主开口，但麦克卢尔并没有理会，按住里昂疼痛到发抖的身体，迅速将药水灌进里昂的嘴里。

“咳咳……”

里昂只感觉有什么东西好像塞到了他的嘴里，很快一股堪比生化武器的气味充斥在他的脑海！

他妈的，如果他这次没死，那么一定要把给他灌药水的人脑袋拧下来当球踢！

但令人惊讶的是，他发现在药水进入他的嘴里之后，好像眼睛的疼痛开始下降。

不对！

他感觉身体好像开始越来越沉了。

身体上传来的阵痛开始减轻，头脑一直传来的虚脱感开始下降。

身体似乎又沉了一分。

到这个时候，他才意识到他刚才喝下的是什么东西。

那他妈是安眠药！

他本来以为是其他人给他缓解症状的治疗药水，再不济也是什么止痛药。

结果这他妈是安眠药！

但脑袋里传来昏昏沉沉的感觉又重了几分，他要睡着了。

迷迷糊糊之间，里昂感觉耳边好像传来系统的说话声音。

【叮，宿主成功移植死神之眼，宿主……】

接下来的内容他已经听不到了。

房间内，众人看着昏迷的里昂，卢修斯率先打破沉默。

“他这是……”

他记得他是让麦克卢尔治疗里昂啊……

里昂为什么昏了过去？

一旁的麦克卢尔闻言转过头，消瘦的脸上挤出笑容，“放心，卢修斯先生，我……”

正说着，突然卢修斯像是忍了很久一般，突然暴起，揪着麦克卢尔的衣领，将麦克卢尔按在墙上。

“我他妈是让你治疗里昂，我告诉你，如果里昂今天死在这里，那么你的脑袋就别想要了！”

卢修斯盯着麦克卢尔的眼神充满杀意，但麦克卢尔像是没有任何恐惧心理，摇了摇头。

“卢修斯先生，你不能这么说，我一直是非常专业的医生。”说着，像是很专业的扶了扶眼镜，但被卢修斯按在墙上的身体却显得格外狼狈。

“咳咳，卢修斯先生，你能不能……先放开我。”

卢修斯扫了眼一旁昏迷的里昂，又扫了眼周围看着这边的其他家主，才狠狠地放开，盯着麦克卢尔。

“今天你如果给我说不出什么一二三来，我就让你的脑袋滚下来。”

卢修斯倒不是因为真的那么真心在乎里昂。

他的确是焦急，但焦急的不是里昂的生命，而是在焦急自己的小命。

现在他可是把宝全部押在里昂的身上了。

如果里昂现在死了，他感觉他真的就没有什么支柱了。

里昂即便死，也不能在现在死，他必须在战胜格林德沃和伏地魔之后死，最好是和格林德沃与伏地魔同归于尽最好。

在这之前，他就是和里昂是同一条战线的，敢碰里昂的命，就是碰他卢修斯的命！

“咳咳，卢修斯先生，你要明白，刚才我检查了谢尔比先生的身体，发现他身体没有任何的异常。”

麦克卢尔说着，拿出了刚才的笔记本。

卢修斯皱起眉，接过笔记本，才发现刚才麦克卢尔在给里昂检查身体的时候记的笔记，但……

看到那上面的“一切正常”几个单词，他沉默了。

好一个一切正常。

既然一切正常，麦克卢尔却在那里检查半天，然后假装严肃的记了那么多的笔记……

然后还急匆匆的从外面拿出了一瓶药剂，他还以为是什么急救药，结果就是个安眠药……

他严重怀疑这个该死的医生是在耍他。

“诶诶，卢修斯先生，注意你的身份，你是马尔福家族的族长，怎么能这么没有风度的和我动手呢？”

麦克卢尔看到卢修斯已经摸在腰间的手，才第一次表现的有些焦急，扫了眼里昂，又看向卢修斯。

“我有理由的，额，你听我解释。”

“你看，谢尔比先生莫名出现了疼痛状况，那么肯定有原因。”麦克卢尔说着，卢修斯点了点头，“的确，那么他的原因在哪？”

“我不知道。”麦克卢尔耸了耸肩。

卢修斯表情僵住了。

“你说你一个医生，不知道你的病人是因为什么原因发病的就给他用药？”

“诶诶，卢修斯先生，不要冲动，冲动是魔鬼。”麦克卢尔连忙抓住了卢修斯的袖子，神色无比认真的开口。

“卢修斯先生，你看，我没有查出原因，所以我只能给他开一个安眠药，毕竟睡着了就不疼了，你说是吧？”

卢修斯面无表情的盯着麦克卢尔，他有的时候真的想弄死这个医生。

但人家的确是黑巫师界最好的医生，这一点在黑巫师界都传开了。

嗯，之所以普通巫师不知道，主要是黑巫师界只有这个医生。

一般用到他的时候，都是一些通缉犯身份担心被魔法部抓，但又身负重伤无法得到救治的时候，他们就会将麦克卢尔叫来。

不过有一说一，在麦克卢尔的手上，基本没有发生过一个病人死亡的案例。

甚至有一回一个受到了全身的灼伤，让人感觉只要多等一秒都会断气的一个巫师，竟然在麦克卢尔的手里起死回生了。

卢修斯无奈的揉了揉太阳穴，扫了眼躺在床上的里昂，忍住不给麦克卢尔一巴掌的冲动。

“他什么时候能醒来？”

麦克卢尔闻言，极为专业的扶了扶眼镜，这派头像是一个专业的麻瓜界医学顶尖学者。

“半个小时。”

“你怎么算的这么准确？难不成你这药专门兑好了剂量？”卢修斯闻言有些诧异，没想到麦克卢尔这次这么靠谱。

“的确。”麦克卢尔自信的开口，“我在这个安眠药水里加了恶臭剂，只要半个小时，恶臭剂就能让他直接醒来。”

卢修斯：……

……

里昂感觉他好像做了个梦。

梦见有个开颅师把一个泔水桶塞进了他的嘴里。

他不理解，为什么一个开颅师会随身带着一个泔水桶。

不过不重要了，嘴里泔水的味道已经让他胃里完全翻腾开了。

“呕！”

再次睁眼，里昂是被胃里的味道恶心醒来的。

赶紧起身，身体趴在床边就开始干呕，但胃里已经没有任何东西，他只能忍受着胃里的味道。

如果让他找到给他灌泔水的那个人，他必须把这个人脑袋拧下来当球踢。


第107章 献祭灵魂的古代魔法
====================================

里昂缓缓睁开眼睛，抬起头，发现周围没有一个人，房间中只剩下他一人。

感受着周围的安静，他才长舒了一口气。

他需要好好休息休息。

不过刚才系统到底对他做了什么？

平躺在床上，里昂心里开始默念系统。

“系统，刚才的死神之眼是怎么回事？”

【叮，不知道。】

系统的声音清脆，机械音冰冷没有任何情绪，但里昂总感觉在这声音中带着一丝嘲讽。

果然，每次他问系统问题，十有八九就碰到这种情况。

索性打开面板，自己研究。

【宿主面板】

【姓名：里昂·谢尔比】

【魔力强度:15级】

【天赋:1.魔力翻涌：宿主的魔力强度翻倍。

2.黑魔法天才：你学习和练习任何黑魔法都能轻而易举的学会和精通。

3.魔咒天才：你可以轻松学会并精通任何普通魔咒。

4.魔药学天才：魔药在你的手中将会绽放出最为璀璨的火焰。

5.神奇动物亲和：得到任何神奇动物的青睐。

6.变形术天才：改变物质属性的能力大大增强，任何物质的转化在你手中都易如反掌。

7.偷梁换柱：在你演讲时，口才大幅提升，倾听者大概率会受到你的逻辑影响，从而信服你。】

【掌握魔咒：死神索命（大师）大脑封闭术（大师）、厉火咒（大师）、昏迷咒（无声）、漂浮咒（大师）……】

【古代魔法：时光回溯咒、倒逆施反】

【特殊魔法：死神之眼】

面板基本没有什么变化，只有最后一行多出了一行小字。

特殊魔法？

虽然不知道这是什么情况，但他大概从这个死神之眼的名字也能听出来大概。

刚才在系统奖励死神之眼之后，他的眼睛就开始疼痛起来，当时感觉像是有人把一块烧红的烙铁放进了他的眼窝之中。

刚才系统好像在他昏迷前提示了什么。

好像是移植成功什么的。

移植？

综合考量下来，他的眼睛是被改造了。

里昂眯着眼摸了摸眼皮，用眼睛扫视一圈周围，感觉并没有什么异常。

摇了摇头，这个先放一边。

他记得之前系统给他奖励的倒逆施反咒他还没有研究，当时是在学校奖励的，但他一直没有时间查看，一直到现在才终于有了一点清闲的时间。

打开面板，点击古代魔法一栏，里昂看向自己的倒逆施反咒。

【古代魔法，倒逆施反咒：利用灵魂之力，可以让自身回到以前任何时候的身体状态，包括并不限于年龄、魔力水平、思想】

【代价：献祭自己的大部分灵魂。】

里昂看着面前的面板，脸上显现出一抹凝重。

这玩意……这么猛的吗？

能够让自己回到曾经的状态，那不就等于重活一世吗？

不仅仅是年龄，还有魔力水平，这就意味着如果能给一个老人这种古代魔法，那么这个老人就能拥有第二次生命。

这个古代魔法的效果属实强劲，只是在里昂看到代价的时候就没有多兴奋了。

献祭自己的大部分灵魂。

这玩意……

如果是以前，他可能会非常高兴，毕竟灵魂又不能卖钱，能拿来献祭就是最好不过的了。

但之前见到了死神，里昂才意识到灵魂的分量。

看着面前的古代魔法，感觉有些鸡肋，这玩意强归强，但他根本就不能使用。

献祭大部分灵魂，他是不可能做的。

刚想关闭面板，突然里昂脑海灵光一闪。

这玩意……是不是能直接教给伏地魔？

里昂虽然不想献祭，但这玩意伏地魔愿意啊。

伏地魔做梦都想着永生，之前制作魂器都已经让自己的灵魂分裂成那样。

现在即便给伏地魔说这个古代魔法以后会让他灵魂泯灭伏地魔应该都不会拒绝。

现在刚好可以把这个魔法当作自己对付伏地魔的底牌，威胁伏地魔。

只是不知道伏地魔用了这个魔法之后会怎么样，毕竟伏地魔的灵魂已经七零八碎了，现在能活着估计也是用了什么古代魔法。

如果再使用这种魔法，伏地魔会不会直接原地去逝？

亦或者伏地魔的其他魂器都会直接被献祭掉，到时候都不用里昂去找伏地魔的魂器了。

目前还不能确认这件事，不过这个咒语里昂也不可能直接交给伏地魔，毕竟将伏地魔复活了对他没有什么好处。

摇了摇头，关闭面板，躺在房间中闭目养神。

不知过了多久，突然房间里的门被推开了。

里昂睁开眼睛，发现门口出现了几个人。

卢修斯为首，还有刚才来过了其他几个家族的家主，最后面跟着一个穿着脏兮兮白大褂的医生，里昂看到这个医生的一刻，突然感觉手有些痒。

刚才应该就是这个医生给他灌了一桶泔水。

而且自称是什么狗屁的开颅师，巫师界是哪里来的开颅师的？

之前还没有想，现在意识到这一点，才反应过来。

像是感觉到了里昂的眼神，麦克卢尔看了看一旁的卢修斯，开口。

“诶，马尔福先生，你可看到了，他的确被我治好了。”

嘴里虽然说着，但身体还是下意识躲到人群身后。

“好了，麦克卢尔，你先离开吧。”

卢修斯说着，目送麦克卢尔离开房间，里昂看到这一幕才皱起眉。

“你为什么要请那个饭桶给我治疗？难道巫师界没有一个会治疗咒的巫师了吗？”

卢修斯谨慎的摇了摇头，“你的伤太异常了，而且最近魔法部紧盯着你，你在蜘蛛尾巷的事情不能让其他人知道。”

“而且麦克卢尔虽然疯疯癫癫，但他实际上没有表面看上去那么简单。”

卢修斯说着看到里昂想要再问，才打断了话题。

“好了，我们说说那天晚上发生的事。”

里昂见状也没有纠结，将那天晚上经历的事情说了一遍。

刻意隐瞒了他死了见到死神的事情，还将一些不干净的地方美化了一番。

卢修斯闻言皱起眉，若有所思的点了点头。

“你是说，那天晚上来的人是圣徒？”众人听完，周围几个家主中其中一个开口，对那群黑衣人是圣徒的事实有些诧异。


第108章 麦克卢尔
==========================

“那圣徒是怎么在这么短的时间里找到我们的？”

这人又问，周围人也是同样有此疑惑。

里昂看到众人反应，摇了摇头。

“你们忘了，格林德沃的能力。”

众人闻言都是露出一副诧异之色，卢修斯率先一步开口，“难不成格林德沃还能使用他的预言能力？他的魔力不是被封印了吗？”

里昂摇了摇头，表示不知道，不过他大概是有一个猜想的。

格林德沃的能力应该是和他的死神之眼一样，是某种特殊魔法，而且应该是不用自己施展魔力就能使用的魔法。

众人又问了一阵，里昂敷衍了事，卢修斯也看出了里昂不想多说，才打断了众人。

“好了，那天晚上的事情我们就当没有发生过，但最近其他几个家族的家主位置空缺，那天晚上死了很多神圣二十八家族的家主。”

卢修斯提到这件事，众人逐渐安静了下来，气氛有些诡异。

卢修斯竟然把这件事在里昂的面前说出来。

本来那天晚上死了那么多的家主，他们实际上都已经想好了怎么瓜分其他家族的产业。

群龙无首，正是增强自己家族实力，吞并其他家族的好机会，可现在竟然在这里提了出来。

他们当然是看懂了卢修斯的意思。

里昂作为一个外人，除了他们的支持外，基本就没有什么底牌了，照现在的形势，里昂应该是被动的一方。

卢修斯将这件事提出来，当然是想要和众人商量瓜分其他家族的事情，可现在有了里昂，那么里昂可能也会在从中分一杯羹了。

众人的气氛诡异了起来，但卢修斯看起来像是根本没有在意其他人怎么想的一般，开口。

“里昂，虽然那天的事情是意外，但你杀了那群圣徒，我觉得管理其他家族的产业这件事应该有你一份。”

说完，才转过头看向周围其他人。

“诸位应该没有什么异议吧？”

卢修斯的目光扫过，众人都是面面相觑。

马尔福家族在神圣二十八家族怎么说也是龙头的位置了。

虽然他们不至于畏惧卢修斯，可该给的面子也得给，现在卢修斯让里昂来接手其他家族的生意，他们也不好拒绝。

里昂作为那天晚上的参与者，还吸引了大部分圣徒的火力才让他们跑出来，于情于理他们都不能拒绝这个要求。

可分蛋糕的人多一个，他们就少一份蛋糕。

只是他们想不通，为什么卢修斯要拉上里昂来分这份蛋糕呢？

这不是纯纯的给他们添堵吗？

可在卢修斯的目光中，其他家主都是纷纷点了点头，有几个家主还热情的朝着里昂开口。

“那天晚上还是多亏了谢尔比先生，谢尔比先生果然是英勇，一个人竟然能直接击杀那么多的圣徒。”

刚才说话的是一个胖乎乎的男人，其他家主看到这一幕心里纷纷骂了一句人精。

但看到卢修斯态度坚决，加上有了这个男人的先行一步，看来事情已经是成定局了，其他人也很快就跟着附和。

“的确，谢尔比先生理应参与这件事，我西尔第一个支持。”

“谢尔比先生这么英勇，果然是英雄出少年。”

卢修斯看到众人发言，满意的点了点头。

他能这么给里昂让利，并不是因为他真的和里昂关系有多好。

而是因为现在里昂和他绑在一条船上，而其他的神圣二十八家族家主也没有完全支持里昂。

现在里昂在这些人面前根本没有什么话语权，如果不是他卢修斯在背后撑着，那么里昂那天也不会被这些家主看重。

一切的一切，都是需要兜里的钱和手里的魔杖。

至于瓜分那天死了的那些家主家族的产业？

开玩笑，他的命重要还是那些虚无缥缈的东西重要？

而且最重要的是，即便少了一个里昂，其实能瓜分的产业也不差多少。

他做的任何事情，实际上都是一种投资。

里昂这边回报率高，那么他就让里昂参加瓜分其他家族的事情。

在场现在包括他自己，加起来也只有9个人，其他的家族家主都已经死了。

里昂进来，那么刚好就是10个人，如果里昂的剃刀党真的能在这个时候趁势把握住机会，成为神圣二十八家族中的其中一个，到时候他就多了一个牢靠的盟友。

这才是他叫里昂一起参与这件事的原因。

定好事情，里昂也已经从床上起来了，虽然脑子里还传来一股股的刺痛感，但已经比刚才的情况好多了。

在和卢修斯定好过几天的接头会议之后，里昂便离开了马尔福庄园。

因为走之前已经和迈克打好招呼的原因，迈克已经在庄园外接他来了。

上车，坐到副驾驶，里昂才松了口气。

“老板，去哪？”

迈克没有询问里昂的身体状况，里昂是不需要这些莫须有的关心的，他更想看到的是手底下人做出事来。

“先回伯明翰，我去休息几天。”

汽车发动，但在刚刚行驶出马尔福庄园的时候，突然车门发出砰的一声。

因为这几天经历的事情，让里昂的神经无时无刻不在紧绷的状态，听到一旁的声音，里昂眼神一凝，迅速拿起魔杖指着门外。

转头才发现，车门外正站着一个穿着脏兮兮的白大褂的身影，脸上带着兴奋，砰砰的拍打着车玻璃。

这辆车是经过特殊材料加固的，加上还被魔法加固过，门外的身影这种力度的敲打并不能对这辆车造成伤害。

里昂眉头皱起，透过车窗看着外面的人，这人正是麦克卢尔。

一看到麦克卢尔，他就想起来了他刚才在马尔福庄园喝的泔水，脸上的脸色更加差劲了，但麦克卢尔像是没有感觉到里昂的杀意，还在敲着车窗。

“谢尔比先生，我想和你做笔交易！你开开门，我们可以当面聊！”

“谢尔比先生，看看我，我是麦克卢尔，你不记得我了吗？”

“谢尔比先生，我还给你治的病，你开开门，能不能让我拿到你身体里的数据？”


第109章 那天夜里，某个喝了复方汤剂的巫师……
======================================================

听着耳边的声音，里昂眯了眯眼，他莫名的感觉有些意动，就像是预感这次应该会让他有个大惊喜的错觉。

“老板，这人疯疯癫癫的，要不要我做了他？”

里昂抬起手，摆了摆手，拒绝了迈克的提议。

他倒是不担心自己的安全，毕竟现在他的魔力水平已经有傲罗水准了。

他想看看麦克卢尔想要做什么。

“迈克，开门。”

里昂说完，迈克点了点头，下车，给麦克卢尔说了些什么，随后打开后排左侧的车门，让麦克卢尔进入。

里昂坐在后排右边靠窗的位置，麦克卢尔一上车就兴奋的看向里昂，“谢尔比先生，我就知道你慧眼识珠，我和你商量一件事。”

听到麦克卢尔的话，里昂皱起眉，打量着麦克卢尔的上下，“你想要我身体数据？”

“是的。”麦克卢尔扶了扶自己脏兮兮的眼镜，一副专业的表情，如果不是对方的穿着和脏兮兮的身体，他甚至能相信对方绝对是某个领域里的专家。

“说吧，你要我身体数据做什么？”

对方说的自然是里昂身体各个方面的数据，之前麦克卢尔就表示过想要将里昂的脑子切开研究研究，在得知不行之后，才要求让他检查一下里昂的身体。

只是这些都被卢修斯拒绝了。

“谢尔比先生，我第一次见过像你这种经过魔力大量消耗还没有死的人，这件事我必须好好研究一下。”

说着，麦克卢尔表情严肃，从口袋中拿出一张被写的密密麻麻的纸张。

“这是我对你魔力的初步研究，我发现你的身体绝对有什么不一样的地方。”

里昂听完，表情平静，带着黑色手套的手缓缓拍了拍麦克卢尔的肩膀。

“你知道吗，从来没有人和我说过这种话……”里昂说着，突然放在对方肩膀上的手指上突然出现了一道刺眼的绿光。

“谢尔比先生！oi，谢尔比先生，你不能这样，我是想要和你做一笔交易，这是交易。”

麦克卢尔感觉到脖子有些发凉，他没想到里昂竟然说动手就动手。

“你知道吗，就凭你刚刚的话，你今天就必须死。”里昂声音冷漠没有一丝情感，“给我一个不杀你的理由。”

麦克卢尔见状将双手摊开缓缓举过头顶表示自己的无害，才鼓起勇气对里昂开口。

“额，谢尔比先生，我知道你是一个麻瓜黑手党的教父，如果我说，能让你的手下拥有魔法呢？”

里昂闻言手指明显一顿，但眼神紧紧盯着对方，防止对方反抗。

“额，谢尔比先生，我觉得我们是公平交易，所以没有必要动不动就拿生命开玩笑吧？”麦克卢尔看到里昂的神情，脸上浮起笑容，顶着里昂这边的压力，用手扶了扶自己的眼镜，以表自己的专业。

“这辆车上被我装上了幻影禁行和各种保护咒，如果你刚才在开玩笑，我允许你再组织一次语言。”

里昂开口，但麦克卢尔却摇了摇头。

“谢尔比先生，我麦克卢尔从来不开玩笑，如果你能给我一些你的血液和你的魔力，然后再接受一下我的咨询，那么我有百分之百的把握能让你的手下拥有魔法。

里昂听着对方话语，观察了一下对方的神情，发现还真的不是开玩笑。

才缓缓收回搭在对方肩膀的手，扬了扬脑袋。

“说说。”

麦克卢尔见状松了口气，再次扶了扶眼镜，这已经是上车之后第三次扶眼镜了。

“谢尔比先生，你的魔力的确非常特殊，而且有一种和其他人魔力完全不一样的结构能量存在，这种能量能激发你的魔力输出内核，让……”麦克卢尔说着，但里昂的魔杖却再次指向了他，打断了他的话语。

“我没有说我的魔力，我是让你说我的手下怎么能拥有魔力？”

里昂最关心的问题就是这个。

他不指望着所有的手下都拥有魔力，只要有一小批人拥有魔力就够了。

之前因为他魔法各个领域的魔法都不是很精深，根本没有办法触及那么高深的魔法领域。

所以就一直没有研究让麻瓜拥有魔法的能力。

而现在，这个有些精神病的医生好像有招。

“额，谢尔比先生，这件事的确绕不开您的魔力，在这之前我虽然也在一直研究这个课题，但我根本没有找到合适的方法。”

“但自从我看到了谢尔比先生你的魔力，我就感觉到有希望，刚才人多，这件事关系的事情太大了，我就没有说出来。”

里昂闻言皱起眉，扬了扬头，示意他继续。

“谢尔比先生，你知道为什么一个麻瓜不能使用魔法吗？”麦克卢尔说着，期待着等待里昂的接话。

但在他意料之外的，里昂并没有如他所料想的说一句“不知道”，而是再次掏出魔杖指着自己。

“如果你指望着我捧着你让你把话说完，那么你接下来的话就和死神说吧。”

麦克卢尔打了个冷战，他能感觉到里昂是随时都有可能直接动手。

妈的，这年头连一个11岁的小孩都这么狠了吗？

虽然心里有些腹诽，可他没有表现出来。

那群神圣二十八家族的家主们这么重视的人，能是普通人？

“普通人之所以不能施展魔法，是因为他们身体里没有承受魔法的能力。”

“实际上，麻瓜是能够使用魔法的，不然也不可能出现两个麻瓜之间生出来的孩子是巫师的情况。”

麦克卢尔说着，引起了里昂的兴趣，而前排的迈克此时表情有些疑惑，但因为里昂的在场，没有说话，毕竟谁是主子谁是仆人他还是能分清的。

里昂看到了迈克的神情，扬了扬脑袋，“想说什么就说什么，这里只有我们两个人，不用顾忌那么多。”

麦克卢尔闻言嘴角抽了抽，什么叫这里只有两个人？他不算人的？

“老板，我在巫师界这么久是知道一些常识的，你说那些麻瓜家庭出现一个巫师的情况，会不会是某个巫师对麻瓜做了些什么，然后给对方一个遗忘咒？”

“额，亦或者喝了复方汤剂伪装成麻瓜男人，然后……咳咳……”

里昂听完这些话，表情有些僵住了。

妈的。

他怎么没想到这些呢？

——————————

（最近数据一般，求各位大哥推推书荒吧。）


第110章 再回伯明翰
============================

而麦克卢尔的表情好像也一脸没有想到的模样，耳边回荡着刚才迈克的话，久久的没有回过神。

迈克好像说对了。

他妈的，如果麻瓜家庭出身的巫师真的都是这种情况，好像也不是很难理解了。

沉默了很久，车里的气氛有些诡异，谁都没有先开口打断这里的沉默。

良久，麦克卢尔咳嗽两声，坚定的摇了摇头。

“绝对不可能，魔法部可是明令禁止这种事情的，绝对不可能出现这种情况，即便有，也只是少数。”

这话说完，前排的迈克有些欲言又止，像是还有些话想要说。

里昂见状扬了扬头，示意对方开口。

“额，老板，我在想，麦克卢尔也说了，这种情况是少数，那么问题来了，麻瓜家庭出身的巫师也是少数，这不就是巧了吗？”

说完，车内再次陷入沉默，里昂目光怪异的看着麦克卢尔，又看了看迈克，他之前怎么没有发现迈克的脑子这么好使呢？

一旁的麦克卢尔见状哼唧了半天，感觉想要辩驳，但的确找不到什么辩驳的理由。

他妈的，如果真的是这样，他的三观直接炸裂啊……

“咳咳，额，谢尔比先生，我觉得这种情况应该不会，我之前就研究过，如果用麻瓜的话来讲，这应该是叫‘隐性基因’，所以应该不会是某个巫师喝了什么复方汤剂。”

虽然话语依然坚定，可麦克卢尔头上的汗却莫名的有些多。

“你很热吗？”里昂看出了对方的无措，嘴里蹦出一句。

“啊，对，的确，哦，没想到北爱尔兰的天气这么热，都零下十几度了。”

麦克卢尔说完，很快转移了话题。

“谢尔比先生，我们这笔交易依旧有效，如果你能让我看到你身体的数据，那么我就能让你的手下获得使用魔法的能力。”

“麻瓜的身体没有承载魔法的能力，但不代表他们不能后天的去拥有。”

“谢尔比先生，你可以这么理解，你的身体的魔力中有一股能量，这股能量能够施展特殊的咒语，这种能量并不是依靠你正常的魔力输出渠道而输出的，而是能够直接输出。”

“而且这股能量并不是靠魔力去储存的，我怀疑是靠其他东西，我大概有一个猜测，虽然不能保证正确，但的确有机会尝试一下。”

“麻瓜的身体里，就是需要这种直接输出的方式，他们的身体里并不能长时间的储存魔力，但如果能利用你魔力中的这股能量，那么他们就不用储存魔力，而是去专门储存你身体里的那股能量。”

这番话说完，里昂陷入了沉思。

麦克卢尔的意思就是他身体里有一种并非魔力的能量？

但他为什么感觉不到？

那股能量是什么？

他沉默下来，眯着眼开始回忆着自己经历过的特殊经历，很快就得到了一个猜想。

会不会是他魔杖里的那股来自夜骐尾羽的能量？

毕竟之前他每次魔力耗尽的时候，那股能量都会出现，然后救了他。

上次更是直接将他带到死神那里去了，如果是这种能量的话，麦克卢尔说的计划应该是行不通的。

不过夜骐尾羽的能力也是来自于魔杖，并非来自里昂自己。

这样下来，应该就不是这种能量。

他皱起眉，在记忆的各个角落开始寻找他的特殊点。

等等。

他好像想到了一种可能。

会不会是他的眼睛？也就是死神之眼？

这玩意他一直没搞明白怎么用，本来打算过段时间查看，可现在好像能用上了。

死神之眼，应该是和死亡有关的能力，里昂之前也尝试过将魔力灌输在他的眼睛中，可他却发现他的眼睛好像非常排斥魔力。

心里有这个猜想，收起思绪，里昂点了点头。

“行，明天我会找你，今天你就先和我们去伯明翰吧。”

事情定下，迈克便开着车驶向伯明翰。

里昂在途中仍然研究着自己的眼睛，发现除了排斥魔力以外，基本都没有什么异常的事情。

死神之眼……

等等。

他好像想起了什么，死神好像就是一个眼睛的形态吧？

虽然这个奖励是系统给的，里昂却在名字里感觉应该和死神脱不了关系。

毕竟这玩意找不到使用的方法，可种种迹象都表明这玩意的确有问题。

里昂并没有过多关注这件事，很快车就来到了伯明翰，再次来到伯明翰，马路上还是那一副混混扛着老奶奶过马路的和谐场景，汽车一路来到剃刀党总部，里昂下车。

看着周围熟悉的环境，里昂先是去小白那里看了看。

银翼火龙的幼年期的确很长，现在小白的面板基本都没有变。

小白看到里昂前来，立马来到里昂的身前，里昂这才发现现在小白已经约莫有一人高的大小了。

他有些意外，没想到短短一两个月没见，小白竟然长得这么大了。

现在小白的身上已经有了教科书上写的火龙的特征，只是唯一让里昂有些奇怪的是，小白的体重一直在暴涨，没有停下来的迹象。

听说现在小白能一次性吃下十几斤的肉，里昂暗叹不愧是神奇动物。

和小白一起的小黑此时还在霍格沃茨的禁林里，里昂看到小白才想起来小黑，现在不知道怎么样了。

不过照小黑的能力，肯定是没有什么问题的。

照料完这边的事情，里昂才回到剃刀党总部，开始处理起剃刀党的事情。

几个月下来，迈克的能力非常让里昂放心，现在剃刀党的势力范围已经到了伦顿，如果剃刀党拥有了魔法，那么他们将是大英最强的一股势力。

坐在办公室，看着窗外怔怔出神的里昂突然被一声敲门声打断。

“咚咚咚……”

“进来。”

身后，脚步声响起，里昂看去，发现是迈克。

迈克走到里昂的身边，“老板，你之前说让我调查的事情，我都调查清楚了。”

里昂闻言点了点头，漫不经心的给自己倒了杯红酒，抿了一口，扬了扬脑袋，“你说吧。”

“伍氏孤儿院那边，我们的确查到了汤姆里德尔的信息。”


第111章 冈特老宅
==========================

里昂点了点头，没有意外，他之前就让人去查了关于伏地魔的事情。

迈克前几天就已经带着人去伍氏孤儿院去了一趟，现在才给他报告情况。

“只是，现在的伍氏孤儿院已经几乎要关门了，听说是因为没有资金支持，孤儿院已经运转不下去了。”

里昂了然，他有些没想到，伏地魔竟然没有对伍氏孤儿院出手。

他记得伏地魔一直是非常小心眼的，按照伏地魔的秉性，伍氏孤儿院应该是会被伏地魔直接毁灭。

“那我之前说的那个山洞你找到了吗？”

里昂问了一句，他说的正是伏地魔曾经用来藏匿自己魂器的山洞。

他倒并不是不知道现在那个山洞已经没有魂器了，他对原著还是有一些了解的。

在伏地魔将魂器放进那个山洞之后，身为伏地魔手下的雷古勒斯·布莱特，也就是小天狼星的哥哥，反叛了伏地魔，带着家养小精灵克利切去那个山洞将魂器偷了出来。

现在在那个山洞的，应该是已经被掉包的魂器。

里昂对于这些并不怎么在意，他只是想看看由于他的出现，事情会不会发生转变。

“额，老板，我们找了很久，的确是发现了一个山洞，但我们进不去，按照老板你给的描述看，应该就是那个山洞了。

“好。”

里昂点了点头，他梳理了一下现在伏地魔魂器的位置。

拉文克劳的冠冕，现在在有求必应屋里面。

斯莱特林的挂坠盒，如果蒙德斯顿还没有去偷布莱克家族的家产的情况下，应该是还在克利切那里。

还有赫奇帕奇的金杯，应该在古灵阁的某个金库里。

卢修斯那里还有一个，也就是伏地魔的日记本，之前里昂点出来这个日记本，他看得出来卢修斯的确是拿着那个日记本的。

还有纳吉尼，现在不知道在哪里，他记得纳吉尼好像以前是个身受血咒诅咒的人类，后来变成一条蛇的。

想到这里里昂不禁对伏地魔的观感有些差劲，这种事情可能也只有伏地魔做的出来了。

将一个曾经的人类女子当成宠物养在身边，里昂莫名的有些反胃。

心理上的反胃。

还有最后一个魂器，也就是现在他就能拿到的魂器。

冈特家族的戒指。

冈特家族对于伏地魔来说有着不同寻常的情感，毕竟这也是斯莱特林的后裔，看过原著的里昂当然知道伏地魔的想法。

伏地魔是想找一些足够有纪念性质的东西当做魂器，这种心情里昂能理解，如果是里昂，他肯定也要去找一些有价值亦或者比较特殊的东西当做魂器。

“之前让你找的冈特家族的位置你找到了吗？”

里昂问向迈克，里昂并不记得冈特家族的位置在哪里，所以之前就交代过迈克让他找找。

迈克闻言点了点头。

“老板，如果你想去的话，现在就能动身。”

“好，备车吧。”

……

很快，里昂就坐上了前往冈特家族的路上。

最近事情很多，本来想过几天拿到钥匙的，可现在每天的变故都很多，他必须提前去一趟。

谁知道冈特老宅会不会因为自己蝴蝶翅膀的原因，里面的冈特戒指已经=不翼而飞？

还是提前做打算为好。

不过说到冈特家族，他也记起了一个人。

莫芬，也就是伏地魔父亲的哥哥，伏地魔的舅舅，现在应该也在阿兹卡班待着。

当时伏地魔杀了一个人诬陷给对方，因为莫芬本来的精神就比较失常，而且由于冈特家族一直是近亲结婚的原因，脑子也不太好使，就被人抓进阿兹卡班了。

汽车很快，里昂这几天都有种错觉，他好像不是在战斗就是在坐车。

揉了揉太阳穴，在座位上闭上眼睛，很快汽车就来到了一个村落。

村落里充满着生活气息，这里的人都是麻瓜，而且非常贫穷，看到里昂的车驶来的时候，这里的人都很警惕。

“砰！”

里昂下车，关上车门，这次来了两辆车，带着好几个剃刀党成员，一行人的装束整齐，一身灰色风衣配合头上的绅士帽，而且各个腰间都鼓鼓的，明眼人一看就知道这是枪。

这次他们带的都是汤姆逊，有了这玩意，即便是巫师，他们都能有自保之力。

里昂为首，走在最前面，今天的天气阴沉沉的，让里昂有些烦躁。

村子不大，周围的房子古老荒芜，让人感觉像是走到了19世纪的房子一般。

“迈克，就在这里？”

里昂问了一句，迈克闻言点了点头。

“老板，前面就是了。”

里昂点了点头，迈步，一行人在周围村民畏惧的目光中，朝着村里面走去。

其他村民都是战战兢兢的看着一行人走进村子，不敢阻拦，他们虽然穷，但不傻。

里昂这一行人一看就知道不是什么善茬，而且各个腰间都鼓鼓囊囊，有人已经在这一行人的衣服口袋轮廓上看到了枪的轮廓，看到这个，他们自然是不敢靠近。

一身西装外大批风衣的做法极具特色，头上的绅士帽更是扎眼，他们看到这身装束，莫名的有些自卑感。

里昂走在小路上，这是一条土路，但看周围的建筑，里昂估计这里以前应该非常辉煌。

周围的建筑虽然破败，但却能看到周围有类似近代的塔楼类建筑，一个小村落能有周围西式风格的这种建筑，一点是阔过的。

只是后来破败了，这里就穷了下来，加上人烟稀少，周围十公里内几乎看不到村落，路也难走，这里的人已经穷到一定的境界了。

很快，一行人沿着这条路走到尽头，就能看到一个老木屋，看起来应该是这个村子最烂的屋子了。

屋子一副常年没有人打扫的样子，门口还用铁钉钉着一条死蛇，挂在木屋门上，怎么看怎么怪异。

“老板，我感觉有些不好的预感。”

一旁的迈克看到这一幕，警惕的看了看周围，发现周围并没有什么人，在里昂的耳边低声开口。

里昂眼神眯了眯，迈克的直觉一直是很准的。

迈克说他感觉不对劲，那么十有八九就是有问题。


第112章 汤姆·里德尔的出现
====================================

“先看情况，让兄弟们守着周围，今天不要出意外。”

里昂说了一声，迈克点了点头，对着周围人开口吩咐，再次上前来到里昂的身后，跟着里昂来到冈特老宅的门外。

里昂先是站在门外，谨慎的拿起魔杖，在窗子跟前扫视一圈屋内，发现正如他所料想的一般，冈特老宅现在已经没有任何人了。

倒在地上已经碎裂的杯子，桌上已经落起一层的灰尘，脏兮兮看起来已经很久没有使用的被子。

老宅不大，看起来只有两个房间，两个房间中间是没有门的，卧室和大厅，加起来估计才几十平米。

里昂感觉这里好像有些不对劲。

他总感觉今天好像怪怪的。

倒不是这间老宅不对劲，而是他总感觉有种被窥视感。

好像黑暗之中有什么冥冥的东西在注视着他。

周围天气更加阴沉了。

“迈克，你有没有感觉周围有股血腥味？”里昂眯起眼睛抽了抽鼻子，看向迈克。

这种被窥视的感觉真的不好，可里昂却没有在周围看到人。

原著中，仅仅是将邓布利多获得冈特戒指的事情一笔带过，里昂并不知道冈特老宅的情况。

不过就原著中描写的东西，他就能看出个大概。

邓布利多为了摧毁这个魂器，结果损失了一只手，当时的手已经干枯了。

邓布利多何等睿智的人，对付一件魂器竟然需要付出一只手的代价。

看看其他的魂器，比如里德尔的日记本，哈利只需要用毒牙刺穿即可。

再比如拉文克劳的冠冕，那也只需要一把厉火就能直接烧光。

最强的，纳吉尼，实际上用格兰芬多的宝剑就能直接戳死。

如果伏地魔的魂器都是这种质量的话，邓布利多又为什么需要耗费一只手的代价去摧毁魂器？

这说明，冈特戒指应该不简单。

里昂思绪飘荡，不过还是缓缓推开了这扇钉着死蛇的木门。

“嘎吱……”

木门发出了一声嘎吱的响声，应该是年久失修让木门已经完全腐朽，刚刚推开，木门突然开始朝着一侧倒塌，在地上倒下，发出了一阵巨响。

“砰！”

里昂眼神眯了眯，打量起屋内的设施，发现这里真的是简陋到了离谱的地步。

一张床，一张桌子，一个锅，桌子上摆了一些零碎的小家具，但基本都腐朽了。

这里甚至连厕所都没有。

他有些不理解，身为巫师竟然将自己的房子搞得这么落魄，但凡施展一个无痕伸展咒，随便买点家具，即便是像韦斯莱家那样，都不会显得这里这么不堪入目。

但里昂的重点不在这。

他在这里并没有看到冈特戒指。

他记得邓布利多就是在这里找到的冈特戒指，为什么不见了？

里昂眯起眼，淡淡的挥了挥手。

“教父。”

身后，一个剃刀党成员来到里昂的身边，恭敬开口。

“这个老宅藏了一个戒指，给我找找。”

里昂说完，剃刀党成员点了点头，看到里昂的神情，同样警惕的拿起了枪，门口又走进了几个剃刀党成员，两名成员负责架枪，另外两名成员负责寻找。

虽然这里没有人，但能让里昂教父这么警惕的，他们也该警惕一些。

随着众人的翻腾，突然屋内的一个剃刀党成员身体一僵。

这个剃刀党成员的手还在一旁的一个桌子抽屉里放着，在脸色突然转变之后，里昂快速的挥起魔杖。

“除你武器！”

眨眼间，魔杖出现了一道红色的光芒，飞到了这个剃刀党成员的身上，直接将这个剃刀党成员击飞的老远！

周围其他几个剃刀党成员见状都是警惕的端起手中的汤姆逊，可里昂却摆了摆手，举起魔杖眯起眼上前一步。

他刚才之所以要击飞那个剃刀党成员，实际上是为了他的安全。

在对方发现的时候，他必须保证没有任何的意外。

里昂缓缓上前，发现抽屉里正放着一枚红色的戒指。

因为抽屉常年隔绝流动空气的原因，上面并没有多少灰，只是在这戒指上，正泛着一道道诡异的红光。

“你们退后。”

里昂眯起眼睛，他今天不想摧毁这个戒指，他更想看看伏地魔到底布置了什么手段，能放心的将冈特戒指这么光明正大的放在老宅的抽屉里？

周围人开始退后，里昂来到桌前，魔杖指着冈特戒指。

“冈特戒指飞来。”

戒指没有任何的变化。

“伏地魔的魂器飞来。”

同样没有变化。

“羽加迪姆勒维奥萨。”

戒指没有飘起。

果然，如同里昂的猜想，这戒指的确是能隔绝魔法的。

里昂用魔杖点在戒指之上，尝试输出魔力，但这戒指没有任何变化，就像是一个普普通通的麻瓜戒指。

里昂没有犹豫，伸出手，缓缓拿起戒指。

刚刚拿起，突然耳边传来一阵系统提示音。

【叮，恭喜宿主拿到冈特家族的戒指，解锁成就“诅咒之戒”】

【成就奖励：魂器魔法】

里昂听着耳边系统声音，系统的说法他总感觉有些不对劲。

诅咒之戒？

难道系统说的诅咒就是魂器？

随意扫了眼奖励，里昂并没有关注，而是将重心放在面前的戒指上。

在里昂看向戒指的一瞬间，突然他感觉面前的戒指好像逐渐开始变化起来了。

那戒指好像在他的眼睛中缓缓放大。

一片红色占据了他的视线，在里昂还没反应过来之时，突然他感觉他的意识好像剥离了身体，朝着戒指涌去。

里昂眼神一凝，迅速的稳住心神，但那戒指中竟然传来一股股的吸力。

这吸力并不是普通的吸力，而是在吸引他的意识，他好像在耳边听到了一阵阵的声音。

“来吧。”

“我能给你我想要的。”

“你想要财富吗？”

“你想要地位吗？”

“加入我，我可以给你想要的一切。”

“……”

声音低沉，他感觉这间屋子好像有些压抑，耳边的声音没有任何的情感，但里昂的视线中，他的对面好像多了一个人。

那是一个年轻男人，英俊的外貌下一双类似毒蛇一般的眼睛盯着里昂。

里昂眼神一凝，突然想起了这是谁。

这是汤姆·里德尔。

年轻时的伏地魔。


第113章 汤姆里德尔的记忆
==================================

里昂眼神一凝，手里魔杖下意识握紧，紧紧盯着对面汤姆·里德尔的虚影，扫了眼屋外的其他人，发现其他人的目光并没有看向汤姆里德尔。

不对劲，他心里立即有了一个猜测，那就是汤姆里德尔现在只有里昂能看到。

“别看了，他们看不到我。”

汤姆里德尔英俊的脸上露出一抹诡异的笑容，里昂眼神眯起，“你想做什么？”

“我想做什么？这个问题应该是问你。”

“你唤醒了我，而这个戒指并不是你的。”

汤姆里德尔说着朝着里昂面前走了两步。

“我从你的眼神中感觉到了警惕，你是在警惕我吗？”

两人的对话从别人的角度看，只有里昂一个人在原地说话，不由得让远处迈克和其他剃刀党的人有些担心，但在里昂的示意下他们并没有立即行动。

他们这些麻瓜，不可能对魂器造成伤害。

现在过来也没有什么用处，反而是来拖里昂的后腿。

面对汤姆里德尔的问题，里昂没有回答，而是开口转移了话题。

“你怎么会出来？”

本来他料想中，汤姆里德尔此时神情应该是慌张，毕竟这是伏地魔的魂器，现在被里昂发现了，这件事本来就对于伏地魔不是什么好事。

可现在汤姆里德尔的表现太正常了，让里昂感觉对方应该是有什么把握。

难道他觉得自己有把握胜出一筹？

虽然感觉有些不理解，但他还是警惕的盯着汤姆里德尔，汤姆里德尔此时开口了。

“这个戒指，就是我灵魂的一部分，我从你的警惕中，看到了一些不一样的东西，你好像知道我是谁。”

说着，缓缓转头，看向门外，迈克和其他几个剃刀党手下，微微一笑。

随着汤姆里德尔的笑容出现，里昂感觉周围空间好像开始扭曲了起来。

一阵阵的魔力波动从四面八方传来，里昂第一时间就感觉不对，拿出魔杖，手里开始挥动，刚刚想发射厉火的里昂此时却停下了。

他发现他身体中的魔力好像不听他的调遣了。

这是怎么回事？

心里刚刚产生疑惑，突然，周围的环境开始变化，一阵阵天旋地转之后，里昂发现他竟然来到了一片淡蓝色的空间，此时空间中只有里昂和汤姆里德尔两人。

空间继续变化，从这片纯色空间中出现了一个光点，光点像是染色剂一般，将周围开始染出颜色，逐渐里昂看清了这里的情况。

这里已经不是原来的冈特老宅了。

这里是一处麻瓜街道，看周围的建筑，里昂感觉这里更像是上个世纪的样子。

一栋栋非常具有英伦风格的建筑伫立在周围，看起来今天是阴天。

里昂感觉汤姆里德尔带他来的这里更像是一个记忆的环境，转头他发现汤姆里德尔已经不在原地了。

消失了？

而他感觉他的视线好像开始动了。

这并不是一个旁观者的视角，他并不能控制他的身体，这具身体好像自己有生命一般，转头，朝着大街末尾走去。

随着视线晃动，走过一个玻璃的时候，玻璃反射出了他的样貌。

一头黑发，高挺的鼻梁，身体好像比里昂之前的身体矮了半截，脸上沾着灰尘。

里昂诧异的看着这一幕，刚才那玻璃上反射的竟然不是他。

而且身体也不是他能控制住的了，这种感觉更像是前世在看一个第一视角的电影一般。

这是要做什么？

里昂心里有些疑惑，但刚才那玻璃上反射的脸里昂看清了，莫名的感觉有些熟悉，到现在才突然意识到那是谁。

这不是汤姆里德尔吗？

虽然从脏兮兮的脸上并不能完全肯定这是汤姆里德尔，毕竟这具身体看相貌估计才10岁左右。

但从面部特征上看，能看出来有很多和汤姆里德尔相似的地方。

这应该就是伏地魔的小时候。

而他里昂，现在应该是在伏地魔的记忆之中，以一个旁观者的身份经历着伏地魔以前经历的东西。

小汤姆里德尔走的很快，不同于其他同龄人，小汤姆里德尔在路过周围店铺的时候看都不会看那些诱人的糖果和热腾腾的面包一眼，而是全身心赶路。

很快就走到了街角，刚刚转过街角，里昂从周围建筑的破旧程度就看了出来这里应该是一个城市的郊区地段。

又走了不久，很快小汤姆里德尔的脚步就变慢了。

他脚步逐渐停滞，目光扫了眼孤儿院的大门，发现此时大门敞开着。

很快，小汤姆里德尔走了进去，里昂从周围的街边建筑就看了出来这里是伍氏孤儿院，而小汤姆似乎是有些焦急，刚刚走进门就迎面和一个中年人碰到一起。

那中年人被小汤姆突然撞在肚子上，哎呦一声就倒在地上。

摇了摇头，缓缓回过神，发现对面是一个小孩，脸色变得难看，站起来凶狠的对着小汤姆里德尔开口了。

“小杂种，谁让你跑那么快的？”

小汤姆里德尔似乎被吓到了，在原地愣了半天，突然对面的男人上前，一把就揪住了他的衣领。

将那肥硕的脑袋凑到小汤姆里德尔的面前，里昂在这个视角下，甚至能感觉到这个男人的口臭。

“小杂种，如果我看到你再这么做，你以后就别想站起来了。”

男人说着，将小汤姆里德尔扔到地上，嘴里咳出一口痰，吐到小汤姆里德尔的脚边。

小汤姆全程一直是保持沉默，但里昂能感觉到他一直在用一双阴鸷的眼睛盯着对方。

“你瞪什么？再瞪眼睛给你挖出来！”

男人说完，像是不解气一般，朝着小汤姆肚子上踢了一脚，小汤姆被这一脚踢的直接弓起腰，里昂虽然感觉不到疼痛，但从小汤姆的动作上还是看出了刚才这个男人的一脚力气有多大。

虽然痛苦，但小汤姆的眼睛却一直盯着这个男人。、

男人见小汤姆还敢盯着自己，嘴里发出一声不满的声音，撸起袖子便想要再给小汤姆一点教训，就在这时，两人身后却传来一道声音。

“西福斯，你要做什么？！”


第114章 这是献给韦德神父的孩子
========================================

孤儿院大楼大厅远处，一个女人气势汹汹的朝着小汤姆里德尔这边，确切的说是朝着这个叫西福斯的肥胖男人走来。

西福斯因为这女人的声音，停下了手中动作，看向身后，刚才那个女人已经走来了。

“西福斯，不要动他，他们是献给韦德神父的孩子，以后会受到主的洗礼，他们是教堂的财产！”

里昂听到这里，莫名的感觉有些熟悉。

他妈的，好像大英的各个地方都有这个传统啊。

之前他差点被一群流浪汉卖到教堂的时候，他才了解到原来这个世界上还有人喜欢做这种事情。

现在看，伏地魔竟然以前也遭遇过这种事情。

等等，他突然想起了没有被摧毁的伍氏孤儿院，才意识到了一件事。

如果他是伏地魔，曾经在这里受到这种待遇，那么以后肯定要摧毁这里。

而且伏地魔可是非常记仇的，怎么可能不报复这里的人和物？

想到这里，他好像有了一个大胆的猜想……

等等，这个猜想好像不能说出来。

他莫名的对这个巫师世界有些鄙夷了。

老邓和格林德沃，伏地魔和神父，啧啧啧。

好像能阻止伏地魔摧毁伍氏孤儿院的，只有那来自神父的关怀了吧？

里昂脑海思绪翻飞，但刚才的那些也仅仅是猜想，毕竟大英的这种传统并不是什么好东西，里昂没有了解过也不可能胡乱揣测。

“我知道，罗斯女士，但这个小杂种刚刚撞到我了，我得给他一点教训。”

说着，再次朝着小汤姆里德尔的肚子上来了一拳，但这一拳像是收了力气，小汤姆仅仅是闷哼了一声。

放下小汤姆，小汤姆倒在地上喘息着，这时刚才那个被称呼为罗斯女士的女人上前粗暴的拉起小汤姆。

“又是你，里德尔，你又偷跑出去了，今天晚上罚你不能吃饭。”

说完，脸上露出一抹嫌弃之色看了看小汤姆身上的衣服。

随即便带着小汤姆朝着楼上走去。

里昂看到这里，突然眼前的画面还是闪烁起来，里昂感觉周围视线越来越黑，约莫过了几秒就开始逐渐失去了视线。

画面再次黑暗。

里昂有些疑惑，汤姆里德尔为什么要让他以前小汤姆受过的委屈？

刚才的画面，并没有什么关键的信息点，现在视线再次黑暗，他有些搞不懂汤姆里德尔想要做什么。

他现在应该是在幻境之中，类似之前和邓布利多进入邓布利多的记忆之中，这种情况是没有危险的，因为现实的身体不会受到任何伤害，而且迈克等人还在外面，应该不会出什么事情。

很快，黑暗的视线再次亮起，这又是一个阴沉的天气，时不时天空上还飘落星星的雨点。

周围是一片让里昂有些熟悉的街道，这里的建筑风格和之前画面中看到的有所不同。

这里更多的是一种华贵的感觉，地面是由黑色的柏油制成，平整顺滑，周围的路灯都有一座座小雕像嵌在上面，周围还遍布一座座的高塔。

这里是伦顿。

伦顿不愧是雾都，好像天天都在下雨。

这应该还是小汤姆里德尔的视线，此时他周围围了四五个人，里面还有一个让里昂有些熟悉的身影。

就是刚才记忆中的那个女人，罗斯，应该是孤儿院的职工。

走在人群最前面的是一个浑身白衣的男人，从背影能看到，这人的身材肥胖，一副大腹便便的样子，身体随着走路一摆一摆的，让里昂有些恶心。

一行人很快走进了一个建筑内，周围装饰华丽，顺着一条走廊，上楼梯，很快众人就来到了一个大厅之中。

这是……法庭？

麻瓜法庭，远处的高台上站着一个庄严肃穆的老男人，两边坐着几个同样穿着西装的男男女女，看起来应该是法官。

大厅的两侧都坐着一行行的陌生人，有男有女，还有几个和小汤姆一样大的孩子，此时都张望着小汤姆这边。

“好了，现在汤姆·里德尔先生来了。”

高台上的法官看着台下，小汤姆此时被几个执法官带着来到了一旁的被告席，里昂看到这个状况一脸懵逼。

这是什么情况？

小汤姆杀人了？

这也不对啊。

伏地魔不是去过霍格沃茨了吗？为什么在小时候会被抓到法庭上？

虽然疑惑，但很快上面的法官就解开了里昂的疑惑。

“里德尔，你知不知道西福斯莫名死在家里了？”

法官的声音带着肃穆，让周围安静了下来，里昂才明白这是发生了什么事情。

应该是之前那个欺负过小汤姆的人莫名的死在了家里。

而现在将小汤姆叫过来，应该也是为了调查这件事。

“我不知道，法官。”

小汤姆摇了摇头，表示自己的无辜。

但法官的表情怀疑，开口。

“罗斯女士说你杀了西福斯，这件事你必须说清楚。”

里昂闻言有些诧异，罗斯女士？也就是那个护工？

“法官，的确，我们孤儿院里，只有这个里德尔最仇恨可怜的西福斯先生，当时西福斯先生还经常关照孤儿院的孩子们，没想到竟然死了。”

罗斯女士站在原告席上，一脸无辜的看着法官。

“西福斯先生平时为人一直很好，但现在竟然就莫名的死在了家里，我感觉都是因为这个里德尔的原因，之前我们孤儿院就莫名摔死了一个可怜的孩子，当时听说那个孩子和里德尔待在一起……”

里昂听到这里，算是清楚了事情的情况。

小汤姆里德尔被人告上法庭了，而且还是因为之前欺负小汤姆的西福斯死亡的事情。

里昂莫名的感觉有些荒谬。

伏地魔这么小的时候就能杀人了？

他有些不相信，可听到这个护工这么说，他其实已经有了一个大概。

之前看原著的时候，就听说伏地魔以前小时候在孤儿院非常恶劣，几乎没有任何人喜欢小汤姆。

而现在西福斯死了，众人就将矛头对准了小汤姆，毕竟照这个护工的说法，小汤姆是唯一和西福斯结仇的人。


第115章 这些记忆，就是我的承载体
==========================================

加上小汤姆之前有过前科，孤儿院里的一个孩子莫名摔死，两件事碰到以前，自然是容易被人怀疑。

“我没有。”

小汤姆说话了，声音沙哑，像是被吓到了一般。

里昂听到这声音，直觉告诉他小汤姆应该在装。

之前他就在原著中了解过，伏地魔即便在小时候都对生命表现出了漠然。

里昂甚至估计之前孤儿院里的那个和小汤姆一起玩莫名摔死的这个男生也是小汤姆做的。

听刚才的护工的意思，里昂估计之前应该是别人没有抓住证据，所以小汤姆里德尔并没有被抓进监狱。

“我并没有……杀…杀人，这件事我根本不知道！”

小汤姆里德尔的声音沙哑，里昂虽然看不到汤姆的表情，但他能肯定，现在汤姆的表情绝对非常楚楚可怜。

“西福斯先生死的那天，我正在伍氏孤儿院睡午觉，罗斯女士说不允许我吃饭，我已经饿了两天了，只能躺在那里。”

小汤姆里德尔说的情真意切，而且最后一句话直接将罗斯女士架在火上烤。

这话说出来，法官立即看向了罗斯夫人，发现此时罗斯夫人脸色有些苍白。

“法官先生，我的确和西福斯先生曾经闹过别扭，但那都是因为我的不听话，我犯错了，法官先生你把我抓起来吧！”

小汤姆里德尔说着，甚至语气都带着哭腔，让人感觉楚楚可怜，即便是两边的陪审团都对小汤姆里德尔产生了同情。

毕竟小汤姆里德尔现在看上去就像是一个不懂法律，只知道法官会惩罚不听话的孩子，所以表现出畏惧的一个老实孩子。

这哪里有杀人的可能？

里昂看到这一幕，心里有些感慨。

果然，伏地魔从小就是有这种奸诈的性格，而且做事滴水不漏。

根据原著和现在的情况来看，里昂估计小汤姆里德尔是用了魔法杀了那个西福斯和之前孤儿院摔死的那个小孩的。

小汤姆在和邓布利多第一次相见的时候就表现出了他能操控魔法的能力。

是的，操控，而不是不经意展现。

在11岁还没有入学的年龄，他甚至都能直接利用魔法去帮助自己完成自己的目的，要说用魔法杀人，其实还真不是不可能。

“法官先生，那个孩子之前不是这样的，他在孤儿院一直是最不听话的孩子，而且非常孤僻，他的性格也非常古怪。”

“之前得罪过他的其他孩子都莫名其妙的出现了各种意外，就像刚才我说的那个被摔死的孩子，他就是之前得罪了里德尔！”

远处护工看到小汤姆的惺惺作态，脸上一副愤慨的模样，“他就是个小恶魔，必须把他抓起来！”

说完，法官皱着眉，看起来有些不满，其实主要是不满这个护工的大声喧哗。

“安静，这里是法庭。”

法官有些不耐烦，他感觉今天的事情非常荒诞。

莫名死了一个老男人，结果伍氏孤儿院的护工竟然将锅扣到一个无辜的孩子身上。

他感觉这个孩子甚至连什么是杀人都不清楚，这一看就知道不可能是这个孩子杀的人。

但这次的事情有韦德神父的关注，所以这件事必须说得过去。

“咳咳，韦德神父，你有什么看法？”

法官看向和其他法官坐在一排的韦德神父，开口。

里昂看到那个韦德神父的时候才发现，那人就是和他一起来的一行人中走在最前面的那个白衣肥胖男人。

原来这是一个神父。

韦德神父闻言，故作严肃的站起身。

“我身为这个孤儿院的资助人，我不希望我的孤儿院出现这种孩子，同时我也不希望有人诬陷我们孤儿院的孩子。”

说完，韦德神父便坐下了，意思很明显。

算是给法官了一个态度：你看着办，这件事我不站队。

里昂看到这里，突然感觉自己身体中好像少了些什么。

他的魔力……好像开始减少了。

他莫名的感觉有些不好的预感。

但检查了一下自己的情况，发现并没有什么地方有异常。

“好了，这场闹剧该结束了，这个男孩是无辜的。”

法官在这个时候敲响了手中的锤子。

周围的视线再次黑暗了下来，画面结束。

周围恢复漆黑，这个时候里昂感觉他的魔力好像消耗的更加大了。

“这是一段往事，这两段记忆也是我的承载体。”

耳边，一道幽幽的声音响起，里昂看去，发现二十多岁的汤姆里德尔此时正站在他的身后。

里昂才发现此时他已经能够控制自己的身体了。

“里昂，我在你的记忆中看到了和我一样的经历。”

汤姆里德尔说着，缓缓来到里昂的面前，和里昂对视。

“你的身体里好像有一股力量。”

里昂闻言，眼神眯起，思考着伏地魔的话。

伏地魔能看到他的思想和记忆？

不可能，毕竟他的大脑封闭术已经是大师级的了，伏地魔绝对不可能看到他的思想。

里昂脑海思绪翻转，他不明白伏地魔是怎么知道他曾经和对方相像的。

伏地魔好像能看透里昂。

他身体里有一股力量？

他不明白，伏地魔说的是什么。

之前麦克卢尔就给他说过，里昂的身体里有一股和魔力不同的力量，之前他还没有在意，可现在伏地魔也发现了……

“里昂，如果你认真的看完了我的承载体，你会发现……”

“我们曾经的经历多么相像，我们都知道这个世界是什么样子，我们都无比感激自己的魔法，因为只有魔法才是我们脱离曾经麻瓜界那个泥潭的良药。”

“我被安置在这里，就是一直在等你。”

汤姆里德尔的声音带着一股股诱导的语气。

但里昂身体里魔力好像流逝的更加快速了，他终于感觉到了不对劲。

快速的后退一步，手里拿出魔杖，指向汤姆里德尔。

突然感觉眼睛一痛，再次睁开眼，视线却突然变了。

周围好像开始变得透明起来，像是透视一般，这个空间在他眼中逐渐变成了一个透明体！

汤姆里德尔的声音在耳边回响，但在他的视线中却发现，他和汤姆里德尔的身体之间竟然连着一根透明的丝线！

“里昂，看着我。”

汤姆里德尔像是意识到了什么一般，突然出声，想要拉回里昂的注意力。

但让他意外的是，里昂却突然抬起头，眼神中闪烁出一抹红芒，突然一股股强大的魔力波动在他的眼中出现！


第116章 里德尔的环境，血瞳出现
========================================

里昂已经意识到了刚才汤姆里德尔想要做什么。

他是想要拖住自己，让自己的精神状态放松。

而刚才他感觉到的那股魔力虚弱感，就是因为汤姆里德尔在抽取他身体里的生命力。

其实他本来是感觉不到自己的生命力被抽离的，最多是会疑惑自己的魔力为什么会莫名的失去。

但刚才，他的眼睛突然出现了一道和魔力不同的能量，里昂从那能量中感觉到了一种死亡和一股令人心悸的气息。

这动静像是牵引出了他身体内一直蕴含在深处的更多的这种能量，他感觉浑身的骨髓都开始剧烈颤抖起来。

此时的里昂在汤姆里德尔的目光中，双眼突然失去了眼白，浑身还是泛出一阵阵的黑色气息。

虽然里昂看起来暂时没有使用这种能量的能力，但他还是感觉非常棘手。

这种气息在里昂的眼睛中聚集，让汤姆里德尔莫名的感觉有一股极其危险的预感。

理智告诉他，现在应该赶紧离开，否则他感觉随时都会出事。

但。

他已经没有退路了。

他在这里等了几十年，直到今天才有人拿起这个戒指，唤醒了他。

在感知到不是自己的本体的时候，他就知道，现在应该复活了，而且在他的探查下，他发现里昂的生命力非常强大。

而且最让他惊喜的是，里昂身体中的魔力竟然是同龄人的两倍。

按照他的古代魔法，直接吞噬掉里昂的生命力和潜力，那么对于他的复活将是极大的优势。

而刚才的两个幻境，就是他故意让里昂进入其中，然后直接进行掠夺。

可里昂竟然察觉到了他的幻境，而且里昂眼睛中那个诡异的死亡力量竟然直接让里昂看透了他的幻境。

现在如果中断和里昂的魔力链接，那么里昂就能直接摆脱他制造的幻境。

这样一来，里昂就意识到了他是魂器的事情。

到时候一暴露，他就没活了。

想到这里，汤姆里德尔眼中透露出一抹决绝之色。

他今天必须将里昂的生命力吞噬掉，否则他的灵魂力就会被里昂击碎甚至吸收。

他能感觉到，里昂的眼睛里那股能量就是来自无数的灵魂和怨念组成。

说不定里昂能直接吞噬灵魂，这样一来他的下场可就太凄惨了。

汤姆里德尔眨眼间手臂一挥，突然周围的幻境开始出现，周围突然出现一道道的阴尸，朝着里昂这边奔来。

里昂看到这个魔法，突然感觉怪眼熟的。

这不就是之前伏地魔在办公室里对他施展过的那个古代魔法吗？

只是当时他能控制自己的身体，而现在仅仅能控制自己的意识。

不好。

当时他是用魔杖解决的问题，但现在他和汤姆里德尔一样，仅仅是个意识体。

在这个幻境中，如果被这群阴尸杀死，他敢确定绝对没有什么好下场。

而现在他一个意识体根本不能使用魔杖，他是用头跟这群阴尸打吗？

等等。

这里是幻境。

既然这里是幻境，那么刚才他是怎么看穿这里的幻境的？

对，是他的眼睛。

也就是死神之眼。

系统奖励的这个死神之眼虽然他并不知道怎么使用，可他能清晰的感觉到，他的眼睛中蕴含着一股强大的能量。

使用。

怎么使用？

看着周围朝着奔来的一个个阴尸，虽然焦急，但他并没有慌乱。

往往是这个时候，才应该更加冷静。

迅速的思考着对策，周围的阴尸已经和他越来越近，里昂尝试着用调动魔力的方法去调动自己眼睛的那股能量。

但很快他发现，这股能量并不能被他调遣。

反而有一种被这种能量排斥的感觉。

眼看着周围阴尸已经近在咫尺了，突然他感觉眼睛中的能量再次悸动了起来。

随着这些阴尸的靠近，他感觉阴尸身上的气息好像在和他的眼睛中的能量产生某种反应，下一刻，突然他的眼瞳再次漆黑一片，周身一股股死亡的气息在他的眼睛中蔓延。

他好像理解了这是什么。

这并不是魔力。

这是他曾经杀死过人后在他身体里残留的能量。

原著中对杀人就有记载，加上之前奥利凡德对他的指点，让他很快知道这是怎么回事。

谋杀会让人灵魂分裂，但复仇和反抗不会。

他曾经杀死的人，都已经化为了他身体里的养料。

他好像理解当时在挑选魔杖的时候，为什么他的魔杖中会发射出死亡的气息。

原来他身体里一直拥有这种能量，只是因为没有使用这种能量的手段，所以他才一直没有发现。

而现在，在死亡之眼的作用下，他离死亡越近，他就越容易引导出这种死亡的能量。

这一刻，里昂的身体突然开始颤抖了起来。

他的眼神中好像透露出一抹光。

奇怪的是，那是黑色的光。

按理说，光这种东西和黑暗天生就是对立性的东西，光的对立面就是黑色，怎么可能出现黑光。

但里昂的眼睛中就出现了这道光芒。

暗黑色的光芒在他目光扫视间，遍布了整个空间，周围漆黑了下来，只有里昂的那双瞳孔，在黑暗中竟然反常的非常扎眼。

他感觉身体里的某种力量被快速消耗，甚至身体里都传来一阵阵碎裂的声音。

但心里的悸动更加明显，一股股强大的威势透过他的眼神，四射向四周。

漆黑之中，突然多出了一阵阵冤魂之声。

声音凄厉，周围朝着他奔来的一个个阴尸在里昂的目光下，瞬间在空中化成齑粉。

甚至连声音都来不及发出就直接泯灭在空中，像是从来没有来过这个世界一般。

在里昂的视线中，周围像是透明了一般，一股股能量波动在周围的幻境边缘出现，里昂知道，那种能量就是汤姆里德尔构建出的幻境来源。

里昂嘴角缓缓勾起，露出一抹渗人的微笑。

“死亡和鲜血，才会让我走的更远。”

声音落地，周围空间像是承受不住里昂的目光，瞬间开始坍塌起来。

而里昂的意识体，也开始逐渐变大，甚至逐渐变得虚幻，最后化身成一个血瞳。

血瞳漠然的盯着周围的一切，目光所及，让周围构建幻境的所有能量都变得虚幻。


第117章 幻境破碎，来自死神的镇压
==========================================

“死亡，对应的是新生。”

血瞳眼睛传出一段信息，周围的幻境已经完全被这道目光摧毁，只有一片黑暗。

“里德尔。”

血瞳不知是从哪里传出的声音，在空间中开始扩散，仅仅是一道声音，就直接让周围的黑暗出现剧烈的波动。

这里是魂器的内部。

或者说，这里就是汤姆里德尔。

“死神……索命！”

突然，血瞳眼神变了，如同神明一般，用目光刺破了周围的黑暗。

周围的冤魂开始惨叫，不知是不是错觉，这片空间好像传来了一阵阵男性的尖叫，像是受到凌迟一般，让人听了都感觉毛骨悚然。

血瞳的眼睛突然转向黑暗中的一个方向，瞬间一道道恐怖的波动在那个方向传来。

“噗嗤！”

漆黑的空间中突然出现一道黑色的液体，泛着一股股的腥臭味！

在液体出现的时候，空间中那道男声的凄厉嘶吼更加剧烈！

血瞳像是神明一般，用目光审判着所有的罪恶。

周围黑色液体眨眼间从四面八方出现，在这里组成了一道黑色的海洋。

血瞳停顿下来，接着周围气势开始攀升，甚至空间都出现了一阵阵的裂隙，从中透露出一丝丝光明，但很快被血瞳眼神中的黑色光芒吞噬。

而里昂，此时他感觉他更像是神明一般。

他好像就是血瞳，但又控制不了这个血瞳。

意识中莫名的出现了一道道冰冷的寒意，直窜里昂的灵魂最深处。

他知道，这是死神之眼引起的，只是不知道这到底是怎么回事。

死神之眼为什么会不受控制？

而且这一股股的来自灵魂的冷漠气息，到底是怎么回事？

他心里突然有了一个猜测。

死神之眼，会不会真的就是死神的眼睛？亦或者这个眼睛就是死神的本体？

那么现在他不能控制这个血瞳，是因为死神此时正在控制？

“系统，系统！”

里昂心中呐喊，但耳边并没有传来一声回应。

往常他呼唤系统，即便系统不能给他答疑解惑，但的确是能回应他的，可现在竟然没有了回应。

而死神之眼的动作还在继续。

目光凝视着黑暗深处，突然，里昂感觉整个世界好像发出了一阵声音。

“破！”

突然，周围的空间不受控制的开始瓦解，一道道刺眼的光芒直接撕碎了黑暗！

“不！不行！不要！”

黑暗中，一道凄厉的声音传来，那是伏地魔的声音。

伏地魔的声音凄惨，带着无尽的怨念，在空间中久久回荡，可死神之眼的目光像是直接能泯灭声音，伏地魔最后的声音在空中开始泯灭。

“轰！”

突然，周围黑暗完全消失，黑暗破碎，刺眼的光芒直接让里昂有些恍神。

下一刻，再次睁开眼。

“噗通……！”

里昂身体无力的倒在地上，眼神恢复了正常，只是瞳孔此时已经由之前的蓝色瞳孔变成了如同鲜血一般的赤色。

“教父！”

“快，来人，去开车！”

“周围人保持警戒，不要让别人靠近这里，过来的人直接给他一梭子！”

周围传来一阵杂乱的声音，但里昂只感觉双目一片赤红，周围的世界也变成了血红的世界。

他的魔力好像……又被抽干了。

不对。

他身体里的魔力好像还在。

但身体内部传来一阵极度的虚弱感让他有些不解。

很快他就意识到这是怎么一回事。

他身体里的那股死亡之力被里昂抽干了。

确切的说，是被死神抽干的。

死神……

脑袋再次一痛，昏迷过去。

……

再次醒来，已经躺在伯明翰中他的房间里了。

他感觉这几天他好像不是在昏迷，就是在昏迷的路上。

感受了一下身体的情况，发现他的身体好像已经完全恢复。

包括之前那股消失的死亡之力，也回到了他的身体之中。

之前因为他没有意识到，所以就不会感觉到有那股能量的存在，但现在他已经能感受到那股能量了。

死亡之力……

里昂缓缓起身，感受了一下身体，发现今天他身体好像出奇的好。

只是唯一的一点。

他好像在他的身体上看到了一股股黑色的物质在他的动作间飘逸在空中。

用眼睛能看到，这就是来自死亡的能量。

看到这一幕，他莫名的感觉到一股来自于前世小说中的既视感。

那些魔头好像都是用杀人提升实力，然后聚集被杀者的冤魂做成什么邪恶的武器或者功法。

他好像越来越像反派了。

摇了摇头，这些东西都是虚的。

即便是反派，只要能更好的活着，那又有何不可？

他并不是圣母，但也不是什么魔头，他只会杀了挡住他路的人。

换了一套衣服，站在镜子前整理好着装，突然一边传来一阵敲门声音。

“谁？”

“我，老板。”

迈克的声音从外面传来，里昂盯着镜子中穿着一身灰色风衣加西装的身体，满意的点了点头，“进来。”

门被推开，迈克走了进来，看到里昂已经站在镜子前，躬下身。

“老板。”

里昂转头，刚刚想要说些什么，突然一愣。

他发现迈克的身上竟然散发着一阵阵黑色的气息，和里昂身上的死亡能量一样，随着动作从身体中散发出来，飘在周身。

这股死亡能量虽然没有里昂身体上的多，但也大差不差了。

“迈克？”

里昂试探的问了一句，迈克抬头，对上里昂疑惑的目光，下意识看了看身后，发现没有人，又看了看自己的周身。

随后才皱起眉，看着里昂，“老板？”

里昂见状，眯起眼睛，“你能看到我和平时有什么不一样吗？”

迈克闻言愣了愣，里昂教父平时可从来不会问这种问题的。

心里思忖良久，目光快速的在屋子里打量，最后目光聚焦在里昂身后的镜子上，又隐晦的看了看里昂身上崭新的剃刀党制服，眼神眯了眯。

“老板，我发现了。”

迈克突然像是发现了什么一般，惊讶的看着里昂，像是在看着一个奇迹一般。

里昂皱起眉，“你发现了？”


第118章 你能看到？是的，我能看到
==========================================

“是的，我发现了，老板。”

迈克再次肯定的点了点头，又有些不敢置信的打量着里昂的全身上下，边看脸上边呈现出一抹不敢置信的神色。

里昂莫名的感觉有些怪异，但又说不上哪里怪，便直接开口询问。

“你能看到这个？”

“是的，老板，我能看到。”

迈克坚定的点了点头。

里昂听到这话，像是意识到了什么，看向迈克的身上，“你也能看到你身上的？”

迈克闻言，三十多岁带着一道刀疤的脸上罕见的有些呆滞。

随后快速的反应了过来，更加恭敬的弯下腰，“老板，我身上的怎么可能有老板身上的多，我已经老了。”

里昂闻言突然意识到了什么，看了看身后的镜子，歪着头看向迈克。

“你知道我说的是什么吗？”里昂发问，迈克闻言感觉今天有些不对劲。

“额，老板，您指的是什么？”迈克尴尬的回答。

“你先说你刚才在说什么。”里昂发问，迈克皱起眉，感觉里昂今天的要求有些怪异，但还是老实开口。

“老板，你指的应该是你身上的气质和脱俗的魅力，这方面老板你绝对是我见过的最优秀的人。”

里昂闻言沉默了。

迈克看到里昂的目光，也有些疑惑。

他应该说对了吧？

里昂身上唯一变化的，应该是身上的衣服。

他可是观察了半天，猜到里昂教父刚才在照镜子，那么如果一个人喜欢照镜子，肯定是在意自己的形象的。

在意自己的形象，再加上里昂教父今天穿的新衣服……

虽然里昂从来不在乎外貌，从来没有让手下人赞美过他的外貌，毕竟里昂不看重这个。

可因为是剃刀党教父的原因一直气质出众，加上今天的新制服，又照镜子，就让迈克感觉里昂说的是他的气质和外貌。

虽然疑惑，那也只能夸呗。

他能跟在里昂身边这么久，成为里昂的心腹，脑子自然是活泛，所以刚才的反应才极为迅速。

结果现在看来，好像并不是。

突然他看到了里昂的瞳孔，才意识到什么，开口，“老板，你说的是您的瞳孔吧？”

里昂摇了摇头，他眼瞳的变化是因为死亡之眼，现在的红色瞳孔他也不清楚是怎么回事。

“你没有看到我和你身上的黑气？”

里昂问道，迈克才意识过来，摇了摇头。

“老板，我看不到。”

里昂点了点头，揉了揉太阳穴，他心里有些猜想，但还不敢确定。

“走吧，我们去我的办公室。”

两人一路朝着剃刀党总部走去，路上里昂发现，只要是剃刀党的人，身上好像都或多或少的出现这股黑气。

这是怎么回事？

他们身上也有死亡能量？

这玩意不是巫师才有的吗？为什么会出现在他们身上？

虽然不解，但里昂的猜测已经得到了验证。

这是因为死亡，所以出现的黑气。

确切的说，这是因为他们都杀过人，而且不仅仅是一个，毕竟剃刀党从一个街头最小的帮派做到大英最大的黑手党，里面的人可都不是什么善茬。

可以说，只要和里昂走的近一点的手下，手里都有不下十条人命。

所以现在就能看到，剃刀党的人几乎在里昂眼里都冒着一阵阵的黑气。

里昂想了一会，对迈克摆了摆手，突然想起了什么。

“对了，我之前拿着的那枚戒指呢？”

里昂才想起昨天的正事，迈克闻言，很快从一旁一个抽屉里拿出了一个镶嵌这红色宝石的戒指，正是冈特家族的戒指，伏地魔的魂器。

只是此时戒指之上布满了一道道的裂痕。

它已经碎了。

里昂知道，这是因为自己死神之眼的原因，直接打破了内部的空间，死神之眼直接泯灭了汤姆里德尔的灵魂。

至此，伏地魔的一个魂器已经消失了。

“去，把麦克卢尔给我叫过来，就是那个疯子医生。”

里昂吩咐了一句，很快迈克就带着麦克卢尔走了过来。

里昂发现麦克卢尔的身上竟然也散发着一阵阵的死亡气息，而且看周身气息的浓度，里昂感觉估计对方手上沾着不少人命。

“谢尔比先生，我都等你一天了，听说你昨天受伤了，用不用我帮忙？”

麦克卢尔还是穿着那身脏兮兮的白大褂，戴着一副文质彬彬的眼镜，但苍白到有些病态的脸上和激动的眼睛却让对方的形象看起来有些渗人。

但在看到里昂的眼睛时，突然愣住了，刚刚想说些什么，却被里昂的动作打断。

里昂扫了眼迈克，迈克见状会意，点了点头，很快朝着门外走去，离开办公室还顺手关闭了这里的房门。

办公室内，只剩下里昂和麦克卢尔两人。

“麦克卢尔，我问你两件事。”

里昂开口，说出了此行的正题。

“你知不知道杀人会怎么样？”里昂盯着麦克卢尔的眼睛，他想看看这个疯子医生对于这些了解与否。

“杀人会让人灵魂分裂，但有一种情况不会，那就是反抗和复仇。”

麦克卢尔开口回答，突然像是意识到了什么。

“谢尔比先生，你能看到这个？”

里昂皱起眉，“你是说什么？”

麦克卢尔指了指里昂的身体。

“死亡之气。”

里昂眼神一凝，他不理解为什么麦克卢尔会知道这个？

这玩意不是只有死亡之眼才能看到吗？

像是察觉到里昂的神情，麦克卢尔搓了搓手，像是对于这些知识的兴奋，“我并不能看到所谓的死亡之气，但利用古代魔法能看到。”

“你怎么知道我能看到？”

里昂皱起眉，问道，能看到这种黑气，按理说也是昨天感受到的能力，为什么麦克卢尔就知道了？

但麦克卢尔的下一句话让里昂闭上了嘴。

“这不是很明显吗？拥有血瞳的谢尔比先生。”

麦克卢尔像是不理解里昂为什么这么问，里昂看到这个反应，就知道这是怎么回事。

拥有血瞳的，应该不止里昂一个人。

否则麦克卢尔的表现不可能这么……淡定谈不上，毕竟麦克卢尔那一副兴奋的样子，每次见到麦克卢尔里昂都感觉麦克卢尔看他的眼睛像是看着一个实验室里的小白鼠。

对方的反应没有那么激烈，就说明对方绝对是知道些什么的。


第119章 有问题的麦克卢尔
==================================

像是猜到了里昂的想法，麦克卢尔开始解释了起来。

“血瞳，这是拥有特定的特殊魔法的能力才会拥有的，最著名的就是格林德沃，虽然不是血瞳，但和血瞳差不多，都是因为特殊魔法让他们拥有的。”

“谢尔比先生，你在透支那么多的魔力的情况下，竟然还能活下来，而且丝毫没有使用古代魔法恢复的痕迹，当时我就能确定你一定拥有一些特殊魔法。”

麦克卢尔说完，脸色再次带着期待之色。

“既然你已经准备好了，那么现在就开始检测你的身体吧。”

里昂感觉这话越听越怪，不过他想起另外一件事，开口询问。

“你是怎么知道死亡之气的？”

这个也是里昂最疑惑的地方，按理说麦克卢尔看起来就是普普通通的一个医生，为什么会知道这种东西？

“死亡之气，古代魔法中经常有记载，传说这种气息只有拥有血瞳的人才能看到，几十年前就有一个巫师拥有和你一样的血瞳，所以我并不惊讶。”

里昂闻言皱起眉思考了一阵，感觉这中间有些怪怪的。

“几十年前的谁？”

“尼克·勒梅。”

麦克卢尔一句话让里昂愣在原地，久久才反应了过来。

“尼克勒梅拥有血瞳？”

“是的。”

“他不是炼金学家吗？”

“如果他没有血瞳，他可能也走不到那个地位。”

里昂闻言思考起来，按照前世的记忆来看，尼克勒梅应该是邓布利多的好友，虽然在原著中没有出现，但基本看过原著的人都知道这个。

不过听麦克卢尔的意思，尼克勒梅的身上应该是有什么特殊魔法的，否则也不可能获得血瞳。

里昂的血瞳是来自死神的，亦或者说，应该是系统奖励的死神之眼直接召唤了死神，让他的眼睛成为了血瞳。

按里昂的猜测，这应该是死神在他身体中残留的力量让他拥有了血瞳。

可尼克勒梅是怎么拿到的呢？

思考了半天都没有思绪，里昂索性不想了，转而对着麦克卢尔开口。

“行，如果我配合你检测我身体中的那股力量，也就是你所说的死亡之力，你就能让我的手下拥有魔法？”

“不敢保证。”麦克卢尔直接摇头，他自然是没有把握的。

而且他还没有说的一点是，即便真的能让里昂的手下获得魔法的能力，但那也和巫师的魔法截然不同。

这将是另外的一种魔法。

亦或者说，他们将开创一个新的体系。

利用死亡之力获取魔法的体系。

如果这个体系开创出来，那么绝对会被魔法部的人直接通缉，逮捕后起步就是一个摄魂怪的吻。

毕竟这种东西如果让一些没有底线的人知道了，到时候就不仅仅是巫师界遭难，甚至是整个麻瓜界，都将成为给强者堆积实力的养料。

麦克卢尔当然不会在乎这个。

别人和他有什么关系？

他都已经被魔法部通缉了，而且摄魂怪只要抓住他，那么必然就是个摄魂怪的吻。

既然已经到了这个地步了，他还在乎那么多做什么？

而一旁的里昂好像也猜到了某种可能，眼神眯起。

“如果我的手下真的能使用这种能量，那么想要提升必然是要杀人对吧？”

“是的。”麦克卢尔没有任何要隐瞒的意思。

里昂没有说话，定定的盯着麦克卢尔的眼睛。

“你就不怕让整个巫师界再次陷入大战？你不怕万千的麻瓜就此死去？”

结果麦克卢尔不在意的一笑，“巫师界已经够烂了，早晚会有大战的，至于麻瓜？和我有什么关系？”

里昂闻言沉默住了。

他感觉麦克卢尔研究的这玩意就是一个潘多拉魔盒。

一旦打开，那么就没有收手的可能了。

只是，他总感觉一切都好像很巧。

而且甚至很多事情巧合的有些荒诞。

为什么他偏偏就能遇到麦克卢尔这个能改变整个巫师界的人呢？

为什么麦克卢尔拥有研究出这种死亡之力的能力，偏偏会碰到自己，而且还是求着自己给他帮助的？

麦克卢尔的出现，本来就非常不合理。

他并没有因为麦克卢尔说的让他手下人拥有魔法的诱惑冲昏头脑，反而在这个时候更加清醒了。

他并不关心那些陌生人的死活，他唯一想做的就是为父亲报仇，他为什么要卷入这件事中呢？

他只是从卢修斯那里知道了麦克卢尔的来历，他并没有完全清楚麦克卢尔的情况。

不对劲。

放在往常，他定然不可能这么快的相信一个人。

他突然有些背后发凉，最近他自己的精神状态好像有了问题。

他怎么会轻信这么一个人？

原著中可从来没有麦克卢尔这个人，也没有什么麻瓜能拥有魔法的说法，麦克卢尔这个人的来历他一概不知，现在还说要帮他的手下拥有魔法。

他感觉好像被莫名的某种东西盯上了。

想到这里，里昂脸上没有任何变化，对着麦克卢尔摇了摇头。

“我担心会让更多人死亡，这件事你让我考虑一下。”

里昂像是的确在担心自己造成的杀戮过重，看起来一副犹豫的模样，麦克卢尔闻言脸上露出一股失望的神色。

“我们只需要拿到你身体那股死亡之力的资料，到时候你再考虑也可以，我已经等了十几年了。”

里昂敏锐的察觉到了麦克卢尔的语气变化，眯起眼睛，摇了摇头。

“迈克！”

很快，迈克推开门，走了进来。

“送客。”

“不，谢尔比先生，你答应我的。”麦克卢尔皱着眉，脸上苍白的颜色更加重了，但里昂摇了摇头，挥了挥手。

“麦克卢尔先生，不要让我为难。”

迈克在一旁开口，做了一个请的手势。

麦克卢尔在原地沉默了一会，才叹了口气，“好吧，谢尔比先生，你完全可以只让你的手下使用这股能量的……”

“如果你改变主意了，你可以随时找我。”

说完，麦克卢尔就离开了房间，房间中只剩下里昂和迈克两人。

“迈克，交代人去查一查麦克卢尔的底细，这件事不要经过卢修斯的手，也不要让卢修斯知道这件事。”


第120章 再回霍格沃茨
==============================

里昂不让迈克经过卢修斯的手查麦克卢尔的底细，是因为里昂就是通过卢修斯认识的麦克卢尔。

这种事情，必须眼见为实。

“额，老板，你是怀疑这个麦克卢尔？”

迈克闻言皱起眉，“他不过就是个医生罢了……”

说着，突然迈克像是意识到了什么。

“老板，我的确没有做好工作，之前在他来的时候就没有查清情况。”

迈克躬下身，他这次的确是没有摸清麦克卢尔的底细。

以前里昂就告诉过他，只要进入他们视线的人，和他们产生交集，就要注意提防，提前查清楚底细。

可迈克这次竟然忘记了。

“这次这件事不怪你，这个人有问题。”

里昂开口，他现在静下来想想，从那些圣徒的手里逃脱出来之后，他一直没有时间去考虑最近的事情。

麦克卢尔的出现非常突兀，而他竟然异常的没有注意麦克卢尔的情况。

麦克卢尔又是怎么知道血瞳的事情的？他是因为系统奖励的死神之眼，然后直接被死神附体，变成了一个大眼珠子。

这么离奇的经历下来，才拥有了血瞳，能看到常人无法看到的死亡之气。

但现在随随便便一个医生都知道血瞳是怎么回事，这完全不对劲。

“迈克。”

“在。”

“手下人查的时候，一定要仔细，而且不能露出任何马脚，麦克卢尔是个巫师，你们必须不被他注意到。”

“是。”

……

在伯明翰又休息了几天，这几天是里昂最放松的几天。

没有什么大事，虽然按理说他要去霍格沃茨那边上课，但他现在并不想去霍格沃茨。

最近剃刀党在伦顿的生意一直不错，他也在着手准备剃刀党进驻魔法界的事情。

值得一提的是，前段时间对角巷的那次遇袭之后，里昂发现对角巷很多店铺都关闭了营业。

在预言家日报上根本看不到什么有用的线索，但在唱唱反调的报纸上里昂却发现了一个有意思的新闻。

【对角巷大批店主失踪，这背后是不是有什么阴谋？】

新闻上说，对角巷的大部分店铺店主已经失踪，他们的亲朋好友都发现了这件事，之前报告给魔法部，但魔法部却置之不理。

里昂看到这个新闻，虽然不能确定报纸的真实性，但后来派人过去查探，发现之前对角巷店铺的那些店主都已经失踪了。

上次就是圣徒的人袭击了他，而现在魔法部又死死的按住消息，让预言家日报也闭嘴了。

里昂猜测现在魔法部已经是被圣徒的人控制了。

魔法部被控制了，那么现在巫师界已经不安全了。

里昂最近就需要开始进行自己的计划了。

在伯明翰又待了几天，天气已经开始转暖，迈克开车送里昂回到了霍格沃茨。

这并不是因为里昂突然想上课了。

而是因为邓布利多说现在已经学期末结束了，让他回来进行期末典礼。

算了算时间，里昂好像总共就在霍格沃茨没有待多长时间。

这一学年就结束了，真是猝不及防。

回到斯莱特林的公共休息室，很快就有一堆人围了上来。

马库斯和纳威等人为首，里昂在这里宣布了一件事。

“今年毕业的六年级学生，毕业后可以去伯明翰为剃刀党工作，一个月可以拿五十加隆。”

消息一出，周围瞬间炸锅，所有人都没想到里昂教父竟然能开出这么高的价格。

巫师界就算是魔法部的工作，一个月也就几个加隆顶天了。

身为魔法部部长的福吉，估计最多20加隆。

结果剃刀党一人50加隆。

卖命的活他们都干啊。

很快，这些刚毕业的大学生……啊呸，是霍格沃茨的毕业生就进入了里昂的兜里。

毕竟每一年，这些刚毕业的学生都是最廉价的劳动力，放在哪里都是妥妥的黑奴。

用前世的话说，刚毕业的大学生，三千一个月，卖命的活他们都干。

现在里昂开出整整五十加隆，这可以说他们毕业就是人生巅峰。

这还有什么不满足的呢？

做完这一切，里昂就离开了公共休息室，来到弗立维教授的办公室。

刚刚推开门，弗立维看到里昂的进入，不易察觉的皱了皱眉，但也没有多说什么。

“教授，我是来还书的。”里昂开口，从衣服中拿出一本书。

正是弗立维教授之前借给他的笔记。

弗立维教授点了点头，示意里昂放下，坐在原位没有说话，静静的看着他面前的一本书籍。

里昂自然是知道怎么回事。

他已经有两个多月没有来上课了。

整整两个月，放在哪个教授身上那都会不满的。

里昂其实早就料到了弗立维教授是这种反应，里昂微微一笑，坐下。

弗立维教授扫了一眼里昂的动作，才放下书，打算问一问里昂的情况。

但里昂接下来的动作却出乎了弗立维教授的预料。

只见里昂缓缓从衣服中又拿出了一本崭新用羊皮纸装订起来的书。

里昂将手里的书缓缓放在桌上，弗立维教授目光看去，看到封面上的文字时，突然愣住了。

“这是……这是……”弗立维教授有些说不出话，震惊的看着桌上的那本厚厚的书籍。

书籍之上，正写了几个大字。

《专业魔咒学原理及实用技巧》

而这个书名的下方，正用蓝色的字样写了一串单词。

【本书作者：菲利乌斯·弗立维】

沉默。

安静。

办公室里，针落可闻。

弗立维呆呆的看着面前的书籍，感觉有些不可置信，摘下眼镜，揉了揉眼睛，又重新戴上。

再次确认那上面的确是自己的名字之时，他脸上突然带着一丝难以抑制的喜悦和释然。

这么多年了，他做霍格沃茨的教授，从来不会追求什么。

以前甚至有魔法部的人过来挖人，说让他培训专业傲罗，而且薪资是霍格沃茨的好几倍。

这种条件他都没有答应。

为什么？

还不是因为喜欢教书育人的这种感觉吗？

只是这辈子最大的遗憾就是他的毕生心血没有得到承认。

但。

里昂竟然做到了。


第121章 血瞳的隐秘，尼克勒梅失败的炼金实验
====================================================

“哦，里昂……你……我……它……我真的……”

弗立维呆呆的看着桌上属于自己的作品，突如其来的惊喜让他猝不及防。

他弗立维竟然有一天能出版自己的书了。

尽量压制住自己喜悦的心情，弗立维隐晦的擦了擦眼角，看向里昂。

“好孩子，你是在哪个机构出版的？”

里昂闻言，脸上一副神秘的表情，“教授，你自己看看不就知道了？”

说着指了指桌上的书籍，弗立维点了点头，用略微有些颤抖的手接过书。

在书的一侧，看到那个属于出版社的名字之时，他再次愣住了。

弗立维难以置信的皱起眉，确认每一个字母的排序都是正确的，然后翻来覆去将书看了很多遍。

“这是……魔法部直接发行的书？”

他突然感觉脑袋有些晕。

魔法部直接发行，和一般的小出版社发行可不一样。

魔法部代表一种权威性，一般学术上的事情，大部分学者和教授都只会看魔法部发行的书。

这并不是因为其他，主要是因为魔法部里有大批的专业学者，专门确定一本书的价值。

如果感觉一本书的学术价值非常高，才会直接由魔法部发行，这种书往往是能直接当做高年级学生的教材，甚至专业学者的参考材料。

他其实本来觉得只要能发行，都算里昂的一片心意了，甚至他都不指望里昂在巫师界有那个关系帮他发行书籍。

可现在他没想到，幸福来得这么突然。

“弗立维教授，你不用惊讶，以您的水平，想要让魔法部帮你发行书籍并不难，毕竟我在除了您之外，根本没有见过比你的魔咒造诣还要高的。”

里昂话音真诚，不像是拍马屁，更像是说出了自己的心声。

这让弗立维教授更加感动。

有什么事情要比被自己的学生承认更值得骄傲的呢？

已经有两个月没见里昂了，再次见面，这种熟悉的骄傲感又回来了。

好久没有见过这么懂事的学生了。

“教授，这两个月我一直在校外……”

里昂做完这一切，才开口解释起自己没来上课的原因，但弗立维这时已经没有了怪罪的意思，摆了摆手，“没事，这件事邓布利多已经和我说过了。”

其实本来弗立维教授是想在这次敲打敲打里昂，让里昂专心学习，但现在里昂给了他这么大的惊喜。

两个月不来上课这么小的事情，他早就忽略到脑后了。

当然，以里昂的学习进度来说，现在的课程对于里昂根本没有什么作用。

毕竟人家里昂都学到五年级的内容了，即便来上课，更多的是充当助教的角色。

“教授，我还有一件事想要问问。”

“嗯？你说。”

弗立维教授扬了扬脑袋，感觉今天的天都好像更蓝了几分，对于里昂的问题，肯定是知无不言。

“教授，我想知道血瞳是什么。”

里昂说完，弗立维才抬起头，和里昂对视。

在发现里昂的眼睛之时，突然身体一僵。

刚才他因为书出版的原因，没有注意到里昂瞳孔的变化。

现在在和里昂对视的时候，才发现了这件事。

里昂的瞳孔此时赫然是一片血色！

这是血瞳！

弗立维眼神瞪大，不可置信的盯着里昂的眼睛。

“教授？”里昂再次问了一句，弗立维教授闻言才缓过神来。

但眼神依然是一副惊诧的神色，看了里昂很久，才开口发问。

“你的血瞳……是从哪里来的？”

里昂思索片刻，考虑了一下说辞，半天才开口。

“弗立维教授，实不相瞒，这血瞳是我领悟了一个特殊魔法之后获得的。”

“死神之眼？”在里昂说完，弗立维一句话脱口而出，但说完才后悔了。

里昂察觉到弗立维教授的变化，眯了眯眼睛，心里万千思绪飘荡过，很快开口。

“你知道这是怎么回事？”

弗立维皱着眉，像是想说什么却说不出口的样子。

里昂也不急，等着弗立维教授的开口。

“嗯，这件事也只是我们一些人的猜测，具体我也不知道是怎么回事。”

弗立维教授说话罕见的有些扭捏，里昂这才追问，“这难道有什么隐秘吗？”

良久，弗立维教授才叹了口气，开口。

“其实这件事给你说说也没事，毕竟事情都过去那么久了……”

里昂闻言，知道这件事背后肯定有更大的事情，精神集中的开始倾听弗立维教授的讲述。

“其实，曾经有一个人也有血瞳。”

“这个人，是尼克勒梅。”

“在我眼中，这个人是除了邓布利多外最伟大的炼金师。”

里昂暗道果然如此，前几天就在麦克卢尔那边听到了尼克勒梅拥有血瞳的事情。

“这种魔法，并不是普通人能拥有的，而且甚至连一些学者都不清楚血瞳是什么。”

里昂皱起眉，感觉有些不对劲，之前麦克卢尔对他说的是基本大部分学者都知道这种东西。

两个人说的信息不一致。

不对劲。

十分有十二分的不对劲。

“教授，你的意思是即便是在学术界，血瞳这种东西也少为人知，是吗？”

“是的。”弗立维教授点了点头。

“尼克其实是我的老朋友了。”

“他并不是天生就拥有血瞳的，而是在某一次炼金失败后，失踪了几天，回来之后就获得了血瞳。”

“从那以后，他的炼金术水平就开始快速提高，这件事其实你应该问问西弗勒斯，他应该是知道答案的。”

里昂点了点头，眼神中透露出一抹思索之色，再次发问。

“那教授，你知道血瞳的功能吗？”里昂这句话，实际上是想知道血瞳的功能是否别人都知道。

“尼克没有给我说过。”弗立维摇了摇头。

里昂了解了具体情况，心里有些疑惑。

现在能肯定的是，麦克卢尔绝对是有问题的。

尼克勒梅，一个炼金学大师，在一次失败的炼金学实验之后失踪，回来就获得了血瞳。

他能肯定，中间肯定是有隐情的。

只是，里昂暂时不知道。

听弗立维教授说让他问问斯内普，难不成斯内普知道一些什么？


第122章 奇怪的斯内普，血瞳的秘密
==========================================

离开弗立维教授的办公室，里昂直接来到了斯内普的办公室。

刚刚走到斯内普的办公室门口，斯内普办公室的门恰好就在这个时候打开了，斯内普刚好从办公室里正走了出来。

看到里昂，斯内普愣了愣，眼神直盯着里昂的眼睛，脸上有些意外，带着里昂进入了办公室。

“你是怎么获得血瞳的？”

刚刚进门，斯内普就开口询问里昂，眼神盯着里昂的瞳孔，斯内普深邃的眼神中出现一抹复杂神色。

“斯内普教授，我就是来问这件事的。”

“血瞳代表着什么？”

里昂开口，和斯内普坐下，斯内普皱起眉，想了一会，开口。

“血瞳，他是一种特殊魔法，你的血瞳是怎么拿到的？”

里昂想了想，“在上次离开学校之后，我到马尔福家族的蜘蛛尾巷和其他纯血家族的人商量，这时圣徒袭击了我们……”

里昂开始讲述，并没有说系统赋予的死神之眼，也没有说后面他去冈特老宅的事情。

这种事情说的越多越容易让斯内普起疑。

“你是说，你见到了死神？”斯内普越听眼神越复杂，里昂看到斯内普脸上竟然没有意外的神色，皱起眉开口。

“难不成……拥有血瞳的人，都见过死神？”

里昂被这个大胆的假设惊到了，如果真的是这样，那么就已经能确定，死神是真的有自己的目的。

“我不太确定，这件事已经是很久以前的事情了。”

斯内普开口，像是想起了什么，眼神中出现一抹追忆之色。

“你应该在弗立维那里听说了，尼克勒梅也有和你一样的血瞳。”

“只是这件事，我们，包括邓布利多也说不出这件事是怎么回事。”

里昂闻言皱起眉，他不清楚这里面是有什么秘密，但听斯内普的意思，绝对不简单。

“我希望你不要调查这件事，专心去想好你接下来要做的事情。”

斯内普说完，里昂想到了另一个问题，开口问道。

“斯内普教授，你知道麦克卢尔吗？”

按里昂的想法，麦克卢尔身为黑巫师界最有名的医生，斯内普应该知道对方的事情。

之前迈克已经在巫师界查了麦克卢尔的事情，但发现并没有什么特殊的。

不过经历也算离奇，以前是属于圣芒戈魔法医院的医生，但因为一些特殊的癖好，离开了圣芒戈魔法医院。

后来在外面无所事事了几年，因为喝了复方汤剂去麻瓜医院伪装医生给病人开颅，直接给病人干死了，魔法部发现了这件事之后就对麦克卢尔实行了逮捕令。

看起来，只是一个普普通通的变态医生，而和自己猜测的一些阴谋之类的完全不沾边。

而经常在黑巫师界混迹的斯内普应该是知道怎么回事的，才有了里昂的一问。

斯内普闻言突然转过头看着里昂，眼神中好像有些什么复杂的深意。

“你怎么知道麦克卢尔的？”

斯内普皱着眉，盯着里昂，看了许久。

“他在卢修斯那里找过我。”

“他找你做什么？”斯内普追问。

“他说我的身体里有一股独特的能量，如果能提供给他研究，那么他有可能会让麻瓜拥有魔法。”

斯内普闻言表情依旧冰冷，“你同意了？”

“并没有，但他现在依旧在伯明翰。”

斯内普点了点头，里昂见状，知道斯内普肯定是清楚一些不为人所知的事情。

“斯内普教授，他是怎么回事？”

斯内普并没有回答，而是皱着眉像是在想着一些什么，过了半晌，很快站起身，在一旁的书架上翻找着什么。

找了一会，目光定格在一本书上，抽出书籍，里昂并不知道那是什么书籍，那书籍看起来应该是一本很老的书了，背后的封面不知道是本来就没有名字还是因为名字早就被常年累月的翻阅而磨平了。

将手里的书翻阅了一会，斯内普很快放下书，坐到座位上。

“斯内普教授？”

“嗯。”斯内普这次应答了一声，皱着眉想了半天，才缓缓开口。

“麦克卢尔，那是一个天才。”

“他也拥有血瞳。”

里昂闻言愣住了，回想起麦克卢尔的样貌，对方的眼睛明明是正常的才对。

“我知道你在想什么。”斯内普察觉到里昂的疑惑，开口解释。

“你看到的麦克卢尔的眼睛，实际上是一层伪装，他遮盖了自己的血瞳。”

里昂闻言皱起眉，“你是怎么知道的？”

斯内普摇了摇头。

“实际上，他曾经和尼克勒梅是伙伴。”

“这不合理，尼克勒梅现在都一百多岁了，他怎么可能和尼克勒梅是伙伴？”

里昂皱着眉，感觉斯内普说的有些不现实。

麦克卢尔看起来也只有仅仅三四十岁，怎么可能是尼克勒梅的伙伴。

“这件事很少有人知道，不过我可以明确的告诉你，麦克卢尔不是你看上去那么简单。”

“不要答应他的任何请求，那对你没有什么好处。”

斯内普说完，就不说话了，看起来应该是不想再说这个话题了。

里昂见状也没有刻意再去问，而是点了点头。

“好了，过几天这个学期就结束了，我希望你提前做好准备。”

里昂点了点头，刚想走，脑子里又蹦出来一件事。

“奇洛那边怎么样？伏地魔最近有没有其他行动？”

斯内普摇了摇头，“他最近没有什么动作。”

里昂点了点头，和斯内普告别，很快来到伏地魔办公室门口。

伏地魔今天好像是知道他要来一般，刚刚走到楼道，奇洛办公室的门就开了。

里昂走了进去，发现屋子里此时正冒着一股股的大蒜味道，这种熟悉的味道就是来自伏地魔的身上。

里昂不知道伏地魔是怎么习惯这种味道的，走进办公室就看到奇洛坐在一张桌子的后面，像是在闭目养神，里昂进来之后，对方也没有起身，而是一挥魔杖，很快里昂身后的门就被关上了。

“魔法石呢？”

伏地魔的声音在奇洛的嘴里响起，听到这话，里昂才想到这回事。

他今天过来更担心的是伏地魔感觉到冈特戒指那个魂器被摧毁，所以想来探探伏地魔这边的态度。


第123章 寻找拉文克劳冠冕
==================================

既然伏地魔没有察觉到自己的魂器已经被摧毁了，那么里昂就放下了心。

听到伏地魔的额要求，里昂也想起他和伏地魔的约定。

他要帮助伏地魔复活。

“伏地魔，你不要急，凡事都要走流程，这件事过两天再处理。”里昂顺嘴说了一句，他本来就没有处理这件事的打算。

那就拖，只要拖得够久，那么即便天塌了他都能自然愈合。

伏地魔听到里昂的答复，感觉哪里怪怪的，“走什么流程？”

“咳咳，流程就是流程，这是我应该考虑的，不过我已经找到了能让你复活的魔法。”

里昂咳嗽了两声，很快转移了话题。

伏地魔闻言皱了皱眉，开口询问。

“什么魔法？”

“一种古代魔法，不过目前我不能确定，后面等我确定下来之后我们可以再讨论。”

里昂说着，他其实在这段时间已经研究了大量的资料，一直在找前世原著中伏地魔复活的魔法。

仆人的肉，父亲的骨，还有敌人的血，虽然这个魔法的内容，但里昂发现，想要在如同一片汪洋的古代魔法领域中找到这么一个没有名字的魔法，无异于大海捞针。

之前他说想要给伏地魔复活的时候，本来就是为了拖住伏地魔，让他快点找到其他的魂器。

现在伏地魔急了，里昂也只能安抚。

在确认了伏地魔这边的情况之后，里昂心里已经能确定了，伏地魔现在应该是不知道他的魂器已经被毁了的事情。

前世原著中，里昂就能发现伏地魔的变化。

在哈利二年级的时候刺破了伏地魔的日记魂器，那个时候伏地魔根本没有感觉到自己的魂器被毁了。

到了后来，在伏地魔复活之后，里昂就发现伏地魔竟然能感觉到魂器的情况。

他大概是有个猜测的，应该是伏地魔现在还太过虚弱。

虚弱到根本感觉不到自己的其他灵魂碎片。

在里昂确定了这件事之后，他心里已经有了计划。

趁着现在伏地魔还是在虚弱期，里昂应该去更快的找到其他魂器，然后摧毁。

毕竟只要伏地魔感觉不到，那么他完全就是不用担心。

安抚了一阵伏地魔，成功用各种乱七八糟的理由让伏地魔安心下来，里昂便离开了伏地魔的办公室。

他一路来到八楼走廊，今天是周末，霍格沃茨很快就要放假了，里昂打算今天就去有求必应屋找到拉文克劳的冠冕。

八楼走廊此时一个人都没有，这里周围的教室也是空空荡荡，看起来已经有一段时间没有人来了。

里昂拿出活点地图，确定周围没有人，才迅速的在周围墙壁上找了起来。

他记得是在厨房的对面。

厨房在哪里呢？

里昂皱起眉，扫视着周围的画像，发现走廊上，在周围全是人画像的地方，一个摆满水果的画像引起了他的兴趣。

凑近看，发现这画像上摆着一大盘的水果，各种水果都有。

突然他看到画像上其中一个绿色的梨好像动了一下。

在观察到这个梨的动作之后，里昂便想起了，这里应该是厨房的入口。

而厨房的对面，正好有一个空荡荡的墙壁。

脑海里仔细思考了片刻，很快里昂就记起前世原著中的情况。

迅速的在画像前开始踱步，里昂心里默念着，“我需要一个藏东西的地方，我需要一个藏东西的地方。”

大概来回走了三遍，里昂惊奇的发现面前本来空空荡荡的墙壁上竟然出现了一个门。

门面前，正有一个把手，里昂扫了眼口袋的活点地图，确认周围没有人，才迅速的拉开门把手。

嘎吱……

这门发出了一阵响动，里昂打开门才发现，这里就像是一个巨大的储物间，堆满了杂物。

一堆堆的书籍、桌椅、杂七杂八的魔法物品在这里堆放，竟然神奇的在这里组成了一个个的走廊。

里昂迅速的开始在周围寻找。

好像是什么雕像上戴着一个冠冕，虽然对原著的很多地方有些忘记了，但里昂手上还是很快就翻找起来。

周围空间很大，一眼看不到头，里昂怀疑这里会不会有整整一个魁地奇球场那么大。

原著中，哈利在五年级时就拿到过混血王子的那本魔药课本，那时就是将混血王子的课本放在了这里的某一处，按理说应该并不远。

里昂翻找一会，在一条条的走廊中找了半天。

不过还真让他找到了一些好东西。

比如一些陈旧的黑魔法书籍，里昂随意翻了翻，竟然发现里面的黑魔法的确非常全面，而且有很多的黑魔法高深原理。

不仅仅是黑魔法，他还在这里找到了很多其他专业领域的书籍。

这些书籍有很多都是用羊皮纸缝起来的，里昂估计，这些杂物堆在这里已经起码有一百年了。

因为他在这里也发现了很多的古代魔法，甚至包括宾斯教授上课说过的一些已经失传了的古代魔法。

里昂将这些有用的收好，他看着这不知道多大的储物间，才发现原来这里是个宝藏。

不过现在的正事是找到拉文克劳的冠冕。

他并没有太多时间浪费。

在这里找了一阵，里昂很快发现一件事。

即便他都是在离入口不远的地方找的，但这里太大了，原著中冠冕的位置并没有说出来。

加上周围杂物这么多，想要在这么乱的地方找到一个小雕像，无异于大海捞针。

心思飘荡，里昂随意的在杂物中找到了一把飞天扫帚，开始寻找。

……

与此同时，伯明翰这边。

本来安静的剃刀党总部今天来了几个不速之客。

“谢尔比在哪里？”

几个黑衣人来到剃刀党总部的大楼前，遇到了几个拦路的剃刀党成员，开口询问。

这几个剃刀党成员对视一眼，隐晦的扫了眼对面这几个黑衣人的打扮，知道这是巫师。

而听到对方是来找他们教父的，几个剃刀党成员更是戒备了起来，几个人对视一眼后，其中一个领头的剃刀党成员率先开口。

“你找我们教父做什么？”


第124章 剃刀党遇袭！
==============================

为首的黑衣人目光冷峻，如鹰眼般扫了眼周围，确认此处行人稀少，这才微微抬了抬下巴，开口说道：“我们是来自大英魔法部的傲罗。”

声音低沉而威严，仿佛带着不容置疑的力量，在这寂静的街道上回荡。

另一个黑衣人上前一步，补充道：“巫师法庭现在在传唤谢尔比，他现在必须跟我们走一趟。”

这一番话，落入不远处几个剃刀党成员的耳中，他们的身形瞬间一僵。

这些平日里在街头混不吝的硬汉，此刻心中却有些发虚。

实际上，早在之前，迈克先生就和他们反复叮嘱过类似的情况。

如果遇到官方机构的巫师，像是魔法部，又或是魔法法庭的那帮巫师，一旦碰上，格杀勿论。

为了激励剃刀党成员们，他还许下重诺：

若是成功击杀这群巫师，每人奖励一万英镑。

在这个经济萧条、普通人拼死拼活都难以糊口的时代，一万英镑，那简直是天文数字，足以改变一家人的命运，让他们过上梦寐以求的富足日子。

而若是不幸在击杀过程中丧命，每个人的抚恤金更是高达整整5万英镑。

整整5万英镑。

这对兄弟们及其家人来说，无疑是后半辈子都衣食无忧的保障，哪怕是丢了性命，也能让家人过上好日子。

但发虚的点，在于对方是巫师。

他们只是普通人。

但已经没办法了，必须要动手。

几个剃刀党的人对视一眼，其中一人眼珠子一转，很快点了点头，脸上挤出一丝看似恭敬的笑容，说道：“你等一下，我去通知一下里昂教父，让他过来接见你们。”

说着，便故作镇定地朝着远处走去。他的脚步看似平稳，心脏在胸腔里疯狂跳动，仿佛要冲破胸膛。

刚走出几步，其他几个剃刀党成员也是眼神幽幽地对视一眼，那眼神中透着复杂的神色。

下一刻，刚刚佯装离开的那个剃刀党成员突然像变了个人似的，以迅雷不及掩耳之势转过身。

猛地掀开外套，衣服里，赫然出现了一把锃亮的汤姆逊！

那冰冷的金属光泽在微光下闪烁着死亡的气息。

“突突突！”

刹那间，急促的枪声打破了街道的宁静，震耳欲聋。

一道道子弹裹挟着怒火与贪婪，如脱缰的野马般迅速朝着几个巫师的背后飞去！

仅仅是瞬间，其他几名成员也反应过来，纷纷掏出藏在暗处的手枪，黑洞洞的枪口齐刷刷地对准这几个魔法部巫师，疯狂射击。

硝烟弥漫，刺鼻的火药味充斥着整个街道。

他们的脸上挂着狰狞的笑，仿佛已经看到了大把的钞票在向他们招手，感觉自己已经胜券在握，今天这是走了大运，捡了一个天大的便宜。

可就在他们的枪声响起的下一刻，诡异的事情发生了。

原本站在那里的几个巫师，竟然如同鬼魅般瞬间消失在原地。

那刺耳的枪声还在街道持续回响，可子弹却如陷入了无尽的虚空，没有击中任何东西。

几个剃刀党成员脸上的笑容瞬间凝固，眼中满是惊愕与不解。

不对劲，一股巨大的危险正朝着他们扑面而来。

还没等他们从震惊中回过神来，突然，身后一道刺目的绿色光芒乍现！

那光芒如同一道来自地狱的诅咒，带着令人毛骨悚然的寒意。

瞬间，绿色的光芒没入离得最近的那名剃刀党成员体内，光芒进入之后，这个剃刀党成员就如同遭受了雷击一般，不可置信地瞪大了眼睛。

他的嘴巴大张着，似乎想要呼喊，却发不出一丝声音，眼中满是不甘与恐惧。

他拼命地想要回头，看看究竟是什么可怕的东西袭击了自己，然而身体却像被抽干了力气，不受控制地缓缓倒在地上。

令人诧异的是，地上竟没有一丝血迹流出来，仿佛他的生命是被那诡异的绿光直接吞噬，干干净净，不留一丝痕迹。

街道上，此时一片死寂，只剩下刺鼻的火药味在空中弥漫。

周围其余几个剃刀党看到这一幕，已经知道他们没有退路了。

“是魔法部巫师，叫人！”

其中一个剃刀党成员开口，但甚至都来不及说话，突然周围便传来了几声炸响！

“轰——！”

突如其来的爆炸声在几个剃刀党成员身后出现，紧接着便是大量的碎石和爆炸余波！

妈的，被袭击了！

几人还来不及反应，身体就已经飞了出去。

周围昏暗的巷子中突然传来了密密麻麻的如同鞭炮一般的炸响。

砰。

砰，砰……

随着每一道声音响起，周围就多了一道黑衣人。

剃刀党总部的大楼内，在听到外面的炸响之时，就已经有大量的剃刀党成员提着枪冲了出来，刚刚到门口，一道道的枪声便密密麻麻的响起。

可周围黑衣人数量太多了，齐齐拿起魔杖，朝着他们的方向挥动。

一道道黑红色的光芒瞬间在魔杖尖出现朝着他们剃刀党成员的方向飞去！

“轰——！”

“轰——！”

一道道惊雷一般的炸响，整个大楼都因为这几道爆炸咒直接震荡起来。

但其余黑衣人像是根本不在意这边的事情，反而齐齐举起魔杖。

“幻影禁行！”

“幻影禁行！”

“……”

瞬间， 大量的魔杖光芒在众人的杖尖出现，在空中组成一道类似薄膜的物质，隐入虚空。

“这次不留活口，找到谢尔比就直接解决！”

圣徒人群中，一道声音响起，其他人闻言没有应答，但身体已经冲了出去，朝着剃刀党大楼的内部冲去。

随着大量的黑衣人涌入，枪声也在大楼内连绵不绝。

就在圣徒进入大楼之后，突然远处出现了一道道的黑袍身影，和在场这群圣徒的穿着并不一样，朝着这边飞速赶来。

“阿瓦达索命！”

朝着这边赶来的众人，手里齐齐拿出魔杖，朝着圣徒们发动了攻击。

里昂这边。

里昂看着面前的一个巨怪雕像，雕像之上正戴着一个冠冕。

终于找到了。

这就是伏地魔的魂器，拉文克劳的冠冕。

手接触到冠冕的一瞬间，耳边便传来了一道清脆的系统提示声音。

【叮，检测到宿主遇到特殊事件，势力成就系统提示您：您的势力影响力在快速下降！】


第125章 纯血家族出手帮助
==================================

听着耳边的声音，里昂皱起眉，心里有种不好的预感。

迟疑了一瞬，里昂还是硬着头皮蹲下身子，手指刚触碰到魂器，一股仿若来自九幽地狱的冰冷便如毒蛇般缠上他的指尖。

顺着手臂一路蔓延至全身，冻得他打了个哆嗦。

强忍着满心的厌恶与不适，迅速将魂器拾起，塞进袖子，随后猛地起身，脚下生风般朝着门外狂奔而去，衣袂猎猎作响，带起一串串呼啸的风声。

冲出有求必应屋，左拐右绕，沿着楼梯一路飞奔，很快来到邓布利多的办公室门口。

里昂在门前站定，说出口令。

话音刚落，只听“嘎吱”一声低沉的闷响，门缓缓开启。

口令竟然没变？

门缝中泄出的暖黄光芒洒在他满是汗水的脸上，他微微眯了眯眼，定了定神，抬腿稳步踏入屋内。

刚一进屋，熟悉而有些懒散的气息便将里昂紧紧包裹。

屋内的布局陈设一成不变，一排排高大、古朴得仿若巨人屹立的书架沿着墙壁整齐排列，占据了整整一面墙的空间。

上面密密麻麻摆满了各类魔法古籍，书脊上烫金的字符在微光下闪烁着梦幻般的光芒，似在悄声诉说着千百年的魔法传奇。

书架对面，摆放着专属于校长的宽大、舒适的座椅，一张厚重敦实的木质桌子稳稳当当地置于前方，桌面上杂乱无章地堆满了翻开的书籍，纸张被微风轻轻拂动，沙沙作响，周边还散落着一些造型千奇百怪、功能神秘莫测的魔法器物。

“里昂？”邓布利多那温和中透着几分沧桑、仿佛能包容一切的声音适时响起。里昂闻声抬眼望去，只见邓布利多正安然坐在椅子上，神情悠然自得。

手中还悠然自得地端着一杯冒着腾腾热气的黄色黄油啤酒。

“我需要离开学校。”里昂没有丝毫拖泥带水，开口。

邓布利多闻言，脸上的神色没有丝毫波动，既不见惊讶，也不排斥，依旧是那副波澜不惊的模样。

不紧不慢地轻轻放下手中的杯子，杯子与桌面轻轻触碰，发出一声清脆悦耳的“叮当”声响，在这安静的屋内格外清晰。

紧接着，扬起魔杖，一把椅子仿若被一只无形的手轻轻推动，缓缓滑至里昂的身侧。

“如果我没记错的话，你在霍格沃茨度过的时光可比其他同学少得多。”

邓布利多微微眯起双眼，透过那副标志性的半月形眼镜，目光像是带着调侃。

里昂面容平静，不见丝毫尴尬、窘迫的神色，毕竟之前那么长时间都没待在学校，已经无所谓了。

“邓布利多校长，我一直都觉得学校是我们学习魔咒和其他魔法的地方，如今我已经把五年级学生该学的内容都学会了，学业上算是合格达标了。”

“既然如此，我觉得剩下的时间就应该由我自己来把握。”

里昂微微扬起下巴，摆明了就是要走。

邓布利多静静地听完里昂的这一番话，虽然表面平静，心里却已经有些无语了。

里昂能脸不红心不跳的对他这个校长说出这种话，而且还一副很有道理的样子。

额。

但是仔细想想还是有道理的。

从本质上来讲，如果学生们的学业都已经达到了一个相当高的水准，那么霍格沃茨按部就班、一成不变的授课就没有太大的必要再继续下去了。

但也只能是里昂的嘴里才能这么说了，其他小巫师怎么敢说这种话。

毕竟，让巫师们在这里耗费七年的光阴，一方面自然是为了系统地传授魔咒知识，让大家都能熟练掌握魔法技能。

但另一方面，也是更为关键的一点，那就是要给予这些小巫师们足够充裕的时间去成长，让他们在这个环境里，从懵懂无知的孩童成长为独当一面的巫师。

通常情况下，小巫师们一旦年满11岁，体内的魔力就会开始进入一个急速攀升的爆发阶段。

魔力会剧烈的开始提升，随时可能无法控制。

可这个时候的他们，还只是11岁的孩子，所以就需要霍格沃茨来将这个年龄段的巫师统一管理。

如果在这个时间还不抓紧时间学习魔咒，掌握引导、控制魔力的方法，那么爆发魔力暴动的风险就会非常高。

而一旦魔力暴动真的发生了，那后果简直不堪设想，不仅小巫师自身会被魔力反噬，到时候后果就不简单了。

“是不是外面发生了什么?”

邓布利多开口，里昂今天这么焦急的让他走，肯定是出事了。

只是不知道出了什么事情。

“剃刀党那边出事了，但具体情况我不确定。”

里昂开口回应，邓布利多盯着里昂看了一会，端起桌上的黄油啤酒再喝了一口。

“你知道这是怎么回事？”

里昂看到邓布利多脸上并不意外，他感觉邓布利多好像知道一些什么。

“我的确知道，圣徒去了你的伯明翰。”

邓布利多说着，眯起眼睛，“这是来找你的，你已经被格林德沃盯上了。”

邓布利多目不转睛地盯着里昂瞧了好一会儿，这才不慌不忙地伸出手，稳稳地端起桌上那杯依旧氤氲着热气的黄油啤酒，再度轻抿一口。

嗯，味道莫名的有些怪怪的。

里昂点了点头，对此并不意外。

之前已经被追杀了两次了，他如果这还不防备那么就真的不用混了。

“只是，马尔福带领的其他纯血家族竟然过来帮了你。”

邓布利多一边说着，一边用那仿佛带着 X 光功能的眼神，仔仔细细地扫视着里昂。

眼眸之中满是探究与疑惑之色。

说实话，他也没有想到纯血家族的人会帮助里昂。

之前在校长办公室见到卢修斯带着其他纯血家族帮助里昂，可那毕竟只是帮里昂说话。

可这次圣徒袭击剃刀党那边，纯血家族竟然会跟着出手。

说实在的，他着实没有料到纯血家族的人会出手相助。

回想之前在校长办公室的时候，虽说也曾见到卢修斯领着其他纯血家族的人为里昂仗义执言，帮他说过几句话。

可那说到底也仅仅只是动动嘴皮子的事儿，流于表面的言语支持罢了。


第126章 激战
======================

在邓布利多那弥漫着神秘气息的办公室内，烛火摇曳，光影在墙壁上跳跃舞动。

仿佛也在为这紧张的气氛添上几分不安的节奏。

里昂身姿挺拔地站在那里，深吸一口气，打破了屋内短暂的沉静：

“我需要去一趟伯明翰。”

话语简洁有力，却又带着不容置疑的意味。

虽说得知已有纯血家族出手相助，可他心里能感觉到，圣徒这次应该是大动作。

唯有自己亲身赶赴现场，才能真正掌控局面。

邓布利多坐在那张宽大的椅子上，目光透过半月形眼镜，静静地注视着里昂，仿佛能看穿他心底的每一丝思绪。

片刻之后，校长微微点头，轻声应道：“好。”

……

镜头一转，来到了硝烟弥漫的伯明翰。

往日繁华热闹的街道如今已化作一片惨烈的战场。

阴森的死寂笼罩着每一寸土地，大量剃刀党成员的尸体横七竖八地倒在冰冷的石板路上，鲜血缓缓流淌，汇聚成触目惊心的暗红色血泊。

在黯淡的光线下闪烁着诡异的光泽。空气中弥漫着刺鼻的血腥味儿，混合着魔法释放后的焦糊气息，令人作呕。

“砰，砰……”

炸响连绵不绝，此起彼伏，每一道声音落下的瞬间，巷子的阴影最深处就如同鬼魅从九幽地狱现世一般，毫无预兆地闪现出一道身着黑袍的身影。

他们身姿矫健敏捷，行动时仿若融入了这夜色，悄无声息，唯有那衣袂偶尔拂动，带起一丝极细微的风声，在这压抑沉闷得让人窒息的空气中，轻轻悠悠地回荡，却更添几分阴森之感。

不远处，剃刀党总部那座巍峨耸立却又透着丝丝阴森寒意的大楼，如一位冷峻的巨人矗立着。

楼内灯火通明，大批剃刀党成员仿若听到了冲锋号角，反应迅速敏捷得如同猎豹出击。他们个个训练有素，眼神中透露出久经沙场的狠厉与决绝，那目光仿若实质化的利刃，能将敌人瞬间洞穿。

须臾间，一群群身形魁梧、手持枪支的壮汉，仿若汹涌澎湃的潮水般蜂拥而出，沉重的皮靴重重踏在地面，每一步落下都发出震耳欲聋的声响，仿若战鼓擂动，惊起一片尘土飞扬，气势汹汹地朝着战场奔去。

刚冲到门口，迎接他们的便是如疾风骤雨般疯狂扫射的枪声。

子弹仿若一群脱缰的野马，呼啸着、嘶吼着划过夜空，曳出一道道如毒蛇吐信般刺目的光痕，在这原本就昏暗无光的环境里，显得格外狰狞恐怖，仿若死神挥舞的镰刀。

剃刀党成员们凭借着门口坚实的石柱、堆积如山的沙袋等掩体，眼疾手快地迅速找好最佳射击位置，手指果断扣动扳机。

刹那间，枪口喷吐着仿若愤怒咆哮的火焰，一时间，硝烟弥漫滚滚而起，刺鼻辛辣的火药味如同恶魔的气息，瞬间充斥着整个空间，令人几近窒息。

而在这片混乱之上，一层若有若无的魔力屏障笼罩着，那是圣徒们施展的幻影禁行咒。

在这被禁锢的空间里，战斗进入了白热化阶段。

纯血家族的巫师们目光如炬，眼神中燃烧着炽热的战意。

尽管他们面容或许稍显青涩稚嫩，却毫无一丝畏惧之色。

只见一位身姿矫健敏捷的巫师，身形一闪，仿若一道黑色闪电般率先迅猛冲入敌阵，口中爆发出一声惊雷般的大喝：“昏昏倒地！”

刹那间，他双手紧握着的那根魔杖，魔杖尖端瞬间喷射出一道夺目耀眼、仿若撕裂夜空的蓝色光芒。

这光芒，强大的魔力波动让周围空间都泛起层层肉眼可见的涟漪，那是足以瞬间让敌人昏厥倒地、失去抵抗能力的恐怖力量。

但圣徒这边一个个黑衣人反应迅速敏捷、。

为首的一位身形高大挺拔、宛如巍峨山峰的男子，面容冷峻如霜，透着令人胆寒的坚毅。

目光如炬，手中那根紫色的魔杖轻轻一挥，仿若唤醒了沉睡千年的巨兽。

一道如金色光幕般的护盾瞬间在身前拔地而起，

可他们最初，并非是出于对里昂的帮助或无私情义而来。

这背后的推手，实则是卢修斯・马尔福。

因为在纯血家族中话语权很重，加上之前和里昂聊过格林德沃的事情，他知道不能让格林德沃出现。

他们心底的担忧更加重了。

格林德沃，这个名字时刻萦绕在他们心头。

一旦格林德沃再次带领圣徒全面复出，他们这些家族，作为魔法界最核心的势力，首当其冲会成为格林德沃打击、掌控的对象。

他们只是想捞钱，但现在只能被迫站队了。

毕竟谁也不想让格林德沃这个极不稳定的一颗雷在这里爆开。

里昂，这个在霍格沃茨迅速崭露头角的年轻巫师，天赋之高令人惊叹。他对魔法的领悟能力远超常人，无论是之前的厉火咒，亦或魔法强度，都高的出奇。

做事风格狠辣果断，从不拖泥带水，面对大敌能冷静分析，第一时间做出最精准的决断。

更让人讶异的是，短短一年时间里，他竟能将剃刀党从一个名不见经传的小团体，发展壮大成伯明翰地区一股不可小觑的势力。

这样的潜力与实力，让这些老谋深算的纯血家族们看到了希望

在他们眼中，里昂成为了对抗格林德沃的一颗棋子。

投资于他，扶持他成长，不仅是为了当下化解圣徒的威胁，更是为了在未来可能爆发的其他巫师战争中保全自己。

在卢修斯的奔走、劝说与组织下，各纯血家族今天意见出奇的一致，站在了对抗圣徒的伯明翰战场上。

战场上，战况愈发惨烈。圣徒们攻势猛烈，施展着各种黑魔法。

黑暗的魔力如毒蛇般在空气中蜿蜒游走，所到之处，砖石崩裂，建筑摇摇欲坠。

纯血家族的巫师们虽奋力抵抗，但渐渐有些力不从心。

他们的防御魔咒在圣徒的狂轰滥炸下开始出现破绽，不时有成员受伤倒地，痛苦的呻吟声在空气中回荡。


第127章 过去，现在，未来
==================================

在奥地利的一处古老而威严的城堡内，城堡的墙壁由巨大的石块堆砌而成，透着岁月沉淀的厚重感。

城堡最顶楼的一间办公室中，灯光昏黄，映照着室内略显陈旧的装饰。

“大人，你说你找到那个魔法了？”

卡布斯微微弓着身子，眼神中满是敬畏与期待，他的声音压得很低，似乎生怕惊扰了这办公室里的静谧氛围。

格林德沃就站在不远处，一身洁白的袍子一尘不染，他身姿挺拔，眼神幽幽地看着卡布斯，并没有直接回答，而是岔开了话题。

“谢尔比那边，你派过去人了？”格林德沃的声音低沉而富有威严，在这不大的空间里回荡。

卡布斯闻言点了点头，挺直了些许腰杆，开口。

“这次我们圣徒几乎出动了一半的巫师，各个都准备充分，这次谢尔比跑不了的。”语气里带着几分笃定，似乎已经十拿九稳。

“只是……”卡布斯微微皱起了眉头，脸上浮现出一丝犹豫，欲言又止。

格林德沃察觉到了他的异样，轻轻摆了摆手，目光平和地看着他，示意他放心说。

“只是，大人，为什么我们一定要杀了谢尔比呢？”

卡布斯终于鼓起勇气把心中的疑惑说了出来，他的眼神里透着一丝不解，还有些许忐忑。

格林德沃闻言，眼眸微微眯起，紧紧盯着卡布斯，看了好一会儿，表情淡漠平静之下暗藏冷意。

“你心软了？”他冷冷地吐出这几个字，声音依旧低沉，却像是重锤一般敲在卡布斯的心上。

卡布斯闻言，身体微微一颤，有些犹豫地摇了摇头，连忙辩解道。

“我并没有。”他的眼神闪躲了一下，又迅速恢复坚定，“只是这个孩子太诡异了，我担心……”

“你担心他会让我们吃亏？”格林德沃突然开口，嘴角勾起一抹似有若无的笑。

笑容仿佛能洞悉一切，像是看透了卡布斯的心思。

“卡尔生前对你说了一句话，不知道你还记不记得。”格林德沃语气幽幽，每一个字都清晰地传进卡布斯的耳中。

听到这话，卡布斯的眼神瞬间一凝，像是被触动了某根神经，但他很快就压制下去，恢复了常态，可细微的表情变化还是没能逃过格林德沃的眼睛。

“大人……”卡布斯刚想开口解释，格林德沃却像是没有听到一般，自顾自地继续说。

“你可能不记得了，但我记得，当时卡尔好像是给你说，让你做小谢尔比的教父。”

格林德沃眼神直勾勾地盯着卡布斯，眼神里并没有什么不满，也没有流露出其他多余的情绪，让人捉摸不透。

卡布斯心里“咯噔”一下，他能听出来这话应该是试探。

他张了张嘴，刚想开口，格林德沃却摆了摆手，打断了他。

“之所以要杀了谢尔比，实际上是我看到了未来，那个孩子会对我产生威胁。”格林德沃的声音里透着不容置疑的决然。

他看清了一丝命运的轨迹。

卡布斯闻言，身体猛地一滞，像是被一道闪电击中，脸上满是惊愕，显然是没有想到会是这个原因。

不过他毕竟也是经历过诸多风雨的圣徒，很快就反应了过来，努力让自己的表情恢复平静。

可格林德沃像是也察觉到了卡布斯那一瞬间的异常，脸上依旧挂着淡淡的笑，缓缓走到卡布斯的面前，脚步不紧不慢，每一步都仿佛带着无形的压力。

“卡布斯，你跟了我这么久，应该知道有些决定，不是轻易能更改的。”

格林德沃的声音在卡布斯耳边响起，低沉且带着几分压迫感。

卡布斯微微低下头，应道：“大人，我明白。”

“我们不能给自己留下隐患。”

“是，大人。”卡布斯点头应和，心里却泛起一丝涟漪。

他想起了卡尔。

“我最近已经找到了那个古代魔法，那是关于时间的。”

格林德沃岔开了话题，开口讲起了另一件事。

“关于时间的魔法？大人，难不成是时光回溯咒？”

格林德沃双手抱臂，在办公室有限的空间里慢慢走着，白袍衣角轻晃。

“不是。”

格林德沃开口，他是知道时光回溯咒的，但邓布利多的封印没有那么简单。

“时光。”

“嗯？”卡布斯一脸茫然，眉头紧紧皱起，像是努力想要跟上格林德沃的思路却又力不从心，完全没听懂这简短话语背后的深意。

“过去，现在，未来。”格林德沃的声音低沉而富有磁性，每个字都在空气中拖出一道看不见的尾音。

“过去的遗憾，现在的鲜血，未来的成就。”他紧接着补充道，目光缓缓移向卡布斯，眼神深邃得仿若藏着无尽的想法。

卡布斯闻言，整个人瞬间愣在原地，身体像是被施了定身咒一般一动不动。

他在心里反复咂摸这几句话，总感觉这个魔法透着一股说不出的怪异。

单单是“未来的成就”这一点，就让他感觉有些不现实。

让格林德沃现在就去完成未来的成就？

这怎么听都像是天方夜谭，根本不合逻辑，这不纯纯扯淡么？

既然是未来的事，当下又怎么做到？

“我知道你的想法，卡布斯，这个古代魔法的确非常不合常理。”格林德沃像是看穿了他的心思，微微叹了口气，脸上浮现出一抹凝重。

“实际上，这个魔法已经违背了古代魔法的原理，这更应该被称为特殊魔法。”

格林德沃顿了顿，目光紧紧锁住卡布斯，发现他眼神飘忽，像是突然想到了什么，这才微微点了点头，继续说道：

“是的，这种魔法本来就不是巫师创造的，而是如同血瞳一般，是命运创造的产物，我们根本无法去揣摩这种魔法的原理。”

说到这儿，格林德沃的眼神中也闪过一丝迷茫。

他已经研究了这么久的古代魔法，也尽量研究了特殊魔法。

但随着研究的深入，他逐渐发现一件事……

特殊魔法，好像根本就不是巫师创造的，更确切的说，特殊魔法根本就不是任何生物创造的。

就像尼克勒梅的血瞳。

这个世界上鲜少有人知道，那是死神的造物。


第128章 算计
======================

伯明翰的上空笼罩着一层阴霾，平日里热闹喧嚣的剃刀党总部此刻仿若一片死寂的废墟，残垣断壁四处散落，砖石瓦砾间弥漫着刺鼻的硝烟味。

曾经坚固的建筑已面目全非，墙壁坍塌大半，露出里面焦黑的木质结构，像是被一只无形的巨兽狠狠撕扯过。

里昂迈着沉稳的步伐踏入这片满目疮痍之地，映入眼帘的是一片令人触目惊心的景象。

脚下的土地已然一片焦黄，那是魔法火焰肆虐过后留下的痕迹，大片大片干涸的血迹如同一朵朵诡异的暗红色花朵，肆意地绽放在这片土地上，诉说着不久前那场惨烈的激战。

“这次我需要谢谢你，卢修斯。”

里昂率先打破沉默，侧头看向身旁一同前来的卢修斯，眼神中透着平静。

他刚抵达这里，就意外地碰到了卢修斯，在这混乱的局势下，他需要和卢修斯商量一下后面的对策。

卢修斯身着一袭黑袍，身姿挺拔却难掩周身的疲惫。

他的目光缓缓扫过周围狼藉的环境，脚下时不时会出现几具纯血巫师的尸体，扭曲的面容凝固着临死前的惊恐，不远处还横七竖八地躺着圣徒们的尸首，场面血腥而混乱。

“我并不是在帮你，我是在帮我自己。”

卢修斯开口，声音低沉而沙哑。

目光穿透眼前的街道，望向远处。

此刻，周围静谧得只剩下他们两人轻微的呼吸声。

回想起刚才圣徒们如潮水般涌来围攻此地的场景，卢修斯的眉头微微皱起。

当时，他们满心以为里昂会在伯明翰，却扑了个空，在一阵疯狂的搜寻无果后，这群圣徒才不甘地撤离。

“我没有想到，圣徒竟然能直接对伯明翰出手，这里面包含着一个态度。”

里昂微微仰头，望着铅灰色的天空，若有所思地说道。

“魔法部的态度。”

魔法部如今这般行径，分明是完全纵容了圣徒的行动。

圣徒此次大张旗鼓地直接出动大量巫师进犯伯明翰，丝毫不忌惮傲罗的出现。

这背后的深意不言而喻。

而且，刚才那场战斗持续了将近半个小时，在这么充裕的时间里，傲罗们完全有能力通过幻影移形瞬间抵达战场。

可现实却是，他们迟迟未现身，这绝不可能是因为毫不知情，唯一的解释就是魔法部已然选择睁一只眼闭一只眼。

“不过实际上这对我来说是个好消息。”

里昂开口，语气淡定自若，脸上看不出丝毫愤怒或是急躁的情绪。

他怎会不在乎自己一手创立的剃刀党？

那些都是他的手足兄弟，还有一点……

那些死去的成员，哪一个不需要大量的抚恤金？

事已至此，人都已经死了。

在他看来，这些牺牲的性命已然成为了一种成本，不得不面对的代价。

里昂其实并不愿意愿付出这般惨痛的成本，可既然木已成舟，他便要盘算清楚，能用这份沉重的代价换回多少实际的好处。

“哦？”

卢修斯闻言，不禁侧目看向里昂，眼中满是疑惑。

他实在无法理解，剃刀党的总部被炸得七零八落，兄弟们死伤无数，里昂为何还能如此镇定，甚至觉得这是个好消息。

里昂似乎看透了卢修斯的心思，嘴角微微上扬，露出一抹淡淡的笑容。

他抬手指向远处剃刀党原本那座巍峨的大楼，如今只剩下断壁残垣，在风中摇摇欲坠。

“这次我们剃刀党损失了一百多人，这是刚才其他人统计的情况。”

里昂的声音微微有些沙哑，“而我们剃刀党的人，大部分现在都在伦顿，包括迈克这种骨干成员。”

说到这，他微微顿了顿，目光扫视着四周，

“我们的资金几乎没有损失，只是少了一个大楼而已。”

卢修斯听着里昂的讲述，脸上渐渐浮现出一丝明悟的神情，但心底的疑惑仍未完全消散。

“但你也没有获得什么，为什么这件事对你来说是好消息？”他忍不住再次追问。

里昂缓缓摇了摇头，指了指地上横陈的纯血巫师尸体。

“我的收获，不是就在这里吗？”他的声音平静，像是对于周围的环境非常漠然。

卢修斯顺着里昂手指的方向望去，看着地上那大批的纯血巫师尸体，眼神猛地闪了闪，心底莫名涌起一股寒意。

他忽然意识到，里昂这个人似乎将世间所有的事情都视作一场生意，每一个决策、每一次行动，都像是在精打细算着得失利弊。

这般近乎绝对的理智，无论放在哪个领域，恐怕都能让他崭露头角。

想想看，能面不改色地拿自己手下黑手党成员的性命当作博弈的筹码，面对着这满地的尸首，竟然连眉头都不皱一下。

换做旁人，在经历这种事情到这里，要么会暴跳如雷，被愤怒冲昏头脑。

要么会伤心欲绝，沉浸在悲痛之中无法自拔。

虽说这都是人之常情，可里昂却全然没有这般反应，着实令人心生有些脊背发冷。

卢修斯想到这儿，不禁又多打量了里昂两眼，仿佛要重新认识眼前这个男人。“纯血家族在经历这件事之后，他们不会坐以待毙。”

里昂站起身来，拍了拍身上的尘土，目光深邃地望向远方，继续说道。

“今天他们敢毫无遮掩地冲过来要杀我，那么明天他们就敢去其他的纯血家族那里杀人。”

卢修斯听到这儿，眉头紧紧皱成一个“川”字。

“上次在蜘蛛尾巷那里，圣徒的那次袭击和这次有什么区别？他们当时没有感觉到这一点，那么现在怎么可能感觉到？”他提出质疑，眼神中透着几分不解。

里昂再次摇了摇头，语气坚定地重复道：“不一样。”

“不一样？”卢修斯反问道，他实在想不明白这其中的差别究竟何在。

“是的，不一样。”

里昂深吸一口气，耐心解释道，“今天死的人，是你带领的其他纯血家族的成员，他们虽然是自愿过来抵挡圣徒，可放在他们的家主眼里就不同了。”


第129章 邓布利多：诶，摆烂了，不玩了
==============================================

说着，他缓缓停下脚步，身姿挺拔如松，抬起手指向天空。

“他们的家主会知道，只要格林德沃来了，他们就不可能安安稳稳，最重要的一点并不是这里……”

他的声音不高，却透着一种洞悉一切的深邃，在这空旷的废墟间悠悠回荡。

卢修斯一直紧随其后，闻言，也跟着站住脚。

他顺着里昂手指的方向望去，天空湛蓝如洗，澄澈得仿若一块巨大的蓝宝石，可在这平静的表象下，却隐藏着无数暗流涌动。

魔法世界的风云变幻，就如同这看似平静的天空，随时可能被一场风暴席卷。

卢修斯的思绪仿若高速运转的齿轮，飞速转动起来。

他回想起魔法部近期种种暧昧不明的态度，那些傲罗们在关键时刻的缺席，以及圣徒愈发猖獗的行径。

许久之后，他才像是穿越重重迷雾，似乎恍然大悟。

“你的意思是，魔法部没有管这件事，就说明魔法部已经站队了，而其他纯血家族看到魔法部站队之后，他们会抱团？”

卢修斯的声音带着一丝惊讶与恍然，打破了短暂的寂静。

“是的。”

里昂微微点头，动作简洁而有力，眼中闪烁着一丝不易察觉的光芒。

“纯血家族的人抱团了，那么他们就会一致对外，而我作为他们最需要的对抗格林德沃的一颗棋子，分量也会更加的重。”

里昂微微扬起下巴，线条刚硬的脸庞上展现出一种自信与决绝，仿佛已经看到了未来局势。

“这就是我需要的。”

他的语气平淡却不容置疑，像是陈述一个既定的事实。

卢修斯听完里昂的这一席话，只觉心底涌起一股凉意，仿若一阵冷风悄然吹过。

他实在没有想到，在这看似普通的一场袭击背后，里昂竟然能洞察如此之多的深意。

而且，这不仅仅是想得深远，更是步步为营、算计精准。

更让他心生忌惮的是，里昂竟能毫无顾忌地在自己这个纯血家族中颇具话语权的人面前，将这种谋划和盘托出，摆明了是不怕卢修斯拒绝伸出援手。

这是一场阳谋，里昂的意思直白得就像是直接对着他宣告：

格林德沃要卷土重来了，而你卢修斯当下别无选择，只能带着其他纯血家族一同帮助我，以此对抗那来势汹汹的格林德沃。

这让卢修斯心里再次真切且明显地感觉到里昂的深不可测与令人胆寒之处。

“那你有什么打算？”

卢修斯开口打破沉默，他的眼神中透着探究与谨慎。比起里昂那些令人惊叹的想法，他此刻更迫切地想知道，接下来里昂若是得到了他们纯血家族的资助，究竟会如何布局。

里昂闻言，嘴角上扬，露出一抹淡淡的笑容，带着几分洒脱与从容。他笑着摇了摇头，仿佛卢修斯的问题过于复杂繁琐。

“这一点你想的太复杂了。”里昂的声音带着几分轻松，“我只需要你们拖住格林德沃的行动，不要让他们的势力进入大英就好。”

卢修斯闻言，扬起那修剪精致的眉头，深邃的眼眸中满是诧异。

他简直不敢相信，在局势错综复杂的当下，里昂竟然仅仅提出这么一个看似简单的要求。

“你是认真的？”卢修斯的语气中带着一丝怀疑，似乎生怕自己听错了。

“你看我像开玩笑吗？”

里昂微微侧身，目光坦然地与卢修斯对视，眼神坚定而沉稳，没有丝毫戏谑之意。

卢修斯凝视着里昂的眼睛片刻，随后点了点头，语气中带着几分如释重负。

“如果你只需要这个，那么其他家族的家主都基本上会同意，毕竟他们现在已经知道格林德沃要回来了。”

卢修斯莫名地松了口气，既然不是要求他们直接出人去和格林德沃的圣徒们正面对抗，只是拖延一下敌人的脚步，那么其他的家族家主肯定会应允的。

毕竟大敌当前，谁都不愿让自己的家族成为历史的炮灰。

只要格林德沃一回归，那么首当其冲遭罪的必然是他们纯血家族的人。

家族的传承、亲人的安危，都系于这一念之间，他们不得不谨慎抉择。

“还有一件事。”

卢修斯微微皱眉，打破短暂的平静。

“明天我们各大家族的人会进行对之前死掉的那一批家族族长划分蛋糕，这件事不能拖。”

“如果不早点解决，那些死了家主的家族就会找到喘息的时间，到时候团结一致推出新的家主，那么这些家族就还会站起来。”

卢修斯一边说着，一边微微摇头，眼中透着对家族斗争复杂性的无奈与深谙。

里昂闻言，他突然笑了，笑声在这废墟间回荡，带着几分嘲讽与感慨。

“没想到你们纯血家族之间的情谊就这么淡薄？”

里昂这话看似是疑问，实则是一句陈述句。

卢修斯听到这话，脸上没有什么不好意思的神色，“我需要你成为纯血巫师势力最新的家族家主。”

“哦？”

里昂闻言挑了挑眉，“你就不怕我在解决格林德沃这边的事情之后，成为新的格林德沃？”

卢修斯闻言没有直接回答。

他当然知道有这个可能。

毕竟里昂以后怎么想，谁也说不准。

但他扶持里昂的原因，不就是为了投资吗？

现在投资里昂，那么起码比投资格林德沃要好。

一方是格林德沃，必然要整治他们这群纯血巫师的人。

另一方是里昂，不一定会对纯血巫师家族出手，毕竟现在纯血巫师可都在帮他，以后真的让格林德沃这边的事情平息了，那么里昂念在他们提前投资里昂的情谊，应该也不会有什么问题。

看似是赌，但实际上都是无奈之举。

他们已经找不到能对抗格林德沃的人了。

里昂是他们最后的稻草。

想到这里，卢修斯莫名的想起了一个人。

哈利波特。

之前他记得邓布利多好像非常看重这个孩子，毕竟是打败了伏地魔的孩子。

只是卢修斯不知道的是，此时的霍格沃茨里，邓布利多早就不指望哈利波特了。

诶，摆烂了，你们谁想复活谁复活，谁想复出谁复出，我一个老头子是管不了那么多了。


第130章 里昂暴力镇压，死神索命再现
============================================

次日，马尔福庄园沉浸在一片静谧之中，这座宏伟的庄园建筑散发着古老而威严的气息，白色的外墙在晨曦的映照下显得格外庄重。

庄园内的大厅宽敞而华丽，穹顶高悬，水晶吊灯闪烁着璀璨光芒，地上铺着华贵的地毯，此刻，大厅内却弥漫着一股紧张且微妙的气氛。

十几个人分坐在大厅各处，目光齐刷刷地汇聚在大厅中央的卢修斯身上，仿佛一场没有硝烟的战争即将拉开帷幕。

“你的意思是，产业都要给谢尔比？”

人群中，一位家主霍然起身，他身着一袭深紫色的长袍，袍角绣着精致的花纹，彰显着家族的荣耀与地位。

此刻，他目光中带着浓浓的质疑之色，紧紧地盯着对面的卢修斯，那眼神仿佛要在卢修斯身上灼出两个洞来。

“这不公平，我们其他家族的损失也是惨重，我们必须平分。”

他正是存活下来的神圣二十八家族家主中的一员，在魔法界同样有着举足轻重的地位。

原本今天，他高高兴兴地前来，想着即将瓜分那些丰厚的产业。

又能让自家家族势力如虎添翼，增长数倍。

毕竟，他们此次瓜分的对象，皆是曾经在巫师界赫赫有名的家族，那些家族掌控着大部分的资源和广阔的市场，随便一家的产业拿出来，都足以令人垂涎三尺。

然而，卢修斯刚才宣布的决定，却如同一记重锤，狠狠砸在了他的心头，让他瞬间坐不住了。

卢修斯竟然说，那个该死的谢尔比需要拿到这些家族的大部分产业！

虽说之前卢修斯曾提及要给谢尔比分一杯羹，但当这具体的分配方案摆在眼前时，他只觉气血上涌，满心不甘。

他在心底暗自估算，那些拟定要分给谢尔比的产业，加起来市值估计能卖到八百万加隆都不止！

而反观自家，即便将家族中的产业全部变卖，撑死了也就只有六百万加隆。

虽说家族底蕴深厚，这区区几百万的差距，其实也一般。

六十万对八十万，优势在我。

可眼睁睁看着如此庞大的产业拱手送人，实在是让他心疼得直抽抽。

毕竟，谢尔比不过是个出身麻瓜世界的黑手党教父，年纪轻轻，才11岁，在这些纯血家族家主眼中，本应是微不足道的存在。

论实力，他可比这个仅仅才11岁的学生要……额，好像他并没有谢尔比强大。

额，但这不是重点。

论地位，他可比这个谢尔比高的太多了。

随着这位家主率先发难，周围其他家主也纷纷按捺不住，炸开了锅。

“不行，卢修斯，之前我们都说好的，这次谢尔比最多是分出一部分，这种分配根本不公平。”

众人叫嚷起来，他们皆是目光如炬之人，又怎会看不出卢修斯此举背后的深意。

卢修斯这分明是想借此次分配，大力扶持谢尔比，让他在短时间内迅速壮大。

这样谢尔比在他们这群纯血家族家主面前便能挺直腰杆，拥有不容小觑的话语权。

而且这分配方案是卢修斯主动提出的，若真就这么敲定实施，里昂那边必然承了卢修斯的这份人情，往后卢修斯在这复杂多变的局势下，便等于多了一个坚实的盟友。

而他们呢？平白无故地割让自家利益，拱手将大家的蛋糕送出去，只为成全卢修斯的顺水人情……

妈的。

人精。

众人心中暗自咒骂卢修斯一声人精，可面上却又不得不摆出一副义正言辞拒绝的模样。

毕竟如今在这纯血家族圈子里，卢修斯所代表的马尔福家族，势力堪称最强，他们即便心有不满，也不敢轻易造次。

一时间，大厅内一片嘈杂，声浪此起彼伏，好似要将这华丽的穹顶掀翻。

卢修斯面色沉静，他深知此刻必须稳住局面，缓缓抬起了手，目光平和却又透着不容置疑的威严，扫视着众人。

“诸位，你们知道，谢尔比之前在圣徒的攻击中存活了下来，而且还帮助我们逃脱了那里。”

卢修斯开口，声音沉稳有力，在喧闹的大厅中清晰可闻。周围其他十几个家主闻言，刚到嘴边的反驳话语硬生生咽了回去，面面相觑，一时不知该如何回应。

毕竟，事实摆在眼前，里昂当日的所作所为，他们有目共睹。在圣徒袭击下，谢尔比吸引了大量的火力。

在场的随便挑出一个人，在外面都是声名赫赫、要脸要面的大人物。

如果因为这点利益纷争便翻脸不认人，这种丢人的事，他们还真做不出来。

大厅内陷入了短暂的僵局，众人虽不再言语，可心底的算盘却打得噼啪作响。

有的家主暗自思量，此刻强硬反对，会不会得罪卢修斯，日后在家族发展的道路上平添阻碍。

亦或者琢磨着，谢尔比此人潜力巨大，虽说眼下分他产业的确肉疼，但如果就此结下善缘，说不定日后能收获意想不到的回报。

还有一部分人选择观望，想看看这场纷争最终如何收场，再伺机而动。

卢修斯见众人安静下来，心中微微松了口气。

这个时候，人群中的一个角落，站起一人。

众人纷纷望去，发现这人正是里昂。

刚才他们都将注意力放在了卢修斯身上，这时里昂的出现吸引了所有人的目光。

里昂在大厅中间站定，缓缓扫视着周围的人。

“我和卢修斯先生之前就商量过，这件事是我们经过商议之后的结果。”

“谁有意见？”

里昂这话说出来，一旁的卢修斯有些疑惑，他本来以为这次里昂会舌战群儒的，结果上来并没有说什么重点。

周围人见状，纷纷对视一眼，最开始开口的那个男人站了起来。

“谢尔比，我觉得接下来你……”

“死神索命！”

突然，话还没说完，里昂就直接打断了这人的话，话音落地，突然里昂的眼睛就开始闪烁一阵阵的红芒！

一股股恐怖的魔力瞬间将整个大厅压制的安静下来，所有人都震撼的看着这一幕，心里莫名的有些压抑。

他们突然想起了那天在蜘蛛尾巷遇到圣徒的时候出现的一幕。

那个来自死神的眼睛！


第131章 瓜分产业
==========================

在马尔福庄园那宽敞奢华的大厅之中，气氛瞬间降至冰点。

周围其他家主在这电光火石的一瞬间就仿若被施了静音咒，齐齐安静了下来，谁也没有料到里昂竟然会毫无预兆地直接出手，而且一出手就是这种架势。

虽说尚未展开全面攻击，可那股子剑拔弩张的意味却如同实质化的威压，扑面而来，不言而喻，众人都知道他这是来立威的。

一时间，大厅里落针可闻，所有人都噤若寒蝉，目光不安地锁定在里昂身上。

今日的里昂，浑身散发着一种让人胆寒的气息，他双眸之中透射出的危险光芒，犹如寒夜中饿狼的眼睛，死死盯着猎物，让在场众人只觉后背发凉，不寒而栗。

最让他们心底发怵的，是他们赫然发现，自己竟然看不懂里昂此刻施展的魔法。

未知往往意味着致命的危险。

他们可都是见过大世面的，之前在蜘蛛尾巷马尔福老宅中，里昂召唤出的死神之眼，那诡异的力量，至今仍让他们心有余悸。

里昂展现出来的能力实在太过繁杂。

他那天能操控死神之眼，今天又能释放出这种神秘莫测的诡异魔法，那么明天呢？

谁也不知道里昂会不会蹦出一个大杀招出来。

其实，他们当中不乏有人自信能脱身的，可迟迟未付诸行动，实则心里已经有了盘算。

一方面，他们着实不想得罪里昂。

如今这架势，里昂摆明了就是未来新一代魔王的苗子，行事果敢狠辣，不择手段。

回顾过往与里昂共事的种种经历，他们都能看出来。

里昂在面对危险时展现出的狠辣与决断，让他们不得不承认，日后必成大器。

这里面还藏着一个东西。

比如一个人之前做过再多的好事，可一旦在最后关头做了一件坏事，那么世人便会毫不留情地给他打上恶人的标签。

反之，倘若一个人一辈子作恶多端，但在生命的最后一刻却做了一件好事，众人却又会宽容地说这是放下屠刀，立地成佛。

就好比一个双手沾满鲜血、杀了无数人的魔头，在生命的最后一刻，哪怕仅仅是放过了路边一条原本即将惨遭屠戮的小猫，都会被无数人解读为这个魔头内心深处其实是向善的。

这种强盗逻辑，听起来荒谬，可实际上却恰恰是大部分人内心深处最真实的写照。

在场的各位哪个不是人精？对这其中的弯弯绕绕，他们自然是懂，而且理解得极为透彻。

他们此前已然帮了里昂诸多，此刻若是贸然与他撕破脸皮，那么之前的所有投入岂不是全都打了水漂？

甚至极有可能适得其反，招来无穷后患。这就好比在江湖中，一辈子与人为敌，最后选择归顺，尚可得到饶恕；

可要是一直忠心耿耿追随老大，临了却突然反叛，那便会被唾弃为叛徒，遗臭万年。

不到最后一刻，谁也不想轻易放弃手中的筹码，将自己置于万劫不复之地。

“诸位，今天我并不是想和各位掀桌子，我是带着诚意来的。”

里昂率先打破僵局，沉稳开口。刚才那一番强势的震慑已然奏效，此刻他才不紧不慢地切入正题。

一刚一柔、一棒一枣的小招数，效果的确不错。

周围众人敏锐地捕捉到这一丝转机，纷纷将目光投向里昂。

他们想看看里昂接下来究竟想说什么。

里昂缓缓抬起手，动作不疾不徐，却自有一股威严散发出来，“参与瓜分其他家族的事情，我和马尔福先生说过，这件事的分配方案也是我们合作商定的。”

他微微顿了顿，目光扫视全场，确保每个人都在认真聆听，“我的剃刀党，诸位也是知道的，一直是一个麻瓜黑手党，我需要大量的巫师，帮助我在巫师界扎根。”

说到此处，里昂的眼神中透露出一丝复杂的神色扫了眼众人。

“我今天站出来，完全是为了诸位的安全考虑，格林德沃大敌当前，之前能来进攻剃刀党，那么就能进攻各位的家族。”

里昂的声音陡然拔高，犹如洪钟敲响，在大厅内回荡，振聋发聩。

“看看吧，卢修斯先生，难道你想要让你家族那500年的荣耀在短短的几年里消失殆尽？”

里昂转头看向卢修斯，目光中既有警示，又有一种其他的意味。

卢修斯心领神会，迎着里昂的目光微微点头，旋即扫视一圈众人。

随即才缓缓开口，“我不会容忍这种事情。”

声音低沉而坚定，众人知道这是已经表态了，态度这么强硬，看起来已经没有回转的余地了。

里昂再次点头，“马尔福先生，整整500年的家族底蕴，这中间甚至经历了曾经的妖精叛乱，曾经格林德沃统治期间，曾经的神秘人统治时期，这么多的灾难都没有打垮马尔福家族，但今天不一样了。”

里昂看似在与卢修斯对话，实则每一个字都如同锐利的箭矢，精准地射向在场每一个人的内心深处。

一句句直戳心窝子的话语，在场的其他家族，论及底蕴，基本与马尔福家族相差无几，里昂口中提及的是马尔福家族的困境，可实际上他们又何尝不是感同身受？

自己家族数百年积累的荣耀与财富，难道就要在这乱世之中毁于一旦？

能忍受吗？

不能。

“我站出来，就是为了保护你们诸位，你们能投资我，说明我在你们眼里是有希望能和格林德沃抗衡的。”

里昂的语气稍稍缓和，却依旧带着不容置疑的口吻，“所以今天我就把话放在这里。”

说着，他再次停顿，目光冷峻地扫过众人，“如果真的想要维持你们家族的荣耀和财富，那么今天的分配方案就敲定。”

此言一出，周围顿时议论纷纷。众人起初听闻里昂开口，本以为他是想好言好语劝说一番，大家各退一步，寻个折中的法子。

可如今看来，里昂竟是直接化被动为主动，将局势牢牢掌控在自己手中。


第132章 只要拖得久，任何事都能被磨平
==============================================

他们与里昂之间的关系复杂，在里昂依靠他们壮大自身的同时，他们又何尝不是寄希望于里昂，指望他能成为抵御格林德沃的稻草？

之前卢修斯提出这一分配方案时，态度尚算温和，他们便仗着自己身为几大家族的尊贵身份，骄横地拒绝了这次看似不公的分配方案。

可眼下里昂突然态度强硬起来，将原本被动的局面彻底翻转，这让他们心里莫名地有些膈应。

然而，看里昂的情况，这是没有丝毫商量余地的表情。

说实在的，如今的形势已然不同往昔，此刻并不是里昂求着他们来帮忙。

以里昂现今展现出的实力，即便没有他们的助力，想要逃脱魔法部的抓捕，想必也并非难事。

能看出来，里昂如今的实力已然达到了顶尖傲罗的水准，甚至可以毫不夸张地说，就算是威名赫赫的疯眼汉穆迪亲临面对里昂，估计也不能拿里昂怎么样。

众人面面相觑，心底快速地盘算着这件事的利弊得失。

这已然不仅仅是一场简单的利益分配之争，更是关乎家族未来兴衰存亡的关键抉择。

“我不同意，我觉得我们应该拿到五成的产业，剩下的五成可以归你。”

就在这僵持不下、剑拔弩张的关键时刻，人群中有一位家主硬着头皮开了口。他身着一袭深褐色长袍，领口处别着一枚家族徽章，彰显着他的身份不凡。

此刻，他微微抬起下巴，眼神中透着一丝不甘与倔强，看这架势，显然是想要和里昂谈条件。

此人一发声，周围其余几个家主迅速对视一眼，犹豫的神色在他们眼中一闪而过，短暂的沉默后，他们也纷纷跟着开口。

只是相较于之前面对卢修斯提议时的强硬，这次他们的语气明显收敛了许多，话语中带着几分试探与心虚，声音也不自觉地低了几分。

见此情形，里昂嘴角微微上扬，露出一抹不易察觉的笑意。

“我没有和诸位商量的意思，我说过了，这个分配方案不能改，这些大部分产业都要归我。”里昂的话音落地，重重地敲定这件事的最终结果，没有给众人留下丝毫回旋的余地。

一旁的卢修斯见状，目光中隐隐透露出几分担忧。

他心底暗自思忖，里昂这般强硬的语气，会不会直接将这群心高气傲、在魔法界有着深厚底蕴的纯血家族惹恼？

要知道，这些家族平日里哪个不是说一不二，受尽尊崇，如今被里昂不留情面地驳回。

万一他们一怒之下，集体拒绝帮助里昂，那日后对抗格林德沃的局势可就麻烦大了。

可当他侧目看向里昂的脸庞时，却发现里昂面上平静如水，没有丝毫担忧的神情，仿佛对这一切早有预料，胜券在握。

卢修斯不禁心生疑惑，里昂为什么如此有把握？

不过，此刻场合敏感，周围众人的心思都如乱麻般复杂，他虽满心狐疑，却并未贸然开口询问，只是将这份疑惑深深地压在了心底。

大厅内再度陷入沉默，仿若一片死寂，唯有卢修斯内心的焦灼不安愈发浓烈。

在他的担惊受怕与在场各位家主的窃窃私语之中，愣是没有一个人率先表态。

卢修斯心急如焚，额头上甚至渗出了细密的汗珠，他深知，此刻的每一秒流逝都可能让局势朝着愈发不可控的方向发展，就像一颗雷随时可能引爆。

卢修斯感觉肩膀被人轻轻拍了拍。

“放心。”耳边传来一声清晰却又低沉的声音。

卢修斯转头，发现里昂正在拍着自己的肩膀，神情没有任何担忧，微微摇头，似是在示意他稍安勿躁。

卢修斯瞬间反应过来，刚才的声音看起来应该是传音咒，周围人并没有听到这话，这份默契让他稍稍安定了一些。

里昂再次面向众人，身姿依旧挺拔，眼神愈发坚定深邃。

“诸位，我理解你们的顾虑，但时间紧迫，格林德沃的阴影正日益逼近，我们没有时间再在这里内耗下去。”

里昂的声音低沉而富有磁性，在这安静的大厅中回荡，仿若洪钟敲响，振聋发聩。众人听闻此言，沉默了许久，他们不得不承认，里昂所言句句在理。

卢修斯眉头深深皱起，眼神中依旧透着担忧，但感觉到一旁里昂泰然的神情，心里莫名的安心了几分。

里昂既然如此稳定，必定是有着自己的思量与底牌，只是现在没有说。

大厅在众人的沉默和面面相觑的氛围中等了很久，终于有一个人率先打破僵局，挺身而出。

“这次的分配方案，我同意。”

说话的是个肥胖的男人，他那庞大的身躯在人群中格外显眼，一身华丽的黑色长袍被撑得满满当当，上面绣着繁复的花纹，彰显着家族的富贵。

他站出来之后，周围瞬间安静了下来，所有人的目光都聚焦在他身上。

这人很精明，在深知今天基本必须要同意这份分配方案的时候，他抢先第一个站出来，然后说出刚才的那段话，既顺应了大势，又能巧妙地卖一个人情给里昂，一举两得。

周围众人也同样看出了这人的心思，但谁都没有说出来，只是纷纷对视一眼，心照不宣。

有了他的带头，又有人站了出来。

“今天既然卢修斯先生和谢尔比先生想要这些产业，我是非常支持的。”

此人声音洪亮，语气中透着几分讨好，似乎急于表明自己的立场。

其他人见状，也开始纷纷表态。

“的确，谢尔比先生大气，谢尔比先生，现在在场有十个家族，如果谢尔比先生有兴趣，我们以后就是神圣十一家族了。”

刚才开口的是一个戴着兜帽的消瘦男子，他的声音从兜帽下传出，带着几分沙哑与神秘。

这话说出来，周围人突然安静了下来，所有人都听出了这话背后隐藏的深意。

谁都知道，原本的神圣二十八家族历经变故，如今已经缩减成了神圣十大家族，在这蛋糕不变的情况下，分蛋糕的人少了，每个人能吃到的自然就更多了。

而此刻若让里昂这个外来者加入，成为新的一大巨头，那么势必会威胁到其他人现有的利益分配。

让里昂上桌？

这一想法仿若一颗投入平静湖面的石子，瞬间激起千层浪。

沉默的气氛没有持续多久，就被卢修斯打破。

“诶，刚才费希特家主说的好，我也要提前祝贺谢尔比先生成为我们神圣十大家族新的一员。”

卢修斯面带微笑，眼神却透着几分精明，他的意思很明显。

周围人对视一眼，在突兀的安静气氛中，仿若通过眼神交流达成了某种共识。“哈哈哈，谢尔比先生并没有家族，怎么能进入神圣十大家族呢？这个说法不对，但我觉得即便没有这个名头，谢尔比先生也不会在意，是吧？”

人群中突然有人发出一阵干笑，试图用这种方式来化解尴尬。

众人的意思已经非常明显，能拖就拖。

在他们看来，只要把这种事情搁置着，只要拖得久，那么事情自然就没了。

如果事情还没有解决？

没关系，那就继续拖。

明年不行就后年，后年不行就大后年，只要拖得久，就不会存在问题了。


第133章 我是教父的一把刀
==================================

这一想法仿若一颗投入平静湖面的石子，瞬间激起千层浪。

沉默的气氛没有持续多久，就被卢修斯打破。

“诶，刚才费希特家主说的好，我也要提前祝贺谢尔比先生成为我们神圣十大家族新的一员。”

卢修斯面带微笑，眼神却透着几分精明，他的意思很明显。

周围人对视一眼，在突兀的安静气氛中，仿若通过眼神交流达成了某种共识。“哈哈哈，谢尔比先生并没有家族，怎么能进入神圣十大家族呢？这个说法不对，但我觉得即便没有这个名头，谢尔比先生也不会在意，是吧？”

人群中突然有人发出一阵干笑，试图用这种方式来化解尴尬。

众人的意思已经非常明显，能拖就拖。

在他们看来，只要把这种事情搁置着，只要拖得久，那么事情自然就没了。

如果事情还没有解决？

没关系，那就继续拖。

明年不行就后年，后年不行就大后年，只要拖得久，就不会存在问题了。

里昂看到这种情况，突然笑了。

众人的小心思他早就猜到了，只是他并不在意。

现在出拳的是他。

实际上，现在众人是在自欺欺人，里昂只要成长起来了，到时候想要收拾这些纯血家族，就无所谓了。

至于没有这个名头会不会对他有影响。

里昂并不担心。

再影响能影响到哪里去？

现在有卢修斯做后盾，这些纯血家族的事情他完全可以借卢修斯这边来插手。

到后面这些纯血家族看到自己表现出来的潜力，他们也就不敢再这样了。

很快，众人就敲定好了这次的分配，这边有卢修斯的帮忙照看，里昂就不用专门在这里照看这边的事情。

这次的事情做的很完美，既能在众人心里留下一个强势的印象，让以后的合作更加有利于里昂的施展。

而且他已经吞下了那些家族的大部分产业。

之所以众人能松口，实际上并不是因为真的服气，最主要的是这些产业已经没有那么多了。

在这些家族家主死亡之后，家族里已经有很多人开始瓜分产业，毕竟这么大的家族，不可能连一个能人都没有，而且为了面子上好看，自然是要让一部分利。

再加上因为家主死亡之后，大部分家族的产业都亏损严重，很多都已经经营不下去了，现在剩下来的基本都是半死不活的产业。

不过这对于里昂来说并没有什么，毕竟这次他并没有付出多少，而现在能拿到这么多的产业，都是因为自己表现出来的潜力让众人看上了。

如果他没有足够匹配的实力，他也是守不住这些产业的。

离开马尔福庄园的时候，庄园外面迈克已经早早的等在这里了。

之前的袭击迈克是没有在伯明翰的。

在里昂回来之后，就第一时间让迈克来到马尔福庄园这边等候。

车上，里昂刚刚坐下，迈克就开始询问伯明翰那边的情况。

“老板，那边听说死了不少人。”

“对，不过不是核心成员。”

里昂回答一句，意思很明显，死的人对于他来说不是很大的损失。

迈克闻言点了点头，“老板，我们在伦顿已经包下了很多的麻瓜、巫师店铺，应该是最近圣徒的原因，伦顿的店铺越来越不值钱了。”

迈克说着，有些忧虑，“我们最近资金链已经开始不足了，听卢修斯的意思，好像最近不能将英镑兑换成加隆了。”

“这样一来，我们的英镑就砸在手里了。”

迈克说完，有些不安的看着里昂，毕竟里昂将剃刀党的事情交给他，而剃刀党现在的发展并不是多好。

即便不是他的原因，他也要积极认错。

里昂闻言，缓缓点了点头，揉了揉太阳穴。

“开车吧。”

“好。”

车内寂静的气氛在空气中蔓延，谁都没有率先打破沉默。

里昂坐在后排，想了很久，才缓缓开口。

“迈克。”

“老板。”

迈克下意识侧了侧头，扫了眼身后。

“明天，你需要带着人和马尔福家族的人一起去接手店铺。”

里昂声音淡定，这件事他之前一直没有告诉迈克。

毕竟之前里昂对于纯血家族的态度还不是很清楚，他担心纯血家族家主们还有别的选择。

但今天看了一下，发现这些家主们基本都来了，而且看情况非常重视这件事。

当时看到这里，里昂就知道拿下大部分产业的这件事已经稳了。

“老板，你说什么？”

迈克像是没有听懂一般，缓缓放低车速，目光有些不敢置信的看向后排。

如果他没有听错，里昂刚才好像说，明天让他去接手店铺。

什么店铺？

难不成……

“伦顿各大巫师店铺，我们都需要去接手，还有很多产业。”

“之前的神圣二十八家族已经剩下十个，而死了的那些家主们的家族已经乱了，我们已经确定了这些家族产业和财富的归属，我们剃刀党拿十成的产业。”

里昂说着，缓缓从口袋中拿出一个羊皮纸，开口，“你看看这个。”

迈克闻言感觉莫名的有些飘飘然，愣了一会才停下车，双手接过里昂手上的羊皮纸。

眼神看向羊皮纸的内容，刚刚看到第一个单词他就顿住了。

【比西特魔药加工工坊】

【希尔顿巫师用品专卖店】

【……】

迈克呆呆的看完上面的内容，发现这上面包括很多产业，小到某个服装店，大到某个巫师工厂。

这些，难不成都是给剃刀党的？

迈克想到这里，缓缓转过头，发现里昂目光和自己对视，里昂点了点头。

迈克心里顿时激起惊涛骇浪。

“不要激动，明天带着人将这些店铺收回来，不要开张，先快速招收巫师，这几天霍格沃茨会毕业一大批17岁的巫师，很多都会加入我们的剃刀党。”

里昂说着，拍了拍迈克的肩膀。

“我们的剃刀党会越做越大的。”

“而你需要做的，就是成为我的一把锋利的刀，明白吗？”

迈克闻言，用力的点了点头。

“我是教父的一把刀。”


第134章 魔药店风波
============================

里昂的车缓缓停在了对角巷一家魔药店的门口。

这是比西特魔药工坊的总店，也是他们今天要接管的第一家店铺。

“妈的，真他娘的阴森。”

迈克看着这栋带着哥特式风格的建筑，忍不住嘟囔了一句。

店铺的外墙被岁月侵蚀得发黑，窗户上落满灰尘，橱窗里摆着各式各样诡异的魔药材料，有的甚至像是泡在福尔马林里的人体器官。

“行了，别磨蹭。”

里昂推开车门，径直走向店铺大门。

身后跟着十几个剃刀党的巫师成员，都是这段时间新招募的。

推开门的瞬间，一阵浓郁的药草味扑面而来。

店内光线昏暗，货架上摆满了大大小小的玻璃瓶，里面装着五颜六色的魔药。

“请问有人吗？”

迈克提高嗓门喊道。

片刻后，一个头发花白的老巫师从里屋慢悠悠地走了出来。

他穿着一件沾满药渍的长袍，看到这群不速之客，眉头顿时皱了起来。

“比西特先生去世了，我们是来接管这家店的。”

里昂开门见山地说道。

老巫师冷笑一声：“凭什么？这家店从建立到现在已经有两百年的历史了，就算比西特家主去世，也轮不到你们外人来接管。”

“凭这个。”

里昂从口袋里掏出一张羊皮纸，上面盖着马尔福家族和其他几个纯血家族的印章。

老巫师接过羊皮纸，仔细查看后，脸色变得更难看了：“这不可能！比西特家族怎么会……”

“现在，我给你两个选择。”

里昂打断了他的话，“要么继续留在这里工作，要么现在就收拾东西滚蛋。”

“你！”

老巫师气得浑身发抖，“你知道我是谁吗？我可是比西特家族的首席魔药大师！”

里昂笑了：“那又怎样？现在这里是剃刀党的产业了。要么按我说的做，要么……”

他话音未落，老巫师突然抽出魔杖，一道红光闪过。

“盔甲护身！”

里昂轻松挡下这记昏迷咒，“看来你选择了最蠢的方式。”

“统统石化！”

老巫师应声倒地，像块木头似的僵在那里。

“操他妈的，这老东西还敢动手！”

迈克骂骂咧咧地走上前。

里昂摆摆手：“别伤他，把他扔出去就行。以后这种人多了去了，不用这么大火气。”

这时，店铺里的其他员工也都探出头来。

看到这一幕，纷纷噤若寒蝉。

“都出来吧。”

里昂环视一圈，“我知道你们都在偷看。现在情况是这样的：这家店从今天起归剃刀党所有。愿意继续在这工作的，待遇比以前只会更好。不愿意的，现在就可以走人。”

一个年轻店员壮着胆子问：“那……那我们的工资……”

“比以前高两成。”

里昂说，“而且有额外的奖金制度。当然，前提是你们得听话。”

听到这话，不少人眼睛一亮。

老板一死，他们这些打工的确实不知道未来会怎样。

现在有人愿意给更高的工资，似乎也不是坏事。

“妈的，总算有人开窍了。”

迈克小声说。

里昂走到柜台后面，拿起一本账簿翻看起来：“从今天起，这里就归杰克负责。他是我们剃刀党的魔药专家，以后你们有什么问题直接找他。”

一个戴着圆框眼镜的瘦高个巫师走上前，正是之前招募的霍格沃茨毕业生。

“各位前辈好，希望我们能愉快合作。”

杰克彬彬有礼地说道。

里昂满意地点点头。

这小子虽然年轻，但在魔药方面确实有一手。

最重要的是，态度谦逊，懂得来事。

“行了，都去干活吧。”

里昂合上账簿，“记住，以后你们就是剃刀党的人了。有人找麻烦，尽管跟我说。”

等员工们都散去后，迈克凑过来问：“老板，其他店铺要不要也这么……”

“不用。”

里昂摇摇头，“找个机会跟其他店的管事们开个会，把规矩摆出来。愿意配合的重用，不愿意的直接换人。”

“这帮人指不定背地里要搞什么幺蛾子。”

迈克有些担心。

里昂冷笑一声：“让他们搞。敢跟我玩阴的，我让他们吃不了兜着走。”

说着，他望向窗外熙熙攘攘的对角巷，眼神深邃。

这不过是开始，等把这些产业全部接收过来，剃刀党在巫师界的根基就算真正扎下了。

至于那些不服气的人……里昂嘴角微微上扬。

不服气？那就打到你服气为止。

这一天，对角巷的行人都注意到，比西特魔药工坊的门口多了一个崭新的标志——一把血红色的剃刀。

霍格沃茨的礼堂内人头攒动，今年的毕业典礼格外热闹。

礼堂四周漂浮着数百支蜡烛，天花板倒映着晴朗的夜空，星光闪烁。

里昂坐在宾客席上，目光不时扫过台下的毕业生们。

作为剃刀党的代表，他受邀参加这次毕业典礼。当然，这都是卢修斯的安排。

“看中哪个了？”

卢修斯低声问道。

里昂轻轻摇头：“还在观察。”

台上，邓布利多正在发表离别致辞，但里昂的注意力完全不在这上面。

他在观察每个毕业生的反应和表情，试图从中找出合适的人选。

“你知道吗，那个黑头发的女生，”

卢修斯指了指人群中的一个身影，“魔药学N.E.W.T.S考试拿了‘O’，是斯拉格霍恩最得意的学生之一。”

里昂顺着他指的方向看去。

那是个高挑的女生，一头黑发披散在肩上。

“叫什么名字？”

“安娜·布莱克，布莱克家族的旁支。”

卢修斯说，“家道中落后，她一直靠奖学金念书。”

里昂眼前一亮：“这倒是个好苗子。”

台上的致辞结束了，学生们开始三三两两地聚在一起告别。

里昂起身，向安娜走去。

“布莱克小姐？”

安娜回过头，看到里昂和卢修斯，不禁有些惊讶：“马尔福先生？”

“让我来介绍一下，”

卢修斯说，“这位是里昂·谢尔比，剃刀党的教父。”

“剃刀党？”

安娜脸色微变，“就是最近收购了比西特魔药工坊的那个……”


第135章 规矩立起来
============================

“没错。”

里昂直接打断她，“我听说你在魔药学上很有天赋。”

安娜下意识地后退半步：“抱歉，我对黑帮不感兴趣。”

“一年五千加隆的起薪，外加年终分红。”

里昂淡淡地说，“还有独立的实验室和充足的研究经费。”

安娜愣住了。这个数字对刚毕业的学生来说无疑很有诱惑力，何况她家境并不宽裕。

“我……我需要考虑一下。”

“明天中午，对角巷的破釜酒吧。”

里昂递给她一张名片，“如果你想好了，随时可以来找我。”

看着安娜离去的背影，卢修斯笑道：“你这是在挖斯拉格霍恩的墙角。”

“去他妈的斯拉格霍恩。”

里昂毫不客气地说，“人才就该用在刀刃上，让他们搞那个什么鼻涕虫俱乐部有个屁用。”

接下来的几个小时里，里昂和卢修斯在礼堂里四处走动，物色合适的人选。

魔咒、变形、草药学等各个领域的优秀毕业生都被他们记在了心里。

“操，这些小兔崽子，一个个都他妈傲得很。”

迈克在一旁小声抱怨，“刚毕业就摆谱。”

里昂笑了：“年轻人嘛，不装逼还叫年轻人？”

“要我说，直接给钱砸死他们。”

迈克说，“看他们还能装多久。”

“不急。”

里昂环视四周，“让他们先体验一下社会的毒打。等找不到工作的时候，自然会想起我们的。”

就在这时，一个赫奇帕奇的男生走了过来。

“谢尔比先生？”

他有些紧张地搓着手，“我……我想加入剃刀党。”

里昂打量着他：“你叫什么名字？”

“汤姆·威尔逊。我在草药学方面……”

“行了，”

里昂打断他，“明天来破釜酒吧找我。”

等男生离开后，卢修斯问：“就这么答应了？”

“敢主动来找我的，至少说明有胆量。”

里昂笑道，“再说了，多个人多条路，说不定什么时候就用得上。”

夜幕降临，霍格沃茨的毕业典礼终于结束了。

城堡的轮廓在暮色中若隐若现，灯火通明。

里昂站在场地上，看着三三两两离去的学生们，若有所思。

“记住，”

他对迈克说，“明天开始，所有来应聘的人都要严格审查。背景调查一个都不能少。”

“放心吧老板，这事交给我。”

迈克拍着胸脯保证。

里昂点点头。

毕竟在当前的局势下，一个内鬼可能造成的破坏比十个敌人还要可怕。

“走吧，”

他转身向城堡大门走去，“明天还有的忙呢。”

夜色中，他的身影渐渐消失在霍格沃茨的场地上。

而在他脑海中，一个庞大的计划正在逐渐成形。

这些年轻的巫师，将是他未来力量的重要组成部分。

等他们成长起来，剃刀党在巫师界的地位就会更加稳固。

至于那些不愿加入的人……里昂冷笑一声。

迟早有一天，他们会明白，这个世界正在改变。要么适应，要么被淘汰。

伦敦郊外，一座废弃的古老庄园内，原本破败的建筑已经焕然一新。

这里是剃刀党的新总部，经过一番整修后，颇有几分气派。

大厅内，来自各个店铺的管事们坐得整整齐齐。

这是里昂下令召开的第一次全体会议，没人敢缺席。

“都他妈给我听好了，”

迈克站在台上，声音洪亮，“从今天起，所有店铺都要按照新的规矩来。第一，每天的营业额必须如实上报……”

台下有人小声嘀咕：“凭什么要……”

“砰！”

一道红光闪过，说话的人直接被击飞出去，重重撞在墙上。

所有人的目光都转向角落里的里昂。

他正悠闲地坐在那里喝茶，仿佛什么都没发生。

“继续。”

里昂淡淡地说。

迈克清了清嗓子：“第二，所有货源必须通过总部统一采购。第三，禁止私自克扣工资或者虐待员工。第四……”

新规矩一条接一条，台下的人脸色越来越难看。

这些规定等于彻底断绝了他们中饱私囊的机会。

“有意见可以提。”

迈克说完后环视一圈，“但是要想清楚后果。”

角落里传来杯子放在桌上的声音。

里昂站起身，慢悠悠地走到台前。

“我知道你们在想什么。”

他的声音不大，却让所有人都竖起了耳朵，“觉得我们是外来户，凭什么管你们是吧？”

没人敢吭声。

“但是我告诉你们，”

里昂继续说，“从今天起，你们就是剃刀党的人了。剃刀党有剃刀党的规矩。不服气的，现在就可以滚蛋。”

一个头发花白的老巫师站了起来：“谢尔比先生，我在博金—博克工作了三十年……”

“所以呢？”

里昂打断他，“你是想说，你在这行干得比我久，就不用听我的？”

老巫师脸色一白：“我不是这个意思……”

“杰克。”

里昂突然喊道。

那个戴眼镜的年轻人立刻走上前：“在！”

“从明天起，你去博金—博克当经理。”

里昂说，“就由你来管这个不知好歹的老东西。”

全场一片死寂。

众人看着那个年轻得过分的新经理，又看看脸色铁青的老巫师，没人敢说话。

“还有谁有意见？”

里昂环视四周，“现在就可以提出来。”

片刻后，一个中年女巫怯生生地举手：“那个……我们的工资……”

“按时发放，不会少你们一个纳特。”

里昂说，“只要你们好好干活，年底还有分红。但是……”

他的声音陡然转冷：“如果让我发现有人耍花样，就不是简单开除那么简单了。”

众人齐齐打了个寒战。

他们都听说过剃刀党的手段，谁也不想成为反面教材。

“行了，都回去干活吧。”

里昂摆摆手，“记住今天的话。我这个人，向来说到做到。”

等人都散去后，迈克凑过来：“老板，这帮人真能服气？”

“不服也得服。”

里昂冷笑，“再说了，有你盯着，他们翻不出什么浪来。”

“那个杰克靠得住吗？”

迈克有些担心，“才毕业没多久……”


第136章 血色回礼
==========================

“年轻好啊。”

里昂说，“年轻人好控制，也更容易培养忠诚度。那些老家伙，早就被以前的规矩惯坏了。”

这时，安娜推门进来：“谢尔比先生，实验室的设备已经安装完毕了。”

“辛苦了。”

里昂点点头，“对了，你觉得刚才那些人怎么样？”

安娜想了想：“说实话，有些人的眼神很不对劲。估计在打什么歪主意。”

“让他们打去。”

里昂不以为意，“我倒要看看，谁敢跟我玩花的。”

夜幕降临，新总部的灯火通明。

里昂站在窗前，看着远处伦敦的灯火。

那些守着旧规矩不放的人，终究会被时代淘汰。

而他，正在亲手缔造这个新时代。

“去查查那些人的底细。”

里昂对迈克说，“尤其是今天表现异常的几个。有什么风吹草动，立刻告诉我。”

“明白。”

迈克点头，“要不要……”

“先别动手。”

里昂说，“等他们露出马脚再说。这帮人在行业里经营多年，说不定能顺藤摸瓜挖出点有用的东西。”

魔法部长办公室里，一场不为人知的秘密会议正在进行。

“这个谢尔比，动作未免太快了些。”

傲罗指挥部部长斯克林杰皱着眉头，“短短一个月，就控制了对角巷大半的店铺。”

“不止如此，”

另一位高层说道，“他还在招募今年的霍格沃茨毕业生。听说开出的薪水相当诱人。”

部长福吉坐在宽大的椅子上，脸色阴晴不定：“卢修斯那边怎么说？”

“马尔福家族似乎在全力支持谢尔比。”

斯克林杰说，“其他纯血家族也都站在他那边。”

福吉重重叹了口气：“这小子，来路不明，手段又狠辣……真让人头疼。”

“要不要……”

一位司长做了个抹脖子的动作。

“别做傻事！”

福吉厉声说，“现在格林德沃的势力正在逼近，我们不能自乱阵脚。”

办公室里陷入沉默。

与此同时，翻倒巷深处的一间破旧酒馆里。

“那个小畜生，真把自己当根葱了。”

博金—博克的老管事醉醺醺地说，“让一个毛都没长齐的小子来管我？做梦！”

周围几个店铺的老员工纷纷附和：“就是，凭什么让我们听他的？”

“可是……”

一个瘦小的男巫犹豫着说，“他背后有马尔福家族支持……”

“去他妈的马尔福！”

老管事狠狠拍了下桌子，“我们在这行混了几十年，什么大风大浪没见过？”

酒馆的角落里，一个戴着兜帽的人默默听着这些话。

第二天一早，剃刀党总部。

“老板，有情况。”

迈克急匆匆地推开门，“博金—博克那边，几个老员工集体请病假。”

里昂正在看报纸，头也不抬：“哦？病得真凑巧。”

“不止这些，”

迈克继续说，“魔法部那边好像也在关注我们。昨天有傲罗在对角巷转悠，打听咱们的事。”

里昂这才放下报纸：“让安娜去查查那些请假的人都见过什么人。杰克那边怎么样？”

“还算稳定，就是有点压力。毕竟年轻，管理经验不足。”

“去找卢修斯，”

里昂想了想，“让他派个有经验的人去帮衬一下。对了，顺便问问他魔法部那边的态度。”

迈克正要离开，安娜突然闯了进来：“出事了！比西特魔药工坊的库房起火了！”

“他妈的！”

里昂猛地站起来，“带人去看看。”

当里昂赶到现场时，火势已经被控制住了。

但库房里的魔药原料损失惨重。

“是人为的。”

安娜检查后说，“有人在原料里下了催化剂，遇热就会自燃。”

里昂的脸色阴沉得可怕：“伤亡情况？”

“两个守夜的工人受了轻伤，已经送去圣芒戈了。”

“查，给我查！”

里昂咬牙切齿，“把那些请病假的人全部给我盯死！还有，去翻倒巷那边打听打听，看看最近有什么风声。”

就在这时，一只猫头鹰飞来，丢下一封信就走了。

里昂拆开信，脸色更难看了：“操他妈的，居然敢威胁我？”

迈克接过信一看，上面写着：“这只是个警告。识相的，就赶紧滚出对角巷。否则，下次就不是烧库房这么简单了。”

“老板，要不要……”

迈克做了个抹脖子的动作。

“不急。”

里昂深吸一口气，“这些人既然敢动手，肯定做好了准备。先查清楚他们背后有什么人撑腰。”

回到总部后，里昂立即召开紧急会议。

“从现在起，所有店铺加强警戒。”

他对着手下们说，“发现可疑人物立即报告。另外，给我严查各个环节，看看还有没有内鬼。”

安娜举手：“魔法部那边……”

“让他们查去。”

里昂冷笑，“正好借这个机会，看看那些藏在暗处的老鼠们都是谁。”

散会后，里昂独自坐在办公室里，手指轻轻敲击着桌面。

这是他预料之中的阻力。

新旧势力的交替，从来都不会那么顺利。

但既然有人敢跳出来挑衅，那就别怪他不客气了。

“迈克。”

他突然喊道。

“在！”

“去准备点特别的礼物，”

里昂露出一个危险的笑容，“让他们知道知道，跟剃刀党作对是什么下场。”

凌晨时分，翻倒巷一处阴暗的小巷里。

“啊！”

一声惨叫划破夜空，紧接着被人用咒语压了下去。

老管事被五花大绑地按在墙上，面前站着带着兜帽的迈克。

“操你妈的老东西，”

迈克啐了一口，“还真以为自己能翻天？”

“我……我不知道你在说什么……”

老管事脸色惨白，冷汗直流。

“还装？”

迈克一拳打在他肚子上，“要不要我提醒你，昨天在酒馆里说了些什么？”

老管事瞳孔骤然收缩：“你……你们派人跟踪我？”

“不只是你。”

迈克冷笑，“那几个请病假的，现在都在给老板喝茶聊天呢。”

与此同时，剃刀党总部地下室。

里昂坐在椅子上，看着面前跪着的几个人。

每个人身上都带着伤，显然已经被收拾过了。


第137章 一石三鸟
==========================

“我再问一遍，”

他的声音很轻，却让人不寒而栗，“是谁指使你们的？”

“真的没有人……”

其中一个人刚开口，就被一道钻心咒击中，痛苦地在地上打滚。

“撒谎是要付出代价的。”

里昂站起身，“你们以为，烧了我的库房就完事了？”

另一个人终于崩溃了：“是……是诺特家族的人！他们说只要我们配合，就给我们每人一千加隆……”

“诺特？”

里昂眯起眼睛，“有意思。”

“老板！”

安娜急匆匆地跑进来，“刚刚收到消息，魔法部派了一队傲罗，正在对角巷搜查我们的店铺。”

里昂冷笑：“来得真快。看来诺特家族在魔法部还是有些关系的。”

“要不要……”

“不用管他们。”

里昂说，“让他们查，反正库房里的东西都是合法的。”

转头看向地上的几人：“至于你们……”

“大人饶命！”

几个人吓得魂飞魄散，“我们再也不敢了！”

“晚了。”

里昂挥挥手，“把他们送去见诺特家族的人吧。不过记住，别弄死了，留口气就行。”

天亮时分，诺特庄园外。

几个血淋淋的身影被吊在大门口，每个人胸前都别着一张纸条：“敢动剃刀党的人，这就是下场。”

诺特家主看到这一幕时，差点气得吐血。

“放肆！简直太放肆了！”

他咆哮道，“这个谢尔比，真当我们纯血家族是好欺负的？”

“父亲，”

诺特家的长子说，“要不要请魔法部……”

“魔法部？”

诺特冷笑，“你以为他们真会管这事？现在谢尔比背后有马尔福家族撑腰，魔法部才不会得罪他们。”

就在这时，一只猫头鹰飞来，丢下一封信。

诺特打开一看，脸色顿时变得很难看。

“怎么了，父亲？”

“马尔福约我明天去他庄园喝茶。”

诺特咬牙切齿，“这是摆明了要给谢尔比撑腰！”

与此同时，对角巷。

傲罗们搜查了一整天，却什么都没发现。

“长官，”

一个年轻傲罗报告，“所有店铺的账目和货物都很清白，找不到任何违法的证据。”

斯克林杰皱着眉头：“继续查！不信这小子能把事情做得这么干净。”

里昂正好从旁边经过，微笑着打招呼：“斯克林杰先生，辛苦了。要不要去喝杯茶？”

斯克林杰冷着脸没说话。

“对了，”

里昂又说，“诺特家族和你们傲罗司的关系不错吧？他们家那几个人在魔法部当傲罗的表现如何？”

斯克林杰脸色一变：“你什么意思？”

“没什么，随便问问。”

里昂耸耸肩，“毕竟大家以后要打交道的机会还多着呢。”

看着里昂离去的背影，斯克林杰脸色阴晴不定。

这小子，居然敢明目张胆地威胁他们？

但他很清楚，现在的剃刀党已经不是他们能轻易动的了。

晚上，里昂回到总部。

“诺特那边什么反应？”

他问迈克。

“气得跳脚，但又不敢怎么样。”

迈克笑道，“马尔福已经约他明天喝茶了。”

里昂点点头：“看来这事要告一段落了。”

“老板真是高啊，”

迈克感叹，“一石三鸟，既教训了那些不老实的员工，又震慑了想搞事的纯血家族，还给魔法部一个下马威。”

“这才哪到哪。”

里昂靠在椅子上，“以后有他们忙的。”

马尔福庄园的会客室里，气氛有些凝重。

“诺特，”

卢修斯优雅地端着茶杯，“你应该明白，现在的局势已经不同以往了。”

诺特强压着怒气：“卢修斯，那个谢尔比也太过分了！居然敢这样羞辱我们家族……”

“过分？”

卢修斯轻笑，“比起你派人烧他的库房，我倒觉得他的回应相当克制。”

诺特语塞，脸色一阵红一阵白。

“我劝你想清楚，”

卢修斯放下茶杯，“现在不是斗气的时候。格林德沃的势力正在扩张。”

“可是……”

“而且，”

卢修斯打断他，“谢尔比这个人，是敌人比朋友好。”

诺特沉默片刻：“你的意思是……”

“明天晚上，来破釜酒吧。”

卢修斯意味深长地说，“有些事，当面谈比较好。”

与此同时，剃刀党总部。

“老板，诺特家那边有动静了。”

迈克说，“他们派了个代表，说想和谈。”

里昂正在看一份文件，头也不抬：“卢修斯出面了？”

“是的。明天晚上在破釜酒吧。”

“去准备一下吧。”

里昂合上文件，“让安娜把那份新配方带上。”

迈克一愣：“您是说……”

“既然要谈，总得拿出点诚意。”

里昂笑道，“让诺特家看看，和我们合作能带来什么好处。”

第二天晚上，破釜酒吧二楼的包间里。

诺特家族的代表是个中年男巫，看起来比较稳重。

卢修斯坐在一旁，充当调停人的角色。

“谢尔比先生，”

中年男巫开门见山，“关于前几天的事……”

“过去的就让它过去吧。”

里昂大方地说，“我这人不记仇。只要以后大家能好好相处，什么都好说。”

中年男巫松了口气：“那么，关于赔偿……”

“不用赔偿。”

里昂摆摆手，“相反，我还要送诺特家族一份礼物。安娜。”

安娜拿出一个精致的水晶瓶，里面装着淡金色的液体。

“这是什么？”

中年男巫警惕地问。

“一种新型的强效治疗魔药。”

安娜解释道，“可以在极短时间内治愈大部分伤势，而且没有副作用。”

卢修斯眼前一亮：“就是你们最近在研究的那个？”

“配方已经完善了。”

里昂说，“如果诺特家族愿意，我们可以考虑授权给你们独家代理权。”

中年男巫顿时坐直了身子：“代理权？”

“没错。”

里昂微笑，“当然，前提是诺特家族能和剃刀党好好合作。”

房间里安静了片刻。

中年男巫和卢修斯交换了个眼神。

“我想，这件事值得考虑。”

他慢慢说，“不知道谢尔比先生对合作有什么具体想法？”


第138章 引蛇出洞
==========================

接下来的两个小时里，双方详细讨论了合作细节。

送走客人后，卢修斯笑道：“你早就想好了？”

“有备无患嘛。”

里昂给自己倒了杯火焰威士忌，“与其打打杀杀，不如做个顺水人情。反正这药的成本也不高。”

“诺特家族在魔法部还是有些影响力的。”

卢修斯说，“拉拢他们确实是个明智的选择。”

里昂点点头：“现在的重点是扩大影响力。有了诺特家族这个例子，其他纯血家族也该知道怎么选择了。”

“说起来，”

卢修斯突然问，“你真打算把配方给他们？”

里昂笑而不语。

安娜在一旁说：“那个配方是简化版的，效果只有原版的一半。而且有些关键步骤被我们改过了，就算他们想仿制也做不出来。”

“高！”

卢修斯赞叹，“这样既笼络了人心，又不会暴露真正的实力。”

当晚，诺特家族召开了家族会议。

“这个机会不能错过。”

中年男巫说，“那种魔药的市场潜力太大了。”

诺特家主虽然还有些不甘心，但也不得不承认这是个好机会：“那就这么定了。不过要派人盯着点，别让他们耍花样。”

第二天，魔法部。

“撤回对剃刀党的调查。”

斯克林杰对手下说，“重点放在其他案子上。”

年轻傲罗不解：“可是长官……”

“执行命令！”

斯克林杰不耐烦地说。

他刚收到诺特家族的信，知道风向已经变了。

剃刀党总部。

“老板，魔法部那边撤了。”

迈克报告，“诺特家族的人已经开始打招呼了。”

里昂满意地点头：“这盘棋，终于下活了。”

一枚重要的棋子，就这样被他收入囊中。

深夜，霍格莫德村的一间偏僻酒馆里。

“你确定消息可靠？”

一个蒙面巫师低声问道。

对面坐着的是个衣着褴褛的矮个子，神色紧张：“千真万确。剃刀党最近在大量收购魔药材料，而且都是一些罕见的品种。”

“他们想干什么？”

“不清楚，但听说跟那个新配方有关。”

矮个子说，“他们给诺特家族的只是个阉割版，真正的配方威力惊人。”

蒙面巫师沉默了一会：“继续盯着，有什么消息立刻报告。”

等矮个子离开后，蒙面巫师幻影移形到了一处豪华庄园。

“主人，”

他单膝跪地，“情况比我们想象的要复杂。这个谢尔比，似乎在准备什么大动作。”

坐在高背椅上的人影微微前倾：“说下去。”

“根据线人报告，他们不仅在收购材料，还在秘密招募人手。而且……”

“而且什么？”

“他们似乎和格林德沃的人有过接触。”

房间里的温度骤然降低。

第二天一早，剃刀党总部。

“老板，”

安娜推门进来，“昨晚有人在跟踪我们的采购员。”

里昂正在喝茶，闻言笑了：“终于坐不住了？”

“要不要……”

“不用管他们。”

里昂说，“该干嘛干嘛。不过……”他停顿了一下，“让人散布点消息出去。”

“什么消息？”

“就说我们在研究一种新型战斗魔药。”

里昂眼中闪过一丝狡黠，“就让他们去猜测吧。”

安娜明白了老板的用意，点头离开。

当天下午，这个消息就在翻倒巷传开了。

“听说是能提升战斗力的药剂……”

“不对，是能让人隐身的新配方……”

“我听说是专门对付黑魔法的……”

流言越传越离谱，但没人知道真相。

魔法部，部长办公室。

“必须采取行动了。”

一位司长说，“如果让他们研究出什么危险的东西……”

福吉揉着太阳穴：“可是现在没有证据。而且诺特家族那边……”

“部长！”

一个傲罗匆匆跑进来，“刚收到消息，格林德沃的人在伦敦现身了！”

办公室里顿时一片哗然。

与此同时，里昂正在和卢修斯下棋。

“你这招借刀杀人玩得不错。”

卢修斯说，“现在魔法部和那些反对你的人都坐立不安。”

里昂将军，“他们越是紧张，越容易露出破绽。”

“格林德沃那边怎么说？”

“还在观望。”

里昂移动棋子，“他们也在猜测我们到底在研究什么。”

卢修斯叹了口气：“你这是在玩火。万一……”

“没有万一。”

里昂打断他，“现在的局势，就需要这么一个模糊的威胁。让所有人都忌惮，又抓不住把柄。”

“将军。”他补充道。

卢修斯看着棋盘，苦笑：“你赢了。这盘棋，下得真漂亮。”

傍晚，安娜来报告：“老板，有个意外发现。那个跟踪我们的人，好像和魔法部有关系。”

“哦？”

里昂来了兴趣，“说说看。”

“他和一个傲罗见过面，似乎在传递什么消息。”

里昂若有所思：“看来魔法部也派人盯着我们。有意思。”

“暂时别动他。”

里昂说，“相反，可以让他看到一些我们想让他看到的东西。”

安娜眼前一亮：“您是说……”

“没错。”

里昂露出狡猾的笑容，“既然他们这么想知道我们在研究什么，那就满足他们的好奇心。”

夜幕降临，剃刀党总部灯火通明。

里昂站在窗前，看着远处的灯火。

就让所有人都猜测去吧。

深夜的实验室里，安娜正在配制一种特殊的魔药。

“材料都准备好了吗？”

里昂问道。

“嗯，都按您说的配比来的。”

安娜点头，“不过这样真的有用吗？”

里昂笑了笑：“别管真假，重要的是让那些眼线看到我们想让他们看到的。”

两人对视一眼，继续若无其事地忙活。

“这种配方很危险，”

安娜提高声音说，“一旦出现差错，后果不堪设想。”

窗外，一个隐藏在暗处的身影正在认真记录着什么。

第二天一早，魔法部。

“他们真的在研究危险魔药！”

一个傲罗激动地说，“我亲耳听到……”

“冷静点。”

斯克林杰打断他，“还需要更多证据。”

“可是长官，如果让他们得逞……”


第139章 暗夜密探
==========================

“继续监视。”

斯克林杰说，“等掌握确凿证据再动手。”

与此同时，另一个神秘势力也收到了类似的情报。

“必须阻止他们。”

一个戴着兜帽的巫师说，“这种魔药太危险了。”

“主人已经下令了。”

另一人说，“今晚就动手。”

“他们上钩了。”

迈克兴奋地说，“刚收到消息，有人打算今晚袭击实验室。”

里昂点点头：“让安娜按计划行事。你带人在暗处待命，等我信号再动手。”

“老板，”

迈克犹豫了一下，“真要让他们得手吗？”

“当然不是真的。”

里昂笑道，“实验室里的东西都是假的。重要的是要让他们相信那是真的。”

深夜，实验室外一片寂静。

几个黑影悄无声息地靠近。

领头的人挥了挥手，其他人立即分散开来。

“砰！”

实验室的门被炸开。

黑影们迅速冲进去，却发现里面空无一人。

“找到魔药！”

领头人低声命令。

他们开始翻箱倒柜，很快就找到了几瓶淡金色的液体。

就在这时，实验室外突然传来打斗声。

“不好！”

领头人脸色一变，“中计了！”

他刚说完，实验室的大门就被封死了。

紧接着，一个冰冷的声音响起：

“我说怎么最近老有老鼠在打探，原来是你们啊。”

“你……”

领头人拔出魔杖，“早就知道我们要来？”

“不然呢？”

里昂反问，“你以为那些情报是那么容易打探到的？”

外面的打斗声渐渐平息。迈克的声音传来：“老板，都解决了。”

领头人这才意识到：他们完全落入了一个精心设计的陷阱。

“别紧张，”

里昂说，“我对你们的身份很感兴趣。不如聊聊？”

“休想！”

领头人突然举起魔杖，“阿瓦达……”

一道红光闪过，他直接被击晕。

其他人还没反应过来，就被一一制服。

“搜身。”

里昂命令道。

很快，从这些人身上搜出了一些信件和徽章。

“有意思。”

里昂看着这些东西，“看来是某个不愿意透露姓名的势力啊。”

“怎么处理他们？”

迈克问。

“送他们一程。”

里昂说，“不过……”

他指了指那几瓶魔药，“让他们带着这个走。”

迈克明白了老板的意思：“您是想……”

“让他们以为得手了。”

里昂笑道，“这样他们回去后肯定会研究这些魔药。等他们发现这是假的时候，恐怕已经浪费不少时间和精力了。”

“高！”

迈克赞叹，“这样不仅打草惊蛇，还能让他们白忙一场。”

第二天一早，魔法部收到消息：剃刀党的实验室遭到袭击，但袭击者全部被抓获。不过据说有些重要的魔药被抢走了。

斯克林杰看着报告，若有所思：“他们好像一点都不慌张？”

“也许那些魔药真的很重要？”

手下猜测。

“不，”

斯克林杰摇头，“我总觉得哪里不对劲。”

与此同时，里昂正在查看那些缴获的物品。

“查到什么了吗？”

他问安娜。

“有些线索。”

安娜说，“这些徽章的制作工艺很特别，应该是东欧那边的风格。”

里昂若有所思：“看来，某些人坐不住了啊。”

“那些假魔药……”

“让他们慢慢研究去吧。”

里昂笑道。

格林德沃的秘密据点里，气氛异常凝重。

“这是耻辱！”

一个高级干部咆哮道，“十个精锐，全军覆没！”

“冷静点。”

另一人说，“至少我们拿到了那些魔药。”

“那些魔药……”

一个魔药专家摇头，“是假的。完全是一些普通配方伪装的。”

房间里一片死寂。

“也就是说，”

一个阴沉的声音响起，“我们被耍了？”

所有人都看向说话的人——格林德沃的左膀右臂，暗夜指挥官亚历克斯。

“那个谢尔比，”

亚历克斯缓缓说道，“比我们想象的要难对付。”

与此同时，马尔福庄园。

“你这一招玩得漂亮。”

卢修斯给里昂倒了杯红酒，“不仅打探出对方的底细，还故意放走几个人。”

里昂抿了一口酒：“既然他们这么想知道我在研究什么，不如就让他们知道一点‘真相’。”

“是安娜特意配制的。”

里昂说，“看起来很像那么回事，实际上一文不值。但要研究出这点，至少需要一两个月。”

卢修斯笑了：“你这是要让他们白忙一场？”

“不止如此。”

里昂放下酒杯，“他们越是研究，就越会怀疑我们到底在研究什么。”

就在这时，一只猫头鹰飞来，丢下一封信就走了。

“有趣。”

里昂看完信后说，“看来有人坐不住了。”

“谁？”

“校董会的人。”

里昂把信递给卢修斯，“他们想见我。”

卢修斯看完信，皱眉：“他们想干什么？”

“还能干什么？”

里昂冷笑，“无非是想看看，这个突然冒出来的势力到底是什么来头。”

“你打算去吗？”

“当然。”

里昂站起身，“正好借这个机会，会会这些老家伙。”

第二天下午，霍格沃茨校董会会议室。

十几个身穿华贵长袍的巫师围坐在一张长桌旁，神情各异。

里昂一个人走进来，目光扫过在座的每一个人。

“谢尔比先生，”

一个白发老巫师开口，“感谢你能来。”

“不敢当。”

里昂微笑，“能被校董会邀请，是我的荣幸。”

“我们听说，”

另一个巫师说，“你最近在招募霍格沃茨的毕业生？”

“没错。”

里昂点头，“年轻人总是充满潜力的。”

“但是，”

白发老巫师说，“你给的薪水似乎太高了。这会影响到其他雇主……”

“高薪养廉。”

里昂打断他，“我相信，优秀的人才值得更好的待遇。”

“诸位。”

里昂的声音突然变冷，“有话不妨直说。我这人不喜欢拐弯抹角。”

房间里安静了片刻。

“谢尔比先生，”

一个看起来比较年轻的校董说，“我们只是担心，你的行为会打破现有的秩序。”

“秩序？”

里昂冷笑，“你们是说，那种让纯血家族垄断一切资源的秩序吗？”


第140章 对弈
======================

“注意你的语气！”

一个校董拍案而起。

里昂看都没看他一眼：“我今天来，是给你们一个面子。但如果你们想为难我……”

他的魔杖突然出现在手中，杖尖泛着危险的光芒。

“别冲动！”

白发老巫师赶紧打圆场，“我们只是想和谢尔比先生谈谈而已。”

“那就谈吧。”

里昂收起魔杖，“不过先说好，我只谈生意。其他的，免谈。”

接下来的半小时里，双方进行了简短的交谈。

最后达成一个简单的协议：校董会不干涉剃刀党的招聘，作为交换，里昂承诺不会过分抬高薪资水平。

等里昂离开后。

“太嚣张了！”

“但不得不承认，他有嚣张的资本……”

“现在的年轻人，真是不知天高地厚……”

白发老巫师敲了敲桌子：“好了！事已至此，我们还是想想怎么应对比较好。”

另一边，里昂回到总部。

“老板，”

安娜说，“刚收到消息，格林德沃的人撤走了。”

“撤走了？”

里昂挑眉，“这么快？”

“是的。好像是接到了什么命令。”

里昂沉思片刻：“看来他们已经意识到，现在不是动手的好时机。”

“那我们……”

“该干嘛干嘛。”

里昂说，“不过……”

他露出一个意味深长的笑容，“是时候让那些‘礼物’派上用场了。”

深夜，诺特庄园。

“大人，有件事必须向您汇报。”

一个管家模样的人低声说。

诺特家主放下手中的文件：“说。”

“是关于那个配方……”

管家犹豫了一下，“我们发现，里面似乎有些问题。”

“什么问题？”

“配方中的某些步骤似乎被故意改动过。虽然最终效果差不多，但成本要高出许多。”

诺特家主眼中闪过一丝寒光：“谢尔比这个小子，敢耍我们？”

“不，大人。”

管家赶紧说，“我觉得，他是在试探我们。”

“试探？”

“如果我们贸然去质问，反而会显得我们不够诚意。”

管家解释道，“而且，这个配方虽然不是最好的，但也足够赚钱了。”

诺特家主沉默片刻：“你的意思是……”

“不如我们就装作不知道。”

管家建议，“等建立了足够的信任，也许他会给我们真正的配方。”

“有道理。”

诺特家主点头，“这小子确实很谨慎。也罢，就按你说的办。”

与此同时，里昂正在和安娜讨论新的计划。

“诺特家那边有动静了吗？”

他问。

“他们发现了配方的问题。”

安娜说。

里昂笑了：“看来他们还挺聪明。”

“要给他们真正的配方吗？”

“不急。”

里昂说，“让他们再等等。现在有更重要的事要办。”

他拿出一份名单：“这些人，都是格林德沃在英国的眼线。我要你派人跟踪他们，记录他们的一举一动。”

安娜接过名单：“有什么特别要注意的吗？”

“注意他们和谁接触，在哪里碰头。”

里昂说，“尤其是那些看起来很普通的地方。”

就在这时，迈克急匆匆地进来：“老板，魔法部那边有动静！”

“什么动静？”

“他们准备修改一些法规，”

迈克说，“主要针对地下交易和非法药剂。”

里昂若有所思：“看来斯克林杰还不死心啊。”

“要不要……”

“不用管他。”

里昂说，“让他们去查。反正我们现在做的都是合法生意。”

第二天一早，对角巷。

里昂正在巡视自己的店铺，突然看到一个熟悉的身影鬼鬼祟祟地溜进翻倒巷。

“跟上去看看。”

他对身边的手下说。

很快，他们就发现那人进了一家破旧的酒馆。

“那是……”

手下惊讶道，“魔法部的人？”

“有意思。”

里昂冷笑，“看来有些人玩得挺开啊。让人盯着，我要知道他见了谁。”

晚些时候，情报送到了里昂手中。

“果然如此。”

他看完后说，“魔法部里也有格林德沃的人。”

“要揭发他们吗？”

迈克问。

“不，”

里昂摇头，“这些小喽啰不重要。

“可以利用他们做点事。”

“什么事？”

“给他们一些‘情报’。”

里昂说，“让他们以为自己发现了什么秘密。”

迈克明白了：“您是想……”

“没错。”

里昂点头，“让他们自相残杀。魔法部和格林德沃的人，谁也不信任谁。这样的局面，对我们最有利。”

与此同时，霍格沃茨。

邓布利多站在校长办公室的窗前，若有所思。

“阿不思，”

一个画像说，“你在担心什么？”

“局势越来越复杂了。”

邓布利多叹息，“格林德沃的势力在扩张，魔法部似乎也不太平。而现在又出现了一个谢尔比……”

“那个年轻人很特别？”

“是的。”

邓布利多说，“他给我的感觉很奇怪。明明年纪不大，做事却老辣得很。而且……”

他停顿了一下：“他似乎知道很多不应该知道的事。”

夜色渐深，各方势力都在暗中活动。

而在这复杂的局势中，里昂正在静静等待着。

他知道，时机快到了。

翻倒巷的一间隐蔽酒馆里，里昂正在和一个神秘人物下棋。

“你的计划很危险。”

对方落下一枚黑子，“魔法部不是那么好对付的。”

“危险？”

里昂笑着应了一手，“比起某些人暗中搞的那些动作，我这算是光明正大了。”

对方沉默片刻：“你知道多少？”

“知道得不多，”

里昂漫不经心地说，“只是觉得最近魔法部里有些人，行动很反常。”

“你在暗示什么？”

“我没有暗示什么。”

里昂将军，“只是提醒你，有些棋子已经不受控制了。”

对方脸色微变：“你确定要插手这件事？”

“我对权力斗争没兴趣。”

里昂说，“但如果有人想动我的生意……”

“我明白了。”

对方站起身，“我会转告相关人员的。”

等那人离开后，安娜从阴影中走出来：“老板，需要跟踪他吗？”

“不用。”

里昂收起棋盘，“他会把消息传到该传的地方。”


第141章 有些不好的消息
================================

与此同时，魔法部。

“部长，”

一个司长急匆匆地走进来，“有些不好的消息。”

福吉放下羽毛笔：“什么事？”

“有人在传，说我们部里有格林德沃的卧底。”

福吉脸色一变：“谁传的？”

“不清楚，但似乎……”

司长压低声音，“有些证据。”

“什么证据？”

“一些照片，还有会面记录。”

司长说，“虽然不能完全确定真假，但……”

福吉突然拍案而起：“给我彻查！我要知道到底是谁在搞鬼！”

另一边，格林德沃的秘密据点。

“大人，”

亚历克斯低声说，“英国那边出了点问题。”

“有人在散布我们的情报。”

亚历克斯说，“虽然都是一些无关紧要的事，但……”

“但什么？”

“但那些情报都是真的。”

亚历克斯皱眉，“这说明……”

“我们内部出了问题。”

对方冷冷地说。

就在各方势力暗中调查时，里昂却显得异常悠闲。

“查得怎么样了？”

他问正在整理情报的安娜。

“都按计划进行。”

安娜说，“那些‘证据’已经送到该送的地方了。”

“魔法部那边呢？”

“已经开始内部清查了。”

安娜笑道，“估计这段时间他们都自顾不暇。”

里昂点点头：“格林德沃那边也该收到消息了。”

“您觉得他们会怎么做？”

“撤回一些人手，加强防范。”

里昂说，“毕竟现在谁也不知道内鬼是谁。”

“可是……”

安娜犹豫了一下，“我们什么都没做啊。”

“正是因为什么都没做，”

里昂笑道，“才显得更可疑。谁会相信这么多情报是自己泄露的？一定是有人在故意搞事。”

“所以他们就会互相怀疑？”

“没错。”

里昂说，“什么证据都没有，反而是最好的证据。因为这说明对方很专业。”

就在这时，迈克进来报告：“老板，诺特家那边来人了。”

“哦？”

里昂挑眉，“让我猜猜，他们是不是发现了新配方的问题？”

“是的。不过他们说想谈谈合作的事。”

里昂站起身：“有意思。看来他们比我想象的要聪明。”

会客室里，诺特家族的代表已经等候多时。

“谢尔比先生，”

对方开门见山，“我们觉得是时候加深合作了。”

“怎么说？”

“我们可以投资，”

代表说，“帮你扩大生意。作为交换，我们要真正的配方。”

里昂笑了：“你们发现了？”

“这不重要。”

代表说，“重要的是，我们认为你是个值得合作的伙伴。”

“即便我骗了你们？”

“正因为你够谨慎，”

代表说，“才更值得信任。”

里昂看着对方：“说说你们的条件吧。”

一个小时后，双方达成了新的协议。

送走客人后，里昂对安娜说：“准备真正的配方。不过……”

“还是要留一手？”

“聪明。”

里昂点头，“让他们知道我们有诚意就够了。”

“很有意思。”

他放下文件，“魔法部已经开始大规模调查内部人员了。”

安娜点头：“是的。据说已经有几个高级官员被停职审查。”

“格林德沃那边呢？”

“他们撤走了大部分在英国的人手。”

安娜说，“看来是真的被吓到了。”

里昂露出满意的笑容：“有时候，什么都不做反而是最好的行动。让他们自己吓自己。”

就在这时，一只猫头鹰飞了进来，丢下一封信。

“马尔福家的信？”

安娜有些惊讶。

里昂打开信封，快速浏览了一遍：“卢修斯说魔法部那边已经乱成一锅粥了。有人怀疑部长本人也有问题。”

“这么严重？”

“人心一旦出现裂痕，”

里昂说，“就会越裂越大。现在谁也不相信谁。”

“部长！”

珀西·韦斯莱急匆匆地跑进来，“又发现了一些可疑的联系！”

福吉接过文件，脸色越来越难看：“这不可能……”

“但证据确凿。”

珀西低声说，“那些照片和记录都……”

“够了！”

福吉怒吼，“给我继续查！我要知道到底是谁在搞鬼！”

等珀西离开后，福吉瘫坐在椅子上。

他知道，一旦这些消息传出去，魔法部的威信将会受到严重打击。

另一边，格林德沃的秘密总部。

“大人，”

亚历克斯说，“英国那边已经撤得差不多了。但……”

“但我们还是没找到泄密的源头。”

亚历克斯皱眉，“就好像那些情报是凭空出现的一样。”

“不可能凭空出现。”

对方冷冷地说，“一定是有人在背后操控。”

“会不会是……”

“谢尔比？”

对方沉思片刻，“有可能。但也可能是其他人。现在什么都不能确定。”

就在各方势力陷入混乱时，里昂却开始了新的行动。

“把这些送到诺特家。”

他将一个盒子交给安娜，“记住，要让人看到你们去送。”

“您是想……”

“让其他人知道我们和诺特家的关系更进一步了。”

里昂说，“这样他们就会更加怀疑：到底是谁在泄露情报？”

当天下午，消息就传开了：剃刀党和诺特家族达成了更深层次的合作。

这个消息立即引起了各方关注。

“他们在合作什么？”

“听说是某种新型魔药……”

“不会是武器吧？”

猜测和流言四处流传，但没人知道真相。

而这正是里昂想要的效果。

“越是神秘，”

他对安娜说，“人们就越会胡思乱想。让他们去猜吧，反正怎么猜都猜不到真相。”

晚上，里昂收到了卢修斯的来信。

“事情比我们想象的要有趣。”

他将信递给安娜，“魔法部里已经分成了几个派系，互相指责对方是内鬼。”

“那格林德沃那边……”

“他们也好不到哪去。”

里昂笑道，“据说已经开始互相清算了。”

“可是老板，”

安娜有些担心，“这样会不会玩得太过火了？”

“不会。”

里昂摇头。

深夜，各方势力都在为了查找“内鬼”而忙碌。

但他们不知道的是，真正的“内鬼”根本就不存在。


第142章 暗网
======================

深夜的剃刀党总部，里昂正在查看最新送来的情报。

“有意思。”

他将一份文件递给安娜，“看看这个。”

安娜快速浏览后惊讶道：“纯血家族开始互相攻击了？”

“没错。”

里昂笑道，“他们开始怀疑对方是格林德沃的内应。尤其是那些和魔法部关系密切的家族。”

“这倒是意料之外。”

“不，这正是意料之中。”

里昂说，“人一旦开始怀疑，就会把所有人都当成嫌疑对象。”

就在这时，迈克匆忙进来：“老板，有大新闻！”

“魔法部高级官员互相指责的事情被预言家日报刊登了！”

里昂和安娜对视一眼，都笑了。

“看来有人等不及了。”

里昂说，“让我猜猜，是不是某个被停职的官员干的？”

“确实如此。”

迈克说，“他公开指控其他几个司长是格林德沃的间谍。”

“有趣。”

里昂靠在椅子上，“让我们看看这场戏会怎么演下去。”

第二天一早，整个魔法界都被这则新闻震惊了。

“不可能！”

“我就说他们有问题……”

“这下魔法部要乱了……”

福吉部长的办公室里，气氛凝重。

“必须立即澄清！”

一个司长说。

“澄清什么？”

另一个人冷笑，“难道你心里没鬼吗？”

“你什么意思？”

“够了！”

福吉怒吼，“都给我闭嘴！”

但已经太迟了。

与此同时，格林德沃的据点。

“大人，”

亚历克斯报告，“英国那边的局势越来越混乱了。”

“是吗？”

对方沉思片刻，“也许这正是我们需要的。”

“您的意思是……”

对方说，“让我们的人准备好，时机到了就动手。”

另一边，诺特庄园。

“事情有些不对劲。”

诺特家主对管家说，“这场风波来得太突然了。”

“您怀疑是有人在背后操控？”

“也许吧。”

诺特家主叹气，“但现在最重要的是保持低调。让那些人去斗，我们静观其变。”

剃刀党总部。

“老板，”

安娜拿来新的报告，“各个纯血家族都开始加强防卫了。”

“预料之中。”

里昂说，“他们现在最担心的就是被卷入这场风波。”

“那我们……”

“按计划行事。”

里昂说，“继续和诺特家族的合作，但要表现得更谨慎一些。”

“为什么？”

“因为现在所有人都在观察我们。”

里昂解释，“如果表现得太过自信，反而会引起怀疑。”

就在这时，一封来自霍格沃茨的信送到。

“邓布利多？”

里昂挑眉，“他想见我？”

“您会去吗？”

“当然。”

里昂将信收好，“这位老校长，恐怕也看出一些门道了。”

第二天，霍格沃茨校长办公室。

“柠檬雪宝？”

邓布利多微笑着问。

“不了，谢谢。”

里昂坐下，“有什么事吗，校长？”

邓布利多的目光突然变得锐利：“你知道现在魔法界的局势有多危险吗？”

“我只是个商人。”

里昂耸肩。

“是吗？”

邓布利多意味深长地说，“但有些人似乎不这么认为。”

里昂笑了：“您是在暗示什么吗？”

“我只是想提醒你，”

邓布利多说，“有些火不是那么好玩的。”

“多谢提醒。”

里昂站起身，“不过我想说的是：有些火，不是我们点的，但却不得不应对。”

离开霍格沃茨后，里昂若有所思。

“让人盯紧一点。”

他对安娜说，“邓布利多不是好糊弄的人。”

“他知道些什么吗？”

“他什么都知道，又什么都不知道。”

里昂笑道，“这才是最麻烦的。”

清晨的阳光还未完全驱散夜色，里昂就收到了一个意外的访客。

“斯克林杰先生。”

他看着面前的傲罗司长，“真是稀客。”

“谢尔比先生。”

斯克林杰的目光犀利，“我想和你谈谈。”

里昂示意他坐下：“请说。”

“你知道现在魔法部的情况。”

斯克林杰直入主题，“我需要你的帮助。”

“我？”

里昂挑眉，“恐怕您找错人了。我只是个商人。”

“正因为你是商人，”

斯克林杰低声说，“才更容易接触到各种信息。”

里昂靠在椅背上：“所以，你是想让我当你的眼线？”

“不是眼线。”

斯克林杰说，“是合作。”

“有趣。”

里昂笑了，“你凭什么认为我会同意？”

“因为你也不想看到格林德沃的人渗透进魔法部，对吗？”

办公室里安静了片刻。

“斯克林杰先生，”

里昂缓缓说道，“你很聪明。但是……”

“但是什么？”

“你有没有想过，”

里昂的目光突然变得锐利，“现在的局面，到底是谁造成的？”

斯克林杰脸色微变：“你是说……”

“我什么都没说。”

里昂站起身，“如果没别的事，恐怕我要失陪了。”

等斯克林杰离开后，安娜从暗处走出来：“他好像明白了什么。”

“他什么都没明白。”

里昂冷笑，“否则就不会来找我了。”

就在这时，迈克匆忙进来：“老板，出事了！”

“魔法部内部又起冲突了！”

迈克说，“几个司长当众对骂，甚至动了魔杖！”

里昂眯起眼睛：“终于按捺不住了吗？”

“够了！”

福吉试图平息争端，“都给我冷静点！”

但没人理会他。

几个司长已经红了眼，魔杖对准对方。

“叛徒！”

“你才是叛徒！”

眼看就要打起来，突然有人喊道：“格林德沃的人来了！”

现场瞬间安静。

所有人都警惕地看着周围，却发现什么都没有。

“看看我们现在的样子。”

一个老资历的司长叹息，“这不正是敌人想要的吗？”

其他人也冷静下来，但彼此之间的猜疑并未消除。

“真是一群蠢货。”

亚历克斯看着情报冷笑，“自己把自己搞垮了。”

“不，”

他的上级说，“这正是我们需要的。让他们互相争斗，我们才好渔翁得利。”

就在各方都在关注魔法部的混乱时，里昂却在筹划新的行动。

“把这个消息散布出去。”

他将一份文件交给安娜，“要让合适的人看到。”


第143章 明修栈道
==========================

安娜看了看内容：“这是……”

“一些关于某些纯血家族的秘密。”

里昂说，“虽然都是些无关紧要的事，但足够引起怀疑了。”

“让他们也加入这场混战。”

里昂笑道，“越乱越好。”

当天晚上，那些消息就开始在各种场合流传。

“听说了吗？某个家族似乎……”

“真的假的？我还以为他们……”

流言像野火一样蔓延，很快就传到了各个纯血家族耳中。

原本打算置身事外的他们，不得不开始重新考虑立场。

马尔福庄园。

“局势比我想象的要复杂。”

卢修斯对里昂说，“现在谁也不知道该信任谁。”

“这不正好吗？”

里昂抿了口茶，“混水才好摸鱼。”

“你到底想干什么？”

“我？”

里昂笑了，“我只是在做生意而已。”

深夜，剃刀党总部。

“老板，”

安娜汇报，“情况比预期的要好。各个势力都开始互相试探了。”

“很好。”

里昂说，“接下来就是见证奇迹的时刻了。”

“什么奇迹？”

“当所有人都陷入混乱时，”

里昂露出意味深长的笑容，“真相就会浮出水面。”

“可是……”

安娜犹豫了一下，“真相是什么？”

“真相？”

里昂看向窗外的夜色。

“真是精彩的一天。”

里昂放下预言家日报，头版赫然是魔法部内部冲突的报道。

“这样下去，魔法部恐怕要分崩离析了。”

安娜说。

“不会的。”

里昂摇头，“福吉不会让事态发展到那个地步。”

“为什么？”

“因为他还有一张王牌没出。”

里昂意味深长地说，“让我们拭目以待吧。”

果然，当天下午，魔法部就发布了一份重要声明。

“为了维护魔法界的安定，”

福吉宣布，“我们将成立特别调查组，彻查内部可疑人员。调查组将由斯克林杰司长亲自负责。”

这个消息立即引起了轩然大波。

“看来福吉还不算太蠢。”

里昂对安娜说，“知道用斯克林杰来平息风波。”

“但这样真的有用吗？”

“当然没用。”

里昂笑道，“但这不是重点。重点是，他做出了姿态。”

就在这时，一只猫头鹰飞来，送来一封加急信件。

“诺特家族？”

里昂挑眉，“他们这时候找我做什么？”

打开信后，里昂露出了意味深长的笑容。

“怎么了？”

安娜问。

“诺特家想和我们合作一个新项目。”

里昂说，“表面上是魔药生意，实际上……”

“实际上什么？”

“他们想借我们的名义做一些见不得人的勾当。”

里昂冷笑，“真是打得好算盘。”

“我们要拒绝吗？”

“不，”

里昂说，“答应他们。但是……”

“但是什么？”

“让消息不小心泄露出去。”

“让某些人知道我们在和诺特家密谋什么。”

安娜明白了：“您是想……”

“没错。”

里昂点头，“让他们去猜测我们到底在做什么。什么都不知道，反而会让人更加担心。”

与此同时，魔法部。

“部长，”

斯克林杰走进办公室，“有一个情况需要向您汇报。”

“什么事？”

“谢尔比似乎在和诺特家筹划一个秘密项目。”

斯克林杰说，“具体内容不明，但……”

福吉脸色一变：“你是说，他们可能……”

“我们还在调查。”

斯克林杰说，“但从种种迹象来看，这个项目不简单。”

“继续查。”

福吉沉声说，“我要知道他们到底在搞什么鬼。”

另一边，格林德沃的据点。

“大人，”

亚历克斯报告，“我们发现了一些有趣的消息。”

“说。”

“剃刀党似乎在筹划一个大项目。”

亚历克斯说，“而且是和诺特家一起。”

“哦？”

对方来了兴趣，“查清楚是什么项目了吗？”

“还没有。”

亚历克斯说，“他们保密工作做得很好。但从物资调动来看，规模不小。”

“有趣。”

对方沉思片刻，“派人去查。我要知道他们到底在搞什么。”

夜幕降临，里昂正在和安娜讨论下一步计划。

“消息已经放出去了。”

安娜说，“魔法部和格林德沃的人都开始关注这个项目了。”

“很好。”

里昂满意地点头，“接下来就是添油加醋的时候了。”

“怎么添？”

“让人看到我们在采购一些特殊材料。”

里昂说，“再放出一些似是而非的消息。”

“但实际上……”

“实际上我们什么都不会做。”

里昂笑道，“让他们自己去脑补好了。”

就在这时，迈克进来报告：“老板，邓布利多又来信了。”

里昂接过信，快速浏览了一遍：“有意思。他想见我。”

“您会去吗？”

安娜问。

“当然。”

里昂说，“不过在此之前，我们还要做一些准备。”

“什么准备？”

“让诺特家以为我们真的要和他们合作。”

里昂说，“同时也让其他人以为我们在密谋大事。”

“这样做的目的是什么？”

里昂走到窗前，看着夜色中的伦敦：“明修栈道，暗度陈仓。有时候，最好的伪装就是让别人觉得你在伪装什么。”

霍格沃茨的校长办公室里，里昂和邓布利多相对而坐。

“柠檬雪宝？”

邓布利多又一次提供他最爱的糖果。

“这次可以尝尝。”

里昂接过一颗，“您找我来，是为了诺特家的事吧？”

“你知道你在玩一个危险的游戏。”

“危险？”

里昂笑了，“比起某些人的计划，我这算是小打小闹了。”

“你知道些什么？”

“我知道的不多。”

里昂说，“但足够让我明白：有些人想利用现在的混乱局面。”

邓布利多沉默片刻：“你是在说格林德沃？”

“也许是，也许不是。”

里昂耸肩，“谁知道呢？”

“年轻人，”

邓布利多叹息，“有时候明哲保身也是一种智慧。”

“我同意。”

里昂站起身，“但有时候，不得不做些什么。”

离开霍格沃茨后，安娜问：“他是在警告您吗？”

“是的。”

里昂说，“但更重要的是，他在试探。”


第144章 明月高悬
==========================

“试探什么？”

“试探我到底知道多少。”

里昂露出意味深长的笑容，“看来不止我一个人发现了些什么。”

“部长，”

斯克林杰急匆匆地走进来，“有新发现。”

“什么发现？”

“我们追踪了谢尔比最近的活动。”

斯克林杰说，“他似乎在采购一些特殊材料。”

“什么材料？”

“一些可以用来制作强力魔药的原料。”

斯克林杰压低声音，“而且数量不小。”

福吉脸色一变：“你是说……”

“还不能确定。”

斯克林杰说，“但从种种迹象来看，他们在准备一个大项目。”

“查到了吗？”

“还在查。”

亚历克斯说，“但有一点很奇怪。”

“什么？”

“谢尔比似乎故意让我们发现那些线索。”

亚历克斯皱眉，“就好像……”

“就好像他想让我们知道。”

对方冷笑，“有意思。”

剃刀党总部。

“计划进行得如何？”

里昂问正在整理情报的安娜。

“都按您说的做了。”

安娜说，“已经让人看到我们在采购那些材料。”

“很好。”

里昂点头，“诺特家那边呢？”

“他们已经开始调集资金了。”

安娜笑道，“看来是真的相信我们要合作。”

“愚蠢。”

里昂冷笑，“这么容易就上钩，难怪会被人利用。”

就在这时，迈克进来报告：“老板，有人在打探我们的底细。”

“是吗？”

里昂挑眉，“让他们查。越查越好。”

“因为他们什么都查不到。”

里昂说，“而正是这种一无所获，才会让人更加怀疑。”

夜幕降临，月亮高悬。

里昂站在窗前，看着远处的灯火。

“有时候，”

他对安娜说，“最好的计谋就是让人以为你有计谋。”

“那我们接下来……”

“继续演戏。”

里昂说，“让所有人都相信我们在密谋什么大事。”

“但实际上我们什么都不会做？”

“没错。”

里昂笑道，“有时候，什么都不做反而是最好的行动。”

就在这时，一只猫头鹰飞来，送来一封信。

“马尔福家的？”

安娜问。

里昂打开信，看完后笑了：“卢修斯说魔法部已经开始严密监视我们了。”

“这不是坏事吗？”

“恰恰相反。”

里昂说，“这正是我们想要的。让他们去查，去猜，去怀疑。”

“可是这样做的目的是什么？”

里昂看着窗外的月亮：“当所有人都在找一个并不存在的秘密时，真正的秘密反而会被忽视。”

“什么秘密？”

“很快你就会知道了。”

里昂说，“现在，让我们继续这场戏吧。”

清晨，里昂正在查看最新的情报，办公室的门突然被推开。

“你知道吗？”

卢修斯·马尔福大步走进来，“魔法部昨晚突击检查了诺特家！”

“哦？”

里昂抬头，“查到什么了吗？”

“什么都没查到。”

卢修斯说，“但他们把诺特家翻了个底朝天。”

里昂轻笑：“看来斯克林杰很着急啊。”

“你到底在搞什么鬼？”

卢修斯盯着他，“连我都看不懂你的计划了。”

“没什么特别的。”

里昂耸肩，“只是做点生意而已。”

“生意？”

卢修斯冷笑，“你觉得我会相信吗？”

“信不信由你。”

里昂说，“不过我建议你最近小心点。”

“因为风暴就要来了。”

“什么都没找到？”

福吉怒吼，“不可能！”

“是的，部长。”

斯克林杰说，“我们搜查了整个庄园，但……”

“那些材料呢？”

福吉问，“那些可疑的魔药原料？”

“只找到一些普通的商品。”

斯克林杰皱眉，“看起来很正常。”

“太正常了反而不正常！”

福吉拍案而起，“继续查！我要知道他们到底在搞什么！”

另一边，诺特家族。

“该死的魔法部！”

诺特家主咆哮，“他们凭什么搜查我们！”

“老爷，”

管家低声说，“也许我们应该暂停和谢尔比的合作……”

“不行！”

诺特家主说，“现在停下来，反而会引起更多怀疑。”

“可是……”

“继续按计划进行。”

诺特家主说，“但要更加小心。”

格林德沃的秘密据点。

“大人，”

亚历克斯报告，“魔法部搜查了诺特家，但一无所获。”

“一无所获？”

对方冷笑，“或者说，他们找到的东西太过正常了？”

“您是说……”

“谢尔比这个人很有意思。”

对方说，“他在玩一个很危险的游戏。”

“老板，”

安娜拿来新的报告，“诺特家被搜查后，其他纯血家族都开始紧张了。”

里昂说，“他们在想：下一个会不会轮到自己？”

“按计划行事。”

里昂说，“让诺特家以为我们真的要合作，让魔法部以为我们有什么阴谋，让格林德沃的人觉得我们在玩什么把戏。”

里昂走到窗前：“当所有人都在寻找一个并不存在的真相时，真正的真相就会被忽略。”

“他还真是关心我啊。”

里昂笑着接过信，“让我看看这次他想说什么。”

看完信后，里昂的表情变得严肃。

“有意思。”

里昂说，“看来不止我们发现了一些异常。”

“什么异常？”

“最近的所有事情，”

里昂说，“似乎都太巧合了。”

夜幕降临，里昂召集了核心成员开会。

“从现在开始，”

他说，“所有人都要更加小心。”

“发生什么事了吗？”

安娜问。

“没什么。”

里昂笑道。

“比您的计划还大？”

“也许吧。”里昂看向窗外。

深夜，当所有人都陷入沉睡时，里昂还在办公室里。

“找到了吗？”

安娜问。

“还没有。”

里昂说，“但我越来越确定，有人在利用这场混乱。”

“谁？”

“不知道。”

里昂摇头，“但我们很快就会知道了。”

深夜的剃刀党总部，突然传来一阵急促的脚步声。

“老板！”

迈克冲进办公室，“出大事了！”

里昂抬头：“什么事？”

“诺特家被袭击了！”

迈克说，“就在十分钟前！”

里昂和安娜对视一眼：“死伤如何？”


第145章 夜半惊雷
==========================

“诺特家主重伤，几个护卫死亡。”

迈克说，“据说是格林德沃的人干的。”

“是吗？”

里昂若有所思，“真的是格林德沃的人吗？”

就在这时，又一个消息传来。

“魔法部出动了傲罗，”

安娜说，“正在封锁现场。”

“有意思。”

里昂站起身，“准备一下，我们去看看。”

半小时后，诺特庄园。

庄园外围满了傲罗，斯克林杰亲自指挥调查。

“谢尔比先生。”

看到里昂到来，斯克林杰眯起眼睛，“深夜来访，所为何事？”

“我和诺特家有生意往来。”

里昂平静地说，“听说出事了，来看看。”

“是吗？”

斯克林杰意味深长地说，“只是生意往来？”

就在这时，一个傲罗跑来报告。

“司长，”

他说，“我们在现场发现了一些可疑物品。”

“什么物品？”

“一些魔药原料。”

傲罗说，“和最近一段时间谢尔比先生采购的那些很像。”

“谢尔比先生，你怎么解释？”

“不需要解释。”

里昂耸肩，“那些都是正常的商品。”

“但为什么……”

“司长！”

又一个傲罗跑来，“我们在庄园里发现了格林德沃的标记！”

现场顿时一片哗然。

里昂却笑了：“真是方便啊，什么证据都找到了。”

“你什么意思？”

斯克林杰问。

“没什么。”

里昂转身，“只是觉得，有些人做事太着急了。”

离开诺特庄园后，安娜问：“那些魔药原料是您安排的？”

“不是。”

里昂说，“有人在模仿我们的行动。”

“为了嫁祸。”

里昂冷笑，“但他们太急了，破绽太多。”

“部长，”

斯克林杰报告，“我们在诺特庄园发现了一些可疑物品。”

“和谢尔比有关？”

“是的。”斯克林杰说，“但……”

“但什么？”

“但感觉太巧合了。”

斯克林杰说，“就像是有人故意安排的。”

福吉沉思片刻：“你是说，有人在栽赃？”

“也许吧。”

斯克林杰说，“但更重要的是，为什么要这么做？”

“大人，”

亚历克斯报告，“有人冒充我们袭击了诺特家。”

“知道是谁干的吗？”

“还不清楚。”

亚历克斯说，“但他们留下了我们的标记。”

“有意思。”

对方冷笑，“看来有人想把水搅浑啊。”

“老板，”

安娜拿来最新的情报，“诺特家主醒了。”

“他说什么了吗？”

“他说袭击者是格林德沃的人。”

安娜说，“但……”

“但据我们的人观察，他说这话时很不自然。”

安娜说，“就像是被人指使的。”

里昂点点头：“看来有人给了他一些压力。”

就在这时，一封信送到。

里昂打开信，看完后笑了：“卢修斯说他发现了一些有趣的事。”

“等着看吧。”

里昂说，“好戏才刚刚开始。”

清晨，卢修斯再次造访剃刀党总部。

“你知道吗？”

他一进门就说，“诺特家主改口了。”

“哦？”

里昂挑眉，“说什么了？”

“他说袭击者不是格林德沃的人。”

卢修斯说，“而是一群蒙面巫师。”

“有意思。”

里昂笑了，“是谁让他改口的？”

“不知道。”

卢修斯说，“但我发现一件更有趣的事。”

“昨晚袭击发生时，”

卢修斯压低声音，“有人看到魔法部的傲罗提前出现在附近。”

里昂点点头：“看来有些人等不及了。”

“你早就知道？”

卢修斯盯着他。

“猜到一些。”

里昂说，“但还不够清楚。”

就在这时，安娜急匆匆地进来。

“老板，”

她说，“魔法部发布了通缉令。”

“通缉谁？”

“格林德沃的人。”

安娜说，“说是为了昨晚的袭击事件。”

“他们不是已经知道不是格林德沃的人干的吗？”

卢修斯皱眉。

“但民众不知道。”

里昂说，“有人想利用这个机会。”

“部长，”

斯克林杰说，“诺特家主改口了。”

“我知道。”

福吉说，“但通缉令不能撤。”

“因为有人要求这么做。”

福吉低声说，“我们别无选择。”

斯克林杰若有所思：“是那些人？”

福吉没有回答，但表情已经说明了一切。

“大人，”

亚历克斯说，“魔法部发布了针对我们的通缉令。”

“哼，”

对方冷笑，“真是好计谋。”

“我们要反击吗？”

“不急。”

对方说，“让他们先乱一阵。”

“因为有些人需要这种恐慌氛围。”

就在这时，一封火漆密信送到。

“邓布利多的？”

安娜问。

里昂打开信，看完后脸色变得凝重。

“怎么了？”

“有意思。”

里昂说，“看来不止我们发现了异常。”

“有人在暗中推动一切。”

里昂说，“从诺特家被袭，到魔法部的通缉令，都是计划的一部分。”

“谁的计划？”

“很快就知道了。”

里昂说，“因为他们已经等不及了。”

夜幕降临，里昂召集核心成员开会。

“从现在开始，”

他说，“所有人都要提高警惕。”

“发生什么了吗？”

安娜问。

“暴风雨要来了。”

里昂说，“而且比我预想的要快。”

深夜，当所有人都睡去时，里昂还在办公室里。

他面前摊着各种情报，似乎在寻找什么线索。

“还没有。”

里昂说，“但已经很接近了。”

“接近什么？”

“真相。”

里昂说，“这场游戏的真相。”

就在这时，一阵急促的脚步声传来。

“老板！”

迈克冲进来，“又出事了！”

“魔法部……”

迈克喘着气说，“魔法部被袭击了！”

办公室里瞬间安静。

魔法部大楼前，闪光咒不断亮起，记者们蜂拥而至。

“这是一次有预谋的袭击，”

福吉站在临时搭建的讲台上宣布，“但我们已经控制住了局势。”

台下一片哗然。

“部长，”

丽塔·斯基特举手，“据说袭击者是格林德沃的人，这是真的吗？”

“调查还在进行中，”

福吉说，“但我们有理由相信……”

就在这时，一个傲罗匆匆跑来，在福吉耳边低语几句。


第146章 事态升级
==========================

福吉的脸色瞬间变得铁青。

“抱歉，”

他突然说，“记者会到此结束。”

记者们还想追问，但傲罗已经开始清场。

远处，里昂站在阴影中，看着这一切。

“老板，”

安娜低声说，“刚收到消息，魔法部的机密文件室被洗劫了。”

“嗯。”

里昂点头，“终于出手了。”

“您知道是谁干的？”

“知道一些。”

里昂说，“但更重要的是，他们为什么要这么做。”

与此同时，魔法部内部。

“部长！”

斯克林杰冲进办公室，“不好了！”

“我知道。”

福吉疲惫地说，“那些文件……”

“不止是文件。”

斯克林杰说，“他们还带走了一些东西。”

“什么东西？”

斯克林杰压低声音：“那个封印……”

福吉的脸色瞬间变得惨白：“不可能！那里有重重防护！”

“但他们还是做到了。”

斯克林杰说，“而且……”

“而且什么？”

“而且手法很熟练，”

斯克林杰说，“就像是……”

“就像是提前知道所有防护措施。”

福吉喃喃道，“有内鬼。”

另一边，格林德沃的据点。

“大人，”

亚历克斯报告，“魔法部被袭击了。”

“我知道。”

对方说，“但不是我们干的。”

“是谁？”

“有意思的人。”

对方冷笑，“他们终于按捺不住了。”

剃刀党总部。

“老板，”

迈克送来最新情报，“街上已经开始流传各种传言了。”

“说什么？”

“有人说是格林德沃干的，”

迈克说，“也有人说是食死徒重新集结……”

“很好。”

里昂说，“让这些传言继续传播。”

“为什么？”

安娜问。

“因为真相往往藏在谣言中。”

里昂说，“而且，有些人需要这种混乱。”

就在这时，一只猫头鹰飞来。

“邓布利多的信？”

安娜问。

里昂打开信，看完后露出意味深长的笑容。

“怎么了？”

“邓布利多也察觉到了。”

里昂说，“这次袭击的真正目的。”

“是什么？”

“转移注意力。”

里昂说，“让所有人都关注魔法部被袭，而忽视了真正重要的事。”

“什么事？”

“等着看吧。”

里昂说，“很快就会有新的动作。”

果然，当天晚上，又一个重磅消息传来。

“老板！”

迈克冲进来，“古灵阁也被袭击了！”

里昂站起身：“开始了。”

“什么开始了？”

“大戏。”

里昂说，“真正的大戏。”

深夜，里昂站在窗前，看着远处的火光。

“他们的目标是什么？”

安娜问。

“力量。”

里昂说，“古老的力量。”

“什么力量？”

“被封印的力量。”

里昂说，“而他们，需要两样东西来解开封印。”

“魔法部的文件和古灵阁的……”

“没错。”

里昂点头，“但他们不知道的是，还有第三样东西。”

“在哪？”

里昂笑了：“在该在的地方。”

“操他妈的，这帮人真能给老子找麻烦。”

里昂看着桌上摊开的各种情报，低声咒骂。

古灵阁遇袭的消息来得太突然，但又在情理之中。

“老板，最新消息。”

安娜推门进来，手里拿着一叠羊皮纸，“古灵阁的妖精们彻底翻脸了。”

“说说看。”

里昂放下手中的文件。

“他们认为魔法部没有尽到保护职责，要求重新审视双方合作关系。而且……”

安娜顿了顿，“他们声称有些贵重物品失窃了。”

“什么东西？”

“不肯说，但从他们的反应来看，应该很重要。”

里昂冷笑一声：“妖精们什么时候这么好说话了？肯定是被人威胁了。”

就在这时，迈克匆匆闯入：“老板，福吉那个废物召开紧急记者会，说是要澄清些什么。要不要派人去听听？”

“不用。”

里昂摆摆手，“那老东西现在就是在放烟雾弹。有意思的是背后捅他刀子的人是谁。”

“会不会是斯克林杰？”

安娜提出疑问。

“他？”

里昂嗤笑一声，“那条老狗虽然野心不小，但还没蠢到这种地步。这事儿背后有更大的鱼在搅浑水。”

办公室陷入短暂的沉默，三人各怀心思。

“对了，诺特家那边有动静吗？”

里昂突然问道。

迈克点点头：“那群软蛋被吓坏了，今天一早就派人来询问合作的事。说是要加快进度。”

“呵，来得正好。”

里昂站起身，走到窗前，“就让他们继续着急。安娜，你去……”

话音未落，一只猫头鹰突然从窗外飞入，丢下一封火漆密信。

里昂拆开信件，快速浏览一遍，脸色变得古怪起来。

“怎么了老板？”

安娜问道。

“有意思。”

里昂将信递给她，“你自己看看。”

安娜接过信，只见上面寥寥数语：

【当心古老的影子。它们正在苏醒。Ad】

“邓布利多？”

安娜皱眉，“他这是什么意思？”

里昂没有立即回答，而是走回桌前，从抽屉里取出一本破旧的笔记本。

“你们知道为什么这次的袭击事件这么蹊跷吗？”

他翻开笔记本，指着其中一页，“因为他们的目标根本不是表面上看到的那些。”

“那是什么？”

迈克凑过来。

“力量。”

里昂的声音变得低沉，“被封印的远古力量。而解开封印需要三样东西。”

安娜眼前一亮：“所以他们才会同时袭击魔法部和古灵阁！”

“没错。”

里昂点头。

“老板，要不要我去弄清楚古灵阁到底丢了什么？”

迈克摩拳擦掌地问道。

里昂摇摇头：“不用，那些妖精嘴比蚌壳还严。而且……”

他露出一丝意味深长的笑容，“我已经大概猜到是什么了。”

“是什么？”

安娜和迈克异口同声地问。

“一把钥匙。”

里昂合上笔记本，“准确地说，是解开某个封印的钥匙之一。”

就在这时，卢修斯的声音从门外传来：“说得没错，就是那把该死的钥匙。”

众人转头看去，只见卢修斯正倚在门框上，脸色阴沉得可怕。

“操，你他妈什么时候来的？”

迈克下意识地掏出魔杖。


第147章 妖精的态度
============================

“冷静点，小子。”

卢修斯慢悠悠地走进来，“我要是想偷听，就不会这么大摇大摆地出现了。”

里昂示意迈克放下魔杖：“说吧，你知道些什么？”

卢修斯在沙发上坐下，召来一杯火焰威士忌：“那些老不死的家伙终于忍不住了。他们等这一天已经等了很久了。”

“谁？”

“一个古老的组织。”

卢修斯抿了口酒，“比你我的家族都要古老。他们自称‘影之守护者’，声称要维护某种平衡。但实际上……”

“实际上他们想要的是力量。”

里昂接过话头，“远古时期被封印的力量。”

卢修斯赞许地看了他一眼：“看来你已经查到不少东西了。”

“也不算多。”

里昂耸耸肩，“只是觉得最近发生的事太巧合了。先是诺特家被袭，然后是魔法部的文件室，现在又是古灵阁。这些地方看似没有关联，但如果把它们连在一起……”

“就会发现一个有趣的图案。”

安娜突然开口，“每个地方都和某种古老的魔法有关！”

“聪明。”

卢修斯点点头，“但你们可能还不知道最关键的一点。”

里昂眯起眼睛：“什么？”

“那些所谓的‘影之守护者’，其实就潜伏在我们中间。”

卢修斯的声音变得严肃，“他们可能是魔法部的高官，可能是古老家族的族长，甚至……”

“甚至可能是霍格沃茨的教授。”

里昂接话，“所以邓布利多才会给我那样的警告。”

办公室里陷入短暂的沉默。

“妈的，这下可真热闹了。”

迈克忍不住爆了句粗口，“那我们现在怎么办？”

里昂站起身，走到窗前：“该干什么干什么。不过……”他转过身，目光扫过在场每个人，“从现在开始，所有行动都要更加谨慎。安娜，你去……”

话音未落，又一只猫头鹰飞了进来。

这次是一封来自古灵阁的正式信函。

里昂拆开那封来自古灵阁的信函，眉头逐渐皱起。

“什么情况？”

卢修斯问道。

“呵，有意思。”

里昂将信递给他，“那群妖精想见我。”

卢修斯快速浏览信件内容，脸上露出惊讶的神色。

“因为他们怕了。”

里昂冷笑，“被偷走的东西比他们能承受的要重要得多。”

安娜凑过来看了眼信件：“约在今晚？这么急？”

“急什么？急着甩锅吧。”

迈克不屑地说，“那群妖精向来只认金加隆，这次肯定是想……”

“不，不是这么简单。”

里昂打断他，“妖精们这次是真的慌了。你们想想，一个存在了几百年的古老封印，突然被人打开了一个缺口，这意味着什么？”

办公室里一片寂静。

“意味着平衡被打破了。”

卢修斯缓缓说道。

“没错。”

里昂点头，“所以他们才会主动找上门。不是为了推卸责任，而是为了……求助。”

“我操，这么严重？”

迈克瞪大眼睛，“那群高傲的杂种居然会来求我们？”

“形势比人强啊。”

里昂叹了口气，“不过这倒是个好机会。安娜，你去准备一下，晚上跟我一起去古灵阁。”

“需要带什么吗？”

“带上那本记载古老封印的书。”

里昂说，“还有……让人盯着诺特家。我总觉得他们最近的举动有问题。”

卢修斯突然开口：“说起诺特家，我倒是听说了点有趣的事。”

“什么事？”

“他们最近在秘密收购一些特殊的魔法材料。”

卢修斯压低声音，“都是些用来进行古老仪式的东西。”

里昂眼睛一亮：“比如？”

“月光石、龙血、独角兽的角……还有一些连我都叫不出名字的玩意。”

卢修斯说，“最重要的是，他们找人打听过赫奇帕奇留下的某件遗物。”

“赫奇帕奇？”

安娜惊讶道，“这和赫奇帕奇又有什么关系？”

“你们知道霍格沃茨四巨头为什么会选择那个地方建校吗？”

他一边翻书一边问。

众人摇头。

“因为那里本来就是个古老的魔法聚集地。”

里昂找到某一页，指着上面的图画，“而赫奇帕奇，据说就是守护着其中一个最重要的封印。”

“操，这事儿越来越复杂了。”

迈克揉了揉太阳穴，“所以那些‘影之守护者’盯上诺特家，其实是为了找到赫奇帕奇的遗物？”

“不止如此。”

里昂将书本翻到另一页，“你们看这里。赫奇帕奇的遗物只是钥匙之一，真正重要的是它背后代表的意义。”

安娜凑近看了看那页古老的羊皮纸，上面画着四个神秘的符号，每个符号下都写着晦涩难懂的文字。

“这是……四巨头的标记？”

她试探着问。

“准确地说，是他们各自守护的封印标记。”

里昂解释道，“格兰芬多守护力量，斯莱特林守护智慧，拉文克劳守护知识，而赫奇帕奇……”

“守护平衡。”

卢修斯插话，“所以妖精们才会这么紧张。因为一旦平衡被打破……”

“整个魔法世界都会陷入混乱。”

里昂神色凝重，“而现在，我们就处在这个临界点上。”

就在这时，门外传来急促的脚步声。

一个剃刀党的成员慌慌张张地冲进来。

“老板！出事了！”

那人气喘吁吁地说，“诺特家……诺特家的人全都消失了！”

“什么？”

几人同时惊呼。

“就在半小时前，整个诺特庄园突然被一道强大的魔法屏障笼罩。等我们的人突破进去时，里面已经空无一人了。”

里昂和卢修斯对视一眼，都从对方眼中看到了凝重。

“妈的，让老子猜中了。”

里昂咒骂一声，“他们是被‘影之守护者’带走了。”

“为什么？”

安娜不解地问。

“因为诺特家可能已经找到了赫奇帕奇的遗物。”

里昂说，“或者至少知道它在哪里。”

卢修斯站起身：“我得赶紧回去通知其他纯血家族。这种情况下……”

“等等。”

里昂拦住他，“先别打草惊蛇。既然‘影之守护者’选择在这个时候动手，说明他们已经等不及了。”


第148章 古灵阁密谈
============================

“什么意思？”

“意思是……”

“我们可以顺着这条线，钓出更大的鱼。迈克！”

“在！”

“去通知所有核心成员，从现在开始进入戒备状态。安娜，把那本关于封印的书带上，我们现在就去古灵阁。”

“这么急？”

安娜有些惊讶，“不是说晚上……”

“情况有变，计划当然要跟着变。”

里昂快速收拾桌上的文件，“卢修斯，你回去后什么都别说，就说诺特家可能是被格林德沃的人劫走了。”

古灵阁的地下金库深处，一间秘密会议室内。

里昂和安娜面对着三位妖精高层，气氛凝重得让人窒息。

为首的老妖精拉格诺克神色阴沉，他那双尖锐的眼睛死死盯着里昂。

“你们知道被偷走的是什么吗？”

拉格诺克开门见山。

“知道一些。”

里昂靠在椅背上，“一把钥匙，用来解开某个古老封印的钥匙。”

“呵，看来你比我想象的知道得多。”

拉格诺克冷笑，“那你应该也清楚，一旦那个封印被完全打开，会发生什么事。”

安娜将手中的古籍放在桌上：“根据这本书的记载，封印一旦被破坏，整个魔法界的平衡就会崩塌。但具体会发生什么，书上并没有详细说明。”

“因为那太可怕了。”

另一个妖精开口，声音沙哑，“上一次封印被破坏，是在一千年前。那场灾难持续了整整十年，死了数不清的巫师和魔法生物。”

里昂挑了挑眉：“所以你们找我来，是想让我帮忙阻止这件事？”

“不，”

拉格诺克摇头，“我们想和你合作。”

“我操！”

里昂忍不住爆了句粗口，“你们妖精什么时候变得这么好说话了？”

“因为我们没得选择！”

拉格诺克突然拍案而起，“那群疯子已经得手了两件钥匙，如果让他们找到第三件……”

“等等，”

安娜打断他，“你说两件？不是只有古灵阁这一件被偷了吗？”

三个妖精相互对视一眼，最后还是拉格诺克开口：“魔法部那边丢的不是普通文件，而是记载着第二把钥匙下落的密卷。而就在一个小时前，我们收到消息，那把钥匙已经落入了‘影之守护者’手中。”

“操他妈的！”

里昂咒骂一声，“所以现在只剩最后一把了？”

“是的，”

拉格诺克点头，“而且我们怀疑，诺特家就知道那把钥匙的下落。”

里昂和安娜对视一眼，都从对方眼中看到了震惊。

“你们早就知道诺特家会出事？”

安娜问。

“我们一直在监视他们，”

另一个妖精说，“但没想到‘影之守护者’会这么快就动手。”

里昂沉默片刻，突然问道：“告诉我，那个被封印的到底是什么？”

“那是一个远古的存在。”

拉格诺克的声音变得极其低沉，“一个被称为‘混沌之源’的存在。它既不是生物，也不是魔法，而是……一种本源力量。”

“本源力量？”

安娜疑惑地问。

“对，”

另一个妖精解释道，“就像麻瓜们说的宇宙大爆炸一样，魔法世界也有它的起源。而‘混沌之源’就是最初的力量。”

里昂眯起眼睛：“所以霍格沃茨四巨头才会联手封印它？”

“不只是四巨头，”

拉格诺克摇头，“还有我们妖精族，马人族，甚至一些早已消失的古老种族。那场封印仪式持续了整整一年，耗费了无数生命。”

“那为什么要封印它？”

安娜追问，“既然是本源力量，应该可以造福整个魔法界才对。”

“造福？”

拉格诺克冷笑，“小姑娘，你太天真了。那种力量根本不是任何生物能够控制的。它就像一团永恒燃烧的火焰，会吞噬一切接近它的东西，包括生命，魔法，甚至灵魂。”

“操！”

里昂忍不住爆粗，“那些‘影之守护者’是疯了吗？他们想解开封印干什么？”

“因为他们认为自己找到了控制‘混沌之源’的方法。”

第三个妖精终于开口，“通过一种古老的仪式，他们觉得可以驾驭这种力量。”

“这他妈简直是痴心妄想！”

里昂怒道。

“没错，”

拉格诺克点头，“但问题是，他们已经走得太远了。如果让他们得到最后一把钥匙……”

就在这时，会议室的大门突然被撞开。

一个年轻的妖精慌慌张张地冲进来。

“大事不好了！”

那妖精喊道，“霍格沃茨那边传来消息，有人闯入了赫奇帕奇的密室！”

“什么？”

所有人同时站起身。

“他们是什么时候发现赫奇帕奇密室的位置的？”

拉格诺克厉声问。

“就在半小时前，”

年轻妖精喘着气说，“据说是从诺特家搜出来的信息……”

“妈的！”

里昂一拳砸在桌上，“这帮狗娘养的演了我们一出好戏！诺特家根本就是他们的人！”

“现在怎么办？”

安娜急切地问，“我们要不要立刻去霍格沃茨？”

“来不及了。”

拉格诺克摇头，“从他们找到密室位置到现在已经过去半小时，如果最后一把钥匙真在那里……”

“不，还有机会。”

里昂突然打断他。

“赫奇帕奇不会那么简单就把钥匙放在密室里。”

“你什么意思？”

“想想看，”

里昂快速说道，“如果你要保护一件极其重要的东西，你会怎么做？”

安娜眼睛一亮：“设置障碍！让人找不到真正的东西！”

“对，而且……”

里昂转向妖精们，“我敢打赌，你们一定知道些什么。”

三个老妖精面面相觑，最后拉格诺克叹了口气：“确实。赫奇帕奇临终前，的确来找过我们的先祖。”

“她说了什么？”

“她说……”

拉格诺克闭上眼睛，仿佛在回忆某个古老的传说，“真正的钥匙在最不可能的地方，被最简单的方式保护着。”

“最不可能的地方……”

里昂喃喃自语，突然瞪大眼睛，“操！我知道了！”

“知道什么？”

“安娜，还记得我们在霍格沃茨图书馆找到的那本《赫奇帕奇轶事》吗？”


第149章 霍格沃茨厨房
==============================

“记得，里面提到赫奇帕奇特别喜欢……”

安娜说到一半，也恍然大悟，“厨房！她最喜欢待在厨房！”

“没错！”

里昂激动地说，“最不可能的地方就是最显眼的地方！那些家伙肯定想不到，钥匙会被藏在霍格沃茨的厨房里！”

拉格诺克眼中精光一闪：“有道理！赫奇帕奇生前最常去的就是厨房，她总说那里能让她感到平静。”

里昂站起身，“在那些人发现上当之前。”

“等等，”

安娜叫住他，“我们怎么进霍格沃茨？现在可不是开学期间。”

里昂露出一个神秘的笑容：“放心，我早就准备好了。多比！”

“啪”的一声，一个家养小精灵出现在会议室里。

“多比在这里，先生！”

“带我们去霍格沃茨的厨房，用你们家养小精灵的方式。”

多比点点头，伸出他那长长的手指。

“等等，”

拉格诺克突然说，“如果你们真的找到了钥匙，千万要记住一件事。”

“什么？”

“那把钥匙……必须被摧毁。”

“啪”的一声，里昂、安娜和多比出现在霍格沃茨空荡荡的厨房里。

巨大的灶台上没有了往日的热气腾腾，无数的锅碗瓢盆整齐地摆放着，显得异常安静。

月光透过高处的窗户洒进来，给这个平日热闹的地方蒙上一层诡异的色彩。

“先生，这里就是霍格沃茨的厨房。”

多比小声说道。

“嗯。”

里昂环视四周，“其他家养小精灵呢？”

“都在各自的休息室，先生。暑假期间我们不需要准备那么多食物。”

“很好。”

里昂点点头，“多比，你知道这里最古老的东西是什么吗？”

多比的大眼睛眨了眨：“是……是那个壁炉，先生。那是赫奇帕奇女士亲手建造的。”

里昂和安娜对视一眼，快步走向角落里那个巨大的石砌壁炉。

“看起来很普通。”

安娜仔细检查着壁炉，“就像个普通的……”

她的话突然停住了。

在壁炉内部的一块砖上，她发现了一个极其细小的标记。

“找到了！”

安娜兴奋地说，“这是赫奇帕奇的纹章！”

里昂凑近看了看：“确实。但是……”

“但是什么？”

“太明显了。”

里昂皱眉，“如果是要藏重要的东西，不应该……”

就在这时，多比突然发出一声尖叫：“小心！”

一道红光闪过，里昂和安娜同时扑向两边。

咒语击中壁炉，发出一声闷响。

“真是意外之喜。”

一个阴冷的声音从厨房入口传来，“没想到你们比我们先找到这里。”

里昂慢慢转身，看到门口站着三个戴着兜帽的身影。

为首的那个缓缓摘下兜帽，露出一张苍白的脸。

“马库斯·诺特。”

里昂冷笑，“我就说你们演得太假了。”

“演？”

“不，我们只是在等一个合适的时机。而你们，恰好给了我们这个机会。”

“你是说，你们故意让我们发现这里？”

安娜惊讶地问。

“聪明。”

诺特点头，“我们在密室里找了半天，什么都没发现。但我知道，以里昂的聪明才智，一定能想到赫奇帕奇的性格。所以……”

“所以你们就跟着我们来到这里。”

里昂接话，“利用我们帮你们找到真正的钥匙。”

“没错。”

诺特举起魔杖，“现在，让开。”

“让开？”

里昂嗤笑一声，“你觉得可能吗？”

“那就别怪我不客气了。”

诺特冷冷道，“昏昏倒地！”

红光再次闪现，里昂迅速挥动魔杖：“盔甲护身！”

锅碗瓢盆被气浪掀翻，叮叮当当散落一地。

“多比！”

里昂大喊，“带安娜离开这里！”

“不！”

安娜坚决地说，同时对着另一个黑袍人发射魔咒，“我不会丢下你！”

两个黑袍人加入战斗，魔咒在厨房里四处飞射。

一个咒语击中了天花板，碎石纷纷落下。

“统统石化！”

“昏昏倒地！”

“神锋无影！”

里昂和安娜背靠背，与三个黑袍人周旋。

“砰！”

一个大锅被击中，飞到空中。

里昂抓住机会，用漂浮咒控制大锅，猛地砸向一个黑袍人。

那人躲闪不及，被砸得踉跄后退。

“该死！”

诺特咒骂一声，“别跟他们纠缠！炸开那个壁炉！”

另一个黑袍人立即对准壁炉：“爆破咒！”

“多比！”

里昂突然喊道，“现在！”

家养小精灵打了个响指，一堆锅碗突然漂浮起来，挡在壁炉前。

爆破咒击中锅碗，发出震耳欲聋的响声。

趁着这个机会，安娜对准天花板：“粉身碎骨！”

更多的碎石落下，逼得三个黑袍人不得不后退。

“里昂！”

安娜突然叫道，“我想到了！赫奇帕奇说最简单的方式……”

里昂眼睛一亮：“对！多比！”

“是的，先生？”

“你们家养小精灵是怎么生火的？”

多比愣了一下，然后恍然大悟：“我们……我们打个响指就可以了，先生！”

“试试看！”

多比立即跑到壁炉前，打了个响指。

令所有人惊讶的是，壁炉突然亮起了一道金色的火焰，而在火焰中心，一个小小的金色物体缓缓显现。

“果然！”

里昂大笑，“最简单的方式就是最安全的方式！”

“拦住他们！”

诺特歇斯底里地大喊，“别让他们拿到钥匙！”

三道魔咒同时射向壁炉。

里昂一个翻滚，躲开攻击的同时挥动魔杖：“统统石化！”

一个黑袍人应声倒地。

“多比！抓住钥匙！”

里昂大喊。

就在家养小精灵伸手的瞬间，诺特突然甩出一条黑色的绳索，缠住了多比的腿。

小精灵惊叫一声，被拖离了壁炉。

“昏昏倒地！”

安娜的咒语击中了诺特，但被他身上的防护咒反弹开来。

“没用的！”

诺特狞笑，“我们的防护咒是经过特殊加强的。”

他的话还没说完，一个平底锅就重重砸在了他的后脑勺上。

“这可不是魔咒。”

里昂冷笑。

诺特踉跄几步，松开了控制多比的绳索。

最后一个黑袍人见状，直接朝壁炉冲去。


第151章 余波
======================

（章节发错了，各位读者老爷先看下一章，再看这一章，今天先发的151章，之后发的150章，不好意思了各位，请求原谅！！！）

——————————

“这……这不可能！”

诺特难以置信地看着自己的身体，黑色能量正在迅速消退，“区区家养小精灵的魔法怎么可能……”

“我说过，”

里昂睁开眼睛，“你们最大的弱点就是傲慢。赫奇帕奇当年设计这个保护系统时，就考虑到了这一点。最简单的方式往往就是最有效的方式。”

诺特发出一声凄厉的惨叫。

黑色能量如同退潮般从他身上褪去，重新汇聚到那把金色钥匙上。

“快！”

邓布利多对安娜喊道，“用赫奇帕奇的咒语！”

安娜立即开始吟唱咒语。

突然，一声清脆的断裂声响起。

钥匙碎了。

随着钥匙的碎裂，空气中的压迫感瞬间消失。

黑色能量如同潮水般退去，天花板的裂缝也开始愈合。

诺特瘫倒在地，失去了意识。

“做得好。”

邓布利多说，但他的表情依然严肃，“不过情况还没有完全结束。”

“其他三把钥匙……”

里昂明白了校长的担忧。

“是的。”

邓布利多点头，“虽然这把钥匙被摧毁，但共鸣已经开始。我们必须尽快找到其他钥匙的位置。”

安娜扶起受伤的多比：“教授，为什么家养小精灵的魔法能起到关键作用？”

“因为赫奇帕奇比其他人更懂得尊重。”

邓布利多微笑，“家养小精灵的魔法，虽然简单，但却最接近魔法的本源。”

多比有些不好意思地低下头：“多比……多比只是想帮忙……”

“你帮了大忙。”

里昂拍拍小精灵的肩膀，“如果不是你，我们可能就……”

突然，一阵急促的脚步声从走廊传来。

麦格教授和斯内普冲了进来。

“阿不思！”

麦格教授惊呼，“我们感觉到了强大的魔力波动……”

她的话戛然而止，看到了满地狼藉和昏迷的黑袍人。

“看来我们来晚了。”

斯内普冷冷地说，但眼中闪过一丝担忧，“情况如何？”

“暂时解决了。”

邓布利多说，“米勒娃，请你通知魔法部，我们需要傲罗来处理这些人。西弗勒斯，我需要你立即准备一些特殊的魔药，以防他们醒来后还受黑暗力量的影响。”

两位教授立即行动起来。

“至于你们两个，”

邓布利多转向里昂和安娜，“做得很好。但我建议你们先去医疗翼检查一下。这种能量波动可能会有后遗症。”

“那多比……”

安娜还在担心小精灵的伤势。

“我会亲自照顾他。”

邓布利多说，“另外，这件事暂时要保密。我们不能让其他钥匙的持有者知道发生了什么。”

医疗翼里，庞弗雷夫人正在为里昂和安娜做最后的检查。

“虽然没有明显的伤势，”

护士长严肃地说，“但你们今晚必须留在这里观察。那种黑暗魔法的影响可能会延迟显现。”

里昂和安娜对视一眼，都没有反对。

今晚的经历确实让他们筋疲力尽。

“你觉得其他钥匙在哪里？”

等庞弗雷夫人离开后，安娜小声问道。

“不确定。”

里昂摇头，“但从诺特的表现来看，他们似乎已经掌握了至少一把。”

“我在想……”

安娜犹豫了一下，“赫奇帕奇为什么要制造这些钥匙？如果它们真的这么危险……”

“也许不是她制造的。”

里昂沉思道，“记得邓布利多说过，这些钥匙是用来‘封印’的。很可能是四巨头一起设下的保护措施。”

“封印什么？”

“混沌之源……”

里昂回忆着诺特的话，“听起来不像是什么好东西。”

正说着，医疗室的门被推开。

邓布利多走了进来。

“多比怎么样了？”

安娜立即问道。

“他很好。”

邓布利多微笑，“家养小精灵的恢复能力比我们想象的要强得多。”

老校长在床边坐下，表情变得严肃：“我想你们一定有很多疑问。”

“教授，”

里昂直接问道，“混沌之源到底是什么？”

邓布利多沉默了一会儿：“这是一个很古老的故事。在霍格沃茨建立之前，有一种远古的魔法力量。它既不是黑魔法，也不是我们现在使用的魔法。它是……更原始的存在。”

“更原始？”

“是的。四巨头认为这种力量太过危险，于是联手将它封印。而钥匙，就是封印的核心。”

“但为什么要分成四把钥匙？”

安娜问道，“这样不是反而增加了被盗取的风险吗？”

邓布利多的蓝眼睛闪烁着：“聪明的问题。实际上，这正是四巨头之间一次重要的妥协。”

他调整了一下坐姿，继续说道：“格兰芬多认为应该彻底摧毁混沌之源；斯莱特林则主张应该利用它的力量；拉文克劳提出要研究它的本质；而赫奇帕奇……她看到了这种力量的另一面。”

“另一面？”

“是的。她认为这种原始的力量本身并非善恶，关键在于使用它的人。最终，四人达成共识：将力量封印，但保留在极端情况下重新开启的可能。”

“所以每个人保管一把钥匙……”

里昂若有所思，“这样任何一个人都无法单独做决定。”

“没错。”

邓布利多点头，“但他们可能没有预料到，这个系统也带来了意想不到的问题。”

“什么问题？”

“随着时间推移，钥匙的下落变得不明。有些可能落入了心怀不轨者手中，就像今晚我们看到的。而且……”

邓布利多停顿了一下，“钥匙之间的共鸣一旦开始，就很难停止。”

“那现在怎么办？”

安娜担忧地问，“其他钥匙会不会……”

“会的。”

邓布利多说，“虽然我们摧毁了一把钥匙，但其他钥匙已经感应到了力量的波动。我们必须在对方找到剩下的钥匙之前，先一步找到它们。”

“但我们连从哪里开始找都不知道。”

里昂叹气。

“其实……”

“我们已经有了一个很好的起点。”

他从口袋里掏出一个小包袋，倒出了几片金色的碎片——是之前那把破碎的钥匙的残骸。


第150章 意外变故
==========================

“盔甲护身！”

咒语的光芒在厨房里炸开。

趁着这个机会，安娜灵巧地绕到壁炉边，伸手去够那把漂浮在火焰中的钥匙。

“小心！”

里昂突然喊道。

但已经晚了。

诺特从地上爬起来，一道绿光直射安娜后背。

“不！”

里昂大吼，同时甩出一道咒语。

让所有人都没想到的是，多比突然出现在安娜身后，打了个响指。

诺特的魔咒被一道无形的屏障挡住，反弹回去，击中了最后一个黑袍人。

“家养小精灵的魔法……”

诺特难以置信地说，“怎么可能……”

“你们总是忽视那些被你们认为低等的生物。”

里昂冷冷地说，“这就是你们的致命弱点。”

安娜已经抓住了钥匙。

那是一把小巧的金色钥匙。

“交出来！”

诺特疯狂地大吼，“你们不知道自己在阻止什么！那种力量可以改变一切！可以让魔法界……”

“够了。”

里昂打断他，“你们根本不知道自己在玩火。”

“那就让我们看看，到底是谁在玩火！”

诺特突然举起魔杖，“阿瓦达……”

但他的咒语还没说完，多比就打了个响指。

一大堆厨具突然从天而降，把诺特砸晕在地上。

“我们得赶快离开这里。”

里昂快速说道，“在他们的支援到达之前。”

安娜举起那把金色的钥匙：“要现在就摧毁它吗？”

“不，这里不安全。我们得先……”

突然，那把钥匙开始发出刺眼的金光，温度急剧升高。

“放手！”

里昂大喊，但已经来不及了。

一股强大的能量波动从钥匙中爆发，将安娜掀翻在地。

钥匙悬浮在空中，金光越来越盛。

“该死！”

里昂咒骂一声，“是诺特！他在钥匙上做了手脚！”

“没错……我们早就在等这一刻。钥匙一旦被触动，就会开始与其他三把钥匙产生共鸣……”

“你疯了！”

里昂怒吼，“你知道这样会造成什么后果吗？”

“当然知道。”

诺特笑得更加狰狞，“四把钥匙同时激活，封印就会被打开。而‘混沌之源’……终于要重见天日了！”

空气中开始出现扭曲的涟漪，一股诡异的力量波动席卷整个厨房。

锅碗瓢盆无风自动，发出刺耳的碰撞声。

“不！”

安娜挣扎着站起来，“我们得想办法阻止……”

她的话还没说完，一道黑色的能量突然从钥匙中射出，击中了诺特。

但出乎意料的是，诺特不但没有受伤，反而发出一阵狂笑。

“力量……这就是真正的力量！”

他的身体开始发生变化，皮肤变得半透明，能看到黑色的能量在血管中流动。

“我们得立刻离开。”

里昂拉住安娜的手，“情况比我想象的还要糟。”

“但是……”

“相信我，我们现在不是他的对手。我们需要支援。”

就在这时，诺特突然抬起手。

一股无形的力量将里昂和安娜掀飞，重重撞在墙上。

“没人能离开。”

诺特的声音变得低沉而扭曲，“你们都要见证这一刻。见证魔法界的新时代！”

厨房的天花板开始出现裂痕，黑色的能量从缝隙中渗出，如同活物般蠕动。

“你根本不知道自己释放了什么。”

里昂艰难地站起来，“那不是什么新时代的力量，那是足以毁灭整个魔法界的混沌！”

“毁灭？”

诺特大笑，全身散发着黑色的光芒，“不，这是重生！腐朽的魔法界需要新的秩序！”

突然，整个城堡都震动起来。

远处传来了惊恐的叫声，显然其他人也察觉到了异常。

“多比！”

里昂再次喊道，“带安娜去找邓布利多！”

这次安娜没有反对。

情况已经完全失控，他们需要更强大的力量。

但就在多比准备行动时，诺特突然举起手。

一道黑光闪过，家养小精灵被击中，重重摔在地上。

“我说过，没人能离开。”

诺特的声音已经完全变了调，“你们以为邓布利多能改变什么吗？等到其他三把钥匙的力量完全引导过来，就连他也……”

话音未落，一道银色的光芒突然从厨房门口射入，击中了诺特。

但黑色能量立即将这道光芒吞噬。

“来得正好。”

诺特转头看向门口，“邓布利多。”

白发苍苍的老校长站在门口，魔杖直指诺特。

“马库斯，你不知道自己正在犯下多大的错误。”

“错误？”

诺特狂笑，“看看这力量！这才是真正的魔法！不是你们这些所谓的巫师束缚在规则里的那些把戏！”

邓布利多没有说话，而是突然对着天花板挥动魔杖。

一道道银色的光芒织成网状，试图封锁不断渗出的黑暗能量。

但黑暗能量太过强大，银网很快就出现了裂痕。

“里昂，”

邓布利多突然说，“你还记得我之前教你的咒语吗？”

里昂一愣，随即明白过来：“记得。但是……”

“相信你自己。”

邓布利多微笑，“有时候，最强大的力量往往来自最意想不到的地方。”

里昂深吸一口气，闭上眼睛。

邓布利多教给他的那个咒语极其复杂。

“没用的！”

诺特狂笑，“你们的魔法在真正的力量面前不值一提！”

黑暗能量在诺特周围旋转，形成一个漩涡。空气中弥漫着令人窒息的压迫感。

就在这时，安娜突然开口：“等等……赫奇帕奇说过……”

她看向多比，眼中闪过一丝亮光：“最简单的方式……”

多比虽然受伤，但立即明白了她的意思。

小精灵艰难地站起来，举起颤抖的手。

“现在！”

邓布利多突然大喊。

几件事情同时发生：

里昂念出了那个复杂的咒语，魔杖尖端射出耀眼的金光；邓布利多的银网突然收缩，形成一道屏障；安娜举起魔杖，对准诺特；而多比……只是简单地打了个响指。

“不！”

诺特感觉到了危险，想要躲避。

但已经太迟了。

家养小精灵单纯的魔法与里昂的咒语、邓布利多的屏障完美地融合在一起。


第152章 追踪线索
==========================

“这些碎片还保留着微弱的魔力波动。”

邓布利多解释，“通过它们，我们也许能追踪到其他钥匙的位置。”

“钥匙的碎片还能用来追踪？”

安娜惊讶地看着那些散发着微弱金光的碎片。

“理论上是可以的。”

邓布利多说着，从长袍内侧取出一个小巧的银色仪器，“这是我早年研究古代魔法时制作的工具。它能感应相似魔法物品之间的共鸣。”

里昂凑近观察那个仪器。

它看起来像一个精致的罗盘，但指针不是指向北方，而是不规则地颤动着。

“问题是，”

邓布利多继续说，“追踪范围有限。我们需要先缩小搜索范围。”

“教授，”

里昂突然想到什么，“诺特他们是怎么找到这把钥匙的？也许从这里能找到线索。”

“确实。”

邓布利多赞许地点头，“根据我们从诺特身上找到的文件，他们似乎在研究一些古老的家族谱系。”

“家族谱系？”

安娜若有所思，“难道钥匙是在特定的家族中代代相传？”

“很有可能。四巨头当年确实各自有信任的追随者。”

邓布利多说，“但随着时间推移，很多古老家族已经消失在历史长河中。”

就在这时，医疗室的门再次被推开。

斯内普大步走了进来。

“阿不思，”

魔药教授的声音比平时更加阴沉，“我们从诺特那里得到了一些新的信息。”

邓布利多示意他继续说。

“看来他们已经找到了第二把钥匙的下落。”

斯内普说，“就在爱尔兰的某个古老庄园里。”

“爱尔兰……”

邓布利多拿起那个银色仪器，“确实，指针一直在往那个方向偏移。”

“但具体位置呢？”

里昂问。

“这就是问题所在。”

斯内普冷笑，“诺特似乎受到了某种誓言的约束，说不出具体地点。不过……”

他停顿了一下，目光扫过在场的每个人：“他提到了‘绿色迷宫’。”

“绿色迷宫？”

安娜重复道，“听起来像是……”

“像是某种花园。”

邓布利多接话，眼中闪过一道光芒，“而且我想我知道是哪里了。”

“麦克法斯蒂庄园。”

邓布利多说出这个名字时，斯内普的表情明显变了。

“那个传说中的地方？”

魔药教授皱眉，“据说那里的防护魔法比霍格沃茨还要古老。”

“没错。”

邓布利多点头，“麦克法斯蒂家族是爱尔兰最古老的巫师家族之一。他们的庄园以复杂的魔法花园闻名，人们称之为‘绿色迷宫’。”

“但那个家族不是已经……”

安娜欲言又止。

“消失了？是的，最后一位麦克法斯蒂在两百年前就去世了。”

邓布利多说，“但庄园依然存在，被强大的魔法保护着。没人能随意进入。”

里昂思考着：“所以诺特他们虽然知道钥匙在那里，但还没能拿到手？”

“很可能。”

邓布利多说，“不过现在情况有变。第一把钥匙的破碎会引起连锁反应，其他钥匙的防护可能会减弱。”

“我们得抓紧时间。”

斯内普说。

邓布利多站起身：“西弗勒斯说得对。我会立即着手准备。”

“教授，”

里昂也想起身，但被庞弗雷夫人瞪了回去，“让我们也……”

“不，”

“你们需要休息。而且……”

他意味深长地看了眼窗外，“明天还有更重要的事等着你们。”

里昂和安娜这才想起来，明天就是O.W.Ls考试的第一天。

“但是教授……”

安娜还想说什么。

“最好的帮助，就是你们保持清醒的头脑。”

邓布利多说，“等考试结束，我们再讨论接下来的计划。现在，好好休息吧。”

说完，他和斯内普一起离开了医疗翼。

“你觉得他们能行吗？”

等两位教授走后，安娜小声问。

“邓布利多可是当代最强大的巫师。”

里昂说，但语气中也带着一丝担忧，“不过……”

“不过什么？”

“我总觉得事情没这么简单。”

里昂看着窗外的月光，“如果真像他说的那样危险，为什么不叫上更多帮手？”

第二天清晨，阳光透过医疗翼的窗户洒进来。

里昂和安娜在庞弗雷夫人的严格检查后，终于被允许离开。

走向礼堂的路上，两人都有些心不在焉。

昨晚的事情像一个沉重的包袱压在心头，而即将开始的O.W.Ls考试更是雪上加霜。

“你们看起来脸色不太好。”

赫敏在早餐桌上关切地说，“昨晚没休息好？”

里昂和安娜交换了一个眼神。

邓布利多叮嘱过要保密，所以他们只能含糊地应付过去。

“考试紧张吧。”

安娜勉强笑笑。

“我理解。”

赫敏同情地说，“第一科是魔咒学，我昨晚复习到很晚……”

她的话还没说完，猫头鹰们就飞进了礼堂，带来晨报和信件。

一只陌生的猫头鹰在里昂面前降落，扔下一个小包裹就飞走了。

“是谁寄来的？”

安娜好奇地问。

里昂检查着包裹，没有署名，只有一行字：“考试后打开。”

他认出了邓布利多的笔迹。

“可能是考试用品吧。”

里昂把包裹收进包里，假装不在意。

但他知道，这一定与昨晚的事有关。

早餐后，五年级的学生们聚集在礼堂外，等待考试开始。

有人在复习最后的要点，有人则紧张得说不出话来。

“请保持安静，按照姓氏字母顺序入场。”

麦格教授的声音响起。

礼堂已经变成了考场的布局，原来的四张长桌不见了，取而代之的是整齐排列的小桌子。

里昂找到自己的位置坐下。

考卷已经倒扣在桌上，但他的注意力却不由自主地飘向了教师席。

邓布利多的位置是空的。

“考试时间为三小时。”

麦格教授宣布，“现在可以翻开试卷。”

纸张翻动的沙沙声中，里昂强迫自己集中精神。

第一道题是关于漂浮咒的理论分析……

但就在这时，他感觉到口袋里的包裹微微发热。

虽然极其轻微，但这种感觉让他心跳加快。


第153章 紧急时刻
==========================

难道邓布利多已经找到了第二把钥匙？还是发生了什么意外？

试图无视口袋里传来的温热感，里昂强迫自己专注于试卷。

但那微妙的感觉就像一根刺，不断地提醒着他昨晚的事件。

“请注意时间，已经过去一个小时了。”

麦格教授的声音在礼堂中回响。

里昂抬头看了眼教师席，依然没有邓布利多的身影。

斯内普也不在。

这种反常的状况让他更加不安。

正当他准备继续答题时，突然感觉到一阵异样的魔力波动。

那感觉很微弱，如果不是他昨晚才经历过类似的情况，可能根本注意不到。

他下意识地看向安娜的方向。

女孩也抬起头来，显然也察觉到了什么。

“专注于你们的考试。”

麦格教授严厉的目光扫过全场。

里昂低下头，但他的思绪已经完全无法集中了。

魔力波动在持续增强，虽然大多数学生似乎都没有察觉，但他能感觉到，这种波动的源头就是他口袋里的包裹。

【难道是碎片在反应？】里昂暗自思考。

【如果是这样的话，那就意味着……】

突然，整个礼堂轻微地震动了一下。

这次，所有人都注意到了。

学生们开始窃窃私语，有人不安地望向窗外。

“保持安静！”

麦格教授提高了声音，但她的表情也略显紧张。

就在这时，礼堂的大门被推开。

弗立维教授匆匆走了进来，直接走向麦格教授。

两人低声交谈了几句，麦格教授的脸色明显变了。

“所有学生立即回到各自的公共休息室！”

麦格教授宣布，“考试暂停。教职工请跟我来。”

一片哗然中，里昂看到安娜正向他这边挤来。

“怎么回事？”

有人问。

“听说城堡外面……”

“够了！”

麦格教授严厉地说，“级长们，立即带领同学们回去。任何人不得擅自离开公共休息室！”

在这片混乱中，里昂终于和安娜会合了。

“你也感觉到了吧？”

安娜小声说。

里昂点头：“我们得……”

“波特先生，格兰杰小姐，”

麦格教授突然叫住他们，“你们两个跟我来。”

麦格教授带着里昂和安娜快步走在城堡的走廊上。

其他学生都被级长们带回了公共休息室，空荡的走廊显得格外寂静。

“教授，到底发生了什么？”

安娜忍不住问道。

麦格教授的脚步没有停：“邓布利多让我在发生异常时立即找到你们。看来他预料到会有这种情况。”

“那邓布利多教授他……”

“他和西弗勒斯在爱尔兰遇到了一些……麻烦。”

麦格教授谨慎地选择着用词，“具体情况我也不太清楚。但城堡的魔法防护出现了波动，这可能与那件事有关。”

里昂摸了摸口袋里的包裹，“教授，这个包裹……”

“等到了地方再说。”

麦格教授打断他，带着两人拐进一条偏僻的走廊。

很快，他们来到了一面看似普通的石墙前。

麦格教授用魔杖轻点墙面，低声说了句咒语。

石墙无声地分开，露出一个小房间。

“进去。”

她示意两人。

房间不大，但布置得很精致。

墙上挂着几幅画像，都是些里昂从未见过的巫师。

正中央放着一张圆桌，桌上摆着几个神秘的银器，看起来和邓布利多办公室里的那些很像。

“这里是……”

安娜好奇地打量着四周。

“教师休息室的密室。”

麦格教授解释，“只有在特殊情况下才会使用。现在，波特先生，把那个包裹拿出来。”

里昂掏出包裹，发现它已经烫得几乎拿不住了。

“放在桌上。”

麦格教授说，同时用魔杖在空中划了几道。

里昂刚把包裹放到桌上，它就自动打开了。

里面是一块水晶，呈现出不规则的六边形，大约巴掌大小。

它正发出微弱的红光，而且光芒越来越强。

“这是……”

安娜惊讶地说。

“追踪水晶。”

麦格教授说，“能感应到与它相连的魔法物品的状态。看来情况确实不太妙。”

里昂盯着桌上的水晶，红光在不断变化，形成一些奇特的图案。

他隐约觉得这些图案有些熟悉，但一时又说不上来。

“波特先生，”

麦格教授说道，“你昨晚有直接接触过那把破碎的钥匙吧？”

里昂点头：“是的，当时碎片散落的时候，有一片擦过我的手。”

“很好，”

麦格教授示意他靠近水晶，“把你的手放在水晶上。”

里昂伸出右手，刚触碰到水晶表面，就感觉到一股温暖的魔力流窜过全身。

水晶的红光突然变得明亮起来，那些奇特的图案开始快速旋转。

“这是……”

里昂突然明白了什么，“这些图案，是某种地图？”

“没错。”

麦格教授赞许地说，“这是邓布利多特制的追踪水晶。通过你与钥匙碎片的接触，它能显示出其他钥匙的大致位置。”

安娜凑近观察：“那些移动的光点是什么？”

“应该是人。”

里昂说，心跳开始加快，“你看，这个红点在快速移动，旁边跟着好几个绿点……”

“邓布利多和追击者。”

麦格教授的声音变得严肃，“情况比我想象的要糟。”

里昂仔细观察着光点的移动轨迹。

突然，他注意到一个细节：“等等，他们似乎在往这个方向移动……”

话音未落，整个城堡又是一阵轻微的震动。

这次的震动比之前更强烈，墙上的画像都歪斜了几分。

“他们在靠近霍格沃茨！”

里昂惊呼，“但为什么……”

他的目光突然落在水晶的一角。

那里有一个微弱的金色光点，几乎被其他光芒掩盖。

但那光点的位置，正好在霍格沃茨的位置上。

“第三把钥匙……”

里昂喃喃道，“它就在霍格沃茨！”

麦格教授的脸色变得更加凝重：“看来邓布利多的担心是对的。他们不是冲着第二把钥匙去的，而是想引开我们的注意力……”

“然后趁机来霍格沃茨寻找第三把钥匙。”

里昂接上她的话，“但他们怎么知道钥匙在这里？”


第154章 难以抉择
==========================

“也许他们也不确定，”

安娜说，“但霍格沃茨是四巨头建立的，这里藏有一把钥匙的可能性确实很大。”

“我们得做点什么。”

里昂紧盯着水晶上移动的光点，“邓布利多教授他们被引开了，而城堡现在……”

“不，波特先生。”

麦格教授严厉地说，“你们两个要待在这里。城堡的防御由我们来负责。”

“但是教授……”

又一阵震动传来，这次比之前更强烈。

房间里的银器发出清脆的碰撞声。

“他们在试探城堡的防护。”

麦格教授快步走向门口，“我必须去协助其他教授加强防护咒。你们两个绝对不能离开这个房间，明白吗？”

里昂和安娜不情愿地点头。

麦格教授离开后，房间陷入了短暂的沉默。

“我们真的要在这里干等着吗？”

安娜小声问。

里昂摇头：“当然不。”

他继续观察着水晶，“看这些光点的移动轨迹……他们是从禁林那个方向进来的。”

“那边的防护相对薄弱。”

安娜说，“但即使这样，他们也不可能直接突破霍格沃茨的防护魔法啊。”

“除非……”里昂突然想到什么，“除非他们有内应。”

“你是说……”

“记得克劳奇先生的事吗？”

里昂说，“他们有办法用复方汤剂混进来。而且……”

他停顿了一下：“昨天在走廊上遇到的那个学生，我总觉得有些不对劲。”

安娜脸色变得苍白：“如果真是这样，那他们可能早就……”

又一阵剧烈的震动打断了她的话。

这次，连水晶都在桌上跳动起来。

“我们得行动。”

里昂下定决心，“但首先要找到那把钥匙在哪里。”

他仔细观察水晶上的金色光点：“根据位置……应该是在城堡的东侧，可能在……”

“拉文克劳塔楼！”

安娜突然说，“想想看，如果要藏一把钥匙，有什么地方比智慧女神的塔楼更合适？”

里昂点头：“有道理。但麦格教授说了不能……”

“你真的觉得现在还有时间遵守规矩吗？”

安娜打断他，“如果让他们找到钥匙……”

“好吧。”

里昂深吸一口气，“但我们得小心行动。”

他从口袋里掏出魔杖，快速思考着对策。

现在整个城堡都处于警戒状态，教授们肯定在加强防护，而其他学生都被限制在公共休息室里。

“我们需要隐身。”

安娜说。

“但我的隐形衣在宿舍……”

里昂懊恼地说。

“那就用幻身咒。”

安娜举起魔杖，“我们练习过，记得吗？”

两人相继施展了幻身咒。

虽然效果不如隐形衣完美，但在紧急情况下也只能这样了。

里昂小心地推开密室的门，确认走廊上没人后，示意安娜跟上。

“等等。”

安娜突然低声说，“水晶怎么办？”

里昂犹豫了一下，最后决定把水晶收进口袋。

虽然这样可能会被发现少了一件重要物品，但现在也顾不上那么多了。

两人沿着偏僻的走廊向拉文克劳塔楼移动。

远处不时传来教授们施咒的声音，还有城堡防护被撞击的闷响。

转过一个拐角时，他们差点撞上了急匆匆走过的弗立维教授。

两人贴在墙边，屏住呼吸，等教授走远后才继续前进。

“情况不太对劲。”

里昂小声说，“教授们似乎都往城堡西边去了，但敌人明明是从东面来的……”

“声东击西？”

安娜猜测。

里昂点头：“他们在故意引开教授们的注意力。”

终于到达了通往拉文克劳塔楼的楼梯。

但就在这时，一个意外的发现让两人停下了脚步。

楼梯口有打斗的痕迹。

地上散落着几片破碎的石块，墙上还留着魔咒击中的焦痕。

“有人先我们一步。”

里昂握紧魔杖，“而且看样子已经跟守卫发生了冲突。”

“可是守卫在哪？”

安娜环顾四周，“费尔奇？画像里的人？他们都去哪了？”

里昂感觉口袋里的水晶在发烫。

掏出来一看，金色光点闪烁得更加剧烈了。

“我们得快点。”

他说，“不管遇到什么，都不能让他们得到钥匙。”

拉文克劳塔楼的入口出现在眼前。

青铜门环静静地挂在那里，仿佛一切如常。

但里昂注意到，门环周围有一圈淡淡的魔法痕迹。

“有人强行闯入了。”

安娜小声说，“门环的谜语防护被破解了。”

里昂刚要推门，突然听到塔楼内传来一声闷响。

“我先进去。”

里昂举起魔杖，“你掩护。”

安娜点头。

两人轻轻推开门，保持着幻身咒的状态潜入塔楼。

螺旋楼梯上空无一人，但上方隐约传来说话声。

两人放轻脚步往上爬，说话声逐渐清晰起来。

“……一定在这里的什么地方。”

一个陌生的声音说，带着明显的外国口音，“搜查每个角落。”

“但是时间不多了。”

另一个声音说，“外面的骚扰很快就会被识破。”

里昂和安娜继续往上移动。

透过楼梯间的缝隙，他们看到拉文克劳公共休息室里有三个人影。

他们穿着黑色斗篷，正在翻动书架和家具。

口袋里的水晶突然变得滚烫。

里昂差点惊叫出声，好在及时咬住了嘴唇。

他小心地掏出水晶看了一眼，金色光点已经变成了耀眼的金光。

【就在这里！】里昂心跳加速。

【但具体在哪？】

这时，其中一个黑斗篷停在了罗伊纳·拉文克劳的雕像前。

“有意思。”

那人说，“这雕像……感觉到了吗？”

另外两人也凑了过去。

就在这时，里昂注意到雕像头上的冠冕似乎闪过一丝金光。

【难道……】

但他来不及细想，因为一声巨响突然从外面传来。

整个塔楼都震动起来，几本书从架子上掉了下来。

“该死！”

领头的黑斗篷骂道，“他们发现了。快！”

他举起魔杖对准雕像，念起一段复杂的咒语。

雕像开始发出微弱的光芒。

里昂知道不能再等了。

他朝安娜打了个手势，然后突然站起来，取消幻身咒：

“统统石化！”


第155章 古老的传承
============================

红光从里昂的魔杖射出，但黑斗篷反应极快，一个侧身就避开了。

与此同时，安娜也从另一侧发起攻击，打了对方一个措手不及。

“昏昏倒地！”

一个黑斗篷被击中，重重摔在地上。

但剩下两人立即调整了姿势，魔杖直指里昂和安娜。

“小鬼们？”

领头的黑斗篷冷笑，“真是意外收获。”

“除你武器！”

里昂大喊，但咒语被对方轻松挡开。

“可惜了，”

那人说，“如果你们乖乖待在安全的地方，也许还能多活几年。”

一道绿光闪过，里昂堪堪躲开。

他能感觉到死咒擦肩而过时那种令人毛骨悚然的感觉。

“盔甲护身！”

安娜及时施展防护咒，挡下了另一个黑斗篷的攻击。

战斗在狭小的空间里爆发。

咒语的光芒在墙壁间反射，书架被击中后倒塌，羊皮纸和书页在空中飞舞。

里昂和安娜背靠背站在一起，努力抵挡着越来越猛烈的攻击。

但里昂注意到，领头的黑斗篷似乎并不专注于战斗。

他的注意力始终在雕像上，魔杖一边维持着某种咒语，一边应付他们的进攻。

【他在试图取出钥匙！】里昂意识到。如果让他得手……

“昏昏倒地！”

里昂突然改变策略，对准雕像旁的地面施咒。

咒语击中地面，溅起的碎石打断了黑斗篷的咒语。

“该死的小鬼！”

那人终于被激怒，“阿瓦达……”

但就在这时，一个意外发生了。

雕像突然发出耀眼的金光，整个塔楼都在剧烈震动。

所有人都被这突如其来的变故惊住了。

“不！”

领头的黑斗篷大叫，“还没完成……”

话音未落，一股强大的魔力波动从雕像爆发。

里昂只觉得眼前一花，接着就感觉自己被一股无形的力量推了出去。

他撞在墙上，眼前一片金星。

等视线恢复时，发现整个公共休息室已经是一片狼藉。

两个黑斗篷倒在地上不省人事，领头那个则抓着手臂，表情痛苦。

“安娜！”

里昂大喊，很快在不远处找到了同样被击倒的安娜。

“我没事。”

安娜摇摇晃晃地站起来，“发生了什么？”

里昂看向雕像。

罗伊纳·拉文克劳的雕像依然矗立在那里，但头上的冠冕似乎比之前更加明亮。

一圈淡淡的金色光晕笼罩着雕像。

“你们……破坏了仪式……”

领头的黑斗篷咬牙切齿地说，“愚蠢的小鬼！”

但里昂没有理会他的咒骂。

他慢慢走向雕像，感觉有一股奇特的力量在召唤着自己。

“里昂，小心！”

安娜警告道。

但里昂已经来到雕像前。

近距离观察，他发现冠冕上镶嵌着一颗水晶，正是那金光的来源。

突然，一个空灵的声音在他脑海中响起：

“年轻的继承人啊……”

里昂愣住了。

这声音……似乎是从冠冕传来的？

冠冕上的水晶突然脱离，悬浮在里昂面前。

现在他看清楚了，那是一把水晶制成的钥匙，和之前见过的那把很像。

“这是……”

“拉文克劳留下的钥匙，”

声音说，“等待着真正的继承人。那些用强力妄图获取的人，永远无法得到它的认可。”

里昂伸出手，水晶钥匙轻轻落在他掌心。

一股温暖的魔力流遍全身，让他感到一种莫名的亲切感。

“不！”

领头的黑斗篷突然暴起，“统统石化！”

但咒语在接近里昂时被一道金色屏障挡住了。

“我说过，”

“强取是无用的。”

一道金光从钥匙射出，击中了那个黑斗篷。

他发出一声惨叫，整个人被击飞出去，重重撞在墙上，昏了过去。

就在这时，楼下传来急促的脚步声。

“在上面！”

是麦格教授的声音。

麦格教授带着弗立维和斯普劳特教授冲进了公共休息室，看到眼前的场景都愣住了。

“梅林的胡子啊……”

弗立维教授惊叹道。

休息室里一片狼藉，三个黑斗篷倒在地上，而里昂站在雕像前，手中握着发光的水晶钥匙。

安娜站在一旁，魔杖仍然保持着戒备姿势。

“波特先生！格兰杰小姐！”

麦格教授又惊又怒，“我不是告诉过你们……”

但她的话突然停住了，因为看到了里昂手中的钥匙。

“这是……”

她的表情变得极其严肃，“你是怎么得到它的？”

里昂正要解释，突然感觉手中的钥匙微微震动。

一道金光闪过，他脑海中又响起那个空灵的声音：

“告诉他们，继承人。让他们知道真相。”

于是里昂将刚才发生的一切告诉了教授们，包括那个神秘的声音。

说完后，教授们面面相觑。

“原来如此……”

弗立维教授若有所思，“传说是真的。”

“什么传说？”

安娜问。

“关于四把钥匙的传说，”

弗立维说，“每一把都由霍格沃茨的创始人留下，等待着真正的继承人。不是血缘上的继承，而是精神上的。”

“这就是为什么他们无法强行夺取，”

麦格教授说，“钥匙会认出真正值得的人。”

这时，一个黑斗篷动了动，发出呻吟声。

斯普劳特教授立即用魔杖指着他们：“我去叫奥罗来。”

“等等，”

里昂突然说，“我有个问题想问他们。”

他走到领头那个黑斗篷面前：“你们是怎么知道钥匙在这里的？谁告诉你们的？”

那人发出一声冷笑：“你以为……这就结束了吗？还有其他三把……”

“统统石化！”

麦格教授及时制止了他继续说下去，“这些问题留给奥罗处理吧。现在，波特先生，那把钥匙……”

但里昂握紧了钥匙：“教授，我觉得……它应该留在我这里。”

麦格教授沉默了片刻，似乎在进行激烈的内心斗争。

最后，她叹了口气：

“也许……你说得对。既然钥匙选择了你，那就一定有它的道理。”

“但是米勒娃，”

弗立维教授担忧地说，“如果让学生卷入这种危险……”

“来不及了，”

麦格教授摇头，“他们已经卷入了。而且……”

她看向里昂，“波特先生已经证明了自己的能力。”


第156章 危机将至
==========================

这时，更多的脚步声从楼下传来。是奥罗们到了。

“斯普劳特，你去接应他们。”

麦格教授说，“弗立维，帮我处理这些入侵者。”

两位教授点头离开后，麦格教授转向里昂和安娜：“现在，你们需要知道一些事情。”

她挥动魔杖，变出三把椅子。

“坐吧，”

她说，“这是个很长的故事。”

里昂和安娜对视一眼，坐了下来。麦格教授深吸一口气，开始讲述：

“四把钥匙的传说，可以追溯到霍格沃茨创立之初。每位创始人都留下了一把钥匙，但它们并不是普通的钥匙……”

“它们是用来开启什么的吗？”

安娜问。

“不完全是。”

麦格教授说，“钥匙本身就是一种强大的魔法物品。传说它们合在一起能够激活霍格沃茨最古老的魔法防御系统。但更重要的是……”

她停顿了一下，似乎在斟酌用词。

“它们代表着创始人的意志和力量。每把钥匙都蕴含着独特的魔法，只有被认可的继承人才能真正使用。”

里昂低头看着手中的钥匙。

在微弱的金光中，他似乎能感受到某种智慧。

“所以那些人……”

安娜说。

“是的，他们想要夺取钥匙的力量。”

麦格教授严肃地说，“而且显然，他们不只盯上了这一把。”

“其他三把在哪里？”

里昂问。

“没人确切知道，”

麦格教授说，“它们都被很好地隐藏起来，等待真正的继承人。但现在……”她眉头紧锁，“看来有人找到了线索。”

“所以这就是最近学校里的骚动原因？”

安娜若有所思，“那些奇怪的事件……”

“很可能是他们在试探，寻找其他钥匙的位置。”

麦格教授点头，“但我担心的是，他们为什么要在这个时候行动？”

就在这时，门口传来一阵骚动。

斯内普教授快步走了进来，脸色比平时更加阴沉。

“米勒娃，”

他说，“他们发现了。”

麦格教授立即站起来：“发现什么？”

“那些入侵者身上，”

斯内普说，“有特殊的标记。他们属于……”

他突然注意到里昂和安娜，停住了话头。

“没关系，西弗勒斯，”

麦格教授说，“他们已经卷入其中了。”

斯内普冷哼一声，继续说：“他们属于‘暗影之手’。”

麦格教授倒吸一口冷气：“你确定？”

“标记很明显。”

斯内普说，“而且根据审讯，这只是先遣部队。”

里昂从未见过麦格教授如此凝重的表情。

“‘暗影之手’是什么？”

他忍不住问。

“一个古老的黑魔法组织，”

斯内普说，“比伏地魔的食死徒更加古老。他们一直在寻找古代魔法的力量。”

“而现在他们盯上了霍格沃茨的钥匙。”麦格教授说，“这意味着……”

“大规模的行动即将开始。”

斯内普接过话，“他们不会放过任何一把钥匙。”

房间里陷入沉重的寂静。

过了一会，里昂开口：“那我们该怎么办？”

“首先，”

麦格教授说，“我们必须加强城堡的防护。西弗勒斯，通知所有教授，启动紧急防御协议。”

斯内普点头离开。

麦格教授转向里昂和安娜：

“至于你们，从现在开始要格外小心。波特先生，你已经被标记为继承人，他们一定会盯上你。”

“我会保护好钥匙。”

里昂坚定地说。

“不仅是钥匙，”

麦格教授说，“你自己的安全也很重要。格兰杰小姐，我希望你能帮助他。”

安娜立即点头：“当然，教授。”

“还有，”

麦格教授犹豫了一下，“也许……是时候让你们学习一些更高级的防御魔法了。”

就在这时，里昂感觉手中的钥匙突然发热。

一道金光闪过，空灵的声音再次在他脑海中响起：

“智慧不仅是知识的积累，更是力量的源泉。让我教导你，继承人……”

“这是……”

里昂惊讶地说。

“钥匙在回应你。”

麦格教授说，“看来它已经认定你为真正的继承人。”

“教授，”

安娜突然说，“如果其他三把钥匙也找到了继承人，是不是意味着……”

“是的，”

麦格教授说，“四位继承人聚首，才能激活霍格沃茨最强大的防御。这也是为什么‘暗影之手’如此执着。”

“所以我们必须在他们之前找到其他的继承人。”

里昂说。

麦格教授看着他们，“这不是一条容易的路。你们还年轻，本不该承担这么重的责任……”

“但我们别无选择，不是吗？”

里昂说，“如果放任‘暗影之手’得到钥匙……”

“你说得对。”

麦格教授叹了口气，“那么从明天开始，你们要接受特别训练。我会安排……”

“不，”

里昂突然说，“我想……我知道该怎么做了。”

他举起手中的钥匙，金光微微闪烁。

“拉文克劳的传承在这里。钥匙会指导我们。”

麦格教授仔细观察了一会，最后点头：“好吧。但你们必须向我汇报进展，而且……”

她挥动魔杖，两个小巧的银色挂坠出现在空中。

“戴上这个。如果遇到危险，它会立即通知我。”

里昂和安娜接过挂坠。

就在他们准备离开时，麦格教授又说：

“还有一件事。暂时不要告诉其他人关于继承人的事。越少人知道越安全。”

两人点头答应。

走出办公室后，安娜问：

“现在怎么办？”

“找个安静的地方。”

里昂说，“钥匙想要教我们一些东西。”

他们来到有求必应屋。

里昂握住钥匙，闭上眼睛。那个空灵的声音再次响起：

“第一课：心灵屏障。在对抗黑暗力量之前，先要保护好自己的内心……”

一股奇特的能量流入里昂的意识。

他看到了构建心灵屏障的方法，就像在脑海中编织一张无形的网。

“安娜，”

他睁开眼睛，“我需要你的帮助。这个训练需要两个人……”

就这样，他们开始了秘密的训练。

每天晚上，钥匙都会教导他们新的魔法。


第157章 意外发现
==========================

一周后的深夜，图书馆禁书区。

“有意思……”

安娜翻看着一本古老的典籍，“这里提到了四把钥匙的传说。原来每把钥匙都代表着不同的力量。”

里昂从冥想中醒来，走过去看：“写了什么？”

“拉文克劳的钥匙代表智慧与洞察，”

安娜念道，“格兰芬多的是勇气与力量，赫奇帕奇的是忠诚与治愈，斯莱特林的是……”

她突然停住了。

“怎么了？”

里昂问。

“这页被撕掉了。”

安娜皱眉，“看来有人不想让别人知道第四把钥匙的特性。”

就在这时，他们听到远处传来脚步声。

两人迅速熄灭魔杖光芒，躲在书架后。

“……确定是这里吗？”

一个低沉的声音说。

“记录显示，线索就在禁书区。”

另一个声音回答。

里昂和安娜屏住呼吸。

这些声音听起来既不像是教授，也不像是费尔奇。

“快找，主人等不及了。”

书架间传来翻找的声音。

里昂握紧了魔杖，感觉钥匙在口袋里微微发烫。

突然，一阵诡异的风扫过图书馆，吹动了书页。随后是一声低语：

“有人来过这里……”

脚步声向他们藏身的位置逼近。

里昂正要施咒，安娜拉住了他，指了指天花板。

一道月光从窗户斜射进来，在地上投下长长的影子。

里昂明白了她的意思。

两人默契地举起魔杖，同时施展无声咒：

“昏昏倒地！”

沉重的倒地声后，图书馆恢复了寂静。

两人小心翼翼地探出头。

“我去通知麦格教授。”

安娜说。

“等等，”

里昂拉住她，“先看看他们在找什么。”

他们谨慎地靠近昏迷的入侵者。

这两人穿着普通的黑袍，但领口处若隐若现地绣着一个符号——一只张开利爪的暗影之手。

“果然是他们。”

安娜说。

里昂在其中一人身上发现了一张羊皮纸，上面画着复杂的文字。

但最引人注目的是中间的图案：四把造型各异的钥匙，围成一个圆。

“这是……”

突然，羊皮纸上的墨水开始流动，符号重新排列，形成了新的文字：

“寻找者啊，听从指引：

智慧之钥已现，命运转动，

当金色羽翼在月光下展开，

忠诚之钥将在地底苏醒，

勇气之火点亮古老的路，

而蛇的低语指向最后的秘密……”

话音未落，羊皮纸突然燃起绿色的火焰，转眼化为灰烬。

“这是某种预言？”

安娜惊讶地说。

里昂若有所思：“不，更像是线索。他们在用这个找其他的钥匙。”

“地底……忠诚之钥……”

安娜喃喃自语，“这说的是赫奇帕奇的钥匙吗？”

就在这时，两个昏迷的黑袍人身上突然散发出诡异的黑烟。

等烟雾散去，地上只剩下两件空荡荡的长袍。

“他们逃走了！”

里昂咬牙。

“不，”

安娜摇头，“这是某种保护机制。他们可能根本就不在这里，只是某种投影或分身。”

“我们必须告诉麦格教授。”

安娜说。

里昂点头，但突然眼睛一亮：“等等，你还记得刚才的线索吗？”

“记得。”

安娜闭眼回忆，“‘忠诚之钥将在地底苏醒’……你是不是想到了什么？”

“赫奇帕奇公共休息室在地下室附近，”

里昂压低声音说，“而且赫奇帕奇的标志是獾，一种在地下打洞的动物。”

安娜眼睛也亮了：“你是说……”

“我们可能已经知道第二把钥匙在哪里了。”

里昂说，“但‘暗影之手’的人也知道这个线索。”

“那我们得抓紧时间。”

安娜说，“但现在这个时间……”

里昂握紧了口袋里的钥匙：“实际上，我觉得现在正是最好的时机。城堡里很安静，不会有人注意到我们。”

拐过一个弯，前方就是赫奇帕奇公共休息室的入口。

但里昂示意安娜停下。

“等等，”

他低声说，“太简单了。如果线索这么明显，‘暗影之手’为什么还没有行动？”

“也许……”

安娜思考着，“也许不是在公共休息室里。而是在更深的地方。”

这时，里昂口袋里的钥匙突然发出微弱的光芒。

他拿出来，发现钥匙在轻轻颤动，像是在指引方向。

“跟着它。”

里昂说。

钥匙指引他们来到一幅挂毯前。

挂毯上绣着一群在地下洞穴中工作的巫师，看起来是在制作某种魔法物品。

“等等，”

安娜仔细观察挂毯，“你看这些巫师的衣服，黄黑相间……这是赫奇帕奇的学生。”

里昂点点头，举起钥匙。

金色的光芒照在挂毯上，那些绣线突然开始移动，巫师们停下手中的工作，转身看向他们。

一个巫师走到最前面，举起魔杖。

挂毯上的文字随之浮现：

“智慧的继承人，你终于来了。

但通往忠诚之地的道路，

话音未落，挂毯缓缓分开，露出一个狭窄的通道。

“看来我们找对地方了。”

里昂说。

两人点亮魔杖，钻进通道。

这是一条向下延伸的楼梯，台阶上覆盖着厚厚的灰尘，显然很久没人来过。

走了大约十分钟，楼梯尽头出现了一个圆形大厅。

四周的墙壁上刻满了符文，中间是一个圆形平台，上面放着一个看起来像蜂巢的黄铜装置。

“这是……”

安娜走近观察，“某种机关？”

里昂举起钥匙，发现它的光芒变得更亮了。

突然，其中一面墙上的符文开始发光，组成一段文字：

“忠诚者的考验始于此，

唯有真心相待者，

方能解开蜂巢之谜……”

“蜂巢……”

里昂仔细观察着中央的装置，“你注意到了吗？这些六边形的格子，每个都能转动。”

安娜点头：“而且每个格子里都有不同的符号。看起来像是某种魔法符文。”

确实，黄铜蜂巢由数十个六边形格子组成，每个格子都能独立旋转，显示出不同的符号。

但最奇特的是，某些格子似乎能相互影响，当转动一个时，周围的格子也会随之改变。

“等等，”

安娜突然说，“赫奇帕奇的标志不是獾吗？为什么这里用蜂巢？”


第158章 共鸣
======================

里昂思考片刻：“也许……这代表着某种含义。蜜蜂是群居动物，它们互相合作，共同建造蜂巢……”

安娜恍然大悟，“这正是赫奇帕奇的特质。”

就在这时，钥匙的光芒照在蜂巢上，某些格子隐约闪烁起来。

“看，”

里昂指着那些发光的格子，“它们排列成了一个图案。”

安娜仔细观察：“像是……一朵花？”

“对，”

里昂说，“但只有部分格子在发光。也许我们需要转动其他格子，完成这个图案。”

两人开始尝试转动格子。

很快他们发现，这是一个需要精确配合的过程。

一个人转动某个格子时，另一个人必须同时转动对应的格子，才能保持图案的平衡。

经过反复尝试，两人终于找到了规律。

当里昂转动一个格子时，安娜需要在正对角线的位置转动相应的格子，这样才能让花纹保持完整。

“就像镜像一样，”

安娜说，“每个动作都需要完美的配合。”

随着最后两个格子转到位，整个蜂巢装置突然发出嗡鸣声。

所有格子同时亮起金色的光芒，花纹图案完整地显现出来——那是一朵盛开的蒲公英。

“蒲公英？”

里昂有些困惑。

“等等，”

安娜说，“你还记得赫奇帕奇的那首诗吗？”

里昂回忆道：“‘像蒲公英的种子一样，把善意播撒到每个角落’……”

话音未落，蒲公英图案突然开始旋转。

金色的光点从花芯处升起，漂浮在空中，就像真正的蒲公英种子一样。

这些光点缓缓聚集，最终凝结成一个物体——一把黄铜钥匙，造型古朴，钥匙头部雕刻着一只獾。

“第二把钥匙！”

里昂惊喜地说。

就在这时，安娜突然抓住他的手臂：“嘘！你听……”

远处传来细微的脚步声，似乎有人正在下楼梯。

“有人跟着我们来了。”

安娜低声说。

里昂迅速抓住漂浮的钥匙，但在碰触的瞬间，一股温暖的能量涌入他的身体。

同时，口袋里的第一把钥匙也开始发烫。

两把钥匙突然同时发出强烈的光芒，金色与青色的光芒交织在一起。

一股奇异的能量波动在房间内扩散。

“快躲起来！”

里昂拉着安娜躲到一根石柱后面。

脚步声越来越近。

终于，两个黑袍人出现在入口处。

他们举着魔杖，杖尖发出幽暗的光。

“有人捷足先登了。”

其中一个黑袍人说，声音冰冷。

“但他们还在这里，”

另一个说，“我能感觉到钥匙的能量。”

就在这时，里昂感觉两把钥匙的震动越来越强烈，似乎想要挣脱他的控制。

一道金光突然从他手中迸发，照亮了整个房间。

“在那里！”

黑袍人大喊。

两道咒语飞来，击中石柱，碎石四溅。

“除你武器！”

安娜突然从石柱后闪出，魔杖一挥。

一个黑袍人的魔杖飞了出去，但另一个立即反击：“昏昏倒地！”

里昂及时拉回安娜，红光擦着她的肩膀飞过。

“我们得想办法离开这里。”

里昂说。

但出口被两个黑袍人堵住了。

而且，更多的脚步声从楼梯上传来。

就在这危急时刻，两把钥匙突然同时发出刺眼的光芒。

一圈金色的能量波纹以里昂为中心扩散开来。

黑袍人似乎被这股能量震慑住了，不由后退几步。

“里昂，钥匙！”

安娜惊呼。

两把钥匙漂浮起来，在空中快速旋转。

它们释放的能量形成了一个保护罩，将里昂和安娜笼罩其中。

黑袍人的咒语击打在保护罩上，却被反弹了回去。

“该死，”

领头的黑袍人咒骂道，“他们激活了钥匙的力量。”

就在这时，蜂巢装置突然发出剧烈的震动。

那些六边形格子开始重新排列，墙壁上的符文也亮了起来。

“不对劲……”

安娜察觉到地面在颤抖。

突然，房间一侧的墙壁缓缓移动，露出一个暗道。

“快！”

里昂拉着安娜冲向暗道。

“拦住他们！”

黑袍人大喊。

但已经太晚了。

就在里昂和安娜冲进暗道的瞬间，墙壁迅速合拢。

他们听到外面传来愤怒的咒骂声，但声音很快就被隔绝了。

“荧光闪烁！”

魔杖的光芒照亮了狭窄的通道。

这是一条向上倾斜的通道，墙壁上雕刻着古老的符文。

“你还好吗？”

里昂问。

安娜点点头：“没事。但这是通向哪里的？”

两把钥匙仍在发光，但震动已经减弱。

它们像指南针一样指向通道的深处。

“看来只能相信它们了。”

里昂说，“至少比面对那些黑袍人强。”

通道似乎没有尽头，蜿蜒向上。

“那些人是谁？”

安娜一边走一边问，“他们怎么知道钥匙的事？”

里昂摇头：“不清楚。但他们显然一直在跟踪我们。我猜从我们进入城堡开始就……”

话还没说完，通道突然剧烈震动。

头顶开始掉落碎石。

“小心！”

里昂拉着安娜贴到墙边。

“他们在试图破坏通道！”

安娜惊呼。

确实，他们能听到远处传来爆炸声。

黑袍人显然在试图强行打开通道。

“我们得快点！”

里昂说。

两人加快脚步，但通道的震动越来越剧烈。

突然，前方的地面裂开一道缝隙。

“跳过去！”

里昂喊道。

安娜纵身跃过裂缝，但就在这时，更大的震动袭来。

通道的顶部开始坍塌。

里昂刚要跟着跳过去，一块巨石砸在他面前。

他急忙后退，但更多的碎石落下来，很快在他和安娜之间形成了一道石墙。

“里昂！”

安娜在另一边喊道。

“我没事！”

里昂回应，“但我们被隔开了。”

“别管我，继续往前走！”

里昂大声喊道，“我会找到其他路！”

“不行！我得想办法清理这些石头……”

安娜的声音透过石墙传来。

“来不及了！”

里昂说，“你听到了吗？他们快追上来了！”

确实，远处传来越来越近的脚步声和喊叫声。

“但是……”

“相信我，”

里昂打断她，“我手里有一把钥匙，它会指引我的。你带着另一把继续前进。我们一定能在上面碰头！”


第159章 暗影追击
==========================

短暂的沉默后，安娜说：“好，答应我要小心。”

“你也是。现在快走！”

里昂听到安娜远去的脚步声，这才松了口气。

他转身看向来时的路，举起魔杖。

通道这段已经完全坍塌，但左边的墙壁上出现了一道裂缝，隐约能看到另一个空间。

钥匙的光芒突然指向那道裂缝。

“好吧，”

里昂深吸一口气，“看来只能碰碰运气了。”

他用魔杖指着裂缝：“四分五裂！”

裂缝在咒语的作用下迅速扩大。

里昂刚钻进去。

“他们分开了！你去追那个女孩，这个男孩交给我！”

“操他妈的！”

里昂一个翻滚躲过迎面飞来的魔咒，钻进裂缝后立即举起魔杖：“四分五裂！”

更多的石块在魔咒作用下崩裂，通道入口迅速扩大。

他不敢耽搁，立即沿着新出现的通道狂奔。

身后传来追击者愤怒的咒骂声：“给老子站住！”

“去你妈的。”

里昂小声骂了句，一边跑一边仔细观察周围的环境。

这是一条狭窄的古老通道，空气中弥漫着潮湿的霉味。

通道的墙壁上布满了奇特的符文。

口袋里的拉文克劳钥匙在发烫，似乎在提醒他什么。

一道红光擦着他的耳朵飞过，击中前方的墙壁，溅起一片火星。

“妈的，这帮狗娘养的还挺准。”

里昂咬牙加快脚步，同时抽出钥匙。

金色的光芒立即照亮了通道，也让那些墙壁上的符文变得更加清晰。

就在这时，一股奇特的能量涌入他的意识。

那感觉就像有人在他耳边低语，教导着某种古老的魔法。

一个陌生却又莫名熟悉的咒语浮现在脑海中。

“有意思……”

里昂突然停下脚步，转身面对追来的黑袍人。

“终于肯站住了？”

黑袍人狞笑着举起魔杖，“识相点就把钥匙交出来，也许我会让你死得痛快点。”

“是吗？”

里昂露出一个假笑，“那让我先谢谢你的好意。”

说着，他用钥匙轻点魔杖，同时念出刚领悟到的咒语：

“智慧护盾”

一道半透明的金色屏障突然在通道中展开，就像一面镜子。

追击者显然没料到这个，匆忙发射的咒语击中屏障后立即反弹回去。

红光正中他的胸口，把他掀翻在地。

“操！这是什么鬼东西？”

黑袍人挣扎着爬起来，但里昂已经转身继续向前跑去。

这次他注意到通道开始向下倾斜，而且越来越宽敞。

墙壁上的符文也变得不同了，似乎在讲述着某个古老的故事。

“别让他跑了！”

后方传来更多的脚步声。看来那个黑袍人的同伙也追上来了。

里昂一边跑一边思考对策。

刚才那个护盾咒虽然有效，但他感觉施展一次就消耗了不少魔力。恐怕不能频繁使用。

钥匙的光芒突然变得更加明亮，指向前方的一个岔路口。

通道在这里分成了三条：左边向上延伸，中间笔直向前，右边则继续向下。

身后的追击者越来越近，没时间犹豫了。

里昂握紧钥匙，感受着它的指引。金光毫不犹豫地指向右边的通道。

“希望你知道自己在干什么……”

里昂嘀咕着钻进右边的通道，同时挥动魔杖：“霹雳爆炸！”

“找到那个小杂种！老子要把他的皮扒下来！”

愤怒的吼叫声透过石墙传来，但已经被隔得很远。

里昂松了口气，放慢脚步仔细打量四周。

这条通道明显比之前的不同，地面更加平整，墙壁也经过精心加工。

“这里是……”

他突然意识到什么，伸手触摸墙壁。

那些符文立即亮起来，形成一连串发光的文字。

虽然大部分都已经模糊不清，但他依稀能辨认出几个词：

“……秘密……实验室……拉文克劳……”

“操，难道这是……”

里昂倒吸一口冷气。

如果他猜得没错，这条通道可能通向拉文克劳的某个秘密房间。

钥匙的光芒突然变得柔和，似乎在确认他的猜测。

但就在这时，远处传来一声闷响，紧接着是石块滚动的声音。

“妈的，他们这么快就清理掉障碍了？”

里昂咬牙继续向前跑。这次他特别注意观察墙上的符文。

虽然大部分都因年代久远而变得模糊，但偶尔还能看到一些清晰的片段。

那些符文描绘的似乎是一系列魔法实验。

有的像是在研究某种能量，有的则涉及到空间转换……

“等等……”

里昂突然停下脚步。

前方的墙壁上有一组特别醒目的符文，正散发着微弱的蓝光。

钥匙立即做出反应。

他仔细观察那组符文，突然明白了什么。

“这是……”

没等他说完，脚步声再次在身后响起。

但这次声音很奇怪，仿佛从四面八方传来。

“见鬼，声音在回荡？”

里昂环顾四周，这才注意到通道的结构发生了变化。

天花板变得更高，墙壁也向两边展开，形成了一个类似祭坛的空间。

而他面前的那组符文，赫然是一个传送阵的框架。

“找到你了，小杂种！”

黑袍人的声音从背后传来。

但当里昂转身时，却发现不止一个方向有人影在移动。

“什么情况……”

他很快明白过来。那些符文不仅仅是装饰，它们形成了某种混淆视听的魔法阵，让声音和影像都变得混乱。

但这对他来说未必是坏事。

里昂紧握魔杖，让自己冷静下来。拉文克劳留下这些符文必然有她的用意。

钥匙似乎感受到他的想法，突然射出一道金光，将那些符文串联起来。

“原来如此……”

里昂露出一个笑容。

他举起魔杖，开始按照符文连接的顺序施咒。

很快，一个完整的魔法阵在他脚下成型。

“他在搞什么鬼？”

一个黑袍人警惕地说。

“管他的，一起上！”

另一个喊道。

数道魔咒同时射来，但都被符文形成的光幕弹开。

“抱歉，不能继续奉陪了。”

里昂笑着说完，同时启动了魔法阵。

一道耀眼的蓝光将他笼罩，周围的空间开始扭曲。

最后一件事是听到黑袍人惊怒的咒骂声，然后世界就天旋地转。


第160章 古老典籍
==========================

等他重新站稳脚跟时，发现自己已经来到了一个完全不同的地方。

这是一个圆形的石室，四周的墙壁上镶嵌着发光的水晶。

里昂震惊地环顾四周。

毫无疑问，这里就是拉文克劳的秘密实验室。

但更让他吃惊的是，这个房间里似乎还保存着许多古老的魔法物品。

它们都覆盖着一层保护咒，看上去完好无损。

钥匙的光芒变得异常明亮，似乎对这些物品产生了强烈的反应。

里昂仔细打量着这些物品。

有古老的魔杖、神秘的水晶球、写满符文的羊皮卷……。

但最引人注目的是房间另一端的书架。

那里摆放着数十本厚重的典籍，封面上都带着拉文克劳的纹章。

就在他准备过去查看时，突然听到远处传来一声巨响，紧接着是打斗的声音。

“安娜……”

里昂心里一紧。

那个方向，正是他和安娜分开的地方。

虽然担心安娜的处境，但里昂知道现在最重要的是找到有用的信息。

他快步走向书架，钥匙的光芒立即指向其中一本特别古老的典籍。

那是一本用龙皮装订的大部头，书脊上的文字已经模糊不清。

但当他取下这本书时，立即感受到一股强大的魔力波动。

“让我们看看你藏着什么秘密……”

里昂小心翼翼地打开书本。

一股陈旧的灰尘扑面而来，但他顾不上这些。因为第一页就让他震惊了。

那是一幅精美的插图，描绘着四位霍格沃茨创始人正在进行某种仪式。

他们手中各自握着一把造型独特的钥匙，钥匙散发出的光芒汇聚在中央，形成一个神秘的符号。

里昂仔细观察那个符号。

它看起来有些眼熟，好像在哪里见过。

突然，他想起来了。

那就是他在蜂巢装置上看到的花纹！

“这不是巧合……”

他快速翻动书页，很快找到了关键的记载：

“……为封印那股远古之力，吾等四人各自锻造一把钥匙。格兰芬多的钥匙蕴含勇气，将被藏于烈火之中；赫奇帕奇的钥匙代表忠诚，沉眠于地底深处；斯莱特林的钥匙象征智慧，隐于水面之下；而我的钥匙……愿它能指引真正的继承人找到光明。”

“这些钥匙不仅仅是开启某个封印的工具，”

里昂若有所思，“它们本身就代表着创始人的力量……”

他继续往下读：

“然而此事必须万分谨慎。一旦四把钥匙重聚，那股远古之力将再次苏醒。如若落入心怀不轨之人之手，后果不堪设想……”

一阵剧烈的震动打断了他的阅读。

整个房间都在晃动，架子上的物品叮当作响。

“那帮疯子在炸地道？”

里昂赶紧将书本缩小，塞进口袋。

虽然还有很多东西值得研究，但现在显然不是时候。

他必须尽快找到离开这里的路，然后去帮助安娜。

但就在他转身时，房间另一端的墙壁突然发出一声闷响，接着慢慢移动，露出一个新的通道。

钥匙立即指向那个方向。

“好吧，好吧，我相信你……”

里昂叹了口气。

他刚要迈步，突然想起什么，转身看向房间里的其他物品。

“既然来都来了……”

他快速扫视一圈，最后拿起一个看起来像罗盘的装置。

这东西刚才就引起了他的注意，因为它的指针一直在不规则地转动。

“希望用得上。”

将罗盘收好后，里昂毫不犹豫地走进新的通道。

这条通道比之前的都要宽敞，而且明显是向上延伸的。

“但愿能找到安娜……”

他一边走一边回想刚才看到的内容。

如果那本书上说的是真的，那么他们现在的处境比想象的还要危险。

那些黑袍人显然知道钥匙的秘密，而且已经找到了两把。

如果让他们得到剩下的……

“操他妈的，这帮疯子到底想干什么？”

里昂忍不住骂出声。

但很快，前方传来的动静让他立即警觉起来。

那是打斗的声音，而且听起来很激烈。

通道在这里形成一个向上的螺旋，每转一圈都能听到上方的声音更清晰一些。

突然，一声熟悉的咒语让他心跳加快：

“除你武器！”

是安娜的声音！

里昂几乎是跳着冲上最后几级台阶，来到一个圆形的大厅。

场面着实有些混乱。

安娜正和两个黑袍人周旋，而在她脚下，已经有一个昏迷的敌人。

赫奇帕奇的钥匙悬浮在她身边，散发着温和的金光。

“统统石化！”

里昂毫不犹豫地加入战斗。

咒语正中一个黑袍人的后背，对方僵直着倒下。

另一个人显然没料到会有支援，一时手忙脚乱。

“昏昏倒地！”

安娜抓住机会，干脆利落地解决了最后一个敌人。

“操，总算找到你了！”

里昂跑过去。

“你他妈的可算来了。”

安娜松了口气，但马上关切地问：“没受伤吧？”

“没事，就是……”

里昂的话还没说完，两把钥匙突然同时发出强烈的光芒。

“这是……”

安娜惊讶地看着这一幕。

“钥匙在共鸣。”

里昂说，“它们认出了彼此。”

确实，两把钥匙散发出的能量明显比之前更强大了。

那种温暖的感觉让人忍不住想要靠近。

但现在显然不是研究这个的时候。

“你那边怎么样？”

里昂问，“遇到什么麻烦了吗？”

安娜点点头：“那个迷宫真是够呛。如果不是这把钥匙指路，我可能到现在还在里面转悠。”

“迷宫？”

“对，就在我们分开后，通道变成了一个巨大的迷宫。到处都是机关和谜题，必须用正确的方式才能通过。”

安娜说着，眼中闪过一丝兴奋：“不过我发现了一些有意思的东西。”

“什么东西？”

“壁画。”

安娜说，“整面墙都是壁画，讲述了一个很古老的故事。关于四位创始人如何封印某种危险的力量……”

“等等，”

里昂打断她，“是不是和这个有关？”

他掏出那本缩小的典籍，用魔杖将它恢复原状。

“这是……”

安娜好奇地接过书本。


第161章 深夜密谈
==========================

“在拉文克劳的秘密实验室里找到的。”

里昂简单说明了自己的经历。

“所以说……”

安娜一边翻看一边说，“这些钥匙不仅仅是钥匙，它们本身就具有强大的力量？”

“没错。而且……”

里昂压低声音，“如果四把钥匙重聚，会发生一些很糟糕的事。”

安娜正要说什么，突然停住了。

她指着书上的一段文字：“看这里！‘钥匙的力量源于继承人的品质，唯有心怀光明者方能驾驭。若是被黑暗侵蚀，力量将失去控制……’”

“这就是为什么那些黑袍人不能直接使用钥匙。”

里昂恍然大悟，“它们会选择自己的主人。”

“但他们显然不会就此放弃。”

安娜合上书本，“你觉得他们的真正目的是什么？”

里昂想了想：“我觉得他们想要的不是钥匙本身，而是那个被封印的力量。”

“如果是这样的话……”

安娜脸色变得凝重，“我们必须找到其他钥匙。”

“对，而且要在他们之前找到。”

里昂说，“根据书上的记载，格兰芬多的钥匙被藏在‘烈火之中’。”

“烈火……”

安娜思考着，“会不会就在格兰芬多塔？”

就在这时，远处传来一阵骚动。

显然还有更多的敌人在靠近。

“先离开这里。”

里昂说，“我们得去找麦格教授，她需要知道这些事。”

安娜点点头。

两人快速检查了一下昏迷的黑袍人，确保他们暂时醒不过来，然后悄悄离开大厅。

但就在他们转过第一个拐角时，里昂突然停下脚步。

“等等……你有没有觉得有点不对劲？”

“什么不对劲？”

“这些黑袍人……”

里昂皱眉，“他们是怎么进入城堡的？霍格沃茨的防护魔法不是那么容易被突破的。”

安娜立即明白了他的意思：“你是说……”

“他们内部有人接应。”

里昂咬牙，“有人在帮他们。而且这个人必须对城堡很熟悉。”

“教授？”

安娜倒吸一口冷气。

“或者其他教职工。”

里昂说，“不管是谁，我们得小心了。现在能相信的人不多。”

两人继续前进，但脚步明显更加谨慎。

城堡在深夜显得格外寂静。

好不容易来到麦格教授的办公室，却发现门是锁着的。

“该死。”里昂低声咒骂。

但就在这时，两把钥匙同时发出微弱的光芒。

办公室的门突然自动打开了。

“进来吧。”

麦格教授的声音从里面传来。

里昂和安娜对视一眼，走进办公室。

麦格教授正坐在桌前，面前摊着一堆羊皮纸。

从她略显疲惫的表情看，显然一直在等他们。

“看来你们有了一些发现。”

她说。

接下来的半小时里，两人轮流讲述了地下通道的经历。

当里昂拿出那本古老的典籍时，麦格教授的表情明显变了。

“我就知道会是这样……”

她叹了口气。

“教授，您知道些什么吗？”

里昂追问。

麦格教授沉默片刻，最后说：“那个被称为‘暗影之手’的组织，其实一直在寻找这个机会。”

“什么机会？”

“重新唤醒那股远古之力的机会。”

麦格教授说，“他们相信，只要能控制那种力量，就能彻底改变魔法界的格局。”

“但这太危险了！”

安娜说。

“确实。”

麦格教授点头，“这就是为什么四位创始人要将它封印。那种力量太过原始，根本无法被真正控制。”

里昂想起在通道里遇到的那些疯狂的追击者：“所以他们才会不惜一切代价要得到钥匙。”

“没错。而且情况比你们想象的更糟。”

麦格教授站起身，走到窗前，“他们已经在城堡里安插了内应。”

“我们也这么觉得。”

里昂说，“但是谁……”

“暂时还不确定。”

麦格教授转过身，“这就是为什么我必须非常小心。任何举动都可能打草惊蛇。”

“那我们现在该怎么办？”

安娜问。

麦格教授回到座位上：“首先，你们两个要格外小心。作为钥匙的继承人，你们已经成了他们的主要目标。”

“但是其他学生……”

“现在还不能告诉他们。”

麦格教授打断里昂的话，“消息越少人知道越好。不过……”

她顿了顿：“也许是时候让Da的核心成员知道一些事情了。”

“Da？”里昂有些惊讶。

“是的。”

麦格教授说，“我们需要可靠的帮手。

而且如果真的发生什么，城堡里的学生也需要有人保护。”

安娜点点头：“这倒是个好主意。”

“但在那之前，”

麦格教授说，“我们得先找到第三把钥匙。格兰芬多的钥匙……”

“书上说它在‘烈火之中’。”

里昂说。

“确实。”

麦格教授微微一笑，“而且我想我知道它在哪里。”

两人立即坐直身体。

“格兰芬多塔顶有一个特殊的房间。”

麦格教授说，“那里一直燃烧着永恒之火，是戈德里克·格兰芬多留下的。”

“永恒之火？”

“一种神奇的火焰，永远不会熄灭。”

麦格教授解释。

里昂和安娜交换了一个眼神。

这听起来确实很符合格兰芬多的风格。

“但是……”

麦格教授的表情变得严肃，“想要进入那个房间并不容易。需要通过一系列考验。”

“什么考验？”

“具体的我也不太清楚。”

麦格教授说，“每个想进入的人面对的考验都不一样。这取决于……”

她的话突然被一阵剧烈的震动打断。

整个城堡似乎都在晃动。

“他们开始行动了。”

麦格教授立即站起来。

“什么？”

“暗影之手的人。”

她快速走向门口，“他们可能已经发现了永恒之火的存在。”

“那我们……”

“你们两个立即回到宿舍。”

麦格教授说，“明天一早就去找格兰芬多塔顶的房间。我去通知其他教授加强防护。”

但里昂拉住她：“教授，如果真有内应的话，您一个人……”

麦格教授露出一个罕见的微笑：“别担心，我这把老骨头还不至于这么容易被打倒。现在，快去休息。你们明天需要充足的精力。”


第162章 黎明前的准备
==============================

里昂和安娜不情愿地点点头。

在离开办公室前，麦格教授又叮嘱道：

“记住，任何可疑的举动都要留心。现在我们谁都不能完全信任。”

两人回到各自的宿舍。

虽然已经精疲力尽，但里昂躺在床上却怎么也睡不着。

他掏出拉文克劳的钥匙，看着它散发出的微弱光芒。

“希望我们能及时找到第三把钥匙……”

他喃喃自语。

但不知为什么，他总感觉事情不会那么顺利。

某种更大的风暴正在酝酿，而这仅仅是开始。

与此同时，格兰芬多塔的某个角落，一道诡异的黑影悄无声息地移动着……

天还没亮，里昂就醒了。

准确地说，他根本就没怎么睡着。

他坐起身，掏出那本从实验室找到的典籍。

趁着清晨的微光，他想再仔细看看有没有遗漏的线索。

但就在翻到某一页时，他突然注意到一个奇怪的细节。

那是一个看似随意的墨迹，但在仔细观察后，里昂发现那其实是一个精心隐藏的符号。

他拿出魔杖，轻轻点了点那个符号。

墨迹立即开始流动，重新排列成一段文字：

“若要寻找勇气之钥，

切记火焰非寻常，

真正的考验在于心，

唯有直面恐惧者可得其中真谛。”

“这倒是个新发现。”

里昂若有所思。

这时，口袋里的钥匙突然微微发热。

他掏出来一看，发现它正指向窗户的方向。

透过窗户，能看到格兰芬多塔在晨光中的剪影。

在塔顶的某个位置，似乎有一抹若隐若现的红光。

“永恒之火……”

里昂喃喃自语。

那道红光肯定就是麦格教授说的永恒之火。

他迅速换好衣服，确保魔杖和钥匙都带好，然后蹑手蹑脚地离开宿舍。

公共休息室里空无一人。

壁炉里的火焰早已熄灭，只剩下一些余烬。

但就在他准备出门时，一个声音突然响起：

“这么早？”

“操，你他妈吓死我了。”

他小声说。

安娜站起身：“我就知道你会早起。”

“你一直在这等？”

里昂问。

“也没多久。”

安娜说着，从椅子上拿起一个小包，“我收集了一些可能用得上的东西。”

“什么东西？”

“治疗药水，缓和剂，还有一些防护符。”

安娜列举道，“我总觉得我们会用上这些。”

里昂点点头：“确实得做好充分准备。对了，你看这个……”

他把刚才发现的隐藏信息给安娜看。

“直面恐惧……”

安娜读完后皱眉，“听起来不太妙。”

“是啊，估计不会是什么愉快的体验。”

里昂苦笑。

两人悄悄离开公共休息室。

清晨的城堡静悄悄的，只有画像里的人物偶尔动一动，或者发出轻微的鼾声。

“你觉得那个内应会是谁？”

安娜一边走一边小声问。

“不知道。”

里昂说，“但肯定是个位置很重要的人。否则不可能帮他们突破城堡的防护。”

“会不会是……”

安娜的话还没说完，突然停下脚步。

前方的走廊上传来脚步声。

两人立即躲到一根柱子后面。

脚步声越来越近，伴随着轻声的说话声。

“……必须快点……”

“……他们已经等不及了……”

“……今晚就要……”

声音渐渐远去，但里昂和安娜都听出来了说话的人是斯内普。

“他在和谁说话？”

安娜小声问。

“没看清。”

里昂皱眉，“但听起来不太对劲。”

“你不会觉得……”

安娜欲言又止。

“现在什么都说不准。”

里昂说，“先专注眼前的事吧。”

两人继续前进，很快来到格兰芬多塔底部。

这里平时就是普通的教室和办公室，但据说在更高的地方，有一些不对外开放的房间。

“从这里上去吗？”

安娜看着螺旋楼梯。

里昂掏出钥匙。

金色的光芒立即指向楼梯，但不是向上，而是指向墙壁。

“有意思……”

他仔细检查那面墙。

表面上看起来很普通，但当他用钥匙轻轻碰触时，墙面突然泛起涟漪。

“暗道？”

安娜问。

“应该是。”

里昂说，“看来这把钥匙不止能指路，还能找到隐藏的通道。”

他用魔杖轻点墙面，同时默念。

墙壁缓缓分开，露出一条向上的楼梯。但这楼梯和外面的不同，每级台阶上都刻着奇特的符文。

“小心点。”

里昂提醒道，“这些台阶可能有古老的魔法保护。”

两人开始登楼。

每上一级台阶，那些符文就会微微发光。

“你感觉到了吗？”

安娜突然说。

“什么？”

“某种……压迫感。”

她说，“好像有什么东西在注视着我们。”

里昂点头。

他也感觉到了。

那是一种若有若无的威压，随着他们上升而变得越来越强烈。

“可能是某种试炼机制。”

他说，“毕竟这是通往永恒之火的路。”

终于，他们来到楼梯尽头。

面前是一扇古老的橡木门，门上雕刻着格兰芬多的狮子徽章。

狮子的眼睛似乎在发光，散发出微弱的红色光芒。

“就是这里了。”里昂深吸一口气。

但就在他伸手准备推门时，安娜突然抓住他的手腕：“等等！”

“怎么了？”

“你不觉得……太顺利了吗？”

安娜皱眉，“我是说，如果这真的是通往第三把钥匙的路，为什么会这么容易就找到？”

里昂愣了一下。

确实，虽然一路上有些古怪的感觉，但似乎并没有遇到真正的阻碍。

“会不会是陷阱？”

安娜继续说，“如果那个内应知道我们会来这里……”

话音未落，楼下突然传来一声闷响，紧接着是脚步声。

有人跟上来了。

“该死！”里昂低声咒骂，“现在怎么办？”

安娜快速思考着：“我们可以……”

但她的话还没说完，那扇门突然自己打开了。

一股强大的吸力从门内传来，不等两人反应，就将他们卷了进去。

门在身后“砰”的一声关上。

里昂和安娜发现自己置身于一个圆形的石室中。

房间很大，但除了中央燃烧着的一团火焰外，什么都没有。


第163章 烈火深处
==========================

那团火焰就是永恒之火。

“现在该怎么办？”

安娜问。

但就在这时，永恒之火突然剧烈燃烧起来，火焰直冲天花板。

一个低沉的声音在房间中回荡：

“寻找者啊，准备好接受考验了吗？”

里昂和安娜对视一眼，都从对方眼中看到了紧张。

“我们准备好了。”

里昂大声说。

那个声音继续道：“现在，展示你们的勇气……”

话音未落，永恒之火突然分裂成数道火蛇，向两人袭来。

“小心！”

里昂拉着安娜躲开。

但火蛇紧追不舍，在空中划出优美的弧线。

“除你武器！”

安娜对准一条火蛇施咒。

但咒语穿过火焰，没有任何效果。

“普通魔法对它们不起作用！”

里昂喊道。

这时，拉文克劳的钥匙突然发出强烈的光芒。

里昂立即明白了什么。

他掏出钥匙，对准最近的一条火蛇。

金色的光芒与火焰相撞，发出刺耳的嘶鸣声。

火蛇扭动着消散了。

“用钥匙！”

里昂对安娜喊道。

安娜也掏出赫奇帕奇的钥匙。

两人背靠背站在一起，用钥匙的力量抵挡着火蛇的攻击。

但很快他们发现情况不对。

每消灭一条火蛇，永恒之火就会分裂出更多。

而且它们的攻击越来越凶猛。

“这样不行……”

里昂咬牙，“我们得想别的办法。”

就在这时，那个声音再次响起：

“直面你们内心最深的恐惧……”

突然，火焰开始扭曲变形。

里昂眼前的火蛇逐渐化作一个人影。

那是一个戴着面具的黑袍人，手持魔杖，正用令人毛骨悚然的目光注视着他。

“不……”

里昂倒吸一口冷气。

他认出来了，这是他童年时的噩梦—那个杀死他父母的食死徒。

同时，安娜面前的火焰也形成了她最害怕的景象：一群狰狞的摄魂怪正在逼近，空气变得冰冷。

“这不是真的……”

安娜颤抖着说，“这只是幻觉……”

但恐惧是如此真实。

那些可怕的记忆涌上心头，几乎要将他们压垮。

里昂握紧魔杖的手在发抖。

那个食死徒举起魔杖，绿光闪现。

就像那天晚上一样。

“不！”

里昂大喊，举起钥匙。

但这次，金光似乎被恐惧削弱了。

“里昂！”

安娜的声音传来，“别被恐惧控制！记住，这是考验！”

是的，考验。

里昂深吸一口气，强迫自己冷静下来。

那个声音说得对。

他直视着那个可怕的身影。

过去的阴影确实可怕，但他早已不是当年那个无助的孩子了。

“我不会再害怕你了。”

他坚定地说。

钥匙的光芒突然变得异常明亮。

那个可怕的身影开始扭曲，最终化作一缕青烟消散。

安娜也似乎明白了什么。

她不再试图驱散摄魂怪，而是直面那些可怕的生物。

“你们不能再伤害任何人了。”

她说。

赫奇帕奇的钥匙散发出温暖的光芒，驱散了所有的阴影。

永恒之火突然分开，形成一条通道，直通向火焰深处。

“前进吧，勇敢的继承人们。”

那个声音说，“第二重考验在等待着你们。”

里昂和安娜对视一眼。

虽然刚才的经历让他们精疲力尽，但现在显然不是停下的时候。

“一起？”

里昂问。

“一起。”

安娜点头。

两人握紧各自的钥匙，走进火焰通道。

令人惊讶的是，火焰虽然近在咫尺，却并不灼热。

反而有种温暖的感觉，就像清晨的阳光。

通道尽头是另一个房间。

但这个房间与之前的完全不同。

地面上铺满了镜子碎片，每一片都反射着火光，让整个空间看起来格外诡异。

而在房间中央，漂浮着一把金红色的钥匙。

“第三把钥匙！”

里昂惊呼。

但就在这时，那些镜子碎片突然飘起来，在空中旋转。

有的显示着他们的过去，有的则展现着可能的未来。

“这是什么？”

安娜警惕地问。

“记忆与可能性的镜子。”

那个声音解释道，“它们会显示你们内心最深处的渴望……以及实现这些渴望所需付出的代价。”

确实，里昂在其中一片镜子中看到了自己的父母。

那画面是如此真实，让他忍不住想要伸手触碰。

安娜则在另一片镜子中看到自己成为了最强大的女巫，站在魔法界的巅峰。

“别被迷惑。”

里昂强迫自己移开视线，“这些都不是真的。”

“但它们可以是真的……”

一个诱惑的声音响起，“只要你们愿意付出代价……”

镜子碎片重新排列，组成了新的画面。

这次显示的是如何实现那些渴望：背叛朋友、投靠黑暗、牺牲无辜者……

“操你妈的。”

里昂咒骂道，“想用这种下三滥的手段？”

安娜也回过神来：“我们的渴望确实强烈，但不会以伤害他人为代价。”

“你们确定吗？”

那个声音继续诱惑，“想想看，只要得到所有钥匙的力量，你们就能改变一切……”

“够了！”

里昂大喊，举起拉文克劳的钥匙。

金光照射在镜子碎片上，那些虚假的画面开始扭曲。

安娜也举起赫奇帕奇的钥匙。

镜子碎片在这股力量下纷纷破碎，化作点点星光消散。

房间里重新恢复平静。

那把金红色的钥匙依然漂浮在中央，似乎在等待着什么。

“很好……”

那个声音说，“你们证明了自己不会被欲望蒙蔽。但最后一重考验，才是最艰难的……”

突然，整个房间开始震动。

墙壁上浮现出一行行燃烧的文字：

“若要获得勇气之钥，

必须付出相应的代价。

两人中只有一个能带走它，

另一个……将永远留在这里。”

“什么？”

里昂震惊地看着这些文字。

“这就是最后的考验。”

那个声音说。

里昂和安娜面面相觑。

这个考验比之前的都要残酷。

“我留下。”

安娜突然说。

“不行！”

里昂立即反对，“我们可以想别的办法……”

“没时间了。”

安娜指着门的方向，“听。”

确实，外面传来了脚步声和说话声。

那些追击者已经来到了楼梯上。


第164章 暗流涌动
==========================

“而且……”

安娜继续说，“你比我更适合保管这把钥匙。”

“放屁！”

里昂急了，“我们是一起来的，就要一起离开！”

但安娜已经做出了决定。

她举起赫奇帕奇的钥匙，金光笼罩了整个房间。

“相信我。”

她露出一个微笑，“我有办法。”

就在这时，外面传来一声巨响。有人在试图破门。

安娜突然将赫奇帕奇的钥匙塞给里昂：“拿着。等我给信号时，抓住格兰芬多的钥匙。”

“但是……”

“听我的！”

安娜坚持道，“赫奇帕奇教会了我一些东西。”

她转向房间中央：“我，安娜·格兰杰，自愿留在这里，以此换取格兰芬多钥匙的认可。”

话音未落，永恒之火突然剧烈燃烧。一个声音响起：

“你的选择令人感动。但是……”

火焰凝聚成一个人形，渐渐显现出戈德里克·格兰芬多的样子。

他说，“特别是当这些规则违背了正义的时候。”

安娜和里昂惊讶地看着这一幕。

格兰芬多说，“不仅仅是面对恐惧，抵御诱惑，更重要的是愿意为彼此牺牲。这正是我想看到的品质。”

他挥手示意：“带走钥匙吧。”

里昂如释重负，赶紧抓住悬浮的格兰芬多钥匙。

就在这时，门“轰”的一声被炸开。

“快走！”

安娜喊道。

但已经来不及了。几个黑袍人冲了进来。

“他们在这！”

一个人大喊。

里昂刚要举起魔杖，永恒之火突然暴涨，形成一道火墙挡在他们和敌人之间。

“我给你们指条路。”

格兰芬多说，“但必须快！”

房间一侧的墙壁打开，露出一个向下的滑道。

“去找邓布利多！”

格兰芬多喊道，“告诉他‘凤凰已经苏醒’！”

里昂拉着安娜跳进滑道。

身后传来打斗声和惊叫声，但很快就听不见了。

他们在黑暗中急速下滑，不知道会通向哪里。

但至少暂时安全了。

滑道似乎没有尽头，但里昂和安娜已经顾不上害怕了。

身后不时传来剧烈的震动，显然那些黑袍人还在追击。

“你觉得格兰芬多是什么意思？”

安娜一边滑一边喊道，“凤凰已经苏醒？”

“不知道！”

里昂大声回答，“但肯定很重要……”

突然，滑道戛然而止。

“操！”

里昂揉着撞疼的肩膀，“你没事吧？”

“还行。”

安娜爬起来，举起魔杖：“荧光闪烁！”

这似乎是城堡的某个地下室，墙上挂着厚重的挂毯，角落里堆着一些古老的箱子。

“这是哪？”

里昂环顾四周。

但就在这时，三把钥匙同时发出强烈的光芒，彼此之间形成了一个三角形的能量场。

“这是……”

一股奇特的能量波动在房间内扩散。

那些挂毯无风自动，箱子发出细微的震动。

突然，一个低沉的声音响起：

“三把钥匙重聚，封印松动。第四把……即将觉醒。”

“什么意思？”

安娜问。

但里昂似乎明白了什么：“斯莱特林的钥匙……它要出现了。”

话音未落，钥匙的光芒突然指向房间一角的地板。

那里有一块看似普通的石砖，但在钥匙的照射下，浮现出一个古老的符号。

“等等。”

安娜仔细观察那个符号，“这不是……”

“阿不思！”

一个焦急的声音突然从外面传来，打断了他们的发现。

是麦格教授的声音。

“快，这边！”

里昂轻手轻脚地走到门边，从门缝往外看。

走廊上亮着火把，映照出几个人影。

麦格教授正在和邓布利多说话，语气异常紧张：

“他们已经控制了几个关键位置。如果再不采取行动……”

“冷静，米勒娃。”

邓布利多的声音依然平静，“一切都在计划之中。”

“计划？”

麦格教授似乎有些生气，“阿不思，我们连内应是谁都不知道！”

“恰恰相反。”

邓布利多说，“我很清楚是谁。但现在还不是揭露的时候。”

“为什么？”

“因为……”

邓布利多压低声音，“有些事情必须在适当的时机才能做。否则……”

他的话突然停住了。

里昂和安娜屏住呼吸。

“有人在这里。”

邓布利多说。

脚步声向这边靠近。

里昂赶紧退回来，但为时已晚。

房门被推开，邓布利多和麦格教授走了进来。

“果然是你们。”

邓布利多微笑着说。

但麦格教授立即发现了不对劲：“你们拿到了格兰芬多的钥匙？”

里昂点头，简单说明了事情经过，包括格兰芬多留下的话。

听到“凤凰已经苏醒”时，邓布利多的眼睛闪过一道精光。

“有意思……”

他说，“看来时机比预想的要早。”

“阿不思，这到底是怎么回事？”

麦格教授问。

邓布利多沉思片刻：“你们发现了什么？”他突然问里昂和安娜。

两人指向那块刻有符号的石砖。

邓布利多走过去查看，脸色突然变得严肃：“事情比我想象的更复杂了。”

“教授？”

“这个符号……”

邓布利多说，“代表着一个古老的预言。当四把钥匙重聚时，一个被遗忘的力量将会苏醒。”

“就像那本书上说的？”

里昂问。

“不完全是。”

邓布利多说，“那股力量确实危险，但真正可怕的是……它能让人看到可能的未来。”

“这有什么可怕的？”

安娜不解。

“想想看，”

邓布利多说，“如果有人能看到所有可能的未来，并且有能力去改变它们……”

“那这个人就等于掌控了命运。”

里昂恍然大悟。

“没错。”

邓布利多点头，“这就是为什么‘暗影之手’如此执着。他们想要这种力量，来重塑整个魔法世界。”

就在这时，一阵剧烈的震动传来。

整个城堡似乎都在颤抖。

“他们开始行动了。”

麦格教授说。

“是的。”

邓布利多说，“他们感觉到了第四把钥匙即将出现。而且……”

他意味深长地看了眼某个方向：“我们中的叛徒也要露出真面目了。”

“我们该怎么办？”

里昂问。

————————

（今天发的有点晚，各位不好意思了）


第165章 黑暗突袭
==========================

“首先，”

邓布利多说，“你们得保护好这三把钥匙。然后……”

他停顿了一下：“是时候让其他人知道真相了。”

“Da成员？”

安娜问。

“没错。”

邓布利多说，“我们需要帮手。而且学生们也该知道，他们即将面对什么。”

“但内应……”

麦格教授还是担心。

“放心，”

邓布利多微笑，“我已经布好了陷阱。就等着对方自投罗网。”

突然，一只银色的凤凰从走廊飞来。

“先生！”

它用弗立维的声音说，“他们攻入了地下室！”

邓布利多的表情变得严肃：“开始了。米勒娃，你去通知其他教授。至于你们两个……”

他看向里昂和安娜：“去有求必应屋。我已经让金妮通知Da的成员在那里集合。”

“那您呢？”

“我去会会几个老朋友。”

邓布利多说，“记住，无论发生什么，都不要让钥匙落入他们手中。”

说完，他快步离开了房间。

麦格教授叮嘱了几句也匆匆离开。

里昂和安娜对视一眼，同时掏出魔杖。

“走吧。”

里昂说，“是时候让Da发挥作用了。”

但就在他们准备离开时，三把钥匙突然同时震动起来。

一个神秘的声音在他们脑海中响起：

“第四把钥匙……将在水与火交汇处觉醒……”

“水与火交汇……”

安娜若有所思，“会是哪里？”

“现在没时间想这个。”

里昂说，“先去有求必应屋。”

两人小心翼翼地溜出房间。

“操他妈的。”

里昂看到几个低年级学生惊慌失措地跑过，“这帮狗娘养的居然对学生下手。”

“那边！”

安娜突然指向一个拐角。

两个黑袍人正在追赶一群赫奇帕奇的学生。

“统统石化！”

“昏昏倒地！”

里昂和安娜同时出手。

两个黑袍人猝不及防，直接被击倒。

“快去大礼堂！”

安娜对那群学生喊道，“那里有教授保护！”

学生们感激地点头，赶紧跑开了。

“我们得快点。”

里昂说，“情况比想象的要糟。”

两人加快脚步，但没走多远就听到一个熟悉的声音：

“喂喂喂，看看是谁……”

德拉科·马尔福从阴影中走出来，魔杖直指着他们。

但更糟糕的是，他身后还站着几个黑袍人。

“马尔福？”

里昂瞪大眼睛，“是你？”

“惊讶吗？”

“你就是内应。”

安娜恍然大悟。

“答对了，泥巴种。”

德拉科说，“不过已经太迟了。”

没等他说完，里昂和安娜同时出手：

“除你武器！”

“障碍重重！”

但黑袍人们似乎早有准备，立即展开反击。

走廊里顿时魔咒横飞。

“交出钥匙！”

德拉科在混战中喊道，“你们赢不了的！”

“去你妈的！”

里昂一边躲闪一边回击。

但形势确实不妙。

他们被困在走廊里，而敌人越来越多。

突然，一个声音从头顶响起：

“恶作剧终止！”

一连串的魔咒从楼上射来，打得黑袍人措手不及。

“需要帮助吗？”

弗雷德和乔治·韦斯莱从楼梯上跳下来，后面跟着纳威和卢娜。

“该死！”

德拉科咒骂一声，“干掉他们！”

战斗瞬间升级。

“我就知道你不可信！”

纳威对德拉科吼道。

“闭嘴，隆巴顿！”

德拉科狞笑，“你们这些蠢货，根本不知道自己错过了什么机会……”

但他的话还没说完，突然捂住左臂痛叫起来。

其他黑袍人也是一样。

“他们在召唤……”

德拉科咬牙切齿，“你们等着！”

说完，他丢下一个烟雾弹。

等烟雾散去，他们已经不见了。

“操，让他们跑了。”

弗雷德说。

“现在不是追他们的时候。”

里昂说，“我们得去有求必应屋。”

简单解释了情况后，大家立即行动。

一路上，他们又救下了几个被困的学生。

终于来到七楼，却发现有求必应屋的门口已经聚集了不少人。

金妮、赫敏、罗恩等Da的核心成员都在。

“感谢梅林你们没事！”

赫敏跑过来拥抱安娜。

“情况怎么样？”

里昂问。

“不太好。”

金妮说，“他们控制了几个重要位置。而且……”

她欲言又止。

“而且什么？”

“斯内普失踪了。”

罗恩接话，“没人知道他在哪。”

里昂和安娜对视一眼，想起之前听到的可疑对话。

“进去说吧。”

里昂说，“我们有重要的事要告诉大家。”

有求必应屋变成了一个类似指挥部的房间，墙上挂着霍格沃茨的地图。

里昂把事情的来龙去脉告诉了所有人，包括钥匙的秘密。

“所以说，”

罗恩总结道，“我们得在那些疯子之前找到第四把钥匙？”

“没错。”

安娜说，“而且我们可能知道它在哪。”

“水与火交汇处……”

赫敏思考着，“会不会是……”

“禁林里的温泉！”

卢娜突然说。

大家都看向她。

“那里确实有个神奇的地方。”

卢娜解释，“有个温泉，水温极高，但周围却结着冰。”

“这倒是符合‘水与火交汇’。”

里昂说。

“但那里很危险。”

纳威说，“特别是晚上……”

“我们没得选择。”

安娜说，“如果让他们先找到……”

突然，整个城堡剧烈震动。

远处传来一声巨响。

“那是……”

“禁林方向！”

金妮喊道。

所有人跑到窗边。

远处的禁林上空，一道诡异的绿光冲天而起。

“他们已经动手了。”

里昂咬牙，“我们得马上行动。”

“但我们不能都去。”

赫敏说，“得有人留下来保护学生。”

经过短暂讨论，最终决定由里昂、安娜、罗恩和赫敏去禁林，其他人负责城堡防御。

“小心点。”

金妮说，“如果遇到斯内普……”

“我知道。”里昂点头。

但就在他们准备离开时，三把钥匙突然同时发出警示的光芒。

“他们来了……”

安娜突然说。

话音未落，有求必应屋的门猛地炸开。

烟尘中，斯内普的身影显现出来。

他的黑袍无风自动，面色阴沉得可怕。

“果然在这。”

他冷冷地说。


第166章 突围之战
==========================

身后跟着德拉科和几个黑袍人。

“教授……”

罗恩难以置信，“真的是你……”

“放下魔杖。”

斯内普说，“把钥匙交出来，我可以让你们死得痛快点。”

“去你妈的！”

里昂怒吼。

Da成员立即列阵。

“愚蠢。”

斯内普冷笑，“钻心剜骨！”

“我们得突围！”

安娜在混战中喊道，“温泉要紧！”

里昂点头。

他掏出三把钥匙，顿时强烈的光芒照亮了整个房间。

“就是现在！”

赫敏大喊，“金妮！”

金妮立即明白，举起魔杖：“蝙蝠精咒！”

大量蝙蝠从她魔杖尖涌出，扑向敌人。

趁着这个机会，里昂四人冲向另一边的窗户。

“别让他们跑了！”

德拉科尖叫。

但其他Da成员拼命阻拦，给他们争取时间。

“昏昏倒地！”

“除你武器！”

“统统石化！”

魔咒在空中交织，不时有人倒下。

“快走！”

纳威一边决斗一边喊，“我们挡住他们！”

里昂看了眼窗外。

虽然在七楼，但现在顾不上那么多了。

“准备好了吗？”

他问其他三人。

都点头表示准备就绪。

“阿瓦达索命！”

斯内普的死咒擦着里昂的耳朵飞过。

“操！跳！”

四人同时跳出窗外。

在下坠的过程中，赫敏挥动魔杖：“羽加迪姆勒维奥萨！”

下落的速度立即减慢。

但还没等他们松口气，就看到几个黑影骑着扫帚追了出来。

“他们追上来了！”

罗恩喊道。

“分散跑！”

里昂说，“在温泉汇合！”

四人立即分头行动。

里昂和安娜向禁林方向跑去，罗恩和赫敏则往另一个方向引开追兵。

一道绿光从头顶飞过。

“是斯内普！”

安娜喊道。

确实，魔药教授正骑着扫帚紧追不舍。

他的魔咒准确而致命，逼得两人不得不边跑边躲。

“为什么……”

里昂一边跑一边想，“为什么是斯内普……”

三把钥匙在他口袋里发烫，似乎在提醒着什么。

突然，前方出现一道深沟。

“跳过去！”

安娜说。

但就在他们准备跳跃时，一道魔咒击中了安娜的腿。

“啊！”

她摔倒在地。

“安娜！”

里昂立即转身。

“别管我！”

安娜挣扎着说，“钥匙要紧！”

但里昂怎么可能丢下她。

他冲回去，一把扶起安娜。

斯内普已经逼近。

“愚蠢的感情。”

他举起魔杖，“这就是为什么你们永远不可能……”

话音未落，一道红光突然从旁边射来，击中了他的扫帚。

斯内普失去平衡，从空中摔下。

“快走！”

是罗恩的声音。

他和赫敏不知什么时候绕了回来。

“但是……”

“我们挡住他！”

赫敏喊道，“记住邓布利多说的！钥匙不能落入他们手中！”

里昂咬咬牙，扶着安娜继续前进。

身后传来激烈的打斗声。

“你没事吧？”

他问安娜。

“死不了。”

安娜强撑着说，“但必须快点。他们肯定也发现温泉了。”

确实，禁林方向的绿光越来越强。

三把钥匙突然同时震动起来，指向某个方向。

“那边！”

里昂说。

两人加快脚步。

夜色中，禁林显得格外阴森。各种怪异的声音不断传来。

但现在顾不上害怕了。

突然，前方出现一片奇特的光芒。

那是一汪温泉，水面升腾着热气，但周围却结着厚厚的冰。

“就是这里……”

话音未落，一个声音突然响起：

“我等你们很久了。”

一个戴着面具的高大身影从阴影中走出。

里昂和安娜如临大敌。

但更让他们心惊的是，那人手里赫然握着一把闪着绿光的钥匙。

——斯莱特林的钥匙。

“原来如此……”

里昂咬牙，“你们早就找到了第四把钥匙。”

“不完全是。”

那个面具人说，“我们找到了它的位置。但只有当其他三把钥匙到齐时，它才会真正觉醒。”

他摘下面具。那张脸让里昂和安娜都倒吸一口冷气。

“汤姆·里德尔……”

“你认识我？”

汤姆·里德尔似笑非笑地说，“看来那个老头告诉了你们不少事。”

里昂没有回答。

他紧握魔杖，大脑飞速运转。眼前这个人看起来很年轻，几乎和他们一样大。

“你是怎么……”

“活到现在？”

里德尔轻笑，“这就是钥匙的力量。时间对我来说，已经不再是束缚。”

他举起手中的绿色钥匙：“斯莱特林最伟大的遗产。能让使用者超越时间的界限。”

“所以这一切都是你在幕后策划？”

安娜问。

“聪明。”

里德尔说，“我需要四把钥匙重聚。而你们，就是最好的工具。”

三把钥匙在里昂口袋里剧烈震动，似乎在抗拒着什么。

“为什么要这么做？”

里昂问，“你想要什么？”

“改变一切。”

“重塑这个腐朽的魔法世界。想想看，如果能掌控时间，能看到所有可能的未来……”

“你疯了。”

安娜说。

“疯了？不。”

里德尔摇头，“我比任何人都清醒。这个世界需要改变，需要新的秩序。而我，将会是那个改变一切的人。”

他向前一步：“现在，把钥匙交给我。”

“做梦。”

里昂怒道。

“你们以为自己有选择吗？”

里德尔冷笑。

突然，周围的空气变得异常寒冷。

温泉的热气在瞬间凝结成冰。

里昂和安娜背靠背站着，警惕地看着四周。

黑暗中，无数双红色的眼睛亮起。

“你们认为我为什么选择在这里？”

里德尔说，“这里不仅是四钥汇聚的地方，更是黑暗生物的乐园。”

数十个漆黑的身影从阴影中浮现。

“最后问一次，”

里德尔说，“交出钥匙，我可以让你们活着离开。”

里昂看了眼安娜。

她的腿伤还在流血，但眼神依然坚定。

“去你妈的。”

里昂说。

“愚蠢。”

里德尔叹了口气，“动手。”

黑暗生物立即扑来。

里昂和安娜背靠背施展魔咒，但敌人太多了。

“盔甲护身！”

魔咒在黑暗中划出道道光芒，但收效甚微。

那些生物似乎对普通魔法有着极强的抗性。


第167章 暂时封印
==========================

“必须想办法……”

里昂急道。

三把钥匙突然同时发光，形成一个保护罩笼罩住两人。

“有意思。”

里德尔说，“看来钥匙认可了你们。但这改变不了什么。”

他举起斯莱特林的钥匙。绿光大盛，整个空间开始扭曲。

里昂感觉自己的意识在模糊。

“这就是时间的力量。”

里德尔的声音传来，“没人能抗拒它。”

但就在这时，一个熟悉的声音突然响起：

“我不同意。”

邓布利多不知何时出现在温泉旁。

他的魔杖直指里德尔，眼中闪烁着危险的光芒。

“邓布利多……”

里德尔眯起眼睛。

“好久不见，汤姆。”

邓布利多说，“虽然对你来说，可能只是眨眼的功夫。”

“你来得正好。”

里德尔说，“可以亲眼看着我实现理想。”

“你的理想就是毁灭一切吗？”

“不，是重塑。”

里德尔说，“这个世界需要改变。”

“但不是以这种方式。”

邓布利多说，“操纵时间是危险的，汤姆。你会带来灾难。”

“灾难？哈！”

里德尔大笑，“对腐朽的旧世界来说，或许是。但新的秩序将会建立……”

他举起钥匙：“现在，让我们来见证历史的时刻……”

突然，温泉剧烈翻腾。

水面上浮现出诡异的符文，与四把钥匙遥相呼应。

“开始了……”

里德尔兴奋地说。

但邓布利多似乎早有准备。

他挥动魔杖，一道金色的光芒笼罩了整个区域。

“你以为这能阻止我？”

里德尔不屑地说。

“不。”

邓布利多说，“但这个可以。”

他突然开始念诵一段古老的咒语。

那些符文立即变得紊乱起来。

“你……”

里德尔脸色一变。

四把钥匙同时震动，爆发出刺目的光芒。

“快！”

邓布利多对里昂喊道，“按我之前教你的做！”

里昂立即明白了什么。

他掏出三把钥匙，和安娜一起念动咒语。

“不！”

里德尔怒吼。

但为时已晚。

漩涡急剧收缩，最后化作一道冲天的光柱。

当光芒散去时，里德尔和斯莱特林的钥匙都消失了。

“他……”

安娜喘着气问，“死了吗？”

“没有。”

邓布利多说，“只是被封印了。暂时的。”

“什么意思？”

“意味着这还没结束。”

邓布利多严肃地说。

邓布利多挥动魔杖，制造出一张长椅。

“坐下吧，”

他说，“你们需要休息，而我欠你们一个解释。”

里昂扶着安娜坐下。

邓布利多先是给安娜的腿伤施了治愈咒，然后才开始讲述。

“汤姆·里德尔，或者说伏地魔，他其实一直没有真正消失。”

邓布利多说，“他利用斯莱特林的钥匙，在时间的缝隙中存活。”

“所以他才会这么年轻？”

安娜问。

“是的。那把钥匙让他能够游走于不同的时间点。但代价是，他必须不断吸取魔法能量来维持存在。”

“这就是为什么会有‘暗影之手’？”

里昂恍然大悟，“他们在帮他收集能量？”

邓布利多点头：“而斯内普，就是他们安插在霍格沃茨的眼线。”

“但为什么是斯内普？”

安娜不解，“他不是……”

“立过牢不可破的誓言？”

邓布利多苦笑，“是的。但誓言是对着伏地魔许下的。当里德尔以年轻形态出现时，誓言依然有效。”

远处传来打斗声。

看来城堡那边的战斗还在继续。

“那现在……”

“他被暂时封印了。”

邓布利多说，“但这个封印需要四把钥匙的力量来维持。”

他看向里昂手中的三把钥匙：“这就是为什么这些钥匙如此重要。”

“所以他一直在找钥匙？”

“是的。只要集齐四把钥匙，他就能彻底挣脱时间的束缚，成为真正的不死之身。”

突然，三把钥匙同时发出微弱的光芒。

“它们在示警。”

邓布利多说，“封印正在减弱。”

“那我们该怎么办？”

“必须找到一个更强大的封印方式。”

邓布利多说，“而这需要你们的帮助。”

就在这时，一只银色的凤凰飞来。

“阿不思！”

是麦格教授的声音，“斯内普逃走了，但我们控制住了局面。”

“很好。”

邓布利多说，“让学生们待在大礼堂。我们马上回去。”

他站起来：“事情还没结束。里德尔的追随者会想尽办法打破封印。而且……”

他意味深长地看了眼温泉：“这里的秘密远不止表面这些。”

“走吧。”

邓布利多说，“是时候让其他人也知道真相了。”

但就在他们准备离开时，里昂突然问：“教授，您早就知道会这样吗？”

邓布利多沉默片刻：“我有预感。但预言从来都是模糊的。真正的结局，还要靠你们自己去创造。”

他指了指钥匙：“记住，力量从来都不是目的。重要的是如何使用它。”

三人向城堡走去。

回到城堡的路上，里昂和安娜看到了战斗的痕迹。

墙壁上布满魔咒的焦痕，碎石散落一地，几处走廊都坍塌了。

“他们下手真狠。”

安娜说。

邓布利多突然停下脚步：“小心。”

黑暗中，一个人影缓缓走来。

是德拉科·马尔福。

但他看起来很狼狈，金发凌乱，长袍撕裂，脸上还有血迹。

“结束了吗？”

他问，声音嘶哑。

里昂举起魔杖，但邓布利多示意他不要轻举妄动。

“是的，汤姆被封印了。”

邓布利多平静地说。

德拉科突然笑了，笑声中带着几分癫狂：“真可笑……”

“什么可笑？”

“所有人都以为我是叛徒。”

德拉科说，“但你知道吗？我从来就没有选择……”

他卷起左臂的袖子。

“这是……”

“时间誓约。”

邓布利多说，“他用未来控制现在。”

“没错。”

德拉科苦笑，“他让我看到了所有可能的未来。在每一个未来里，如果我不帮他，我的父母就会……”

他没说下去，但大家都明白了。

“所以你才会……”

安娜若有所思。

德拉科点头：“我别无选择。但现在……”


第168章 钥匙在共鸣
============================

他看着自己的手臂。

那些符文正在一点点消失。

“封印果然起作用了。”

邓布利多说。

突然，一阵急促的脚步声传来。

“教授！”

是赫敏和罗恩。

他们看起来也很狼狈，但总算没受重伤。

“斯内普逃了。”

罗恩喘着气说，“但我们抓住了几个黑袍人。”

“他们说了什么吗？”

“问不出什么。”

赫敏说，“但我们在他们身上发现了这个。”

她拿出一张羊皮纸。

上面画着一个复杂的法阵图案，中心是四把钥匙的标志。

邓布利多仔细查看：“果然……”

“这是什么？”

里昂问。

“解封仪式。”

邓布利多说，“他们早就准备好了破解封印的方法。”

“那岂不是……”

“别担心。”

邓布利多说。

他若有所思地看着温泉的方向。

“我们得抓紧时间。趁着封印还在，必须找到更好的办法。”

德拉科突然开口：“我知道一个地方。”

所有人都看向他。

“在马尔福庄园的地下室。”

他说，“有一个古老的图书馆，收藏着很多禁书。其中可能有关于封印的线索。”

“为什么要告诉我们这些？”

里昂警惕地问。

“因为我受够了。”

德拉科说，“被命运操控的感觉。”

邓布利多注视着他：“你知道这意味着什么吗？”

“背叛纯血家族？”

德拉科自嘲地笑笑，“反正我已经没什么好失去的了。”

就在这时，三把钥匙突然同时震动。

一道金光闪过，在空中形成一行字：

“这是什么意思？”

罗恩问。

但邓布利多和德拉科的表情都变得凝重。

“糟了。”

德拉科说，“他们要……”

“大礼堂！”

赫敏惊呼。

邓布利多立即行动：“快去！”

几人飞奔向大礼堂。

路上，里昂问德拉科：“究竟发生了什么？”

德拉科咬着牙说：“他们要打开时间裂缝。如果成功了……”

“会怎样？”

“整个魔法世界都会陷入混乱。”

德拉科说，“过去、现在、未来……所有的界限都会消失。”

大礼堂的门近在眼前。

但门后传来的声音，让所有人都感到了前所未有的恐惧。

那是时间破碎的声音。

推开大礼堂的门，眼前的景象令人震惊。

透过这些碎片，能看到不同的时空画面：有古老的霍格沃茨、未来的魔法世界，甚至是完全陌生的景象。

学生们挤在礼堂角落，被几位教授保护着。

麦格教授正在施展防护咒，试图阻止那些时空碎片的扩散。

“来不及了。”

德拉科说，“裂缝已经打开了。”

邓布利多迅速观察情况：“裂缝的源头在哪？”

“在那！”

赫敏指向礼堂中央。

一个巨大的漩涡悬浮在空中，不断吞噬着周围的空间。

漩涡边缘，站着几个黑袍人，他们正在吟诵咒语。

“必须阻止他们！”

里昂说。

但就在这时，从漩涡中传来一个熟悉的声音：

“太迟了。”

是斯内普。他从漩涡中走出来，但样子变得很奇怪。

“看来封印并不完美。”

他冷笑着说，“主人很快就会回来。”

“西弗勒斯……”

邓布利多叹息。

“别用这种语气。”

斯内普说，“你以为你什么都知道？你根本不明白时间的真谛……”

突然，三把钥匙剧烈震动起来。

它们从里昂口袋里飞出，悬浮在空中。

“钥匙在共鸣……”

安娜惊呼。

确实，钥匙散发出的光芒越来越强。

与此同时，时空漩涡也开始剧烈波动。

“要来了。”

斯内普露出一个诡异的笑容。

漩涡中心突然爆发出一道强光。

是里德尔。

但这次他的样子更加扭曲，仿佛同时存在于多个时空。

“自由了……”

他深吸一口气，“真是美妙的感觉。”

“汤姆，”

邓布利多说，“你不知道自己在做什么。扰乱时间的代价……”

“代价？”

里德尔大笑，“当我掌控了时间，还有什么代价？”

他向三把钥匙伸出手：“来吧，让一切回归原点。”

钥匙剧烈挣扎，但似乎无法抵抗他的召唤。

就在这时，德拉科突然冲上前，抓住了其中一把钥匙。

“德拉科？”

里德尔似乎有些意外，“你要背叛我？”

“不。”

德拉科说，“我要摆脱命运。”

他突然念动咒语。

手臂上的符文立即亮起，与钥匙产生共鸣。

“你……”

里德尔脸色一变。

其他两把钥匙也挣脱了控制，分别飞向里昂和安娜。

“现在！”

邓布利多喊道。

三人同时举起钥匙。

金光大盛，形成一个三角形的法阵，将里德尔困在中间。

“愚蠢！”

里德尔怒吼，“你们以为这样就能阻止我吗？”

他释放出强大的魔力，试图冲破法阵。

时空碎片在空中疯狂舞动，整个大礼堂都在震颤。

“坚持住！”

邓布利多说着，开始念诵古老的咒语。

但情况很不妙。

法阵在里德尔的冲击下出现裂痕。

而且，时空漩涡还在扩大。

“必须想办法……”

里昂咬牙。

突然，他注意到德拉科手臂上的符文。

那些符文正在发生变化，逐渐与钥匙上的纹路重合。

“等等，”

他灵光一闪，“也许……”

他对安娜使了个眼色，然后大声说：“集中精神，想象时间的力量！”

安娜立即明白了。

三人同时闭上眼睛，感受钥匙中流动的能量。

奇妙的事情发生了。

他们的意识似乎进入了一个奇特的维度。

在那里，时间不再是直线，而是无数交织的线条。

“我明白了。”

德拉科突然说，“钥匙不是用来封印的……”

“而是用来引导。”

安娜接着说。

“不！”

里德尔感受到了变化，“这不可能！”

但为时已晚。在新的能量模式下，时空漩涡开始愈合。

那些碎片重新组合，回到它们应该在的位置。

里德尔的身影变得模糊：“这不是结束……”

他的声音消失在虚空中。

斯内普和其他黑袍人也随之消失。

当一切平静下来时，大礼堂恢复了正常。

“结束了？”

罗恩问。


第169章 出发前夕
==========================

“暂时是的。”

邓布利多说，“但最困难的部分才刚开始。”

话还没说完，三把钥匙突然同时发光，投射出一个立体影像：

一座古老的神殿，四根石柱指向天空。

而在神殿中心，漂浮着第四把钥匙。

里昂独自坐在格兰芬多公共休息室的窗边，望着窗外的月光。虽然已经过了午夜，但他完全睡不着。

经过今晚的事件，他对这三把钥匙有了全新的认识。

它们不仅仅是力量的载体，更像是某种指引。

“睡不着？”

安娜的声音从身后传来。

她裹着一件睡袍，手里捧着两杯热可可。

“嗯。”

里昂接过热可可，“你也是？”

“做了个噩梦。”

安娜在他旁边坐下，“梦见时空碎片把整个世界都撕碎了。”

里昂沉默片刻：“我在想邓布利多说的话。”

“关于真正的旅程？”

“对。那个神殿的影像……”

里昂说，“总觉得在哪里见过。”

他从口袋里掏出一张羊皮纸。

这是从图书馆借来的古籍复印件，上面画着一座神秘的建筑。

“你看，”

他指着图画，“这些石柱的样式，和影像中的很像。”

安娜凑近看：“这是……”

“时之神殿。”

里昂说，“据说是古代巫师用来研究时间魔法的地方。但具体位置已经失传了。”

“所以第四把钥匙在那里？”

“很可能。”

里昂说，“但问题是要怎么找到它。”

他摩挲着钥匙，若有所思：“而且，就算找到了，然后呢？”

“什么意思？”

“你还记得在大礼堂时的感觉吗？”

里昂问，“当我们真正理解钥匙的本质时……”

“就像看到了时间的本来面目。”

安娜说。

“对。”

里昂点头，“这让我明白了一件事：时间不是用来控制的，而是需要去理解和平衡的。”

“所以里德尔才会失败？”

“也许吧。”

里昂叹了口气，“但他说的没错，这确实不是结束。”

窗外的月光渐渐被云层遮住。钥匙的光芒似乎也变得暗淡了。

“德拉科的事，你怎么看？”

安娜突然问。

里昂想起德拉科手臂上的符文：“说实话，我有点同情他。被时间所困，看着无数种可能的未来……那种感觉一定很痛苦。”

“但他最后选择了帮助我们。”

“是啊。”

里昂笑了笑，“看来命运也不是不可改变的。”

他站起身，走到壁炉旁。

“我决定了。”他说。

“什么？”

“要去找那座神殿。”

安娜也站了起来：“那我跟你一起去。”

“这会很危险。”

“所以才不能让你一个人去。”

安娜坚定地说，“而且，我也想知道答案。”

里昂看着她，突然感到一阵温暖。

在这条未知的道路上，有人愿意并肩同行，这种感觉真好。

“谢谢。”

他轻声说。

壁炉里的火焰跳动着，将两人的影子投射在墙上，渐渐重合。

三把钥匙同时发出微弱的光芒，仿佛在回应着什么。

“时之神殿……”

他低声念叨着，手指划过泛黄的书页。

这几天他几乎把所有相关的资料都翻遍了，但有用的信息少得可怜。

大多数记载都语焉不详，只说神殿建在“时间的褶皱”之中。

“有发现吗？”

德拉科不知何时出现在书架旁。

这几天他经常来帮忙查资料，似乎是为了弥补之前的过错。

“不太顺利。”

里昂揉了揉太阳穴，“线索太模糊了。”

“让我看看。”

德拉科拿起一本书，“我在马尔福家族的藏书中看到过类似的记载。”

他快速翻动书页，突然停了下来：“找到了。”

里昂凑过去看。

那是一页关于时间魔法的研究笔记，记录者似乎去过神殿：

“……穿过迷雾之海，沿着永恒之路前行。当四季轮回在一瞬间完成，神殿的大门就会显现……”

“这是什么意思？”

里昂皱眉。

“等等。”

德拉科说，“钥匙。”

里昂拿出钥匙。

果然，当钥匙靠近书页时，上面的文字开始发光。

“原来如此。”

德拉科若有所思，“这是一个坐标。”

“坐标？”

“你看这些词：迷雾、永恒、四季……”

德拉科说，“它们不是比喻，而是实际存在的地方。”

他指着书页一角的符号：“这是古代魔法地图的标记。”

“所以神殿的位置……”

“在北方。”

德拉科说，“那里有一片常年被迷雾笼罩的区域。麻瓜看不到它，就连巫师也很难进入。”

里昂想起了什么：“我在冈特老宅找到的笔记本！”

他急忙翻出那个破旧的本子。

果然，在最后几页发现了类似的符号。

“看来里德尔也在找神殿。”

德拉科说。

“但他失败了。”

里昂说，“因为他理解错了钥匙的本质。”

就在这时，安娜匆匆跑来：“里昂！邓布利多找你。”

校长办公室里，邓布利多正在和一个陌生的老巫师交谈。

看到里昂进来，他们停止了谈话。

“啊，里昂。”

邓布利多说，“来，让我介绍一下。这位是奥利凡德先生的祖父，时间魔法的研究者。”

老巫师仔细打量着里昂：“就是他吗？”

“是的。”

邓布利多说，“他理解了钥匙的真谛。”

老巫师点点头：“那么，准备好开始你的旅程了吗？”

“您知道神殿的位置？”

“不完全知道。”

老巫师说，“但我可以告诉你如何到达。”

他从长袍里取出一个小盒子：“这是我年轻时在神殿门口找到的。”

盒子里是一块水晶。

当里昂拿起它时，感觉到一股奇特的能量。

“它会指引你们。”

老巫师说。

“考验？”

“时间的真相不是用来追求的，而是要去领悟的。”

老巫师意味深长地说。

里昂若有所思地看着水晶。

透过它，似乎能看到遥远的地方。

“什么时候出发？”

邓布利多问。

“越快越好。”

里昂说，“里德尔虽然被暂时封印，但他的追随者还在活动。”

“我会安排的。”

邓布利多说，“但要小心，时间魔法是最危险的领域。一不小心，就会迷失在永恒中。”


第170章 空中追逐
==========================

里昂点头。

走出校长室，安娜和德拉科正在等他。

“准备好了吗？”

安娜问。

里昂握紧了水晶：“是时候面对真相了。”

清晨，霍格沃茨的大门外。

里昂、安娜和德拉科正在检查行装。

“魔药、食物、帐篷……”

安娜清点着背包里的物品，“应该都齐了。”

德拉科拿出一个罗盘：“这是家族传下来的探路器，可以探测魔法波动。”

里昂握着水晶。

“准备好了吗？”

邓布利多走来。

三人点头。这几天他们已经做好了充分准备，包括学习了一些实用的咒语。

“记住，”

邓布利多说，“一旦进入迷雾区，时间的流速可能会变得不稳定。千万不要分开。”

他递给里昂一个小袋子：“这里有一些紧急用的魔法道具。”

“谢谢教授。”

“还有，”

邓布利多看向德拉科，“你手臂上的符文，可能会在那里产生共鸣。要控制好。”

德拉科下意识摸了摸左臂：“我明白。”

就在这时，天空传来扑棱声。

一只雪鸮飞来，落在里昂肩上。

“海德薇？”

里昂惊讶，“你怎么来了？”

“是我让它来的。”

赫敏的声音响起。她和罗恩走过来，手里拿着几本书。

“这些是我找到的关于时间魔法的资料。”

她说，“虽然不多，但也许能帮上忙。”

“还有这个。”

罗恩递过来一个小包，“妈妈做的点心。”

里昂感动地接过：“谢谢你们。”

“小心点。”

赫敏说，“有什么情况就让海德薇送信。”

阳光渐渐驱散了晨雾。是时候出发了。

“往北。”

里昂看着水晶，“大约三天的路程就能到达迷雾区边缘。”

三人骑上飞天扫帚。

德拉科手中的罗盘开始转动，指向同一个方向。

“准备……”

他们缓缓升空。

下方的霍格沃茨渐渐变小，最后消失在云层之中。

飞行持续了几个小时。

期间他们遇到了一些麻烦：几次差点撞上迁徙的龙群，还遇到了一场魔法风暴。

但都安全渡过了。

中午时分，他们在一片空地上降落休息。

“看这个。”

安娜指着地上的痕迹，“有人来过。”

确实，地上有明显的营地痕迹，而且很新。

“小心点。”

德拉科说，“可能是里德尔的人。”

吃过午饭，里昂拿出赫敏给的书仔细研究。其中一页引起了他的注意：

“……迷雾区是时间之力最浓郁的地方。据说，那里的每一片雾气都包含着过去或未来的碎片……”

“所以那天在大礼堂看到的时空碎片……”

安娜说。

“可能就来自那里。”

里昂说，“里德尔一定是利用了这种力量。”

突然，他的钥匙发出微弱的光芒。

另外两把钥匙也有了反应。

“怎么回事？”

德拉科的罗盘疯狂转动起来：“有很强的魔法波动！”

一阵怪风突然刮来。

天空迅速暗了下来，乌云密布。

“不对劲。”

里昂站起来，“这不是普通的天气变化……”

话音未落，一道闪电劈下，正好击中他们休息的地方。

“小心！”

三人及时躲开。

但更令人惊讶的是，闪电留下的不是焦痕，而是一个发光的符文。

“这是……”

德拉科认出了符文，“和我手臂上的一样！”

果然，他手臂上的符文也开始发光。

两组符文之间似乎有某种联系。

“有人在追踪我们。”

里昂说，“通过德拉科身上的印记。”

“怎么办？”

安娜问。

里昂看了眼天色：“现在回头已经来不及了。只能继续前进，尽快进入迷雾区。”

“但那样风险更大。”

“至少在那里，他们也不敢轻举妄动。”

里昂说。

三人迅速收拾行装。

就在他们准备起飞时，远处传来一声低吼。

“那是……”

一个巨大的黑影从云层中显现。

那是一只被黑魔法控制的龙，背上坐着几个黑袍人。

“走！”

他们立即升空，全速飞向北方。

背后，龙的咆哮声越来越近。

“分开飞！”

里昂大喊，“注意保持联系！”

三人立即分散开来。

果然，黑袍人也分成了几组追击。

里昂看了眼水晶，确认大致方向后，开始了高速机动。

他的火弩箭在云层中穿梭，不时急转弯避开追击者的魔咒。

“昏昏倒地！”

一道红光从身后射来。

里昂猛地俯冲，咒语擦着他的头发飞过。

“统统石化！”

他回身反击。

咒语击中了一个黑袍人，但其他人很快补上了位置。

更糟的是，那只龙正在逼近。

“里昂！”

安娜的声音从左侧传来，“小心！”

一股炽热的龙息喷向里昂。

他急忙施展了一个防护咒，但冲击力还是让他失去了平衡。

“该死……”

就在这时，德拉科突然出现在右侧：“跟我来！”

他领着里昂钻入一片厚重的云层。

云中能见度极低，但德拉科似乎对这种环境很熟悉。

“我以前经常在这种天气里训练。”

他解释道，“等等……”

他突然停下来，示意里昂和安娜也停下。

不远处，隐约能听到龙的翅膀扇动声，但它们似乎失去了目标。

“他们在追踪我的符文。”

德拉科低声说，“但在这种浓雾里，信号会被干扰。”

“那我们得抓紧时间。”

里昂说，“迷雾区还有多远？”

他拿出水晶。

光芒指向正北方，似乎比之前更亮了。

“应该不远了。”

安娜说，“你们看天色。”

确实，前方的云层呈现出一种诡异的灰绿色，完全不像自然形成的。

突然，德拉科手臂一阵剧痛：“他们又锁定我了！”

话音未落，一道闪电劈开云层。龙的咆哮声再次逼近。

“往前冲！”

里昂喊道，“别回头！”

三人全速向前。

身后，追击者的魔咒不断袭来。有几次差点击中他们。

“前面！”

安娜突然指着前方。

云层变得更加浓密，但隐约能看到一道模糊的边界线。

那里的空气似乎在扭曲，就像水面上的波纹。

“是迷雾区！”

德拉科说，“但要小心，进入的瞬间……”


第171章 迷雾中的异象
==============================

龙的吼叫打断了他的话。

那只巨兽已经追到了跟前，张开血盆大口要发动攻击。

“现在！”里昂大喊。

三人同时施展了一个强力盾咒。

蓝色的能量屏障在身后形成，挡住了龙息。

但冲击力太大了。

他们的飞天扫帚失去控制，直接撞入了迷雾区的边界。

一瞬间，世界仿佛颠倒了。

所有的声音都消失了，取而代之的是一种奇怪的嗡鸣。

视线变得模糊，感觉就像在水下。

里昂努力保持清醒，但意识开始变得恍惚。

他隐约看到安娜和德拉科也在附近，但他们的身影变得扭曲，好像同时存在于多个位置。

不知过了多久，三人终于穿过了那道边界。

他们重重地摔在地上，但很幸运没有受伤。

“大家没事吧？”

里昂坐起来，头还有点晕。

“还好。”

安娜说，“他们呢？”

德拉科看向身后。

但什么也看不见，只有无边的灰雾。

“应该追不进来了。”

他说，“这里的时间流速完全不同，对他们来说太危险了。”

里昂环顾四周。

他们似乎落在一片空地上，但周围全是迷雾，看不清五米之外的东西。

空气中弥漫着一种古怪的味道，像是陈旧的羊皮纸。

最奇怪的是光线。

“我们成功了。”

安娜说，“终于进入迷雾区了。”

“是啊。”

里昂拿出水晶，“但这才刚开始。”

水晶的光芒变得更加明亮，指向迷雾深处。

在那里，似乎有什么在等着他们。

“走吧。”

他站起来，“是时候寻找真相了。”

三人收起飞天扫帚，一起踏入迷雾之中。

“时间在这里变得很奇怪。”

安娜看着手表说，“指针有时快有时慢。”

确实，自从进入迷雾区，时间的流逝就变得难以捉摸。

有时感觉才走了几分钟，手表却显示过去了几小时；有时明明走了很久，时间却似乎停滞不动。

“保持警惕。”

里昂说，“这里的任何事物都可能是幻象。”

他们已经在迷雾中行走了一段时间。

四周的景象不断变化：有时能看到古老的建筑废墟，有时又会出现完全陌生的场景。

德拉科突然停下脚步：“等等，你们听到了吗？”

远处传来模糊的说话声，但听不清内容。

三人警惕地靠近声源。

迷雾稍微散开，露出一个意外的场景：那是霍格沃茨的一间教室，但看起来比现在要古老得多。

一群穿着老式校袍的学生正在上课。

“这是……过去的影像？”

安娜惊讶地说。

确实，整个场景就像是从历史中抽取出来的一段记忆。

他们可以清楚地看到教室里的一切，但显然无法干预或交流。

“不止是过去。”

德拉科指着另一个方向。

那里出现了另一个场景：一个完全不同的霍格沃茨，充满了未来感的魔法设备。

里昂终于明白了：“这就是那本书上说的。”

突然，水晶发出一阵震动。

几个场景同时在他们周围浮现：

有古老的魔法仪式、未知时代的战争场面、甚至是一些完全无法理解的景象。

这些画面像幻灯片一样快速闪过，最后定格在一个特殊的场景上。

“那是……第四把钥匙？”

画面中显示着一个祭坛，上面漂浮着一把造型独特的钥匙。

但还没等他们看清细节，场景就消失了。

“看来我们的方向是对的。”

里昂说，“但这些影像到底想告诉我们什么？”

就在这时，德拉科的符文又开始发光，这次却不是因为追踪。

“有什么在呼唤它……”

他皱眉，“感觉很熟悉。”

三把钥匙突然同时震动起来，像是在回应什么。

迷雾开始流动，形成一条若隐若现的路径。

“跟上去！”

他们沿着路径快速前进。

周围的时空碎片变得更加密集，各种场景交错闪现。

有几次他们差点迷失在这些影像中，但钥匙的指引让他们保持了方向。

突然，前方出现了一个人影。

“小心！”

里昂举起魔杖。

但当他们靠近时，发现那只是另一个时空的投影。

然而，这个影像有些不同—它似乎在看着他们。

“你们终于来了。”

影像开口说话。

“你是谁？”

“我是神殿的守护者……或者说，曾经是。”

影像说，“我在等待真正理解时间的人。”

“这是某种考验？”

安娜问。

“不，这是指引。”

守护者说，“真正的考验在神殿中。”

他指向周围闪烁的时空碎片：“这些不仅仅是影像，而是选择的结果。”

“所以里德尔……”

“他想要控制所有的可能性。”

守护者说，“但这违背了时间的本质。时间不是用来控制的，而是……”

话还没说完，影像突然变得模糊。

“时间不多了。”

守护者的声音开始消散，“记住：找到第四把钥匙只是开始。真正的挑战是理解它的意义……”

影像完全消失了，留下三人站在迷雾中。

“这太奇怪了。”

安娜说，“他是真的守护者，还是某种记忆的投影？”

“也许两者都是。”

里昂思考着，“在这里，似乎都交织在一起。”

德拉科看着手臂上的符文：“所以这些符文，是不是也和神殿有关？”

“很可能。”

里昂说，“而且我觉得……”

突然，一阵强烈的震动打断了他的话。

整个空间都在晃动，周围的时空碎片疯狂闪烁。

“发生什么了？”

“有人在干扰时间流！”

德拉科喊道，“快走！”

但已经太迟了。

一道巨大的裂缝在空中出现，开始吞噬周围的一切。

三人拼命奔跑，但裂缝的吸力越来越强。

“抓住我！”

里昂大喊。

但在混乱中，他们还是被分开了。

最后一个画面，是安娜和德拉科消失在不同的时空碎片中。

然后，一切陷入了黑暗。

里昂在一片漆黑中醒来。

他发现自己躺在一个陌生的石室里，周围依然笼罩着迷雾，但比之前稀薄许多。

“安娜！德拉科！”

他喊道，但只有回声回应。

检查了一下身上的装备，还好都在。

水晶依然发着光，但似乎变得不太稳定，时强时弱。


第172章 时空迷宫
==========================

“得先找到他们……”

里昂自言自语。

他站起来，仔细观察四周。

有些符文和德拉科手臂上的很相似。

突然，一个符文亮了起来。

接着是第二个、第三个……形成了一条发光的路径。

“是想让我跟着走吗？”

没有更好的选择，里昂决定顺着符文指引前进。

有时是石室的布局，有时是墙上的图案，就像在穿越不同的时间片段。

走了一会儿，前方出现了一个岔路。

三条通道延伸向不同方向，每条通道都散发着不同颜色的光芒。

里昂拿出钥匙。

三把钥匙同时产生反应，各自指向一条通道。

“分离的不只是我们……”

他明白了，“连钥匙也被分开了。”

就在这时，他听到了脚步声。

“谁在那里？”

没有回答，但脚步声越来越近。

透过迷雾，他看到一个模糊的身影。

那是……他自己？

确实，站在面前的是另一个里昂，但看起来年纪要大一些，衣着也很不同。

“时间的分支……”

另一个里昂开口，“我就知道会在这里遇到你。”

“你是……未来的我？”

“某个未来的可能性。”

对方说，“就像这里的每条通道，都代表着不同的时间线。”

里昂警惕地问：“你要阻止我吗？”

“不。”

未来的里昂摇头，“我是来帮你的。时间线已经被严重扰乱，必须要有人修复它。”

“安娜和德拉科在哪？”

“他们被卷入了不同的时间片段。”

未来里昂说，“但别担心，他们很安全。现在最重要的是找到第四把钥匙。”

“为什么我要相信你？”

未来里昂笑了：“因为你知道我在说真话。毕竟，我就是你。”

他说得对。

里昂能感觉到一种奇怪的联系，就像看着镜子里的自己。

“告诉我该怎么做。”

“选择中间的通道。”

未来里昂说，“但要小心，前面会遇到……”

话还没说完，一阵强烈的震动再次发生。

地面开始崩裂，墙壁上的符文疯狂闪烁。

“他们又来了！”

未来里昂脸色大变，“快走！我来拖住他们！”

“等等，谁来了？”

“没时间解释了！记住：无论发生什么，都不要停下！找到钥匙，修复时间线！”

未来里昂转身冲向黑暗。

里昂咬咬牙，选择了中间的通道。

随着他的前进，周围的空间开始扭曲变形，就像走在一个万花筒里。

忽然，他看到了一个熟悉的场景：霍格沃茨的大礼堂，但是空无一人。水晶的光芒变得异常强烈。

“这里……”

还没等他仔细观察，场景又变了。

场景不断切换，每一个都似乎在讲述着不同的故事。

里昂明白，这些都是时间被扰乱后产生的碎片。

“得继续走……”

他握紧魔杖，“一定要找到出口。”

里昂小心地在不断变化的空间中前进。

每一步都要确认脚下是否真实存在，因为有些地方看似固态，实际却是时空的幻影。

突然，前方传来一阵熟悉的声音：

“……我们真的要这么做吗？”

“没有选择，汤姆。这是唯一的方法……”

里昂躲在一根扭曲的石柱后，看到了令人震惊的一幕：年轻的邓布利多正在与一个少年交谈。那个少年，赫然就是年轻时的里德尔。

这显然是很久以前的一个片段。

但不同于之前看到的影像，这个场景异常清晰，仿佛就发生在眼前。

“但代价太大了。”

少年里德尔说，“如果失败……”

“那就更要确保我们成功。”

邓布利多说，“时间之门已经出现裂痕，如果不加以修复……”

场景突然模糊起来，对话声变得断断续续。

里昂想靠近一点，但一股无形的力量阻止了他。

“有意思的记忆，不是吗？”

一个声音在身后响起。

里昂迅速转身，魔杖对准说话者。

那是一个穿着灰袍的老者，但他的形象似乎不太稳定，就像一个信号不良的电视画面。

“一个旁观者。”

老者说，“或者说，时间长河中的一片涟漪。”

他指着消失的场景：“你刚才看到的，是一段被刻意隐藏的历史。邓布利多和里德尔，曾经比所有人想象的要更加亲近。”

“他们在谈论什么？”

“时之神殿的秘密。”

老者说，“很久以前，他们一起发现了某些危险的真相。但后来……”他意味深长地看着里昂，“选择了不同的道路。”

里昂若有所思：“所以里德尔背叛了……”

“事情没那么简单。”

老者摇头，“在时间面前。就像你现在看到的这些片段，谁能说清哪个是真实，哪个是幻象？”

水晶突然震动起来，发出刺眼的光芒。

“啊，它感应到了。”

老者说，“看来你的朋友们也找到了一些有趣的东西。”

“安娜和德拉科？他们还好吗？”

“他们都在自己的旅程中。”

老者说，“就像你一样，在寻找真相的路上。”

他的身影开始变得更加模糊：“时间不多了。但只有当你把所有碎片拼在一起，才能看清完整的图景。”

“等等！”

里昂还想问什么，但老者已经消失了。

周围的空间再次开始扭曲。

这次，出现了一个新的场景：一个巨大的圆形大厅，中央是一个复杂的魔法阵。

水晶的光芒指向大厅深处。

里昂小心地走近，发现魔法阵的图案和钥匙上的符文惊人地相似。

突然，他听到了德拉科的声音：“里昂！小心！”

声音从四面八方传来，但看不到人影。

“德拉科？你在哪？”

“……时间……交叉点……危险……”

声音断断续续，“……不要相信……”

最后几个字消失在空气中。

但里昂已经意识到了什么。

他快速在笔记本上画下魔法阵的样子，然后继续前进。

现在他确定，这个大厅一定与神殿有关。

空气中弥漫着一股诡异的能量。

里昂转身，看到一个令人心悸的景象：无数黑色的丝线在空中交织，形成了一张巨大的网。

而在网的中心，一个模糊的人影正在凝聚。


第173章 混淆是非
==========================

那个身影越来越清晰，最后显现出一张熟悉的面孔。

是里德尔。

但不是年轻的里德尔，也不是伏地魔的样子。

这个里德尔看起来介于两者之间。

他对里昂微笑：“欢迎来到时间的十字路口，孩子。”

“有趣的相遇，不是吗？”

里德尔的声音带着一丝玩味。

他就那样漂浮在黑色丝网中心，姿态优雅得令人不适。

“操你妈的。”

里昂咬牙切齿，魔杖直指对方，“这又是你的什么把戏？”

里德尔轻笑：“注意语言，孩子。毕竟我们都是文明人。”

他缓缓降落在地面上，“或者说……时间长河中的过客。”

里昂保持警惕。这个里德尔看起来与他之前见过的都不一样—既不是那个年轻英俊的少年，也不是狰狞可怖的伏地魔。

他停留在一个诡异的中间状态。

“我知道你在想什么。”

里德尔悠然踱步，“为什么我会是这个样子？很简单—因为我同时存在于多个时间点。”

“什么意思？”

“字面意思。”

里德尔展开双臂，“当你被困在时间的裂缝中，就会发现……时间其实是多维的。过去、现在、未来，都只是我们的主观认知。”

里昂握紧了魔杖：“所以你就是那个在操控一切的人？”

“操控？”

里德尔摇头，“不，我更愿意说是……引导。就像我曾经和阿不思做的那样。”

这个名字让里昂心里一动：“你和邓布利多……”

“啊，我亲爱的老朋友。”

里德尔的语气突然变得怀念，“我们曾经是如此亲密的搭档。共同研究时间魔法的奥秘”

他的目光变得深邃：“可惜，他最后选择了放弃。他害怕力量，害怕改变，害怕……”

“闭嘴！”

里昂厉声打断，“别想混淆是非。邓布利多选择放弃是因为他明白某些界限不能打破！”

“界限？”

里德尔嗤笑，“那只是懦弱者的借口。想想看，如果能掌控时间，我们可以做多少事？可以改变多少悲剧？可以拯救多少生命？”

他向里昂伸出手：“比如说……你的父母？”

里昂心脏狠狠抽搐了一下。

那个永远的伤口被血淋淋地揭开。

“我知道那天晚上发生了什么。”

里德尔的声音温和得几乎带着诱惑，“我可以帮你改变那一切。只要你愿意……”

“去你妈的！”

里昂怒吼，“少在这装好人！我父母就是死在你那些狗屁食死徒手里！”

“是吗？”

里德尔不为所动，“那你知道为什么会发生那件事吗？知道背后真正的原因吗？”

里昂愣住了。

确实，这个问题一直困扰着他。

为什么偏偏是那一天？为什么偏偏是他的家庭？

似乎看出他的动摇，里德尔继续说：“一切都是命运的齿轮。但现在，我们有机会重新安排这些齿轮。只要……”

突然，里昂口袋里的水晶爆发出刺目的光芒。

周围的空间剧烈扭曲，一幅幅画面如走马灯般闪过：

他看到安娜站在一个巨大的图书馆里，周围是从未见过的魔法装置……

他看到德拉科跪在一个古老的祭坛前，手臂上的符文正在发光……

他看到无数个平行世界里的自己……

“看到了吗？”

里德尔的声音仿佛从很远的地方传来，“这就是真相。而我们，完全可以选择想要的那一条……”

水晶的光芒越来越强，几乎要刺痛里昂的眼睛。

但就在这时，他注意到了一个细节：那些画面虽然清晰，却总给人一种虚幻的感觉。

就像……一个精心编织的谎言。

“你在撒谎。”

里昂突然说。

里德尔的表情微微一僵：“什么？”

“这些画面……都是假的，对吗？”

里昂紧盯着他，“你在用我的记忆和想象制造幻象！”

黑色丝网突然剧烈震动。

里德尔的脸色阴沉下来：“你比我想象的要敏锐。”

“因为这就是你的拿手好戏，不是吗？”

里昂冷笑，“用人心中的渴望来蛊惑他们。就像你对德拉科做的那样！”

里德尔的形象开始扭曲：“那你以为自己看穿了真相？”

“不。”

里昂摇头，“但至少我知道什么是假的。比如说……”

他举起魔杖：“你根本就不是真正的里德尔，只是他留在时间裂缝中的一个影子！”

话音未落，一道金光从魔杖尖喷射而出。

但里德尔的身影如烟般消散，只留下一串冷笑：“聪明的小子……但你觉得这样就能阻止我吗？”

他的声音在空间中回荡：“时间的力量不是你能想象的。等着看吧，真正的好戏才刚刚开始……”

随着里德尔的消失，周围的空间再次发生变化。

那些黑色丝线没有消失，反而开始剧烈扭动，就像活物一般。

它们在空中编织出各种诡异的图案，有时是一张人脸，有时是一段文字，转瞬即逝。

里昂的水晶还在发光，但频率变得不稳定了。

忽明忽暗的光芒让整个空间显得更加怪异。

“得赶紧找到出路……”

里昂环顾四周。

突然，他听到一个熟悉的声音：

“……时间的本质从来都不是直线……”

是安娜的声音！

声音继续传来，断断续续：

“……图书馆里的记载……四把钥匙其实是……”

“安娜！”

里昂大喊，“你在哪？”

但回应他的只有空旷的回声。

这时，水晶突然剧烈震动起来。

一道光束从晶体中射出，在空中形成一个影像：

那是一个巨大的图书馆，书架高耸入云。

而在某个角落，安娜正专注地翻看着一本厚重的典籍。

“这是……”

里昂喃喃自语。

画面突然变换：

这次是一个阴暗的祭坛。

德拉科跪在地上，脸色痛苦。

他的左臂上的符文正在发光，与地面上某种古老的纹路产生共鸣。

“该死……”

里昂咬牙，“他们是不是遇到麻烦了？”

就在这时，一个沙哑的声音在他耳边响起：

“他们都在自己的时间线上……”

里昂猛地转身，却什么也没看见。


第174章 危险的真相
============================

声音继续说：“每个人都必须完成自己的考验，才能到达终点。”

“你是谁？”

里昂警惕地问。

“一个观察者。”

声音说，“或者说……时间的见证者。”

“见证者？”

“是的。我们一直在观察，记录每一个选择带来的结果。”

空中的丝线突然编织成一个画面：年轻的邓布利多和里德尔站在一起，面前摊着一些古老的卷轴。

“这是多少年前的事了？”

里昂问。

“时间对我们没有意义。”

声音说，“重要的是发生了什么。看……”

画面继续展开：两人似乎在激烈争论什么。

里德尔指着卷轴上的某处，神情激动；邓布利多则在摇头，表情凝重。

“他们发现了什么？”

“一个危险的真相。”

声音说，“关于时间的本质，关于力量的代价……”

画面突然模糊起来。

“等等！”

里昂急道。

但声音已经变得飘渺：“你得自己去发现真相。但记住：有些选择一旦做出，就无法更改……”

周围重新陷入寂静。

里昂深吸一口气，看着手中的水晶。

它仍在发光，但似乎比之前暗淡了一些。

“得想办法找到他们……”

他自言自语。

这时，他注意到地面上出现了一些微弱的光点。

仔细看去，那是一些细小的符文，与德拉科手臂上的某些图案很相似。

“会不会……”

里昂蹲下身，用魔杖轻轻碰触其中一个符文。

“砰！”

一声闷响，符文突然绽放出强光。

紧接着，周围的符文也一个接一个亮起来，形成了一条发光的路径。

“有意思。”

里昂站起来，举起魔杖，“看来你们给我留了路标。”

但就在他准备沿着符文前进时。

那些黑色丝线剧烈抖动起来，编织出一个狰狞的面孔：

“想得美……”

里德尔的声音再次响起，“既然你不愿接受我的好意，那就别怪我不客气了……”

话音未落，丝线突然化作无数黑色利剑，向里昂袭来！

“盔甲护身！”

金色的护盾及时张开，挡住了第一波攻击。

但那些黑剑并未消失，而是在空中盘旋，寻找着突破口。

“你以为这样就能阻止我？”

里昂冷笑。

但心里却在打鼓：这些诡异的武器显然不是普通魔法能对付的。

而且更糟的是，它们似乎在切断他与外界的联系。

水晶的光芒变得更加微弱了。

“投降吧。”

里德尔的声音充满诱惑，“我可以让你安全离开，去过你想要的生活……”

“去你妈的！”

里昂怒吼，“我要找到我的朋友！”

“固执的小子……”

黑剑突然合二为一，化作一把巨大的长刀。

里昂架起护盾，准备硬扛。

但就在这时，地面的符文突然爆发出耀眼的金光！

“什么？！”

里德尔的声音中带着惊讶。

那些符文的光芒形成一道屏障，将黑色长刀阻隔在外。

里昂立即抓住机会：“四分五裂！”

魔咒击中长刀，将其炸得粉碎。

黑色碎片在空中飘散，里德尔愤怒的咆哮远远传来：“你逃不掉的！时间终将证明我是对的！”

等一切平静下来，里昂才发现自己出了一身冷汗。

“德拉科……你是不是发现了什么？”

水晶的光芒突然变得稳定起来，指向符文延伸的方向。

“好吧。”

里昂深吸一口气。

有时他能看到一些熟悉的场景：霍格沃茨的走廊、魁地奇球场、甚至是自己家的客厅……但都只是一闪而过的幻影。

“这些都是记忆吗？”

他自言自语。

突然，前方出现了一道光门。

门的另一边似乎是一个巨大的图书馆……

光门的另一侧，一个巨大的图书馆若隐若现。

里昂犹豫了一下。

这会不会又是里德尔的陷阱？

但水晶的反应告诉他，这个地方有些特别。

“管他呢。”

他咬咬牙，跨步走进光门。

穿过的瞬间，一种奇异的失重感笼罩全身。

等双脚重新踏实，他发现自己真的站在图书馆里了。

这里的布局很特别：书架一圈圈向上延伸，形成螺旋状的结构。

各种魔法装置悬浮在空中，散发着柔和的光芒。

而最引人注目的，是中央悬浮的一个巨大沙漏。

“这他妈是什么地方……”

里昂环顾四周。

“时间图书馆。”

一个温和的声音响起。

里昂转身，看到一个穿着灰袍的老女巫。

“你是……”

“图书管理员。”

老女巫说，“或者说，曾经是。”

里昂立即警惕起来：“你也是时间碎片？”

“某种意义上是的。”

老女巫微笑，“但我更愿意把自己看作一个见证者。”

“所以安娜来过这里？”

“聪明的女孩。”

老女巫点头，“她找到了一些很重要的线索。但可惜……”

“可惜什么？”

“时间不够。”

老女巫叹息，“黑暗的力量正在侵蚀这里。我们必须抓紧时间。”

她走向其中一个书架，从中抽出一本厚重的典籍：“来看看这个。”

里昂走近。书页自动翻动，停在一篇古老的记载上：

“可能性？”

里昂皱眉。

“是的。”

老女巫说，“第四把钥匙最特别。它不仅仅是力量的象征，更是一个……”

突然，整个图书馆剧烈震动。

书架上的书本纷纷坠落，那些魔法装置发出刺耳的警报声。

“该死，他们追来了！”

老女巫脸色大变。

“谁？”

“黑暗的追寻者。”

她急促地说，“快，你得离开这里。但在走之前……”

她递给里昂一张羊皮纸：“这是安娜留下的笔记。一定要……”

话还没说完，一声巨响传来。

“走！”

老女巫推了里昂一把，“顺着符文的指引！”

地面上，一串发光的符文突然亮起。

里昂想说什么，但图书馆已经开始崩塌。他只能跟着符文狂奔。

身后传来老女巫的声音：“记住：真相就在回忆的深处！”

穿过一片片倒塌的书架，里昂终于看到了另一个光门。

就在他冲进去的瞬间，整个图书馆都化作了碎片。

再次睁开眼时，他发现自己站在一个完全不同的地方：这是一个圆形的石室，墙上刻满了古老的符文。


第175章 该死的小鬼
============================

而在石室中央，德拉科正跪在地上，表情痛苦。

“德拉科！”

里昂冲上前，但突然被一道无形的屏障挡住。

“别过来！”

德拉科咬牙切齿，“我得……完成这个……”

他的左臂上的符文正在发光，与地面上的纹路产生共鸣。

“怎么回事？”

里昂焦急地问。

“家族的……秘密……”

德拉科断断续续地说，“原来我们一直是……守护者……”

突然，他发出一声痛苦的嚎叫。

手臂上的符文爆发出刺目的光芒！

整个石室都被照亮了。

墙上的符文开始流动，组成一幅幅画面：

古老的城堡……秘密的仪式……一代代马尔福家族的成员……他们都带着相同的符文印记……

“这就是真相。”

一个沙哑的声音响起。

一个穿着黑袍的身影从阴影中走出。

他的脸被兜帽遮住，但说话的语气让里昂莫名感到熟悉。

“马尔福家族世代担任神殿的守护者。”

黑袍人说。

“所以德拉科……”

“是的。符文选择了他，就像选择他的祖先们一样。”

黑袍人说，“但现在，是时候唤醒这份力量了。”

德拉科还在痛苦地挣扎。

符文的光芒越来越强，几乎要吞噬他的整个手臂。

“你对他做了什么？”

里昂怒道。

“我什么都没做。”

里昂举起魔杖：“让他停下！”

“已经太迟了。”

黑袍人轻笑，“而且……你难道不想知道真相吗？”

他挥手指向墙上流动的画面：

“看，这就是一切的开端。当时间之门出现裂缝，世界面临崩溃的危险。四位创始人制造了钥匙，试图修复时空。但他们发现，光有钥匙是不够的……”

画面继续流动，显示出一个隐秘的仪式。

“他们需要守护者。”

黑袍人继续说，“于是选中了最有潜力的家族，赋予他们特殊的印记。这个印记不仅是力量的象征，更是一把钥匙……”

“钥匙？”

“是的。第四把钥匙的一部分就藏在符文中。”

黑袍人说，“只有当符文觉醒，真正的钥匙才会显现。”

突然，德拉科发出一声哀嚎。

他的手臂上，符文开始重组，形成一个全新的图案。

“来了……”

黑袍人低语。

那是……第四把钥匙的雏形？

金色光点越来越亮，逐渐显现出钥匙的形状。

但就在这时，德拉科突然抬起头。

“不……”

他咬牙说道，“这不对……”

黑袍人的语气变得严厉：“别抵抗，让符文之力觉醒！”

“去你妈的！”

德拉科怒吼，“这不是觉醒，是强行扭曲！”

他挣扎着站起来，左臂上的符文剧烈闪烁。

那个半成形的钥匙虚影也开始动摇。

“愚蠢的孩子。”

黑袍人冷笑，“你以为自己懂得真相？”

“我确实不懂。”

德拉科喘着粗气，“但我知道一件事—马尔福家族的使命不是制造钥匙，而是保护它！”

里昂突然想起了什么：“等等，那些记忆……”

他掏出从图书馆带出来的羊皮纸，快速浏览安娜的笔记：

“第四把钥匙代表可能性，它不应被制造，而应该自然显现……”

“操！”

里昂恍然大悟，“德拉科，你是对的！他在骗我们！”

黑袍人的身影开始扭曲：“那就用力量让你们明白！”

他抬手打出一道黑光，直击德拉科。

但就在这时，一道金光突然从德拉科的符文中迸发！

“什么？！”

黑袍人后退一步。

德拉科的表情变得坚定：“现在我明白了。这些符文不是用来制造钥匙的工具，而是一道保护的屏障！”

符文的光芒变得越来越强，形成一个金色的结界。那个未完成的钥匙虚影瞬间消散。

“该死的小鬼！”

黑袍人暴怒，“你知道自己在放弃什么吗？”

“我当然知道。”

德拉科冷笑，“我在放弃一个虚假的诱惑。”

他看向里昂：“快！用你的钥匙！”

里昂立即明白了他的意思。

掏出钥匙，对准黑袍人：“去死吧，混蛋！”

黑袍人的身影在光芒中扭曲、崩溃，最后化作一团黑雾消散。

“呼……”

德拉科脱力般跪倒，“总算结束了。”

里昂赶紧扶住他：“你没事吧？”

“死不了。”

德拉科苦笑，“不过这次真他妈疼死我了。”

“但你做对了。”

里昂说，“如果让他得逞……”

“是啊。”

德拉科看着自己的左臂，符文已经恢复平静，“差点就中了他的圈套。”

突然，水晶再次震动起来。

一个画面在空中浮现：图书馆中的安娜正在与什么东西搏斗，周围的空间开始崩塌。

“安娜！”里昂惊呼。

“她有麻烦了。”

德拉科挣扎着站起来，“我们得去帮她。”

“但怎么去？”

话音未落，德拉科手臂上的符文又开始发光，但这次是温和的光芒。

地面上浮现出一条发光的路径，通向石室一角。

“跟着符文走。”

德拉科说，“它会带我们找到她。”

两人沿着符文指引前进。

“这些都是真实的记忆。”

德拉科解释，“我们家族世代相传的使命……现在我终于明白了。”

“所以第四把钥匙……”

“它一直都在，只是以另一种形式存在。”

德拉科说，“就像时间本身，不是用来掌控的，而是需要去理解和保护的。”

前方出现了一道门。

门后传来打斗声和安娜的喊叫：“放开那本书！”

“准备好了吗？”

里昂举起魔杖。

德拉科活动了下手腕：“早就想大干一场了。”

两人对视一眼，同时冲向门口。

穿过门的瞬间，一个令人震惊的场景出现在眼前：

图书馆已经支离破碎，书架东倒西歪，魔法装置失控地四处飞舞。

而在中央，安娜正在与一个黑影缠斗。

那个黑影不断变换形态，时而是里德尔的样子，时而是其他陌生的面孔。

它抓着一本古老的典籍，似乎想要将其据为己有。

“住手！”

里昂大喊。

黑影转过头，露出一个诡异的笑容：“来得正好……让我们来做个了断吧！”


第176章 记忆碎片
==========================

它举起那本书，刺目的黑光爆发而出。

整个空间都在扭曲，仿佛要被撕裂。

图书馆的废墟中，时间的碎片不断闪现。

“坚持住！”

德拉科大喊，符文之力形成屏障，“我们得想办法救出安娜！”

里昂紧握魔杖，看着那个不断变形的黑影。

黑影的笑声在崩塌的图书馆中回荡：“你们以为自己懂得真相？可笑！”

它挥动那本古籍，更多的黑暗能量倾泻而出。

“别让它继续翻下去！”

安娜大喊，“那些都是被封印的黑魔法！”

里昂立即行动：“除你武器！”

但咒语穿过黑影，仿佛打在空气上。

“愚蠢。”

黑影嘲讽，“在这里，普通魔法根本无效。”

德拉科手臂上的符文闪烁：“那这个呢？”

金色的符文之力化作利剑，刺向黑影。

这次终于造成了效果，逼得它后退几步。

“有意思……”

黑影的声音变得阴冷，“看来马尔福家的小子终于觉醒了。但这还不够！”

它突然张开双臂，周围的时空碎片剧烈波动。无数画面在空中闪现：

有人在尖叫、在哭泣、在死去……

有城市在崩塌、在重建、在消失……

过去与未来的片段混杂在一起，形成一片混乱的漩涡。

“这就是力量！”

黑影狂笑，“掌控时间，就是掌控一切！”

但就在这时，安娜突然喊道：“等等！你们看那些画面！”

里昂定睛细看，发现一个奇怪的现象：那些画面虽然杂乱，却似乎在重复某种模式。

“这不是真实的时间碎片……”

安娜说，“而是某种记忆！”

黑影的动作微微一滞。

德拉科突然明白了什么：“所以这家伙根本不是什么时间生物……”

“而是一个记忆守护者！”

里昂接上话，“就像图书馆里的那个管理员！”

黑影的形象开始扭曲：“闭嘴！你们什么都不知道！”

它疯狂地翻动书页，更多的记忆碎片爆发而出。

但这次，三人都看出了其中的破绽。

“联手！”

里昂大喊，“既然是记忆，那就用钥匙净化它！”

安娜立即明白了他的意思。

她掏出赫奇帕奇的钥匙，对准黑影：“现在！”

三把钥匙同时发光，与德拉科手臂上的符文产生共鸣。

“不！”

黑影发出凄厉的尖叫。

那本古籍从它手中脱落，书页疯狂翻动。

一个又一个记忆碎片从中涌出：

“……时间的枷锁必须被打破……”

“……第四把钥匙是关键……”

“……一切都要重来……”

突然，一个特别的画面出现了：

年轻的邓布利多和里德尔站在神殿中，面前是四把钥匙形成的法阵。

“阿不思，”

里德尔说，“想想看，我们可以改变一切！”

“不，汤姆。”

邓布利多摇头，“有些事注定要发生。我们的责任是守护，而不是改变。”

“愚蠢！”

里德尔愤怒地说，“有了这种力量，为什么要甘心做个守护者？”

他伸手去抓第四把钥匙，但一道金光突然爆发。

画面在这里中断了。

黑影的尖叫变得更加凄厉：“够了！这些都是谎言！”

“不。”

安娜说，“这些是真相。你一直在守护这些记忆，对吗？”

黑影的形态开始崩溃：“我……我必须保护真相……”

“但你被黑暗吞噬了。”

德拉科说，“就像那些被时间扭曲的记忆一样。”

里昂向前一步：“现在，是时候解脱了。”

三把钥匙的光芒达到顶峰。

黑影在光芒中逐渐消散，最后化作点点金光。

那本古籍缓缓飘落在地上，变回普通的样子。

“呼……”

安娜长出一口气，“总算结束了。”

“不。”

德拉科看着手臂上依然在发光的符文，“这才刚开始。”

里昂捡起地上的书，翻开第一页。上面写着：

“致未来的守护者：

如果你读到这里，说明时间的枷锁即将松动。

第四把钥匙不是用来改变过去，而是用来维持平衡。

只有当四位继承人同时觉醒，真正的道路才会显现……”

“继承人？”

里昂皱眉。

“你们还不明白吗？”

一个温和的声音响起。

三人转身，看到那个图书管理员的身影重新出现。

但这次，她的形象格外清晰。

“格兰杰小姐继承了知识的力量，马尔福先生觉醒了守护的印记，而波特先生……”

“那第四个继承人是谁？”

安娜问。

管理员微笑：“很快就会知道了。现在，是时候去真正的神殿了。”

她挥手指向图书馆深处，一道金色的门户缓缓打开。

“当心。”

她警告道，“真正的考验才刚刚开始。神殿中的时间非常不稳定，你们可能会遇到各种幻象。”

“比刚才那个还糟？”

德拉科苦笑。

“那只是开胃菜。”

管理员说，“在神殿中，你们将面对自己最深的欲望。记住：不是所有看到的都是真实的。”

里昂握紧魔杖：“我们准备好了。”

“那就去吧。”

管理员的身影开始消散，“愿时间之力指引你们……”

三人对视一眼，一起走向那道金色门户。

等他们睁开眼时，发现自己站在一个巨大的圆形大厅里。

四根巨柱耸立在大厅四角，每根柱子上都刻满了古老的符文。

“这就是……”

安娜惊叹。

“时之神殿。”

德拉科接话，手臂上的符文剧烈闪烁，“终于到了。”

里昂看着四周，总觉得哪里不对劲：“太安静了……”

就在这时，魔法阵突然亮了起来。

一个熟悉的声音在大厅中回荡：

“欢迎来到神殿，继承者们。”

是里德尔的声音，“让我们来玩个游戏吧……”

大厅中的空气突然变得凝重。

四根巨柱开始发光，每一根都散发出不同的色彩。

“规则很简单。”

里德尔的声音继续说，“四个试炼，四个选择。通过它们，你们就能得到想要的一切。”

“少废话！”

里昂怒道，“出来！”

“着什么急？”

里德尔轻笑，“时间对我们来说已经不重要了。不如先看看这个……”


第177章 巨柱试炼
==========================

话音未落，四根巨柱突然爆发出强烈的光芒，将整个大厅映照得宛如白昼。

“操他妈的。”

里昂眯起眼睛，下意识举起魔杖。

一股强大的能量波动席卷而来，让他们三人都感到一阵晕眩。

当视线重新清晰时，眼前的景象让所有人都倒吸一口冷气。

四根巨柱之间的空间开始扭曲，形成了四个独立的区域。

每个区域都笼罩在不同颜色的光芒之中。

“格兰芬多的勇气、斯莱特林的野心、拉文克劳的智慧、赫奇帕奇的忠诚……”

里德尔的声音再次响起，“让我们看看你们能否通过它们的考验。”

“你到底想干什么？”

安娜厉声问道。

“我说过了，这是一个游戏。”

里德尔轻笑，“四个试炼，四个选择。每个人必须独自面对一个试炼，而且……”他顿了顿，“一旦进入，就无法回头。”

“妈的。”

德拉科看着自己手臂上越发明亮的符文，“他是在迫使我们分开。”

里昂紧握魔杖，大脑飞速运转。四个试炼……三个人……等等！

“第四个人是谁？”

他突然问道。

“聪明的问题。”

里德尔的声音带着几分赞赏，“不过现在说这个还太早。先完成眼前的试炼吧。否则……”

轰！一声巨响，大厅的地面突然裂开。

无数黑色的触手从裂缝中钻出，朝三人抓来。

“小心！”

里昂大喊，“盔甲护身！”

金色的护盾及时张开，挡住了第一波攻击。

但那些触手并未就此罢休，反而越来越多。

“没用的。”

里德尔说，“除非你们接受试炼，否则这里会成为你们的葬身之地。”

“里昂！”

安娜一边施法一边喊道，“我们好像没得选择了！”

确实如此。

那些触手已经把他们逼到了大厅中央，退路被完全封死。

德拉科突然低吼一声，手臂上的符文爆发出刺目的金光，形成一道屏障将触手逼退。

但他的脸色瞬间变得苍白：“撑不了多久……”

里昂咬牙看着四个试炼区域。

“该死。”

他低声咒骂，突然注意到那些符号与他们手中的钥匙非常相似。

安娜也发现了这一点：“钥匙在共鸣！”

确实，三把钥匙同时发出微弱的光芒，分别指向不同的区域。

“看来命运已经替你们做出选择了。”

里德尔的声音带着几分戏谑，“现在，就让我们开始吧！”

话音未落，一股强大的吸力突然从试炼区域传来。

“抓住对方！”

里昂大喊，但已经来不及了。

三人被不同的力量扯向各自的区域。

最后的瞬间，里昂看到安娜被金色的光芒笼罩，德拉科则消失在一片银光之中。

然后，他自己也被血红色的光芒吞噬。

坠落感。

无尽的坠落感。

“懦夫……”

“你不配……”

“放弃吧……”

但更诡异的是，这些声音听起来都像是他自己的。

当一切平静下来时，他发现自己站在一个血色的竞技场中。

四周空无一人，但能感觉到无数双眼睛正在注视着这里。

“欢迎来到勇气试炼。”

里德尔的声音在空中回荡，“在这里，你将面对内心最深处的恐惧。”

里昂举起魔杖，环顾四周：“够了，别玩这些把戏！”

“把戏？”

里德尔轻笑，“不，这都是真实的。看看你的对手是谁……”

一个人影从对面的阴影中走出。

当里昂看清对方的样子时，整个人都僵住了。

那是一个戴着骷髅面具的食死徒。

正是杀害他父母的凶手。

“你……”

里昂的声音有些发抖。

多年前的记忆突然涌上心头：绿光、尖叫、倒下的身影……

“你最大的恐惧。”

里德尔的声音变得低沉，“也是你永远无法战胜的梦魇。现在，让我们看看你的勇气究竟值几个钱……”

食死徒举起魔杖，熟悉的绿光在杖尖凝聚。

里昂感觉自己的手在颤抖。

那个噩梦般的夜晚再次重现。

“阿瓦达索命！”

食死徒低吼。

死咒的绿光划破空气！

“盔甲护身！”

里昂同时施咒。

两道光芒在空中相撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣。

绿光与金光在空中交织，产生的冲击波让整个竞技场都在震动。

里昂咬紧牙关，死死维持着护盾咒。

但食死徒的攻击越来越猛烈，他能感觉到自己的防御正在一点点被瓦解。

“就这点本事吗？”

食死徒的声音充满嘲讽，“当年你父母死得可比这痛快多了……”

“闭嘴！”

里昂怒吼，“统统石化！”

红光闪过，但食死徒轻松闪开。

里德尔的声音响起，“看看你，连最基本的咒语都无法命中目标。”

食死徒突然消失在原地。

下一秒，一个阴森的声音从背后传来：“去死吧，小鬼！钻心剜骨！”

剧痛瞬间席卷全身！

里昂摔倒在地，疼得几乎要把舌头咬断。

但更糟的是，那些被压抑的记忆开始疯狂涌现：

他看到父母倒在血泊中……

他听到自己绝望的哭喊……

“这就对了。”

里德尔说，“沉浸在恐惧中吧。让它彻底吞噬你……”

“不……”

里昂挣扎着想要站起来，但疼痛让他几乎无法动弹。

食死徒得意地大笑：“可怜的小子。就像你父母一样软弱。”

里昂闭上眼睛。

就在这时，一个温暖的声音突然在心底响起：

“记住，里昂。真正的勇气不是没有恐惧，而是在恐惧面前依然前进……”

是邓布利多的声音！

“四分五裂！”

里昂突然翻身，魔咒击中了食死徒的面具。

骷髅面具碎裂开来，露出下面的脸。

那是……一片虚无。

“有意思。”

里德尔说，“你终于明白了吗？你最大的敌人从来都不是那个食死徒……”

“而是我自己的恐惧。”

里昂站起来，擦去脸上的泪水，“但这该结束了。”

他举起格兰芬多的钥匙，金光瞬间充满整个竞技场。

食死徒的身影开始扭曲，但他还在负隅顽抗：“你以为这样就能消灭恐惧吗？”


第178章 镜像对决
==========================

“不。”

里昂摇头，“恐惧永远都在。但我不会再让它控制我。”

钥匙的光芒越来越强。

里昂直视着那个没有面容的食死徒：“我原谅你。也原谅那个被恐惧支配的自己。”

“不！”

食死徒发出凄厉的惨叫，最后化作一缕黑烟消散。

竞技场陷入了短暂的寂静。

“了不起。”

里德尔的声音再次响起，“你通过了勇气试炼。但……”他顿了顿，“这只是开始。”

话音未落，地面突然开始崩塌！

里昂还没来得及反应，就被一股强大的力量吸入了虚空。

当他再次恢复意识时，发现自己回到了神殿大厅。

但令他震惊的是，这里似乎变了样。

四根巨柱中的一根已经完全点亮，散发着温暖的金光。

而在大厅中央，地面上浮现出一个复杂的魔法阵。

更重要的是，他看到了同样刚从试炼中归来的安娜和德拉科。

“老天，你们没事吧？”

里昂赶紧跑过去。

“我经历了……”

安娜刚要说什么，突然停住了。

大家都明白—每个人的试炼都是独特的，有些事可能永远无法对他人诉说。

“但我们都挺过来了。”

德拉科低声说，看着自己的手臂，“而且……似乎都得到了什么。”

确实，里昂能感觉到体内有什么东西不一样了。

就像打开了某个尘封已久的闸门。

“祝贺你们。”

里德尔的声音再次响起，“但真正的挑战才刚刚开始。”

地面的魔法阵突然亮起，一个人影缓缓从中升起。

当看清那个人的样子时，三人都惊呆了。

“不可能……”

安娜喃喃道。

“我们的第四位继承人，”

里德尔说，“终于要登场了……”

“你好啊，另一个我。”

那个人露出一个扭曲的笑容，“准备好接受最后的考验了吗？”

“什么鬼东西？”

德拉科握紧魔杖，“这他妈又是什么把戏？”

里昂死死盯着那个“自己”。

对方不仅长相一模一样，连站姿、表情甚至是拿魔杖的姿势都诡异地相似。

唯一的区别是，那双眼睛中透着一股令人不寒而栗的疯狂。

“把戏？”

另一个里昂轻笑，“我就是你啊。或者说……我是你本该成为的样子。”

“放屁！”

里昂怒道。

“生气了？”

对方歪着头，“你一直都这样，太容易被情绪左右。如果当初能像我一样果断……”

他的目光转向安娜和德拉科：“也许他们就不用经历那些痛苦了。”

“别听他胡说！”

安娜喊道，但话音未落，整个大厅突然剧烈震动。

四根巨柱的光芒交织在一起，形成一个巨大的结界，将里昂和他的镜像困在中央。

其他人则被隔绝在外。

“这是你们的终极试炼。”

里德尔的声音在空中回荡，“只有战胜自己，才能获得真正的力量。”

“好啊。”

镜像里昂舔了舔嘴唇，“让我们来做个了断吧。看看谁才是真正的继承人！”

他猛地挥动魔杖：“阿瓦达索命！”

妈的！里昂连忙翻滚躲开。

绿光擦着他的头发飞过，在地上炸出一个深坑。

“用不可饶恕咒？”

里昂站起来，“看来你是真的疯了。”

“疯了？”

镜像大笑，“我只是看清了真相。力量就是一切！为什么要在乎那些无聊的道德？”

“统统石化！”

“除你武器！”

两人同时施咒，魔法光束在空中相撞。

但镜像的咒语明显更加狠辣，里昂被震得后退几步。

“软弱！”

镜像嘲讽道，“你总是这样优柔寡断。看看你的朋友们……德拉科本可以成为最强大的守护者，安娜本可以掌握所有知识的奥秘。但你呢？你做了什么？”

“闭嘴！”

里昂咆哮，“盔甲护身！”

一连串恶咒轰在护盾上，火花四射。

“承认吧。”

他继续说，“你害怕力量。害怕自己会变成什么样子。但正是这种懦弱，才让身边的人受苦！”

轰！护盾被击碎，里昂重重摔在地上。

结界外，安娜拼命想要冲进来帮忙，但无济于事。

德拉科的符文也无法突破这道屏障。

镜像缓缓走近：“看看你现在的样子……真是可悲。”

里昂挣扎着想要站起来，但全身都在剧痛。

那些咒语的威力远超他的想象。

“里昂！”

安娜的声音传来，“别听他的！记住你是谁！”

是啊，我是谁？

我是那个在绝望中依然努力前进的人。

是那个宁愿受伤也要保护朋友的人。

是那个即使面对最强大的敌人也不肯放弃的人。

“明白了吗？”

镜像俯视着他。

“不。”

里昂突然说。

“什么？”

“你不是真正的我。”

里昂慢慢站起来，眼神坚定，“你只是我内心的阴影，那个被仇恨和恐惧扭曲的可能性。”

他握紧格兰芬多的钥匙：“但我选择了不同的道路。不是因为软弱，而是因为我明白……真正的力量来自何处。”

钥匙突然爆发出前所未有的光芒！

“不可能！”

镜像后退一步，“你怎么可能……”

“因为我从未忘记自己是谁。”

里昂说，“我的力量来自朋友的信任，来自内心的信念，来自……”

他看向结界外的安娜和德拉科：“来自永不放弃的勇气。”

金光充满整个空间，镜像发出痛苦的嚎叫：“不！我才是真正的……”

但他的声音戛然而止。

里昂注视着那个扭曲的自己一点点消散：“再见了，另一个可能的我。”

直到最后一丝黑暗也被金光驱散，大厅才重新恢复平静。

结界消失了。

安娜和德拉科立即冲上来。

“里昂！”

安娜紧紧抱住他，“你没事吧？”

“死不了。”

里昂虚弱地笑笑，但随即皱眉，“不过这究竟是……”

“最后的守护。”

里德尔的声音突然变得不一样了，不再是那种充满诱惑的语气，而是带着某种解脱，“你们成功了。”

四根巨柱同时爆发出耀眼的光芒，地面的魔法阵开始旋转。

一个金色的漩涡在中央形成。

而在漩涡之上，第四把钥匙正缓缓显现……


第179章 最后的抉择
============================

金色漩涡中，第四把钥匙悬浮在空中，散发着柔和却强大的光芒。

它的造型与其他三把钥匙截然不同，看上去更像是由纯粹的光芒凝聚而成。

“这就是……”

安娜惊叹。

“真正的第四把钥匙。”

里德尔的声音已经完全改变，不再充满邪恶，反而带着一丝解脱，“不是通过强行制造，而是由四位继承人的觉醒自然显现。”

德拉科手臂上的符文突然剧烈闪烁，与第四把钥匙产生共鸣：“所以这才是马尔福家族世代守护的秘密？”

“是的。”

里德尔说，“守护者的使命不是创造钥匙，而是等待它的自然觉醒。这需要四个条件：勇气的觉醒、智慧的领悟、忠诚的坚守，以及……”

“守护的传承。”

里昂接上话，突然明白了什么，“这就是为什么需要四个继承人。”

就在这时，第四把钥匙突然发出一道强光，照亮了整个神殿。

在光芒中，一个令人震惊的场景展现在眼前：

无数的时间线在空中交织，他们看到了过去发生的一切，也看到了无数个可能的未来。

“操……”

德拉科倒吸一口冷气，“这就是时间的真相？”

“不仅如此。”

里德尔说，“看清楚……”

画面继续展开。

他们看到了年轻的邓布利多和里德尔在神殿中的争执；看到了马尔福家族世代相传的守护使命；看到了每一把钥匙背后的故事……

最后，画面定格在现在。

“我明白了。”

安娜突然说，“第四把钥匙不是用来改变时间，而是用来维持平衡。”

“聪明的女孩。”

里德尔赞许道，“是的，时间从来都不是用来操控的。”

里昂注视着那把由光芒凝聚的钥匙：“所以你之前的所作所为……”

“都是考验。”

里德尔说，“或者说，是一个被时间扭曲的灵魂最后的救赎。”

他的声音变得飘渺：“我曾经也像你们一样站在这里，面对着同样的选择。但我选错了路。我以为力量就是一切，却忘记了最重要的东西……”

“那现在呢？”

德拉科问，“这一切该怎么结束？”

“结束？不。”

里德尔轻笑，“这才是真正的开始。第四把钥匙已经觉醒，接下来就看你们的选择了。”

突然，四把钥匙同时发出强烈的光芒！

它们在空中飞舞，形成一个完美的圆。时间的力量在其中流转，仿佛等待着最后的决定。

“小心！”

里昂感觉到一股巨大的能量波动，“这股力量……”

“是选择的时刻。”

里德尔说，“四把钥匙同时觉醒，意味着你们可以……”

但他的话还没说完，一个冰冷的声音突然响起：

“意味着我们可以掌控一切！”

黑暗在神殿中爆发！

一个人影从阴影中浮现——是斯内普！但他的样子已经完全变了，整个人都笼罩在诡异的黑光中。

“你们以为这样就结束了吗？”

他狞笑，“愚蠢！真正的好戏才刚刚开始！”

他猛地举起魔杖，一道漆黑的魔法光束直射向悬浮的钥匙！

“不！”

里昂大喊，但已经来不及了。

时空开始扭曲，整个神殿都在震动。

“西弗勒斯……”

里德尔的声音中带着悲哀，“你还是不明白吗？”

“闭嘴！”

斯内普咆哮，“我受够了！这一次，我要亲手改写一切！”

黑暗的力量继续涌入钥匙，时空的裂缝开始出现。

“妈的！”

德拉科怒吼，手臂上的符文爆发出金光，试图稳定局势。

但力量太强大了，他的脸色瞬间变得惨白。

安娜立即施展魔法支援，但收效甚微。

里昂看着这一切，突然想起了什么。

“你们早就知道答案了。”

里德尔说，“记住在试炼中领悟到的一切……”

是啊，试炼。

拉文克劳让安娜领悟了智慧的真谛。

赫奇帕奇的忠诚在德拉科身上觉醒。

而第四把钥匙……

“我明白了。”

里昂深吸一口气，“大家，跟我来！”

他知道该怎么做了。

但愿还来得及……

“站成三角形！”

里昂大喊，“德拉科，用符文的力量构建屏障！安娜，准备净化咒语！”

两人立即照做。德拉科手臂上的符文爆发出强大的光芒，在地面上形成一个金色的三角形阵法。

安娜则开始吟诵古老的咒语，魔力在空气中凝聚。

“没用的！”

斯内普狞笑，“你们以为这样就能阻止我吗？”

黑暗的力量继续涌入钥匙，时空的裂缝越来越大。

透过裂缝，他们看到了无数扭曲的现实：有的世界一片混乱，有的则完全被黑暗吞噬。

“操他妈的！”

德拉科咬牙坚持，“里昂，不管你要做什么，快点！”

里昂深吸一口气，举起格兰芬多的钥匙：“记住试炼中的领悟。真正的力量不是来自控制，而是来自……”

“放手。”

里德尔突然接上话，“是的，终于有人明白了。”

里昂看向安娜和德拉科：“相信我。放开钥匙，让它们自由飞翔！”

“什么？”

斯内普愣住了，“你疯了吗？”

但安娜的眼睛突然亮了：“当然！钥匙不是用来掌控的工具，而是平衡的象征！”

她毫不犹豫地松开手，拉文克劳的钥匙立即腾空而起。

德拉科也瞬间领悟：“就像符文教会我的！”

赫奇帕奇的钥匙也升入空中。

“不！”

斯内普疯狂地咆哮，“你们在毁掉一切！”

但为时已晚。在里昂松开最后一把钥匙的瞬间，四把钥匙在空中形成了一个完美的圆环。

时空的裂缝开始愈合，扭曲的现实重新归于平静。

“这就是真相。”

里德尔的声音变得温和，“钥匙的真正力量，从来都不是用来改变时间。而是通过信任和放手，让时间自然流转。”

斯内普跪倒在地，黑暗的力量从他体内消散：“不……这不可能……”

“西弗勒斯。”

里德尔叹息，“你太执着于改变过去，以至于忘记了活在当下。”

四把钥匙的光芒交织在一起，形成了一道纯净的能量洪流。

它们环绕着斯内普，似乎在净化他内心的黑暗。


第180章 暗夜守护者
============================

“啊！”

斯内普发出痛苦的呐喊，但这声音里不仅有痛苦，还有一丝解脱。

当光芒散去时，他整个人都变了。

“对不起……”

他轻声说，“我……我被执念蒙蔽了双眼。”

里昂走上前：“教授，一切都过去了。”

“不。”

斯内普苦笑，“有些事永远无法挽回。但至少……”

他看向四把钥匙，“我终于明白了。”

突然，整个神殿开始震动！

“别慌。”

里德尔说，“这是时间在自我修复。你们的选择打破了黑暗的循环，现在一切都将回归正轨。”

四把钥匙的光芒变得更加强烈，形成一个巨大的时间漩涡。

“该说再见了。”

里德尔的声音开始变得飘渺，“记住今天的领悟。”

“等等！”

安娜急忙问，“钥匙呢？我们还会再见到它们吗？”

“当然。”

里德尔轻笑，“钥匙永远都在，只是以另一种形式存在。在你们的心中，在你们的选择里，在……”

他的声音完全消失了。

漩涡越来越大，光芒几乎要刺瞎他们的眼睛。

“抓紧了！”

里昂大喊。

最后的记忆，是那道纯净的光芒将他们完全吞噬……

当一切重归平静时，他们发现自己站在霍格沃茨的场地上。

但他们知道，一切都不一样了。

安娜摸了摸口袋，那些在图书馆获得的知识依然清晰地留在脑海中。

“结束了？”

德拉科问。

“不。”

里昂看向城堡，露出一个微笑，“这才是新的开始。”

远处，邓布利多正向他们走来，眼中闪烁着欣慰的光芒。

霍格沃茨的夜晚总是特别安静。

距离神殿的事件已经过去一周了，一切似乎都回归了正常。

但他知道，什么都不一样了。

“还在想那些事？”

安娜的声音从背后传来。她轻轻坐到里昂身边，递给他一瓶黄油啤酒。

“嗯。”

里昂接过啤酒，“总觉得有些不真实。”

“我懂。”

安娜点点头，“特别是醒来发现一切如常的时候。要不是……”

她没说完，但里昂明白她的意思。

要不是那些真实的改变，他们甚至会怀疑那一切是否只是一场梦。

德拉科的脚步声响起：“果然在这儿。”

他也在边上坐下，左臂的符文在月光下泛着微光。

“斯内普教授怎么样了？”

过了一会儿，安娜问。

“听说已经出院了。”

德拉科说，“但这段时间都在校长室帮忙整理资料，很少出现在课堂上。”

里昂叹了口气：“至少他摆脱了那些执念。”

“是啊。”

德拉科盯着天空，“有时候最难战胜的，就是自己的心魔。”

安娜突然说：“你们说，我们还会再见到那些钥匙吗？”

“谁知道呢。”

里昂笑了笑，“不过里德尔说得对，钥匙的力量一直都在。”

他指了指自己的心脏：“就在这里。”

“说得真肉麻。”

德拉科翻了个白眼，但嘴角却微微上扬。

就在这时，一道流星划过夜空。

“许个愿？”

安娜提议。

三人同时闭上眼睛。

他们之间的羁绊比以前更加牢固。

“对了。”

德拉科突然说，“我爸爸托我问你们，暑假要不要来马尔福庄园住几天？”

“哦？”

里昂挑眉，“卢修斯终于接受我们这些‘杂种’了？”

“去你的。”

德拉科笑骂，“他说想请教授教我一些关于符文的知识，正好你们也可以一起学习。”

安娜眼睛一亮：“那太好了！我正想研究一下马尔福家的藏书。”

“得了吧。”

里昂摇头，“你是想研究德拉科他妈那些奇怪的黑魔法收藏吧？”

三人笑作一团。

远处的钟楼敲响了宵禁的钟声。

“该回去了。”

安娜站起来，“明天还要上课呢。”

“等等。”

里昂叫住他们，“我觉得……我们应该做点什么。”

“什么意思？”

“就是……”

里昂组织着语言，“我们经历了这么多，获得了这些力量。但这些力量不应该被浪费，对吧？”

德拉科若有所思：“你是说，我们应该……”

“帮助其他人。”

里昂说，“用我们的方式。不是作为救世主，而是……普通的学生，做一些力所能及的事。”

安娜点点头：“我明白了。就像当初有人帮助我们一样。”

“但要低调行事。”

德拉科补充，“不能让人发现我们的秘密。”

“所以……”

里昂伸出手，“你们愿意和我一起吗？”

安娜毫不犹豫地把手放上去：“当然。”

德拉科也将手覆上：“算我一个。”

月光下，三只手重叠在一起。

一个无声的约定就此达成。

而这一次，他们将以自己的方式，继续守护这个世界的平衡。

不是为了改变什么，只是为了让一切变得更好一点点。

“对了。”

下楼的时候，德拉科突然说，“我觉得我们需要一个代号。”

“代号？”

“嗯，就像那些麻瓜电影里演的一样。”

里昂和安娜对视一眼，都笑了。

“时间守护者？”

德拉科皱眉，“太直白了。”

“平衡使者？”

安娜提议。

“听起来像是什么邪教组织。”

里昂吐槽。

三人坐在有求必应屋里，为他们的“组织”讨论名字。

房间变成了一个温馨的小客厅，壁炉里的火焰噼啪作响。

“要不就叫……”

德拉科突然眼睛一亮，“暗夜守护者？”

里昂和安娜同时看向他。

“听起来不错。”

安娜点头，“神秘又低调。”

“而且很符合我们的定位。”

里昂补充，“在暗处守护光明。”

就这样，“暗夜守护者”这个名字正式确定下来。

“那么，”

安娜掏出一个笔记本，“我们该从哪里开始？”

里昂沉思片刻：“我觉得首先要建立一个信息网络。要帮助别人，得先知道谁需要帮助。”

“这个简单。”

德拉科说，“我可以通过斯莱特林的关系网……”

“不。”

里昂打断他，“必须更隐蔽。我们不能暴露身份。”

安娜若有所思：“其实……我有个主意。”

她从口袋里掏出一个小木盒，打开后露出三枚银色的徽章。


第181章 隐秘的阴影
============================

“这是我根据Da的金加隆改良的。”

她解释道，“但功能更强大。不仅可以传递消息，还能感应周围的魔法波动。”

德拉科拿起一枚仔细端详：“这手艺……你什么时候做的？”

“这周熬夜研究的。”

安娜有些不好意思。

里昂眼前一亮：“太棒了！有了这个，我们就能及时发现异常。”

“而且……”

安娜继续说，“我还加了一个特殊功能。当有人在绝望或极度需要帮助时，徽章会有感应。”

“梅林的胡子！”

德拉科惊叹，“这简直是……”

“天才。”

里昂替他说完，“不愧是我们的智囊。”

安娜脸微微发红：“这没什么。”

突然，三枚徽章同时发出微弱的蓝光！

“这么快就有状况？”

德拉科站起来。

安娜闭上眼睛感应：“三楼……有人遇到麻烦了。”

“走！”

三人迅速行动起来。

在经历了神殿的试炼后，他们的配合已经十分默契。

里昂负责开路，德拉科断后，安娜则通过徽章定位具体位置。

当他们赶到三楼时，发现一个赫奇帕奇的一年级生被几个高年级学生围堵在角落。

“把魔药作业交出来！”

其中一个高年级生恶狠狠地说。

“不……不行。”

小赫奇帕奇虽然害怕但依然坚持，“这是我自己写的……”

“找死是吧！”

就在高年级生要动手时，一道无声的缴械咒突然击中他的魔杖！

“什么人？”

其他人警戒地看向四周。

但走廊里空无一人。

又是两道咒语闪过，剩下的人也被缴械。

紧接着，一股奇怪的力量让他们动弹不得。

“我要是你们，就会好好想想自己在做什么。”

一个经过变声的声音在黑暗中响起，“欺负低年级？真有勇气啊。”

“滚出来！”

为首的人虽然害怕但还在嘴硬。

“不必了。”

声音继续说，“记住今天的教训。否则……”

他没说完，但威胁的意味很明显。

等他们终于能动时，早就没人敢再找小赫奇帕奇的麻烦了。

“干得漂亮。”

等那些人都离开后，德拉科从隐身咒中现身，“变声咒是个好主意。”

“安娜的功劳。”

里昂也解除隐身，“不过我觉得我们还需要更多准备。”

“同意。”

安娜走过去安慰受惊的小赫奇帕奇，“这才是开始。”

在确保小赫奇帕奇安全后，三人悄悄离开。

但他们知道，这只是暗夜守护者的第一次行动。

接下来的日子里，霍格沃茨开始流传一些奇怪的传言：

有人欺负低年级学生时会莫名其妙被教训；

有人遇到困难时会收到神秘的帮助；

甚至连皮皮鬼都变得收敛了许多……

“听说了吗？最近斯莱特林地窖附近出现了奇怪的黑影。”

“是那种飘忽不定的影子吗？我也看到过！”

“可怕，该不会是什么黑魔法造成的吧……”

格兰芬多公共休息室里的窃窃私语传到里昂耳中。

他和安娜交换了一个眼神，随即假装继续专注于面前的魔药课本。

晚些时候，三人在有求必应屋碰头。

“情况不太对劲。”

德拉科开门见山，“那个黑影，我在地窖里见过。绝对不是普通的幽灵。”

“能描述一下具体情况吗？”

安娜拿出笔记本。

“很诡异。”

德拉科皱眉，“它似乎能够穿墙，但移动方式又不像幽灵那么飘逸。更像是……在爬行。”

里昂若有所思：“会不会是某种黑魔法造物？”

“有这个可能。”

安娜翻开一本厚重的魔法生物图鉴，“但我从未见过类似的记载。”

就在这时，三人的徽章同时发出微弱的震动。

“又有感应？”

德拉科警觉地站起来。

安娜闭眼感受：“地下……很深的地方。信号很微弱，但有种说不出的压抑感。”

“地下？”

里昂突然想到什么，“该不会是密室吧？”

“不。”

德拉科摇头，“比密室更深。而且位置也不对，是在……”

他突然停住，脸色变得苍白。

“怎么了？”

里昂问。

“那个位置……”

德拉科咽了口唾沫，“是古代马尔福家的地下密道入口。”

“什么？”

“这是家族秘密。”

德拉科压低声音，“在霍格沃茨建校之前，这片区域曾是马尔福家的领地。地下有一个巨大的地下城网络，后来被封印了。”

安娜眼睛一亮：“所以那个黑影可能和这个地下城有关？”

“很有可能。”

德拉科点头，“但具体是什么……”

“只有一个办法能知道。”

里昂站起来，“我们得下去看看。”

“等等！”

德拉科拦住他，“你不明白。那些地下通道早就被封印了，而且充满了古老的黑魔法陷阱。”

“但现在显然有东西逃出来了。”

里昂说，“如果不及时处理，后果难料。”

安娜举起徽章：“而且这里面困着什么人，或者什么东西。它在求救。”

德拉科犹豫了一下，终于点头：“好吧。但我得先回去取点东西。如果要进入那些通道，我们需要特殊的准备。”

“什么准备？”

“马尔福家族的血脉魔法道具。”

德拉科解释，“只有它们才能安全通过那些陷阱。”

“行。”

里昂说，“今晚午夜，在地窖碰头。”

三人分头行动。

德拉科回宿舍取装备，安娜去图书馆查阅相关资料，里昂则去准备一些可能用得上的药剂。

午夜时分。

三人悄悄在约定地点汇合。

德拉科手里拿着一个罗盘。

“这是寻路罗盘。”

他小声解释，“能指引我们找到入口。”

安娜则带来了几本古籍的相关记载：“根据资料，那片地下城建于公元9世纪，是古代巫师避难所。但后来发生了某种‘大灾难’，具体记载都被销毁了。”

里昂从口袋里掏出三瓶药剂：“以防万一。这是我改良的活力药剂，能在危急时刻提供额外的魔力。”

三人互相点头，然后跟着德拉科的罗盘，开始向地窖深处移动。

突然，罗盘的指针剧烈晃动！


第182章 深渊之下
==========================

“找到了。”

德拉科停在一面看似普通的墙壁前。

他拿出一把银色小刀，在手指上轻轻划了一下。

血滴落在墙上的某个凹痕处。

墙壁无声地裂开，露出一个漆黑的通道。

阴冷的风从通道深处吹来，带着某种说不清道不明的气息。

三人的徽章同时闪烁，仿佛在预警着什么。

“准备好了吗？”

里昂问。

“随时。”

安娜握紧魔杖。

德拉科深吸一口气：“既然选择了守护者的身份，就别想着退缩。”

“那么……”

里昂迈出第一步，“让我们去会会这个地下的‘老朋友’吧。”

通道在他们身后悄然合上，仿佛吞噬了所有的光明……

地下通道比想象中还要深邃。

三人的脚步声在潮湿的墙壁间回荡，荧光闪烁的光芒勉强照亮前方几米的距离。

“小心台阶。”

德拉科提醒道，“这里的结构很古老，随时可能坍塌。”

他的话音刚落，安娜就踩空了一块松动的石板。

里昂眼疾手快地抓住她。

“谢谢。”

安娜站稳后，突然注意到墙上的某些痕迹，“等等……你们看这个。”

三人的魔杖光芒集中到墙壁上。

那是一些古老的壁画，被岁月侵蚀得几乎看不清了。

但依稀能辨认出一些人形图案和奇怪的符号。

“这些符号……”

德拉科凑近观察，“不是古代魔文。”

安娜点头：“更像是某种仪式符号。但为什么会在这里？”

里昂的目光落在一幅特别的壁画上。

画面显示一群巫师正在进行某种仪式，而在他们脚下，有一个巨大的黑色漩涡。

“有意思。”

他喃喃自语，“这让我想起了……”

突然，一阵诡异的声响从通道深处传来！

三人立即警戒起来，魔杖指向声音的来源。

“那是……”

德拉科眯起眼睛。

黑暗中，一个模糊的影子正在蠕动。

它不像幽灵那样半透明，而是完全由深邃的黑暗构成。

最诡异的是，它似乎在……哭泣？

“呜……呜……”

悲伤的啜泣声回荡在通道里，听得人心里发毛。

安娜的徽章突然剧烈震动：“就是它！徽章感应到的就是这个东西！”

那个黑影似乎注意到了他们，突然转身就逃！

“追！”

里昂当机立断。

三人立即追了上去。

黑影在通道中快速移动，时而贴着墙壁爬行，时而穿墙而过。

“分开包抄！”

德拉科大喊，“别让它跑了！”

安娜迅速施展了一个追踪咒，但咒语似乎对黑影没有任何效果。

他们追着黑影，一路深入地下城的腹地。

周围的建筑风格渐渐变得不同，开始出现一些圆形的石室和古怪的雕像。

突然，黑影消失在一扇巨大的石门前。

“糟了。”

德拉科认出了石门上的符文，“这是……”

“禁忌之门。”

安娜接上话，表情凝重，“古籍上提到过。这种门后面通常封印着极其危险的东西。”

里昂仔细观察着石门：“但现在已经被打开了一条缝。”

确实，门缝中渗出一丝若有若无的黑雾。

“所以那个黑影是从这里面逃出来的？”

德拉科问，“但为什么现在又回来了？”

安娜突然想到什么：“也许……它不是在逃走，而是在引导我们。”

就在这时，石门后传来一声凄厉的尖叫！

“该死！”

里昂咬牙，“不管是什么，我们得进去看看。”

德拉科点头，取出家族的道具：“让我试试……”

他在石门前划破手指，将血滴在门上的凹槽里。

同时，安娜开始吟诵一段古老的咒语，试图稳定门上的魔法。

石门缓缓打开，露出里面幽深的空间。

“喝下药剂。”

里昂分发之前准备的活力药剂，“我有种预感，我们会需要它。”

三人对视一眼，同时举起药瓶。

“为了霍格沃茨。”

德拉科说。

“为了守护。”

安娜补充。

“为了光明。”

里昂最后说道。

药剂入喉的瞬间，一股暖流遍布全身。

魔力仿佛被唤醒了一般，变得前所未有的活跃。

得到同伴的确认后，他深吸一口气：“那么……让我们去看看这扇门后藏着什么秘密。”

三人同时迈入门内。

石门后是一个巨大的圆形空间，天花板高得看不见顶。

空气中弥漫着一种古老的魔法气息，让人感到压抑。

“看，那是什么？”

安娜指向空间中央。

一个巨大的法阵刻在地面上，复杂的符文闪烁着微弱的光芒。

而在法阵中心，悬浮着一团纯粹的黑暗。

那个黑影正跪在法阵边缘，发出低沉的呜咽声。

“小心。”

德拉科低声说，“这个法阵的能量波动很不正常。”

里昂仔细观察着周围：“这些符文……似乎是在封印什么。”

就在这时，那个黑影突然转过身，面对着他们。

在微弱的光线下，他们终于看清了它的样子。

那是一个由纯粹黑暗构成的人形，但隐约能看出一个少女的轮廓。

最令人震惊的是，它的“脸”上有两行永不停息的黑色泪水。

“你们……终于来了……”

一个空灵的声音在他们脑海中响起。

“你是谁？”

里昂警惕地问。

“我是……守护者……”

黑影回答。

“或者说……曾经是。”

安娜向前一步：“你就是把我们引到这里来的？”

“是的……我感受到了你们的力量……和我们曾经很像……”

“我们？”

德拉科皱眉，“还有其他守护者？”

黑影转向法阵中心的黑暗团：“那里……封印着一个可怕的存在。而我们……是最后的防线。”

它的声音突然变得急促：“但封印在减弱！我们需要帮助……否则，一切都会重演！”

“什么会重演？”

里昂追问。

黑影没有直接回答，而是伸出“手”，一段记忆画面突然闪现在三人面前：

那是很久以前的霍格沃茨，一群巫师正在进行某种仪式。

他们试图召唤并控制一种远古的力量，但事情失控了。

那个力量反噬，吞噬了在场的所有人。

为了阻止灾难蔓延，一些巫师牺牲自己，将自己的灵魂化作永恒的守护者，封印了那个存在。


第183章 最后的封印
============================

“原来如此……”

安娜恍然，“你就是其中一个守护者。”

“是的……但现在只剩下我一个了。”

黑影说，“其他人……已经消散。”

德拉科看向法阵：“所以封印在减弱？”

“没错。”

黑影点头，“我能感觉到……它快要醒了。”

就在这时，法阵中心的黑暗团突然剧烈震动！

一股邪恶的能量波动传来，让三人不由自主地后退了一步。

“不好！”

黑影惊呼，“它感受到了你们的生命力！”

黑暗团开始扭曲变形，发出令人毛骨悚然的低吼。

“快！”

黑影急切地说，“我需要你们的帮助！必须重新加固封印！”

里昂看向同伴：“你们觉得呢？”

“风险很大。”

德拉科说，“但如果不管，后果更糟。”

安娜点头：“我们是守护者，这就是我们的责任。”

三人同时举起魔杖。

“告诉我们该怎么做。”

里昂对黑影说。

黑影似乎松了一口气：“站在法阵的三个顶点……我会引导你们的魔力。”

三人迅速就位。

“现在，集中精神……”

黑影开始吟诵一段古老的咒语。

奇怪的是，三人居然能听懂这些早已失传的语言。

他们跟着吟诵，魔力开始在法阵中流转。

德拉科手臂上的符文开始发光，形成一道金色的屏障。

安娜的知识之力化作银色的光芒，编织成复杂的封印纹路。

里昂感受到体内的时间之力在共鸣，稳定着法阵的能量。

但就在封印即将完成时，意外发生了！

那个黑暗团突然爆发出一股强大的反击！

能量冲击波将所有人都掀翻在地。

“不！”

黑影大叫，“它要破封而出了！”

混乱中，里昂看到德拉科和安娜都在挣扎着爬起来。

他们的目光相遇，都看到了彼此眼中的决心。

是的，他们来到这里，就是为了这一刻。

“准备战斗！”

里昂大喊，“这次，我们要亲手终结这个威胁！”

黑暗在法阵中心翻滚咆哮，如同一头即将挣脱枷锁的远古巨兽。

“我们得想办法控制住它！”

安娜大喊，同时施展了一个强大的束缚咒。

银色的光链缠绕上黑暗团，但很快就被腐蚀断裂。

德拉科迅速在地上画出新的符文阵：“掩护我！我要重构封印！”

里昂点头，施展时间减速咒，试图限制黑暗团的活动范围。

但这种远古之力似乎能抵抗时间的束缚，减速效果并不明显。

黑影守护者在一旁急切地说：“必须同时从三个方向压制它！就像当年那样……”

“等等！”

里昂突然想到什么，“当年是用什么方法封印的？”

“灵魂之力……我们献祭了自己的灵魂……”

“不，一定还有别的方法！”

安娜一边维持法阵一边说。

就在这时，德拉科手臂上的符文突然剧烈发光！

“我明白了！”

他惊呼，“不是献祭，而是共鸣！”

“什么意思？”里昂问。

“看！”

德拉科指着地上的古老符文，“这些不是封印符文，是引导符文！它们在引导某种力量与黑暗对抗……”

安娜眼前一亮：“平衡！就像钥匙的力量一样！”

“没错！”

德拉科激动地说，“当年那些巫师不是用献祭封印它，而是唤醒了体内的光明之力！”

里昂恍然大悟：“所以我们不需要献祭……”

“我们需要的是信念！”

安娜接上话。

黑影守护者似乎也想起了什么：“是的……是的！我想起来了！不是死亡，而是希望！”

“来不及了！”

守护者绝望地喊道。

“不！”

里昂咬牙，“还没结束！”

他看向德拉科和安娜：“记得我们的誓言吗？”

两人同时点头。

“为了光明……”

“为了守护……”

“为了希望……”

三人同时举起魔杖，体内的力量开始共鸣！

德拉科手臂上的符文光芒大盛，化作金色的锁链。

安娜的知识之力凝聚成银色的盾牌。

里昂的时间之力形成青色的能量漩涡。

三种力量交织在一起，形成了一个完美的平衡。

“现在！”

里昂大喊。

三道光芒同时射向黑暗团！

这一次，那个远古之物终于发出了痛苦的嘶吼。

它疯狂地挣扎，但在三重力量的压制下，开始逐渐缩小。

“继续！”

守护者在一旁引导，“用你们的信念！”

德拉科想起了自己决定改变的那一刻。

安娜回忆起与朋友并肩作战的感动。

里昂感受着内心守护的决心。

光芒越来越盛，最终将黑暗完全吞没！

轰！

一声巨响后，法阵中心只剩下一颗小小的黑珠，被新的封印牢牢锁住。

“成功了……”

守护者轻声说，

“终于……”

三人瘫坐在地上。

“所以……”

里昂喘着气问，“这就结束了？”

守护者摇摇头：“这只是开始。新的封印需要新的守护者……”

“你是说……”

安娜明白了什么。

“是的。”

守护者说，“从今天起，你们就是这里的新守护者了。但不像我们那样用灵魂封印，而是用信念。”

它的身形开始变得透明：“我的使命完成了。谢谢你们……”

“等等！”

德拉科叫住它，“你还没告诉我们你是谁。”

守护者转过身，第一次露出了笑容：“我叫萨拉……曾经是霍格沃茨的学生，就像你们一样。”

说完，它化作点点星光，消散在空气中。

三人沉默地看着这一幕。

许久，里昂开口：“这意味着什么？”

“意味着我们有了新的责任。”

安娜说。

里昂点点头：“那么……让我们好好保护这个秘密吧。”

“为了霍格沃茨。”

“为了光明。”

“为了希望。”

三人的誓言在古老的地下空间回荡。

而在他们的徽章上，不知何时多了一个新的符号：一轮新月下的火焰。

一周后的午夜，有求必应屋。

“所以，这就是我们找到的所有资料了。”

安娜合上面前厚重的古籍，揉了揉疲惫的眼睛。

这一周来，三人一有空就在搜集相关信息。

“根据记载，类似的封印点在霍格沃茨还有六处。”

德拉科指着一张古老的地图，“每个封印点都镇压着不同的远古之力。”


第184章 守护者协会
============================

里昂皱眉：“而现在只有我们知道这个秘密……”

“不，还有其他人。”

安娜突然说，“你们有没有注意到，最近学校里出现了一些奇怪的变化？”

“你是说那些突然增多的银色符文？”

德拉科点头，“我也发现了，它们看起来和地下城的很像。”

“没错。”

安娜拿出一本笔记，“而且我观察到，这些符文总是在特定的学生出现后才会显现。”

里昂眼前一亮：“你是说……”

“我们不是唯一的守护者。”安娜肯定地说。

就在这时，三人的徽章同时震动！

但这次的感觉和之前不同，更像是某种召唤。

“来自塔楼……”

德拉科感应着说。

三人对视一眼，迅速行动起来。

在夜色的掩护下，他们悄悄来到天文塔。

塔顶的观星台上，月光如水般倾泻而下。

“你们终于来了。”

三人举起魔杖，警惕地看向声音的来源。

月光下，一个戴着拉文克劳徽章的高年级女生从阴影中走出来。

在她身后，还有其他几个来自不同学院的学生。

“别紧张。”

女生微笑着说，“我们和你们一样，都是被选中的守护者。”

为了证明这一点，她举起手，掌心浮现出和三人徽章上一模一样的符号。

“我叫海伦娜，是第三封印点的守护者。”

她介绍道，“这些是其他封印点的守护者。”

其他人也纷纷亮出自己的印记。

“所以，真的有七个封印点……”

安娜喃喃自语。

“是的。”

海伦娜点头，“每个封印点都需要三名守护者共同维护。现在所有的守护者都已经觉醒，是时候召开第一次守护者议会了。”

“等等，”

里昂问，“你们是怎么找到我们的？”

“通过印记的共鸣。”

一个赫奇帕奇的男生说，“当第一个封印点觉醒新的守护者后，其他封印点也会随之苏醒。”

“这就是为什么最近会有这么多变化。”

德拉科恍然大悟，“所有的封印都在重新激活。”

海伦娜点点头：“没错。但这也意味着危险正在逼近。”

“什么意味？”

“黑暗正在积聚。”

她严肃地说，“那些被封印的远古之力开始躁动，这不是巧合。”

“有人在试图破坏封印？”

安娜敏锐地问。

“我们怀疑是这样。”

另一个守护者说，“但还不知道具体是谁。”

海伦娜说，“建立一个完整的守护者网络。”

里昂思考片刻：“你说的对。但具体该怎么做？”

“首先，我们需要一个秘密联络的方式。”

海伦娜拿出一个水晶球，“这是我根据你们的徽章改良的通讯器。”

“其次，”

她继续说，“我们要建立定期会议制度。每个月月圆之夜在这里碰面，交换情报。”

“最重要的是……”

她环视所有人，“我们要开始训练。”

众人都点头表示同意。

“那么……”

海伦娜举起魔杖，“让我们立下新的誓言吧。”

所有人都站成一圈，魔杖尖端相对。

“以光明之名……”

“以希望之名……”

“以守护之名……”

二十一道光芒在夜空中交织，形成一个完美的图案。

守护者议会，正式成立。

议会散会后，里昂三人走在回去的路上。

“感觉事情变得更复杂了。”

德拉科说。

“但也更有希望。”

安娜说，“我们不是一个人在战斗。”

里昂望着夜空：“是啊……黎明前的黑暗，总是最深的。”

“但只要我们坚持守护……”

安娜说。

“光明终将到来。”

德拉科接上。

清晨的禁林边缘，露水还未散去。

“专注。”

海伦娜的声音传来，“感受封印的力量，让它与你们的魔力共鸣。”

二十一名守护者分成七组，每组三人背靠背站立，魔杖指向前方。

他们正在进行第一次正式的联合训练。

里昂闭上眼睛，感受着体内流动的力量。

自从成为守护者后，他发现自己对时间魔法的掌控更加得心应手了。

“很好。”

海伦娜走过每一组，“现在，尝试将你们的力量连接起来。”

德拉科的符文之力率先扩散，形成一个金色的能量场。

安娜的知识之力随即融入其中，让能量场变得更加稳定。

最后，里昂的时间之力完美地填补了剩余的空隙。

其他小组也都形成了各自独特的能量组合。

“记住这种感觉。”

海伦娜说，“在真正需要的时候，这种默契至关重要。”

突然，里昂的能量场出现了波动！

“怎么了？”

德拉科察觉到异常。

“有东西……在靠近。”

里昂警觉地说。

其他守护者也都感应到了，纷纷转向同一个方向。

禁林深处传来一阵诡异的波动，就像某种黑暗生物在蠢蠢欲动。

“保持阵型。”

海伦娜沉声说，“第三组和第五组，检查封印点。其他人准备应对可能的突发情况。”

就在这时，一道黑影从禁林中窜出！

那是一只体型巨大的夜行生物，但它的身上缠绕着不自然的黑雾。

最令人不安的是，它的眼睛呈现出诡异的紫色光芒。

“被污染了……”

一个守护者低声说，“它受到了远古之力的影响。”

生物咆哮着冲向最近的一组守护者！

“盾牌！”

海伦娜大喊。

七个能量场立即连接成一个更大的防御网。黑暗生物撞在上面。

“必须净化它。”

安娜说，“否则污染会扩散。”

里昂点头：“我有个主意。德拉科，用符文限制它的行动。安娜，准备净化咒。我来控制时间流速。”

三人迅速行动。

安娜开始吟诵古老的净化咒语，银色的光芒在魔杖尖端凝聚。

里昂则施展时间魔法，将生物周围的时间减缓到几乎静止。

“现在！”

安娜的净化之光射出，穿过被时间静止的空间，准确击中生物。

黑雾开始消散，生物的眼睛恢复了正常的颜色。

它茫然地看了看四周，然后转身逃回禁林。

“干得好。”

海伦娜赞许地说，“但这说明情况比我们想象的更糟。”


第185章 封印危机
==========================

“污染已经开始影响到生物了。”

安娜说。

“而且范围在扩大。”

另一个守护者补充，“最近几天，类似的情况越来越多。”

“会不会是……”

德拉科欲言又止。

“有人在试图唤醒那些被封印的力量。”

里昂说出了大家都在想的事。

“但谁会……”

突然，所有守护者的印记同时震动！

“是第四封印点！”

海伦娜脸色一变，“有人闯入了！”

“分头行动！”

里昂当机立断，“部分人去封印点，其他人继续监视禁林！”

众人迅速分成两组。

里昂、德拉科和安娜跟着海伦娜向第四封印点赶去。

“否则……”

德拉科接上。

“一切都会重演。”

安娜说完最后一句。

“小心！”

一道诡异的黑光擦着安娜的耳边飞过，击中身后的墙壁，留下一片焦黑的痕迹。

第四封印点位于城堡西侧的地下，比他们之前发现的那个更加隐蔽。

“有两个人！”

德拉科示警，“在封印阵周围！”

昏暗的光线中，两个黑袍人正站在封印阵前，手中的魔杖发出诡异的紫色光芒。

他们似乎在进行某种仪式。

“住手！”

里昂大喊，同时发射一道魔咒。

黑袍人之一挥手释放出一道能量屏障，轻松挡下了攻击。

“守护者……”

另一个黑袍人发出嘶哑的声音，“来得真快。”

“但已经太迟了。”

第一个黑袍人说，声音中带着某种疯狂的喜悦，“仪式已经开始了！”

封印阵突然剧烈震动，紫色的能量开始在中心汇聚！

“不好！”

海伦娜脸色大变，“他们在尝试唤醒被封印的力量！”

“分头行动！”

里昂当机立断，“德拉科、安娜，我们拦住他们！海伦娜，你负责稳定封印！”

话音未落，战斗已经爆发！

黑袍人的攻击极其诡异，普通的防护咒根本挡不住。

“用光明之力！”

德拉科提醒道，同时激活手臂上的符文。

金色的光盾挡下了一波攻击。

里昂则利用时间魔法，在关键时刻扭转攻击轨迹。

但黑袍人的实力明显超出预期。

他们不仅完全不受时间魔法影响，而且似乎能借用封印中的力量！

“可笑的守护者……”

其中一人嘲讽道，“你们根本不知道自己在保护什么！”

“这种力量不该被封印……”

另一人狂热地说，“它们应该被释放，被使用！”

“你们疯了！”

安娜怒斥，“这种力量会污染一切！”

“污染？”

黑袍人大笑，“不，这是进化！看看你们的同伴就知道了……”

“海伦娜呢？”

众人这才注意到，原本在稳定封印的海伦娜不见了！

“在这里……”

海伦娜从阴影中走出来，但她的样子让所有人都震惊了—她的眼中闪烁着诡异的紫光！

“海伦娜？”

安娜不敢相信，“你……”

“抱歉……”

海伦娜露出悲伤的微笑，“我本来不想这样的……”

“她早就被污染了。”

一个黑袍人得意地说，“是她帮我们找到了这里。”

“为什么？”

里昂愤怒地问，“你可是守护者！”

“正因为是守护者……”

海伦娜说，“才更明白这种力量的价值。想想看，如果我们能够控制它，而不是封印它……”

“够了！”

德拉科打断她，“这种力量根本无法控制！”

“我们可以试试看……”

海伦娜举起魔杖，紫色的能量在她周围缠绕，“加入我们吧，感受这种力量……”

三人下意识后退一步。

“她已经无可救药了。”

安娜咬牙，“我们得阻止仪式！”

里昂看了看不断扩大的封印漩涡，又看了看被污染的海伦娜和两个黑袍人。

情况很不妙。

但他们是最后的希望。

“德拉科，安娜。”

他低声说，“记得我们的训练。”

两人立即明白了他的意思。

“三重封印……”

“以光明之名……”

“为了守护……”

三人背靠背站立，魔杖同时举起。

金色的符文之力。

银色的知识之力。

青色的时间之力。

“愚蠢……”

海伦娜摇头，“你们以为……”

但她的话还没说完，三道光芒已经同时射出！

封印室内，能量激荡。

三道光芒与紫色的黑暗能量相撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣。

气浪掀起阵阵涟漪，连空气都似乎被撕裂。

“挡住他们！”

一个黑袍人对海伦娜喊道，“我们需要更多时间完成仪式！”

海伦娜点头，紫色的能量在她周围形成护罩。

她的动作依然优雅，但眼中的疯狂却越发明显。

“你们不明白……”

她轻声说，“这种力量能带来多大的改变……”

“是你不明白！”

安娜反驳，“看看你现在的样子！这根本不是你！”

但海伦娜充耳不闻，挥动魔杖发动攻击。

紫色的能量化作无数利刃，朝三人袭来！

德拉科迅速激活防御符文，金色的屏障挡下大部分攻击。

但一些能量还是突破了防线，在他们身上留下细小的伤口。

“小心！”

里昂提醒，“她的攻击带有污染效果！”

确实，那些伤口边缘开始泛起不祥的紫色。

“我来处理。”

安娜快速施展净化咒，银色的光芒驱散了污染。

但就在这时，封印阵中的能量波动突然加剧！

“哈哈哈！”

黑袍人狂笑，“太迟了！封印即将破碎！”

确实，在两个黑袍人的努力下，封印阵中心的漩涡越来越大。

隐约可以看到一个巨大的黑影在其中翻滚。

“不！”

德拉科惊呼，“那个存在正在苏醒！”

里昂咬牌：“必须分头行动。德拉科，你负责海伦娜。安娜，想办法净化封印阵。我来拦住那两个人！”

三人迅速分开。

德拉科与海伦娜展开激烈的近身战，金色符文与紫色能量不断碰撞。

安娜则开始吟诵复杂的净化咒语，试图稳定封印。

里昂用时间魔法纠缠两个黑袍人，阻止他们继续仪式。

但情况并不乐观。

海伦娜的实力明显被黑暗力量增强，德拉科渐渐落入下风。

而黑袍人似乎对时间魔法有所防备，里昂的攻击效果有限。


第186章 黑暗的影子
============================

最糟的是，封印继续减弱。

“必须想办法……”

里昂一边躲避攻击一边思考。突然，他注意到了什么。

“等等……”

他灵光一闪，“安娜！观察他们的能量流动！”

安娜立即明白了他的意思。她短暂分心，仔细感应着敌人的能量。

“我明白了！”

她惊呼，“他们在借用封印的力量！”

“德拉科！”

里昂大喊，“削弱符文！”

德拉科虽然不明白，但还是照做了。

他收敛了部分符文之力。

“原来如此……”

安娜恍然，“他们在利用我们的力量反弹！越是用力对抗，封印就越不稳定！”

里昂点头：“所以我们得换个方法。德拉科，准备符文陷阱。安娜，继续净化，但改用柔和的方式。”

三人默契地改变策略。

德拉科不再正面对抗，而是在地上布置符文陷阱。

安娜的净化之力也变得更加温和，如同春风细雨。

里昂则继续用时间魔法干扰，但不再强行阻止。

效果立竿见影！

失去了强力对抗的反弹，黑袍人的仪式明显受阻。

海伦娜的动作也开始变得迟缓。

“该死！”

一个黑袍人察觉不对，“他们发现了！”

“不要慌！”

另一个说，“只要再坚持一会儿……”

但已经太迟了。

德拉科的符文陷阱突然启动！金色的光链将两个黑袍人和海伦娜同时束缚。

安娜的净化之力趁机渗入，开始驱散他们身上的黑暗能量。

里昂则用时间魔法将整个空间冻结。

“不！”

黑袍人徒劳地挣扎，“就差一点……”

但结局已定。

在三重力量的作用下，封印重新稳定。

而海伦娜眼中的紫光也渐渐消退。

“发生了……什么？”

她茫然地问。

“结束了。”

里昂松了口气，“一切都结束了。”

但就在这时，两个黑袍人突然同时大笑！

“你们以为这就完了？”

而在消失前，其中一人留下了令人不安的话：

“我们还会回来的……当所有封印点都被污染时……”

三人警惕地环顾四周，但黑袍人确实已经离开。

只留下虚弱的海伦娜和重新稳定的封印。

“对不起……”

海伦娜低声说，“我……我被控制了……”

“不是你的错。”

安娜安慰她。

里昂点头：“是啊……看来守护者也需要被守护。”

德拉科收起符文：“我们得召开紧急会议，警告其他人。”

凌晨的天文塔，守护者议会紧急召开。

“情况比我们想象的更严重。”

里昂环视着在场的所有守护者，将第四封印点发生的事情详细说明。

听完后，众人陷入沉默。

“所以他们的目标是污染所有封印点……”

一个赫奇帕奇的守护者低声说。

“而且他们已经成功了一个。”

另一个补充，看了看正低着头的海伦娜。

“不只是海伦娜。”

安娜突然说，“你们看。”

她抬起魔杖，释放出一道银光。

光芒照亮了在场所有人—赫然发现有三个守护者的眼中闪过一丝若隐若现的紫芒！

“天啊……”

有人倒吸一口凉气。

“污染已经开始扩散了。”

德拉科说，“而且非常隐蔽。如果不是这次的事件，我们可能永远发现不了。”

里昂站起身：“我们必须采取行动。第一，所有人立即进行净化。第二，建立定期检查机制。第三，加强封印点的防护。”

“但如何防护？”

一个受到轻微污染的守护者问，“我们甚至不知道自己是否已经被污染。”

“我有个想法。”

安娜说，“通过知识之力，我发现污染主要影响的是情绪。越是负面情绪，越容易被污染。”

德拉科点头：“所以我们需要某种情感锚点。”

“没错。”

安娜继续说。

“就像我们三个。”

里昂明白了，“因为有彼此的支持，所以能够抵抗污染。”

海伦娜突然开口：“我明白了……当时我之所以会被污染，是因为一直独自承担着太多压力……”

众人陷入思考。

“那么……”

里昂说，“从今天开始，我们要调整训练方式。不再是单纯的力量训练，而是要加入心灵层面的配合。”

“具体怎么做？”

有人问。

“分享。”

德拉科补充：“同时，我会改良符文系统，加入情感共鸣的功能。这样我们可以及时发现同伴的异常。”

就这样，新的守护者训练计划开始实施。

每个小组每天都会抽出时间进行心灵对话。

他们分享各自的故事，倾听彼此的烦恼，一起面对内心的阴影。

渐渐地，变化开始显现。

那些受到轻微污染的守护者眼中的紫芒逐渐消退。

封印点的能量也变得更加稳定。

但更重要的是，守护者之间建立起了真正的信任纽带。

一天的训练结束后，里昂、德拉科和安娜坐在天文塔上看星星。

“你们说……”

安娜突然问，“那两个黑袍人到底是谁？”

德拉科摇头：“不知道。但他们似乎对霍格沃茨很了解。”

“而且……”

里昂若有所思，“他们的目的可能不只是破坏封印。”

“什么意思？”

“你们没发现吗？”

里昂说，“他们完全可以悄悄污染所有守护者，等我们都被控制后再行动。但他们没有。”

“因为他们想要的是混乱。”

安娜明白了。

“就像某种……实验。”

德拉科皱眉。

三人沉默下来。

深夜的禁林边缘，一个模糊的身影正在游荡。

里昂一眼就认出那是海格。

但巨人守林人的行为有些异常—他似乎在寻找什么，动作也比平时迟缓许多。

“等等……”

里昂眯起眼睛。在月光下，他看到海格的影子里闪过一丝诡异的紫光。

“不好！”

他立即通过符文联系德拉科和安娜。

两人很快赶到。

“海格也被污染了？”

德拉科难以置信，“他又不是守护者。”

“这说明污染已经开始影响普通人了。”

安娜担忧地说。

就在这时，海格突然停下脚步，转向禁林深处。

他的眼中闪过一丝紫光。

“跟上去。”

里昂低声说，“但要小心，别惊动他。”


第187章 月光下的决战
==============================

三人悄悄跟随海格深入禁林。

月光被茂密的树冠遮挡，四周一片昏暗。

随着深入，空气变得越来越压抑。

甚至能感觉到一种若有若无的能量波动。

“这个方向……”

德拉科突然说，“是第五封印点！”

确实，海格正在向那个方向移动。

而且他的步伐越来越坚定。

“他被控制了。”

安娜说，“有人在利用他接近封印点！”

里昂正要说话，突然感觉到一阵强烈的能量波动！

一道黑光从树林中射出！三人堪堪躲过。

“真是敏锐的守护者啊……”

一个阴冷的声音响起。

“是你们！”

德拉科怒道。

“好久不见。”

其中一人说，“看来你们发现了我们的小把戏。”

海格停下脚步，呆立在原地。他的眼睛完全被紫光充满。

“放开海格！”

里昂喊道。

“为什么要放？”

另一个黑袍人说，“他可是个很好的工具。霍格沃茨最值得信任的守林人，谁会怀疑他呢？”

“你们……”

“别担心，他不是唯一一个。”

黑袍人得意地说，“学校里已经有不少人被我们的‘礼物’感染了。”

安娜突然想到什么：“最近的怪病……”

“聪明。”

黑袍人赞许，“那确实是我们的杰作。每个被感染的人都会成为我们的眼线，我们的工具。”

“而现在……”

另一人说，“是时候收获了。”

他抬手打了个响指。

瞬间，树林中响起无数窸窸窣窣的声音！十几个人影从黑暗中走出—都是霍格沃茨的学生和教职工。

“看到了吗？”

黑袍人张开双臂，“这才是真正的力量！不需要什么守护者，每个人都可以获得力量！”

里昂三人背靠背站在一起。

“但代价是什么？”

安娜反问，“失去自我？成为傀儡？”

“自我？”

黑袍人嗤笑，“那种东西根本不重要。重要的是力量！进化！超越人类的局限！”

“你们疯了。”

德拉科说。

“疯了的是你们。”

黑袍人说，“明明有机会获得如此强大的力量，却选择将它封印。”

他举起手：“让我们来证明，谁才是正确的！动手！”

所有被控制的人同时举起魔杖，紫色的能量在空气中流动！

“准备战斗。”

里昂低声说，“但记住，他们都是无辜的。尽量不要伤害他们。”

德拉科和安娜点头。

禁林的月光被黑暗吞噬，四周只剩下被控制者眼中闪烁的紫芒。

“操他妈的。”

德拉科低声咒骂，“这下麻烦大了。”

里昂快速扫视四周，至少十几个被控制的师生包围了他们。

海格就像一尊雕像般矗立在最前方，空洞的眼神让人心悸。

“记住，他们都是无辜的。”

安娜提醒道。

黑袍人发出刺耳的笑声：“你们还在乎这些？看看他们现在多么完美！”

“闭嘴！”

里昂怒喝，“盔甲护身！”

金色的防护罩及时张开，挡住了第一波攻击。

被控制的师生同时发射魔咒，紫色的能量如雨点般砸在护盾上。

“分头突围！”

里昂大喊，“德拉科负责左翼，安娜右翼，我来吸引火力！”

话音未落，三人默契地分开行动。

德拉科手臂上的符文闪耀，在地面上留下一连串金色陷阱。

安娜则开始吟诵复杂的防护咒语，银色光幕笼罩了一片区域。

里昂直面海格，心中一阵刺痛。

这位和蔼的守林人此刻完全变了个人，巨大的拳头裹挟着紫色能量砸来。

“对不起了，海格。”

里昂咬牙，“除你武器！”

咒语击中海格手中的魔法伞，但似乎没有任何效果。

紫色能量形成护盾，轻松挡下了攻击。

“常规魔法对他们无效。”

安娜一边施咒一边提醒，“必须找到克制方法！”

就在这时，一个六年级的斯莱特林学生突然从侧面发动偷袭！

危急时刻，德拉科的符文陷阱及时触发，金色锁链将那名学生捆住。

“妈的，这些家伙力量变强了不少。”

德拉科擦了擦额头的冷汗。

黑袍人在后方指挥：“碾碎他们！让他们也尝尝这种力量的滋味！”

被控制的人群发出整齐的低吼，

“该死，他们要集火了。”

里昂紧握魔杖，“准备最强防御！”

德拉科立即激活全部符文之力，金色的能量护盾笼罩三人。

安娜的银色光幕也达到最大强度。里昂则施展时间魔法，试图减缓敌人的攻势。

轰！

紫色能量洪流轰击在三重防御上，爆发出震耳欲聋的巨响。

冲击波掀起的气浪将周围的树木拦腰折断。

“撑住！”

里昂大喊，额头渗出冷汗。

三人的防御在剧烈能量冲击下不断震颤，仿佛随时会崩溃。

“有意思。”

一个黑袍人评价道，“不愧是新一代守护者。但这样下去你们撑不了多久。”

确实，连续的高强度防御已经让三人感到疲惫。

更糟的是，被控制的人群似乎不知疲倦，紫色能量依然源源不断。

“必须想办法破局。”

里昂喘着粗气说，“这样下去我们迟早会力竭。”

安娜突然想到什么：“等等，刚才上魔法防御课时……”

她的话还没说完，又一波攻击袭来！三人被迫分散躲避。

一个被控制的拉文克劳级长突然出现在里昂身后，紫光闪烁的魔杖直指他的后心！

“小心！”

德拉科大喊。

千钧一发之际，里昂本能地施展时间减速。

世界仿佛陷入慢动作，他堪堪避过致命一击。

但那名级长的攻击诡异地突破了时间魔法的影响，在他肩膀上留下一道紫色伤痕。

“啊！”紫色能量正试图侵蚀他的身体。

“里昂！”

安娜焦急地喊道。

“我没事。”

里昂强忍疼痛说道。但他知道情况很不妙，这种诡异的能量正在快速扩散。

黑袍人得意的声音传来：“感受到了吗？这才是真正的力量。为什么要抗拒呢？加入我们，成为进化者……”

“去你妈的进化！”

德拉科怒吼，符文之力爆发，金色光柱轰向黑袍人。

但黑袍人轻松闪避：“固执的小鬼。那就让你们亲身体验这种力量吧。”


第188章 底牌
======================

他打了个响指。所有被控制的人同时举起魔杖，紫光汇聚成触目惊心的能量漩涡。

“这下真的完了……”

德拉科苦笑。

里昂强撑着站直身体，肩膀的伤口传来阵阵剧痛。

紫色能量就像活物一般在他体内蔓延，试图侵蚀他的意志。

“安娜，你刚才要说什么？”

他咬牙问道。

“防御课上！”

安娜一边施咒一边说，“弗利维教授讲过，对抗黑暗生物最有效的是……”

“守护神咒！”

德拉科接上话，眼睛一亮。

里昂恍然大悟。

守护神是内心光明与快乐的具象化，正好克制这种黑暗力量！

“但这需要集中精神。”

安娜担忧地看着包围圈，“我们得争取时间。”

德拉科毫不犹豫：“交给我！”

他双手按地，符文之力化作金色光网向四周扩散。

“速速缠绕！”

里昂配合施咒。

藤蔓从地下破土而出，缠住了几个被控制的学生。

安娜立即开始准备：“记住最快乐的回忆……”

黑袍人似乎察觉到了什么：“阻止她！”

海格庞大的身躯突然冲向安娜！

“该死！”

里昂想去阻拦，但肩膀的伤势让他行动迟缓。

千钧一发之际，德拉科及时拦在海格面前。

符文之力形成的金色屏障勉强挡住了这一击。

但冲击力之大让他连退数步，嘴角渗出血丝。

“快！”

德拉科吼道。

安娜深吸一口气，想起了与朋友们并肩作战的温暖时刻：“呼神护卫！”

银白色的光芒从她魔杖尖端迸发，逐渐凝聚成一只优雅的天鹅守护神！

“这就是你们的底牌？”

黑袍人嗤笑，“区区守护神……”

但他的话音未落，天鹅守护神散发出的纯净光芒就让几个被控制的学生痛苦地捂住眼睛。

他们身上的紫色能量明显受到了压制！

里昂和德拉科对视一眼，同时举起魔杖。

“想想最快乐的事……”

里昂闭上眼睛。霍格沃茨的点点滴滴在脑海中闪现：与朋友们的欢声笑语，魁地奇赛场上的激情时刻，守护者誓言时的庄严承诺……

“呼神护卫！”

一头威风凛凛的雄狮从里昂魔杖中跃出！

与此同时，德拉科召唤出的是一只矫健的白虎守护神。

三个守护神在月光下熠熠生辉，驱散了禁林中的黑暗。

所有被控制的人都在这种纯净的光芒下颤抖，体内的紫色能量开始消退。

“不！”

黑袍人怒吼，“区区光明魔法怎能……该死！”

海格最先恢复了意识，茫然地看着四周：“这是……我这是怎么了？”

其他人也陆续摆脱控制，紫光从他们眼中褪去。

“撤退！”

黑袍人见势不妙，立即后撤。

但临走前留下狠话：“别以为这样就结束了！等着瞧吧，守护者们！”

两人消失在黑暗中。里昂想追但肩膀的伤势让他踉跄了一下。

“别追了。”

安娜赶紧扶住他，“先处理伤口。”

德拉科也收起了符文之力，脸色苍白：“他们说得对，这不会这么容易结束。”

里昂看着昏迷的师生们，神色凝重：“至少我们找到了对抗的方法。但为什么他们可以轻易控制这么多人？这种力量究竟是……”

“等等！”

海格突然说，“我想起来了！前几天在禁林深处，我看到他们在收集一种奇怪的紫色晶石……”

三人精神一振。

“海格，详细说说。”安娜立即掏出笔记本。

“就在第五封印点附近。”

海格回忆道，“那些晶石看起来很古老，上面刻着奇怪的符文。我本想告诉邓布利多教授，但之后的记忆就模糊了……”

“晶石……”

德拉科若有所思，“难道是……”

“先别管这个。”

里昂打断道，“当务之急是送这些人去医疗翼，然后向其他守护者报告情况。”

安娜点头：“我去通知庞弗雷夫人。德拉科，你负责联系其他守护者。里昂，你需要立即处理伤口。”

看着同伴们忙碌的身影，里昂握紧了拳头。

这场战斗让他明白，守护者的使命比想象中更加艰巨。

那些黑袍人的话语也预示着更大的危机即将来临。

只是不知道，接下来还会面临怎样的挑战……

当晚，医疗翼挤满了人。

庞弗雷夫人忙得焦头烂额：“梅林的胡子啊！这些伤势我从未见过……”

确实，那些被控制过的人虽然恢复了意识，但体内残留的紫色能量依然在困扰着他们。

时不时有人会陷入癫狂状态，需要定时服用镇定魔药。

里昂的伤势也很棘手。

即便经过处理，肩膀上的紫色痕迹依然没有消退。

“普通的治疗魔法对这种能量无效。”

庞弗雷夫人检查后说道，“我建议你们去趟图书馆，也许能找到相关记载。”

安娜立刻来了精神：“我这就去！”

“我和你一起。”

德拉科说，“顺便查查那些晶石的来历。”

里昂想跟去，却被庞弗雷夫人按回床上：“你给我好好休息！这伤势如果不及时处理，后果很严重。”

无奈之下，里昂只能看着两人离开。

但就在这时，他注意到海格正在病房外徘徊，似乎有话要说。

“进来吧，海格。”

里昂招呼道。

巨人局促地走进来，表情愧疚：“对不起，里昂……要不是我没能抵抗那种控制……”

“别这么说。”

里昂打断他，“不是你的错。话说回来，你还记得在禁林看到的其他细节吗？”

海格摸着下巴回忆：“那天我在巡视时，发现禁林深处有股奇怪的能量波动。循着感觉去看，就发现那两个黑袍人在挖掘什么。他们似乎在寻找特定的晶石，还用一种古老的卷轴在测量……”

“卷轴？”

“对，看起来很古老的羊皮纸。上面的文字我看不懂，但能感觉到强大的魔力波动。”

里昂若有所思。

就在这时，庞弗雷夫人匆匆走来：“里昂，校长要见你。”

“现在？”

里昂有些惊讶。

“他说很紧急。”

庞弗雷夫人叹气，“但你这伤……”

“我没事。”

里昂强撑着坐起来，忍住肩膀传来的剧痛。


第189章 四种力量
==========================

来到校长办公室，里昂发现不仅邓布利多在等他，麦格教授和斯内普也在。

更令他意外的是，安娜和德拉科也被叫来了。

“坐吧。”

邓布利多示意道，蓝色的眼睛透过半月形眼镜打量着他们。

三人对视一眼，默默坐下。

福克斯发出一声低鸣，飞到里昂肩膀上。

温暖的感觉传来，伤口的疼痛竟然减轻了不少。

“谢谢。”

里昂轻声说。

凤凰回应般蹭了蹭他的脸。

“看来情况比预想的更严重。”

邓布利多开门见山，“你们在禁林发现的事，加上最近校内的异常……”

“确实如此。”

安娜说，“我们刚从图书馆回来。那些紫色晶石，很可能与霍格沃茨创立时期有关。”

她取出一本厚重的古籍：“这是赫奇帕奇的私人笔记，记载了一些有趣的细节。”

德拉科接上话：“根据记载，霍格沃茨建立之初，这片土地上存在着某种远古魔法。四位创始人在建校过程中发现了它的危险性，于是设置了七道封印。”

“而那些晶石，”

安娜翻开笔记的某一页，“很可能是远古魔法的结晶。具有强大的力量，但同时也带有极强的侵蚀性。”

邓布利多点头：“这与我的猜测一致。那两个黑袍人呢？有什么发现？”

里昂看了看其他人，开口道：“从他们对霍格沃茨的了解程度来看，应该与学校有某种联系。而且……”

他停顿了一下：“他们似乎很了解封印的事。用海格的话说，他们手上有某种古老的卷轴。”

“卷轴？”

麦格教授皱眉。

“是的。”

里昂说，“据海格描述，那卷轴上的文字非常古老。”

斯内普冷哼一声：“显而易见，他们对霍格沃茨的历史知之甚详。问题是，为什么现在才出现？”

邓布利多的表情变得严肃：“因为时机到了。”

“什么意思？

德拉科问。

“根据预言……”

邓布利多缓缓说道，“每隔千年，那股远古魔法就会活跃一次。而现在，正是千年之期。”

安娜倒吸一口冷气：“所以他们是在等这个时机？”

“不仅如此。”

邓布利多站起来，走到窗前，“这段时间，七个封印点的力量都在减弱。那些黑袍人很可能想利用这个机会……”

“彻底解除封印。”

里昂接上话，想起了黑袍人说过的话。

“但我们还有机会。”

邓布利多转过身，目光炯炯，“守护神的力量证明，光明魔法确实能对抗这种黑暗。而且……”

他走到一个古老的柜子前，取出一个水晶球：“有求必应屋最近出现了一些有趣的变化。”

三人精神一振。作为守护者联盟的秘密基地，有求必应屋对他们来说再熟悉不过。

“什么变化？”

安娜急切地问。

“去看看就知道了。”

邓布利多神秘地笑了笑，“或许，你们能在那里找到对抗的关键。”

离开校长办公室时，夜色已深。

“现在去有求必应屋？”

德拉科问。

里昂点头：“越快越好。而且我总觉得……”

“校长知道些什么。”

安娜说出了大家的想法。

确实，邓布利多那神秘的态度表明，有求必应屋的变化绝非偶然。

三人快步来到七楼走廊。

按照惯例，他们走过那堵墙三次，心中想着“我们需要守护者的房间”。

但这一次，出现的房门却与往常不同。

那是一扇古老的橡木门，上面刻着四大学院的徽章。

而在徽章中间，赫然是一个与他们徽章上一模一样的新月火焰图案！

“这是……”

德拉科惊讶地说。

里昂深吸一口气，推开了门。

眼前的景象让三人都惊呆了。

这不再是他们熟悉的训练室，而是一个宏伟的圆形大厅。

四周的墙壁上布满了古老的魔法阵，天花板则呈现出霍格沃茨上空的星空。

那图案极其复杂，由无数细小的符文组成。

“这是……”

安娜颤抖着说，“四巨头的魔法书！”

“不可能……”

德拉科喃喃道。

四巨头的魔法书是霍格沃茨最神秘的传说之一，据说记载着创始人们最深奥的魔法知识。

安娜小心翼翼地靠近魔法阵：“但这确实是真的。看这些符文……完全符合历史记载中的描述。”

里昂注意到魔法阵随着他们的靠近开始发光。

那本书也微微震动，仿佛在回应他们的存在。

“你们说……”

里昂沉思道，“这会不会是邓布利多故意安排的？”

“不。”

安娜摇头，“就算是邓布利多也不可能复制出真正的四巨头魔法书。这一定是有求必应屋自己显现的。”

德拉科突然指着地面：“快看！魔法阵在变化！”

确实，地上的符文开始流动，形成新的图案。一段文字渐渐浮现：

“致新一代的守护者：

当你们看到这段话时，说明七个封印已经开始松动。

千年前，我们封印了一股足以毁灭世界的力量。

但我们也知道，没有什么封印是永恒的。

当第二个千年来临时，新的守护者将会觉醒。

而你们，就是被选中的人。”

“这是……”

安娜激动地说，“四巨头留下的信息！”

文字继续显现：

“但要小心，黑暗的追随者也会在此时苏醒。

他们渴望着那股力量，妄图用它来改变世界。

我们曾经打败过他们，但代价是永远封印了自己的一部分力量。

现在，是时候将这份力量传承给新的守护者了。”

突然，魔法书自动翻开！

“这是……”

里昂感受到一股温暖的力量注入体内。

更神奇的是，他肩膀上的伤口竟然开始愈合！

当光芒散去时，三人都感觉到了某种奇妙的变化。

“这种感觉……”

德拉科看着自己的手。

安娜点头：“不仅是力量，还有知识。我突然理解了许多以前看不懂的魔法原理。”

不仅如此，他似乎还获得了一些全新的能力。

魔法书再次翻动，新的文字出现：

“这是我们留给继承者的礼物。

格兰芬多的勇气之力，

斯莱特林的意志之力，

拉文克劳的智慧之力，

赫奇帕奇的忠诚之力。

———————————

（昨天稿子发错了，已修改）


第190章 第四个继承者
==============================

“等等。”

德拉科突然说，“四种力量……但我们只有三个人？”

就在这时，第四道光束悬浮在空中，似乎在等待着什么。

“第四个继承者……”

里昂若有所思，“还没有出现。”

安娜翻开笔记本：“根据预言，确实需要四个人才能完全激活守护之力。但第四个人会是谁？”

魔法书最后一次翻动，显示出最后的信息：

“当光明与黑暗再次交织，

当过去与未来的界限模糊，

第四位继承者将在命运的指引下现身。

记住，真正的力量不在于魔法的强大，

而在于内心的光明。

守护者们，命运已经选择了你们。

接下来的路，就看你们自己了。”

文字渐渐消失，魔法书缓缓合上。

但整个房间依然充满着神秘的魔力波动。

“所以……”

德拉科打破沉默，“我们不仅要对抗那些黑袍人，还要找到第四个继承者？”

“看来是这样。”

里昂说，“而且要在封印完全松动前完成这些。”

安娜已经开始在笔记本上记录：“我们得尽快理解这些新获得的力量。而且要搞清楚那些黑袍人的身份……”

“还有更重要的事。”

里昂说，“我们得召集其他守护者，告诉他们这些发现。”

德拉科点头：“尤其是那些紫色晶石的事。如果黑袍人真的在收集它们……”

“那情况会变得更加危险。”

安娜说完了这句话。

就在这时，一阵急促的脚步声从门外传来。

“有人来了。”

德拉科警惕地说。

门被推开，卢娜·洛夫古德站在那里。

“我就知道会在这里找到你们。”

她轻飘飘地说，“骚扰虻告诉我，今晚会有重要的事发生。”

三人面面相觑。

卢娜虽然古怪，但她的直觉往往出奇准确。

“发生什么了吗？”

里昂问。

“禁林深处出现了异常的魔法波动。”

卢娜说着走进房间，“而且……”

她的话音戛然而止。

因为就在她进入魔法阵范围的瞬间，那道悬浮的第四束光芒突然震动起来！

“不会吧……”

德拉科瞪大眼睛。

金色的光芒笼罩了卢娜，她那银色的长发无风自动。

神奇的是，她看起来一点都不惊讶，仿佛早就预料到会发生这种事。

“原来如此。”

卢娜微笑着说，“难怪最近总觉得月亮女神在召唤我。”

当光芒散去，卢娜的眼神变得更加深邃。她取出魔杖。

“第四位继承者……”

安娜喃喃道，“竟然是卢娜。”

里昂仔细想想，这似乎也在情理之中。

卢娜虽然给人疯疯癫癫的印象，但她对魔法的理解往往超出常人。

而且她那颗纯净的心，正是对抗黑暗最需要的力量。

“欢迎加入。”

里昂真诚地说。

卢娜点点头：“其实我早就知道会有这一天。从小时候起，我就经常梦见四个光点在呼唤我。”

“那现在……”

德拉科看向魔法书，“我们是不是可以……”

但魔法书并没有再次显现更多内容。

相反，整个房间开始发生变化。

墙壁上的魔法阵一个接一个亮起，最后形成了一个立体投影。

那是一副霍格沃茨的完整地图！但与活点地图不同，这幅地图显示的是魔法能量的流动。

“看！”

安娜指着地图，“七个封印点全都标注出来了。”

确实，七个金色的光点分布在霍格沃茨各处。

但更引人注目的是，有几处正在闪烁着紫色的警告。

“这是……”

德拉科凑近观察，“被污染的区域？”

“不对。”

卢娜忽然地说，“这是他们埋下的‘种子’。”

其他三人一愣。

“什么意思？”

里昂问。

“那些紫色晶石不仅仅是力量源泉。”

卢娜解释道，“它们更像是某种触媒。一旦达到临界点……”

她没说完，但大家都明白了她的意思。

黑袍人在试图制造某种连锁反应，用这些“种子”来加速封印的崩溃。

“必须赶在他们之前找到这些晶石。”

安娜说。

“但范围这么大……”

德拉科皱眉。

“我们可以分头行动。”

里昂说，“现在有了四个人，正好……”

突然，地图上的某个紫点剧烈闪烁起来！

“那是……”

安娜仔细看了看位置，“天文塔附近！”

“有人在触动晶石。”

卢娜说，“我能感觉到能量波动。”

里昂当机立断：“德拉科、安娜，你们去通知其他守护者和教授。卢娜，跟我去天文塔。”

“小心。”

安娜叮嘱道，“别轻举妄动。”

里昂点头。

他和卢娜迅速离开有求必应屋，向天文塔跑去。

夜色渐深，城堡里一片寂静。

“等等。”卢娜突然停下脚步。

“怎么了？”

“有东西在移动。”

她闭上眼睛感应，“不是人……是某种……”

话音未落，一声尖锐的嘶鸣从头顶传来！

里昂和卢娜迅速抬头，只见一个巨大的黑影从天文塔顶端掠过。

月光下，那东西的轮廓令人毛骨悚然——那是一只被紫色能量侵蚀的夜骐！

“操！”

里昂咒骂一声，“连魔法生物都不放过。”

夜骐发出一声凄厉的嘶鸣，俯冲下来！它那原本空洞的眼睛此刻闪烁着诡异的紫光，骨翼上缠绕着黑紫色的能量。

“盔甲护身！”

里昂和卢娜同时施咒。

金色的护盾堪堪挡住夜骐的攻击。

“它在痛苦。”

卢娜皱眉，“那些能量在强行改变它的本质。”

确实，夜骐的动作显得极不自然，仿佛在与体内的某种力量抗争。

“我们得想办法帮它。”

里昂说，“但先得制服它。”

“交给我。”

卢娜举起魔杖，一道银光闪过。

里昂惊讶地发现，那是一种他从未见过的魔法。

银色的光芒化作无数细丝，像是月光编织成的网，朝夜骐笼罩过去。

但就在这时，天文塔上传来一个熟悉的声音：“真是感人。还在关心这种低等生物？”

一个黑袍人站在塔顶，手中握着一块紫色晶石。

“是你！”

里昂咬牙。正是之前在禁林遇到的那两人之一。


第191章 呼神护卫
==========================

“惊喜吗？”

黑袍人嘲讽道，“不过现在不是叙旧的时候。”

他举起晶石，紫光大盛。

夜骐发出痛苦的嘶鸣，体内的紫色能量暴走！

它挣脱了卢娜的月光之网，发疯似的向两人冲来！

“分开！”里昂大喊。

两人闪向相反方向。夜骐撞在墙上，留下一个巨大的坑洞。

紫色能量的侵蚀性如此之强，连城堡的石墙都开始腐蚀。

“里昂。”

卢娜突然说，“我有个主意。”

“说！”

里昂一边施咒阻挡夜骐一边问。

“守护神能对抗这种能量，对吧？”

里昂眼睛一亮：“但在这种情况下召唤守护神……”

“我来吸引它的注意力。”

卢娜说着，开始吟唱一段古老的咒语。

银色的月光再次在她周围凝聚。

黑袍人似乎察觉到了什么：“阻止她！”

夜骐立即转向卢娜。

但就在这时，里昂抓住机会：“呼神护卫！”

金色的狮子守护神跃出，与夜骐撞在一起！

卢娜的咒语也完成了。

银色的光辉化作一轮满月虚影，照耀在夜骐身上。

“这是……”

黑袍人惊讶道，“月之魔法？”

在狮子守护神和月光的双重净化下，夜骐体内的紫色能量逐渐消退。

它停止了疯狂的攻击，发出解脱般的低鸣。

“不！”

黑袍人怒吼，晶石的光芒变得更加强烈。

但这次不一样了。

夜骐挣脱了控制，反而朝天文塔冲去！

“该死！”

黑袍人不得不闪避。晶石从他手中掉落，被夜骐一蹄子踩碎！

紫色的能量四散，但很快就被卢娜的月光驱散。

“结束了。”

里昂说。

“你太天真了。”

黑袍人冷笑，“这才刚刚开始。”

他突然取出一个小瓶，里面装着刚才晶石碎片溅出的紫色液体。

“等等……”

里昂察觉到不妙。

但已经晚了。

黑袍人仰头喝下那瓶液体，整个人顿时被紫色能量包裹！

“看好了，这才是真正的力量！”

他的声音变得扭曲，身体开始膨胀变形。

“糟了……”

里昂握紧魔杖。

“你们以为那些晶石只是能量源吗？”

他的身体还在继续变化。

原本的黑袍被紫色能量完全同化，形成了一副扭曲的魔法铠甲。

更可怕的是，那些能量似乎在侵蚀周围的空间，连空气都变得扭曲。

里昂感觉到一阵头晕目眩。

那股力量正在干扰现实本身！

“退后！”

卢娜突然拉住他。

就在他们闪开的瞬间，黑袍人一拳砸在地面。

裂缝中渗出诡异的紫光，仿佛深渊在窥视着这个世界。

“必须阻止他。”

里昂咬牙，“再这样下去，整个霍格沃茨都会……”

“等等。”

卢娜打断他，“看他的动作。”

里昂仔细观察，发现黑袍人虽然获得了强大的力量，但行动却变得僵硬。

“能量在排斥他的身体。”

卢娜说，“他还无法完全控制这种力量。”

“也就是说……”

里昂明白了，“我们得在他完全掌控之前阻止他！”

但黑袍人显然不会给他们时间商量对策。

他再次冲来，速度快得惊人！紫色的能量在他拳头上凝聚。

里昂勉强架起防护咒，但还是被巨大的冲击力震飞出去。

“里昂！”

卢娜想去帮忙，却被另一波攻击逼退。

黑袍人狂笑着：“这种力量……太美妙了！有了它，我们就能……”

突然，他的话音戛然而止。

紫色铠甲出现了裂痕，一股剧痛让他跪倒在地。

“果然。”

卢娜说，“你的身体承受不住。”

“闭嘴！”

黑袍人怒吼，“我才是……掌控者！”

他强行站起来，但动作明显变得更加迟缓。

能量的反噬让他痛苦不已。

里昂从地上爬起来，和卢娜交换了一个眼神。

机会来了！

两人同时施咒。

狮子和兔子守护神一同冲向黑袍人。

“不！”

黑袍人试图躲避，但身体已经不听使唤。

守护神的光芒与他身上的紫色能量激烈碰撞。

能量铠甲出现越来越多的裂痕，紫光开始溃散。

就在这时，天空中突然响起凤凰的鸣叫！

福克斯不知何时出现在夜空中，它俯冲下来，飞过黑袍人时洒下金色的眼泪。

凤凰之泪落在紫色能量上，就像阳光驱散阴霾。

黑袍人发出痛苦的嚎叫，能量铠甲彻底崩溃！

“现在！”

里昭大喊。

卢娜立即展开新一轮月光魔法，将溃散的紫色能量全部净化。

黑袍人重重摔在地上，斗篷滑落，露出一张让里昂和卢娜都震惊的面孔。

“这不可能……”

里昂喃喃道。

那是一张他们都很熟悉的脸。

“克里斯托弗……教授？”

里昂难以置信地说。

倒在地上的正是三年前离职的魔法史教授克里斯托弗·雷文。

他曾是学院最受欢迎的教授之一。

“为什么……”

卢娜轻声问。

克里斯托弗艰难地笑了笑：“为什么？因为历史总是由胜利者书写……而真相，往往被深深掩埋。”

他咳嗽几声，嘴角渗出紫色的血迹：“你们以为……四巨头真的那么伟大吗？他们夺走了这片土地原本的力量，用所谓的‘正义’将它封印……”

“你是说……”

里昂回想起那些古籍记载，“远古魔法的真相？”

“没错。”

克里斯托弗的声音变得激动，“那是比现代魔法更加强大的力量！它能让我们突破现有的限制，达到前所未有的高度！”

“但代价呢？”

卢娜说，“那种力量会侵蚀使用者的身心。”

克里斯托弗苦笑：“有什么关系？为了知识和力量，这点代价算什么？”

突然，他的身体剧烈抽搐。紫色的能量再次在他体内翻涌，但这次更加狂暴。

“教授！”

里昂下意识想去帮忙。

“别过来！”

克里斯托弗大喊，“已经……太迟了。”

他艰难地从怀中取出一个卷轴：“这个……带给他。告诉他……计划必须继续。”

说完，他用尽最后的力气将卷轴扔向远处的阴影中。

一个身影一闪而过，接住了卷轴。

是另一个黑袍人！

“等等！”

里昂想追上去。


第192章 改良注入方式
==============================

但克里斯托弗突然发出一声凄厉的惨叫。

“不……”

里昂握紧拳头。虽然克里斯托弗已经堕落，但看到曾经敬重的教授落得这种下场，还是让他感到难过。

“他说的‘他’是谁？”

里昂问。

“我们会知道的。”

卢娜望向黑袍人消失的方向，“但现在，我们有更紧急的事要处理。”

确实，地面上的裂缝还在不断扩大，紫色的能量正在向周围蔓延。

这时，一阵急促的脚步声传来。

安娜、德拉科和几位教授匆匆赶到。

“发生什么了？”

麦格教授看着满地狼藉，惊讶地问。

里昂和卢娜对视一眼。

该从何说起？克里斯托弗的身份？那些关于远古魔法的真相？还是更危险的预兆？

而现在，那段历史正以最危险的方式重现。

“教授。”

里昂深吸一口气，“我们需要召开紧急会议。”

霍格沃茨校长办公室里一片凝重。

麦格教授坐在桌后，听完里昂和卢娜的汇报后久久没有说话。

“远古魔法……”

她最终开口，“我们一直以为那只是传说。”

“恐怕不是。”

卢娜说，“克里斯托弗教授的研究笔记……”

她取出从天文塔现场找到的几页残破羊皮纸。

上面密密麻麻写满了计算。

“看来他研究这个很久了。”

弗立维教授接过羊皮纸仔细查看，“这些符文……有些比霍格沃茨建校还要古老。”

“但为什么是现在？”

德拉科问出了关键问题。

安娜翻开笔记本：“根据我的计算，七个封印点的能量正在减弱。这可能与某种天象有关。”

“冬至。”

卢娜突然说。

所有人看向她。

“那天会有一次罕见的月食。”

她解释道，“当月亮完全被遮蔽时，封印会达到最虚弱的状态。”

“还有多久？”

里昂问。

“三周。”

房间里再次陷入沉默。

三周时间，要找出所有紫色晶石，阻止黑袍人的计划，还要想办法加固封印……任务似乎太过艰巨。

“还有一件事。”

里昂说，“克里斯托弗教授提到‘他’……似乎是这一切的主谋。”

“我有个猜测。”

安娜说，“图书馆禁书区有一些奇怪的记载。在霍格沃茨建校之前，这片土地上曾经有个古老的魔法结社。他们崇尚原始的力量，认为现代魔法是对魔力的束缚。”

“所以四巨头封印了那种力量。”

德拉科若有所思，“而那个结社的残余一直在寻找机会……”

“等等。”

里昂突然想到什么，“克里斯托弗教授之前一直在研究某个古老家族的历史。他说那个家族与霍格沃茨有着特殊的渊源。”

“梅林啊……”

麦格教授脸色突变，“难道是……”

就在这时，办公室的门突然被推开。

斯普劳特教授匆匆跑进来：“米勒娃，出事了！”

“怎么了？”

“禁林边缘发现了新的紫色能量波动。而且……有学生失踪了。”

“谁？”

“泰勒·布莱克。”

这个名字让所有人都愣住了。

布莱克家族，这个与霍格沃茨历史紧密相连的古老家族。

“不会这么巧吧……”

德拉科喃喃道。

里昂看向窗外。

夜色渐深，月亮若隐若现。

他突然明白为什么黑袍人会选择在这个时候行动。

“我们得马上行动。”

里昂说，“但首先……”

他看向其他三位继承者。

是时候测试他们从四巨头那里获得的新能力了。

“继承者的力量……”

安娜取出魔杖，金色的纹路在杖身上流转，“我们还没完全掌握。”

“但没有选择了。”

里昂说，“现在只有我们能对抗那种远古魔法。”

“分头行动。”

卢娜提议，“我感觉到禁林里不只有一个能量源。”

麦格教授点头：“我会让其他教授加强城堡防御。你们一定要小心。”

“等等。”

德拉科从口袋里掏出四枚银币，“我做了点改动。现在能显示彼此的位置和状态。”

大家各自收好银币。

临行前，里昂又想起一事：“教授，有办法联系到哈利他们吗？”

“已经派猫头鹰去了。”

麦格说，“但以他们在欧洲大陆的位置，最快也要明天才能到。”

里昂叹口气。

看来只能靠他们自己了。

四人很快分头行动。

里昂和安娜前往禁林东部，德拉科和卢娜则负责西部区域。

夜色中的禁林格外阴森。

里昂和安娜小心前行。

“那边。”

安娜突然指向一个方向。

里昂也感觉到了。

两人谨慎靠近。

很快，他们看到一处凹陷的土坑。

紫色的能量正从中缓缓溢出。

“晶石应该就在下面。”

安娜说。

但就在他们准备靠近时，一个熟悉的声音突然响起：

“表哥？”

里昂猛地转身。

泰勒·布莱克站在不远处，但他的样子有些不对劲。

苍白的脸上带着异样的笑容，眼神也显得空洞。

“小心。”

安娜低声提醒，“他被控制了。”

确实，泰勒的动作十分僵硬，像个提线木偶。

紫色的能量若隐若现地缠绕在他周身。

“你们来得正好。”

泰勒机械地说道，声音里混杂着另一个人的音调，“我正需要几个试验品。”

“是谁在控制你？”

里昂厉声问。

“控制？”

泰勒——或者说控制他的人发出刺耳的笑声，“我只是在帮他觉醒真正的力量。布莱克家族的血脉里，流淌着远古魔法的天赋。”

“住手！他承受不住那种力量！”

“哦？就像克里斯托弗那样？”

那个声音充满嘲讽，“放心，我已经改良了注入方式。这次不会出问题。”

话音未落，泰勒突然痛苦地弯下腰。

紫色能量在他体内暴涨！

“不！”

里昂想冲上前。

但安娜拦住了他：“等等，看！”

泰勒的变化与克里斯托弗确实不同。

紫色能量没有形成铠甲，而是直接融入他的身体。

他的眼睛变成了深紫色，皮肤上浮现出古老的符文。

“完美。”

那个声音说，“现在，让我们来测试一下效果。”

泰勒抬起手，一道紫色闪电轰然劈下！


第193章 血脉力量
==========================

“闪开！”

里昂拉着安娜翻滚躲过。

紫色闪电击中地面，瞬间腐蚀出一个深坑。

“力量控制得相当不错。”

那个声音继续说，“不愧是纯血统的布莱克。”

里昂咬牙。

泰勒的情况确实与克里斯托弗不同，他似乎完全接纳了那股力量。但代价是什么？

“表哥，醒醒！”

里昂试图呼唤，“别让他控制你！”

泰勒的动作微微一顿。

但很快，那个声音又响起：“没用的。他现在完全属于我们了。”

又是一波攻击！这次是成片的紫色能量球。

里昂和安娜不得不分头躲闪。

“里昂！”

“我感觉到能量的波动有些不对劲！”

里昂仔细观察。

确实，泰勒每次使用力量时，地下的能量源似乎都会有所反应。

“那个晶石……”

里昂突然明白了，“它在作为能量中继！”

“所以只要……”

“对，破坏晶石就能切断能量供应。”

里昂说，“但得有人拖住他。”

安娜点头：“交给我。我的防护咒可以抵挡那种能量。”

“小心。”

里昂捏了捏银币，“我很快回来。”

两人默契地分头行动。

安娜正面吸引火力，里昂则借着夜色潜向能量源。

“玩捉迷藏吗？”

那个声音带着嘲讽，“泰勒，让他们见识一下你的新能力。”

泰勒的身体突然化作紫色雾气，瞬间消失！

不好！里昂立刻警觉。

下一秒，泰勒就出现在他身后，一掌拍来！

千钧一发之际，一道金光突然挡在里昂面前。

是安娜的守护魔法！

“谢了！”

里昂趁机翻滚躲开。

“别分心！”

安娜提醒道。

她的魔杖上金光大盛，一连串防护咒织成金色光网。

泰勒的攻击被一一挡下。

里昂一边避战一边接近能量源。

他能感觉到紫色能量的波动越来越强。

晶石就在下面！

“想得美！”

泰勒突然出现在坑边，手中凝聚起惊人的能量。

里昂来不及躲闪。

千钧一发之际，他启动了自己的继承能力！

金红色的狮王之力在体内爆发。

砰！

两股能量正面碰撞。

狮王之力与远古魔法针锋相对。

气浪掀起漫天落叶。

“有意思。”

那个声音说，“看来继承者的力量也不错。但是……”

泰勒的攻击突然增强，逼得里昂连连后退。

“你的力量还很生涩。而我们……”

泰勒的眼中紫光大盛，“已经完全掌握了这种力量！”

轰！

能量爆发，里昂被震飞出去。

但他嘴角却露出一丝笑意。

因为就在刚才的对峙中，安娜已经悄悄接近了能量源。

她的魔杖直指地下：“粉身碎骨！”

轰隆！

地面炸裂，紫色晶石暴露出来。

“该死！”

那个声音终于慌了。

安娜没有犹豫，魔杖一挥：“四分五裂！”

晶石应声而碎！

紫色能量瞬间溃散。

失去能量供应的泰勒摇晃了一下，眼中的紫光逐渐消退。

“表哥……”

他茫然地看向里昂，然后晕了过去。

里昂冲过去接住他。

还好，只是昏迷，生命体征正常。

“有人来了。”

安娜警惕地说。

确实，不远处传来脚步声。

但很快他们就松了口气——是德拉科和卢娜。

“你们这边也……”

里昂问。

“搞定了一个晶石。”

德拉科说，“不过我们发现了更重要的东西。”

他递过一张羊皮纸：“你得看看这个。”

“这是……”

里昂展开羊皮纸。

那是一张古老的地图，标注着霍格沃茨周边的七个特殊位置。

其中两个点已经变暗，正是他们刚才破坏晶石的位置。

“封印点。”

卢娜说，“四巨头当年设下的七重封印。”

“而这些紫色晶石……”

安娜研究着地图，“是在削弱封印？”

德拉科点头：“每破坏一个封印点，远古魔法的力量就会部分释放。他们是在一步步打开那道闸门。”

“但最关键的是这个。”

卢娜指向地图中心，那里画着一个神秘的符号，“这应该是最后的封印所在。”

里昂仔细看着那个位置：“等等，这是……”

“没错。”

德拉科说，“霍格沃茨地下室。”

“所以他们的真正目标是学校？”

“不止如此。”

卢娜说，“你还记得克里斯托弗说的话吗？四巨头‘夺走’了这片土地原本的力量……”

“该死。”

里昂突然明白了，“霍格沃茨不只是一所学校，它本身就是一个巨大的封印！”

“而且……”

安娜补充道，“它是建立在一个远古魔法圣地上。”

几人面面相觑。

难怪黑袍人要在学校周围布置晶石。

这时，泰勒轻轻呻吟了一声，开始转醒。

“表哥……”

他虚弱地说，“对不起……我……”

“别说话，好好休息。”

里昂安慰道。

“不，你们得知道……”

泰勒艰难地说，“他们……找到我的时候，说要帮我觉醒布莱克家族的血脉力量。我……我以为……”

“那个控制你的人是谁？”

“我没见过他的真面目。但他说……他是布莱克家族最后的守护者。”

里昂和德拉科对视一眼。

布莱克家族的守护者？这又是什么身份？

“等等！”

安娜突然说，“我在图书馆看到过类似的记载。在布莱克家族最早的历史中，有一支分支负责保管家族的秘密。”

“那个秘密就是远古魔法？”

德拉科问。

“很可能。但据说那支分支在霍格沃茨建校时就消失了。除非……”

“除非他们一直在暗中活动。”

里昂接过话，“等待合适的时机。”

卢娜看向远处：“现在我们知道他们为什么选在这个时候了。不只是因为月食，更是因为……”

“四个继承者重聚。”

德拉科说，“他们需要我们的力量。”

“但要做什么？”

回答他们的是一声尖锐的啸叫。

所有人抬头看去，只见一只乌鸦掠过夜空，消失在禁林深处。

而在它飞过的地方，月光变得诡异的紫红。

“必须赶快回城堡。”

里昂说，“泰勒需要治疗，而且我们得向麦格教授汇报这些发现。”


第194章 远古魔法的精髓
================================

但就在此时，德拉科的银币突然发烫。

“有情况！”

他取出银币。

其他三个继承者也感应到了异常。

银币表面浮现出一行小字：

“城堡有情况，速回。M.M。”

“不好！”

安娜脸色一变。

几人立刻行动。

里昂背起泰勒，四人火速往城堡方向赶去。

远远地，他们就看到不对劲。

霍格沃茨上空笼罩着一层淡紫色的光晕，像一个半透明的穹顶。

“防护罩被干扰了。”

德拉科说。

确实，城堡原本的魔法防护明显变得不稳定。

“分头行动。”

里昂当机立断，“安娜，你带泰勒去医疗翼。德拉科，你去地下室检查封印。卢娜……”

“我去天文塔。”

卢娜说，“从高处可以观察能量波动的走向。”

大家刚要分头行动，突然听到一声巨响！

轰！

城堡东面的墙壁被炸出一个大洞。

几个黑袍人从中钻出，手里抓着什么东西。

“拦住他们！”

麦格教授的声音传来。

其他教授也纷纷现身，但黑袍人动作太快，瞬间就消失在禁林方向。

“教授！”

里昂几人跑过去。

“他们偷走了某样东西。”

麦格神色凝重，“就在我们支援你们的时候。”

“偷走了什么？”

“创始人遗物室的……”

她顿了顿，“拉文克劳的冠冕。”

“什么？！”

几人大吃一惊。

“不只是冠冕。”

弗立维教授跑过来，“他们还在城堡各处布置了某种魔法装置。能量正在不断溢出！”

“那些装置在哪？”

“我们发现了几处，但……”

话音未落，地面突然震动起来！

紫色的能量从城堡各个角落喷涌而出，在空中交织成网。

原本的防护罩被逐渐侵蚀，取而代之的是一个紫色的结界。

“他们是想……”

德拉科看着这一幕，“把整个霍格沃茨变成一个巨大的魔法阵！”

“不只是魔法阵。”

卢娜仰望夜空，“是通道。”

确实，紫色结界正在向上延伸，直指月亮。

而月亮的光芒也变得诡异，一圈紫晕若隐若现。

“他们要借月食之力，打开两个世界的通道。”

卢娜说。

“什么世界？”

“现世，与被封印的远古魔法世界。”

话音刚落，城堡内突然响起尖锐的警报声！

“地下室！”

麦格教授脸色大变，“最后的封印……有人闯入了！”

“我去地下室！”

里昂立即说。

“我跟你一起。”

德拉科道，“如果真的要对付远古魔法，可能需要两个人的力量。”

“我去天文塔观察能量走向。”

卢娜说，“也许能找到切断魔法阵的方法。”

“我负责清除城堡里的魔法装置。”

安娜接着说，“弗立维教授，请告诉我装置的位置。”

“等等！”

麦格教授叫住他们，“你们需要这个。”

她取出一个古老的羊皮卷轴：“这是四巨头留下的笔记，记载着一些关于封印的信息。”

里昂接过卷轴，快速浏览。

“时间不多了。”

弗立维教授指着天空说。

月亮正逐渐被阴影吞噬，月食即将开始。

紫色结界的能量也越来越强。

“去吧，小心。”

麦格教授说，“我们会尽量稳住局势。”

四人立刻分头行动。

里昂和德拉科一路狂奔向地下室。

路上，他们能感觉到城堡在轻微震动，像是有什么巨大的力量正在苏醒。

“等等。”

德拉科突然停下，“你有没有觉得太安静了？”

确实，一路上他们竟然没遇到任何阻拦。

“他们是在等我们。”

里昂说，“他需要继承者的力量。”

“但为什么？”

“也许卷轴上有答案。”

里昂展开羊皮卷轴，“你看这段……”

卷轴上写着：

“封印并非禁锢，而是转化。远古之力已与城堡融为一体，成为魔法教育的基石。若要重启远古之力，需要新与旧的共鸣。”

“新与旧的共鸣……”

德拉科若有所思，“继承者代表新的力量，而那个布莱克家族的守护者……”

“代表旧的力量！”

里昂恍然大悟，“他需要我们的力量，不是为了打破封印……”

“而是为了重新定义它！”

轰！

地下室的大门突然炸开。紫色的光芒从里面倾泻而出。

一个声音随之响起：

“聪明的推测。不愧是四巨头的继承人。”

烟尘中，一个高大的身影缓缓显现。

他穿着古老的长袍，面容隐藏在阴影中。

但最引人注目的是他手中的物品——

拉文克劳的冠冕。

但那已经不是原来的冠冕了。

古老的银饰上缠绕着紫色的能量。

“我等这一刻已经等了很久。”

那人说，“终于，远古魔法将重现于世。而这一次……”

他举起冠冕：

“你错了。”

里昂握紧魔杖，“四巨头封印远古魔法是有原因的。那种力量太过强大，会腐蚀使用者的心智。”

“腐蚀？”

那人发出一声冷笑，“看看你们继承的力量。狮王之力，蛇王之力……它们不也是远古魔法的一部分吗？”

“那不一样。”

德拉科说，“继承之力是经过转化的……”

“转化？压制还差不多！”

那人突然提高声音，“你们可知道布莱克家族曾经有多强大？在霍格沃茨建立之前，我们是这片土地上最强大的魔法家族！”

他一挥手，地下室的墙壁上浮现出古老的图案。

“看，这才是真正的魔法！不需要魔杖，不受规则限制。魔法师与魔法本源直接沟通！”

“代价呢？”

里昂反问，“像克里斯托弗那样失控？像泰勒那样被控制？”

“那只是因为他们太弱小。”

那人轻蔑地说，“但现在不同了。有了四巨头的遗物，有了你们继承者的力量……”

他戴上冠冕。

刹那间，紫色能量暴涨！

“感受这力量！”

他张开双臂，“远古魔法的精髓！”

一股强大的冲击波扫过地下室。

里昂和德拉科不得不施展防护咒抵挡。

“但我建议你们别抵抗。”

那人说，“毕竟，你们体内流淌着同样的血脉。”

德拉科皱眉：“什么意思？”


第195章 斯莱特林的追随者
==================================

“哦？你们不知道吗？”

那人的声音带着笑意，“四巨头之所以能驾驭远古魔法，正是因为他们都有布莱克家族的血统！”

“什么？！”

“而你们，作为继承者，自然也继承了这份血脉。这就是为什么你们能使用继承之力！”

里昂和德拉科对视一眼。

这个说法太疯狂了，但……似乎又解释得通。

“所以，加入我们吧。”

那人伸出手，“让我们一起恢复布莱克家族的荣光！”

就在这时，里昂的银币突然发烫。是安娜的信息：

“能量装置已找到七个，都与某个方位对应。卢娜说装置的排列和星象有关。”

紧接着是卢娜的信息：

“月食即将到最大。他们是要在那一刻启动魔法阵！”

德拉科也收到了信息。

两人再次对视，不约而同地点头。

“抱歉。”

里昂对那个神秘人说，“我们选择相信四巨头的判断。”

金红色的狮王之力在他体内涌动。

与此同时，德拉科也激活了蛇王之力，银绿色的能量环绕周身。

“愚蠢。”

那人摇头，“那就让你们见识一下，真正的布莱克家族血脉之力！”

他举起双手，冠冕上的符文大放光芒。

整个地下室都被紫色能量充斥。

“小心！”

德拉科提醒道。但已经晚了。

那人的攻击快得不可思议！紫色能量化作无数锋利的光刃，从四面八方袭来。

里昂立即展开金色护盾，德拉科的银绿色能量也形成防护。

两股力量交织，勉强挡下第一波攻击。

“有趣。”

那人评价道。

他突然消失在原地。

下一秒，一只手已经抓住了里昂的护盾！

“太弱了！”

砰！

护盾应声而碎。

里昂被震退数步，但德拉科及时出手，蛇王之力形成的能量锁链缠住对方手臂。

“这招不错。”

那人似乎饶有兴致，“让我猜猜……斯莱特林的束缚咒？但你忘了一点……”

他手腕一转，紫色能量顺着锁链反噬！

德拉科闷哼一声，不得不解除法术。

“我们布莱克家族，本就是斯莱特林最忠实的追随者。他的魔法，我们再熟悉不过。”

里昂趁机发动反击。

狮王之力凝聚成利爪，直取对方面门！

但那人只是轻轻一偏头。

“格兰芬多的狮爪击……太容易看穿了。”

一记能量冲击正中里昂胸口。

他重重摔在墙上，浑身剧痛。

“里昂！”

德拉科想要支援，却被一道紫色光墙阻隔。

“别急，一个一个来。”

那人说着，不急不缓地走向里昂。

里昂勉强支撑起身体。

这个对手太强了，不仅完全掌握了远古魔法，还对四巨头的法术了如指掌。

等等……四巨头的法术？

里昂突然想到什么，飞快瞥了一眼羊皮卷轴。

德拉科似乎也意识到了，默契地开始吸引对手注意力。

“你说布莱克家族是斯莱特林的追随者。”

德拉科一边周旋一边说，“那为什么要背叛他的意志？”

“背叛？”

那人冷笑，“是他们背叛了我们！四巨头许诺要建立最伟大的魔法学校。”

他越说越激动：“他们害怕力量！害怕我们布莱克家族会变得比他们更强！”

就是现在！

里昂突然暴起，手中魔杖划出一道奇异的轨迹。

那是卷轴上记载的一个古老咒语！

“什么？！”

那人显然认出了这个法术，但为时已晚。

一道金光闪过，他手中的冠冕突然震动起来！

“德拉科，现在！”

德拉科心领神会。

两人同时释放继承之力，金红与银绿交织，形成一个奇特的法阵。

那是四巨头联手设下封印时用的法阵！

“你说得对。”

里昂说，“我们确实继承了布莱克家族的血脉。但我们更继承了四巨头的意志！”

法阵发动！金绿色的光芒将那人团团包围。

但就在此时，整个城堡突然剧烈震动！

“太迟了！”

那人狂笑，“月食已至最大！魔法阵已经启动！”

轰隆！

整个地下室剧烈震动，墙壁开始出现裂痕。

紫色的能量从缝隙中渗出，与那人身上的力量共鸣。

“看啊！”

他张开双臂，“远古魔法正在觉醒！”

里昂的银币再次发烫。

是卢娜的紧急讯息：

“七个魔法装置全部激活，能量正在汇聚！天文塔这里能看到……整个霍格沃茨在发光！”

紧接着是安娜：

“城堡的结构在变化，像是某种远古建筑正在重现！”

德拉科突然指向头顶：“里昂，你看！”

地下室的天花板变得透明，显现出整个魔法阵的全貌。

七道紫色光柱从城堡各处冲天而起，在月食的天空中交汇。

而在那交汇处，空间开始扭曲！

“两个世界的通道即将打开。”

那人说，“而你们的法阵……困不住我了。”

确实，金绿色的法阵正在被紫色能量一点点侵蚀。

“但还能再坚持一会。”

里昂咬牙说。

他取出银币：“安娜，能破坏那些装置吗？”

“试过了，有强大的防护！需要更多力量！”

“卢娜？”

“能量走向太复杂，切断一处会导致其他处能量暴动。必须同时切断所有点！”

里昂看向德拉科：“你觉得……”

“我明白。”

德拉科点头，“但需要精确配合。”

两人对视一眼，达成共识。

“让我猜猜。”

那人讥讽道，“想要分散继承之力去切断魔法阵？没用的。你们的力量太弱……”

“单独确实太弱。”

里昂打断他，“但联合起来呢？”

他举起魔杖，德拉科也同时行动。两人默契地开始施法。

能量越来越强，最后形成一个巨大的光球。

“安娜，卢娜，准备行动！”

光球突然炸开！化作无数能量丝线，通过城堡的魔法回路，瞬间连接到每一个魔法装置处！

“什么？！”

那人终于变色，“这是……”

“四巨头联合之力！”

里昂和德拉科同时说。

轰！

能量丝线同时收缩，七个魔法装置应声而碎！

紫色光柱开始动摇，空间通道也变得不稳定。

“不！”

那人怒吼，一掌拍碎法阵，“我不会让你们……”


第196章 双刃剑
========================

但他的话还没说完，一道银光突然从天而降！

是卢娜！她借着天文塔的高度，发动了月光咒！

紧接着，一道金色光芒也破空而来。是安娜的炽阳咒！

四股继承之力，同时汇聚！

“不可能！”

那人脸色大变，“四巨头的力量……完全觉醒了？！”

“你说得对，布莱克家族确实强大。”

里昂说，“但四巨头选择封印远古魔法，不是因为害怕……”

“而是因为责任。”

德拉科接着说。

四股继承之力完全融合，形成了一个前所未有的能量场。

金、银、红、蓝四色交织，化作一道璀璨的光柱。

那人想要抵抗，但他很快发现，就连远古魔法也在这股力量面前颤抖。

“不……这不可能……”

他难以置信地看着手中的冠冕，“为什么？同样是布莱克的血脉，为什么你们能……”

“因为我们选择了传承，而不是颠覆。”里昂说。

四色光柱轰然落下！

冠冕上的符文开始碎裂，紫色能量急速消退。

那人的身影也变得透明。

“不……”

他的声音充满不甘，“我只是想……”

话音未落，他的身影就完全消散。

只有一句话回荡在空中：

“布莱克家族的荣光……”

冠冕掉在地上，恢复了原来的样子。

四人的继承之力也随之平息。

城堡的震动停止了，紫色结界消失无踪。

月食也开始退去，月光重新变得清澈。

“结束了？”

德拉科喘着气问。

“应该是。”

里昂说，“不过……”

他看向地面。

那人消失的地方，留下了一个古老的符号。

那是布莱克家族的徽记。

“这个符号……”

安娜仔细观察，“和我们继承印记的纹路很像。”

“他说的是真的。”

卢娜若有所思，“关于血脉的事。”

四人沉默。

但没等他们多想，急促的脚步声传来。

“孩子们！”

是麦格教授，“你们没事吧？”

“我们没事，教授。”

里昂回答，“不过……”

他看了看同伴们，又看了看地上的符号：“我们可能需要了解一些历史了。”

麦格教授顺着他的目光看去，表情变得复杂。

“是的，是时候了。”

她说，“有些故事，也许该让你们知道了。”

校长办公室里，四人坐在麦格教授面前。墙上，历代校长的画像都格外安静，仿佛也在倾听。

“布莱克家族……”

麦格教授叹了口气，“这个名字代表着魔法史上最古老的秘密之一。”

她站起身，走到一个古老的柜子前：“在霍格沃茨建立之前，英国的魔法世界是完全不同的样子。那时的魔法更加原始，更加……自由。”

柜子打开，里面是一本厚重的羊皮书。

封面上的文字已经模糊不清，只能依稀辨认出“血脉”二字。

“布莱克家族是那个时代最强大的魔法家族，因为他们掌握着与魔法本源沟通的方法。”麦格教授翻开书页，“但这种力量是把双刃剑。”

有人在施展惊人的魔法，但也有人被力量反噬，化作疯狂的怪物。

“四巨头……”

德拉科突然开口，“他们都有布莱克家族的血统？”

“是的。”

麦格教授点头，“事实上，正是这个原因，他们才能驾驭如此强大的魔法。但他们也看到了这种力量的危险。”

“所以他们选择了封印。”

安娜说。

“不完全是。”

麦格教授说，“与其说是封印，不如说是转化。”

“霍格沃茨。”

卢娜轻声说。

“没错。这座城堡不仅是一所学校，更是一个巨大的魔法转化装置。远古魔法被转化成了我们现在使用的咒语体系。”

“那继承之力……”

里昂看着自己的手。

“是的，那是他们保留下来的一部分远古力量。但经过转化，已经变得安全可控。”

麦格教授说，“他们希望这份力量能够代代相传，守护霍格沃茨，也守护魔法的未来。”

“但不是所有人都认同这个决定。”

德拉科说。

“布莱克家族分裂了。”

麦格教授点头，“一部分人支持四巨头，成为了新体系的守护者。而另一部分人……”

她的目光转向窗外：“他们认为这是对古老传统的背叛。从那以后，布莱克家族就开始了漫长的衰落。但他们的血脉，他们的力量，却以另一种形式延续了下来。”

“就像今天。”

安娜说，“我们四个联手时的那种感觉……”

“那是四巨头留下的最后一课。”

麦格教授微笑。

“来自于联合。”

四人异口同声地说。

麦格教授欣慰地点头：“现在你们明白了继承者的责任了吗？”

四人相视一笑。

经过今晚，他们对自己的身份，对霍格沃茨，都有了更深的理解。

“对了，教授。”

里昂突然想起什么，“那个神秘人……”

“他消失了，但不是死亡。”

麦格教授说，“远古魔法不会真正消失，就像布莱克家族的血脉一样。他们只是……在等待下一次机会。”

“那我们也会等着。”

德拉科说。

“是的。”

麦格教授赞许地看着他们，“这就是为什么霍格沃茨永远需要继承者。”

几天后，四人坐在黑湖边的大树下。这里成了他们的秘密基地。

“所以，你们都收到信了？”

里昂问。

其他三人点头。

德拉科从口袋里掏出一封信：“魔法部的调查组要求我们保密。”

“显然他们不想让远古魔法的事情公开。”

安娜说，“不过也好，至少不用应付记者了。”

“但还有一个问题。”

卢娜若有所思，“那些魔法装置的碎片，魔法部只找到了一部分。”

“你是说……”

德拉科皱眉。

“可能还有人在收集。”

里昂点头，“布莱克家族的支持者不会这么轻易放弃。”

“而且……”

安娜翻开一本古籍，“我在图书馆找到这个。”

书页上画着一个复杂的魔法阵：“那天的七个装置，很可能只是某个更大魔法阵的一部分。”

“十三。”

卢娜突然说。


第197章 一言为定
==========================

大家看向她。

“星象显示，完整的魔法阵需要十三个点。”

她解释道，“那天是七个，还差六个。”

“所以这还没完。”

德拉科说。

“但这次我们更有准备了。”

里昂说着，取出一个小本子，“我把那天的经历都记下来了，包括那些咒语。”

“我也整理了一些。”

安娜说，“关于能量流动的规律。”

“我研究了月相对魔法的影响。”

卢娜说。

“我……呃，我让家里的家养小精灵帮忙搜集了一些布莱克家族的资料。”

德拉科有点不好意思地说。

大家都笑了。

“看来我们都在准备。”

里昂说，“说起来，你们有没有觉得，自从那天之后，继承之力变得更……容易控制了？”

“是的。”

德拉科点头，“而且能感觉到其他人的力量。”

“就像有某种联系。”

安娜说。

“因为我们找到了力量的真正意义。”

卢娜说。

远处，城堡在阳光下闪耀。

四人不约而同地看向那里。

“对了。”

安娜突然想起什么，“下周就是魁地奇比赛了。格兰芬多对斯莱特林。”

“啊，这个……”

“我们要不要……”

德拉科试探着说。

“不，比赛就是比赛。”

里昂笑道，“场上见！”

“一言为定！”

魁地奇球场上，观众席座无虚席。

格兰芬多和斯莱特林的比赛永远是最受关注的。

“今天的比赛将由格兰芬多队的找球手里昂对阵斯莱特林队的德拉科……”

解说员的声音在球场上回荡。

看台上，安娜和卢娜坐在一起。

“真有趣。”

卢娜说，“他们现在联手对付黑巫师，转眼又要在球场上较量。”

“这就是霍格沃茨。”

安娜微笑。

啪！

比赛开始。

十四把飞天扫帚腾空而起。

里昂和德拉科立刻升到最高处，开始搜寻金色飞贼。

两人都发现，经过那晚后，他们的感知能力明显增强。

“喂，”

德拉科突然说，“别想用继承之力作弊啊。”

“彼此彼此。”

里昂笑道。

就在这时，两人同时察觉到什么。

他们警觉地回头，却发现是卢娜的守护神——一只银色的兔子。

“地下室有动静。”

兔子用卢娜的声音说，“可能是剩下的魔法装置。”

两人对视一眼。

“要中止比赛吗？”

德拉科问。

里昂看了看下方激烈的比赛，又看了看兔子：“让安娜和卢娜先去查看。如果真有问题，再通知我们。”

“同意。”

德拉科点头，“不过在那之前……”

他突然俯冲！原来金色飞贼就在下方！

“好你个德拉科！”

里昂也立即追了上去。

两人在空中你追我赶，引来观众阵阵欢呼。

但只有他们知道，这看似激烈的较量下，还隐藏着另一个任务。

银币在口袋里微微发热。

是安娜的消息：

“确认了，地下室的确有一个装置。但和上次不同，这个似乎是用来……”

消息突然中断！

里昂和德拉科再次对视，都从对方眼中看到了担忧。

但就在这时，金色飞贼突然出现在他们中间！

“要不要打个赌？”

德拉科说，“谁抓到飞贼，谁就留下来完成比赛，另一个去支援？”

“有意思。”

里昂露出笑容，“一言为定！”

两人同时加速！

瞬间，两把扫帚如离弦之箭般冲向金色飞贼。

观众们都屏住了呼吸——这可能是近年来最精彩的对决。

但没人知道这场追逐的真正意义。

“你的飞行技术进步了啊。”

里昂在急速飞行中说。

“托你的福，”

德拉科也不甘示弱，“那晚的经历让我明白了很多。”

金色飞贼突然向下俯冲！

两人紧随其后，几乎垂直下落。

地面急速接近，但谁都没有减速的意思。

“他们疯了吗？”

观众席传来惊呼。

就在距离地面不到一米处，金色飞贼猛地转向！

两人几乎同时拉起扫帚，贴着草地急转弯。

但就在这时，里昂的银币再次发烫：

“情况紧急！装置正在吸收城堡的魔法能量！”

是卢娜的声音。

德拉科也收到了消息，两人的速度不由自主地慢了一瞬。

就是这一瞬间，金色飞贼从他们之间穿过，直冲天际！

“糟了！”两人同时喊道。

但他们很快意识到这是个机会。

默契地对视一眼，两人突然分开，从不同方向包抄金色飞贼。

这是他们在对抗那个神秘人时领悟的战术——分散注意力。

果然，金色飞贼的动作开始混乱。

它在两人之间来回闪躲，但每次躲开一个人，就会撞进另一个人的包围圈。

“就是现在！”

两人同时伸手！

全场寂静。

所有人都在努力分辨，到底是谁抓住了金色飞贼。

两位找球手慢慢分开，露出手中的战利品。

是德拉科。

“斯莱特林找球手德拉科抓住了金色飞贼！比赛结束！斯莱特林获胜！”

解说员激动地喊道。

“干得漂亮。”

里昂真诚地说。

“你故意的？”

德拉科问。

“谁知道呢。”

里昂神秘地笑笑，已经调转扫帚，“我去地下室，你继续享受胜利。”

“等等！”

德拉科叫住他，“别逞英雄，如果需要支援……”

“放心，会用银币联系的。”

里昂说着，趁着欢呼声的掩护，悄悄离开了球场。

德拉科看着他的背影，又看了看手中的金色飞贼，露出一个无奈的笑容。

“斯莱特林队的队员们，让我们为胜利欢呼！”队长的声音传来。

德拉科的手一直放在口袋里，紧握着那枚银币。

与此同时，里昂已经来到地下室入口。

安娜和卢娜正在外面等他。

“情况怎么样？”

“不太好。”

安娜说，“这个装置和上次不同，它在吸收城堡的魔法能量。”

“而且……”

卢娜指向墙壁，“你看。”

它们组成了一个奇特的图案，看起来像是……

“计时器？”

里昂皱眉。

“是的。”

卢娜说，“根据符文的排列，我们大概有一个小时的时间。”

“一个小时后会发生什么？”

“不知道。”

安娜摇头，“但肯定不会是好事。”


第198章 回归本原
==========================

里昂深吸一口气：“好，那就开始吧。”

地下室内，紫色的能量光芒若隐若现。

中央的魔法装置比上次见到的更加庞大，像一朵绽放的金属莲花。

“这个构造……”

安娜仔细观察，“似乎是某种能量转换器。”

“它在把城堡的魔法能量转化成远古魔法。”

卢娜说，“但为什么？”

里昂走近装置，继承之力让他感受到了强大的能量波动：“上次那个人说，布莱克家族的荣光……”

突然，装置发出一阵嗡鸣！紫色光芒大盛！

“小心！”

安娜喊道。

三人迅速后退，就见装置中央射出一道光柱，在空中形成了一个投影。

那是一个身穿古老长袍的人影。

“看来你们找到了这个。”

人影说话了，声音和那天的神秘人一模一样，“可惜已经太迟了。”

“你是全息影像？”

里昂问。

“算是吧。”

人影笑了，“我留下这个装置，就是为了完成未竟的事业。”

“你想干什么？”

安娜警惕地问。

“逆转四巨头的封印。”

人影说，“这个装置会把城堡的魔法能量重新转化为远古魔法。当能量达到顶点，封印就会被打破。”

“你疯了？”

里昂说，“那样会破坏整个魔法体系！”

“不，是还原。”

人影说，“让魔法回归本源。布莱克家族的血脉将重新觉醒，我们将重返巅峰！”

“代价呢？”

卢娜突然问，“四巨头封印远古魔法是有原因的。”

“有时为了伟大的目标，需要付出代价。”

人影说。

就在这时，装置的嗡鸣声变得更响。

墙上的符文闪烁得更快了。

“能量转换已经开始，你们阻止不了的。”

人影说，“作为布莱克的后裔，你们应该感到自豪。见证历史的重大时刻吧！”

影像消失了。

装置的光芒越来越盛，整个地下室都在震动。

“怎么办？”

安娜问，“我们得阻止能量转换！”

里昂正要说话，突然感觉口袋里的银币发烫。

“我能感觉到地面的震动。”

是德拉科的消息，“需要帮忙吗？”

里昂看了看装置，又看了看同伴：“让他来吧。”

卢娜点头：“就像上次一样。”

“但这次不一样。”

安娜说，“我们不是在对抗一个人，而是在对抗一个过程。必须找到能量转换的关键点。”

里昂拿出银币：“德拉科，来地下室。带上你的继承之力……”

他顿了顿：“还有，记得带上胜利的喜悦。”

“什么意思？”

安娜不解。

里昂露出神秘的笑容：“相信我，这可能是关键。”

几分钟后，德拉科赶到地下室，身上还穿着魁地奇队服。

“所以，”

他看着眼前的景象，“又是一个疯狂的计划？”

“而且时间不多了。”

安娜指着墙上的符文，“能量转换已经完成了三分之一。”

“但我们有新发现。”

卢娜说，“装置在吸收的不只是魔法能量。”

她指向装置的底部。

在紫色光芒中，可以看到一些细小的光点在流动。

“情绪能量？”

德拉科若有所思。

“对。”

里昂说，“四巨头的封印不仅仅是魔法，还包含了人的情感。这就是为什么霍格沃茨不只是一所学校。”

安娜说，“这些情感都在滋养着城堡的魔法。”

“所以这个装置在破坏的不只是魔法体系，”

德拉科明白了，“还有霍格沃茨的精神内核。”

“但这也给了我们机会。”

里昂说，“德拉科，你刚经历了一场胜利，那种情感能量还在你体内。”

“我的守护神告诉我，”

卢娜说，“月亮正在升起。这是情感魔法最强大的时刻。”

“所以我们要……”

德拉科看着其他人。

“用我们的情感对抗装置的转换。”

安娜说，“不是简单地阻止，而是引导。”

四人围住装置，感受着体内的继承之力。

这一次，他们更能体会到这股力量的本质。

“准备好了吗？”

里昂问。

其他人点头。

“那么……”

里昂深吸一口气，“开始！”

四道光芒从他们身上升起，交织成一个新的魔法阵。

但这次不是对抗，而是包容。不是压制，而是转化。

装置剧烈震动，发出刺耳的声响！

“坚持住！”

里昂喊道，“感受霍格沃茨的脉动！”

四人闭上眼睛。

在他们的意识中，整个城堡仿佛都活了过来

地下室里的能量波动越来越强烈。

四人的魔法阵与装置形成了某种共鸣，紫色的光芒开始变得柔和。

“在起作用！”

安娜说，“装置的能量在重新整合！”

但突然，一阵剧烈的震动！墙上的符文疯狂闪烁。

“不好，”

卢娜喊道，“装置在反抗！”

剧烈的能量冲击让四人踉跄后退。

装置中央的“莲花”完全绽放，释放出刺目的光芒。

“坚持不住了……”

德拉科咬牙，“能量太强了！”

就在这时，里昂注意到了什么：“等等，你们看！”

在装置的能量流动中，出现了一些奇特的图案。那是……记忆？

“这些是布莱克家族的记忆！”

安娜惊呼，“装置在读取血脉中的记忆！”

确实，在光芒中，他们看到了无数画面：古老的城堡、神秘的仪式、欢笑的家族聚会……还有，悲伤的离别。

“原来如此……”

卢娜若有所思，“远古魔法之所以被封印，是因为它带来了太多伤痛。”

“不只是力量的问题，”

德拉科说，“而是人心。”

里昂突然明白了：“所以四巨头没有彻底消灭远古魔法，而是将它转化！”

“转化成了现在的魔法体系！”

安娜接道，“一个更平衡、更包容的体系！”

四人对视一眼，都明白了该怎么做。

“不是对抗，”

里昂说，“而是传承。”

“不是否定，”

德拉科说，“而是接纳。”

“不是遗忘，”

安娜说，“而是记住。”

“不是回归，”

卢娜说，“而是前进。”

装置的震动渐渐平息。

紫色的光芒开始与他们的魔法融合，形成了一道温暖的金光。


第199章 情感波动
==========================

墙上的符文不再闪烁，而是稳定地亮着。

仿佛整个城堡都在呼吸。

“成功了？”

德拉科问。

“不，”

里昂说，“才刚刚开始。”

装置中央升起一个光球，缓缓分裂成四份，落入他们手中。

“这是……”

安娜惊讶地看着手中的光球。

“远古魔法的碎片，”

卢娜说，“但已经被净化了。”

“它选择了我们，”

德拉科说，“作为新的传承者。”

里昂点头：“不是为了回到过去，而是为了创造新的未来。”

光球渐渐融入他们体内。

他们感觉到继承之力发生了微妙的变化，变得更加……完整。

装置缓缓关闭，化作一堆无害的碎片。

几天后，霍格沃茨的生活似乎恢复了平常。

学生们依旧在走廊上奔走，课堂上传出欢声笑语。

但对于四个年轻人来说，一切都不一样了。

图书馆的角落里，他们围坐在一起，研究着那天的发现。

“远古魔法的碎片给了我们新的能力，”

安娜翻着一本古籍，“但这些能力似乎和我们每个人的特质有关。”

“没错，”

卢娜说，“比如我发现自己能看到更多平行维度的可能性。不只是些奇怪的生物，而是……命运的分支。”

“我能感知到人们的情感波动，”

德拉科说，“特别是那些被压抑的恐惧。”

“而我能触摸到城堡的记忆，”

安娜说，“看到这些墙壁见证过的历史。”

“这就是四巨头的智慧，”

卢娜说，“他们没有否定远古魔法的价值，而是将其重新导向。”

“从单纯的力量追求，”

德拉科说。

就在这时，一只猫头鹰飞进图书馆，落在他们桌上。

它的腿上绑着一封信。

“是给我们四个人的，”

安娜拆开信，“来自……”她的声音突然变得严肃，“魔法部。”

四人凑近看信的内容：

“亲爱的学生们：

关于最近在霍格沃茨发生的异常魔法波动，我部已有察觉。

据调查，这些波动与远古魔法有关。

考虑到事态的特殊性，我部希望能与你们进行一次会面。

这不是传唤，而是邀请。

我们相信，你们的经历对于理解魔法世界的未来走向具有重要意义。

如果同意，请在本周六下午到霍格莫德村与我部代表会面。

魔法部

神秘事务司”

“神秘事务司？”

德拉科挑眉，“看来事情闹大了。”

“他们想知道什么？”

安娜问。

“也许是担心远古魔法会失控，”

里昂说，“毕竟这关系到整个魔法世界的安全。”

“但我们要告诉他们多少？”

卢娜问出了关键问题。

四人陷入沉思。

确实，他们的发现不仅仅关系到力量，更关系到整个魔法体系的本质。这种知识如果使用不当……

“要不要先问问麦格校长的意见？”

安娜建议。

“同意，”

里昂说，“而且我觉得我们该……”

突然，他的话被打断了。

因为他们都感觉到了：城堡的魔法能量出现了微妙的波动。

“有人在使用类似的魔法，”

德拉科说，“在……”

“禁林方向，”

卢娜补充，“而且不只一个人。”

四人对视一眼。

“看来，”

里昂站起身，“在见魔法部之前，我们还有件事要处理。”

“我去通知麦格校长，”

安娜说。

“我来追踪能量波动，”

卢娜说。

“我负责感知使用者的情况，”

德拉科说。

“那我……”

里昂拿出银币，“准备召集D.A.的其他成员。我感觉这次可能需要更多帮助。”

禁林边缘，四人隐藏在树后观察。

“看到了吗？”

里昂指向前方的空地。

三个身影正在空地中央施法。

他们的魔杖发出的光芒有着相似的紫色调。

“果然是远古魔法，”

安娜说，“但他们是怎么……”

“等等，”

德拉科突然说，“我认得其中一个人。那是……”

“斯莱特林的高年级学生，”

卢娜说，“最近一直在研究黑魔法史。”

“不只是研究，”

德拉科感知着他们的情绪，“他们找到了某些古老的咒语碎片。但……”

“但他们并不完全理解这种力量，”

里昂说，“就像我们一开始一样。”

就在这时，D.A.的其他成员也悄悄赶到。

金妮、纳威、汉娜……大家分散隐藏在周围。

“动手吗？”

金妮问。

里昂摇头：“先等等，我想知道他们的目的。”

空地上，三个人的魔法阵越来越大。

紫色的光芒照亮了四周的树木。

“力量……我感觉到了……”

其中一个学生说，“远古的力量！”

“布莱克家族的疯子虽然失败了，”

另一个说，“但他给了我们启示。远古魔法还存在！”

“有了这种力量，”

第三个人说，“我们就能证明纯血统的优越性！”

德拉科皱眉：“又是这种老套的想法。”

安娜说，“看不到真相。”

“但直接阻止他们可能会适得其反，”

卢娜说，“就像那个装置一样。”

里昂想了想：“我有个主意。金妮，你带人守住四周，别让他们逃跑。纳威，准备好治疗魔法，以防万一。”

“那我们呢？”

德拉科问。

“我们，”

里昂露出微笑，“要给他们上一课。”

他转向其他人：“记得那天在地下室，我们是怎么做的吗？”

三人点头。

“准备好，”

里昂说，“让他们看看，什么才是真正的魔法传承。”

四人站起身，走向空地。

紫色的魔法阵在月光下显得格外刺眼。

“住手吧，”

里昂的声音让三个学生惊讶回头，“你们并不理解自己在做什么。”

“是你们！”

为首的学生认出了他们，“别想阻止我们！”

“真的吗？”

德拉科冷笑，“那你们感受到城堡的悲伤了吗？”

“什么？”

“你们的魔法，”

卢娜说，“正在伤害霍格沃茨。”

“她说得对，”

安娜说，“看看你们周围。”

树木在月光下开始泛出微弱的银光，那是城堡的魔法在显现。

三个学生惊讶地看着这一幕。

“这是……”

为首的学生迟疑了。


第200章 四巨头的标志
==============================

“霍格沃茨的魔法网络，”

里昂说，“你们的实验正在干扰它。”

“不只是干扰，”

德拉科说，“我能感觉到你们内心的困惑。这种力量正在吞噬你们。”

确实，三个学生的脸色变得苍白，手也在微微颤抖。他们的魔法阵开始不稳定。

“让我们帮你们，”

卢娜温柔地说，“就像当初有人帮助我们一样。”

四人围住魔法阵，但没有立即动手。他们在等待一个时机。

“为什么？”

一个学生突然问，“为什么你们能控制这种力量，而我们……”

“因为我们明白了一个道理，”

安娜说，“力量从来不是目的，而是手段。”

“重要的是，”

里昂说，“你想用这种力量做什么。”

就在这时，魔法阵剧烈波动！

三个学生惊慌地想要控制，但已经来不及了。

“现在！”

里昂喊道。

四人同时释放继承之力。

金色的光芒与紫色的能量交织。

这一次，他们更加熟练地引导着能量流动。

“让我们给你们看看，”

德拉科说，“真正的远古魔法。”

在他们的引导下，紫色的能量开始转化。

三个学生惊讶地看到，他们周围出现了无数画面：

霍格沃茨建校时的场景，四巨头携手共建魔法学院；

甚至是不久前的战争，人们为了守护这片土地而战……

魔法阵渐渐平息，化作点点星光消散在夜空中。

三个学生呆呆地站在原地，似乎被眼前的一切震撼了。

“我们……”

为首的学生喃喃道，“我们错了……”

“还不算太晚，”

里昂说，“但你们需要接受惩罚。”

“我已经通知了院长，”

麦格教授的声音突然响起。她不知何时来到了空地上。

“教授！”

三个学生吓了一跳。

“看来，”

麦格教授扫视着现场，“你们四个处理得很好。”

她转向三个学生：“至于你们，跟我来校长室。我们需要好好谈谈。”

在麦格教授带走三个学生后，其他D.A.成员也走了出来。

“干得漂亮！”

金妮说。

“这就是你们最近神神秘秘研究的东西？”

纳威好奇地问。

四人相视一笑。

还有很多事情需要解释，但现在，他们更关心另一件事。

“那么，”

德拉科说，“关于魔法部的邀请……”

第二天早上，校长室里。

麦格教授坐在办公桌后，面前摆着魔法部的信函。

四人站在她对面，等待她的建议。

“我已经和金斯莱部长通过话了，”

麦格教授说，“他向我保证，这次会面的目的只是了解情况。”

“但神秘事务司……”

安娜欲言又止。

“是的，他们一向有自己的想法，”

麦格教授点头，“不过这次负责接触的是克劳奇小姐，她是个明理的人。”

“克劳奇？”

德拉科挑眉，“巴蒂·克劳奇的侄女？”

“她和她的叔叔很不一样，”

麦格教授说，“这些年一直在研究魔法起源。”

“所以她对远古魔法感兴趣？”

里昂问。

“不只是感兴趣，”

卢娜突然说，“她可能已经发现了一些线索。”

其他人看向她。

“我在《唱唱反调》上看到过她的研究，”

卢娜解释，“关于魔法体系的演变。很有意思的理论。”

“那么，”

德拉科问，“我们该告诉她多少？”

麦格教授沉思片刻：“告诉她你们认为应该让魔法部知道的部分。”

“我明白了，”

里昂说，“我们需要在保护秘密和推动进步之间找到平衡。”

“正是如此，”

麦格教授赞许地点头，“顺便说一句，关于昨晚的事……”

“那三个学生怎么样了？”

安娜问。

“他们会受到应有的惩罚，”

麦格教授说，“但更重要的是，他们需要正确的引导。所以……”

“所以？”

四人同时问。

“让更多人理解远古魔法的意义，”

卢娜说。

“建立新的传承，”

安娜补充。

“我们接受，”

里昂代表大家回答。

麦格教授露出微笑：“很好。现在，关于周六的会面，我建议你们……”

突然，一阵奇特的魔法波动传来。

四人立刻感知到了。

“这是……”

安娜惊讶地说。

“来自禁林深处，”

卢娜说，“但和昨晚不一样。”

“更古老的魔法，”

德拉科说，“似乎在呼唤我们。”

麦格教授也皱起眉头：“看来，你们的课程要提前开始了。”

里昂握紧魔杖：“那我们现在……”

“先去看看情况，”

麦格教授说，“但要小心。我会通知其他教授待命。”

四人快速离开城堡，向禁林深处进发。

天空开始下起细雨，雾气在林间弥漫。

“能量波动越来越强了，”

德拉科说，“但很奇怪，不像是威胁。”

“更像是……召唤，”卢

娜说，“仿佛有什么东西在等我们。”

他们越走越深，来到一片从未见过的空地。

这里的树木呈现出完美的圆形排列，中央是一块巨大的石头。

“那是……”

安娜仔细看着石头表面。

“等等，”

里昂突然说，“你们看石头的形状……”

四人绕着石头走了一圈，惊讶地发现：从不同角度看，石头呈现出不同的形状。

“狮子……”

里昂说。

“蛇……”

德拉科说。

“鹰……”

卢娜说。

“獾……”

安娜说。

“四巨头的标志！”

他们异口同声。

就在这时，石头表面的符文突然亮起。

四道光芒分别射向他们，但不是攻击，而是……显现出画面。

他们看到：

戈德里克·格兰芬多站在山巅，对着朝阳举起魔杖，金色的能量涌动；

萨拉查·斯莱特林在地下密室中，聆听大地的低语，绿色的魔法如水流转；

罗伊纳·拉文克劳在星空下冥想，感知宇宙的规律，蓝色的智慧之光闪耀；

赫尔加·赫奇帕奇在森林中漫步，与万物交流，黄色的生命能量绽放。

“这是……四巨头创立霍格沃茨之前的记忆？”

安娜惊讶地说。

“不，”

卢娜摇头，“是更早的时候。他们各自探索魔法的经历。”


第201章 远古魔法新的形式
==================================

“在他们相遇之前，”

德拉科说。

“直到……”

里昂若有所思。

画面继续变化。

他们看到四巨头首次相遇，看到他们分享各自的发现，看到他们决定建立学院。

最重要的是，他们看到四巨头是如何将远古魔法转化为现代魔法体系的。

“原来如此，”

德拉科恍然大悟，“他们保留了远古魔法的精髓，但赋予了新的形式。”

“就像我们现在做的一样，”

安娜说。

“这就是为什么装置选择了我们，”

卢娜说，“因为我们重复了他们的道路。”

“不，”

里昂说，“我们是在开创新的道路。”

石头的光芒渐渐暗淡，但符文依然闪烁。

似乎还有什么信息要传达。

“你们觉得，”

德拉科问，“这是不是一个信号？”

“你是说……”

安娜明白了他的意思。

“魔法部的会面，”

里昂点头，“也许我们该告诉克劳奇小姐这个发现。”

“让她知道四巨头的智慧，”

卢娜说，“但由她自己去理解其中的意义。”

但这一次，他们不再是孤军奋战。

周六很快到来。

霍格莫德村的三把扫帚酒吧二楼，一个私人包间里。

四人坐在桌前，对面是克劳奇小姐——一位看起来三十多岁的女巫，穿着深蓝色长袍，戴着一副银框眼镜。

她的目光锐利但友善。

“感谢你们愿意来，”

克劳奇说，“我想你们已经知道了，我对远古魔法有特殊的研究兴趣。”

“是的，”

里昂说，“我们读过您的一些论文。”

“那就直说了，”

克劳奇放下手中的羽毛笔，“最近魔法界出现了一些异常波动。根据我的研究，这些波动的特征与远古魔法极其相似。”

“而这些波动，”

克劳奇继续说，“最强烈的出现在霍格沃茨。”

短暂的沉默。

“克劳奇小姐，”

德拉科谨慎地说，“在我们继续之前，能否请您先告诉我们，魔法部对这件事的态度是什么？”

克劳奇露出赞许的微笑：“这是个好问题。说实话，部里意见不一。有人担心远古魔法会威胁现有秩序，也有人想要利用它来增强力量。”

“那您呢？”

卢娜直视着她。

“我？”

克劳奇摘下眼镜，“我只想找到真相。多年研究让我确信，我们现在使用的魔法体系远未发挥出全部潜力。而要理解这一点，就必须回到源头。”

德拉科感知着克劳奇的情绪，发现她说的是真心话。

“那么，”

安娜说，“您应该会对我们的发现感兴趣。”

里昂从口袋里取出一个小瓶子，里面装着银色的记忆。

“这是我们昨天在禁林看到的景象。”

克劳奇取出一个便携冥想盆，倒入记忆。

五人一起进入了记忆画面。

当他们看完四巨头的故事，克劳奇的眼睛亮了起来。

“太惊人了，”

她说，“这正是我一直在寻找的证据！远古魔法并非消失，而是经过转化……”

“成为了现代魔法的基础，”

卢娜说。

“但保留了原有的特质，”

德拉科补充。

“这就解释了为什么某些古老咒语如此强大，”

克劳奇认真地看着他们：“你们已经开始尝试了，对吗？”

四人点头。

“那么，”

克劳奇说，“我有个提议：让我们合作研究。你们有实践经验，我有理论基础。当然，一切都在霍格沃茨的监督下进行。”

“这正是我们想要的，”

安娜说，“但有个条件。”

“请说。”

“这些研究必须用于教育，”

里昂说，“用于帮助人们更好地理解魔法，而不是……”

“而不是制造新的武器，”

克劳奇接过话，“我完全同意。实际上，我已经在起草一个新的魔法教育提案……”

就在这时，他们的谈话被打断了。

一只守护神闯入房间——是麦格教授的猫。

“立刻回城堡，”

守护神说，“有人闯入了地下室！”

五人立即幻影移形到霍格沃茨大门外（因为城堡内部有反幻影移形咒），快速奔向地下室。

“怎么回事？”

克劳奇一边跑一边问。

“地下室……”

德拉科喘着气说，“那个装置……”

他们赶到时，发现麦格教授和几位教授已经在场。

地下室的大门被强行打开，黑魔法的痕迹清晰可见。

“来不及了，”

斯普劳特教授说，“他们已经进去了。”

“他们？”

里昂问。

“三个蒙面人，”

弗立维教授说，“使用了某种古老的黑魔法破解防护。”

“我认得那种魔法，”

克劳奇皱眉，“是古埃及的诅咒破解术。”

“古墓盗窃者，”

麦格教授说，“显然是冲着装置来的。”

突然，地下室传来一声巨响！

紫色的光芒从门缝中透出。

“他们激活了装置！”

安娜惊呼。

“但他们不知道怎么控制它，”

卢娜说，“就像那些学生一样。”

“比那更糟，”

德拉科感知到一股熟悉的能量波动，“他们想要强行抽取远古魔法的力量！”

又是一声巨响。整个城堡都在震动。

“必须阻止他们，”

里昂说，“否则不只是装置，整个霍格沃茨都会受到影响。”

“但直接冲进去太危险了，”

克劳奇说，“等等……你们之前是怎么控制装置的？”

四人相视一眼，明白了她的意思。

“我们可以在外面建立连接，”

安娜说。

“用城堡的魔法网络，”

卢娜补充。

“削弱他们的控制，”

德拉科说。

“然后……”

里昂看向教授们。

麦格教授点头：“我们会负责抓捕他们。克劳奇小姐，请协助我们。”

克劳奇抽出魔杖：“荣幸之至。”

四人迅速站成一个方阵，伸出魔杖。

他们已经很熟悉这个过程了——感知魔法的流动，建立心灵的联系，让能量自然流淌。

但这次不一样。

他们不是在引导装置的力量，而是要与之对抗。

地下室里，三个盗墓者正试图用黑魔法控制装置。

紫色的能量在他们魔杖间闪烁，但明显不受控制。

“快！”

为首的人喊道，“趁它还没完全觉醒！”

——————————

（蛇年了，祝大家新年快乐）


第202章 最古老的魔法学校
==================================

突然，他们感觉到一股阻力。装置的光芒开始变得不稳定。

“怎么回事？”

“有人在干扰！”

“继续，别让它……”

话音未落，金色的光芒突然充满了整个地下室！

盗墓者的黑魔法被瞬间切断。

“现在！”

麦格教授的声音响起。

教授们冲进地下室，魔咒齐发。毫无防备的盗墓者很快被制服。

但装置依然不稳定。

混乱的能量在空中乱窜。

“我们得让它平静下来，”

里昂对其他三人说。

“就像上次一样，”

安娜说，“但这次……”

“这次我们更懂得它的意义了，”

卢娜说。

四人闭上眼睛，集中精神。

渐渐地，混乱的能量开始平息。

校长室里，气氛凝重。

除了四人和克劳奇，金斯莱部长也亲自赶来了。

“三个盗墓者都是国际通缉犯，”

金斯莱说，“专门盗取古代魔法文物。显然，他们得到了关于装置的消息。”

“消息是怎么泄露的？”

麦格教授问。

“我们正在调查，”

金斯莱说，“但可以肯定，有人在暗中收集远古魔法的情报。”

“不只是收集，”

克劳奇说，“他们想要复制。那些黑魔法咒语明显经过改良，试图模仿远古魔法的特性。”

“但他们根本不明白其中的原理，”

德拉科说，“就像在黑暗中摸索。”

“问题是，”

里昂说，“还会有其他人来尝试。”

安娜点头：“装置的存在已经不是秘密了。”

一阵沉默。

“那么，”

金斯莱看向四人，“你们有什么建议？”

卢娜开口：“也许……我们应该改变策略。”

“与其把它藏起来，”

德拉科说，“不如让人们理解它。”

“你是说……”

克劳奇眼睛一亮。

“建立一个研究中心，”

里昂说，“就在霍格沃茨。”

“公开但受控，”

安娜补充，“让有志之士能够正当地学习远古魔法。”

“这样反而能减少滥用的风险，”

德拉科说。

麦格教授若有所思：“就像四巨头当年做的那样。”

“他们也面临过类似的选择，”

卢娜说，“最后选择了分享而不是封存。”

金斯莱和麦格教授交换了一个眼神。

金斯莱说，“需要周密的计划。”

“我可以负责理论研究的部分，”

克劳奇说，“已经有一些构想。”

“我会在魔法部推动相关立法，”

金斯莱说，“确保研究在合法框架内进行。”

“霍格沃茨会提供基本防护，”

麦格教授说。

“那么就这么定了？”

里昂问。

金斯莱点头：“是的，但还有一个问题：谁来主持这个研究中心？”

所有人都看向四人。

“我们？”

安娜有些惊讶。

“你们已经证明了自己的能力，”

麦格教授说，“不仅是在掌控力量方面，更重要的是在理解和传承方面。”

“但我们还在上学，”

德拉科说。

“这正好，”

克劳奇说，“你们可以一边学习一边研究。等毕业时，研究中心也该步入正轨了。”

四人再次对视。

这是个巨大的责任，但也是一个难得的机会。

“我们需要想想，”

里昂说。

“当然，”

金斯莱说，“但别想太久。时间不等人。”

就在这时，福克斯突然飞入校长室，带来一封信。

麦格教授读完后，脸色变得严肃：“看来我们真的要抓紧了。”

“发生什么了？”

克劳奇问。

“北欧的德姆斯特朗，”

麦格教授说，“他们发现了类似的魔法波动。”

“德姆斯特朗？”

德拉科皱眉，“他们一向对黑魔法很感兴趣。”

“不仅是德姆斯特朗，”

麦格教授继续读信，“布斯巴顿也报告了类似现象。”

“三所最古老的魔法学校，”

克劳奇若有所思，“都出现了远古魔法的迹象。”

“这不是巧合，”

卢娜说，“一定有某种联系。”

金斯莱站起来：“我需要立即联系其他魔法部。这可能是个国际性的问题。”

“等等，”

里昂突然说，“我想起来了！图书馆禁书区有本书提到过……”

“《欧洲魔法学院溯源》，”

安娜接过话，“据说三所学校都建在古老的魔法汇聚点上。”

“没错，”

克劳奇兴奋地说，“我的研究也提到过这一点。这些地方在远古时期就是魔法修习的圣地。”

“所以四巨头选择在这里建校不是偶然，”

德拉科说。

“布斯巴顿选址在比利牛斯山脉，德姆斯特朗在北极圈附近，”

麦格教授说，“都是魔力特别浓郁的地方。”

“现在这些地方的魔法都在苏醒，”

卢娜说，“就像冬眠的巨龙开始觉醒。”

一阵沉默。

所有人都意识到事态的严重性。

“我改变主意了，”

里昂看向其他三人，“关于研究中心的提议，我们应该立即答应。”

“为什么？”

安娜问。

“因为这不再只是霍格沃茨的事，”

德拉科明白了里昂的想法。

“不是为了竞争，”

卢娜说，“而是为了合作。”

“没错，”

里昂说，“如果每所学校都各自摸索，可能会走上不同的道路。”

“而一旦出现分歧……”

安娜说。

“就可能重蹈历史的覆辙，”

克劳奇说，“就像当年萨拉查·斯莱特林的离开一样。”

“所以我们要尽快建立标准，”

德拉科说，“然后与其他学校分享。”

金斯莱点头：“我同意。我会立即召开国际巫师联合会紧急会议。”

“我来起草研究中心的计划，”

克劳奇说。

“我会联系其他学校的校长，”

麦格教授说，“或许我们应该举办一次校际会议。”

“但在那之前，”

里昂说，“我们得先搞清楚一件事。”

“什么？”

其他人问。

“为什么是现在？”

里昂说，“为什么远古魔法选择在这个时候苏醒？”

没人能回答这个问题。

但他们都感觉到，答案可能关系到整个魔法界的命运。

安娜说，“关于其他学校的具体情况。”

“已经在安排，”

麦格教授说，“马克西姆夫人和卡卡洛夫会在下周到访。”


第203章 特别许可
==========================

“一周时间，”

德拉科说，“我们得好好准备。”

接下来的几天，四人几乎泡在图书馆里。

他们翻遍了所有可能相关的古籍，试图找出三所学校之间的历史联系。

同时，克劳奇帮他们取得了魔法部档案室的特别许可。

周三晚上，他们又聚在地下室，研究装置的反应。

“有个规律，”

卢娜指着记录的数据，“能量波动每天都有变化。”

“像潮汐一样，”

德拉科说。

“不，”

安娜突然说，“像星象！”

她急忙展开一张星图：“看，能量最强的时候，总是在特定的星座升起时。”

“等等，”

里昂翻开一本古籍，“这让我想起……在这！”

书上写道：

“远古巫师相信，魔法来自星辰。他们在特定的天象下举行仪式，借助星辰的力量进行修习。传说最强大的魔法圣地，都建在星辰能量汇聚的节点上……”

“所以三所学校的位置，”

德拉科恍然大悟，“是根据星象选的！”

“但为什么是现在苏醒？”

安娜问。

卢娜安静地翻着天文历：“因为……九星连珠。”

“什么？”

“下个月，”

卢娜说，“九大行星将形成一条直线。这种天象一千年才出现一次。”

四人面面相觑。

“一千年，”

里昂喃喃道，“正好是霍格沃茨创立的时间。”

“所以这不是苏醒，”

德拉科说，“是轮回。”

“我们得告诉克劳奇，”

安娜说。

但就在这时，装置突然发出耀眼的光芒！

四人立即举起魔杖，建立防护。

光芒中，出现了一个虚影——一个身穿古代长袍的老者。

“终于，”虚影开口，

“等到了继承者。”

“你是谁？”

里昂问。

“我是默林，”

虚影说，“或者说，是他留下的一部分记忆。”

“我知道你们有很多疑问，”

默林说，“但时间有限。九星连珠即将来临，而你们必须准备好。”

“准备什么？”

德拉科问。

“迎接魔法的新纪元，”

默林说，“就像一千年前的四巨头一样。”

“所以这真的是一个轮回，”

卢娜说。

“是的，”

默林说，“每当九星连珠，魔法的本源就会显现。”

“但也是一个危险，”

安娜说。

默林点头：“力量总是双刃剑。这就是为什么需要有人引导。”

“就像四巨头那样，”

里昂说。

“是的，但这次可能更困难。”

默林的声音开始变得模糊，“因为……黑暗也在等待这一刻……”

虚影渐渐消散。

“等等！”

德拉科喊道，“什么黑暗？”

但默林已经消失了。

装置恢复了平静，只留下四个震惊的年轻巫师。

“我们必须立即告诉教授们，”

里昂说，正准备往外走。

“等等，”

德拉科拦住他，“在那之前，我们得先理清几件事。”

“德拉科说得对，”

卢娜说，“信息太重要了，我们需要完整地分析。”

安娜已经拿出羊皮纸，开始记录：“首先，确认一下我们知道的：九星连珠会在下个月发生，这个天象与远古魔法有关。”

“而且一千年前也发生过，”

里昂补充，“正好是霍格沃茨创立的时候。”

“默林说这是个机会，”

卢娜说，“让魔法进化的机会。”

“但他也警告说有黑暗，”

德拉科皱眉，“而且他特意强调这次可能比一千年前更困难。”

四人陷入沉思。

“等等，”

安娜突然说，“如果一千年前四巨头面对过类似的情况……”

“那他们一定留下了什么线索！”

里昂接上她的话。

“密室！”

德拉科说。

“我们得再去看一次，”

卢娜说，“也许有些细节我们之前忽略了。”

四人迅速行动起来。

虽然已经是深夜，但这件事等不及明天。

果然，在四巨头讨论建校地点时，戈德里克·格兰芬多提到了一句关键的话：

“这里不仅是魔法汇聚的节点，更重要的是，当天象来临时，它将成为最强大的魔法中枢。”

“看那个！”

安娜指着记忆中的一个场景。

四巨头正在建造城堡的地基，他们的魔杖指向天空，似乎在配合某种星象。

“他们是在利用星辰的力量，”

卢娜说。

记忆继续播放，来到了一个他们之前没有特别注意的片段。

赫尔加·赫奇帕奇站在一个圆形石台前：

“我们必须为下一个轮回做准备。

当九星再次连珠，新的继承者必须面对选择。”

“什么选择？”

罗伊纳·拉文克劳问。

“是否让魔法继续进化，”

赫奇帕奇说，“还是让它回归沉寂。这不仅关系到我们的学校，更关系到整个魔法界的未来。”

“但如果选择让它进化，”

萨拉查·斯莱特林说，“我们就必须承担风险。”

“这就是为什么我们要建立霍格沃茨，”

格兰芬多说，“培养那些能够在关键时刻做出正确选择的人。”

记忆到这里结束了。

四人面面相觑。

“现在我明白了，”

德拉科轻声说，“为什么最近会发生这么多事。”

“不只是魔法在苏醒，”

里昂说。

“整个魔法世界都在为这一刻做准备，”

安娜说。

“而我们，”

卢娜看着其他三人，“就是那些需要做出选择的人。”

“我们得把这些告诉克劳奇和教授们，”

安娜说，“但要怎么解释……”

突然，密室的门开了。克劳奇和麦格教授站在门口。

“不用解释了，”

克劳奇说，“我们都看到了。”

原来她们一直在找四人，最后追踪到这里，正好看到了记忆的重放。

“所以，”

麦格教授说，“情况比我们想象的更复杂。”

“教授，”

里昂问，“您觉得其他学校知道这件事吗？”

“我想他们一定也发现了什么，”

麦格教授说，“这就是为什么马克西姆夫人和卡卡洛夫这么急着来访。”

“但我们比他们知道得更多，”

克劳奇说，“这给了我们一定的优势。”

“这不是竞争，”

卢娜轻声说。

“没错，”

德拉科说，“如果真如默林所说，有黑暗力量在等待。”


第204章 分头行动
==========================

“说到这个，”

安娜翻开笔记，“我觉得我们需要重新规划研究中心的方向。”

“不只研究远古魔法，”

里昂明白她的意思，“更要研究如何引导魔法的进化。”

“这将是个艰巨的任务，”

麦格教授说。

“但我们已经有了开端，”

克劳奇说，“四巨头留下的线索，默林的警示，还有你们几个月来的经验。”

“关键是下一步，”

德拉科说，“我们只有不到一个月的时间准备。”

“那就分头行动，”

麦格教授说，“我会立即联系布斯巴顿和德姆斯特朗，提前进行沟通。”

“我去魔法部报告情况，”

克劳奇说，“同时调查是否有任何黑暗力量的迹象。”

“我们四个，”

里昂看向同伴们，“需要更深入地研究密室。”

“还有图书馆，”

卢娜说，“也许还有我们没发现的信息。”

“我父亲的藏书室也可能有线索，”

德拉科说，“马尔福家族收藏了很多古籍。”

“别忘了《诺克特维茨》，”

安娜说，“她的预言可能也提到过这件事。”

就在这时，城堡突然轻微震动。

所有人都感觉到一股强大的魔法波动。

“能量潮汐又开始了，”

克劳奇说。

“不，”

卢娜看着天花板，“这次不一样。”

德拉科闭上眼睛，感受魔法的流动：“她说得对。”

“而且不只是在霍格沃茨，”

里昂说，“整个英国都能感觉到。”

“九星开始移动了，”

安娜说，“它们在寻找彼此的位置。”

麦格教授的表情变得严肃：“那我们也该行动了。天亮前，我要见到所有教授。克劳奇小姐，请你……”

“已经在发信号了，”

克劳奇的守护神——一只银色的猫头鹰冲出密室。

“你们四个，”

麦格教授转向学生们，“先去休息。明天……不，今天将是漫长的一天。”

四人点头，但都知道自己不可能睡着。

当他们走出密室时，又一波魔法波动传来。

这一次，他们似乎听到了某种古老的声音，像是大地深处的低语……

第二天早上，整个霍格沃茨都在议论昨晚的异象。

许多学生说自己听到了奇怪的声音，有人甚至声称看到城堡的石墙上浮现出神秘的符文。

但四人没有时间关注这些传言。

一大早，他们就被叫到了校长室。

除了教授们，马克西姆夫人和卡卡洛夫已经提前到达。

两位校长的脸色都很凝重。

“情况比预期的更紧急，”

马克西姆夫人说，“德姆斯特朗的北极光出现了异常。”

“布斯巴顿的魔法喷泉也在沸腾，”

卡卡洛夫说，“整个学校的魔法都变得不稳定。”

“不只是学校，”

金斯莱从壁炉里走出来，“欧洲各地都报告了类似的现象。魔法部收到大量猫头鹰，巫师们都很恐慌。”

“我们必须告诉他们真相，”

德拉科说。

“但要小心措辞，”

安娜说，“否则可能引起更大的恐慌。”

“或者更糟，”

里昂说，“有人可能会试图干预或利用这个过程。”

卢娜一直望着窗外：“已经开始了。”

所有人都转向窗口。

天空呈现出一种奇异的色彩，像是混合了黎明和黄昏的光芒。

“九星正在靠近，”

克劳奇说，“即使在白天也能感受到它们的影响。”

“那我们就没有时间浪费了，”

麦格教授说，“马克西姆，卡卡洛夫，我建议我们立即召开三校联席会议。”

“同意，”

两位校长说。

“金斯莱，”

麦格教授继续说，“我们需要魔法部的支持。”

“已经在安排了，”

金斯莱说，“我会派遣傲罗保护三所学校。同时，我们会发布公告，要求巫师界保持冷静。”

“克劳奇小姐，”

麦格教授说，“请你协调研究工作。”

“我已经联系了一些专家，”

克劳奇说，“他们会帮助我们分析数据。”

“至于你们四个，”

麦格教授看向学生们，“你们的任务最重要。”

“研究装置？”

德拉科问。

“不只是研究，”

麦格教授说，“你们要学会控制它。当九星连珠时，你们必须准备好引导那股力量。”

“但我们甚至不知道会发生什么，”

安娜说。

“四巨头当年也不知道，”

卢娜说，“他们只是相信自己的选择。”

就在这时，福克斯突然飞到窗前，发出一声长鸣。

所有人都感觉到一股强大的魔法波动正在接近。

“它来了，”

里昂说。

城堡开始震动，但不像昨晚那样轻微。

这一次，整个地面都在颤抖。

“所有人，准备！”

麦格教授举起魔杖。

但震动突然停止了。

取而代之的是一个声音，不是从某个方向传来，而是直接在每个人的脑海中响起：

“准备好了吗，继承者们？黑暗已经等待了一千年……”

“这个声音……”

卡卡洛夫脸色发白，“不只是在霍格沃茨，德姆斯特朗的学生也听到了。”

“布斯巴顿也是，”

马克西姆夫人通过魔镜确认，“整个欧洲的巫师都听到了。”

“但只有一部分人，”

金斯莱说，“根据初步报告，只有那些魔法天赋特别强的巫师能听到。”

四人都明白这意味着什么——这是一个选择性的信号，针对那些有能力影响即将到来的变革的人。

“我们得立即行动，”

里昂说，“那个声音说黑暗等待了一千年，这说明……”

“说明上一次九星连珠时，”

德拉科接着说，“就已经有某种力量在准备。”

“而且，”

安娜翻开笔记，“如果对比四巨头的记忆，他们似乎也在防范什么。”

“所以萨拉查离开不只是因为麻瓜出身的问题，”

卢娜轻声说，“他可能发现了什么。”

突然，克劳奇脸色一变：“古老的预言！”

她快步走到一个柜子前，取出一卷羊皮纸：“这是我昨晚在档案室找到的。是诺克特维茨最后的预言，但一直被认为是无意义的胡言。”

她展开羊皮纸，开始朗读：


第205章 黑魔法印在苏醒
================================

“当九星归位，古老的选择将再次降临。

命运的天平在继承者手中摇摆。

但要当心，因为黑暗早已渗透，

它藏在历史的裂缝中，等待时机。

最危险的不是显露的敌人，

而是隐藏在光明外衣下的暗影……”

“暗影，”

麦格教授若有所思，“这让我想起……”

她的话还没说完，福克斯突然发出刺耳的鸣叫。

与此同时，装置剧烈震动，发出耀眼的光芒。

“防护！”

金斯莱大喊。

所有人立即举起魔杖，形成防护罩。

“这是……”

马克西姆夫人惊呼，“布斯巴顿地下的古老魔法阵！”

“不，”

卡卡洛夫说，“这是德姆斯特朗的。”

“都对，”

克劳奇说，“因为这是原始魔法阵。三所学校的魔法阵都源自它。”

突然，德拉科指着中心：“看那里！”

魔法阵的中心有一个奇怪的空缺，就像一个等待被填补的拼图。

“这就是关键，”

里昂说，“当九星连珠时，某种力量会填补这个空缺。”

“而我们要做的，”

安娜说，“就是确保是正确的力量。”

“但黑暗力量也在觊觎这个位置，”

卢娜说，“而且它已经准备了一千年。”

就在这时，城堡再次震动。

“它来了，”

克劳奇说，“第一波。”

寒意迅速蔓延，窗户结起了冰霜，连画像中的人物都在瑟瑟发抖。

“不是摄魂怪，”

金斯莱说，“这是更古老的东西。”

德拉科突然感到一阵剧痛，他的左臂上，那个早已消失的黑魔标记的位置传来灼烧般的感觉。

“标记……”

他咬着牙说，“它在……回应什么。”

“不只是黑魔标记，”

卡卡洛夫也捂住了手臂，“所有古老的黑魔法印记都在苏醒。”

“因为它们都源自同一个地方，”

克劳奇说，“那个我们一直在寻找的魔法起源。”

安娜快速翻动笔记：“如果把这些现象对比古籍记载……这不是攻击，这是试探！”

“试探什么？”

马克西姆夫人问。

“我们的防御，”

里昂说，“或者说，四巨头留下的防御。”

就在这时，卢娜走到窗前，她的声音有些飘忽：“你们看，星星。”

所有人都看向窗外。

尽管还是白天，但天空中却清晰可见数颗明亮的星辰。

“行星，”

麦格教授说，“它们提前显现了。”

“因为感受到了召唤，”

克劳奇说，“不管那个黑暗力量是什么，它在加速进程。”

突然，装置发出一声脆响，接着投射出一系列复杂的数据流。

“这是……”

德拉科仔细观察，“各个行星的位置变化！”

“速度在加快，”

安娜分析着数据，“按这个趋势，九星连珠不会等到下个月。”

“多久？”

金斯莱问。

“三天，”

里昂看完计算结果，“最多三天。”

房间里陷入短暂的沉默。

“那我们必须立即开始准备，”

麦格教授说，“马克西姆，卡卡洛夫，请你们立即返回各自的学校，启动古老的防御魔法。”

“金斯莱，”

她继续说，“请调集所有可用的傲罗，我们需要在三所学校之间建立防御网。”

“克劳奇小姐，”

她转向克劳奇，“请你带领专家组，全力破解那个魔法阵的秘密。”

最后，她看向四个学生：“至于你们……”

但她的话被一阵剧烈的震动打断。

这次不只是城堡，整个霍格沃茨的地面都在颤抖。

从窗外可以看到，禁林的树木在剧烈摇晃，黑湖的水面翻滚着诡异的波纹。

更糟的是，那个声音又一次响起，这次带着明显的嘲讽：

“准备？已经太迟了。我在黑暗中等待了一千年，看着你们傲慢地挥舞魔杖，自以为了解魔法的真谛。现在，是时候让你们看看真正的力量了……”

话音刚落，一道黑色的能量从地底升起，穿透了城堡的所有防御魔法，直冲天际。

当它接触到天空中的行星时，整个世界仿佛都扭曲了一瞬。

接着，所有人都听到了一个更加古老、更加强大的声音：

“终于……”

“防护罩！”

金斯莱大喊。所有人立即举起魔杖，形成多重防护。

但那道黑色能量并没有攻击他们。

“那是……”

安娜盯着那些不断变化的线条，“和装置显示的魔法阵是互补的！”

“它想要完成那个图案，”

德拉科说，“填补空缺。”

“如果成功了，”

克劳奇说，“它就能控制整个魔法网络。”

突然，卢娜发出一声轻呼：“快看禁林！”

从窗口望去，禁林中升起了无数银色的光点，像是星星落在了树梢。

“马人们，”

麦格教授说，“他们在施展古老的魔法。”

确实，能看到马人们在林间奔跑，弓箭射向天空，每一支箭都化作一道银光。

“他们在试图延缓行星的移动，”

马克西姆夫人说。

“但这只是暂时的，”

卡卡洛夫说，“我们需要更强大的力量。”

一道金色的光芒从中射出，在房间中央形成一个立体影像：四巨头站在霍格沃茨的礼堂中，他们的魔杖指向天空。

“这是另一段记忆？”

里昂问。

“不，”

克劳奇摇头，“这是指引。”

影像中，四巨头的魔杖射出的光芒交织在一起，形成了一个复杂的法阵。

这个法阵和天空中的黑色图案惊人地相似，但方向相反。

“我明白了，”

德拉科说，“我们必须重现这个场景。”

“但我们只有四个人，”

安娜说，“而且还不是正式巫师。”

“不，”

卢娜轻声说，“我们有整个霍格沃茨。”

她的话让所有人都愣了一下，然后明白了她的意思。

“学院！”

里昂说，“每个学院的力量！”

“不只是我们四个，”

德拉科说，“而是四个学院所有的学生。”

“就像四巨头当年那样，”

安娜说，“团结所有的力量。”

麦格教授立即行动起来：“我这就召集所有学生到礼堂。马克西姆，卡卡洛夫，请你们也……”

“已经在做了，”

马克西姆夫人说，同时卡卡洛夫也点头表示布斯巴顿和德姆斯特朗的学生正在集合。


第206章 愚蠢的尝试
============================

突然，城堡再次剧烈震动。

这次，那个古老的声音带着明显的愤怒：

“愚蠢的尝试！你们以为能重现千年前的奇迹？今天的结局会不一样……”

伴随着声音，更多的黑色能量从地底涌出，开始侵蚀城堡的墙壁。

“我们得快点，”

金斯莱说，“趁它还没完全突破防御。”

“但我们需要一个计划，”

克劳奇说，“一个能让所有学生同时施法的方案。”

四人对视一眼，然后同时看向装置。

“我们有计划了，”

里昂说。

十分钟后，霍格沃茨的礼堂里挤满了学生。

通过魔法连接的镜面，能看到布斯巴顿和德姆斯特朗的学生也已就位。

“听着，”

德拉科站在讲台上，声音通过魔法传遍三个礼堂，“我知道很多人害怕，但现在不是恐慌的时候。”

“就像四巨头创立霍格沃茨时那样，”

里昂说。

“相信彼此，”

卢娜说，“相信魔法。”

礼堂中的学生们开始窃窃私语，但很快安静下来，因为装置开始发光，将那个金色的法阵投射到半空中。

德拉科说，“跟着学院的标记走。”

学生们开始移动。

格兰芬多的狮子、斯莱特林的蛇、拉文克劳的鹰和赫奇帕奇的獾。

布斯巴顿和德姆斯特朗的学生也在各自的礼堂中就位，形成相同的法阵图案。

“举起魔杖，”

安娜说，“感受魔法的流动。”

数百支魔杖同时举起，微弱的光芒开始在空气中流转。

但就在这时，那个黑暗的声音又一次响起：

“你们以为这样就能阻止我？看看真正的力量吧！”

一股巨大的黑暗能量冲击波袭来，震碎了礼堂的玻璃。几个一年级学生被吓得尖叫起来。

“坚持住！”

里昂大喊，“记住你们为什么来到这里！记住第一次拿起魔杖时的感觉！”

“记住魔法给予你们的一切，”

德拉科说，“这就是我们的力量！”

“现在，”

安娜举起魔杖，“开始！”

四人同时施法，带动整个法阵开始运转。

金色的光芒从每个学生的魔杖尖端射出，在空中交织成网。

黑暗的力量咆哮着撞击光网，但无法突破。

“它在减弱，”

卢娜说，“但还不够。”

“需要更多，”

德拉科说，“我们需要……”

突然，礼堂的大门被推开。

克劳奇带领着一群人走了进来：前任的学生们，从各地赶来的巫师，甚至一些原本互相敌对的家族。

“霍格沃茨从不孤单，”克劳奇说。

新来的巫师们迅速加入法阵，金色的光网变得更加明亮。

“不！这不可能！”

“看看什么是真正的力量吧，”

德拉科说，“这就是魔法的本质！”

九星连珠的时刻提前到来了。

九颗行星在天空中排成一线，即使在白天也清晰可见。

它们的光芒穿透云层，与法阵交相辉映。

“最后的时刻到了，”

那个黑暗的声音说，“让我们看看，是光明还是黑暗将主宰魔法的未来！”

礼堂的地面开始龟裂，露出下面深邃的黑暗。

“守住法阵！”

德拉科大喊，“不管发生什么都不要放开魔杖！”

但黑暗的力量太强大了。

一些年轻的学生开始支撑不住，他们的魔杖在颤抖。

“我们需要更多力量，”

安娜说，“但已经没有更多巫师了……”

就在这时，卢娜突然说：“不，还有。”

她望向窗外。

在禁林的边缘，马人们仍在射出银色的箭矢。

在黑湖中，人鱼浮出水面，开始吟唱古老的咒语。

甚至连城堡里的幽灵们也飘了出来，形成一道半透明的屏障。

“所有的魔法生物，”

里昂明白了，“他们也是魔法世界的一部分！”

仿佛是回应他的话，福克斯突然飞入礼堂，发出一声嘹亮的啼鸣。

紧接着，无数神奇生物的声音响起：独角兽的嘶鸣，鹰头马身有翼兽的啸叫，甚至是来自禁林深处的声音。

金色的光网变得更加明亮，开始压制黑暗。

“不！”

黑暗的声音咆哮，“这不是你们的力量！这本该是……”

但它的话突然停住了，因为装置开始发出耀眼的光芒。四巨头的身影再次出现，但这次更加清晰。

“这正是我们的力量，”

四巨头的声音合而为一：“现在，完成我们千年前开始的使命！”

德拉科、安娜、里昂和卢娜同时感觉到一股强大的力量涌入体内。

“准备好了吗？”

德拉科问。

其他三人点头。

四人的魔杖同时指向装置，开始咏唱一段他们从未学过却不知为何铭记于心的咒语。

古老的魔法文字在空中浮现，所有人都感觉到一种前所未有的力量正在觉醒。

四人的魔杖尖端射出的光芒逐渐改变颜色：德拉科的是深邃的绿，安娜的是智慧的蓝，里昂的是勇敢的红，卢娜的是忠诚的黄。

这四道光芒在装置上空交织，形成了一个完美的平衡。

“不！”

黑暗的声音中第一次出现了恐惧，“这是……”

“平衡咒，”

克劳奇惊呼，“传说中四巨头创造的最强大的魔法！”

整个法阵开始共鸣，所有参与者的魔杖都发出相应的光芒。

三所学校的学生，赶来支援的巫师，魔法生物，甚至是城堡本身，都在为这个咒语提供力量。

“你们不明白！”

黑暗的声音咆哮，“没有我，魔法世界就会停滞不前！我才是进化！”

“错了，”

德拉科说。

四道光芒突然变得极其明亮，连接成一个完整的图案。

那正是魔法阵中心缺失的部分！

“现在！”

四人同时喊道。

所有人的魔力都注入到这个图案中。

天空中的九颗行星也发出共鸣的光芒，形成一道光柱直射而下。

黑暗发出最后的咆哮：“不！我等待了一千年……一千年！”

但这次，光明占据了上风。

完整的魔法阵开始运转，产生一种奇特的力量场。

黑暗被这种力量慢慢净化，不是被消灭，而是被转化。

它的能量重新融入魔法网络，但这次是以一种和谐的方式。


第207章 重写魔法史
============================

当最后一丝黑暗也被转化后，整个魔法阵爆发出耀眼的光芒。

所有人都感觉到一种强大的力量流过全身。

当光芒散去，装置显示出新的数据流。

“这是……”

克劳奇仔细观察，“魔法网络正在重组。”

“不只是稳定，”

安娜说，“看这些参数，魔法变得更容易被理解和掌握了。”

德拉科说，“有了自我平衡的机制。”

突然，四巨头的虚影再次出现。

但这次，他们在笑。

“做得好，”

格兰芬多说。

“你们完成了我们未完成的使命，”

拉文克劳说。

“让魔法回归平衡，”

赫奇帕奇说。

“并为未来铺平道路，”

斯莱特林说。

四人同时说：“现在，新的时代开始了。”

随着四巨头的虚影消散，整个礼堂陷入短暂的寂静。

然后，欢呼声突然爆发。学生们相拥而泣，不同学院的人第一次真正地站在了一起。

通过魔法镜面，能看到布斯巴顿和德姆斯特朗的学生也在庆祝。

“我们成功了，”

德拉科说，声音中带着难以置信。

“不，”

安娜微笑着说，“是大家一起成功了。”

麦格教授走上前来：“你们四个，还有在场的每一个人，都创造了历史。”

“但这并不是结束，”

克劳奇说，“而是一个新的开始。”

她指向装置显示的数据：“魔法网络的重组带来了很多变化。”

“而且还要确保这种平衡持续下去，”

里昂说。

“会的，”

卢娜轻声说，“因为我们终于明白了团结的重要性。”

就在这时，一道银光从禁林方向飞来，化作一个马人的身影：“星象显示，魔法世界已经进入了一个新的循环。我们愿意分享我们的知识。”

“看来，”

德拉科说，“我们要重写《魔法史》了。”

“不只是重写历史，”

安娜说，“还要为未来写下新的篇章。”

突然，装置发出一声轻响，投射出一个新的影像：一座金字塔形状的建筑，周围环绕着各种魔法生物的标志。

“这是什么？”

里昂问。

克劳奇仔细观察：“看起来像是……一所新的学校的设计图。但这不是普通的学校……”

“是一个研究中心，”

安娜说，“专门研究新的魔法体系。”

“不仅如此，”

德拉科说，“这是一个交流的平台，让所有魔法生物都能分享他们的知识。”

“看来四巨头给我们留下了最后一个任务，”

卢娜微笑着说。

麦格教授点头：“那么，我想我们都知道接下来要做什么了。”

随着那场惊心动魄的大战结束，魔法世界迎来了翻天覆地的变化。

在麦格教授的提议下，四所魔法学校开始了前所未有的合作。

里昂站在新建成的魔法研究中心顶层，望着下方熙熙攘攘的人群。

这座金字塔形的建筑坐落在霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗的三角中心点，象征着魔法世界的新团结。

“真难相信才过去三个月，”

德拉科走到他身边说，“这地方就建成了。”

“有了平衡咒改良后的魔法建筑技术，一切都变得容易多了，”

里昂说。”

德拉科耸耸肩：“时代变了。再说，马尔福家族需要一个新形象。”

“马尔福家族的新形象就是资助一群泥巴……”

德拉科突然停住，摇摇头，“抱歉，老毛病。习惯真的很难改。”

“至少你在努力，”

里昂拍拍他的肩膀，“比起三个月前，这已经是巨大的进步了。”

下方的广场上，一群马人正在和魔法部的研究员交谈，他们的占星知识为新的魔法理论体系提供了重要的补充。

不远处，几个人鱼漂浮在特制的水球中，向一群学生演示水下魔法。

“说到进步，”

德拉科指着远处的一个角落，“看那边。”

克劳奇正带着一队傲罗检查新设置的防护魔法。

在她身边，几个家养小精灵正热切地解释着他们独特的魔法。

自从平衡咒改变了魔法网络后，人们惊讶地发现，那些被忽视的魔法生物掌握着许多不为人知的法术奥秘。

“操他妈的梅林的胡子，”

里昂忍不住爆了粗口，“要是五年前有人告诉我会看到这一幕，我一定以为他被夺魂咒击中了。”

“注意语言，”

安娜的声音从背后传来，“这里还有学生呢。”

她手里抱着一摞羊皮纸，上面密密麻麻写满了新发现的咒语公式。自从担任研究中心的理论部主管后。

“有新发现？”

里昂问。

“太多了，”

安娜兴奋地说，“你知道吗？把马人的星象占卜和算术占卜结合起来后，我们发现了预言魔法的一个全新分支。而且，家养小精灵的瞬间移动比幻影移形更加高效，几乎不受反幻影移形咒的影响。”

“所以这就是为什么他们能在霍格沃茨里自由移动，”

德拉科恍然大悟，“我们一直以为那是个例外。”

“不只是这样，”

安娜继续说，“你们知道吗？妖精们的金属魔法可以……”

她的话被一声巨响打断。

所有人转头望去，只见一个实验室的门被炸开，浓烟滚滚。

卢娜从里面走出来，她的金发被熏得发黑。

“成功了，”

她轻飘飘地说，“虽然还需要调整剂量。”

里昂翻了个白眼：“又在研究那个改良版的爆炸咒？”

“不是爆炸咒，”

卢娜纠正道，“是能量转化法术。我们把炸尾螺的防御机制和火蜥蜴的火焰结合起来，再加上一点点……”

“打住，”

德拉科举手投降，“我可不想再听一次你那些疯狂的理论。

上次你解释了整整两个小时，我到现在都没搞明白什么是‘扭曲空间的纳格尔’。”

就在这时，一只银色的守护神飞来，停在里昂面前。

是麦格教授的猫守护神。

“里昂，”

守护神用麦格教授的声音说，“请立即到我办公室来。有重要的事情要讨论。”

四人交换了一个眼神。

自从上次事件后，每当麦格教授说“重要的事”，通常都意味着新的麻烦。


第208章 魔法界的特种部队
==================================

“我跟你一起去，”

德拉科说，“反正我也需要向她汇报新的安保系统。”

“我也去，”

安娜说，“正好可以请教她一些变形学的问题。”

卢娜看了看自己烧焦的袍子：“我先去清理一下。”

当他们走向麦格教授办公室时，里昂注意到城堡的走廊也发生了变化。

墙上的画像不再局限于巫师，现在也有一些非人类魔法生物的肖像。

甚至皮皮鬼看起来都变得不那么讨厌了，虽然他仍然喜欢恶作剧，但至少学会了分寸。

“我一直在想，”

德拉科突然说，“如果神秘人还活着，看到现在这样，会不会气得从坟墓里爬出来？”

“可能会，”

里昂笑道，“不过这次我们有更强大的力量对付他。”

“说到这个，”

安娜说，“你们觉得那个古老的黑暗力量真的被完全净化了吗？”

三人都沉默了。

那天之后，虽然黑暗力量消失了，但有时他们还是能感觉到某种若有若无的存在，就像空气中飘荡的尘埃，看不见摸不着，却始终在那里。

“我觉得它一直都在，”

德拉科最后说，“关键是如何控制和引导它。”

“正如四巨头所说，”

里昂点头，“真正的力量来自平衡，而不是消灭对立面。”

他们走到了石兽守卫的滴水兽前。

但还没等说出口令，石兽就自动跳到一边。

这是平衡咒带来的另一个变化：城堡变得更加智能，能够识别被授权的人员。

办公室里，除了麦格教授，还有金斯莱和克劳奇。

看到后者，德拉科明显紧张了一下。

虽然大家都在同一个项目工作，但前食死徒和傲罗之间的关系仍然有些微妙。

“啊，你们来了，”

麦格教授说，“请坐。”

她挥动魔杖，变出几把椅子。

这个简单的变形咒现在显得更加流畅自然，证实了魔法确实变得更容易掌握了。

“发生什么事了？”

里昂问，“又有新的威胁？”

“不完全是，”

金斯莱说，“但确实有一些令人担忧的迹象。”

克劳奇打开一份报告：“最近在欧洲大陆发现了一些奇怪的魔法波动。类似于我们之前遇到的那种古老力量，但规模小得多。”

“会不会是残余效应？”

安娜问，“毕竟魔法网络才重组不久。”

“我们一开始也是这么想的，”

麦格教授说，“但现在看来情况可能更复杂。”

她示意克劳奇继续。

后者挥动魔杖，在空中投射出一系列魔法波形图。

“这些波动有规律，”

克劳奇说，“而且似乎在寻找什么。我们怀疑……”

她顿了顿，看向其他人：“我们怀疑可能还有其他的古老魔法遗迹。不像霍格沃茨这样被保护得很好的，而是一些散落在各地的碎片。”

“操，”

里昂忍不住说。

“里昂！”

麦格教授责备地看了他一眼，但语气并不严厉。

显然，她也理解他的感受。

“所以你们想让我们去调查？”

德拉科问。

“是的，”

金斯莱说，“你们四个已经证明了自己的能力。而且最重要的是，你们对新的魔法系统最熟悉。”

“但这次不一样，”

麦格教授补充道，“这不是一个人的任务。我们需要组建一个专门的团队。”

里昂挑眉：“什么样的团队？”

“一个能代表所有魔法生物的团队，”

克劳奇说，“包括巫师、马人、人鱼，甚至是家养小精灵。”

“听起来像是在组建一支魔法界的特种部队，”

德拉科说。

“差不多就是这个意思，”

金斯莱点头，“但我们更愿意称之为‘平衡守护者’。”

里昂和德拉科对视一眼，都从对方眼中看到了兴奋的光芒。

“我们什么时候开始？”

里昂问。

“等卢娜来了就可以……”

麦格教授的话还没说完，办公室的门就被推开了。

卢娜走了进来，她已经换上了干净的袍子，但头发上还留着一点烧焦的痕迹。

“抱歉我迟到了，”

她说，“刚才在走廊上遇到了一群兴奋的皮皮鬼。他们说感觉到了什么有趣的东西。”

所有人都警觉起来。

以前大家可能会忽视皮皮鬼的话，但现在他们知道，这些古老的城堡居民往往能感知到普通巫师察觉不到的事物。

“他们具体说了什么？”

克劳奇问。

“他们说……”

卢娜歪着头回忆，“‘古老的歌声又开始响起了’。”

房间里陷入沉默。

这个描述太像他们上次经历的事情了。

“看来事情比我们想象的更紧急，”

金斯莱说，“我建议尽快开始行动。”

麦格教授点头：“我会立即联系其他学校和魔法生物的代表。里昂，你和德拉科负责挑选巫师成员。安娜，你来设计训练计划。卢娜……”

“我去和神奇生物谈谈，”

卢娜说，“他们似乎很喜欢和我聊天。”

“很好，”

麦格教授说，“我不想再看到霍格沃茨差点被毁的场面了。”

“说到这个，”

德拉科说，“我们是不是应该给这个团队找个基地？研究中心太开放了，不适合作为特种部队的驻地。”

“我已经想到了，”

金斯莱说，“有一个地方可能很合适。”

他拿出一张羊皮纸，上面画着一座古堡的平面图：“这是魔法部在苏格兰高地的一处秘密设施。以前用来训练傲罗，但后来因为位置太偏僻就废弃了。”

“看起来不错，”

里昂研究着图纸，“但需要大修一下。”

“这正好是个机会，”

安娜说，“我们可以把新研究的防护魔法都用上。”

“而且位置很适合，”

克劳奇补充道，“离三所学校都不远，但又足够隐蔽。”

“那就这么定了，”

麦格教授说，“你们有一周时间组建团队，然后我们就开始第一阶段的训练。”

就在这时，一只守护神飞入办公室：是一只银色的独角兽，布斯巴顿的马克西姆夫人的守护神。

“米勒娃，”

守护神用马克西姆夫人的声音说，“刚刚在学校附近发现了一些奇怪的魔法痕迹。看起来像是某种仪式的遗迹。我们需要专家来看看。”


第209章 布斯巴顿的秘密
================================

里昂站起来：“看来我们的第一个任务来得比预期要早。”

“确实，”

麦格教授说，“你们四个立即动身去布斯巴顿。金斯莱，请调集一些傲罗支援。克劳奇小姐，你带上研究团队。”

“等等，”

德拉科说，“我们是不是应该给这个行动起个代号？既然要做特种部队了，总得有点样子。”

里昂翻了个白眼：“你是不是看太多麻瓜电影了？”

“实际上，这是个好主意，”

克劳奇说，“代号可以帮助保密，而且确实显得更专业。”

“那叫什么好呢？”

安娜思考着，“‘平衡行动’？”

“太直白了，”

德拉科摇头，“需要更……”

“‘曜光行动’，”

卢娜突然说。所有人都看向她。

“为什么？”

里昂问。

“因为我们在寻找散落的光芒，”

卢娜用她特有的飘忽语气说，“就像天空中的星辰。”

大家互相看了看，然后都点头同意。

“那么，”

麦格教授说，“‘曜光行动’正式开始。”

“嘿，”

德拉科叫住他，“你觉得这次会遇到什么？”

里昂耸耸肩：“谁知道呢？但肯定会很有趣。”

“有趣？”

德拉科嗤笑，“你管上次那种差点死掉的经历叫有趣？”

“我倒觉得挺刺激的，”

卢娜说，“而且这次我们还可以和更多神奇生物合作。”

“说到这个，”

安娜插话，“我们是不是应该给队员们设计制服？”

“制服？”

里昂难以置信地看着她，“你认真的？”

“为什么不？”

德拉科说，“既然要做就做全套。而且制服确实有实用价值，可以加入各种防护咒语。”

“好吧，”

里昂投降，“但我拒绝穿粉红色。”

“放心，”

安娜笑道，“我们会选择更适合的颜色。”

他们边走边讨论着各种细节，完全没注意到身后的画像们都在窃窃私语。

在某个角落里，一个特别古老的画像微微一笑。

幻影显形的眩晕感还未完全消散，里昂就闻到了一股独特的香气。

这是布斯巴顿标志性的玫瑰园散发出的芬芳，但今天这香气中似乎掺杂着某种神秘的气息。

“操，这地方还是这么骚包，”

德拉科嘟囔着，拍了拍袍子上的露水，“不过确实比霍格沃茨……呃……优雅多了。”

里昂没有接话。他的注意力完全被眼前的景象吸引住了。

但他敏锐地注意到，某些墙壁上的装饰品在以一种诡异的频率震动。

“能量波动来自地下，”

卢娜轻声说，她正盯着一只在花园里游荡的银色蝴蝶，“而且……很古老。”

安娜已经掏出笔记本开始记录：“频率和上次霍格沃茨的情况很像，但模式不太一样。”

就在这时，马克西姆夫人高大的身影出现在宫殿入口。

她的表情比平时更加严肃。

“感谢你们这么快就来了，”

她用略带口音的英语说，“情况比我想象的更复杂。”

他们跟随马克西姆夫人穿过富丽堂皇的走廊。

一路上，里昂注意到许多画像都在窃窃私语，有些甚至离开了自己的画框。

“那些波动是三天前开始的，”

马克西姆夫人一边走一边解释，“起初我们以为只是魔法网络重组的余波，但……”

她停下脚步，推开一扇镶金的大门。

“梅林的裤子啊，”

德拉科倒吸一口冷气。

房间里，原本华丽的地板裂开了一道巨大的缝隙，露出下面幽深的黑暗。

更令人惊讶的是，缝隙边缘漂浮着一些闪烁的符文，那是一种他们从未见过的魔法文字。

“这些符文，”

克劳奇上前仔细观察，“看起来比我们在霍格沃茨发现的还要古老。”

“而且它们在……唱歌，”

卢娜歪着头说。其他人这才注意到，空气中确实回荡着一种若有若无的吟唱声。

里昂走到缝隙边缘，杖尖点燃了一个荧光闪烁。

光芒照进黑暗，却似乎被什么东西吸收了。

“有意思，”

他喃喃道，“这不是普通的洞。”

安娜抽出魔杖，开始施展一系列探测咒语。

每个咒语遇到黑暗时都呈现出不同的颜色。

“有趣，”

她说，“这个空间似乎被多重魔法封印保护着。但不是我们熟悉的那种……”

“是的，”

马克西姆夫人说，“我们最好的破解员都束手无策。这些魔法太……原始了。”

里昂和德拉科对视一眼，都想到了同一件事。

“就像那个装置，”

德拉科说，“某种更古老的魔法体系。”

就在这时，克劳奇的守护神——银色猫头鹰飞入房间：“增援已经到位，傲罗小队在外围建立了防护网。”

“很好，”

里昂点头，“那我们开始吧。”他转向其他人：“和上次一样的阵型？”

“等等，”

卢娜突然说，“我觉得这次需要做些调整。”

她指着那些漂浮的符文：“这些不是随机排列的。看，它们在形成某种……舞蹈？”

“操他妈的，”

里昂恍然大悟，“这不是封印，这是一个邀请！”

“邀请？”

德拉科挑眉，“什么意思？”

“就像霍格沃茨的密室，”

安娜明白了里昂的意思，“不是要强行破解，而是要找到正确的‘开门方式’。”

卢娜已经开始轻轻摇晃，跟随符文的节奏：“这让我想起了月骏鸟的求偶舞……”

其他人都习惯了她的怪异比喻，但这次她可能真说对了什么。

“等等，”

克劳奇翻开随身携带的笔记，“布斯巴顿的校徽上不是有两根交叉的魔杖吗？”

“是的，”

马克西姆夫人说，“传说是代表魔法的双重性……”她突然停住了，“难道说……”

里昂已经举起魔杖：“德拉科，跟我来。你们三个，准备接应。”

“你确定要这么做？”

德拉科有些犹豫，“上次我们差点把霍格沃茨炸了。”

“这次不一样，”

里昂露出一个危险的笑容，“这次我们是在别人的学校。”

“你他妈说得对，”

德拉科也笑了，“反正赔不起。”


第210章 古老的施法方式
================================

两人站在缝隙两边，魔杖相对。

就像那天在密室里一样，他们能感觉到对方的魔力在共鸣。

“准备好了吗，小白鼬？”

“随时奉陪，穷鬼。”

两道魔力射出，在空中交织。

渐渐地，那些古老的符文开始回应。

“成功了！”

安娜兴奋地喊道。

但就在这时，地面突然剧烈震动！

缝隙开始扩大，黑暗中传来某种机关启动的声音。

“都他妈退后！”

里昂大喊。

所有人都迅速后退，就看见一道银色的光柱从深渊中射出，在天花板上投射出一幅巨大的立体影像。

那是一座古老的地下城市，建筑风格既不像巫师的也不像麻瓜的。

街道上行走着各种他们叫不上名字的生物，空中飞舞着奇特的飞行器。

“这是……”

马克西姆夫人震惊地说，“亚特兰蒂斯？”

“不完全是，”

克劳奇仔细观察着影像，“但肯定是同一个时代的魔法文明。”

卢娜突然指着其中一栋建筑：“看那个圆顶，和布斯巴顿的花园凉亭一模一样。”

“不是凉亭仿照它，”

安娜翻着笔记，“是这座学校建在那座古城的废墟上！”

影像突然闪烁，画面开始变化。

他们看到一群身穿长袍的人在进行某种仪式，魔杖——或者说是魔杖的雏形——在空中划出复杂的轨迹。

“这他妈就说得通了，”

德拉科说，“为什么布斯巴顿的魔法总是那么……优雅。”

“因为他们继承了这种古老的施法方式，”

里昂说，“就像霍格沃茨继承了四巨头的力量一样。”

就在这时，影像中的人物似乎注意到了他们。

其中一个转过身，直视着现场的众人。

虽然只是投影，但所有人都感觉到一股强大的魔法波动。

那人开口说话了，声音古老而神秘，却出人意料地清晰：

“欢迎，继承者们。看来你们已经开始理解了。”

“妈的，又来这套，”

里昂小声嘀咕，“为什么这些古代巫师都喜欢玩神秘兮兮的把戏？”

德拉科用胳膊肘怼了他一下：“闭嘴，好好听。”

那个影像继续说道：“你们重建了平衡，这很好。但你们找到的只是一小部分。真正的知识还藏在更深处……”

“等等，”

里昂打断道，“在你继续这些神秘预言之前，能不能先说说你是谁？”

影像中的人似乎笑了：“我是尼古拉·勒梅的老师。”

房间里一片寂静。

“操他妈的梅林……”

德拉科张大了嘴。

“不可能，”

克劳奇震惊地说，“勒梅活了六百多岁，而他的老师……”

“时间对我们来说有不同的意义，”

影像说，“重要的是知识的传承。我在这里留下了一些东西，等待有资格的人来取。”

“什么东西？”

里昂问。

“真相，”

影像说，“关于魔法的起源，关于为什么需要建立学院，关于即将到来的危机……”

突然，整个房间剧烈震动！影像开始变得模糊。

“时间不多了，”

那个古老的声音说，“如果你们准备好了，就跟随音乐下来。但要小心，不是所有的遗产都是善意的……”

影像消失了，但那种奇异的吟唱声仍在继续。

“好吧，”

里昂深吸一口气，“看来我们有活干了。”

“你不会真打算下去吧？”

德拉科问，“在上次那堆破事之后？”

“来不及投票了，”

卢娜指着地面，“看。”

一条螺旋形的楼梯在虚空中成形。

“我去通知傲罗小队，”

克劳奇说，“让他们加强外围防护。”

“我需要向学校董事会报告，”

马克西姆夫人说，但她的语气明显有些犹豫。

“去吧，”

里昂说，“但……也许不用说得太详细。”

等两人离开后，四个年轻人面面相觑。

“好了，”

安娜取出一个改良版的照明球，“谁先下去？”

“等等，”

德拉科说，“我们是不是应该先制定个计划？”

“计划就是：下去，看看，别死，”

里昂已经迈出了第一步，“按照经验，再详细的计划也会在第一分钟就泡汤。”

螺旋楼梯随着他们的脚步发出微弱的光芒。

这光似乎带着某种魔法效果，让人感觉不到深度带来的眩晕。

“这设计真他妈绝了，”

德拉科评价道，“比马尔福庄园的地窖高级多了。”

“说到这个，”

里昂一边走一边说，“你爸知道你在参与这种‘亵渎古老传统’的活动吗？”

“闭嘴吧，”

德拉科翻了个白眼，“至少我爸现在只是写信抱怨，你知道吗，上周他居然用了三页羊皮纸来控诉我‘玷污了纯血统的荣耀’。”

“哦？然后呢？”

“然后我妈在信的末尾加了一句：‘别理你爸，亲爱的，他最近迷上了麻瓜的电视剧，整天演得像个戏精。’”

几人都笑了起来，这让紧张的气氛缓和了一些。

突然，安娜的照明球闪烁了一下。

“等等，”她说，“你们感觉到了吗？”

所有人都停下脚步。确实，空气中的魔法波动变得更强了。

卢娜仰头看着盘旋向上的楼梯，又低头望向下方的黑暗：“我们正在穿过某种魔法屏障。”

“防护咒？”

德拉科问。

“不，”

里昂摇头，“更像是……时间的壁垒。”

就在这时，他们听到了新的声音。

不再是单纯的吟唱，而是交谈声、笑声、脚步声……

“这他妈太诡异了，”

德拉科说。

终于，楼梯到达了底部。

他们发现自己站在一个巨大的圆形广场上。

“看那个，”

安娜指着地面，“这些纹路……”

与他们之前见过的不同，这个魔法阵似乎是立体的，能看到能量在不同层次间流动。

“这不是普通的魔法阵，”

里昂蹲下仔细观察，“这是一个……操，这是一个魔法网络的控制中心！”

“什么？”

其他人同时问道。

“你们看，”

里昂指着那些流动的能量，“这些线路连接着不同的节点。如果我没猜错，这里是整个欧洲魔法网络的一个重要枢纽。”


第211章 最后一击
==========================

“所以这就是为什么要在这里建学校，”

安娜恍然大悟，“布斯巴顿不只是一所学校，它是一个守护点！”

“就像霍格沃茨一样，”

卢娜说，“但守护的东西不同。”

德拉科突然警觉地举起魔杖：“有人来了。”

确实，他们听到了脚步声。

但不是从某个特定的方向传来，而是从……四面八方？

“该死，”

里昂也举起魔杖，“结阵防御！”

四人迅速背靠背站成一圈。

就在这时，那些“脚步声”的源头出现了——是一群半透明的身影，从四面八方的建筑中走出来。

“这是……记忆？”

安娜观察着那些身影。

“不，”

卢娜轻声说，“是回声。这个地方保存着过去发生的一切。”

那些身影穿过他们，继续着自己的日常活动。

有人在练习魔法，有人在交谈，有人在记录数据……一个完整的魔法研究中心的日常场景。

“等等，”

德拉科指着其中一个身影，“那是……尼古拉·勒梅？”

那确实是一个年轻得多的勒梅，正在专注地研究魔法阵的某个节点。

在他旁边，站着那个之前在影像中出现的导师。

“真他妈不可思议，”

里昂喃喃道，“我们在看几百年前的场景。”

突然，年轻的勒梅抬起头，似乎直接看向他们：“你们终于来了。”

“操！”

德拉科后退一步，“这不是普通的记忆投影。”

“当然不是，”

勒梅的影像说，“这是一个交互式的魔法记录。我们……预见到了你们的到来。”

里昂挑眉：“预见？你是说，几百年前你就知道我们会来？”

“时间对于真正的魔法研究者来说是相对的，”

勒梅的导师也开口了，“我们留下这些不仅仅是为了传承知识，更是为了警告。”

“警告什么？”

安娜问。

两个影像对视一眼，勒梅说：“魔法的平衡正在被打破。你们已经感觉到了，不是吗？那些异常的魔法波动，那些被唤醒的远古力量……”

“说重点，”

德拉科有些不耐烦，“别他妈打哑谜了。”

导师似乎被逗笑了：“马尔福家的脾气果然一直没变。”

“你认识我家族？”

“我认识很多家族，”

导师说，“纯血统的执念由来已久，但那不是重点。重要的是……”

突然，整个空间剧烈震动！地面的魔法阵开始发出刺眼的光芒。

“糟了，”

勒梅的影像说，“它们提前察觉到了。”

“它们是谁？”

里昂大声问。

“听着，”

导师快速说，“你们必须找到其他的节点。布斯巴顿只是第一站。还有德姆斯特朗，还有……”

他的声音被一阵刺耳的嗡鸣打断。

魔法阵的能量开始疯狂波动。

“操他妈的！”

里昂感觉到一股强大的魔力正在聚集，“所有人，准备防御！”

“来不及了，”

卢娜说，“看！”

魔法阵的中心出现了一个漩涡，开始吸收周围的能量。

那些半透明的身影都被扭曲了。

“最后的忠告，”

勒梅的影像开始模糊，“别相信表面看到的一切。有些远古的存在，一直在等待重返人间的机会……”

“具体点啊！”

德拉科喊道。

那是一团不断变化形状的黑雾，给人一种极其不祥的感觉。

更糟的是，它似乎对他们产生了兴趣。

“呃，有人记得赫敏教过的那个超强盾咒吗？”

德拉科的声音有点发抖。

“记得，”

里昂已经开始施法，“但我觉得可能不够用……”

“确实不够，”

安娜快速翻着笔记，“这个东西的能量等级超出了普通防护咒的极限。”

黑雾开始向他们逼近，空气中弥漫着腐朽的气息。

卢娜突然说：“等等，它不是在攻击，它是在……观察？”

确实，那团黑雾保持着一定距离，仿佛在研究这些闯入者。

“真他妈让人不爽，”

里昂咬牙说，“感觉像是被当成了实验品。”

就在这时，黑雾突然分裂成多个部分，包围了他们。

“好吧，”

德拉科深吸一口气，“谁有什么绝妙的逃生计划吗？”

“有一个，”

里昂突然说，“但你们可能不会喜欢。”

“操，”

德拉科立刻明白了什么，“你该不会是想……”

“对，”

里昂露出那种标志性的疯狂笑容，“记得我们在霍格沃茨密室里干的事吗？”

“你疯了！”

安娜惊呼，“那次差点把我们都炸飞！”

“而且这次的规模更大，”

卢娜平静地指出，“可能会把整个布斯巴顿夷为平地。”

黑雾似乎感觉到了他们的意图，开始蠕动得更加剧烈。

“你们有更好的主意吗？”

里昂已经开始调动魔力，“德拉科，准备好了吗？”

“去他妈的，”

德拉科骂了一句，但还是举起魔杖，“反正我早就想重新装修这座骚包宫殿了。”

“安娜，卢娜，”

里昂快速说，“你们负责构建防护层，把能量控制在这个空间内。”

黑雾突然发出一声令人毛骨悚然的尖啸，朝他们扑来！

“现在！”

里昂大喊。

他和德拉科同时释放魔力，但这次不是简单的对抗。

他们将魔力注入地面的魔法阵，利用那些古老的能量线路作为导体。

“艹，这感觉……太狂野了，”

德拉科的声音因为魔力涌动而颤抖，“比上次强十倍！”

整个空间开始扭曲，魔法阵的符文一个接一个亮起，形成了一个巨大的能量漩涡。

黑雾被卷入其中，发出愤怒的咆哮。

“坚持住！”

安娜大喊，她和卢娜的防护罩已经开始出现裂痕。

里昂感觉自己的魔力正在以惊人的速度消耗，但他不能停下。

通过魔法阵，他感受到了整个布斯巴顿的魔法网络。

那是一个庞大的系统，而现在，他正在用它来对抗这个远古的威胁。

“德拉科！”

他喊道，“准备最后一击！”

“你他妈的疯子！”

德拉科咆哮着，但还是配合着加大魔力输出。

就在这时，一个意外发生了。

当能量达到顶点时，魔法阵突然产生了共鸣。

不仅是这个广场，整个布斯巴顿的地下空间都亮起了符文的光芒。


第212章 古老魔法系统的秘密
====================================

“这是……”

卢娜惊讶地说，“学校在回应！”

确实，他们感觉到无数魔力线路被激活，汇聚到这个中心点。

那不仅仅是他们四个人的力量，而是整个布斯巴顿几百年来积累的魔法精华。

黑雾发出最后一声尖叫，然后……砰！

一道耀眼的白光闪过，所有人都被震得后退几步。

当光芒散去，广场恢复了平静。

黑雾消失了，魔法阵也恢复了正常的能量流动。

“我们……成功了？”

德拉科喘着粗气问。

“应该是，”

里昂靠着墙壁滑坐在地上，“不过我觉得我可能需要睡上一周。”

“你们这些疯子！”

一个愤怒的声音从楼梯方向传来。是克劳奇，后面跟着马克西姆夫人和一队傲罗。

“上面发生了小地震，”

他大步走来，“整个学校都在震动！你们到底干了什么？”

“呃，”

德拉科看了看四周完好无损的环境，“技术上来说，我们救了这座学校？”

马克西姆夫人仔细打量着地面的魔法阵：“这是……古老的防御系统被激活了？”

“差不多吧，”

里昂虚弱地说，“不过建议暂时别让学生来这里，我们遇到了一些……有趣的东西。”

“有趣？”

克劳奇挑眉，“什么程度的‘有趣’？”

“比霍格沃茨密室那次还有趣，”

卢娜说，“对了，我们可能需要通知赫敏。”

听到这个比较，克劳奇的脸色变得更难看了。

安娜已经开始记录数据：“根据能量波动的特征，那个东西应该是某种远古封印中逃出的存在。问题是，为什么它会在这里？”

“而且，”

里昂补充道，“为什么勒梅和他的导师会预见到这一切？”

“等等，”

马克西姆夫人震惊地说，“你说勒梅？尼古拉·勒梅？”

“是的，”

德拉科说，“我们见到了他的……某种投影。他说这里只是第一站，还提到了德姆斯特朗。”

克劳奇立即掏出魔杖，发出一道信号：“我需要立即联系国际魔法合作司。如果这真的涉及到多个魔法学校……”

“不，”

里昂突然说，“先别惊动太多人。”

“为什么？”

“因为我们还不知道敌人是谁，”

里昂勉强站起来，“那个黑雾虽然看起来很吓人，但它更像是个……预警。真正的威胁还没有显露。”

“而且，”

卢娜补充道，“勒梅说‘别相信表面看到的一切’。如果消息传得太广……”

“可能会打草惊蛇，”

安娜明白了，“或者更糟，打草惊蛇。”

克劳奇思考了一下：“那你们建议怎么做？”

“给我们一周时间，”

里昂说，“我们需要研究这里的发现，然后……”

“然后我们去德姆斯特朗，”

德拉科接话，“看看那里有什么线索。”

“疯狂，”

克劳奇摇头，“但考虑到你们的记录……马克西姆夫人，您觉得呢？”

法国女校长看着地上的魔法阵：“这些符文……它们现在比以往任何时候都要活跃。我同意给他们时间研究。但是……”

“但是什么？”

“如果你们要去德姆斯特朗，”

她严肃地说，“最好带上布斯巴顿的代表。这不仅关系到一所学校。”

“说得对，”

里昂点头，“而且我们确实需要一个熟悉古代魔法的专家。”

就在这时，远处传来一声闷响。

“那是……”

德拉科警觉地举起魔杖。

“别紧张，”

马克西姆夫人说，“只是晚餐铃。”

“已经这个点了？”

里昂看了看手表，“那我们今天先到这里。我需要吃点东西，然后睡他妈的一百个小时。”

在布斯巴顿豪华的餐厅里，四人狼吞虎咽地吃着晚餐。

巨大的魔力消耗让他们饿得发慌。

“所以，”

德拉科咽下一大口牛排，“我们现在是要全欧洲跑学校了？”

“至少德姆斯特朗肯定要去，”

安娜一边吃一边翻看笔记，“但我觉得事情没这么简单。”

“什么意思？”

“你们想，”

她放下叉子，“为什么是学校？为什么这些古老的魔法系统都建在学校下面？”

“因为要保护学生？”

德拉科猜测。

“不，”

卢娜突然说，“是因为学校本身就是一个掩护。”

里昂放下酒杯：“你是说，这些学校的建立，从一开始就另有目的？”

“想想看，”

卢娜继续道，“每个主要的魔法学校都建在特殊的魔法节点上。表面上看是为了教育，但实际上……”

“它们是在守护某种东西，”

安娜接话，“或者说，在监视某种东西。”

“操，”

德拉科皱眉，“这么说霍格沃茨也……”

“肯定也有秘密，”

里昂说，“不过现在我们先关注布斯巴顿和德姆斯特朗。说到这个……”

他转向坐在旁边一直没说话的弗莱尔·德拉库尔。

这位布斯巴顿的魔法史教授刚刚被马克西姆夫人指派为他们的顾问。

“德拉库尔教授，关于德姆斯特朗，你知道些什么？”

弗莱尔放下餐巾：“很多传言，但确切的信息不多。那所学校比布斯巴顿更加神秘。不过……”

她压低声音：“有一件事可能会让你们感兴趣。最近几个月，德姆斯特朗的能量场出现了异常波动。”

“什么样的异常？”

安娜立即问道。

“类似于我们今天遇到的，”

弗莱尔说，“但规模小得多。就像……某种试探。”

“那个黑雾，”

里昂思考着，“它确实像是在测试我们的反应。”

“或者在测试防御系统的强度，”

德拉科说，“但为什么？”

就在这时，一只猫头鹰飞进餐厅，落在里昂面前。是赫敏的回信。

里昂快速浏览了一遍，脸色变得严肃：“她说霍格沃茨的禁书区发现了一些相关记载。在中世纪，欧洲的魔法界似乎发生过一次大规模的……某种冲突。”

“某种？”

“细节都被抹去了，”

里昂继续读道，“但有一点很清楚：那场冲突之后，几所主要的魔法学校才开始建立。”


第213章 警戒咒被触发了
================================

“掩盖真相的最好方式，”

弗莱尔说，“就是创造一个新的真相。”

“那我们现在该怎么办？”

德拉科问，“直接去德姆斯特朗？”

“不，”

里昂合上信，“我们需要先去一趟霍格沃茨。赫敏说她在禁书区发现了一些有意思的东西，但太敏感，不能写在信里。”

“而且，”

卢娜补充道，“我们需要和纳威商量商量。如果真要跑遍欧洲的魔法学校，他的植物学知识可能会派上用场。”

“好吧，”

德拉科叹气，“看来假期泡汤了。”

“怎么，”

里昂笑道，“马尔福庄园的下午茶比冒险重要？”

“去你的，”

德拉科翻了个白眼，“我只是在想，要怎么跟我爸解释这事。”

“就说我们在做学术研究，”

安娜提议，“严格来说也不算说谎。”

“对，‘亲爱的爸爸，我正在研究可能毁灭魔法界的远古威胁’，”

德拉科讽刺道，“他肯定会很欣慰的。”

就在这时，克劳奇走进了餐厅。

“有消息了，”

他在他们桌前站定，“德姆斯特朗那边出事了。”

所有人都放下了餐具。

“什么事？”

里昂问。

“半小时前，学校的防御系统突然启动，”

克劳奇说，“整个建筑被一个巨大的魔法屏障笼罩。没人能进去，也没人能出来。”

“操，”

德拉科低声说，“我们来晚了。”

“不，”

里昂摇头，“时机刚好。”

“想想看，”

里昂解释，“如果我们没有在布斯巴顿激活古代防御系统，可能永远不会知道德姆斯特朗的异常是怎么回事。现在至少我们知道这两件事有关联。”

“但为什么德姆斯特朗会完全封锁？”

安娜问，“我们这里并没有……”

“因为那里的东西可能更危险，”

卢娜说，“或者说，那里的封印更重要。”

弗莱尔若有所思：“这让我想起一个古老的传说。据说德姆斯特朗的选址并非偶然，那片土地曾经是北欧巫师进行某种神秘仪式的场所。”

“什么仪式？”

“没人知道具体内容，”

她说，“但有一点很有趣：每次提到这个仪式，都会用‘约束’这个词。”

“约束什么？”

德拉科问。

“或者说，约束谁？”

里昂补充。

克劳奇打断了他们的讨论：“不管是什么，现在的问题是如何进入德姆斯特朗。即使是校长也联系不上里面的人。”

“等等，”

安娜突然说，“赫敏的信里提到中世纪的冲突……弗莱尔教授，那些北欧的仪式大概是在什么时期？”

弗莱尔眼睛一亮：“根据记载……正好是中世纪初期。”

“所以这一切都是有联系的，”

里昂说，“布斯巴顿的地下系统，德姆斯特朗的封印，中世纪的秘密冲突……”

“还有现在正在苏醒的某种存在，”卢娜补充。

克劳奇看着这群年轻人：“你们有什么计划吗？”

“有，”

里昂站起身，“但首先我们需要去霍格沃茨。如果这真的是一个跨越欧洲的古代防御网络，那么每个节点都很重要。”

“而且，”

安娜说，“我怀疑赫敏发现的那些资料可能会告诉我们如何进入被封锁的德姆斯特朗。”

“好吧，”

克劳奇说，“我会安排门钥匙。你们什么时候动身？”

里昂看了看其他人：“今晚就走。”

“这么急？”德拉科问。

“你觉得德姆斯特朗里面的人还能等多久？”

两小时后，五人站在布斯巴顿的传送厅。

克劳奇已经为他们准备好了前往霍格沃茨的门钥匙——一本看起来很古老的皮革笔记本。

“记住，”

克劳奇叮嘱道，“一旦到达霍格沃茨，立即向麦格校长报到。我已经通知她了。”

“还有，”

他特别看向里昂和德拉科，“这次别再炸了什么东西。”

“不能保证，”

德拉科嘟囔着。

“门钥匙还有一分钟激活，”

弗莱尔提醒道，同时从袍子里拿出一个小包，“这是一些速效治疗药剂，以防万一。”

“谢谢，”

安娜接过药包，“对了，如果布斯巴顿这边有任何异常……”

“我会立即通知你们，”

弗莱尔点头，“我也会继续研究地下的魔法阵。也许能发现更多线索。”

“三十秒，”

克劳奇说。

里昂环顾四周：“所有人都准备好了吗？”

其他人点头。他们已经收拾好了必要的行李和研究资料。

“十秒。”

“等等，”德拉科突然说，“我们是不是忘了什么……”

“五秒。”

“哦对，”

他一拍脑门，“我们好像忘了告诉纳威我们要去……”

话没说完，门钥匙就被激活了。

熟悉的拉扯感传来，世界开始旋转。几秒钟后，他们重重地摔在了霍格沃茨的场地上。

“……找他，”

德拉科躺在地上，有气无力地说完那句话。

“晚上好，”

一个熟悉的声音传来。

抬头一看，赫敏正站在台阶上，身边是麦格校长和……纳威。

“你们动作太慢了，”

赫敏说，“我已经把情况告诉他们了。”

“该死，”

里昂爬起来，拍掉袍子上的灰，“我们错过了什么？”

“很多，”

纳威说，脸色不太好看，“比如说，霍格沃茨的禁林里也出现了类似的异常。”

“什么？”

德拉科惊讶道，“什么时候的事？”

“就在一小时前，”

麦格校长说，“我们发现城堡古老的警戒咒被触发了。”

“让我猜猜，”

里昂说，“是不是看到了一团黑雾？”

“差不多，”

纳威说，“但更糟的是……”

“禁林里的生物都在逃离，”

赫敏接话，“就像……它们感觉到了什么可怕的东西即将到来。”

“所以说，”

安娜总结道，“现在我们面对的是三个学校同时出现异常？”

“四个，”

麦格校长纠正道，“刚收到消息，北美的伊法魔尼也报告了类似的情况。”

一阵沉默。

“先到我办公室来，”

麦格校长说，“有些东西你们需要看看。”

一行人穿过熟悉的走廊，很快来到了校长办公室。


第214章 关键内容
==========================

“邓布利多教授，”

麦格转向那幅最显眼的画像，“请告诉他们你看到了什么。”

画像中的老校长推了推半月形眼镜：“今天早些时候，我感觉到了一种……熟悉的波动。”

“熟悉？”

里昂问，“您以前遇到过类似的情况？”

“不是我，”

邓布利多说，“是这座城堡。它记得这种能量。”

赫敏从书桌上拿起一本破旧的笔记本：“这就是为什么我在翻阅禁书区时特别注意到了这个。”

她打开笔记本，里面是一些非常古老的符文和图表。

“这是……”

安娜凑近看，“等等，这些符文的排列方式……跟布斯巴顿地下的魔法阵很像！”

“不只是像，”

赫敏说，“它们是同一个系统的一部分。”

“谁写的？”

德拉科问。

“没有署名，”

赫敏说，“但根据笔迹分析，应该是四巨头时期的记录。”

“找到关键内容了吗？”

里昂问。

“有一些，但……”

赫敏犹豫了一下，“内容很……令人不安。”

“根据这些记载，”

她慢慢说，“在魔法学校建立之前，欧洲的魔法界并不是我们现在知道的样子。那时候存在着一种……更原始、更强大的魔法体系。”

“听起来不错啊，”

德拉科说，“为什么要改变？”

“因为那种魔法太危险了，”

邓布利多的画像说，“它能带来巨大的力量，但代价是……不可控的混乱。”

“所以发生了那场中世纪的冲突，”

卢娜若有所思，“这就说得通了。那不是普通的战争，而是两种魔法体系的对抗。”

“赢的一方建立了现在的魔法教育体系，”

安娜说，“而输的一方……”

“被封印了，”

里昂接话，“在各个魔法学校下面。”

“但为什么现在……”

德拉科突然瞪大眼睛，“等等，该不会是因为……”

“因为魔法在减弱，”

纳威说出了大家都想到的事实，“近几十年来，很多古老的魔法生物都在消失。连禁林里的独角兽数量都在下降。”

“现代魔法体系的力量在衰退，”

赫敏说，“而那些被封印的古代魔法……”

“正在苏醒，”

里昂下意识地摸了摸魔杖，“那么问题来了：我们该怎么办？”

麦格校长走到窗前，望着远处的禁林：“这就是为什么我叫你们来。我们需要做出选择。”

“什么选择？”

“是尝试加固封印，维持现状，”

她转过身，“还是……去了解那个被我们遗忘的魔法体系。”

“等等，”

德拉科举起手，“您是在建议我们……解开封印？这不会太危险了吗？”

“比让它自己挣脱出来更危险吗？”

卢娜反问。

“她说得对，”

里昂说，“如果那个黑雾真的只是试探，那下一次可能就是强行突破了。与其被动挨打……”

“不如主动出击，”

安娜接话，“但我们需要更多信息。赫敏，那本笔记里有提到具体的封印位置吗？”

“有一些暗示，”

赫敏翻开笔记本，“但都是用隐喻写的。比如这里说‘北方之门以冰封，东方之印藏于林，南方之界隐于雾，西方之锁沉于水’。”

“冰封的北方明显是德姆斯特朗，”

纳威说，“东方的林……可能是禁林？”

“南方的雾应该是布斯巴顿，”

弗莱尔说，“那里常年被魔法雾气笼罩。”

“至于西方……”

里昂思考着，“沉于水……难道是……”

“霍格沃茨的黑湖，”

邓布利多的画像说，“没错。”

“所以四个主要节点分别在四所学校，”

安娜总结道，“但伊法魔尼为什么也会有反应？”

“可能是某种共振，”

赫敏推测，“毕竟它是由欧洲巫师建立的。”

“那我们从哪里开始？”

德拉科问，“德姆斯特朗现在进不去，布斯巴顿我们刚查过……”

“从禁林开始，”

里昂说，“既然它就在这里，而且已经出现异常……”

“我同意，”

麦格校长说，“但你们要小心。禁林最近比平时更加危险。”

“我去准备一些植物药剂，”

纳威说，“以防万一。”

“我和安娜先研究一下笔记本，”

赫敏说，“也许能找到更多线索。”

“我和卢娜去图书馆查查禁林的历史记载，”

弗莱尔提议。

“那我和德拉科……”

里昂看向老对手。

“又要一起冒险了，”

德拉科叹气，“真是怀念我们只是在魁地奇球场上打架的日子。”

“说真的，”

里昂笑道，“你真的怀念被我打得满场跑的日子？”

“去你的，波特。”

“够了，”

麦格校长打断他们的斗嘴，“天快亮了。你们最好利用好这个时间准备。如果要进禁林，白天会相对安全一些。”

“对了，”

邓布利多的画像说，“还有一件事你们应该知道。”

所有人看向画像。

“那些古代魔法，”

老校长慢慢说，“它们不仅仅是一种力量体系。它们……有意识。”

“什么意思？”

“意思是，”

他说，“当你们面对它们的时候，记住：你们不仅是在解开谜题，也是在与某种存在对话。”

“它们会回应我们吗？”

卢娜问。

“会的，”

邓布利多说，“问题是……它们会说什么。”

黎明时分，禁林边缘。

“准备好了吗？”

里昂问。

“说实话？没有，”

德拉科握紧魔杖，“但反正我们从来没真正准备好过不是吗？”

“说得对，”

里昂笑了笑，“来吧。”

两人小心翼翼地踏入禁林。

和以往不同，林中异常安静，连常见的鸟叫声都听不到。

“太安静了，”

德拉科低声说，“一点也不正常。”

“嗯，”

里昂点头，“就像所有生物都躲起来了。”

他们沿着小路前进，魔杖前端的荧光闪烁照亮着前方的道路。

走了大约二十分钟，里昂突然停下脚步。

“怎么了？”

“你有没有觉得……空气变得不一样了？”

德拉科仔细感受了一下：“确实。”

“像是魔力在凝聚，”

里昂说，“我们可能接近目标了。”

