第一章 前序

哈利：

哈瑞成年和幼体~



赫敏:

赫米



成年~

金妮:

金尼



卢娜：

鲁纳



秋张：

丘张



目前的性转目录，以后再想起来再随时添加昂~

作者有话说：欢迎大家去看我其他的哈利波特同人文：HP之米娅的忠犬们

HP之系统逼我抢莉莉剧本怎么破

HP之他们都太爱我了怎么办

HP之破产姐妹Max在霍格沃兹

HP之我在霍格沃兹当宠物

HP之吸血鬼蕾拉的恋爱日记

HP之反转人生

HP之迷人的万事通小姐

HP之她是龙

第二章 穿越成哈瑞

第一章

"哈瑞！醒醒！我的妹妹！呜呜呜~不要吓我！"是谁在哭泣？让瑞瑞觉得很刺耳，她不是在电影院里重温哈利波特与魔法石的重映嘛？她不知道为什么突然睡了过去，作为七年老粉的她竟然会在这种情况下睡去？！她真想给自己两拳！！她真的很困，但是耳边一个小男孩的哭喊声让她难以安心入睡，于是她缓缓睁开眼睛，光线有些刺眼……

瑞瑞看到了什么？一个胖嘟嘟的外国小男孩哭的鼻涕一把泪一把的，神奇的是作为英语废物的她竟然听懂了他的话。什么是他妹妹？我是他妹妹？

"哈瑞！你总算是……醒了~谢谢上帝！"小胖子随便用脏兮兮的衣袖擦了擦眼泪

"你叫我什么？哈瑞？！"瑞瑞坐了起来才发现自己竟然在一个空旷的操场上，身边的秋千已经变形，附近的树像是经受了大爆炸一样，她躺着的地方留下了一个深坑，大概有半米左右。

"发生了什么？我为什么会在这里？你又是谁？"

"哇！我不是故意的！妈妈！哈瑞真的变傻了！"小胖子嚎啕大哭根本不理会瑞瑞的发问，此时的瑞瑞觉得哈瑞这个名字太耳熟了，但是脑袋里又是一团乱。

"你……别哭了！我没傻！"就在瑞瑞准备上前安抚他的时候，才发现自己的手变得又小又嫩，再摸上自己的脸，她变成小孩子了？"OMG~"她竟然穿越了？！

就在这个时候，突然天瞬间阴了下来，四周出现了奇怪的黑色烟雾，消散过后写出了两个人影，穿着奇怪的衣服，大大的帽子，古老的斗篷立袍，其中一个红头发高大的男子，第一时间把瑞瑞抱进了怀里！

"梅林在上！还好你没有事情！不然我怎么和詹姆交代？！"老韦斯莱心有余悸的把红发的小姑娘，抱起来亲了又亲，不顾自己的胡茬有多潦草，在他心里哈瑞就是自己的儿媳妇！可怜他竟然一个姑娘都没有！

"詹姆？！"瑞瑞越发觉得事情不对劲了……

"一忘皆空~"旁边的另外男巫把小胖子的记忆清空。"韦斯莱！好了！部里还有很多事情！赶快把他们送回去！"

"我不！德思礼那愚蠢的一家是疯了才会单独把两个小孩子，留给那个愚蠢的姨妈照顾！现在哈瑞有了危险！"韦斯莱对把哈瑞没有寄养在自己家的事情耿耿于怀，总是想方设法的把哈瑞接到自己家里去。

"得了吧！我们都清楚那是小哈瑞的魔力暴动！她有非常强大的魔力！就像她的父母！"男巫义愤填膺！他可知道韦斯莱的潜台词！不要惹麻烦！那可是邓布利多定的！

"那很抱歉~我需要观察一下可怜的小哈瑞是否用其他的心理创伤……我会和邓布利多解释的！只是暂时的……嗯！不会太久！"韦斯莱自顾自的带着哈瑞移形换影走了，留下处理后事的男巫有苦说不出，你倒是解决完这现场啊！最后扛起小猪一样沉的小德思礼回去了。

而在韦斯莱怀里的瑞瑞，非常困难的消化着这件事情，她竟然是哈利波特？！不，应该是哈瑞波特！她竟然穿越到了她最爱的世界里？但是她不想拯救巫师界啊！她怕死！而且她竟然是女生？这个世界怎么和她所认知的反差如此之大？！不等她问出更多的问题，她就被移形换影的撕扯胃的感觉弄的痛苦不堪了……

第三章 辣眼睛

身边的场景变换，哈瑞看到了一些奇怪的片段，她怀疑是自己眼花了。很快他们就降落在一个郊区的空地上，远处有一个奇奇怪怪结构的楼，像是马上要倒下来了，又好像站的很稳，门口有一个池塘，而老韦斯莱好像也不晓得自家门口有了一个池塘……于是他们纷纷落水。

就在哈瑞冒头出来的时候，她看到了什么？几个光着屁股的小男孩！确切的说还有青少年！统一都是红头发！最大的得十五六，该发育的都发育了，因此成熟心灵发哈瑞羞红了脸，这就是传说中的韦斯莱家？有两个一模一样长相的少年，机智的抓住了一个小男孩挡住了自己身下，而他们大哥哥早就移形换影去了干草垛后面，因为个子太高甚至还能露出个头来……

哈瑞还沉浸在美男出浴图，和光天化日遛鸟的打击下久久不能平静，倒是老韦斯莱一声怒吼炸破天际！"你们在搞什么鬼？！都给我把衣服穿上！"

"父亲我可以解释的！不是我的主意！是弗雷德乔治拿我的书作威胁！"唯一一个穿着裤衩的小男孩快要急哭了

"好了帕西！穿上衣服先！"老韦斯莱不得不捂住小哈瑞的眼睛，但愿她纯洁的小心灵不会受到荼毒！

而这个正是被弗雷德乔治拿来当遮羞物的小男孩，再一看现在他们的身下挡着的是地精！但是地精当然不会老实的被抓着，因此痛苦的声音从一模一样的男孩子口中传出！这下他们又开始了裸奔！

"父亲……这是谁？！"查理非常敦厚老实，最快速度的抱住了一个小男孩挡住了自己的下身，此时传来了疯狂的尖叫"你们这些臭小子都干了什么好事？！"一个胖胖但是亲和力十足的女人冲了出来……

"莫莉！小心吓到哈瑞！"老韦斯莱也顾不得那些臭小子了，把哈瑞递给莫莉太太看看，莫莉顿时热泪盈眶"噢~梅林……真的是她！宝贝哈瑞！为什么这么瘦？一定是你可恶的姨妈虐待你了！来进来暖和暖和……"

"至于你们？午饭前把这里恢复原样！不然……明天之前都没有饭吃！"转头对着那些臭小子们莫莉语气转变的特别快，刚才就像是对待初生的Baby，现在就是阶级敌人。

哈瑞回头忍不住看着这一个个的未来小帅哥，一二三四五七八……咦奇怪为什么是七个小男孩？老大比尔！最酷的那个甚至还帅气的给她飞了一个礼！已经是让女生脸红心跳的存在了，而最小的那一个，虽然长得很是秀气可是身下确确实实是带把的呀！双胞胎最好认了！一头红色朝天的短发也精神十足，估计是莫莉给他们剪头发的时候也太调皮，有点凌乱，但是颜值浓眉大眼的，很是英气！看上去也就八九岁！

这样一看自己是六七岁的样子了？这个疑惑在进入餐厅后，好像得到了解答，那个罗琳笔下的时钟上竟然没有一个女孩子的头像！取而代之的是那个最小又秀气的男孩子的头像！趴在水池的哈瑞得到了莫莉的怜惜——怎么会有这么可爱的小女孩啊！为什么老天就是给了她一窝的男孩子！可恶！

"真的是……我为什么没有一个女儿呢？有女儿实在是太好了……又漂亮又乖巧……再让我亲一亲……"

"他叫什么名字？"哈瑞的小奶音让莫莉痴狂，疯狂的输出自己家臭小子的资料！"这是金尼！我最小的儿子！应该比你小一岁！容恩和你同岁……弗雷德乔治……比尔……哈瑞最喜欢哪个哥哥呀？莫莉阿姨把他送给你好了……"莫莉从现在这刻起，也许更早就下定决心要让哈瑞嫁进这个韦斯莱家！

于是瑞瑞懵了……她怎么穿越到了性转的哈利波特世界了？那其他的人呢？为啥双胞胎还是男孩子呢？

第四章 成为团宠

哈瑞坐在陋居的长桌上，被一圈红头发的男孩子打量着，就像是橱窗里的玩偶，这些男孩们都好奇的想要摸摸她肉嘟嘟的小脸儿，又怕吓到她，虽然刚才已经吓到她了，弗雷德乔治现在还光着腚在哪里清理"泥塘"呢！

"老天！她……她的睫毛是真的嘛！为什么比金尼的还长！嘶~嗷~"容恩的小肉手下意识的伸了出去，结果被帕西一巴掌拍了下去"母亲说了~我们不允许碰她！哈瑞小姐~"

"哈瑞？等等……不会是那个哈瑞吧~"比尔突然想到了一件事情，这启发了众多的男孩子，他们一口同声的喊出了"哈瑞波特？"

果然不愧为韦斯莱家的男孩，很快他们就忍不住打破规矩，激动的抱起了哈瑞！这可是他们魔法界的英雄！只见那最矮也是最秀气的金尼，即兴奋又崇拜还害羞的躲在查理身后望着她，这算是和原著一样？

"那个……那个……大难不死的女孩？"帕西像是冒犯了梅林一样拘谨了起来，哪怕她看上去只有六七岁的样子……不断的冒着冷汗"抱歉……十分抱歉波特小姐~是我们失礼了……"恨不得把腰折断了！这让哈瑞叹为观止，没想到他这么小就已经这样了！

其他的韦斯莱有些觉得丢脸，把他拉了下去，哈瑞突然想起她还不知道自己的长相呢！下意识摸向自己的额头，不会有留疤吧~结果摸到了一只软软的手，容恩朝她笑一笑，结巴的说"我"我有点好奇……你那个……"

"那个疤嘛？有没有镜子给我看看！"哈瑞比他还好奇！比尔有些诧异女孩的要求，但还是照办了，小小一只一脸惊慌又佯装镇定实在是太可爱了！比尔他们的心里在冒泡泡~有个软糯糯的妹子真不错！

哈瑞第一次看清楚自己的脸，红色短发齐刘海刚好可以盖住自己额头上的疤，绿色晶莹剔透会说话的大眼睛澄澈的透着灵气，小巧精致的五官，能看的出未来一定是个大美人……就是头发应该是她姨妈随便剪的，有些凌乱，但是又多给了她一些倔强的美感。

看来自己是遗传了美好的基因的！这下她放下心来~再打量一下自己的官配，好像是比女孩子还秀气的脸，一头红色的头发竟然连剪发都没来的及，还越看越像女孩子，怯生生的看着她好像他才是小丫头，哈瑞叹了一口气，万一以后他喜欢的是男人，她都有点相信……

而哈瑞在比尔怀里，忧愁的表情让男孩子们即心疼又觉得好笑，小小丫头怎么突然惆怅的小表情，太可爱了~让比尔实在没忍住亲了一口在她Q弹的脸蛋上，这下可是捅了韦斯莱太太的马蜂窝了！

"比尔韦斯莱！你在做什么？！"莫莉太太的狮虎功让其他男孩如鸟兽散，要知道连莫莉最少训斥的比尔都被吼了，他们可能更惨！

然后哈瑞就被莫莉太太抢到了怀里，亲了又亲才罢休！她还没亲够小哈瑞呢！这些臭小子们要是吓到了哈瑞！今晚都没饭吃！

"亲爱的小乖乖~让你受委屈了~来我给你泡了茶还有小点心……"一下子又柔情的像是圣母……其他男孩子却敢怒不敢言……

第五章 双子的报复

更夸张的是在晚饭之前，哈瑞就已经有了属于自己的餐椅，是比尔和查理合作把容恩的小床改的，非常结实，就是容恩舍不得的苦了一场，反倒是最小的金尼好像很支持的样子，哪怕今晚他也要和容恩一起挤了。

男孩子们齐刷刷的看着莫莉太太把最嫩的鸡胸肉，全部叉到了哈瑞的小碗里，要不是哈瑞极力制止她，她可能要亲手把她喂饱了。其他的男孩子竟然一点都没有抱怨不公的对待，反而一边啃着自己硬邦邦的面包，一边观看哈瑞小口小口吃着肉，简直不要太可爱，原来小女孩是这样进食的呀，像是一只可爱的小地精~额不是！是小猫咪！

夜晚，哈瑞实在是推脱不了莫莉太太，要和她一起洗澡，帮她洗澡的请求，好像拒绝她就是十恶不赦的坏人，愧对她的热情招待，哈瑞只好尴尬的裹着一块洗的有些泛黄，但是干净整洁又柔软的布，进入了她的浴室，有了少年们的裸体冲击，看到一个丰腴的妇人，让哈瑞索然无味……她不正常了！

接下来哈瑞像是一只小白鼠被洗白白洗香香，然后塞进了莫莉太太的被窝，可怜的老韦斯莱被赶去了睡沙发！看着洗的皮肤发粉，眼睛湿润的可爱小姑娘，母爱泛滥的莫莉认为她有义务弥补可怜的小哈瑞缺失的母爱……她实在是绝对的最佳女孩！太乖巧的让人心疼了……（被她的大胸脯憋的）

而可怜的双胞胎从一开始就没有出现在哈瑞的视线里，他们被莫莉太太惩罚没有晚饭吃，愤怒之余的弗雷德，乔治钻入了他们的秘密基地（地精洞改良），开启了他们又一次离家出走的活动，同时盘算着如何好好的报复一下那个臭小子，没错，他们此时并没有了解到哈瑞其实是个女孩子的事实，都怪金尼太像女孩子了！让他们也误以为她也是长得娘的男孩子！

于是，半夜三更，莫莉太太在睡梦中被惊恐的帕西叫醒"'着火了！母亲！"莫莉太太大惊把怀里的哈瑞留在了被窝里，帮她塞好被角。结果发现了只是陋居外的一些干草垛而已，并不知道这是双胞胎用的调虎离山计！

睡的正香的哈瑞突然被人捂住了口鼻从床上拽了下来，非常粗鲁的拖走了，甚至连鞋都没有穿！哈瑞一眼就认出了这首弗雷德，乔治，两个男孩子大概九岁，十岁左右的样子，比同龄人要高很多，看上去已经有了青春期的样子，脸上的小雀斑在有些黝黑的皮肤上 看着非常的健康，利落的短发不羁的炸着，估计是自己随便剪的，倒是有着朋克风格！

很快他就被带到了他们的秘密基地，那是一个比较空旷，有着很多通向其他洞穴的洞，因为有月亮的照耀加上一盏明亮的煤油灯，这个秘密基地她可以看的真切，甚至还有一张柔软的床，铺着他们收集来的旧衣服。一些看不懂的破烂（他们的宝贝）堆积在一角，还有一些他们自制的工具，武器挂在墙上，都是用石头绑了木头制作的！看样子他们还在不断完善这个秘密基地，还有做桌子的痕迹，虽然只有一把椅子，还给她坐了！

作者有话说：感谢关注，欢迎去看我其他更多脑洞大开的爽文呦~Hp之系统逼我抢莉莉剧本怎么破，已完结。 Hp之米娅的忠犬们，已完结。Hp之他们太爱我了怎么办，已完结。Hp之吸血鬼蕾拉的恋爱日记，连载中。 Hp之我在霍格沃兹当宠物 已完结 HP之破产姐妹Max在霍格沃兹，已完结。

第六章 初遇斯内普

哈瑞被比尔抱着，他还需要和查理配合着照顾其他的男孩子们……如果是平常的话，他们早就炸成了一团，要不是比赛着魁地奇要不就是单纯的上树下河……可是今天大家都没有了玩乐的兴致，都垂头丧气的呆在大厅里……

大概只有帕西和往常一样，端着一本古旧的书籍，孜孜不倦的阅读着，偶尔看向哈瑞的方向休息一下眼睛，容恩因为双胞胎的事情一直在哭鼻子，现在总算是在沙发上哭累了睡着了，金尼看着柔柔弱弱的小男孩，今天好像表现的特别坚强，因为哈瑞是个女孩子都没有被吓到，他走到了哈瑞的身边牵起了他的手，漂亮的眼睛里透着安定，让哈瑞有点吃惊，这还是那个害羞的小男孩嘛？

这时候比尔和查理被莫莉太太叫去，她准备帮弗雷德乔治擦擦身子，让他们去帮忙……于是帕西被委托了看着他们……

帕西点点头又低下了头，比尔爱怜的摸摸哈瑞的脑袋，表扬她的勇敢的同时交代她呆在这里……可是哈瑞可不想被留在这里，就主动要求回去睡觉，要知道昨晚她可是睡的一点都不安稳，比尔欣然同意，但是就在她回到莫莉太太房间的路上，她迎面撞上了一个坚实的小腹，并且额头被那里坚硬的扣子撞了一个印。

哈瑞吃痛的捂住了自己的额头，这时候头顶传来一声低沉又性感的声音，带着三分讥讽，七分调侃"我怎么不记得……韦斯莱家什么时候生了一个丫头……？"

虽然语气不善但是哈瑞竟然觉得声音很让她着迷，那婉转的音调差点让她汗毛站起来了……她缓缓地抬头，是一个高大有着鹰钩鼻的男人，五官非常的立体又苍白……薄唇微颤……西弗勒斯斯内普！

斯内普接到了该死的老蜜蜂的任务，来给老韦斯莱家送退烧的魔药！动用他的休息时间……因此他颇有微词，如果他知道控制一下自己的话，就不会脸一瓶魔药都买不起！虽然不爽，但还是立刻熬制了魔药，风风火火的来了，一出壁炉就撞上了个不长眼的臭小子……额……不对，是个小丫头……

在那个女孩抬头的一瞬间，斯内普感觉到自己的心脏被狠狠的捶打了一下，瞳孔收紧又睁大，这标致的脸蛋，熟悉的红头发，澄澈的绿色眼睛，和他记忆中那个鲜活的少女形象合二为一……

于是他刚才调侃讥讽的态度烟消云散，飞快的单手撩开她的刘海，果不其然……那光洁的额头上有着整个魔法界都知晓的伤疤……他不可置否的心疼了一下，他冰凉的手让哈瑞后退了一大步，但是斯内普步步紧逼又抓上了她有些凌乱的发梢……

"你的头发呢……！"斯内普把一个疑问句说成了陈述句，在他的眼中莉莉的女儿应该和她一样，长发飘飘，穿着漂亮的裙子，毫无防备天真烂漫的活在麻瓜界才对！可是当他看到和莉莉几乎复制粘贴甚至更加精致的小姑娘，留着随意剪的短发，穿着"破旧"（比尔新睡袍改的），一脸惊恐的看着自己的时候……

斯内普知道了为什么邓布利多不允许自己见到她的原因……他做不到放任自流，甚至是难以接受她的任何不合他心意到地方……

"你想要做什么？"哈瑞警惕的后退，看着斯内普是眼睛太吓人了，像是要吃掉她一般……

第七章 头发

"不做什么……"斯内普回过神来，他竟然怀念的摸上了那个小姑娘的脸！看着小女孩警惕又倔强的脸，斯内普发现今天来韦斯莱家真是一个错误的决定……他强迫自己转身不去看她，凭着自己惊人的自制力没有流下悔恨的泪水……

这就是莉莉的孩子……他竟然真的放心让邓布利多去安排她！他决定他可能没有办法放任她在麻瓜界了……步伐有些不稳……

哈瑞看着斯内普的身影，一阵诧异，这个家伙怎么和她想象中的不一样，他不应该是非常厌恶自己的嘛？莉莉和别人的孩子！

哈瑞想忘掉斯内普，伟大魔药大师带给她的噩梦，还是睡觉最适合她，却没成想我们的魔药大师很快就去而复返。斯内普回到自己的办公室，满脑子都是那个女孩倔强又有些凌乱的红发，坐不住了，立刻熬了一锅生发剂，提着还滚烫的生发剂又回到了陋居……

睡眼惺忪的哈瑞迷迷糊糊的被叫起"嗯~？吃饭了？"

"算是吧……"斯内普捏着女孩肉嘟嘟的小下巴，把一整瓶刚出锅的魔药灌进了哈瑞的嘴里，哈瑞顿时困难的吞咽了起来，难喝的东西进入自己的胃里，哈瑞大惊"完了~这么快就要毒杀我了？"

但是下一秒她就决定自己的头好重，她那狗啃似的短发竟然肉眼可见的长长了，一直到了她的腰间，瀑布一样的红色头发，亮丽顺滑，还遮住了她的眼睛……

"你究竟要做什么？"哈瑞有点惊恐的看着斯内普，这是要干什么？

"我会想办法的~"冰凉的手指帮她撩开了哈瑞长长的刘海，露出那个伤疤，斯内普答非所问，但是哈瑞有种预感他说的是她额头上的闪电，怎么是觉得一个女孩子留一个伤疤有点难看？他在关心自己？

这时候莫莉太太听到哈瑞的惨叫举着魔杖冲了进来，发现是斯内普后松了一口气，用身子别开了斯内普，扶住了哈瑞的肩膀"是你啊~西弗勒斯……吓我一跳……这是……"

"果然女孩子还是长头发好看……她和莉莉真的是太像了……对吧西弗勒斯"看到长头发的哈瑞莫莉太太又惊艳了一下，她开心的合不拢嘴，她可是为了生个女儿，研究了好多种发型，现在终于有实践的机会了……

"不要在她面前提那些事情……"斯内普下意识去看女孩的反应，他不想让她知道她的父母死去的原因是因为他，起码现在不行……"照顾好她……我会解决这个事情的……"斯内普又一次离开了……

不过莫莉太太知道他的意思，看来他终于要准备把哈瑞从麻瓜界，接回到魔法界了……但愿一切顺利，她根本不介意再养一个小猫一样的小姑娘，都这么多孩子了，多一个也没啥，而且其他的臭小子们都因为这个小姑娘的到来绅士了不少，这很好……

可惜莫莉太太没有猜到斯内普的解决问题，是要亲自把哈瑞养在自己身边……在斯内普说服邓布利多之前，哈瑞都开开心心的生活在陋居，并且真的好像成为了韦斯莱家的一份子……

第八章 初入魔法界

哈瑞就这样暂时留在了韦斯莱家，每天都过得很充实——

早晨她会被莫莉太太抱到比尔的房间里，只有那里双胞胎才不会去打扰到她，自从知道哈瑞是那个传说中的小女孩之后，他们就像是着了魔一样的想要研究出来，她到底哪里神奇了！是如何打败神秘人的！每次都会被莫莉太太吼但是越挫越勇……

陋居照片：







"弗雷德，乔治！快点把猪喂了！不要去打扰哈瑞宝贝睡觉！她需要长身体！"莫莉太太今天要带比尔还有查理，去对角巷买东西，马上就要开学了，总算是等到了韦斯莱先生的工资发下来，但是相对的，他要忙部里的事情，莫莉太太只好把小家伙们都放在家里，因为她自己根本看管不来这么多臭小子！如果只有哈瑞这样的小姑娘就好了~

因此帕西需要独自照顾四个弟弟还有一个小妹妹……莫莉太太为了让双胞胎没那么闲，给他们安排了很多的任务，比如除院子里的杂草，喂猪，把菜园子里的地精捉出来等等。就连最小的金尼都需要把自己的脏袜子洗出来，这就引起了双胞胎的不满……

"那我们伟大的救世主呢？"双胞胎异口同声的发问让莫莉太太一人给了一巴掌在后脑勺上"哈瑞宝贝只需要休息！休息明白吗！她太瘦弱了！哪里像你们！壮的和小巨怪一样！"

"哪里有人这么说自己帅气可爱的儿子的！"弗雷德摸摸自己的后脑勺，油嘴滑舌的，乔治也跟着接话茬"说的没错！"虽然表示的不满，但是他们的音量真的是格外的轻柔~

莫莉太太总算是不放心的走了，比尔表示他们一定早点买完回来~帕西里面成了家里的老大，指挥起双胞胎一点不含糊，容恩开始削起了中午的土豆，笨拙而且非常缓慢~金尼也去了水边上，开始乖巧洗起了自己的衣服……

双胞胎当然不会乖乖听话，他们把自己的衣服套在两个地精身上，营造出正在地精洞里抓地精的假象，让在楼上边看书边监视他们的帕西看着。他们倒是悄悄溜到了哈瑞面前……

"嘿！醒醒！伙计！想不想去魔法界看看？"弗雷德看到哈瑞恬静的睡颜，呆傻了的看了好一会儿，才因为猜拳输了乔治把哈瑞叫醒了……

睡着的哈瑞就像是画里的人物，实在是太漂亮了！

"去魔法界？好啊……"睡眼惺忪的哈瑞被梦寐以求的魔法界迷了眼睛，根本不知道双胞胎盘算着把她丢在对角巷，看看她有没有能力自己回来！

当他们出现在壁炉旁边的时候，哈瑞已经穿好了自己的衣服，已经被洗干净了，而很不凑巧的金尼也在……

"你们想干什么？"金尼虽然还在害羞，但是面前双胞胎倒是坚定的惊人，挡在了他们的身前，让弗雷德乔治只好转变思路带上他一起去！"当然是……带我们的小妹妹去见见世面——"

"你们哪里来的飞路粉"金尼的眼睛里充满的疑惑！母亲可是都每次收的很好的！他们是怎么得到了？

"很简单~每次省一点……"弗雷德乔治骄傲的拍拍自己的口袋~这可是他们兄弟俩辛辛苦苦攒出来的！

第九章 对角巷

哈瑞顿时脑海里浮现出了两个一模一样的小伙子，每次偷偷往自己兜里塞飞炉粉的样子，不过她没有多少时间去笑，因为她很快就领略到了飞炉网的魅力……当弗雷德撒了一大把后，哈瑞感觉自己被狠狠甩了出去，还好有一只小手死死的抱住了她的一只胳膊，不然她可能就会掉到无数个闪过家庭的壁炉里了……

"救……救命啊……"哈瑞越打呼救命，她越是感受到了胳膊上的力度，等他们飞出了壁炉……哈瑞被双胞胎死死的压在身下，不过还好她不是最底下的那一个，还有个柔软的身子接住了她，她想起了……对了还有个倒霉蛋金尼呢~

没想到那个看上去娇娇弱弱的小子，竟然没有哭，反而有些羞涩的问她还好嘛！他的脸上还有被她身上的扣子硌出的印子呢！倒是双胞胎没事人一样，一点也不内疚拍拍自己的衣袍"呼~好险好险~差点就被压扁了……"像是提小鸡一样把哈瑞提了起来……

"今天，人很多哦~可不要跟丢了……"弗雷德如鬼魅一般幽幽的在哈瑞的耳边说了一句话，朝乔治挤眉弄眼，单纯的哈瑞并不知道那时候他们就已经打算对她恶作剧，假装把她弄丢了~没想到他们的恶作剧没控制好，真把她丢了……那时的她还沉浸在魔法世界的神奇中……

起初，哈瑞就被这人潮涌动的对角巷振奋的差点嘴角裂到后脑勺去……她觉得自己的长头发实在是太麻烦了！她甩了甩头发露出精致的五官，金尼看呆了，正好有一束广告的彩光照耀到她热火的红发上，哈瑞看上去像是在发光……他好像更加迷恋这个女孩了……

双胞胎被最新发售的彗星1000所吸引，一直趴在橱窗的玻璃上，哈瑞对那个一点也没有感觉，她更想看到旁边卖魔法把戏的小摊位~而金尼虽然也很想挤进去看看最新的彗星1000，但是他更害怕哈瑞会走丢，因此他的手非常可靠的一直牵着哈瑞，不让她有自己单独行动的机会……

过了不知道多久，双胞胎突然受到了惊吓，蹲了下去，爬出了人群……拽了拽哈瑞的衣角，哈瑞吓了一跳条件反射的蹲了下去，差点被人踩死，只见弗雷德的口型说了"比尔~"哈瑞立刻明白了，原来是于是韦斯莱太太他们了！

于是他们借着身材娇小~混入了人群里。哈瑞没有想到当她因为炎热随意拨弄秀发的时候，不仅是让金尼看呆了，也让一个十岁左右英俊帅气小子注意到了她，男孩本来看魔法把戏的心也淡了，绕有兴趣的观察着那个像是魅娃一样漂亮的女孩，她绿汪汪的眼睛好看极了~也没忍住跟了上去……在哈瑞差点被踩到的时候，帮她挡住了那人的脚步……

"谢谢~"哈瑞看着这个好看的小男孩，没放在心上，继续努力跟上前面双胞胎的脚步，她可不想跟丢了……而男孩刚说了不用谢，想要介绍认识一下却看到女孩灵活的像个小猫，消失在人群中……那一抹倩影在他的脑海里挥之不去，他坚信总有一天他们还会再见面的……

哈瑞弯着腰走了很久都走出了那么远了~也没有看到双胞胎的身影，发现自己好像落单了，那个叫金尼的小正太也不见了踪影，她本能反应是呆在原地等他们，发现自己是在丽痕书店的门口，她等了好一会儿，觉得实在是太热了……就躲了进去找了一个没人的角落，看起了二手书，她期待着来买二手书的莫莉太太能发现自己！

作者有话说:猜猜遇到的男孩子是谁呢？也要感谢ZN1L宝贝为我打赏的金币爱你我会努力更想哒~今晚加更加更~

第十章 被拐卖？

哈瑞坐在二手的魔法书堆里，这里光线还不错，在二楼的楼梯尽头，那里还有一个可是踩着取书的凳子，她就坐在那里看起了霍格沃兹一段校史，倒是没有觉得害怕或者孤单什么的……

就在这个时候，突然来了冲进来了一个"珠光宝气"的小女孩，铂金色的头发整齐的梳在耳后，精致的五官像是小天使，但是她鄙夷的表情好像哈瑞坐在一个垃圾堆里一样"红头发~二手斗篷！让我猜猜……你一定是韦斯莱家里的！"话一出口哈瑞顿悟了，这一定是马尔福家里的了……

"你一定是个马尔福了！"哈瑞把实现移开，这种太耀眼的人看多了会闪瞎她的眼！而德拉科看到那个像是画里的小女孩的时候，起初是愣了一下，竟然还有比母亲还好看的女人？但是看到她姿势极其不雅观的盘着腿在那脏兮兮的书堆里看书，就忍不住皱眉……没有教养的女人！

"那时当然~"德拉科鼻孔看着哈瑞，抱着胸，嚣张的忘记了自己是离家出走的人……还不是因为他的母亲想要送他去德姆斯特朗念书，他是一个英国人当然是要去霍格沃兹了！于是他就赌气跑了出来……躲进了丽痕书店没想到看到了一个好看的韦斯莱~

"我是德拉科.马尔福！你叫什么名字？"发现她根本没有在听自己说话立刻去拉她的袖子"听好了~从现在起你就是我德拉科马尔福的妹妹……也要姓马尔福的！"他早就想要有个妹妹了！可惜他们马尔福家世代子嗣稀薄，这次难得遇到了一个看得顺眼的，就让父亲收养她好了！反正韦斯莱家孩子那么多，又养不起！

"你疯了吗？！"哈瑞从来没有想到德拉科马尔福可以任性至此！使劲甩开了马尔福的手，但是没想到她的力气如此之大……让她没有还手的能力……

"我命令你叫我哥哥大人！你的礼仪实在是太差了！需要好好的学习！"德拉科毕竟是小男孩，比哈瑞要高个半头，拉着她走不费吹灰之力，哈瑞本来就是偏瘦，让德拉科暗自决定要把她喂的胖一点！

"我才不要当你的妹妹……放开我！你这是拐卖幼女！"哈瑞慌了要是进了马尔福庄园，会不会被卢修斯直接灭口？她也不知道卢修斯会不会因为她阻止了他主子称霸，而迁怒于自己，反正在电影里原著里，她是感觉他很厌恶哈利波特来着！

两人的拉扯很快就吸引了大人们的注意，大家一眼就看出了德拉科马尔福的身份，不愿意去趟这趟浑水，马尔福家里不是好惹的！当然也有正义之士口头的批评了下德拉科的鲁莽……

就当德拉科准备放手解释一番的时候，突然凭空出现了一个家养小精灵，只见他提起德拉科的衣领打了一个响指，他们就消失在了众人的视线中，当然哈瑞也被一起转移走了……

围观的众人才移开视线，看~有钱人家的孩子随身都跟着家养小精灵，见怪不怪了~

哈瑞就是这样被打包去了马尔福庄园……



作者有话说:再次感谢ZN1L宝贝的打赏，爱你

第十一章 马尔福庄园

卢修斯马尔福本来是想让儿子去德姆斯特朗上学的，现在就可以去德国学习一下语言，好不容易劝服了纳西莎，结果儿子倒是吵了一架离家出走了，虽然气急但是这行动力还是让他自豪了一把，不愧是他马尔福的种~

现在纳西莎哭的他头疼，看来现在让他去德姆斯特朗的事情又要重长记忆了~这时候家养小精灵总算是有了消息，但是让他们没想到的是，同样出现的还有一个和德拉科一般大小的小姑娘……一头飘逸耀眼的红头发，很符合马尔福家的审美——这是给他找了个儿媳妇？

"德拉科……这是？"卢修斯竟然没有首先责怪德拉科的离家出走的行为，但是纳西莎可是对自己的心肝宝贝回来了表示了，更加剧烈的哭嚎，好像他在外面受了什么天大的委屈似的，哈瑞也被挤到了一边……

哈瑞看着面前这两个衣着华贵的成年人，很明显这就是鼎鼎大名的马尔福一家了……卢修斯马尔福非常有英伦绅士的气质，不慌不忙的上下扫射打量着她，好像在评判货物一样……纳西莎哭的头上的发簪都要掉了……

他们身后的马尔福庄园的装饰富丽堂皇，让哈瑞眼花缭乱的……身边的家养小精灵好像不想摊上事的迅速消失了……

"母亲……这是我找回来的妹妹！她是韦斯莱家的！他们肯定养不起了把她丢在那里了~被我捡回来了！"德拉科还沉浸在有了妹妹的这个好消息里，没有发现父亲大人的表情越来越凝重……

"据我所知……韦斯莱家~好像没有女孩……"卢修斯把纳西莎拉开，是时候用上家法了，不然这小子真的是要被他妈妈惯坏了！"看来不教训一下你……就不知道谁是你老子了……"

说罢纳西莎都拦不住把德拉科提去了屋内，纳西莎又急又怕的去搬了救兵，她只能想到斯内普了……那个她教子的教父，应该能劝动卢修斯……

而哈瑞就好像空气一般被人遗忘了，她只好自己漫无目的的在房子里逛了起来……直到德拉科找到她，看来卢修斯还是没有下狠心，德拉科求情让自己先安排好那个女孩再来受罚，卢修斯这才想起自己家里的陌生女孩，点点头同意了，在没有了解到她身份的情况下，他也不会对她做什么，把人家孩子抓来了，只能改一下记忆送回去了……

"你把那脏兮兮的衣服换了！你还是女孩子嘛！"德拉科嫌弃的把一条裙子扔给她

"当然！如假包换！"还不是因为她在旧书区看书，不过也没有那么夸张吧！说着就开始脱起了衣服……

"等等你在干什么！我还在这里！你个轻浮的女人！"被这一幕惹的面红耳赤的德拉科，看到了女孩露出了纤细白嫩的小腰，有点难为情！怎么会有这么大胆的女孩！

"怕什么！不都是女的！"哈瑞有点鄙夷直接把上衣掀开了……真的是热死她了，这好像是点燃了炸弹一般"谁告诉你我是女人了？老子是男人！！睁大你的狗眼看清楚！"

"男人？"哈瑞看着德拉科更加红润粉嫩的小脸儿，更像女娃了……没想到他竟然是男娃！

等等……她做了什么？赶忙转过身去……"真是的……一个男孩子张那么精致干什么……"也有点害羞了起来……

第十二章 又见面了

"这是哪里来的衣服？"哈瑞有点嫌弃的撕扯着自己脖子上，胳膊上后背上过分粉嫩的蝴蝶结，她觉得自己从来没有这么"母"过，这种"粉红甜心"腻的让她有点恶心~可是确实是很华丽的礼服，做工质量和走线一看就不是凡品……

"总比你那破麻袋强！爱穿不穿！真是的……"德拉科的看到像是真人玩偶的漂亮女孩，耳朵都红了起来，真的和娃娃一样精致呢~同时他也说不出来，这是他母亲一直想要个女孩，结果偶尔会热衷于让他这么打扮吧~德拉科马尔福，未来的马尔福急继承人穿裙子？他可接受不了……

草草的把哈瑞安排了一下，他好好的命令多比看好她，是看好而不是照顾好，结合德拉科的语气，让哈瑞坚信他是给自己找了一个宠物！于是她就被困在了德拉科的房间里，每当想要出这个屋子的时候，就会被多比一个响指变回去，她还有不停的听着多比撞墙的声音"多比是个坏精灵！应该放走哈瑞波特！" 简直就是精神污染，整的哈瑞直接放弃逃跑"你不用撞了~不需要救我！我待在这里挺好的~别撞着了多比！

"等会~波特竟然认识我！伟大的波特大人认识多比~多比太荣幸了……但是多比却帮不了哈瑞波特！坏多比！坏多比！"

"好了……我明白了！我需要你的帮助！"哈瑞的话总算让多比停止了自虐撞墙，开开心心的去帮哈瑞去厨房拿吃的了……而哈瑞也终于有机会逃出了这个小少爷的寝室。

卢修斯对于德拉科的惩罚肯定不会是运用武力的，毕竟是一个老牌的贵族，他只会用更加严苛的课业让他来反省自己，可能是刚才卢修斯难得的动怒，让纳西莎误以为他要对自己的宝贝儿子动武，因此等救兵"斯内普"来的时候，看到的竟是"父慈子孝"卢修斯亲自盯着德拉科用功抄书！

"我说过多少次了……我很忙……没有时间去管你们……马尔福的家务事！"显然斯内普误以为是纳西莎和卢修斯之间出了矛盾，让他来横插一脚，因此他当即就摔着袖子翻起衣角，扭头就走……好巧不巧在走廊的尽头看到了一个毛茸茸的红色脑袋，他以为自己眼花了……

"哈瑞~破特？"斯内普觉得自己心口被撞了一下，谁能够说明一下，本来应该在韦斯莱陋居的人，为什么会出现在马尔福庄园？难道是卢修斯想对她做什么？

突然出现的斯内普阴沉的提着惊恐的哈瑞的脖子，又怒气冲冲的回到了"其乐融融"一家三口的环境里……让刚吵架的马尔福夫妇两人不自然的把德拉科赶了出去……

"德拉科宝贝你先出去一下~我们大人有事情要商议……"纳西莎看到斯内普提着那个陌生女孩，纳闷斯内普怎么会认识这个孩子，仔细看了看不像啊~肯定不会是他的种，老天她在想什么？斯内普会有孩子？不可能！

"可是母亲~父亲说我在周末前不能踏出这个房间……"德拉科可不想离开，他可是也非常好奇教父是怎么回事？为啥会如此愤怒的回来！还带着韦斯莱家的小丫头！

卢修斯虽然也很疑惑，但是一定不会表现在脸上，抬抬眉示意德拉科出去，坐了下去，掩饰自己有点心虚的样子，毕竟不管这个孩子是谁家的，都不应该出现在马尔福庄园……

"我想我需要一个解释……为什么救世主会在你的宅子里？邓布利多知道这件事嘛？"斯内普终于把哈瑞放在地上，还顺便掐住了她的小细胳膊，如果卢修斯要做什么的话，他还可以把她护在身后！

"这是个误会……等等……你说救世主？"卢修斯又激动的站了起来，他儿子拐了救世主？但是很快他就反应了过来走近哈瑞，想要亲眼验证一下她的伤疤……

第十三章 请求

斯内普早在卢修斯伸出手的瞬间，拔出魔杖抵在了他的手前，顺便把哈瑞拉到身后，哈瑞猛的撞进上了一个坚实的后背，还带着淡淡的中草药的香气，她可以理解为魔药的香味吧~很迷人……

"后退~卢修斯……我会告诉邓布利多的……"斯内普的声音低沉婉转，带着压迫感让卢修斯尴尬的把手收了回去"我总要先证实一下——她是不是真的吧~"

"这你不用担心……"说着斯内普猛的撩开哈瑞的刘海，她头上的伤疤清晰可见，卢修斯知道了他这是要护着哈瑞波特了，不过也可以理解，他现在可是给邓布利多干活的人，再说了就连他还要和邓布利多虚与委蛇"希望你能保守这个秘密……假装没有见过她！"

"那你为何要告诉我她的身份？老伙计？"卢修斯很是不解

"我要她的抚养权！你帮我！"斯内普收回自己的魔杖，他已经做不到放任莉莉的孩子不管了，看着她和莉莉一样纯真无邪的眼睛，他一遍遍的告诉自己她不是莉莉！但是他还是忍不住的要保护好她！算是对莉莉的亏欠……

"这口气可不像是在求人办事……我的老朋友……"明白了是斯内普有求于自己，一下子也想通了的卢修斯姿态一下子放轻松了，这不会给他和马尔福家带来什么不好的影响，反而还能看到邓布利多那个老家伙便秘的脸，不错不错~"不过……我们马尔福家从来不做亏本的买卖……"

"条件……你提！"斯内普很干脆的说出了口，看来是真的愿意为她付出，让哈瑞内心一暖，忍不住去牵起那个男人干枯的大手，因为常年使用工具，有了一层薄茧，但是很是温暖，突然间的触碰让斯内普条件反射的像是烫了一下，错愕的看向那双清澈见底的眼睛，十分尴尬的又伸了回去，女孩的手又软又小，让斯内普好像有一股暖流灌入心田。

"德拉科最近的课业需要有人辅导一下……他比较怕你~效果应该会好~"卢修斯接机为自己谋取福利~

"好~什么时间~"斯内普虽然答应了但是头脑很清醒……

"每天晚上~"卢修斯得寸进尺

"每个周末晚~一个时辰~不行的话我再想想办法，马尔福！"斯内普显然也不是好拿捏的，让卢修斯赶忙答应了下来，魔药大师的指导，哪怕是一个周两个小时也是赚了的！

"好的~那我们周末见了~"卢修斯笑着送客~丝毫忘记了自己儿子拐人来家，和离家出走的愤怒。

哈瑞就这样看着斯内普拉着往回走，突然觉得空气中有点尴尬，她于是想要找个话题"那个，你想收养我？你想要做我爸爸？"哈瑞的话好像是刺痛了斯内普，他猛然停住，狠狠射甩开哈瑞的手，回头阴阳怪气的盯着她的头顶说"你以为自己是谁？真把自己当成救世主了？谁都想当你的爸爸！"

"你不就是想当我爸爸嘛？莉莉的老公？"哈瑞可不敢说出来，只好楚楚可怜眼睛含泪的看向斯内普"那我应该叫你什么？"

这一泪眼婆娑让斯内普的心又被捏紧了，这该死的母女相，这就是他不去看她脸和眼睛的原因"教授！斯内普教授！"气急败坏的说完，赶快转移了视线抓起她的胳膊，提留着去了陋居。

不等他和韦斯莱一家解释什么，丢下她，撂下一句"我尽快来接你！"就一溜烟的跑了……好像有人在追他！

第十四章 入伙？

"哈瑞回来了？你没事真的是太好啦~弗雷德乔治他们呢？对了，还有金尼！"容恩一身泥巴的出现在哈瑞的面前，显然他在帕西的带领下已经把整个地精洞穴快翻了个底朝天了，就连稍后赶来的帕西都是一脸的狼狈，这和他平时故意保留的姿态可相差甚远，看到哈瑞平安无事，帕西松了一口气，转头就愤怒的骂起了双胞胎"竟然敢偷偷带弟弟们出去！他们完蛋了！我一定要告诉母亲！"

哈瑞顿时悟了，看来他们还没有回来，双胞胎也是聪明的，找了一圈没看到哈瑞后，就记得回家看看，正好在韦斯莱太太和比尔他们赶回家之前看到了哈瑞……

"噢~我的梅林！你没事真的是太好啦！"费雷德和乔治一左一右的勾住哈瑞单薄的小身板，一唱一和的给哈瑞戴高帽子，好像把她夸的天花乱坠，她就不会记得告状似的。"噢~我们就知道你肯定可以自己找回来的！不愧是我们的救世主！英勇无比！" "勇往直前……" 丝毫忘记了真正会告状的其实是帕西……

而金尼看到哈瑞没事的瞬间竟然还哭了鼻子，躲到乔治的身后默默抹泪，让哈瑞有点心疼，这么可爱的男孩子，可不关他的事，于是她主动去牵金尼的手，没想到他好像能与之一般，反手牵住了哈瑞的手，一脸的抱歉于真诚"不会有下一次了……我会看好你的……"

"我一定会告诉母亲的！弗雷德乔治！你们不仅没有完成任务，还把哈瑞弄丢了！"帕西甚至现在就想父母赶快回来，好好的告一状。

当然……双胞胎一顿组合双打是避免不了的了，但是好像这晚过后，双胞胎好像对她的感觉就变了，如果以前总是欺负她是小孩子之间的恶作剧的话，后来的恶作剧更像是，小男孩对喜欢女孩子的调戏与玩乐。

哈瑞觉得自己好像被他们两个接纳到了二人组的团队里，哪怕迟钝的容恩都发觉到了不一样了……

"为什么她可以去你们的秘密基地？而我却不可以？我是你们的小弟弟！"被一圈玩具魔杖里出来的蜘蛛"封印"（困住）的容恩叫的有些歇斯底里……

"你可不是我们的小弟弟~"费雷德一边拉着哈瑞后退，一边给容恩摆上更多的假蜘蛛，他们弟弟的表情实在是太搞笑了！

"金尼才是我们的小弟弟……"乔治也不甘示弱的帮容恩摆着蜘蛛，不过眼睛却是望着哈瑞的方向……

"那我是什么……我要告诉妈妈！你们欺负我！"容恩的哭喊声更大了，其实他是想和哈瑞一起玩啊，可是哥哥们总是霸占着哈瑞！呜呜呜……

"你连蜘蛛都害怕……"费雷德非常潇洒着，像是小大人一般的摇摇头"应该是——妹妹吧！"乔治的话让容恩更加的崩溃哭了起来……

"你们要带我去哪里啊？"哈瑞虽然也觉得容恩哭的鼻涕泡都出来了着实很搞笑，但是她一点也不想和他们现在立刻，一会儿就要开饭了！

"当然是……我们的秘密基地啦~"两人神秘的压低了声音……

"你们的秘密基地不是被连锅端了嘛？"哈瑞可不想钻地洞了……

"去了你就知道了……"双胞胎不由分说的一左一右架起哈瑞，让她直接被架空，踢着自己的小腿在空中挣扎……没想到，这双胞胎还真有两把刷子，这么短的时间内又重新建造起了新的秘密基地，和以前的不同的是，他们好像想开了，该用了小木屋的形式建造……



不仅棚子是自己搭的，还有自己动手Diy的椅子，石头围起来的篝火，上面熬制的不知道什么动物的汤汁，发出阵阵香气……让哈瑞忍不住咽了下口水，仔细一看韦斯莱先生那盏煤油灯又被"拿"来了！

第十五章 捉弄

"要尝尝嘛……？新鲜的家伙……"费雷德出手伸给了哈瑞一只烤熟的肉……散发着致命的肉香，哈瑞咽了咽口水……想到这里是魔法世界"这是什么？"

"这是龙的腿……没有见过吧！"弗雷德突然脸变得有些扭曲像是在模仿黑巫师，但是立刻被乔治的鞋子击打到了头部，乔治夺过鸡腿塞到哈瑞嘴里"不要逗她了！是鸡腿！哈瑞！"

费雷德头回遇到自己兄弟不接自己话茬，甚至拆台的情况，虽然奇怪但是没放在心上"说的对……是鸡腿~可不要告诉妈妈……不然你会死的很惨~"说着笑着做了一个割头的动作，去生火了……

"会死的是你吧弗雷德……"哈瑞放心的抱着鸡腿坐在了他们手工打造的小木凳子上……没想到他们烤的还真香，估计没少从家里偷小鸡吃……

"啊偶~答错了~我可不是弗雷德，我是乔治，笨蛋哈瑞！"费雷德调笑的把哈瑞手里的鸡腿抢了过来，丝毫没有顾及的咬了一大口，哈瑞立刻抢了回来，不服气的说"你就是费雷德！我没有说错！"女孩坚定又清楚的眼神让费雷德恍惚一下，她怎么可能分清他和乔治，甚至是他们的母亲都很难分清，于是他甩了甩头发，以为她是蒙对了……

"好了……快点吃吧！"乔治看到了刚才的那一幕，把自己手里的递给哈瑞，把刚才弗雷德咬过的换了过来……这让哈瑞很兴奋——怎么回事？他吃醋了？果然他们韦斯莱兄弟之间有一腿……

"嘻嘻嘻……"哈瑞突然姨母笑的很恶心……让双胞胎感觉后背发凉……怎么回事？难道妈妈发现她的鸡少了？不应该啊！

"那是什么？！"哈瑞突然发现远处的小棚子里，好像有什么东西在动，吓了一跳，下意识的往后躲，结果竟然倒在了乔治的怀里，乔治倒是非常淡定的抱住她的小身子，朝她的耳边吹气"怎么？害怕了？"嬉皮笑脸的抱着她往那动的东西走去……

"喂~不是说不让吓她的嘛？！"弗雷德发觉乔治好像对哈瑞的感觉怪怪的，不像是他们以前捉弄她像是捉弄容恩一样了，也许是上次弄丢她的事情过后，他们终于意识到了哈瑞真的是一个女孩子吧……

"啊啊啊啊~放开我！"哈瑞疯狂的挣扎着，而乔治就笑的更大声，难得一见的。弗雷德也跟了上去，不甘寂寞的一把提出了那个生物，原来是穿着破烂衣服的地精……

"哈哈哈哈哈~哈瑞你的胆子太小啦……哈哈哈哈哈"弗雷德把哈瑞放了下来，被她可爱的表情笑弯了腰，原来女孩子是这么可爱的生物啊，撅着小嘴软萌的声音，张牙舞爪的小肉胳膊一点力都没有，为什么欺负容恩会觉得他怎么那么弱，但是欺负她就觉得内心充满满足感，而且非常的享受？

可惜哈瑞不知道这件事，不然早就站起来打人了，她深呼一口气平复一下了心情，总算是站稳了脚步"你们为什么要养这种东西？！"

此话一出让双胞胎眼神一亮，异口同声的说到"你怎么知道这是我们养的？"好像能跟上他们的脑回路让他们欣喜又惊奇一样……

"这……很容易就猜的出来吧……"哈瑞满头黑线的后退一步，她是不想和地精亲密接触了……

"当然是帮我们挖地堡了！"弗雷德乔治又是异口同声的回答着，看向哈瑞的眼睛里闪耀着奇异的光，一个志同道合的小女孩吗？好像也挺有趣的……

第十六章 危险

哈瑞头疼的看着这只地精，要不要告诉他们，再这样挖下去这个棚子就要塌了的时候，这个世界上就是会有那么寸的时候，只听到一阵声响他们都被埋在了木头堆里！

弗雷德眼疾手快第一个扑向哈瑞，然后两人结结实实的被困到了一起，而乔治则是和他们有一根木头之隔~第一时间乔治大喊出声"你们还好吗？费雷德？哈瑞？！回答我！"

"我们没事……就是有点……"此时此刻弗雷德和哈瑞的姿势异常尴尬，两人脸对着脸，几乎就是要亲上了的距离，黑暗中女孩身上的柠檬味的香波味道，加上她特有的甜味，让一向大大咧咧的弗雷德忘却了闭上眼睛，梅林！她怎么能那么香！他突然理解了女孩子和男孩子的不同……

他因为空间的原因只能压在她的身上，和兄弟们的身子不一样，她的身子好软，好像是面团一样，他又怕自己压坏了她，使劲往上撑了撑，结果让上面的木头更加松动，这下把他更实的压在哈瑞身上，他说的没一个词汇都会引起胸腔的共鸣，传到哈瑞的身上。让她羞红了脸，怎么一个小男孩还能让她胡思乱想？醒醒吧！他们还是小孩子！

"我们的宝贝在你那里是不是！"乔治提醒到他万分担心他们的危机，主动在哈瑞面前曝光了他们的秘密……

"什么宝贝？"哈瑞吐出的气让弗雷德僵硬……

"就是我们的魔杖……就在我的口袋里……你试试能不能够到给我……"弗雷德也轻易的在哈瑞面前吐露了出来……

"你们哪里来的魔杖？"

"不用担心……比尔会获得新魔杖的~一会儿你会感谢我们这么做的！"弗雷德不好意思的想要摸摸自己的鼻子，忘记自己动弹不得，结果发现做不到，反而碰到了哈瑞圆滚滚的小屁屁，尴尬又升级了……

"抱歉……"哈瑞根本没有察觉到~而是她在弗雷德身上的摸索让她脸快要红死了，难得男孩子们的身体都这么滚烫的嘛？到底那个该死的口袋在哪里？！还有那二手魔杖在哪里？！

终于，她摸到了一根硬物！但是让她没有想的是他竟然会藏在贴身的地方，因此她在抽动的过程中碰到了什么超级柔软的东西……让哈瑞细思极恐……这么大吗？！飞快的把手拿了出来，在地上蹭了蹭……这些弗雷德已经窘到升天了……她……她……她竟然"摸了"自己的蛋蛋……（无意识碰到的）

"你拿到了嘛？"隔壁乔治的话让两人想起了现在的危险处境不是尴尬的时候，正好顺着下来了，哈瑞把魔杖塞到他手里，弗雷德飞快的挥舞着魔杖使用了漂浮咒……

魔法世家的孩子就是比麻瓜家庭的孩子接触魔法要早，更别提双胞胎两人又聪慧的很，总是会偷着练习。因此他们很快就自救成功了……

但是当乔治飞快的爬起来看向他们的时候，发现他们的神态诡异，一直没有眼神交流，好像是回避什么一样……

"你们没事真的是太好啦！"不管怎么样乔治抱住了弗雷德和哈瑞，三个人紧紧的抱成一团，哈瑞总算是感到了自在了些……

有了这次的危机，好像双胞胎更加喜欢缠着她玩了！就仿佛她是他们的编外人员一样！而弗雷德和哈瑞都心照不宣的没有再提起过当时被压在木头底下的窘境……

第十七章 温柔的金尼

当他们灰头土脸，或一瘸一拐的回到陋居的时候，韦斯莱太太差点昏厥过去，还好被比尔和查理接住了——"你们还不快去洗个澡！"比尔挡住了韦斯莱太太的视线，悄悄给三个人眨眨眼睛，示意他们快点跑，哈瑞还没有反应过来就被双胞胎拉走了，跑出去一段距离才听见韦斯莱太太的咆哮声"费雷德！乔治！我刚给你们洗的衣服！说了多少遍了！不要带着哈瑞去鬼混！！！"听着她中气十足的声音，弗雷德乔治判定她应该没事了……

哈瑞洗了一个澡出来后，头发还低着水，湿漉漉的样子像只毛被打湿的可怜小猫，在金尼的眼里说不出的可爱，他抱紧自己的急救箱"我帮你吧……"小男孩满脸都是紧张与严肃，让哈瑞说不出拒绝的话来~

"弗雷德和乔治呢？"哈瑞没想到这个小男孩如此的细心，她有些红肿的手有意藏在身后都被他发现了"他们早就被妈妈提出去训斥了！他们不应该让你置于危险当中！他们活该！"金尼突然的情绪激动让他发觉有些不妥，立刻收敛了自己的狰狞，解释说"你是个女孩子……和我们不一样，太危险了……"好像害怕哈瑞会误解他一样飞快的解释着……

"我明白了……谢谢你关心我~"哈瑞的道谢让金尼的小脸更红，哈瑞再也没有见过比他还能害羞的小男孩了。哈瑞跟着金尼去到了他的房间，确切的说是他和容恩的房间，容恩的床和金尼的床非常的容易辨认，简直就是泾渭分明，容恩的床上乱七八糟堆了很多的衣服，地上还有没吃完的薯片。而金尼的床整洁的不像是个男孩子的床，干净的没有其他的东西在床上。

哈瑞非常主动的坐了下来，她头上的水顺着发丝滑落，滴在了金尼的胳膊上，格外的炽热，让他又一次羞红了脸。"我帮你弄干头发……"金尼磕磕绊绊的竟然拿着一根旧魔杖，准确又干脆利落的说出了一个咒语，让哈瑞的头发立竿见影的像是被烘干了一样，蓬松又干燥。

"谢……谢谢……好厉害……"哈瑞没想到年纪小小的金尼竟然有如此的能力"没有……没有……都是妈妈以前经常给我们用的魔咒……不要告诉别人~我们不允许用魔杖的……"金尼被女神夸奖的更是头都要埋到腿里去了……

哈瑞也能猜想到，在原著中金妮本来就是非常有能力和魅力的女人，现在在这个世界也是一样的存在呀~只是现在还是为开发的璞玉而已"嗯~我明白~我会保守秘密的……"哈瑞灿烂一笑又是让金尼一呆"真好看……"

"嗯？"哈瑞没听清他的呢喃

"没~没什么~我们来处理伤口吧……"金尼飞快的低头转移话题，小心翼翼的开始涂抹起她红肿的手，认真的样子让哈瑞越发的喜欢这个弟弟，简直太暖了！不知道以后谁会这么有福气嫁给他，不知不觉间哈瑞的姨母笑让金尼如坐针毡，不自然的抬头"请问……我弄疼你了吗？"

"没有……没有！继续，继续！不用管我……"嘻嘻和和哈利波特也应该挺配的，两个男孩等等，她现在不就是哈利波特嘛？她在想什么？！这不就是她的原厂Cp？突然想明白的哈瑞大吃一惊，看着这个可爱的小正太，她——下不去口，太奶了~不行不行还是当弟弟好了……

金尼悄悄偷窥着小女孩，一会儿高兴一会儿震惊，一会思考一会了然，越发的觉得这个女孩子不仅长得好看，还格外的有趣，低头甜甜的笑了起来……

作者有话说:其实我对金妮韦斯莱无感，因为老规矩如果有人喜欢在下面留言呦~不然我可能不会特别为他安排结局，问就是坑太多了懒🥲

第十八章 以形补形

哈瑞第二天一早睡眼惺忪的时候，又看到了那两张一模一样的脸，他们笑嘻嘻的一左一右的趴在她的床边，古老的老古董床发出了痛苦的呻吟声，哈瑞总觉得这个一幕好像有些熟悉，不会吧又来？

结果她的嘴里被塞了一个烤猪蹄！是的没错烤猪蹄，同时她的耳边还出现了立体环绕的声音"听金尼说你的手受伤了，好好补补……"因为是异口同声

"为什么是猪蹄？" 哈瑞猛的坐了起来，拿出嘴里被烤的焦糊的猪蹄儿"呸呸呸……"觉得肯定没什么好事……

"乔治说中国的医书上写着的！"费雷德学着乔治的样子依靠在她的床头"你还会看中午医书？"哈瑞扭头去看那个捡起炭烤猪蹄的乔治

"别看我……那是听血角巷那个卖眼球的疯老太婆说的，中医讲究以形补形！就是吃什么补什么……"乔治一脸得意的样子，加上健康皮肤上的小雀斑看上去有些可爱

"血角巷？！"哈瑞万万没想到他们竟然去过血角巷，不愧是韦斯莱双胞胎！

"咳咳……快点吃吧！吃了就好了！"乔治含糊其辞的又把猪蹄儿递给了哈瑞，顺便举起他已经消肿大半的小手仔细端详"确实挺像猪蹄的……"

"乔治！！！"哈瑞生气的收回手突然想起了一个严峻的问题，以前他们如果偷只鸡仔还好说，可以说是被地精投了，可是猪可是陋居的重要财产，少只蹄子太容易被发现了吧……双胞胎非常的聪慧，看到了哈瑞一脸疑问的表情，立马打了个响指"果然你是个聪明人！哈瑞！不用担心！我们已经用魔药解决了这个问题了！"

看着双胞胎自信满满打包票的样子，哈瑞将信将疑，不过很快她就知道了，双胞胎确实让那头猪长出了新的蹄子，但是可能莫要有些误差，那只猪一下子多长了4只蹄子，让韦斯莱太太又追着陋居嗷嗷跑，一边跑还一边大喊"这样可以多吃四只蹄子不是么！咱们赚了妈妈！"结果让韦斯莱太太的拖鞋爆了头！

这样算下来，双胞胎已经很久没有好好吃上一顿晚饭了……

哈瑞默默的把那个炭烤猪蹄收了起来，估计他们半夜会需要这个的，因为他们的前科，被勒令禁止和哈瑞有近距离的接触，监督人为金尼和容恩，可是容恩只知道干饭，所以艰巨的任务就交到了金尼手里，可惜小正太哪里是老奸巨猾的双胞胎的对手，每次都是双胞胎拉着哈瑞跑远了才追上去，不停埋怨自己为啥个子这么矮！

每天在陋居的日子都非常的快乐，哈瑞每天都可以在双胞胎的带领下找到新的乐子，虽然比起和他们玩，她更想要和比尔大帅哥一起，比尔真的是太帅了而且还有个性，每次和他攀谈，都会被他的风趣幽默与博学感染的非常开心，因为他从不把她当成一个小孩子，而是真的把她当成一个lady对待，非常的绅士，让哈瑞感到备受尊重，会对这个魔法世界分外的向往。

同时也是这种时候，双胞胎总是会阴阳怪气的出现在他们的谈论中……"呦~救世主相当比尔的女朋友！" "比尔的小女友！" 两个人的话语只会让比尔哈哈大笑，但是哈瑞真的很尴尬，然后丢下比尔跑去追着双胞胎打！然后他们三个追在一起，后面还跟着金尼想要帮忙又无从下手。和看热闹的查理！

第十九章 日常 一

韦斯莱家的男孩子好像都是魁地奇的痴迷粉丝，几乎是每天他们都可以在外面来上好几局，也得陋居外面都是他们家的，哈瑞觉得如果是住在戈德里克山谷那样的地方，早就因为扰民而被投诉了！

于是哈瑞提早的觉醒了她的魁地奇天赋，她没得选择，直接就被双胞胎提上了扫帚——"来吧~乔治让我们的小哈瑞好好的参观一下咱们的家~"弗雷德不由分说的抱住了哈瑞，飞快的夹紧扫帚，风一样的冲了出去，身旁紧紧跟随着骑着扫帚乔治"记得抱紧我哦~"

哈瑞就这样被迫开启了飞行"特训"，一开始她还会惊声尖叫，但是就连韦斯莱太太好像都默认了，波特和莉莉的孩子必须会魁地奇！对他们对哈瑞的特训睁一眼闭一只眼，于是哈瑞为了不会有一天会被甩飞，干脆自己骑上了扫帚……没错她总算是理解了作为主角的光环，那和扫帚合二为一的操纵感就好像她练习过无数次一样！

很快在那么多的优秀"教练"的教导下，她已经可以站在扫帚上飞行了=_=，她想要走的软妹子路线好像遇到了韦斯莱少年们之后，渐行渐远。也正是因为她在魁地奇上的"优秀"，让魁地奇"疯子"那个看上去腼腆阳光的大男孩查理，已经快要和她称兄道弟了！不愧是差点就进入魁地奇国家队的人！

这样一来二去双胞胎好像更加热爱带着她玩了！金尼向她投来的目光更是赞许加憧憬，就连帕西都忍不住主动的咨询她，真的没有经受过训练吗？

倒是容恩这个家伙好像表现的有点吃味，总是会和哈瑞对着干，比如会抢在她的前面拿走盘子里的最好一根鸡腿，虽然会被双胞胎立刻抢回来递给哈瑞，顺便给他后脑勺一巴掌。还会故意把哈瑞喜欢的衣服弄到地上，撒谎是地精干得，结果被比尔倒挂着被丢进了地精的窝，容恩倒是没有被地精怎么样，却被地精窝里的蜘蛛吓了个半死……

还有更过分的是在哈瑞洗澡的时候，把她的衣服悄悄拿走，害的哈瑞只能裹着浴室里最大的一条毛巾出来了，也不知道是谁的，她只能祈祷是韦斯莱太太的吧~当她非常害羞的想要快速冲入自己的房间时，是的，很快她就有了自己的房间，可怜帕西要和双胞胎挤一挤了……

在路上她遇到了双胞胎……"跑那么快干什么？不怕摔倒吗？"弗雷德一把拽住哈瑞的小细胳膊，下一秒好像想起了什么，快速的松开了手，拦住了乔治，让乔治头一回没猜中兄弟的想法……

"乔治~我看有人真的是欠揍了！"说着脱下自己的外套一丢就去找容恩算账了！乔治这时候好像才猜到了哈瑞没有穿衣服可能是有原因的……立马也追了上去……哈瑞弯腰捡起地上的衣服穿在了身上，在自己的身上就像是睡裙，这是故意留给她的吗？

作者有话说:欢迎去看看我其他的哈利波特同人文呀~各种坑全程高甜无虐⊙ω⊙ 已完结，欢迎入坑！

第二十章 日常 二

在容恩被狠狠揍了一顿之后，他哭着诉说着自己的委屈，本来他在家中就非常的不起眼了，不如比尔查理那些大哥哥般懂事又优秀，也不如双胞胎风趣幽默，帕西虽然古板但是确实是家长眼里的"好孩子"，而金尼又是最小的大家都会最照顾他。

现在哈瑞的出现，更是让容恩的存在感一再降到了最底。他对于哈瑞的出现抢走了大家全部的注意，非常的不满，可是就连一家之主都是向着她的！此时的容恩并不知道这个红头发的小女孩，在未来会成长为让整个魔法界都为之倾倒的女神。可惜现在的他只关注于她的出现让他们家本来就贫穷的生活更加的苦难了……

听着儿子的哭诉，韦斯莱太太心里也不好受，虽然容恩嘴笨的可以根本描述不清楚，但是她还是觉得自责的很，是她没有照顾好容恩！她抱着容恩心疼的哭了，觉得自己不是一个好母亲。韦斯莱太太越是伤心，韦斯莱其他的男孩子越发的觉得容恩表现的不像个格兰芬多！

比尔直接抱走了有些不知所措的哈瑞，她明白她的到来确实是给这个家庭又带来了一笔不菲的开销，毕竟她身上穿的都是新的，韦斯莱太太不舍得她穿那些臭小子的衣服，而吃的也是尽可能的给她补身子，她本来的尖下巴现在逐渐圆润了起来。估计是把以前不舍得吃的肉都拿出来给她吃了吧……

看到哈瑞有些难过的低下了头，刚揍完容恩的双胞胎，明明被罚跪着，还是在墙角叫嚣着容恩像个娘们！为哈瑞打抱不平的同时，又被韦斯莱先生给提出了陋居，进行爱的教育。

虽然抱着自己的比尔一直在安慰自己，他和查理马上就回霍格沃兹上学了，家里的压力立刻就会轻松很多，但是还是哈瑞觉得自己在这里确实让他们的生活质量下降了不少。可是现在这样美好的生活她一点也不想回到麻瓜的世界去。

这时候的哈瑞还不知道，斯内普为了让自己能跟在他的身边生活，和邓布利多大吵了一架，甚至找到了魔法部，为此他一直在准备听证会，以便获得她的抚养权，为此他联合了卢修斯等人，邓布利多看到斯内普为了莉莉和詹姆的孩子，积极与努力的样子笑了，这正是他所需要的，这个魔法界需要的。于是模棱两可的同意参加听证会，不过真正的答案要等待陪审团的判决。

自从那次事情过去了之后，容恩获得了新的扫帚，突然就好像变了一个人一样，没有那么排斥哈瑞了，甚至还会邀请她一起比赛骑扫帚。哈瑞顿时感觉到容恩才是真正的傻白甜，这么好哄。韦斯莱的其他人好像对她更加好了！哈瑞以为是他们怕自己多想，却不知道那个时候斯内普已经告知他们很快，可能她就会被接走。

时间过得很快，马上就到了开学的日子。一行人浩浩荡荡的去车站送比尔和查理，这也是她第一次做魔法出租车，只能说是太神奇了，但是更神奇的是她们穿过了九又四分之三月台，之后哈瑞看到的那个硕大的蒸汽火车……以前那个世界她也没有见过呀~人来人往的都是穿着巫师袍的人，也有打扮奇异的，还有麻瓜……

韦斯莱家的人脉很广，当然比尔和查理的人缘都很好，甚至是到了走一步就要聊几句的地步，他们见到哈瑞都发出了同样的赞叹"你爸妈又给你们生了个妹妹？" "这是你妹妹？！" 但是无疑长相出色的哈瑞在女童稀少的巫师界，非常的吸睛，都想了解一下，毕竟韦斯莱家庭也算是老牌巫师家族……

第二十一章 日常 三

"你知道霍格沃兹的吧~伙计~"弗雷德死死的拉着哈瑞，以免她被人来人往的人群集散了，发现哈瑞没有回答立刻帮她解围"看我的记性在麻瓜界长大，不了解很正常~"这个时候帕西挤开了正要搭话的乔治，开始了侃侃而谈"霍格沃兹是最负盛名的魔法学院之一，总共分为四个学院:格兰芬多，赫夫帕夫，拉文克劳和斯莱特林……"

帕西很喜欢站在哈瑞身边，因为哈瑞娇媚的容貌，四周的人都露出赞叹的目光，或者欣赏的眼神，这让他觉得很自豪，甚至有一种冲动对着人群大喊一声"快看！她就是哈瑞波特！那个大难不死的女孩！"可惜他不能因为他答应了父亲，必须保守她的身份！

乔治有些恼火，摘掉了帕西为了看上去更高雅，可笑的礼帽往远处一丢"是啊~说的没错……看你的帽子飞走了……"果不其然帕西追着他的帽子而去，乔治拉过哈瑞进到了车厢里，他可不想让人像看猴一样看着，他觉得哈瑞肯定也是这么想的。

"费雷德！乔治！不准乱跑！"正在和老友攀谈的韦斯莱太太正好看到他们的身影，但是那时候他们已经溜进了车厢。

"乱跑会走丢的……"哈瑞一边好奇的看着车厢里被魔法推展的空间，还有惊愕的学生们。

"那岂不是更好？你难道不想去霍格沃兹看看？快跟上来！"费雷德一挥手拉着哈瑞继续往车厢内部走去。"比尔好像谈恋爱了……藏的可深了！咱们去看看是什么样的妹子！"乔治快速的贴近了哈瑞的耳朵，哈瑞回头觉得耳朵痒痒的……像是小狗一样蹭蹭耳朵，乔治不自然的移开了视线……她实在是太可爱了……

虽然费雷德拉得很紧，但还是架不住人多手杂，拉着拉着还没找到比尔，就发现自己拉着的人变成了乔治，怪不得那手不是细软是小手手了呢！乔治也以为自己被哈瑞拉着，一点反抗也没有反而更是加快了脚步。

"哈瑞？！你在哪里？！"两人慌乱了起来，这次和上次弄丢哈瑞，心境有了大不同，以前如果是害怕被父母责罚，现在更多的是内疚与她安危的担忧。一个列车员用魔法把他们送下了车，他们两人奋力扭着身子"不要！我们的妹妹还在车上！"列车员一整帽子，非常笃定的说"早就被赶下去了！"并且关上了车门……就这样他们只能眼睁睁的看着列车行驶了出去……

他们以为哈瑞早就被赶了下去，那一定是在韦斯莱夫妇那里，但是当他们赶过去的时候，哈瑞并没有在哪里……韦斯莱太太又一次哭了起来，金尼当即就想借一个扫帚追上去，还是韦斯莱先生成熟稳重，"我现在就和邓布利多写信，让他注意一下哈瑞是否在列车上……"说着就去写信了……

而哈瑞其实是被锁在洗手间里，她也不知道为什么她一回头的功夫就和双胞胎走散了，然后她就遇到了洗手间，去上了个厕所，结果那种老实的木门，有点卡住了，以她这个年龄的力气根本打不开，于是灯等她被救出来的时候，列车已经开往了霍格沃兹……

第二十二章 日常 四

哈瑞被救出来的时候也是很尴尬的，因为帮她打开门的是一个，挺高大十一二岁的少年，浓眉大眼，一个寸头看见她也有点呆愣"你为什么会在车厢里？你的家人呢？"哈瑞一时语塞，她该说什么？是死了还是走丢了……那个男孩已经把她拉了出来在洗手池边上……

"你的哥哥或姐姐一定在车上对不对~我带你去找他们……"男孩很是细心，虽然看上去有些木，但是非常的有亲和力与安全感，哈瑞点点头，但是他并没有带她走的意思，哈瑞亮晶晶的眼睛里写满了疑惑（不是去找我家人嘛？）

那个男孩看到了可爱的小姑娘，没有什么经验，有点害羞与磕绊"你……还……没洗手"让哈瑞一头黑线，还真的很负责任呢~她自觉的走了过去，发现自己根本够不到水龙头，于是可怜巴巴的回头望向男孩子，那个男孩子好像被萌到了，半天没反应过来，直到她主动求助"我够不着"

"喔~好~"说着男孩像是抱麻袋一样把哈瑞抱了起来，哈瑞措不及防差点栽进洗手池里，现在小孩的劲都这么大了吗？"抱歉……我没想……到你那么轻……"还那么软……

"重新认识一下，我是奥利弗伍德，霍格沃兹一年级新生。"伍德想要忘掉刚才的尴尬伸出了自己的手，哈瑞也不计前嫌，本来人家也是好意，也是自己走错了卫生间，但是她没有说全名"你好，我叫哈瑞~谢谢你救了我~伍德哥哥~"等等……奥利弗伍德！未来的魁地奇疯子！那个木头学长！怪不得！怪不得！

伍德看到女孩脸上露出了原来如此的表情，以为她想起了什么"你知道你哥哥或姐姐了？哈瑞？他是魁地奇队的吗？"果然三句话不离开魁地奇……

"嗯~查理应该是……"哈瑞被伍德拉着一边走一边谨慎的回答着，她可不能暴露自己是大难不死的女孩这件事。

"查理？查理韦斯莱？格兰芬多魁地奇球队的？他是你哥哥？！"伍德听到熟悉的名字突然激动起来，甚至捏疼了哈瑞的手，让哈瑞一时不敢承认，也是伍德肯定会知道的，他对魁地奇那么疯狂……

"是的~你捏疼我了……木头！"哈瑞已经完全把他当成木头了！可真的是木啊！伍德这才后知后觉的道歉"啊~抱歉我没注意！不要紧吧……"

就这样托木头学长的福，她找到了级长室里正在下巫师棋的比尔和查理，而伍德也是托哈瑞的福，还没有进霍格沃兹就已经有了风云人物的照拂。

"哈瑞……" "你怎么在这里？"比尔和查理看到自家小妹妹被一个陌生小子牵着，震惊的站了起来，甚至弄翻了桌子上的棋盘"因为费雷德乔治？"比尔很快就猜到了其中的所以然，把哈瑞抱到了怀里，一脸心疼的样子"吓坏了吧~"把哈瑞的头按到了自己的肩膀上"也谢谢你照顾我们的妹妹，不嫌弃的话留下来吧~"查理去找教授了，伍德激动的坐到了机长包厢，其他看热闹的人都被散退了。

很快，有教授就来了解了情况，说已经接到了通知，亚瑟韦斯莱已经等在霍格沃兹了，让他们不用担心，其实他们最担心的是双胞胎的屁股开花……

作者有话说:没人看忧伤🥲为啥我就没有推荐哭哭

第二十三章 霍格沃兹

一路上，伍德都在滔滔不绝的说着对查理的崇拜，他甚至看过他的比赛~直到把哈瑞给说睡着了，比尔才拿一块面包堵住了他的嘴"嘘~她睡了……"

被突然打断的木头不仅没有觉得生气，甚至有点内疚连忙噤了声，无声的说了句"抱歉，谢谢~"吃了起来，果然男神给的面包就是好吃，他一点也不干，一点也不想喝水~啊~她竟然睡在男神怀里，真不错……

到了霍格沃兹，哈瑞还没有醒的被抱在比尔怀里，大家好奇的目光都往他的怀里瞅，比尔不停的在找父亲的身影，可惜并没有看到，反而是斯内普教授堵住了他"把她给我就行了——"

"教授我父亲一会儿就来接她……"比尔很明显不相信斯内普，但是斯内普的目光阴郁的瞪了他一眼"然后再把她弄丢一次？"嘲讽中带着谴责，比尔不情不愿的把哈瑞交了出去。"对教授不敬，格兰芬多扣十分！"

"不~现在还没有开学呢！这不公平唔~"打抱不平的伍德被查理及时的捂住了嘴巴，还好斯内普没有再说什么。

斯内普本来自己的私人储藏室收拾着东西，突然接到了邓布利多的消息让他去接一下今年的一年级新生……这让斯内普非常的不满"我记得这是那个巨人的活！"皱着眉就想走，他才不要为了这种事情耽误他宝贵的时间……

可是邓布利多就是故意卖了个关子，"我以为你很期待见到她的，西弗~看来是我想错了~"

"她？"果然斯内普明知道是个坑还是跳了"嗯~忘了告诉你哈瑞不小心上了霍格沃兹特快列车，应该马上就要到了……"邓布利多笑嘻嘻的推推眼镜

"又是因为那些臭小子？！"斯内普捏紧了拳头，他就不应该找韦斯莱家看护她！马尔福家都比他们家靠谱！

"本来是亚瑟来接她的，可惜他那边出了点事情，必须要回部里一趟，所以……"邓布利多故意岔开话题，斯内普也不想和他一般见识"这个月我就要她的抚养权！听好了！"甩着袖子匆匆赶往车站……

哈瑞被伍德的叫声吵醒，她揉揉惺忪的睡眼发现自己竟然睡在了魔药大师的怀里……

"斯内普……教授？"还好哈瑞飞快的补了一个教授的后缀，不然她可能就被斯内普的眉毛夹死了……

"抓紧我……"斯内普不知道怎么面对这个和莉莉万分相像，容貌又青出于蓝胜于蓝的孩子，如果她还睡着，说不定他还能多看两眼，都是那个臭小子的错……这样想着远处的伍德打了好几个喷嚏……

哈瑞被带上了夜骥的马车上，驶向霍格沃兹，英国晚上的风还是有点冷的，刚睡醒的哈瑞打了一个寒噤，就往斯内普的袍子里钻，让斯内普"惊慌失措"的捂住自己的袍子"这就是你的家教？往男人的怀里钻？"他是想打断她"恐怖的想法"，却忘却了她的年龄……

于是哈瑞当然就委屈的挂起了泪花，这在斯内普眼里可了不得，他看不下去，离开摆正了坐姿给她施了一个保暖咒，发现她还在哭，而且越哭越像是在挠他的心"好了~过来吧……"非常僵硬的掀开衣角，哈瑞果然蹬鼻子上脸，钻进了去，贴着男人精干暖和和的身子抖了抖"不准乱动！"

被女孩子柔弱身子贴合着，斯内普好像自己的躯干不是自己的是的，分外僵硬"以后我会慢慢教导你的……"其实他早就想好的把哈瑞丢给纳西莎去教导！她一定很乐意的……

第二十四章 斯内普的决定

通过霍格沃兹的壁炉，哈瑞又一次回到了陋居，不过很奇怪的是家里好像没人，但是桌子上早就摆好了温馨的晚餐，香气飘飘的让哈瑞咽了咽口水，斯内普把她往房间里一推就准备离开，好像有人撵他一样。还好哈瑞猜到了他的动作，一把拉住了他的袍子。

"教授不留下来吃晚餐吗？"斯内普从她的手中把自己的袍子拽了出来"不了，给韦斯莱家省点吧~"话一说出口又后悔了，这不等于是说她"费钱"吗，又补了一句"我一会儿还有事情……"刚迈进壁炉"又怎么了？"他的衣服又被拽住了……

"那个教授……我头上疤……是不是很难看……"哈瑞纠结着自己的衣角，看上去是因为容貌原因被收困扰，其实她只是不想因为伤疤暴露了身份，但是斯内普不是这么想，他又迈了出来"有人嘲笑你的伤疤？谁？哪里？为什么？"斯内普一下子就上纲上线，脸上的表现好像要把那个欺负哈瑞的臭小子，亲手划花他的脸。

"没有~就是不好看"哈瑞如果刚才是故意假装怕他以博取同情，这次是真的被他吓到了……

斯内普盯着哈瑞看了足足有十秒钟，那十秒钟对于哈瑞来讲好像过去了十年"记住！外表不是最重要的，你的脑子才是！"觉得哈瑞没有骗他，就放心的走了。哈瑞总算松了一口气，没过多久大概一个月的样子，就收到了祛除他头顶印记的膏药。但是她不知道的是，斯内普为了这件事和邓布利多吵了很久。

"那个印记是莉莉对她爱的鉴证，你我都明白为什么神秘人会在那个晚上神奇的失败了……"邓布利多执意要保留哈瑞头上的印记，因为这才是神奇女孩的一种象征，他们正义的一方需要。

"She is a girl!（她是个女孩！）她还活着就已经应证那一点了！不需要什么狗皮伤疤去鉴证！"斯内普咆哮着，真想打开邓布利多的脑袋想看看他在想什么……"我记得你要保护她来着，而且她马上要生活在霍格沃兹！"

"那我们从长计议……她可以成为学生中传奇人物……会有自己的人脉……"邓布利多侃侃而谈

"不，在她上学前，没有人会知道她是哈瑞波特！没有人……"斯内普突然像是想明白了一件事，他应该让哈瑞隐姓埋名一段时间，起码在上学前，她应该不是哈瑞波特……她可以是……是谁呢呀对了可以是哈利.斯内普，一个小男孩，他的养子。

当然这都是后话了，目前他在争取哈瑞的抚养权的同时，也在努力的做好抚养一个孩子的心理准备，但是无疑一点是肯定的，他是无论也无法再让莉莉的女儿，再回到那个麻瓜世界去生活了……

在这之前，哈瑞还要在陋居快乐的呆一段时间的……虽然现在的陋居就只有帕西，双胞胎，容恩和金尼了，但是她依然每天都会过的非常的充实与快乐。尤其是双胞胎带给她的体验，不能单纯的用绚烂多彩来形容了，当然他们为了她付出的皮肉伤也挺多……

作者有话说:感谢ZN1L宝贝为我的打赏爱你今晚加更昂~也要感谢步音宝贝为我每天的加油打气，爱你

第二十五章 回归

这不，陋居里没有人，那是因为 茉莉太太正拿着笤帚追着打双胞胎呢~而其他人都跟在外面劝架或看热闹。当然当哈瑞骑着扫把找到他们的时候，茉莉太太首先给了她一个大大的拥抱"我的心肝宝贝儿，你没事真的太好啦~我一定要好好谢谢斯内普……邓布利多说的对！他果然靠谱！"

"哈瑞！" "哈瑞！你回来了！"双胞胎看到哈瑞一点事也没有，终于放下了提着的心同时放松了警惕，忘记了自己还在逃跑，甚至向前走了过来，被茉莉太太一把抓住，狠狠地揍了起来"帕西带弟弟妹妹回去吃饭！今晚我不好好收拾收拾他们就不配当一个母亲~"咆哮之后又转头轻声细语的对哈瑞说"哈瑞宝贝~委屈你了，我给你做了你最爱吃的苹果派~爱你~"

"费雷德！乔治别跑！"茉莉太太扭头继续武力输出着，看得哈瑞一脸惊恐，这双胞胎得屁股开花了吧……

回去的路上，金尼一直默默的跟在哈瑞的身后，就像是她的小尾巴，她知道他好像要说什么，但是他委委屈屈的样子让哈瑞不知道怎么开口，她蹲下系鞋带他也停住等她，她往左走他也往左走……

"有事吗？金尼……"哈瑞的话好像一下子点燃了金尼的泪穴"(哇~对不起~呜呜~我没有跟紧你……哇哇哇……"金尼放声大哭，让哈瑞手足无措，以前知道金尼爱哭但是第一次看到他哭的这么崩溃……

"别哭了……我没有怪你……我也没让你看着我我呀……要怪也是弗雷德乔治他们！"哈瑞连忙拿自己的袖子去给他擦眼泪。容恩在一旁"不用管他了！习惯就好……赶快回去吃饭吧~"帕西也是一副一大局为重的样子，哈瑞只好拉着金尼的手，一边走一边安抚他，不知道过了多久，金尼抽抽搭搭的小声问哈瑞"你是不是觉得……觉得……我很麻烦？"

"没有啊~金尼还是小孩子呀……哭很正常吧~"哈瑞随便敷衍的话却深深的刻在了金尼的心里，因为他确实很爱哭，所有人都是教导他已经不是小孩子了，比尔像他这么大的时候已经开始找个弟弟们了，他应该成长为男人了，却没有人告诉过他还是个孩子。突然他的心里的事情就像是减轻许多，哽咽着说了"谢谢~"他确实不哭了，相反内心还有点高兴，对啊他本来就是个孩子……

走上前去捏紧了哈瑞的手，他真的好喜欢哈瑞啊……

晚上的时候，双胞胎依然是没有饭吃的，就和哈瑞猜想的一样，于是她可怜他们，偷偷的帮他们留了面包，哪怕茉莉太太一再强调不要给他们吃的时候，她还是发现了桌上的食物还是剩余了双胞胎那份的，她就拿的更加心安理得了。

当哈瑞半夜偷偷来到他们的房间的时候，双胞胎趴在自己的床上，唉声叹气的，他们的屁股被打的皮开肉绽，虽然他们皮但是韦斯莱太太还是很开明的，基本都是体力劳动，而这次看来是真生气了，但是也没有太绝情，立刻就让帕西给他们涂抹了膏药，因此恢复的很快，也许第二天一早就又生龙活虎的了，可是现在他们有些痛苦，因为自己的屁股结痂了，又疼又痒，让人忍不住的去挠，但是他们又不能乱动……还好哈瑞来了……

作者有话说：加更来啦！啦啦啦~再次感谢ZN1L宝贝的打赏喔

第二十六章 养伤

"我就知道哥们不会放任我们不管~"弗雷德扭头朝鬼鬼祟祟的哈瑞露出了一个自认为迷人的微笑，露齿的那种……

"嗨~没有吓到你吧~她就是更年期要到了~习惯就好……"乔治也故作轻松的朝哈瑞摆摆手，但是不小心扯痛了伤口，龇牙咧嘴了一下又故作没事的样子。

"死鸭子嘴还挺硬……给吃吧~"哈瑞拿出怀里藏着的面包还有香肠，引得双胞胎欢呼"还是妹妹知道疼人！那些臭小子都白疼他们了！"

"对了~哈瑞~有个事情需要你的帮忙……"突然乔治非常严肃的对哈瑞说了句话，吓得哈瑞立刻也坐正了身子"怎么了？有什么事情吗？"

"就是……我屁股痒痒……能帮我挠挠吗？"乔治好像一点羞耻的意味都没有，就把哈瑞当哥们一样的求助，听的哈瑞后退了一步，看着撅着腚盖着床单的两人"这……不方便吧？"一脸惊恐……

"怕什么……又不是没见过……"乔治的不以为然，让他们都回想起那尴尬的瞬间……"咳咳~拜托了……我够不到，弗雷德没办法动弹"乔治已经觉得尴尬了，但是突然再改变注意，会显得的他的动机不纯洁，可是梅林可见他真的很需要帮助……

"或许你可以用妈妈的鸡毛掸子……"费雷德突然不想让哈瑞去帮自己的兄弟了，哪怕他自己的伤口也因为在愈合奇痒无比，但是他就是觉得这样做怪怪的。

"好吧~我试试……"哈瑞觉得这样好像也不是不能接受，于是跑去拿了鸡毛掸子，可惜她控制不好力度，直接戳到了乔治的伤口"嗷！" 乔治惊声尖叫……"我没事……继续……"乔治一边痛苦面具，一边安慰哈瑞，这下哈瑞心软了，干脆一不做二不休，把鸡毛掸子一扔，手动给他挠了起来，当然是隔着薄薄的床单，但是床单下确实是真空的……

"……好了……我要走了……你们好好休息"哈瑞飞快的在乔治的翘臀上挠了两下跑走了，留下了不满的弗雷德，和感觉越来越痒的乔治……

乔治也没有想明白为啥小鹿的小手碰到自己屁股的时候，炽热的像是烙铁一样。

第二天，双胞胎果真像是哈瑞预想的那样，很快就生龙活虎了，可是让她没想到的是这两个家伙，好像故意装病一样，病殃殃的躺在床上，消费着她的同情心……

"腿有点疼……哈瑞……"

"我有点渴了哈瑞……"

"我想擦擦脸哈瑞……"

"怎么是你啊金尼……哈瑞呢？"在弗雷德和乔治心安理得的享受着哈瑞的照顾的时候，金尼突然出现了，顶替了哈瑞的位置，他才不会说他是故意要帮忙的吧"哈瑞和帕西在下巫师棋呢~"

"什么？她还会下巫师棋？上次我要教她她都说不学的！"弗雷德一下子精神了起来，坐了起来"说的没错！走……去看看！"乔治也弹簧一样弹了起来，直冲客厅，一下子就忘记了装病，让大厅的哈瑞感叹还是金尼会照顾啊~一下子就把他们照顾好了……

"来杀一盘哈瑞……"弗雷德一把毁了帕西的棋盘"嘿~干什么……"帕西好不容易有单独和哈瑞独处的机会，"反正你也看不上我们陪你切磋，你还是去找比尔他们好了！"费雷德乔治非常了解，如果不是哈瑞，帕西才不会想和他的弟弟们玩巫师棋呢！

第二十七章 革命友谊

哈瑞在上次的走丢之后，茉莉太太看管她更加"严格"了，就像是眼珠一样的"保护"她了，有时候让她觉得自己退化成了三四岁的小宝宝，就连比她还小一岁的金尼，都会更愿意照顾她！

双胞胎很少有机会单独带着她"作死"，因为会多了一个金尼，当然最后结果可能会成了，四个人受罚，弗雷德乔治金尼还有容恩……现在容恩好像不排斥哈瑞了，在一次容恩的魔力暴动的时候，哈瑞救了他之后……

那是稀松平常的一天，大家都在午睡，只有双胞胎还在跳舞，他们自创的地精舞，吵到了正在沙发上睡的好好的容恩，梦里正在吃好吃的容恩愤怒的咆哮出声"不要吵了！"然后愤怒的力量让他的魔力波动……容恩渐渐的飘了起来，越飘越高……

"Cool！我从来没有这么说过你，是吧容恩！"弗雷德还在唯恐天下

"今天的的你学会飞了~容恩祝贺你！"乔治还在帮容恩鼓掌，只有哈瑞是清醒的"快点去叫茉莉太太！快去！"双胞胎被哈瑞连推带拉的去了找大人帮忙。

哈瑞看着容恩不受控制的要飘出窗外，飞快的抓住了他的手，胆子向来很小的容恩吓到猪叫"嗷嗷哦啊~不要放手！救我哈瑞！" "我要死了……呜呜呜……妈妈……"

"闭嘴！容恩！抓住我的手！"哈瑞被容恩的哭声吵到头大，一边叹气他们怎么还没有回来，一边凶狠的瞪着不争气的容恩，可惜她的皮囊根本表现不出凶狠，倒是让恐慌中的容恩觉得很有安全感……暗自发誓如果这次能活下去，一定对她好点！把鸡腿分享给她吃！

就在容恩的魔力暴动失效的时候，他直直的掉了下去，哈瑞死死的抓着容恩的手，还好他不是达利那种的体型，可是她的力量也不足以支撑容恩的体重，就在容恩和哈瑞的手断开的一瞬间，一个漂浮咒拯救了容恩，他被轻柔的放在了地板上，这时候容恩才感觉到活过来了，抱着急速赶来的容恩哭成泪人……

"费雷德？乔治！你们怎么看的弟弟？！"茉莉太太惊吓之余，又想起来了双胞胎的事情，双胞胎虽然觉得错不在自己，但是双腿早就已经形成了条件反射，飞奔了出去，就是嘴上还在为自己狡辩"我们可没有把他弄飞的！"

"没错！明明是他自己飞起来的！吓了我们一跳！"乔治灵活的躲开了茉莉太太飞来的鞋子……

"闭嘴！"无话可说的茉莉太太只能挥着笤帚更大力了。就这样，哈瑞感觉容恩和她的关系突飞猛进，当然还是他单方面的更亲近哈瑞了，因为双胞胎还是在他们的活动中占主导地位的，虽然总是被罚……

好消息是，哈瑞额头上的疤真的被祛除了，还是斯内普亲自来给她抹的药……效果非常好，虽然他的态度吓人了点……

"掀开！"哈瑞以为让她脱衣服，于是她掀开了自己的肚皮，斯内普像是难以置信看傻子一样瞪了她一眼"我说的是头发！破特小姐！"

"喔~好吧……"哈瑞立刻光速露出自己光洁的额头……

"忍着……"说着就冷冰冰的伸手给她的疤上涂抹了一些粘稠的魔药，其实并不疼，但是斯内普苍白又修长的手指在她的面前，让她觉得有点脸红，她很喜欢这样骨干的手指，点在她的额头上是冰凉的，可是她的脸蛋是通红的……她喜欢他对自己的温柔——

"收起你恶心的笑！破特小姐！"斯内普被哈瑞那种甜美的笑腻着了，让他想起了她的母亲，比莉莉笑得还要甜美，他不配收到这样的笑容……

"一天内别碰水……别怪我没提醒你！"斯内普撂下药膏就立刻了，好像哈瑞是什么牛鬼蛇神，他只是不想面对她依恋又欣赏的眼神，他还没有习惯，起码现在还没有……

第二十八章 新的困扰

哈瑞的额头上的伤疤好了之后，她突然觉得惶恐了起来，这个魔法世界对她来讲还是危险的，毕竟她的身上还肩负着拯救魔法界的任务。她上一辈子对哈利波特的了解就是她现在的保命利器，可是很明显，现在历史因为她的出现而改变，她开始担惊受怕自己的未来，如果她不是哈利波特，而是哈瑞波特她还能成功打败伏地魔吗？

有了这样子的顾虑，哈瑞波特好像一下子变了一个态度，也许她需要用魔法来武装自己，在伏地魔东山再起之前，同时要有自己的人手，万一邓布利多看自己太菜了要放弃自己的时候，还能有人拉自己一把，哈瑞回头看着在玩自己口水泡泡的容恩，摇了摇头，再看看正在给地精化妆的双胞胎，又摇了摇头……看着那个抱魔药大百科的帕西，好像都比他们要靠谱，虽然他有点让人厌烦。也许她应该求助大人？

这个时候她的脑海里浮现了几个人，第一个就是斯内普。可是他最近根本没有办法见到斯内普，因为他好像一直在忙收养自己的事情，然后她的脑海里就浮现出来了莱姆斯卢平和西里斯布莱克的名字。

如果想要救小天狼星那么就一定要先让小矮星彼得露出马脚，哈瑞有些后悔，当时比尔在家的时候，她为什么没有对那只耗子动手？现在想要见到那只耗子就只能去霍格沃兹了。同时他也想起来了，为什么在她的印象中，比尔的宠物一直都多在他的房间里睡觉，估计是心虚了吧。她只得作罢……

那么现在的人选就只有莱姆斯卢平了！老天就好像要帮助哈瑞似的，在她开始盘算的时候，就把莱姆斯卢平送到了她的面前，因为——万圣节要到了！

"万圣节？！"哈瑞听到双胞胎振奋的商量装扮成什么人物的时候，她先是惊了一下"魔法界也过万圣节？"然后又想到在第1部哈利波特与魔法石里，确实出现过万圣节晚宴上的巨怪事件。恍然大悟……

"什么你们麻瓜没有万圣节？！"费雷德突然用一种可怜的眼神看向哈瑞"我打赌你的姨妈一定是个老巫婆！"拍了拍哈瑞的肩膀"不用担心我们一定会是万圣节最亮眼的人！"

"说的对！费雷德！我们一定会是的！"乔治拍着自己的胸脯保证，于是两个人鬼鬼祟祟的开始了制作衣服和道具的活动，任哈瑞怎么问都不回答。

而金尼则是穿了去年容恩的衣服，一种奇怪的鸟类的衣服，有着尖尖的嘴，和灰突突的羽毛，据说是蜘蛛的天敌，而容恩则是穿了帕西的去年的衣服，虽然他极不情愿的穿上了——是老韦斯莱淘汰下来的魔法部制服，给帕西改小的，容恩一直抱怨"我又不想当官！能不能给我换一套别的，我宁愿当地精也不想穿这破玩意……"结果被茉莉太太回怼"你有金加隆你就去买……"

当时哈瑞还无情的嘲笑了容恩他们，但是当万圣节当天，她看到双胞胎隆重推出的服装后，她哭了，早知道就接受莫莉太太给她的古董裙了！虽然穿着两百年前的衣服，Cosplay她的祖先有些诡异，但好歹她还是个人！现在她，不对！是他们成了——三头犬！

第二十九章 万圣节 一

万圣节就这样到来了，众多周知万圣节等于的亡灵节，庆祝万圣节的来临，小孩会装扮成各种可爱的鬼怪向逐家逐户地敲门，要求获得糖果，否则就会捣蛋。而同时传说这一晚，各种鬼怪也会装扮成小孩混入群众之中一起庆祝万圣节的来临，而人类为了让鬼怪更融洽才装扮成各种鬼怪。

但是到了魔法界，就会有很多的真正的鬼魂混迹在人们之中的。因此哈瑞差点被韦斯莱家的祖先鬼魂吓死，真正的见到鬼魂的感觉尤其是直接穿过她胸口的感觉真的很不好，像是那种溺水的窒息感……

"嘿！老头子离她远点！"弗雷德抬手就把自己的拖鞋扔了过去，可惜那个穿着紧身裤花边围领的祖先只是感觉到了被冒犯，身体没有任何的"按辈分我应该是你们的曾曾曾曾祖父！"

"我们的祖先！"双胞胎异口同声的说出了，那鬼魂要说的事情。那个鬼魂好像对哈瑞非常的感兴趣，啧啧称奇"不错不错……当我们韦斯莱的媳妇绰绰有余！"

"不要听他说的……"双胞胎立刻拉走了哈瑞，抱怨着每年这个祖先都会回来，真不知道还有什么事情让他记挂着，哈瑞本来是跑开想逃离Cosplay三头犬的事情的，但是现在她不了，她可不要再和幽灵鬼魂一起了……

哈瑞有一些奇怪为什么有些鬼魂可以回来，有些却再不见了，如果都可以在万圣节出现的话，她的便宜爹妈应该也可以吧……后来韦斯莱先生解答了她的问题，枉死，诅咒，毒杀等等的人都做不到，怪不得韦斯莱家这么多鬼魂，估计都是老好人！

更让哈瑞坚定不移的cosplay三头犬的原因是，他们将会去到霍格莫德还有对角巷等地方去玩耍，很多商家会给小孩子发糖，节日气氛也浓厚，但是在哈瑞看来韦斯莱家每年都兴师动众的出去过节的原因，就是不想被鬼魂念叨吧……

三头犬的衣服是三人上衣链接在一起的，但是他们上身只能露出两只手（爪子），头的位置分别有三个窟窿，他们带着韦斯莱太太有情赞助的帽子（有着狗耳朵还有黑黝黝的眼睛），哈瑞被安排在了中间的位置，左边弗雷德右边乔治，他们为了行动方便甚至把腰绑在了一起……

"为什么不是我在一旁？"哈瑞连手都露不出来，觉得好别扭啊，如果自己有手起码还可以挠挠痒。

"默契……"说着双胞胎分别用一只手击了个掌，看上去就像一个人的一双手，哈瑞无话可说，确实是他们更加默契……

于是她被双胞胎架着，顶着狗头无可奈何的进入了比了，旁边还跟着金尼，一直红着脸也不知道为啥，其实是因为金尼觉得哈瑞带着小狗头套，露出小脸的样子太可爱了……

而帕西没有来，因为他认为自己马上就要去霍格沃兹上学了，已经不是小孩子了，没必要去过万圣节了！还是抓紧时间学习比较好，所以只有他们几人和容恩跟着莫莉太太去到了外面。久违的"逛街"让哈瑞充满了喜悦的心情……

壁炉里，扭曲的空间，让哈瑞非常的难受，还好一左一右一直有手紧紧的拉住她的胳膊，不让她飞出去。终于到了地方……一派万圣节的诡异又欢乐的气氛……

天上飞着糖果做的蝙蝠，有会走路的南瓜灯从他们边上经过，还有形形色色的人穿着奇装异服，不出意外他们应该是在Cosplay麻瓜！就像麻瓜Cosplay狼人吸血鬼一样吧……

第三十章 万圣节 二

双胞胎会选择三头犬的很重要一点原因是，他们可不想再把哈瑞弄丢了，有了上次的教训，他们还是把哈瑞"捆"在身上好了！果不其然他们三人的"优秀"装扮，简直就是众人的焦点，甚至有人笑着帮他们拍了张照片，浓烟过后那人满意的说"你们一定会上报纸的……"把双胞胎给得意坏了……

"听到了吗？乔治！我们要成名人啦！"狗头A开心的扭着头，几乎要把头给扭断了……"当然……哈瑞我们需要庆祝一下！哈哈哈……"乔治也很高兴的看向哈瑞，可惜哈瑞一想到自己要丢脸丢到整个魔法界，如丧考妣的脸。而她又无法反抗，又是被架起来走向琳琅满目的商铺的时候。

节日的气氛非常的浓郁，还有街头手艺人在表演，如何给龙编织一个口套，让龙能够立刻乖乖听你的，哈瑞觉得这个一听就是骗人的，但是双胞胎倒是很好奇，一直瞪着看了好久……

这个时候哈瑞发现了一个熟悉的身影，那是一身华贵孔雀羽毛的皮衣，就连头上也是插着孔雀翎羽，一头飘逸的金色短发，像是个斯里兰卡王子，但是哈瑞可以非常肯定的是德拉科一定是装扮的是孔雀这种生物。他的旁边跟随着好几个一样衣着光鲜的小孩子，那个其貌不扬的女孩不出意外是潘西，她打扮的像是一个出名的女巫。其他的男孩子哈瑞就完全认不出来了……

确切的说她也根本不想去认，和他们相比她就像是个丑小鸭，韦斯莱家提供的布肯定是最符合三头犬皮毛的颜色的。她掐了掐费雷德的腰"我们快点立刻这里吧……讨厌的马尔福也在！"

"你也讨厌马尔福！太巧了……卢修斯马尔福真的是即阴险又狡诈！我们全家都讨厌他！"弗雷德赞许的说道，但是话锋一转"快点跟上！要撒糖了！"

"什么？！"哈瑞没有想到甘果公爵的店铺会有人专门为了小孩子施魔法，在烟花炸开之后，会散落各种各样的糖果，一下子场面就混乱了起来，哈瑞虽然有双胞胎的保护，但还是被人踩了好几脚，奇怪……

慌乱间任德拉科的装备有多精致，也被人流给挤到了，身上装饰的羽毛还被有的小孩子趁机摘走，现在的样子像是落难的凤凰……哈瑞忍不住笑出声来……

"又是你……纯血的叛徒，韦斯莱！怎么今天和你脏兮兮的哥哥一起来要饭了？"德拉科一眼就认出来那个让他万分丢脸的女孩，和记忆中的那个可爱机灵的小脸重合，不敢相信她竟然打扮的像个乞丐，不对，他们韦斯莱家一直都像，竟然会一直穿二手的衣服……可是现在他的情况也不是很乐观，反而让她看了笑话，德拉科有点气急败坏，就想上前去拉哈瑞帽子上的耳朵……

"喂！当我们瞎了吗？"弗雷德一把抓住德拉科神来的手，年龄上的优势让他轻轻松松的捏疼了德拉科"嘶~爸爸！好痛啊！"这下他的小跟班可精神了，要是让德拉科告诉他父亲，那可就麻烦了，少不了家里的训斥。立刻上前还手……哈瑞被乔治按到了他们的连体衣里，"别露头出来……"

就在两方要打起来的时候，一个高大又有些精瘦的身子挡在了他们的中间"小孩子还是享受节日的好……"声音不大但是却中气十足，一头棕褐色的短发，胡子有些潦草，回过头来的瞬间，双胞胎认出来了"莱姆斯叔叔！"双胞胎还记得以前来家做客，总是会给他们带好玩的莱姆斯卢平，父母的好朋友，金尼出生的时候还给了他一把龙骨做的匕首！很有趣的一个人！

德拉科看到他们有大人撑腰，有点想撤了"怎么你们还是小孩子啊！还需要大人跟着！我们没完！"说完就提着他的拖尾走了，还愤怒的丢掉了他头上的翎羽礼帽，他才不是害怕了！

第三十一章 万圣节 三

"德拉科.马尔福是嘛？"卢平温和有礼的语气，但是却有着成熟男人的威严"我想卢修斯马尔福应该不想知道自己的儿子在外面，仗势欺人，以多欺少吧……"

果不其然德拉科开始有点慌张了，他飞快的扫过哈瑞的脸，不想露出自己害怕了的端倪，于是才立刻撂下狠话，带着他的人走了，并没有思考卢平的话，他和自己的爹有没有认识。

卢平转过头单膝跪地和哈瑞平视着，他轻柔的帮哈瑞把帽子拿了下来，帮她顺顺弄乱的刘海，又帮她把帽子给戴了回去。按住她的小肩膀……深情的说"你好~哈瑞……我们终于见面了……"

哈瑞能看出来卢平是透过自己的眼睛在看莉莉，于是她也轻轻的摸上了卢平饱经风霜的脸，和他打招呼"你好……我们认识吗？"

"当然，看我……忘记介绍一下自己了，我是莱姆斯卢平，你父母的好友，在你很小的时候我就抱过你，现在你已经这么大了"卢平动情地起身，眼角好像已经挂上了泪珠，不好意思地用手掌随意抹去，比划了一下哈瑞的身高。"你可以叫我卢平叔叔，记住我永远是你最忠诚的伙伴……好了时间不早了，你们应该回去了……我们还会再见面的……"

卢平不希望哈瑞发生任何的意外，尤其是在韦斯莱家两个小子的带领下，现在黑巫师随时可能会抓走他们，他不理解为什么老魏思来会让几个孩子单独在街上闲逛，现在他要做的是把他们都送回 陋居，上床乖乖睡觉。

"什么？！我们才刚来而已……Come on ~"弗雷德乔治哀嚎着，卢平有些心软，如果今天他没有事情，他一定会带着他们几个玩耍的，可惜他帮助了斯内普搜寻了哈瑞在麻瓜家庭被虐待的证据，今晚要交上去，带着他们去魔法部又不现实。他只能快速的把他们移形换影回陋居。

可是他哪里想到双胞胎在和自己语言纠缠的时候，他们的服装道具下的手早就开始解身上的绳子，于是在弗雷德一声"Run!!!"绕口令下三个人分别向不同的方向跑去，弗雷德拉着哈瑞跑了一个方向，乔治跑了一个方向，顺便把狗头丢给卢平。卢平赶紧去追哈瑞和弗雷德，但是他一个成年人哪里钻的过小孩子的体型。

如萍渐渐发现自己跟丢了他们之后只得作罢，只能先去把证据交付给魔法部，再回头找他们了。

就这样哈瑞跟着弗雷德去到了丽痕书店，她气喘吁吁的表示自己跑不动了，弗雷德拉着她的手帮她搬了基本旧书，让她坐在上面"那你等着这里，我去把乔治找过来……"

"你怎么知道他在哪里？"哈瑞不想一个人行动了，她可不想再给两人送饭了！莫莉太太肯定不会放过他们的！

"默契！他一定会在宠物店门口等着的！"弗雷德自信满满，他相信凭直觉，自己兄弟会和他想的一样的……于是又嘱咐了哈瑞一遍别乱跑之后走了……

哈瑞低头看着自己还穿着睡衣的样子，有点窘迫她为什么不再穿正常点在那Cosplay衣服里面呢呀

这个时候，一个男孩慌慌张张的来了，他的衣着打扮有点浮夸，但是不是普通的巫师袍子，更像是战斗的衣服，还有这皮带，靴子，好像随时会去斗龙一样……

"是你……"男孩看到了一直日思夜想的女孩有些激动，"不是我……不是我……"哈瑞下意识的捂住自己脸，她以为自己曝光了……更让男孩觉得女孩子的可爱……

"你好，上次忘记介绍了~我叫塞德里克迪戈里~你呢？"男孩绅士的笑了伸出了自己的一只手……

"塞德里克？"哈瑞震惊的放下手，睁大了眼睛，看着这个英俊且彬彬有礼，刚才的慌乱不是他的男孩，没想到是个剧情人物啊，这巫师界可真是太小了……

第三十二章 万圣节 四

塞德里克不知道她为何会惊讶的表情看着自己，只当是以为她看到自己也很开心吧，于是心情愉悦的坐到了她的身边攀谈起来……

"你叫什么名字？嗯……哈瑞是吗？很可爱的名字……"塞德里克的声音很好听，哈瑞想起来了那次在对角巷遇到的帅气男孩子，没想到她和塞德里克这么有缘。

"你今天扮演的什么？幽灵吗？"哈瑞低头看了一眼莫莉太太给她亲手缝制的睡衣，她沉默了……很像幽灵嘛"那你扮演的什么？佐罗嘛？"

"佐罗？谁是佐罗？我扮演的是那个著名作家，冒险家洛哈德。"说完有点羞涩，如果不是丽痕书店出五个金加隆，他才不会穿成这样让那些阿姨们疯狂合影的！！那个家伙他见过是个非常浮夸的家伙，他不是很喜欢那个夸张的领子，还有紧身的裤子……

"洛哈德……"哈瑞脑海里浮现了那个浮夸的家伙，她了然了，原来如此，怪不得她觉得这个套装不是一般的奇怪……

哈瑞往旁边坐了一下，她对着这个小帅哥还是有点害羞的，塞德里克果然和原著里一样，有着一股天生的领导气质，虽然是和她一样坐在二手书堆上，但是他就像是落了难的王子，就在那里熠熠生辉。哈瑞看看自己，也不错吧~也是小美人儿一个，内心平衡了很多……

"哈瑞……你是在等你的家人吗？"塞德里克真的是很会聊了，一点也不会让哈瑞觉得尴尬，同时又风趣幽默，很快哈瑞就和他莫名奇妙的熟络起来，他甚至邀请她去他家做客，她都不知道怎么拒绝……

还好这个时候双胞胎回来了，虽然好像是和谁打了一架的样子"离她远点！人贩子！快过来哈瑞！总有黑巫师会伪装成小孩子的样子抓未成年的小巫师！"弗雷德和乔治立刻把哈瑞拉到了身后，他们警惕的瞪着塞德里克，以为他是个坏人。

"嘿~放轻松……我不是坏人……我认识你们~韦斯莱家双胞胎兄弟是嘛？我父亲提起过你们……他和你们父亲同是魔法部的同事，他总是夸你们聪明又机智……"塞德里克友好的伸出手

"是嘛？"弗雷德乔治被夸奖了，一下子露出了那是必须的笑容。他们的警惕性一下子就放松了下来，哈瑞不得不感慨这塞德里克的社交能力了，很快又和双胞胎们打成了一片，三个人凑在一起分享容恩的糗事，和他们得到的糖果。

就在他们准备一起去到霍格莫德探险的时候，塞德里克被他的父亲带走了"别忘了~你的任务……孩子……"老迪哥里很客气的和双胞胎打了招呼，悄悄敲打了一番塞德里克，他很自觉的和他们道别，成为最像的那个洛哈德扮演者，准备获得比赛的胜利。

哈瑞还和双胞胎他们在二楼看了一会儿，发现塞德里克被洛哈德的狂热妈妈粉挤扁了脸，她有点无法继续看下去了，悄悄的给楼下的塞德里克挥挥手，拉着双胞胎走了，没想到帅哥的日子也不好过啊……

除了丽痕书店，哈瑞想起了他们脸上的伤口的事情，她一下子就猜到了德拉科马尔福做得，果不其然，双胞胎的回答很含糊，一直在往别的地方引，让哈瑞不得不暗自给德拉科记了一笔，等着瞧吧！德拉科马尔福！

第三十三章 听证会前夕

万圣节过后，哈瑞就迎来了她人生中的第一次听证会。在这之前斯内普特地亲自来了陋居一趟，那是一个非常寒冷的上午，哈瑞瑟缩在双胞胎的被窝里，没错虽然他们总是骗她说是靠放屁才这么暖和的，但是她还是忍不住缩在他们的被窝里一起睡， 哈瑞饭而安慰自己，反正他们都还是小屁孩，再说了该看的都看了，不该摸的也摸了，不用在意这些小事……

然后她就被风驰电掣的斯内普，从他们的被窝里拽了出来，打了个寒噤，斯内普是因为听到莫莉韦斯莱说"哈瑞？她在弗雷德乔治的床上，可怜的小家伙给冻坏了……"怒不可遏，一想到那两个总是让哈瑞陷入危险境地的臭小子，他就想把他们丢进禁林！

"斯……斯内普……教授？"瞬间清醒的哈瑞想要缩回双胞胎的被窝里，顶着鸡窝头的双胞胎也好心的给她打开了一个角，但是在斯内普眼里就是她要对他们投怀送抱，当即就要连拖带拽的把她拖到外面的房间去。

但是一看到哈瑞被冻出的生理泪水，立马就心软了，解开自己的袍子把她包裹了进去，抱住了她去到大厅，一个魔咒壁炉里烧起来了熊熊烈火，哈瑞顿时暖和回来了……

"你多大了……"斯内普这才把她丢在沙发上，发出了灵魂质问……

"八岁……了？教授？"哈瑞蜷缩在满是魔药味道的斯内普袍子里，不解的问。

"噢~我以为你还是个一两岁的孩子，还需要人陪着睡！"斯内普的声音上扬，估计他自己都没有想到他竟然会如此的在意，自己未来的养女会睡在别人的异性的床上，哪怕她只有八岁。

"不准去男人的床上知道了吗！未来我会拜托人教导你的……"斯内普看着女孩软绵绵的好像被自己吓到了，语气又放轻柔了下来，想着她还小，但是一想到自己在她这个年龄已经喜欢上莉莉了，又觉得自己这样做没错！不给那些臭小子机会！

"是……"哈瑞哪里知道他丰富的内心思想，乖乖的回答着，但是没有原主的不甘，她是真的很理解斯内普的老父亲心境。因此让斯内普对她的乖巧又多了一分的怜爱，轻轻掀起她的刘海，看到原来的伤疤一处被光洁细腻的皮肤所替代，满意的点点下巴，没白让他研究了那么久。

不过随之而来的问题也出现了，怎么样才能在魔法部的面前证明她就是哈瑞波特，在没有了那道明显的伤疤后……不过他倒是一点也不后悔……果然没有那个粑了，他觉得顺眼多了……

接下来斯内普就和哈瑞讲解了一下她在听证会会上会遇到的事情。这倒是让哈瑞回想起脑海里原主的记忆。

哈瑞如同原著里一样，是住在楼梯下的碗橱里，但因为他是女孩子，所以佩妮姨妈对待她比原著中要温婉的多，虽然还是让她做这做那，洗碗洗衣服伺候达利，但是不怎么打她，最多就是冷暴力或者嘲讽她吧……

而达利确实处在大男子主义，对小女生为敌对状态的阶段，总是会抢她的食物，走着好好的撞开她，在她眼里有不算什么太大的事，在她的那个年代男女生之间的三八线不也是泾渭分明……但是到了听证会上可不能这样说……

于是斯内普让她一字一句的复述了一遍"麻瓜恶魔姨妈"一家对她的"虐待"，这都是卢平在那条街道打听来的，哈瑞倒是没什么感觉毕竟经历的不是她，而斯内普却是单手挡住了自己的眼，害怕自己眼神出卖自己，或者流露出红色。

第三十四章 听证会 上

听证会这天很快就到了，双胞胎执意要跟来，就连金尼也是一副必须要去的样子，还有帕西，这大概是他为数不多的可以去到魔法部的机会，虽然他们背后那个人小九九不同，但是都让哈瑞感动了一把。

可惜在最后莫莉太太的咆哮下，他们只好选择留守。而韦斯莱先生和太太作为证人也和哈瑞一起去到了魔法部……

"不要害怕……宝贝。我们会赢的！我发誓绝对不会让你再回到那家愚蠢的麻瓜家里去的！我发誓……"在路上莫莉太太就在情绪激动的和哈瑞保证，深怕她误会自己要赶她走，韦斯莱先生不敢保证这次一定能成功，又不想打击韦斯莱太太的情绪，只好抱紧了她的肩膀。

魔法部和原著里一样，到处充满着奇幻的色彩。身边经过着匆匆忙忙的巫师身影，头顶上飞着传递讯息的纸鸟，不时有人上前来和韦斯莱夫妇打招呼，他们看不见哈瑞，因为哈瑞正藏在隐身衣的底下，静静的跟着他们。

没想到应该是一年级会出现的重要道具，现在就因为他而提前出线了，不过这本来也是属于詹姆波特的，也算是物归原主。 哈瑞摸着这奇妙的触感和神奇消失的自己。内心有一个想法是绝对不能让双胞胎知道这件事情，同时也盘算着用这个隐身她应该能做一些事情。

就在哈瑞分心的时候，她撞上了一个人"来了……"斯内普对着韦斯莱先生旁边的空气说着，明显是和她说的，哈瑞不知道怎么回应他，只好悄悄踩踩他的鞋子。斯内普竟然没有挪开，任她踩着……"跟紧了……"转身带领他们继续往里走，然后在电梯口停下了，他们三个人把哈瑞围在角落里，以斯内普为首，起初莫莉太太还担心会不会有人挤到哈瑞，但是事实是有斯内普在，有的人甚至等下一趟电梯。

在准备上听证会的台子之前，哈瑞遇到了邓布利多，我真是一个看上去就非常慈祥，有亲和力且睿智的白发老头，十分符合伟大白巫师的形象。"你好，哈瑞……我是阿不思邓布利多，你父母的老朋友……很高兴你已经……这么大了……"

透过邓布利多的眼睛，哈瑞敏锐地发现他的眼神里确实带着怀念。这让她不禁感慨是老蜜蜂装的太好了，还是他透过自己看到了别人。

"您好~邓布利多……我有听别人提起过你……"哈瑞尽量表现出自己有些紧张惶恐，像是8岁小孩子的表现，邓布利多果然把手搭在她的肩膀上安抚她"不用紧张……一切都会是最好的安排……要来点糖嘛？会让你情绪好一点……"说着邓布利多从口袋里掏出了一把蟑螂堆，被斯内普眼疾手快的打断了。"不要给她乱吃东西！她要上场了！"

"说的对……可惜了，味道其实挺不错的……"等不利多看了一眼斯内普，很满意他对哈瑞的紧张。拍了拍斯内普和哈瑞的肩膀，目送着他们进了门"一会儿见……"

因为哈瑞波特的事情涉及到伏地魔，因此她被佩妮麻瓜姨妈收养的事情，知道的人也并不多，因此这个听证会是比较私密一些，小型的。整个会场大概不会超过三十个人，哈瑞认出了有卢修斯马尔福，莱姆斯卢平，韦斯莱夫妇以及斯内普和邓布利多。还有她猜测出的麦格教授，疯眼汉穆迪，和其他魔法部的要员们……

哈瑞的出现让争吵不断场内一片哗然……她因为处在低处，需要抬头看着那些人，同时她所处的地方太明亮了，让她觉得有些头昏脑胀，她被安排到了椅子上。看着远处捏紧了手帕的莫莉太太，哈瑞露出了一个比哭还难看的笑容……

这让斯内普皱紧了眉头"快点开始吧！"

第三十五章 听证会 下

于是，哈瑞在魔法部长旁边的助手的引导下，缓缓地背出了斯内普给她罗列的受虐待的条款，最重要的一点是，她觉得自己没有自由，没有人权，也感受不到家的温暖……

说到这里，哈瑞偷偷把双胞胎塞给她的药水弄在自己的手背上，蹭了蹭自己的眼睛，差点没把自己送走，太辣了……顿时她哇哇大哭，让知道这个设计的斯内普和韦斯莱夫妇都站了起来，这是怎么了？哭这么惨……不是都商量好的吗？

哈瑞背地里把双胞胎狠狠骂了一顿，然后使劲的用袖子擦了擦她的眼睛，听着她方的证人依次上台来为她作证，她确实收到了不公正的对待，身心受到了伤害，她现在的痛哭就是最好的写照。

台上的人又纷纷的抄，辩论成了一团，不过他们的比赛又开始了。倒是斯内普走到了她的面前，一块冰凉的白毛巾丢在了她的脸上，虽然不雅观又粗俗，但是很管用啊.哈瑞顿时觉得眼睛好受多了，凉丝丝的太惬意了……不过斯内普倒是被陪审给警告了"离被审查人员远点……"斯内普见目的达到了，又回到了自己的位置上。

接下来的事情持续了很久，久到哈瑞觉得自己的思维已经放空，飘向了远方……不知道过了多久，终于在魔法部长的一锤定音下，台上哈瑞认识的人发出了欢呼，互相拥抱，有种申奥成功的感觉，哈瑞被闪回神，懵懵的跟着鼓掌，不知道自己已然成为了斯内普的正式养子（女）。

看着另外一群人骂骂咧咧的诉说着这样破坏了魔法，浪费了他们多年的苦心经营。邓布利多笑嘻嘻的请他们吃糖，让他们有种一拳打在棉花上的感觉，愤然离场，让他们自己承担后果……

卢修斯离开前悄悄的用手杖挥了挥，斯内普点点头，示意他看到了，感谢他的帮助。而哈瑞也感受到了这次的胜利很大一部分原因是卢修斯马尔福的中立，暗里有帮她使劲。这才让那些老古董无话可说的放她给斯内普照顾。

结束后，斯内普就想带走哈瑞，但是被韦斯莱夫妇给拦下了。"一起吃顿饭吧……也让她和家里的孩子们道个别……"韦斯莱太太的建议斯内普无法拒绝，毕竟他麻烦了他们家那么久，这次也是……"霍格沃兹还有事，我晚上再来接她……"说完他就看了一眼哈瑞就离开了，大家都知道他不想和卢平有过多的接触，也不喜欢聚餐和人多的地方，万分理解的保证晚上会让她和他汇合。

"哈瑞……你表现的很好……送给你……"卢平总算是有机会靠近了哈瑞，忐忑又温柔的把一本相册递给了哈瑞，打开一看全部都是莉莉还有波特的照片，当然也有四人组的，就是小天狼星的脸被无情的涂掉了，哈瑞不禁吐槽小天狼星也太惨了……莫莉太太看到了都有些紧张……

看到哈瑞眼中的疑惑，卢平主动解释了一句"大概是不小心涂上的……走吧你一定累了，想吃什么？今晚我请客……"哈瑞很贴心的没有再准问下去，她知道他也是痛苦的，主动拉起他有些皲裂的手"想吃肉……"引得大家都哈哈大笑，果然还是个孩子……

第三十六章 聚餐

哈瑞和大家首先去到了陋居和双胞胎他们汇合，但是等卢平想再带着大家去哪里搓一顿的时候，得到了莫莉太太的阻止，理由就是"怎么……是嫌弃我做饭不好吃了？"

当然在家吃确实比较舒坦一方面，另外一方面是韦斯莱夫妇都明白卢平确实也囊中羞涩，不想让他破费，毕竟他们家这几个小的可真的是一个个跟小狼一样！

卢平争执不下只好同意了，他想要上厨房帮忙，但是却被莫莉太太赶了出来"去去去……帮我看好哈瑞宝贝儿~让弗雷德和乔治那两个臭小子离她远点！"卢平没有拒绝的理由，因为他真的很想和哈瑞多聊聊，可惜双胞胎并不给他这个机会……

哈瑞一会到陋居，她就感受到了双胞胎不同的情绪，他们应该是已经接到通知了，不然其他人不会笑着来恭喜她可以留在魔法界了，但是她没想到双胞胎的虽然也在笑着，但是明显兴致不高。同时在大人们还在商讨的时候，就被他两个拉走了……

双胞胎拉着哈瑞一直跑到他们新的秘密基地，为了安全着想，只是块大石头后面了，也没什么幺蛾子了，就是简单的稻草堆。让哈瑞不理解的是，她刚停下想休息一下就被按着跪了下来，而两边还一边跪了一个。

"什么意思？！"哈瑞一脸的懵

"嘘~闭上眼睛……用心感受……对着梅林祈祷……你永远不会忘了我们……"弗雷德双手合十虔诚的念叨，这时候哈瑞才发现她面前的石头上画了一个奇怪的符号，她姑且认为是梅林的代表吧"这是梅林……？"

"嘘~跟我一起说……"乔治被哈瑞的不虔诚气到了！她马上就要离开了！却一点也不担心！立马把她的头给扭了过来……

"好的……我发誓我永远也不会忘记你们……额费雷德.韦斯莱，乔治.韦斯莱"哈瑞突然被这些小屁孩的认真所感动到了……虽然觉得好笑，但是还是照做了……

"还有比尔！查理！他们……"弗雷德急了！

"好好好……还有比尔韦斯莱，查理韦斯莱……金尼韦斯莱……"哈瑞的膝盖有点痛了……

紧接着她就被拉着在那块大石头上用笔写下了自己的名字，哈瑞波特的名字在石头上非常的立体，让哈瑞有点感动……自己原来英文这么好……

紧接着他们就开始郑重其事的说明"你一定要保护好自己……我们听说了你要去霍格沃兹了！可是你的养父！也就是斯内普不是什么好东西！他以前是食死徒！可能现在还是！收养你可能是想要杀掉你……"弗雷德乔治生动形象的一描述，让哈瑞觉得他们不去当演员真的是太可惜了，真的很入戏，她差点信了斯内普无恶不作……

最终他们给她普及了很多的保命只是，甚至还把他们视若珍宝的二手魔咒送给了她，还教她了几个实用的小魔咒，这让哈瑞觉得刚才没白跪！总算是有武器了……

在卢平找回来之前，哈瑞已经学会了好几个小魔咒了，比如漂浮咒，荧光闪烁，放大缩小咒等，多亏了詹姆波特和莉莉遗传的好天赋，让她学习起来轻松的很……

卢平终于赶了过来，骑着飞天扫帚，正好落在他们的面前，他们吓了一跳，哈瑞连忙藏起了自己的魔杖，卢平刚想打招呼就被双胞胎拉着去切磋魁地奇了，他只能苦笑着朝哈瑞挥挥手。早知道他就走着来了……

第三十七章 入住霍格沃兹

晚上他们吃的非常的丰盛，大概是大家都知道这是哈瑞作为韦斯莱家一份子最后一次在这里吃饭啦，都心照不宣的没有提起一会儿要离开的伤心事，金尼突然变得格外的热情一直在和哈瑞碰杯，眼睛里带着的不舍让哈瑞觉得有点眼热，她在这里也是生活了大半年了，早就适应了这样忙碌又平凡的生活，习惯了双胞胎总是拉着她探险，闯祸。

也早就习惯了金尼小正太对她的羞涩与憧憬，也习惯了容恩的憨厚老实，更是习惯了韦斯莱太太无条件对她的宠溺，所以在斯内普来接她的时候，韦斯莱太太竟然带着金尼抹起了眼泪，就连双胞胎眼睛都是红红的……

壁炉前——

"好了~不要这样子了，又不是不会见面了，到时候咱们在霍格沃兹见！"哈瑞有点感性没想到她现在就要去开拓新的版图了！激动激动！

"说的对！到了霍格沃兹遇到欺负人了就格兰芬多去找比尔和查理！把他们的名字记下来，等我和乔治去了好好的整整他们！"弗雷德飞快的把一个东西塞到了哈瑞的口袋里，乔治也不甘示弱的塞到了另外一个口袋里，还拍了拍生平哈瑞没有注意，却获得了弗雷德的白眼，他怎么学自己……

金尼刚想再拉着哈瑞的手多说几句衷肠，但是话到嘴边被斯内普瞪了一眼，瞬间老实了，缩回了韦斯莱太太身后，求助的看向哈瑞，希望她能明白……

"完了？走吧……还能多活一些……"斯内普被这"生离死别"革命友谊恶心到了，因为他立刻想到了四人组，而现在他只想立马离开！"和你的"朋友"说再见吧……"生硬的拽着哈瑞回到了霍格沃兹……

从这天起，霍格沃兹上上下下都知道斯内普竟然收养了一个小男孩？！起名为哈瑞.普林斯.伊万斯，除了哈瑞，她知道这是斯内普在怀念他的母亲还有莉莉，甚至还会欢喜自己就是他和莉莉的孩子……

哈瑞被安排在他的办公室，其实斯莱特林地下室的空房间挺多的，但是斯内普怎么也不放心她一个人居住，于是他为哈瑞在他的办公室变了一张床，还有小桌子和椅子，就成了哈瑞居住的地方，在这里他会很放心，因为他的办公桌就在五米开外，他每天会批改作业到很晚，或者做什么精密的魔药……

晚上看着哈瑞精致的小脸一边做魔药，斯内普总是觉得事半功倍。

而哈瑞因为要假扮成男孩子，头发又成了问题，斯内普非常头疼又满意的的看着他精心培育出来的头发，只要剪短会很快的长出来，以至于她不得不把头发扎起来藏在帽子里。由于不小心的曝光被别的学生嘲笑她是"娘娘腔"，于是引发了比尔和查理带领着男孩子扎辫子的潮流——

当然，这都是后话了……因为哈瑞要头疼的事情还是——斯内普要盯着她学习魔药学！她好像遗传了她爹对魔药学的不灵通，为啥不遗传莉莉呢？她一定非常的优秀，现在她——几次三番的炸了坩埚，斯内普毫不留情的开始叫她，那么可爱的一个小姑娘为坩埚杀手，悄悄的不在办公室熬制自己的魔药了——

哈瑞理所应当的认为是他害怕自己在房间偷偷动手，炸死自己，所以——她现在很长的时间可以独享斯内普的夜晚。

第三十八章 德拉科的挑衅

成功入住了霍格沃兹的哈瑞平时除了呆在斯内普的办公室练字，练花体的笔画之外，每个周六都会被斯内普带到马尔福庄园一次，因为卢修斯同意帮助她被斯内普收养的前提就是，要私人辅导德拉科的学习。

不得不说虽然她很讨厌和德拉科一起上课，但是她也不想被困在房间里临摹斯内普的字帖，虽然他的字体苍劲有力还飘逸感十足。反正她是会写自己名字的就是丑了一点……他甚至是会派家养小精灵看着她练习，如果她有一点偷懒的话，家养小精灵就会拍她的屁股……

所以哪怕她每次和德拉科见面都会是一场无形是腥风血雨，德拉科好像对自己的出现非常的不满意，总会想方设法的找她的茬，哪怕是纳西莎还挺喜欢她的。

比如餐桌上，德拉科就会穿着他最光鲜亮丽的礼服，梳着油光锃亮的大背头，提着肩架着双臂，好像在展示他的良好的贵族用餐礼仪。朝天的鼻孔示意着哈瑞学着点，德拉科以为的高雅，在哈瑞眼里显得特别的可笑。

于是决定给他点颜色瞧瞧，一边朝德拉科微笑着举举杯，然后假装一不小心弄洒在自己的裙子上，还有他们家昂贵的手工编织镶着金丝的桌布上。于是哈瑞非常满意，得看到德拉克的脸立刻就变了既嫌弃又心疼还恶心。好像再说你这个粗鲁的女人，。哈瑞则是装作既慌张又害怕的样子惹人怜爱。

本来就对女孩子非常喜爱的纳西莎立刻就坐不住了，虽然哈瑞的身份有些尴尬，但是架不住哈瑞真的玉雪可爱是她理想中女儿的模样。于是他当即亲自站起来，拿着她地手帕帮哈瑞擦拭身上的污渍，斯内普虽然嘴上说着“没有……”但早就拿起了魔杖帮她施展了好几个清理一新。

哈瑞在斯内普和其他人看不到的地方，给德拉科做了一个鬼脸，让德拉科握紧了拳头。

“母亲！她是故意的，不用管她！”德拉科站起身义愤填膺的拆穿了哈瑞的小把戏。

“小龙，绅士一点……不用我教你了吧……”纳西莎更加心疼的看着哈瑞低下了头，决定要对她更好一点。转身就带着哈瑞上的楼，进到了她的房间。

很快哈瑞就换了一身非常繁琐又精致漂亮的湖蓝色小礼服，下了楼。裙摆上面甚至还有闪耀的细闪，他顺滑的头发上还有戴着羽毛的小礼帽。当哈瑞下楼的那一瞬间，德拉科甚至有一丝的惊艳，但是随之而来的是厌恶与不喜的绿了一张脸……

“不用这样看着我……下次再给你定制几条……”纳西莎这个话更是点燃了德拉克的火药桶，“我才不要穿裙子，丑死了……”于是德拉科非常不马尔福的跑离了餐桌，这也就是今天卢修斯不在。

同时哈瑞也100%的确定了，这条裙子一定是纳西莎给德拉科定做的。哈瑞忍不住幻想到他穿着的样子有些好奇呢~嘻嘻

接着 斯内普带着哈瑞去到了一间招待客人的书房，这大概是他们一会要学习的地方，因为斯内普走得太快，哈瑞一直小跑的跟着，他突然一停，哈瑞没刹住车直直的撞到了斯内普的后背上，那男人的后背还挺硬朗的……

“啊哦~”哈瑞捂着自己痛苦的鼻子“怎么了教授？！”

“……不……没什么……”斯内普本想和她说，如果不喜欢穿也可以（老父亲决觉得那种衣服一定华而不实，穿起来不舒服）但是看到哈瑞的脸，却语塞了，她穿什么都是好看的……

作者有话说：我哭了昨天明明写了一千五字全被吞了，只能又打了一遍哭泣🥲

我太难了……

第三十九章 德拉科的小迷妹

在马尔福庄园学习的时候，哈瑞总是会表现的非常的愚钝，哪怕她记得刚才斯内普讲的魔药配方是什么，她也会故意说错顺序，可能是哈瑞骨子里的中国人的"大智若愚" "中庸"的思想，不想显山露水，当然她的实践不太好又是另外一回事了。

还有一点是看着德拉科得意洋洋的翘起他的小下巴，总是觉得搞笑，明明是个小屁孩，不仅自恋还一直摆着个架子。每当哈瑞想要努力的抓紧时间把作业抄完的时候，德拉科总是忍不住的来干扰她！

"你的字可真丑……教父没有教过你写字吗？"德拉科发现哈瑞那个家伙没有注意到自己已经完成了，于是出言"提醒"她。。

"这就是你教父教的……"哈瑞头都没抬继续奋笔疾书……对她来说这没有写过是花体字就是会速度慢一些啊……让德拉科哑口无言的同时又不罢休，一定要压倒她一点——"你知道嘛？我的花园里养着好几只孔雀……你知道孔雀是什么吗？噢~对了……我忘了你是麻瓜界长大的……你以前一定很穷吧……"德拉科仰天大笑……

"见过……在动物园……"哈瑞总算抬起头来，停下笔想看看他怎么回答。"你肯定知道动物园是什么的吧~里面有大象，长颈鹿吃，大猩猩还有鳄鱼……"

"当……当然……当然了"德拉科怎么可能会承认自己连动物园都没去过，可惜他并不知道不是所有纯血都会知道动物园的存在的，而且他还特别喜欢吹牛皮"里面还有龙！夜骥……不过我没有见过死人……所以是父亲告诉我在那里的……我父亲可是……"德拉科又顺道拐到了夸耀父亲的局面上……

哈瑞为了不被小少爷再报复没有拆穿他，只能嗯嗯呢的敷衍着继续她手底下的活，想着怎么才能学会一种可以帮自己写作业的魔法，用双胞胎送的魔杖解脱自己！却不知道今天她的随口一提在小小的德拉科的心里种上了一颗种子——他要去动物园！

就在德拉科在思考着怎么央求父亲母亲带他去动物园的时候，他们的门被猛的推开"德拉科！我听说你在这里……要不要去看魁地奇比赛？纳西莎阿姨已经同意了……"这时候风风火火的跑进来了一个黑色头发，有点像狮子狗的女孩子，牙齿有点龅，让哈瑞一下子就明白了过来这是——德拉科真正的青梅竹马"潘西.帕金森"还真的和狮子狗那形象似的……

"她是谁？！！她为什么会在这里？"潘西差异的抬着下巴用鼻孔看着哈瑞，简直像是和德拉科学的……她竟然不知道马尔福庄园来了一个女的？还——虽然不想承认，这个女孩确实长得非常的漂亮，让她有了浓浓的危机感……

德拉科本来一直不喜欢咋咋呼呼潘西的性格，但是现在好像有人可以和他统一战线针对哈瑞破特了！对了她的秘密还必须要保守！"她是……"

"我是他的远方表妹……纳西莎姨妈家那边的……"哈瑞一下子笑的很真诚，让潘西立刻变了脸色，收回了攻击性"布莱克家的吗？万分抱歉……我刚才失礼了……我是潘西帕金森，德拉科的朋友……"潘西那讨好的样子，加上哈瑞的反应速度让德拉科非常的懊恼，刚想站起来反驳就被桌子底下的哈瑞狠狠踩住了脚"嘶~嗷……"不过也正因为如此，让德拉科冷静了下来，他不能全盘托出，父亲绝对不会原谅自己的……

第四十章 魁地奇比赛

"不准……"当斯内普听到哈瑞乞求自己带着她和马尔福家一起去看魁地奇比赛的时候，他的脸色黑如碳，一提起魁地奇斯内普的脑海里就会涌现出很多不好的回忆，耳畔好像传来了学生时代的嘲笑声……他确实不是一个擅长魁地奇的人……

"求您了……教授……我会听话的，会跟紧德拉科的，而且我保证我决定不会和他打架的……"哈瑞真的很想去看看巫师界的魁地奇比赛了，总比呆在马尔福庄园的书房里，或者斯内普的办公室里强！

哈瑞甚至悄悄用共用的猫头鹰给卢平写信了，她可以见到他！和他聊聊小天狼星的冤屈！而她怎么忘了现在她的监护人，斯内普最讨厌的就是魁地奇，而让他去到爱尔兰去看他们打比赛？

"我想你忘了在韦斯莱家的事情……你走丢的次数……希望你能会数……"斯内普看着女孩那娇艳的小脸儿，红扑扑的有点哭腔，他忍不住转移了视线，他想起了莉莉在扫帚上的样子，红色的秀发飘扬熠熠生辉，就像是填坑中的小精灵。如果莉莉还在的话，一定会希望她的女儿和她一样，热爱魁地奇，一定没错的，斯内普又动摇了，尤其是哈瑞趴在他的大腿上哭嘤嘤的时候……

"记住你的身份……破特！你的仇人一直在监视你！随时想要你的狗命……"斯内普推开软趴趴的一团狠心的再次拒绝，把铁石心肠的自己拿出来，结果他失算了——"可是你会保护好我的，对不对……爹地！"这一声软糯的爹地像是狠狠锤在了斯内普的心口……

"你叫我……什么？"斯内普突然被这个陌生的称呼整的有些情绪激动……

"爹地呀~你不是收养我了吗？我叫你爹地不对吗？"哈瑞故意装作九岁小孩子会说的话，表情。

"是……你说的没错……所以……不准……"斯内普一字一句的说完这话就离开了，不带任何拖泥带水，生怕自己又反悔，同时一直在给自己洗脑，他这样做是对的，他不能拿莉莉用生命换来的命开玩笑！于是不要给她希望……

虽然哈瑞被拒绝了，但是她并不打算放弃出去看看。可能是看她有点可怜，斯内普竟然主动要送她去陋居过一个周末，因为斯内普被一个魔药比赛邀请去当评委，正好德拉科全家去看魁地奇比赛，又没有人看着她，而哈瑞早就迫不及待的和双胞胎见面了……

离开陋居好像就是昨天的事情，但是日历上竟然已经过去两个多月了，当哈瑞回到陋居的时候竟然感觉到了如隔三秋是样子，双胞胎竟然比她又高了一块，在她踏出壁炉的那一刻，她获得了大家的咆哮般热烈欢迎……

"欢迎回来……韦斯莱编外人员"弗雷德贴近了哈瑞脸上蹭蹭

"欢迎回来……我们的小妹妹……"乔治跟着后面摸摸她的秀发，张长了不少，但是还是不是很精明的样子……像个小笨蛋……

作者有话说：感谢吃掉可爱的你9178为我开通的会员明晚加更昂

第四十一章 三人团聚

"哈瑞！你回来了！"金尼激动的冲到了哈瑞的面前，情绪激动，但是在等到哈瑞真的跟他打招呼的时候后，他反而又害羞了起来，惊觉自己刚才实在表现的有些愚蠢。又害羞又羞愧的跑了回去徒留下挥手的哈瑞。

还好双胞胎很快就把她又拉到了他们的秘密基地，根本没有给他尴尬的时间。那个秘密基地依然简陋给哈瑞带来一种不安全的感觉。但是现在他最厌恶的是，在那块大石头上面竟然挂着一个画像，如果她没有猜错的话，那应该是自己的画像，额——比较多抽象，如果不是长头发，而韦斯莱家没有这样长发的女人，她根本不会联想到那个鬼画符是自己……

"没错……头发是我画的，其他的是乔治画的，怎么样我就说你一直没有离开过我们！"弗雷德自豪的拍拍胸口，对自己的好主意而感到自豪，画一幅哈瑞的画像代替她在他们三人组，真是极好的事情。

而作为骨子里是中国人的哈瑞，，差点吐血，这是要送我走啊……

接着双胞胎询问起了哈瑞新的生活，有没有被人欺负。哈瑞立刻全盘托出德拉科的恶行。"德拉科马尔福那个家伙竟然放他家的狗咬我！还好我跑得够快！"

"还有，他会偷偷的把虫子丢到我的羊皮纸卷里！真的是太幼稚了……"哈瑞一条条的系数德拉科做得蠢事，没有发现双胞胎两人的笑容越来越灿烂"是的~真的是太幼稚，又卑劣的恶作剧了……也许需要有人教训一下这个被宠坏的小孩儿……"

哈瑞以为他们在安慰自己，没想到他们从那个时候起就把折磨（恶作剧）德拉科写在了他们的霍格沃兹生涯里。

"而且他还总是拉着我比赛飞天扫帚！如果我赢了他就会不断的要去再比一次，弄的我只好每次让着他……可真的是太幼稚了……不过他现在应该在魁地奇场上看比赛了……等他回来肯定要炫耀的！"突然哈瑞想到了自己没有去成的比赛，有些失落都被双胞胎看在了眼里……

"是爱尔兰和苏格兰的友谊赛吗？"弗雷德托起了哈瑞低垂的小脸儿"你也知道？！"

"当然……我们也是看报纸的好吗……"乔治从口袋里拿出了某天早上从老韦斯莱的报纸上撕下来的一片报道，就是写的关于爱尔兰和苏格兰魁地奇友谊赛的事情。

"想去吗？哥哥有办法！"弗雷德和乔治对望了一眼，相视一笑到了他们出场的时候了。哈瑞还在差异他们怎么去到比赛场地的时候，被他们拉到了陋居的仓库，里面赫然摆放着一台老爷车……历史竟然惊人的相似，这是第二部出现的可以隐身的汽车？

可是不应该现在就出现啊？难道是自己的出现让历史改变了？事实证明确实是这样，老韦斯莱因为哈瑞的原因，和麻瓜界的接触更多了，对麻瓜的交通工具更加的迷恋，现在自己就研发出来了会飞的汽车……

"我们一直知道……老爹是个天才！"双胞胎一边拍拍汽车的引擎盖一边感慨，飞快的把盖在汽车上的布撤了下来，再''怎么藏都会被他们发现的……

"我们真的要坐这个去？不对，应该是我们真的要去？！"哈瑞突然打了退堂鼓，不仅仅是因为那个不知道安不安全的飞车，还是因为她不想他们再因为自己被骂了，可惜这两人的冒险精神无与伦比，把格兰芬多的精神发挥的十成十，很快就不知道两个人从哪里搞来的面包水还有香肠，甚至还给她带来了枕头和水，三人趁着夜色出发了……

作者有话说:再次感谢吃掉可爱的你9178为我开通的会员继续更新

第四十二章 飞车冒险

弗雷德坐在驾驶室上，乔治坐在副驾驶的位置，而哈瑞被安排在了后排的位置上，抱着一堆的吃的还有望远镜裹在被子里盘腿坐着，抱紧小枕头，有点惶恐的看着双胞胎后脑勺。

"你们知道放学吗？"哈瑞有点担心

"放心我带了指南针和地图！"弗雷德挥了挥手上的东西，还好这个飞车已经是被改成自动驾驶的了。"魔杖带了吗？"乔治回头看了一眼缩成小仓鼠的哈瑞，把自己的眼罩递给她"睡吧~明早你就能看到魁地奇比赛了！"

"带了~但是我们不会被麻瓜看到的吧~"哈瑞还是不放心，双胞胎立刻打开了隐身装置给她看。哈瑞总算是放心了下来，她看着窗户外的地面越来越远，陋居渐渐的变得越来越小，他们越升越高，直接突破了云层到了离月亮很近的地方，突然哈瑞觉得内心一片静谧，终于抵挡不住内心的困意睡了过去……

双胞胎两个人互相看了一眼对方，有默契的没有再聊天，而是设定好了汽车，轮着睡了起来，他们可是要航行很久呢~

半夜突然他们被雷雨声惊醒，竟然下起雨来，其实大家也并不意外，英国的阴雨天气简直是太惺忪平常了，但是现在对他们来说就有些不妙了……

"怎么办啊……会不会雷劈到啊……"哈瑞激动的站了起来，甚至上车晃动了起来"坐下哈瑞……不用担心……弗雷德已经准备先降落了……"乔治飞快的翻过椅背来到后排，把裹在被子里的哈瑞团成团抱在怀里安慰着。就连一直手扶方向盘的弗雷德也回过头来安慰她"没错……我们马上就降落……"

乔治的移动让车子更加的猛烈移动，这下让哈瑞害怕的惊声尖叫起来，乔治马上捂住了她的耳朵，抱的更紧"不要担心~会没事的……"哈瑞不知道是怎么担惊受怕的睡了过去，可能是潜意识里认为双胞胎虽然总是嘻嘻哈哈的，但是本质上很可靠吧……

外面风雨交加，三人在车里随风飘摇，还好他们身体素质都很好，没有晕车的。不知道过了多久他们总算是从雨云里飞了出来，落在了街角的房顶上，双胞胎长舒一口气，他们虽然胆子大，但说不害怕是假的，可是在哈瑞面前他们都不想流露出软弱的一面，因此他们在安全了之后当即决定休息一下，三人于是在飞车上睡坐一团。

第二天一早，哈瑞是被鸽子吵醒的，揉揉惺忪的睡眼，她在哪里？为什么外面那么多鸽子声？斯内普开始养鸽子了？不对她在陋居呢~等等她'在陋居——

哈瑞使劲睁大眼睛看到了乔治在她肩膀上的睡颜，他们昨晚是互相抱着，把自己的头搭在对方肩头睡的？这让哈瑞觉得不可思议，等等他们是在车里，对了她想起来了！她们是开车去了魁地奇场！

可是等她看到窗外的时候，哈瑞惊了，哪怕她地理学的再差也能知道她现在在哪里——巴黎！因为车窗外不仅飞着鸽子，远远的还矗立着一个高塔！埃菲尔铁塔！他们飞远了？！

"啊啊啊啊……"哈瑞的尖叫声吵醒了双胞胎，他们纷纷揉揉眼睛和哈瑞打招呼"早上好~哈瑞~怎么了？"

"你们快看……"哈瑞把乔治的头扭向窗外，让他们感受到了内心的震撼——"这是哪里？伦敦还有这样的地方？"

"……"哈瑞无语……

作者有话说：加更虽然迟到，但是绝对不会消失🥲🥲🥲

第四十三章 巴黎流浪记

"这里是巴黎！"哈瑞忍不住打开门，从车里走了出来感受一下巴黎的浪漫，可是一阵冷风让她打了一个寒颤，清晨的巴黎还有冷，接着她就被毯子包裹了起来"巴黎？法国那个巴黎？Damn!要是帕西那个家伙知道了肯定会羡慕死我们的！"

"对了，哈瑞……那个……那个……你能不能转过去……我快憋不住了……"弗雷德有些羞涩的说让本来被浪漫巴黎感染到的哈瑞差点翻了个白眼……

"我也是……"乔治也是一副急着上厕所的样子……哈瑞只好转过身去把墙角留给他们……

"现在我们要怎么办呀~"为了环节尴尬，哈瑞故意大声的询问"不用担心咱们有地图，可以重新调转方向回到爱尔兰的比赛场地去！"弗雷德非常自信的说到……

但是等他们都回到车上发现傻眼了，隐形装置竟然被雷劈坏了，他们勉强的把车降落到街道上，但是却无法再天空飞了……

哈瑞一边吃着面包一边问"如果我们不用隐形装置飞会怎么样？"

"会马上被法国魔法部发现，然后被当做间谍抓起来，或许更严重……"乔治难得没有首先发表了意见，他不能冒险让父亲丢了工作，双胞胎比容恩还是很有分寸的。"没办法了弗雷德，需要现在使用药剂了……"

"什么？什么药剂？"哈瑞没想到两人飞快的从副驾驶前面的收纳箱里掏出了两管魔药，摇了摇像是喝交杯酒一样给自己灌了下去"增龄剂……哈瑞……从比尔那里拿到的，品质绝对有保障……"弗雷德自豪的拍拍胸脯间，突然胸口的扣子被撑开了，他们的身体开始了长大，四肢渐渐拉长，五官逐渐张开放大，立体又深邃，但是还是几乎一模一样的脸，无疑是一对会让无数少女侧目，害羞的英俊英伦美男子，大概是十八九的样子，已经是很成熟又阳光的样子了……

"现在可以出发了吗？"双胞胎朝哈瑞敬了一个军礼，痞痞的样子让哈瑞心跳加速了一下，冷静哈瑞！他们不过是孩子！你的哥哥！但还是忍不住偷偷的从后视镜上看他们的脸……

他们开着车一路经过了商业区住宅区，甚至还有学校，总是会引得他们停下来驻足观看，像是小孩子一样问哈瑞个不停"麻瓜也是要去上学的吗？"

"当然了，什么人都需要去上学~"哈瑞解释道很无力，这是遗传了老韦斯莱对麻瓜的痴狂吗？

"我打赌巨怪肯定不需要……"弗雷德开始发表自己的见解"没错~地精也是……"乔治附和到。

"我说的是人类！你们两个！"哈瑞也有点想早点去学校学习魔法，可是那意味着伏地魔的出现，就是危险，她还是现在慢慢精进自己的魔法吧！起码把那个什么神风无影学会，这样想着就盘算着回去就去翻翻混血王子的教科书，再让卢平交自己呼神护卫！她要笨鸟先飞！

突然他们被拦了下来，是法国的麻瓜警察，看到警察哈瑞明显是躲闪让警察上来查询他们的驾照，还有核实哈瑞的身份，毕竟这么可爱的小姑娘万一是被拐卖的怎么办……

可惜两人根本听不懂法语，只好一不做二不的直接让车飞了起来……底下的麻瓜警察下了一跳，飞快的掏出手枪射击，不知道怎么回事隐形装置又好了，可能是接触不良吧……

这下他们得以继续往魁地奇比赛球场的方向飞，留下了法国警察目击飞行的汽车的都市传说。

第四十四章 冲入球场

双胞胎重新定了位置，一行三人继续朝爱尔兰的魁地奇球场出发，哈瑞看着底下车水马龙的麻瓜世界，还有那高耸的埃菲尔铁塔不禁感慨，现在的世界可太奇妙了……

"那个是什么东西……"不知道过了多久弗雷德发出了这样的感慨"奇怪的大鸟……什么生物这么大吗？是鹰首有翼兽吗？"乔治的一番解释让本来在看地图的哈瑞紧张了起来，扒着两人的肩头，把身子探到了前车窗上"快点躲开是飞机啊啊啊啊……"

紧接着他们就感受到了飞机带来的气压让他们的汽车上下颠簸起来……"坐好了！"弗雷德一声令下紧踩油门和打方向盘，在大家的惊声尖叫中惊现的躲过了那架民航飞机，哈瑞可以清晰的看着飞机舷窗内的小姑娘在吃土豆泥……

总算是松了一口气哈瑞以为差点就挂了，但是看着前面跃跃欲试的双胞胎"太酷了……那是什么？竟然可以带着那么多人飞行……"

"下次我们一起去坐一坐尝试一下好了……上面甚至可以洗澡！"弗雷德乔治就飞机的问题吃，问了哈瑞好久，直接把她问烦了，翻了个白眼"还没有到吗？"

"马上了……你现在可以喝下药剂了哈瑞……"弗雷德也把准备好是魔药递给她，哈瑞下意识接过魔药，但是有点忐忑，这还是她第一次喝增龄剂，她会变成什么样子？她身上的衣服不一定能承受的住吧……

双胞胎看出了她的迟疑，但是不会理解她的苦衷，反而一边打包票一边苦口婆心的说"别忘了你的身份！如果让食死徒认出来你是哈利波特……"这样的话让哈瑞立刻打消了顾虑……确实她千万可不能被认出来，这下子她义无反顾的仰头干了那苦涩的增龄剂……

紧接着哈瑞就感觉到了自己的身体飞速的成长着，尤其是胸前的山峰被她的小裙子给勒的喘不过气来……还好巫师袍子够肥大她的腰不会很急，但是那胸口的扣子是真的坚持不住了，纷纷蹦开射到了双胞胎的眼睛上"嗷……""嘶……"

双胞胎捂着眼睛低下头，耳根子渐渐泛红，他们终于明白了哈瑞的顾虑，她是女孩子，他的胸可是平的没有那种顾虑，并且他们回味起哈瑞长大后的样子，可谓是比画本里的魅娃还要勾人，但是却透露着羞涩像是小鹿一般的懵懂与清纯，双胞胎有点呆愣……真的是他们见过的最好看的人了……

如此尴尬的情况下，哈瑞只好裹紧了自己的小毯子，'在胸前系一个扣，然后就发现——不得了了……他们不仅仅是来到了爱尔兰的魁地奇比赛现场，他们是真正的来到了场上啊！看着玻璃外飞舞的游走球砸向了玻璃……还有魁地奇队员看不见他们直直的撞了上来，掉了下去……

"啊啊啊啊……"他们惊声尖叫，他们怎么闯进了比赛场地？被游走球攻击的车，隐形系统又一次接触不良，他们一辆飞车赫然出现在比赛场地的上空，正在满魔法界找他们三人的韦斯莱太太和先生，得知此事的时候，差点昏了过去……他们什么时候去的那里？！

立刻场上就乱做了一团，双胞胎挡住了外面工作人员的视线，哈瑞立刻把头用枕头挡住，因此大部分人大家并没有发现她的长相。

但是也有少数的，比如如约而至的卢平，他没有看到哈瑞出现在这里的迹象，但是他却眼见的认出了弗雷德韦斯莱，和乔治韦斯莱的真身，也就是说后面他们保护的小姑娘……应该就是——哈瑞破特！小哈瑞！他坐不住了，一个移形换影冲到了魁地奇比赛办的前面，他应该能做些什么——比如充当他们的监护人……

第四十五章 暴露

坐在头等舱包厢里看比赛的德拉科，第一次看到了能飞起来的载人的车，有点激动，他立刻就转头问自己的亲爹"父亲，我也要那个！"眼睛亮晶晶的，心想着如果他有了这个东西，那个哈瑞波特肯定追不上自己！她肯定羡慕死了……

卢修斯看了一眼眼馋的德拉科，一下子就猜到了他的想法，有点头疼这个家伙被他的妈妈娇惯有点过头了，以前还不觉得，现在家里天天有哈瑞波特那个家伙，比起来……虽然是麻瓜界长大，但是礼仪学得比德拉科要精多了，还好哈瑞波特是个女孩子，对德拉科没有任何威胁，当下决定要和纳西莎好好管教一下他。

当然卢修斯不会知道哈瑞波特的灵魂可是有十八岁了，怎么会和七八岁的一般见识，学起东西来肯定会快很多，而且她本来也算是千金大小姐吧~

"走了，德拉科……"卢修斯没有回答他的问题直接把德拉科带走了，潘西立马挥手让自己的仆人跟上，她要和德拉科呆在一起……

而哈瑞和双胞胎在被带走的路上趁工作人员不注意逃跑了，等卢平找到他们的时候，复方汤剂的药效刚好过了，他们穿着破旧的衣服从厕所的窗户上偷偷翻了出来，卢平一下子接着了哈瑞抱在了怀里，把哈瑞变成了一只小猫，轻柔的放进了自己的怀里，只露出她的脑袋呼吸空气，还不忘挠挠她的肚子安慰一下她。"稍微忍耐一下，马上就好……"

又抬手把双胞胎两人变成了乌龟，这样就不怕他们惹事生非乱跑了，一个裤兜一个刚好，还被他们一龟咬了一口"嘶~你们两个臭小子……"

卢平带着他们正好躲过了巡查人员，"看到了一对双胞胎男人带着个小孩吗？"

"个子很高的双胞胎？"

"对！还带着一个很漂亮的小女孩……"

"往那边去了……"卢平指了指相反的方向，脸不红心不跳的还很亲和的样子，让哈瑞不禁感慨真不愧是霍格沃兹F4!

卢平很快就移形换影去了对角巷，找到了一个餐馆，请他们吃了点东西才把他们送回陋居，他害怕他们回去连饭都吃不上了……卢平说出自己的担心，让正吃的Happy的双胞胎当即变了脸色，丢下你手里的鸡腿……

"对了……车怎么办？爸爸会杀了我们的……"弗雷德呆愣的说

"车应该是不好办了……但愿上面没有什么可以指认身份的东西……"卢平认真思考给出了建议，他向来平易近人和这些小辈像是朋友一般。

"当时为什么没有一把火烧掉那个车……我们……死定了……"乔治和弗雷德互相对望了一眼，又不约而同的扑在了餐桌上，得赶紧多吃一点，说不定很久都没饭吃了！

当哈瑞和双胞胎战战兢兢的回到陋居的时候，莫莉太太一把抱住了哈瑞还有双胞胎又是一阵嚎啕大哭，她以为他们已经突遇不测了，透过莫莉太太的胳膊肘，哈瑞看到了金尼竟然也在偷偷的抹眼泪，不是吧双胞胎不是留了纸条了吗？

"费雷德韦斯莱！乔治韦斯莱！"果不其然，当莫莉太太回过味了的时候，他们又一次被打的皮开肉绽……不过那个时候哈瑞已经被送回霍格沃兹了，在斯内普面前，她的日子也不是很好过……

第四十六章 被罚

起初在三个孩子丢失的情况下，莫莉太太不敢把事情告诉斯内普，直到纸包不住火了，那朋友来接孩子的时候，才把这件事情告诉给了他。斯内普当即就转身去了魔法部……

所以在斯内普来领走哈瑞的时候，他脸上的平静预告着风雨欲来……

斯内普见到哈瑞平安无事的出现在陋居，不顾莫莉太太的求情提着哈瑞的领子就大步往壁炉里拖，吓得莫莉太太想多说两句，被斯内普瞪了一眼“这笔账我们下次再算……”让莫莉太太突然好像回到了学生时代被教授支配的恐惧……

“嗨~斯内普教授……好久不见~”哈瑞狗腿的朝斯内普打打招呼，被他毫不留情的丢进了他的私人储藏间，同样丢进去的还有抹布水桶和肥皂刷子“既然那么闲~不如干点正事……”斯内普的眼睛死死的盯着想要求饶的哈瑞，在她瘪嘴前转移了视线……以免看到她委屈的样子心软“把地打扫干净……省得总想做一些蠢事，如果你嫌的命太长的话，我可以帮你早点解脱……”说完斯内普砰的一下关上门

关上门的瞬间，斯内谱在上面上了一把锁，而后抵在门上长舒了一口气心里的那块大石头，才终于落了下来，他不知道如果哈瑞波特发生了什么事情，他怎么和死去的莉莉交代。捏紧了拳头又放下……这种心脏被别人所牵制的感觉真不爽，可是又无能为力，想着那张和莉莉相似的面孔，他又心软了……到走廊里随便抓了一个小男生也丢进了自己的私人储藏室“夜游……奥利弗伍德！格兰芬多扣十分，不想睡觉？现在跟我去接受义务劳动！马上！”

就这样奥利弗伍德被毫不留情的也被丢进了斯内普的“小黑屋”，他估计是担心哈瑞一个人害怕吧……于是给她找了一个伴……

哈瑞在木头学长进来之前，尝试过了运用手动的方式给地板清洁，可是她很快就发觉自己腰酸背痛腿抽筋，谁说小孩子没有腰的？只好靠在墙角休息，绞尽脑汁的思考在韦斯莱家的时候莫莉太太用的魔法……

这个时候门突然打开了，被斯内普推进来了一个小男孩，还拿着飞天扫帚，不情不愿的阴暗的环境里有点吓人，但是哈瑞一眼就认出来了，这是那个为魁地奇痴狂的木头学长 ，不愧是伍德这夜游被抓也是拿着扫帚的。

“你也被罚义务劳动了？”突然从黑暗里穿出来的话让伍德吓了一大跳，抱紧了自己的扫帚“谁在那里？我认识你吗？！”伍德觉得自己真的太倒霉了，好不容易溜出来集训魁地奇飞行，还没开始飞就被抓了，还要被老蝙蝠送到这种地方打扫卫生……

黑暗中渐渐露出来了哈瑞的脸，伍德松了一口气原来是一个小孩子，有点眼熟但是又想不起来“你是……斯内普的儿子！”伍德的一个大喘气让哈瑞差点一口盐汽水喷出去，果然是木头……竟然还分不清她的性别！在他们曾经见过的情况下。

“你说的对……”哈瑞也故意顺着他的话来说，谁让她就是斯内普收养的呢？就等着伍德学长自己发现了吧，哈瑞窃喜，看来她的伪装还不错呀……

第四十七章 木头

“你是为什么被抓进来的？”哈瑞看着这个义务劳动自带工具（飞天扫帚）的少年，不是说一年级不允许自己带扫帚的吗？

“别提了……我本来准备趁着夜色偷偷练习魁地奇来着……你知道魁地奇吗？老蝙（蝠）咳咳……就是斯内普教授让你玩魁地奇吗？听说他狠魁地奇……”伍德的眼睛在黑暗中熠熠生辉，好像马上要知道了什么惊人的八卦……

“额……你先想想怎么解释一年级生偷带飞天扫帚的问题吧……”哈瑞听到伍德对斯内普不敬，离开不服气的怼了回去，虽然她和他关系还处于尴尬期，但是就凭他为自己做的，把她从麻瓜界救出来，她就得向着斯内普啊……

结果伍德憨厚一笑好像忘了点什么，挠挠头“差点忘了……咒立停！”哈瑞亲眼看到他手里的扫把渐渐缩小，变成了一只长尾巴花枝鼠……“啊啊啊啊……为什么会有耗子？！”哈瑞惊了那么打一只耗子让她躲到了架子的后面，从两个玻璃罐中间对着伍德就是一个白眼。“你一个男孩子还害怕老鼠？这是我的宠物……芬迪~”

后来哈瑞才知道伍德为了能偷偷的用飞天扫帚，苦练了很久把东西变成扫帚的魔法，最好只有这花枝鼠成功了，他成功的瞬间他的父母差点以为他是魔咒天才。

“所以……你就只会这一个魔法？”哈瑞已经不那么害怕那只耗子了，甚至还能摸摸它，为的就是早日抓住那个小矮星彼得。“当然不是了……我还会漂浮咒！”伍德坐在哈瑞旁边，被戳穿后脸憋的通红，但是看到那个男孩晶莹剔透的眼睛，还有长长卷翘的睫毛，他有点呆傻“我……有没有……说过你长得……真漂亮……”

“哈？”哈瑞被这块木头给打败了，还没想起了我呢？

伍德到是自己反应了过来“我在想什么……太蠢了……”猛地摇了摇头……想要让自己正常点，但是在哈瑞眼里恰恰相反好像更像是木头了。

“让我们来搞定一切……说不定在天两前我还能飞回寝室去……来吧~我忘了你h你叫啥了……”伍德斗志昂扬的拿起扫把扫了起来，让哈瑞一个躲闪不急就打了好几个喷嚏，那小样子可爱极了……伍德突然油然而生了一个念头，哈瑞是个小屁孩，他作为哥哥应该承担更多于是决定自己来！

哈瑞看着伍德一副”我真有责任心” “我一定可以”的样子，放心的在储藏室的角落里靠着架子睡着了，抱歉她从比赛场地回来实在是太累了，伍德一边兢兢业业的打扫着卫生，一边不时看看小“男”孩天使般的睡脸，啧啧称奇“真是越看越好看……”

不知道过了多久伍德终于完成了任务，困得他也学着哈瑞的样子靠在架子上睡着了，可是英国夜晚的地下室是非常阴冷的，两个小家伙越睡越冷，直到斯内普因为不放心睡不着又一次打开门的时候，看到了两个交叠的身子！“你们在干什么！”

只见女孩睡的小脸通红的把自己的头埋在那个格兰芬多男孩的怀里，小腿压在他的腰上，那个可恶的男孩手揽住她的腰，两个人——伤风败俗！斯内普飞快地把哈瑞提了起来带回了她自己的床上去，而被赶出来的伍德睡眼惺忪朦朦胧胧的回到自己的寝室……等等……芬迪呢？！一想到他的老鼠还在那个斯内普的私人储藏室，他就想退学……

果不其然，第二天发现自己的珍贵药材被老鼠啃了的斯内普，再也没有让伍德获得过及格……一整个学期！

第四十八章 比尔韦斯莱

哈瑞第二天醒来发现她又回到了斯内普给她准备的小木床上，抱着她的小枕头 ，口水流下了一片。她怎么回来了？看来斯内普对她还是心软，就是不知道那块木头怎么样了。

她照常自己爬起来去斯内普的房间洗漱，然后到他的办公桌上吃掉他给她准备的早餐，一般是斯内普命家养小精灵给准备放在桌子上，施了保温咒。正常情况下会让她抓紧时间吃完，然后把旁边他留的作业写完。因为她不是真的八岁，因此很快就能解决。写完后，她会偷偷溜到斯内普的床上睡一个回笼觉。谁让他的床又大又软，还有一种淡淡的草药香，让哈瑞非常的着迷，等到快要中午时候她就回爬起来 ，静静的等待家养小精灵的投喂……

有时间斯内普会回来和她一起用餐，不过大部分他还是习惯在大厅和他的同事们一起，单独面对一个小女生的十万个为什么让他觉得很头疼。

但是今天，来送餐的竟然不是家养小精灵，而是比尔！比尔很快幻化成了自己的模样，给了哈瑞一个惊喜“比尔哥哥！”哈瑞开心的扑倒比尔身上，甚至甩丢了鞋子。

“过得还好吗？哈瑞……我给你带来了礼物！还有他们的信”比尔轻轻松松的单手抱起哈瑞，托着她的小屁股，帅气的笑了一下。

“你怎么来了？”哈瑞有点疑惑，但是挂在一个大帅哥的身上还是很高兴的。比尔的脸像是男模，身材也是，哈瑞能感受到他身上结实的腹肌硌着自己了，她忍不住亲了一口比尔，在他刚毅的侧脸上。比尔也回了她一个吻，亲在她软糯糯的脸蛋上，强烈青春的荷尔蒙，把哈瑞亲的晕乎乎的。

“想你了！小朋友……”比尔苦笑，总不能说是因为他的双胞胎弟弟一天一封信的节奏问他关于她的问题吧……他当然也很想念哈瑞，但是在斯内普边上不用担心她的安全问题，但是架不住自己母亲与父亲也是一副要知道她安好的节奏，给他下了最后通牒一定要知道她是否安好，不然都睡不着觉，于是他就混进进了厨房……顶替了给哈瑞送饭的小精灵……

“好了亲爱的~我不能呆太久，今晚十点我在门口等你……不要让斯内普教授发现了……”比尔快速的把怀里的包裹塞给哈瑞，就离开了，快的让哈瑞以为自己眼花了。“记住晚上十点……”

哈瑞打开了那个包裹，里面有哈瑞熟悉的莫莉韦斯莱牌肉饼，还有一些魔法糖果，和一些奇奇怪怪的小玩意，不出意外的话会是他们魔法把戏的前兆。还有他们错别字连篇的关怀的信，明明几乎是一个人写得，还要固执的一人写了一封。

哈瑞开心的吃了自己喜欢的糖果，发现了一个问题——比尔没有给她带饭进了！而她快要饿死了！一口气把韦斯莱太太做的肉饼吃的差不多了，思考着今晚要不要去那个什么门口等他……会不会被人发现她半夜乱跑，她可不想再被劳改了。

第四十九章 夜探厨房

哈瑞第1次万分期待着夜晚的降临，她倒是要看看这个比尔葫芦里卖的什么药。

今天此内普回到办公室中，非常的不快，因为课堂上向来老实的查理韦斯莱竟然公然"挑衅"自己的权威，虽然他已经给格兰芬多扣了二十分了，但还是让他想起了不好的回忆。（因为要掩护比尔进斯内普办公室）梅林保佑他不会成长为下一个失败的人！

虽然被查理气到了，但是看到哈瑞的脸，立马就平息了大半。小姑娘乖乖巧巧的耷拉着，白皙纤细小腿坐在他的办公桌上看着他，面前是笔记，工整的作业"教授您回来了？我用过餐了先上床休息啦……"

乖巧的道士让斯内普感到奇怪，今天这么乖？没有愚蠢的问题，没有可笑的睡前故事，没有持之以恒的外出请求。很好，希望她能继续保持……斯内普难得大发慈悲的迁就她，带着一厚摞的羊皮纸作业去了自己的房间，走之前还贴心的帮她把灯给熄灭了，点燃了她床前的蜡烛"希望了每天都有这样的自觉……晚安……"潇洒的关上门，轻快的脚步预示着男人的愉快心情……

哈瑞一直无聊的躺在床上看着窗外黑糊糊的禁湖，不知道有没有美人鱼，终于是等到了晚上十点，为了保险起见她甚至拿上了双胞胎送她的不记名魔杖，虽然她只会一个荧光闪烁。

哈瑞很奇怪这晚上的门没有被斯内普锁死，想来肯定不是因为他忘了，那就一定是比尔做的手脚。他首先在门的锁扣处粘了一些嚼过的泡泡糖，于是当斯内普下咒锁死门的时候并没有检查是不是锁住了，还是被弹了出来。

"哈瑞~这里！"比尔轻声细语的告知了哈瑞是自己，一只手把她抱了起来"你太轻了，还不如我的宠物……"比尔皱眉，斯内普是怎么照顾一个女孩子的，比在他们家还要轻，可要知道霍格沃兹的伙食可一点也不差。

而哈瑞脑海里想到的是他的宠物，她怎么能和一只耗子比！让她有点气鼓鼓的。比尔越发觉得这个小妹妹可爱，仔细的亲了亲她的小脸蛋，羞得哈瑞直往他脖子里钻，差点被他的奇奇怪怪的耳钉扎到，还真是有个性的帅哥。

比尔抱起哈瑞就往霍格沃兹深处走，直到他们停在一幅画的面前，"哈瑞，不要眨眼睛哦~"比尔挠了挠墙上的梨子，多出来了一个把手，哈瑞知道那一定是霍格沃兹必去经典之一——厨房了！

"欢迎来到霍格沃兹！"门打开的瞬间，灯火通明，一群家养小精灵和查理在炉灶前给她放了好几个魔法礼花，哈瑞的头顶上甚至落满了花瓣血，查理笑的很真挚，端着一个蛋糕递到哈瑞手里"辛苦你啦……"

"这是？"哈瑞有点迷？谁过生日？！

"这是你的欢迎派对！本应该在你第一天来霍格沃兹的时候举行的，可惜老蝙蝠看你看得太严了……"比尔捏捏哈瑞的小脸蛋，爱不释手，怪不得自己的弟弟们天天被这小丫头迷的魂不守舍的，果然很让她有亲近的欲望……

"这里是霍格沃兹的厨房，我们每天的饭都会有家养小精灵在这里做完，通过他们的魔法送上去。"查理好心的科普了一下，又着重的介绍了一下"不过这个蛋糕是我自己做的……不要嫌弃……"笑……

'"谢谢，查理哥哥……"哈瑞甜甜一笑让查理红了耳根，真可爱……

不过今天他们主要目的还是邀请哈瑞去陋居过圣诞节，还有看看她到底好不好，现在看来，斯内普确实有在"虐待"她，囚禁，又瘦了……让比尔捏紧了拳头……

作者有话说：欢迎去看我其他的哈利波特文章昂~最近吃土，准备开始爆更，欢迎大家监督我，也欢迎大家为我关注点赞打卡打赏开会员昂ꉂ ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”感谢大家

第五十章 神秘来客

哈瑞在霍格沃兹度过了有史以来最甜蜜的一晚，有帅哥，甜品，小精灵还有礼物！比尔送给她了一把不知道什么动物骨骼做的匕首，非常锋利的样子，难道他是想让她在斯内普欺负她的时候捅他一刀？

查理送给她了他的飞天扫帚，让哈瑞一脸无奈，真的是魁地奇痴！还有她怎么带回去？查理一脸糟糕他忘了的表情，果然是直男，还是比尔帮她用了缩小咒装进口袋，并且表示下次一定教会她放大咒！倒是被他发现了他"丢失已久"的魔杖，不过他装作了没看见……帮她塞回了口袋……

趁着夜色比尔把哈瑞送回了地下室，斯内普的办公室。轻轻的给了她一个晚安吻"祝你好梦~等着你的好消息……"这让哈瑞头疼了起来，在双胞胎带着她做了那么多惊天地泣鬼神的壮举后，斯内普没有给她一个一忘皆空把他们忘了，就已经够仁至义尽了，现在还想求他让她去陋居过圣诞节？她觉得有点困难……

不过梦想还是要有的……于是第二天一早，她起了一个大早，赶在了斯内普出门前，在办公桌上用餐的时候，围了上去，说来也奇怪了斯内普不愿意在这里吃午饭，但是却喜欢在这里吃早餐……总不能是喜欢看自己睡觉的样子吧（真相了……）

"那个，教授……早上好……"斯内普正在看报纸，听到她的动静放下了报纸，上面赫然就是一辆麻瓜小轿车飞过法国埃菲尔铁塔的照片，让哈瑞咽了咽口水，慌张……

"有事?"悦耳动听的天鹅绒声音扫过哈瑞的耳朵，却让她张不开嘴"没事教授……早上好……我去洗漱了'……"非常没有出息的扭头就进了洗漱间，她不敢啊……

在斯内普走后她又开始了新的写作业，偷偷溜到斯内普床上睡觉，中午吃饭……不过这个中午竟然来了一个大人物——邓布利多！

邓布利多笑眯眯的突然出现在哈瑞面前，让她慌乱的爬下了少年派的床，整理了自己的衣服，她也想过老蜜蜂会和她一起套近乎，但是没有想到会在她偷偷看双胞胎送她的小把戏的时候，于是她把那些东西都快速的塞到了斯内普的被子里……

"嘘~我什么都没有看见……"邓布利多笑意盈盈的帮哈瑞把头上的羽毛拿了下来……"看来你适应的很好……那我就放心了……"

"不好！我快呆在这里要憋疯了！"哈瑞忍不住吐槽起来，一个星期了！她已经被困了一个星期了！还好她上辈子是个宅女，不然早就疯了！

"那……我们出去走走好了……"邓布利多就是那样的神奇，在斯内普把她严防死守的困着的时候，他让哈瑞牵着他的手去到了禁林。哈瑞简直惊呆了，她没有想过自己还能白天光明正大的出斯内普的办公室！邓布利多把一件袍子给她披上了，不出所料……就是隐身衣！

哈瑞消失了，但是邓布利多并不怕她乱跑，相反很自信的等着她去牵他的手，当然为了不跑丢哈瑞确实是这样做的，警惕又新鲜的小姑娘，紧紧的拉着他，让邓布利多很怀念——他想起了自己的妹妹~内心变得柔软起来，在没人的地方甚至抱起了哈瑞……

"外面的空气真不错……是嘛……哈瑞"邓布利多笑的很有亲和力，哈瑞头上的袍子滑落了下来，露出了她精致的小脸，在阳光下好像毛茸茸的感觉，哈瑞知道邓布利多这是在示好，让她去信任他！达到利用自己的目的！可惜她可不是小孩子！打倒魔王一定是要在她自己生命安全的基础上的！大不了她就逃回中国！会说英语怎么都能赚钱！

作者有话说:感谢我澍澍宝贝为我开通的会员，加更来啦来啦爱你

第五十一章 套路与反套路

哈瑞跟着邓布利多在禁林边上散步，邓布利多和她讲了一堆有的没得的事情，中心思想就是一个，"我是你父母的老师，他们忠实的朋友，你可以信任我，有什么问题随时可以来找我……"哈瑞总算是能呼吸一下新鲜空气了，在草地上奔跑打滚，暂时忘记了正被老蜜蜂算计着，她越这样，邓布利多越发的对她感到怜爱，因为对妹妹的思念与忏悔，甚至让她多玩了好一会儿。

"要来点吗？"邓布利多这次从口袋里不是掏出来蟑螂堆了，而是一些当下小孩子最流行的糖。巧克力蛙啊~躲避怪味豆啊~可惜哈瑞有眼不识泰山，不敢吃！"不用了……谢谢校长……"

哈瑞很知足，非常珍惜这次来之不易的放风时间，而邓布利多继续准备给她一点甜头。

"哈瑞……目前有什么想法吗？对于斯内普教授……或者对于霍格沃兹……你喜欢吗？这样的生活……"

"还可以，就是我有点想韦斯莱的一家了……如果能和他们一起过圣诞节就好了……"哈瑞一听真的是想睡觉就有人来送枕头，故意装作有点失落的小可怜样子。

"噢~韦斯莱一家……他们确实是我见过的最友善的家庭了！我理解你……放心我会和斯内普谈谈的……这并不是什么天大的难题不是么？"邓布利多俏皮的朝哈瑞眨眨眼，亲近韦斯莱一家也正是他整个计划中的一环……不错……

再把哈瑞送回去的时候，哈瑞有些不舍的把隐身衣递给邓布利多"谢谢啦校长……我今天特别开心……非常感谢"哈瑞的诚恳又尊敬的态度让邓布利多非常的受用。"不，我应该感谢你花了一个下午的时间陪我这个老头子散步——这个留在你那里好了，确切的说应该是物归原主……"

"真的吗？"哈瑞一听有隐形衣啦，她可以想办法偷偷溜出去去啦~开心的飞扑在了邓布利多的怀里，狠狠的亲了他一口。让邓布利多的笑容有一丝的凝固，而后回味了一下，笑的格外真心"真好~真不错……"

"今天是我们之间的秘密哦"邓布利多做了一个嘘的动作，哈瑞会意，也回了一个，她知道老蜜蜂深层还有个含义就是把隐身衣的事情也要瞒着斯内普。

这是让她继承詹姆波特的夜游精神吗？还是先熟悉一下地形？好为未来做准备？不管怎样哈瑞欣然接受了这个礼物……老蜜蜂总是干了件好事，哈哈哈哈哈……

可惜晚上的时候她就乐极生悲了，因为玩的太开心哈瑞藏起来隐身衣后倒头就睡，完全忘记了自己在斯内普的床上还藏了一些魔法把戏，因此晚上斯内普上床睡觉的时候，他的被窝炸了！里面飞出来了几只鸟~

还有诡异香气会飞的粉扑，还有可重复利用的呕吐声音羽毛笔，让斯内普成功黑了脸"哈瑞！破特！"然后哈瑞就被剥夺了去他寝室的权利，他的门被锁住了，斯内普特地用魔法在他的办公室里加了一件卫生间！哈瑞只好以后睡在自己的小床上了，同时又多了一次义务劳动！

作者有话说:感谢澍澍◕‿◕我会努力哒，也欢迎大家来监督我爆更昂ꉂ ೭(˵¯̴͒ꇴ¯̴͒˵)౨”

第五十二章 圣诞风云

"我不准……"斯内普一下子把书甩在了桌子上"我想你忘了……韦斯莱的好儿子带着她开着违禁品去了什么地方，被多少麻瓜看到了？需要我帮你回忆一下吗？"

当斯内普听到邓布利多对他建议说要送哈瑞去韦斯莱家过圣诞的时候，斯内普脑海里里面浮现了，韦斯莱双胞胎的样子，他觉得邓布利多是疯了，他们把哈瑞多次暴露在危险当中他难道不清楚吗？现在在他眼里韦斯莱家的臭小子就是麻烦危险的导火索，如果可以他甚至想把现在的韦斯莱退学！省得有一天彻底带坏了哈瑞，毕竟他可是有着不良（詹姆波特）基因的！

"看来什么都瞒不过你……"邓布利多依然是笑眯眯的样子，一点也没有觉得是个问题。"看来年轻真好不是么……总是会在错误中成长，我相信哈瑞也一定学到了些什么……"

"我现在是她的监护人，我不允许！"斯内普直接打断邓布利多的絮叨，他那样子的话说太多了，他已经听腻了。

"如果没有其他的事情的话，我要去上课了，校长……"斯内普下了逐客令，邓布利多只好先行离开，走之前他留了一句"哈瑞还是个孩子，她需要母亲的关怀，而这一点我们谁都给予不了，这是我们无法弥补的……西弗勒斯~"

斯内普更加的烦躁，把桌子上的文件一下子掀翻，他怎么给她母亲的关怀？她的母亲……每次邓布利多都知道如何撩起他最不愿意提起的角落，而他每一次都忍不住跳进那坑中。他动摇了……冷静下来之后，挥了挥魔杖，一切归回于原状，他提笔开始给马尔福庄园写信……

哈瑞还在苦恼怎么和斯内普摊牌，想要去陋居过圣诞的时候，斯内普就主动的告知她"收拾好你的东西，我们要去马尔福家过圣诞"上下打量了一下哈瑞如丧考妣的脸，他在想什么？期待看到她惊喜的表情嘛？果然这个决定是错误的！不知好歹的女孩！"不要想惹麻烦……"脸色阴暗了下来……

哈瑞真的一点都不想，在圣诞节这样欢乐的节日和德拉科有什么交际，她甚至都能想到德拉科揣着怀，鼻孔朝天的质问她"你们麻瓜也过圣诞节？你为什么会在我家里过圣诞节？"等等问题……

最让他感到尴尬的是，哪怕她现在是个孤儿，韦斯莱一家肯定会给他寄来礼物的。和德拉克马尔福一起拆礼物？她可能会被烦死……不过她倒是万分期待斯内普会送她什么礼物。

他们在平安夜的前夕，也就是下午就到达了马尔福庄园，整个庄园上下被打扮的格外有氛围，有的地方甚至像高档酒店大堂。房顶高的圣诞树，有魔法雪花飘落下来，四中还有圣诞小精灵在跳舞。树下已经堆满了礼物，哈瑞一时分不清，这是真的礼物还是只是装饰用的？

走廊上竟然被打扮成了雪地的样子，踩在上面和真雪无异，但是一点都不冷，哈瑞好奇的蹲下来捏了一点放进嘴里竟然还有点甜，就在这时一个雪球狠狠的砸向了她的脸，哈瑞脸一垮——开始了……

只见德拉科一上一下的抛接着手里的雪球，穿的难得有些休闲，但也是那种最贵族的运动装，那样子的复古设计在哈瑞眼里有点搞笑。

"你笑什么？"德拉科发现没有惹起哈瑞的生气，反而让她笑出声来，有点慌乱的检查了一下自己的衣着，没出错啊~当下最流行的款式，有什么好笑的，她这个土老帽！"不懂得欣赏！"一扔雪球，这次哈瑞躲过了，更是激发了哈瑞的激情，猛烈还击起来……

第五十三章 意外

哈瑞立刻团起了个雪球丢了出去，德拉科敏捷的躲闪开了，并且在家养小精灵的帮助下，怀里多了很多的雪球，疯狂的朝哈瑞输出，哈瑞自己一个人，手又小在雪地里躲闪不及被砸中了好几下，甚至摔倒在雪地上。他求助似的看向斯内普，但是内部好像没有看见她的惨样，径直跨过了她的身子。“一会儿记得洗手吃饭……”

好像看到哈瑞这个样子让他心情愉快，好像在证明，不是只有韦斯莱家才能给她带来家的感觉，斯内普心情愉悦的去了餐厅。哈瑞怒了，这偏袒自己教子，未免也太说不过去了吧，哼！哈瑞一鼓作气的跳了起来，一抹脸上的雪，开始认真报复了起来。

首先她凭借自己的身高优势钻到了一个角落藏了起来，并在德拉科发现她的这个间隙，疯狂的团了一个她能团的最大雪球，屏住呼吸，在他的脚步声来临之际，狠狠地丢到了他的脸上。

“哈哈~看我的！”哈瑞欢快的跳了出来，发出了悦耳的笑声~

“好大的胆子！你以为你是谁！”一个皮肤黝黑，身材健硕比德拉科还高一头的男孩咬牙切齿的说，哈瑞懵了他是谁？“你……死定了！！臭小子！”

男孩咆哮着开始，发出猛烈的进攻。他的身后是笑作一团的潘西，德拉克科，还有一个苍白消瘦的男孩子。 哈瑞的第一时间想到了德拉克的小跟班们，但是来不及思考，她就本能地朝着相反的方向跑去。

“别放过他！扎比尼！”德拉科突然兴奋了起来，不断的给扎比尼加油助威着，到时潘西有些意外”不需要阻止他吗？”

“当然不，潘西！这样比较有趣！”德拉科笑着跟了上去。

扎比尼？哈瑞的脑子里立马浮现出来了那个有个美艳亲妈，很多后爹的古铜色不爱发表言论但是个颜控的男孩，看着就像个狠角色啊……

“给老子站住！”扎比尼本来今天不想和母亲来马尔福庄园，平安夜不应该是和家人在一起吗？但是母亲说了如果不来的话，圣诞节就哪里都不能去，他只好和潘西帕金森，西奥多诺特他们一起来了马尔福庄园，没想到平安夜晚会还没有开始，他最喜欢的礼服就被一个愚蠢的臭小子给毁了，让他本来就不顺畅的心情，更加的暴躁，而那个小子竟然长得油头粉面的，格外让人恶心！

哈瑞本能的朝着斯内普离开的方向跑去，一路经过了很多忙碌的仆人，但是这并不影响扎比尼的移动速度，还好哈瑞身体灵巧，不然早就被粉嫩的像是小狮子一样的扎比尼抓住脖颈了，这一路下来，撞翻了很多的糕点盘子，圣诞装饰，甚至还有来宾……

斯内普大概是后悔带哈瑞来参加这个什么该死的宴会了！如果不是邓布利多的奇怪提议，他现在就应该窝在蜘蛛尾巷的房间里坐着研究，而不是和源源不断来恭维他的人，皮笑肉不笑的举杯，他那可怜的怜悯心！他为什么要为破特着想！其他的母性需求！

就在这时，富丽堂皇的大厅入口处传来了骚动声，伴随着家养小精灵的尖叫，冲进来了一个带着帽子，一身黑袍子的小家伙，冒冒失失的撞开了穿着华贵礼服长裙的女士，躲过了迎面而来的送酒仆人，看着眼熟……呵呵~不就是他的大麻烦……哈瑞破特小姐吗？后面还跟着一个高高的深色头发，高颧骨，布雷斯是一个高个男孩，有高耸的颊骨，深色皮肤，狭长微倾斜棕色眼睛的男孩。

很显然，她遇到了麻烦，那个男孩在欺负她，但是就在他准备制止这件丢人现眼的事情继续发生的时候，那个女孩钻过了卢修斯马尔福的裤腿，躲到了纳西莎的裙子下面……

斯内普调转了身子，他决定假装不认识她！

第五十四章 宴会 一

同样觉得丢脸的可不只是斯内普一个人，因为斯内普从来不参加上流纯血贵族之间的宴会，每次邀请都只是推脱，而这次他主动请求来马尔福庄园过圣诞，让纳西莎非常的激动，立马组织了一个非常盛大的晚宴，目的就是让那些人家看到，他们马尔福家的人脉，可是和魔药大师，黑魔王面前的红人走的进，让那些老牌的家族更信服自己，也为马上上学的德拉科长长脸，虽然他们的声望本来就很高冷，但是谁不想更虚荣一点呢？

所以现在对纳西莎来说就是搬起石头砸自己的脚，她只好保持着良好的贵族礼仪笑着，要求哈瑞从她的裙摆下钻出来，她总不能做出当着一众宾客的面掀自己裙摆的低俗动作！

哈瑞从她的裙摆下传来闷闷的声音"那个疯子走了吗？"

"说谁是疯子呢？臭小子！"被卢修斯拦住的扎比尼俨然已经气昏了头脑，他也没想到那个臭小子像精灵一样狡猾，已然不顾什么贵族礼仪了，这样的表现显然让扎比尼夫人暴跳如雷，她是让扎比尼和德拉科马尔福搞好关系的，不是让他给马尔福家主添堵的！哪怕她再恨那个始作俑者不知哪里来的没有家教的野小子，她这个母亲也不能不作为……

扎比尼被打懵了，他的母亲很少打他，哪怕是在家中，他低下头不再言语把一切交给了自己的母亲处理！

哈瑞听到人家家长都来了，在外面道歉顺便指桑骂槐的在骂她，哈瑞只能狠狠捏了一把自己的大腿，钻出来的时候已经是满脸泪痕，头发凌乱——怎么看都是一个弱小的小姑娘……而且还是我见犹怜让人移不开眼的漂亮小姑娘，虽然穿着乌漆麻黑的，但是那小脸儿格外的出众，这下扎比尼夫人好像突然被梗住了一样，自己儿子欺负一个比他矮两头的小姑娘？这个舆论立场立马就变了！虽然能钻贵夫人裙底的女孩铁定不会是什么好教养的女孩，但是她毕竟是个小女孩！还是个瘦弱的好看的……再看自己儿子脸已经憋的通红了！

扎比尼现在的内心非常的复杂，知道他"欺负"了一个小丫头片子，比他当众被母亲打了一巴掌还让他憋屈，他打心眼里的恨这个突然出现的死丫头，但是他又忍不住被她干净的小脸，小鹿一样惶恐的纯粹眼神所吸引，只能狠狠的瞪着她！

于是，由东道主马尔福家主出言，把这个事情大事化小小事化了，就这样解决了，因为马尔福夫妇都为了保守哈瑞波特的身份而用了牢不可破咒，（德拉科只知道哈瑞是女孩子，并不知道她是救世主）因此纳西莎只好自己认下了这是德拉科的表妹，大家都自动代入了布莱克家的女孩，因为布莱克家没什么人了，都了然于心——怪不得没人教导她！反而看向哈瑞的目光都带着同情……

在这晚，不止扎比尼心里折磨，还有德拉科！他向来都是知道哈瑞的脸长得好看的，但是今晚在那个情境之下，孤立无援又瘦小的她躲在母亲身后，那种恐惧和慌张深深地戳中了他，他以前也是像那些大人一样欺负她的吗？

突然有种从未有过的怜惜感油然而生，像是有一根羽毛在他的心口上扫过，那种麻酥感让他觉得自己怪怪的，并且还做出了奇怪的举动，他竟然会在父亲还在讲话转移话题的时候，亲自把她拉走了，手拉着手。

哈瑞也愣了一下，没想到向她伸手的竟然是那个臭小子，不过管他呢！只要离开这里是伏地魔她也认了。

"谢谢……"哈瑞跟在德拉科的身后小声的道谢，她是真的很感谢他，倒是让德拉科立刻甩开了她的手，脸涨的通红"蠢货！我才不是可怜你！"

"嗯嗯……我明白"看着口是心非的小少爷，哈瑞笑的很慈母，倒是在德拉科的眼里很耀眼……

第五十五章 宴会 二

等斯内普又百感交集，忍不住回去救哈瑞的时候，一切已经归于平静，扎比尼夫人当然也待不下去了，向大家回家告辞，借口有事离开了，走得时候脸色很难看，但是再难看也不能忘了今晚的目的"去！和德拉科告个别……说你下次再来找他玩~"

扎比尼沉默的跟着母亲去了德拉科的方向，扎比尼夫人发现，在这个走廊里就只有德拉科，和刚才那个讨人厌的小女孩。突然就拿起了她贵太太的气势，摇着扇子扭着腰气势汹汹的来了一句"希望，马尔福太太多教教你什么是——礼仪~布莱克小姐！"

"母亲！！！"一直沉默的看着哈瑞的扎比尼总算是发了声，看到她看见自己的第一眼就躲到了德拉科身后，他有那么吓人吗？对了，她确实应该害怕自己，他做了那么不绅士的事情……

"德拉科，我下次再找你……"虽然是对着德拉科说的，可是他的眼睛确实居高临下的盯着哈瑞的小脸，看得哈瑞瑟瑟发抖，完了她又多了一个敌人……但愿她不会被分到斯莱特林，她不会的……对吧~老天！梅林！

德拉科注意到了这点，用自己整个身子挡住了哈瑞，也拿出自己的最好最标准礼仪，"期待你的下次到访，布雷斯~还有扎比尼夫人~"

扎比尼走之前还深情（恶狠狠）的望了一眼哈瑞，我记住你了！

德拉科送别了两人，转身看着哈瑞哪里还有那可怜巴巴的劲儿，明知道她是装的但是还是忍不住提醒她"你去书房吧~到时候被人欺负了我可不管！"一脸的嫌弃又透着忧虑，他还真的心不坏的少年！就是被宠坏了一点，哈瑞乖乖的答应了下来，决定等他走了再去宴会上找点好吃的，不然就白来了！

德拉科看到哈瑞第一次顺从与他，并且乖乖点头的样子，太太太乖了，他总算知道了高尔为什么总是想要个妹妹了，确实很有趣，忍不住捏了捏她粉嘟嘟的小脸，果然比想象中的要好很多，那以后他少欺负一点她好了，起码只有他能欺负她！谁让她是自己的表妹呢？

母亲怎么也不告诉他，哈瑞是自己表妹的事情，害的他还对她那么大的敌意，可是为什么会被养在教父那里？难道是谁的私生女？

德拉克一脸疑惑决定等晚会结束之后再找母亲问一下，他现在没有办法离开宴会太久，还有很多事情需要他去应酬，他也是很忙的，还有潘西他们需要接待，只好匆匆又离开了走廊。

哈瑞在德拉科走后，又找了个机会从侧门悄悄溜入宴会，借着自己的娇小身子，到了长桌边拿了一些点心鸡腿培根什么的，偷偷溜入角落，边看着楼梯下的觥筹交盏，边吃着东西，看到斯内普竟然和纳西莎在跳舞，震惊的让她没有拿住滑溜溜的鸡腿，没想到她的鸡腿径直掉了下去，直接落在下面，她这时才发现她的身下又有人，有人在楼梯拐角上看书，而她的鸡肉好巧不巧正好落在他的书上，男孩抬头——又是她~

作者有话说:扎比尼和诺特，谨慎入股，因为这样展开下去人越来越多🥲🥲🥲看看后期发展吧~这部目前看来二十万字是打不住了……

最后，为庆祝进入话本500天，加更一章，爱你

第五十六章 宴会 三

西奥多诺特很惊讶那个失礼的女孩，竟然还有勇气和脸面出现在宴会上，事故的另外一个主人公甚至早早的就离开了（扎比尼），他已经能够想象的到扎比尼回去的悲惨人生了，估计又要被禁足了。不过这和他又有什么关系呢？

倒是眼前这个一脸单纯又懵懵的女孩，在这些个他厌恶的人里面显得真实的多，像是一股清流，吸引了他的小部分兴趣，不过也是一点点……

"对不起！对不起！"哈瑞还不知道这是谁，但是看长相举止与穿着，也一定是个斯莱特林中的斯莱特林，她现在可惹不起，她害怕

哈瑞慌乱的样子让诺特想起了他以前养过的护树罗锅，娇娇小小的一只特别爱撒娇，求抱抱，可惜不小心走丢了，他竟然会觉得她可爱，但也只是如此了，他快速起身，拍到了身上的面包屑，书上的鸡腿，挥了挥魔杖用了一个清理一新，就准备换一个位置看书。"无事……"

这一幕倒是刺激到了哈瑞，没想到世家子弟就是世家子弟，还没有到上学的年纪就能轻松使用一些魔法，那魔杖估计是祖上传下来的根本不用担心会被魔法部登记……

当诺特站起来的时候，哈瑞才发现，这个男孩子又高又瘦，非常清冷的感觉，很是单薄的身子脸色苍白，一看就是喜欢宅在家里和那个狮子一样的扎比尼截然相反。同时他轻易放过了自己，让哈瑞在心里给他了很好的评价……希望下次见到的时候她可以和他成为朋友……起码这个人不错是不是？

宴会一直持续到很晚，但是中途的时候，斯内普就找到了哈瑞，他是一刻也呆不下去了，提着吃饱喝足昏昏欲睡的哈瑞就要走，卢修斯又来劝留宿，斯内普也不管他是真心还是客套，一应拒绝。"不必了，已经打扰许久了……带来的麻烦与不良影响，我深表歉意……没有下次了……"边说着边瞪了一眼快要睡到地板上的女孩，她的嘴边还蘸着奶油……果然需要好好管教！

但是当他抱起她进入壁炉的时候，他整个人又松散了下来，有点心疼的看到了她眼角的泪水，如果不是他，她现在应该在父母的怀抱里吧~斯内普的情绪又低落了下来，直到哈瑞呢喃在他耳边"鸡腿……呜呜……我的鸡腿……"竟然一秒打破了斯内普的心境，无语的冷着脸把一块湿毛巾丢在她的脸上……他就不应该给她多余的怜悯！该死的破特！和她的恶棍父亲一模一样！

"嗯嗯……嗯？鸡腿？"哈瑞睡眼惺忪的发现自己好像不在那个灯火通明的地方，她又回到了霍格沃兹？老天……她怎么又回来了，好不容易放个假，斯内普这个家伙是不是对假期有什么怨言！平安夜还要工作？但是看清他的脸色并不是很好……一脸朽木不可雕也的样子她又立刻老实了起来……

"教……教授？"哈瑞小小声询问着，斯内普深洗了一口气，解开了领口上第一个扣子，潇洒的把黑色袍子一甩，魔杖变成了一根黑色的鞭子，向空中甩了一下"是时候教导一下你的礼仪了……不然以后说出去……说救世主没有家教，到时候丢脸的可是波特家！"

"What?"哈瑞哀嚎……为什么欢乐的平安夜变成了礼仪之夜？！她默默流泪嘴里咬着根木棍，靠着墙头上还盯着本厚厚的魔药三百问，腿中间还夹着一张羊皮纸，要是掉下来一样，那悬浮在空中的教鞭就会抽她一下，要是都掉下来了就会打她的屁股……

而斯内普却在她的对面开始批改起了作业，第一次过上了充实不觉得空虚内疚懊悔的圣诞节。

而我们的女主竟然练就了站着睡觉的本事，被斯内普亲手泼醒"继续！！！"哈瑞的哭声更大了……

第五十七章 圣诞礼物 一

作者有话说:斯内普教授目前对哈瑞的情感就是在厌恶她，和怜爱她之间反复横跳，原因你懂得。。。看到可爱的她就怜爱，看到她偷奸耍滑的一面就是厌恶她，但总体还是默默对她好哒……

哈瑞不知道昨晚是几点睡的，反正她醒来的时候已经是中午了，她虽然有些怨言但是还是很感谢斯内普没有硬拽她起来吃早饭，或者学习。她起来的时候斯内普还在他的办公桌前批改作业，哈瑞委屈巴巴撅着嘴随便说了一句“圣诞快乐……斯内普教授……”又翻了个身把头埋进了枕头下面，就让这样她可悲的度过圣诞节吧……

“如果你不想要哪些东西的话……我可以直接帮你清理出去……”斯内普看到女孩生无可恋的样子，心里很是难耐，她不应该是这样死气沉沉的样子，于是忍不住打破这个僵局。看到那被子里的一团突然坐起，眼睛在黑暗中发光的样子，斯内普满意了，心里的那团草总算是拔了去……

“圣诞礼物？”哈瑞突然想起了还有圣诞礼物可以拆，好像突然燃气了对圣诞节的热情，连鞋子都顾不上穿就跑下了床……等等她没有圣诞树，她的礼物在哪里？可怜巴巴的望向斯内普，那斯内普就根本受不了这样的眼神，魔杖一挥“就在这儿！”别用那种眼神看着我，可恶！

哈瑞就看到了一排的礼物在飞来咒的作用下，飞了来，甚至还有一颗一米高的圣诞树——这是斯内普为她准备的？这么一说斯内普寝室的门是开着的，这棵树和礼物是从里面飞出来的，所以他是准备了一个惊喜，故意把礼物藏在那里……

哈瑞吃惊的看了他一眼，斯内普立刻底下了头，哈瑞知道他肯定是害羞了，那个闷骚男！转眼就看到了那么多的礼物中最亮眼的，是一个用骚紫色包装纸包裹的篮子，凭感觉就是来自马尔福庄园，哈瑞有点忐忑的拆了起来，她猜想的是德拉科才不可能会送她什么正常的礼物，肯定是什么奇奇怪怪的东西让她不好过，但是打开之后竟然是一篮子开放的绚丽的花，有妖艳的蓝紫色的花朵，也有灿烂的红玫瑰，还有小精灵穿着圣诞节的服装朝她打招呼……很难不让一个女孩子心花怒放……

“教授……这花没毒吧……”哈瑞愣愣的看着花问着斯内普，斯内普立刻抬头抓起魔杖，他以为她遇到了麻烦，但是好像只是普通的花，只是一般贵族之间是送给倾慕之人的吧~他记得很久以前卢修斯经常会收到学妹送的。上面的族徽很明显是马尔福家的，这就让人深思了……不过保险起见——“有毒！”斯内普直接给没收了，哈瑞还没来得及多看两眼……

其实是德拉科觉得昨晚他没有救下她而送的道歉礼物而已，德拉科问了纳西莎送女孩子什么礼物，她会比较开心，纳西莎的建议还以为他要送给潘西，都怪德拉科没好意思说自己是为了道歉……他本来也没有给哈瑞准备圣诞礼物，所以他就听从了纳西莎的建议，没想到被自家教父给记上了一笔。

哈瑞继续按照顺序打开了下一个非常巨大的包裹，虽然包装的不是很精美，但是很实在捆的非常结实，甚至说是她用了很大的力气才打开，看到一件粉红色的手工织好的毛衣，哈瑞知道了是莫莉太太的礼物，胸前还有一个大大的H，哈瑞很开心的套在了身上，朝斯内普炫耀，斯内普看到了如此粉嫩的粉红色，内心不喜但是又觉得很时候哈瑞的脸“很不错……的礼物”皱着眉把颜色变成墨绿色加银色和黑色，斯莱特林的颜色……让哈瑞叹为观止！不得不说这个颜色比那死亡芭比粉要好看多了……哈瑞在内心给斯内普比了一个大赞。

第五十八章 圣诞礼物 二

茉莉太太还为她准备了一大包的韦斯莱自制饼干，面包，好吃的肉饼等等，哈瑞很开心，这让她有种妈妈做的好吃的味道。哈瑞开心的咬了一大口，兴致勃勃的开始拆下面的礼物

双胞胎的礼物竟然又是一模一样的，是他们自己动手做的武器，像是一自己一点点用刀削出来的，像是动物的骨头，很是锋利的样子，他们这是让她来打架了？她真是佩服他们的手艺，竟然还有雕刻着她的名字还有漂亮的图腾。

哈瑞没比划几下就被斯内普以少儿不宜给没收了"以你的智商只能划伤自己！没收！！"

哈瑞没藏住两把都被收起来了，让哈瑞难过死了。不过接下来她就开心多了！她接收到了麦格教授送的新衣服还有可爱的帽子鞋子的。还有比尔送来的手工制的香水，感觉是他自己调配的……最精彩的是那香水瓶看上去像是个古董的样子，估计又是解咒得来的。 哈瑞内心有点儿忐忑，因为他担心还会有什么奇怪的诅咒之类的，不过那个香味确实是绝了，既清新又持久，她想着下次偷偷的喷在斯内普的身上，看看他是作何反应。

茶里也送来了一枚金色飞贼做的项链，估计是自己珍藏的胜利品。哈瑞很感动，不枉她为他画了那么久的画。爬席也送来了礼物一本书，平平无奇可能就是名字写得让她有点害羞吧——"伟大救世主的诞生之路"

金尼的礼物包装的很美，哈瑞甚至有点不舍得拆。打开后是一个魔法水晶球，里面是陋居的样子，还在飘着雪花，里面有小人在里面朝哈瑞招手，仔细一看上面的毛衣上写着“g”应该说金尼本人。这个设计的非常巧妙，不像是一个孩子能做的，不知道他用了什么方法让巫师帮他。

接下来她好像收到了斯内普教授送的东西，原因很简单，非常符合斯莱特林风格的羽毛笔笔记本套装，估计除了他没有人关心自己的学习成绩了吧！哈瑞有点失落，被斯内普看在看在了眼里，尤其是看其他人的礼物的开心，和自己送的礼物那样明显的变脸，一下子激怒了斯内普“不喜欢就丢掉！”并且飞快的用招来咒拿回到手里，并且一把火烧掉了——不去理会哈瑞被吓到的样子，离开了他的办公室。

哈瑞顿时觉得有点内疚，斯内普愿意送自己东西她应该就要感激了，为什么还要求那么多？这下自讨苦吃了吧！都怪她当时脑子坏掉了！现在好了——惹恼了金主爸爸！

再继续开下去她也没有了刚才的兴致，麦格教授送她了几条新裙子，非常的合身，可惜不知道斯内普会不会愿意让她穿，不过反正她也不出去，偷偷穿一下也可以吧！

邓布利多教授送来了更多的糖果，还有一些看上去就放了很久的儿童小巫师益智玩具，她猜测是他妹妹的，有点感兴趣——又有点害怕，他还留了一张纸条说可以教她玩。

除此之外她还收到了一本包装精美的书，竟然是【神奇动物在哪里】！没有署名，只是圈出来了一个动物，护树罗锅，奇怪还有谁会送她这种礼物呢？

还有一份礼物没有署名，依然是非常奢华的包装，似乎是一种乐器，有点像是陶笛又是一种不明金属制成的，她不太会吹，因此吹出来竟然是放屁的声音，她非常的怀疑有人在恶作剧，但是她又想不到是谁。

不知道名字她又无法回礼，等等回礼——她好像忘记给德拉科准备礼物了！他不会生气吧——

远在马尔福庄园的德拉科穿着自己的睡衣，抱着胸生气的朝家养小精灵说“什么？没有她送的？再给我找找！”不甘心的跳进了礼物堆里又翻找了起来！根本忘记了要不是为了道歉，他也没有给哈瑞准备礼物！

作者有话说；更新来啦～已完结的文章给我开会员的宝贝非常抱歉，可以开到新坑这边，标注一下我可以加更到新坑哦～ 别的完结太久啦～忘记具体细节了容易写串联了

第五十九章 又遇木头

斯内普在对哈瑞发了火离开后又是一阵纠结，他固然是生气的，觉得自己就不应该给她准备礼物，但是脑海里又不断回想着她收到惊吓的样子，如果莉莉在这里，她的礼物应该会更得她的意吧——女孩子喜欢什么？直到很晚斯内普都在喝脑海里的自己作斗争，不去理会她，和再给她补一份礼物，这又让这个老男人失眠了——

第二天又马不停蹄的去了马尔福庄园，他需要一点建议——

而哈瑞在起床后竟然破天荒头一次没有发现，留在桌子上的作业，她甚至趴着桌子底下去找过了，也没有，那就是说明——她可以偷偷出去转转了？

这次她想到了上次双胞胎给她的信上教她的办法——要挟家养小精灵，不得不说双胞胎的方法很好用。在哈瑞说出了“今天教授可没告诉你，不让我出办公室！”一下子就让家养小精灵无奈的承认了，一个响指，抱着隐身衣的哈瑞就出现在了霍格沃滋的走廊上!

“耶！自由了！”哈瑞穿上隐身衣奔跑在空荡无人的走廊上，自以为没有人会看到她，其实在她出现的第一时间，她就被墙上的画像发现了，并且报告给了邓布利多，邓布利多知道了这件事，欣然的对福克斯说“看来，是时候出去走走了——”高兴的出了办公室，看来邓布利多真的很喜欢哈瑞。

哈瑞第一时间的就想到了厨房的好吃的，凭借着野性的直觉去找，现在是圣诞假期，没有几个学生在霍格沃滋，但是还是让哈瑞遇上了——

奥利弗伍德，为了抓紧时间练习魁地奇，甚至没有回家，申请了留校，开玩笑！回到家可没有这么大的场地让他一个人肆无忌惮的练习！还不会被母亲骂！要是哈瑞知道他的想法，肯定会骂他“呆子！”

此时的伍德头上绑着一个红绳，双手紧握球棍，蒙着眼睛，身边是几个只哇乱叫的游走求！非常凶猛的样子，经常会狠狠的击中在他的腹部，腿上，哈瑞猜测他是想要练习听声辨位？还是练习击球？摇摇头快点走吧～傻子会被传染的——可惜了好端端的一个帅哥——

就在哈瑞要离开的时候，一个凶猛的游走球直直的击中了伍德的脑袋，把他击昏了，其他的游走球，纷纷的朝他攻击去。哈瑞叹了一口气，赶快跑了过去。

在伍德摔倒的时候眼罩掉了下去，昏迷前他看到了——梅林？梅林来救他了？只见梅林敏捷躲过攻击，翻了一个跟头敏捷的抓起地上掉落的球棒，帅气的击飞了所有的游走球——太帅了！

“喂！你还好吗！”哈瑞有点担心的看着一脸痴呆样子的伍德，不会被打傻了吧？

“我想他应该没事——谢谢你的英勇哈瑞小姐——”一个俏皮的声音出现带着点睿智，是邓布利多了，邓布利多一个咒语就让还在躁动的游走球回到了箱子里，他把伍德扛在肩上“非常出色的挥球！你一定会是一个好的魁地奇球员，就像是你的父母一样——”

哈瑞其实并不想听他说那些事情，但是为了不暴露自己是穿越来的只能装作很感兴趣的小女孩样子，让邓布利多打开了自己的话匣子。

当邓布利多说到劫掠者的时候，停顿了一下，简单说了几句，比如卢平你应该见过了，最意味深长的是“交朋友要看清人品——”哈瑞感觉在映射小天狼行，于是她更坚定了抓到耗子的决心——

邓布利多扛着伍德去了医疗翼，但是因为庞弗雷夫人休假去了，只有邓布利多自己动手了，当然还有哈瑞“帮我打开他的嘴巴——”

哈瑞只好捏住了伍德的鼻子，很快伍德就因为呼吸困难张开了嘴

“很机智的办法！哈瑞！”邓布利多又一次感慨哈瑞的聪明，就像是她父母那样，或者更加青出于蓝，魔法界有救了！

第六十章 马尔福家三两事

时间过得很快，马上就到了时间，在这段时间里，哈瑞经常穿着隐身衣偷跑去玩，经常会遇到邓布利多，搞得她都要怀疑邓布利多暗恋她了！

周末的时候必定会到马尔福家报道，说来也奇怪了，自从上次圣诞节宴会的大事件发生之后，德拉科的反应变了一个人，就好像真的把自己当成他的表妹了！

同时她在马尔福庄园见到扎比尼，诺特还有潘西的次数也逐渐多了起来。

现在在“外人”面前，德拉科还是会愿意稍微维护一下她的，尤其是在扎比尼面前，扎比尼好像每次来都会找她的茬！

比如——

“你穿的是什么东西？如果我奶奶在世的话都不会那么穿！”扎比尼会对吃穿用度非常的讲究，于是下一次哈瑞就收到了来自德拉科，潘西送的新裙子。

“你的淑女礼仪呢？你姑妈（纳西莎）就是这样教你的？”扎比尼看到哈瑞吃东西不小心掉在了地上，又开始了吐槽，引起了哈瑞的白眼，她以后都不想和扎比尼在一张餐桌上吃饭了！为了他她甚至要穿那么紧身的裙子！她一气之下就离开了餐桌——

扎比尼一愣，没想到她生气的样子也长在自己的审美点上！突然就熄了火。诺特擦了擦嘴“我吃饱了——”离开了餐桌，他们以为他去了洗手间，但其实他是给哈瑞送吃的去了，因为大部分的时间，诺特和哈瑞并没有什么交流，他大部分时间都是拿着马尔福家的珍藏孤本魔药书籍在看，偶尔抬头看看他们在吵什么而已。（看哈瑞在做什么）

就让德拉科也好奇诺特每次来他家是做什么？！还难不成真和臭丫头说的似的看上他家藏书了？不可能啊！诺特家族其实底蕴不输自己家，就是可惜他父亲被——

而潘西因为深信不疑呀哈瑞是德拉科表妹的原因，爱屋及乌的不仅仅是舔德拉科，连哈瑞都沾了光。所以她经常会收到潘西送的小恩小惠啥的，不过女孩子嘛～有礼物收都是开心的～

这次扎比尼算是惹了众怒，德拉科第一次如此认真的要求他向哈瑞去道歉！以扎比尼的骄傲是死都不会去道歉的，但是如果惹恼了德拉科，他母亲会让他生不如死，于是他深呼一口气也追了上去，结果发现诺特站在她的身旁，地上是一把燃烧着的飞天扫帚，看上去——是自己的？！

“哈瑞 布莱克！瞧瞧你做的蠢事！”扎比尼疯了一样的冲了上去推倒了哈瑞，飞快的用脚踩着扫帚上的火苗，万万没想到就在他转身要发飙的时候，安安静静的诺特轻飘飘的一个咒语把他的扫帚复原了，让扎比尼的表现衬得像是个跳梁小丑，扎比尼指着诺特的鼻子气得说不出话来——

但是他仍然无可奈何，因为诺特他也惹不起，诺特也是老牌纯血贵族！

哈瑞悄悄的给诺特比了一个大拇指，诺特那小子竟然腼腆的抿嘴笑了，虽然只是非常的小的幅度，但是还是被她捕捉到了，非常的奶，没想这个家伙平时不吭不响的，还挺厉害的，这也是他给出的主意，当然他只是轻描淡写的提了一句“扎比尼肯定想不到他的扫帚还在外面——”这让哈瑞立刻有了启发，这小子看上去人畜无害的样子，其实是个腹黑不～

不管怎么样这个情她记下了！据说他的魔药学非常的厉害，巧了她身边就有资源不是？于是哈瑞不时的会偷偷的把斯内普的私人手稿寄给他欣赏！当然诺特也不是小气的人，经常会寄一些好吃的给哈瑞，让她都长胖了好多！同时让斯内普误以为是自己喂的好，有点自豪～半夜研究起了均衡营养的魔药——

作者有话说：感谢步音宝贝为我送的花花，突然一看没想到那么多啦～感动感动～因为送花的人机太多了，根本看不过来，不过为了感谢步音宝贝的支持，加更一章，爱你哦～

第六十一章 麻瓜动物园冒险 一

自从那次和扎比尼闹的让德拉科他们都有点不愉快后，一连两周她都没有去马尔福庄园，每天她都能收到来自德拉科还有潘西的邀请——这种轰炸式的邀请，上次还是因为她忘记给德拉科送礼物，他追着要礼物！

你说说你个有钱人家的小少爷，和她一个穷人要什么礼物？她为了给双胞胎礼物，可是把斯莱特林男生宿舍翻边了！现在让她去哪里捡垃圾，额不是，是送礼物！

在经过了这么久的时间后她终于是躲不掉了，斯内普也觉得她可以多和自己的教子来往，总比每天被困在房间里强，多学习一些礼仪，还有那该死的母性的关爱——不得不说纳西莎对哈瑞真的是不错！

今天哈瑞硬着头皮来了，一出壁炉就看到了德拉科惊喜了；一瞬的表情，硬是被自己按压下来了，呵～嘴硬的臭小子～

“你还记得你表哥我啊～”德拉科阴阳怪气的说了一句，但是很快就抓着哈瑞的手把她拉去了里屋“就等你了！”进屋一看，好家伙都到齐了，但是有些奇怪，这些家伙的衣服怎么都那么奇怪？扎比尼装作没看见她，哼了一声，他穿着那种复古的带着褶子围领的长袍，潘西穿的更加的浮夸，竟然是那种坐下来才能看见自己脚的束胸礼服。诺特倒是穿的清清爽爽，但是还是那种复古的马夹衬衣，一副书卷气息的样子。

哈瑞疑惑不解，开了个玩笑“怎么回事？你们要开复古化妆舞会？”

觉得被冒犯的扎比尼第一个回嘴“一看你就没有见过麻瓜贵族的穿着！香巴佬！”这钟衣服还是比较符合他的审美的就是夸张了一点，但是那个臭丫头嘲笑他审美就是不行——

“你们怕不是对麻瓜现在的穿着有什么误解——”哈瑞露出了痛苦面具算了反正不是让她穿！他们爱干什么干什么！“为什么要穿麻瓜的衣服？你们要去麻瓜界啊！”

“不是你们！是我们！”德拉科自豪的挺挺胸，像是一个第一次出门探险的冒险家，确切地说他穿的像是佐罗，还有红底黑面的斗篷，但是由于德拉科经常穿夸张的衣服因此好像她也没有太注意！

“我们？”哈瑞有点怀疑自己的耳朵——

“没错！我们要去麻瓜动物园！”德拉科的眼睛里闪着奇异的光芒！

“德拉科，你如果想看动物的我话！可以教你父亲带你去非洲！没必要——”扎比尼又来找存在感啦～

“如果你不想去，你可以不去！”哈瑞想都没想就怼了回去，看到哈瑞气鼓鼓的恶样子，扎比尼心中又升起了一种诡异的满足感与成就感，很愉快的样子，于是他“不想让我去？那我还偏偏要去！”满足了——嘴角上扬

潘西都觉得最近扎比尼话变多了看起来，是什么时候开始的？从认识哈瑞以来？

诺特默默的合上书塞进自己的空间包中“出发吧～”在他的提醒下大家才最终决定出发，没想到最后他成了发号施令的人

“等等——你的衣服换一下！”德拉科的眼睛里闪现了期待的目光，臭丫头穿起来一定像是个洋娃娃！咳咳！他才不是故意想看呢！

“不要！我穿自己的就好了！”哈瑞才不想被当成怪人，他们这些纯血小巫师被保护的太好啦～连现在麻瓜世界是怎么样的也不知道！她总觉得有大坑在等待着自己，可是她又忍不住想要去麻瓜界转一转，实不相瞒！她觉得现在的生活太无聊了！

“到时候可别怪我没提醒你！”德拉科说着狠话，但还是悄悄的把那件好几斤重的裙子收在了自己的空间戒指里。

然后他拿出了一个门钥匙——

第六十二章 麻瓜动物园冒险 二

德拉科拿出了一把做工考究的伞，上面甚至黄金的把手，伞的上面还印有马尔福家的家徽，德拉科自豪的身处“可要抓紧了！”虽然是对着大家说的但，他只看着自己不争气的表妹，让潘西又暗自吃醋了一回。

“三二一！”在德拉科的倒计时下，几人在同一时间握住了伞，他们瞬间被吸了起来，哈瑞才知道原来不需要紧紧抓住，她的手会被吸住，四周的景色都飞了起来，她看着旁边的德拉科的五官被挤变了形，还不忘表情管理真是为他点赞，扎比尼就好多了，毕竟他一直是干净利落的短发，就是为啥这种情况下他还能契而不舍的瞪着自己？！看她出丑？

而诺特厉害了，估计是早就想的了这个情况，肯定是对着自己的头发用了定型咒语，一根都没有乱，潘西和她的头发都乱飞，还好她的头发没有遗传詹姆波特，顺滑的很！在落地的瞬间立马恢复了原样——

“快点——给我起来！”哈瑞的身子底下传来了一声闷哼～糟糕！怎么好巧不巧的正好落在扎比尼身上了？别说吐身上还停结实的，有点肌肉！也就十岁的孩子！！！

德拉科立马把哈瑞给提了起来，“笨死了！”诺特拉起了扎比尼，扎比尼这次没有出声骂哈瑞，因为哈瑞的小屁股刚好坐到了他的脆弱部位上，现在咬牙还来不及呢！他就知道自己上辈子就是欠她的！

几人整理了一下，在伦敦的一个繁华的商业街某个餐厅的后厨垃圾桶后面走了出去！除了哈瑞，他们明显都惊呆了！这就是麻瓜世界？怎么和家里描述的不一样？繁华，车水马龙，让他们眼花缭乱的不知道看哪里好，又死要面子不肯问出来，那个会飞的鸟屎什么，会动的屏幕是什么魔法！还有那几块布是怎么穿的？！

诺特倒是很快反应了过来，把自己的马夹脱掉收了起来，俨然和麻瓜孩子无异了。

其他人也纷纷回神，因为自己穿的引起了路人的纷纷回头，他们的本意就是想融入麻瓜界，但是现在背道而驰了！纷纷的把子身上的衣服拆解，扎比尼率先扯掉了自己脖子上的领花，把自己的礼服长袍丢掉。

潘西比较惨了，脱掉长裙就只剩下小背心了，哈瑞好心的把自己的外套给她，德拉科也是把佐罗斗篷收了起来。

这个时候哈瑞想起来了“我们跑出来，不会被骂吗？很快就会被发现的吧？”引来了大家鄙夷的的目光

“现在考虑这个不是太晚了吗？”扎比尼又忍不住吐槽“给她看那个！”

说着诺特拿出了一个沙漏沙漏样子的项链，原来上时光转换器，那她就放心了，她好害怕斯内普再吃了她。

终于他们的动物园之旅要开始，首先就是怎么过去的问题——

“我们有钱吗？”哈瑞有点担心这些贵少爷小姐根本不知道买东西要钱这回事，结果德拉科像是看傻子一样从空间戒指中掏出来了一把硬币“那是，当然了！”哈瑞松了一口气，还好不是金加隆！不算太傻！坐上公交车就去了！伦敦国家动物园！

但是到了动物园门口，德拉科还是一脸施舍模样的掏出来了一把一英镑的硬币说“不用找了！”的时候，哈瑞知道了她夸他夸早了！因为巫师界没有纸质的钱，所以德拉科那个家伙竟然把钱都换成了硬币！

于是他们蹲在动物园大门数硬币数了一会儿——

可是，没有人敢笑话德拉科，因为好像只有德拉科有麻瓜的钱，他们也是临时听说要去麻瓜界的！

第六十三章 麻瓜动物园冒险 三

进入动物园，首先他们就被门口的各种动物气球，还有动物造型的帽子玩具等等吸引了视线——

“你说那个熊的帽子会发出熊的叫声吗？

”怎么会！倒是那个气球竟然不会喷火真是太糟糕了！可惜长得那么帅气了！”

“你们看！麻瓜的照片真的不会动！我母亲真的没有骗我！”

“不要乱碰！会被麻瓜抓起来带到阿兹卡班去的！”

“得了吧潘西！那都是骗小孩的！麻瓜界根本没有阿兹卡班！”

“‘我只是忘记名字了扎比尼！肯定有一个地方是看管犯人的！”

“好了！都闭嘴！想要就来帮我数钱！别傻站着了！”德拉科又在角落里掏出了一把把的硬币！

哈瑞坐在角落里看着他们叽叽喳喳，说好的贵族礼仪呢？此时的他们才表现的像是些小孩子，蹲在礼品店地上数钱——额～当她没说吧～

“哈瑞！还有你！别想偷懒！”扎比尼看到了看戏似的哈瑞，突然觉得自己刚才的表现太小孩子气了！立马要在哈瑞面前找回场子！把她给提了过来！

终于过了大概一个小时，所有人都满载而归的出了礼品店，很多的玩具都是他们在魔法界见不到的材质，还有玩法，样子也好看更精致！

哈瑞没有买哪些什么一米长的蛇玩偶啦！活着是小熊布偶啥的，她就是买了一个可爱的熊猫帽子戴在头上，虽然现在生在英国，但是还是一颗中国心啊！主要是她买太多，又没有空间戒指啥的，带回去也麻烦还要抱着！还容易被斯内普发现！

不过就在哈瑞走出门口准备和大家去坐小火车的时候，她头上的熊猫宝宝帽子被一把抢走，然后被人硬扣住了一个别的帽子，盖住了她的眼睛！

“还是这个比较适合你！”扎比尼立刻收起了抢到的帽子

“什么？！”哈瑞拿下来一看，是一个小猪的帽子，大怒！”你说谁是猪头啊！”说着就跑着去追扎比尼，扎比尼发现那小家伙的小短腿还挺快的！最好突然使坏停了下来——让哈瑞一个多躲闪不及撞到他坚实的后背上，被弹飞。

“你有病啊！谢谢～”哈瑞被后面的人扶了一下，才堪堪站住，回头一看竟然是诺特！他什么时候跟上来的？

看着哈瑞疑惑的眼神“笨蛋！”德拉科忍不住的替表妹哀其不幸！哈瑞这才发现那个家伙跑了一圈又把她带回来了！打打闹闹的大家总算是上了小火车！

这个小火车回沿着轨迹，在散养动物的园区里行驶，说是散养也是隔着很远的一米高栅栏的，首先就是食草动物区——

小火车一排可以最多坐三个人，扎比尼腿最长抢先占了第一排的位置，示意着德拉科过来，诺特不声不响自己找了排坐，拿出了速写本，开始画画～

德拉科当然是兴奋的要坐第一排了，并且给扎比尼竖了一个大拇指，他可是亲眼看到扎比尼硬是挤开了七八岁的男生！就在他转头要叫自己乌龟一样的表妹时，潘西自己挤了过来“哈瑞去找诺特去了！”

“什么？！”德拉科和扎比尼同时回头，果然看到哈瑞发现坐满了之后，环视了一下到最后一排的角落坐到了诺特的旁边——突然生气了闷气！那个家伙就是知道胳膊肘往外拐！！！/就是不如潘西机灵！真是的！

第六十四章 麻瓜动物园冒险 四

哈瑞坐在诺特的旁边，有点尴尬她和他并不是很熟，他只是自顾自的低头画着速写，画的啥咱也不好意思看，他悠闲的靠在小火车棚子的柱子上，哈瑞这个角度看过去，正好是一个虚幻的背着太阳光的男孩，闪闪发光~让诺特给人看上去非常温暖的感觉。然后诺特飞快的抬头看了一眼哈瑞又快速的低头作画，结果被哈瑞看到了。

“你在看我嘛？”哈瑞故意坏坏的说，看到那个一直贵公子样子的男孩子，终于出现了一丝的慌乱，非常的有成就感，他的眼睛转了转，拿起笔指到了哈瑞身后“那个！”言简意赅的转移了哈瑞的视线，因为哈瑞看到了一片羽毛漂亮颜色艳丽的火烈鸟……这么多的火烈鸟聚集在一起真的好壮观！哈瑞忍不住睁大了眼~她的眼睛亮晶晶的加上天真无邪的样子让诺特忍不住多看了两眼，他想他应该画下来……

“哈瑞！快看！！！”从车头探出来了一个金发的少年，像是只挂在车厢上的猩猩在朝哈瑞招手，身后是拉着他一脸惊恐的潘西，还有捂着脸假装不认识他的扎比尼。这时候哈瑞才觉得德拉科像是个正常年龄的孩子 没有一点枷锁，因此她并没有觉得丢脸，而是非常高兴的朝他挥挥手，为他的天性解放而开心！

“快点坐下！你的父母呢？！”被列车员吼了的德拉科非常不甘心的坐了下来，狠狠的瞪着列车员的后脑勺，如果是往常的话，他一定回一句“你不知道我父亲是谁？！”但是在麻瓜界他只好抱着胸说“在后面……”

但是小巫师的注视可不是一般的注视，很快列车员的帽子上就突然自燃了起来，前排的大家都有些慌乱，纷纷跳车，德拉科更是蹿的第一快！扎比尼退了呆愣的潘西一把。

而哈瑞本来开开心心的看着动物，听到前面出现了骚乱的声音，不等她反应过来，就被诺特提出了车厢，可恶她又不是小鸡！提着领子就落在了地上，她发誓回去就抱斯内普大腿给她长高的药剂！

还没等哈瑞吐槽一下，诺特就自然的拉起她的手去和德拉科汇合，在见到德拉科他们的瞬间松开了手，而粗线条的哈瑞还沉浸刚才的骚动中。

“无事~”德拉科轻描淡写的说，但是这次再坐回去就不抢第一排了，而是把诺特挤开，拉着哈瑞坐在一起，潘西紧随其后，扎比尼和诺特坐在了一起，诺特把画册收了起来。

刚才的列车员还好是带着假发，并没有很大的伤到，但是现在露出的地中海发型也够德拉科自豪的笑出了声，心情愉悦的给哈瑞谈论起来了。“刚才的那种鸟很不错~等会去了也让我爸爸养几只~你喜欢吗？到时候送你一只玩玩~”德拉科一副自豪的样子~

“还有我！”潘西也不敢寂寞的说了一嘴~

“喔~”德拉科非常冷淡的回了一句，如果都有就无趣了~“看！那是什么！”很快转移了大家的注意力……

“那是河马啊~”

“哼~我当然知道了！不就是河马嘛？”德拉科又傲娇了起来，哈瑞习以为常的没有搭理他了，和潘西聊了起来……

过了食草动物区，他们换成了一个带着笼子的车，底盘很高，哈瑞的小短腿爬上去很吃力，没想到这时候扎比尼竟然主动拉了她一把，虽然嘴上依然很硬气“笨死了……”不等哈瑞道谢就上了车，真是莫名其妙的男生！

第六十五章 麻瓜动物园冒险 五

上了这种车对于哈瑞来说也是很新奇，她想了一下坐在了潘西的旁边，但是潘西好像很害怕的样子，立刻扑到了德拉科的身边，哈瑞尴尬的笑了笑，这时候诺特坐了过来，甚至还主动搭话帮她转移了尴尬“你害怕吗？”

“当然不害怕了！你如果害怕的话可以握紧我的手”哈瑞开玩笑的说道，想表现的他们之间熟络一点，但是没想到诺特真的牵上了她的手“好～”这下子让哈瑞在内心吐槽：我们也真没那么熟络吧～没有注意到扎比尼也站了起来，又坐下了。

哈瑞津津有味的看着饲养员给他们介绍每只狮子，老虎的生活习性，到了一个高潮的时候，甚至提出了一桶鸡肉，花钱就可以现场喂猛兽！

“真的？！哈瑞，不要吗？”德拉科非常的开心，又开始掏硬币，因为大家都想尝试，所以大家又开始数起了硬币，期间德拉科不止一次的抱怨，下次他一定要换一些麻瓜纸币，不要数硬币了！

最后，以德拉科被扑过来的老虎吓到扑倒扎比尼怀里，大家统一装作没看见后结束～

最后他们去了爬行馆，对里面的蛇都非常的感兴趣，果然不愧是斯莱特林！兴趣满满的比较着谁发现的蛇最大，最长！哈瑞则是感觉这不应该是当初原著里的景点场景发生地吗？哈利波特把达利关进了笼子里，然后被关在楼梯下的碗橱里。哈瑞捏了一把汗，不会真的遇到达利吧！

“这里没有达利～”一个古怪的声音从耳边传来～哈瑞有点懵“我说什么了”

“你说你要找达利，可是这里没有——”哈瑞回头，发现一只黄金蟒盘旋着，直立起来朝着她吐着芯子！

“你在和我说话？”哈瑞崩溃～她怎么忘记了自己按理说是蛇老腔！所以黄金蟒点了点头“你能听懂我说话～”哈瑞露出了一个比哭还难看的笑容～让她会想起自己还要大战黑魔头！

“很稀奇——”黄金蟒好像在召唤更多的蛇来围观哈瑞，一时间附近玻璃展柜里的蛇都激动站了起来“嘶嘶嘶～”

“快看！这些蛇变得好激动！”

“是要开饭了吗？”

“咱们快点走吧～”哈瑞感到了由内而外的恐慌，慌乱的往后面躲，撞到了一个坚实的身子，就像是一根柱子，扎比尼看到哈瑞是小怂样子，本来还想嘲讽一下，但是看到她快哭了表情，咽了回去“德拉科～回去吧～”

“开什么玩笑！好戏才刚刚开始！”德拉科没有看到哈瑞的样子，还十分激动来着，在想是不是头上自己的魔力暴动了，期待着下面会发生的事情。潘西也里面附和德拉科“那是当然！扎比尼！”

“回去吧马尔福～”诺特也发话了，德拉科不得不再考虑一下了。然后她看到了可怜巴巴的哈瑞“算了～回家吧！下次再来！我们走潘西！”德拉科飞快的拉起了哈瑞的手，带着大家去了刚一个偏僻的地方～路上悄悄问那个小祖宗“你又怎么了”哈瑞默不作声，就是默默憋着嘴，这反而更让男孩子觉得怜惜——

“一会风大～”德拉科把时光转换器挂在自己和哈瑞的鼻子上，让哈瑞很是感动，风大就可以流泪了吧～被德拉科抱紧的时候，哈瑞真的感受到了德拉科其实真的是个好孩子！以后她会多捧捧他的场的～

剩下几人也纷纷拿出时光转换器，把时间调回了他们没有出发前～

第六十六章 塞德里克

自从从麻瓜动物园回来后，哈瑞开始发奋图强起来，开始认认真真的学起了魔法，努力废寝忘食的让斯内普觉得她是不是病了～和以前绝对不会主动学习了她形成了鲜明的对比！

于是斯内普对于她的转变既欣慰又焦虑，开始考虑她是不是受了了什么刺激，毕竟在她父母的血统里可不是什么安静的血统！

于是，哈瑞就获得了 陪着斯内普去新生家里接孩子去对角巷的任务了～当然斯内普非常的不情愿，但是那个家伙竟然写信给邓布利多拜托！真是——

很快哈瑞就知道了那个让斯内普嫌弃的家庭是哪个，没想到是塞德里克迪戈里家！

“他不是巫师家的小孩吗？”哈瑞好奇的问

“这些话你可以留到邓布利多面前问～抓好我的胳膊！破特！”斯内普想起了邓布利多拍拖自己时的样子“劳迪戈里一个人带着小塞德，非常的不容易～你应该能理解！”

斯内普又呸了一声～他才不理解他的慈善！但是又不得不敲开了塞德里克家的门，看门的正是塞德里克，已经穿着打扮好了，很是干净整洁阳光的样子，让斯内普的眉头皱起～“早上好～斯内普教授～还有——哈瑞？！”惊喜的塞德里克没有控制住自己的表情，她竟然会和霍格沃滋的教授一起来接他？！喜出望外！

“你爹呢？”斯内普已经猜到了他肯定不会在

“父亲忙去了！感谢斯内普教授带我去采买！他说钱都已经给您了～”塞德里克非常恭敬的说

斯内普盯了他足足有半分钟，终于确定了，他不是在说谎，那老迪戈里估计是把钱给梅林了吧～但是看到他诚恳又有些窘迫的样子，心软了“是的～”

塞德里克松了一口气，打开大门“太好了～请进来坐一下吧～我为您泡了茶～”

“不用了～你准好了我们现在就出发！”斯内普想要速战速决，回去找邓布利多算帐——

塞德里克开心把自己兜里的桃子和哈瑞分享，被斯内普拦下了！“她刚吃过了饭！”让哈瑞有点失落，不知道斯内普原来这么在意别人给她投食。塞德里克也不生气，连忙道歉，并未拉上了斯内普的袖子。

哈瑞清楚的看到了斯内普的面部表情的变化！真的是很嫌弃别人触碰他了！但很奇怪！他好像很适应自己的碰触！也对她经常抱着他大腿耍赖来着，他应该很适应了！后来做噩梦的时候还会偷偷开门溜到他的床上去！

塞德里克明显身体素质很好，哈瑞还在头晕眼花的时候，塞德里克还能啥事没有的扶她一把，虽然被斯内普给瞪了吧～

首先就来到了做校服的店家，哈瑞记的，这家店发生很多有趣的事情来着，比如那个猥琐的尺子，会悄悄地吃人的豆腐，比如现在～哈瑞尴尬的把在她脸上贴贴的尺子推开，又被圈上了腰“额～不是给我做衣服！”

下一秒就被塞德里克捏紧在了他的拳头里“老板麻烦换一个尺子吧～这个应该是坏掉了！”即礼貌又让尺子好像泄了气的皮球！

要问斯内普呢？他因为老板娘见到他和哈瑞的第一眼，一句“梅林啊！你真有个孩子了？”给八卦的直接甩袖子走人了，留下了一句“记在霍格沃滋账上！我一会儿回来”就跑了！让哈瑞偷笑了不行，在老板娘来八卦她的时候非常肯定说自己就是斯内普的儿子！让塞德里克侧目“男孩子？”

当然不，他可以非常肯定的是哈瑞就是女孩子，但是为什么要故意说是男孩子，一定有原因的，因此塞德里克非常贴心的自觉的帮哈瑞保守了这个秘密。

第六十七章 冲突

测量好了塞德里克的尺寸，哈瑞和塞德里克就被热情而又忙碌老板娘，推荐去了奥利凡德！她说等斯内普回来会告诉他的！看她激动又八卦的脸，估计是想单独问问斯内普孩子妈是谁！甚至为了打发他俩还给他们一人送了一根不知道什么口味的棒棒糖

“那我们先去吧～哈瑞～谢谢您的帮助～“塞德里克拉起哈瑞的手，把自己的糖揣到了哈瑞的口袋里，非常有 礼貌的朝老板娘举了一躬，看得哈瑞眼都直了！简直就是家教优良的贵公子哦！比德拉科那装小大人的姿态还要贵气十足哦！

“噢～好～”哈瑞不知道那个老迪戈里是怎么培养出来如此优质的男孩子的！以后绝对妥妥的男神啊！拿着两根棒棒糖被帅哥牵着的哈瑞感觉自己到达了人生顶峰！偷偷盘算着要是当塞德里克女友怎么样的时候，她痴汉的一面被熟人看到了——

“擦擦你的口水！布莱克！”一个熟悉又浑厚声音的男孩子突然出现在她的面前～哈瑞下意识的躲到了塞德里克身后～

”扎比尼？”只见扎比尼陪在一个和塞德里克差不多大的漂亮女孩身边～看来是陪女朋友逛街啊～

“怎么？不介绍一下吗？好让我引荐一下给马尔福！”扎比尼看到那个臭丫头和一个看上长大还行的臭小子亲密的拉着手！而且还一脸花痴的样子非常的不爽！德拉科同意了她妹妹这样了吗？太丢贵族的脸了！而且那个小子看上衣着普通一看就是个贫民！丝毫没有觉得他根本不关他事！

“和他有什么关系！和你有什么关系！而且我和你又不熟！”哈瑞的话可是彻底触了扎比尼的眉头～她竟然说和自己不熟？格外的窝火！加上塞德里克一句礼貌的“那我们就先离开了～”成为了导火索

“你有什么事！”扎比尼直接一个勾拳就打到了塞德里克的脸上，他的发型被打乱，摸了下自己的嘴吧～活动了下脖子～“哈瑞～靠后～”非常勇猛的扑了上去！哪怕那个少年看上去并不好惹！

还好扎比尼不是经常打架的主儿，塞德里克也不是靠拳头说话的人，两人厮打起来很快被哈瑞和那个少女拉开了！“好了塞德里克！不要在打了！”哈瑞害怕塞德里克会被贵族牵连！以最大的力气的叫来了旁边的成年人来阻拦，当然她故意挑了一个看上去比较有背景的成年巫师！

果然，扎比尼冷静了下来！“咱们走着瞧！”狠狠的瞪了塞德里克一眼！整理了一下衣冠跟着那女孩走了！临走前还对哈瑞坐了一个抹脖子的动作，让哈瑞下意识心里咯噔一下，但是想想她这可是斯内普默许的！就立刻平静下来～

“抱歉哈瑞！刚才我冲动了！”塞德里克，捋了捋自己的头发，动作透着一股洒脱。“没有没有！是我连累了你！”哈瑞内疚极了，可是塞德里克好像立马要翻篇了一样～“那么我们去奥利凡德吧～”就好像刚才的事情不曾发生过一样～

“好的～”哈瑞开开心心继续牵着帅哥的手，想着反正大不了就是被德拉科絮叨一下，没什么好怕的！可是在奥利凡德门口，看着阴沉的斯内普盯着他们，哈瑞情不自禁的把牵着帅哥的手收了回去——怂～

“你们应该在十分钟之前到这里～我希望能听到一个合理的解释！”斯内普瞪着两个两小无猜的男女！非常的不爽！就像是看到了自己辛苦种的南瓜，被巨怪踩了！

“额～我们迷路了！”哈瑞抢答到，但是斯内普根本不信～

“没问你！”

“我们迷路了～sir~”塞德里克自然又真诚的重复了一遍～加上了敬语，斯内普信了“快点吧～我没那么多时间！”转身让开了门口！

“什么嘛！”哈瑞忍不住吐槽，还不是不信自己！结果被斯内普听见又瞪了她一眼，哈瑞里面老实了，躲在一个角落静静的吃糖～

第六十八章 奥利凡德

奥利凡德的魔杖店和哈瑞想想的一样神奇，林立的架子上堆满了魔杖，随时都会倒塌一样，到处都是落满了灰尘，好像没有人打理的样子，突然一个黑色的人影像是幽灵一样踩着梯子🪜突然滑了了出来，吓了哈瑞一跳～她赶快躲到了斯内普的身后，被小姑娘无条件依赖的斯内普，难得心情好的把手搭在她的肩上，等同于安慰她。

“欢迎～光临～……”奥利凡德非常的激动的看着哈瑞，他冥冥之中好像知道哈瑞的真实身份是的“好怀念～好怀念～你的父母来这里挑选他们第一根魔杖好像就是今天～”奥利凡德推了下自己的眼镜

“不是他！他还早了点！”斯内普把塞德里克往前一推，挡住了哈瑞的视线，皱着眉的斯内普让奥利凡德缩了缩，转移了视线“看我这脑子～当然啦～是你！我的孩子～来吧小迪戈里～你简直和你父亲小时候长得一样～”

“不是吧～”哈瑞忍不住吐槽，被斯内普捂住了嘴巴到了出去～“慢慢挑～（take your time）”把哈瑞拖了出去。留下有点拘谨的塞德里克朝她摆了摆手～

出了店门，斯内普飞快的甩开拖着哈瑞的手，好像她身上有什么病毒 一样。“不用陪着塞德里克吗？”哈瑞还挺像见识一下选魔杖这种名场面的！

“你们很熟？”斯内普又皱起了眉头，她们关系很好？什么时候？他怎么不知道？！

“嗯～没有～只是好奇～”哈瑞看着斯内普的脸色不好，立马否决了肯定答案～“好奇！我只是好奇～”

“喔～看来你并不想吃坩埚蛋糕～”斯内普轻飘飘的说了一句，让哈瑞都没有反应过来“真的？我要去！”开心的样子让斯内普松开了眉毛，这样才顺眼多了，女孩子就应该有朝气一点～主动的牵着她的袖子，去买了坩埚蛋糕～

哈瑞没有见过斯内普的这一面，好像就是普通的成年男巫师带着自己的女儿出来玩一样，那样的柔软，虽然表面上还是板着脸，但是明显线条柔和了不少，在她差点被人撞到的时候，还会把她拉回来到他的怀里“看路！（watch out！）”很难不让哈瑞感到开心

于是哈瑞得寸进尺，反手牵住了斯内普的大手，那是一只非常沧桑的手，想来经常接触魔药药材，但是摸上去很有安全感。在被碰到的时候，斯内普僵硬了一下，下意识的反抗，但是哈瑞又穷追不舍，他反应过来也没什么～索性就随她去吧～就是走路姿势有点怪异，好像忘了自己怎么走路了，偶尔还有点顺拐～

买了坩埚蛋糕，斯内普总算不用牵着她了！虽然他并不觉得讨厌，甚至有点喜欢，但是那些人的眼神让他很烦躁，还好那丫头吃的很尽兴！果然和莉莉一样喜欢坩埚蛋糕，内心有点酸涩～又有点感怀～如果莉莉还在就好了～

然后，他们就看到浩浩荡荡的一家子～韦斯莱的一家！斯内普当即拉着哈瑞转身，仿佛遇上他们家就没好事，但是哈瑞那扎眼的容貌，双胞胎老远就看到了——

“哈瑞！！！”双胞胎猴一样的窜了过来～斯内普子能阴沉的脸转了过来～“韦斯莱～”希望他们能识相一点赶紧离开！

作者有话说：最近总是收到小可爱的留言，说才知道好多看过的文章是我写的那我再做一次自我介绍好了~

柠檬涩涩：一个主营哈利波特同人文，副业动漫同人和原创言情的乙女文爱好者。

哈利波特同人文：HP之米娅的忠犬们

HP之系统逼我抢莉莉剧本怎么破

HP之他们都太爱我了怎么办

HP之破产姐妹Max在霍格沃兹

HP之我在霍格沃兹当宠物

HP之吸血鬼蕾拉的恋爱日记

HP之反转人生

都是我写的呀~还有三本准备开呢🥲

第六十九章 回去

双胞胎正想给哈瑞一个爱的拥抱，哈瑞就被斯内普提着领子拖到了后面，让双胞胎扑了个空~双胞胎很机灵立刻就朝斯内普鞠了一躬“很高兴见到您~斯内普教授~”一边朝后面的哈瑞挤眉弄眼。

“斯内普教授~您好~”帕西作为新的一年级学生，和妥妥的老师的“乖宝宝”把尊敬和爱戴还有憧憬表现的淋漓尽致，哈瑞都忍不住为他鼓掌了

不过斯内普没有怎么搭理他，而是如临大敌的和韦斯莱一家寒暄几句，就匆匆带着哈瑞走了~就连莫莉太太想要抱抱哈瑞的时间都不给，斯内普就严防死守韦斯莱一家，他就知道不能让他们见面！省得破特又被带跑偏了！

“我想和弗雷德和乔治玩一会儿~”被斯内普强行拖走是哈瑞，有点委屈，她真的很想他们，他们应该是已经建立了深厚的革命友谊……

“你想？你想的是事情可多了……”斯内普忍不住的冷嘲热讽！然后就拖着不断回头挥手的哈瑞回到了奥利凡德 一推门就看到一个盒子朝哈瑞的脸上飞了过来，斯内普抬手就帮她拍掉了，然后才回想起来自己是个巫师，竟然下意识用手？！懊恼的使用了一个咒立停。

“教授~哈瑞~”塞德里克从一堆盒子后面钻了出来“抱歉……”

“这不是你的问题……又是一个挑剔的主人~再试试这根~我的孩子！没错了！”奥利凡德又哆哆嗦嗦的拿来了一根魔杖，塞德里克哪怕再好的耐心也有些灰心丧气，哈瑞见状连忙给他加油打气，顺便自己的钻到了斯内普的袍子里，像是舞狮一样揪着他背后的衣服。

“出来！”斯内普僵硬的说，握紧了魔杖以便她再受袭击的时候，可以随时保护她！但是哈瑞的触碰还是让他尾椎骨一激灵……

也许哈瑞真的是塞德里克的幸运女神，在她进来的鼓励下，这根魔杖真的和塞德里克契合了！有一种难以言喻的愉悦自心底到头顶~他的身上散发出金色的光芒……

“成……成功了~”塞德里克此刻非常想要和哈瑞分享一下自己的喜悦，结果却发现她和教授像是有翼鹰首兽一样，忍不住捂嘴笑了一下“噗~”

被笑了了斯内普有点恼了“挑好了是吗？该回去了！塞德里克迪戈里！”把哈瑞揪了出来就准备离开……

“可是教授我还没有去书店……”塞德里克看了一眼哈瑞，他还不太想和她分开……

“买好了……”

“那~需要一只猫头鹰~”

“你可以用学校的……”

“那坩埚……”

“你可以用学校的……”斯内普飞快的堵上了塞德里克的话，并以最快速度把塞德里克送回了家……在他还没反应过来的时候，帮他关上了门“再见！塞德里克迪戈里！”一副慢走不送的样子……

哈瑞有点可怜的看着塞德里克，如果换做是麦格教授肯定不会是这样子的吧~不过感觉自从遇到了韦斯莱一家，斯内普的情绪就非常的不稳定，所以她还是闭嘴好了，省得自身难保！

乖乖的跟在斯内普的身后，不作一言的哈瑞让斯内普又有些不习惯，她应该是很聒噪是来着~“过来！”

“是是是！”哈瑞乖乖上前，斯内普竟然主动牵起了自己的手，虽然他的动作僵硬的好像她的手上有毒。但是哈瑞还是很满足的~这说明自己被他接受了？

“离韦斯莱远点！”斯内普再次叮嘱

“收到！”那可能有点难……哈瑞默默在内心深处补了一句……然后她被带回了霍格沃兹……

第七十章 新篇章

斯内普对双胞胎的严防死守，在他们入学的那一年彻底打破～因为有双胞胎在霍格沃滋，哈瑞绝对不会心肝情愿的乖乖呆在房间里～与其她偷跑出去遇到危险～不如就让哈瑞正大光明和在他的眼皮底下玩好了～当然这也只是邓布利多的建议而已～

“我不接受你的建议～”斯内普当然不会轻易的同意让哈瑞 暴露在霍格沃滋，哪怕整个学校传着哈瑞是他的私生子，是他被他囚禁的他都一点都不动摇！这也是他的底线～他非常坚定的认为哈瑞是心甘情愿的自己呆在办公室里学习的，并且他每周也会带着她去马尔福庄园～句他所知，哈瑞和德拉科的小团体的关系非常之不错，因为他经常会收到他们送来的礼物～当然大部分都被他没收了～谁也没告诉～

可是当他被邓布利多以一句“也许她在霍格沃滋的社交也很丰富多彩～”的话，在深夜突然出现在了魁地奇球场！他难以置信的看着一个臭小子，抱着他本应该在床上熟睡的养女，骑在同一根扫帚上！看得他青筋暴起！好啊～怪不得她从来早上都起不来～他还以为小孩子都是这样的！原来如此——每天晚上都偷跑出来……幽会？！！！

不可饶恕！

而哈瑞则是像往常一样当着伍德的陪练！！！自从伍德发现了这个小男孩，斯内普的养子的飞行天赋～每天晚上都缠着哈瑞陪他练习！当然哈瑞也不是白陪着他训练，伍德每次都会把韦斯莱一家的消息东西给她，还有好吃的糖果～

此时的哈瑞已经是九岁的少女了！两颗门牙都掉了，说起话来漏风，一笑就会漏出两颗小犬牙，可爱极了！伍德可是对这个弟弟非常的上心！一天不见就心痒痒！有一个天才陪你练球是在是太爽了！以至于现在伍德见到哈瑞的口头禅就是“哈瑞！你可一定要进格兰芬多的魁地奇球队！” “哈瑞！你一定能成为一名伟大的魁地奇球员！” “哈瑞！你肯定能名垂千史！”

每次哈瑞都随便的笑笑应付一两声～她都暗自悱恻～她早就名垂千史了！是在是被问得烦了，哈瑞就会告诉他“我吗？我最大的心愿就是世界和平！成家立业再生两个孩子？你要和我生吗？”

然后伍德就会一脸很铁不成钢的样子，苦口婆心的说服哈瑞“我怎么能帮你生孩子！你应该把心思放在正事上来！来我们再复习一次魁地奇规则！你又把扣分项记错了！”听得哈瑞想要吐血～“是是是！反正伍德你只会娶魁地奇！”

“好了哈瑞！不要又说那些奇怪的话了！我在这里进球得分吗？”伍德一脸认真的样子让哈瑞想摸鱼都不行～

“你们在干什么？”斯内普一个荧光闪烁～丢了出去照亮了扫帚上的两人，两人大吃一惊从扫帚上翻了下去，算伍德还有点良心，主动垫在了哈瑞的屁股底下～哈瑞在刺眼的光亮中捂住了眼睛～都怪伍德要练习什么负重飞行！非让她坐上去练速度！不然她早就跑了！

“奥利弗伍德？过了宵禁时间在外面游荡～格兰芬多扣20～见到教授不问好～对教授不敬～格兰芬多扣20～还有诱拐未成年小巫师～再扣50～你有什么异议吗？”现在没有一个人敢直视斯内普～伍德甚至腿开始抖了～灰溜溜的带着扫帚跟着斯内普走了～

“至于你～你想怎么就怎么样吧～”气得斯内普直接头也不回的揪着伍德去了校长室！不去理会哈瑞～哈瑞本以为这只是平常的生气，就一溜烟的回去睡觉了～结果第二天她就被打包去了校长室！

第七十一章 双胞胎入学

斯内普真的生气了，以至于哈瑞再找他说话，他都像是看到了空气一般，任哈瑞怎么抱着他的大腿求饶，都只是换来一句“破特小姐～你自由了！”然后就用咒语定住了她～于是这接踵而至的暑假，哈瑞就被暂时照顾她的邓布利多给丢到了陋居，这大概是头一回哈瑞没有那么期待去陋居～

她突然怀念起，和斯内普去年在陋居的生活～每天煎得太过或者煎的太硬的面包片～带着她在那棵大树底下看书，一看就是一下午～她严重怀疑那就是他和莉莉的定情树，甚至怀念他在夏日的夜晚手动打蚊子的冷酷模样～

但是现在，她只能调整好心情，争取把虫尾巴早日捉拿归案～也许能将功补过呢？于是她整个暑假都在研究怎么把那只老鼠逼得自己先出原形！

她试过假装不小心把斑斑丢到水里去，没想到那大耗子竟然会游泳，竟然开心的游了一圈自己爬上岸了！她也试过把斑斑丢到火队里，但是很快就被比尔发现了，把斑斑救了出来～他们以为是她太过于害怕老鼠的原因，因此为了她再没有让她见过那耗子，哈瑞的计划就这样搁浅了～

于是，她又回到了和双胞胎形影不离，身后还跟着一个金尼的时候了～

不过现在八岁的金尼好像经历了这次的分别后，不再像以前那样害羞了，哪怕双胞胎再怎么调侃他，都不会轻易跑开，引得双胞胎连连惊呼“金尼～我们都小弟弟～长大了～” “喜欢哈瑞～姐姐～哈哈哈哈哈” 直到非常露骨的戳中了他的心事，他才会非常不自在的离开～“才不是～我先去看书了～”

而双胞胎则会像是战胜了一样，勾着哈瑞的脖子去他们的秘密基地～这样的生活过的飞快～又一个暑假结束了～

这是哈瑞第一次正式的坐在霍格沃滋大厅里，教师的长桌上～这是邓布利多的主意，既然是要让她自在的生活在霍格沃滋，那就不用藏着掖着了～直接是让哈瑞坐在了麦格教授旁边～

哈瑞被下面的学生注视着，议论纷纷，她非常不安的低着头，麦格教授摸了摸她乱糟糟的脑袋～以视安抚～旁边的海格，看得心痒难耐伸出了好几次手，都没敢落在她的发顶，又是重新擦手，又是发现她的脑袋还不如他的手掌一半大～

斯内普看到了～冷哼了一声～但是眼里带着心疼一晃而过～

于是，比尔和查理在霍格沃滋的长桌上吹了声口哨～弄出来了非常大的欢呼声～欢迎她，哈瑞这才抬起头真心的笑了笑～朝他们摆了摆手～获得了格兰芬多很多学姐的好感～好可爱～丝毫忘记了上学期末让他们学院扣了巨分的人就是她！

等到一年级新生进入大厅到时候，双胞胎第一时间冲到了第一排，像是猴子一样的朝着哈瑞呲牙咧嘴～逗着她笑～被麦格教授给制止了，但是由于他们哄开心了哈瑞，因此她的表情中竟然带着一丝的和蔼～

当然毫无疑问，分院仪式对韦斯莱兄弟就像是走个过场～刚在他们头皮上接触了一下，分院帽就飞快的喊出了格兰芬多！在 格兰芬多的长桌上又引起了一些喧闹～双胞胎无一不是第一时间看向身后的哈瑞！他们互相拥抱着去了比尔和查理的身边～

哈瑞当然也是激动的，甚至连手都拍红了～当然也不是所有人都是欢乐～也有人黑下脸～比如斯内普～再比如伍德～他记得哈瑞是他罩着的弟弟来着！可是这两个新来的看上去和哈瑞更熟的样子！可恶！不就是姓韦斯莱吗？！

哈瑞那个家伙，自己和他打招呼，他竟然不理他！！！那时的伍德怎么也不会承认自己是吃醋了！

第七十二章 和韦斯莱在霍格沃滋 一

自从哈瑞在霍格沃滋大厅被曝光之后～她就没有单独和斯内普搭上话过～一是她和麦格教授住到了一起，晚上的时候总是会被双胞胎吵着去找他们玩～平时的时候，只要她遇到斯内普的情况身边都跟着韦斯莱！这下他看到自己就会立马调转脚步！

突然哈瑞有了一种被抛弃的感觉～总觉得斯内普永远都不会理她了！当然她根本不知道斯内普每次看到她那可怜的狗狗眼，需要用多大的意志力不去把她给揪回来！

每天哈瑞都会跟着麦格教授去变形术课上学习～她就坐在麦格教授高高的椅子上～抱着变成猫的麦格教授～没想到变成猫的麦格教授忍不住在她的抚摸下，露出了肚皮～这让因为起晚了而迟到的双胞胎更加的迷惑～

“哈瑞！！！你在这里！占了个好位置昂～”弗雷德爽朗的摸摸哈瑞的脑袋，发现她的眼睛一直在眨“你怎么小可爱？眼睛进东西了？”乔治还伸出手一起摸摸了哈瑞怀里的猫“教授还没来吗？”

看的哈瑞都无语了！果然不愧是韦斯莱！！！紧接着哈瑞怀里的猫咪跳到地上～一个人影闪过，猫咪变成了麦格教授～

双胞胎反应很快“COOL！麦格教授早上好！还是这样显得比较年轻！” “没错！是在是太优雅了！麦格教授！”弗雷德乔治挤眉弄眼的恭维显然让麦格教授心情大好～并没有给他们扣分！“希望你们和哈瑞学习一下！一个孩子都可以做到早起！”麦格教授挥了挥手“下不为例！”

双胞胎立刻找了一个离哈瑞近的桌子做了一个胜利的挑眉！真是服了他两人了！

第一节课又是把火柴变成针～哈瑞其实早就会了！不得不吐槽霍格沃滋的课本可真的是万年不变啊！在斯内普的教授下，她当然早就会了！她还记得他当时的表情，眼睛睁大皱着眉头缓慢抬头～好像在消化破特很有天赋的这个事实！良久说了一句“很好～把这个咒语抄五十遍！”哈瑞真是欲哭无泪，早知道不要表现那么优秀了！

现在，哈瑞面前的双胞胎就很淘气了～这种咒语他们肯定是早就偷偷练过的了！毕竟韦斯莱家的孩子都很聪明的了（荣恩有待商讨），血统纯正真正的古老巫师家庭的传承！于是他们一开始就是装作不会的样子～用着奇怪的强调说着咒语……

然后“砰！”的一声！弗雷德手里的火柴没有变化～但是坐在他身后的小胖子的课本却变成了一只火鸡！！！“不用担心！我来搞定！”说完立马跳上了桌子去抓鸡！乔治紧随其后“交给我们了！！”俨然抓鸡比边银针更加的有趣！

可惜这个时候麦格教授刚好有事出去了，不然她一定能想象得到她的脸能有多黑！！！

因为一只受惊的火鸡，教室乱成了一锅粥！双胞胎为首带领着几个男孩子追着那只鸡，斯莱特林的少爷和小姐们因为怕被弄脏衣服，纷纷让道～结果就是众人被绊倒，撞在一起～好不混乱！

就在这个时候！门口出现了一个黑色的影子！“咒立停！都给我回到座位上去！”

竟然是斯内普！居然不是麦格教授出现，斯内普不应该也有课嘛？哈瑞大胆的猜了一下，他是为了看看自己上课的情况？当然斯内普瞪了一眼哈瑞之后，留下一句“韦斯莱～扰乱课堂秩序～格兰芬多扣十分！继续上课！”又气冲冲的甩着袍子走了……

这下子，韦斯莱双胞胎老实了，做了回去把自己手中的火柴变成了银针～当然他们的老实也只是短短的的五分钟，因为麦格教授接收到斯内普的通风报信回来了～并且给第一个变出银针的双胞胎加了十分～有惊无险～不然双胞胎估计刚开学就把所有格兰芬多得罪完了！

得意洋洋的双胞胎朝哈瑞比划了一下一下他们的银针，然后像是击剑似的比划了起来～结果真的乐极生悲～被扎到了～

哈瑞笑了～

第七十三章 和韦斯莱在霍格沃兹 二

到了饭点，不用等麦格教授收拾完东西，双胞胎就拖着哈瑞去了霍格沃兹大厅"快点哈瑞~我们可要占一个好位置！" "没错~跑快点哈瑞！"弗雷德乔治一人一边架起哈瑞，她甚至双脚偶尔都是腾空的感觉。

"都是一样的吧~大概~"哈瑞跑得气喘吁吁，但是结果证明双胞胎果然提前有做过调查，在他们面前的竟然有她最喜欢的甜点，鸡腿烤肉触手可得！还有苹果汁！

"你们是怎么做到的？"哈瑞看着自己的碗里瞬间被堆满了好吃的，震惊的问

"Well，等你再大一点就知道啦~"弗雷德窃笑~故作深沉的挑了一下刘海~哈瑞看向乔治

"弗雷德说的没错~等你再大点就可以了"乔治捏捏哈瑞的小胖脸~等他们兄弟两个把霍格沃兹混熟了就可以带着她去探险了！在比尔的指导（掩护）下，放心很快的~

紧接着远处传来了一阵喧闹声，都是女生的惊呼~还有喝彩声~不出意外是比尔和查理的小团体，简直就是以前世界里棒球队队长，橄榄球队队长的存在啊~

爽朗，阳光又很酷的比尔，和稳重结实的查理，还有个跟屁虫帕西，他一副狐假虎威的样子，但是却和陋居的样子完全不同了~自信感爆棚~看来是在霍格沃兹混到如鱼得水，越发的像是一个真贵公子的样子~

"嗨~伙计们~第一天上课还好吗？"比尔迈着他的大长腿把弗雷德挤开坐到了哈瑞旁边~摸摸她的脑袋~查理绕到了他们对面，其他人也纷纷在他们周围落座，这里简直就成了霍格沃兹最火热的一角~全部的女孩子都想和帅哥们坐在一起~这让本来有点想离开学习的帕西毫不犹豫的坐了下来"嗨~哈瑞！替我向斯内普教授问好~"

哈瑞低下了头~双胞胎立刻岔开了话题~"非常不好！第一天就起晚了！都怪那该死的楼梯！"弗雷德义愤填膺的挥舞着拳头！

"没错!不过我们第一个变出了银针！给格兰芬多加了十分！"乔治继续接上

"这不可能！我看了宝石数量没有增加！"帕西立刻纠正两人的错误，他今天早上特地去看的！

"Well！也许有人又扣掉了~这部重要~"比尔帮哈瑞擦擦嘴巴~"希望这是我最后一次听到你们迟到！不然妈妈的吼叫信响彻礼堂~我可帮不了你们！"比尔非常有度的把话题转移了过去……他可以操控全场~大家还很信服他~不自觉地跟着他的节奏走……

这顿饭吃的非常的开心，起码哈瑞是这样的，就是那些女生的视线过于热烈了，让她如坐针毡~吃饭结束的时候，她又收到了比尔还有查理的礼物~是多比怪味豆！！

双胞胎很吃味"喂！我们才是你们可爱的弟弟吧~"当然是开玩笑的！他们如果有的话，也会忍不住都塞给哈瑞，就是为了看的她开心雀跃的脸~

"他（她）比你们乖~下次吧~看你们的表现了~"比尔帅气的挥挥手，又带着"小弟们"走了~他马上要毕业了，事情有些多~

这时候，哈瑞才发现了那些人里面竟然有木头伍德！！她竟然没有发现他！都怪比尔查理又高又帅！把他挡住了！现在他大概正处于尴尬期，正在换嗓音，不太喜欢说话，又有些青春痘，因为查理是现在的魁地奇队长，他一直跟着他后面"学习"，但是因为哈瑞的事情，他赌气就是不和她说话！立刻跟着大部队离开了！

第七十四章 和韦斯莱在霍格沃滋 三

哈瑞发现伍德好像生气了，不过没关系～反正晚上他肯定会出现在那里的！不过话说回来～她昨晚就没有去，因为第一次在麦格教授那里住，她没敢出去！他会不会就是在生气她昨晚没有去魁地奇球场找他？

还不等哈瑞想出来了个所以然来～天就被双胞胎拉去了魁地奇球场！！！

“快看！哈瑞！那就是游走球的球门！！！太壮观了不是吗？比书上的大多了！”弗雷德看着球场太激动甚至一个仰倒在草坪上～“我爱霍格沃滋！”乔治压在他身上和他异口同声的说出了“我爱霍格沃滋！”然后他们就扭打到一团～就像是小猫一样～

哈瑞倒也坐了下来～她看到了远远的观礼台下闪过一了黑影～不用猜了！一定是那个魁地奇傻子奥利弗伍德～吃完饭就要练习的估计没有别人了！竟然因为他们而躲了起来，看来是真的是非常的生气了！

下午的飞行课上，哈瑞没有扫帚，当然不是因为她不够可爱～而是有人早就威胁了霍琪教授，一定要让哈瑞待在地上！当然麦格教授也是统一的～于是她只能坐在霍琪夫人用一个扫把变成的小椅子上，看着他们～

霍琪夫人很满意哈瑞的乖巧，于是给她了一个任务“在我回来之前～所有人都必须待在地上，练习蹬地！你可以帮我看着他们嘛？”

“没问题！！”哈瑞当然只能回答肯定的了～

不得不说霍琪夫人真的很会安排人～最惹事的韦斯莱双胞胎，因为哈瑞，只敢在她的身边打打闹闹～

而那些斯莱特林们也因为哈瑞在他们学院里传的：疑似他们院长和麦格教授？的私生子？都给了他了一个面子！因为斯内普曾经听到了一个斯莱特林学生说哈瑞娘娘腔，被罚了义务劳动十五天！整整打扫了十五天的洗漱室啊！！！

但是也总有一两个不听招呼的，比如格兰芬多家里也是老牌纯血的，小狮子脑子不在线～因为巫师血脉稀缺被家里惯坏的～会挑衅一下！

然后哈瑞就会站起来阻止“我不想格兰芬多因为你扣分！这位同学～请下来！”哈瑞觉得自己说的很客气，但是被宠坏了的孩子并不能遭受这样的指责！故意飞的更高一点～

不等哈瑞再发生，弗雷德乔治，已经挤着他了“听他的！” “下去！哥们！”把那个男孩撞了下去～

这下那个男孩觉得非常的丢脸，开始口无遮拦起来～他立刻爬起身指着哈瑞的鼻子说着自己知道的最难听的话～可惜这个家伙词汇匮乏～翻来覆去也就是“你以为你是谁！笨蛋！麻种！还有你就是个娘娘腔！”

然后——他就被双胞胎给揍了！圈圈到位，把那个比他两人都壮的小胖墩打得鼻青脸肿，哇哇大哭～

哈瑞思考了一下，确实一直是长发确实很容易暴露，而且洗头发还很麻烦～要不她剪短好了～反正离她上学还有两年呢！到时候再留起来也来得及，等她做好决心回去剪头发的时候～她突然反应过来～她这是遇到了传说中校园霸凌？

眼睛突然闪过了一下～遇到校园霸凌该怎么办？要好好的反击回去！没错！于是，哈瑞叫停了两人“我要和你决斗！！”哈瑞的话简直是语出惊人，但是那个被动挨打的小胖倒是觉得看到了希望～也许一雪前耻的机会到了！

看着哈瑞瘦小比他矮了两头多的小不点！胜利在望！双胞胎都有点担心，但还是相信的把自己的魔掌递给了她！

“来吧！娘（娘腔）～！小不点！”

“准备好了吗？3 2 1……”哈瑞块很准的念出咒语“门牙赛大棒！”

“哇～我的牙～呜呜呜呜……”牙齿变得巨长无比的小胖子彻底心里防线崩溃～哭的不能自已，在场的所有人都没有想到这个长得好看的小屁孩竟然这么厉害～又坚定了她肯定是自家院长/老蝙蝠的种！太狠了！

“干得漂亮！哈瑞！”

“多亏师傅教的好～”

“哈哈哈哈哈哈……”

第七十五章 和韦斯莱在霍格沃滋 四

虽然哈瑞获得了胜利，并且一时之间她的名声就起来了，但是因为那个小胖墩鼻青脸肿的样子怎么都说不过，当然韦斯莱非常爷们的承认了是他们打的，还获得了小狮子们的一阵叫好声～

哈瑞也当仁不让的接着说他的牙是自己做的，获得了小蛇们的吹捧～估计他们以为她是故意早出招的，其实她是忘了决斗要背靠背了！麦格教授霍琪夫人很生气～她气的把小胖墩送到医疗翼后，就风风火火的把他们提去了校长室～还把麦格教授叫了去～

有眼力见的早就飞奔去找比尔了，还有人去找了斯内普～但是斯内普一听～韦斯莱带头打人～哈瑞把人家的牙变大了～没受什么伤～就没有跟上去～哪怕被罚了也让她稍微吃点苦头好了～不能总是要依赖他！立刻又把扔下的书捡了起来“我知道了～继续上课！”

另外一边，还没等麦格教授教授开口，哈瑞就抱着邓布利多的腰呜呜的哭的梨花带雨～像是受了天大的委屈～让麦格教授嘴里的话都减轻了几分责备“刚开学～你们就集体霸凌同学？这是非常恶劣 的！最重要的是还带着哈瑞！她才不到十岁！”

“好了米勒娃～也许孩子们有话要说～”邓布利多看着头一回哭 的如此伤心（装的）的哈瑞，心疼坏了！就好像自己妹妹被人欺负了一般～温柔的拍拍她的后背“我想这其中一定有什么误会！”

“没有误会！那孩子我看了～是长得胖了一点～不过他现在脸肿的……你最好自己去看一眼～阿布斯～克里斯那个老家伙可是出了名的娇惯孩子！”霍琪教授也有点心疼哈瑞～不过老克里斯确实不好办～

“他的脸像是河豚～”弗雷德总算能在教授们面前插上话了～并且一针见血的扭转了局面“而且他辱骂哈瑞是傻瓜！娘娘腔！就是因为哈瑞让他待在地上～”

“没错！他先欺负的哈瑞！”乔治也立马应证了弗雷德的话～让所有的教授变了脸色～

“是真的吗？亲爱的？”邓布利多的笑容突然停滞了一点～摸了摸她的脑袋～哈瑞乖巧的点点头～

“我可怜的孩子～”麦格教授当即泪洒现场，把哈瑞抱在了怀里抹眼泪～好像她受了天大的委屈～

“看来事情还有待商榷呢～霍琪夫人～”邓布利多敲了敲桌子，这是他烦躁的时候会做的事情～

“说的对～是我太莽撞了～”霍琪夫人觉得有点打脸了～不过她还是给自己找到了颜面“那样也不是你们殴打同学的理由～韦斯莱！下次不许再犯了！”

“可是教授～”双胞胎还想解释～但是邓布利多必须保证教授的威严打断了他们，许诺他们“一定会让这件事得到公平公正的处理！”然后就把他们赶出去了～

他们一直翘课等着哈瑞被安抚好了，抱着一堆糖果出来～眼角还挂着泪花，眼睛红肿～双胞胎还是很气愤～弗雷德捧住哈瑞的脸～非常郑重的声明“放心～哈瑞，哥哥们不会让你白受欺负的！我发誓！”眼神坚定的让哈瑞很难相信这是一个十一二岁的孩子～

乔治也不甘示弱的抢过她的头，帮她把眼泪擦干净“他说的没错～不会让你受委屈的～”

哈瑞的头像是被拔萝卜一样，僵硬点了点，她其实没觉得有啥～谁上学没有个外号～不就是娘娘腔吗？她如果不是娘娘腔就奇怪了！她岂不是女金刚了？再说了！她可是赢了的！有什么好生气的！

可是，那个小胖却不知道自己的噩梦开始了，还得意洋洋的给自己的父母写信呢！看他爹怎么收拾他们！他要让韦斯莱兄弟当着全校师生的面给他道歉！抱着枕头睡着了～

第七十六章 和韦斯莱在霍格沃滋 五

故事是从晚饭的时候开始的，斯内普和往常一样，姗姗来迟在大厅，坐在教师桌子上，发现所有人的气氛又一些的奇怪～但是他们不都是怪人吗？没当回事，吃了几口开始淡定寻找那定红金配色的小帽子～来自莫莉韦斯莱亲情赞助的～但是他并没有发现，并且扫了好几眼，那些可恶的韦斯莱包围着的光秃秃的脑袋！蹭的一下失礼的丢下叉子，龙卷风一样的冲了过去——

哈瑞在格兰芬多的餐桌上，满意的摸摸自己给自己剪的狼尾～觉得自己现在就像是绝世美少年～又清爽又可爱～但是在韦斯莱的男孩子眼里就觉得非常的扎眼，但是他们不能表现出来～

“这样也很可爱的呀～”弗雷德一遍遍的捋着哈瑞的毛，还是那样丝滑～好像多捋几下就会立马长出来似的～

“没错～看上去太酷了！差一点就赶上我和弗雷德了！”乔治摸摸鼻子，眼睛里带着怒火根本暗藏不住～旁边多比尔和查理对望一眼～看来今天晚上有事情要做了～

然后一个阴郁的暗藏怒气的天鹅绒男声传来“谁剪了你的头发……”这是斯内普自从他们冷战之后第一次主动找她说话，哈瑞很激动～笑的很灿烂，但是在外人眼里就是“被欺负了的强颜欢笑～” “我自己呀～”

“原因？？？”斯内普看到“假小子”一样的“狗啃”发型的哈瑞！他觉得自己肺要炸了！心在滴血！他辛辛苦苦守护的秀发！和莉莉一样的秀发！

“……”哈瑞低下头不想说～这么多人再强调一遍，自己被说娘娘腔的事情，估计又要安抚众人的情绪！她已经说累了！然后斯内普就直接拽着她去了无人的角落～

话说回来～斯内普还是很了解她的～在无人的角落～“说吧～怎么回事？”

“就是有人说我像娘娘腔～然后我就剪了～这样也不会暴身份引来不必要的麻烦～”哈瑞眼睛看着窗外～不敢去看斯内普青筋暴起的脖子，还有睁目露出的红血丝～

“谁？”斯内普觉得在他眼皮子底下这家伙还被人欺负了！简直就是在打自己的脸～全然忘了是自己要让她知道社会险恶的！“不说是吧～我会知道的！破特！现在回我的办公室去！！！等着！！不准乱跑！”

哈瑞看到斯内普真的是气炸了～哪里敢不听话，于是就乖乖的等在他的办公室～没想到她的小床什么都在～好像故意在等她回来似的，每天都被打扫的很干净！哈瑞怀念的躺了上去，不知道是不是她的错觉她竟然闻到了熟悉的斯内普身上的味道～

果然不出她的所料～很快家养小精灵就端来了一碗魔药～说是斯内普教授让她赶快喝完～，然后她的头发又长了出来～甚至比以往的还要长～

而斯内普找到韦斯莱双胞胎了解完情况后，就直接奔着医疗翼去了～一个清泉如水就弄醒了睡的像是小猪的小胖子～

“晚上……晚上好～教授～”

“晚上好～克里斯～”斯内普那双黝黑深邃又阴狠的眼睛让小胖子瑟瑟发抖～“有事么？”

“有事？就是看看你还好吗？听说……我的教子今天和你起了争执……”斯内普绕到他的床边猛的把他提了起来，近距离的对望着，小胖子以为他要吃了他，开始流泪了”谁？我不知道……教授～“

”就是那个……最小的～你叫他娘娘腔的那个～”斯内普把他提的更高，眼神更加的狠戾“因为我教子无方～作为长辈当然要替他来道歉了——”

“；不要～不用 ！教授我错了！呜呜呜呜……”小胖子哪里知道那个臭小子真的是斯内普的教子！他已经要尿裤子了！他太恐怖了！！！

“看来你是原谅他了……太好了！”斯内普勾起嘴角，但是看上去更吓人了，他闻到了股异味，皱着眉头把他摔在床上“记得喝药！还有……离他远点！”

斯内普觉得解气多了～让庞弗雷夫人把生发剂给他灌了下去～掏出手帕擦了擦～回了自己的办公室！

第七十七章 和韦斯莱在霍格沃滋 六

