第一章 简介

娜蒂亚怎么也没想到自己睡着睡着觉，一觉醒来竟然变成了一头龙，还是一只笨到不怎么会喷火的小龙，被一个外国小帅哥捡了回去，结果他竟然叫德拉科马尔福！

看一头可爱小龙如何萌化整个霍格沃兹

德拉科：放开我的袍子，不要再咬了！你这头蠢龙！好了好了！我不再吼你了！别哭了！

斯内普：马尔福，如果你再控制不住你的那头猪钻进我的被窝，我不介意送你去神奇生物司！

弗雷德乔治：Cool！看我们捡到了什么？马尔福的小心肝儿！

布莱克：你真漂亮！宝贝儿！

等等等……作者习惯性乙女，蹭错活动了加个坑。本来以为只要是发布就行，结果是必须创建就得在三十一号之后。

同时欢迎大家去看我其他的哈利波特同人文：

哈利波特同人文：HP之米娅的忠犬们

HP之系统逼我抢莉莉剧本怎么破

HP之他们都太爱我了怎么办

HP之破产姐妹Max在霍格沃兹

HP之我在霍格沃兹当宠物

HP之吸血鬼蕾拉的恋爱日记

HP之反转人生

HP之迷人的万事通小姐

第二章 穿越

娜蒂亚和往常一样在和父母通过一则简短的视频电话后，就抱着自己的恐龙玩偶上三楼睡觉了，这是他们这个月的第一次通话，虽然从小到大他们不曾亏待过自己，甚至可以说是她从来没有因为钱而烦恼过，她的账户里永远都是输不清的钱，而且有了爹地妈咪的黑卡，她想要什么都可以满足。但是相对的她的内心是空虚的……只能沉浸在虚拟世界里~

陪伴她最久的大概就是哈利波特了，魔幻的哈利波特世界是她长到十三岁的精神寄托，每天都会在哈利波特同人文的海洋里畅游，原著更是看了无数遍，每天用餐的时候也是用投影仪边看边吃。

躺在床上的娜蒂亚抱紧了自己的小恐龙，闭上了眼睛，想着明天零点还要在网上抢环球影城一比一制巫师棋的限量周边！她已经嘱咐管家爷爷一定要叫醒自己了！虽然可以高价从别人手里收，但是作为骨灰级粉丝当然要自己抢才能以表诚意呀！

娜蒂亚沉沉的睡去，感觉自己的灵魂变得轻飘飘了起来，迷迷糊糊的她听到了耳边传来了龙吟声，很神奇的是她可以明白那是叫她快走的意思！同时娜蒂亚的心被揪住了，一种难以言喻的压迫感让她急促的喘息起来，她呼吸不过来！

随着她的呼吸越来越急促！她从睡梦中惊醒，她猛的睁开眼睛，她正以高速运转从高处的山坡像是球一样滚了下来。别说她真的像是球一样咕噜咕噜的往下滚！直至树林深处，她感觉自己的后背好痛好痛，伸手去够结果发现自己的手根本够不着自己的后背，仔细一看傻了！

她竟然伸出了一只红褐色的爪子，懵了！立马吃力的再伸出另外的一只，同样的有着爪子，低头看着自己瘪瘪的肚子，但是看上去是——龙？她竟然变成了一头小龙？忽闪忽闪自己身后的小翅膀，肉肉像是小鸡翅，头顶上的角也钝钝的，看上去好像是只幼龙，还不是很聪明的样子。

“呀（我）咳咳……”娜蒂亚开口像说句话，可惜发出只有咿呀的声音，同时喉咙里发痒，咳嗽了两声嘴里竟然冒出了一两个火星，蹦出来的火星竟然引发了小型的火灾，身边一片的地迅速燃烧了起来，她感到了一丝的温暖，同时后背上的伤口流血过多，让她的思绪越来越飘散。

当然也可能是她以为自己还在做梦，在这片幽深的森林中她昏了过去。不知道自己为什么会做这种奇怪的梦，如果自己真的是一只龙的话，那她也应该是一只养在贵族家里的龙，怎么说也应该是个帅气的喷火龙吧！

不远处一个男孩子慌乱的走在前面，一边走一边肆无忌惮的挥着自己手中的树枝，狂躁的喊着“怎么还没有走出去！我一定会告诉我爸爸的！没用的家伙！”新上任的黑魔法防御术教授一边擦着冷汗，一边后怕自己为啥为了巴结马尔福，答应了他们家小少爷来禁林探险，都怪这里不能移形换影！不然他早就出去了！现在他只能寄期望于遇上马人给他们指引方向了！

“少爷！那里！”那个教授看到了远处有火光，猜测那里有马人驻扎，心里激动了一下，德拉科更是小步跑了起来“慢点！马尔福少爷！”要是这位少爷有什么三长两短，他应该就是霍格沃兹史上最短工龄的黑魔法防御术教授了！

作者有话说：宝子们，这部参与征文活动隔壁HP之迷人的万事通小姐的那部参加不了🥲🥲🥲欢迎收藏打卡送花花

补一张受伤的小龙照片，大概是这样的，角会圆润一点，实在是不好找如果大家有可爱的龙的图片可以发我一下🥲



第三章 相遇

德拉科快步推开面前的草丛，就往火光跑去，他早就从父亲的口中听到过低贱却有人类智慧的生物——马人！但是从未见到过，对于此时十岁左右的德拉科来说，非常的具有吸引力。

"闪开！别让他们跑了！"德拉科冲入了火光冲天的地方，吓得新来的教授赶紧伸出魔杖来灭火！这可不是闹着玩得，可不能烧到那个小少爷。于是等德拉科反应过来这里没人的时候，火已经被灭了！

"你在搞什么？！这里根本就没有马人！"德拉科愤怒的站在被火烧的漆黑的废墟中，什么都没有！他狠狠地剁了一下脚，好死不死的正好跺在娜蒂亚的小尾巴上，娜蒂亚"嗷"一嗓子，生物本能的反击，嗷呜一口咬在了德拉科白嫩纤细的脚腕上！！

"啊！去TMD！什么东西！"德拉科吃痛到甚至骂出了脏话！提起自己的裤腿，就是一脚踢了出去！甩飞了腿上的东西，还踢到那东西柔软的肚子，小兽发出可怜巴巴又有气无力的呜咽声，让德拉科放松了警惕，抹了一把脚脖子，蹲下来仔细一看——

一团乌漆麻黑的东西却有着白色的小肚皮，大大的眼睛露出来恐惧与不谙世事，那纯真的眼睛让德拉科忘记了自己刚才还生气还要扒了它的皮！那是他见过的最漂亮的眼睛。

那小兽好像受了很重的伤，像是只小狗的大小，德拉科忍不住架着它的胳肢窝把她提了起来，竟然还有一条尾巴？还有……那像是鸡翅一样的是……翅膀？德拉科伸出手小心翼翼的戳了戳她头上的鼓包"这是？你的角？"德拉科的眼睛一亮，内心深处有个声音告诉他，这就是他一直梦寐以求的龙，可是这么逊的龙？啧……

就在德拉科犹豫要不要救它的时候，被戳痛的娜蒂亚反应过来了，她望着面前这个漂亮的金色头发的男孩，惊呆了——这个世界上还有这么漂亮精致的男孩？痴痴的张开了嘴巴，不明液体就顺着小舌头滴落了下来（龙宝宝的口水）它的蠢样子竟然戳中了德拉科的心窝，那种麻酥酥痒痒的感觉很奇妙，你见过一只见到他就流口水，像狗一样甩尾巴的小龙吗？

"没事吧！马尔福少爷！"在新的教授姗姗来迟前，德拉科迅速的脱下自己的袍子，把那个受伤的小龙包裹成看不出物体的样子。转过身来，拿出自己最镇定的样子，居高临下的对着那个陪了他半天的男人说'"我玩腻了！你果然和父亲说的一样很废物！期待你还能在霍格沃兹呆的久一点，那么我先失陪了！克里斯教授！"说着就在克里斯教授扭曲的面孔下，从口袋里拿出了马尔福庄园的门钥匙，他已经玩够了！瞬间转移回了马尔福庄园，只留下原地咒骂的新黑魔法防御术教授。

而娜蒂亚被疼痛和那个男孩的美貌弄得更加相信自己是在做梦！她的呼吸更加的急促，然后她感受到男孩炽热而紧密的拥抱，很快一股翻江倒海的晕眩感袭来，她空荡荡的胃简直就是在大闹天宫，然后她在落地的瞬间吐出了一些酸水。

作者有话说:打个广告欢迎大家关注我的其他文章

哈利波特同人文：HP之米娅的忠犬们

HP之系统逼我抢莉莉剧本怎么破

HP之他们都太爱我了怎么办

HP之破产姐妹Max在霍格沃兹

HP之我在霍格沃兹当宠物

HP之吸血鬼蕾拉的恋爱日记

HP之反转人生

HP之迷人的万事通小姐

HP之她是龙

同时希望大家能帮忙收藏打卡收藏送花花🥲🥲🥲帮帮想要上榜的孩子

最后隆重感谢柠檬果冻才赛高宝贝为我送的金币与花花 加更一章昂

第四章 洗澡 （加更）

德拉科在回到马尔福庄园的第一时间，就感受到了自己怀里的湿热，心里一惊以为它死了！急忙慌乱的打开自己的袍子，结果发现那个家伙不仅用爪子勾破了自己的定制的礼服长袍，还吐的绿绿的液体弄的特别恶心！

"该死！你这头低贱的猪！"德拉科边咒骂着边跑去了自己的浴室，连同自己的外袍一起丢进了那浴缸中，因为他更喜欢在自家的古罗马浴池里边洗澡边游泳，这个浴缸基本是装饰性的，但是里面还是常年有着滚着泡泡的温泉水。

"扑通！"一声娜蒂亚的全身被温暖的池水淹没，起初她还感受着无尽的暖意，但是她应该是头小火龙，本应该是怕水的，于是她身体的本能在水底像是蛟龙一样"戏水"，起码在德拉科眼里是的，这很有用浴缸里的水很快变得浑浊，那家伙也逐渐露出了真面目。

德拉科满意且得意一笑，可是好景不常，在耗尽了最后的体能的小龙，四肢无力的垂了下来，开始咕咚咕咚的喝水，德拉科只能看见平静的水面上的直冒泡泡……

"该死！"德拉科反应过来不对了，探着身子在水里摸索起来，可惜哪怕只是一个浴缸，在他的浴室里也是两米成三米的尺寸，于是德拉科被娜蒂亚溅出来的水花影响——脚下一滑，一头栽进了浴缸之中！

这下好了德拉科懊恼的看到目前自己最喜欢的衬衣被弄脏，看来是不能要了！那个小兽像是抓着救命稻草一样扒着他的身子，用自己的爪子死死的勾住他的脖子！反倒是让他多了些划痕和呼吸困难！

"放开……我！"狠狠的捏着小兽的鼻子，让它张牙舞爪起来，这时候他才真正看到了这小兽的模样。

红褐色的皮肤有着白嫩嫩的肚皮，肉肉的小脸儿，大的夸张的眼睛里，豆大的泪珠湿润了眼眶，呜呜呜的哭得好不可怜！尾巴有气无力的垂了下来，看得德拉科竟然硬生生的生出了些许疼惜，捏了捏她的小翅膀，一定是因为太弱了所以被妈妈抛弃的残疾龙吧！

"嗷呜！"被捏痛翅膀的娜蒂亚哭得更加可怜，基本发不出声音了，德拉科慌乱起来"你不会要死了吧！喂！喂喂！"

德拉科慌张的抱起小龙回到自己的床上，也顾不得它身上是否还有残留的泥巴灰烬，直接给它盖上了自己的被子，要知道他的床可是照顾自己的家养小精灵都不允许上去的存在，此时他可以无私的分享出来给这个丑八怪，它一定得认自己做主人！

德拉科叫家养小精灵送来一些止血的膏药，和吃的东西！放在走廊上！他鬼鬼祟祟的端了进来，首先笨拙的把斯内普教授那价值不菲的魔药涂抹在它的背上，涂了厚厚的一层，为了保险起见甚至从头抹到脚，还有尾巴尖。又不要钱一样的把那家伙包裹成了木乃伊的样子，让小龙抬一下尾巴都困难，之露出角还有舌头和鼻孔呼吸。

被包裹成粽子像是一根棍一样的小龙总算是呼吸稳定了下来，这时候德拉科才能擦擦头上的汗，喘口气，可是一声夸张的咕噜声从小龙肚子里传来，对了！还要给它喂东西！

作者有话说：再次感谢柠檬果冻才塞更高宝贝的花花与金币，还有尾号6871宝贝的花花加更来啦

第五章 喂养小龙

德拉科端来一碗热牛奶放在小龙的面前，只见那小龙的鼻子抽了抽，随即从嘴巴里弹出了一条粉红色的可爱小舌头，上下快速的活动的，想要勾住奶来喝，可惜它根本够不到！急的不行唔唔的叫着，连带着德拉科也急躁起来！

"蠢死了！喝奶都不会！怪不得被丢掉！"虽然嘴里的话很难听，但是却拿起了桌子上的勺子，颤颤巍巍的舀着牛奶往它的嘴巴里放。娜蒂亚干瘪的胃终于有了些东西，开心的想要摇尾巴，但是全身被包裹的很紧，加上身上的伤口，任何的抖动都是痛苦的，她又疼的嗷嗷嗷叫起来，顺便被奶呛着了！喷了德拉科一枕头！

"蠢死你算了！"但是这次德拉科是真心心疼小龙的，而不是自己价值不菲的真丝枕头。拍拍小龙的脑袋，按住它在身下，一口气把她喂了一个肚子溜圆，就像是气球一样，这下子德拉科满意了！总算是放开了小龙。

德拉科拍了拍小龙的肚子，听到了砰砰的像是球一样的声音，这下子就不会饿死了！可惜娜蒂亚差点被撑死，又苦于说不出话来，只能可怜巴巴呜呜呜的有一声没一声的叫唤着。

德拉科收拾完这些已经是很晚了，他快速的把小龙藏到了自己的被子里，让家养小精灵处理了一屋子的狼藉，家养小精灵果然闻到了些不同的气味"德拉科少爷……这个屋子里有……"

"什么都没有！去告诉母亲我太累了！不下去吃饭了！"德拉科心虚的挡住身后的凸起，随便的把家养小精灵打发了，还好他平日里说一不二的魔王性子太深入精灵心，家养小精灵立马闭嘴当作什么都不知道的样子，最能在这个家活下去！

德拉科也随意的吃了几口饭就去好好洗了个澡，然后迫不及待的爬上床，抱着自己梦寐以求的龙进入了梦乡！抱着怀里软趴趴但是格外温暖的小身子，德拉科默默的怜惜它，暗下决心一定要把它喂的健壮无比！并且还要锻炼它成为自己的坐骑！又轻轻摸了摸它的小翅膀，安慰自己没事哪怕不会飞也没关系，它可坐在自己的扫帚上！

这样想着德拉科进入了甜蜜的梦乡，不知道为啥今晚入睡的格外的快，难道是因为今天太累了？果然母亲说的对自己照顾一个宠物实在是太累了！更别提一个小宝宝了！

娜蒂亚也在少年的胸口处睡的特别的安稳，可以说是非常的幸福了！感觉自己被柔软所包围，沉沉睡去，想着明天可以把这个梗试着写出来，如果真的有德拉科马尔福，那这个男孩子的样貌实在是太出色太符合了！可惜明天早上估计她就会忘的干净了，一想到会忘记如此俊美的脸。她真的很可惜的、感觉。

而我们的小少爷德拉科虽然睡的很安稳，但还是会在半夜睡梦中多次惊醒，看看自己怀里的小家伙是否还有呼吸，伸出自己的手感受它的鼻息，确保还有气，才又安心的睡去，就这样一次反复了一整晚——、

作者有话说：感谢大家的支持爱你们～～～欢迎大家关注我哦～主营哈利波特同人文，副业动漫同人和原创NP文哦～

第六章 起名

娜蒂亚睡了一个好觉，但是她却觉得自己好像被什么东西捆住了身子，怎么挣脱都不行，就连翻身都做不到！

终于不知道过了多久，她总算是缓缓地睁开了眼睛，看到了一个中世纪电影里才会有的带着帷幕的床，感慨自己这个梦竟然如此的长，还有她果然是在做梦，这么快就满足了她想要生活在贵族家庭的愿望。

等等，她怎么感觉身上的疼痛越发的真实？娜蒂亚猛地弹起，但是被身上的绷带所困，又重重的摔在了被子上，还好床铺柔软的不可思议并不疼。这一切太真实了！娜蒂亚猛地扭着身子，幻想着自己赶快从梦中醒来，但是男孩子清脆的声音打断了她的思绪"你果然是太蠢了才被丢下的吧！"

德拉科关注了半天，那个家伙都没有自己翻过身来，像是虫子一样在床上撅着腚扭来扭去，终于他看不过去了直接把它给提起来翻了个面。

"呀？"娜蒂亚发现自己不会说话了，只能发出咿咿呀呀的声音，所以说她这是穿越了？还成了一个畜生？！不不不！是一头龙？娜蒂亚欲哭无泪，她是想穿越但是不是相当神奇宝贝啊！

"不要这样看着我！蠢死了！"德拉科挑挑眉，他竟然从那张龙脸上看出了失落难过，难道它听得懂自己说的话？！难道他说它蠢它伤心了（不是）

"好了！不叫你蠢蛋了！这样也不符合我们马尔福的气质！让我想想叫你什么好呢？"德拉科举起小龙像是玩具一样上下翻着，查看着伤势。

"我叫娜蒂亚！"可惜她嘴里的话说出来就成了"呀呀呀！"奶声奶气的

"牙牙？还行吧！就叫你牙牙吧！"德拉科很快就得出了自己宠物的新名字

"牙牙？"让娜蒂亚想起了海格的那只胆小的流口水狗，"不要啊！"娜蒂亚激烈反抗了一下！她不要和那只狗一样啊啊啊……

然后她的口水就滴落到了德拉科的新睡衣上……她不是故意的！于是她又"咻"一下被德拉科丢回了床上"闭嘴蠢货！"德拉科嫌弃的开始脱掉被弄脏的衣服，娜蒂亚默默的丢脸的钻回被子里，她真的不是故意的，她作为一头幼龙身不由己啊！

娜蒂亚不死心的又睡了过去，幻想着说不定再睡一觉就穿越回过去了！于是等她肚子咕噜咕噜想起来的时候，还是要面临非常尴尬的一幕，那个漂亮非常强硬的给自己喂奶！

差点把自己给呛死！娜蒂亚好像吃肉！吃饭！她不要光喝奶！于是她挣扎，他按住，她扭头，他按脖"牙牙！不准任性！"德拉科直接把小龙困在身下端着碗吨吨吨灌了进去，直接把娜蒂亚给灌挺了！

只见那小龙像是挺尸状伏在床上一动不动，德拉科又是一惊，连忙把它翻了个面，推了推还好还有呼吸！"真是只难搞的宠物！呼~"德拉科擦了擦头上不存在的汗，成就感油然而生，觉得自己真的是太厉害了！刚才牙牙生龙活虎了吧！（被虐的！）

作者有话说：欢迎大家入我的坑！同时也欢迎大家去隔壁坑转转昂~一定会会有新收获哒

第七章 卢修斯

不得不说龙这种生物的自愈能力太强啦，哪怕是只幼龙但是在斯内普的特效药下，外加德拉科的"精心"照顾下，娜蒂亚在来马尔福庄园的第三天就彻底好了！她可是在床上躺了那么久了！

除了有一次她不小心尿床被关在洗手间外，她基本都是在床上度过的！一是行动不便，二是她撑的难受动态不得！

她永远也忘不了，她不小心水漫金山的时候，那个男孩子的气急败坏，直接把她丢进了洗手池！看来是学聪明了！没有直接把她丢进浴缸里！于是她惬意的泡在常温的洗手池里躺了半夜，又被气消了的男孩子抱了回去！放在了自己枕边"再敢尿床就剪了你的小@@"娜蒂亚哭了，她本来也没有啊！

但是她被威胁了，为了自己的小命，快速的点头。这让德拉科更加开心，认准了自己的牙牙是一个有着人类智慧的龙，一下子就忘掉了过往，把牙牙揽在怀里睡觉了。这下子娜蒂亚也知道了如果想上厕所了就叫醒德拉科！用爪子指一指洗漱间的方向，德拉科起初还很诧异，但是后来就越发的坚定决心好好的训练这头龙！

这天，德拉科和往常一样在自己的书桌前做着斯内普教授布置的作业，他虽然还有一年才到上学的年龄，但是他的课业并不少，卢修斯拜托了斯内普每个月来马尔福庄园教导一下德拉科。这几日为了照顾牙牙，他找了好几回生病的借口，这作业不补是不行的了！

而今天娜蒂亚被破例特需呆在了他的书桌上，因为昨晚他决定要培养牙牙了，于是它也是要学习的！没想到牙牙还真的还对桌子上的东西感了兴趣！

娜蒂亚震撼的看到自己脚下的"魔药百科" "黑魔法防御术'指南" "在家也能轻松获得的魔法知识"等等……她不敢相信自己的眼睛，她竟然都看懂了！她这是在魔法世界！

而这个时候她脑海里闪现出来了那天那个男孩所说的"……比较符合我们马尔福的气质……"她因为太震惊牙牙这个名字而没有注意到，现在回想起来，面前这个皱着眉奋笔疾书，用羽毛笔抄着作业的小男孩，就是——德拉科马尔福？！她现在在哈利波特的世界？！

震惊的娜蒂亚甚至吓的倒在了桌子上，正好倒在了德拉科的面前"躲开牙牙！要睡觉回床上去！"他拿羽毛笔戳了戳她的脚底板，小龙翻了个身让开点位置，默默的转过身去Emo ……她果然来到了哈利波特的世界，可是为啥她是头龙？

就在这个时候门外传来了响声，娜蒂亚还没有反应过来就被德拉科一脚踢进了桌子底下"别出声！" "唔~"

小龙抱着自己的肚子滚进了桌底，这个时候门开了，走进来了一个哪怕是在家也穿着笔挺的金发男子，手持一根蛇头拐杖，娜蒂亚激动的啃啃爪爪，是卢修斯嘛？

"听你母亲说……你最近肚子总是不舒服？"卢修斯非常关切德拉科的成长，但是和其他所有父亲一样他不是会把爱挂在嘴边的父亲。

"啊？我好多了父亲！"德拉科起身表面上故作镇定，其实脚下偷偷伸出腿在踩小龙的尾巴，示意它老实点。

"是嘛？很好……希望你兼顾学业的同时——注意身体！不过确实最近你在房间里呆的时间太久了！"卢修斯的声音低沉但是却很有磁性，他话锋一转"难道是……你有什么事情瞒着我？"卢修斯眼神突然锐利了些许

第八章 请求

"没有！绝对没有！我发誓！"德拉科举起了自己的手

"很好！那你应该准备好一场长途旅行了！"卢修斯觉得纳西莎太惯着孩子了，上次他偷偷的从霍格沃兹偷跑回家，还害的一个新来的教授辞职，并且为了留在家近，他已经同意了德拉科明年在霍格沃兹入学，在德国那边的投入都打了水漂，他确实应该像是男孩子一样磨练一下他了！

"好……好的父亲大人！"德拉科只能被迫接受了这个出行计划。

德拉科在得知父亲要带他去埃及的消息后，陷入了一阵烦恼之中，他肯定是没有办法带着牙牙去那种地方的，肯定会被发现的！可是如果留在家里它肯定会被饿死的！交给多比！不！多比根本照顾不好它！

这个时候克利切出现了，唯唯诺诺的说"德……德拉科……少爷！尊敬的斯内普教授……来了！"第一回克利切的突然闯入没有被德拉科责怪！是啊！他还可以拜托斯内普教授！

听到斯内普的名字，在桌子底下的娜蒂亚虎躯一震"斯内普教授？我的男神？！"顾涌着从桌子底下滚了出来，身上还有半个脚印。

"不准你对别人摇尾巴！记住我才是你的主人！"德拉科看着那个像是一只小狗一样激动的小龙，又好气又好笑！给了它一脚，他要好好的想一想怎么才能让斯内普教授答应他，照顾它几日。

娜蒂亚呗踢了一脚也控制不住内心的深处的狂喜，她马上要见到斯内普教授了！她作为龙的皮肤是很厚的，除了心灵上的委屈目前没有什么可以伤害到她，可是现在她的心灵被马上要见到斯内普教授而充盈着。

斯内普很满意的把德拉科上次完成的作业收了起来，德拉科肉眼可见的看到斯内普教授紧皱的眉头舒展了些许，应该是心情愉悦的时候，突然起立给斯内普行了一个大礼，标标准准的古老巫师家族礼法。

坐在桌子前到斯内普抬了下眼皮"有事？"

"请教授帮帮我！我实在是找不到让拜托了！求求您了！"德拉科表现的很可怜的样子

"不如去拜托一下你的母亲！偶尔去锻炼一下也挺好！不会让人麻痹了神经……"斯内普已经得知了他们明天要去埃及的出行计划，以为是德拉科不想去。

"不是那件事情，就是因为我要去埃及，因此需要把宠物拜托给您照顾一下。"

"不行！"斯内普非常干脆的拒绝了！

"求求您了！教授！"德拉科急的差点要哭出来，也顾不上尊师重道了，竟然上前大胆的拉住了斯内普的袖子。

"我不是你的家养小精灵！"斯内普铁面无私的拽出来自己的袖子，照顾宠物？不可能！

"您当然不是！可是如果您不救救它，它就会被饿死，或者被父亲发现了处死！因为太弱了，它还是个宝宝被母亲丢掉了！"德拉科尽可能的把牙牙的故事编的可怜一点……

这确实让斯内普有点触动，但是真正让他心动的是他亲眼看到了那鲜活的小龙之后，眼里对魔药药材的心动。或许他说的对，由他来解决这个生物才最合适！他还不知道龙这种生物的危险性，而且如果他没有记错的话，这是一种从未记录在史册的龙！新的品种……

"好！"斯内普答应了下来……

第九章 办公室探险 一

德拉科心下一松，并不知道自己再想把龙要回来还得经历一段波折，现在他总算能放心的去埃及了！

娜蒂亚是被德拉科硬推出来的，本来是被他藏在了床底下，一下子刺眼的光线让斯内普在她眼里好像光芒万丈，同时一种近乡情更怯的怯意让娜蒂亚，不太敢去看斯内普，只是知道他的嗓音比卢修斯还有磁性，身上带着浓浓的禁欲气质，让娜蒂亚欲罢不能——连连往德拉科怀里钻去。

"出息点！牙牙！"德拉科抖了抖小龙，怒其不争的样子，现在知道怂了！洗澡的时候怎么那么凶！（德拉科不知道它是女生，所以他们共浴的都是……）

"放轻松德拉科……"斯内普从他手里接过那种龙，就带回了霍格沃兹。留下德拉科后悔没有好好交待一下牙牙，要乖乖听话等他来接它！还有不能忘了谁才是它的主人！

回到自己办公室的斯内普，正准备好好研究一下这只叫做牙牙的龙，结果就收到了邓布利多的消息，叫他去一趟校长室！"啧！"斯内普随时把桌子上的一个笔筒变成了笼子，把龙关了进去，去了校长室。

直到被关了起来，娜蒂亚还是没有相信自己真的见到了斯内普，他比电视里的斯内普还要硬朗些，但是油腻腻的头发和鹰钩鼻，锐利的双眼让他看上去有种阴狠的样子。可是它知道他的内心深处是多么的善良。

那个笼子是那种外面插栓的构造，估计斯内普也没有想到那头看上去蠢蠢的龙有着人类的智商，娜蒂亚伸出爪子轻松的就打开了笼子的门。开始大摇大摆的参观起了斯内普的办公室！

这个办公室看上去和斯内普一样阴暗，还阴冷！得亏她的属性应该是小火龙，不过也预示着她喜欢暖和的环境。四周都是对她来说高楼林立的书架，或者是装满魔药的瓶子，她不敢乱碰，害怕不小心打碎了把自己玩死。

不过还好她的爪子很有效，她可以顺着桌子的腿爬上桌子，这里被规整的非常的整齐，就连写着不及格的作业也都被一张张的摞的很整齐。娜蒂亚站在拿张打着打叉的羊皮纸上，发现这个纸张拿来擦自己的屁股实在是太好了！

有摩擦感而且对于她现在的皮肤来说是极好了，虽然她现在是龙但是便便后 还是习惯性的找个干净地方蹭蹭，比如德拉科房间的绿植，他的地毯上等等。

就在这个时候她闻到了一股刺鼻的味道，是她的尾巴不小心扫到了一瓶不知名的液体，刺鼻气体瞬间充斥着她的鼻腔，又因为作为龙来说她的嗅觉异常灵敏，于是她大大的打了一个喷嚏，不小心倒霉催的喷出来了些火星！遇上那液体瞬间着起火来！

"糟糕！！！"娜蒂亚奋力的扑倒在火苗上，努力翻滚着，用自己的身体压住火苗，还好她一点都不怕火！通过她坚持不懈的滚动，她终于扑灭了火，虽然弄的桌子上被烧的乌漆麻黑，自己灰头土脸。她有点沮丧，自己好不容易找到的厕纸烧光了！这时候她看到了桌子下面还有一个垃圾桶刚好有些被丢弃羊皮纸！

于是娜蒂亚开心的把一些在垃圾桶里的羊皮纸，叼在嘴里，拖进了自己的笼子里。在翻垃圾桶的时候不小心弄翻了垃圾桶 ，还把自己的脑袋卡在了垃圾桶里！！

第十章 办公室探险 二

被卡住脑袋都小龙，觉得难过极了！边打滚边挣扎着行动着，她的不断的运动着，边走边破坏着。撞到了椅子又被砸中了自己的尾巴，她痛苦的一跳，竟然跳到了旁边的试剂瓶架子上，于是噼里啪啦的摔掉了整个架子的试管烧杯之类的！

不过却因祸得福的终于卡在架子下面，她可以借力，把自己的脑袋从垃圾桶里拔了出来，此时此刻娜蒂亚愣住了！她做了什么？晒黑的桌子，脏乱的黑灰脚印满房间都是，还有满地的碎玻璃渣滓！还有些诡异的液体，花花绿绿的泡着泡泡和热气，娜蒂亚觉得自己应该命不久矣了！

还是——睡觉吧！也许睡醒了就不会是这样的了！可算是玩明白了！于是娜蒂亚先举着小爪子就冲到了斯内普的床边上，看着他干净整洁的床铺，娜蒂亚又是内心想起了战鼓！"冲啊！集美！魔药大师的床诶！"

娜蒂亚咻的一下钻进了被窝里，里面充斥着斯内普的味道，就好像他此时就在被窝里一样，小龙兴奋又羞涩的在被窝里打了几个滚，娜蒂亚兴奋的咬咬爪子又张牙舞爪的扭捏，结果刺啦一下，斯内普的被子也报废了，多了好多的破洞。

娜蒂亚不敢动了，乖乖的躺好闭上眼睛就与世无争了——让她最后在享受一下吧……哭

娜蒂亚用爪子勾着被子碎片到自己的下巴底下，自暴自弃的合上眼睛，睡了过去，也许一觉醒来就远离尘世了——阿门！很快就打起了小呼噜。

等斯内普处理完邓布利多给他找的事情吼，总算想起来自己房间里的小兽，不会饿死了吧，他凭感觉那条幼龙应该不大，德拉科有交待过它只喝奶来着（误），虽然有待商酌。

于是斯内普快步的回到了自己的办公室，在门口就嗅到了一丝的不寻常，为何里面有些烧灼的味道，不好！斯内普破门而入，映入眼帘的就是如龙卷风入境的房间。

他的办公桌被烧的漆黑，作业和书籍被烧的尽净。椅子架子垃圾桶等等都歪七扭八的倒在地上，散落满地的玻璃渣滓，还有黑色的小脚印，斯内普扶住自己的额头，感觉自己的脑子嗡嗡的，看向那个笼子果然是那个蠢兽干得！

斯内普循着那个脚印一路追到自己的房间，又看到了令他呼吸停止的一幕，那只愚蠢的畜生，竟然像是人一样躺在自己的枕头上，四仰八叉的躺在床上，盖着破布一样的被子，睡得打起了鼾。

"蠢货！！"斯内普一连甩了好几个魔咒，射中在小龙身上，小龙像是皮球一样在床上上下弹起，弹得最高的地方可能要到天花板上了！

"怎么了？"娜蒂亚从梦中惊醒，发现自己像是弹力球一样，委屈巴巴的叫唤着，她也不是故意的啊！这下子被子底下被她极力隐藏的羽毛飞了出来，上下翻飞，就连他的头发也是！

斯内普僵硬着自己的脸，提起小龙的尾巴，倒吊者把它丢进了浴缸，把那个灰头土脸的兽差点淹死。娜蒂亚早就练就了一个躲避洗澡的技能，一甩尾巴就飞起，扒在了斯内普的脸上，不注意的爪子没注意到割断了一缕斯内普的秀发……

娜蒂亚可以清晰的看到斯内普额头上的青筋暴起，然后可怜的小龙就被斯内普石化了，按在地上把爪子的尖用神锋无影给削了，娜蒂亚永远都忘不了斯内普那阴暗的眼神"不要乱动噢……小心削掉的不是爪子……是你的脑袋！"

娜蒂亚瑟瑟发抖——好，可，怕！呜呜呜德拉科！快来救她啊！主人！呜呜呜！



小龙大概是这个姿势躺在床上

第十一章 倒霉

还好娜蒂亚的爪子尖就像是人的指甲一样，哪怕被削短了，变钝了也不并不会痛，就是有种涩涩的感觉，让她觉得很奇怪，于是在很长的一段时间里，她更喜欢咬爪爪了，把自己的爪爪都咬烂了，让德拉科心疼坏了！

而此时斯内普把这个闯祸的麻烦精丢回了那个笼子里，并且用魔法换了一个巨大无比的锁，看它还能跑出来嘛？斯内普几乎是握着拳头，施着魔法把自己的被子恢复成原样。大步流星的边走边还原自己办公室的狼藉 随着他的移动，玻璃瓶恢复如初自动飞回立起的架子上。

被压扁的垃圾桶变回了原样等等。就是到了他的办公桌前的时候，他桌子上的作业怎么都恢复不了了！在娜蒂亚不知道的地方，一群格兰芬多的学生需要重写一遍自己的魔药学作业，顿时唉声载道 ，并咒骂出声，让娜蒂亚打了好几个喷嚏，又差点烧了她面前的木凳子。

收拾完所有斯内普猛地想起那个罪魁祸首，拽过来一只羽毛笔就要写信把那家伙送回去！他这里容不下那尊大神，可惜他又想到他已经做出了许诺，不能出尔反尔。烦躁的把羊皮纸揉成一团丢进了垃圾桶。

“是时候让它付出点代价……”斯内普拿起了桌子上处理魔药的刀，龙血可是一种好东西。并且打开了自己的工具箱，拿出了磨刀石，一下下冒着火星的磨了起来。

而此时的小龙虽然被石化了，但是在笼子里非常的无聊，嚎了几声放弃了抵抗又睡了过去，让准备工作做好了的斯内普，嗤笑了一声，讥讽道“果然是只猪~”打开了笼子把猪提了出来。然后有不明液体滴落到了他的手背上，那头猪还流口水了？？斯内普的呼吸又有些凝固 旧愁新怨下，斯内普三秒就把小龙困成了年猪，四爪朝天的样子。



大概是这个样子，动弹不得。

娜蒂亚彻底清醒了，开始嚎叫起来，可是斯内普已经加快了自己手下的动作“别担心，很快就会愈合的……要不了你的命。”话音未落手起刀落，然后娜蒂亚就呆呆的看到自己的爪子上血喷溅而出！“啊啊啊啊啊啊”

斯内普也大为惊讶，按理说他挑选的地方是龙血液流的最慢的地方，并且不会有很大的疼痛，可是现在的样子可以说是割到了它的大动脉一样。

如果娜蒂亚知道的话一定会说：那肯定的！她是人类啊！可不是龙！那是她的右手手腕！于是斯内普在按住她的伤口 帮她止血的时候，就被那头龙的尾巴抽中了脆弱的部位，这让斯内普倒吸一口冷气，差点没忍住一刀切断它的尾巴。

还好龙的愈合能力加上斯内普的及时补救，娜蒂亚的血止住了，可是斯内普却扶着桌子，弯着腰缓了好久~这该死的畜生！

娜蒂亚也不知道自己的尾巴会干好事，她本来被石化住了啊~难道是因为疼痛，尾巴控制不住了？娜蒂亚这时候才发现自己能动了，想要躲起来，这个角度看来，最危险的地方就是最安全的地方……

作者有话说：感谢罗西安宝贝为我开通的三个月会员 爱你

第十二章 继续倒霉 （加更）

于是娜蒂亚决定趁着斯内普气消之前，钻到他脚下的桌子底下去，但是由于她的一边的爪子还不想用力，于是她像是蚯蚓一样，用一跟胳膊，扭着屁股往斯内普的腿下钻去。

此时斯内普也缓的差不多了，决定现在就把那畜生关起来，隔着笼子拔它的鳞片来做研究，于是他起身回头，踩到了一个软绵绵的东西，“啊啊啊啊啊！”斯内普下意识的收回脚下的力度，然后就被绊倒了！跌坐在地上，终于娜蒂亚看到了斯内普，除了嘲讽僵硬的其他表情——痛苦！

“该死！蠢货！”斯内普已经想要把她的皮扒下来了，他的尾椎骨……

娜蒂亚被踩了尾巴可怜巴巴的抱着自己的尾巴尖，含在嘴里吸吸，眼睛里亮晶晶的都是泪水。完了她要被杀龙灭口了，自暴自弃的背过身去，撅起屁股，抱着脑袋一副要杀要打都可以的意思。

她这个举动可是把斯内普给气消了，她还知道丢人？这么一说这蠢兽睡觉的时候还特别的像人。可是——看着不时从腿中间偷看自己反应的龙，还是觉得是个蠢货！

就在斯内普上前一步，想要彻底把她丢进笼子里的时候，那个小龙嘎嘣一下昏了过去——

娜蒂亚昏之前还想到了，对了自己失血过多，还很久没吃饭了肚子里咕噜咕噜的，昏过去也在所难免。但是现在她只想要吃东西——肚肚好饿！

斯内普真的是被这兽给彻底打败了，哪怕她瘫软成一片，但肚子咕噜咕噜的响声仍然清晰的就好像是在提醒他，该给她喂饭了！

斯内普只能打了一个响指，叫来了一个家养小精灵！“给我来一桶牛奶！没错 就是一桶！”在家养小精灵惊恐的表现下，娜蒂亚被泡在了一桶牛奶里！

在牛奶里漂着的娜蒂亚越发的讨厌起了牛奶，可是洗澡牛奶竟然融合在了一起。她还饿的不得喝，并且不喝就不然容易被淹到了！于是她只能吨吨吨的狂饮牛奶。喝的直接要吐了！瘫在桶里不断的打嗝。

斯内普嫌弃的看着那桶里的龙，干脆一不做二不休直接连桶带龙一起困在笼子里，这样应该就饿不死了！

而自己带着新鲜采集的龙血，泪水，加爪子，鳞片等等如获至宝的钻进了自己的私人魔药室。他要研究一下，暂时忘记那个让自己控制不住情绪的畜生。

而被困在笼子里的娜蒂亚就有点可怜了——早知道这是她不知道多久的饭，她就不喝这么猛了！这下好了，可能三天都没有饭吃了！而且——她想尿尿了！

而娜蒂亚欲哭无泪，憋的脸都绿了！可是它作为人的尊严是不允许自己尿出来的！于是在斯内普整理研究了一番新鲜材料后，终于把那桶给拿了出来，拿出来的瞬间，小龙如大坝开闸，倾泻而下——

小龙舒服的颤了颤，长舒一口气，她终于活过来了，一脸痴汉的表情，斯内普看着自己被弄脏的衣服，卡住了它的脖子，把她的给勒了出来。果然他对她是太仁慈了！

作者有话说：再次感谢金主爸爸的会员开通哦加更来啦来啦……

第十三章 久违的放风 （加更）

德拉科在埃及的日子并不好过，因为他现在接受的是马尔福未来家主都会接受的训练，就在金子塔内，于是他也没有收到斯内普寄来的信，不知道怎么回事，本来非常艰苦的封闭训练，德拉科并不觉得特别难耐，因为他的内心中有着一个小兽，在等他！

看到沙子，就会想起牙牙总是莫名其妙的，把他的花盆里的土弄得到处都是（为了爬上去擦屁股）看到水池，就会想到每次他带牙牙洗澡的时候，它都会挣扎的差点自己淹死自己，只能抱着自己的脖子呜呜呜！那种被需要的感觉，让德拉科感觉好极了！就以为是因为牙牙只是因为是火龙，不喜欢水而已，其实是因为他龙是女生看不得他光着身子而已！

看到吃的东西，他就想到了他一勺勺的给她喂奶的样子，牙牙满足的砸吧嘴巴，粉嫩的小舌头舔来舔去的样子，德拉科就心情大好。等他回去可要好好的给她喂奶！（娜蒂亚：我谢谢你——不用了）就连看到古埃及的黑猫雕像都能联想到，牙牙像是小狗一样蹲坐在床上，看着他的样子（她的枕头被占了！咬爪爪）

而娜蒂亚被困在笼子里已经三天了，已经是到极限了，她的人生难道就被困在这笼子里了吗？每天小龙都病恹恹的趴在笼子里，只有微弱的呼吸了，每天只有牛奶，没有肉肉没有好吃的，娜蒂亚感觉自己要抑郁了，每天都在流泪，泪水滑落伴随着唔咽声，久而久之铁面无私的斯内普教授，好像也觉得这个蠢兽的精神状态不是很好的样子。

于是斯内普以研究这头龙的习性为由，决定还是带它出去透透气。“丑话先说在前面……如果有任何的抓马，我会立刻把你锁起来……明白了吗？”斯内普在打开笼子之前，狠狠射要挟了一下，斯内普并不期待那头猪能听懂，但是神奇的事情发生了，它竟然飞快地点点头，举起了爪子，就像是人类的发誓……这样斯内普眼前一亮，把这个发现写在了报告上。

“我没猜错的话 ……你是在发誓？”

“是！”小龙点头，斯内普的眉头终于舒展了不少，看了这头猪还是有救的！

“你听得懂？”斯内普故意设下了个陷阱

“不是！”摇头！娜蒂亚害怕的摇头，更加的落实了她还是有思考能力，能够察言观色的，并且会点小聪明的生物！

“骗人！”斯内普抓住小龙的尾巴把它甩到肩头，又警告了下不准乱动，如果他的衣服有多一个洞的话，就会让她的身体也多一个洞。

接下来斯内普带着娜蒂亚趁着夜色来到了禁湖边上，天上的月色很好，一路上娜蒂亚都因为新鲜的空气与神秘的古堡，在斯内普的肩头扭来扭去，太过分了斯内普就它的大腿，拧的她嗷嗷的！还好现在是宵禁，整个走廊上都很清幽，谁也比不上斯内普身上的气氛恐怖。

娜蒂亚终于出来了！她在落地的瞬间，在地上打了好几个滚，像是人类一样伸开双臂，想要拥抱月亮——这一诡异的动作看在了斯内普的眼里，就是很好的数据，于是他没有什么，默默的拿出了羽毛笔和笔记本。

结果那个家伙竟然开始往水里冲了！不要命了？！很快就看到那蠢龙开始沉底，咕咚咕咚喝水了！

其实是娜蒂亚想要赶快一下自由的美好，想玩玩水来着，竟然忘记了自己现在是畏水的！

斯内普骂了一句“蠢货！”下水把她捞了起来，他是怎么觉得她聪明的？！

作者有话说：加更又来啦来啦！还有一更加油

第十四章 受伤 （加更）

这下斯内普决定还是把那头龙栓在自己裤腰带上吧！于是小龙的脖子上多了一根手指粗的麻绳，绳子的另外一端就被斯内普牵在手里，只要那龙跑出了一米远，就会被绳子猛的勒住，勒出舌头来。

可是他们两人都没有料到，这个小龙的身体，在他们走到禁林附近的时候，她直接就被大自然的感召召唤，猛地冲刺了起来，就像是一只脱缰的野狗，拽着斯内普就狂奔起来“停！停下来！不要再跑了！”

斯内普以为他刚才牵着一头蠢龙已经很蠢了，但是现在已经是愚蠢至极了！他竟然被那蠢猪给拖拽着进了禁林，他当然也可以松手，但是他不能保证他抽出魔杖之后，还能不能看到它的身影。

于是小龙兴奋的在禁林之中上蹿下跳的！这里的植物都非常的茂密，还有小溪穿过林间，偶尔会蹦出一些奇怪的生物，娜蒂亚就会用自己的蛮力直接拖着斯内普跑向禁林深处，直到娜蒂亚不小心踩到了马人设的陷阱下，两人才在禁林深处停了下来。

抱着自己脚丫，呆愣愣的用一只爪子指了指自己的腿，斯内普竟然从那头猪的眼里看到了求助，它还有脸要求助？

这时候娜蒂亚才发现了斯内普的身上都是树叶，薄唇狠狠地抿在一起，眼神尖锐的瞪着她，然后她又变成石化的状态，被斯内普在地上拖拽着，他要离开这个鬼地方，他已经二十年没有跑过这么多步了！此时斯内普酸涩的腿腹需要一些药剂来缓解！

斯内普发誓同样的错误他再也不会犯，连夜去血角巷定制了两个重型脚铐，戴在那蠢兽的脚上，总算是老实了很多。

可是娜蒂亚的脚丫还是被夹子夹的有些出血，加上斯内普把她拖拽回来，它的脚有点发炎，斯内普在处理了自己的身体不适之后，再一次去了猫头鹰塔寻找德拉科的信，可惜令他失望了！

斯内普只能转头回了自己寝室，任劳任怨的被那蠢兽折磨，报复性的把它的脚丫困成了木乃伊的样子。但是由于娜蒂亚暂时失去了行动能力，斯内普没有把它关进笼子里！而是把它丢在了它寝室的沙发上。

娜蒂亚开心极了，看来她应该是走进斯内普的内心了（误！）他都愿意让自己睡在笼子外面了！非常好的讯号！睡在沙发上虽然很好，但是它这个小火龙是真的很怕冷的！于是她又暗搓搓的像是蜥蜴一样爬了下去 顺着斯内普的床单钻进了斯内普的被窝。

娜蒂亚想着斯内普的床那么大，她只睡一个角角应该没事吧！不会被发现吧！于是她缩了进去，但是还是没满足还是觉得冷，又悄悄把尾巴塞进去，又把自己的后退塞了进去，最后干脆把自己的整个身体都塞了进去，团成一个团，抱着自己的尾巴，咬着自己的爪爪，开心的睡了过去。还是床舒服啊……

半夜睡着觉得斯内普突然伸脚的时候，碰到了一团柔软的东西，猛然惊醒抓起魔杖就指向了床尾，灯亮一看竟然是那个“身残志坚”的小兽！睡的特别的甜美！

“还真是……阴魂不散！”斯内普攥紧手下的床单，不过看着小龙那毫无防备的睡颜，啧啧有味的吃着自己的爪爪，他突然不想叫醒它了，既然它这么想要当自己的脚垫，那就成全它吧！斯内普再次躺下踩着那小龙的脑袋睡去。

作者有话说：加更完毕差点手废掉

第十五章 同床共枕

斯内普睡着之前对于这个新脚垫还是很满意的，那个家伙的身子很软，尤其是肚子，白花花的肚子格外的软嫩，而且小火龙自带的火属性让他的脚下暖烘烘的。斯内普难得睡了一个好觉，没有被噩梦所纠缠。

大概是垫高了脚的缘故吧，血液循环都快了很多。但是，娜蒂亚半夜总是梦见自己变成了孙悟空，被压在了五行山下，不能动弹！睁眼醒来自己竟然被斯内普当成了脚垫？气呼呼！

于是她从斯内普的脚底下钻了出来，看到了男人舒展的眉头，一本正经的仰面睡着，竟然没有丝毫的蜷身之类的动作，和那遗体告别式一样，看来是个睡觉非常老实的主儿，那她也不客气了。努力的钻进了斯内普的胳膊肘窝里，头枕着斯内普平坦结实的胸口，身子一卷，尾巴一勾——像是被斯内普抱在怀里睡觉一样——这样才舒服嘛！

娜蒂亚觉得自己哪怕被吃掉也知足了！她竟然谁在斯内普的怀里！哈哈哈哈哈！做梦都要笑出声了！幸福的在他的胸口蹭蹭，含着自己的爪爪睡着了……

警惕的斯内普，被自己怀里异物感惊醒的斯内普，就发现那头蠢龙一边吃着手，一边往他的怀里滚！斯内普的身体里面僵硬了，他不知道自己为啥这样对待那头蠢龙，它还是会毫无保留的亲近自己，她这样一想他每天都可以称得上说"虐待它" 可是它还是无条件信任自己的样子，让斯内普内心有种异样的感觉。

斯内普妥协了，他没有再把龙关进笼子里，或者是脚下，而是给它变了一个柔软的小枕头，就放在他的枕头旁边，甚至把自己的旧衣服丢给了它。合上了眼，但是还是夜幕中，感受到了那个蠢龙扭着屁股，扭着尾巴暗搓搓的钻进了他的被窝。斯内普当作没有感受到的，僵硬的闭上了眼睛，他还是不适应和其他生物亲密接触——

不过第二天醒来斯内普就后悔了自己昨晚的可笑的感性！看着自己胸口湿热一片，而那头蠢兽又还留着口水，咬着他的头发睡的正香，斯内普就想把它做成标本！标本应该就不会尿床了吧！

"滚！"小龙咕噜咕噜的被打飞到了床底下，抱着斯内普的拖鞋还睡的很香……

斯内普迈着大步进了浴室，他的床上所有的东西都要换一遍，而且！他被它吃过的头发！实在是无法忍受，斯内普竟然破天荒的洗了头发！都是因为那个愚蠢的猪！

去到教室的众人都被斯内普飘逸的头发感到啧啧称奇，不可思议的还以为自己在做梦，撞到了墙上，被绊倒的人无数，还有人猜测斯内普是不是恋爱了？可是他恐怖的表情不像啊！简直就是像是被人——绿了！没错！就是那种感觉！可是有谁会看上老蝙蝠？！

而留在斯内普寝室的小龙也不是很开心，因为它的嘴巴上又被戴上了一个皮套，像是狗狗防咬的样，这下好了它连偷吃斯内普点心水果的机会都没有了！加上脚上的镣铐，娜蒂亚感觉还是生活在马尔福庄园比较好，呜呜呜——德拉科快点来接它啊！斯内普的宠物不好当啊！！！

第十六章 海格的助攻

就在娜蒂亚以为自己这辈子都会在笼子里，变成活体药材的一生时——一个毛茸茸又庞大身躯的人救了自己！！！

“嘿！斯内普！你要的独角兽口水我给你送来了！”海格傻呵呵的直接推门而入，让斯内普不爽的翻了一个白眼“谢谢，不过如果你能学会敲门，那我会更加感谢你！”

“当然……抱歉……”海格不好意思的挠挠头，他太想赶快去吃饭了！忘记了敲门，就在他要离开的时候，他看到了什么？海格的眼前一亮，简直就是要迸发出了火花“我的天啊！梅林！你做了什么？对那个小宝宝做了什么？！”

海格一眼就看到了那个趴在狭小笼子里，晃动着小尾巴，脚上嘴巴上都被禁锢住了的小家伙，看到自己了竟然还在朝自己求救，发出了奶声奶气的呜咽声。

“你不能这样对待她！她实在是太可怜了！”海格甚至不等斯内普的反应，直接就一圈打爆了那个笼子，把她抱在怀里，用自己的胡子蹭蹭“梅林！她真的是太漂亮了！你不能这样对待她！”

“HER？她？”斯内普抱着胸蛮有异议的挑眉，他倒是从来没有考虑过这个事情，它是个母的？“看来你很有经验的样子……海格！”、

“当然……咳咳……不管怎么说你都应该给她提供一个良好的生活环境。”海格当然不知道小龙的性别，但是他凭直觉就是这样感觉的！尤其是小龙那双会说话的眼睛，一定是的！没错！

斯内普一脸洗耳恭听的样子，但是却给海格带来了无形的压力！娜蒂亚都听到了海格生生咽了下口水，她也很好奇是不是对神奇生物异常热爱的海格会知道自己的故事。

“那个，这种小龙一般都是由母亲抚养长大的，会把第一眼见到的人当成母亲，你现在应该是她的母……咳咳父亲了！”

“父亲？”斯内普明知道第一个看到龙的人不是他，但是他却对父亲这个词又一点别样的感觉。一丝涟漪从他的心头滑过，德拉科作为蠢龙的父亲？那应该是他吧！他负责那畜生的屎尿屁！还有一直为它擦屁股！呵呵……

“没错！你需要好好的照顾它……或许……你不介意的话！我可以帮你照顾它……”海格越说越兴奋

“不必了！谢谢你的演讲～”斯内普怎么会让别人带走这个蠢兽，他才刚刚调教的有点成效！斯内普从海格的怀里抢过小龙，并且帮海格打开了门，送客“那我就不送你了……”

“那好吧……不过我会一直帮你……”斯内普在海格还没说完之前就把门，砰的一声关上了。

“所以……你是她？”问出这句话的斯内普觉得自己疯了，竟然会对牛弹琴！可是没想到的是，那头牛还真的点头了！！！斯内普眼睛微眯“你果然听得懂我说的话！”

娜蒂亚连忙摇头，但是越发的暴露她的心虚，斯内普已经完全认同小兽是可以，听懂自己的话的，于是斯内普飞快的找来了羽毛笔和羊皮纸。

飞快的在纸上写下了“YES”和“No”

“希望你不要耍花招……”斯内普把娜蒂亚抱到了羊皮纸上。可是那小龙低着头不去看他“如果你配合的话，我可以考虑给你部分自由！”斯内普的话里充满了诱惑力。

娜蒂亚考虑了一下，反正都是在人家手里，比如给自己谋求点福利。于是她用爪子指了指自己的嘴套，斯内普看到了眼底的兴味更浓，遵守诺言的把她嘴上的套拿了下来。

第十七章 试探

终于可以活动一下自己嘴巴的娜蒂亚，活动了一下自己的上下鄂，还吐了吐舌头，终于是获得了自由，刚想跳起来庆祝一下，但是鼻尖处多了一根魔杖🪄“你可以开始了！”斯内普毫不留情的指着小龙的鼻子，毫无怜爱感。

娜蒂亚只好按耐住自己的幸福，抱着自己尾巴站在了“YES”的位置上，生怕自己不听话的尾巴再给自己倒霉的龙生添砖加瓦。

“很好～”斯内普满意的点了点头，收回了魔杖同时拿起了羽毛笔与笔记本，准备都把数据都记录下来。“所以你是可以听懂并且理解我说的话，是嘛？”

娜蒂亚看着斯内普没有动弹，歪着头看向他难道需要走出来再站上来一次？于是小龙挪了一下屁股又重新一屁股坐了上去。斯内普皱了皱眉，真是个懒货！多给它准备了一个等待的点。

“你是个阿尼玛格斯？” “NO”

“你是个巫师？”娜蒂亚想说， 我是个麻瓜！可是没有那个选项“NO”

“德拉科马尔福是你的主人？” 这让娜蒂亚有点犹豫，以至于它没来得及从“NO”上离开，这样的认知让斯内普眉头松开了些许，果然他不是它的主人。

“你是头真正的龙？” 目前看来是的“Yes”

“你对你现在的生活很满意……”斯内普的话还未结束，娜蒂亚就蹦到了“NO”的位置上，甚至因为速度太快爪子还把那羊皮纸给撕成了两半——斯内普的脸色又阴沉了下来，它竟然还敢挑三拣四。

“哦～有趣看来我们对你的生活习性都不太正确的样子——”斯内普的话让小龙缩成了一团瑟瑟发抖，不会生气了吧，这么玩不起！

但是它还是很违心的滚到了NO，斯内普看到它那么没出息的样子，就知道这个家伙肯定也是个吃软怕硬的怂包！还很有心眼！

“你喜欢呆在笼子里对吧……”斯内普故意说着反话，来应征自己的猜想。果然那个家伙在斯内普的眼神里，暗搓搓的选了“Yes”可是圆溜溜的大眼里甚至是含着泪珠，含着自己的爪爪，一副被人蹂躏了的样子，尾巴也委屈的蜷在了一起。

于是斯内普乘胜追击的问了更多的问题“你喜欢喝奶的是吧？” “比起睡在床上，你更喜欢睡在笼子里？” 越问小龙显得越违心，一副被逼无奈的样子，最后竟然扑在”YES”的羊皮纸上，爪子遮住眼睛呜呜的哭了起来，这下子斯内普彻底明白了，它果然不适合圈养啊

不过它确实聪明，也许可以培养一下，一个有着人类智商的神奇生物。于是就在娜蒂亚以为自己要在笼子里度过余生的时候，竟然没有！她被斯内普“放养了起来”有了自己的小窝，而且可以自由的在房间里走，虽然进不去他的办公室了，但是每天会有固定的时间，被牵了绳子到外面去散步，解决一下自己的生理问题。

于是在斯内普终于明白了呢=那头蠢龙每次便便后，总是在叶子上上蹭蹭的原因后，他把房间里所有的地毯都丢了！

就这样娜蒂亚也开启了自己的小学生生涯！

第十八章 学习

娜蒂亚怎么也没想到她本以为自己会成为一个宠物，度过一生——可是现在她仍然脱离不了学习的痛苦。

在斯内普发现她的聪慧与通任性后，开始把培养她成为博学的龙为己任了！当然斯内普已经是以小龙的主人自居了！理由如以前说过的——

她的一切都是他在负责！

于是娜蒂亚开始了识字的路上！其实她是认识字的，但是为了不表现的太过于聪慧，从而被当成怪物，她还是老老实实的跟着斯内普的节奏，从"eat" "happy " "sleep" "play" 等等这种词汇开始学习。

看着斯内普一手拿着一根小教鞭，一边拿着一块饼干，一边指着桌子上的几张单词卡。"Find eat!"斯内普也是在教单词的时候，发现那头蠢龙好像对吃的单词格外热情，看到苹果香蕉等词汇，尾巴快要学会了，于是他尝试了一下投喂了苹果给它，结果他的手指差点被它咬下来，当然他狠狠地抽了它的鼻子，也明白怎么能更好的调动它的积极性，果然再聪明也不过是畜生！

果然娜蒂亚飞快的用爪子戳在了那个单词卡上，并且为了那一口小饼干，接连几个单词都没有装傻答错，它明显故意的样子让斯内普又觉得自己被它耍了"你该不会……都认识了吧……"说着斯内普掐住了它的脖子，小龙只得可怜巴巴的点点头。

感情它真的是在这里骗吃骗喝！斯内普二话不说收走了他盘子里的零食"很好……看来你已经饱了，今天就不用吃饭了！"

"不要啊！！"小龙听到自己今天都没饭吃，急了！直接跳下桌子，顾不上自己的瘸腿，死死的抱着斯内普的小腿，斯内普视若无睹，拖着那条腿就准备忙自己的事。娜蒂亚呜呜呜的嚎叫被他下了一个无声无息，这下小龙在他的腿上就像是个挂件。

"对了，有了！"娜蒂亚突然想到了个好主意，终于舍得从斯内普精干的小腿上拔了下来，跑去找自己这两天学习的识字卡，吃力的叼着那厚厚一打卡片，爬到了斯内普的面前。像是蜈蚣一样在他的散落的作业上，爬来爬去找到了自己想要的单词"Im sorry!"

小龙的举动让斯内普更加的震惊，这个蠢兽竟然会自己造句！"所以……知道错了？"斯内普的手指看似漫不经心的在敲桌子，实则在控制自己内心的异样喜悦，现在很少有东西能有让他平静如水的心，如此起伏波动了。真是个谜一样的生物，啧……

小龙疯狂点头的同时，展开了自己爪爪的爪心，里面用红色果酱画着一个对勾！同时它露出了讨好的两排洁白的小牙齿，斯内普心里咯噔一下——它还会写字？

斯内普没有表态让娜蒂亚不得不放出自己的大招，用自己的尾巴蘸着墨汁在斯内普的桌子上，跑了一圈，留下了一个大大的爱心，还画了一个箭头，指了指他，又指了指自己，看上去特别滑稽。它喜欢……自己？斯内普就那样平淡的看着，那蠢兽自己表演，看看它到底要弄什么幺蛾子，但是在读出了它的意图后，他内心深处自己的一角裂开了一道缝，他还不知道这个世界上还会有生物喜欢自己找个又油腻又老的鬼家伙！

纵使心里有些奇异，但是斯内普的表面还是一副凶狠的样子，丢了一块抹布在小龙的头顶，让小龙跌坐在自己画的爱心上"擦，干，净！"显得格外冷漠无情……

第十九章 惊人发现

被丢了臭抹布的娜蒂亚只好任劳任怨的，撅起屁股来，用爪子在地上一点点的擦着墨水，嘴里骂骂咧咧的，又不敢太大声"等老娘长大了，一口火喷死你！"当然她手下的动作却很快。

斯内普也大概猜到了那些咿咿呀呀不是什么好话，于是他又敲了敲桌子"看来这下课程已经不适合你这个天才了！"吓得小龙连忙回头满脸狗腿子笑，尾巴要成拨浪鼓。

"现在开始练习拼写！"于是斯内普就开启了更加家严格的教学计划，但是对于穿越者加小龙人的娜蒂亚来说，拼写无意义就是李逵绣花！

当那头蠢龙第五次把他的名字斯内普拼成"蛇"的时候，第六次拼成"小零食"（和斯内普的拼写非常相像）的时候斯内普气的掰断了自己的教鞭"斯内普！！"他揪着小龙的小肉角就是一大声的咆哮！他收回他说她聪明的话！它果然是个天才！梅林！

娜蒂亚用爪子捂住自己的耳朵，如果它有耳朵的话，呜呜呜的说"斯内普"但是她没有想到的是，这次她口中吐出的是近似斯内普发音的英语，终于不是咿咿呀呀了！

这个惊为天人的发音让斯内普一下子松开了抓着她角的手，"你……说什么？你再说一遍！"斯内普一下子又掐住她的脖子，"额……"（呼吸困难）

"你可以说话！我知道的！"斯内普松开手，修长的手指一下下的戳着，把小龙的脑袋戳的东倒西歪。“我咋知道！！”娜蒂亚被直戳的喉咙里痒痒的，又是一个喷嚏打了出去，火星落在斯内普的衣袖上，但是斯内普并没有在意——因为他发现了更震惊的事情！

“你是在说-知道嘛？”斯内普清楚的听到了know，但是不能清楚是在说“No”还是“知道”，但是无意又是一个新的发现！

就连娜蒂亚也惊呆了，爪子捂着嘴“我他喵的竟然会说人话了？”惊恐的样子让斯内普感到格外的有趣，他又一次在那头蠢龙的脸上看出了人的表情，自己被自己吓了一跳？蠢死了……啧……“看来你有很多秘密呢——”

斯内普思考起来，看来读写可以一起训练起来了。一条会说人话的龙？这不太寻常——他需要做更多的资料查阅。于是斯内普丢下小龙，准备去一趟图书馆，他要尽快寻找一下答案。

然后娜蒂亚就呆呆的看着斯内普留下作业，让她自己看书，然后去了图书馆。娜蒂亚开心的蹦了起来！她总算可以去睡觉了，熟练的爬上了那个日思夜想的床，像是人一样躺在斯内普的枕头上 ，肚皮朝上用爪子勾着他的被子，睡了过去……

直到毫无发现，又借阅了好几本书的斯内普回到房间，不出意外的在自己床上找到了，打着呼噜和人一样的蠢兽，要不是他确认过了，怎么看都是一个懒汉！真是一言难尽……“起来！！”

斯内普一把把被子给拽了先来，小龙就咕噜咕噜的从床上滚了下来，懵……

第二十章 受罪

斯内普开始有点后悔了，为啥自己要费劲心思的教一头说话！就一个主人这个词，教了上百次也学不会，没错"My lord "只能叫出前面的"My my" 于是他——现阶段最伟大的魔药大师，就成了那头猪口中的"麦麦！"每当斯内普听到这个名字的时候就想要青筋暴起！什么鬼名字！

于是斯内普退而求其次教它自己的名字，斯内普！可是它竟然一下子记住了海格叫他的"西弗勒斯！"虽然那头小龙说的含糊不清"西屋乐死~"但是它说的"西弗"却很很清晰，每当听见的时候，斯内普都会肉麻的停滞一下。"闭嘴！"

然后，斯内普每天最常看到的事情就是那头蠢龙，抱着自己的肚子，指着自己的嘴巴"西弗，饿……" "我，饿……" "西弗！西弗！"

它不是岗吃完了一个苹果吗？斯内普又在笔记本上记录下了它的食量，怎么每天吃那么多，还不长个！胃像是无底洞一样！而且还很聒噪的叫着自己的名字！从来没有这么恐惧自己的名字被叫到！

"西弗！西弗！"娜蒂亚对于斯内普的教导反而现在热情高涨，她突然觉得生活有了盼头，如果能说话就太方便了！

现在她已经会很多词汇了，虽然斯内普看上去很厌烦自己的聒噪（是真的），可是每次她的提议不出格的基本都会被满足，比如自己饿了（想堵住她的嘴），想要睡他的被窝（他把它弄走它又爬回来！），再比如她想要再学习一下，他就会给她更多的学习任务（别烦他！）

"又怎么了？！"现在被那蠢兽弄的有点神经衰弱的斯内普，猛的放下手中的羽毛笔，按了按自己酸涩的眼睛，但愿它不是又要拉了！

最近可能是那头龙吃的太好了，于是它便秘了！怎么都排不出便便，作为一个合格的饲养员，家魔药大师，他定然要好好的研究一副魔药给它！于是这就一发不可收拾！他已经尝试了三种配方，都不能解决！可是那头龙还是指着自己的肚子"我想……噗噗！"

娜蒂亚一脸的委屈！想拉却拉不出来真的是太痛苦了！呜呜呜！她的小肚子要炸了！趴在斯内普的大腿上，扒着往上爬——

坐在斯内普的大腿上，脑袋从他的双臂间穿了出来，它的圆脑袋直直的撞在了斯内普的下巴颏上"嘶~"

"骚瑞噢……"

斯内普抬起下巴，后仰身体，双手紧握椅子扶手，捏到指尖发白，看着天花板！自己要养的！再坚持一下，明晚就到了采集魔药材料的日子了！斯内普深呼了一口浊气——

"也许……应该给你来点特别的……"斯内普把那蠢兽丢到了地上，匆匆去到了校长室，拿出手帕隔着手帕抓了一把邓布利多的糖果，邓布利多开心坏了"看来，你终于发现它的美味了是嘛？我的孩子……"

"说的……没错……"斯内普就这样冲回自己的寝室，把那蟑螂堆，卡着小龙的脖子给丢了进去。

娜蒂亚亲眼看到那男人把一堆蟑螂，还是活动的塞进嘴里！"不！不！西弗！"这下子小龙不仅不便秘了，甚至还吐了不少刚才吃的三明治！香蕉，苹果和香肠，看得斯内普忍不住撇嘴，那头猪到底吃了多少东西？而且——还有一点！他不记得有喂这些东西给过它！

所以，究竟是谁？擅自喂了他的私人魔药材料？！

第二十一章 双胞胎的大发现

斯内普对于自己的魔药材料被人喂养了，非常的愤怒，把小龙绑着尾巴倒掉在天花板上“说吧……怎么回事？”抱着胸，捏着教鞭，等待着真相！

而娜蒂亚委屈的不行，她虽然知道有人故意给自己送吃的，可是不代表她知道是谁啊！那边的人也很谨慎的！而且如果她都说出来了，那她岂不是就没有小鸡腿吃了？

于是娜蒂亚避而不谈这个问题，在房顶上张牙舞爪的挣扎着，像是在荡秋千“痛！西弗！西弗！痛痛！” “西弗！西弗！痛！”吵得斯内普想要堵上她的嘴，看来她是不见黄河不死心了！“看来我需要一些时间——”索性就惩罚她在房顶上挂一会了，应该一会儿过来就知道答案了！去忙了自己的事情——

而这里的故事还要从前一阵时间说起……

弗雷德乔治两个韦斯莱兄弟，此时正是二年级的霍格沃滋学生，最近在费尔奇的办公室里，专门存放没收学生东西的柜子里，找到了一个神奇的地图。可以清晰的看到霍格沃滋地图上每个人的名字，还有同步的脚印。

就在前一段时间，他们竟然惊奇的发现了一个惊天大秘密！

“快看乔治！惊天大秘密！快点看啊！”弗雷德在躺在床上无聊的🥱打着哈欠，漫无目的看着活地图的时候，惊人的发现了在斯内普的房间里，多了一个女人的名字！“快看！老蝙蝠他恋爱了！！！”

“什么？他谈恋爱？哈哈哈哈哈哈哈哈！”正在玩金色飞贼的乔治被金色飞贼撞到了眼睛，但是仍然不能打断他的弯腰大笑，一遍捂着眼睛的那种！“我宁愿相信老费尔奇恋爱了！和那只讨人厌的猫哈哈哈哈……”

“不！是真的！”弗雷德认真的把地图递给乔治，果然老蝙蝠的寝室里，又一个写着娜蒂亚的脚印，难道这个娜蒂亚是男的？

为了验证这个人是不是斯内普的女朋友，他们花了三天的时间——没想到，他们看到了什么？两个名字经常会出现重叠！两个人在做什么？！！！

“果然！老蝙蝠在自己的寝室藏了一个女人！”没错！两个人甚至还跑去了找了麦格教授那里，旁敲侧击，但是麦格教授严肃的批评了两个人”不准打听教授们的私事，这太无礼了！”这让两人决定自己亲自去探寻一番！

“老蝙蝠一定是囚禁了一个女人！我才不会相信会有女人会愿意嫁给老蝙蝠！”弗雷德乔治一致认为有一个女人在等待他们的救援！必须要去救她！

于是他们选择了一个斯内普去上课的时候，两个人鬼鬼祟祟的贴到了门边去敲门，娜蒂亚被声音吸引了过去。小龙高高超的听力，让她听到了门外有两个男孩子，在说“有人吗？”

“YES？”我算是人吧

“这么小？这比金妮还小吧！老蝙蝠真是个畜生！”弗雷德乔治捏紧了自己的拳头，无法想象老蝙蝠真的囚禁了一个小女孩！

“他有没有欺负你？”

“？？？有！”当然有！每天都欺负她，还骂她是猪！

“需要我们的帮助吗？”弗雷德乔治忍不住的伸张正义，他们一定要把她给救出来！

“帮助？饿！”太好了！她还是好饿！想吃好吃的！娜蒂亚开始幻想着BBQ，然后弗雷德乔治就开始了给那个“被囚禁”起来的小女孩投喂的生活，为此还学习了新的的魔法，让食物可以通过门传送到门里面去！

第二十二章 生病

“这晚我们一定要把她救出来！乔治！”

“没错！就是今晚！工具带了吗？”

“带了！”两个人纷纷举起自己手里的鸡腿还有香肠，这次一定可以引诱她透露出更多的消息！

韦斯莱兄弟发现了那个女孩子非常的胆小，不愿意轻易的透露自己的信息，不过可以判断的是老蝙蝠一直在虐待她！甚至饭都不给她吃！因为他们每次给她带的吃的都会被吃完！、

而今晚他们完全可以确定了！准备勇闯斯内普的寝室，去救她！

可是他们这次计划落空了，这次他们的食物没有被那个女孩碰过，因为每次他们给她带来好吃的时候，她都会奶声奶气的道谢：“蟹蟹～”可是这次——他们听到了“救命！救命！”

“糟糕！她有危险了！”

“快点去找麦格教授！”弗雷德乔治立马丢下了手中的东西，去找了麦格教授。

就在这个间隙，斯内普回来了，已经是将近半个时辰过去了。斯内普也是正好遇上了个问题不得不去解决，不然也不会真想让那个家伙在房顶上呆那么久。

等斯内普回来的时候，娜蒂亚已经把最后的力气，都用在给双胞胎喊救命了，此时的小龙像是一个破布娃娃，毫无生气的四肢无力耷拉着，昏迷状态了，而她的尾巴因为长时间倒挂已经充血，晃动不了了！

"该死！"斯内普赶忙把那小龙给放了下来，发现那头龙的状态极差，不管怎么叫她摇晃她都没有了反应！这是——不行了？！

斯内普急忙去拿了一瓶魔药给小龙灌了进去，可惜都是撒了大半，也没有什么用处。也试了几个魔法，没有什么反应。于是他想到了海格！抱起娜蒂亚去找海格，他以为他会有什么办法，可是事实证明他怎么会寄托于那个愚蠢的半巨人呢？！

"我们赶快送她去圣芒戈！"海格看到那样无力的小家伙，就开始抹眼泪，他上次去看她的时候还是好好的呢！

"当然！如果它是人的话！"斯内普忍不住嘲讽出声，头脑飞速运转，这倒是提醒了他，也许可以找个人去帮它看看——

斯内普想到了纽特斯卡曼德的儿子，那个撰写神奇动物在哪里作者的儿子，这几天正好在对角巷有新书签售会，那么他可以找到他去试一试！

斯内普也不去理会哭唧唧的海格，叮嘱他不要把事情说出去！就带着小龙去到了对角巷。因为有写信邀请过他参加，所以斯内普知道他的具体位置！

可是当他敲开了那道门之后，开门的竟然是一个抱着嗅嗅的小男孩"有事吗？先生？"斯内普挑了挑眉毛"我找斯卡曼德先生！有事相求……"话虽如此但是他的神情中丝毫看不出有事相求，反而像是在做交易的样子。

"噢~他不在！"罗尔夫斯卡曼德作为纽特的孙子，也很想知道自己那个爹在哪里！不然他也没必要要每天喝着复方汤剂出现在这里！

不过这个男孩的神情明显的不自然，让斯内普不耐烦了！那头猪无意识哼哼唧唧叫着"西弗~西弗~痛~"每时每刻都像在拿石头砸他的心，他等不下去了，直接硬闯入了房间"打扰了……"

"我都说了他不在！"罗尔夫不擅长和人沟通，并且对强行闯入自己空间的男人，表现出了异常愤怒的表情，但是当他看到了那个可恶的男人肩头竟然爬着一只从未见过的小龙的时候，他的一切负面情绪都消失不见，甚至有些激动到结巴——"这……这是……什么？"

第二十三章 罗尔夫

斯内普并没有理会那个看上去如遇至宝一样的男孩子，抱紧那头有气无力软趴趴的小龙，已经有点冰凉了，斯内普知道时间紧迫，撞开了那个男孩，就在那个房间里打量。

这个房间不大，但是却又着难以理解数量的神奇动物，天上飞的地上跑的，甚至还有水里游的？！“人呢？出来！”

“我说过了——我父亲不在！有什么事情可以和我说！”罗尔夫抱住了一只逃跑的鹳雀兽，真是要命为啥偏偏是现在这个时候来，刚刚他在给有个角马上药的时候，角马不小心打翻了他的行李箱，让那些淘气的生物跑出来了好多！

“你父亲？”斯内普终于停下来了脚步，打量了起来，卷曲的灰棕色头发，小雀斑让男孩显得很阳光，但是因为有些内向阴郁的气质，很是奇怪的复杂气质，不过他说他是那个人的儿子倒也合理。

“她的尾巴受了很严重的伤，看上去已经影响到血液循环了，这可能让她的心脏受损！这太危险了！快让我看看！”罗尔夫虽然第一次见到这种神奇生物，但是他仍然可以凭借着自己丰富的经验，推断出她的伤势。

“她？”斯内普竟然在这个空档想到了海格也以她来称呼她

“没错！她可真漂亮不是吗？”小男孩的眼里又弥漫出来了痴迷的样子，痴痴地望着纳迪娅，猛的甩甩头，不行现在不是时候！她需要好好的得到治疗才行，为此他甚至大胆的跳了起来，抢过斯内普怀里的小兽！

“你！”斯内普虽然反应及时，但是还是被身边的神奇生物挡住了道，再看到那小男孩专业娴熟的就救治手法，嘴里的恶咒咽了回去，也许他应该试一下，这个家族的人对于神奇生物是不会有二心的。

“啧啧……太可怜了小宝贝！不要怕！我会救你的！怎么回事？”罗尔夫一边治疗着小兽一边喃喃有词的夸奖着小兽的神奇。“真是太漂亮的爪子了！快看！造物主太神奇了！”

斯内普肉眼看见的看到了小兽渐渐平息了呼吸，表情也安然了起来，没有了那死气沉沉的样子。罗尔夫抱紧了小兽，虔诚的询问着斯内普她的情况。

“请问您是她的主人吗？”

“算是……吧！”斯内普有点捉摸不定

“那您一定知道她的品种！”

“不……我不知道。”斯内普的话有些干巴巴，除了知道她会喷火，说人话，还有能吃能拉意外他还真的什么都没有发现

“那您是这种生物的第一发现者？您可以给这新型的龙命名啦！这可是我做梦都想发现的！”罗尔夫激动的甚至狠狠亲了一下纳迪娅的脑袋

“不——不是我！”不知道为啥斯内普觉得有些烦躁了起来，也许是他说的话太多了！他不适应！

“那……那我可以来吗？罗尔夫龙……”男孩的话里带着希冀和祈求，但是被男人赤裸裸的无情拒绝！

“不！不行！”他绝不允许！

“那……好吧！”罗尔夫异常的沮丧，但是很快就振奋了精神“那我！请一定让我看护她的身体状况！我可以随时帮她看病！”

“不用了！明早如果她没事的话，我就来接她！”斯内普一点也不想多和这个男孩子说话了！“感谢！”

罗尔夫有点失望，可是一想到可以和小兽共度一晚，他就激动的无与伦比，看来他今晚上要通宵做研究了！

第二十四章 乌龙

起初昏迷的娜蒂亚感觉自己好像被泡在了无边的海洋里，有一种窒息的感觉，她现在真的好讨厌泡在水里呀！但是现在，渐渐的感觉自己好多了，意思满满回笼，感觉到自己嘴里的干渴，舔了舔自己的嘴吧……

罗尔夫被小龙的粉嫩小舌头舔到一激灵"很少有龙有如此娇嫩的舌头，和人类的很像！是个好数据！"罗尔夫甚至放进鼻子处闻了闻，是奶香味和青草味，看来她的饮食结构很健康，可能是草食性的（误）

"你要喝水嘛？！奥对你渴了！马上就来！"罗尔夫手忙脚乱的去端水过来，此时迷迷糊糊的小龙睁开了眼睛，老天，她这是到了天堂吗？她竟然看到了独角兽，真是神奇的世界……

"你？醒啦？来！喝点水！"罗尔夫端着一杯水，肩头还坐在一只护树罗锅

"你？谁？"娜蒂亚弱弱的问了一声，那个生物她见过，她这是穿越到了神奇动物在哪里了？！不是吧！

"你……会说！人话？！"罗尔夫震惊的手中的杯子都被打翻，吓得一众小兽躲了起来。它竟然是一只会说人话，有着人类意识的龙形生物！梅林！多么令人震撼的发现！

"呜~"娜蒂亚发现自己可能又多说话了，连忙用自己的爪爪捂住自己的嘴巴，那个样子像是个小孩子一样俏皮，这让罗尔夫深深的折服在了这个新奇又神秘的动物脚下。

“梅林！你的出现是一个奇迹！”罗尔夫激动的单膝跪地，虔诚的捧着小龙的脑袋，和她面对面的距离近在咫尺，突然出现的男孩子的气息，让娜蒂亚作为一个少女龙感到了异常的害羞

于是，娜蒂亚嗓子痒痒的，“阿丘！”一个小火球喷了出去，直接把罗尔夫柔顺的棕发喷成了黑色的爆炸头，他像是刚从煤洞里爬出来“额……Sorry？”娜蒂亚捂着嘴巴惊恐的看着自己又干了好事——完了她不会被吃掉吧！

“你——梅林啊！你太完美了！”竟然还是一头会喷火的龙！老天！罗尔夫根本就忘记了自己脸上的灼热感，直接抱住了小龙蹭蹭！他真的爱死这个生物了！太完美了！

娜蒂亚看着这个男孩像是傻子一样，抱着自己又蹦又跳的，不知道发生了什么！他疯了？

另外了一边——

斯内普刚刚回到自己的寝室，想要再查阅一下资料，好像又多了解了些那个生物。还在桌子上收拾的时候，被外面急促的叫声打断了思路。

“快点！麦格教授！快点去救救她！”

“没错！她快要不行了！”

“十万火急！教授！”韦斯莱双胞胎一左一右的拉着麦格教授的手，他们太倒霉了，竟然被洛里斯夫人追了半天，才在魔药学教室找到了麦格教授！解释半天了麦格教授才堪堪愿意放下手中的事情，勉为其难的来看看。

“冷静一点韦斯莱！我敢保证你们所说的那种事情绝对不会发生的！”麦格教授尽量保持着端庄，一般被簇拥着来到了斯内普的寝室门口。

作者有话说：感谢就梨谱宝贝为我开通的三个月会员，今晚爆更昂～也欢迎去看看我其他的哈利波特的文章哦！

第二十五章 闹剧 （加更）

“快点～快看！就是一个小女孩！”韦斯莱双胞胎在斯内普打开门的瞬间冲了进来！两人默契的像是特工一样，背靠背的滚入房间，一左一右的飞快的探寻，他们认知里的那个女孩好像真的不在了，但是两人也不是什么发现都没有。

“所以，我需要一个理由，为何在宵禁的时候，会有两个学生带着教授闯入我的寝室？”斯内普难得说了这么长的话，可以看得出他的情绪真的很糟糕，就连麦格教授都不敢去直面她，直接放弃了要帮双胞胎打掩护的想法。

“咳咳”麦格教授不自然得清清嗓子“我就说过，斯内普教授是不会做出那样的事情的！现在我要因为你们的莽撞给格兰芬多扣五十分！”麦格教授饭万分后悔为啥会被双胞胎的演技所骗了！

“什么……事情？”此时的斯内普话语之间已经尽是恐怖的气氛了，但是双胞胎此时还是非常坚定自己的认知！“没错！你囚禁了一个小女孩！我们都知道了！”

“噢？”斯内普挑了挑眉，轻声的发出了一个音节，却让双胞胎的冷汗流了下来，声音降了好几个幅度“嗯……就在这个房间里！”

“那，看来还需要给格兰芬多再扣五十，为了你们诽谤教授！现在！你们可以——滚了！”斯内普猛的走了几步到门口，做了一个请到动作。

韦斯莱双胞胎哑口无言，明明就是有啊！其中肯定有什么问题！不然为什么他对女孩的事情闭口不谈！他们送的东西不会是被鬼魂吃掉的吧？！被赶走的双胞胎并没有放弃自己的想法。

“你看到了嘛？乔治！”

“嗯！你也看到了！笼子！”

“还有——”

“被子！”两人异口同声的说道，作为一丝不苟的老蝙蝠是绝对不会允许自己的被子乱七八糟的。那肯定是有问题——

“抱歉——西弗勒斯”就连麦格教授都不好意思了起来，越想这个事情越离谱！因此对于斯内普的惩罚什么都没有帮双胞胎推脱，斯内普低下了头不去看她，手再次伸了出来“请～”

“好的～打扰了～”麦格教授知道自己再多说什么都无用了！点了点头有点落荒而逃的意思，连忙消失在了这里。

而赶走了三人的斯内普，一下子心沉了下来，寂静的寝室里好像还会想着那个蠢货的“西弗！西弗！”叽叽喳喳的叫唤着～一下子房间里冷清了下来，他竟然还有点不适应？不！绝对不是的！他怎么会因为那个蠢龙而有这种莫名的情绪？

斯内普强迫自己埋入书籍中，不去想那个蠢龙的事情，但是到了不得不睡的时候，他竟然失眠了——没有了那个小家伙的呼噜磨牙放屁声，总是觉得少了点啥！

回想起那一个个让他咬牙切齿的夜晚，每当他睡的很熟的时候，不是被呼噜磨牙声吵醒，就是被那蠢货尾巴上的刺扎无意间扎到，不然就是被她滚到脖子处，压醒！

也是奇怪了，她在床底下怎么都会爬上自己的床！弄得他现在习惯了她紧紧依靠自己睡觉的时候，于是他起身把床下属于娜蒂亚的枕头拿到了自己的旁边，一抖竟然还掉下来了一根香肠？！！！还有作业，还有苹果？斯内普脑袋上的又暴起了！她这还藏着这么多破烂？！！

作者有话说：加更来啦～让我们再次感谢金主爸爸的会员开通和花花哦～

第二十六章 来接我啦 （加更）

第二天一早，斯内普瞪着通红的眼睛，终于还是失眠了一整夜！但是他死活都不承认是因为那头猪的缘故，终于在凌晨终于抵挡不止了自己的那道坎，起身去给自己熬制了一锅安睡魔药！睡了一会儿，可是他说生物钟还是让人他很早就起床了！带着强大的起床气来到了对角巷！

斯内普再次看到那头小龙的时候，她正带着一个围兜，坐在高高的餐桌上，一个爪子插着一根鸡腿，一个爪子套着一片切片面包，吃得津津有味。在她的面前是托着腮一脸痴迷，一边奋笔疾书画着写实画的男孩，眼里的憧憬简直就是让人感觉到恶心。

“咳咳——”斯内普非常不喜欢这种“恶心”的画面，起码她不应该没有发现自己！

“西饭？？？“嘴里有东西的小龙看到了还是那样的斯内普，高兴的像是狗狗一样摇起了尾巴，屁颠屁颠的跑向了斯内普“想！”伸出自己的爪爪要抱抱！

”梅林！这种生物高兴的时候会摇摆自己的尾巴像是小狗！”罗尔夫更是激动的迅速打开另外一个专门的本子记录下来“她是在说想你……嘛？”罗尔夫咬住了自己的笔杆！真是太可爱又亲人的兽了！

斯内普对于娜蒂亚狗腿的表现，有点满意“可能吧～”看似漫不经心的回答，实则都是炫耀！又装作勉为其难的皱着眉头抱起小龙“就知道吃！”拿出手帕给她擦了擦嘴巴，当然不会是轻柔的，就像是在擦地板一样的力度。

“不准乱吃东西！”斯内普生气的把她手里的鸡腿打掉，真是的便秘的人是谁？别到时候又吵着向他要魔药喝？！

“呜呜～”看到空空如也的爪子，娜蒂亚委屈极了，她还没吃饱呢！看得罗尔夫都有点心疼“那些没有毒！她是杂食性的生物！可以吃的！而且她是还在长身体的幼龙！”罗尔夫愤愤不平，拦住斯内普。

“I know！”斯内普回答的很干脆，他的东西当然他会照顾！丢下一包的金加隆移形换影离开了。

“等等……”罗尔夫追出了门，可是斯内普才不会傻到把地点选在门外。"我才不要……你的钱！"罗尔夫看着手里满满的钱袋怅然若失的说道，虽然此时他确实很需要用钱，要照顾太多受伤的神奇生物了！这也是为啥他用复方汤剂也要来这里参加签收会的原因，可是他宁愿不要钱也想跟在那个神奇小龙的身边继续研究，他承认，他对她着了魔了！

就这样，罗尔夫开始疯狂的打听那个男人的事情，最终确定是那个英国霍格沃兹魔法学院的教授，教授魔药学同时还是非常优秀的魔药大师！他记得他！在他不靠谱的爹的邀请函上有他！

"我要去霍格沃兹上学！嗅嗅你也是这么想的对不对？！"罗尔夫摸摸嗅嗅的脑袋，被它咬了一口，亲眼看着嗅嗅把所有的金加隆收进口袋，惊慌失措的说"别！那个不行！"但是还是晚了一步！

"我们一定还会再见面的！"罗尔夫茫然的看着远处人来人往的街道，真的不知道什么时候再遇上这样的宝贝！

作者有话说:加更再来一章感谢大家的支持！努力更新

第二十七章 互动 （加更）

娜蒂亚委屈的咬着自己的爪子，咂摸着刚才的味道，尾巴轻轻的甩来甩去。斯内普按住了她的尾巴，干巴巴的说"回去……少不了你的！"抱紧那柔软的小龙，移形换影。

娜蒂亚刚开心了一秒，就被那空间的挤压给恶心坏了，她的胃，身体被拉长挫扁，还被扭曲，她只能无助的抱着斯内普胸前的衣领，还好有一种带有薄茧的大手一直在她的背上给她力量，温暖又有力！

不过在停下来的那一个瞬间，她还是忍不住吐了出来！还好斯内普早就有了经验，把刚才给她擦嘴的布拿了出来，快很准的捂住了她的嘴巴，并且把她丢进了洗漱间。"自己洗干净了再出来！"

娜蒂亚只好自己爬进地上，斯内普为自己准备的水盆，里面的水刚好没过她的腿，不会让她太有淹死的感觉，还能清理自己的身体，她已经习惯了，自己在这个盆里洗澡，因为是小火龙也不会因为凉水而怎样。

可是她只能湿漉漉的一步一个脚印去找斯内普帮忙擦身子。"西弗！西弗！水！"

"停！不要把水弄的到处都是！"斯内普已经不下五次给她说过了！用它自己的毛巾！他真是疯了！还给她准备了专用的毛巾？！但还是口嫌体正的拿过那毛巾包住了小兽，举了起来——

"谢谢！西弗！谢谢！"小龙尽可能的想往斯内普温暖的怀里钻！于是她像是泥鳅一样让斯内普抓不住"老实点！蠢货！我就谢天谢地了！"

隔着毛巾斯内普只能用腿夹住那个小龙的脑袋被卡住的娜蒂亚总算老实了下来，可是她的这个视角有点尴尬，脑袋正好在斯内普的双腿中间——额，被迫变成"盯裆猫"她快要尴尬死了——

"不要……不要"的小声叫唤着，画面有点尴尬她不敢看啊！！！娜蒂亚闭上了眼睛，不敢去看，同时又拧动着身子想要挣脱，直接把水都甩在了脸上，弄得斯内普身上也是一些的水！"闭嘴！！"斯内普越发的下狠劲，把那个家伙一不做二不休给捆了起来——

"看来正好可以获取一些材料！"斯内普把小龙丢到了案板上，额不是是操作台上，开始准备取一些龙血，刀都拿起了——迟迟没有下手。冷峻的眼睛扫射着小龙的身体，从头到尾巴尖——思索着哪里下手不会让她喷血——

"呜呜呜……西弗！痛！"

"不会的！我会注意的……"斯内普还是面无表情，可是看着瑟瑟发抖的龙，但是还是放下了自己的刀。也许应该选择那蠢货睡觉的时候，纠结了良久——"睡吧！"

"嗯？？？"小龙疑惑

"让你睡觉！"一个咒语把娜蒂亚给弄昏睡了过去，不听命令的蠢货！总算是能气急败坏的开始了自己的采集，为啥要怜惜一个畜生！可是下的手却格外的轻……

娜蒂亚晕晕乎乎的睡了过去，她的名字又一次出现在了活地图上！韦斯莱双胞胎一惊，纷纷从床上做起"她出现了！"

娜蒂亚不知道未来的生活会怎么样，还是努力的抱紧大腿！不要被炮灰了！对了！也不知道德拉科什么时候来霍格沃兹上学，也许那样的生活会好一点，还是自己对哈利波特投桃报李？！

作者有话说：再次感谢就梨谱宝贝昂加更完毕

第二十八章 回归

去埃及的训练让德拉科进步了不少，同时他早就按耐不住了想要把牙牙抱在怀里，狠狠咬它的尾巴的心！如果敢忘掉他这个主人的话，它就死定了！绝对不会放过他！

"你的信，德拉科……看来你和你的教授保持了良好的关心，这一点很好。"卢修斯马尔福把厚厚的一打来自斯内普的信，丢给德拉科，还算满意起码自己的儿子应该得到了斯内普的认可（误），还不错。

"额……是的父亲……"只有德拉科知道那些信里，肯定不单单是对他的问候，更多是牙牙的抓马吧！同时德拉科也很庆幸父亲没有打开那些信读一读，不然他相信他一定会掐着他的脖子去和斯内普道歉的！

"我会继续努力的！我想亲自去拜访一下斯内普教授，可以吗？"

"当然……我也很想念那位老朋友……"卢修斯很轻松的答应了德拉科的请求。

德拉科终于再次见到了那心心念念的小兽，那个时候娜蒂亚正坐在斯内普的腿上，帮他装订书籍。斯内普发现了那蠢兽锋利的爪子，除了会把他的袍子弄报废之外，还可以来给羊皮纸纸张等等物品打孔。于是——

就看见在斯内普的办公桌前摞满了各种书籍，纸张羊皮纸，他要把一些资料重新装订一遍。男人握着小龙的爪子，一下下的戳在纸上，书籍上，羊皮纸上，留下大小相同整齐的孔洞，让任何强迫症的人都表现非常的舒爽和满足。

"西弗！西弗！"娜蒂亚被揪的手腕都要麻掉了，可怜兮兮的交换着，让沉迷于整理的斯内普又皱起了眉"又怎么了？"松开了手，从上往下的盯着小龙看得小龙不安的甩甩尾巴"痛！西弗！"水汪汪的大眼睛让斯内普颤了颤睫毛，它在十分钟前刚吃了一个面包！又再找什么借口？！

"想，尿尿！西弗！"娜蒂亚睁大眼睛想要换取斯内普的同情——

"不准！继续工作！"斯内普直接的拒绝，在他眼里那小兽就是在偷懒，可是娜蒂亚刚才偷偷啃了一个西瓜！她真的是想去厕所。

"别想偷懒！如果你还想吃晚饭的话！"斯内普再次牵起娜蒂亚的爪爪，可是让小龙给委屈坏了，无力的摊平了四肢，爪子也变得愣直，像是一摊史莱姆，仅凭斯内普的力量提着她的爪子移动着……他的纸张竟然被打湿了？

小龙完全变成了一个工具龙瘫在斯内普的桌子上，良久——斯内普感觉到了

她又尿了？斯内普大惊提起了小龙的身子，发现还好不是尿了，但是是她——哭了？看着那小家伙无声的啜泣着，豆大的泪珠大颗大颗的滚落了下来……那可怜的样子直接让斯内普愣住了，有这么疼吗？连忙去捏她的爪爪，四处检查"别哭了！"哭得他如此的烦躁不安……

就在斯内普考虑要不要再去找那个小子的时候，德拉科和卢修斯来了，他快速的把小龙团成一团丢进了垃圾桶。

"我没记得有邀请过你们……"斯内普用着无杖魔法悄悄的把垃圾桶移到了桌子下面。

"斯内普教授！"德拉科恭恭敬敬的鞠了一躬一表敬意。

"别那么见外我的朋友……"卢修斯自来熟的走近了桌子，看到了桌子上的狼藉"看来你在忙……"

"显而易见……"斯内普嘲讽着想要赶快赶走两人"我很忙……"

第二十九章 周旋

娜蒂亚当然听到了德拉科和卢修斯的声音，尾巴一敲！难道是德拉科要接她回去了？！一想到她可以过上"养尊处优"的生活，就有点意动，她不想要被当成一个魔药材料了！可以这样一想要离开斯内普，又有点不舍——

一到这个时候，人就会想到他好的那一面，他会在她肚子饿的时候，给她投喂好吃的，还会帮她在洗完澡后擦干净身体，还有会牵着她去湖边散步，等等……

她喜欢坐在他的大腿上，陪他批作业，听着他嘴里不重复的调侃那些蠢学生的话，有趣极了！或者就趴在他的腿上，团成一个团好好睡一觉——安稳极了！

于是在垃圾桶里的小龙头顶着一块香蕉皮，踌躇不决的冒出头又低下。究竟要不要自己跑出来呢？

可是德拉科却是忍耐不住了，故意自己留在了最后"要好好的和斯内普教授沟通一下学业。"这样正当的理由让斯内普没有拒绝的余地。卢修斯也正好需要去了校长室象征性的拜访一下。"那我很快回来……"

"牙牙？！牙牙你在吗？"在卢修斯出门的瞬间，德拉科就按耐不住了，对着房间里喊了出来——

"请注意你的言行！这里是我的办公室……"斯内普拉下脸来，果然他担心的事情还是发生了。

"抱歉，斯内普教授~"德拉科收敛了自己的外放，拘谨又恭敬了又鞠了一躬"感谢您的帮助，麻烦您替我照顾牙牙了！我现在想……"

"想把它带回去？"斯内普挑挑眉打断了他的话，让德拉科抬起来头，内心多了一分不安，难道自己的话有什么披露？

"没错……"

"不行，太危险了……那个蠢货比你想象中的危险的多……"斯内普显得严肃认真，他是认真的在说这件事，并不是想对于这个神奇动物想要占为己有。那个蠢货的"杀伤力"太强了……

"我不怕！教授！"德拉科也没有想到斯内普教授会这样说，会想要留下牙牙，那明明是自己的小龙！他才是牙牙的主人！"如果你想找死的话……我可以帮帮你……"斯内普觉得自己已经说的很清楚了。

"不会的……教授！"

斯内普一脚踢到了桌子底下的垃圾桶，咕噜咕噜滚出来了一只小龙，斯内普卡着她的脖子提了起来，从桌子上拿起了羽毛笔"看清楚！"轻轻的在娜蒂亚的鼻子面前扫了扫。

"啊……啊去！"小龙的鼻子发痒，皱了皱一个喷嚏带着火焰喷出，那个火球掉落下来烧了地毯一个盆口大的洞，斯内普快速的用脚踩灭火星"你可以试试……"

"我……我可以……训练它！"德拉科心绪的提出提议，斯内普发出嗤笑声"How?"

"额……我会找办法的！"德拉科认真的神情反倒是让斯内普想见识一下，他怎么个训练那蠢货的，他如此煞费苦心都无法让它少作点妖！他倒是要看看一个马尔福会怎么做……

"那好……一周时间，如果我见不到它的进步……我会亲自把它抓回来！"斯内普提起地上的小龙丢了过去"你的主人来了！"

德拉科一个踉跄接住了娜蒂亚"额……谢谢教授"好重啊……怎么这段时间不见，竟然会如此的沉，德拉科差点闪了腰！

作者有话说:感谢Venus苏宝贝为我开通的会员，爱你今晚加更昂

第三十章 莱姆斯卢平 （加更）

娜蒂亚就这样又被德拉科抱在了怀里，因为超出了德拉科心理预期的重量，差点闪了他的腰，德拉科揪住她的耳朵一扭"老实点！"从斯内普频繁的信件中，无一不是在透露着那生物的不靠谱。

可是当日思夜想的小家伙在自己怀里，瞪着大眼睛讨好的摇着尾巴的时候，德拉科内心柔软极了，这么可爱漂亮的牙牙，怎么会危险呢？就是笨了一点……

"德拉！德拉！"娜蒂亚叫唤着德拉科的名字，可惜她此时的舌头好像短一截，发不全音。但是这也足以让德拉科备受惊吓，让小龙在飞炉网里掉了出去"不！！！"回过神来的小龙悔恨交加，他怎么就松手了呢？！

娜蒂亚咕噜咕噜的从一个壁炉里滚了出来，那是一个给出破旧的壁炉，都是灰尘，于是娜蒂亚咳咳咳咳的打了好几个喷嚏，直接把年久失修的壁炉重新焕发了生命，着了起来——

这里似乎是一个杂货铺的样子，不过阴森森多一看就不是什么正经店铺，很有可能是专卖黑魔法材料物品的那种店。娜蒂亚靠近火炉取着暖，还好她在斯内普的地下室熏陶过了，看到那些狰狞又恐怖的福尔马林瓶子里泡着的东西，娜蒂亚抱紧了自己，期待着德拉科快点找到自己，把自己接走。火光把小家伙的影子拉得长长的……

就在娜蒂亚等得都要睡着的时候，她竟然听到了脚步声，于是她躲了起来。找到了壁炉的旁边的影子里。一个衣着老旧，穿着洗的发白的衬衣的男人，棕色的头发有些潦草，但是他的脸非常的有亲和力，可以给他惨白的脸上加一点生气。

男人的身体很消瘦，但是并不脆弱的样子，看着一个箱子轻松的走了进来，他在给货架补货的样子，虽然只是一个简单的工作，却能看得出他很用心，一定不是个坏人。很奇怪不知道为啥娜蒂亚就是这样觉得的……

"奇怪……这里怎么会有火焰？有客人嘛！您好，我们已经打烊了！请明天再来！"莱姆斯跟到了壁炉边上，竟然惊奇的发现壁炉边上有一些的动物的足迹，他可以保证他从来没有见过如此可爱的小脚印。

"谁在哪里？！请出来！在我用魔咒之前！"莱姆斯卢平顿时进入了戒备状态，一个荧光闪烁让火炉旁边的小龙惊现在灯光下……

"你是……龙？"难道是货物跑出来了？卢平飞快地思考着这几天上的神奇动物，他可以保证这些天上的货，他都参与了，没有这个生物！不，他甚至没有见过！

"嗨~"娜蒂亚小心翼翼的咬着爪爪，踱着步子走了出来，瞪着大眼睛谨慎的给那个男人问了个好。果不其然那男人露出了震撼，兴趣十足的表情——

"你会说话？"卢平激动的收起了魔杖，搓搓手把娜蒂亚举了起来"真是太神奇了"翻来覆去的打量，还不忘轻轻摸摸按按，确认真的是一个生物而不是一个玩具……

"痛……"

"抱歉，抱歉……"卢平连忙把她放回了地板上，可是自己却蹲了下来，尽量和娜蒂亚保持视线齐平，非常温柔的伸出手"抱歉吓到你了……"

"没事……"娜蒂亚有点感动，终于遇上了一个可以平等和她交流的人！娜蒂亚激动的又一次投怀送抱，扑倒了卢平的脖子处蹭蹭……

作者有话说：加更来啦~再次感谢金主爸爸的支持

第三十一章 尴尬

娜蒂亚的爪爪虽然收的很快，但是还是没留意在卢平本就破旧的衣袍上划了一个大口子，她害怕极了完蛋了，又要被罚了，她惊恐的抱着自己的脑袋"对不起……怕怕……怕怕"故意装作可怜的样子来躲避惩罚，可是单词的卢平却当真了，以为它在上一个主人那里受尽委屈。

"别怕！我不会伤害你的！没有关系的！"卢平同情的目光撒下来，甚至以身试法抱住了那个小团子，摸着它的脑袋"不怕，不怕！我会保护你的！要吃点东西嘛？"卢平想到了转移它的注意力，于是他把自己的晚餐掏了出来，一个三明治。

顿时，那个小兽就停止了颤抖，尾巴甩到了他的肚子上，眼睛瞪得像是星星"要！"卢平好笑的把三明治递给了她，本想把它放在地上，可是担心它在这里会害怕，于是敞开了自己的怀，把小龙塞进了自己的怀里，只露着脑袋和爪子。"吃吧……都是你的"在小龙咔嚓咔嚓的咀嚼声中继续手里的工作。虽然他今晚可能要饿肚子了，但是卢平突然有了一种他不是孤家寡人的感觉，有一个可爱的小生命需要他！他满足极了，手里的活干起来也快了些许。

"谢谢……"娜蒂亚乖巧的道谢，感觉自己真的是运气好，遇上了一个好人。

"不用谢……你真的很聪明，你有名字吗？对了还没有解释一下，我叫莱姆斯卢平，很高兴遇见你噢~"卢平一边收拾东西一边介绍着自己，声音可温柔了。

"莱姆（斯卢平）？！"娜蒂亚瞳孔放大惊人是狼人卢平？！怪不得怪不得他看上去那么憔悴，又温文尔雅还带着些颓废与潦草。她这是有点不地道了，卢平都那么凄惨了，她还来祸害他！不对！呸呸呸！她不是祸害！她是……为了活下去🥲

"没错，莱姆斯……"卢平对于小龙叫出自己的名字，喜上眉梢！停下了手中的动作，耐心的重复了好几遍，可惜娜蒂亚还是只会两个音节，多了舌头就不是自己的了……

"莱姆！莱姆！"娜蒂亚说得差点咬断舌头，真是欺负人！她啥时候可以学会说话呢！可是就这样小龙急切的喊着自己昵称的样子，让卢平的笑意越来越暖，越来越暖，最后和小龙鼻子抵着鼻子，眼睛对着眼睛，看得娜蒂亚害羞死了！

她还是个少女龙好不！一个个的都把她当单纯的兽，她可就……不客气了……哈哈哈哈哈张开嘴小粉舌头一卷，就裹了一下卢平的唇，让卢平愣了一下，伸出手摸了摸自己的唇，它的舌头竟然柔软的不可思议——虽然没有过和人类这样的亲吻，但是他可以肯定一定比人类的要软嫩，等等……亲吻？他在想什么？！不过这确实是一个带着奶香的吻……

卢平苦笑道自己的初吻竟然是和一头小龙，但是并没有生气，摸了摸小龙的小肉角，也许自己可以把它养的胖一点，真是个可爱的小家伙……

娜蒂亚砸吧砸吧嘴巴，内心痴汉笑……卢平诶！她赚了！回想起斯内普那个家伙，下次要不要试试把斯内普的初吻也给骗来？虽然很可能被做成龙火锅……啧啧啧……

作者有话说:感谢宝贝又是躺尸的一天为我送的金币噢感恩的心欢迎去看看我其他的哈利波特文章噢

第三十二章 相处

有了小家伙的陪伴，卢平感觉自己的效率高了不少，以前自己总是埋头苦干，毕竟他一个狼人身份，能在这血角巷一个店里找到工作实属不易，虽然过着朝不保夕的日子，但是好歹有了一个暂时的住所，在哈利成长前，他要撑住。于是沉默着埋头苦干整理货物的人一直是他，他甚至快要忘记了自己曾是个健谈的人。

可是现在，他可以随时和怀里的小东西沟通，而且她永远会给他回应，就好像真的是在和他聊天一样（龙：我真的是在和你聊天啊！怒！）他工作的时间可是过的太快了……

一转眼他又加班到了太阳下山很久，久到怀里的小家伙都含着自己的爪爪睡着了很久，卢平亲昵的亲了亲小家伙的脑袋"还是个小宝宝呢~"小心的活动了一下自己僵硬的四肢，还怕把她弄醒了，坐了下来洗了洗手，才敢拨弄怀里的小兽。

卢平越看越觉得可爱，又一连亲了好几下她的脑袋……突然想起来她应该是从壁炉里掉出来的，怪不得浑身灰头土脸的，要不给她洗一洗？

于是就连自己都洗不上热水澡的卢平，热心的烧了一大锅热水，因为条件简陋只能是直接把她放锅里洗了。

睡梦中的娜蒂亚感觉自己好像到了天堂一般的舒适，热气让她浑身舒展，体内的火性熟悉开始让她体内的魔力游走，可是她却咕咚一下沉入水底，咕咚咕咚咕咚——

"咳咳……"娜蒂亚被呛醒了，惊恐的睁开眼睛竟然发现——妈妈！她真的变成龙火锅了！呜呜呜！挣扎着往外爬！

"怎么了？小煤球？水太烫了嘛？？"卢平连忙一个抄手把小团子捞起来，结果娜蒂亚的魔力暴走了，一个火球喷了出来，卢平唯一一口锅卒！

"唔？呜呜呜……对不起！"娜蒂亚把爪子遮住自己的脸，哭嘤嘤她真的不是故意的。

"没事就好……"卢平抱紧软软的小兽，内心大受震撼，真的是很强的小兽，心思又单纯，要是落入坏人手里可能会被利用，他要好好保护这个小煤球。也许他可以再去野外抓点兔子给它补一补。

另外一边德拉科安全的回到了家，可是他焦急的守在壁炉边上，一遍遍的询问着管家是不是有东西，有生物掉下来了！最后忍不住让多比快点去找——并且还在考虑是不是要把事情告诉父亲。

而斯内普那晚又失眠了，他觉得自己的做法有点不妥，如果连他都不知道怎么训练那头猪的话，怎么会让那个臭小子想出来呢？要是出了什么问题岂不是让卢修斯来找他的麻烦“！”

于是在第二天一早，斯内普在马尔福一家还未醒的时候，就出现在了会客大厅，当然不止他一个人如此的反常。

“德拉科？你睡在这里做什么？”斯内普刚醒跨出壁炉，差点踩到他的脑袋，垮了一步迈过了他的身子。

“嗯？教授！！”睡眼朦胧的德拉科惊醒，他总算是像是见到了主心骨，扑到了斯内普的怀里——他担心到晚上自己偷偷溜到壁炉边等着，就这样不小心睡着了！遇到了早早赶过来的斯内普。

“怎么？那头猪又尿床了？”斯内普躲闪开来，他在那头蠢龙的影响下，可以自如的躲开了！

“不是！快点帮帮我！它丢了！”

“丢了？”斯内普瞬间提起了脚边上的德拉科，脑海里浮现出那个笨蛋哭着喊“西弗，西服 怕”的样子，从来没有想过他竟然会担心她！强迫自己冷静下来“告诉我原因！”深吸一口气，告诉丢了就丢了 可是内心深处却无法接受这个事实！

第三十三章 曝光

当德拉科把事情快速又急切的复述一遍之后，斯内普的心无法平静，甩开了德拉科抓着自己袍子的手，半天吐出了两个字“愚蠢！”

怎么会想到让她趴在自己的头上！她那么不老实的家伙，就算是抱在怀里都可能滚到床底下的猪，他绝对有理由德拉科是想丢弃那头猪，毕竟不是所有人能够忍受那头猪的蠢的！“如果你不想承担责任的话，可以离他远点！”

“我……不是！哇……”斯内普的话与态度直接让德拉科破防了，哪怕是昨晚他都坚持住了没有哭，积极的想着办法，可是现在他只想扑在母亲的怀里哭泣，他的牙牙！他才不是故意丢掉牙牙的！

“怎么啦德拉科？斯内普教授是德拉科犯什么错误了吗？”爱子心切的纳西莎在听到德拉科的哭声后，不管他犯了什么错都已经选择原谅并且包庇他了！语气里带着礼貌着疏离

“当然没有——他好得很！”斯内普到现在也没想着暴露小龙的存在，但是德拉科害怕失去小龙，于是德拉科先啜泣着讲出了小龙的存在。

“所以为了一头畜生，就让你如此懦弱？德拉科？我是怎么教你的？”卢修斯头疼的看着在自己夫人怀里哭的不能自已的德拉科，虽然生气德拉科的表现，但是对于斯内普不同寻常态度也是一惊，这是什么样的生物有如此的魅力。

不过大家都为了寻找这个传说中的小龙，进行了努力……

而娜蒂亚这边可是没心没肺的睡在了狼人的胸膛上，暖烘烘的还有点蜷曲的毛。娜蒂亚很开心的蹭蹭那个胸膛，听着狼人强有力的心跳声入眠，不争气的口水流了下来。

卢平还害怕小龙会冷，在自己的胸前盖上了自己最厚的衣服，因为暖融融的小龙让他热出来了汗，也没有要让他有掀开衣服的想法。抱着一个小火炉睡的非常的舒心……

第二天的一早，娜蒂亚开心的睡到了自然醒，她很少有这样的时候，因为斯内普的生物钟会让他醒的很早，他会生气的把他被窝里的小龙丢出去！然后娜蒂亚只能惨兮兮的再偷偷爬回去——

但是斯内普不会允许她不吃早饭的，于是在他去上课前一定会把她弄醒，弄不醒就丢进水盆里，让她起来吃饭！顾美名曰：培养良好的作息规律！她感觉好像回到了那年军训夏令营！真是恐怖的男人，为啥都没有睡懒觉的习惯吗？难道是因为年纪大了？（小声逼逼）

娜蒂亚醒来的时候，卢平不在他临时搭建的床上，她肚子空空的，咕噜咕噜的让她想要哭，为啥她就不能过上一个有钱人的宠物生活呢？思来想去也许成为赫敏的宠物会生活好一点？想着赫敏可是连家养小精灵的生活都想改善的，她应该也可以吧……

“这个商品不错，挺有趣的！”一个枯瘦如柴的手伸了出来一下子抓住了娜蒂亚的脖子，娜蒂亚四处扑腾着，想都不要要想，被其他的黑巫师抓住了会是怎样的惨痛龙生，她想着不能暴露自己会说话的事情，然后就开始学小狗叫“嗷呜嗷呜嗷呜……”

“别叫了！我会带你去个好地方！”黑巫师正准备把小龙塞进怀里，卢平听到了动静赶了过来“客人，不好意思 ，这是非卖品！”情急之下竟然使用了一个魔咒，那黑巫师吃痛小龙掉到了地上，滚了两圈被赶来的卢平抱在怀里，很没出息的吓到哭鼻子。

如果斯内普在这里的话 ，一定会嘲讽小龙“你对付我的那些招呢？！嗯？”

第三十四章 被赶出

"又是你！这个狼人杂种！又来坏我的好事！"那个男人好像认识卢平，拿起了自己的魔杖咒骂着让卢平皱起眉头，捂住了小龙的耳朵。"我已经赔给你了！别来烦我，不然我不介意把你的那点事和魔法部里的人说说！"卢平很少走到这一步，今天真的是逼急他了。

"啧！你当老子是吓大的嘛？你们老板在哪里？就是这样威胁客人的？"那男人确实被是被震慑到了，于是顾左右而言他。 卑鄙的叫来了老板，于是卢平的好不容易的找到的工作就丢了。

甚至那老板还是阴险的抢夺卢平怀里的小龙，杀人越宝，可是他低谷了卢平的实力，不仅没有得手反而让卢平把被克扣的工钱拿了回来。

就这样一人一龙得益于可以在对角巷找到一间小旅馆，开了一间房住下。

娜蒂亚趴在卢平的大腿上眼泪汪汪"对不起……呜呜呜……"都怪她让他丢了工作。可是卢平只是温柔的抱起她，亲了亲她的泪珠，摸着她的后脑勺安慰她"没事，再一份就好，你不是还帮我拿回了被扣下的工资嘛？"那带有薄茧的指腹让娜蒂亚心脏狂跳，下定觉得一不做二不休。

从卢平的腿上跳了下来，冲到了桌子前爬了上去，拿起桌子上的水果刀，快很准的割了下去，任凭自己的鲜血流进了桌子上的杯子里，她已经被斯内普取过很多次血了，知道哪个地方不会特别疼还会有很多血——没次斯内普都会对她很好，给她更多的好吃的还有休息时间。她也不危及生命，间隔时间也久，娜蒂亚就当自己每个月来大姨妈了。

但是在卢平这里他不接受"你在做什么傻事？！"卢平一个魔咒打掉了娜蒂亚手里的匕首，迅速按住她流血的大腿，然后一个又一个五颜六色的治疗魔咒，在小龙的身上治疗着。还好伤口不流血了——

"卖……钱……莱姆！"娜蒂亚眼睛里还挂着泪珠，但还是咧着嘴朝卢平笑笑，斯内普对她的血很宝贝，应该是挺值钱的吧！然后娜蒂亚就在卢平焦躁的表情中昏了过去……

卢平慌了，他也不知道如何去救治这生物，突然间他想到了一个人——

罗尔夫也没有想到他这么快就又见到了自己朝思暮想的小兽"可怜的小宝贝……应该是缺血造成的昏迷，应该睡一觉吃点补血的食物就好……"罗尔夫此时已经无法做到放下娜蒂亚了，一直把小龙抱在怀里，头枕着他的肩头，让嗅嗅有点嫉妒的在另外的肩头，扒拉她的角。

"别打扰她！"罗尔夫挥了挥手赶走嗅嗅，把视线放到了卢平身上，他身上有神奇生物的味道"话说你要不要帮我打工？"

"嗯？什么？"卢平还以为那小小少年是想要让他以工作来抵账"好，没问题……我会尽快还清的"

"还有，她为什么在你这儿？"罗尔夫紧紧地盯着卢平的表情，想要探寻他是否说谎。

"你认识这个小龙？"卢平显然比罗尔夫还要激动……他是她的主人？这个小小年纪的孩子实在是太多谜团了——

作者有话说:持续日更中，感谢大家的喜欢~欢迎收藏打卡送花花噢还有去看我其他的哈利波特同人文噢！

第三十五章 时空转换器

“当然……”罗尔夫想告诉那个男人的存在，可是就算他知道是谁也找不到他，还不如在那个恐怖的男人找来之前多和小兽相处一下。

于是娜蒂亚醒来的时候还以为自己还在做梦……“罗尔罗尔？”罗尔夫怎么在这里？她被他偷出来的？可是她叫罗尔夫的名字可真的是让罗尔夫差点打翻了小龙的饭碗“你……你还记得我，我我的名字？！”

罗尔夫实在是太激动了，情急之下竟然抱紧了小龙，抱着他摇晃了起来。"你还认识我的对吧！可爱的生物！"摇的小龙头晕眼花，差点口吐白沫。

"那个先生，也许放开她比较好……"卢平斟酌着语言，在他的眼里这个孩子并不简单，竟然可以给他offer一份工作，同时非常紧张的把娜蒂亚揽了回来，这是心疼坏了。

"痛痛……"娜蒂亚扒着卢平的领子自己往他的怀里钻，才不会承认自己是故意要吃他的豆腐呢！

"抱歉，小家伙……我太激动了，你究竟还能带给我多大的惊喜？"说着那个家伙又流露出了痴汉的表情，还带着自豪就仿佛那小龙是他家的一样。

娜蒂亚很快就被经验丰富的罗尔夫救好了，并且沉迷于他的行李箱。里面存在的魔法空间实在是太奇妙了，有湖泊，山川森林，还有他的书桌。卢平现在成了罗尔夫的助理帮着他，处理这些神奇生物的生活起居，而她则被罗尔夫亲自照顾着，可怜的卢平，还以为自己在兢兢业业的打工还钱。

而这一天，小龙在罗尔夫的办公桌抽屉里发现了一个看上去疑似时光转换器的东西，她非常的好奇，其中赫敏通过时光转换器可以回到过去的时间，完成学习任务，那么她是否可以回到昨天中午，在那个小蛋糕掉在地上前，提起吃掉它？

虽然罗尔夫非常的宠溺她，但是，甜食这种可能会导致蛀牙的，甜点总是可以克制她，所以说太有经验了，还是不行！这样想着娜蒂亚就把那个项链穿过自己的脑袋，可恶，竟然卡在了自己的角上，算啦效果都是一样的，在只需转动那个沙漏。

可惜娜蒂亚低估了自己爪子的力度，只见他轻轻一拨那个沙漏就像是，陷入了搅拌机一样疯狂旋转——以小龙所在这个抽屉为中心，四周的时间开始转换扭曲。那个沙漏竟然出现了裂痕——她又被空间挤压到变形——终于在她快要吐出来的时候停了下来。

"这里是？哪里？"娜蒂亚惊恐的发现了自己竟然出现在了一片森林中，又是黑漆漆的森林，难道他回到了当初，遇见德拉克的时间？那她还是呆在原地等他来找自己吧……

可是她并没有遇到德拉科，她听到了窸窸窣窣的声音——"快点！他跑不了多远的！那个臭小子老子一定要抓到他！"

娜蒂亚已经，暗搓搓的退到了一颗大树的阴影里，挪着自己的小屁股，然后撞到了一个人的腿上。娜蒂亚呆愣愣的抬头，她看见到了一双黑里透着血红的眼睛——

"有趣……"

第三十六章 里德尔

"龙？"那个男孩看上去十几岁的样子，虽然穿着的是普通教会发放的服装，但是被打理的一丝不苟，哪怕是被追逐躲藏，也是一副落难贵公子，谨慎沉着冷静的样子。

汤姆里德尔这不是第一次夜里，偷偷从修道院跑出来了，再开学他就是二年级的霍格沃兹斯莱特林的学生了，他已经可以使用一些魔法了，当然是用他顺来的魔杖。这晚他遇上了三个盗木的贼，没忍住逗弄了他们一下，结果不小心被发现了——跑到了树林的尽端，夜色中他看到了一个从未了解过，见过的生物，两根葱白的手指捏住了娜蒂亚的脖子——愣是没有提起来。

改用了一只手抓她的脖子"你好啊……为什么会出现在这儿呢？"里德尔抱起了这个比想象中要沉的生物，软软的一团，大大的眼睛里显示着慌张，有趣，还真的和人一样的表情。

这次娜蒂亚学聪明了，不到万不得已绝对不会暴露自己会说人话的事实。低下头不去看那个帅气的少年，给她的压迫感。"不过，你是我的了……"

里德尔很开心自己今天的收获，虽然没有找到什么填饱肚子的东西，可是这个看上去就很强（误）的生物更有意思！

娜蒂亚老老实实的趴在男孩的肩头，在夜色的保护下来到了一个类似于教堂修道院的地方，还好在开门溜进去的时候，男孩手里的魔杖让娜蒂亚明白自己还在魔法界。可是接下来男孩的用魔杖放火引来人们救火，跟随祸乱的发生悄悄溜进去的操作，她就觉得这个事情并不简单，被里德尔塞在胸前，娜蒂亚清楚的听到了有人在喊他"汤姆？谁允许你出来的！快点会的你的禁闭室去！"里德尔没有回头，对那个尖酸刻薄的修女，毫无反应。

"汤姆？？？不是吧！"娜蒂亚没忍住了叫出来了汤姆的名字，都怪他们名字实在的太简单，小龙一下子就记住了，可是回味过来，表情有点凄惨——汤姆？汤姆 娜蒂亚的内心咯噔一下，不会那么不凑巧吧！哈瑞惶恐的抬头，竟然看到了男孩漆黑的眼珠子里染上了兴奋与狂喜——糟糕她又没忍住说出了汤姆的名字！

"嗷~很好……"

"汤姆！听到我说了的嘛？快点滚回去！"都对着孩子那个修女态度格外的热烈，不过此时此刻的里德尔非常的高兴，没有找那妇人的麻烦，更像是听从了他的建议，跑了起来，跑回了自己的房间。

把小龙丢到了床上去，反锁住了门——"怕 ……怕……"娜蒂亚只能输出浑身解数让大家知道她的弱小，"谁？！"

"谁？我是你的主人了……记好我的味道！"边说着让纳吉尼捆住了小龙，一把不知道哪里翻出来的匕首，抵在了小龙的脖子上"说！我是你的主人——"小龙急的嘤嘤嘤直哭，太难了吧！"难……难…… 不会……"

可是很快娜蒂亚的脖子上就多了一道划痕"痛……麦麦……劳劳！"太难了吧发音！

里德尔看到了小龙的可怜样子，加上她软萌的声音，一种虐杀的快感让他忘记初心"可以再哭的大声点……小不点"露出了变态又让人一步看眼的笑容

"呜哇'……西弗！德拉德拉！莱姆！呜呜呜……"猛龙垂泪……她太惨了……

第三十七章 修道院生活 一

“看来……我是高估你了……”汤姆松开了按住娜蒂亚的手，随意的抹过娜蒂亚的小脖子，含住了自己嘴里，是浓重的血腥味，但是却很刺激了汤姆，它的血液让他感觉自己体内的魔力突然更加的充盈，好像有组织了起来。有趣……

“接下来……可不能浪费呢……”说完里德尔俯下身子，凑到了小龙脆弱的脖颈处伸出了自己的舌头，舔了起来——

“呜呜呜……救命！”她要要被吃掉了！男孩子哪怕经过了一番的躲藏奔跑，身上竟然也没有那种汗味，反而清新的像是片薄荷，他是用的海飞丝洗头的嘛？真希望斯内普和人家学学！娜蒂亚也很佩服自己，竟然在这种时候还能如此活跃的胡思乱想……

“汤姆？我也可以吃嘛？”一条小蛇也缠绕了上来，打断了男孩的雅兴，被汤姆抬手丢到了一边“走开纳吉尼！它还不是你的食物！”

“纳吉尼？”痛苦装死的小龙更加痛苦的睁大了眼睛，什么她为啥能听懂蛇说的话，不对！重点是——纳吉尼？黑魔王的小宠物？她竟然回到了黑魔王的学生时代？完了完了完了……这才肯定玩完了……

“汤姆……她是不是能听懂咱们说得话？”纳吉尼敏锐的发现了这点，甩着自己的尾巴提醒着汤姆。

里德尔果然提起了娜蒂亚，眼里的兴味更加的浓厚，露出了恶魔的牙齿一角“你能听懂我们说的话？”

小龙呆愣愣的摇头，男孩的笑容更加灿烂，果然是能听懂的！让里德尔的热血沸腾，竟然是一个可以听懂蛇语的神奇生物，啧啧越来越有趣了。娜蒂亚咬住自己的爪子，为啥变成龙了怎么智商也掉下来了？但是这时候她发现了一个事情——老天啊喵呜~她竟然懂兽语了！

此时娜蒂亚清晰的听到了“老天那个小恶魔又抓了住了个生物？但愿能捡到块骨头吃！吱吱吱……” “吱吱吱……你疯了嘛？你忘了你弟弟是怎么死的呢？”两只小老鼠在那里窃窃私语！“快跑！那个家伙又要屠杀啦！快跑快跑快跑！”一只蟑螂都知道躲起来，娜蒂亚对自己新发掘的力量有点些惶恐——自己会不会被当成怪物啊！

“好吃嘛？那我也尝尝好了……”里德尔故意俯下身子假装张口去咬小龙，娜蒂亚被吓到连滚带爬的，脚上带着纳吉尼钻到了床底下。

“啧~这么胆小啊……”里德尔的声音如鬼魅，脚步靠近床边，小龙惊恐到狗叫“呜呜呜~嗷呜！”

“学狗叫也没用……”纳吉尼卷着娜蒂亚的腿，想要把她帮汤姆拖了出去，可是她努力了一把结果竟然——拖不动。真是像猪一样的小龙。

“出来！”里德尔只是简简单单的说了一句话，就让娜蒂亚非常没出息的自己灰溜溜的爬出去，咬住里德尔的衣角



“喔~想要挑战我嘛？”说着就一脚踢到了小龙的脑袋上，小龙像是球一样滚了出去，可怜兮兮的瘫在地上，装死——默默流泪

就在小龙等着里德尔来折磨它的时候，里德尔却轻柔的把她抱在了坏里“啧……真脏”

作者有话说：感谢感谢又是躺尸的一天宝贝为我开通的三个月会员哦~爱你爱你爱你 今天继续爆更昂

第三十八章 修道院生活 二（加更）

里德尔静静着看着软趴趴的小龙，那一刹那不知道为啥里德尔好像看到了被欺负的自己，也是蜷缩成一团，瑟缩在一角。于是里德尔把它给抱了起来，抖了抖灰尘，用了清理一新好好的清洁了一下——

“睡觉吧……”里德尔躺了下来，把小龙当成了自己的枕头枕了上去，娜蒂亚被压得喘不过来气，就连那纳吉尼也趾高气昂的缠到了她的尾巴上，没办法娜蒂亚在他们面前就是个天然小火炉，热水袋！

就这样娜蒂亚又被黑魔王给圈养了起来。大部分的时间里德尔都是在窗前看着一本，看上去就晦涩难懂的书，而娜蒂亚就是他垫在书底下的架子，里德尔纤细，骨节分明的手腕压在小龙的身上，让娜蒂亚多了很多睡觉的时间，也渐渐明白了，他并没有要杀死自己的意愿，起码现在是的。

修道院把里德尔单独一个房间困着，每天会固定送些面包牛奶之类的过来，但是量总是少的可怜，可是娜蒂亚从来没有听到过汤姆肚子饿的声音，奇怪了难道他背着自己吃好吃的了？可是他们就连上厕所都是在一起的啊，没错里德尔从来没有把娜蒂亚当成人来看，也不会去刻意避讳这些事情，于是娜蒂亚每次都用爪子挡住眼睛，偷偷从指缝里看——(⊙o⊙)哇果然很壮观呢！咳咳……偷窥被抓住了！你洗手了没有啊喂！

里德尔越发对这个浑身散发着蠢气的龙感兴趣，起码她总是暖烘烘抱在怀里就省去了一些不便。于是里德尔总是会抱着她，枕着她，踩着她。最喜欢做的事情就是在思考的时候把她的尾巴或者爪子塞到嘴边咬咬，看着小兽惊恐的表情，总是会觉得心情愉悦，并且很享受她怕死的表情，抱着尾巴吹吹，或者含着自己的爪子叫"痛痛……"

每天下午三点半的时候，是修道院孩子们外出放风的活动时间，就连里德尔也不例外，不过他会爬上院子里一颗不起眼的歪脖树上，躲在树荫里看其他的孩子幼稚的在那里追逐打闹，他还是依靠着树干或者是接着看书——思考着事情。

不过现在他发现了更有趣的事情，可以把那头蠢龙当作一个打火石来使用，于是里德尔一手提着小龙，一手拿着根羽毛在她的鼻子前面扫扫，娜蒂亚就会打一个响亮的喷嚏，夹带着火苗，偶尔会有失火的时候，但是大部分时间都可以点燃树上干枯的树枝和树叶。

"这不就是满清十大酷刑嘛？阿切！阿切！"感情里德尔把她当成窜天猴了！

到了晚上她肚子额的时候就会死死的抱着里德尔的大腿"饿，饿……"里德尔有时候会丢给她一块黑面包，有时候会都给她坏掉一个洞的苹果，还有时候会直接都给她一块肉"吃吧！"

在娜蒂亚吃得最欢实的时候告诉她"好吃嘛？老鼠肉？"然后就看小龙菜色的表情，去拿爪子扣嗓子眼，唔唔唔……里德尔会笑的如此真诚！他是真的把开心建立在娜蒂亚的痛苦之上！

作者有话说：加更来啦在这个时候专心写作太难了，过年加油

第三十九章 修道院生活 三（加更）

"汤姆……汤姆！"娜蒂亚跟在里德尔的身后，害怕的紧紧贴着他的裤腿，鬼知道为啥这个男孩对人家荒野墓地如此热衷，你是哥特男孩吗？大半夜不睡觉又带她来墓地散步！还是那种荒废的！"怕怕……"

努力卖萌希望里德尔可以有点良心把自己抱在怀里，她真的是被那乌鸦叫的凄凉氛围给下坏了，里德尔举着魔杖荧光闪烁照在小龙脸上，里德尔看到了晶莹剔透的泪水，和黑曜石般的眼珠子，真想看看她哭的更惨是什么样子，可是手已经下意识做出了反应把她提了起来——

"怕怕……汤姆！汤姆！抱！"

"害怕了？"

"嗯……"娜蒂亚疯狂的点头差点扭到脖子，并且顺着里德尔的胳膊，蹭蹭的爬到了他的肩膀上。"嘶~"太重了！压在里德尔的肩膀上有点后悔带它出来了！"下来！"从自己被压酸的肩膀抓了下来，夹在自己的胳膊肘里，继续晚间的自由散步……

"鬼！！"娜蒂亚看到了那诡异的火光！瑟瑟发抖在男孩子的胳膊肘里捂住了眼睛。

"那是萤火虫！"里德尔竟然非常平静的解释着，让娜蒂亚竟然有点不适应！他竟然会好好的给他讲解常识？不过作为城市里长大的孩子，她不认识萤火虫也不奇怪吧！

"那个！"娜蒂亚又试探的用爪子指了指路边，里德尔也慢悠悠的介绍"那是小雏菊"

"花！"娜蒂亚最后只发了一个花的词，但是里德尔好像很满意自己的教学成果，反正这样走了一晚上，就看他在月亮下采了一把草，回到房间就掏出自己的坩埚开始了调配，这个时候为了防止第二次炸坩埚的情况，里德尔把它锁进了柜子里。

上次她爬山里德尔的桌子因为一根胡须掉了进去，直接炸了他的坩埚！结果被汤姆饿了一整天呢！就连现在这个锅还是从厨房顺来的，用了变形咒做的。这次他有了前车之鉴直接把他给它杜绝了危险的存在。

"好好呆着！"毫不留情的挂上了跟笔插在柜子上的门栓上。

娜蒂亚趴在柜子里乱七八糟里德尔搞来的玩具，书籍上，老天她第一次发现自己的夜视能力也很强！他怎么把人家女孩子的束胸也顺回来了！虽然他可能只是好奇是啥，但是……我来帮帮他吧！直接一爪子给他废了，不能让黑魔王出这方面的糗！！！

而里德尔很快就熬制了一锅黑乎乎的液体，打开了橱子把睡的流口水的小家伙提了出来，怼着脖子灌了下去……

"额额额……呸呸呸……"娜蒂亚痛苦的以为自己要被毒死了，但是她的嗓子好像一下子好了，没有了那种喷火喷不出来的感觉，于是她想了一下"呷！"非常精准的喷出了一股能力守恒的火焰！

可是里德尔就遭殃了，他的手来不及躲闪，直接被烧伤——他痛苦的按住自己的右手臂，但是眼睛里却是自豪和骄傲？他成功了？让他成功让她的魔法稳定了？

娜蒂亚直接懵了，她现在是死？还是被里德尔开心的杀死？里德尔熟练的处理着自己的伤势，但是包裹绷带就有点困难了——

"你！帮我按着这里！别抖！"里德尔就是这样要挟了娜蒂亚，可是小龙可是快要吓死了！战战兢兢的一只爪子抱着里德尔的胳膊发抖，像是个筛子。

作者有话说:加更又来了！加油

第四十章 修道院生活 四 （加更）

"控制好！这是第一次……"里德尔非常冷静的说着这话，但是娜蒂亚知道的很清楚，他的意思就是要是再乱喷火下次爪子就没有了！

娜蒂亚一激动又削断了那绷带，不过还好不是爪子直接戳在里德尔的胳膊上，"Yes! Yes！"里德尔心情一好丢给了一根鸡腿

"鸡？"娜蒂亚害怕真是什么奇怪的动物（歪头杀）

"不！"里德尔用完好的手点了点她的脑袋"是院长的宠物……"一句话让娜蒂亚不知道该不该继续吃了，那是只兔子！记得她听到过它说话呢！

"不吃就算了……"邪恶的笑容带着愠怒，嫌弃他弄来的食物？嫌弃他？眼神越发的危险——

"吃！"娜蒂亚一个大跳用嘴巴叼着兔腿，不吃白不吃！抱歉了兔子兄！不吃就被吃了！"乖孩子！"里德尔满意的摸摸她的头顶。娜蒂亚欲哭无泪——为啥她过得如此凄惨。

娜蒂亚有点怀念霍格沃兹的生活了，起码伙食好啊！她感觉自己已经被饿瘦了！比以前的圆润，这一个月她好像清瘦了不少（误），没办法毕竟现在的"主人"有点困难，可是当她看到了他竟然有一口袋，从霍格沃兹带回来的用保鲜咒储存的食物的时候，她彻底怒了！感情他的黑面包都给她吃了！他和他的小宠物天天吃香的喝辣的！

气的娜蒂亚气鼓鼓的撅着腚钻到了床底下，任凭里德尔如何威逼利诱都毫无作用。"真不错……这个腊肠！"

"汤姆！我还要吃！"

"可惜有人不想加入我们呢？"里德尔还故意打开了窗户，让那诱人的味道飘散起来——里德尔清晰的听到了小兽咽口水的声音，了然一笑。

"不要管她了！"纳吉尼对于主人捡了个小怪物，慢慢的有了点意见！以前她才是陪伴在汤姆身边的！可是现在——汤姆更把注意力放在那头猪身上！

所以她对娜蒂亚的敌意越来越大，不过娜蒂亚倒是没有太在意，她有她的毒，可是现在她可是可以精准的控制自己的喷火了！每次汤姆会指挥她把蜡纸点上！"！"然后十次都有八次会成功 ，不成功就再试一次！

"可惜了……看来她并不想跟着我，那只有我们自己回去了，纳吉尼。"里德尔虽然是和纳吉尼说话，但是视线一直盯着那床底的边缘。

"什么？回霍格沃兹？！"娜蒂亚激动了！她不要再呆在这里了！也许她回到霍格沃兹可以找到回去的方法！

"汤姆……汤姆……去！！"娜蒂亚迅速爬了出来，又拉住了里德尔的衣角。

"不生气了？"里德尔抽回自己的衣角，很好又被撕裂了，皱皱眉一个咒语修复如初。

"不！气！"那声音大到里德尔差点耳鸣，抱起小龙丢给了她一根腊肠，让它抱着自己啃，开始盘算着怎么让她能好好说话！又陷入了沉思——

娜蒂亚看着抱着自己当热水袋的帅气小哥，快速吃完了自己面前的腊肠，抢过了纳吉尼的那根！继续啃了起来，反正里德尔还会给他的挚友的！可是把纳吉尼气坏了！

就这样——娜蒂亚又要和里德尔踏上了回霍格沃兹的火车。

作者有话说:肝不动了最后再感谢金主爸爸的会员开通噢希望新的一年更多宝贝看我的文章噢~



第四十一章 那个年代

娜蒂亚从来没有想过里德尔是怎么到达国王车站的，现在她终于知道了，是自己坐马车转有轨电车，再转二路汽车（走路），因此他们天不亮就醒了，或者说是被直接摔到地上被摔醒，娜蒂亚摸摸自己被摔疼的后背，真是奇怪了，昨晚抱着她当热水袋的时候，可不是这么对待她的！

不过也是奇怪按理来说她作为龙应该是很强的存在的，可是自己竟然经常把痛挂在嘴边，这也难怪里德尔总是嫌弃自己弱了！“收回你的鼻涕！我不需要那么弱的宠物！”

“纳吉尼！一样！疼！”娜蒂亚：你摔那条蛇她也会感觉到疼的！义愤填膺的样子实在是太好懂了，里德尔丢给了她一个背包“进去！还有就是……纳吉尼不是我的宠物！是朋友！”

“对对对！”我就是奴隶呗！默默的爬进里德尔的背包，也不知道他从那里顺来的，还挺像回事，那种冒险家是的的尼龙书包，被打理干净，里德尔做事就是如此注意细节。“走了！”说着里德尔把绳子捆好，确保那头蠢龙不会被憋死，可是却又废了一些力气扛在肩上，可谓他的身体还是有些弱，也许新的学期他可以分些时间来训练一下身体，不然连那头猪都……算了！还是因为她是猪“今天禁食！”

“不是吧！呜呜呜！”背包里传来了小兽的哀嚎，书包外的里德尔露出了灿烂的微笑，不是虚伪的那种。

里德尔给自己的背包施了一个漂浮咒，轻快了不少，开启了去坐霍格沃滋特快的路上。

到了火车上，里德尔刚好在最后一刻，开车之前坐上了车，他的行李不多，一个小皮箱就够，基本都是书和课本，此时的车厢都被坐满了，可是汤姆好像一点也不在意，径直走进了车尾的那个车厢，非常谦逊有礼的敲了敲门”请问我可以进来坐嘛？”

里面由一对情侣在里面亲热，甚至扣子都蹦了出来，整个房间里弥漫着浓烈的荷尔蒙的味道。见状里德尔在得到允许后，第一时间把背包丢上了货架，确保里面的龙会提出什么惊世骇俗额的问题。

不过这两个是赫奇帕奇和格兰芬多学院的，很热情和害羞的坐正了身子，在里德尔经过那个女孩子面前的时候，里德尔突然停住，用一种非常摄人心魄的眼神盯着那个女生，直到那个女孩子被小正太看得发毛“怎么了……嘛？”

“无事，就是学姐……这里……有虫！”汤姆伸手的瞬间神奇的从女孩的耳后揪出了一个绿油油的大毛毛虫！

“啊啊啊啊啊！”女孩子惊恐的跑了出去，男孩子当然非常有眼力见的追了出去。

"汤姆~~~"我能出去了嘛？好憋啊！弱弱的小奶音从包里传了出来——

"不能！"任然在看书的男孩直截了当的拒绝了，直到那个男孩跑回来拿两人的东西，又离开。男孩才直接舒展了四肢，恢复了自己那谁都瞧不上的冷漠感，仿佛刚才营造的谦逊有礼是另外的一个人。

"下来！"里德尔终于开口让小龙出来。

作者有话说：感谢我烟醉dj宝贝为我开通的全年会员，太惊喜啦啦啦啦爱你爱你开始爆更昂我一定会拼命填坑填坑！！！

第四十二章 特快列车 （加更）

娜蒂亚听到了里德尔的命令，一下子激动了起来！但是又不敢直接用爪子把包撕开，只能像是个大豆虫一样，用头笨笨的往外拱。直到她突然冲破了绳结，看到了光线直接像是块砖头直直掉落，重重地撞在里德尔的头上，头碰头！

"嘶~蠢货"捂脸！

"嗷呜~"痛

里德尔收起了自己从图书馆顺来的书，单手捂着自己的额头，大概沉默了有十几秒平息自己的怒火，但是他身上的阴暗已经让小龙钻到了对面长椅下面——"抱抱抱'……抱歉！"

"完了！芭比q了！"娜蒂亚暗叫自己实在是太倒霉了，这么大个车厢，自己非掉在黑魔王的头顶。下一秒娜蒂亚的脖子就被吸进了，里德尔的手心中。

"所以……你背后长的两块肉球是摆设是嘛？"说着像是抓鸟的翅膀提起了了小龙可怜兮兮的小肉翅。"还是说根本不需要了……"

"痛！"完了自己又说了汤姆不喜欢的词了！果然汤姆又皱起了眉，握紧了她的小翅膀"或许可以做成烤翅也可以！"那表情严肃的根本不像是在开玩笑！

"好啊！应该很鲜美吧……"纳吉尼又从李德尔的袖子里爬出来煽风点火。

这又提醒到了娜蒂亚，对了！她不仅会喷火的！她还有一对翅膀！没错她可以学会飞然后……

"想逃走？做梦！"里德尔竟然轻易的读懂了小龙的表情，绝对不可能让她逃跑的！

"不！跑！"娜蒂亚又狗腿了起来，得先讨好麻痹他们！然后再做打算，小龙又把自己的脑袋塞到他的怀里磨蹭！

"嗯~"小龙日渐圆润坚硬的角，不经意的划过里德尔胸前的小豆豆，无意识的呻吟出声，真是别扭的状态，赶忙把她推给了对面的椅子。

"下车前背完！"里德尔非常强硬的强迫自己不去想那奇怪的战栗，把自己的专注力放在自己的书里。

"啊……"不仅要考试还没饭吃？！她太惨了吧！但是哭归哭她还是想努力学点知识，托着腮的趴在椅子上看书，自己翘着小脚丫还是粉嫩的掌心。

原来是一本魔药百科，配合着图片来看还是挺有趣的，倒是里德尔越看，这个车厢里的温度就越下降——

里德尔已经习惯了那头猪在自己怀里看书才对，可是现在她好像更希望——远离自己'？不行！"咳咳……过来！"

娜蒂亚!和两种相似的草药考察着难解难分！听到了里德尔的动静，耳朵立马立了起来，怎么他老人家又想着怎能折磨她了？

"看书'！"娜蒂亚挥挥手，可是里德尔就是不回话，冷着继续蔑视的看着她，直到小龙无奈的妥协，怎么她就是怕了！然后又被当成了抱枕！还是能发热的那种！

肚子饿的咕噜噜的娜蒂亚也看不懂里德尔要看得，算了她还是书籍吧，看着两人主仆和谐的画面的纳吉尼，又一次吃醋的钻到两人中间！里德尔无所谓的耸耸肩，并没觉得娜蒂亚像是被捆鳄鱼一样，有什么不对。

作者有话说：加更来啦来啦！再次感谢烟醉dj为我开通的全年会员噢

第四十三章 曝光？（加更）

时间过得很快，一转眼就到了霍格沃兹，娜蒂亚很佩服那十二三的男孩子能一直坐在那里看书，孜孜不倦的汲取着魔法世界的知识，同时如果不带着一根棍子戳着她的肚子就好了~真的是太气人了！

不等车停稳娜蒂亚就被提起丢进了背包，无法抵抗的坐上了夜骥拉得马车。当然娜蒂亚是看不到的，因为她没有真的亲眼见过死亡——

"你能看见？"里德尔也感受到了后背的小兽激动的打量这个马车。

"不！"竟然直接用蛇语难道不怕被听见当成怪物嘛？娜蒂亚没想到此时的里德尔已经学会了使用隔音咒。

"也是，愚蠢的人或兽是看不见的！那是夜骥"此时的里德尔虽然没有杀过人，但是在战乱的年代，见到死亡的过程也不难，但是不妨他很喜欢冷冷的看他们最后咽气的时刻。所以他也很喜欢逛墓地，这让他感觉到内心平静。此时他甚至可以开着玩笑——

"那纳吉尼也看不到！"

"信不信我让你再也看不到明天的太阳！"

"#》!@-＊“/”"（小龙似碎碎念）

终于娜蒂亚跟随着里德尔的行李被家养小精灵送到了里德尔的房间，可是同样来的还有——纳吉尼！娜蒂亚目前最大的死对头！她从来没有想过有天要和一条蛇争宠！

纳吉尼三下五除二的就帮里德尔抓住了一只可以拿来做实验的老鼠，得意洋洋的叼着老鼠在小龙面前耀武扬威，好像再说：看！我比你有用多了！你只会给汤姆带来麻烦！

小龙无话可说，她确实不会抓老鼠！但是她会兽语！可以去厨房找吃的！凭借几个动物朋友，苍蝇蚊子老鼠等等，娜蒂亚得以成功的，在空无一人的城堡走廊里穿梭，并且还准确的找到了那幅画！

"谢谢啦兄弟们！"娜蒂亚悲催的发觉自己够不到那个梨子的位置！那她怎么能打开厨房的门呢？想了想，直接气急喷火，让那幅画为了避免被烧掉，飞速的打开了门，直接弹飞了门口的娜蒂亚，还好结果是好的！

"梅林 ！精灵在上！这里有一头小猪活过来了！嗷~干嘛打哈农的脑袋！"

"你好好看看那不是猪！是神奇生物！"

"波波说的对！是没见过的生气生物！"

"真是神奇的生物！让哈农摸摸真的假的'！竟然是真的！"

家养小精灵围着小龙，叽叽喳喳上下其手。都想多摸摸她的脑袋或爪子和尾巴。"饿！饿！"

"她竟然会说话！啊啊啊啊！"

'"啊啊啊啊啊她会说话！"

家养小精灵慌了，竟然说饿了，手忙脚乱的给她端来了很多好好吃的，直到一个看上去就很威严的男精灵站了出来！"快点！要准备上菜了！还不快去~"

尖锐的说话声之间所有包围圈四散开来，在桌子上吃着东西的娜蒂亚被吓到，怎么了怎么了？地震了？脚一滑掉进了烤火鸡的餐盘中，嘴里还叼着鸡腿的娜蒂亚就这样莫名其妙的被上了餐桌。

作者有话说:加更继续，加油

第四十四章 惩罚 （加更）

在邓布利多的一声令下，本来空空如也只飘着烛台的长桌上，瞬时间出现了丰盛的晚餐，而娜蒂娅正好撅着腚趴在好几片生菜叶上，因为传送魔法头晕眼花。

"这是……什么肉？"有人好奇的拿叉子插了插娜蒂亚的后腿，还戳不懂！里德尔看到了那一幕，那个一直在自己脑海里狂骂的蠢龙！

"请让我看一下！"里德尔放下手里的刀叉，迅雷不及掩耳盗铃之势把，娜蒂亚牌烤火鸡端了起来甩到了桌子底下"额……抱歉！看来吃不成了！不如先来点鸡腿吧。"

里德尔在桌面上笑着，桌面下的脚死死的踩住了娜蒂亚的尾巴，娜蒂亚感觉自己是被踩住了尾巴的壁虎不过还好嘴里的鸡腿还在，继续用后槽牙一边装死一边轻轻啃着。

里德尔很快察觉到了某兽的贼心不改！干脆一不做二不休把它变成了一个酒杯娜蒂亚牌的酒杯也比别人的重很多，她的尾巴弯成了一个粗壮的把手，红褐色像是铜铸的 娜蒂亚默默流泪，完了活着等于白活'……

里德尔还故意换了杯子，用娜蒂亚变成的杯子喝南瓜汁！真的是让里德尔多喝了不少！

晚上里德尔也无意去和新生结交，就想回到自己的寝室。因为这个时候的斯莱特林人丁稀缺，直接就是一人一间房。因此到了寝室就被里德尔变回了龙的样子！

"谁允许你变成别人盘中餐的？"里德尔把一张桌子变成了一个巨大的澡盆，把小兽丢了进去。俯视着看他扒拉着木桶壁往上爬，开始使用清泉如水往里面灌水。

“既然如此我就帮帮你好了！正好你吃饱了！”刚才的时候里德尔就发现了，那头蠢兽的肚子溜圆！像是个皮球一样！看来没少吃好吃的，肯定是有人喂过了，虽然不知道她怎么出现在餐桌上的，一想到有其他人碰过自己的东西！喂过自己的猪，他的恨意就满满，想要把她按在水里好好消一下毒！

“不是的！呼噜咕噜！”

“汤姆！汤姆！”

“怕！怕！”

娜蒂亚还是害怕水把她这个小火苗给淹死了！一边往上蹦着一边喝水，吨吨吨的！

“哦～你不是一直想和纳吉尼比较一下嘛？她可不怕水！比如我让她下去陪你好了！”里德尔坏笑道，这个小龙真的是看上去太蠢了，忍不住的让人想要欺负她！

“好的汤姆！保证完成任务！”纳吉尼非常迅速的爬了进去，缠住了娜蒂亚的腿，让她更难跳出水面！“我错了！哈瑞！”并且开始喷火，以求纳吉尼离自己远点，借助着水的浮力，那小龙像是跳舞一边飘一边喷火，要是放在春晚上一定是个好节目！

起码她唯一的人类观众是非常认可的，甚至轻轻鼓掌了两声“很好，这样消毒会更彻底！”

“我错了！汤姆！” “绝对不会有下次了！呜呜呜呜！”娜蒂亚在生死悠关的紧要关头，竟然说出了完整的长句子，让里德尔顿时和颜悦色了起来”看来训练是有效果的！是吧～纳吉尼！”

“切～”纳吉尼见汤姆肯定是气消了，扫兴而归，起码先霸占着被窝先，游走了。

“呜呜～汤姆！”被抱起的小龙又开始卖起了萌

“叫我什么？”

“主人！主人！”娜蒂亚这次舌头终于顺畅了！

“乖孩子——”里德尔心情愉悦的包裹起小龙上了床

作者有话说：加更又又又来啦来啦～

第四十五章 飞行课 （加更）

经历过了此次的惩罚的里德尔，对于开发这头猪的潜能有着巨大的好奇心，甚至是超过了自己身世的兴趣，头一回在他的人生中发现了如此有趣的东西，好像每一天都有让他眼前一亮的情况。

如果让娜蒂亚听到的话一定会说：完了——黑魔王爱上养成了！

于是里德尔开始了制定娜蒂亚的训练计划。（娜蒂亚：为啥是个人就要训练自己？！你还能当龙骑士不成？ 里德尔:龙骑士？值得一试——文艺复兴！娜蒂亚:别！）

第二天娜蒂亚刚从昨晚的溺水训练中恢复过来，就因为自己没有睡在里德尔怀里，被里德尔又记了一笔。娜蒂亚发誓她虽然很想霸占其他的床毕竟一个房间里可是有四张床，可是她还是喜欢谁在里德尔温暖又坚实的怀抱里。那么只有一个人/蛇了！

"是纳吉尼把我拖过去的！呜呜呜！"龙龙不服！龙龙是被冤枉的！娜蒂亚慌张的挥着自己爪爪解释着

"是嘛？"可是里德尔的表情就是：纳吉尼能拖懂你？娜蒂亚欲哭无泪——她现在很瘦的好不好！

于是娜蒂亚又被里德尔"针对"了！"看来需要优秀发宠物还是需要——学习的！"

"没错！✓"你好好学学怎么照顾宠物！别虐待她了！

"现在飞行课开始！"里德尔拖着娜蒂亚去了花园"你需要好好学习！如何飞行！"

"我？？？飞？？"娜蒂亚扇了扇自己背后的小肉翅，她差点以为自己的翅膀就是当一个负重设备呢，省得跑步到时候头重脚轻摔倒了！但是现在她是知道了！大家包括自己对使用它还抱有些期待吧……

"没错！"说着里德尔拿出了一根飞天扫帚？？？

"你有扫帚？"不是说不能自己带嘛？她也没见者他带啊？

"看来你对校规很明白啊……"里德尔抱着扫帚，捏着下巴的样子让娜蒂亚惊出了一身冷汗——

"我随便说说的！"连忙转移了话题"对了！怎么训练呀主人？"

"这次就让你转移了话题吧……"里德尔捏了捏小龙肥嘟嘟的肚子，抱了起了小龙藏了起来去了个偏僻的空地——不过话说回来他没有刨根问底，她竟然还有点感动？？？

这是黑湖旁边的一块空地，里德尔扛着娜蒂亚骑着扫帚直接就来到了这里，在高空中突然对娜蒂亚说——

"可以挥动嘛？翅膀？"

"嗯？挥翅？可以啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊"就在娜蒂亚尝试挥动翅膀的时候，里德尔不给她考虑的时间，直接把她从空中丢了下去"那再使劲点儿……"

娜蒂亚咻一下子的从空中掉了下去，哪怕她再怎么挣扎着挥舞自己的翅膀，自己都像是断了线的风筝飘摇了几下，扑通一声落入湖中。"啊啊咕噜咕咚啊啊啊嗯嗯"

就在娜蒂亚看到斯内普还有德拉科和在和她招手的时候，她被里德尔的漂浮咒救了起来"好像还需努力呀！"

"变态！"娜蒂亚骂出了国粹，里德尔虽然听不懂但是也能猜出不是什么好话，于是——"看来不需要休息了，继续吧……"又把湿漉漉发抖的娜蒂亚丢了回去——

就这样以此反复了四五次，直接让小龙昏厥了过去，里德尔才停了下来"果然——还是不行嘛？难道是太小了？"

回去的路上，一下下的拍着肩头的小可怜，今晚就给她加个鸡腿吧——

作者有话说：感谢大家的支持哦～今晚是加更不完了🥲🥲涩涩没有存稿的习惯会在三天之内加更完的哦，目前还欠八章

第四十六章 飞行课后遗症

“汤姆，她太弱了，咱们把她吃掉吧，嘶嘶嘶……”纳吉尼在小龙睡着后不断的建议到。

“耐心点……纳吉尼……”里德尔又是圈在怀里，捏着小兽的爪子摆弄着，又咬咬她的尾巴尖，不知道有什么好吃的，每当害怕不安的时候都会咬咬，真是懦弱的废物，不过他并不讨厌……

“对待猪不要太急躁……”里德尔的眼睛里流光溢彩，好像有什么情愫飞快地闪过，快到让人抓不住。翻了个身把小兽压在身下，看到她难受的大喘气，然后无意识的扇着翅膀，眼前一亮，把自己的背靠了上去，还挺舒服的……

此时的娜蒂亚在做着噩梦，就是陷入了自己在学飞时的情景，自己不断的被抛下不断的掉入水里，然后拼命的挣扎，自己的小翅膀在扇着扇着逐渐越来越困难煽动 ，好像被什么东西困住了……

“怎么回事呢？好累好累好累！”就看见紧闭双眼的小龙，努力的挥动自己的小肉翅，憋着一股劲儿，然后压在她身上的少年一副惬意的样子在看着一本书。

最终以娜蒂亚在睡梦中把自己逼醒结束这个噩梦。“呼呼呼……是一个梦！”

“也许是真的……”里德尔起身有点可惜的说道

“不要啊啊啊啊啊！”小龙跳下了床，但是她竟然不是像球一样滚下去的，而是无意识的扑腾了翅膀，滑翔了一段时间，最终因为控制不好方向，撞到了隔壁床的柱子上“嘶～”

“看来……还是有药可救的！”里德尔看着痛苦的捂着的捂着鼻子的小兽，满意的笑了！看来这样的训练可以多搞一点。

此时的里德尔已经是二年级的学生了，通过一学年的社交他已经在一年级的学生中渐渐有了名气，毕竟他对自己的要求是所有的东西都要做到最完美。

以前的里德尔最常呆呆地方就是图书馆，他可以一直呆在那里，相反他对于骑在一根愚蠢的棍子上飞行就没有那么热衷了，虽然他其实飞的很好，但是他总会装作有事或者受伤的样子躲过训练。但是现在有了一个新的宠物，里德尔最经常出现的地方竟然是厨房！禁林！最常做的地方是骑着飞天扫帚飞行！为了训练那小龙！

“屁股再沉一点！”

“收紧尾巴！保持平衡！”

“翅膀慢了！”

只见男孩依靠在水边的大树下，拿着一本魔法书，然后就看到小龙身上绑着一根长长的的绳子，拴在树上，那绳子的长度正好是如果娜蒂亚不使劲飞的话，就会掉到水里去！于是娜蒂亚就像是一个永动机一样，偶尔在半空中悬浮，大部分时间在水里喝水，扑腾——

最终娜蒂亚的体重让她腰间的绳子滑落了一点点🤏，正好可以让小龙漂浮在水上，老天！里德尔头疼的发现，自己好像要改变一下训练政策，他没有让这蠢龙完全学会飞翔，反倒是让一头火龙学会了在水上漂！就是那种四肢放松肚皮朝上的漂浮——

她竟然还给他睡着了？！！！

“给我醒醒！！！该死！”里德尔捡起地上一颗石块就朝着那小兽丢了过去！真是的！！！纳吉尼很少看到汤姆如此的情感外露！

作者有话说：让我再次感谢金主爸爸烟醉dj帮我开通的一年的会员！继续加更！

第四十七章 非法交易 （加更）

娜蒂亚在汤姆去上课的时候，大部分时间都是在他的房间里呆着的，于是她有了一些动物朋友！有小老鼠，小蚂蚁！还有一只蝙蝠！有了这些朋友们她每天被囚禁的日子有了些乐趣。

“吱吱吱！今天他们要去禁林边上上课！据说那个教授又搞来了些新的神奇生物！”

“好想去看一下啊呜～”娜蒂亚好好奇啊！如果她也能去上禁林玩哦～不对！是去禁林边课就好了！

“那有什么好的！都是危险！嘿嘿！再给我来点面包！谢谢！”

“你们可以随意出去玩！当然不会羡慕了！”娜蒂亚用爪子一插，就撒下了一些的面包屑给地上的小虫子

“小朋友还是在家里呆着吧！我宁愿和你换换，不用整天东躲西藏的！”小老鼠一边啃着一截玉米羡慕的说

此时的画面在纳吉尼的眼里就非常的诡异了，以一只龙为首的老鼠虫子蚂蚁蝙蝠等等等茶话会？她一定会告诉汤姆的！

这时候娜蒂亚突然想到了，如果她的这些出入自由的动物朋友，可以帮助自己找到一个时光转换器就好了！

于是——

“快来兄弟们！我有个请求需要大家的帮忙！”娜蒂亚好像一下子找到了生命的真谛！眼睛冒出了火光！没错就是这样！于是她在地上吃力的用爪子在地上画了一个沙漏的样子！还有一个圆形！

“我需要大家帮我找这样的项链！如果找到的话我就可以送给谁一根鸡腿！哦不！五根！！”娜蒂亚激动的甚者没坐稳，直接就翻了过去，摔了一个四仰八叉！

“没问题！交给我们了！”

“没错！鸡腿鸡腿！！！”

“那就拜托各位兄弟们了！”娜蒂亚握紧爪子敲敲自己的胸口，煞有其事的样子，让纳吉尼翻了一个白眼，如果蛇会发白眼的话！

“各位保重！”娜蒂亚送走了自己的动物朋友们就睡着了！然后在汤姆下课带着大包好的食物回来的时候，一进门脚底下就踩到了一个金属的物体，拿起来一看——是一个陀螺，不对是两个。里德尔以为有人进过他的房间，握紧了自己的魔杖“谁？！出来！”

紧接着他又看到了一个金字塔样子的金属块，像是个黑魔法产物以防万一，里德尔只得留在地上，这时候他发现了地上其实散落了很多的东西——三角形的钥匙扣，勺子！古怪的眼镜框，镜子碎片，古旧的项链——甚者还有——三角裤衩🩲？

“怎么回事？！”里德尔用漂浮咒挑起那黑色的裤衩，看上去像是麻瓜界的产物，难道是一个泥巴种？

难道是有人知道了蠢兽的存在把她带走了？刹那间里德尔的眼睛又红了！那是他的东西！开始了在房间里翻找了起来，最后在他的被窝里找到了睡的安详，团成一团的小龙！还挂着口水流到了他的枕头上。

“你——又做了什么？！！”里德尔把那裤衩丢到了小龙的头上，娜蒂亚野性的直觉感受到了危险的氛围，惊慌的睁开眼睛，额——真是什么布？“裤衩🩲？！啊啊啊啊！变态！！！”

“是不是……有什么事情瞒着我？”里德尔把小龙连同她头上的内裤一起漂浮了起来“啧啧……脏死了！”一脸极度厌恶的表情，一直漂到了两米高！

作者有话说：加更来啦！还有七章加更在路上～加油加油！！！

第四十八章 狡辩 （加更）

“额……其实……我可以解说的！要不先飞我下来？”对于人话娜蒂亚，可以说长句子了，但是有些词语还是奇奇怪怪。

此时她已经大概猜到了这些东西都是什么，一定是她的动物朋友们送来的“宝贝”，看着这满地的”破铜烂铁”虽然对他们把沙漏想象成三角形的东西，有点无奈‍，但是也挺感谢他们的支持的！感动ING 等着她明天开腊肠派对！！！兄弟们握爪！

可是此时的她都自身难保了！

“我给你一分钟！”里德尔拉了把椅子坐了下来，把那些东西都集体收到了垃圾桶里。

“就是，就是……”就是什么呢？能让里德尔信服的原因，也不能暴露自己的真实目的，这个瞬间她看到了幸灾乐祸的纳吉尼，对了有了！她可真聪明！

里德尔清楚的看到了那蠢兽从惊慌失措，又很快痴笑的表情，有趣他倒是要看看她要怎么说！

“是这样！纳吉尼！上次给主人老鼠！我也要给主人拿！”小龙抱着大腿认真的样子有点想让人信服。



“嗷～你是想帮我？”里德尔换了一个姿势，但是那威严并没有减少

“是！”

“怎么帮？”里德尔挑了下眉毛。示意那垃圾桶里的东西。

“嗯！帮忙！动物朋友！”

“什么动物朋友？他们帮了你？”

“没错！汤姆！可不少呢～我们的大明星！什么虫子蟑螂耗子的都来了！”纳吉尼终于找到了机会来给那蠢兽捅刀。

“没有蟑螂！是蚂蚁！”娜蒂亚躲开了纳吉尼的游走，顺着汤姆的大长腿爬了上去。

“脏——下去！”

“哦”灰溜溜再爬下来，反省状。也不知道他信了没有。

“这么说，你不是会蛇老腔，而是会兽语？”里德尔如此的敏锐，让小龙惊吓到翘起了尾巴，捂着脸蛋“知道你？！（你知道了？）”

“看来我说的没错——”里德尔心情又变好了，这样才算是他的宠物！一个可以说兽语和人类语言的生物，确实很不错！“你说的对！你可以帮助我—— 很大的帮助”

里德尔伸出了自己手，就像是散发出了自己唯一的友善，想要缔结朋友关系的样子，那个样子的里德尔实在是让她离不开眼，太犯规了吧！乖乖递爪，一人一爪握住很紧。就在娜蒂亚被美色陶醉的时候，里德尔拉起了她的爪子，提到了浴室“那么——现在……该消毒了！”又是坏笑着丢进了那个浴盆！

不过这次娜蒂亚已经可以很快的浮在水面上了！可是里德尔不会让她那么惬意的，一个小漩涡就让水里的小龙变成了洗衣机里的衣服，‍晕。

在娜蒂亚在洗漱室洗澡的时候，里德尔走近垃圾桶旁边又把那些破铜烂铁收到了无人用的柜子里“汤姆！！！”纳吉尼不爽那是她偶尔会午睡的地方！

“也许哪天会派上用场”里德尔亲手合上柜子的门，好像没有听到纳吉尼的话。

娜蒂亚这样又多了一个工作，就是在里德尔的吩咐下，派遣她动物朋友们，帮他收集消息，采集草药等等！你别说因为有些动物就是认识草药来疗伤的，因此比找时光转换器的能力高多了！

作者有话说：还有六章加油加油

第四十九章 上课

自从有了上次这个事件后 ，里德尔觉得需要带着那头猪在身旁，不然还不知道下一次他的寝室里会发生什么变化。

今天是魔法史的课程，向来是大家最容易睡觉和开小差的课程。可怜的幽灵教授讲述的魔法史实在是太过于无趣，机械无音调起伏的语音让娜蒂亚昏昏欲睡。

没错今天她作为里德尔的宠物被带了出来，果不其然吸引了所有人的注意力，就连一向最仇视他的某个斯莱特林纯血，都拉下脸来主动找他攀谈。

“普通巫师是不允许驯养龙这种神奇生物的！我以为你知道！”那男孩趁机多看了几眼娜蒂亚，还想趁乱摸摸她的头。

里德尔一个扫视过去，娜蒂亚非常会意的张嘴咬去。“怎么会是龙呢？丝兰奇先生，这明明是一只狗！”里德尔非常淡定从容的回到“抱歉，她有点凶……”

“狗？你以为我是傻子嘛？里德尔？”丝兰奇猛地收回手，怒视着那个向来不爽的黑发男孩，什么霍格沃兹最优秀的学生，根本没有听到过的姓氏，说不定就是一个麻种！竟然敢戏弄他？

“当然是狗……丝兰奇不信的话可以听一下她的叫声……”里德尔手一指地上的小龙，娜蒂亚的脸上出现了便秘的样子，不是吧他竟然叫自己学狗叫？虽然她确实有学过，为了自己的幸福生活，她叫了！

“汪汪汪汪汪!”小龙学的非常的逼真，让周围好奇的学生们哗然——还真的是狗？太神奇了！里德尔此时就像是有了小天才电话手表的小孩子，备受其他的同学的羡慕与好奇。

那些学生们都围在里德尔的身边，想要多问几个关于小龙的问题，或者是摸摸她的脑袋，或者再听一下她的叫声。里德尔保持着礼貌又疏离的微笑“教授已经来了，让我们先上课吧……”

里德尔是卡着上课的点来的，于是丝兰奇只能握了握拳头回到了自己的座位上，但还是不死心的一直悄悄观察着娜蒂亚，当然也不止是他！

娜蒂亚坐在里德尔的桌子上翘着脚丫，爪子抓着一根羽毛笔，屁股底下一张羊皮纸，一幅要做笔记的样子？这——更引人注目了！可惜她最终也没有抵挡住那催眠式的讲课内容。

于是几乎所有人的目光都在看着那个小兽抱着一根羽毛笔，眼睛要闭上又强硬的要撑开，脑袋一点一点的身体摇摇欲坠，羽毛笔上的墨水扫来扫去，在她的脸上涂成了黑色的道道。

“蠢货……”里德尔拿起自己手里的羽毛笔，在小龙的脸上开始画画，首先画了一幅眼镜，又画了一个大胡子，实在是太搞笑，他已经听到了后面那排桌子上有偷笑的声音。

里德尔有点不爽，这是他的东西！凭什么取悦他们？里德尔拿出手帕直接盖住了小龙的脸，被遮挡了视线的娜蒂亚，让她终于坦然的睡了过去，果然黑暗更容易让人安睡。

于是娜蒂亚开始打起了小呼噜，“呼呼呼~”她的小呼噜吹起了里德尔白色的手帕，这下看上去更搞笑了——



第五十章 草药课 （加更）

自从娜蒂亚闪亮登场过后，里德尔好像都沾了娜蒂亚的光，一下子真正成了霍格沃兹的风云人物。越来越多的人想要通过和他攀谈了解娜蒂亚的事情，里德尔很好的抓住了这个机会，和不少家族的少爷小姐都有了联系。又通过他的人格魅力，已然在高年级也有了“熟人”，尤其是那些女孩子们，简直就是以摸到抱到娜蒂亚为乐趣。

虽然这是里德尔期望的，但是他的内心深处总是像是心魔一样揪结着他的心。他不想让除他以外的人触碰自己的兽，于是每天娜蒂亚都会被迫消毒很多次。她都感觉自己好像被洗褪色了……

在落地镜前，娜蒂亚转着圈的看着自己的身体，还有尾巴，再低头看着自己的头顶，好像就是更秃的发亮了！都怪那些家伙一直在摸自己的脑袋！都不长毛了！！

“别臭美了！上课去！”今天会帮助曼德拉草宝宝换土，为此他特地用自己的袜子做了一个帽子给她套在了头上。虽然是袜子做的但是却针脚细密，还填充了棉花（从小老鼠叼来的玩具里得到的）

"什么？这？好丑！"娜蒂亚就要摘下来，可是里德尔吃人一般的目光让她放下了爪子。

"你确实丑"里德尔终于又笑眯眯的了，娜蒂亚还是希望他冷着脸好了，这样子笑杀伤力太强！她害怕。

在草药课上，里德尔身边的位置很快被女孩子们占据，众人都纷纷的被小兽带着毛线帽的萌样子所吸引，都羞涩又矜持的寻求里德尔的同意。里德尔当然是“当然了——只要别被咬到……”这句话里隐藏的很明显，他不想她被别人碰到，但是娜蒂亚要报仇！让他诋毁自己大萌神的形象，整了这么个不伦不类还难以启齿的帽子，故意没有学凶凶小狗的样子，反而乖巧的把袜子帽子在少女的胸前蹭蹭——她怎么也这么恶趣味里？

里德尔果然变了脸色，笑容一顿，睁开了微眯的眼。“既然娜蒂亚如此喜欢小姐，就和这位女生会去吧～”完了完了他生气了！

娜蒂亚看到说着反话的里德尔，哪里还敢在少女柔情里陶醉啊！挣扎着叫着”汪汪汪！”

“好通人性的狗——”大家纷纷感叹

娜蒂亚

然后，教授就进来了，分给了每一个人一个耳罩，但是好像一些世家子弟都早有准备，掏出了自己的有着家徽的耳罩，还有带珍稀鸟类羽毛🪶的耳罩，看得娜蒂亚是叹为观止啊！未来估计会取缔吧～不然这之间攀比太严重了！

“那么大家都来试一下吧～”教授欢快的期待着，众多曼德拉草宝宝共同出现的样子。其他的学生们也是如此，除了娜蒂亚！她的听力可是很灵敏的！

于是——在里德尔跟随着教授指令巴出曼德拉草宝宝的瞬间，异于常人听力的娜蒂亚觉得自己耳朵炸了！昏倒过去——里德尔！我们不共戴天！

里德尔从容的一手提着曼德拉草宝宝，一边提起昏迷的娜蒂亚，对比了一下“果然……好丑！”嘴角勾起从未有过的弧度。

作者有话说：加更来啦还有七章加油加油

第五十一章 魔药课 一（加更）

后来苏醒过来的娜蒂亚抓住里德尔的领子，就质问他“你给我耳罩！什么？（你给我的什么好耳罩？）”一激动又扯破了里德尔的领子，自己一个失力咕噜一下摔了下去。

“不错，学会反讽了？”里德尔好心的接住了小龙，把她丢在地上，等着她不得不顺着自己的大腿爬上来。

“不！转移话题！”娜蒂亚果然左脚踩右脚的顺着里德尔修长的长腿往上爬，锲而不舍的要讨个说法。

“很好看呀—— 那些女士很喜欢不是吗？”里德尔支着下巴，饶有兴趣的看小兽“爬上”气到掉眼泪。

“那是因为我长得萌，就算是穿麻布也好看，他们也会喜欢的好不好！！！”当然娜蒂亚不敢这么说，只能大声抗议“根本不管用！功效！静音！”

“哦～只是为了好看，并没想静音，我以为你很强来着～”里德尔简直就是一个魔鬼！这个腹黑竟然就是为了耍她？！！！连夜用自己的袜子缝了一个冒险帽？

“是这样没错～不过用了家庭魔法，还挺简单的呢～”里里德尔拿出那毛线又用魔杖掩演示了一下，果然——真的是肉眼可见的简单呢！“汤姆！！！！”又是一阵撕咬，不过娜蒂亚根本靠近不了里德尔的身体，只能是干咬空气。

娜蒂亚暗自下决心也要逗一下里德尔，不被他察觉的方式，于是就拖到了魔药课上。

在魔药课上娜蒂亚总是会被霍恩教授特别关注，尤其是在里德尔专心联系制作魔药的时候。

“我来帮你照顾这宠物吧～汤姆！”霍恩教授的眼里流露出见到珍惜魔药材料的热情，这娜蒂亚见过！上次还是在罗尔夫的眼里见过呢！让她毛骨悚然的眼神，就好像随时都有把自己抽筋剥皮来看看的热情。

不过罗尔夫绝对不会有危害她健康的想法，他就是单纯的痴迷！里德尔也发现了这一点，那个蠢兽竟然在发抖“不用麻烦教授了！我和她一组就好！”并且转头对小龙说“老实点！不准碰我的干锅明白吗！”

“娜蒂亚！”里德尔的眼里带着警告

“娜蒂亚？真是个可爱的名字！”霍恩教授擅长的吹捧开始了——

至于娜蒂亚名字的暴露还是因为她人生的宿敌之一，纳吉尼兴冲冲的告诉的里德尔“汤姆！汤姆！你知道吗？！那个蠢货竟然有自己的名字！叫做娜蒂亚！”

“当然了！我又不是你！还需要主人起名字！哼！”娜蒂亚扭扭小屁股，得意的朝着纳吉尼撅了撅小嘴。

“嗷～原来是你看不上我起的名字呀～”里德尔又是挖了一个坑！“没有没有！喜欢我！”娜蒂亚慌了。

“这样呀！那就叫侨比（小胖子）好了～”

“不行！！！！”她又上当了又了一个讨厌的名字！她不是小胖子！她就是小幼龙宝宝，肉嘟嘟而已！

于是大家都知道了娜蒂亚的名字，并且还有了新名字！只有在里德尔生气的时候，娜蒂亚才会听到她的名字！完整的！带着威胁！

作者有话说：又更新了一章！目前还欠四章！再次感谢金主爸爸的会员开通，和长久以来的支持！我会努力更新哒～

第五十二章 魔药课 二（加更）

不过，在变相拒绝了多次的里德尔，最终还是只能把小**给了霍恩教授照顾，因为作为一个树立品学兼优人设的男孩，他怎么会让教授感到不快呢？

“好吧教授——实在是麻烦您了！”里德尔只能把小**了出来，还恭敬的鞠了一下躬。

“没事没事！我相信你的实力，很快就可以完成的！我很看好你！汤姆”霍恩教授笑的的眼睛都要找不到了，抱着小龙就准备去校长室炫耀一下，里德尔最害怕的事情还是发生了！

娜蒂亚被霍恩教授小心翼翼的用了几个探查魔法，如获至宝，丢下学生让他们好好完成练习 ，就去了校长室，他需要获得邓布利多的批准，让他来研究这个神奇生物！他一定会因为发现这种生物的报告论文获得更多的名利的！

对于老谋深算的霍恩教授来说怎么会真的相信这是狗呢？虽然它的耳朵翅膀都被混淆咒给遮盖住了，确实对于一个十二岁的孩子来说做的很完美了！

没有了那蠢兽的陪伴，让里德尔内心竟然越发的慌乱，他安慰自己一定是因为刚才的蓝耵草液体太过冲鼻，产生的头痛吧，也许过一会儿就好了。

霍恩教授来到了校长室，发现邓布利多竟然不在，只有那只传说中的凤凰，福克斯在！娜蒂亚记得在霍格沃滋动物圈里，福克斯是属于最顶级的存在了！可以等同于神兽了！

霍恩教授把小龙轻轻放在桌子上，活动了一下酸涩的臂膀“重点好～重点好～”这样才健康，获取龙血的时候也能撑住！

娜蒂亚最近因为霍格沃滋的伙食又越发的圆润了起来，他还想控制一下自己的饮食来着，不过到了后期，里德尔已经不是那个会自己吃独食的人了，会分给她他的汉堡，烤肉。甚者会在他出去后给她留很多的水果，面包，填肚子。

“小宝贝！乖乖在这里待好～我去找找邓布利多！不要乱跑哦～”霍恩不想把这个宝贝暴露给其他的教授，万一他们也想要研究娜蒂亚呢？于是他就留下娜蒂亚出了门。

刚一出门，娜蒂亚就被眼前着着的火，吓得后退了好几步！“好烫烫烫——”

“你就是那个新来的小龙人？”福克斯优雅的落在了娜蒂亚的面前

“什小龙人？我还小龙女呢！”娜蒂亚起初并没有放在心上，以为就是一个称呼，因为她是小母龙。

“可怜的孩子，估计没有引领人引导你吧～你怎么会出现在霍格沃滋？”福克斯的眼神出现了怜爱，叼来了一些吃的丢给她。

“你在说什么？什么引领人？”娜蒂亚一下子愣住，对了凤凰涅盘，福克斯作为着一个常年生活在魔法世界的“神兽”应该知道的很多才对，所以她果然不是普通的龙吗？

“没错！你确实不是普通的龙！”福克斯看出了小兽脸上的疑惑，与焦急。

“你应该是属于沙俄那边的龙人一族，他们强大但是难以繁衍，于是他们与人类通婚，是这个世界上最神秘的种族之一，比吸血鬼还要稀少的多。”

“我是俄罗斯人？？？”

作者有话说：加更又来啦～还剩三章！先去隔壁坑更新一下下～一会儿继续努力

第五十三章 传承 （加更）

"嗯……用你的说是俄罗斯的龙人！因为过于强大每隔一段时间会让人类国王献祭自己的公主，成为龙的新娘，如果能生下孩子就是继承龙的魔力的龙人。不过在我的记忆力基本都是雄性继承力量，与人类通婚——从来没有见到过磁性的龙人呢！因为雌性一般会更多的继承人类血脉无法承担强大的魔法，而且也不应该是龙的形态存在。你……是为什么？"福克斯亲昵的啄了啄娜蒂亚头顶的绒毛，娜蒂亚摸上去，完了更秃了！

"你是说龙人是我想的那样嘛？我可以变成人的形态？"娜蒂亚当然知道为啥，因为小龙死的时候自己穿越过来了呗~至于会是龙的形态，那也许是个例吧，那她的人类母亲估计生个龙出来也很难存活的吧——不过一想到她可以变成人，她就激动的无与伦比——她可以变成人啦！

"如果你能够掌控自己的魔力的话，不然会有暴体的危险~"福克斯的眼里出现的浓浓担忧，让娜蒂亚非常的心慌她应该作为穿越女主，不会那么衰炸了吧！

"那我怎么控制呢？"娜蒂亚现在就想赶快变成人，而且还要变成一个会魔法的人，一口火焰烧掉伏地魔那个变态！叫他总是欺负自己，再把斯内普囚禁在地牢里！每天给她按摩！再把德拉科抓起来扒光他的毛！

估计是娜蒂亚的表情太邪恶被福克斯狠狠啄了一下"都快小命玩完了！还在想什么鬼点子！"

"诶……你怎么知道的（委屈巴巴）"

"这……太好猜了……"福克斯又踩踩她的脚丫……

"不是吧~对了！"娜蒂亚突然想起一件很重要的事情"对了！我其实不是这个时代的！怎么办呀！我还能回去嘛？"

"什么？你说什么？"福克斯惊恐的被吓得飞到了半空中转了几圈"你不是这里的人？"

"嗯！我用了时间转换器！可是原来的那个坏了！"娜蒂亚苦瓜一样的脸让福克斯说不出什么责备的话了……

"那我帮帮你吧……"在福克斯的帮助下，娜蒂亚从一个抽屉里找到了一大抽屉的蟑螂堆，又从蟑螂堆里扒拉出来了一个——"时间转换器！！！太好了！太感谢了！"

"不用谢……希望你平安，如果有什么事随时可以和我说，咱们，未来见……你会没事的！"福克斯飞舞起来和娜蒂亚告别。

"嗯嗯！我一定会去打扰你的！"就算见不到面她也会拜托动物朋友哒！希望回去之后她的各项能力都保持着。毕竟她可是学这些技能差点把老命给赔上了！

终于娜蒂亚可以回去了，回去的瞬间她的脑子里，竟然浮现出来的是里德尔那张英俊的脸，很难忘啊~那种长相。时光转换间她看到了什么？霍恩教授低着头在里德尔的面前解释着什么，但是里德尔拒绝了——

然后就是邓布利多出来调和的笑脸，时间斗转星移——她又掉落了下来，这里是——校长室？

"我们终于见面了——孩子~"一个成熟但是带着年纪与睿智的声音从娜蒂亚身后传来，娜蒂亚一回头就看见了一个穿着荧光黄睡衣的男人！有着花白胡子！带着一顶紫色的睡帽在和娜蒂亚挥手打招呼"嗨~"

作者有话说：加更继续！还剩两章！哈哈哈哈哈胜利在望

第五十四章 回到校长室

"啊呀哦……"娜蒂亚连忙装作自己是只普通的龙，为了不暴露，她甚至不敢抬头去看邓布利多睿智的眼睛，或许是戏谑的目光？娜蒂亚想要悄悄的从他的办公桌上溜下去，慢慢的挪着自己的步子。

“欢迎回来……孩子”邓布利多一句话把她给整懵了，他怎么知道自己的名字的，一定有诈，还好老娘没有抬头！

“不愧是汤姆日记里写过的，果然是一种漂亮的生物……”

“不可能！”绝对不可能！他只会说她丑！

“果然，是会说人话的生物……”邓布利多得逞的笑得更加慈眉善目

“……可恶”她怎么又上当了！娜蒂亚失落的一屁股跌坐在桌子上，因为太过愤怒甚至，捶胸顿足趴在桌子捶桌子，然后自己吧自己的爪子尖卡入了桌子里，拔不出来了。见状，邓布利多笑出了声“果然和他写得一样——破坏力惊人呢~”

“不是……”娜蒂亚觉得自己的形象是毁的很彻底了，她想要营造的软萌无害的形象，以免被当初害物给灭了，可是现在——她不仅招惹了黑魔王还把白魔王的桌子给废了🥲呜呜呜害怕

“别担心了……会修好的……”邓布利多温柔的帮她把爪子拔了出来，并且手掌一扫桌面，那几个被扎的尖就消失不见了，魔法真是太神奇了！

“他很想你……”邓布利多的话让娜蒂亚虎躯一震“谁？西弗？”

“哈哈……没想到你和西弗勒斯关系如此好……如此甚好甚好……不过我说的是……汤姆……你应该很熟吧……”最后的片刻娜蒂亚就感受到了邓布利多话里带着危险，他这是在试探自己是哪一边的？那她才不会上当呢！

“要西弗！要西弗！”娜蒂亚开始在桌面上撒泼打滚，邓布利多也是恶趣味，让她嚎的口干舌燥，直接躺平，他还是饶有兴味的看着，也不劝劝她，直到她饿的没劲了才罢休。“休息一下吧……你应该很累了”然后娜蒂亚就感觉自己被迷倒了。

“但愿她可以站在我们这边……福克斯……你也是这样想的对嘛？”福克斯亲昵的过啦蹭了蹭小龙的小脑袋瓜，它已经等她回来很久了——

“牙牙！！！”德拉科在听到了自己的小兽回来了之后，忍不住的求父亲连夜赶了过来，看到了桌子上趴着的小兽，立刻扑了过来，抱了起来动作幅度之大直接就把小兽给弄醒了！“你还活着真的是太好了！”

卢修斯下意识的后退了一步，就是那个让黑魔王穷尽一生都在寻找的生物！为了寻找这个生物的踪迹，损失惨重，马尔福家每年都会投入大量资金去寻找她的踪迹。哪怕黑魔王倒台了他也不曾放弃，因为他早就对那传说中的生物，燃起了浓厚的兴趣，现在……她就在自己的面前！

“把她给我德拉科……她需要接受一些检查……听话！”德拉科只好恋恋不舍的把小龙递给了卢修斯“那很快会还给我的对吧~”

“恐怕要让你们失望了——”斯内普突然插入了进来，抢走了正在被交接的小兽“看来小马尔福先生无法照顾好这种珍惜的神奇生物，所以——愿赌服输！她会留在霍格沃兹！”斯内普再次抱住了小龙，真的是有了一种珍宝失而复得的心情，虽然只是承认她是他的珍贵魔药材料！

第五十五章 魔法部 （加更）

自从娜蒂亚丢失之后，得知消息的卢修斯立刻找人散步了：马尔福家丢了一只宠物小龙，提供消息或把龙安全活着送回的，可以获得5000金加隆的奖赏！提前昭告天下那龙是属于他们马尔福家的！

于是当年黑魔王的寻龙任务还是有小部分人知道的，因此有些激进的人上书魔法部，不管那龙是不是伏地魔找的，那头都应该被处死！

不过因为那想保龙的实力太庞大，从马尔福家族到本世纪最伟大的白巫师，再到魔法生物部们上上下下，到罗尔夫家为首的魔法生物界学者的反对！

现在娜蒂亚要被带去魔法做鉴定了。虽然她现在睡的像是小猪一样，又把口水流到了斯内普的身上，但是这次斯内普没有狠心把她丢下去，而是干脆变成了一个不会说话的杯子，塞进了兜里——冷静下来！没必要和头猪置气。

娜蒂亚浑浑噩噩的陷入了昏迷，睡梦中她以为自己好像变成了烤乳猪，在架子上捆着，旋转转圈，不过倒是很温暖，她又喜欢这种暖洋洋的感觉，又有点晕。不行她要吐了……

然后负责检查她身体构造的人员被吐了一身“换一个人吧~”这是他第五次被吐了一脸了！第三次被火苗烧到了脸，她到底有多大小的胃能装那么多的东西！“不过好消息是——这里都是普通的食物残渣——她不吃人！哈哈……哈哈……”作为魔法部请来的外援，罗尔夫还是用了复方汤剂来了！

“没错！以她的胃，吃两个人也装的下！”另外的检查人员撤下了，罗尔夫开心的忍不住鼓掌“好样的……娜蒂亚！”这样就是他来研究她了！

“卢平！帮我把她的绳子解开！”罗尔夫看到被捆成粽子样子的小龙，心疼坏了，她还是个宝宝！“好！”卢平也是这样想的，非常迅速的抱住了那小龙在怀里安抚。“受苦了……”

但是如果是斯内普看到了之后就会说：这绳子质量不错哪里有卖？

娜蒂亚总算是清醒了过来，有了罗尔夫的照顾与作证，她被鉴定为一头幼龙，和神秘人要找的龙对不上，这么多年过去了，这龙不可能会还保持原样。就这样娜蒂亚被戴上了脚铐，是抑制她体内魔法的器具。所以虽然她又可以回到霍格沃兹了，可是她却无法再练习控制体内的魔力了，也不能使用喷火的技能了！这一度让娜蒂亚非常的沮丧，这小火龙不喷火了，还能叫小火龙了吗？她还真成小狗了？

罗尔夫因为无法再以工作人员的身份接近娜蒂亚，于是带着卢平去了霍格莫德村驻扎了下来，准备在新学年进入霍格沃兹上学！他不去巴西热带雨林做研究了！就这样名义上卢平成了他的监护人。

而娜蒂亚又留在了斯内普身边，是邓布利多极力促成的 ，大概是害怕娜蒂亚会亲近马尔福家族，但是卢修斯也没有就此放弃娜蒂亚的“抚养权”，还在搜集资料上诉魔法部中。

作者有话说：感谢云墨词宝贝为我开通的会员加更一章，先欠着昂目前加上以前欠的是欠三章。



第五十六章 邀请 （加更）

同时马尔福总是会以各种理由，邀请斯内普带着娜蒂亚去马尔福庄园做客。每次都被他回绝了，但是今天他是在是找不到理由拒绝了，因为今天是——德拉科的生日。

可惜每天在知识的海洋里埋头苦学的娜蒂亚，并不知道自己今天参加的是一个纯血大家族的聚会，看到斯内普给她的脖子上系了一个他的领结还挺开心的！在镜子面前扭来扭去的臭美“我——好看嘛？”

“不！”斯内普整理了一下自己的袖口，思考着这生物还会具有人类的审美？也许可以给她做件衣服？不！她很快会弄破的，没必要！她不配！

“哼╭(╯^╰)╮”小龙撅起嘴巴，怎么感觉这个画面似曾相识，呸呸呸！别想自己的地狱时期了！

就这样带着黑色大领结的娜蒂亚两手空空，摇着尾巴就去了德拉科的生日宴会。

刚到那里就被等在壁炉前的德拉科一把提起。被她带着领结的可爱样子眼前一亮，嘴刚裂开就看看到了面色不善的斯内普“我以为马尔福先生会对自己的教授恭敬点……”

“抱歉教授……晚上好教授……”德拉科的嘴又弯了下去，但是还好他看到了父亲， 连忙把社交的场面交给父亲，抱着小龙跑回了自己的房间……

“我先带牙牙……不是，带娜蒂亚去转转~”飞快地鞠了一躬。

“等……”

“就让他去吧~我的老朋友！最近德拉科想这个小龙想的有点魔怔了……”不等斯内普拒绝到，就被卢修斯拦住了他的去路，想给德拉科争取些时间和小兽培养感情，在自己儿子的嘴里他们的感情可是深厚的，也许吧……

“根据魔法部的要求，做为她的监护人我需要跟着她。”斯内普的意思非常的明确，但是卢修斯就是揣着明白装糊涂“当然，你会一直陪着她在宴会上的，现在有一位……特别的想见你，这边借一步说话……”装做很神秘的样子带着斯内普去了内室，不过卢修斯确实也没骗他，因为霍恩教授来了！那个为数不多和娜蒂亚相处过的人。

德拉科的房间——

德拉科的动作很迅速，把娜蒂亚丢在自己的床上，反锁了房门。抱着胸居高临下的望着床上，以求钻入被窝躲藏的小兽。

“怎么？你忘记自己的主人了？牙牙！”

“呜呜呜……德拉科！”

“现在记住我的名字了？”德拉科使劲一掀那个被子，揪住了娜蒂亚的尾巴“所以……礼物呢？”

“礼物？”娜蒂亚吮吸着爪子一歪头 ，什么礼物？

“该不会你准备空着手在我们家白吃白喝吧？”德拉科把小兽抓着尾巴倒挂着提了起来，重点强调了一下“在我的生日聚会上？”

“啊？”竟然是德拉科的生日？她完了……所以她是空着手来了？斯内普肯定知道！是故意不告诉自己的！可恶！但是此时她需要做点什么！

“生日快乐，德拉科！”娜蒂亚妞扭扭尾巴加屁股，“我准备歌！”

“Happy birthday to you,Happy birthday tou,happy birthday to……”娜蒂亚唱的跑调的生日歌，虽然调子有些奇奇怪怪，但是德拉科却把她放了下来，他才不是喜欢这份礼物！而是胳膊酸了！那小胖子！

作者有话说：再次感谢金主爸爸云墨词的会员开通，加更还欠两章

第五十七章 生日宴会 一

“满意啦？”娜蒂亚见那少年放松了警戒，好像没有那咄咄逼人的傲气，默默的钻回了被窝里，期待一会儿德拉科能大发慈悲让她吃点好吃的。

“满意？就这？礼物先欠着！下次如果再空手过来……就”德拉科在脖子上做了一个手刀的动作，让娜蒂亚咽了下口水，有把脑袋点成了磕头机。“没问题！”

“还有你脖子那里是什么鬼！”解决完礼物的问题德拉克，又开始对娜蒂亚脖子上的领结吹毛求刺，有点嫌弃那个旧旧又老气的领结！“太不华丽了！”

娜蒂亚一脸：不是吧你刚才还眼前一亮的惊喜样子呢！回答他“西弗，给的！他的！”挥着爪子意思你去找斯内普去！又不是她要带的！

“西弗？！斯内普教授？？？咳咳咳……如果是教授的话那就是低调！低调！”德拉科恨不得吞掉自己的舌头，自己都说了什么话！要是斯内普教授听见了自己就玩了！

“知道就好！”这下风水轮流转，转到娜蒂亚抱着胸踩着脚丫，一副大爷的样子。

“不过，这确实是个好主意……”德拉科突然想到了妈妈裙子上的蝴蝶结，也许那个会更加的符合他的审美！还有他的龙！没错！这是他的龙，都是斯内普抢走的！内心深处德拉科有点埋怨斯内普。他要彰显一下主人的地位，再说了爸爸也支持他那么做。

于是德拉科跑进了纳西莎的房间，翻箱倒柜的找到了几件他喜欢的裙子，直接把上面的蝴蝶结扯了下来，还有那个首饰盒里的珍珠项链也拿了出来。自从知道了牙牙是女孩子后，德拉科的思维做出了改变！他应该把她培养成淑女！！

一想到他竟然强迫牙牙和自己洗了那么多次澡后，德拉科的耳根子就忍不住泛红，难道这就是她不愿意和自己洗澡的原因？她一只小丑母龙隐私意识还挺强！他哪里看得上她？！切！不过——如果牙牙是人的话，她应该很不错，蛮符合他的审美的！因为她有双会说话的大眼睛，长睫毛……还有……等等！他怎么会对一头龙浮想联翩？停下来！

不管怎么样，此时的娜蒂亚一定是最珠光宝气的时候，甚至一走一颤的掉宝石。让德拉科不断的回复“别弄丢了！卖了你也赔不起！”赶紧抱在怀里生怕她一下子又不见了——还好还是那香香软软的小龙。就是她脚上的镣铐有些冰凉。

“咕噜咕噜……”

“饿了？声音可真不小……”德拉科的调侃让娜蒂亚把头害羞的低了下来，结果又霹雳乓浪的掉了一堆下来。“别乱动！嘶~”德拉科痛苦的把卡住他肉的卡子拔了下来，果然那个蠢兽的破坏力依然惊人！

娜蒂亚抱着德拉科的脖子，以小主人的姿态与架势出现在了宴会场上，立马就被人群给包围住，大家都对他怀里的娜蒂亚分外感兴趣——

“我可以摸一下她嘛？德拉科？”潘西总是第一个挤到德拉科的身边。

“当然不能！这是我的宠物！”德拉科毫不留情的拍掉了潘西的手，谁也别想碰！

“嘻嘻……抱歉潘西亲爱的，德拉科很宝贝他的东西”纳西莎也好奇的想看看龙，正好下意识的帮自己儿子开脱，结果一眼看到了那龙的脖子上的蝴蝶结分外眼熟“这是……我那条裙子上的？”表情一瞬间有了裂痕……

作者有话说：还是欠两章昂



第五十八章 生日宴会 二

“额，母亲大人……我不太清楚……这个”德拉科磕磕绊绊的样子让纳西莎有点缺氧，捂着自己的胸口，那可是要献给英国，麻瓜皇室女王的裙子，竟然给她毁了？

“过来一下……德拉科！”气的纳西莎甚至不顾今天德拉科是主角，要拉到屋里简单的训诫一番，不然她这心啊根本撑不到一会儿女主人讲话！“放下你那兽！”

“可是妈妈……”德拉科看着四周的人眼前一亮，他怎么能把牙牙单独放在他们身边呢？他们又会欺负她的！

“没有可是！德拉科！”温婉的纳西莎音调里带着威严，娜蒂亚都吓得虎躯一震，从德拉科的怀里钻了下去，她才不要去听他挨骂呢！

“别乱跑牙牙！”

娜蒂亚很佩服他竟然还能有精力管自己！她可自在的狠！如果不是她愿意没有人你能够抓的住她！别看她矮，但是她灵活的很，只见她蹭蹭蹭的左蹦右跳的就钻入了长桌下，那些小巫师们干瞪眼。潘西指着高尔的鼻子说“你怎么不抓住她？真没用！”

“我……我……不知……怎么……”高尔徒长了一个大个子，结结巴巴的被训得不知道怎么回答了。

“快点把她找到！不然德拉科知道了饶不了你！”大家才如梦初醒，纷纷开始去寻找小龙的踪迹。

宴会厅内，某个不起眼的长桌下，娜蒂亚早就悄悄圈了一些小蛋糕在偷偷摸摸的吃，她也不知道自己到底带了多少的宝石，反正一会儿咯牙一次，她快要烦死了！但是又不舍得那些珠光宝气的装束，肯定很有钱吧！她要留好了等着啥时候能变成人了，逃离魔法界！等伏地魔倒台了再回来。

可惜想象很丰满，现实很骨感。斯内普在霍恩面前还是留有几分薄面的，起码他尊敬他是以为长辈，还是自己的老师，但是他不能接受霍恩提议一起研究那蠢兽，然后平分研究成果的建议，他不在乎什么研究成果 ，只是不想有人把她当成一个研究对象。

她确实很值得研究，非常有趣的生物，但是如果有人要对她开膛破肚的研究，他不接受。于是两人的谈话在卢修斯的见证下，不欢而散。

斯内普夺门离开立马就想见到那蠢兽，此时的他已经学聪明了，在娜蒂亚身上的领结用了追踪魔法，结果没有了动静，很好！竟敢给他拆啦？！

不过娜蒂亚的心思太好猜，斯内普用了一个增强听力的魔咒，在摆放着食物的长桌前挪动了下步子，就听到了那小老鼠似的声音，悉悉索索咔嚓咔嚓的。

斯内普在那声音的源头猛的掀开那长桌桌布，露出了里面那让他嫌弃的小兽。只见那小兽的两只角上都挂着夸张的水蓝色蝴蝶结 脖子上也是一个白色蕾丝的，还有那不少带着宝石的发带缠着她的角上，翅膀上。

而她满嘴都是奶油，爪子上身上都是，摸到了地上的地毯上。斯内普就知道知道会发展成这样，他就不应该听马尔福的。“出来！”闹够了吧 该回去了。

“哈哈……西弗……”娜蒂亚差点噎死，敲敲自己的胸口，咽下最后一口草莓派。搓着爪子钻了出来，刚想往斯内普身上爬，发现自己的爪爪在他的黑色袍子上印了一个清晰的奶油印。

“额……我会赔的……”娜蒂亚悄悄的把爪子藏到身后。蹭到背后的桌布上……

作者有话说：感谢裹着棉被吹空调宝贝为我的打赏昂~今天继续加更，目前欠六章了我会努力更新哒

第五十九章 生日宴会 三 （加更）

娜蒂亚蹭着爪子，让她又光荣的爪子上 ，多了几块马尔福家桌布碎片。“额……我不是故意的！”

斯内普在听到那清脆的撕裂声的时候就知道了，看着那个蠢兽和自己的袍子，他竟然不知道从哪里提起她，现在估计是清理一新都拯救不了的地步，最后一咬牙，掏出手帕来抓住了她的尾巴。

“我会记在账上的……”斯内普提着娜蒂亚的尾巴，就准备离开。又遇上了还想再聊一聊的霍恩教授。

“嗨~西弗勒斯……又见面了我想我们还能再聊一下……喔这就是她？没错就是她！”霍恩教授的眼睛都夸张的迷成了一条缝“或许……你应该不要提她的尾巴？那应该是她脆弱的部分？”霍恩教授对于斯内普如此对待珍惜的龙有点意见，也许他才是最有资格照顾那龙的！

“我想我们已经说的很清楚了……霍恩教授，这不是当年那头！我保证……神秘人养的绝对不会这么蠢……”斯内普说完在霍恩面前摇了摇娜蒂亚，霍恩惊恐万分“嘘不要提那个人的名字！你怎么能这样提起那个人……我下次再去拜访你好了……”霍恩教授非常害怕那个神秘人，哪怕是提起别称也不行，斯内普很会啊！娜蒂亚在背后给斯内普伸了一个大拇指

卢修斯见戏看得差不多了，才走上前来阻拦，但是斯内普先于他一步把脏兮兮的小龙塞到他怀里“你要帮我处理？”

“拿走！这怎么……”这么脏！卢修斯看到那滑溜溜的小东西，把奶油和口水蹭到了他的定制礼服上，就没忍住的把小兽又丢了回去。

同时斯内普早就料到了这场景，抓着她尾巴的手并未松开，又提了回来“那么祝德拉科生日快乐——我就带着这祸害离开了……”

“我不是……祸害！”娜蒂亚扭扭身子又甩了几个奶油点出来，糊到了卢修斯的脸上，成功让他的脸变绿了“慢走，不送……”娜蒂亚怎么听到了咬牙切齿的意味？

德拉科被纳西莎给说哭了，当然他哭了之后，纳西莎的火力就小很多了。最后还是一句“算了……下次注意点”赶快帮宝贝儿子整理了一下仪容仪表，推他出去宴会可不能一直少两个主人。

等德拉科出来之后立马就找自己的小龙，左找右找都没有。直到听到父亲说斯内普教授有事带着小龙回去了，才接受现实，哇哇大哭，这次哭的很真诚，比他刚才认错诚恳多了。

“真的……走了？！”

“嗯……”卢修斯又回想起手中那滑溜溜的触感，又拿起手帕擦了擦手。他最近是不会再想吃蛋糕了。

娜蒂亚回到斯内普的寝室，非常自觉的自己跳进了浴室里，自己的小澡盆中，漂浮。斯内普又是用了一个洗碗洗盘子的咒语，让一个大刷子使劲的在小龙身上洗洗刷刷，一边洗一边从她的身上掉装备。

“痛！西弗！痛！”斯内普算是知道了，只有这种时候她的话是说的最好的！

“活该！”斯内普又多施了几遍魔法，让她多洗了几遍，直到娜蒂亚那可怜的脑袋瓜更加秃了……被洗的锃光瓦亮的……

作者有话说：加更来啦~再次感谢裹着棉被吹空调宝贝又一次为我打赏昂~目前欠七章嗯，越欠越多 我要努力爆更

第六十章 重新称霸动物界 （加更）

娜蒂亚又一次入住了霍格沃兹，可是她这次和以前傻乎乎的为了活着，不一样了。她知道了自己的能力，要尝试着看能不能变成人形！她要努力变成一个强大的龙人！

首先她要发展自己的势力！哼哼！她一开始就对着地上的小蚂蚁说“把你们的老大给我叫来！”于是斯内普就发现了自己的寝室每天都有一窝又一窝的小生物——今天是蚂蚁明天是蜘蛛的，一个咒语全部灭掉。可是苦了娜蒂亚了，成了霍格沃兹动物界的公敌……

据说斯莱特林的老蝙蝠养了一个恶魔小龙，每天都必须要吃上百的蚂蚁蜘蛛虫子什么的！引得那些生物天天来报仇！势必要报仇雪恨！委屈的娜蒂亚抱着尾巴啃啃——这不是她的本意！能不能听她解释一下？呜呜呜……

还好，福克斯还是记得她的！福克斯会飞过来找她，福克斯的出现也唤起了一些动物体内，祖传的对娜蒂亚的记忆。他们的祖先曾有一个龙族的朋友……这样一想是了……

娜蒂亚在福克斯的帮助下总算是有了一些动物朋友，趁着斯内普不在的时候来找娜蒂亚玩。

福克斯也帮她收集了不少资料，包括如何感受体内的魔力，如何尝试掌控那种感觉。

“感受到了嘛？娜蒂亚！那是一种暖融融的感觉。你要尝试凝聚那些力量在一起……”

“嗯……嗯……”娜蒂亚憋的小脸通红，有种便便不出来的感觉，但是还真的有一丝的暖意在心间……

“真的！真的！福克斯！谢谢你！”娜蒂亚开心极了！感觉自己好像真的可以像人一样使用魔法。那她就能抱着自己的小金库，去麻瓜世界躲着了。说到她的小金库，就在斯内普的床底下一个破盒子里，每天她都会留意自己有没有掉落的鳞片，应该可以卖个好价钱，留好了等着跑路的时候用。

起初她还打算傍一个大帅哥好吃好喝的生活着，可是现在她不这么想了，帅哥看也看了，摸也摸了，额不是……是也都见识过了，她还是躲远一点吧，不然转角就遇到魔王🥲🥲🥲她小命太脆弱了。

就这样娜蒂亚默默的在自己“修炼”着，斯内普最近发现就连邓布利多那只老凤凰也往他这里跑了，不过他什么也没说，默默的把掉落的到处的凤凰羽毛，收回到自己的私人储藏间里，备注好时间

娜蒂亚也奇怪怎么自己好不容易撮成一小堆的凤凰羽毛，怎么不见了？那么多都被家养小精灵收拾走了？

娜蒂亚翻遍了整个房间角落都没有，咬着爪爪“西弗？毛毛呢？福克斯毛毛？”

“就凭你？”斯内普一边嘲讽着，一边把清扫着室内的卫生，最近的小虫子太多了，虽然他有意识的打扫，可是总是会有更多的虫子蚂蚁的！

“我可以……”娜蒂亚是想说她也有用，但是在斯内普眼里就是“我能帮忙干活的意思！”

“太好了！去把地给扫了！”说着斯内普就把那把扫帚变小了些，刚好够娜蒂亚使用。

“不是吧……”娜蒂亚哀嚎……

作者有话说：加更来啦来啦，还欠六章

第六十一章 梦游 （加更）

这晚娜蒂亚睡的非常的沉，斯内普还真的忍心让她一个小龙，非常别扭的圈着扫帚，在地上一直扫了一晚上，别说她现在爪子好像都用得灵活了起来。

晚上倒头就睡在了地上自己的小窝里，她实在是没有力气顺着床幔爬上斯内普的床了，或者费劲爬上去也会因为太脏了被丢下去洗澡，太折腾了就让她委屈一晚吧！

可是斯内普倒是因为身边少了那个小兽而不安起来"你不会是想着逃跑吧……"得到的回答是呼噜声……

"还是有什么不可告人人的秘密？"斯内普多疑的还是把她弄醒了，丢到了水盆里洗洗涮涮，弄干净了丢到了自己的床位！踩着她的脑袋，斯内普觉得踏实多了，这样就不会一觉醒来自己寝室被拆了！

而娜蒂亚睡得太死，根本不知道自己身上压的是什么，只知道太重了顾涌顾涌反客为主压住他的腿，睡着的时候她好像梦见了一个好大好大的黄金猪腿，那猪腿被烤的外焦里嫩 还反着金灿灿的光芒"这是给我的嘛？这也太不好意思啦……"

娜蒂亚首先伸出舌头舔了舔，然后露出了自己的小牙齿"那我就开动啦……"嗷呜……一口！斯内普被咬醒了！

"嘶~你在干什么！蠢货！松口！"斯内普后悔了！一个咒语把那个家伙丢回了地上的窝，斯内普快速处理了一下自己被咬出清晰齿痕的腿，果然不能对她太仁慈了！自己生自己气的一拽被子又睡了过去。

而娜蒂亚还无意识的发现自己梦中的烤猪腿跑走了！她就去追！跑啊跑啊跑啊……感觉撞到了一堵无形的墙拦住了自己（不断撞着床头……）

突然间，那个小心点身影开始散发出乳白色的光，淡淡的如月光般柔和包裹着娜蒂亚，不知道怎么回事随着那个光线本体被渐渐的拉长。小龙矮墩墩的身材逐渐成为了修长的四肢，一头白金色的秀发如瀑布一般的置于身后，小龙变成了一个女童，终于在睡梦中她突破了那堵看不见的墙。

她扑倒在床位，全身赤裸让她瑟瑟发抖，但是她没有意识，斯内普又以为那蠢兽在作妖，一个隔音咒分隔了他与外界的动静。娜蒂亚好冷{{(>_<)}}脑袋开始往被子里钻，可是还没适应身体的控制，下半身还是光着腚在床下耷拉着——

如果娜蒂亚此时能睁开眼睛看一眼自己的手，一定会惊喜的跳起来，但是现在——她根本就不想动弹。只能和这次的变身错开了……

在过了大概十五分钟之后，女童的身体又被那乳白色的光芒温柔的包裹起来——娜蒂亚又缩缩缩缩回去了成了一小团。正好卡在床边腿耷拉在床下，上半身在床上趴着，睡着的有点累。

"起床了！"斯内普一起身一睁开眼就看到了那快要掉下去的小兽，心情没自觉的轻快了些，真的够蠢的，爬上来就可以了！这时候胆子倒小了！还是说她害怕自己了？一想到这里斯内普的心情又不太美妙了，他有做什么嘛？没用的蠢兽！一脚把她踹了下去！

作者有话说：加更又来啦来啦再次感谢裹着棉被吹空调宝贝的打赏哦~还欠五章

第六十二章 悲惨世界 （加更）

要说娜蒂亚变过一次身的事情，虽然就连她本龙都不知道，但是还是留下了一些蛛丝马迹——

"这是什么？"斯内普在收拾床铺的时候，在他的床单上发现了一根白金色的头发，得有半米长，是一根非常有光泽度秀发，一定是一个女人的，可是——他的床上为什么会有女人的头发？

"喂！你弄得？"斯内普揪着那头发在小龙面前晃晃，非常认真严肃的对待这件事，抱着自己勺子在磨牙的娜蒂亚，如临大敌"西弗有女人了！呜呜呜……"

"不要！我了！"娜蒂亚话一出口就被斯内普狠狠敲了脑袋，也对这种满脑子都是吃的家伙怎么会知道这些事情……

"看来……需要一次打扫除了……"斯内普觉得可能是某个学生的头发蹭到自己身上了吧，听到了又要扫地的娜蒂亚，直接倒地不起……

于是斯内普就发现了娜蒂亚的小金库……

斯内普发现自己的拖把卡住在了床底下，并且那蠢兽发生了惊恐的叫声，像是被踩了尾巴的猫，就知道了肯定有什么猫腻。"什么东西？"一个漂浮咒拿出了那个盒子，那小兽激动的像是弹簧一样，跳来跳去的要去够那个破盒子。

"这是……鳞片？干得好……"虽然斯内普不明白这蠢兽收集自己的鳞片干什么，但是无疑他很开心又收获了这么多的材料"继续保持！"没收了娜蒂亚的宝藏盒之外，还给她准备了一个新的更大的盒子。

娜蒂亚看着那个新盒子委屈哭了她辛辛苦苦的收集的鳞片呀呜呜呜！太惨了吧！

斯内普倒是心情愉悦的不息摸摸她的脑袋，抱着战利品去了自己的私人材料储藏室。

娜蒂亚怒火攻心，愤怒之间撞向了斯内普关上的门，于是她的头竟然冲破了木门，死死的卡在了木门上，头在外面身体在里面——

"救命啊啊啊啊啊！"娜蒂亚哭了自己怎么这么悲催啊！

不过还好天无绝人之路，一直在持续关注娜蒂亚动态的韦斯莱双胞胎，也在活点地图上发现了她的名字。

"嘿兄弟！这次一定要把她救出来！乔治！"

"没错！救出她来再去找麦格教授！"双胞胎互相对了一下拳头，这次他们是在必得！

于是他们就看着那个被卡在门上的脑袋面面相觑。"这……是她？"两个人有点怀疑，检查了好几遍地图，没错就是只有一个脚印！房间里没有人了！

娜蒂亚滴溜溜的转着自己的眼睛，思考着她已经曝光了吧，那和他们说话也没啥了吧，于是"Help~"

"梅林的裤衩！"两人手里的地图掉了下来……纷纷上手去拽娜蒂亚的龙角"这是真的！乔治！"

"没错！弗雷德！还肉肉的！是肉做的！"两人把小兽的脸拉长又挫扁

"唔~饭手！痛痛……"娜蒂亚的大眼睛里出现了泪水

"实在是太逼真了！"两个人还是没有相信着是真的龙，甚至还在摸她的小奶牙，还有她的角角。"如果我们也能做一个这样的一定能大赚一笔！"

"我不是！玩具！我是娜蒂亚！"娜蒂亚大喊着让两个人猛地收回了自己的手，差点被咬到"娜蒂亚？对了！他们是来救娜蒂亚的！"

虽然不是一个女孩而是一只母龙……

作者有话说:再来一章ᕕ(ᐛ)ᕗ变身!还欠四章胜利在望噢噢噢噢噢噢噢！（打鸣！）

第六十三章 营救行动 （加更）

韦斯莱双胞胎在互相拧了对方的脸蛋一下之后，才懵懵的反应过来——

"不是做梦？"

"不是做梦！"

"Cool！"两个人激动的抱在了一起，他们这是遇上了龙！要是比尔查理罗恩他们，在这里会嫉妒死他们的！

"喂！救我！"娜蒂亚不知道为啥这俩兄弟如此的激动。她的脖子卡的好痛啊！！！真是奇怪明明她是龙！还这么脆弱！

"没问题！"韦斯莱双胞胎回答的干脆，非常默契的一人抓住她一只角，使劲往里一推，咻一下娜蒂亚就弹了回去，娜蒂亚感觉自己的脖子好像要断了。

"成功了！没问题！"两个人扒着那个洞往里看，那个小龙摔得四仰八叉的。"还好嘛？娜蒂亚？"

"我还行……就是眼睛有点星星别转了！"

"需要吃点东西嘛？"这次两个人还是带来了些吃的，知道那个家伙肯定是一个吃货，然后娜蒂亚果然步履蹒跚的走了过来，好像要摔倒又强迫自己走直线"我很好……我没事……我能吃……"

"叫一声哥哥就给你吃！"隔着洞两个人托着腮看着小龙可爱的样子，怎么看都像是个小不点。好久都没有听见金妮和罗恩甜甜的叫哥哥了！长大了就是不如小时候可爱了！

"哥哥！哥哥！"娜蒂亚的小奶音让韦斯莱兄弟两个缴械投降，怎么会有这么可爱的生物！

"都给你！哥哥都给你！"两个人慈爱是看着狼吞虎咽的娜蒂亚，有点感慨难道是老蝙蝠虐待生物了？！

"谢谢！"果然韦斯莱家祖传的热心肠，这下又集邮了韦斯莱双子！开心！两个男孩子大概十一二的样子，非常的有朝气，一看就是那种在学校里非常有人气的白人少年，要是在她的那个年代一定是棒球队长！有点小雀斑但是很阳光，娜蒂亚有点期待他们长大的样子……

"你的口水！娜蒂亚！"真是太有趣了……这个生物，她竟然还会拿布擦嘴！！真是一个非常人型化的龙了!

"你真的不是人嘛？娜蒂亚？是不是老蝙蝠把你变成了这个样子？"

"不是啊……"她倒是希望是，这样就省了很多麻烦了。

"那他有欺负你嘛？！"

"当然了！"娜蒂亚想到自己在打扫卫生时的惨痛，还有把自己踢下床！还总是语言暴力自己！哼哼╭(╯^╰)╮但是一想到他还会温柔的给她擦身子，给她喂好吃的，抱着她一起批作业——"但是……他不是坏人！"

"果然如此！"可是在双胞胎看来就是她被胁迫了！不敢说出来！我们一定会救你出来的！"等着……"

"等着……什么？韦斯莱？"一个突兀的声音插了进来，是去而复返看到自己寝室的门多了一个大窟窿的斯内普！很好，他不过是离开了十分钟，就给他把房子给拆了！

"韦斯莱，迫坏公物！格兰芬多扣二十分！"斯内普把怒火都发在了双胞胎身上"并且明晚七点！来我这里义务劳动！现在带着你们的小心思，快点滚！"

娜蒂亚此时早就塞着三明治窜回了床底下，她不想的，可是腿控制不住！刚才斯内普的声音太恐怖了！

作者有话说：再来一章哦~感谢大家的支持！今晚努力更新这边，明天必须狂更樱兰那部了！欠了太久了(っ ̯ -｡) 还欠三章欧耶！

第六十四章 斯内普的歉意 （加更）

有了双胞胎的义务劳动，大扫除干得轻松多了。双胞胎都很卖力，争取做的好，然后可以请求斯内普教授，允许他们抱一下或者摸一下那头小龙。可惜他们都把地板跪在地上擦干净，结果也没见着小龙的影子，被斯内普轻飘飘的打发走了。

斯内普是不会告诉他们，他们用来装水的筒就是那个蠢兽的！那个门肯定是她撞的，不用问，因此也需要给她点惩罚。

不过这样一来娜蒂亚就真的生气了！竟然把她变成装污水的桶！不可饶恕！气鼓鼓的缩到了桌子洞里生闷气，这次是斯内普拿出鸡腿都没有吸引出来的地步。

"不吃？好！那就饿着！"斯内普索性收走了那盘鸡腿，他没有耐心和她耗。

可是直到他下了一节课回来，那个桌洞里还是黑漆漆的，那蠢兽好像受了很大的打击，还能听到啜泣声，和她以往不屑一顾的哇哇大哭不同，如果是那样还好了，可是这次，只是那种害怕被人听见的哭声，，让斯内普头皮发麻——

"别哭了！出来！"斯内普难得的出现了一丝内疚感，这很少见，他以为他的内疚感都给了莉莉，可是现在他不喜欢那蠢兽哭！她应该是总是傻傻的破坏些东西，然后撒娇摆脱责任的形象才对。

斯内普深吸了一口，好像是做了很大的决定"好了……我知道了！知道了！对不起你可以了吧！别哭了！"烦躁不安！他有多少年没有道歉过了？今天竟然是给个蠢兽！

娜蒂亚也惊了，斯内普竟然会给自己道歉？！那个石头一样的男人？真是不可思议！其实她早就累了，不过是自己不能输！不过她还是可以为自己谋求点福利的！"那……你要……我叫……娜蒂亚！"（那你要叫我娜蒂亚！）

"好！"斯内普回答的很痛快！

"不……不变桶！"抽抽噎噎

"可以！"逐渐控制不住音量！

"那要睡你……"旁边

"适可而止！出来！"斯内普大

"好吧……"娜蒂亚只好默默的爬出来，有点不好意思的对对爪爪"我……饿了……"

斯内普又被她给气笑了，果然是头猪！还是记着吃，不过看着她吃的那么香，他才想起来自己也没有吃晚餐，一直在纠结那蠢兽的事情。这样很不对！他怎么能被一个兽而操控自己的心情呢？也许他应该减少对娜蒂亚的关注。

于是他丢下吃着香喷喷的娜蒂亚，去了校长室。他需要商量一下，也许把她一直困着有些埋没了她的天赋，也许她可以跟着学生们一起上课？

就这样在娜蒂亚久违的吃上饭的时候，邓布利多批准了在新的一年，允许娜蒂亚以学生的身份去学校旁听，就从一年级的课程开始好了。

"除了魔药课，我都赞成！"斯内普可是深知那个家伙的破坏能力，会让他的课堂爆炸不断的！最重要的是他不想在上课的时候还要照顾她？！

"不用担心……我相信理论知识对于娜蒂亚来说就很足够了！"邓布利多很喜欢看到斯内普因为娜蒂亚有了不同的表情，这样他才看上去是一个活生生的人，而不是一个为了忏悔而活的行尸走肉。

"随便你！到时候引起骚乱……我会给你鼓掌的！"斯内普又是和大家不欢而散，他可不敢让那兽单独在屋里呆久一点了！

作者有话说:哈哈哈哈哈还欠两章啦啦啦◦°˚\/˚°◦希望大家也去看看我其他的哈利波特同人文哦(•̀ᴗ•́)و ̑̑跪求

第六十五章 新的学习生活 一

这晚注定是个要载入史册的日子，有史以来第一次有非人类的学生入学，还是在邓布利多校长的举荐之下。于是在这晚上，穿着霍格沃兹校服披风缩小版的娜蒂亚，被邓布利多抱在怀里，郑重的介绍给了所有人。

霍格沃兹宴会厅上，邓布利多威严的声音覆盖住了底下的窃窃私语，所有的学生们都恨不得站在桌子上看清楚邓布利多怀里抱着的是什么生物。可惜都被自己的级长给按了回去，他们早就收到了通知，今天将会发生一件非常神奇的事情。

而娜蒂亚也是第一次这么正式的出现在霍格沃兹的大厅，抬头去看那用魔法变出来的天空房顶，还有漂浮的幽灵，没错都出来看她了！让她想起来以前里德尔从来不会带她来这里！

他不愿意让她在这里吸引眼球，确切的说她帮他吸引了人脉之后，他就没怎么让她出现在众人面前了，真是自相矛盾的家伙。

"接下我要隆重的介绍一位插班生！娜蒂亚小姐！希望大家能够和平相处，展现出霍格沃兹的包容与博爱……给大家打个招呼吧~娜蒂亚……"

"嗨~大家好！"娜蒂亚有种被赶鸭子上架的感觉，顷刻之间底下哗然了~这下教授们都控制不住场面了，大家纷纷大声议论起了娜蒂亚，还有人信誓旦旦的说知道这种生物！

斯内普看着底下的小崽子们的骚动，握紧了拳头，他就知道！就不应该公开那个蠢兽！现在好了大家都在议论她！一会估计会被吓尿！

"好了……结束了吧！"斯内普忍不住提前结束这个短暂但是名垂青史的仪式。"别着急西弗勒斯……看我们的娜蒂亚好像已经交到朋友了……"邓布利多欣慰的看到，韦斯莱双子把小龙抢到了怀里，很好！

"那两个只会闯祸的小鬼！我不需要让那蠢兽更会闯祸！"斯内普已经联想到了如果在韦斯莱兄弟两人手中，她会成什么样的麻烦精！她现在已经够麻烦的了！

可是娜蒂亚在喧嚣的人群中和他好像间隔十万八千里远。娜蒂亚被双胞胎当成了英雄，被抛到天空又接住，娜蒂亚挥动着自己的小翅膀想要保持平衡"救命……救命……"

"太可爱了！娜蒂亚！我一定会好好教你魔法的！"

"就你？！你自己都学不会!还是和哥哥我学吧！"

"你们都太粗暴了！娜蒂亚是个女孩子！快点把她放下来……"一个学姐救下了娜蒂亚把她放在格兰芬多的桌子上，大家开始有组织的排队和娜蒂亚打招呼……

"嗨~你真的好可爱！"那个男孩子是查理？他有着红头发一样标致的小雀斑。卷卷的头发带着点憨厚的气质，但是很有亲和力，未来在罗马尼亚研究龙来着，对了他现在还没有毕业！那么她岂不是——果不其然查理流露出了和罗尔夫一样的痴迷

娜蒂亚:大可不必！她是人!她不是龙！求求你了别那样看自己了！

就这样娜蒂亚的学生时代就这样拉开了……

作者有话说:还得欠两章昂

第六十六章 新的学习生活 二

娜蒂亚的第一节课就是变形课，为了她来上课，麦格教授非常贴心的把一个大南瓜变成了一套小型的桌椅，正好可以放在她的桌子上，这样就可以让小家伙看清楚黑板。

斯内普已经和她打好招呼了，下了课麦格教授就会把她带回来！不准和别人乱跑！尤其是姓韦斯莱那些臭小子们！

娜蒂亚乖乖点头，可是在斯内普离开教室的功夫，就自己爬下了专属小书桌，过五关斩六将的跳到了弗雷德的怀里！真是的你们这些小屁孩想抓住老娘还早的很呢！

"东西带来了嘛？"娜蒂亚鬼鬼祟祟的说

"当然……"弗雷德悄悄的说

"很好……"娜蒂亚伸出自己的爪子

"一手交钱一手交货……"弗雷德也伸出自己的……

"好……"

于是娜蒂亚获得了一小瓶香水，她准备撒在斯内普的头发上，说实话每天和他睡在一起，她敏锐的嗅觉总是会被他的头油味给弄得睡不着！可是他的枕头，他的怀抱太舒服了，于是她要为了自己的生活处境着想！改善一番……

而韦斯莱双胞胎获得了——抚摸小龙脑袋爪子尾巴的特权，娜蒂亚笑嘻嘻的把香水抱在怀里，任凭两个男孩子薅着小龙的脑袋，隔壁的小孩都馋哭了！

"让我们也摸一下吧！弗雷德乔治！"

"那可不行！娜蒂亚可没说让别人摸！对吧娜蒂亚！"弗雷德乔治两个人把娜蒂亚举过了头顶，娜蒂亚抱着自己的尾巴点点头，不知道他们葫芦里卖着什么药……

"不过！如果有人想要摸一下下的话！一次一个银锡可！"两个人异口同声的说道……

"什么？不行！"别想让她出卖肉体！这是不可能的！

"分你一半……"弗雷德压低了声音对娜蒂亚说

"没错！还给你送鸡腿吃每天！"乔治也加入了进来

"我，吃亏！"双胞胎也没想到这龙的智商这么高，还会讨价还价呢，一咬牙"四六！"

"成交！"娜蒂亚一想到自己马上就要有新的入账，攒新的小金库就有点激动，尾巴啪啪啪的甩着敲着两人的后脑勺

"嘶~还有对老蝙蝠保密！"乔治紧紧地抓住了她的尾巴，果然如斯内普说的一样是无形中的危险生物！差点就脑震荡了！不过很快他们就开始敲锣打鼓的喊着赚钱了"来看一看啦~和霍格沃兹有史以来最神秘生物，亲密接触的机会！一次只需一个银锡可！"

那嚎叫的样子就好像他们是耍猴的表演艺人，等等那她岂不是成了猴？呸呸呸呸！

但是她为了赚点跑路的路费还是非常认真的和那些有钱的学生们握着手，没钱的或者忘带钱的都在那里死死的盯着。弗雷德负责收钱，乔治负责抱着娜蒂亚倒数"五，四，三，二，一——时间到！下一位！"

"喂！这不公平！你数快了！"

"不可能！绝对不可能！无理取闹的剥夺亲近权利终身！不好意思！你这单生意我们不做了！"弗雷德把钱丢给了他，让那个人后悔的哀嚎着被旁边的人挤走了！

直到麦格教授突然出现，大家如训练有素的兵，迅速归位到自己的桌子上，娜蒂亚甚至被乔治丢到了麦格教授的桌子上，四脚朝天……

可恶……

作者有话说：再次感谢裹着棉被吹空调宝贝的打赏，现在已经欠三章了

第六十七章 新的学习生活 三

"很荣幸见到你……娜蒂亚小姐~"麦格教授非常肃穆的站在娜蒂亚的面前，满脸写着"不满意"。"如果你对我的课有什么看法的话，可以随时提出来……当然我也不介意传授一下淑女是怎样坐着的。"

"抱抱歉……教授……"娜蒂亚飞快的从四仰八叉的姿势，收拢了双腿，爬上了自己的小椅子，装作乖巧的样子坐直了身子，就是尾巴卡住了……

"很好……"麦格教授推了推眼镜，她的目光里带着新奇与震撼，真的和邓布利多所说的一样，有着人类的思维呢~看着小龙乖巧的样子，麦格教授忍不住想摸摸她的脑袋。

"开始吧教授！我准备好了！"娜蒂亚哪怕尾巴卡的很痛，此时也不敢动，害怕被说，被退回斯内普那里她可就又要过回以前枯燥的生活了！她忍着！好好表现！

麦格教授的课将的非常的好，可惜她没有魔杖，只能挥着自己的爪子，一遍遍重复着魔咒，期待着有朝一日她有魔杖之后……嘿嘿嘿！

可是麦格教授教授却发现了，有了这小龙，大家的注意力都被她给吸引走了！甚至是走神了！都在看那个可爱的小家伙用爪子戳着空气，练习着咒语，就连她都忍不住多看两眼，她究竟在干什么……

"嘿！乔治！我怎么感觉那小家伙快要哭了？"弗雷德看着一直努力戳着空气的小龙，情绪从斗志昂扬到逐渐失落。

"说的对弗雷德！我也有这种感觉！好奇怪！"乔治看到小家伙好像钻进了牛角尖。

于是一边憋着一股劲施着魔法的娜蒂亚被纸团砸中，她没有抬头又被砸中了好几下，她这次没认真，泪珠子就掉落了下来——她没有魔杖！底下的学生！他们还都在笑话她，她很努力了！可是还是感受不到魔法！还有人砸她的脑袋，她的脆弱让双子一愣。

娜蒂亚看到了双胞胎急切想要和自己沟通的样子，还有他们眼里的关切，两人指了指她，又做了一个抱抱的动作，这是……在问她……要不要抱抱？

娜蒂亚感动坏了！一下子更脆弱了！哇哇大哭的跑向了双胞胎两人。

"教授她哭了！"有人向一直低头批改作业的麦格教授打小报告

"什么？"麦格教授抓起桌子上的眼镜"为什么哭？"就看到韦斯莱家怀里的小龙，好像还真的哭了？"咳咳……大家先休息十分钟吧……"没想到那个小家伙自尊心还挺强的……

娜蒂亚感受到了双胞胎的好意，以及带给她的温暖，扒在弗雷德的怀里"别哭了！哭什么！"

"我……魔杖！没有……魔力！"娜蒂亚磕磕绊绊的复述着自己的委屈，和内心的感受。"你想要魔杖是嘛？喏借你！"乔治把自己的魔咒递给她，娜蒂亚眼前一亮，惊喜的抬起头来，脸上还挂着泪花，那一刹那两人竟然觉得这头小龙眉清目秀？很可爱？

娜蒂亚伸出爪子一够！完蛋她的爪子拿不住魔杖！她用不了！这下子小龙更加的崩溃……哭得更加大声！吸引了一堆男孩子帮忙想办法。

作者有话说：还是欠三章，但是我太困了

第六十八章 新的学习生活 四

"不如我帮你用绳子绑起来？"弗雷德从口袋里掏出了一根绳子，话说为啥你会随身带着绳子？

"或者拿胶带粘起来！"乔治也掏出了口袋里的胶带

"好！"小龙瞪着大眼睛，乖乖的伸着爪子任凭他们把自己的两个爪子分别用不同的材料捆上了魔杖，是弗雷德和乔治赞助的。

"试试看！娜蒂亚！"两个男孩用着极其鼓励的目光看着小龙，娜蒂亚也重振了旗鼓，大声的念出了咒语，两边的魔杖同时释放出一道无形的空气波，把小龙给顶飞了出去！落到了麦格教授头顶的吊灯上。

"呜呜呜……怕！"娜蒂亚死死的抱着吊灯的柱子"救命……"她未免也太惨了吧！为什么这都能让她赶上？果然每根魔杖都有自己的主人！

"别担心！我来救你！"弗雷德乔治又是一口同声，可是他们的魔杖还在小龙的爪子上绑着！不过他们的脑子也灵活，立马把自己的袍子撑开"跳下来！我接着你！"

"不……不……"娜蒂亚看着那二手袍子，自己肯定会掉到上去，撕裂袍子的！那他们可能几要光着腚了！韦斯莱家应该那不出钱再给他们买校服了。

"别怕！你会没事的！"弗雷德像娜蒂亚伸出了手，乔治也做出了同样的动作，真是默契十足。就在这个时候麦格教授从外面回来了，嘈杂的环节又突然变得安静了起来。

"继续！"麦格教授刚才出去的功夫，竟然抓到了两个翘课的格兰芬多，气坏了，因此回来的时候满脑子都是刚才的事情，对于自己课堂多了一头龙的事情，暂时的忘记了，又是嘱咐了课堂一番，坐会了自己的椅子上，戴好眼镜继续批作业。

冲回自己座位的韦斯莱惊慌的抬头看着，摇摇欲坠的小龙！保佑她能坚持久一点……因为她已经有点抱不住要掉下来的意思了……

于是兢兢业业批着作业的麦格教授，突然脑海浮现出一个身影，噌的一下站了起来"那个……龙呢？"

"额……我在这儿……教授"天上一个小球咻一下坠落了下来，直直的砸昏了毫无防备的麦格教授……

在昏迷的前一秒她总算是明白了，斯内普在把龙教给她的时候，语重心长的交待她要注意安全，保重的意思了……

"啊！"教室里随着麦格教授的倒下，乱做了一锅粥！弗雷德乔治迅速围了过来，把娜蒂亚抱了起来，拔掉了她爪子上的魔杖"没事吧！你可真勇猛的！"看着别的同学齐心协力的把麦格教授扶了起来，两人偷偷抱着小龙躲到了人群中。

"都怪我！呜呜呜……"小龙又开始了有些意志消沉，她自从穿越过来后，总是会有种缺乏安全感的感觉，除非缩在斯内普或者卢平的怀里，她总是觉得心里空落落的，很孤独……

"不是你的错……好吧确实是因为你……但是不代表你就是故意的对吧！"弗雷德词穷了，乔治也无法安抚到小不点，只能把娜蒂亚抱紧"没错，麦格教授不会欺负你的……"

作者有话说：还欠三章昂

第六十九章 谈话

自从那个蠢兽单独出现在霍格沃滋的课堂上后，在魔药课堂上的斯内普就很难集中注意力去面对对面的那些小巨怪们。斯内普满脑子都是那个蠢兽是不是因为听不懂在抱着尾巴，蠢蠢的哭，或者被那些巨怪们揪着尾巴玩弄，又或者被蠢货变成了桌子！

大家都感受到了斯内普教授的暴躁，因为他已经累计给格兰芬多扣了超过五十分了！就连斯莱特林都不甚丢了十分！这真是恐怖，大家都在底下议论纷纷，是不是老蝙蝠他失恋了！可是这样的老蝙蝠谁会敢和他谈恋爱？难道是巨怪？

最终他担心的事情还是发生了！一个一年级的格兰芬多，毫无形象的冲入了他鸦雀无声的课堂“不……不好了！娜蒂亚把麦格教授给砸晕了！”

“什么？！”斯内普倒吸了一口凉气，闭上眼睛让自己脑内那根绷断的筋休息一下，恢复了平静之后“开始上自习！在我回来之前谁都不能离开教室！”说着又大步流星的去了医疗翼。

而此时的娜蒂亚正灰头土脸的缩在医疗翼的角落里，看着床上已经睁开眼睛的麦格教授。“都说了我没事——就是战争的日子过去太久了，有点松懈了。“麦格教授对着旁边的庞弗雷太太解释，看着那个小不点可怜的缩在帘子后面的床底下，掀着帘子的一角，怯生生的看她，麦格教授就心软的一塌糊涂，总觉得她是受了欺负被人弄到了天上去”过来吧～我不生气！”

娜蒂亚总算是在麦格教授鼓励肯定的眼神中，钻了出来，可是就在这个时候，一个黑色的身影如旋风一般朝她踢了一角“呆在原地！别惹麻烦！”

娜蒂亚像是球一样被踢回了床下，斯内普的情绪她是可以理解的，她确实像是个扫把星一样，总是闯祸不断，可是她也不想这样啊，默默的抱着自己的尾巴流泪，难道就没有一个不嫌弃自己的人了吗？也卢平不会吧。他可能还会安抚自己。

“别对她那么残暴！斯内普教授！”麦格教授后看不下去了“她是个生命，并且有着人的智慧！这不关她的事！”麦格教授甚至想爬起来去看看那个小兽。

“不用替她辩解了，这已经不是她第一次找事了，也许我就应该把她关在笼子里！才不会危害别人的生命！”斯内普真的是气急了，他也不明白为什么魔力都给她禁锢住了，还能在半个时辰里给他惹事生非。

“你不能这么说……”

“好了，我会教训她的！”斯内普又倒着提起娜蒂亚的尾巴走了！娜蒂亚生无可恋的垂着四肢，等待着斯内普的惩罚。

早知道她就听韦斯莱双胞胎的话，去吃饭了！为什么内疚的不行，强硬的留下来陪着麦格教授，结果被斯内普抓了个正着！

回到她熟悉的房间，被丢在了地上，不等斯内普的盘问，自己就钻进了以前的笼子里，用爪子把笼子门给带上了，趴在笼子里把脸埋起来呜呜的哭，她为什么会这么惨？！

这样想严厉质问娜蒂亚的斯内普，一时语塞，她还真是个明事理的……

“出来！”

“呜呜呜！”

“闭嘴！别哭了！”让人心烦意乱了……

作者有话说：还是欠三章昂～

第七十章 温柔的斯内普？

为了让那个一直在哭泣的蠢兽闭嘴，斯内普选择了最简单粗暴的方法，直接撂下她出去了，他要去调查一下究竟发生了什么事情。

于是等到斯内普找到学生盘问后，虽然对那个蠢兽的气消了，但是也给他提了一个醒，如果那个家伙也有魔力的话，如何去使用呢？如果魔杖合适的话，她是不是也可以使用魔杖？并且对于韦斯莱双胞胎所说的，他们竟然看到了那个蠢兽的鸡翅膀，有帮助她滑行，不然麦格可能真的会受很重的伤，这对驯养蠢兽给他打开了很好的思路。

此时斯内普迫不及待的想要把这驯兽的事情付诸行动——

可是等他回到自己的房间的时候，笼子里空空如也，那头蠢兽呢？于是斯内普破天荒头一回叫出了她的名字“该死！去哪里了？！”

“出来！娜蒂亚！”斯内普里里外外的找了半天，怎么都找不到那个家伙的身影，不可能从这个房间离开的，并且那个手镯魔法定位也还在，这个时候他听到了一个微弱的喘息‍声。。

斯内普快速移步到壁炉旁，果然在燃烧着熊熊火焰中，趴着一只已经被烧的黢黑的小龙，娜蒂亚叹气，无奈了，她真的是不正常了！作为一只火龙来说，她怎么想到要跳到火炉里自己烧死自己？不仅没有烧死，还仿佛体内的到了一股无形的力量，让她活力满满——

“你不要告诉我——你要自杀？”斯内普干涩的说出这样的话，虽然很想嘲笑的她的愚蠢，但是一想到她因为自己的原因毫无求生欲，想要了结自己，他的心里就好像扎了一根刺一样！

“没有……”娜蒂亚默默的从壁炉里爬了出来，死鸭子嘴硬，又想爬回自己的笼子里“冷静冷静”

可是斯内普先一步把她的笼子给炸了，让她无处可去，于是她奇怪的撇了一眼斯内普，趁着他想出更多的惩罚之前，躲到床底下，又在钻入床底的前一刻，她被斯内普的亲手抱了起来。

斯内普感受到手里软趴趴的小兽毫无求生意识，更是烦躁，心里的刺更加的粗壮了！

娜蒂亚想着反正就是被扔进水里去，闭上了眼睛，开始闭起准备漂浮训练。结果斯内普竟然一点点的开始揉搓她的身子，没有使用魔法。

娜蒂亚惊恐的睁开眼睛，只见斯内普把她放在洗手池里，温暖的水没过她的肚子，斯内普擅长处理魔药的手法娴熟的搓着自己的脖子，竟然让她感受到了一丝不易察觉的温柔？？

果然——最终还是要被吃掉了——

“我不好吃……”

“吃你？吃你可能会变蠢！真是没有见过要把自己烧死的火龙！或许下次你可以试着跳入黑湖！”斯内普说完又后悔了，以她的智商！她说不定真的会跳湖！

“咳咳……一会儿有鸡腿！”转移了话题，被温柔的擦干的娜蒂亚见到了她在这个世界见过的最大的鸡腿！估计是火鸡的！！比她的脸都大的鸡腿！

娜蒂亚竟然理解到了斯内普的道歉方式……甚至晚上她被斯内普主动放到了他旁边的枕头上，真是太不可思议的事情了！

斯内普捧着睡前读物看书的时候，很明显的感受到了那蠢兽的不可思议眼神，有些芒刺在背，翻了个身不去看她，放下书拉起被子睡了过去，明天起也许可以对她不那么严格一点，毕竟是个小兽。

作者有话说:目前欠三章

第七十一章 魔杖

这是娜蒂亚第二次出现在对角巷，上次还是为了找罗尔夫的时候，娜蒂亚根本不敢相信自己竟然在外面的世界，满满的都是“自由”的味道。趴在斯内普的肩头，伪装成一个标本的娜蒂亚，虽然被包裹的很严实，只露出了眼睛和尾巴，但是仍然是非常兴奋的转动着自己的大眼睛，打量着这个鼎鼎大名的对角巷。

看着人来人往的巫师们，她思考着如果逃出来，买点啥东西走私到麻瓜界可以小赚一笔呢？会动的照片或者海报怎么样？麻瓜应该会很喜欢，要不就是韦斯莱兄弟的神奇把戏，但是需要等他们的技术成熟，又要等很久——

就这样思考着，她发现自己被斯内普带到了一个满是货架的地方，上面摆满了—— 魔杖？这里难道是奥利凡德？！

“欢迎光临——我的孩子”咻一下出来了一个骑着梯子🪜神出鬼没的老头，干瘪又有着外凸的大眼睛，让娜蒂亚吓了一跳，爪子又不小心勾坏了包裹她的斗篷，完蛋有要被斯内普骂了。

“我还记得你！伟大的魔药大师……黑魔法防御术大师……以前和你在一起的那个小姑娘呢？还好吗？哎呦我的脑子糊涂了……”奥利凡德说出这些话来，好像真的是无心的，敲敲自己的脑袋，感觉有些歉意，转移了话题“今天，是为谁选择魔杖的呢？我一定帮您找到最适合的魔杖！”

斯内普在奥利凡德提起莉莉的时候，没忍住把指甲掐上了娜蒂亚的鳞片，娜蒂亚像是哈士奇嚎了一嗓子，把奥利凡德给吓的摔下了梯子“我……我没事……”奥利凡德慌忙的爬了起来“那是……什么？”

“需要魔杖的就是她……”斯内普回过神来，松开了抱着娜蒂亚的手，把她放在了桌子上，娜蒂亚委屈的摸摸自己被掐的屁股，为啥受伤的总是我！！！

“哦～梅林啊！这是什么神奇的生物！”奥利凡德在看到小龙朝自己打招呼后，戴上了老花镜，举起了煤油灯，仔细的观察这种生物，突然又好像是陷入了一阵沉思——

有点痴迷的样子——

“我从哪里见过你！我们的祖上有专门为你的族人打造过魔杖！没错！就是那个！我记得上次还看到过！”

“我的族人？”娜蒂亚抓住了重点，难道她还有族人？？？

奥利凡德没有心思顾及别的了，哪怕是斯内普想要询问更多关于小龙的信息，都没有办法进行，因为他只有那个想法！寻找到那根龙的魔杖！拖着步伐就是进入柜台深处一阵翻找。

不知道过了多久，久到娜蒂亚都快要睡着了！要不是那柜台灰尘太多，她早就睡过去了！终于——

“没错！就是这个！这根魔杖，我们祖上头一回也是唯一一次制作的异性魔杖。”奥利凡德双手捧着一个奇怪的盒子走了出来！

斯内普终于又从椅子上站了起来，收起了自己手里的书！

“是谁委托了你们制作的？”斯内普一下子就抓住了重点，可惜——

“不，抱歉！我们对客人信息都是保密的！只是知道那是一个古老且高贵的种族！可惜——定做完成后，一直未有人来取走，我一直以为那个种族已经灭绝了，没想到今天——一切都是天意啊……”奥利凡德激动的握住了娜蒂亚的爪子，有生之年还能见到一面，实属不易。

作者有话说：欠三章

第七十二章 项圈

“真是……令人印象深刻……”斯内普撇了撇嘴“这种生物竟然还是一个高贵的种族？”一根修长的手指弹了一下小龙的额头“不过……并不意外……这种生物会走向灭亡……大概也找不到比他更聪明的了！”斯内普的嘲讽让娜蒂亚并没有放在心上，毕竟她早就习惯了，当成耳旁风，但是奥利凡德先生的表情却很狰狞与恐惧。

“不能这么说先生！那个种族蕴含的力量无法预计……如果这个小兽能够成年的话……一定会成为非常伟大的存在！”奥利凡德甚至虔诚的握住了小龙的爪子，在她的爪子背面印上一吻！

这一幕让斯内普又面露恶心的样子“多说钱！”就要提起小龙找个地方清洗一下。

“不……这魔杖的钱早就付过了，我们一直在等这根魔杖的主人……”斯内普不去理会奥利凡德眼里闪耀的光彩丢下金加隆就带着娜蒂亚走了，他知道这兽蕴含着强大的魔力，不然也不会有魔法部的禁锢还是如此能闯祸，那她如果学会了控制魔法，一定可以在未来的一定会到来的战争中起到作用的！

打开那个盒子，竟然所谓的异形魔杖竟然是一个看上去像是项圈的东西，难道是给成年的大龙戴在脚上的？反正现在是套在了娜蒂亚的脖子上，很神奇的是这个又像项链又像项圈的东西，瞬间锁成了适合娜蒂亚脖子的大小。娜蒂亚用爪子按着那个项圈——可恶怎么拿下来？

娜蒂亚非常不习惯自己的脖子上有了禁锢，这下好了，脖子上手上脚上都是东西，感觉睡个觉都不能躺平了！于是她开始撕扯自己脖子上的项圈，但是那项圈像是牢牢地焊在她的脖子上一样……

"试一下吧……"斯内普在街角下了无声无息咒，这下外界的声音都无法打扰到小龙的魔杖尝试……

"尝试一下漂浮咒！用这跟羽毛！"斯内普对着小龙的目光里多了些胁迫，娜蒂亚这时候才感觉到体内随意游走，乱冲的魔力好像开始往自己脖子的位置聚拢……

"嗯……好……羽加迪……"小龙保持着第一次用魔杖的姿势，在空中小画了一个圈被斯内普喊住"等一下……"就看到斯内普往后远离了她五步。"继续……"

"羽加迪姆勒维奥萨~"娜蒂亚可是对这个魔咒熟悉的很，确切的说娜蒂亚在前世起就可以倒背如流了，包括其他的一些小的咒语。

娜蒂亚一个疯狂输出——在她的印象里还保留着中国的那句古话，欲速则不达。于是她一遍遍的联系着"羽加迪姆勒维奥萨"直到娜蒂亚成功的让一位经过的路人的裙子掀了开来……

"这……我不是故意的……"小龙咬爪

"蠢货！"斯内普一个一忘皆空提上小兽一个移形换影，使用的可谓是好不熟练！真是头色狼！

不过现在也应证了斯内普的设想，这种兽是可以成功使用的魔杖来控制魔法的，那么可以加大魔咒的训练强度！于是可怜的小龙又多了更多的课业内容……欲哭无泪……

第七十三章 绑架

时间过得很快，娜蒂亚已经成为了霍格沃滋里的风云人物，每天都会在韦斯莱双胞胎的运作下有无数的人，想要摸摸她的脑袋或者是爪子，韦斯莱双胞胎甚至开通了包月服务！让娜蒂亚叹为观止，真是两个脑子异常活泛的家伙。

凭借着娜蒂亚的“魅力”两人一龙赚得是盆满钵满！娜蒂亚甚至在一种小姐之间有了类似后援会的东西，每天都会有人给她送好吃的！这让娜蒂亚喜出望外！没想到有一天她竟然还能靠脸吃饭！

这天，双胞胎鬼鬼祟祟的带着小龙来到了一个不起眼的空教室里“怎么……我的分红呢？”今天本来是他们分赃……呸不是！是分红的日子，可是这两个家伙迟迟不把她应得钱给她，那她怎么攒小金库？

“哈哈……当然会给！但是在此之前……我们有个更大的项目，要不要投资一下呀？”弗雷德神神秘秘的按住了一块地砖——

“什么意思？”娜蒂亚不解的歪了歪脑袋“去了你就知道了！”乔治一个摊开，把娜蒂亚用衣袍兜了起来——竟然是把她绑架了！真是好大的胆子！就不怕斯内普找他们的事情吗？

两人一龙顺着活点地图给出的密道，顺利的来到了霍格莫德村！据说是英国目前最大的巫师村落了！街上的人来人往都是些霍格沃滋的学生，不是说三年级以后才可以来吗？

娜蒂亚低头看了一眼弗雷德，额……确实比很多四年级的还要高。两人又戴起了兜帽，哪怕是走在人群里也不会被发现。两人带着小龙去了一个看上去就深受小孩子喜欢的店铺。

有不知名飞来飞去的糖果，还有喷着彩虹蒸汽的帽子，货架上摆满了花花绿绿的商品，里面的人头攒动——娜蒂亚猜测这是卖魔法把戏的商店！

“看到了吗？娜蒂亚？”弗雷德鬼魅的在小龙的耳边吹着气、

“看到什么了？嗯？商店？”小龙悄悄的说

“是钱！娜蒂亚！睁大你的眼睛这里都是金加隆！”乔治帮她掀开了包裹她的衣角，让她更看得清附近的学生是如何开心的去结账的。

“你们……想……抢劫？”

“才不是！我们也想开一家魔法把戏商店！韦斯莱兄弟魔法把戏工坊！是不是很酷！”弗雷德终于忍不住全盘脱出了！

“没错！凭借哥哥们的才能！一定可以赚很多的钱！”乔治也帮腔道“所以……要不要入伙啊？”两个少年出了店铺后，给小龙买了一个坩埚蛋糕，看着她脖子上套着坩埚，吃得尽兴他们提出了这个想法。

娜蒂亚一下子被噎住，感情他们是赖账不想给钱了？可能是小龙的表情写在脸上太明显，于是两人又掏出来了两个冰淇淋球，也不知道他们藏在哪里了——“考虑一下？”

娜蒂亚一爪子拿着一冰淇淋陷入了沉思，看样子这两个家伙是不打算给钱了，而且目前就她这些日子的了解，这两个家伙的声音在自己“卖笑”赚得钱的帮助下，已经有些起色了，大大提前了原著里他们售卖魔法把戏的时间，也许——这是一个放长线钓大鱼的机会？反正只要在火焰杯之前，伏地魔回来之前逃离就好！她还能赚点～于是——

“好吧！同意我！”干脆点回答让韦斯莱双胞胎喜出望外，还有很多好吃的没有拿出来就解决了？最后知道真相的小龙眼泪流了下来——

第七十四章 危险来临

不过娜蒂亚并没有想过双胞胎的生意竟然会如此的顺利，甚至在霍格莫德村有了自己店铺，进行售卖。确切的说是寄卖——

那天韦斯莱双胞胎两人在蜂蜜公爵门口议论娜蒂亚的事情的时候，刚好被经过的卢平遇上。他是认识兄弟二人的，他们小的时候他甚至还抱过他们，毕竟红头发的双生子在英国巫师届也不多。

“嘿韦斯莱家的小子们，你们是在说娜蒂亚吗？”卢平听到这个名字顿时放下了手中的草料。没想到可以通过这两个小子和他心心念念的小龙搭上联系。

此时的卢平跟随着罗尔夫靠神奇动物在哪里等等都稿费，在霍格莫德开了一家神奇生物商店，虽然大部分卖的是猫头鹰蝙蝠等常规宠物，但是罗尔夫也很满足，现在为了得到娜蒂亚的消息，他们的店里也开始卖起了韦斯莱的魔法把戏。

“说好了！今晚上一手交钱一手交货！”卢平以不会向他们的母亲告发他们为由，相约着把小龙带出来见一见，为此罗尔夫今天一天甚至都没有开门！

“额……当然如果老蝙蝠可以成功被我们弄睡着的话！”弗雷德和乔治也是第一次在教授的身上使用他们的昏睡蛋，但愿有用吧～

上次偷偷跑出去，被斯内普发现了小龙可是被罚采集了一整瓶的血液🩸！让她失血过多昏睡了好久，这次她可不敢乱跑了！于是韦斯莱两人在弄混了斯内普后，以带着娜蒂亚去厨房的借口把她偷了出了霍格沃滋……

娜蒂亚惊喜的发现自己再一次见到了卢平！无条件宠溺自己的家伙！没有欺负她也没有体罚！真正对自己好的人！（斯内普：你等着）

“莱姆！”娜蒂亚一个飞身扑到卢平的大腿上，像是树袋熊一样的扒着卢平的腿往上爬去，卢平看着那一小团竟然还记得自己，内心一软，连忙把她抱在怀里，放置在肩头亲了又亲。

“还有我呢！”在一旁的罗尔夫可谓是异常吃醋了，小龙尾巴一翘，尴尬她竟然忘记那个男孩的名字了，也不怪她把，本来原著里就没怎么有他的名字——只能尴尬的回头一笑“你好～”

下一秒娜蒂亚的爪子就不是自己的了，被男孩幸福的捏在手里“果然是长大了……吐字越来越清晰了！你脖子上的是什么？他们竟然囚禁你？不可原谅！怎么能够让神奇生物如此生活？！”

罗尔夫的义愤填膺使劲的捏了娜蒂亚的爪子一下，虽然是无意识的。可是双胞胎可是心疼坏了“哎哎哎～别乱摸！”

“贵重物品！轻拿轻放！”乔治把娜蒂亚举了起来，远离了罗尔夫的视线“好了看过了吧～我们要回去了！”

“别啊！再让我抱一下……可以吗？”罗尔夫也有点不好意思，耳根有点泛红，可是又抵挡不住小兽的魅力，甚至有点祈求的意味。卢平当然是理解男孩的性子，对于所有神奇生物都很痴狂，就和他爹一样！不过现在过久的逗留确实不是个好主意！于是他们约定下一次再找个时间叙旧！

而霍格沃滋的斯内普虽然中了双胞胎的魔法把戏，但是他毕竟是魔药大师，很快就靠自己的身体的抗药性醒了过来——他的第一反应竟然是“不好！那蠢兽有危险！”以为是有有心人劫走了她！

第七十五章 惊险

不仅仅是因为那心中的一丝直觉，在给那蠢兽的手镯上下追踪魔法的时候，他同样的施加了一点危险感应的魔法阵，他拿不准劫走她的人对她是什么想法，是想要她稀有的龙血还是只是因为那蠢龙亲人的属性加以驯化她，最害怕的是食死徒为了那个人培养她走向黑魔法的学习！

那个蠢兽那么愚笨，说不得定被人卖了还要帮人数钱呢！

斯内普立刻要求邓布利多封锁了霍格沃滋——一一开始盘查可疑的地方。

而另外一边，被重逢的喜悦冲昏头脑的卢平，猛的按住了自己突然剧烈收缩的心脏🫀“不好！今天是几日？”

“十五？不对！是十六！糟糕！”罗尔夫刚恋恋不舍的送走双胞胎与娜蒂亚，被卢平的这一句话给整的发慌！他怎么忘记了今日是月圆之夜？慌乱的把卢平往外推“快点躲起来！”

“一定要注意安全！”

卢平点点头帮罗尔夫从外面把门锁好，拼了命的往尖叫棚屋冲去！他怎么也没想到，在有了生活目标与希望，还有了牵绊的他，竟然会忘记自己是狼人，会在满月变身的事情！

也是他喜欢的生活，一个不嫌弃他并喜爱他的朋友，虽然没比哈利大多少，但是他看向自己的眼神是发自内心的喜欢，而那头萌萌的小龙就更不必说了！她要帮助罗尔夫去到霍格沃滋，然后他就可以更加光明正大的见到娜蒂亚了！

不过在此之前，他还有一场硬仗要打，卢平抬头看了一眼月亮，好像也不是那么讨厌了，狠狠的捶了一下自己的胸口“挺住啊～”

可是，本该回到霍格沃滋的两个家伙，总是会让事情变得有些不同。

“嘿～现在回去是不是太早了一点？”

“你和我想的一样！弗雷德！就是不知道你想去的地方……是不是和我一样……”乔治和弗雷德互相对看了一眼，“三二一！尖叫棚屋！”两个人又是同时兴奋的说出了同样的答案！把在乔治肩头睡着的小龙给惊醒！

“嗯～什么？”娜蒂亚抬了下头，睡眼惺忪的看了下弗雷德，又吃着爪爪睡了过去“啧啧啧”吃着正香。

而尖叫棚屋两个人早就去过了，不过晚上去确实没有，今天不只是他们两个还有一头龙，简直就是给他们有了一剂强心针般的安全感，今晚一定要知道晚上的尖叫棚屋里到底有什么？顺便还能通过那里的密道回霍格沃滋！

卢平通过移形换影比两人一龙更早的到达了尖叫棚屋，非常熟练的脱下了自己的衣服，叠好，等待着变身，透过破烂不堪的屋顶，他一边感受着体内翻滚的痛苦热浪，一边欣赏的月亮，娜蒂亚是不是已经睡着啦呢？应该是到学校啦吧～

两个男孩在树林中边打闹着，边追逐着很快就来到了尖叫棚屋的门口——阴森的屋子让两兄弟既兴奋又惴惴不安，但是没有一个想要逃离的。“你有听见什么奇怪的动静吗？乔治？”

“当然！这个小家伙的呼噜声！”乔治莞尔一笑捏了捏娜蒂亚的小鼻子，让她伸出了舌头裹了一下他的手。

“说的对！哈哈……”弗雷德笑着迈进了尖叫棚屋的门……

第七十六章 狼人

因为两人的大声唱歌壮胆，娜蒂亚被惊醒。以为自己又穿越了！她也没有使用时光转换器啊？！还好耳边熟悉是声音里吗安抚了她！

娜蒂亚还是第一次进鬼屋，她很少会去这种地方，因为她总是相信接触这种灵异的东西，就会被不干净的东西缠住，可能是今天身边有两个插科打诨的臭小子，她的耳边是乔治强健有力的心跳声，让娜蒂亚竟然没有那么恐惧。

在月色之中，不过是一个破败的旧宅，还有一些落着蜘蛛网的家具，竟然好像清理一下看上去还挺值钱的样子？小龙的两眼放光，想赚钱的心里似乎更占据了本应该的恐惧，毕竟她好不容易攒的小金库，那么轻易的就被发现了，现在的她又是两袖清风，还多了一个不知道会不顾亏钱的项目希望在更改了剧情之后，韦斯莱双胞胎能成功！

“弗雷德……我怎么感觉好像这里真的有人来过的样子？”乔治握紧了手里的魔杖，一手抱紧了娜蒂亚。

“怎么会呢？或许是更早之前吧！”弗雷德看着那被阻断的蜘蛛网，也许是有人前几天来探险过呢？！安慰着乔治同时安慰着自己。

就在两人一龙找到了传说中的通往霍格沃滋的密道的时候，意外发生了！

“我就说嘛～这个鬼屋也没什么啊！都是那些家伙大惊小怪！”弗雷德魔杖了密道的门把手，得意洋洋的正准备拉开！他们听见了一声急促又嘹亮的狼嚎……

“什么？”娜蒂亚还没有看清楚发生了什么，自己和乔治就被一头巨大无比的，长毛怪兽给顶了出去！娜蒂亚像是一个抛物线，一直落到了远处的旧沙发上！

而乔治竟然是把自己抱在怀中保护，虽然落地瞬间她是被压在身下的那一个，但是她还是很感动的！“小心！”那个长毛的怪兽，竟然直直勾勾的乔治的方向！不，是她的方向。

“嘿！傻大个！你是狼人嘛？！糟糕！今天是满月！”弗雷德被吓到腿软，但是他们韦斯莱家就没有害怕的种！弗雷德一边朝着那狼人的身上丢着恶咒！让卢平吃痛的用爪子按住自己后背的同时，转移了一下注意力，去攻击弗雷德“快点带着她离开这里！”弗雷德有了一点领导风范，好像是找回了自己的腿一样，开始灵活的躲避！

变了身的卢平没有了自己作为人类的意识，可是——躲了起来的娜蒂亚却诡异的听到了一个声音！

“走开！快点走开！”那个狼人痛苦的用爪子挠着沙发，乔治更快速度的拉过小龙进行躲闪。

“为社么这里会有狼人？啊啊啊啊！”她太惨了吧！娜蒂亚恨不得乔治丢下自己跑路！这样她说不定生还的机率好很多

众所周知，狼人在变身的时候，身体上的衣服也尽然会被撕裂，于是为了省钱与事情，他变成了狼人之后依然是未着片绿！但是并不意味着他的雄性特征会消失，起码现在的就在他站起来的时候，从身下的绒毛中探出头来——、

“闭眼！”乔治见状飞快的捂住了小龙的眼睛，为谁他竟然看到了她的一丝失落？！女孩子怎么能看那种东西？！！！

作者有话说：差点困死

第七十七章 救援

虽然只是闪过了一秒，但是那狼人身下，紧贴着小腹的巨物还是刺伤了小龙的眼睛“好……大！”娜蒂亚的脸竟然红了起来，忘记自己现在身处险境，呆愣愣的被乔治拖来拖去躲避。t

“老蝙蝠说的对……你吃的确实有点多”乔治气喘吁吁‍的把小龙丢进了一个黑暗的角落里，再这样下去他们今天都要玩完“别出声！躲起来！”

此时的娜蒂亚的脑海里只留下了那个当啷着的东西，竟然还在神游天外，是因为是种族的原因还是就是卢平天赋异禀呢？反正她是见过的德拉科的，啧啧……果然还是个小弟弟！

乔治和弗雷德开始凭借着两人的默契，尝试“戏耍”起狼人，因为有着相似的容貌乃止气味，狼人很难分辨刚才那个用桌腿打中自己头的家伙是哪个，刚才又是谁抱住了他的尾巴，韦斯莱双胞胎借助破旧房屋地形与家具，和狼人开始了“地道战”，一会儿躲起来，一会儿又突然出现攻击一下被激怒的狼人。

事实证明他们的魔法把戏已经非常成熟了！几个臭屁蛋下去，不仅是狼人晕头转向，，甚至躲在角落里暗搓搓用着初级魔法，漂浮咒给狼人下绊子的小龙也有点憋不住了！为啥他会把臭屁蛋扔到她的面前？！

娜蒂亚最终还是没有忍住偷偷蹦了出来，她的嗅觉实在是太过于灵敏以至于现在有点失灵了！痛苦的捂住自己的小鼻子，想要出去寻找一下新鲜空气——

“不要过去！”弗雷德一声怒喊暴露了自己和小龙的位置，下一秒小龙就被那狼人的爪子拍飞了出去，娜蒂亚掉落的瞬间挥动着自己的小鸡翅，努力落到了狼人的背上。

这次她的爪子有了些用处，可以使劲勾在狼人后背的毛发里，再加上娜蒂亚是知道这个狼人的真实身份的，不敢去伤害他“我没事！你们快点回去！我神奇动物！不伤害！”

娜蒂亚说的很有道理，作为神奇生物的她是不会被狼人攻击的，就像是现在，那个狼人如果想可以直接一爪子割开她的喉咙，但是刚才他没有，只是把她当作挡着路的障碍一般。

娜蒂亚尝试着劝说那两人离开“留青山！有柴火烧！（留的青山在不怕没柴烧！）”双胞胎虽然没听懂但是犹豫了！这个时候娜蒂亚更是勇往直前，顺着狼人的后背爬到了他的肩头，一下子抱住了狼人的脑袋，让狼人失去了视线，疯狂的摇摆起了身子，像是动物一样想要把她甩下来！“就是现在！”

“砰！一下子！他们面前的一个破桌子被炸开！一个鬼魅的身影出现在了他们面前！“快点到我的身后去！”斯内普活动了一下手腕，甩出了自己的魔杖，果然自己的想法是正确的，确实是有小耗子进了自己的房间，但是没想到的是又是韦斯莱家的两个臭小子！

“教授！”韦斯莱双胞胎顿时松了一口气！“快点救救她！”两人担忧的样子让斯内普的眉毛皱起，他们也知道危险？！胸口里憋着一口气。看到那个小兽“勇猛”的样子，就想拽着她的尾巴狠敲她的脑袋“是不是想找死？！蠢货！”以为自己是多能？！

作者有话说：还是欠三章昂～

第七十八章 受伤

“滚到一边去！”斯内普大喊着让那不自量力的小龙赶快躲开，还在苦苦挣扎的娜蒂亚抱紧狼人的脑袋！“我没事！别怕！”

“怕你个@#……*@！”斯内普已经气的口无遮拦了！“你以为我是在担心你？”斯内普一个咒语甩过去让小龙被定住，“接住！”紧接着用漂浮咒把小龙丢到了弗雷德的怀里“带着那个累赘感快滚！”

弗雷德跳起来接住了筋疲力尽的小龙，乔治跟在他的身后，不时的回头望着斯内普，没想到他竟然会来救他们，他以为老蝙蝠恨不得他们变成狼人呢！“快点滚回去！”斯内普的怒吼打消了他们的顾虑，头也不回的拉开了密道的门，相继跳入了进去。

两个人回到霍格沃滋的速度飞快，比去的时候快了一倍还多，他们首先去把这件事告诉了邓布利多，然后娜蒂亚就被交代了给福克斯照顾。

分开之前弗雷德乔治纷纷摸了摸她的脑袋“你做的很好！娜蒂亚！” “我们自求多福吧～”两人扯出了一个搞怪的笑容，被麦格教授带走了！估计又是一场腥风血雨，娜蒂亚想到斯内普和卢平还在那里！就着急，害怕斯内普受伤又怕莱姆斯被斯内普给宰了，呜呜！

福克斯啄了啄娜蒂亚的头顶，好像在安慰她，娜蒂亚反手就是一个爪子削掉了福克斯头顶上的翎羽，让福克斯生气的狠捉了她一下。用爪子抓住她的尾巴把她丢回了斯内普的寝室的床上，差点累断气！

“我知道了！我吃的也不多呀！呜呜呜！”哭着钻进斯内普的被窝，怎么大家都嫌弃自己胖？！！！

“你还是待在熟悉环境里，会安心吧～至于我的羽毛？下次再找你算帐！！！”福克斯喘了几口气之后终于恢复了力气飞回了校长室！福克斯害怕自己再安慰下去就要秃顶了！

娜蒂亚唾弃自己的能力太微不足道，不知道什么时候才能变成人形呢？哭着哭着就睡着了，在黑暗的房间中，她的身体在散发着淡淡的光芒。

不知道过了多久，斯内普终于回来了，虽然让那个狼人给跑了！他无法确定到底是不是一个流浪狼人，还需要更多的调查。他打伤了狼人的同时，自己也被狼人的爪子抓伤了腿部，于是当斯内普一瘸一拐的走到自己床边时，就看到那个可恶的家伙，眼里含着泪花，抱着自己的枕头睡的很不安稳的样子。

“啧～你倒是睡的香……”斯内普泄愤似的把她丢到地上，惊醒了小龙。

小龙睁眼的瞬间，浓烈的血腥味充斥着她的鼻息，惊恐的看到斯内普的腿上的血迹，浸湿了他的裤腿！“西弗！西弗！”小龙发出了尖锐的惨叫，一把冲过来抱住了他的大腿，让斯内普痛的倒吸一口凉气——看来是上辈子他欠她的！

“老子还没死！”斯内普吃力的踢了一脚小龙，结果那个家伙哭的像是自己已经死了！可是那个家伙就像是狗屁膏药一样！黏得紧！

“治疗！！呜呜！治疗！”

“你要是知道的话！就赶快放开老子！”斯内普又血崩了！

作者有话说：斯内普：我太惨了！

第七十九章 疗伤

疼痛与烦躁并存的斯内普已然没有多余的力气再踢一脚了，只能无力的撑在桌子勉强保持平衡，慢慢移到椅子上，拖着一个拖油瓶伸直了受伤的腿。坐下去的一瞬间，斯内普发出了长长的舒气声……

但是那小兽的下一个动作又让他倒吸一口凉气，寒毛乍起！握紧了椅子的扶手，那只蠢龙竟然伸出了舌头，一点点的舔着他的伤口！她粉嫩的小舌头所到之处都让他有种麻酥酥的感觉，好像痒代替了他的大部分疼痛，以及那种被触碰的不适应感，让他如坐针毡！

"拿开你的嘴……蠢货！"斯内普闭上了眼睛，想要躲避现实，他其实并不讨厌小兽的亲密，但是这样的动作让他从内心中难以接触，羞愤难当！虽然那个蠢兽可能只是想帮他止血！

娜蒂亚其实是情急之下做的这件事，她会想到万一这狼人留下什么"病毒"把斯内普变成狼人怎么办，反正自己是不可能再成为一个狼人的，干脆就帮他吸出来吧！就像是吸蛇毒一样，虽然她并不知道这样对不对，只能死马当活马医了！反正她现在除了舌头也没别的安全的地方触碰他了！

可是，神奇的事情真的发生了，经过小龙的唾液舔过的地方，伤口神奇的止住了血，并且大有开始愈合的样子，斯内普的疼痛没有用上魔药剂就得到了缓解——甚至是根治！

"你……做了什么？！"斯内普终于有了力气让那个，一直扒着自己裤腿的蠢兽离开自己的腿！不过却不是狂躁的提起，而是双手缓慢的支起来了她的身子 ，放到了他的大腿上。

"唔？不知道……"被捏住下巴的娜蒂亚也懵了……难道自己的唾液还有这功效？期待着得到表扬的娜蒂亚，开心的甩起了尾巴，他没事了！嘻嘻……应该能将功补过吧！

可是斯内普的心思立马被她的神奇唾液所吸引，一手捏着小兽的下巴，一只修长的手指探进小龙的口腔一转，把她的口水涂抹在自己的手背上！刚才还在渗血的伤口印，慢慢的肉眼可见的淡了下去。

"果然是这样！"斯内普顿时陷入了"科研达人"的状态中，在小龙的嘴巴里支了根棍子，开始采集她的口水，想要研究更多，甚至忘记了自己的上课。

娜蒂亚含着木棍欲哭无泪，怎么会这么惨！这下好了斯内普又是眼前一亮"哭在这里！"拿出了一个烧杯，让娜蒂亚把泪水流在烧杯里，物尽其用！

娜蒂亚又忍不住躺平了，不知道为啥斯内普这么感兴趣？！又开始了新一轮的研究，娜蒂亚看着被钻研精神弄得"生龙活虎"的斯内普，开始担心起卢平的安全，会不会有生命危险？如果没有解决的话，斯内普应该是不会回来的！所以他们的战争是完成了吗？？

另外一边的狼人痛苦的跳入了水中，藏入睡着，得以活了下来，没有被斯内普发现，而是躲入了森林中苦苦挣扎！一直到天亮！还好夜晚的森林中都没人，一直到罗尔夫带着衣服找过来，帮他把衣服穿好，护送着虚弱的他离开……

第八十章 后记

禁林中出现狼人的事情，因为斯内普没有找到线索，索不了了之。不过双胞胎的"十恶不赦"的罪过得到了应有的惩罚，他们被罚打扫洗漱室一个月，还不能用魔法！这让两个人为此研发了好几种可以让空气飘香的魔法把戏，深的女孩子们的热爱，歪打正着掌握了流量密码，又赚了一个盆满钵满。

同时斯内普也研究明白了，真的是只有那只蠢兽的唾液才能够让伤口愈合，而不是里面有什么可以提取的成分。这一发现让斯内普更是燃起了研究小龙的兴趣。甚至忘却了那晚被小龙舔到失态的样子。

而娜蒂亚也勤奋也被斯内普鞭挞着，学会了一些简单的魔法，会让人大为惊讶，但是只有娜蒂亚明白这些，给予她的不过是脖子上项圈的魔力罢了，而不是他们传的什么无杖魔法！不过对于斯内普来说这个蠢兽也不是无可救药了！虽然她的魔法用的不是什么正道上……

比如就看那像是猪一样的小手瘫在他的床上，用漂浮咒让一颗颗葡萄准确的飘进自己的嘴里。又在他做研究的时候，把她用变形咒自己把自己变成了杯子，来躲避他的作业检查。还有在睡觉的时候，用荧光闪烁在他的眼皮子底下偷吃东西！等等！

时间过得很快，终于到了暑假的时候，放假了……

放假前，娜蒂亚对于自己的考试成绩瑟瑟发抖，虽然教授们体谅自己让自己口述答案，可是看着斯内普的脸色，她可以保证自己的答案并不准确！谁让他非要来旁听的！徒生烦恼！可是另外变形咒她可是很擅长的，成功的把弗雷德变成了一个沙漏的！哈哈……哈哈……果然还是是失败了。

"还有草药课上的我都答对了！"娜蒂亚看着斯内普的脸色渐冷，立马提起了点开心的事，认识很多草药这倒点是不错，可能是她的记忆深处为了活下去吃过很多的草药吧，对草药课的内容总是有中莫名的熟悉，难道她这个种族虽然喷火，但是是天生对草药的敏感……

就这样娜蒂亚抱着一堆作业被斯内普带回了蜘蛛巷尾！第一次到达那里的时候，娜蒂亚一度以为自己回到了尖叫棚屋！"不要啊！我不要去！"

"晚了……你没得选！"他还厌恶要单独照顾她一个暑假，她还敢嫌弃主人给予的窝？！忍不住掐住了小龙的舌头，让她多嘴！

满是蜘蛛网和破败的房间，因为娜蒂亚的话格外有活力，飘忽的灰尘甚至让娜蒂亚打了好几个喷嚏，刚想伸手拍掉头上的蜘蛛网，"哈哈……这里里挺好！好！娜蒂亚喜欢！"小龙讨好的又抱住了斯内普的大腿，眨眨眼让斯内普分了大心!

竟然鬼使神差的开始使用清洁，让他充满痛苦回忆的旧宅看上去好过一些，他这么做肯定不是因为那个家伙的嗅觉灵敏，鼻子受不了！他一定是不想她的鼻涕泡蹭到自己的袍子上！

没错，一定是这样的……

"(⊙o⊙)哇！好棒！西扶！好厉害！"小龙呆傻又崇拜的模样让斯内普的心情莫名的轻快了些许"收起你的口水！蠢~"

第八十一章 暑假生活 一

如果她没有猜错的话，现在就是故事开始前的最后一个暑假，等到开学的时候，她就可以见到传说中的黄金男孩，大难不死的救世主——哈利波特了！为了活下去，娜蒂亚已经暗搓搓的握紧爪爪，一定要抱好哈利波特的大腿！早日化成人型，赚钱躲回中国去！

"你又再犯什么蠢？继续切！"斯内普又发现了这头蠢龙的有一个可取之处，就是用她的爪子切东西是极好极好的，非常的锋利，此时小龙正在处理洋葱，今天中秋煮上一锅汤可以喝到晚上，他才不会为了她煞费苦心的做饭，有的吃就不错了！

于是可怜的小龙一边咔咔咔的切着洋葱，一边涕泗横流……斯内普也没闲着又把她的泪水收集起来，没想到她的泪水也可以增强药效，可不能浪费了……最终随便切了些土豆和牛肉还有西红柿，一股脑的丢进锅里去煮，看着制作魔药的坩埚里冒着大大的气泡，娜蒂亚害怕自己喝死了！真是难为斯内普忍痛割爱把坩埚拿出来用了！

"吃吧！"斯内普给自己盛出来了一碗，然后一整锅端给了那蠢龙，娜蒂亚咽咽口水，她也不是特别饿，不必如此。

斯内普好像看出了小兽眼神里的躲闪，怎么还敢嫌弃？不咸不淡的说了一句"吃不完你可以试试……"吓得小兽连忙低头埋头吨吨吨，其实也没有想象中的难吃嘛……吃成了小猪的样子……

斯内普如果自己在家的话，一般都是随便了事都吃一点，但是要养一头猪，她竟然把晚上的那顿也吃完了！躺在坩埚里拍着肚皮打饱嗝，好像吃撑了''！他就觉得麻烦，好像一锅煮了……

不过到了晚上还是任劳任怨的重新起锅，给娜蒂亚做了晚饭，虽然是同样的工序……

接下来斯内普就是一头扎进了自己的房间里，开始钻研起狼毒剂的改良，可能是上次狼人的事情，让邓布利多那个老家伙得知了什么风吹草动，拜托他务必尽快做出改良，虽然不是直接说的，但是他又是那样让他不自在的眼神，对他说"也只有你能搬到了了……西弗勒斯，我相信你！"为了打断他更多让自己不适的话，斯内普草草应下"知道了！知道了！"

因此为了安全起见，小龙被单独关在了他的房间外面，三令五申"不准捣乱！不准乱跑！不准出去！"被踩着尾巴警告的娜蒂亚委屈巴巴的为自己谋求福利"鸡腿！吃！"

"就知道吃！"斯内普恨铁不成钢，为啥就不能多要一本书看看？算了！给她也是糟蹋了自己的书！"呆着！晚上就给你！"

娜蒂亚开心了！也不计较他那么坏了，蹦起来缩到沙发上准备睡觉，她底气太大差点把踩着她的斯内普给带倒了！斯内普堪堪扶住墙壁，抬着一只脚尴尬放下，果然不能给那个家伙有好脸色！简直就是卸磨杀驴！呸！她才是驴！黑着脸转身进了自己的房间……

娜蒂亚趴在不算柔软，但是被清理一心的老旧沙发上，在上面开了一个洞，钻进了棉花洞里，安然入睡……睡前都在想着怎么赚钱的法子。

第八十二章 暑假生活 二

等斯内普想起来自己的房间里还有个生物嗷嗷待哺的时候，已经是第二天凌晨四点了，他刚好有了一些许的眉目，以至于太兴奋全然忘记了其他的事情。

瞬间想起的时候，心中竟然滑过了一丝的慌乱，脑海里浮现出了，那个小兽趴在自己门边捶着门，嗷嗷大哭，饿着肚子的场景，竟然心脏皱缩了一下，迈开步子就去了客厅，也许不设置无声无息就好了……

娜蒂亚真的是饿死了，在敲了门N久，发现没有任何办法后，开启了拆家模式。，不过她也只不过是敢把旧沙发的棉花往外掏一掏而已。于是斯内普就看到了，满地的棉花团喝，瑟缩在旧沙发窟窿里的小兽，团成一团。委屈的咬着自己的爪子，有点咬出血了，并且满脸都是液体……

斯内普很难去责怪那个小兽，轻轻的把她从洞里抠了出来，放回到自己的床上，转身出了房门，希望麻瓜的集市，能早一点开门。

娜蒂亚是被扑面而来的香气，所唤醒的，她的肚子已经饿得瘪瘪的了，顺着味道，她竟然出现了幻觉前方的桌子上竟然摆着一大只，金黄无比的烤鸡！而斯内普竟然拿着他宝贵的处理材料的刀在分割烤鸡……

她一定是在做梦，流下了口水。"这个梦……好！"而斯内普看到小龙傻呵呵的表情，脸上有点挂不住了，怎么他对她好一点就是在做梦？"如果某人不想吃的话……我可以代劳……"

"吃！娜蒂亚吃吃！"不管是否是梦，她都要吃。可惜的是，她实在是太虚弱了，刚从床上爬了没几步，就咚的一声掉下床来，像是一块大石头。斯内普眼里又闪过一丝的心疼，转瞬即逝，把她抱到了桌子，亲自把鸡腿塞到了嘴巴，看到了小兽留下了幸福的泪水，原谅了她差点把自己手指头咬下来的举动。

有了这次的饥饿危机，斯内普不在把娜蒂亚，一个人留在房间外面。娜蒂亚也因祸得福留在了他的房间里学习，不过这又是给娜蒂亚埋下了一个新的大坑……

事情是这样的，娜蒂亚现在自己简单的拼读是没有问题的，于是斯内普把自己当年一年级的课本，留给了她自己阅读，娜蒂亚看着那隽秀有力的花体字注解，非常喜欢，但是谁也没成想里面竟然飘出来了一张年代久远的纸，上面是一段对话……

"不要生气了西弗！我会听你的远离波特的！（笑脸）"

"我没有生气，只是觉得他不尊重你！"

"我就知道西弗最好了！"

"下了课一起去图书馆吧……"

"好啊……"

最后还画了一个小女孩和小男孩手牵手的简笔画，很明显是出自一个小姑娘的手臂，画风稚嫩又可爱，能够清晰的看到那个中分头的男孩子就是斯内普的学生形象，这就像是她们小学时候传的纸条！不过斯内普也不知道这本书里还藏着这张纸吧……

"那是什么？！还给我！马上！"斯内普听到了磕磕绊绊的读书声停止了，抬头看了一眼那个蠢兽，这一看不要紧，竟然看到了那张传讯纸条——莉莉写给他的！紧张的甚至咬到了舌头！那是莉莉留给他的回忆！没想到被他藏到了那里！

第八十三章 暑期生活 三

娜蒂亚也没有想到斯内普看到那张纸片后反应会如此剧烈，他的脸上的皱纹都纠结在了一起，目光好像要吃人，伸出手气抢自己手里的纸片，娜蒂亚受到了惊吓，咳嗽了一声，嘴巴里喷出一个小火星，斯内普发出痛苦的惨叫扑了过来，擅长处理材料的手，死命的按压着纸上的火苗，哪怕手被烫伤也在所不辞，可惜那火星被斯内普袖袍带来的风一吹，燃起的更加猛烈，很快那张巴掌大的纸片，就被烧的只剩下手指的大小。

娜蒂亚被吓得瑟瑟发抖！"抱歉……西弗！不故意！我！"看着斯内普患得患失的用指尖摩挲着那破纸片，娜蒂亚突觉气温骤降，难道是变天了？这样的情况持续了三分钟，终于在小龙聒噪的声音中，斯内普红了眼睛，转身猛烈的掐住了娜蒂亚的脖子，这次不是开玩笑，从斯内普冷漠的眼神里，她真的看到了杀意，他想要杀死自己？

娜蒂亚用爪子去推搡他，哪怕是让他的手掌被划破，鲜血直淌也没有办法打消他的怒气，娜蒂亚绝望的闭上了眼睛，痛恨自己为啥总是犯蠢，也对自己以为在他心中能有点念想而感到可笑。他怎么会把自己放在心上呢？

斯内普真的是被那怒火冲昏了头脑，被那小兽的愚蠢时间堆积到一起，加上他真的很重视任何和莉莉有关的东西，让他失了智，等他反应过来的时候，小龙已经奄奄一息了，眼角还挂着泪水，他知道她死不了，那是一种异常强大的生物，又不知道如何面对她，又一次把自己反锁在房间里，任凭那小兽趴伏在桌子上，虚荣又急促的大喘气。

从鬼门关里走出来的娜蒂亚翻了个身，仰面躺了很久，才缓过劲来！她觉得自己在这里呆不下去了！她要离开这里！活下去！

于是她冲破了斯内普家破旧的门，在木门上留了一个大窟窿，跑了出去！在蜘蛛巷尾一直跑一直跑，跑出了腐朽昏暗的贫民窟，一直跑到大马路上！可想而知，她的下场就是被麻瓜发现，然后被魔法部接走！就这样哈瑞又一次到了韦斯莱的手里，亚瑟韦斯莱。

"我想你应该知道自己跑出去会造成多大的麻烦！"韦斯莱先生点点娜蒂亚的鼻子，看她耷拉着小脑袋委屈巴巴的样子，有点于心不忍，这让他想起了自己软萌的闺女金妮，如果金妮看到这个小不点一定会开心坏了的！

"抱歉……先生"娜蒂亚还沉浸在自己无家可归的悲哀中，对韦斯莱的话不可置否，乖巧的点点头。

"等一会儿部里处理完事情，我就送你回斯内普教授那里，他应该会很着急看不到你！"韦斯莱先生摸摸娜蒂亚的小脑袋，直接引发了娜蒂亚的泪崩，抱着他的脖子嘤嘤嘤的哭了起来"不！不要！怕怕！"

这倒是让韦斯莱先生很是苦恼，了解一番后，从小兽磕磕绊绊的解释中了解了个大概，他应该是多少了解斯内普的，他看来是真的很生气，索性给他写了一封信征询他的意见，斯内普回的很快"随她！"

这样韦斯莱先生心安理得的把小龙抱回了家，总不能让她饿肚子吧！

第八十四章 陋居生活 一

今天是韦斯莱家比较重要的日子，是他们聚餐的日子，因此哪怕是最小的孩子金妮也很忙碌，在帮着摆盘子和餐具。韦斯莱双胞胎去菜地里拔了很多的胡萝卜，莫莉太太准备要做一些胡萝卜饼，他们要好好庆祝一下罗恩收到霍格沃兹的录取通知书。

罗恩在帮着莫莉太太处理鱼，那是弗雷德和乔治在河里抓到的。虽然鱼甩了他一身的水，但是一想到这个晚宴的主角是自己，就做什么也有动力。大概只有帕西是“清闲”的，因为他被选为了级长，要有很多的事情要“忙”，是为了霍格沃兹！在罗恩眼里，他好像是被选为了魔法部长一样隆重！

“他应该快要回来了……”莫莉太太看了看天空和家庭表，上面是一家几口头像做成的，有点开心今天韦斯莱先生答应她会早一点下班。

终于——门外传来了开门声，莫莉太太端着锅就冲了出来，一想到自己有点过于激动了，又慢了下来，看到金妮跑到了他的身下抱住了他的腰。“回来了……”

“想我了吗？”被爱女抱个满怀的韦斯莱先生，幸福的红了鼻头，抱起金妮又揽过莫莉太太在她耳边落在一吻“辛苦你了……”让茉莉太太嗔怒的推了他一下“孩子都看着呢！”

纳迪亚对于来到传说中的陋居激动不已，比自己在马尔福庄园还要好奇，那个建造外形诡异，但是室内却温馨的让她流泪的地方，充满了美食的香气，她坚信自己不会饿肚子了！但是……她现在被夹在莫莉太太和韦斯莱先生的中间，他们在她头顶上的亲吻，让她格外的尴尬——“虐龙？”

“咳咳……嗨？”娜蒂亚从包裹她的布里冒出头来，莫莉太太吓了一大跳抱起金妮后退了两步，心直口快的说“我们家可不吃这种东西！亚瑟韦斯莱！”

“吃掉……？呷”娜蒂亚害怕咬爪爪。

“那个你误会了……这是娜蒂亚不是食物！看她多可爱！”韦斯莱先生献宝一样的把小龙举到莫莉太太面前，小龙似水的大眼睛眨了眨，莫莉太太倒吸一口凉气“不准养奇奇怪怪的生物！”

“额……这不是……是……”韦斯莱先生挠挠头一时不知道怎么和自己妻子解释

“这是我们的同学！”

“是我们的挚友！”

“还是我们的灵魂伴侣！”弗雷德乔治勾肩搭背的出现，一唱一和的从韦斯莱先生手里抢过小龙，把她挤在中间"我们的重要合作……咳咳！"差点不小心说出实话来。

"你们认识？"这时候莫莉太太仿佛想起来双胞胎好像给她写过信，提了一嘴，她还以为又是小男生丰富的想象力，也就没放在心上，现在有点尴尬——

"没错……是这样的！娜蒂亚是一种有人类思维的神奇生物！"韦斯莱先生出来打圆场，让莫莉太太有个台阶下"在开学之前可以帮罗恩补习一下……哈哈……欢迎欢迎！"

娜蒂亚看到了双胞胎暗喜的在他们身后比了个耶

第八十五章 陋居生活 二

比起莫莉太太的谨慎，金妮显然对着娜蒂亚散发了无尽的好奇与好感，连忙找了个借口跟上了自己的双胞胎哥哥，太好想抱一抱那只小兽啊！不知道会不会咬人！

双胞胎一直回到了自己的房间，正好明天如果去对角巷的话，说不定可以再捞，不对是再赚一笔。娜蒂亚被两人轻柔的放在了他们床上，这个房间看上去就是那种主人非常有创造力的样子，桌子上地上还有床上都能找到些材料和翻开的书籍杂志，看到小龙盯着床上的一本麻瓜比基尼美女杂志陷入了沉思——弗雷德尬笑着把那杂志丢到地上，踢入床底"都是我们父亲的收藏！我们想研究一下麻瓜的时尚来着！咳咳！"

"没错就是这样！绝对不是因为大波~咳咳……"乔治被弗雷德捶了一下胸口。这样显得太刻意了！那小龙竟然流露出来了“我理解”的表情，让两人有了大可不必如此人性化的想法。

“你不是和老蝙蝠在一起吗？怎么他欺负你了？”两人想要转移话题，结果真的轻易的就让小龙天真无邪的眼睛里蒙上些晕色“没有……”娜蒂亚咬爪爪，应该是她欺负他了吧！把他重视的东西给毁坏了！还总是弄伤他，应该是吧～

“果然如此！”乔治狠狠的捶了下自己床板，让那个古董床发出了一个闷哼声，娜蒂亚跳了一下脚，她可不要睡在地上！

“别怕！有哥哥们罩着你！”弗雷德把小龙抛到了空中，再接住，失重感让娜蒂亚感受到了双胞胎的温柔，他们笑着互相抛接着自己，鼻子又酸了，直到弗雷德把自己丢进了一个悬挂在空中的铁圈，敢情他们把自己当成游走球？

直至掉落的娜蒂亚被摔在床上被弹起，那可怜的古董床好像更脆弱了“抱歉！抱歉！一下子没忍住”弗雷德挠挠后脑勺把他扶了起来，娜蒂亚气鼓鼓的一脚踹在弗雷德的肚子上！“弗雷德！坏！”

“哈哈哈……我才是弗雷德！”乔治又开始玩起了“猜猜我是谁”的游戏，但是娜蒂亚翻了一个白眼，这分明是对她超强嗅觉的挑衅！更坚定的指了指弗雷德“弗雷德！坏！”

弗雷德和乔治愣了一下，又互看了一眼，突然燃起一个不服输的信念，手拉着手转起了圈，再转了几圈之后，信誓旦旦的凑到娜蒂亚面前“现在再猜猜——谁是弗雷德呢？”

娜蒂亚一个爪子搭在一张大脸上，准确的说出了他们的名字，这下两人的笑容凝固了——“果然娜蒂亚是知道的啊”

“我也要抱一抱！”这个时候金妮冲了进来，突然发现自己竟然激动的忘记敲门，然后就发现自己的哥哥们竟然诡异气氛的，蹲在地上被那个小龙“洗脑？”

“额……也许我一会儿再来？”

“没事！该吃饭啦！”两人故作镇定的起身，抱上娜蒂亚率先下了楼去。倒是娜蒂亚趴在弗雷德的肩头，回头给金妮打了一个招呼，这可是男主文里妥妥的女主啊！男主的老婆大人！

金妮没想到那个小兽如此的亲人，也露出了一个羞涩的笑，悄悄的摸了摸她的漏出来的尾巴，果然还是个大胆的小狮子！

第八十六章 陋居生活 三

“你们都去哪里了？HOLLY &#%@……那是什么鬼？”本来还在抱怨只有自己在干活的罗恩，突然看到了弗雷德肩头的小兽，震惊的下巴要掉下来了！下意识的退到了莫莉太太身后“那是给我的新宠物吗？”又有点激动……

“你已经有了宠物了！贪心的家伙！”弗雷德指了指桌子上的斑斑

“那不一样！那是比尔的！”罗恩有点埋怨的看着那只秃了毛的耗子，希望破灭。

“这是我们的朋友！”乔治把娜蒂亚轻轻放在桌子上，甚至把自己的盘子推给了她“需要叉子吗？娜蒂亚？”或者他帮她来喂饭？好像也不赖啊！

“让我来！”金妮挤开了弗雷德和乔治，抢过了他手里的勺子，兴致勃勃的准备给娜蒂亚喂饭，丝毫没有注意到娜蒂亚的拒绝的挥着爪子，金妮已经完全接受了小龙的样子。

娜蒂亚悄悄观察着罗恩韦斯莱，一头凌乱的红头发被随意的抹到了耳后，参差不齐的样子像是团杂草，估计他也没想过什么形象的问题吧，不过皮肤白皙还有点红扑扑的小脸蛋，还是很清秀的小家伙，可能是本以为自己是主角，结果被抢了风头的缘故，有点气呼呼的样子，显得更加的软萌，脸上的小雀斑都可爱了起来。

“都说了！你们不要再吵了！我需要安静！！！”一个气冲冲的家伙大步冲到了楼下，是帕西，哪怕是在家中依然穿着整洁的校服，级长徽章闪着光亮的出现在大家眼前，莫莉太太抱歉的笑了笑，但是帕西的态度却立刻转变了，变得恭敬了些许“她怎么在这里？斯内普教授来了？”说着就自顾自的整理起了自己的领带，希望刚才他的话没有被教授听见。

“没有！他没来！”娜蒂亚一听到那个名字就主动接话了“让你失望！”

“梅林的裤衩！”罗恩震惊的手里的叉子掉到了地上！“它它它它它……竟然会说话”激动到结巴，双胞胎听到小龙的回怼，大块人心，于是也嘲讽道“说的对！娜蒂亚，我们的级长大人要伤心喽！！”

“闭嘴！！”帕西恼羞成怒的找了张椅子坐了下来，他怎么会有这样的弟弟们？！自己生闷气。

接下来的餐桌上，娜蒂亚成了妥妥的重心！韦斯莱先生不停的问着她问题，莫莉太太一直给她夹着菜，恨不得把桌上所有的菜都堆在她的面前，来补偿她刚才的失礼，与对小兽的同情。

而金妮不知道啥时候给小龙找来了一个洋娃娃身上的小衣服，刚好可以给娜蒂亚穿上，天知道娜蒂亚有多么难受现在，僵硬的根本不敢动，生怕把小姑娘洋娃娃的衣服给撑破了！她要是哭了，自己可没办法赔她，归根结底是自己太穷了！

娜蒂亚现在只能绞尽脑汁的用人类的语言回话，一边尽力咀嚼金妮喂到嘴里的饭！差点自己把自己给呛死！而罗恩则一直用阴暗的小眼神瞥瞥她，好像她做了什么对不起他的事情一样。

终于——结束了这陋居的第一晚。娜蒂亚在抗议无效后，又被金妮抱去洗了澡，真的是太羞耻了！她是个人来着！！！只有到了金妮抱着她睡着后，双胞胎两人才鬼鬼祟祟要的把她给偷了回来。

“辛苦你了！兄弟！”

“早点救我！！！”娜蒂亚又是踩了踩两人的肚子！摔在他们的身上，卷着尾巴沉沉睡去。

第八十七章 摆摊儿

娜蒂亚前半夜睡在弗雷德的肚子上，下半夜就到了乔治的腿窝里，等到凌晨的时候又被弗雷德抱回了怀里，醒来的时候是被生气愤怒的金妮给吵醒的！

“说好昨晚她和我睡的！！！”为了去对角巷前一晚激动的皂皂起来的小姑娘，发现自己给娜蒂亚准备的小被窝里，竟然空空如也，果然来到双胞胎的房间里一看！他们把娜蒂亚抱走了！

“早上哈！”娜蒂亚用爪子揉了揉惺忪的睡眼，萌化了金妮，解救了双胞胎的耳朵，他俩又接着倒头大睡，金妮抱着娜蒂亚去了洗漱。

直到娜蒂亚被抱着进入壁炉的时候，她才切实体会到了飞机的可爱之处，那种眩晕感实在是让她想吐，趴在金妮的肩头，对着神奇的街道兴致缺缺，她好想躺平在地上，丝毫没有了探索魔法界的想法。

“或许她应该留在家里～”金妮一边心疼的给小龙扇风，一边抱着她不让她从肩头滑下来！

“那就把她丢掉好了！多的是人想要养她！”罗恩可是看明白了，这一路下来这个小兽有多么的招摇，并且吸引人的眼球，还有很重要的一点是——他现在在家里更没有地位了！

“我们照顾就好！”说着弗雷德就抢过了娜蒂亚“看到同学了去聊一下！一会儿见！”乔治也跟了上去！留下气的跳脚的金妮，和拉住金妮别乱跑的莫莉太太！“午饭点之前回来！”

“去哪？晕！”娜蒂亚软趴趴的在弗雷德的肩头，看着他们两人灵活走位，绕过了无数人流，最终到达了蜂蜜公爵糖果铺的门口？然后两人在空中写了几个字“一次一银锡克！”那只烟圈一样的文字松松散散的票在空中。

“想要和这个小兽亲密接触的，快点排队啊！！！”在弗雷德的招呼下，很快这家店铺就被小孩子们围的水泄不通，其中还有一些不好意思往前和孩子们挤的大人们，都扯着脖子往两人怀里看去。

娜蒂亚知道了，得嘞！她又成打卡吉祥物了！但是她实在是太难受了，只得病恹恹的被那些人摆弄，还好双胞胎还有点良心，对于那些想要咬她一口的男孩子，都制止住了。

很快他们的铁盒子里就装满了钱，他们早就算到了这里的人会是最多的，并且妈妈会带罗恩去买二手的袍子还有给帕西买点新的学习用具，不会发现他们的！可是不等于其他人不会发现——

“嘿！你们两个小子在干什么？！”海格带着哈利波特正好经过这里，因为身高的便利，一下子就看到了人群中的中间，靠着自己的身材一下子就挤到中间，看到了那个斯内普的“小宠物”被那两个小子在“欺负？”

于是他体内的格兰芬多血统蠢蠢欲动“那个斯内普知道你们这样虐待他的宠物吗？”海格的声音声如洪钟，直接震到附近的霍格沃滋学生们掉头离去，这是斯内普教授的宠物？！！！怪不得怪不得！赶快跑！

“嗨～海格！这是娜蒂亚，不是那老蝙蝠的宠物！”弗雷德给了海格一拳，倒是把自己的手给打疼了。“你是说这是魔法界的宠物？是吗海格？”

一个穿着洗的发白的不和尺寸衣服的男孩，有点激动的说，这吸引的娜蒂亚的注意！这就是——哈利波特？！！

第八十八章 初识哈利波特

"海格！你怎么也在……这是娜蒂亚！是一只小龙，如果你想摸摸她的话，我可以给你便宜一点，看在你是海格的朋友份上！"弗雷德非常自来熟的勾住了哈利波特的脖子，让哈利的长睫毛颤了颤"真的龙？"

娜蒂亚打量着这个营养不良的小可怜，也就是未来的男主救世主！她觉得自己应该表现得友善一点，要抱紧男主的大腿，于是娜蒂亚抽出自己的爪子挥了挥"嗨~我是娜蒂亚！"顺便卖萌的使劲眨了眨眼睛，好像再说我很乖的哦~可是哈利波特也是个直男……

"她的眼睛怎么了？受伤了嘛？老天！她竟然会说人话！"哈利波特惊呆了，伸手指着娜蒂亚的鼻子说道

"这是我们的朋友！你是一年级的新生嘛？麻瓜界来的？很震惊吧！魔法世界！"乔治把娜蒂亚放到哈利波特的怀里，哈利波特像是抱住了一个婴儿一般僵硬，不敢动弹，脖子挺得很高，生怕自己被突然攻击，又按耐不住眼里的兴奋"她真的太神奇了！她喜欢我！！"那绿琥珀般眼里的火光让娜蒂亚忍不住多看了两眼，果然是很漂亮的眼睛呢~怪不得斯内普如此印象深刻。

"我喜欢你！"小龙重复了一遍，直接让单纯的小正太放下戒备心，紧紧抱住了小龙"我也喜欢你！娜蒂亚！"

"咳咳……哈利！我们还有重要的事情你忘了嘛？"海格看得也手痒痒，他也想抱抱小龙啊！！可是斯内普那个家伙看得可紧了！从来不让他碰，总是说什么"这蠢兽太脆弱了，还是等身子骨结实点了再说吧！"给打发了！现在他趁着机会从哈利怀里抢了过来抱在怀里，一边和双胞胎周旋，一边抱紧娜蒂亚快速的抚摸，像是在盘一个核桃。"等有时间一定去陋居拜访昂！"手底下的动作越发的迅速……

"哈利？哈利……波特？"机智的弗雷德一下子就联想到了救世主，乔治也震惊的重逢了他的名字"你就是哈利波特？"

"嘘……"海格怕引来更多的关注，他还要替邓布利多去拿那个东西，不能太招摇。

面对两个一模一样的男孩子，哈利感受到了善意的热情，点点头伸出了手"我是，很高兴认识你们！"

"弗雷德韦斯莱！"

"乔治韦斯莱！"

"那是……娜蒂亚韦斯莱！"两人不约而同的指指在海格怀里挣扎的小龙，娜蒂亚听到懵了——她啥时候姓韦斯莱了？

"很高兴认识你！话说我们的小弟弟将会和你同一年入学呢！真是令人羡慕啊……和救世主做同学！"弗雷德乔治做着夸张的捧心状，但是却是故意忽悠了海格把小龙给抢了回来，海格终于不得不带哈利去古灵阁了！"那么我们开学见！"

"等等……还没付钱呢~"弗雷德抓住了哈利的领子，乔治指指头顶上的字幕，哈利羞涩的掏掏兜表示自己没有，海格帮他说道"小哈利的钱都在古灵阁存着呢！我现在就去帮他取！"

"真的嘛？海格？"哈利的小眼神闪过迷茫，他真的有钱吗？

"当然！"海格豪迈的悄悄自己的胸口。

"那太好了！我们一起去！"弗雷德乔治大手一挥，带着娜蒂亚死皮赖脸的跟在了海格身后，海格后悔的肠子都青了！叫他多嘴！

第八十九章 古灵阁妖精

"或许你们可以等着外面！看看墙上的龙！和娜蒂亚很像……好吧不像！"海格费尽了九牛二虎之力，想要劝阻韦斯莱双胞胎，在外面等着。但是效果微乎其微……

"那哈利呢？"

"他需要跟着我……"总是要取他的钱的，再说了他要保证他的安全。

"那我们也去……"说着提着看呆的小龙紧紧跟上的海格。

古灵阁的房顶上，那条巨龙栩栩如生。从口中不停喷着火焰，给了娜蒂亚一点启发，她是不是也可以这样子帅气的喷火？娜蒂亚张这嘴巴啊了两声，只有一两个小小的火星喷了出来，有点失落。

垂头丧气的样子被哈利看到了"一起来吧，她是不是有点渴了？" 哈利小心的戳了戳娜蒂亚的脸蛋，手感不错很是奇妙的感觉，对小龙的事情越发的上心了起来，亮晶晶的眼睛目不转睛的盯着她看，看得韦斯莱兄弟有点不好意思了。

"辛苦了娜蒂亚！一会儿就给你找点水喝！"弗雷德乔治爱怜的摸摸小龙的脑袋，结果摸到了一只毛茸茸的大手，海格尴尬一笑"果然娜蒂亚很亲人昂~"摸摸收回自己的大手。

古灵阁里的妖精和原著里一样显得有点吓人，但是并不影响娜蒂亚在他们眼前一亮，一个穿着制服但是明显和其他妖精不一样的家伙，推了推眼镜，不可思议的说"精灵神在上！没想到现在还有活着的小龙人！"情绪激动的差点从高高的椅子上摔落下来。

"欢迎！尊贵的客人！快点搬椅子过来！"以抱着娜蒂亚的弗雷德为中心，很快那些刚才还冷面机械盖着章的妖精们都纷纷激动的围住了他们。乔治甚至有点吃醋"嘿！我和他长得一样好嘛！"

"那个我们是来替邓布利多取东西的，顺便帮哈利波特先生取些钱！"海格看着出乎状况外的情景，试图提醒这些疯狂的妖精们，今天的重要事情。可是那些家伙好像是家养小精灵一般，对弗雷德格外热情，或者说是对他肩头的小家伙格外的热情。除了听到哈利波特的名字时候，那些精灵纷纷转头看了一眼后，又继续陷入疯狂追星的情景中，纷纷想要挤到前面去，摸摸那个小兽，来沾沾运气。

"你带他们去！"精灵主管随便一指个精灵，让他去处理，那被选派的精灵拉下一张驴脸，拖着步子走到海格面前"走吧！破特先生！"压根没有搭理那个半巨人！

"请来到我的办公室一聚！你们都回到岗位上去！"妖精主管热情的用魔法带着娜蒂亚和弗雷德还有乔治去了自己办公室。

娜蒂亚还没有在这声势浩大的"追星"活动中反应过来，就被传送到了一个古典又富丽堂皇的办公室，桌子上都是摆放整齐的金加隆，还有一盘子散落的宝石和天平，周围的装饰也尽显奢华。

"娜蒂亚你什么时候拯救过妖精一族了？"弗雷德悄悄的在娜蒂亚面前咬耳朵，娜蒂亚呆呆的摇摇头，难道自己还有什么伟大的背景不成？

"那么可以请你的仆人们到旁边的休息室休息一下……"精灵主管的话让弗雷德乔治两人炸毛"谁是仆人？！"

但是被弹起的娜蒂亚捂住了嘴按住"你们去休息吧！我聊天！"娜蒂亚见到这是一个可以了解自己身世的机会！不能错过！连踩踩弗雷德的肚子告诉他她很需要这次聊天，最终在娜蒂亚渴求的眼神中，弗雷德乔治忍下了这股气"遇到危险了我们就在外面！"弗雷德乔治做了一个我在看着你的动作，走出了门去。

第九十章 礼遇

娜蒂亚被奉为了尊贵的顾客，座上宾。那边的妖精经理，又恭恭敬敬的鞠了一躬重新介绍了一下自己。娜蒂亚竟然又能听懂妖精语！

"我竟然能听懂你的话！"娜蒂亚错愕的捂着嘴巴，她果然不是平凡的龙！

"当然……看来您还没有得到传承与觉醒，对于自己的事情还不了解……"

"那你知道我究竟是什么生物？"娜蒂亚突然想起了自己，又想起了斯内普韦斯莱双胞胎他们，不会给他们带来麻烦吧，摸了摸鼻子"果然我总是带来麻烦……"

"怎么会呢？您是精灵神使者的化身，强大且神圣，出现即是祥瑞之征，会为我们妖精一族带来好运的！"那精灵也激动的热泪盈眶，没想到他有生之年还能遇到一次。

"我是神的使者？"娜蒂亚怎么都不信，但是那个精灵的样子不像是在说假话，他完全没必要这样骗自己，她在金库里又没有钱，只能说自己是个值钱的家伙，看斯内普对自己血液的态度就知道了。"这是我们妖精一族的传说，不过我们从来没有见到过——直到我们遇到了您！在您成年前我们将会无条件帮助您获得传承！"说着又是一鞠躬！娜蒂亚一头雾水"我怎么获得传承？和谁？我能变成人吗……"

"当然……但是方法需要您自己去摸索……"娜蒂亚无语这家伙说了等于白说，但是她总觉得自己一定可以变回人型，至于那妖精所说的——"那我现在就有个请求，"

于是娜蒂亚就成功的坐上了传说中的"古灵阁的过山车"她的爪子紧紧的矿车的两边，弗雷德乔治甚至真的像是在过山车一样，挥舞着自己的手臂。同时弗雷德用脚夹住了娜蒂亚的身体确保她不会飞出去。

最终……娜蒂亚和弗雷德乔治准时追上了海格他们，还好海格的秘密任务已经完成了，娜蒂亚亲眼看到了哈利波特的金库里，里面金加隆宛若小山一样，娜蒂亚忍不住抱住了哈利波特的大腿"求包养！"

"嗯？"哈利绿色的眼睛里闪过一丝迷茫，但是还是想起自己欠钱的事情，大方的递给了双胞胎一把金币"还给你们！"

但是双胞胎只是收取了自己本来标注的价格，同时娜蒂亚发现了，在金库开启的瞬间，他们确实发出了很大声的惊讶以震撼的声音，但是他们的眼里没有任何的羡慕，对他们来说这就只是单纯的金库而已，一看就是精神富足的孩子。

反倒是娜蒂亚没忍住在上面打了一个滚，弗雷德把她抱在了怀里亲了亲，在她耳边偷偷说"以后我们也会有的！我保证！"神情坚定的点点娜蒂亚的鼻子，乔治也赞同的摸了摸她的脑袋"弗雷德说的对！很快！"

就这样他们出了古灵阁，娜蒂亚又被妖精们送了很远，一直在门口列队欢送……再后来娜蒂亚总是能收到来自古灵阁的礼物问候，感谢她的加持他们发现了新的金矿！

海格要带着哈利去做校服，当然韦斯莱双子是不需要去的，几人暂时分开，因为谁也说不准一会儿就又碰上了！起码现在他们就碰上了另外一个主角——赫敏格兰杰！

娜蒂亚一直在思考着如何获得传承，也许禁书区会有记载，他们的面前就冲出来一个风风火火的小姑娘，棕色的头发像是绽放开来的蒲公英，两颗非常醒目的门牙，小脸红扑扑的神情有点紧张"抱歉……非常不好意思打扰你们……可以了解一下这是什么生物嘛？"让娜蒂亚一下子精神了起来！学霸出场了！

第九十一章 赫敏

"赫敏！不好意思我女儿失礼了！"赫敏的跳脱让初入魔法界的格兰杰夫妇下了一跳，非常抱歉的给两个孩子道歉，还把赫敏给拉到了身后，本能的对陌生生物（小龙）产生敬畏之心。

"弗雷德乔治？你们自己在这儿？"麦格教授还是穿着古板又永远整洁的衣服，发髻永远是一丝不苟的，哈瑞忘记了原著里是不是麦格教授带领的赫敏来的对角巷，反正现在她是松了一口气，还好不是斯内普，现在的她有点抵触见到斯内普，虽然这只是时间问题。

"我们走散了教授！"弗雷德乔治想都不用想就说出了同样的答案，麦格教授点点头介绍起来"这是你的学长，弗雷德韦斯莱，乔治韦斯莱，这是一年级新生赫敏格兰杰，和她的父母……"

"早上好学长们！"

"嗨！赫敏！我！娜蒂亚！"小龙激动的求女神抱抱！虽然确实不如电影里的颜值，但是赫敏也不乏纯真的可爱，娜蒂亚要抱好大腿，让她也给自己成立一个保护俱乐部！

"麦格教授这是……"

"这是娜蒂亚，是额……你的校友"麦格教授也很难定位娜蒂亚的身份"你们很快就会见面的，那么现在我们需要去买课本了——霍格沃兹见"麦格教授们话让赫敏对霍格沃兹多了一份期待，同时也不好耽误教授的时间，和学长们挥了挥手告白，当她看到小龙也跟她挥手的时候，她的心都要萌化了，她好想给小龙织一顶小帽子。

弗雷德乔治两人抱着娜蒂亚准备去和韦斯莱太太汇合，但是被魁地奇新出的光轮两千迷住了眼球，挤到了第一排隔着玻璃窗，开始谋划着是攒钱买一把过过瘾，还是抓紧开发新的产品赚钱呢？娜蒂亚被他两挤到了玻璃上，脸都大了一圈，她讨厌魁地奇！！！

"弗雷德韦斯莱！乔治韦斯莱！"莫莉太太冲了过来揪住了两人的耳朵！"我是不是说过了到点要来回来的嘛？！"被莫莉太太这一吼，一下子旁边围着的小巫师们都自发的去找了自己的家长。

"有话好好说……"

"我们迷路了妈妈！"两人哪怕姿势尴尬的被提起了耳朵，照样没有忘记提起娜蒂亚的小爪子，带上她。等他们全部汇合的时候，娜蒂亚看到了一脸菜色的罗恩，看着他身上的二手袍子，娜蒂亚竟然有点同情他。相反，帕西好像得到了全新的装备，甚至因为买完了东西想要早点回家学习。

"当然没有问题亲爱的，这是当然啦！"莫莉太太和颜悦色的把飞炉粉的袋子递给他，这下罗恩更加不服气了。帕西可能觉得这样有点不太好，主动要求带金妮回去，她应该困了。又得到了莫莉太太的夸奖"真是贴心帕西，跟哥哥先回去休息吧……"

金妮在外面向来腼腆，乖巧的点点头，虽然她还想再玩儿会。接下来莫莉太太又带着孩子们一头龙进了一家小餐馆，点了一壶茶，坐了下来每人都有一杯，从口袋里掏出她做的三明治，娜蒂亚甚至都有，可是她感觉自己很难吃下去！比起自己赚钱她好像更想把钱给莫莉太太🥲🥲🥲

还好有人动作更快"再给我们上份烤肉！还有意大利面！"

"还有海鲜焗饭！"双胞胎的大声让莫莉太太慌乱了神，她哪里有那么多钱点餐！这可是要给他们买二手坩埚的钱！

"不！我们不需要！谢谢了！"莫莉太太一边瞪着两个臭小子，一边抱歉的跟服务员道歉，大家都能看出这个家庭主妇的窘迫，娜蒂亚觉得自己看不下去了，用爪子捂住了眼睛。

第九十二章 被绑架

“不用担心妈妈！我们有钱！”弗雷德掏出来了口袋里一大把银西可，是娜蒂亚“卖笑”赚来的，不过娜蒂亚一点也没有生气，反而很佩服两人的孝顺，本来还在纠结要不要买光轮2000的，记得他们在原著里，在开了店之后也经常补贴家用来着。娜蒂亚用着自己认为慈爱的眼神看向弗雷德乔治，两人以为那个男孩说的是真的，“娜蒂亚你的眼睛真的不舒服嘛？”

“不是”

“你们哪里来得这么多钱？”莫莉太太惊愕的捂住了嘴巴，并且快速的抢过弗雷德手里装着银西可的破帽子，害怕这些钱来的不清不白“我说过什么？做人要堂堂正正！”莫莉太太的脸色顿时变得很不好，以为是自己的教育出了问题，一向调皮但是省心的双胞胎竟然做小偷小摸的事情，情绪的变得激动了起来。

“不是的妈妈……你误会了！”

“没错！这是我们赚回来的钱！”弗雷德乔治已经感受到了海啸来临前的平静，绕到了桌子的另外一端，想要让母亲明白自己是无辜的要多乘客就有多诚恳。

“没错！娜蒂亚！赚的！”娜蒂亚觉得自己有必要为两个孩子解释一下，挺身而出抱住了情绪激动的莫莉太太，于是在双胞胎绘声绘色的解释，并且现场成交一单的展示下，莫莉太太终于相信了，这是娜蒂亚赚的钱。

但是让娜蒂亚感动的一点是，哪怕她都说了，是自己和双胞胎的分成后，莫莉太太还是坚决的认为这些钱，应该全部属于娜蒂亚，这些钱她先暂时帮她保管，今天的餐费她也会想办法补回来的，于是他们退掉了大部分的餐，只留下了罗恩没忍住开始吃过的烤肉和意大利面还有海鲜焗饭。

从这一刻起娜蒂亚决心要帮助韦斯莱家在大战中活下去，要一直让这善良的一家活得整整齐齐！她要努力的赚钱，学魔法早日找到变成人的方法！

就在娜蒂亚踌躇满志的时候，她的肚子咕噜噜的响声盖过了餐桌上其乐融融的氛围，闪过了一丝尴尬——

“唔～厕所！”娜蒂亚没脸看了！让弗雷德乔治抓紧带她去了洗手间，两人想都没想就抱着她进了男厕所，娜蒂亚固执的用爪子卡在门框上“女！！！”

“害！差点忘了！”弗雷德乔治拗不过那小龙，没想到这个小兽的男女意识非常的强烈，只能看着她自己三步一跳脚的冲进了女厕所，娜蒂亚吃力的爬上洗手间的马桶，总算是得救了——可是她不知道自己早就被盯上了！

突然间，娜蒂亚的面前出现了一张干巴巴的脸“家养小精灵？”吓了一跳的小龙脚下一滑，眼看就要掉进马桶里，那眼睛微凸的家养小精灵一个响指，娜蒂亚就凭空消失在了厕所里——绑架？！！！

都怪自己太招摇了！完了自己要变成妥妥的魔药药材了！呜呜呜……

不过再次睁开眼睛，娜蒂亚看到一张熟悉的脸，他的五官紧紧皱到一起，尤其是好看的眉毛，是马尔福，德拉科马尔福，但是她从他的眼睛里看到了一丝惊艳——

“你个蠢货！我让你带回来的是一头龙！不是女人！”男孩吼叫着转过身给了那家养小精灵一脚，“不知羞耻……的女人”慌乱的转身留下了红到耳根的羞涩。

“女人？”娜蒂亚呆愣愣的说了一声，惊觉自己的声音如此甜美软糯，低头一看——“啊啊啊啊啊！”她变回了人形！但是竟然全身赤裸，一低头如瀑布一般的银白色秀发划过肩头落到胸前，她惊叫着抱住了自己的胸口，缩成一团！

第九十三章 再遇

转过身去的德拉科满脑子都是无限循环着，那个神秘女孩出现的样子，银白色的长发飘逸在空中，巴掌大的小脸惊慌失措的样子像是一只小兔子，柔美的五官让她看上去软乎乎的，但是无疑是符合他审美的，甚至是非常符合。光洁的肌肤在阳光下好似泛着金色的柔光。

原来女孩子的身体是不一样的，虽然德拉科一直都知道，但是这样赤裸裸的冲入自己的脑海，留下了最深刻的印迹，是他青春期里最原始的懵懂。

此时他长久以来接受的教育让他耳朵红了起来，感觉这个房间的温度越来越高，他烦躁的扯开了自己领口的领结，凶巴巴的让家养小精灵给那个奇怪的女孩找一身衣服过来，他从来没有见过这么漂亮的女孩。

娜蒂亚兴奋与惊吓并存，看来德拉科并不知道自己就是那条小龙。那她也干脆别告诉他了，怪尴尬的，这不就等于她见过了他洗澡时的样子，他见过她赤裸裸地样子，还真是……有缘呢

“名字！”

“嗯~迪雅”女孩子软软的编了一个名字。不知道怎么会事，她好像还不能很好的控制自己的身体，于是她的胳膊卡住了，在那条裙子上。“救命！”一个小奶音让德拉科幻听了，这是那头蠢龙？回头一看，只有那个小女孩，笨拙的小胳膊卡住了，怎么都动不了。“蠢死了！”一边抱怨着，一边忍不住帮她解救出了她的胳膊，还好她现在该遮的都遮住了，不然她会看到他更加爆红的脸。

“我为什么会在这儿？”女孩的话让德拉科心虚的后退了一步，磕磕绊绊的说“咳咳……这是为了……为了保护你！”德拉科实在是想不出其他好的想法，只能尝试这样糊弄一下她。

当然不管他说的啥，此时的娜蒂亚都需要选择装傻，相信他。“这样子啊……谢谢你了……你能把我送回去嘛？我的家人还在等着我？”

“嗯……啊？”德拉科表现的有点震惊，她竟然信了，真的是一个蠢货！但是他内心深处并没有为此感到高兴，而是一种恨铁不成钢的样子，怎么会有这么蠢的女人，和那个蠢龙一样？想到那个蠢龙，该死！他是要把她抢回来的！但是现在他好像有点失落，因为这个女孩他刚认识就要说再见了。

可是娜蒂亚现在就像是刚学走路的婴儿，并不能很好控制自己的腿，站起来的瞬间又是一个踉跄差点扑倒了少年，男孩被扑面而来的甜美香气弄得打了个寒噤，扶住了她的肩膀帮她站稳“怎么了？”语气里带着不易察觉的焦急。

“脚崴了……哈哈……哈哈”

“为什么不早说！”德拉科没想到这个女孩比他想象中的还要笨！托着她的身体移动到旁边的椅子上，单膝跪地抬起了她的脚，小巧玲珑，每根脚趾都是圆润可爱。等握到手里的时候，才反应过来这个动作不合时宜，白嫩的脚腕如烫手的山芋“额……额不是……我不是那个意思……你没事吧！我去找点冰块！”放下她的脚，逃也是的飞奔出自己的房间。完全忘记了可以嘱咐家养小精灵去做这件事。

作者有话说：娜蒂亚为什么会变成人呢？嘻嘻

第九十四章 斯内普到来 一

而斯内普那边自然是非常清楚的知道那头蠢龙的动态，他通过魔法可以感知到她在何处，在陋居她是非常安全的，毕竟那一家人的尿性他向来是知道的。但是当他习惯性的查看那头蠢龙的位置的时候，竟然发现她竟然在马尔福庄园，他坐不住了，如果卢修斯抓住了她，那她可能就被怎么样对待就不好说了。

斯内普的脑海里顿时闪现过了，那头蠢兽抱着自己的爪子害怕的样子，眼睛合上冷静了一下，不知道自己为啥对那个蠢兽如此上心，猛地睁开眼睛，眼里恢复清明，大步迈进了壁炉。

另外一边德拉科也并不好受，当他强迫自己冷静下来，从她带给自己的震撼中抽离出来的时候，他才发现她身上穿着的裙子，竟然是他母亲小时候的！因为她母亲有特意说过，本是留给闺女穿得，可惜他是个小子，但是因为做工考究又名贵，一直留在衣橱里，不知道哪天会有人穿上。

可是现在这穿在那个女孩身上，极其的合身，明明那个时候流行的趋势在现在看来觉得怪异，但是在她身上看来怎么都是高贵与典雅。德拉科咬牙索性送给她得了！他现在是拉不下脸来让她换掉，显得他多小气似的，只能是暗喜狂怒对多比又多了一份埋怨。

"我们现在就出发吧……"娜蒂亚越发感觉德拉科看自己的眼神奇怪，好像要把自己吃了似的，她也没得罪他吧，她必须赶快离开万一突然变回来，他再怪罪自己骗他！以免夜长梦多！

"你就准备这么从壁炉回去？"德拉科挑挑眉，他好像知道了怎么办了……

"这……"娜蒂亚低头看着自己无比夸张的裙摆，想要塞进那个壁炉确实有点困难，而且她看出了那裙子的价值，不会让她赔吧？

"那等父亲回来，让他送你好了，整好送你回家……"这样他就能知道她家在哪里姓甚名谁了。

"不行！"娜蒂亚拒绝的太快让男孩瞬间变了脸色

"额……我是说那我的家人会急死的……"娜蒂亚的声音更软了抽抽噎噎的，让德拉科无察觉的变了语调"我会让人捎信给你家人的……"

说着脸上红了红，她不主动提，他是不会告诉她家养小精灵的魔法也可以办到的。

"可是……"

"可是什么可是，那你就把衣服脱下来自己回去好了！"德拉科的耐心似乎被耗尽了！凶巴巴的还是挺唬人的，毕竟是那种教育下长大的孩子，板起脸来撇着嘴角，俨然一副装作老谋深算的样子。

"那好吧……"娜蒂亚干脆破罐子破摔，跟上了德拉科的步伐，等待着卢修斯的到来，她总觉得自己好像忘了点什么，就是想不起来。

踉踉跄跄走不稳的娜蒂亚引得德拉科故意放慢了速度，不时还假装看墙上的画，用余光去看她的进度，看到她走错了路掉向了，还会大喊着"蠢死了！这边！"

那一副小霸王的样子，让墙上会动的画像都是一副八卦的看好戏的样子。让本就恼怒的德拉科更是被火上浇油，朝着明天就一把火把他们都烧了！

第九十五章 斯内普到来 二

就在德拉科想要转过身子好好的叮嘱一番的时候，他撞到了一堵人墙，把他反弹了回来"谁啊……走路不长眼……斯…斯内普教授？您好……"抬头一看来人竟然是斯内普，德拉科心虚的停下脚步忙着道歉。

"……"斯内普盯着德拉科看了十秒，幽幽的说道"也许应该为马尔福少爷准备一副眼镜！"撇撇嘴角，又越过德拉科去看躲到雕塑后面的女士，眉头紧皱，眼神犀利的起来"她是……？"为什么她身上会有那蠢兽的手镯提供的位置嘛？难道她——

"你对它做了什么？！"斯内普一个俯冲就单手掐住了她的脖子，好似她是杀死莉莉的凶手一般，要不是她体重她现在就被拎起来了！

娜蒂亚也对斯内普的突然出现，表现出来了惊慌失措，尤其是自的脖子被捏在他手里的时候，怎么她变成人型了还是会被他欺负？！她也太惨了吧！

让娜蒂亚没想到的是竟然是德拉科救了她，"斯内普教授！她是我的朋友！不要伤害她！"

斯内普干涩的眼睛转了转，看了一眼德拉科缓缓松开了自己钳住的手"你知道那个蠢兽在哪里？"恢复了些语调。

"不……我也再找……"德拉科沉浸把女孩拉到身后，也不知道自己为啥看到她遇到危险的时候，心脏那股怪异的感觉。

"带我去！"斯内普以为是那个女孩拿走了娜蒂亚的镯子，那小龙肯定就还在这个庄园里。德拉科懵了，他现在跟丢了娜蒂亚，哪里知道在哪里……

不过他还是乖乖的叫出了家养小精灵带路，斯内普抿着薄唇，跟在他们身后，回到了那间小餐馆。

"就是这儿了……"德拉科蔫蔫的试了一下厕所门口，其他的位置他就不知道了，但是斯内普看着那心虚的头快要低到地上的女孩，额头上的青筋凸起，被耍了！

斯内普提起那女孩的脖子，就准备带回去审问"她交给我了！快点滚回家去！德拉科！"让家养小精灵带走德拉科。

"可是……"德拉科和女孩对视了一眼，还没做出反应就消失在空气中。

"说吧！那蠢兽在哪里？"女孩被困在椅子上，斯内普随时准备来一个摄神取念。"我没有伤害她！那是……我捡的！"

"撒谎！"那手镯上的阵法不可能被人为摘除的，除非是直接砍下她的爪，一想到这里，斯内普忍不住了，他不顾面前还是个孩子的样貌，直接一个摄神取念进入了娜蒂亚的脑袋，

他看到了什么？竟然都是那个蠢兽的样子，可是那画面竟然都是她"受苦"的样子，她被打的样子，被迫学飞行的样子，还或者就是被直接丢进水里的样子……虽然里面的施暴有很多人，但是好像她最印象深刻的人就是——自己？最后一幕她破碎的娇弱样子，斯内普抽离了她的脑海，她怎么会知道自己的"恶行"？

"你……究竟是谁？"斯内普一脸阴霾，他没成想给那头蠢龙带来了如此的深恶痛绝的影响，这个时候他突然想起来了，自己床上曾经出现过的长发——是她的嘛？

好像有什么东西在斯内普心中逐渐明了，但是又不敢相信……

第九十六章 对峙

“我没把她怎么样！我不知道！”女孩子甜软的声音和绝美的面孔，让斯内普有些许不自在，他明明什么都没做，她却表现的欲哭欲泣的，好似他是个十恶不赦的恶人，不过他也确实不在乎。本应不在乎的，但是会想到她如果是那个和他通吃同睡的蠢兽，他就万分后悔当初让她睡到自己的床上来！

“韦斯莱那些家伙一直在找你！”

“真的？”话一出口娜蒂亚惊觉自己中了圈套，这不就承认自己就是龙了吗？

“果然是你……还……”真是够蠢的，一下子就暴露了出来，斯内普脸上不显，但是内心已经纠结无比，这个兽果然神奇，竟然可以变成人形！难道这就是他们灭亡消失的秘密？隐匿于人类之中？震惊又带着些隐隐的兴奋，他会是第一个知道这个物种神奇的人！

“抱歉……”女孩显得更加软糯了，斯内普倒是把捆在她身上的绳子收了起来。“还有人知道这个秘密吗？”

“额……”娜蒂亚没想到他会这么问摇了摇头“你会提问保守秘密吗？”抬起头的眼睛里带着希冀，亮晶晶的格外漂亮，让斯内普想起上次看到这么漂亮的眼睛，还是莉莉的……莉莉……痛苦的回忆涌入了短暂的一秒，被他自己强制封闭住了。

“不！”斯内普薄唇轻启，说出了娜蒂亚意料之中的答案，她突然想起自己还在生他的气，索性不在理会斯内普其他的询问，扭头回到了床上躺好“我累了！”

斯内普被女孩的大胆而咋舌，还从未有人在他面前如此放肆，她竟是嫌弃他打扰她休息了？有种拳头打在棉花上的无力感，内心深处的火溢了出来。一把掀开了女孩身上的被子，那女孩也不回头，侧卧着默默把被子拉回到下巴。"要不你还是把我吃了吧……反正早晚也是死"语音里早已没有了活下去的生机，（娜蒂亚：我装的……）死气沉沉的让斯内普一下子哑了火。

"变回去！"斯内普发现他想要对那女孩狠下心来都有点困难。作为一个小女孩，他没有理由如此苛刻她，面对一个兽比面对一个被他折磨的生无可恋的女孩要简单多了。他折磨了她是嘛？他竟然成了自己最讨厌的人。有了这个想法，他甚至不能去看她的后脑勺，她无声的沉默像是对自己的质问。

她哪里知道自己怎么变回去？！她要是知道的话，早就变成人了！"回答我！龙人！"语气里带着命令和一丝的不确定。

"很好！那今晚就饿着吧！看来你已经吃的够饱了！面无表情的斯内普拿出了自己的杀手锏，并且让家养小精灵送来了一些丰盛的晚餐，一掀袍子坐了下来，开始当着娜蒂亚的面，文雅的进餐，只是眼睛的余光始终注视着床上的小鼓包。

娜蒂亚在内心深处狠的牙痒痒，一直在磨后槽牙，她又是很不争气的肚子发出了巨大的咕噜声，给自己做了心里建设，等到她学成之时，就是斯内普倒霉的时候！她立誓要让斯内普在她面前表演洗头！

不过此时，弱小的她只能夹着尾巴做兽，做了许久的思想斗争后，从床上坐了起来——

"人家……也不知道怎么变！呜呜……"甜酥到骨子里的声音让斯内普停了下刀叉"继续！"

"继续……什么？"娜蒂亚已经坐到了桌前，竟然都是自己喜欢的食物，烤肉的香气扑面而来，都是她喜欢吃的！斯内普竟然这么了解她？？？

第九十七章 认命

“不……知道？”斯内普魔杖一挥，娜蒂亚面前的一盘子烤肠消失了，他抬眼看着她仿佛她再多说什么，就消失多少餐食。娜蒂亚连忙全盘而出，就连德拉科逼着她一起洗澡都说了……

听得斯内普眉毛恨不得夹起一只苍蝇“那种不必！”因为也会让他想到她和自己“同床共枕”的时刻。不过从那个蠢货的流水账中他确实找到了些蛛丝马迹——好像是和妖精的魔法有关！上次他在自己床上找到头发也是因为她受到了魔法的攻击？

斯内普有了这个猜想但是并不能完全确定，但是也知道了她说的没错，这个蠢货确实什么也不知道，只有实践一下看看了！于是埋头吃苦吃，脸上油乎乎的娜蒂亚不知道有人在她身上已经施了好几个魔法。

原先戴在她脖子上脚上的禁锢并没有消失，仍然在她的脖子上，怎么会没有认出来呢？斯内普对自己大意所烦躁，自己真是安稳日子过久了，要提起精神来！不屈不挠的又用了好几个魔法，没有任何的反应发生。

斯内普很快就想到了摄神取念，但是当他目光灼灼盯着那个女孩的时候，她呆愣愣的把自己要下嘴的鸡腿颤颤巍巍的递给他“你……想吃？”他坚若磐石的心又多了道裂痕，她应是承受不住再一次摄神取念了，他记得上次……默默的收回了魔杖。“不吃！”

听到他没想吃，娜蒂亚又欢喜的一口咬住了鸡腿，生怕他反悔似的。“蠢货！”让斯内普又忍不住骂出了口。摔门离开，似乎再看她一眼就是在侮辱自己的智商一样。他转身去寻了时间转换器，也许他可以看到她变身时的场景、

于是斯内普真的看到了那个女孩在传送到马尔福庄园时的景色，那个旖旎又难以描述，看过了又很难忘记的酮体，虽然只是一秒，斯内普就闭上了眼，他就不应该来的！

娜蒂亚吃过饭了之后，她尝试往外跑，但是是徒劳的，索性干脆一不做二不休霸占斯内普的床睡一觉好了，身上的古董礼服虽然好看，但是太过繁琐吃了饭直接就觉得腹部要被勒吐了，于是娜蒂亚打开了斯内普的衣柜。

这个衣柜非常的整洁，甚至是整理的一丝不苟，挂着的衣服款式极其相似，都是黑白色调的，只有一件看上去比较正式的礼服，其他都是他的长袍，娜蒂亚随便拿了一件他的睡衣，黑色的甚至洗的有点发白了，穿在身上，简直就像裙子一样，不过好在很干净和柔软，又是他身上的魔药味！估计是天天和魔药打招呼，已经身体被浸泡成那个味道了吧。

沉沉睡去的娜蒂亚没有看到表情狼狈的斯内普回来，不过斯内普也没有看到少女露着洁白纤细的小腿，穿着他睡衣抱着他枕头睡过去的样子。

此时床上的娜蒂亚又变回来了，一头长大了一点的小龙，尾巴缩在怀里抱着，身子和斯内普的睡衣纠缠在一起……睡得正香！斯内普看到她变回来了，没由来的心口一松，不是那女人样貌就好，但是看到自己的睡衣被蹂躏成团，眼皮一条，抽出自己的衣服一看——果然露了好几个大洞！这是他唯一的睡衣！该死！

但是每当斯内普想一脚把她踹下床的时候，脑海里就不自觉的浮现出那双澄澈的眼睛 ，还是收回了自己的腿，但是却没有再和那蠢龙同床共枕过。他去睡了沙发……

第九十八章 新发现

第二天醒来的娜蒂亚又变回了龙的样子，就好像昨天少女的样子就像是做梦一样，但是好像自己也不是完全和以前一样，身子好像长了一厘米，大概是太在乎自己的身材，因此她很敏感的察觉到了。

等她爬起来之后，走入洗手间斯内普竟然大清早的在洗衣服！被她发现了动作慌乱的把他的衣服按在了水里，转身一副要吃了她的样子。“不知道敲门嘛，是我没教好你！蠢货！”一挥魔杖把她挥出了门外。斯内普伏在水池前挫败的挥击着水面，年少羞耻的事情，没想到到了这一把年纪还会发生……直接把那被弄脏的裤子毁尸灭迹。

丈二和尚摸不着头脑的娜蒂亚回到了斯内普的桌前，她发现了上面有很多关于龙这个种族的研究，她看不太懂，哪怕会说了英文但是对于那晦涩文章的理解也很难办。赌气般的在他的书上面踩了几脚，结果被绊倒露出了借阅那一栏，上面洋洋洒洒的一个熟悉的花体字“汤姆里德尔”让娜蒂亚吓得滚下了桌子，没想到当初那个大魔王也苦心研究过自己。

娜蒂亚不死心，又爬上了桌子，翻看了那些书籍，果然都有那个男孩的笔记，自体隽秀还有掉出来了一张图，上面是一个草图的小龙，可以看出是娜蒂亚，大大的眼睛，头上有角，就是脸上有了一个红色的大大的叉号，可以想象的到里德尔画这图片时的愠怒。

"看来，果然……有的人，需要教导一下人类的礼仪了，"斯内普出来的时候就看到了那蠢兽又一次碰了他的东西。提着她的领子就开始了新的训练——关于礼仪的！比以往的都要严格。

"如果这纸掉下来，你的指甲……"斯内普做了一个掰断的动作，头顶一本书靠墙站的笔直的小龙发出呜咽声，不敢回话了，怎么要从形体开始练起了？

这样的日子又过了几天，斯内普基本忘记了那个兽还有人类形体的样子，渐渐把培训中心从礼仪放到了防御上，每次的魔法攻击在她的身上好像都减少了很多的能量。尤其是一次他使用了一个让她喋喋不休的嘴巴闭嘴的咒语，让那个蠢兽又变成了人型！

斯内普的眼前一亮，有结果了？但是变成人型的娜蒂亚很快就引来了马人的到来！

"不准带其他神奇生物进入禁林！我们的契约里写的很清楚！"马人嗅到了那股强大生物的气息，害怕对自己的部落有影响，结果只看到了被咒语弄倒在地的漂亮女孩！奇怪明明是她身上发气味！香甜又带着撩人……

面对马人的弓箭，娜蒂亚躲回了斯内普的身后，虽然很讨厌这个家伙，但是她知道他绝对不会把自己交给马人。斯内普有点后悔选这么地点训练那蠢兽了！挡在马人面前"她只是个幼崽，没有危害……"

"骗人！最近林子里不太平！有东西攻击独角兽！说不定就是你那个家伙！"马人激动得甚至拉满了弓。

"独角兽？！"娜蒂亚一下子想到了是里德尔在禁林里苟延残喘了?那她岂不是危险了？不对，只要她不变回龙形他就不会认出自己，现在就是要尽快保证自己是人型！可惜她一眨眼又变回了龙的样子！真是不持久啊！

作者有话说:再次感谢过着棉被吹空调宝贝的打赏，我会努力加更哒！

第九十九章 禁林

“她？就她？”斯内普以退为进，用了最冷淡的语气带着嘲讽，往前迈了一步，露出了身后瑟瑟发抖的小龙。"连地精都无法驱赶的家伙，这种蠢货要是能得到独角兽血，我还真谢天谢地了！"

"那可说不准！站起来我看看！"马人看到了那一坨生物，内心有些被说服，确实不像个攻击力强的，但还是被马人按压着，前往神秘的狼人部落。

斯内普不会因为一个兽就违背了巫师与马人之间的协定。娜蒂亚就稀里糊涂的被马人抓住了尾巴，被倒吊着抓去了禁林深处，连斯内普都很少涉及的地方，但是因为他要确保娜蒂亚的生命安全。

"希望你早点发现，我所言非虚……"斯内普跟在马人身后高速移动，这蠢兽又给自己找了麻烦！默默再给娜蒂亚身上记上一笔，一扯被树枝刮住的袍子，怒气汹汹的跟随着到达了马人部落的地盘。

"这你还不承认？！"马人把娜蒂亚往地上重重一摔，直接再地上砸了一个小土坑。"哎呦！我是女孩子！"小龙生龙活虎的跳了起来，直直去打马人的膝盖，差点被踢飞。

"你的身上有犯人的味道！不要狡辩了！"娜蒂亚大惊！她哪里独自来过禁林？望着地上被里德尔咬的血肉模糊苟延残喘的独角兽娜蒂亚大惊，竟然直直的两眼一闭直接昏了过去！那肠子被撕扯到体外，不知道哪里的器官粘连在起来。娜蒂亚不觉得自己很胆小！

娜蒂亚的"没用"让马人们更加相信斯内普的话，斯内普弯腰把小兽捡了起来"胆小鬼！"顺便走到独角兽面前，蹲了下来帮助独角兽合上痛苦的眼睛。"我会告诉邓布利多的！事情很快就能迎刃而解"

"呵呵……但愿吧！"马人派人送他们出了禁林，回去的路上两个马人旁若无人的用着自己的语言交谈着。"这个兽果然像那个人类说的一样弱！不可能是她做的！"

"也许她在演戏！我能干啥到她体内无穷尽的黑魔法！她不可能如此！真不知道头怎么想的！放了她！"

"那能怎么办！她是人类巫师的宠物！还是一个邓布利多的人！"

"要我说就应该抓起来严刑拷打！"两个马人越说越激动差点打起来。而娜蒂亚苦逼的在斯内普怀里僵硬的装死——她可是能听懂的啊喂！要说坏话可不可以背着她说？好歹等她走了吧！

"什么声音？"就在娜蒂亚快要破功起来大骂一下时，马人突然警觉了起来，有危险的东西靠近过来了！握紧了手中的长矛，他们一鼓作气冲出了禁林——

"安全了！"斯内普第一时间把小龙给丢了，他早就发现了那个家伙的装睡，哪里有睡着的眼皮还会动的？为了避免麻烦在那里斯内普没有拆穿，现在——娜蒂亚要自己走回去了！

可是，娜蒂亚迈着自己的小步伐吃力的跟上了斯内普，可是她清晰的感受到了有东西一直在盯着自己的后背，就好像要吃掉她一样！等她回头看去除了寂寥的禁林什么都没有，难道是自己的错觉？

而那苟延残喘的黑影子在闻到了熟悉的味道后，飘逸着追了过来——终于找到你了……

第一百章 回忆

里德尔对于自己少了一个宠物后，一直在不间断的寻找，他以为是他是迷恋支配一个生物的快感，于是他又陆陆续续的找到过其他的“代替品”

他还记得卢修斯为他找来一只匈牙利树龙的幼崽时。他以为那龙就像是那蠢兽一样，乖乖服从自己，但是那畜生就是畜生，咬住了他的手不说，更是一口火焰烧了他的袍子。里德尔冷着脸直接掐死了那头幼龙，他怎么会可笑的认为这畜生会和自己宠物一样？

龙是养不成了，陆陆续续也有人送来了无数奇珍异兽，甚至还有一个媚娃还有一个鲛人。

这次里德尔皱起的眉头终于松动了，第一次主动蹲了下来和那生物平视，一只大手捏住了那美人儿的下巴，冷酷无情的说“说你怕！”那尖锐的视线刺伤着美人儿，颤抖的回答“我害怕……”

瞬间里德尔就觉得烦躁无比，手下好像触碰的是什么秽物一般，收了手蹭了蹭自己的衣摆，“令人作呕”冷漠的让底下的人都不知道黑魔王又抽了什么风，如此娇媚的可人儿犯了他哪根逆鳞。

没人知道里德尔脑海里都是那小兽，抱着自己大腿，咬着她的爪子，磕磕巴巴说“怕怕～”的小可怜样。那百感挠心的样子，总是会在午夜出现在里德尔的梦里。是以不知不觉中，曾经那蠢龙睡过的枕头，吃东西的勺子，咬过的书本等等，都被里德尔默默的收藏了起来。

直到他被哈利波特的那个平凡女人变成了这种人不人鬼不鬼的样子，依然苟延残喘的选择会有龙出没的森林中！直到现在他因为尼克勒枚的魔法石，再次回到霍格沃滋，没想到——他真的找到了那个那个不听话的小老鼠！还是和他见到的模样，不错！他不会放过她的！

里德尔收回了自己的视线，看到那个小可怜腿都吓软了，虽然身体还在折磨中，但是这是这些年来他大概心情最愉悦的了。

娜蒂亚心有余悸的回到了城堡，差点就腿给走断了，她还是个幼龙好不好！得亏斯内普是住地下室！不然就惨了！她可追不上移动的楼梯！

娜蒂亚刚想跟着斯内普的步伐进入房间，结果被门砰的一下撞到了脸，她这是被“遗弃”了？

门里的斯内普才不会承认自己是忘了身后还跟着个小尾巴的！又转过身子把门打开，像是门神一样“还不快进来！”娜蒂亚才慢吞吞的走了进去。斯内普有点别扭的坐回到了桌子前，拿起了羽毛币准备写信给邓布利多，询问事情。

被无视的娜蒂亚有点火，她差点被烤了，那个家伙作为自己的监护人把她推出去就算了，还要这么冷漠？好歹他们也是同床共枕了那么久！而且……而且……她……

娜蒂亚准备自己找点存在感，呼哧呼哧的爬到了桌子上，视死如归的躺倒在桌子上，四脚朝天的翘起自己脚脚“痛痛！”

“下去！”斯内普被自己的论文上长了个脏兮兮的大麻烦非常的懊恼，但是眯眼一打量，那小巧的龙爪好像是肿成了猪蹄一样！快要肿成她腿粗了，怎么这么严重？！内心更加的烦躁，吼了出来“为啥不早讲？！”

内心中闪过一丝的自责，起身就去自己的私人藏货里，拿消肿的药。娜蒂亚也懵了她那里发现自己的脚这么惨，现在这个角度才后知后觉的大哭起来“呜呜！我要废了！瘸腿龙我！呜呜呜！”

作者有话说：开始努力补 欠款呜呜呜加油感谢金主爸爸们的喜欢～我会努力的！

第一百零一章 抢龙（加更）

娜蒂亚因为脚受伤了，终于是获得些优待，起码现在她可以被斯内普抱去洗手间了！但是可能是因为他知道了自己和他男女有别，不再和她“同床共枕”了！娜蒂亚有了一张旧沙发改的小床，只属于她自己，虽然半夜斯内普还是总被那蠢龙的尾巴硌醒！

娜蒂亚这几天也被斯内普养的圆润了不少，原来对人类的补药，对她也管用呀！虽然每次喝药对她来说都是一种煎熬。当然对斯内普也是的！他需要像是捆猪一样的绑住她，在掰开那猪的嘴巴把药剂灌下去！每次都像是打战一样，这次甚至是喷了他一脸！

“咳咳……烫烫！”娜蒂亚咳嗽着大喘着气，可惜看到斯内普满脸都是药水，狼狈至极的样子，她噤了声“没事吧……”

“没事？！”斯内普愤懑的一把袖子抹了一把脸“或许直接砍断那东西好的比较快……”那语气根本不像是在开玩笑！！

“不……不必了……”小龙颤抖……

就在这个时候，壁炉里传来了声音，这很少见会不请自来的除了那个老头，就是——马尔福了！

“晚上好～斯内普教授，好久不见！快点问好德拉科！很快这就是你的教授了！”卢修斯马尔福志得意满的朝斯内普行了个礼，又推了下旁边一脸焦急的德拉科。

“晚上好教授～”德拉科快速的行了个礼，一进来眼睛就黏在了被捆绑的小龙身上，不自觉的发出了心疼的询问"娜蒂亚怎么了？教授？她犯错误了吗？"

"这好像不管你的事……"斯内普转过身去，快速用清理一新解决了下自己的狼狈。但是德拉科看不出斯内普的不悦，更是上前去解绳子。

"现在是了……想必你还没有接到魔法部的通知，我的老伙计……"卢修斯也主动把小龙抱了起来，暗自捏了下她的身子，果然是个奇妙的生物。要知道他可是被这个传说中的生物支配很久！找她找的头都要秃了！为了黑魔王的命令他有段时间每晚昨晚都是举着荧光闪烁在森林里找龙！现在他更是为了儿子在魔法部动用了不少力量！

现在他总算是光明正大的被他收入囊中了！拿着魔法部的文件，大大方方的要带那神奇生物离开。

"不可能……"邓布利多是不会答应的，斯内普猛地抓过手里的信一看——果然是魔法部的命令，斯内普咬了咬后槽牙，他还不能暴露那蠢兽可以变成人的秘密，但是又担心她会突然变成人的样子——

等等，他为啥要担心她？连邓布利多都不担心，他犯得着嘛？"请便~"斯内普胸口堵着一口气做了一个送客的手势，娜蒂亚就被卢修斯和德拉科带回了马尔福庄园，眼里没有一丝的波澜。

"西弗！西弗！"娜蒂亚就料到她会被他随意推出去，就像是马人要她的命一样，她于他来说不过是个畜生或者魔药材料吧，怎么敢奢望他会挽留自己呢？想开了的娜蒂亚想的可以去马尔福庄园吃香的喝辣的，反倒不伤心了！应付的说了两句就作罢了。

但是斯内普看着魔法的来信，郁结到跑去了校长室询问。邓布利多好像知道他来的原因，笑着请他喝茶，斯内普把信丢到桌子上"你知道她的真实身份的！"

"怎么会呢？西弗……不用担心，卢修斯答应了会让娜蒂亚同德拉科一起来霍格沃兹就读，还会见面的……"

"问题不是这个！"是关于黑魔王的宠物可以变身……也许就是个天生阿尼玛格斯？不知道为啥他最后还是没有说出口，哪怕是对着他最信任的邓布利多。

作者有话说:加更终于来了🥲🥲🥲已经不知道欠多少了，今晚先尽量来吧~

第一百零二章 德拉科的秘密（加更）

德拉科在确认娜蒂亚回到自己手中的时候，那些激动无与伦比，心脏好像有什么要溢出来了。但是好像自己忘记了什么事情，直到他回到马尔福庄园，一把被纳西莎抱在怀里的时候才想起来，那个突然出现的奇怪女人！那让人血液喷张的一幕总是会出现在他的脑海中，妈妈身上的味道和她不尽相同。她好像是朵清晨清新的花……

"对了，忘记询问斯内普教授她的事情了！"德拉科懊恼的说，轻微的失落被纳西莎看在眼里，知道儿子是长大了，有了些青春不可言状的小心思，爱怜的摸摸他的脑袋"如果有喜欢的女孩子要记得有绅士风度，德拉科！别忘了你代表的是马尔福一族！"

说罢就看到德拉科挺直了腰板，耳根子红红的"我没有母亲！没有这么女孩子！"被纳西莎越发慈母的笑容弄得抬不起头来，只好连连败退"好——好吧~我知道了！"

见儿子答应了，心情大好的纳西莎回了自己房间，倒是娜蒂亚听到他们的秘密如临大敌，德拉科竟然有了喜欢的女孩子？难道是潘西？不是吧！还真是那个像狮子狗的女生？

"早点休息！不要和宠物玩得太晚了……"纳西莎又挂了挂德拉科的鼻子，摸了摸娜蒂亚的脑袋，帮德拉科带上了门。

德拉科立刻控制不住自己把小龙丢到了自己的浴缸里，想要"严刑逼供"那个女孩在哪里，但是他低估了娜蒂亚的进步，在里德尔的磨砺下，她已经学会了水上漂外加用翅膀划水前进了。看着像是小船一样的小兽，德拉科坏心的按着她肚子按到了水里"快点说！那个女孩被斯内普怎么了？！关起来了吗？"

"噗！"重新浮上水面的娜蒂亚一口水喷在德拉科脸上"咳咳……什么，女孩？"

"就是那个银色头发的！个子不高挺好看的那个！别说你不知道……"德拉科掐住小龙的脖子，气急败坏的要挟小龙，娜蒂亚的脑袋像是被撞了一下钟，他说的女孩是自己？！他怎么对她上心了？

"你'……你喜欢……她？"

"不喜欢！"少年回答的斩钉截铁顺势松开了牵制娜蒂亚的手"得救了……"但是德拉科还是很生气喝了一口奶喷了娜蒂亚一脸，报复回来，让娜蒂亚无语至极"幼稚！"要是让德拉科知道他心心念念关心的女孩子就是这个被他粗鲁的喷了一身奶的龙，估计会羞耻的自己挖个坑躺进去。

同样在未来感到后悔的还有卢修斯，为啥他会蠢到在那个时候把黑魔王的小心肝给弄走了呢？平白遭受了黑魔王的怒气与猜疑，当然这都是后话了！里德尔此时在禁林因为又失去了小龙的气息暴怒不止，一连咬死了两头独角兽……

在开学前，娜蒂亚又成了德拉科马尔福的宠物加伴读，为此她每天都要被强制和他一起学习读书三个时辰，真是不知道纯血家族的教育都这么严格嘛？还有私教会来，偶尔还能见到斯内普的身影，当然如果是斯内普来指导德拉科，她才会被安排在他的房间不许出来，以此来打消德拉科自己的龙会被抢走的顾虑……

而斯内普好像也对那个曾经照顾的兽漠不关心，只是会寻求一些来自那蠢兽身上的材料罢了——娜蒂亚知道后又是上心了会儿，悄悄把自己的血液里吐了点口水，当然后来炸了斯内普坩埚都是后话了……反正她是心情舒畅了……

作者有话说:新学年要开始啦啦啦啦啦啦啦啦，好想抓紧时间完结，可惜这部的打算是三十万🥲🥲🥲保底能不能凑够哈哈哈哈……

第一百零三章 开学啦 一（加更）

时间过得很快，娜蒂亚已经完全适应了马尔福庄园的生活，除了被迫要和德拉科马尔福骑一把扫帚，被德拉科强制喂食以外，好像没什么不好的地方。她又在马尔福家的优良伙食下圆滚滚了不少，但是她变成人的计划却没有提升多少。不过这样也好，就不会有被德拉科发现的尴尬。

今天是霍格沃兹开学的日子，娜蒂亚激动的一晚没睡！她终于可以正大光明的跟着德拉科学去霍格沃兹魔法啦！她都有了异形魔杖了，就是那身上的禁锢太折磨人，光限制她的魔力输出，每次的魔法效果只有一半，太不方便了！她用那个银发女孩的秘密好不容易换得德拉科松口"好！你要是告诉我事实，到了学校我就帮你解开这个封印！"

"好吧~"就这样娜蒂亚带着希冀上了去往霍格沃兹的特快，看着玻璃窗外，傲气高雅的马尔福夫妇朝他们挥手，娜蒂亚想起了和里德尔第一次坐这火车的情景，果然过了那么多年还是这个车！不过车内的布置要好多了。

"德拉科~我可以摸一下她嘛？"一个头发有些狂野，在德拉科面前故意表现得小女人样的女孩小心翼翼的征求着德拉科的同意。

"不行！"德拉科把娜蒂亚从沙发上抱回自己腿上，彰显着所有权，但是被那终于压到喘了口粗气"你该减肥了牙牙！"说着捏着娜蒂亚的肚子，抽走了她手里的棒棒糖。

"唔~不要！"娜蒂亚挣扎着去抓他的手，这次娜蒂亚不会再弄伤任何人了，卢修斯命令家养小精灵打磨了她的爪子，现在她的爪子尖圆润的连纸都划不来。娜蒂亚适应了好一会儿，也是有点唏嘘这种事情斯内普应该也知道这样做，但是他却没有，他是因为尊重物种的习性嘛？还有卢平韦斯莱一家都是……

起码现在娜蒂亚是个安静的小兽，就是脚步踩在德拉科的腿上，几下之后好像猜到了什么不妙的位置，让德拉科痛弯了腰"你这个蠢货！"痛苦的捂着自己的下面倒在了椅子上。

"没事吧德拉科……"

"没事吧！我去找教授来！"高尔他们纷纷慌了神，这可是马尔福诶！被德拉科狠狠制止住并且赶出了包厢！"不准去！谁敢告诉别人！还有都滚出去！"

娜蒂亚如丧考妣，完了完了完了，德拉科可是好几代单传，到她这里直接给人家踩断代了怎么办？她听到让所有人出去的话后如释重负，迈着企鹅的步伐跟在高尔后面往外走，气的德拉科一下子感觉自己要背过气去，那个罪魁祸首竟然要走"你留下！蠢猪！"

小龙缩缩脖子，停了下来还能听到身后男孩痛苦都嘶哈声，好像在隐忍"对不起……呜呜呜……"娜蒂亚换成了求爹爹告奶奶的态度，小心靠近德拉科，德拉科此时想杀他的心情都有了！额头笔尖上都是冷汗，闭上了眼睛。

想要凝聚精神等着怎么报复那蠢兽的德拉科，突然鼻尖被一条软糯的舌头舔了一下，让他不适应的睁开眼睛望着那小兽，她是在安慰自己吗？

"我负责！"我会对你负责的，帮你找个漂亮老婆的！

德拉科倒是好像真被她安慰到了，总算是呼吸平稳了些许"就你？！"嘲讽的话接连不断而出，看来是没什么问题了……这让娜蒂亚也不得不面对一个问题——她真的该减肥了

第一百零四章 开学啦 二（加更）

缓了好久的德拉科总算坐直了身子，这下子包厢里只有一人一龙。娜蒂亚又不敢自己主动往枪口上撞，就坐在窗边看风景，德拉科还等着她过来和他说话，他再多骂她几句，但是她半天不过来，他突然像是被掐住了嗓子，不知道说啥了！

此时的德拉科倒是在期待着潘西他们回来！这样就不会让车厢里的空气一直凝固下去。

娜蒂亚：外面景色真好看。

"咳咳……"

"嗯……"

"咳咳咳……"德拉科专做咳嗽了半天也没获得小兽的关怀！更加陷入了烦闷之中，然后这个时候门突然被拉开了……

"谁呀？！"德拉科非常不爽的回头，看见了一个奇怪的家伙，他看向自己宠物的眼睛快要流泪了……

"你真的在火车上！太好了！"说着就要伸手去抱好久不见的娜蒂亚。

"罗尔夫？"娜蒂亚好像记得是叫这个名字来着，又是一个迷恋自己无法自拔的迷弟。但是德拉科可不认识这个人，甚至抽出了魔杖抵住了罗尔夫的胸膛。牙牙怎么会认识这个奇怪又鲁莽的家伙？因为自己宠物背着他有人的情绪压了下来，对着罗尔夫也不会有多好的心态。

"你是谁？不知道要敲门嘛？没教养的东西！"德拉科推着罗尔夫的胸口把他戳后了一步

"抱歉忘记介绍了，我是罗尔夫！罗尔夫斯卡曼德，很高兴认识你！"罗尔夫憨憨的伸出手强行握住了德拉科的手，但是眼睛却一直再向娜蒂亚身边瞟去！

"斯卡曼德？……纽特斯卡曼德的孙子？"德拉科是个接受过家族教育的孩子，虽然顽劣但是该知道的些都是知道的，一下子就猜到了那人的身份，虽然大概率是个赫奇帕奇，但是马尔福的血脉告诉他应该与这个人交好，于是他收起了魔杖，大大方方的反客为主的握住了罗尔夫的手'"德拉科马尔福，也很高兴认识你！还有我的宠物……"

"她果然是你的？！"惊喜的表情又弥漫在罗尔夫充满亲和力的脸上，有点甜啊这个画面。娜蒂亚笑得口水都要流出来了！这是什么神仙画面，也太美好了吧~两个风格迥异但是颜值高超的男孩子，嘻嘻

然后德拉科不留痕迹的皱了下眉，很快又舒展开来，把娜蒂亚挡在身后，开始和罗尔夫攀谈起来——罗尔夫可真是个"傻"的，把他们的相识还有为了研究她特地留在了英国，还有在霍格莫德住下等事都倾囊而出。

德拉科暗自嫌弃他的蠢笨的同时又被罗尔夫身上不时冒出来的神奇生物吸引了眼球，很多他只在书里见过的神奇生物都活生生的出现了，德拉科突然有点嫉妒了起来，在这个男孩面前他们家里养的孔雀都黯淡无光了起来，他也要爸爸给他一个行李箱里面养着很多神奇生物！

但是德拉科转念一想，他有那么多神奇生物不还是羡慕自己的牙牙？立马自豪了起来，挺直了胸膛，抱起了娜蒂亚准备炫耀一下，结果发现那个家伙在他身后咬着他的衣角睡着了，又心软了下来，他记得昨晚她可是一直兴奋的没睡呢！现在是在补觉了……

"那我们小点声吧"罗尔夫温柔的提议"嗯~"德拉科不情愿的答应，这句话应该他来说的！

作者有话说：看样子今晚就能把这个坑欠的补回来明天补下一本

第一百零五章 开学啦 三（加更）

韦斯莱双胞胎半个暑假都没有得到娜蒂亚的消息，总是会想着那个小龙的样子，会不会把他们给忘了，不过也不怕他们可是有小龙爪印盖过的合同！等到了霍格沃兹又可以大赚一笔！他们想着要从那小龙身上赚钱，但是都纷纷用心准备了礼物送给娜蒂亚。

而另外的一个包厢里，这本书的铁三角也会面了！又因为他们都分别认识娜蒂亚，三人聊的更加的合得来……

"这是斑斑……是我哥哥的宠物！如果我能得到那头龙做宠物就好了！可惜弗雷德乔治他们根本不然我碰！"罗恩说到这里狠狠锤了一下沙发，明明他是他们的小弟弟的！

"龙？你是说那对双胞胎抱着的龙嘛？"本来瘫坐在沙发上的哈利顿时来了精神，坐直了身子！"我也见到了！特别帅的龙！"

"没错，你说的应该是我的双胞胎哥哥们！弗雷德乔治！他们和那龙关系可好了！"一听救世主对自己的话题感兴趣，罗恩立马侃侃而谈，把自己知道的关于娜蒂亚的事情都告诉了哈利，这个时候门被猛的拉开"抱歉，打扰一下你们……你们是在是龙嘛？"

两个男孩子看到突然出现的女孩子一愣，面对咄咄逼人的气势，罗恩一下子像是哑了火，磕磕绊绊的说"是……"眼神游离，自己刚才吹的牛是不是都被听见了？

"好巧我也在暑假遇到了一头龙！但是我从来没有在魔法书上看到过她的样子——"赫敏自信的走了进来，直接坐在了罗恩身边，"我还去图书馆做了研究……很可惜已经灭绝了的龙种类里也没有这样的龙的形态……"

赫敏说着自己了解到的东西，让罗恩耻笑了一下，悄悄朝她翻了个白眼"她究竟是来干什么的？"

"呜呜呜……"直到纳威哭着经过赫敏才想起，自己来的目的，竟然不小心聊过了头，忘记了目的"对了！你们有看到过一只蟾蜍嘛？纳威丢了一只……"

临走前还不忘提醒罗恩哈利穿上袍子——因为马上就要到了！罗恩朝着她关上门吐了口涂抹"多管闲事！"哈利被他粗鲁的一面整笑了，两人果然是好兄弟预备！

赫敏当然也找到了德拉科和罗尔夫的车厢，不过此时娜蒂亚在德拉科身后睡得和死猪一样，她没有看见，她傲慢的态度对上德拉科就有点不自在了。

"什么鬼蟾蜍？不知道！"德拉科挥挥手，烦闷刚才巫师棋竟然输给了那个家伙！真是越想越气！怎么今天一个个都没点规矩"没教养！"话一出口赫敏的面刷一下白了"你闭嘴！"

"我说的是事实！"德拉科轻飘飘的看着那个女孩愤怒的样子，像是个"泼妇"如果是她生气的样子应该不会那么狰狞，还会撅着殷红的小嘴。

"道歉！"罗尔夫看到女孩子红了眼眶可接受不了，手忙脚乱的挥着"他不是那个那个意思……快点道歉呀！德拉科！"罗尔夫很不会操控这种场面。

德拉科哪里会啊，鼻子一敲"我没错我凭什么道歉？！"一副你耐我何的样子直接把赫敏给气哭了，跑了出去！

罗尔夫去也不是，不去也不是，灰溜溜的去换袍子去了！

作者有话说:加更完毕

第一百零六章 开学啦 四

德拉科早就穿好了校服，他发现娜蒂亚看向自己的眼神怪怪的，凶巴巴的吼道"看什么看！都是她的错！"说着抱起胸就不去理会娜蒂亚了，怎么今天本来是开心的事情，一个两个都不让他顺心，于是等到下车的时候，他就没有抱着小龙，而是找了跟绳子像是牵小狗一样牵着娜蒂亚往下走，娜蒂亚在人群中被踩了好几脚，还被踢了后脑勺！气死她了！干嘛迁怒她呀！

人群中闹哄哄的，潘西他们又凑了过来，这次她总算是有机会摸摸小兽的脑袋了，可惜现在娜蒂亚也生气中，来一只手咬一只手，直接把潘西给咬哭了，高尔和德拉科笑的特别夸张。

海格雄厚的声音传来，让一年级跟上他的脚步。德拉科拽拽绳子让她跟上。"我不是小狗！德拉科！"

"你刚才咬人的时候可不是这样的！不过！咬的好！"德拉科压低声音"你是我的宠物！只有我才能欺负你！欺负你就等于欺负我！都给老子咬回去！"说完德拉科觉得这个小龙很威猛很给自己长脸，终于不计前嫌的把小龙又宝贝的抱在了怀里。

"嗨！娜蒂亚！"海格看到了小龙激动得打了声招呼，那热情的不比见到救世主差，就是看到抱着她的德拉科后收了笑脸冷淡的说了句"马尔福！"点点头，他对马尔福真是说不出好感来！

和高尔他们坐上一条小船，德拉科才有机会听到了关于哈利波特也来霍格沃兹上学的八卦，可是好像德拉科更想知道的是另外一个女孩子的消息"你们知道哪个纯血家族是银发嘛？"

"银发？是人类嘛？"其他几个人都被德拉科的话给弄懵了，怎么突然问起这个了，德拉科看着湖面，难道不是人类嘛？这倒是提醒他了！

"嗷呜！"一声惨叫打破了德拉科的思绪，竟然是美人鱼伸出手抓住了小龙的尾巴，都怪她没忍住用尾巴悄悄玩水。

"放开她！"德拉科抽出船桨就开始敲击那美人鱼的脑袋，娜蒂亚死命的抱住德拉科的大腿不被美人鱼带走，娜蒂亚哭了她这哪里是美人鱼，简直就是食人鱼！太恐怖了！

潘西他们也帮忙！直到一个统统石化不知道从哪个方向射过来击中了那美人鱼，美人鱼沉入水底，德拉科四处看了一下，有扎比尼探究的眼神，还诺特那个家伙还在事不关己的看书，不知道是谁！

不过……低下头扭住小龙的耳朵"叫你惹事生非！"娜蒂亚一头扎进德拉科的怀里"怕怕……"哭得德拉科心肝都颤了"行了行了！我会罩着你的！"抱住了没用的小兽，被需要的感觉真不错。

海格听到了吵闹声大声安抚着一年级"不用担心每年都会掉进去一两个一年级！我们马上要到了！"

就这样大家都怀着激动得心情仰望着霍格沃兹城堡在夜色中雄伟的屹立着。

娜蒂亚看着有点怀念的感觉，这是她第N次看到城堡这个角度了，每次都有不一样的感动，新的生活开始了，加油娜蒂亚！

作者有话说：要不要把扎比尼诺特也加上呢隔壁的写了，好怕串场害

第一百零七章 纳威

德拉科抱着小龙走得有点喘，怎么会这么重？同时灵动的眼睛一直在打量着人群"需要帮忙嘛？马尔福？"扎比尼好像看出了德拉科的窘境，故意露出自己鼓鼓的臂膀，他还挺想试试抱着那神奇生物的。

"不需要！"德拉科铁定不会让自己露出没力气的形象，白了他一眼，把那小龙丢在地上，踢了她的屁股一下"跟好了！"跟着麦格教授上了台阶。

娜蒂亚这次学聪明了，一边喷着火星一边走，就没有那么多人贴上来了，只能是形成了一个偷偷围观她的包围圈，哈利罗恩他们都行上前搭讪，可是看到那小兽好像心情不佳的样子。他们也奇怪为啥最后娜蒂亚成了德拉科（那个金发小少爷）的宠物。

然后就听到一个"呱"有个不明物体飞到了娜蒂亚的脸上，她吓得打了一个嗝，一个火球喷了出去，那个不明物体发出阵阵肉香——"吹宝！你没事吧！"

一个看上去就憨憨的小胖子就扑了过来，撅着腚鼻涕一把泪一把的哭丧起来，甚至更严重——完蛋她把纳威的蟾蜍给烤了，死定了……

小龙心虚的钻到德拉科两腿间抱着他的腿，正在慌乱的时候德拉科往前站了一步"喂！你吓到她了！道歉~"德拉科凶巴巴的以蔑视的姿态对纳威说。娜蒂亚竟然被感动到，可是这分明有点狗仗人势了，不对呸呸呸！她才不是狗。

没想到还有助纣为虐的"自己的宠物看管不好跑出来，还有脸哭？"扎比尼也站了出来挡住了娜蒂亚的身子，不知道他为啥要帮自己，德拉科身后的无脑跟班们更是同仇敌忾的抱着胸冷哼╭(╯^╰)╮，吓得纳威都不敢哭出来了，受气包一样的捧着烤肉回到人群里，偷偷摸眼泪。

"你……"德拉科还想接着耀武扬威让他道歉，被娜蒂亚拉住了裤子差点扯了下来"不要了……怕怕……"两腿间的小龙摇摇头仰着脑袋依附于他的样子，治愈了德拉科，索性抱起她来朝纳威的方向"呸！"，放过了他看着牙牙的面子上。

娜蒂亚抱歉的看了一眼那威，也奇怪为啥正义使者哈利波特赫敏没有替那威说话。其实他们也很纠结，因为他们眼睁睁看着那威的宠物突然冲出来吓到了娜蒂亚，那小龙的惊恐的表情实在是……太可爱了！Q'Q的样子太委屈了，难道还要她去道歉吗？虽然有点对不起纳威。

也许是哈利的眼神太炙热，吸引到了德拉科的注意，他抱着龙走上台阶“听说哈利波特也来霍格沃兹上学了 ，我想你应该知道和什么样的人做朋友！”高傲的不可一世，抱着小龙就如贵妇一般。

娜蒂亚用爪子捂住眼睛，这哪里是交友申请，分明是下战书吧“德拉科马尔福！”德拉科信誓旦旦的伸出了自己的手，娜蒂亚痛苦的闭上了眼，不想看到这历史上最尴尬的一幕。但是——“哈利波特！”哈利也伸出了自己的手握住了他的手。

咦？？？怎么回事？娜蒂亚的脸表情变幻莫测，让一直关注他的哈利波特，差点笑出声来，真是有趣的生物！哈利才不会承认，他是想和那只小龙做朋友才勉强答应的。但是对自己宠物如此的人应该不是坏人。在小哈还没来得及被罗恩灌输黑魔法理论前，哈利是这么看德拉科的。

因为他们上车之后话题一直围绕的是娜蒂亚，因此罗并没有过多的讲解德拉科还有马尔福家的事情。因此带着小狗狗般直觉的哈利目前对德拉科的印象还行。

第一百零八章 分院

罗恩长大了嘴巴没有想到救世主会接受马尔福的橄榄枝，一时间忘记阻止，等反应过来后，马尔福已经抱着那小龙心满意足的回到人群众，得到了救世主的"青睐"够彰显他的能力了！

"你为什么要答应他？哈利！他们全家都是黑巫师……是斯莱特林的！而且还是神秘人……"罗恩想要一股脑的把哈利的危险想法改正过来，却适得其反哈利看着德拉科怀里万分内疚的小兽，皱皱眉"我知道了罗恩……谢谢！我会注意的。"显然是根本听不进去……

麦格教授已经查看好了大厅，准备好了分院帽，雄赳赳气昂昂的带领着新一届的小南瓜们入场。娜蒂亚一下子就拎起来精神，不知道弗雷德乔治在不在！同样激动的还有抱着她的德拉科，不停的扫过人群看看有没有脑海里的那个女孩模样——可惜人很多并没有那个女孩，难道头发颜色是假的？她改变了发色？也有这种可能，银发并不常见。

"娜蒂亚！唔噢噢噢噢！娜蒂亚！"人群中传来了欢呼声！娜蒂亚看向那边——是韦斯莱双胞胎在敲着'桌子，大喊着朝她挥手，娜蒂亚开心的踩着德拉科的肩膀爬到他头上回复他们，结果被德拉科硬拽了下来"给，我，下来！"

吃醋的德拉科把小龙按在怀里，包裹进自己的胸口，不让其他的人窥探她！"老实点！不然今晚没饭吃！"听了德拉科的要挟娜蒂亚放松了四肢，反正已经到了霍格沃兹了，有的是机会找他们玩！

殊不知在教师餐桌上有一道晦暗不明的视线一直盯着他们是互动——让娜蒂亚无故发冷。对了！里德尔不出意外正附在奇洛教授的身上，为了复仇而来呢！

而娜蒂亚看向台上的斯内普，不求他打个招呼，甚至是看一眼都不曾，顺着他隐忍又严峻的视线看过来，果然是哈利波特，看来还是莉莉波特的影响力大！娜蒂亚缩回德拉科的衣襟里，殊不知她在收回视线的同时，他也收了视线去看她，见到她委屈巴巴的样子，爪子又短了一截顿时心情不会了，马尔福虐待她了？

接下来的事情就和原著里的一样了，大家一个接着一个上前接受分院，娜蒂亚就在德拉科的怀里，被他抱着同他一同鉴证了最快分院速度，似乎刚碰到他的头顶上方，分院帽就得到了答案"斯莱特林！"

娜蒂亚有点好奇自己会是什么学院的，扭着身子想从他的怀里钻出来"我也要！"被德拉科又按了回去"要什么要！吃饭了！"他不喜欢那么多人都盯着他的宠物看！虽然他很享受她带来的关注度，真是矛盾的家伙。

哈利波特与铁三角也同原著一样纷纷进入了格兰芬多，但是有有点和原著不一样了，就在麦格教授准备收起来分院帽的时候，门口气喘吁吁的跑来了个少年"等……等一下……请等一下！"

是一个提着箱子肩头上扛着只嗅嗅的少年，罗尔夫？他怎么才到这里？！

底下的人们纷纷议论了起来，这是……转学生？

作者有话说：感谢望轮月宝贝为我开通的会员，加更一章也欢迎去看我其他的文章哦

第一百零九章 用餐（加更）

罗尔夫迟到了，但是还好赶上了分院仪式，他家世代都是去的赫奇帕奇，到了他这一代也不例外。但是这时候娜蒂亚才发现罗尔夫并不是一年级，而是三年级，也难怪了，书里并没有写卢娜的老公和她差多少岁。

说到卢娜，娜蒂亚透过人群就看到了那个看上去特别神经质的女生，面色非常苍白，但是容貌很精致，有点像是吸血鬼，不知道她会不会现在就和罗尔夫擦出爱的火花，原著里对罗尔夫太少了。

收回视线，她猛地回头——谁摸了她的屁股？！！恶狠狠的瞪过去结果大家都在埋头吃东西，这些纯血家庭的出身的小孩子都是那种良好的餐桌礼仪，是谁会来摸老猴的屁股？

旁边的扎比尼假装自己在切牛排，其实嘴角早就翘到了天上去，没想到那个家伙看上去浑身都是坚硬的，但是摸上去还是软软Q弹的，不知道尾巴怎么样。这样想着有偷偷换手去拉了拉那垂到桌子下的尾巴，这下娜蒂亚生气了！她本来被那些名义上的主人"奴役"也就算了，还要被陌生人欺负？！

于是她快很准的回头，抱住那罪魁祸首的胳膊，就是一阵啃咬，但是她又忘了一件事，那可恶的卢修斯不仅打磨了她的爪子，还有她的牙齿都圆滑了！现在的她就像是小奶狗啃骨头一样，在扎比尼健硕的小臂上啃来啃去，还留了他一胳膊口水。

"哈哈哈哈好痒！你的龙是小狗嘛？哈哈哈哈德拉科？"扎比尼被小龙的"亲昵"取悦了，任凭她"玩耍"。看得德拉科火冒三丈！那个家伙忘了谁是她的主人了？

"牙牙？！不听话！"把娜蒂亚抱了起来，真的生气的按在自己腿上，连拍了三下pp"我才是你的主人！"娜蒂亚无语了——自己怎么越来越废柴了？

偃息旗鼓的娜蒂亚又得到了德拉科的投喂，估计他也知道小龙现在牙口不好了，故意把肉条撕的粉碎，娜蒂亚报复的端着他的碗喝起了南瓜浓汤，德拉科也不恼，还会拍拍她的脑袋说"好孩子！"帮他把喝不下的都解决掉了！

"扎比尼吃你自己的！"德拉科瞟了一眼一直想再招惹小兽的扎比尼，扎比尼大大方方的朝他举杯一笑"请~"丝毫没有招惹人家宠物惹人烦的自觉。黝黑又健康的脸上简直是神采奕奕，好像发现了生活中多么有趣的东西一样。

娜蒂亚听到了扎比尼的名字愣了一下，回想起原著里确实是有这么一号人，也是个苦命的孩子，别说虽然黑了点但是很好看，有种说不出的野性美，就是看向她的视线太霸道，好像自己就是他的猎物一样。娜蒂亚吃饱了往德拉科腿上一躺"我吃饱了……"闭上眼，眼不见心不烦，反正她就是个宠物……

德拉科笑骂她是头猪，但是看到她撑的哼哼，还是会伸出手有意无意的帮她揉揉肚子，舒服的娜蒂亚只哼哼——这马尔福少爷也真会伺候人嘻嘻

作者有话说:加更来啦来啦来啦，再次感谢金主爸爸们为我的打赏，有两个好消息特别想和大家分享一下，一个是稿费可以退税200，一个是隔壁坑编辑要对接其他平台，虽然不明白啥意思吧，但是开心呀

第一百十章 寝室风云 一

到了晚上的时候，娜蒂亚跟随着斯莱特林大部队回地下室，她被德拉科抱在怀里也没看到一直给她使眼色的韦斯莱双胞胎。

寝室还是她熟悉的样子，虽然在底下感觉很阴冷，但是壁炉里的火烧的却很旺，窗户外面是泛着幽暗光线的黑湖，还回有些鱼儿经过，很是玄妙。不知道能不能钓上大章鱼做章鱼小丸子。

"怎么是你们？"德拉科非常懊恼的看到了自己的同寝室的人竟然是扎比尼和诺特那两个家伙，不应该是高尔他们嘛？

也许是德拉科厌恶的表情太明显，扎比尼故意亲昵的挂在了德拉科的肩膀上"请多指教了……"他壮硕的身子压得德拉科更加的烦躁"我要写信给我爸爸！"

"随便你！"扎比尼起身摊摊手，他反正是不会再搬出去的，太麻烦了。

娜蒂亚已经累的自己顺着床单爬到了床上去，撅着腚睡着了！她真的是太累了，可能是成长了吧她的最近总是会昏昏欲睡。

斯莱特林的学生比其他学生还是少的，分到的是三人一间，但是还是有四张床，每个床上标有名字，当然娜蒂亚是不会看到的，于是她就睡了诺特的床。

诺特和其他两人的争锋相对不同，他就是默默的收拾自己的行李，把衣服摆进衣柜，把课本摆放到书架，有条不紊的进行着。整得其他两人也好像不做点啥就很奇怪一样……

于是德拉科懊恼的把领带摘下来丢在床上。随便把东西丢在了桌子上。突然想起来他还有个宠物可以奴役，结果发现那蠢兽在别人床上睡的正香，她主人还在忙！她竟然在睡觉？！

德拉科冲过去揪住娜蒂亚的耳朵就提了起来，小龙惊醒挥动着短短的四肢和翅膀"干活了！！"

"那是她的名字嘛？"诺特终于愿意说话了，德拉科抬头看了一眼他，他很不喜欢那个一副正经兮兮的家伙，虽然他的家族可以和马尔福相媲美的古老，但是在他面前，卢修斯总是说自己不如他稳重，他一般也不会得罪他的存在。德拉科松口娜蒂亚让她落在自己床上，调整了口气"不是，她叫牙牙！"

"不对！娜蒂亚！"娜蒂亚顺势滑到德拉科的被窝里，不甘示弱的介绍着自己，想去洗漱的扎比尼抢占先机的他也停下了脚步"呦~还会自己起名呐？"

"我是她的主人我说了算！"德拉科见扎比尼停下来，自己先一步进入洗漱间，得意洋洋的朝扎比尼挑挑眉"那我就先不客气了~"又转头警告娜蒂亚"老实点！"进了盥洗室。

扎比尼脖子上挂着毛巾，对德拉科的耀武扬威根本没放在心上，而是摩拳擦掌的一个健步捉住了那只小龙"会说话的兽？有趣！"翻来覆去的研究着小龙的身子，甚至都没放过……

"流氓！流氓！"娜蒂亚拼命挣扎，用爪子和腿抵挡着扎比尼的动作，但是好像适得其反他更加兴奋了"流氓？那就好像懂得挺多啊……让你看看什么是真正的流氓！"说着就低头亲了小龙好几下……

男孩的吻很霸道也很快速，像是龙卷风一样让娜蒂亚三观尽毁，她还是只龙宝宝！"你……变态！嘴巴臭臭！"

"臭？！"这倒是让一直很注意形象的未来情场浪子停下了亲吻，抬起了头！一脸不爽的酷脸更加棱角分明"那熏死你！"说着一口含住了小龙的鼻子！小鼻头被故意含住的娜蒂亚喘不过气来，只能用嘴呼吸，大口喘气喷出几个火星出来……

第一百十一章 寝室风云 二

娜蒂亚这次可能真的是被困的狠了，火球喷的比较大，直接点燃了扎比尼脖子下的领带，高档的丝绸面料让它瞬间烧了起来——

"XXX,！"扎比尼一声咒骂撤后一步，小龙掉在床上，他慌乱的抓起旁边的枕头拍打着胸前燃烧的火苗"你死定了！"不断叫嚣着，像是一只愤怒的雄狮，头发都好像战栗了起来！但是很快被一道水柱给浇灭了……

"清泉如水！"一个清冷的声音携带着水流，直接射到火苗上，火灭了下来，顺带着还有扎比尼的焦急，松懈下来的扎比尼懊恼的摘掉自己的脖子上的残骸，不情不愿的回了句"写了……"

显然诺特也没有把这事放心里，继续端起本书看，可是这让娜蒂亚竟然有些钦佩，这才是临危不乱的大佬啊！扎比尼那个家伙也就是光长了个大块，看着唬人罢了！

"你说谁……光看着唬人？！"男孩音量轻的吓人，娜蒂亚惊恐捂嘴她又又又不小心把心里话说出来了？

小龙惊恐万分的表情倒是莫名取悦了诺特，他站了起身由衷的发表了感慨"真有趣~"那意思是如果扎比尼要打她的话他随时准备动手……

扎比尼攥了攥拳头，还没有想到有天会被四条腿的蜥蜴给嘲笑了，胀红的脸咬紧的牙关直接把娜蒂亚吓哭了，还不是那种雷声大雨点小的哭，而是哇哇大哭大有个孩子的功力。

扎比尼看着哭得梨花带雨的龙，没错他TM竟然觉得这龙长得眉清目秀，有种他欺负了小姑娘的即视感！向来很烦气女孩哭闹的扎比尼，更是手足无措了起来，指着自己的脖子"你有脸哭？是你差点毁了老子的脸！"

"哇……你……额……先欺负！我！"哭得不能自已还打着嗝都不忘替自己澄清。这让扎比尼突然找回了点内疚感"嘘……小点声！他会听见的！"说着就要去堵娜蒂亚的嘴巴。

真是说怕什么来什么，本来正在洗漱室的德拉科好像心有灵犀一般的冲个出来，头上还挺着泡沫，腰间只围了一块洁白无瑕的浴巾"上来就给了扎比尼鼻子一拳"不准欺负牙牙！"

如果是平时的时候，看到如此春色，娜蒂亚肯定会想吹个口哨啥的，此时她只想给德拉科鼓掌，并且还真这么做了，这挑动了扎比尼好胜的神经，一摸鼻子见红了"你敢打老子？！该死！你哪只眼睛看到老子欺负那个畜生了？！"

奋不顾身的扎比尼就一个鲤鱼打挺冲了过去，就在两人要扭打到一团的时候——

"统统石化！"两个男孩子手拉着手（误），其实是手抵挡住手，侧身倒了下去……

"抱歉……我想睡了，不想把教授招过来，也许明天你们可以继续……那我先使用下了……"说着跨过了德拉科和扎比尼的"尸体"时突然又想到了什么回头问问小龙"要一起嘛？"

娜蒂亚疯狂摇头——真恐怖的能力，诺特一年级就这么强了嘛？不敢动……瑟瑟发抖

虽然被石化住了僵硬的像雕塑，但是这也确实让两人冷静下来了，互相看对方不顺眼的闭上了眼睛，不过扎比尼也冷静下来了，他不应该去招惹一个马尔福，虽然他的家族也不差，但是他的母亲一直游走于其他家族男人之间……于是扎比尼主动道歉了，并且解释了一下原因。

德拉科勉强接受了这个理由，毕竟那个小兽确实很气人，他也打了扎比尼一拳，他在家族利益面前，不应该和扎比尼有隔阂"哼……下不为例！"算是解决了这问题……

作者有话说：感谢金主爸爸NGC的会员开通爱你

第一百十二章 寝室风云 三

但是两个“大男人”一直手对手躺在这地上也不像回事啊，德拉科也不允许自己一直这么狼狈，想起来了那个蠢龙。

“过来！牙牙！”德拉科严声命令小龙走过来，纳迪亚总算从这“基情满满”的画面中走了出来“到！”小龙跳下了床，此时的她心里都是一种感动充斥着，没想到这个大少爷这么保护自己呀，于是现在的德拉科让她去给他洗脚，她也是可以考虑的

“过来帮我擦头！”德拉科头上绵密的泡泡现在因为时间的关系已经化成了粘腻的液体，紧紧的贴在德拉科的头皮上，并且还有一缕唬住了她的脸，非常的不舒适。

“好的！马上！”娜蒂亚得到指令慌乱的从床上拽了块布，绕到他们的头顶，因为爪子没有那么灵活，只能是一把丢在德拉科尊贵的头上，像是擦地板一样前后揉搓着德拉科的头皮。

“请点蠢货！”德拉科被摩擦的头皮生疼，因为视线被遮挡后知后觉的发现，那块布竟然是床旗（床位用来放脚的布）！“你这个蠢货！我要剁了你的爪子！”

“抱歉……抱歉……”娜蒂亚也找不到别的布了，但是还好头发上的泡沫是擦除了不少，露出少年光洁的额头，和被气到眼球爆裂出红血丝的眼睛。

“噗哈哈哈哈哈……太有趣了！”扎比尼终于忍不住憋笑了，大声笑了出来“闭嘴，扎比尼！”德拉科又瞪了一眼扎比尼，扎比尼转为憋笑，移开了视线，今晚不能再刺激大少爷了，半是真诚半是开玩笑的和娜蒂亚说“看来你的主人很嫌弃你呀……要不考虑一下跟我，我送你宝石！你们龙不是最喜欢亮晶晶的东西了嘛？”扎比尼挑挑眉。

“做梦！她是我的！你要是敢答应我就打断你的腿！”突然德拉科就感觉自己能动了，爬了起来指着娜蒂亚的眉间戳戳戳“别忘了是谁救了你！你个白眼狼！”

“啧~”看来是魔法失效了，虽然能出魔法但是魔力并不稳定，他们很快就恢复了活动。

娜蒂亚冲过去保证了德拉科的小腿“我不走！”憨憨抬头忘记了德拉科腰间只有白浴巾，额……她是不是看到了什么不该看的东西当啷在那里，疯狂后退钻到床底下。"呜呜呜……她的眼睛！被污染了！为啥她的视力那么好！那么暗都能看得清清楚楚！"

德拉科也不知道那蠢龙发什么疯，在扎比尼故意的谦让下快速洗完了澡，躺回床上，准备睡觉！真是令人疲惫的一天。

等扎比尼回来也上床后，他看到了斜对角德拉科床下，满脸犹豫的小龙，热情的掀开自己的被角，拍拍床示意她要不要进来，被德拉科发现了——"给我上来！快点！"

德拉科快速揪住小龙的角拖回了自己被窝，一股脑的拉过被子捂住了自己的身子和娜蒂亚的头，娜蒂亚差点被憋死……

扎比尼耸耸肩，躺好吸了灯，霍格沃兹的第一晚就这样过去了，伴随着小兽软软的呼噜声还有磨牙声，德拉科抱着软绵绵的小家伙睡的很香……

新的生活开始啦……

第一百十三章 迟到风波 一

第二天的早上德拉科像往常一样睁开了眼睛，被阳光刺到了眼睛，迷了一下，想起来他已经不在家了，对了上课！是诺特把他叫起来的，如果现在起床的话来来得及，当然是对他来说的，他需要画一些时间弄好自己的头发，诺特则是叫醒了他就抱着课本出门了"课堂上见……"

"我知道！"不耐烦中又带着点懊恼，头顶上的魔法梳子随着德拉科的移动，追着他把头发输成他标致性的背头，他快速的刷牙，懊恼竟然要迟到了！这是第一天他需要给教授留下好印象，虽然是那个老女人！步履匆匆间好像忘记了点什么，还好最后赶上了。

娜蒂亚睡相一直不好，哪怕有德拉科抱着还是睡着睡着，滚到了床底下。等她睁开眼的时候，寝室里早已空无一人。她被抛下了？T_T难得她准备好好学习的！德拉科怎么不讲武德啊！连忙迈着小短腿往教室里奔去，得亏她知道第一节课是变形课！路上又遇到了几只蜘蛛问路。

但是她还是被困在了移动的楼梯上——和救世主和他的小跟班一起！

"娜蒂亚！你也迟到了？马尔福呢？"哈利看到气喘吁吁的小龙下意识就抱起了她，天真烂漫的笑了，果然是软绵绵的小家伙，此时累到伏在他的肩头，虽然有点沉但是这个滋味太美好了！

"╭(╯^╰)╮！他丢下！我！呼呼……"娜蒂亚喘的感觉要背过气去，太丢脸了，怎么每次在帅哥面前自己都是这种狼狈形象！就不能说个神武形象嘛？

"也许他是想把你丢掉！也说不定！"罗恩对于捡了马尔福的宠物，成为自己的拖油瓶有点嫌弃。

"罗恩！"哈利义正言辞的提醒他一眼，转头对怀里的小兽说"不用担心，我会带你去找你的主人的！"往上颠了颠下滑的小龙，娜蒂亚感觉哈利真是个天使！

"切！"

"楼梯又要动了！咱们快走！"就在哈利准备迈上另外一段楼梯的时候，小龙抬起脑袋"不对！走右边！"哈利便把腿收了回来。

"你认识路？！"

"别管她了！她怎么可能知道！咱们快点走吧！教授才不会给一头龙扣分呢！"罗恩抓着哈利的袖子就要按原路走，娜蒂亚幽幽的说"是我的蜘蛛朋友告诉我的！"

"蜘蛛？！在……哪里……"罗恩一下子怂了下来，满是雀斑的脸皱巴了起来

"就在你头顶上！"娜蒂亚忽悠罗恩，让他跳了起来，飞快做出了选择爬上了刚才娜蒂亚指出的楼梯"快点走！"灵活的像是只兔子。

"好！"哈利很单纯的就相信了娜蒂亚的话，他的潜意识里小动物是不会撒谎的'……果不其然他们真的找到了教室！

整个教室非常的寂静，只有在讲台前的桌子上有一只虎斑猫在磨爪子发出了些许的声音。其他的人都在默默的看着书。

"感谢梅林终于是赶上了！"罗恩按着自己的膝盖大喘气，下次绝对不要发善心帮哈利抬着那蠢龙了，竟然把眼屎抹在他的衣服上！不就是说了句她重嘛？她本来就很重！那是事实！

"应该感谢的是娜蒂亚……"哈利欣慰的摸摸娜蒂亚的脑袋。

这个时候，早就想起自己忘了什么的德拉科，坐立不安了很久，他又无法立刻回去找他的龙，面对旁边扎比尼等人的询问只好谎称在寝室休息，现在他看到了自己那不争气的宠物，忘记了什么场合与情景，站了起来！"放开她！！"

作者有话说:感谢金主爸爸尾号1898的会员开通加上昨天欠的，今天加更两章

第一百十四章 迟到风波 二（加更）

哈利被德拉科这么一吼，以为自己又被佩妮姨妈吼了，瞬间松开了手，掉了只龙到地上，咕噜咕噜滚了好几圈，底下又是一片憋笑。

桌上的虎斑猫"喵"了一下，抗议了一下，德拉科想起了什么，朝虎斑猫歉意的点点头坐了下来，无声的对娜蒂亚对来对口型"滚过来！"

娜蒂亚此时已经滚晕了，直接滚到了第一排，满眼的抬头一看！是赫敏格兰杰！她的女神！赶快爬起来抱住了大腿，丝毫忘记了自己还有个虎视眈眈的主人。

"那个……"哈利还想和娜蒂亚说点什么，又被罗恩的口出不逊打断，然后就是经典的一幕，备受忽视的虎斑猫从桌子上一跃而下，变成了一个戴着尖尖帽子，优雅且充满睿智的女巫"也许我应该把你们变成表！"

"真是绝了！"罗恩又是目瞪口呆的表情包，嘴张大的可以吞鸡蛋了。

"感谢韦斯莱先生的点评，现在回到你们的座位上去！格兰芬多扣五分！"麦格教授一如既往的严厉且公平公正。

德拉科本应该感到高兴的，可惜现在他一直盯着那个"背叛"了自己的蠢龙，在那个麻种怀里一脸享受的样子！有什么好的！不都是两个胳膊两条腿嘛！！！叛徒！

旁边的扎比尼更是来落井下石了，丢了个纸团砸到了德拉科面前，打开一看"看来你的宠物更喜欢女人啊~"德拉科气的捏碎了那张纸条。

接下来就是大家耳熟能详的火柴变针，就连娜蒂亚也被分了一根，这个她其实早就练习过了，但是都不怎么成功，大概是因为魔力被封印住的缘故，哪怕是有了异型魔杖也没啥办法。

赫敏的天赋很好就像原著里那样，很快就完成了！就是在激动的举手示意教授的时候，手打到了努力钻研着魔法的娜蒂亚，她可怜的鼻子被重击了一下"抱歉……"

"唔唔……无事……"娜蒂亚抱着自己的鼻子，爪缝里插着十根火柴（害怕一根丢了不够用），默默后退了些许。赫敏此时成了全场的焦点，因为她第一个完成了作业！麦格教授和颜悦色的给格兰芬多加了五分，还不忘鼓励的拍了拍娜蒂亚的脑袋。这个咒语她已经学了好几个月了！

娜蒂亚欲哭无泪，心灵上与肉体上的折磨让她又是哭嘤嘤的感觉，赫敏以为是自己，手忙脚乱的哄着。德拉科终于忍不住了冲了过来，一把推开了赫敏"竟然敢欺负我的宠物？好大的胆子！"

"抱歉……我不是故意的"理亏的赫敏虽然烦闷他的粗鲁，但是还是很诚恳的道歉。德拉科不予理睬的抱着娜蒂亚回到了自己座位上"不准看她！"德拉科凶巴巴的扭过了小龙的脑袋，他记得她是母的来着——夫妻也是这么说的！想着也在小龙身上摸来摸去，没有把啊……为啥会喜欢那种丑女人？

最后德拉科归结为——审美太差！需要好好培养！于是暗自想好了要培养她的美学！

而被摸的黄花大闺女，娜蒂亚羞红了脸，自己滚到了桌洞里！德拉科终于见到了熟悉的小龙娇羞，心里有点成就感。看，她的审美偶尔也还可以，这不是很喜欢自己的脸嘛？都羞红了脸了！

作者有话说：加更来啦来啦，还欠一章有宝贝可能疑惑小龙是怎么变成人型的，很简单就是吸收魔法，妖精系的魔法更强大与古老，就等于她是块电池，妖精魔法是快充，一下子满电了就能变，可惜她还没有发现这件事，越古老越强大的魔法她越能成长变成人。

第一百十五章 风云人物 （加更）

娜蒂亚虽然在桌洞里又躺了半节课，但是她也知道了，德拉科其实比赫敏完成的速度还要快，桌洞里已经堆满了一整盒用火柴变的针，里面甚至还有一根金灿灿的针，还有被有着他们马尔福族徽的针，因为她的视力太强可以观察到每一个笔触都很清晰且精致。这样的实力没理由比赫敏完成的晚，只能说是不屑去争这个第一。

娜蒂亚害怕被针扎着，还是慢吞吞的又爬了出来，就看到德拉科"含情脉脉"（误）盯着人家赫敏勤劳帮助其他同学指导的背影看——这是？德赫？娜蒂亚快要开心的吹口哨了！哪想到是德拉科在鄙视"就她最会！臭显摆的女人！恶心"还做了一个呕吐的动作，结果一低头桌洞里冒出来了个龙头，差点吓得他真吐出来。

"干什么呢你！"德拉科伸手给了娜蒂亚一个脑瓜崩，把她抱了出来准备继续出气。但是娜蒂亚跑到快又蹿到了麦格教授面前，抱着麦格教授的大腿，这样就不会被揍了吧！

"咳咳……马尔福同学，看好你的宠物……"麦格教授虽然表情依然严肃，但是内心确实很愉悦的，脸上的皱纹都好像松散了些，被那个小家伙抱住了大腿"教授~"

娜蒂亚翘起自己的脚脚，露出了那个封印住自己魔力的脚环，麦格教授顿悟，是因为魔力受限所以才不能使用魔法的嘛？那么现在是上课时间她需要练习魔法，也许可以帮她取下来一会儿……

"拜托拜托！"双爪合十的小龙浑身都是祈求与期待，麦格教授手有点痒，好想捏捏她的脸蛋，清了清嗓子"只许半刻钟！"娜蒂亚得令，开心得又像狗狗一样摇起了尾巴。

解开这个封印的环并不难，麦格教授轻松的解开了，顿时娜蒂亚感觉自己有一种无形的力量从脚底板一直延伸到头顶，好像被什么东西充盈着"谢谢教授！"话语之间都是欢快，飞快的跑到了一旁准备试试那个魔咒。

"只有半刻钟啊！"麦格教授不放心的又叮嘱了一遍，但还是被小龙的好心情影响，嘴角上扬。

娜蒂亚觉得这次肯定稳了！她一定要在德拉科面前扬眉吐气，她也会魔法！不是宠物！"Disillusionment"娜蒂亚可以清晰的念出这个名字，然后神奇的一幕发生了，娜蒂亚手里的那根火柴，以肉眼可见飞速的速递变大变长——怎么成了如愿金箍棒？

娜蒂亚被一根篮球直径大小粗，十米长的"针"给压住了，全班同学都沸腾了，惊恐的跑过来自发的想要搬开这"针"抬起来！

而娜蒂亚又出乎了大家的意料，因为恢复了魔力，这点重量不算啥，只见那被压在身下的小兽，凭一己之力顶起了那"定海神针"抗在肩上"

"你搞什么！给老子放下！"德拉科知道那蠢兽能够惹事，没想到这么能惹事！又为她的性命提心吊胆的，他就应该把绑在腰上！真是的！

"放……放哪里？这里？"

"哎呦！我的脚！"那金箍棒被放下又砸了几个学生的脚，麦格教授总算知道为啥斯内普一提起这个兽就表情微妙，一个缩小咒之后又多了几个重心不稳摔在地上的学生……

娜蒂亚一战成名！成了学校里的风云人物，虽然她一直是，她多了个绰号叫做"金刚"……

作者有话说:感谢金主爸爸水木卜的会员开通加更还欠一章，欢迎去看我其他的哈利波特同人文噢

第一百十六章 受伤

经过这次的事件，娜蒂亚脚上的禁锢又回了来，斯内普冷嘲热讽的话语也没有任何激怒麦格教授，而是不停的强调"你说的不错！太危险了斯内普教授！"对自己的管理上的失误非常的在意，暗自发誓哪怕这个小兽哭着求她，她也不会犯同样的错误！

斯内普终于满意了点，点点头，把娜蒂亚的爪子和牙齿捏到身前检查"他干得？"挑挑眉，意指不言而喻，那小兽好像是找到了倾诉对象，靠山一样哼哼唧唧的告状！"唔唔……没有爪爪！咬不动！"扑到蹲着的斯内普怀里，直往他小腹拱。

斯内普按住她的大脑袋冷笑"干得漂亮！"他早就应该这样做了！去他妈的保护珍惜神奇动物！她根本不需要保护！

"走了！"德拉科害怕斯内普教授又带走自己的龙，匆匆朝斯内普鞠了一躬，扛起娜蒂亚就跑！斯内普看着德拉科的后脑勺抿了抿嘴唇，他还没有询问她的状态——罢了，反正早晚还是会遇上的。

德拉科气喘吁吁的把小龙丢在了无人的拐角"自己走！"扶着自己的老腰和墙，他一早上没有吃饭，都怪她耽误他早睡和起床了！一脸埋怨的走向了大厅用餐——

娜蒂亚有点怀念斯内普摸着自己爪子的样子，估计是时间久了还有个念想，敲敲自己的脑袋瓜子！别忘了他欺负你的时候！

娜蒂亚一进入餐厅又被大家当成了猴子观看。弗雷德乔治更是第一时间冲了过来，说出了惊世骇俗的话语"嗨！娜蒂亚！听说你用火柴变针，压断了马尔福的腿是真的吗？"

"什么？！谣言！"真的是谣言可畏啊，德拉科不是好好的在那里站着嘛？诶？德拉科呢？原来是被其他的斯莱特林学长叫去询问了，看来这谣言可真没少传啊！

"那还真是可惜呢~对吧乔治"弗雷德乔治围着娜蒂亚看了好几圈，觉得好像没有变瘦小，放心了，又撑起来看了看也没受伤"我们倒是很乐意帮他照顾你！嘻嘻"

"又见面了呢~听说你几天吧你"

"又见面了呢~要不要尝尝新品？！"弗雷德带给哈瑞一根棒棒糖，娜蒂亚的开心的嘬了嘬——结果直接被辣哭！？"好辣好辣好辣！"水水水！她需要水！因为太辣了一边跑还一边喷火星，这'指甲盖大小的花火代表着那魔法禁锢都禁不了的意思。

"是不是对她来说太刺激了？"弗雷德乔治总算是良心发现了，追了上去想着帮帮忙，可是一路上躲闪娜蒂亚的大家都被吓了一跳，害怕被烧着的纷纷后退，直到娜蒂亚把头伸到了教授席位上的冰桶里，本来是为红酒降温的来着。

此时此刻的餐桌上只有奇洛教授一个人，他对了对手指，眼睛瞪大充满了期待与渴望"哈？是你嘛——娜蒂亚？"说着颤颤巍巍的伸出手抚摸上了娜蒂亚的后脊背。娜蒂亚被摸的一激灵，尾巴条件反射的抽在了奇洛教授的脸上"嘶~我没事……哈哈……没事！真是淘气的小东西"

奇洛教授也不知道是说给别人听还是自己听，任然爱怜的抱起小龙，此时她已经眼泪鼻涕一把了，满脸都是液体还有冰水，奇洛肉眼可见的僵硬了一秒，硬着头皮夸她可爱！

第一百十七章 受罚（加更）

娜蒂亚是不知道自己狼狈的样子可不可爱，她还是觉得好辣，一个火球熟悉的出现奇洛教授脸上，他的头巾着了起来，逐渐空气中有了一股烤大蒜的味道。

"啊！火！不！"奇洛惊呼着，此时他头顶已经是一个火盆"不要！"娜蒂亚惊恐这要是烧到了后脑勺上的里德尔，她可能就被BBQ了！不顾自己的舌头还冒着火，扑倒了奇洛，站在他的肩头开始用自己的爪子拍火，可能是她天生火属性，加上拍打带来的风，那个火焰越来越高，越来越旺盛。

娜蒂亚直呼好家伙，终于一道"清泉如水"扑灭了奇洛头顶上的火焰，娜蒂亚也被浇了一脸，她愣愣的盯着奇洛是后脑勺，听到奇洛开始啜泣，她咽了咽口水，嗓子好像也没有那么难受了。

"我说过的吧……看好你的宠物！德拉科！"斯内普信步走了过来，把呆掉的小龙团吧团吧丢到德拉科怀里"因为你的失责，今晚六点来我的办公室劳动改造！"说完就大步离开，德拉科知道这是斯内普教授帮他开脱，连分都不用扣真是太好了……

麦格教授还想说什么但是正主都走了，再说什么扣分的事情也不现实，只能是安抚了下现场"辛苦你了奇洛教授！都回去吃饭！"把围观的人给散了，但是空气中的烤蒜味久久不能消散。

"是我的错！都是我！"奇洛失意的也快速离开桌子，狼狈不堪又顶着烧黑的头巾。

"果然不愧是她，哈哈哈哈哈哈"罗恩在长凳上笑的特别夸张，引来了赫敏的白眼"不要在笑了，没有看到奇洛教授差点受伤嘛！这不好笑！"正义使者赫敏制止了罗恩。

"谁说的！哈利你也是这样觉得吧！"罗恩捅捅旁边还在发呆的哈利，哈利回神"嗯？啊！是！"他随便回答着，但是思绪一直在想娜蒂亚会不会吓到了？

德拉科带着小龙回到了寝室，娜蒂亚一直低着头害怕的等待着惩罚，结果一进寝室门，德拉科就变了一个嘴脸，把小龙抛在了空中又接住，那脸上洋溢的是喜悦，是自豪！

"干得漂亮牙牙！以后就这么做！有人碰你都给老子喷火烧死他们！"

"不愧是马尔福家的宠物！"说完还搂住娜蒂亚的脑袋，在她的大脑门上狠狠亲了几口，以示鼓励。

娜蒂亚都懵了这和剧本里的不一样啊？"你，被罚！"就不怕了嘛？

"放心！斯内普教授肯定不会狠罚我的，他在帮我逃脱你没看出来吗？意思意思就行了！"自信的德拉科没有想到自己失算了——

晚上六点钟，德拉科准时的到达了斯内普的办公室，带着自己的小龙还有家里准备的礼物，是一捆珍稀魔药药材，爸爸说过他肯定会收下的。

可是他一进去就被没收了魔咒，开始命令开始打扫起了魔药课教室，还不能用魔法！让他？德拉科马尔福擦桌子和凳子？"这是在开玩笑的……吧？教授？"

"当然……不！"斯内普回了一个皮笑肉不笑的微笑，带走了娜蒂亚——

作者有话说：加更来啦来啦来啦再次感谢金主爸爸的会员开通昂

第一百十八章 实验

进了房间，娜蒂亚已经轻车熟路了，低着脑袋自己爬上了那个经常被绑的座椅，一副我错了但是我自己承担，英勇就义的样子！

"你倒是……挺知道的！"斯内普嘲讽了一声，不把她绑起来到是他的不对了！于是一挥手又是五花大绑！

"我错了！"她不应该高估自己的能力，低估自己惹事的能力，这下好了德拉科估计要因为自己被里德尔记恨上了！

"变回来！"斯内普不想看着那兽失去斗志的样子，好像随时生命之火都会陨灭！"变什么？人？不会！"娜蒂亚更颓废了，她练习了那么久也就一次成功了（金刚事件）。不过斯内普正是因为那件事才找的她。

"不会？看来还没到那个地步……施个魔法看看……"说着斯内普竟然帮她解开了脚上的束缚。娜蒂亚有了上次的经验教训迟迟不敢使用魔法，自己再没控制好搞什么破坏，把他的宝贝魔药给废了就惨了。

看出了小兽的拘谨，斯内普放出话来"不追究你的责任！"说着拿起了自己的魔咒随时准备防身。

娜蒂亚转了下机灵的眼睛，这是你逼我的昂，一个漂浮咒，斯内普的披在身上的袍子就被掀了起来，露出他修身的黑色长裤，额，效果和梦露的裙子被掀起来差不多，斯内普黑着脸把自己的外袍按了下去"换一个！！"

娜蒂亚自信心大涨！原来自己也是可以的！魔法学的很好，于是她又用了一个清理一新——但是由于斯内普的办公室本来就是干净到强迫症福音，被清理的只有他的头发！

于是那油乎乎贴在头皮上的头发虽然不能说是香喷喷，但是还是非常的顺滑，斯内普抬眼看了一眼自己的头发，那头发顺滑的自己划过了耳朵，落在肩头——"很……很好！"咬牙切齿的称赞着！她一定是故意的！！

娜蒂亚也没想到会发生这样的事情，斯内普俨然已经忍到了极限，一字一顿的拿出一个苹果放在桌子上，烦躁的把又滑到脸前的头发别到耳后，指着说"喷！火！"

娜蒂亚得令，张开嘴想象中以前要打喷嚏的感觉，一个火球出去，就不是那小花生豆的火焰了，而是一条火龙直接把苹果烧成了灰烬，这还不算完，竟然还点燃了斯内普的桌子。

但是斯内普眼里根本没有作业被烧毁的愤怒与惶恐，更多的是对力量的崇尚与期待。一个咒语灭了火，桌子回复如初就是作业不一定了，当然斯内普也不在乎那些不合格的狗屁不通作业。

斯内普飞速的在羊皮纸上纪录着数据，写写画画，娜蒂亚就悄悄的看着他，或者活动着自己的小脚丫，期待着她使用更多的魔法！放大咒和缩小咒怎么念的来着？完了他不会是是接机考她咒语的吧！她要是答不上来怎么办？！！！

就在这时，斯内普脑海里又浮现出来了什么！眼前一亮！对了！飞行！

娜蒂亚突然被解开了松绑？"结……结束了？"

"翅膀！动动你的翅膀！"斯内普随便收了收附近的东西

"翅膀？！对哦！我应该还会来着！"说着娜蒂亚就开始了挥动自己的小翅膀！奇迹发生了——她竟然感受到了一个上升的引力，托着她可以抬起脚保持几秒钟了！她可以悬浮三秒啦！

第一百十九章 飞行

斯内普看到了小龙的进步，心中久违的出现了些许澎湃，那是他曾经对魔药的热情和对黑魔法的热情，更甚者可以和对莉莉的热情相媲美，他已经很久没有如此获得成就感了！

就着这股冲劲儿，他想要获得更多，于是他抱起小龙走出了办公室，就看到德拉科万分不屑的就脚踩着抹布在擦地，嘴里还骂骂咧咧的“都怪那个蠢兽！等今晚看我怎么收拾它！就让它给我打扫厕所！哼！”

“咳咳……用心！马尔福！或许你不想回去睡觉了”突然出现的斯内普把德拉科下掉了魂，腿软的伏在地上拿起抹布就开始埋头苦干，刚才的一切好像是幻觉一样，娜蒂亚不厚道的笑的咯咯的，德拉科却不敢去找她的事，等斯内普抱着小龙快要走出教室的时候，德拉科才敢抬起头弱弱的问了一句“教授要带娜蒂亚去哪里？”

“继续工作！”斯内普一句话让德拉科乖乖闭嘴干活。

出了地下室，斯内普直接奔向一个霍格沃滋高处的塔楼，不知道的还以为自己是他要夜观星象，娜蒂亚也分外兴奋自己的新成长，不停的在斯内普的怀里拍打着翅膀，偶尔会撞到他的肩膀，被瞪一眼。

但是等她肚子上被系了一根绳子后，她有了一种不祥的预感，不会吧不会吧～不是她想的那种训练吧“西弗～～～”一声黏腻又熟悉的叫喊让斯内普停了一下，终于说出了一句安慰话“死不了！”一下子把怀里的小兽给抛了出去！

娜蒂亚就像是断了线的风筝唰一下被丢下了塔楼，又因为像是蹦极一样脸不断的撞着墙壁，斯内普的吼叫从上方传来“用翅膀！！！！”

娜蒂亚才想起自己被丢下了来的原因——是要学飞行来着！反正不会被放过还不如趁着个机会努力一把！在经过不懈的努力后，她终于在天空泛白的时候学会了飞行！并且越飞越高越飞越高，甚至看到了久违的日出！娜蒂亚在空中张开双臂拥抱朝阳，她终于成功了！“看到了吗？我成功了！”

娜蒂亚低头看向塔楼，想刺激一下那个家伙，或者是从他的嘴巴里听出什么赞扬的话来！结果一看什么人影都没有了！不对还是有的！一个家养小精灵静静的靠着墙根儿打瞌睡

看到娜蒂亚成功了，非常崇拜且配合的跳起来鼓掌庆祝“恭喜！恭喜！娜蒂亚殿下学会飞行！！！”娜蒂亚却一点也开心不起来！她怎么会蠢到以为他会陪自己一整晚呢？可惜娜蒂亚并不知道斯内普确实是，只是在上课之前才离去的。

“喔～谢谢～”娜蒂亚因为失望加上奋战了一整晚，顿时感觉力气被抽走了，瘫软了下来落在地上，家养小精灵听从斯内普的命令一个响指把她送回了寝室！

可惜，要命的是——她在出现在德拉科寝室的瞬间又变回了人形！因为上次的幻化，她这次还好还穿着衣服！但是要命的是她竟然落在了扎比尼的床上！

扎比尼被砸醒“F***看，搞什么鬼？！！！”睡懒觉的扎比尼掀起自己的黑色眼罩一看，一个美得近乎妖孽的女孩子正骑在自己身上，大大的眼睛里闪烁着不可思议，娇艳欲滴的小嘴微张还挂着些晶莹的液体，这是流口水了？本来还生气被吵醒的扎比尼顿时哑了火，甚至嘶哑了嗓子“你……是谁？”

作者有话说：感谢金主爸爸咩梓为我开通的会员，爱你么么么么，加更昂～

第一百二十章 误会（加更）

娜蒂亚一下子哑了火，她要怎么解释自己一个女生莫名其名出现在男寝，还压在人家男孩子身上！扎比尼黑曜石一般的眼睛如探照灯一样炙烤着娜蒂亚～

“额～娜亚！”声音小点像是蚊子，女孩羞涩又不知所措的样子（误），让扎比尼心里涌现了一个想法“你……莫不是看上老子的美色？！”说话间带着隐隐的兴奋，还有故作镇定的姿态

“额……不是……”娜蒂亚也不知道这个男孩子脑回路如此轻奇

“不是？”扎比尼闻言嗓音上扬，带着些郁怒与不屑“难不成你是为了德拉科马尔福？！！”仿佛她如果点头就捏爆她的脑袋一样。

“不是马尔福！！！”小姑娘脑袋摇的飞快，扎比尼总算是满意了，勾起了自己的唇角“还说不是仰慕老子？！！！”娜蒂亚只能当成鹌鹑低下头，多说多错，他愿意说啥就是啥吧！

看着小姑娘”默认“了（误），以为人家害羞了，还挺可爱的“但是！你也不是你偷袭老子的理由！一年级？”扎比尼偷偷瞄向小姑娘的平坦的胸口，这小身板可不是他的菜！也就是一年级的了！“赶快去上课吧！今天是斯内普的课！别怪我没提醒你！”

“我……”不是一年级，到了没说出去，如果说是一年级，被发现的几率就大了不少，可是现在他好像就是认准了自己是一年级的。

“那你不去吗？”娜蒂亚转移了话题

“今天我请假了！”看吧！还说不喜欢老子！这么关心老子了！扎比尼心中飘飘然，对自己的魅力非常的满意，甚至心情好的把她送出了斯莱特林寝室，才回去倒头大睡。

因为昨天晚上那头被斯内普教授带走了，所以德拉科马尔福回去又闹妖了，他都没睡好，特地请了假在寝室休息，这么一说她是知道自己请病假透着来看自己的？不知道为啥扎比尼躺在床上诡异的笑了起来——

娜蒂亚走在霍格沃滋的走廊里，总是感觉心神不宁，自己在做坏事一样，偶尔经过的学长学姐也会纷纷侧目，什么时候霍格沃滋还有一个这么漂亮的女孩，更有热心的小獾要带她去教室，以为自己迷路了！

她害怕自己突然会变成龙吓到别人，抓紧钻进了厨房躲了起来，一进去那些家养小精灵又亢奋了起来，就差给自己跪下来磕头了，吃了一个肚子圆之后，她趴在桌子上困顿的睡了过去，刚才的一幕还在她的脑海中，刚才真是把她给吓醒了，现在平静下来更困——

家养小精灵非常贴心的变了一张床给她，还准备了一个小毯子盖在她的身上，她的身体又在睡梦中渐渐的散发出柔和的光，让她的身体越来越小，长出了尾巴和爪子。她又变回了龙的样子，但是在她心中渐渐的有了一个不成的想法，好像每次她被家养小精灵的魔法碰过了之后，她都有点变化？

娜蒂亚觉得自己好像离答案越来越近了！也许她马上就可以拜托龙的形状直立行走了！

作者有话说：加更来啦来啦～再次感谢金主爸爸的会员开通！且看扎比尼：我自己攻略我自己？？？

第一百二十一章 课下

扎比尼把小姑娘送走之后有点懵，他突然反应过来他还没有问清楚她的全名，而且还有他怎么不记得斯莱特林一年级有她这样出色容貌的？不对！他下意识的把她带入了斯莱特林一年级，但是如果是格兰芬多他应该也会有印象，但是不会是——赫奇帕奇的吧？扎比尼想了想好像是有点呆，后怕的摇了摇头，应该是拉文克劳！没错了！

而德拉科在斯内普的课上可谓是非常的开心了，因为他看到了救世主的吃瘪，就是可惜那个蠢兽没有在，他可要好好的记住回去和牙牙讲解一番哈利波特出的糗。

斯内普的表情也非常的不妙，因为他一晚没睡，而救世主还如此的差劲，赶他的母亲莉莉差远了！甚至连那个只知道吃的猪还不如！起码那蠢兽还知道怎么制作生死水的步骤！一想到那个蠢兽，斯内普的眉头松开了不少，起码学会飞行了不是？也许，偶尔，他是说偶尔可以给她讲理一个大骨头！（娜蒂亚：我又不是狗！）

“快看！老蝙蝠竟然笑了！太不可思议了！”罗恩天然呆的竟然发现了这一点，以为是自己的眼睛花了。

“罗恩！那是我们的教授！并且斯内普教授是个严肃的人！”赫敏虽然被斯内普教授在课上毫不留情的落下了面子，但是仍然还是“老师”的好宝宝，在维护他！

“喔！他很严肃！是的！”罗恩讽刺的回了一句“小心！马尔福过来了！”

德拉科因为心情很好，因为从小大家就莫名吹捧救世主，在他看来根本就不值得一提，现在看来果然如此——他心情舒畅到竟然来安慰救世主，虽然话里总是带着高傲的态度！

“破特！不要灰心！毕竟你不像我一样生活在巫师届！不过我相信你很快就能追赶上我们的——我还可以教你！！！”德拉科说的可都是客套话，就是想无形中炫耀一下，但是他哪里知道哈利这个孩子就是实在！

“真的吗？德拉科？！太感谢你了！我会努力的！”哈瑞真的以为德拉科要教导他，并且他还有一个私信“那么……今晚……她也会在吗？”小心翼翼的询问了娜蒂亚是否会在！他今天没有看到她——

“什么？！”罗恩和德拉科异口同声的说了出来，他们愤懑的互看了一眼，似乎和彼此说同样的话是一种耻辱，又纷纷扭头。

“不要听他的哈利！马尔福没安好心！”罗恩又开启了洗脑模式，可是在现在的哈利看来，德拉科这不是在帮自己吗？

“别血口喷人！韦斯莱！”德拉科此时不想接受也要接受了！只能硬着头皮答应了“破特，嗯昂！我知道了！”匆匆跑走！有一种非常不甘心又得憋着的感觉！都怪那个罗恩韦斯莱的傻子！这种蠢货怎么会繁衍这么好的？！！看看那蠢龙都快灭绝了！

德拉科的身后跟着潘西，还有高尔他们，去到了餐厅，潘西对那个龙一直都很好奇，旁敲侧击的询问起娜蒂亚的事情，德拉科才想起来忘记问斯内普教授自己的龙去哪里了！！！突然脸就拉了下来！“吃你的东西帕金森！！！”

但是很快他们就见面了！“嗷！我的PP！”只见那小龙莫名出现在餐盘里被魔法端上了桌子，一爪子捂着屁股上面还有个叉子的印！“谁戳了我的屁股？！”

德拉科捂脸，这个蠢货不是他的！

作者有话说：感谢金主爸爸“！！！”的会员开通爱你么么么

加更一章！

第一百二十二章 飞行课（加更）

但是德拉科还是在看到小兽可怜的捂着屁股到处巡视看自己的时候，站起了身子走到了赫奇帕奇去了，抱起了含着泪花的小布点“是你插得她？连肉和龙都分不清，你应该去和巨怪学学！”说着一脚踹在了举着叉子的罪魁祸首屁股上！

“德拉科！呜呜呜！！！”娜蒂亚其实四处张望是想看看有没有看到自己丢人的一幕，没想到大家都看到了，而且德拉科又救了自己一次！突然被人撑腰的娜蒂亚竟然委屈上了！抱着德拉科的脖子哇哇大哭起来，德拉科回到自己的作为上，有点焦急的晃着他的肩膀“怎么了？斯内普教授欺负你了？”一想到斯内普一直把她当魔药材料，赶忙左捏捏右看，翻过来翻过去的检查"没有伤口……难道是是内脏没了？"

"那倒没有！"娜蒂亚打断了德拉科的恐惧臆想，把自己被迫学飞的经历讲解了一下，还期待着德拉科和自己共鸣，结果德拉科握着拳捶桌子"我怎么就没想到呢！"娜蒂亚乖乖闭嘴——人和龙之间的悲喜共不相通。

娜蒂亚还自豪的展示了一下自己的学习成果，非常自信的挺着胸脯跳下了桌子，张开双臂和翅膀一个高调的大鹏展翅，如铅块一下砸到地板上，对了她忘了自己的魔力又被封了！

"没事吧~"德拉科刚想把那个坑货抱起来，已经够傻了别再更傻了！那个家伙自己以一摊饼一样的姿势浮了起来。天知道娜蒂亚为了一雪前耻做了多大的努力！差点把自己给累闭了！可恶这个禁锢也太强了吧！让她怎么施展魔法？！

娜蒂亚是不知道自从大家都知道了她"闯祸"的属性后，都不太敢把她的魔法封印解除了，当然也有例外比如，英姿飒爽的霍奇教授，一头银灰色的短发，挺翘的鹰钩鼻，让她成为了娜蒂亚心中最帅气女性排名第一！她一见到娜蒂亚跟在德拉科身后走近，就发出了感慨"怎么能让一头靠腿走路呢？你应该帅气的张开翅膀！"说着一挥魔杖，娜蒂亚脚上的脚环掉了下来，她趁机丢到了草丛里，等没人的时候毁了它！

"谢谢教授！教授英明！"娜蒂亚蒲扇着自己的翅膀，像是只快乐的小燕子，飞在她的身边道谢，要是让斯内普看到这兽如此的殷勤狗腿，定会翻个白眼！揪着她的耳朵按在地上给她锁上。

娜蒂亚终于闻到了自由味道，一个一飞冲天，又来了个海底捞月，向左向右看得德拉科在地上跳脚"快点给我下来！！！"真是不听话的家伙，要是从那里掉下就完蛋了！深知娜蒂亚属性的德拉科心脏提到了嗓子眼，恨不得自己抓着扫帚飞上去把她抓下来。但是霍奇夫人倒是很淡定——

"就让她玩吧！这是她的天性！"霍奇夫人大气一挥手"好了孩子们站到你们的扫帚边上去！"德拉科跺了跺脚只能照办，不时的抬抬头看向天空，等他回去再收拾她！

这些倒是轮到哈利来安慰他了"别担心德拉科！她不会有事的！我帮你一起看着娜蒂亚！"对德拉科来说简直就是火上浇油！瞪了他一眼"闭嘴！！"吃了别憋的哈利挠挠自己乱糟糟的鸡窝头"我哪里说得不对吗？"

作者有话说:加更来啦！欢迎大家点赞收藏关注哦！再次感谢金主爸爸的会员开通，爱你

第一百二十三章 又危机了？

娜蒂亚飞在空中准备看着下一个经典场景！暗自准备在赫敏的扫帚拿不起来的时候，自己悄悄用漂浮咒帮帮她。可惜理想是美好的，现实是骨感的……

就在德拉科和哈利波特轻轻松松的把扫帚喊到手里的时候，只见赫敏的扫帚唰一下的弹了起来打中了赫敏的鼻子！以德拉科为首的斯莱特林男孩子们哈哈大笑！

"哈哈哈哈哈……怎么和那蠢兽似的！"等等那个蠢兽呢？看到自己的表现了嘛？德拉科得意洋洋的想要给小龙一个帅气的眼神，结果就看到那头蠢龙关切的围在那个麻种身边，嘘寒问暖！！！

“没事吧～赫敏！有没有哪里不舒服？”娜蒂亚内疚死了，却不知道自己把赫敏直接摆在了德拉科的面前。

“快点回来！不要管那种蠢货！估计连飞天扫帚都摸过吧～”德拉科拖着自己的扫帚过来揪小龙的尾巴，但是现在的小龙会飞了之后，灵活的像是个泥鳅。娜蒂亚左夺右闪之间，德拉科急躁了直接骑上了飞天扫帚，去追！

“快点下来！我说过没有我的允许不准上天！！！”霍奇夫人看着天上灵活追逐的德拉科，虽然言辞犀利但是眼睛里透露出的是赞赏，更不要提下面的小孩子们了，眼里都是崇拜与憧憬。就连还在生气的赫敏都忍不住多看了两眼，反而刺激了她一定要努力学好飞行课！

闹剧在霍奇教授一手抓一个结束，霍奇把娜蒂亚丢到德拉科怀里“斯莱特林扣五分，不停从教授的规定，至于你再给我找事就别想再我的课上再飞行了！”说着最后狠抓了一把娜蒂亚的尾巴“现在都骑上去！保持一米高的地方练蹬地！别让我抓住谁又上天了！我就直接把他送到你们院长那里去！”说着就有事离开了！

娜蒂亚一听就老实了，缩在德拉科怀里，她可不想再被封印了。看她老实了，以为是累了德拉科把她塞到自己胸前“睡吧！”拍拍她的大脑门“再肥一点就装不下了！真是的！”不过德拉科倒是很满足这样，一低头就能看到小不点的脸。

娜蒂亚以为因为自己的出现历史就不会重演，但是可能是戏弄纳威其乐无穷，每个学校都会有纳威这样的孩子，也会有的德拉科这样 的，哪怕德拉科因为观察小龙的“睡姿”入了迷，也会有别的“勇士”出来戏弄纳威！

只不过这次变成了扎比尼！“把记忆球还给他！扎比尼！”哈利站了出来，同样站了出来的还有看热闹的娜蒂亚，德拉科就看到自己怀里的小乖乖，耳朵瞬间利了起来“你不是睡着了吗？！！别去多管闲事！”

娜蒂亚刚想起飞，就被拉住了一条腿。“给我呆在地上！”德拉科看上去真的生气了，娜蒂亚知道她需要撒一点善意的小谎“那个！漂亮！想要！”

“想要那颗记忆球？”德拉科想起来龙是喜欢亮晶晶的东西的，那个球在阳光下确实亮了一点，他有点内疚最近确实没给娜蒂亚装扮，还裸着呢！顿时德拉科觉得自己作为主人很不合格“下次我给你更多宝石挂脖子上！”但是手还是松开了。

然后娜蒂亚就开开心心的飞上了天空，观看这个历史性的一幕，大喊着“加油哈利！”接下来就乐极生悲了一颗红色的玻璃球像是流星一般向她飞来，直直的落入她大张的嘴巴里——她竟然一口吞了下去？？？

第一百二十四章 拯救

“牙牙！牙牙！”德拉科也顾不上被警告了，飞了起来接住了喘不上气的小龙，一脸惨白，让他本就无血色的面庞看上去有点骇人。“快点吐出来！快点！”德拉科抓住小龙的脚爪倒过来，使劲的上下晃动想要把记忆球给晃出来。

扎比尼也飞了过来，有点心虚又真的有点担心的询问"没事吧……"

哈利也想走近包围圈去看看，但是麦格教授看到了哈利的英勇，把他带去找伍德学长了，至于为什么麦格教授没有发现小龙的不对劲，因为娜蒂亚自己飞了起来，抱着肚子憨憨的对德拉科说"我……没事——不小心吃掉了唔~"含着爪子的蠢样子让德拉科不知道是该松一口气，还是使劲敲敲她的脑子看看。

"真是个蠢货！！！"德拉科因为娜蒂亚也没有注意到哈利被带走了，他抱起娜蒂亚就要去医疗翼，当然这个肯定不是庞弗雷太太能轻易解决的，于是斯内普来了，还带着罗尔夫。

"帮我按住它！也许直接切开就好了，省得它总是犯蠢吃一些不该吃的东西……"斯内普在自己的办公桌提起了切割材料的刀，解开了自己的袖口，一点点挽着袖子，可把娜蒂亚给吓坏了，飞到了天花板吊灯上，这下斯内普的表情更恐怖了"所以，是谁给她解开的禁锢？！"

"教授，只能开膛破肚了嘛？牙牙会不会死？"德拉科惊恐的扯住了斯内普的衣角，斯内普猛的拽了出来"以她的智商不用开膛破肚也活不了多久……"

德拉科竟然无话反驳，只能把希望寄托于罗尔夫身上"罗尔夫是吧！你来！"罗尔夫也很担心的看着天上的小家伙，但是又按耐不住激动。

"娜蒂亚让我看看你的肛门吧！！"也许你可以自己拉出来，一本正经的罗尔夫说着专业的解决方案，但是斯内普和德拉科都被这诡异的"邀请"给弄变了脸色，尤其是斯内普，一想到那是一个小姑娘……

"不行！"哪怕他知道这确实是最可行的，但是他不允许这样"淫秽"的一幕发生！！！

"那好吧……"罗尔夫表现出了非常失落的样子，没办法研究这种生物的排泄器官了，也没办法眼睛生殖器官，好可惜，好无奈……

"别想占牙牙便宜！你这个变态！"不得不说德拉科想歪了……

最后在摸了摸小龙肚子里的硬块后，他们竟然发现，那个球变小了——是的被融化了……于是罗尔夫大胆的提出了一个想法"或许她可以自己消化？！"

所有人都木了——这是个什么玩意儿！！！娜蒂亚也觉得自己可真是绝了，不过好歹不需要开膛破肚了，不死心（还担忧）的德拉科愣是喂了娜蒂亚好多好多的吃的，直到娜蒂亚肚子溜圆走不动，一直期待她拉了一次后，啥事没有才彻底放下，但是一直盯着她的德拉科发现了一个问题——

"你一直拿老子的床笠擦屁股？！该死！"德拉科觉得还不如把她给切了呢！

娜蒂亚躲到了桌子底下，有苦难言，其实还有你擦脚的毛巾……

就这样娜蒂亚身上的禁锢又被加上了，并且只有斯内普能解开的咒语。

作者有话说：我麻了，数错天数了，全勤少数了一天哭哭，痛失全勤奖AWSL🥲🥲🥲🥲

第一百二十五章 魔药课

娜蒂亚对自己的破坏力有了新的认识，就是可惜没办法精准的使用魔法了，并且只能飞到一米左右的高度了，娜蒂亚有点颓废。德拉科也有点草木皆兵，干脆弄了根绳子栓着她。不过就是这根绳子好像是用特殊的材质做的，看上去亮晶晶的泛着晶莹的光。

娜蒂亚现在做为龙就是喜欢这不灵不灵的东西，很可耻的还挺喜欢这绳子的，不舍得给弄坏了，只能等这段时间过去了，自己在把这绳子抢过来当项链！

这天是娜蒂亚非常激动的一天，她终于又一次踏入了魔药课堂，因为她的出现总是会使得坩埚爆炸，因此斯内普都不让她进教室，以他的话来说"你想学魔药学？你是准备用自己的爪子亲手炸死自己？"

娜蒂亚这次趾高气昂的站在德拉科的桌子上，旁边是一直花痴着的潘西，可惜德拉科的目光永远都在那头龙的身上"一会儿离我的坩埚远点明白了嘛？！"德拉科很机智的想到了可能出现的问题，但是斯内普根本不会相信那个麻烦精会"老老实实"！

因此在斯内普经过德拉科桌子的时候，顺手就提走了娜蒂亚放到了讲桌上。德拉科眼神慌乱了一下，发现斯内普并没有要欺负他龙的意思，坐了下来，一直用眼神警告着娜蒂亚"老实点"

娜蒂亚乖乖的坐在斯内普摞起的书上，托着腮仔细观察着斯内普的实验，每一个步骤都是那样干脆利落，每一道的切割都是那样的整齐划一，均匀又漂亮。斯内普被她"恶心"的目光弄得浑身不自在，快速完成后下达命令"看明白了嘛？"

"明白了！"底下的回答很响亮

"明白了还不快去！！"斯内普加入了些怒意，底下的孩子们都像是逃命一样抱着自己的材料筐去挑选材料。

娜蒂亚以"上帝视角"看着这些熟悉学生，有点感慨：斯内普你以为我不在就不会炸坩埚了？额不对，是有坩埚爆炸！

娜蒂亚把目光放到了纳威隆巴顿身上，看着他手忙脚乱的收拾着材料，默默地为他捏了一把汗，于是娜蒂亚准备提醒一下斯内普，她又不能直接说出来，不然纳威可能自尊心会受损，于是她举起了自己的爪子，站在桌子上跳来跳去的。

斯内普假装没看见那龙的动作，但是总会有好人"古道心肠"比如赫敏"不好意思教授，好像娜蒂亚有事情找您！"

斯内普不得不停下了脚步，回头瞪了一眼那个不老实的小龙，又转过脸来"连一个畜生都知道举手回答问题，格兰杰小姐~"那嘲讽的意味让赫敏胀红了脸"抱歉教授……"还好斯内普心情不差，没有给她扣分，大步走进讲桌"何事？"

"你把耳朵伸过来……"小龙神神秘秘的勾勾手指，斯内普并不上套"有话快说"我很忙的脸……

娜蒂亚没办法只能自己再次爬上他的脖子，小声说"就是纳威他……是个坩埚杀手！"话音刚落间一个惊天地泣鬼神的声音出现，伴随着纳威的哭声和学生的惊呼"纳威受伤了？！教授！"

斯内普二话不说丢下怀里的龙，就一个魔咒毁掉了任然在发生反应的坩埚，阻止二次爆炸的坩埚。"都呆在这里上自习！我送人去——"斯内普非常潇洒的抱住了纳威，看似瘦弱的身材其实暗藏玄机！总是强有力的臂膀抱住她。

德拉科见斯内普走了连忙跑上前抱回了娜蒂亚'"别看了！晦气！真没见过这么蠢的人'"

第一百二十六章 奇洛

娜蒂亚忘不了斯内普最后看她那个"为什么不早说"表情回味这，完蛋不会牵连到自己吧，还是躲回德拉科的身边比较安全，于是娜蒂亚尝试把自己缩成一团躲进他胸口的衣襟里。

"停下来牙牙！你会扯坏我衣服的！"德拉科说话间自己领口的扣子成抛物线状飞了出去，这次还好没有掉到坩埚里，而是飞到了潘西的脸上，潘西如获至宝的捂着脸上的扣子，痴汉的笑"这个可以送给我嘛？德拉科？"

德拉科恶寒了一下果断拒绝"不行！还给我！"看到潘西有躲闪的意思，一挥手大有"关门放狗"意思——"上！牙牙！"

娜蒂亚无语看着德拉科，不就是一枚扣子，于是在小龙不屑的表情下，德拉科亲自把娜蒂亚丢了过去，然后她撞到了潘西的脸上，潘西可谓是"挂了彩"这下好了，后来娜蒂亚就被禁止出现在魔药课堂了，以斯内普的话来说"我的课堂上有一个坩埚杀手就够了！"

娜蒂亚只好跑去和拉文克劳和赫奇帕奇的一年级上黑魔法防御课，可是她一点也不想直面奇洛教授和他的后脑勺，每次她都会躲在最后一排的柜子里睡大觉，直到有一次她睡过了头——

枕二手教材，翻着肚皮睡的正香的娜蒂亚，被突然拉开的柜门声音惊醒，惊恐的小眼睛看到了——天使？金色的柔软的卷发，漂亮又澄澈的眼睛，以及快要冲出来的灵气，但是这家伙一开口就跪了。“太巧了，你也在找丢了的课本嘛？”

“你不会是……卢娜吧？”娜蒂亚看着这个漂亮的像是妖精的女孩子，把原著里那个“疯丫头”联系在了一起，记得她的东西总是会被人故意藏起来，所以……她的东西找不到了？

“你认识我？我也知道你！我可以叫你牙牙嘛？我知道你的主人是这么称呼你的”卢娜非常正式的伸出手握了握娜蒂亚的小爪爪，眼里的兴奋都要溢出来了。

“你是说你的课本丢了是嘛！”娜蒂亚转移了话题，德拉科才不是她的主人呢！

“应该是离家出走了，如果你遇到的话麻烦告诉我一声~”卢娜忍不住的抱起了小龙眼睛“真是梅林的大脚板……太神奇了！”

“请问……同学们还有什么问题嘛？”奇洛守在那里半天了，里德尔故意等着看小龙惊恐的脸呢！结果半路杀出来了个程咬金，见他们旁若无人的攀谈起来，里德尔命令奇洛去打断他们的谈话。

“没有教授！”娜蒂亚这次缩到了卢娜女神的怀里，可是她差点被熏晕了，怎么女神怀里也是一股浓烈的大蒜味？！捂着鼻子飞离开来，卢娜看到她的举动好心解释“我觉得奇洛教授用大蒜来辟邪是正确的……所以……”

所以你也整了个大蒜满身？可怜她的鼻子！就在娜蒂亚要飞出窗口的时候，她被奇洛拽住了一条腿“上上……上次的事事……情……还……没没有……”

就这样娜蒂亚被里德尔给强制留了堂，卢娜竟然还一脸羡慕的看着她？德拉科快点来救她啊啊啊啊啊！

第一百二十七章 戳穿

娜蒂亚被奇洛拉到了桌子上，被一个坩埚变的笼子关了起来。娜蒂亚试着咬了咬笼子，硌的腮帮子疼，索性作罢，抬头扒着笼子看着表情越发鬼畜的奇洛教授"你不会要吃了我吧~"

"怎么会呢……你那么有趣，顶多……贡献点血出来~"奇洛隔着笼子挑起小龙的下巴，主人说这个生物的血液蕴含着强大的魔力，那他就帮主人取一些血吧，来弥补上一次他被烧伤的痛苦。

"取血？不不不不！我的血很少……啊啊啊啊啊好痛！"娜蒂亚在笼子里的活动很受限，被轻而易举的抓住了爪子，奇洛作为成年巫师力气出奇的大，一刀下去，娜蒂亚的血像是喷泉一样刺了出来，顿时娜蒂亚觉得自己头脑发昏"我要……不行了……"

奇洛飞快的用器皿接住那些滚烫的血液，脸上甚至都有了些血滴。这个时候他的后脑勺传来了一个沙哑的低吼"谁准许你动她了？"那虚弱的样子让娜蒂亚为之一动，奇洛手一松让她趁机收回了爪子。

"是我自己的主意……主人……啊啊啊啊啊……我错了主人！"奇洛直直跪下，看上去经受着非人的折磨，本来还算俊朗的五官扭做一团，不断的跪在地上求饶"我错了！不敢了主人！"

娜蒂亚含着自己的爪子，还好她的本体十分强大，唾液也有治疗的功效，爪子上的伤口愈合的很快，不过因为失血过多她瘫软做一团，任凭奇洛在倒地沉默后，缓缓的起身抱起她，只见此时的奇洛表情变得凝重，和以往的唯唯诺诺大不相同，单手抱她，单手举起器皿一饮而尽，突然他的笑容在嘴角血迹的映衬下竟然有点妖艳"还是那么弱啊梅林……"

丢掉手中器皿直接打碎在地上，伸出还带着血的手按在娜蒂亚的头上，把自己的手指强势的塞进小龙的嘴里，摩挲着她被打磨过的牙齿"真是个废物——"奇洛眼睛里闪过的红光，是有人染指他的物品的愤怒。

娜蒂亚要是再猜不出来他现在是谁的灵魂，就白看那么多十八点裆黄金剧了！但是该装还是要装的"奇洛教授？"

果然奇洛的脸上划过了一丝被愚弄的嘲讽"不，你应该叫——主人！"两根手指死死的捏住了她的舌头，掐了掐以示惩罚。

"主人~~~"娜蒂亚没骨气的软绵绵的叫了出来，里德尔满意了收回了自己的手指，优雅的掏出手帕擦拭了起来"知道就好！我需要你在斯内普身边找一块石头，最好是拿给我！"

"什么石头？"

"魔法石，可以让你的主人我重获新生——到时候我可以帮你——化成人型！"里德尔在经历过了那么多的调查研究后得出的结论，这种龙号称是最后的龙人族，只有得到传承的龙人才会学会轻松化形，学会会龙人族最高深的魔法。可惜现在——他也只是窥探到了一些这个种族的皮毛而已，但是想到自己怀里的是个可以变成小姑娘的龙人，里德尔不属于自己的心脏竟然跳动的激烈了起来……

"你知道？！"娜蒂亚没想到他竟然了解自己的状况，那会不会因为发现其中猫腻被记恨？

作者有话说：感谢大家的喜欢

第一百二十八章 日常生活 一

"梅林……告诉我的主人是谁……"里德尔温柔的摩挲过娜蒂亚的头顶，但是娜蒂亚却感觉到脊背发凉，她知道那只手随时可以掐断自己的脖子。

"是汤姆！"哈瑞弱弱的把肚皮翻了过来示好，赞能屈能伸！里德尔被小兽的服从弄的很高兴，继续挠起了她的肚子，圆滚滚的小肚皮拍上去像是西瓜一样。"你叫我什么？！"

"主人~汤姆主人~"娜蒂亚甜甜的说，还伸出舌头舔了舔他的手背。

"哼~"里德尔抽出自己的手，狠狠的用清洁咒清洗着小兽的嘴巴，按理说他应该很厌恶自己那个"汤姆"的名字，但是从她口中出来只会让他回想起美好的学生时代，他生气的是她竟然"亲吻"了别的男人的身体！虽然是他的灵魂，但是也不许！捏住小龙圆润的下巴"记住你的一切都属于伟大的伏地魔！不准和别的人这样接触！"

娜蒂亚感觉自己的口腔要被清理的秃噜皮了！合上嘴巴猛地点头示意，并且举着爪子以表忠心"我绝对完成任务！"

"很好！去把魔法石给我取来！"里德尔吸食了小龙的血液，状态感觉好极了，但是无法长时间操控奇洛的身体，于是他把娜蒂亚丢出了办公室，不想她看到自己虚弱的一面。"滚吧！我会再联系你的！"

被丢出去的娜蒂亚爬起来抱紧了自己，终于有又活过来的感觉，虽然但是她的潜意识里有种感觉里德尔不会真的伤害自己，她在他的面前甚至有种想要撒娇的感觉？赶快甩甩脑袋打消这个恐怖的念头。

"说是要偷…啊呸！是拿魔法石，哪里有那么容易！"娜蒂亚情绪低落都飞飞飞，飞去找德拉科吃饭，结果她看到了什么？德拉科竟然在和哈利波特下巫师棋？！好像还压了什么彩头，四周围着都是人。

"破特！快点认输吧！你不可能赢过一个马尔福的！"德拉科得意洋洋的咬着苹果，看着对面已经满头是汗的哈利波特。

"不要打扰他！马尔福！"小女神赫敏立马开启护犊子模式

"闭上你的嘴！轮不到你讲话爆炸头！"

"你说什么？！"赫敏下意识摸上自己蓬松的头发，顿时想给那个家伙一拳，被哈利拦住"好了赫敏，不用搭理他！这是他的战术！"

哈利呆呆的样子让娜蒂亚知道德拉科肯定又再玩火了，作为一个前期反派干嘛一直拉仇恨！看来是她这个吉祥物出场的时候了，她飞着飞着假装一个脱力，摔倒在桌面上打乱了棋子，并且滑行出了三米，然后她听到了德拉科的尖叫"啊！你又再犯什么蠢？老子马上赢他了！该死该死该死！"

德拉科跳上桌子开始猛烈的摇晃小龙，哈利偷偷松了一口气，他马上就要输了，哪怕他对巫师棋上手的还算快，但是遇到一个巫师界来的人还是差的远呢~他差点输了自己的魔杖！

"痛……"娜蒂亚只好顺势装作昏倒，吐出了舌头，口吐白沫。果然德拉科信了"喂！你怎么了？牙牙！牙牙！"跳下了桌子，准备带她去找教授，最后在庞弗雷太太一阵五颜六色的魔法检查中发现——她是饿的，可把德拉科给憋屈坏了，抽着她的屁股"就知道吃！就知道吃！"

第一百二十九章 日常生活 二

娜蒂亚很喜欢上魔咒课，大概是漂浮咒对她来说很简单，哪怕是脖子上带着禁锢，照样可以把羽毛飘到空中。为此娜蒂亚成了榜样，她自信的站在教授的讲台前，伸出爪子一点点的把羽毛升入空中，然后飞到费力维教授面前，在他的鼻孔前抖了抖，他打了一个大大的喷嚏，引得哄堂大笑。

"咳咳……就像是娜蒂亚同学这样明白了嘛？那么现在可以开始练习了……"费力维教授对娜蒂亚非常的热情，甚至悄悄给她塞了好几块小饼干。

"切，她根本都没有用魔杖，根本不能算是成功！或者根本就是马尔福在背后帮他！"罗恩在小龙获得追捧而自己每次都失败后，在那里喃喃自语，狠戳着魔杖。

"明明就是我厉害！罗恩韦斯莱！"娜蒂亚也不知道为啥那个罗恩总是找自己的麻烦，以为以她的听力听不到吗？顺便喷出了个火星，烫到了罗恩的鼻子，罗恩捂着鼻子红着脸瞪着那头龙"你故意伤害人！我要告诉教授！"

"是你自己没用！切！"德拉科觉得自己好自豪，娜蒂亚成就就是自己的，把罗恩气的指着小龙的鼻子，被德拉科瞪了回去。

"娜蒂亚同学是用异形魔杖，非常棒的控制能力……那么也请韦斯莱同学为大家演示一下吧！"他们不知道的是妖精一族对龙人的尊敬，，而费力维教授刚好有妖精的血统！他不自觉的就会偏袒娜蒂亚——

于是搬着石头砸了自己脚的罗恩只好猛搓了一下鼻头，故作镇定的咳嗽了一下，然后就发生了赫敏提醒他的念法不对，罗恩不仅不听反而更加的变本加厉的快速念动咒语，戳着羽毛，最后发生了意料之中的爆炸……

罗恩黑着脸，头发被炸的松散，还冒着白眼，赫敏嫌弃的扇扇空气，大家再次发出哄堂大笑，其中最大声的就是德拉科。而娜蒂亚却不淡定了，因为在爆炸的瞬间，费力维教授一个魔咒在娜蒂亚身上形成了一个保护罩，德拉科也受益匪浅，罗恩哀怨的看向费力维教授，一副"为啥只有我"的表情。

娜蒂亚顿感自己的身体里又一次瞬间被力量充盈，糟糕她怎么忘了费力维教授出身了？！丢下德拉科和黑脸罗恩就飞出了窗外。

"牙牙！还没有下课！给我回来！"德拉科扒着窗户，看着那个小身影跌跌撞撞都飞远了，为她捏了一把汗，她不是飞不高嘛？现在逞什么能？！

娜蒂亚终于在降落在草地上后变成了人型，她站起了身，为了防止突然变回龙被人发现，她需要躲到没人的地方。可惜越害怕什么又怕来什么——

"你怎么在这里？！你的校服袍子呢？！"帕西突然出现在小龙的面前，因为娜蒂亚只有里面统一的衬衣百褶裙，并没有标志着学院的衣服。帕西觉得很可疑，低年级此时应该都有课才对！

"我去……洗手间……"娜蒂亚不敢抬头，帕西就要揪着她去找麦格教授，他是帮麦格教授跑腿送东西的。看到了如此漂亮的一年级但是没有印象，是怎么回事？

"看哪里！"垂头丧气跟随的娜蒂亚突然指着相反的方向，趁着帕西回头的瞬间奔跑了起来，因为她是龙的缘故，跑起来像风，帕西竟然把她给给追丢了！他发誓从来没有见过跑的如此快的女生！只得喘着粗气作罢。

娜蒂亚躲在男厕所的后，抵住门大喘气"呼~"得救了，但是她的面前出现了一个捂着下身，一脸窘迫加诡异的男孩子——布雷斯扎比尼，显然他刚刚在……

"怎么又是你？！"又来？！！扎比尼崩溃中又带着再次相遇的欢喜，天果然是爱惨了自己，竟然又搞偷袭？！真是胆大妄为的小姑娘，不知羞——也不知道她看到了没有，害羞……

第一百三十章 日常生活 三

娜蒂亚也不知道为啥和扎比尼如此有缘，每次都如此尴尬的和他见面。娜蒂亚飞快的捂住了自己的眼睛，可是忍不住从缝里偷摸摸的看“抱…抱歉……我不是故意的！”脸红ing~

扎比尼趁机转过身拉上了裤子拉链，快速整理了一下自己是衣襟，总算是恢复了往常贵公子的神态，迈着自信的步子走到水池边净手，优雅中透着稳重，透过镜子看到那漂亮的少女“故作羞涩”的样子，冷哼了一声“不要再想吸引我的注意力了！女人！我对赫奇帕奇不感兴趣！”

扎比尼转过身来慵懒的靠在水池上，抱着胸，有点期待她反驳自己不是赫奇帕奇，可惜他的希望落空了，娜蒂亚飞快的承认了这点“是吗？我知道了！收到马上消失！”然后扎比尼就看到了女孩飞快的跑进一个隔间反锁上了门。

“这……里是男厕所！蠢货！”扎比尼看到她竟然躲了起来，难道真的是脑子有问题，还是想看其他男人？！“你是变态嘛？！快点给老子出来！”只要一想到那个女孩会看到其他男孩子的弟弟，他就想打破她的脑壳看看里面有多少芨芨草。

娜蒂亚乖乖的从里面出来，她觉得自己蠢极了，竟然慌不择路的跑进厕所隔间，不过比起被帕西抓住，她就吃点亏吧……“扎比尼……我……我憋不住了……”损失点节操也没什么！

扎比尼被女孩又“粗鲁冒犯”又软乎乎的话弄得有些许无奈，没办法谁让他是个绅士呢？“真是粗俗的女人！没办法！我去帮你盯一下，仅此一次。”说着扭扭自己的鼻子堵到了洗手间门外，确保没有男生进去，想进去的都被他以厕所坏了的借口赶走了！

娜蒂亚松了一口气，终于她又变了回来，看来半个精灵的魔法让她坚持不了多久人型，娜蒂亚悄悄的从窗户里飞走了。在外面守了一个小时的扎比尼（大冤种）终于忍不住再次返回，担心她是不是出了什么事。

“喂！傻女人你死了没有！”结果发现每一扇门都是开着的，不死心的挨个隔间看了一眼“该死！竟然消失了？！”感觉被戏耍的扎比尼差点炸了那个隔间的马桶，但是冷静下来一想“呵~欲擒故纵？！”一定是这样！不仅没有感到被冒犯，反而有点得沾沾自喜的回去了。

娜蒂亚飞着飞着就遇到了哈利波特和铁三角。“娜蒂亚！你跑到哪里去了？德拉科一直在找你，很生气的样子……”

“什么？！不是吧！糟糕糟糕糟糕！”娜蒂亚抱着头像是无头苍蝇一样乱飞，被赫敏一把抱住，娜蒂亚感受的小姐姐的温暖，幸福的耷拉下了尾巴，放松了四肢，还是女孩子的怀抱柔软。

“别担心来格兰芬多的公共休息室吧！正好弗雷德乔治有组织一场活动，你要参加吗？”赫敏温柔的摸摸小龙的脑袋，想起那个讨厌的家伙，就想从他的手里拯救出娜蒂亚，就如同她拯救家养小精灵的执着一样！

“好啊！”娜蒂亚立马答应了！

“不要惹麻烦了！马尔福又要找事了！”罗恩戳戳那头龙的尾巴，结果被抽了一下，捂着脸“果然是个祸害！”

“那是我要邀请她的，和你没关系！”赫敏一甩头发绕过罗恩抱着娜蒂亚走到了前面。罗恩一脸便秘的样子指着她的背影对哈利说“她又为啥生气？抽什么风？”

哈利无奈的摇摇头跟上了赫敏的脚步。

第一百三十一章 日常生活 四

娜蒂亚本以为弗雷德乔治的派对是关于他们的魔法把戏的，谁知道竟然是鬼故事派对而且他们甚至真正的请来了一个鬼……差点没头的尼克，让一个幽灵来评判这个鬼故事的好坏？不愧是韦斯莱双胞胎！

此时的格兰芬多寝室大厅都被一种阴暗的风格笼罩着，挂满了白布蜘蛛网还有漂浮在空中的白色蜡烛，这未免也太隆重了吧，甚至还有蝙蝠？

小龙飞在半空中如刘姥姥进大观园一样，露出了牙齿和舌头东瞅瞅西看看“那不是真的，是魔法变出来的一个时辰后就会消失。”弗雷德看出了赫敏的紧绷与不自在，帮她解释了一下……

“(⊙o⊙)哇！没有吃的嘛？”娜蒂亚哭了，她竟然啥吃的都没有？！来听鬼故事她后悔了，起码德拉科寝室里还能翻到苹果吃！

“呦！稀客稀客！欢迎我们唯一的神奇宝贝！娜蒂亚出场！”弗雷德乔治一下子就看到了娜蒂亚，嘴角上扬九十度，大喜过望今天不仅能听到鬼故事，还会有额外的奖励哦~

“还想合影的快点了昂~来不及了！”穿着像是斯内普一样的韦斯莱双胞胎，甚至为了这件事推后了三十分钟才开始在。弗雷德乔治又是赚的盆满钵满，圈着娜蒂亚的脖子“干得漂亮娜蒂亚，一会的比赛算你免费！”

“还要收费？”娜蒂亚惊呆了下巴，韦斯莱双胞胎简直就是敛财小能手，就是不知道差点没头的尼古拉斯爵士会得到什么奖励。

娜蒂亚也是第一次发觉自己竟然害怕鬼故事！一直躲在赫敏的怀里捂住耳朵“听不见听不见听不见……”弗雷德乔治甚至还准备了恐怖的音效和魔法特效！

最后她终于忍不住了冲回了德拉科的寝室，此时寝室里只有诺特一个人，他独自坐在书桌前写着日记，好看的侧影显得他有种不符合年龄的沉稳，可惜怕死了的小龙根本没有心情鉴赏帅哥，一头扎进了男孩的怀里 ，撞到了诺特的下巴，不停的往他的怀里扒拉，想要钻到他的衣领里，就像是德拉科经常干的那样。

“发生了什么？”诺特捂住自己的下巴，还好没有出血，很冷静的询问着怀里瑟瑟发抖的小家伙，心里诡异的生出了一种快感，是她在嘤嘤哭着依赖自己的原因嘛？

“怕……怕！怕！”娜蒂亚抖的像是筛子，诺特只好给她了一个昏睡咒，可惜龙的抗魔法能力也想，娜蒂亚只是犯困了起来并没有立马睡着。“害怕了？不怕……我可以帮帮你”

诺特以为她是害怕被德拉科惩罚，一再答应了小龙的请求，但是看样子日记是写不成了，诺特想起来了热水澡可以帮助人安神，或许对龙也是一样的？

于是娜蒂亚就开心的发现自己成功啦，诺特要把自己塞在胸前了。但是很快抖的更剧烈了，他竟然脱光了要和自己共浴？！娜蒂亚顿时清醒了，在诺特的惊诧表情下，撞坏了浴室的门躲回了床底下瑟瑟发抖。

她她她……不能再占人家便宜了！

第一百三十二章 日常生活 五

诺特看出了娜蒂亚的恐惧，因此他善解人意的没有再要求帮她洗澡，而是自己洗完后，在扎比尼的床下放了一盘苹果，他猜测那小兽一定没来得及用餐。

慌不择路的娜蒂亚也没有主意到，自己是躲在了扎比尼的床下，不过对于送到嘴边的苹果她自然是来者不拒，德拉科为了控制自己的饮食，每天都少给她食物，现在她的肚子饿的咕咕叫了！

于是装作在看书的诺特，就看到那床底下鬼鬼祟祟的伸出了一个小爪爪，勾呀勾，勾走了一个大苹果，接着就听到床底下传来了小老鼠咔嚓咔嚓吃东西的声音，诺特露出了一个会心一笑，真诚且温暖。诺特抬笔把刚才那一幕画了下来。

德拉科马尔福那边可是拉着他的手下找遍了整个霍格沃兹，简直就是他抓狂与崩溃，最终他甚至上报给了斯内普教授，斯内普教授面色不善的只回了他一句短短的“回你寝室去！”就摔门差点撞断了他的鼻子。

斯内普当然是'知道娜蒂亚定位的，但是他还在头疼那个“麻烦”的事情，不想提起任何关于蠢兽的事情，于是德拉科只能灰溜溜颓废又疲惫的回了寝室。

无力躺到在床上的德拉科很快就听到了床底下传来的呼噜声“是谁？娜蒂亚？！”德拉科一个鲤鱼打挺从床上站了起来“你给我滚出来！”德拉科趴在地上，拿着魔杖戳着小龙的屁股，把她给怼了出来，看着满地的苹果核，他火了，他在为她提心吊胆，她到好在这里吃饱喝足睡的心安理得？！一脚踩在小龙的脑袋上，娜蒂亚被吓醒。

“痛痛……唔~”娜蒂亚的小鹿眼里闪过无辜，还有水花，德拉科竟然发现自己看不了这个？看到小兽哭嘤嘤，他的心像是爬上了无数蚂蚁，这下德拉科只能烦躁的把那哭的鼻涕一把泪一把的龙抱了起来，用袖子粗暴的擦着他的眼泪“闭嘴！别哭了！再哭就用你擦屁股的垫子给你擦脸！”

这句话非常的管用，娜蒂亚渐渐停了下来，抽抽搭搭的咬着爪子“还乱跑嘛？”德拉科耳提面命

“喝水！”

“给！”德拉科自觉起身去倒水，刚端起杯子猛地想起不对啊！“别想转移话题！”猛地放下杯子，也让诺特视线转了过来，那轻飘飘的一撇却让德拉科好像被刺挠了一下。

恶狠狠的瞪了回去“没你的事儿！”抱着小龙上了床，放下了帷幔满满的说——不管怎么样这一关是过了，就是再扎比尼满身香味回来的时候……

“哎哟！这TMD谁扔老子床下的苹果核？！”扎比尼倒霉的踩中滑了一跤！怒火中烧！

扎比尼在那个神秘女孩消失后，就是念念不忘，为了证明自己的英俊面庞，与社交能力，他去勾搭了个三年级斯莱特林学姐，可是他却在要亲上去的时候，脑海里都是那个银发女子的样貌，她清纯又魅惑的惊讶的微微张开的小嘴，他一呆愣竟然错过了最佳时机，学姐感觉被玩弄了生气的走了，扎比尼觉得自己倒霉死了！现在又摔了一觉，把过错都算在了他那个疯狂的追求者身上！“都是那个可恶的赫奇帕奇！”

第一百三十三章 日常生活 六

德拉科今天带着小龙和他的手下们刚出寝室，迎面就迎来了一个带着狮子头套的女生，苍白的像是个吸血鬼，德拉科抓着龙腿一个闪身躲到了高尔身后。“离远点儿！小妞！”

卢娜看到了娜蒂亚非常的兴奋，挥着手又上前了一步“嗨娜蒂亚！早上好！我们又见面了！”那奇装异服让看着高大但是内心柔弱的高尔也汗颜，“不不不~我不是！”害怕的摆手生平受到牵连。

听到是找娜蒂亚的，德拉科来了脾气，他的宠物啥时候又去招惹了这个疯女人？“你认识？”德拉科把娜蒂亚揪了出来，带着质问的语气。

“嗨卢娜！早上好~有事找我嘛？”娜蒂亚挣脱了被揪着耳朵的手，挥挥翅膀，到了卢娜跟前。“我要感谢你的帮助，帮我找到了课本！拿着吃吧不用客气！”卢娜看出了德拉科不欢迎她的样子，飞快的塞到娜蒂亚爪子里一团柔软的东西后就跑了。

“算她识相！啧~”德拉科满意卢娜离开，准备把外人投喂的吃的夺过来“不准乱吃东西！”结果发现那是一团软绵绵的小仓鼠——“啊啊啊啊！！！！”飞快的甩甩手跳到了潘西身后。“那东西是什么鬼！”娜蒂亚快很准的踩住小仓鼠的尾巴，看着那个可爱的豆豆眼，娜蒂亚尴尬的才明白，卢娜这是想把仓鼠当成自己的食物？她有点心情复杂，怎么在他们眼里自己就是吃这个的？不不不！一定是因为是卢娜都缘故。

“诶！那个家伙是拉文克劳的吧？我还想问她点事呢！算了……”扎比尼有点惋惜的看着卢娜的离去，他还想问问拉文克劳有没有那个叫蒂亚的家伙。但是看着德拉科等人的眼里就是——扎比尼对疯丫头的离去恋恋不舍，有点复杂的看了一眼扎比尼“口味挺独特呀……”

娜蒂亚举着小仓鼠看着它可怜的样子，顿时被萌到了，想到了自己被德拉科“虐待”的样子，决定把它养起来！“决定了——你就叫吱吱！”

“什么？你要养？我不准许，快点丢掉它！”德拉科第一反应就是那老鼠很脏，那龙会带着它睡自己的被窝！但是娜蒂亚不舍得放下，因为那仓鼠恰到好处的说了一句“主人！”更加坚定了娜蒂亚的想法，于是——

“快点停下来！ 蠢货！今早没有饭吃！”德拉科追着小龙跑了很远，一直撞到一个弥漫着大蒜气味的身上，是奇洛教授！看似瘦弱的奇洛教授竟把德拉科撞飞了出去，娜蒂亚也被他抓在了手里“走……走廊里……禁止打闹……”

娜蒂亚吓得松开爪子，吱吱落入了奇洛教授的怀抱，她挣脱了一下又放弃了，她好像看到了奇洛的眼神瞬间切换到了里德尔的状态下。“抱抱抱……抱歉”

“仓鼠？我刚好……想养一只”奇洛裂开笑容，那仓鼠竟然昏了过去，娜蒂亚确定那是被吓昏的！她也夹起了尾巴，等着奇洛和德拉科交涉过后，把她塞回德拉科怀里“下次……一定要小心……”

娜蒂亚的吱吱就被没收了！走过拐角德拉科自说自话的说“真是奇怪的教授！邓布利多怎么会聘用这种奇怪的家伙？我要写信告诉爸爸去！”

娜蒂亚多想说一句还是算了吧，你爹肯定不想看到他！那可是里德尔，黑魔王！

第一百三十四章 万圣节

后来娜蒂亚收到了一个包裹，里面是一只材料特殊的笔，可以蘸着墨水写字的样子，但是那个触感格外的诡异，就像是什么动物的尾巴——所以是吱吱的？结果吓的娜蒂亚直接掉在了地上，冲到洗手间洗爪子。里德尔果然太恐怖了……

万圣节马上就要到了，德拉科早就想好了要让娜蒂亚Cosplay的人物，那就是——他自己！得知这一事情的娜蒂亚忍不住吐槽一句“真自恋！”但是没敢让他听见。德拉科准备了一整套的小衣服，还有自己同样发色的假发（卢修斯发现自己的头发突然长了不少，谁对他用了生发剂？）

娜蒂亚知道在万圣节的晚宴上，会出现巨怪事件，那是三人组成为铁三角的契机，她当然不能阻挠！惴惴不安的狂吃了一个南瓜派后被德拉科猛敲了后脑勺“我是这样用餐的嘛？”猪都吃的比你文雅！

“不快点吃就没机会了~呜呜~”娜蒂亚摸着自己被打乱的假发，支支吾吾的让德拉科恨铁不成钢。就在他要帮她戴好假发的时候，门被推开跑进来了一个苍白无力的男子“有……地下室里有巨怪！”轰然倒地，看向的竟然是娜蒂亚的方向。

“啊啊啊啊啊！别吃了！”德拉科跟随大家惊吼着，就要夹起娜蒂亚逃命，但是那个家伙竟然还抱着锅！“放下！什么时候了！”嘴边上还挂着油渍

“安静……”邓布利多沉稳的声音控制住了骚乱，快很准的发布了命令，让所有学生有秩序的跟着级长撤退。

德拉科夹起娜蒂亚，又快速的抓了几块三明治塞到口袋里，真是的！省得她回去哭嘤嘤，得拿点东西堵住她的嘴。推搡着前面的学生往级长身边挤去“都滚开！别挡路！”

娜蒂亚在德拉科的胳肢窝里，在人群中穿梭着根本就看不到三人组，也看不到里德尔附身的奇洛教授。

可是里德尔并不想她轻松的离开，混乱间德拉科并没有发现自己夹着的小龙变成了一个里德尔变出来都枕头，而他在经过奇洛教授的上身时，娜蒂亚被一只手猛的拽在他的身上，娜蒂亚趴在奇洛教授的胸口动弹不得，还吸引了其他人的注意，为了避免不必要的误会。娜蒂亚只能装作很关心教授的样子“呜呜呜~奇洛教授！呢醒醒！”绝对不是她和伏地魔有一腿！真的！

奇洛暗自抓紧娜蒂亚的“狗腿”，他也没有料到斯内普在经过他身前的时候，会伸出手把小捞起来！“别添乱！”想追上去丢给德拉科，结果落了个空，只能带着去了地下室。

却不知道自己的举动，在学生走光后被爬起来的里德尔记恨上了，阴霾密布的里德尔幽幽的说“看来你很中意我的……宠物呢？斯内普”冷冷的跟了上去。

缩在斯内普怀里的娜蒂亚大气都不敢出，生平自己再添乱，可不是她自己主动跟来的昂！要是剧情改变了救世主挂在这儿了，可不要怪她！斯内普低头看着好似求神拜佛一样的小龙，一脸无语。怎么龙人也信梅林？

第一百三十五章 魁地奇比赛

如原著里的一样，在斯内普等教授赶过去的时候，已经是尘埃落定，被袭击的女厕所里水花四溅，断壁残垣，还有只臭烘烘的巨怪，娜蒂亚再次因为自己的嗅觉灵敏而感到痛苦，捂住了自己的鼻子“你们没事吧~”

“你闭嘴！”斯内普把想要飞出去安抚学生是龙，按回怀抱里。静静的听着麦格教授处理事情。和原著里一样他们的友谊与勇敢为格兰芬多加了分，倒是苦了娜蒂亚差点被熏晕。

回去的路上斯内普又交代了很多遍“离奇洛远点！”把她头顶上搞笑的假发变成了黑色的，顺眼多了，娜蒂亚后来照镜子，假发因为凌乱与水渍变得打缕，竟然发现这个形象有点像斯内普？斯内普不会是跟她开了一个非常隐秘的玩笑吧？cosplay他自己？

这个形象当然德拉科是想象不到的，他的假象敌人只有一个！“牙牙！谁把你的头发改成了这么丑的颜色？是不是破特那个臭小子？！快点把它给我摘了！”一手拍飞了那顶假发，拍的娜蒂亚脑袋晕乎乎的“才不是！你怎么……怎么在转圈？”

“什么转圈！你没事……哎呀！害！”别更傻了！德拉科深深的后悔了，抱起小龙仔细检查了好几圈，最后拿起一个苹果，终于治好了娜蒂亚。“就知道吃！”看着怀里开心啃着苹果的家伙，算了还是想一下圣诞节给她准备穿什么吧！

很快就到了魁地奇比赛的日子，娜蒂亚被涂成了绿色和银色，作为斯莱特林的吉祥物，和斯莱特林的球队一起登场，娜蒂亚当然不喜欢被涂成这样，但是架不住德拉科踩着她的尾巴“谁让你是那该死都格兰芬多的颜色！怎么？相当叛徒？”说着指挥着高尔他们把她涂成了斯莱特林的配色。娜蒂亚欲哭无泪，她不能哭会掉色……呜呜呜

也因为需要亮相娜蒂亚被允许解除了封印，同球队一起在场地内自由飞翔。她飞到了哈利面前和他打招呼，哈利受宠若惊！“你还好吗？会不会难受？”小天使哈利指指娜蒂亚的身子，担忧的看着她，让娜蒂亚都不忍心了！“没事！这是一种防晒涂料！”如此安慰哈利的画面正好被德拉科看到了，在看台上扒着围栏怒吼“给我滚过来！！！”

“我得走了！哈利！”

“嗯！我明白！”

“注意安全！加油！你一定会赢的！”

“谢谢！我会的！”

哈利得到了小龙的鼓励振奋了精神，娜蒂亚就惨了被德拉科夹在胳膊肘里，盘的脑袋掉色了！还得听扎比尼的冷嘲热讽“马尔福！你家这宠物脑子不是太好吧，怎么给敌人加油呢？”扎比尼笑了，看到德拉科不爽他内心就开心，想着等着送给小兽根大鸡腿吃！

“比你聪明就行！大猩猩！”德拉科可无法接受别人诋毁娜蒂亚，只有他才有资格嫌弃小龙，其他人通通不行！

“你！”扎比尼因为肤色问题加上身材强壮，非常介意这个绰号，眼看两人要打起来了，诺特是时的提醒了一句“比赛开始了……”两人才把注意力放在了比赛场上，娜蒂亚偷偷给自己用了几个清理一新——乖乖缩在德拉科怀里看比赛，还给自己的“擅作主张”找了个借口“别弄脏了衣服！”讨巧的蹭蹭德拉科的下巴，德拉科果然没有计较——

第一百三十六章 海格与龙

魁地奇比赛哈利的胜利彻底刺激到了德拉科的神经，对于他来说，明明那天晚上还虚心求教的救世主，连漂浮咒都会，今天就成了学校里的“英雄”！就连自己的宠物也向着破特投去了崇拜的目光？恶心！

于是德拉科多了很多的时间强绑着哈瑞去到魁地奇场地训练，为了防止小龙”偷懒“他甚至找了一根绳子捆住她，省的他飞出太快弄丢了她，因为已经不止一次的他练习的大汗淋漓，结果那蠢家伙就躲在一旁的看台塔楼里睡觉。

这不今天晚上又是迎来了一个”特训“娜蒂亚恐惧的在晚饭多吃了一个面包就怕晚上累死，然后他们飞着飞着越飞越高，越飞越偏，也忘了时间“是不是有点晚了？”娜蒂亚被德拉科拖在半空中，德拉科怎么也不会承认自己忘带了怀表，忘了时间，还有回去的路。

“没有！继续练习！”此时的娜蒂亚早就飞不动了，被绳子吊在空中如同德拉科的负重练习。

终于在娜蒂亚快要吐出来的时候，他们找到了禁林边缘，娜蒂亚刚想感慨一番谢天谢地总算可以回去睡觉了，但是更恐怖的事情发生了！

“快看！那是不是破特他们？”德拉科眼前一亮，由于娜蒂亚的关系他们之间的关系并没有那么恶劣，甚至有点微妙的不错？看到他们有时消失，有时突然出现一条腿的，走向了海格的小屋，娜蒂亚两眼一黑，不是吧？已经到了龙蛋的时候了？怪不得最近三人组总是神神秘秘的，海格也是总是暗搓搓的主动来找她搭讪。

“走我们跟上去看看他们有什么阴谋！”兴奋的一扫刚才的狼狈，一个冲刺到了海格的小屋窗外。娜蒂亚尖叫着因为惯性被绳子甩到了玻璃上，又戏剧性的慢慢滑落。她满眼星星的看到了房子里三人组震撼的表情，她的脸一定是毁容了！她的一世英名啊……

“娜蒂亚！你没事吧！”哈利和赫敏齐心协力的把窗户打开了把她抱了进去“这么晚了你怎么在这儿？德拉科呢？”

“他？”娜蒂亚疑惑的看了眼窗外消失无踪的金灿灿脑袋，再低头看一眼腰上消失的绳子“他不见了……”

“喔回来牙牙！好女孩！她不是坏人是个可爱的小家伙！”海格穿着围裙努力的拉着一只狗的项圈，那狗激动的差点把他手指咬掉。哈瑞想说对了，他们“同名”！

“坐下！”娜蒂亚拿出了自身对神奇生物的威慑力，让那只大狗老实了下来，安安静静的趴在地上等着指令，娜蒂亚自豪的翘起了尾巴，海格这个龙绝对不会做到这一点！

“你来的正好娜蒂亚！我要给你介绍一个小妹妹！太好了！”海格眉飞色舞的挥着铲子，幻想着得到一个像是娜蒂亚这样的小龙。铁三角一头雾水“海格你在说什么？”

“什么妹妹？你有孩子了？”罗恩联想到海格的孩子，估计生下来就比他的头还要大！于是罗恩露出了奇奇怪怪的表情。

“那就是……另外一个奇迹！我得到他是在酒吧里和人拼酒……”说从炉子上的锅里捞出一个灰突突的蛋，那个蛋动了起来，娜蒂亚被放到了桌子上，海格振奋的握起了拳头“快点出来吧~小宝贝儿~”

第一百三十七章 牙牙

娜蒂亚看着桌子黑乎乎的蛋，思考着不会被认成妈妈吧，谨慎的后退了一些，缩到了桌子上海格的锅后面。就在大家的注意力都在龙蛋的时候，娜蒂亚发现了窗外德拉科又回来了，他们四目对视了一下，德拉科狠命的，生怕娜蒂亚坏了事，娜蒂亚了然的点点头，德拉科看上去更气急败坏了！她只能转过头来，就听见咔嚓一声伴随着海格的妖叫"唔~"

"它要出来了嘛？"

"嘘！"大家都屏住呼吸，静静的看着那颗龙蛋里蹦出来了个红色的小龙，挥着翅膀咳嗽了两声"哇！快看她是多么的漂亮……太好了！看她把我当成了妈妈！"

除了海格美滋滋小心翼翼的抱起了新出生的小龙，其他人都在暗自比较娜蒂亚和它的区别，左看右看都好像差很多的样子，还是娜蒂亚好看一点吧~但是此时海格俨然已经成了小龙的亲妈！

"太漂亮了！我要叫你诺波特！"话音未落间那个龙咳嗽了两声烧着了海格的胡子，"哎呦！快快快水！"慌乱之间娜蒂亚就被牙牙给缠上了！已经完全适应了娜蒂亚威压的傻狗，俨然成为了娜蒂亚的"舔狗"，追着娜蒂亚就要舔来舔去的。

"救！救命！"娜蒂亚害怕牙牙的口水！她不要被口水淹过！

"牙牙！快点停下来！！"海格再次抱起诺波特去解救娜蒂亚，结果声音太大让德拉科给听见了，德拉科忍不住推开窗户"谁准你叫她牙牙的？！"只有他才能叫！

"马尔福？！"德拉科的出现引起了大家的惊呼，娜蒂亚也接机飞到了德拉科的脸上，德拉科被直直的扑倒，奇迹出现了牙牙以一只八十斤的狗一跃而出，跳上了窗台，落到了德拉科的身上，德拉科抱着娜蒂亚一同被牙牙扑在身下，舔了起来。

"救命！快点走开！好恶心！"德拉科觉得腥臭味快要侵染自己全身了，只能举起手里的娜蒂亚去抵挡，娜蒂亚晕晕乎乎的喷了一个火球出去，烧到了牙牙的舌头总算呼吸到了新鲜空气。

“你们还好吧？”哈利好不嫌弃的拉起了德拉科，赫敏心疼的拿出自己的魔杖给娜蒂亚用了好几个清泉如水，然后拿出手帕擦来擦去“别担心你还是最漂亮的！”

“别碰我！”德拉科觉得丢了面子，站起来后甩开了哈利的手，气鼓鼓的瞪着赫敏“回来牙牙！”然后刚刚被海格控制住的狗再一次扑倒了他——

“牙牙Stop！！”海格无奈了，如果可以他真的不想招惹马尔福家的小崽子。

“可能都是误会，海格的狗也叫牙牙！”哈利耿直的让德拉科脸色更臭，罗恩还不合时宜的笑出了声，娜蒂亚赶忙帮他赶走了牙牙！

“主人！主人！”娜蒂亚扑在德拉科身上，以求卖萌缓解一下他马上要崩溃的心，德拉科骂骂咧咧的咒骂着离开，顺便还记恨上了哈利他们！“我们走！”

回到寝室的德拉科把自己和娜蒂亚泡进浴缸里，任凭娜蒂亚怎么挣扎也不放过她，拿着刷子就在她的皮肤表面打着肥皂刷了起来“脏死了！可恶！”

娜蒂亚再一次面对着全裸的正太，只能捂住自己的眼睛任凭他发泄，她的清白呀

第一百三十八章 义务劳动

因为昨晚的强力洗刷，娜蒂亚感觉自己好似褪了一层皮，而德拉科也不是很乐观，他本来就白皙的皮肤像是煮熟的螃蟹。不过因祸得福，自从知道海格的狗叫做牙牙后，他就很少称呼自己"牙牙"了，估计是觉得和那只恶心的狗撞名太掉价，不过在情急的时候偶尔还是会脱口而出"牙牙"。

那晚虽然少了德拉科的告状，但是三人组还是被巡场的帕西遇到了。被带到麦格教授面前，被处分的时候罗恩不甘示弱的把德拉科给告了出来"为什么只有我们受惩罚？斯莱特林也应该被扣分，德拉科马尔福也在！"哈利想要有心帮德拉科遮掩也来不及了的。

于是第二天一早德拉科就被麦格教授叫走，说明了昨晚的事情，德拉科一贯的撒谎也无济于事，只是让麦格教授扣了更多的分给斯莱特林，让他晚上同三人组一起参加义务劳动。

"可是教授我……"

"没有可是……"麦格教授真的动了怒

"那我呢？"娜蒂亚还抱有一丝希望，卖了个萌。

"你也一样！"麦格教授和德拉科一同回应道，让娜蒂亚缩了缩脖子，完了她又要面对里德尔了！

为此德拉科有点记恨上了三人组，哪怕小哈利眨着绿莹莹的大眼睛，想要道歉也被德拉科的小罗罗们推出去老远。"算了吧哈利，不要管那个家伙了！他不信就算了！"赫敏拉走了哈利"别忘了我们还要去图书馆。"哈利想起他们还要研究门板下的秘密，只好委屈的走了。他还想和娜蒂亚说一声的，可是现在娜蒂亚还在吃东西，头都没抬一下。

娜蒂亚：开玩笑晚上估计又要一番苦战，或者小命玩完！她不得多吃点保持体力和主角拼人品？

到了晚上，德拉科极不情愿的拉着昏昏欲睡的小龙来到了费尔奇的面前，费尔奇神神叨叨的诉说着以往的历史"太可惜了……怎么就废除了呢？真应该把你们都倒挂在天花板上！用鞭子抽！"一瘸一拐的举着灯带着他们去到了禁林的边缘。

娜蒂亚叫洛丽斯太太"管管你的男人！"洛丽斯太太妖娆的缠上费尔奇的脚踝，费尔奇果然抱起了猫亲了起来，减少了很多的输出。

"你害怕吗赫敏？"哈利小声的询问着"不……不害怕……"罗恩打着颤的回答，已经分辨不出他说的啥了"他问的是她蠢货！"德拉科可算是找到机会鄙视他们，他其实也是怕的，但是他可是有牙……娜蒂亚！这样一想就胆子大了不少。

"嗨伙计们又见面了！"海格带着牙牙又出现了，他让几人分组，他当然不想和马尔福一组，于是就叫走了小女生"女孩子跟着我吧！"话音刚落娜蒂亚就挥着翅膀去了他的身边，然后她的后腿就被拽住，身后是死神一样视线的德拉科"去哪儿？"

"你和我呆一起！"斩钉截铁的断了娜蒂亚的念想，娜蒂亚暗自神伤"如果你知道会遇到什么，你不会想和我一组的~"娜蒂亚已经想象的到里德尔铁定会来找她的了！

"那我和你一组海格！"这时候罗恩的脑子转的够快，贴紧了海格站好。"那好吧~哈利你和马尔福一组，我把牙牙留给你们！"

"不用了！"德拉科立马拒绝！他再也不想和那只狗呆在五米的距离之内，恶心！

"那太好了！"罗恩快速的牵过牙牙的绳子，他正有此意呢！

第一百三十九章 禁林深处

“胆小鬼！”德拉科鄙夷的看了一眼罗恩，然而却把娜蒂亚抱在了怀里，一手提着灯笼，在和海格他们分开时“你！先走！我垫后！”恶狠狠的催促着哈利波特。

“没错！我们垫后！”经过娜蒂亚这么一复述，就有了一种撒娇的感觉，让哈利没有觉得被针对，反而觉得心里痒痒的好想抱抱那个小家伙。“好的！别怕！”虽然自己也害怕，但是一想到那个瑟瑟发抖的小家伙，就升起了一股强烈的保护欲。

“闭嘴！别和陌生人说话！”德拉科看到自己的宠物和救世主相谈甚欢，就觉得很很憋屈。哈利不敢和娜蒂亚聊天了，估计是想起了德拉科还在生自己的气，不吭声了。

幽静的森林里突然传出了阵阵诡异的叫声，两个男孩子加上一头龙都高度紧张了起来，德拉科也不顾自己还在生破特的气了“你听见了吗？破特！”

“是我幻听了对不对！”哈利停了下来，提起煤油灯转来转去，娜蒂亚知道了是他！灵魂版本的里德尔！对了她只要抱紧德拉科就可以逃出去，电影里反正是这样演得！可是还没等娜蒂亚抱紧德拉科的脖子，她就被德拉科一拳怼到了地上“啊啊啊啊！救命啊！”德拉科在看到了地上黑影子，不管不顾的丢了煤油灯，撒开丫子就跑啊！直接把娜蒂亚给整懵了！“喂！你的宠物还在这里呢！”

“没事吧！娜蒂亚！”倒是小天使哈利连滚带爬的到了她的身边，抱住了她，两人（龙）一起瑟瑟发抖，想要隐藏于黑暗中，可惜刚才的动静太大，那黑色的影子附在独角兽的身体上，还是注意到了他们，不过他不急着去面对他们，而是尽情的补充了能量过后，飞向了他们——

娜蒂亚本能的松开了抱着哈利的爪子，推开他，省的被误会。里德尔看到了果然没有刁难他们，直接消失在树林的尽头，留下了恐怖的笑声，大概吧～此时的他们腿都吓软了！“那……那是什么？鬼吗？”哈利按住自己砰砰直跳的心脏，尝试着缓和一下恐怖的气氛，他们应该是得救了吧。

“愣怔干什么，发信号灯啊破特！”突然他们身后传来了一个熟悉的声响，是一个浑身狼狈的金发男孩子“你回来了德拉科！”哈利惊喜的看着德拉科，而德拉科的注意力都在他怀里的小龙身上，果然那个家伙生气了！嘟着嘴不去看自己，德拉科想伸手抢回来还被她挠了一下。“我去就叫救援了！蠢货！”

“人呢？”见娜蒂亚总算理他了，德拉科才露出笑容随便敷衍了一下“一会儿就到！”强硬的把娜蒂亚拉到怀里去，困着挣扎的小龙就是不放手，甚至跌坐在地上“快点放信号弹！”咆哮着俊美的小脸有点狰狞。

“喔~好！”哈利才从看戏中反应过来拉响了口袋里的信号弹。娜蒂亚挣扎了一会儿，放弃了挣扎任凭德拉科抱在怀里，但是却不在开口和德拉科说话，德拉科自知理亏，等着回去霍格沃兹再好好哄哄，现在不能掉了面子。“爱说不说！哼！”

他们在原地等了一会儿，尴尬的气氛在几人之间弥漫，哈利在纠结要不要解释一下他并没有想出卖他，但是如果说了又等于出卖了罗恩，纠结中走来了一个陌生的男子……

作者有话说：感谢娅希丝宝贝为我开通的会员爱你加更嗷

第一百四十章 再遇（加更）

那个男人像是个流浪汉，但是衣服倒是还算整洁，两个男孩都握紧了魔杖，看着那个高大的男人蹲了下去，嘴里不停的念叨着什么“大赚一笔啊！今天晚上可是要发了！这独角兽的毛，独角兽的角！真不错真不错！”

哈利听到了忍不住告知他“这独角兽不是自愿献出的，会有诅咒的！”那个男人停下了动作，好似听到了什么格外好笑的事情一样“哈哈哈哈”大笑起来，笑的直不起腰来。德拉科小声骂了哈利一句“蠢货！”没事招惹他干什么？抱紧怀里的娜蒂亚随时准备溜走。

“我把这些卖给那些蠢货，诅咒不诅咒与老子何干？”那男人转过身来，桀骜不驯的眼神不屑的上下打量着他们“看样子有小老鼠跑进禁林了啊～怎么邓布利多没有教你们远离这里吗？”说话间他的手变成了爪子！“狼人！快点跑！！！”娜蒂亚终于想起他身上熟悉的味道是哪里来的了，和卢平一样的味道，只不过卢平身上的只有在快要变身，和变身结束那几天会出现。

两个男孩终于机灵了一会，快速奔跑了起来，那个流浪的狼人在听到那个小龙会口吐人言后，眼里出现了奇异的光亮，那是看到了猎物的眼神，那个东西一定能卖个好价钱！

他们的速度哪里有一个狼人的速度快？但还好他们会用魔法，使出了些小魔法还是阻挡了下狼人的，同时也更加激怒了狼人，他发出了咆哮！“老子要吃了你们！！！”

这次“逃命”德拉科那个家伙没有丢下她，虽然气喘如牛，但是却没有要松开她的意思，娜蒂亚在心中奇怪怎么马人还没有出现呢？！！再不来哈利波特就完结在这里了！！！

终于老天听到了她的呼唤，一个帅气的马的嘶鸣声传来，伴随着连续射出的冷箭，那狼人一个躲闪不及被射中了胳膊”滚出这里！“一个高大壮硕的马人就威武的出现在他们面前，在娜蒂亚眼里有如天神降临！

“太帅了吧！”娜蒂亚忍不住吹起了马人的彩虹屁。

“又是你！”马人想起来上次遇到独角兽被袭击的时候也有她在场。“上次放过你了……这次你还想怎么狡辩？”说着一跃而起从跌倒在地上的德拉科怀里抓住了娜蒂亚的翅膀，像是提着小鸡一样提着她。“等一下！”海格终于带着赫敏他们来了……

“救我！”娜蒂亚朝海格发出求救信号，德拉科不满了，明明他才是她的主人！“快点放了她！你知不知道我爸爸是谁？小心我叫我爸爸烧了你的破林子！”

“闭嘴德拉科！”明眼人都看出了马人的不悦。

“好啊！人类果然是最阴险狡诈的，对自己的救命恩人就这样对待？”马人愤怒一甩手，忘记了手里还有个龙，娜蒂亚变成了蚊香眼“晕”

“一切都是误会……”海格开始介入调解了很久又把邓布利多搬了出来，马人才勉强把晕晕乎乎的小龙丢了回来。

“快点滚出森林！别让我再看到你们！”马人恶狠狠的咒骂了几声，接着去追那个逃跑的流浪狼人了。

“走吧~回去吧……”海格检查了一下独角兽的伤势，已经无力回天，这样的情景已经不知道持续多久了……但愿罗尔夫那小子能检查出来点什么。

作者有话说：加更来啦来啦来啦，感谢大家的支持爱你们么么么么

第一百四十一章 圣诞节 一

就在三人组为了魔法师和诺波特头疼的时候，在圣诞节前夕，德拉科收到了家里的来信，说了今年他们要去墨西哥的庄园度过圣诞假期，德拉科故意让附近的所有人都听到了他们家的圣诞计划，近乎是骄傲到顶天的态度喝娜蒂亚说“你知道墨西哥在哪里嘛？我可以拜托一下爸爸带你去一下当地的巫术市场！当然如果你不听话的话，我就把你卖在那里换点挺话的宠物！”

“不！你不会的！”娜蒂亚吃着饭头都不抬。她才不会相信德拉科会舍得放她走，要是留在墨西哥还更好呢！她才不记得里德尔会去墨西哥“创业”！

“快看！娜蒂亚也收到了一封信！”不知道是谁喊了一嗓子，大家的注意力顿时都集中在桌子上这个吃的像是青蛙一样的小龙身上。

“什么？怎么会！”德拉科诧异的发出灵魂拷问，怎么会有人给自己的宠物写信？娜蒂亚第一时间想看到的是里德尔那个怨种！可绝对不能让别人看见！于是她抢过信封塞进嘴里“唔唔……唔……”迸发出了惊人的求生欲，蒲扇着翅膀到了他们够不到的高度，没想到的是那个扎比尼竟然情绪如此激动，甚至跳上了桌子！被麦格教授给喊了下来“成何体统，快点下来！”

娜蒂亚找到了一个没人的角落，呸呸呸的吐出那个信封，可恶怪不得味道怪怪的竟然有金粉还有浓郁的香水！打开一看竟然是扎比尼写得。“什么是：看在你钟情的份上，我仁慈的允许你送我圣诞节礼物，并且看在他本人心情的份上可能回礼？这个人是脑子有个坑吧？谁要送他圣诞礼物！”娜蒂亚一个火球毁尸灭迹，当做这么都没有发生过。

而在猫头鹰塔楼，扎比尼掐着自己猫头鹰的脖子骂道“老子是让你送给蒂亚！不是那头蠢龙！不是娜蒂亚！！！”愤怒的扎比尼惊起一片猫头鹰。

圣诞假期就这样悄然而至，双胞胎已经明确表示他们会送给她圣诞礼物的，那意思不言而喻了！甚至表明“礼物什么的都不用！只要能获得娜蒂亚的眼泪就好了！”（有人花大价钱回收！）娜蒂亚决定看他们送的礼物，再决定用烧瓶哭多少。哈利和赫敏也偷偷提前送了礼物，一个是赫敏亲手织的围脖，ps:她还没有经历过帮家养小精灵织的顺序，这个就有点差强人意，但是因为是女神送的娜蒂亚就戴在脖子上，背着哈利送的一大包袱的零食，准备和德拉科一同回家，结果被德拉科嫌弃了——

“你戴的是什么丑玩意儿？还有你那后背上是什么？！给我丢了去！”德拉科说着就要去摘娜蒂亚脖子上的围巾，又被娜蒂亚咬了一口，她还在生德拉科抛下她的气！已经过去半个月了！“嘶~嗷！你又咬我！牙牙！”

“哼！”娜蒂亚做了一个鬼脸，踩到了德拉科的肩膀上，又骑在了他的脖子上，趴在他头上不说话了，德拉科被她弄得没脾气，他都已经道过歉了！真是的！

作者有话说：感谢寻时令宝贝为我开通的会员昂~加更昂爱你

第一百四十二章 圣诞节 二 （加更）

德拉科顶着小龙跟着大部队坐上了回家的列车，一到车站隔着玻璃一眼就看到了那眨眼的一家，盛装出席的马尔福夫妇，卢修斯的蛇头拐杖，纳西莎那犹抱琵琶半遮面的帽纱，显得格外的贵气与四周的环境格格不入！

“爹地！妈咪！”德拉科这个时候才像是个孩子冲到了他们的怀抱，纳西莎怜爱的抱着了他的脑袋，亲吻他的脸颊，而娜蒂亚又被当成“麻烦”被卢修斯提着翅膀拎在空中，想要带着龙炫耀一番，但是看着这龙的形象——好像更丢他的脸“多比？”砰一声出现了个家养小精灵，卢修斯把手里的小兽丢给了他“照顾好少爷的东西！”

“是的……主人！”娜蒂亚绝望的看着自己落入一个脏兮兮的怀抱，救命！完蛋！妖精魔法！眼睁睁的看着自己和多比一起消失在车站。

等德拉科上了去往墨西哥的魔法船后，拆礼物拆的不亦乐乎，不是圣诞礼物，而是他的父母，巴结他们家的人送来的礼物，拆到了一个可以便携携带宠物的手提袋的时候，才猛然想起来自己还有个宠物呢！

“牙牙？！！”惊慌中又下意识喊出了那个“不雅”的名字。“多比！多比！人呢！”

而那个时候娜蒂亚早就以哈利波特的情报与故事，让多比知道了她和哈利波特是好朋友，让它帮助自己！绝对不能让德拉科发现！多比一边把自己的头往船舱上撞，一边信誓旦旦的承诺“多比坏！多比要违背主人的话！坏多比！要保护哈利波特的好朋友！”

“多比！Stop！你会招他们过来的！”娜蒂亚去拦多比干瘦的胳膊，多比一个响指带着娜蒂亚直接移形换影了！她的身子被拉长和搓扁，还来不及反胃就到了阴冷的小巷，地上污水横流，还伴随着凄厉的乌鸦叫声。

“这里是……？”娜蒂亚扭头去问多比，结果整条巷子里只有她一个人了，她有种大胆的猜想——这不会是蜘蛛巷尾吧？反正她是猜不出更像蜘蛛巷尾的地方了。看着最后的一道破木门，娜蒂亚犹豫了一下，忽然一阵妖风吹过，她打了个寒噤，不再犹豫敲响了木门。

得亏赫敏的围脖在她脖子上有点可怜的暖意，此时的她还穿着当时斯内普给她找的基础学生套装，很单薄的样子，就是白衬衫加黑色短裙，她觉得自己快要看见卖火柴的小女孩了！不知道过了多久，娜蒂亚敲响了几次门，她终于在冻昏迷之前听到了重重地，不耐烦的脚步声。

那个门被拽开了一条缝，露出了男人阴霾的半边脸，和油腻腻的发梢，斯内普竟然看到了那个不应该出现在这儿的龙人？白皙的皮肤被冻的通红，长睫毛上好像挂上了晶莹的冰晶，瑟瑟发抖，嘴唇是不正常的青紫，一副楚楚可怜的样子，三秒过后，斯内普关上了门，同时门外发出重重地倒地声，斯内普咒骂了一声，只能再次打开门，把那个女孩用漂浮咒弄了进来。

斯内普不知道那个家伙在外面呆了多久，会不会被冻死或冻伤，只能把她泡到冰水了慢慢帮她恢复知觉，又因为进了他的浴室万年不用的浴缸，女孩的裙子在水中飘了起来，斯内普不自然的把人泡上就走了，扭头去找魔药材料帮她熬制一份预防伤寒的魔药。其实他本不需要这么做的，正好让她长点记性，什么时候该穿什么衣服，但是他的动作还是快于了大脑，手里已经架好了坩埚——

作者有话说：再次感谢金主爸爸的会员开通

第一百四十三章 圣诞节 三

斯内普尽量忽略那个女孩的娇艳欲滴的脸，不得不承认她确实长得出色，可惜她的脸是有她的脑子换来的，想到这儿斯内普不由得担心，她是否会自己把自己淹死在浴缸里，他的浴缸里！于是他赶忙丢下手中的活儿，再次回到浴室——

果不其然，斯内普的预感是正确的，那个家伙的脑袋已经没入了水面，脸因为缺氧加冰冻，变成了猪肝色。“该死！蠢货！”快狠准地提起女孩的腋下，就把他捞了出来。这下斯内普不敢放她一个人在这里。反应过来的时候，斯内普才想起他竟然忘记了使用咒语，表现的像是一个麻瓜！顿时脸色就不好了起来，自己嫌弃自己。

为此，斯内普使用了一个招来咒，之后直接把坩锅端到她面前，一手狠狠掐住娜蒂亚的下巴，让她张开嘴巴，另外一只手指挥着魔杖，把魔药灌进她的嘴里，像是在吨吨吨的灌毒药一样，丝毫不在意她是否会不会呛死或者烫死，反正这头龙是火龙，根本不怕烫，不！应该是死猪不怕开水烫！

斯内普的魔药果然药效强烈，对于娜蒂亚来说如同久旱逢甘霖，一下子冰冷的身体就暖和了过来。她砸吧砸吧嘴巴，眼神迷离“还要……”如果这个表情放在小龙的身上就是娇憨，但此时在娜蒂亚的颜值身上就是点魅惑？

“醒了就把衣服换上！快点！”斯内普带上门，等了二十分钟，终于是等到了磨磨蹭蹭扭扭捏捏的女孩。

娜蒂亚主要是害羞，这衣服明显就是斯内普的，老旧的衬衣，加用浴巾变得裤子，上面满是他身上浸入骨髓的魔药味。同时她也不知道如何面对斯内普，以女孩子的样子，她总不能这样钻入他床下吧，她发誓一定会被斯内普杀掉的。

斯内普看她出来了也是坐立难安，给她穿自己的衣服是一回事，看她穿在身上又是一回事，强迫自己镇定下来，审问犯人一样的让她坐到椅子上“说吧……”

为了将功补过，娜蒂亚亚可算是打开了话匣子“我本来和德拉克一起去度假的，但是出了一点小插曲，所以，被家养小精灵送到了这里……”不是假话也不全是真的。

斯内普点点头，可能是在养小精灵追踪到了那个定位魔法，同意了她的说法，视线又不由自主的移到了她尽量藏起的小脚丫上，还带着水渍，也许他是时候清洁一下这个房屋了，他可没有多余的鞋子给她！“我会通知马尔福家的，但是你现在一直会是……人类形态？”这可能就不太好办了！

“别赶我走！斯内普教授！”娜蒂亚激动的站了起来，又想到了什么“应该很快就变回来了——每次都是。”

“哦？你已经掌握了化形的能力？”斯内普的眼睛在黑暗中闪过一丝光亮，下意识掏出自己的羽毛笔。

“额……也不完全是，只有遇到了妖精的魔法才行，不过持续时间很短……”娜蒂亚也不知道为啥如此信任斯内普，哪怕他对待自己有时候很苛刻。斯内普下笔如有神，刷刷刷的在纸上写着什么，他目前有点不想把她送回马尔福那里，或者是送去霍格沃兹了！

“那我……可以留下来和你一起过圣诞了嘛？教授？”娜蒂亚小鹿斑比一样的纯真无邪，让斯内普兴致盎然的脸瞬间像是吃了苦瓜“过圣诞？”好像是让他受刑一般——

第一百四十四章 圣诞节 四

“你是人嘛？”斯内普居高临下的质问那个企图撒娇的小家伙，还是龙的样子顺眼点。

“不是吧……”娜蒂亚觉得自己应该是龙人？

“那你不需要过圣诞节！你可以自己过龙的节日！”斯内普其他打消她这个“恐怖的念头”。

“可是大家都过……”娜蒂娅的泪水已经马上要夺门而出了。

“很可惜……这里的我们不包括……我！”斯内普扯出了一个皮笑肉不笑的脸，好似在嘲讽她的天真与极，自己的不配。圣诞节意味着欢乐，全家团聚，幸福美满，但这些词汇和他永远都沾不上边儿。他竟然想挖苦自己！但是和你就让他改变了主意——

不知道从什么时候开始，斯内普和德拉克一样，也听不得那头龙的哭声了。而现在这个哭声更是升级进化到了，如小猫挠心般的凄厉，只见那女孩哭的不管不顾的直至失声。“闭嘴！别哭！”斯内普被她的哭声吵到头疼，为啥她总是有这么多的泪水！

“好了！够了！停！”斯内普暴躁的在房间里迅速来回踱了几步，终于做出了妥协“我知道了！过过过！过那个该死的节日！”他只要把她丢到韦斯莱家就好了，没错！反正也不是第一次了！让他们去解决吧！

终于得到满足的娜蒂亚瞬间就止住了哭声，嘴角挂上了笑容。看着她狡黠的样子，斯内普暗骂自己竟然着了她的道，被她偏了！可是更让他感到绝望的在后面，韦斯莱一家一家已经全家去了罗马尼亚。该死！斯内普表面毫无波动，内心只想把那个家伙丢在这里移形换影走。

但是他向来都是一个信守承诺的人，虽然很少做出承诺，于是他一个肩膀扛着睡的像是死猪一样的龙（不争气的又变回去了！）一手拖着一颗路边砍来的小圣诞树，大概有个一米高的样子，一直拖到了蜘蛛巷尾。

斯内普到家之后，找来了霍格沃兹的家养小精灵，帮忙把客厅从头到尾收拾了一遍，贵重的魔药材料，魔法孤本都收了起来，整个客厅只留下一棵自己头顶飘着雪花的圣诞树，一张被修复过的旧沙发，一个火焰熊熊的壁炉，还有一头罗尔夫送来的小鹿！斯内普无语的看着这头正在吃圣诞树的鹿，他记得问他借一个“小精灵”小！能当精灵的生物！而不是一头一百斤的鹿！

娜蒂亚被丢在一旁的旧沙发上，那个旧沙发成了她的新床，身下是斯内普旧衣服改的女装，刚好可以拿来当被子盖。娜蒂亚也没有想到斯内普会如此尽职尽责！甚至是一个个的用漂浮咒往圣诞树上挂装饰，就是这装饰不是别的都是各种能发光的魔药材料。

“不准出这个房间！”临睡前斯内普三令五申告诉娜蒂亚只能呆在客厅，以为这样就已经足够了，却忘了最最重要的一件事——

“我饿了……”直接把想要离开的斯内普给搞到破防，他怎么忘了还有平安夜的晚饭这回事了？而他已经忙了一整晚了！

斯内普气到夺门而出，他需要在冰天雪地中冷静冷静！自己为啥大半夜的在这里犯蠢。

第一百四十五章 圣诞节 五

娜蒂亚看到自己把斯内普气跑了，自己也佩服自己的惹事能力，一边思考自己是现在是“离家出走” 还是倒头大睡，或者自己切开自己的爪子谢罪？纠结着纠结着后脑勺被一个包裹砸中，小龙咕噜咕噜的从沙发摔下来，娜蒂亚还听到了一阵凶猛的禽类嘶鸣的声音，抬头一看自己面前是一只半米高的鹰，脖子上还系着繁复的丝带，这个鸟的神情高傲，特别的像是一个人，奥对了是卢修斯马尔福！

看来斯内普的消息德拉科那边已经收到了，娜蒂亚百感挠心，里面到底有什么呢？有没有德拉科给她的圣诞礼物呢？可是上面用了马尔福的私章蜡封，明晃晃地写着斯内普的名字。纠结间，娜蒂亚抱着这个包裹睡着了，不明的液体直接侵蚀了那个笔记。

长途跋涉的老鹰没有得到任何的食物，愤怒的叨了一下，小龙的脑袋，娜蒂亚无意识的抬起了眼皮一瞪，种族上的压制让老鹰瞬间没了傲气，收紧翅膀蹦到了角落的房梁上睡觉，娜迪亚又继续睡了过去。

等斯内普冷静下来，反应过回来的时候，他已经拎了一只火鸡到了自己家门口，用了好久才踏了进去，那个蠢货竟然饿到吃他的包裹？一把夺过小龙当成枕头的包裹，顺道把那只火鸡塞了下去。不看不清是谁送来的，不过同桌，送信宠物就能猜到主人是谁。 那只老鹰见总算有人回来了，开心的飞了，过来要吃的。斯内普刚想掰个火鸡腿丢给老鹰，但是他犹豫了，最后把火鸡屁股掰了下来丢给了老鹰，省得那个家伙醒了之后再烦他！

打开了包裹，是卢修斯洋洋洒洒的一篇问候信，祝他圣诞节快乐的同时，也表示，请他暂时照顾着，那头蠢龙，如果可以写封信回来，德拉科那个孩子每天都在念叨他的宠物。并且送上了圣诞礼物，卢修斯新的魔药商品的魔药授可权，卖得的六四分，那该死的奸商，不全是他的好处吧。

说到圣诞礼物，斯内普看着树底下空荡荡的一片雪迹又头疼了，对了！圣诞礼物！为了让他今晚睡个好觉，斯内普拿出了一瓶福灵剂，装在了卢修斯送授权书的盒子里，再解开那老鹰脖子上的丝带，包裹了一下，放到了圣诞树下，终于在过了十二点后，默默的叹了口气，朝娜蒂亚的方向无声的说了一句“圣诞快乐……”转身去自己阴暗的房间睡觉去了。

第二天很早的时候，娜蒂亚就恶性了！同时她闻到了特别浓郁的响起，睁开眼睛一看，一只烤火鸡？这说明斯内普离开是给自己捕食去了？顿时心情大好，到了不可企及的高度。开心的一口咬掉了火鸡的一条腿，发现火鸡的鸡屁股没有了，恶狠狠的瞪了一眼嫌疑人，那老鹰吓得一哆嗦飞出了窗外。

这个小插曲并不能打扰娜蒂亚的好心情，因为她竟然在圣诞树下发现了圣诞礼物，还是好多！甚至堆到了雪地外面，她的礼物！她也没想到自己的礼物竟然比斯内普的还多，她随便打开了一个陌生署名的礼物，竟然是一根牵引绳？可以无限延长的？她又不是狗！！！而且好不止一个礼物是这个思维，没想到她的迷弟迷妹的是这样看她的不过那个磨牙棒还挺好吃的，她一口气吃了五根。

第一百四十六章 圣诞节 六

突然，她打开了一个包装的特别复杂繁琐的礼物。首先映入眼帘的竟然是一句看上去很不客气的话“这是我家准确地址！不要蠢到寄错了人！”看到了这个语气娜蒂亚想到了一个人，除了扎比尼，不会有别人了！所以他大费周章的就是为了给她记这句话？小龙虽然不懂但是大为震撼。

娜蒂亚把那张纸直接一个火球烧掉，不要看这种晦气的东西！反观同意臭屁的德拉科倒是给她寄了一大包的衣服，写着“乖乖呆在那里，不许乱跑，更不许去陋居！”他送来了许多，各种各样的衣服都是小龙的尺寸，非常的具有民族特色，看来是打算去墨西哥旅行的时候给她穿的，现在估计看着也闹心吧。

韦斯莱双胞胎送来了，一大盒巧克力，她本来以为会有什么奇怪的功效，但其实，就是普通巧克力，因为娜蒂亚的爪子，她干脆，连皮儿都不扒就扔进嘴里，咀嚼了起来。“好久没吃过了！真是太令人怀念了！”

哈利送来了一大包的魔法零食，娜蒂亚后悔吃那么多火鸡和巧克力了，赫敏送她了一本儿书《恐龙大百科》，是来自麻瓜界的书，难道她是为了安慰自己？她并不是孤身一龙，还有很多的同伴？可是，她是龙人啊！

就连海格都送来了一包“石头饼”，她觉得这个刚好可以垫她的小壁炉！太感谢海格了！娜蒂亚很惊奇的发现，就连罗尔夫都给她送了礼物，是一个可以吹出音符的笛子，果然他的脑回路是不同的。卢平送来了一个亲手做的项链，不知道啥材质做的，不过非常的有趣夜晚了可以发光。

在这么多的礼物里，唯独少了斯内普的礼物。娜蒂亚也不失望，她能有颗圣诞树就很让她感到开心了，但是她觉得自己应该送她一个礼物，有了这个想法之后，娜蒂亚觉得自己的头晕晕的，但是并不妨碍她的热情，她应该感谢一下斯内普的收留！

她在壁炉边上，一边烤着火畅享着，没有发现自己刚才吃的巧克力其实是，酒心巧克力，她现在是一个醉酒状态！她想了半天但是脑袋好重，好让她难过，但是她需要给斯内普一个惊喜！这个时候，她看到了桌子上斯内普留下来的衣服！对了她可以帮他洗衣服，做家务。

于是娜蒂亚就踉踉跄跄的取走了沙发上的外袍，因为对于龙来说太大了，娜蒂亚顶着那外袍，就像是幽灵一样在空中漂浮，酒鬼耀武扬威的撞上了浴室的门，一股脑的带着斯内普的衣服湿了全身。娜蒂亚在里面打着滚，还像模像样的搓着，结果还是成功的把外袍变成了无袖的。娜蒂亚哭了，为啥她就是个小火龙？要是个水龙不就可以直接洗了？

斯内普最近进自己的房间都没有上锁，他习惯留一份心在那头蠢身上，于是感觉好那个家伙一点动静都没有？事出反常，一定有妖！

第一百四十七章 圣诞节 七

“你又在搞什么鬼？”斯内普破门而入，看到了诡异的小兽像是黑湖里的美人鱼一样在游动？她什么时候不怕水了？可真是个好数据！不过那飘在水里的白色布是什么？他的贴身底裤？为什么会出现在那里。还有——他拎起来了一件黑色的破布，如果他没记错的话是他挂在窗外的外袍，不过现在袖口空空如也……

娜蒂亚感觉突然自己好像进入了冰柜，巨冷无比，但是恍惚间，她看到了一只香喷喷的火鸡腿，足足有一米八多高，她开心极了，这难道是斯内普的圣诞礼物？这么大一只火鸡腿，得吃到什么时候呀？然后斯内普就看到了那只蠢兽，“色眯眯”的说着“嘻嘻……谢谢斯内普！”接着猛的扑了过来，一口咬在了他的嘴巴上，还好他反应及时，不然他的嘴唇说不定会不咬下来！此时只是破了点皮，斯内普越发的阴郁，舔了下猩红的嘴唇，怒极反笑“好！干得很好……”

斯内普抓起小龙的尾巴一刻没有停的丢回了霍格沃兹海格哪里，斯内普坚信海格应该够她啃的！

当斯内普到来的时候，海格还在，和诺伯特互动，此时的诺伯特，已经长到了一米长，吓得海格根本不敢开门。

“你不会又再养什么危险的……生物吧！”斯内普竟然连门都没进去，他严重怀疑海格在搞什么猫腻。

“怎么……怎么会呢？是我咳咳！生病了……咳咳！”海格发出雄厚的咳嗽声，怎么都不像是生病了，反倒是里面传来鸟类的词名，显得更可疑了……

就在这个时候突然出现了一个唯唯诺诺的身影，“有……什么……需要帮助的嘛？”奇洛教授神出鬼没的出现在了斯内普的身后，就好像知道他会来一样。“是你！”斯内普应激的躲闪了一下，把娜蒂亚丢了出去。

奇洛教授正好接住小龙“需要帮忙照顾嘛？”

“你想照顾这个蠢兽？”斯内普如X射线一般的上下打量着奇洛“她可不是一般的——麻烦！”仔细辨别奇洛的表情，还是没有什么异常。

奇洛托着娜蒂亚，用着奇异的腔调悠悠的说“娜蒂亚……其实也是很喜欢……和我在一起的……是吧娜蒂亚！”在娜蒂亚看来就是里德尔的威胁。娜蒂亚傻乎乎的狂点头“没错！没错！我愿意！”

斯内普又皱起了眉头，对这个娜蒂亚的“主动”很是不满，原来她并不是很想和自己呆在一起，起码她没有像现在一样积极，那正好，他还不想和这种蠢货呆在一起“交给你了——”

娜蒂亚目送着斯内普的身影，多想叫他回来别把她一个人丢在这里里，德尔会吃了她的。里德尔好像看出了她的意图“等一下！”叫住了斯内普。

“怎么了？”斯内普果然停了下来，给了小龙一个希冀

“没什么……圣诞快乐！”奇洛露出了一个恶作剧得逞的笑，斯内普古怪的看了他一眼，点点头继续离开了。

等到斯内普彻底消失在视线中。里德尔终于暴露了本性，露出了斯莱特林式的坏笑“怎么？后悔了？”

“没有！没有！”娜蒂亚狗腿的扒着他的脖子，这小子她的酒彻底醒了——她做了什么？“强吻”斯内普？老天——她估计活不久了……

第一百四十八章 里德尔的癫狂

娜蒂亚又落到了黑魔王里德尔的手里，但是她问问没有想到是，自己一直以为隐藏的很好的秘密竟然这么快就被发现了！

一回到黑魔法防御术的，教授寝室，娜蒂亚就被丢到了地上，只见其洛教授反手锁住门，一个苍老的声音说“叫他过来，你可以走了……”

“是，伟大的主人！”很显然这个尖细的声音是属于奇洛的，那么现在娜蒂亚面前的就是里德尔的灵魂了，里德尔一脚踩在娜蒂亚柔软的肚皮上“说，你还有多少秘密是吾不知道的呢？”里德尔的眼里带着血腥与震怒，起初纳吉尼告诉他那头蠢龙可以变成人的时候，他是不信的，但是就连蛇怪都知道了这件事，他一直以来的调查与努力都像是个笑话，自始至终她就没有告诉过她全部的真相！一种被愚弄了的情绪，迎上心头，脚下的力度更加的重，娜蒂亚被踩的不停地在反抗，现在她的力度是极大的，和成年人对抗完全没有问题，所以斯内普是帮她接触了封印？

由于小龙的抵抗里，德尔差点儿崴到脚，快速的扶住了桌子，才没有让自己的身形变得更加狼狈，都怪奇洛这个家伙的身体素质太差了，他应该选择一个更强壮的身体。“你……好大的……胆子！”里德尔的，怒气值到达了一定境界。娜迪亚作为野兽般的直觉敏锐地捕捉到了，于是她开始抱住里德尔的大腿哭嘤嘤企图萌混过关“我错了主人！呜呜呜……再也不敢了，主人！”

听着那儿，无数次出现在自己梦境中的话语，里德尔奇迹的平息一下了，自己的怒气，没错，成为灵魂状态的他，饱受摧残的时候，他总是能回想起那个，叫着他主人的小龙，他们在一起生活的日子是他一生中为数不多的开心日子，起码他的记忆是这么告诉他的，现在——一切又回来了！而且，他还可以选择另外一种方式，让她留在自己身边！

“你！给她用个妖精的咒语！”里德尔提起娜蒂亚，让凭空出现的家养小精灵施咒语。

“请问……用什么咒语？”家养小精灵并不知道自己的生命安全岌岌可危

“清洁咒吧~”他讨厌自己的所有物身上有别人的味道！

“收到！”家养小精灵一个清洁咒用过之后，里德尔就让他的瞳孔放大，直挺挺的倒地不起。“他……他他他怎么了？”娜蒂亚在惊恐中变成了一个甜美骄人的女孩子，里德尔的眼里闪现出了狂热的红光，满意的轻抚着她的秀发，毫不在意的爆料“只有死人才会保守秘密，我是为了你……明白吧~”

“死……死了？”娜蒂亚没有想到真的因为自己而死，呆住了。女孩惊慌失色的脸被里德尔捏住“嗯……”他一用力把女孩带到了怀里，从她的领口处嗅嗅，还是原来的味道，又因为变成了女孩子，有了一种甜甜的味道，抱着女孩软软的身子，里德尔觉得自己的血液在沸腾，这是只属于他的宝物！

“还有谁知道这件事？”

“嗯……”娜蒂亚卡住了，她不知道是说出斯内普来他比较安全，还是不说出来，但是如果不说，有一天穿帮了，还是会给斯内普带来危害。

第一百四十九章 里德尔的躁动

看出女孩的犹豫，里德尔当然不会开心，她竟然对自己有所隐瞒！捏着小姑娘的脸蛋“看来你是忘记了谁才是你的主人……梅林”面对娜迪亚的瘦小身子，里德尔轻松的就把她提了起来。可惜他的记忆还停留在小龙格外怕水的时候，因此当他把女孩丢进浴缸里的时候，女孩并没有他预想中那样害怕的抱住自己的脖颈哭着求饶，反而是快速的缩回了水里？

水下女孩的白色衬衣紧紧的贴在她的身上，露出纤细柔美的腰身，湿漉漉的发梢挂着水珠，比不上她带着雾气的大眼睛，长长的睫毛微颤带着欲拒还迎，小声含糊不清的说“吾……能自己洗！”

娜蒂亚还以为他是不满自己身上外人的味道，要自己清洁干净，但是现在看来她的“纯情”让里德尔找到了新的乐趣“好……”坚定的看向女孩，随手把一边的马桶变成了一把圈椅，傲气凌神的坐了下来，交叠起双腿支着下巴，显然是要看个现场直播。可真是个变态！娜蒂亚在心中默默的骂道。

在里德尔看来这没事不可，她上上下下，里里外外都属于他的，她还想遮掩什么？还是想给其他人观赏？比如……马尔福家的臭小子？

娜蒂亚只好转过身子，把黑魔王幻想成为一个大南瓜，缓缓的在水下脱下了自己的衣服。对于她的小心谨慎，背后发出了一声嗤笑，那是她的才是个孩子，怎么能比得上贝拉特丽斯那个女人！您老快点去找她吧！这么想着娜蒂亚划拉水的声音就大了不少，不知道为啥自己这么烦闷，哼！早晚她也会成为一个前凸后翘的！

话虽如此，里德尔虽然瞧不上娜蒂亚那个小身板，但是无疑他的身体的反应却不是这样告诉他的，明明那么青涩的动作，在他眼里却是无比的撩人，青春期的梦中的那个女人好像终于有了脸，奇怪他明明只是个灵魂，但是却燥热难耐，于是他不得不单手遮住了自己的脸。但是嗅觉依然让他亢奋，真是诡异的生物，他有点后悔当初让她活下来了……竟然能如此扰乱他的心脏。

娜蒂亚趁着这个机会冲出浴缸，跑到挂钩上拿来了奇洛的睡袍穿上，把自己包裹起来，但是因为太着急脚下一滑，直接一个狗吃屎摔到了里德尔身上，里德尔挑挑眉“投怀送抱？嗯~”那个调调差点把娜蒂亚送走，里德尔哪怕是顶着奇洛的脸，依然很有侵略性。“没有……没有……”

里德尔抱起了她勉强接受了她穿着别的男人的衣服，他此时也不想她贴着别的男人的身体，于是把她丢在奇洛的床上，自己去了沙发上。奇洛终于得到了自己的身体，里德尔虽然比原著里要强一点，但是还是非常的容易累。奇洛不知道为啥主人会对一只神奇生物亲睐有加，但是这不是他一个仆人改管的，闭上眼睛就睡了过去，谁知道明天醒来他床上的那个生物会不会和那个家养小精灵一样的下场。

娜蒂亚躺在奇洛的床上瑟瑟发抖，还好地上的尸体已经不见了，她觉得很有可能是被纳吉尼吃掉了，但愿纳吉尼能看在里德尔的份上别把她给吃了。

第一百五十章 里德尔的误会

娜蒂亚再次醒来的时候是在奇洛的餐桌上，她还是龙的样子，这让她很意外，她还以为里德尔会让她一直变成人型呢！对面的男人一直低着头认真的切着自己盘子里的牛排，有条不紊的带着优雅与从容。“主人？”娜蒂亚一时拿不准，那是究竟是谁，里德尔还没有强大到一直霸占奇洛身体吧！

“怎么……了？娜蒂亚同学？”奇洛教授露出了一个友善的笑容“吃点东西吧——”他看上去就像是真正的奇洛教授。“奇洛教授？”那人好像看出了自己的疑问“主人在休息，不要打搅他。”听到这里小龙顿时放松了心态，瘫倒在桌子上。“你很……怕他？”奇洛教授话让娜蒂亚又翘起尾巴“不怕！主人威武！”

“很好，主人会高兴的。”奇洛露出了一个斯莱特林式的微笑，娜蒂亚庆幸自己的谨慎是对的，这个家伙果然很诡异，万一是里德尔故意试探自己呢？这样想着就抱着盘子里的鸡腿，屁股朝着奇洛教授“我是属于主人的！”摇着尾巴，吭哧吭哧的吃着鸡腿。奇洛的脸上露出了不易察觉的微笑，娜蒂亚好像赌对了。此时不敢那龙是不是在哄骗他，里德尔都还算是满意的，亲自往她的屁股上丢了一块面包，刚好插在她尾巴上。

可就在这个时候，一只花枝招展的鸟儿，“锣鼓喧天鞭炮齐鸣”的高调飞进了房间，从他们的头顶掠过，娜蒂亚看见了那熟悉的老鹰 ，顿感不妙，连滚带爬的钻到了桌子底下。

“不用担心……”它奈不了你何，里德尔以为小龙是因为胆子小，根本不知道这老鹰竟然送来了其他“野男人”迟来的圣诞节礼物！娜蒂亚暗搓搓的在桌子底下咬着爪子，感谢扎比尼十八倍祖宗。

那高傲的老鹰被里德尔一瞪就萎靡不振了下来，乖乖的把信低头递给男人。里德尔打开一看：竟然是一个做工精良的镜子，上面镶嵌着很多璀璨的宝石。里面还附赠了一封信“礼物我收到了，还行吧！下次直接给我好了！我妈妈的追求者随便送的，太多了你拿去吧，别放在心上。你的朋友，扎比尼？”里德尔摩挲着镜子的把柄，呵呵冷笑出声“怎么，你送的礼物很符合人心意呀——”那调调就是他作为主人怎么就没有收到呢？

娜蒂亚要哭了，苍天有眼她哪里有送过谁礼物？她浑身上下最值钱的就是自己的“项圈”了！

其实是扎比尼在没收到礼物后，根本不相信那个女人没送，肯定是丢在路上了，可是如果真的搞丢了，她知道了肯定会哭鼻子，索性就让他保守这个秘密，安慰一下她吧，去了扎比尼太太的梳妆台上挑了一个价值连城的镜子送了过去。

可惜，里德尔并不这么想！于是装死的娜蒂亚被一个漂浮咒给带了出来，尾巴被拽住，里德尔把手里的镜子丢到小龙头上，那宝石竟然有点松动。“你的回礼……”

“一定是搞错了！没错！娜蒂亚没有送任何人礼物！”娜蒂亚上前抱住了里德尔的手臂，脸使劲贴着他的前臂，委屈巴巴的哭了“没钱买礼物！”尽情的把鼻涕眼泪擦在里德尔的胳膊上。

里德尔气急败坏的甩甩胳膊“滚！”

第一百五十一章 里德尔的礼物

那小龙眼睛一亮“收到！”立马麻利的准备开溜，刚才痛哭流涕的状态好像不复存在，连滚带爬的样子让里德尔更加的不爽，这么善变的东西可得要好好调教调教……

一只手按住了她的尾巴，那力道大的直接像是把小龙钉在了桌子上，娜蒂亚摔了个狗吃屎，门牙把桌子磕了两个洞“等下……”

“还有……什么吩咐嘛？主人”娜蒂亚回头又是狗腿的尝试摇着尾巴，但是无法办到，那个男人的力气真是够大的。“礼物！”一个低沉的词汇从男人的嘴里蹦了出来，娜蒂亚方法看到了从里德尔的薄唇中，轻蔑的又坚定的吐出这个词汇。这是问她要圣诞节礼物？

“好的！没问题主人，可以把我变成人类嘛？我现在就去准备！”娜蒂亚扬着脖子扭曲着身体，像是柔若无骨的样子，里德尔收回了自己的手，把她的头推回原本的位置“好……”像是担忧她的脑袋会抽筋一样。

娜蒂亚也没想到他这么轻松就答应了自己的请求，不过也不是完全答应，起码她没有被变成人型，不过这样也好，不然一天损失一个家养小精灵很霍格沃兹的大家就饿死了。而且娜蒂亚又遇上了她的宿敌——纳吉尼！她非常有理由里德尔就是为了监视她派来的纳吉尼。

“走吧！我可不想错过午睡！”纳吉尼毫不客气的卷上了娜蒂亚的腰，如果她有的话，丝毫不惧怕娜蒂亚的威压，估计是和里德尔呆在一起久了，近朱者赤近墨者黑了吧。“放心！不会的！”俗话说得好打狗还得看主人吧！她还是对纳吉尼多点敬畏吧，省得到黑魔王面前告状。

还好此时的她魔力不被束缚，飞行对她来说太轻松了，娜蒂亚恨不得贴着天花板飞，妄想着要是纳吉尼掉下去摔死她就更好了，这样她也不用提心吊胆斯内普被她给毒死，该死为啥又想到斯内普了？娜蒂亚甩甩脑袋，不去想斯内普，默默盘算着给里德尔送什么礼物才不会被灭口。

娜蒂亚能想到的只有去厨房碰碰运气，里德尔喜欢魔法石，她又不可能去偷，别的她又做不了。或许亲手做点什么可以让里德尔满意？因为里德尔是一个不会爱的人，也就是等于缺爱，缺爱就是等于没有感受过爱，那她表现出对他的关爱，不就能送到他心坎里去了？推翻纳吉尼上位不就指日可待了？娜蒂亚觉得自己真是个聪明的家伙！

可是进了厨房她就没招了，总不能直接端着一个蛋糕说是自己做的吧，有点太牵强了，纳吉尼估计也不会同意的。于是她瞄上了一大块巧克力，她想起来了以前日本动漫里，每次情人节妹子们都会用这种巧克力融化了，重新凝固成新的形状，就是自己亲手做的，那她应该也能做到！

于是她在一堆锅碗瓢盆里也没有找到一个心型的，她突然脑袋里灵光一闪，只要功夫深，铁杵磨成针！她可以舔舔舔出个心形的！反正里德尔个黑魔王也不像是爱吃甜食的样子，大概率不会吃巧克力，那她只要做一个样子好看就成了！于是娜蒂亚开心又专注的撒开腮帮子，抱着比她脑袋还大的巧克力块，小心翼翼的舔了起来。

第一百五十二章 里德尔的冠冕

“喂！你不会想要送给汤姆这种恶心的东西吧！”纳吉尼刚刚吞噬一盘烤鸭，满足的打了个饱嗝，一转头就看到了那个满嘴都是棕色巧克力的家伙。实在是不明白为啥会有这种东西占据主人的心里，哪怕明明是她陪伴在汤姆身边更多的时间，但是这个蠢龙仍然占据了里德尔更重要的心里位置。

“你懂什么！这叫礼轻情意重！这可是我亲自设计并创做的。”娜蒂亚有点心虚的不去理会纳吉尼的问话，反正事到如今她都啃了那么久了，谁让他不把她变成人类呢？

“哼……我可是拭目以待了……”纳吉尼想到了，如果里德尔看到了她的这个礼物，肯定会万分恶心与愤怒，说不定会直接阿瓦达那条蠢龙，真是期待呢！于是纳吉尼选择了保持沉默。

娜蒂亚终于在差点糖尿病之前，啃完了她手中的大巧克力，找了一个蛋糕模具，铺了层牛皮纸，把她的心形巧克力放入进去，又把剩下的牛皮纸包裹起了蛋糕模具，这下子礼物是包装好了，就是有点粗糙，她想了下舔了舔自己的爪子，黑乎乎的在礼物的正中间印染上了一个爪印，这样应该可以了吧！

于是里德尔就得到了一个黏糊糊的盒子，他控制着奇洛的表情没有表现的过于嫌弃。纳吉尼攀上了他们头顶的横梁，找到了一个好的位置，等待着好戏的开场。

“这是……”什么鬼？里德尔又把盒子放回了桌子上，抽出手帕仔仔细细的，一根根的擦着他的手指。

“我亲手做的巧克力啊！”娜蒂亚又把盒子举了起来 ，里德尔在再次听到声音后直接打开了那个粗暴的包装，看到巧克力心的瞬间眼底闪过了一点异样，似乎是想再次确认“你亲手做的？”带着质疑亲手捧起了那快巧克力心，此时的巧克力早已重新凝固，看上去还算是工整，就是不知道味道了。

“呵~不错！”里德尔一抬手拿块巧克力就被他收回了魔法口袋。娜蒂亚震惊，他还真的收下了？还是完全是一种类似于收藏的样子。纳吉尼看到了不爽的刚想横叉一脚，还没等她开口，就被娜蒂亚抢先一步，一个漂浮咒把那纳吉尼“请”了出去。

娜蒂亚小心翼翼的观察着里德尔的脸，要是他有什么不对的表情，她还能跑快一点，但是里德尔却丢给了她一个盒子。“保护好了！”娜蒂亚受宠若惊的拿开一看——妈耶！拉文克劳冠冕！这不就等于里德尔把自己的命交给自己手中了？娜蒂亚惊慌失措的把东西又塞回了里德尔的口袋。

里德尔按住她的爪子“怎么？不满意？”娜蒂亚灰溜溜的收回爪子“满意！满意！太满意了！我会好好收起来的！”

“我也是……”又是那个意味深长的笑容，让人不知道他满意的是娜蒂亚的礼物，还是他自己的。下一秒纳吉尼也被传送了回来，娜蒂亚心虚的不敢去看那小蛇！“下不为例……”里德尔竟然没有怪罪她碰了他的宝贝纳吉尼，实在是太奇怪了，娜蒂亚可是用漂浮咒给纳吉尼打了个节！

“开饭吧！”里德尔好笑的用大拇指抹去她嘴角的黑色，笑容凝固了一瞬，他好像猜想到了那个巧克力的心是如果操作出来的了，戳了戳娜蒂亚的头顶，还是没有把巧克力丢掉。

第一百五十三章 里德尔的调教

娜蒂亚感觉自己可能活不过多久了，不然为啥她都拿到了几年后才会出现的魂器了？她非常有理由相信里德尔只是看到了扎比尼送的东西，幼稚的想比下去而已，至于她怎么处置他都想好了，那个冠冕被替换了那个异形魔杖，出现在了娜蒂亚的脖子上，娜蒂亚被套的牢牢着，那漂亮的冠冕被咒语变的大小刚刚好。

“这个……我帮你收着吧”里德尔收走了她的“项圈”，这下好了，她不仅成了黑魔王的魂器载体，还丢了自己的“魔杖”！娜蒂亚委屈的好想大哭一场……可惜里德尔又打了她一棍子，给了她一个甜枣吃。

她被变成了人型，娜蒂亚成为人型的时候，那个冠冕就正好卡在她的脖子上，像是一个锁骨项圈，既精致又带着点诱惑。她蓬松的瀑布般的头发正好垂落在里德尔的胸口，他从娜蒂亚的身后抱住了她，握住她的手，把一根羽毛笔塞进她的手里，又包裹住她娇小的手掌“我教你写字”

被男人的亲密姿态弄得有点不自在的娜蒂亚侧了侧脑袋，躲开了他近在咫尺的唇，吹来的热气。“或许我可以临摹你的字？”

“叫主人！”里德尔的手收紧在娜蒂亚的腰腹

“主人，我可以自己写嘛？”娜蒂亚觉得耳朵痒死了

“不能！看来你学的很快了……”已经掌握了那么多的词汇“可以反抗你的主人了？”语气中都是危险

“麻烦主人了！”娜蒂亚识时务者为俊杰，专心跟着里德尔的手写起字来，这时候她突然发现了一个问题，里德尔是怎么把她变成人形的？

“想知道？”糟糕娜蒂亚竟然忍不住说出了心声，而里德尔明显是在逗弄她的语气，她又不可能说不想知道，只能知道是坑就跳进去“想！”

“求我……”里德尔松开手，捏住她的下巴抬高去看他，娜蒂亚有种被调戏的即视感，尤其是他眼里的戏谑太过明显。“求你了……汤姆！”娜蒂亚不甘心的推开了他的手，反客为主的揽上了他的腰，脸贴到了男人的胸膛，企图赶快结束这尴尬的一幕，快点让她滚远点吧！她快要被大蒜味给熏晕了！

“再我回来之前抄完……”里德尔果然回想起这是奇洛那个家伙的身子，该死！看着那个小姑娘撒娇的样子，他差点就要堵上她的嘴了！他需要尽快的恢复自己的身体，不然他早晚会憋疯的。嫌弃的隔离开两人的距离，丢下娜蒂亚和一本笔记，让娜蒂亚自己临摹，他继续去做着魔法石的研究，只需要得到魔法石，他就可以成功了！

娜蒂亚看到黑魔王出去了，还没有留纳吉尼，她现在一腔热血的想要找到一个家养小精灵问问，如果里德尔帮她变身了，是因为学会了妖精特有的魔法，那她是不是也可以学会呢？可惜现在她恢复了魔力，但是却没了魔杖，魔法的准头差了很多，四舍五入和以前没啥区别。低头看着拉文克劳的冠冕，如果放在现在也应该是价值连城的宝物吧，可是现在在她的脖子上就好似一个累赘，或许她可以把魂器的事情告诉斯内普他们？

可是一想到如果里德尔真正消失了，娜蒂亚脑海里那个翩翩少年的身影就怎么也挥之不去，如果汤姆能一直是那个少年就好了，有能力有野心但是眼界里只有她。

第一百五十四章 回归

就在娜蒂亚陷入回忆的时候，她的肩头出现了一个重量。“好久不见啦~小家伙，没想到你成长的如此飞快……”娜蒂亚感觉到自己的脸颊飞，羽毛轻轻的拂过“福克斯！你是怎么进来的？”那天扭头就看到了自己的老朋友福克斯。

“听到朋友议论，索性就来看看……需要我的帮助吗孩子？”福克斯亲昵的又蹭了蹭她的脸蛋，凤凰最喜欢漂亮的东西，这样美丽动女孩真的是不多见了。“没想到你会被囚禁于此……”

“抱歉……是我还不够强大！”娜蒂亚从未如此渴望过力量，她好想成为一头真正的龙。

“不必妄自菲薄，你做的很好了，对于一个没有引导者的小龙人来说，很难得了，来！我带你出去！”福克斯用了自己灵巧的身子从门缝中钻了出去，在外面帮她打开了门栓，娜蒂亚从未想过有一天凤凰钻门缝也是如此的优雅，真是委屈他了！这恩情她记在心里了！

出了奇洛的办公室，娜蒂亚竟然不知道何去何从，不知不觉的就走到了斯内普的办公室面前，也是，虽然斯内普总是把她当成魔药材料，还经常会欺压她，但是他总是会别扭的对她好，会帮她准备圣诞晚宴，哪怕那是他最厌恶的节日，送她礼物。保护她的安全，教她学习，哪怕她表现的如此愚蠢，还总是把事情搞砸，他也没有真的弃之不理不顾。

抱着这样的心态她敲响了门，过了很久里面才传来了脚步声，但是娜蒂亚敏锐的发现，那个脚步一深一浅，不太对劲！他受伤了？娜蒂亚的心顿时捏紧了。

门被谨慎的打开了一条缝，露出了斯内普苍白的半张脸，这个场景非常的熟悉，就好像是圣诞节前夕他们相遇在蜘蛛巷尾一样。但是这次不同的是，斯内普瞬间打开了门，揪着她的领子，把她拎了进去。

“怎么变得？他知道了？”斯内普一想到自己把这蠢兽单独留给那个可疑的家伙，心里就泛起一种难以言喻的后悔，这并不像果敢的他，不过心中的懊恼，确实是印证着，他真的后悔了。

“脱衣服！”他需要检查一下她的身体，有没有受伤。可是话一出口就反应过来了，这对于一个女孩，虽然是神奇生物来说来说并不妥当，但是话以出口，他加了一句“他对你做了什么？”可是依然苍白无力，娜蒂亚的脸涨的通红“恩……”她内心有点挫败，果然斯内普虽然很紧张自己，但是他就只是把自己当宠物而已！

憋屈至此的娜蒂亚突然灵光乍现，她就非要展现一下自己“女人”的一面，在斯内普还没有想到补救措施的时候，一个发力震碎了身上的衣服，赤裸裸的出现在斯内普的面前，斯内普呆愣了一秒，狠狠转过头去，一挥手桌上的羊皮纸长卷变成了一大块布，一层层的裹在少女玲珑有志的身上，斯内普不由得想起了他在厄尔斯魔镜前的一幕。

镜子里，他抱着那头龙，他本以为是的，但是再看上去，他怀里的龙并不是自己面前的那只，再定睛一看，他的身边站着一个亭亭玉立都红发女人，身材姣好的贴在他的胳膊上，他下意识喊出了莉莉的名字，这本应该是他心里所愿，但是当他走近的时候，那张脸肯定不是莉莉的，那是……

他不管往后细想，为什么他会幻想着和一头龙组建家庭？还有了孩子？这一定是他疯了……

第一百五十五章 治疗

娜蒂亚羞涩的展示了自己作为女人的一面，而也很神奇的收获了斯内普羞涩的一面，虽然斯内普的“羞涩”仍然像是茅坑里的石头，别扭的去到了书桌的另外一边，托着他的腿，一时之间忘记了掩饰伤势。

“你的腿！被三头犬咬的？”娜蒂亚情急之下竟然说出了一个本不应该她知道的秘密，果不其然斯内普回头，又用那种复杂的眼神瞪着她了。“是谁告诉你的？海格？还是奇洛那个家伙？”

“恩……海格！”娜蒂亚毫不犹豫的出卖了海格，抱歉了海格斯内普不会把你怎么样的，但是里德尔可能会吃了她。

“果然是那个蠢货哼……”斯内普泄愤似的坐了下来，拖拽着自己的腿到身子跟前，有点愠色的继续说道“或许他应该告诉你那种东西根本伤不到我！”说话间带着点斯莱特林式的骄傲，并且手下一狠撕开了自己的裤腿。这时候娜蒂亚才发现了，这伤口并不只有咬痕还有被烧灼过的痕迹，所以他这是遇到诺波特了？

“看来你也知道海格那儿有个你的亲戚，和你一样蠢了吧！”斯内普面对女孩的了然的表情，内心一片烦躁，还有多少事他是不了解的？她到底还有多少秘密？这样的不确定性让斯内普想要离开，可惜腿上的疼痛让他再次站立都有点困难，更别提去拿材料熬制魔药了！

“那教授应该也不知道我的唾液……可以治百病吧~”娜蒂亚说着快很准的按住了斯内普的小腿“放手！”斯内普快速的想要抽开，但是此时没有封印的娜蒂亚，作为龙的力量是斯内普无法企及的，她虽然没有魔咒精确魔法，但是按住一条苍白的人类大腿还是绰绰有余的！

“我命令你……放手！听到了没有！”

“好，除非你好了……”娜蒂亚头一回这么执拗，她其实还是有点羞涩的，毕竟是一个成年男性的身体，还是那个人的，虽然苍白但是肌肉紧绷，滚烫的让她的身体都燃了起来。

娜蒂亚慌乱的用身上的布擦了几下，就严肃认真的舔了上去。斯内普身体顿时僵硬的像是石头，闭上眼睛，神色里有了视死如归的感觉，他那名为羞耻的弦断了，她怎么如此大胆与孟浪，但是一想到她是个神器生物，大抵本来就对这男女大防方面事情有些无知。这让斯内普很快原谅了娜蒂亚的行为，并且准备把“男女性别”教育提上日程，不过此时他觉得自己真想昏过去来避免这个只有他觉得尴尬的时刻。

娜蒂亚舔着舔着就又变回了龙的样子，小龙抱着男人大腿的样子，娜蒂亚和斯内普双双松了一口气。龙人的唾液果然很神奇，怪不得加了她血液的魔药药效都会好很多，哪怕是她的唾液都是宝了！“好了，够了！”斯内普的腿已经完全无碍了，他抱起腿上的娜蒂亚，把她放进了浴室，让她把身上自己的血擦弄干净。

而斯内普呢理智上说应该是把这些数据记录下来，但是等反应过来的时候，已经叫来了家养小精灵送些吃的过来，还不忘叮嘱一句“要肉……”

作者有话说：有的宝贝觉得小龙很惨，不被重视，因为最开始她确实是个懦弱的宠物，曲意逢迎也是她能活下去的原因啦~会有强大的一天的，虽然现在看上去好像被欺负的很惨，但是一想到后期追妻火葬场难道不香嘛🥲🥲🥲

再感谢鹿鹿宝贝的会员开通我会加油哒

第一百五十六章 两性教育（加更）

里德尔很快就发现娜蒂亚消失了，虽然恼火又愤怒的砸坏了一张桌子，但是他很清楚她现在的位置在哪里。等他找上门的时候，娜蒂亚已经吃着桌子上的大餐吃的肚子溜圆了。

“抱抱抱……歉……没想到她会跑出来！我可以帮你继续……照顾……她”跨过斯内普的后脑勺，里德尔看向娜迪亚的眼神带着警告与威胁。可惜斯内普现在绝对不会把她交给他，并且还找到了一个绝佳的理由，“谢了，看来我是摆脱不掉她了！马尔福……我想你很了解。”把黑锅丢给马尔福一家。

“嗯……那那那……真是……真是太可惜了……我还……还挺喜欢……她的！”

“那么晚安了……”斯内普毫不留情的在奇洛面前关上门。娜蒂亚提到嗓子眼的心终于落了下来。“你很怕他？”斯内普发现了

“嗯！”娜蒂亚点点头，让斯内普更后悔自己的举动

“下次不会了……”

不会什么？不会把自己交给里德尔了？娜蒂亚又不敢多做猜测本来她就是个宠物，最多算是麻烦的宠物吧，心情又低落的娜蒂亚瑟缩到了床底下去了，这让斯内普辗转难眠，怎么好像是他欺负了她一样，直到床底下传来了平稳又绵长的呼吸声，他终于忍不住了，把那个小家伙弄了出来，放在了沙发上他早就准备好的垫子上，还给她盖上了一块小毯子。

看着抱着尾巴睡得正香的小兽，斯内普强迫自己回到床上，不去理会自己内心想要把她抱上床的念头，男女有别，其他物种也是一样！就在斯内普要睡着的时候，那呼噜声又把他的睡意给吵醒了，只好起身给自己一个隔音咒，终于可以安稳的睡一觉了。

圣诞假期就这样过去了，斯内普也放弃了要教导她男女大防的事情。可能也是他才学疏浅了，回答不了她为啥没有小**这种问题……

“男人和女人是不一样的，因此需要注意很多地方，在人类社会中有很多需要防范的地方，比如洗手间，寝室……”

“哪里不一样呀？西弗？”娜蒂亚托着下巴瞪着纯洁无瑕的大眼睛，故意装作好奇宝宝问道

“看图！还有叫我教授！”斯内普狠狠的用教棍指向黑板上展出的人体图，娜蒂亚快要憋笑憋死了“可是你没有乳房，我也没有乳房呀，教授！”

斯内普感觉自己的表情皲裂了，这都是什么虎狼之词？冷静，冷静！她只是个什么都不懂的野兽！深呼吸后：“你会有的……”

“什么时候？那腿中间的那个棍子我以后也会有嘛？”娜蒂亚指着图上的男性图，呲牙咧嘴的笑了。成功的让斯内普丢了教鞭“不会！够了……下课！”上去撕掉了那两张图纸，干脆就是放弃了这个愚蠢的教学！

在斯内普走后，娜蒂亚趴在桌子上笑得肚子痛，同时有点惋惜，还有更劲爆的没有问出来呢！比如摸上去是什么样的，估计会让他更加的抓狂吧……

就这样圣诞假期就这样快速的过去了——她又要迎来德拉科的死亡审问了！不过她忘记了一些事情，比如——某些人的回礼，再比如里德尔和魔法石的故事。

作者有话说：加更来了来了来了，再次感谢金主爸爸的打赏

第一百五十七章 假期结束

因为没有娜蒂亚，德拉科的这个圣诞节总是觉得很寂寞，他早就已经习惯了，有一个小兽陪在他身边，同床共寝，甚至缺少了她那均匀绵长的呼噜声，德拉科甚至失眠了！每天都沉浸在与小龙有关的回忆中，并且不时的写信，寄给斯内普教授，可惜一封回信他都没有得到。

就这样子在德拉科的致死也想中圣诞节假期终于过去了，他发誓这一定是他度过的最漫长的圣诞节。一回到学校，他就冲到了斯内普教授的办公室。结果充进去一看——是那个曾经惊艳过他的女孩，顿时刚才的急躁劲儿就被他收敛了起来，拿出了他最完美的礼仪与高贵“这位女士，是否看到在下的宠物了？”文绉绉的让两个人在心里都是作呕的样子。

“额……她不在……”娜蒂亚正在桌前临摹斯内普的字帖，还是他亲手写的。斯内普的花体字隽秀中又带着些飘逸，娜蒂亚很是崇拜，顺便还和里德尔的，对比了起来。里德尔的字体会更复古一些，带着点过去那个年代的味道。

“你为什么会在斯内普教授这里练字？还……你确实需要好好练练”德拉科非常的差，一这个女孩子会在这里，怕头破了也被那狗扒式的字体震撼到了，不知道说什么好，要说和他六岁时的水平也差不多……

神色复杂的说“算了……”干脆选择眼不见为净，不然他可能会忍不住把笔夺过来，亲自给她演示一番。娜蒂亚也知道了他为啥表情纠结，没办法，谁让他是个跟着描红的，中国人呢？这种英文花体字她等于是小白啊！气鼓鼓的收起桌子上的作品。

“不用你管！”娜蒂亚没忍住喉咙一痒，一个火星就冒了出来，落在了德拉科价值不菲的袍子后面。德拉科不敢置信的质疑着他“你攻击……我？你竟敢攻击我？”德拉科以为自己接收到了决斗邀请，于是德拉科缓缓的抽出了魔杖“我把打女人……但是……”

“不是我！”娜蒂亚捂住自己的嘴巴，生怕自己暴露身份，手上又没有魔杖，只能瑟瑟发抖。还好斯内普回来了，他挑开了德拉科的魔杖“看来马尔福少爷很想帮我换些新物品”瞪了一眼“惹事”的娜蒂亚 不过在她眼里没啥威慑力。

“斯内普教授！娜蒂亚呢？”德拉科回想起了正事。

“你应该……去问她！”说着斯内普挥着魔杖收好了桌子上的东西，下了逐客令……把德拉科弄出了门外。

但是此时斯内普好像想到了什么事情，或许让她这样去学习才是最正确的选择？他好像不能接受把这个生物和德拉科放在一起独处了。为此他决定去说服邓布利多，于是他又去了，剩下娜蒂亚继续提心吊胆的练习着字。

德拉科却是一肚子的气不知道为什么斯内普要偏袒那个女生，还不把娜蒂亚交出来！于是他转头就去给自己父亲写信，逼的卢修斯不得不亲自走一趟。

作者有话说：感谢白冥子宝贝为我送的520个金币爱你加更昂必须加更 也感谢鹿鹿宝贝的金币昂

第一百五十八章 分院（加更）

卢修斯是抱着捍卫马尔福家利益的心态来的，同时也是为了自己儿子的事情操心的老父亲。面对这个咄咄逼人的老狐狸，斯内普选择让他'自己去选择——

“希望老伙计可以把那头龙交出来……你知道的我家那不争气的玩意儿，就是好这口儿……”卢修斯浑身散发着不容置疑的威压

“如果你指的是龙的话，大可以去找找那个森林边上的巨人（海格）！”斯内普讥讽一笑“如果是要找那个蠢货的话，就在那儿了！”斯内普指了指还在和衣服较劲的小姑娘，卢修斯以为他在开玩笑“这……并不好笑……斯内普！”板着脸三秒后，发现斯内普好像不是在说笑，微微张开了嘴唇，走近那个女孩身边，不敢置信的上下打量着……

其实他一进来就注意到了角落的那个女孩子，漂亮的像是个媚娃，但是又比媚娃要有亲和力的多，是难以忽视的存在，卢修斯都忍不住多看了两眼，想着自家儿子说不定会感兴趣，可是怎么也没想到是真的感兴趣！不仅是感兴趣，已经上升到痴迷的状态，虽然是痴迷于她的龙形态。

被一个中年美大叔赤裸裸的注视着娜蒂亚，还有些害羞，但还是礼貌的挥了挥小手。“嗨~我在这里~”

“斯内普，我们需要谈一下！”卢修斯突然变得严肃认真起来，娜蒂亚被叫到了隔壁房间，无聊的等了很久，也不知道他们在聊什么，但是结果好像是卢修斯放弃了，带她离开。

“你知道现在自己的能力嘛？”

“不知道。”

“你需要控制自己的能力，不然我会亲自把你送进魔法部……”斯内普的话锋一转让娜蒂亚措手不及，他的意思是——她可以用人类形态去上课了？很快她的猜想就得到了印证，因为斯内普把她带到了邓布利多的面前。

“好孩子让我来看看你……”邓布利多亲切的朝娜蒂亚招手，使她从斯内普的身后，慢慢探出头来。邓布利多眼里露出了一片精光，娜蒂亚感觉自己好像被老鹰盯住了，她的发顶被他摸了摸，又拍拍她的肩膀“好……真是神奇的感谢梅林……”

“欢迎正式加入霍格沃兹，娜蒂亚，准备好了分院仪式了嘛？”邓布利多请出了分院帽“福克斯真的很喜欢你……”他的凤凰一直激动的上蹿下跳。

“嗯，他是我的朋友……”娜蒂亚有些紧张，她竟然也可以分学院了，这一切来的太突然了，可是万一她真的被分到赫奇帕奇，斯内普会不会吃了她？

胡乱猜想着，福克斯叫嚷着让她放轻松，娜蒂亚神户一口气，听到了分院帽激动到结巴的欢迎词“太让人……感到感动了……没想到……我还能有机会给一位龙人……分学院！太难得了！”

“曾经也有过吗？还有别的龙人？”

“当然……虽然只有一位，但是……时间太过久远了……我已经早已记不清了，就记得是一个非常漂亮的女孩子……嗯……我知道了！斯莱特林！”

“嗯~”斯内普满意的点点头算是做出了回应，娜蒂亚也松了一口气。总算是不用被斯内普针对了！为了保持人类形态，斯内普把她脖子上的“项链”作为载体，把家养小精灵的魔力储存在里面，帮助她保持人类形态，不过就像是充电一样，每天都需要冲点新的能量。

就这样，娜蒂亚好像又迈出了一大步……

作者有话说：加更来啦啦啦啦再次感谢金主爸爸白冥子的金币打赏~明天加更继续昂~

第一百五十九章 冲突

今天的德拉科明显感受到了心情的浮躁与不安，因为他缺少娜蒂亚的陪睡，失眠到凌晨才堪堪入睡。

“嗨德拉科早上……好……你还好嘛？”潘西看到气色如此苍白的德拉科很是担心他的身体健康“需要去一趟医疗翼嘛？”

“不关你事潘西！”德拉科他知道自己才不是身体出了问题，是心里出了问题！父亲告诉他娜蒂亚被魔法部带走了，去做检查去了，可是明明是他的宠物，竟然没有任何一个人询问他的意愿？！等他成了马尔福家主一定会报仇的！魔法部……哼！

此时前方大厅里出现了一阵骚动“发生什么事情了？！为什么这么吵？”潘西拉住一个从餐厅跑出来是学生，那个学生不满的抽回自己的袖子“有人和救世主打起来了！我要去找教授！”说完匆匆跑走了！

“哈利破特？”德拉科非常的疑惑“走！去看看！”小跑了起来。

果然在大厅的中间，里三层外三层的包裹着一个小团体，德拉科一眼就看到了那一抹鲜艳的红发，怎么还有她的事？！那个斯内普教授亲自“开小灶”的漂亮女孩？

娜蒂亚也不知道会发生这样的事，她第一次以人类形态出现在大厅就引起了骚动，她朝强悍的听力可以清楚听到男孩子们的激动与跃跃欲试，还有震惊到丢到勺子的声音，还有女孩子或真心或嫉妒的话语“她的头发是真的嘛？为什么这么漂亮？那么柔顺？” “不知道是用了什么魔法？” “天啊！她真的不是媚娃嘛？”吵的她脑子嗡嗡的，就在这个时候她眼前一亮，她看到了铁三角！于是她开心的打了招呼，坐在了哈利对面，赫敏旁边。

“早上好呀各位！”女孩甜美的声音和她的脸一样迷人，让救世主瞬间呆愣，慌乱的去看旁边的罗恩获取帮助，可惜罗恩还不如他的，只见罗恩如痴如醉的看着女孩，有点痴傻的说“嗨~”眼神都有点迷离了……

还好赫敏虽然对女孩的面容很惊艳，但是她很是淡定的和娜蒂亚打了招呼，交换了姓名“我？蒂亚，很高兴认识你们……”因为女孩并没有像她的容貌那样难以接近，反而很可爱又有点呆萌的样子，和她绝美精致的容貌有着反差萌，他们聊的很顺利。

娜蒂亚给自己编了个身份——转校生，刚刚确定转过来。几人想起了曾经前一段时间流传着霍格沃兹里有媚娃鬼魂的事情，说不定就是她本人。都接受了这个事情，同时还忍不住和她分享了魔法石的事情……

就在他们准备一同去教室上魔药课的时候，一个中气十足的声音打断了他们的攀谈“你是个斯莱特林？”扎比尼一脸愤怒的看着那个让他想了一个假期的女孩，他的愤怒不仅是因为她没有第一时间来找他，还有她竟然是个斯莱特林？！而且，作为一个斯莱特林一点也没有自觉，竟然和几个格兰芬多坐在一起，不可饶恕的错误！

“嗨~扎比尼~”娜蒂亚很不解她是斯莱特林，他生什么气，难道是因为知道自己把他的礼物弄丢了？心虚的眼神有些飘忽……

“过来！”扎比尼伸手就要把女孩提到斯莱特林的桌子前，引来了三人组的不满，还有其他围观人群的惊呼，这个斯莱特林很猛啊，竟然这么直白的表白？

第一百六十章 斗殴 （加更）

“放开她！”做为小狮子的哈利当然是义愤填膺的尝试制止扎比尼“你是她什么人？”哈利绿莹莹的眼睛直勾勾的瞪着比他高，近乎一头的扎比尼。不甘示弱的绕到桌子那边，去拉娜蒂亚。赫敏也是非常具有女侠的气概，抓住了娜蒂亚的袖子。“别怕，他带不走你！”

“她？你问问她我是谁？”不过是她崇拜暗恋的男人罢了！这样想着腰杆就挺的更直了，扎比尼一向不是爱出风头的样子，但是此时的他像是猎豹一样蓄势待发，皱着浓眉瞪着救世主，等着那个女人被他的英雄救美而感动，心里暗想，怎么样是不是更加迷恋老子了？哼！

“放开她！”哈利已经和扎比尼对峙了起来“不放能怎样？！”扎比尼挺起胸膛，撞了一下哈利，直接把他撞的后退了一步。“别！动手！”娜蒂亚见状，事情变得更加的严峻，还是因为她连忙抱住了扎比尼的胳膊，没想到一年级的他胳膊是比想象中的坚硬，像是个树干一样。

“要打起来了！快点去叫教授！”看热闹的人群中传来了这样的呼唤，腿脚勤快的已经抽了出去。而后不久德拉科就带着他的小跟班们，霸道的硬是推开众人抢了个C位“都闪开！滚开！”

“扎比尼？你在搞什么鬼？”德拉科没有想到，引发骚乱的竟然是，那天晚上斯内普偏袒的女孩，还有扎比尼那个小子，忍不住插了一腿进来。

“这里没有你的事！马尔福！”赫敏看到扎比尼好像疑似有了帮手，连忙制止他的参与，可惜好像事得其反，让德拉科更坚定要掺和进来了“管你屁事……你这个丑八怪！”

“什么？！不准你诋毁我的朋友！”哈利直接一个拳头怼在了德拉科的脸上，拉开了这场骚乱的序幕。头一次遭受这样侮辱的德拉科，愤怒的甚至忘记了自己是一个小巫师，不甘示弱的一拳头挥了过去。“竟敢打我？我要告诉我爸爸！还有院长去！”

“你也就拿点能耐了！”赫敏激动的加入战斗，被娜蒂亚一把拉住“别去……”赫敏从来都不知道，一个女孩子能有这么大的力道，差点让她弹飞出去。娜蒂亚看到了教授匆匆赶来的身影，没必要再加入战斗了……最后的结局就是！

“格兰芬多扣十分！斯莱特林扣十分！为了你们私自的聚众斗殴，看来你们都已经吃饱了……”麦格教授从来也没有想过就在她出去的十分钟里，大厅里就乱做了一团，甚至还被她抓到有人在赌博赔率（卫韦斯莱双胞胎设立的赌局）

于是几人灰溜溜的被带到了麦格办公室外面罚站，当然铁三角站在一起，德拉科和扎比尼还有娜蒂亚站在一排，两个男孩把她夹在中间。两组互相置气，娜蒂亚两边的男孩子们也在冷战，只有她瑟瑟发抖的在中间吹冷风，老天她第一次的人型魔药课就翘课，是不是太嚣张了点？难得斯内普没有阻止她进魔药课课堂……娜蒂亚欲哭无泪为啥她总是这么惨？

作者有话说：感谢指尖微凉Lmm为我的打赏爱你我会继续努力哒

第一百六十一章 解救（加更）

“你告诉马尔福下次少拖累老子！”扎比尼酷酷的和娜蒂亚说，他是不知道怎么和她交流，这样倒是能听到她软绵绵的应答。可怜娜蒂亚就成了他们之间的传声筒“你告诉他，拖后腿的是他吧！”德拉科不由分说的，通过娜蒂亚回怼了过去。

那迪亚真是无语，他们两人之间的距离明明不超过半米，就隔着自己，她就像是传声筒一样的传递着累死小学生吵架的话，直到赫敏探过身子来问她要不要站过去，两人道是前所未有的和谐，异口同声的说了句“No!!!”然后空气中突然安静了下来。

“谢啦赫敏……我没事……”在赫敏眼中，女孩笑得很勉强但仍然像是天使一样美丽，只能恶狠狠的翻了个白眼给那些男孩子，暗自可惜为啥蒂亚那么可爱的女孩子会被分到斯莱特林？！说不定说因为家族都是纯血吧……

“看来你们想要多站一会儿~”麦格教授，突然拉开门，训斥了一句，直接让空气变得死一般的寂静。这时麦格教授才满意的又甩上了门“继续罚站……”

娜蒂亚见门关好了，立马把背椅靠在墙上。几人见状纷纷效仿，也不知道要站多久。就在这个时候一股浓郁的大蒜味传来，激灵点的早就站直了身子，也就只有娜蒂亚懒得装了……反正她在他面前啥隐私都没有，里德尔恨不得把她的裤衩都要插手管一下， 不能穿短过膝盖的裙子，不能穿领口太大的衣服等等。

而现在里德尔只是听说了娜蒂亚被罚站了，想要来解救她而已“你过来……跟我走！”娜蒂亚犹豫了一下“我需要罚站奇洛教授……”

“来！”里德尔就一个字，呆着威压的魄力让娜蒂亚改了口“好的，马上就来……”她听到有人说她没用，可是他们哪里知道此时面前的就是大魔王好不好！

“感到荣幸吧……”走在前面的里德尔，突然诡异的说了这么一句，好像在给她挖坑，娜蒂亚一下子警惕起来。“什么意思？”

“把这些纯血少爷们玩弄于股掌，很荣幸吧梅林~”娜蒂亚怎么听出了有种酸意，是不是她想错了？

“怎么会呢？明明就是他们的荣幸！我可是黑魔王的龙人哦！传说中的生物！”娜蒂亚的大言不惭加拍马屁，直接让里德尔无语了，但是内心中对她的话里的一半又很认可。“哼……”冷哼一声，带她去了魔药课的教室。

“一会儿见……”奇洛教授又神出鬼没的走了，哈瑞哪里知道里德尔是直接翘了课来的？明明他就是要来看她出丑的，哪里会想到里德尔的“温柔”？

进入教室门口时，里德尔又把娜蒂亚叫住“等下！”娜蒂亚坠坠不安的回头“还有事吗？”

“送给你！”里德尔塞给她手里一把毛 ，娜蒂亚吓了一条，仔细一看是凤凰的羽毛——是福克斯的？他报复了福克斯？娜蒂亚差点哭出来，呜呜呜她可怜的好友，心不在焉的被斯内普叫了进去，可能是太的脸色太差了，斯内普竟然没有追究她的迟到，娜蒂亚现在退出去校长办公室看福克斯也说不通，只能是一副要哭出来的样子随便找了个空位坐了下来，斯内普看到了——欲言又止。“继续！”

作者有话说：加更来啦来啦再次感谢金主爸爸们的打赏爱你们么么么

第一百六十二章 爆炸

“嗨……你好！”西莫害羞的朝主动和他坐在一起的漂亮女孩打招呼，自从他每次上课都会炸坩埚后，就没人愿意或者不敢和他坐一起了，哪怕那个纳威也害怕自己。可是她不怕——她真好！

“嗨~”娜迪亚还沉浸在悲伤中，根本没有反应过来西莫这个名字，竟是爆炸狂魔在我身边？她随时都有被魔药炸的风险。可是此时她熟悉的人，都还在麦格教授办公室外罚站，没有人会提醒她。

而此时的西莫被受鼓舞，准备好好表现一番，绝对不能搞砸了！“今天没有爆炸！”西莫给自己打气。

娜蒂亚没有发现自己和西莫被大家高度围观，就连室内普也将自己的巡视范围，减少在了她的身边五米处。可惜西莫的手太快了，说时迟那时快，一根豪猪刺落入锅中，砰的一下，发出了巨大的爆炸。西莫还知道绅士的替娜蒂亚挡了半边，被烫伤的嗷嗷直叫。而那娜蒂亚只听见巨响后，闻到了刺鼻的烟味儿和一阵火光，她被气浪掀翻了过去，从椅子上掉落了下来。很神奇的是，她感觉到好像有人在她面前施展了一道屏障，她除了脸有点黑，还受到了惊吓外，好像并无大碍。

斯内普快步走来，熟练的迅速灭了坩埚，收拾干净桌子，脸色恐怖的让西莫，不敢大声呻吟。斯内普抱起了地上的娜蒂亚，对着西莫吼“同样的错误犯100遍，你的脑子是忘在家了嘛？”说着就让其他人留下来上自习，准备送人去医疗翼，走到门口才发现西莫吓的没有跟上来，火气上涌咆哮道“还不快点跟上！”丝毫不顾他才是伤的更重的那一个。

在斯内普看来这是魔法部交给他的重要魔药材料，她的生命安危都是他的责任，这样想就能很好的解释了，为什么他的心脏骤跳，想给那个蠢货一个阿瓦达。

娜蒂亚被送往了医疗翼，庞弗雷太太很快就诊断出她并没有什么大碍，可以回去休息了，但是娜蒂亚觉得虽然身体上没有什么大碍，但是她的心灵需要一段休息。庞弗雷太太表示理解，毕竟每次和西莫一同送来的学生，后来都会问她要几瓶安神的魔药。

躺在床上的娜蒂亚此时才回想起当她落座的时候，斯内普那欲言又止的表情，早知如此，那您老倒是说出来呀，她一定远离西莫这个爆炸天才，现在倒是表现的积极有什么用？

就在娜蒂亚愤愤不平的时候，呵呵里德尔来了，娜蒂亚后悔自己当时没有跑路了，为啥在这里等着黑魔王来“兴师问罪”。前一秒里德尔还顶着皮诺的皮囊，结结巴巴的和庞弗雷太太搭话“真……真是太……可……可怜了！可怜……的孩子……好好好！您先去忙！”后脚那人就拉下脸来，拽上床边的帘子，毫不客气的坐到了娜蒂亚的床边“梅林，我是让你离那些蠢货远点！不是让你——离世！”里德尔捏住娜蒂亚的下巴左右摆动，检查着伤口“你的脸是我的……没人能动明白吗？包括你自己！”又狠狠捏了捏她脸颊上的肉，捏的她生疼——

“你……福克斯……”娜蒂亚还在思考福克斯的事情，结果让里德尔误会了“想要那老家伙的东西？啧……”很简单，里德尔再盘算着把那只鸟给她拿过来（偷过来）。没错福克斯没有死亡，而是涅槃了，正好被里德尔看到在这之前薅秃了福克斯的毛。

作者有话说：再次感谢指尖微凉lmm宝贝为我的打赏昂加更加更

第一百六十三章 绯闻升级（加更）

在里德尔的威压下，娜蒂亚再三保证了自己不会，在做傻事之后，终于在庞弗雷太太的推触下离去，可是事情很快还是传到了正在被罚站的几人耳朵里。

“什么？她被炸伤了？被哪个蠢货？纳威隆巴斯？”德拉科第一时间就想到了那个傻子。

“你不会现在就要去找她吧？马尔福？你对那个女人……很上心啊~”扎比你察觉不到自己此时，酸溜溜的话。

“怎么可能？我可是要去用餐了！失陪了……”被戳中心事的德拉科死鸭子嘴硬。

“但愿如此……”扎比尼也跟了上去，他可不相信他的话。

“蒂亚她受伤了，我们应该去看看她”哈利听到了就想去医疗翼，被赫敏拉住了。“现在不要去，还会撞上他们的。”哈利将信将疑，但还是选择相信赫敏。

扎比尼和德拉科果不其然的在医疗医门口相遇了彼此，明明进入大厅后，他们分别了，但是吃过饭后又兜兜转转的相遇了。“额……我是路过！”

“我要去图书馆！”两人尴尬一说，纷纷离去，也没机会去探望一下女孩。

反倒是三人组借着隐形斗篷的能力，在夜晚的时候悄悄的避开了庞弗雷太太，来到了娜蒂亚的床边，差点吓了她一大跳，以为又是纳吉尼那个阴险的家伙来找她事儿了。

“呼~是你们呀！”娜蒂亚放下遮挡脸的被子。

“你还好吗蒂亚？我们都很担心你”在罗恩你你你……你个没完之前。赫敏已经把他们想说的话说了出来。让好不容易鼓足勇气的罗恩哀怨的一瞪。

“我没事，只是被吓到了，谢谢关心……”娜蒂亚很开心，他们把自己当成了朋友，这可是哈利波特和他的铁三角！这时候罗恩递过来了一个盒子，终于和娜蒂亚说上了话“给！”娜蒂亚疑惑的看了一眼三人组，哈利解释道“是我们帮你留的晚餐……”

娜蒂亚越发的感动了，果然是小天使！心里给哈利他们发了一百张好人卡，但是接下来的话就让她有点失落了“那个老蝙蝠没把你怎么样吧？！他要挟你了？还是恐吓你了？”

“没错！你可以说出来，我们会帮你作证的！”

“没有……怎么会呢？哈哈……斯内普教授对我很好！”是吧……

“我听说他的办公室里总会有女孩子的哭声！”罗恩想起以前弗雷德乔治所说的，娜蒂亚心虚的打着哈哈~那应该不是传说，是她。“那可能是我不小心摔倒了吧！”

“可是蒂亚你这么会在那里？难道是……他囚禁了你？！”娜蒂亚恨不得缝上自己的嘴巴，她怎么忘了自己现在不是龙的形态，慌乱的编都编不对？

“其实……他是我……是我干爹！哈哈”娜蒂亚实在是想不出来别的称呼了，总不能说是她前前的主人吧？

“干爹？？？”铁三角一头问号，怎么也想象不出，斯内普那个家伙，照顾小孩的样子，或者是斯内普和这个漂亮女孩同处一室的情景。

就这样就这一晚经过罗恩，对韦斯莱双胞胎，这么一说，弗雷德乔治两人又夸大其词叙述了一遍，第二天一早，娜蒂亚迪亚已经是因为斯内普的亲闺女身份，所以才引发了马尔福和扎比尼之间的斗争，为了讨好院长？

作者有话说：再次感谢金主爸爸们的打赏，还有好多好多宝贝们为我送的花花，我会继续努力哒

也欢迎新入坑的小伙伴去看看我其他的哈利波特同人文哦

第一百六十四章 用餐

由于娜蒂亚的犯蠢，她自觉的老实了很多，甚至斯内普晚上来给她的冠冕“充电”都感受到了她的乖顺，他以为她受到惊吓后，会抱着他的大腿撒娇，甩着尾巴要鸡腿吃，可是她并没有，反而是团成一个团在被子里憋着。让斯内普心软了不少，难得的提点了她几句“记住今天的教训了？”

“嗯……”被子里传来闷哼声

“下次离那些坩埚杀手远点，我会把你调到和格兰杰一桌，但是……别期望我会给你放水水！”斯内普觉得自己是不是太偏袒她了？可是他今天没有照顾到这个宠物，让她受伤了……

但是没有得到她的回应——“听到了没有！！！”

“有有有！”小龙从被子里探出了脑袋，斯内普终于还算满意她的态度，让她变成了人类。但是他不知道的是，第二天全校师生都知道他“喜当爹”，当然这要归功于韦斯莱双胞胎的好人缘

于是第二天一早斯内普不管走到哪里，身边的学生都好像在对他指指点点 ，议论纷纷，好似在讨论什么，他隐约听到了什么“不可能！” “不像！” 于是他逮住了一个老实的小獾“说！”看到那小獾惊恐的表情，又解释了一下“说你知道的所有！”把那可怜的小獾差点吓哭了。

“唔……不是我说的……我是听西蒙说的，西蒙他听帕瓦罗蒂说，有人在说那个受伤的女孩，是你的……是你的……”

“是我的什么？！”斯内普眉毛一动，那个男孩自爆一样的吼出“是你女儿！”然后跑走了，留下斯内普在回廊的风中凌乱，什么鬼？他是那个蠢货的爹？他可生不出这么“天才”的孩子，一想到孩子，他的脑海里不可避免的回想到了厄里斯魔镜里的画面，他的孩子是头龙？太荒谬了，斯内普嘲讽的撇撇嘴角，去到了大厅，知道缘由的斯内普当然是毫不客气的，把路上的窃窃私语的学生们瞪了个遍。

斯内普甚至还遇到了麦格教授的旁敲侧击 ，恼怒的他连说了好几个否定词“不是！不可能！别想了！”脑海里都是他抱着一头龙宝宝，身边站着那个女人的样子。在斯内普找到娜蒂亚之前，她就被人包围了。

“你是院长的闺女？”扎比尼终于谢天谢地有了借口和她说话，不然众目睽睽之下去问她好了没有？太有失他的水准。怎么也应该是她主动过来，向他求安慰才对，然后他再勉为其难的把自己准备的礼物送给她。可是看到那个女人似乎一点儿也没有找他诉苦的迹象，反而是对盘子里的羊排虎视眈眈，他只能自己出击了！

“什么闺女？我？和斯内普？不可能！怎么会呢？”娜蒂亚震惊的叉子都掉了，可是转念一想，对了是她昨晚上……尴尬的捡起叉子“是……干爹……没错！”

“干爹？”扎比尼没想到是这个情况，表情和铁三角一样一言难尽。但是又说不出什么，毕竟他曾经的爹也不少🥲🥲🥲

“嗯嗯……就是这样，还有事吗？”娜蒂亚不想再编更多的谎言了，感慨想找借口结束话题，让扎比尼撇了撇嘴角“没事……用餐吧！”说着就强势的坐在了娜蒂亚旁边，娜蒂亚顿时不开心了，在他面前她好像粗鲁的像是个汉子，为啥看上去狂野类型的家伙，还如此文雅的用餐？

作者有话说：再次感谢指尖微凉lmm宝贝为我打赏的金币昂~继续加更爱你

第一百六十五章 暧昧（加更）

德拉科看到了扎比尼和那个女孩诡异的坐在一起吃饭，呸了一下“图谋不轨！”可是两人之间并没有更多的互动，更别提暧昧的氛围了，还算是比较满意，虽然这样的情绪不知从何而来。

“早上好蒂亚！”哈利波特他们在经过，娜蒂亚桌前的时候还打了声招呼，娜蒂亚下意识去看扎比尼的反应，生怕两方再打起来，却发现他并没有搭理他们，而是从盘子里插了一根鸡腿，放在了她的盘子里，眼神入定的只看向她“吃！”好像在宣誓主权他和她关系很亲近。

“谢谢……”娜蒂亚快速道谢，再去和铁三角打招呼的时候，赫敏已经拉着他们走了，估计是害怕再起冲突吧，娜蒂亚理解的隔着很远的桌子朝他们点点头，哈利开心的和她挥手，娜蒂亚才顿时放心下来，还好没有生她的气。扎比尼看到了她又再和救世主快乐互动，侧了侧身子挡住了她的视线“收收你的口水！”

“你的口水！”

“哼！”原来是对着自己留口水嘛？他勉强接受吧……因为扎比尼的脑补，此时他们俩之间的氛围，才以扎比尼为半径逐渐暧昧起来。“一会儿坐我旁边，不然再被炸飞了，可没人会娶你！”他才不会娶她呢！！

“哈？”扎比尼的脑子是不是有病？不过他说的对，还是离西莫和纳威远点比较好，和救世主近一点？

于是娜蒂亚索性跟着扎比尼去到了天文塔，因为她哪怕变成人型还是搞不懂那变动的楼梯，她刚到一个拐角处，楼梯就变动了起来，她一个趔趄差点从楼梯上滚落，还好扎比尼一个跨步从已经移走的楼梯上又迈了回来，顺便拉住了她倾倒的身子“笨死了你！”心有余悸的看着一步之遥的缺口，娜蒂亚松了一口气，真诚的道谢“太感谢你了……”

扎比尼松开手还拍了拍不复存在的灰尘“真是拿你没办法！跟紧了！”心里想着：哼~更加迷恋本大爷了是不是！还不敢让她走身后了，他可不是每次后脑勺都能“长眼”救她的。

终于他们来到了天文塔，今天是占卜课，每次娜蒂亚都会被那个特里劳妮教授吓到，果然通天命的人大概都是疯疯癫癫的，今天她一进门又被她按在凳子上一阵输出“神奇……太神奇了……你身上的颜色是金色的！我的孩子……你一定会有大作为！我敢保证！”

“额……教授……谢谢……该上课了……”娜蒂亚生平她说出来个惊世骇俗的消息，说她是重生的，都不敢看她眼睛，娜蒂亚的恐惧与抗拒看在德拉科眼里，他忍不住出手英雄救美“闪开！我要过去！”虽然对他们面前的格兰芬多男生说的，但是成功让特里劳妮教授缩到了一边去，也让扎比尼嘲笑娜蒂亚的笑声停止。“又是他……啧……”

占卜课上的桌子都是几人为一个小组，中间一个小圆桌，大家没人一个杯子，纷纷准备开始为了得分“诅咒”组员，因为大家都知道，把占卜结果说的越惨，越会容易得高分，所以有时候死对头也会故意坐到一起去，看看他们谁诅咒的更强。

可是在特里劳妮教授问起扎比尼，娜蒂亚最近会发生的事情的时候，他只是轻描淡写的说了一句“无事发生……很好，还多吃了几个鸡腿，或许会长胖……”让娜蒂亚大为惊讶。

“你不要分了？”

作者有话说：再次感谢指尖微凉lmm的金币打赏，加更来啦

第一百六十六章 占卜课

“闭嘴！这是我看出来的占卜，你有什么疑问吗？”扎比尼重重地把杯子摔在桌子上，来掩饰自己内心的尴尬，早知道就说她明天出门就被斯内普罚义务劳动，不对，斯内普不一定会舍得罚她怎么都是他的干闺女？

“没有……”娜蒂亚无话可说，反正她也不会少块肉。可是到了扎比尼给德拉科占卜的时候，就不一样了。

“你可要看清楚了——扎比尼！别算错了……”德拉科摩挲着杯子的边缘，警告着扎比尼，但是扎比尼一点也不怕的样子“特里劳妮教授，我看到了马尔福啧——不好！太糟糕了！是黑色的月亮，象征着霉运正在笼罩着他，马尔福将会有——呀！血光之灾！”扎比尼一惊一乍阴阳顿挫的，让特里劳妮满意死了！连连拍手叫好“表现的很好！扎比尼！非常真实的见解，斯莱特林加五分！”

“该我了！”德拉科打断了特里劳妮教授的话，恶狠狠的瞪着自己的情敌，谁不会啊？不就是诅咒嘛？！呵呵……特里劳妮教授激动的推推眼镜“没想到大家都如此积极……好好好……马尔福同学你来试一下！”

“我看到了那个家伙——死亡的身影！黑色的骷髅头倒影在……”青春期的德拉科并不把死亡放在眼里，但是特里劳妮教授却听的恐惧的捂住耳朵惊声尖叫“死亡？哦！不！不！不！不要过来啊……”摇着头有点吓人的样子。

“她真的是越来越疯了……”德拉科忍不住吐槽道，胜利者一样的朝扎比尼挑挑眉，看到了嘛？他的“预言”才是威力最大的！

而娜蒂亚就惨了，她的耳朵差点被穿耳魔音给叫聋了，可离她耳朵远点吧！为啥她的听力要如此的好。可是就在她捂着耳朵表现出痛苦的样子，看着扎比尼眼里，就是被“疯女人”吓到了的小可怜，非常正义凛然的站了起来“教授你是不是应该去一趟医疗翼！或者是圣芒戈，我们家有认识的人……”

德拉科也跟了一句“马尔福家也是……”两个男孩子之间的氛围第一次这么和谐。

终于下课铃响了，娜蒂亚收拾起自己的东西就准备开溜，结果被扎比尼抓住手腕按回椅子上“去哪儿？”

“嗯……洗手间？”不会去洗手间您老还要管的吧？果不其然扎比尼松开了手，但是也没说直接放过她“你还没有给我占卜！”

娜蒂亚无语，他是嫌自己被诅咒的还不够惨吗？无奈的拿起杯子，看了杯子里的渣子，左看看又瞅瞅，果然占卜课都是神棍理论！就在她这么想的时候，她眼前的一团渣子好像展开了一副画面，是扎比尼抱着一个女孩子在——拥吻？怎么回事？！她出现幻觉了——？？？还是她饿晕了？

看到女孩错愕的表情“看到什么了？”'扎比尼很少这么急躁

“嗯……你的桃花运要来了……”娜蒂亚只能是这么说了……

“那还用你说？哼~”扎比尼被说的心花怒放，这是在暗示自己嘛？真是个大胆的女人呵呵！

娜蒂亚却越发的觉得诡异，自己竟然能够看到未来？这个世界和她所认知的魔法世界好像开始出现偏差了？对了，占卜课不应该是三年级的选修课吗？为什么这个世界比原著里一年级就成了必修课？难道是自己的蝴蝶翅膀改变了历史？她不知道的是，在她失踪后，里德尔大力寻求占卜大师占卜她的踪迹，以至于暗暗推动了占卜课的普及。因为在他最风光的年代，他大力支持发展占卜学……

作者有话说：爱你们

第一百六十七章 危险来临

德拉科自从得知娜蒂亚被魔法部带走后，每天都有点闷闷不乐，他早就习惯了小龙的陪伴，今天他又是起床后习惯性地踢踢自己的脚下，空空荡荡的，又闭着眼摸了摸自己旁边的枕头一路摸到自己身侧的被子里，空空如也——对了她不在！昨晚的都是梦！他有点想她了，只是一点点……

与此同时他的脑海里又浮现出了一个银发的小姑娘，不知道为什么一看到她，就让他想起了娜蒂亚，明明不一样的物种，却同样的蠢。昨天因为吃到了香肠而感到哭了？德拉科甩甩头想把那个女孩的样子忘掉，扎比尼看上的家伙，他才不稀罕！这样想着爬了起来准备再写信给家里问问什么时候才能把娜蒂亚送回来。

马上就要放暑假了，如果再不送回来他就要再有两个月见不到她了！这样想着他迅速爬了起来，冲到了斯内普的寝室，此时还不到早上五点！

睡梦中的娜蒂亚被清醒的斯内普丢到了沙发上，原来她半夜又没忍住悄悄爬上了斯内普的床，抱着他大腿睡着了！因此被敲门声吵醒的斯内普起床气十足的把那个家伙丢了出去“记得我和你讲得——男女有别是什么意思？”

娜蒂亚晕死，她当然知道了！可是她确实是馋他的身子，额不是是想和他睡一张床，比较有安全感。但是现在看他的样子，还是老老实实的滚去外面的沙发睡吧！反正也快天亮了……可是她很快听出了德拉科的声音，完了完了要被发现了！她在斯内普这里！斯内普看着地上跑来跑去撅着腚想要藏起来的家伙，竟然轻笑了一声，微乎其微到没人注意到。“真是个蠢货……”一个响指，娜蒂亚就出现在了他的衣柜里“别乱动！他不会进来的……”冷静下来的娜蒂亚突然有了一种被老公“捉奸”的即视感！不对不对！她才不是……

斯内普拉着脸打开了门，果然是穿着睡衣的德拉科，被他盯得手脚不知道放哪里好“也许我应该把你变成一块表，这样你才不会在凌晨四点半来打扰我的休息！你最好有个合理的借口——马尔福！”

“唔~是这样的……”我的宠物，但是这样的话明显不适合在这个时间段说出，于是——“我的肚子好痛啊教授……哎呦！”德拉科展现出来了他最精湛的演技，斯内普对此成半信半疑的态度，但是不妨碍他要给他喂下最难喝的魔药！“很好！马尔福！”

被灌下魔药前，德拉科可怜巴巴装作虚弱的样子问“我是不是要死了教授？我能见娜蒂亚最后一面吗？”斯内普了然的一抬手把魔药直接给他灌了下去“放心，她死了你都不会死！”谁敢让马尔福家的独苗有事呢？但是那头龙倒是最近有些危险了。

最近霍格沃兹出现了一头龙的事情逐渐传播到了很多地方，纷纷有学者或者是好事的人找邓布利多想要见一面，或者是做一番研究，邓布利多和斯内普索性把归属权推给了马尔福家，他们一般不敢去找马尔福家的麻烦，卢修斯也乐的用这个条件拿捏对方，收了不少好处，尝了不少甜头，但是最近斯内普和马尔福家都收到了一封棘手的信，来自卡卡洛夫——“你我都知道，那龙就是他要找到宠物是不是？你们需要尽快毁掉它！”

第一百六十八章 侦查

卡卡洛夫是个食死徒，在伏地魔倒台的时候被“疯眼汉”穆迪经过六个月的追击抓获归案送进阿兹卡班，但是因为他背叛了同伙，供出了其他的食死徒，他被释放并且成为了德姆斯特朗魔法学校的校长。他在伏地魔风光的阶段，深知伏地魔再找一头龙，已经到了魔怔的阶段，现在那头龙又出现了，他恐慌，这象征着伏地魔的再次现身，于是他坚定不移地想要铲除这头龙。并且多次上诉，英国魔法部要求，除去这头龙。

他甚至还找了卢修斯，以及斯内普，但是卢修斯肯定不会丢弃这个摇钱树，而斯内普也不愿意放弃这个罕见的“魔药材料”，而邓布利多更是秉承着，大爱，不会伤害任何一个无辜的有人类智慧的生物。于是这一天，他见写信不成亲自来到霍格沃兹，想要见一见这个神奇生物！

但是他心机的并没有直接找到斯内普，而是抓了个学生来询问“听说你们学院有条龙？”问着问着娜蒂亚的信息越来越清晰，然后被锁定在斯莱特林学院，在那里他好巧不巧的遇到了扎比尼，扎比尼还算认识卡卡洛夫，曾在他母亲的宴请名单上出现过，因为聚会也会相遇。于是面对卡卡洛夫的询问，他随口一答“娜蒂亚被魔法部带走了！”起码德拉科是这么解释的，于是扎比尼就丢下了卡卡洛夫，着急去图书馆找那个少女了。

“有趣儿……到底是……谁在说谎呢？”被留下的卡卡洛夫陷入了沉思，那头龙在魔法部？不可能！可他才刚从魔法部回来：魔法部一直安排那头龙在霍格沃兹学习，那么就有一方在撒谎，斯内普在想什么？他把神秘人的龙藏起来了？

这样一想卡卡洛夫就坐立难安，他一定要快点找到这头龙，并且灭掉他！卡卡洛夫甚至使用了违规的隐身咒，抓住了一个家养小精灵，对其使用了夺魂咒，让家养小精灵带他去找那头龙。然后不久——卡卡洛夫出现在了海格小屋，被诺博特一个火焰烧着了衣袖！

正系着围裙在烛火边做饭的海格，突然发现他的房间自燃了！“噢梅林！诺博特是你嘛？”卡卡洛夫狼狈的滚出了房门，他刚保证，神秘人的那头龙绝对不是这样的尺寸！不过——那个半巨人竟然私自养龙，他一定不会放过他，他一定会报仇的！这个是他最近最喜欢的袍子！

怒气冲冲的卡卡洛夫只好又从海格的小屋往城堡走去。在回去的路上，他遇到了一个银发的少女，他定住了脚步很少能见到如此的绝色，真可惜他要是再年轻个三十岁，他一定要追上去和她有点什么——卡卡洛夫摸着瘦削的下巴上的山羊胡子。突然他犀利的眼睛，看到了什么？一个会喷火的女孩？！不，绝对不是一个简单的女孩……

然后那个女孩竟然下一秒——变成了一头龙的样子？卡卡洛夫瞬间明白了，发生了什么事情，他的内心按耐不住躁动，挥了挥衣袖——卷走了那头鲜活的小龙。

作者有话说：感谢布丁520宝贝为我开通的会员爱你加更昂

第一百六十九章 德姆斯特朗 （加更）

娜蒂亚本来是在图书馆，和赫敏约好了认真学习的，但是他们三个人好像一直纠结于魔法石与斯内普，又碍于斯内普的“干闺女”她在场，商讨起来总是有些不自在，再后来就遇上了扎比尼，对于娜蒂亚和格拉芬多一起学习的事情一阵冷嘲热讽。于是霸气的赫敏直接爆出“是你想和蒂亚一起吧！”被戳中心事的，扎比尼好一阵输出……娜蒂亚趁机悄悄溜出来，她找到了福克斯，发现他并不是死亡了，而是涅槃重生了——开心的准备去禁林帮他找些魔药材料来补一补！

于是娜蒂亚就在去禁林的路上非常惨的遇上了卡卡洛夫，本来她用人的身体好好的，但是她听到了响动，害怕是啥其他的神奇生物来找她麻烦，她干脆变回了龙的形态，这样让她有了很大的安全感。可是她还没飞几步就被暗算了，眼前一黑被卷进了口袋里，昏了过去！

娜蒂亚并不知道自己这一昏迷，就跨了个国家，到了德国！德姆斯特朗魔法学校。这是一个大部分时间都是寒冬的地方，只有很少的时间段是夏季。学校后山的湖里停泊着各种幽灵船只，是一所军事化管理的学校，以学习黑魔法著称，曾是第一代魔王格林德沃的母校，现在他们更愿意成为“克鲁姆”的母校。

于是娜蒂亚人傻了！她喵的竟然说着她听不懂的语言？！她好不容易做到了学习英语无障碍沟通，现在她需要重新来过了？这他喵的是——德语？此时的她被绑在椅子上，可是那个绑她的家伙大大低估了她的力气，只见小龙轻松的就劈开了绑在她身上的木头椅子，她跳了下来，悄悄的从窗户里飞了出去。

这个时候娜蒂亚感受到了这里也是个学校，但是要比霍格沃兹小多了，从外面看只有四层的样子，也没有什么奇怪的楼梯，但是外面的范围很大，起码她飞了很久都没有飞到底，可以确定没有禁林，不过她倒是从这里的动物那里得知了自己是在德国德姆斯特朗，目前的校长是卡卡洛夫，那很好，她没有穿越，而是被“绑架”了？

娜蒂亚飞着飞着突然她看到了前方的空中有几个影子快速经过她的面前，等她仔细看清楚的时候，她的后脑勺已经被一个游走球种种的撞在了后脑勺上，嗷呜一下像是断了线的风筝掉了下去——

“不！你砸到了一只鸟！”远处传来雄厚的男声

“不！才没有……那不是只鸟！”

“快看！那是什么？！”

“都闪开！”一个浓眉大眼，剃着平头鼻子立体，眼睛像是雄鹰一样的男孩子俯冲了下来，稳稳的停在了娜蒂亚的身边“是……龙！”

娜蒂亚晕乎乎的被他抱起来，男孩好看的眉毛抬起，他笑很霸气，带着不符合年龄的沉稳“是我的了！”娜蒂亚虽然听不懂他说的什么，但是却能从他的举止看出来，他不会伤害自己，于是她又老老实实的当起了缩头乌龟……

“克鲁姆，不用告诉教授嘛？！”

“别管了！继续训练！”

“是！”男孩的话有如圣旨，无人反驳，他们又一次冲回天际，而娜蒂亚被克鲁姆塞到胸口的衣领里，那整洁的衣领被撑的很大，但是克鲁姆丝毫不在意……带着他的“战利品”翱翔在天空中——

作者有话说：加更来了来了，再次感谢金主爸爸的会员开通昂~么么么

第一百七十章 麦斯特

娜蒂亚反应过来的时候已经是被那个雄鹰一样的男孩子带回了寝室，因为不确定他是否能养这种生物，于是他悄悄的让人带了一些德式香肠，回到寝室的克鲁姆头一回没有把自己的扫帚挂好，而是随意依靠在座位上，随意的撸起自己的套头毛衣，丢在地上，捧着小龙小心翼翼的放在自己的床上。

“你好！你……你真的是太……漂亮了！”克鲁姆意味深长又激动到结巴的和她说着。娜蒂亚看着眼前这个明显是青春期男孩子的房间，想要仔细思考她在哪里，结果被他举过头顶使劲抛了出去，本想再次接住她的克鲁姆发现了她竟然会飞！

娜蒂亚的下意识举动瞬间暴露了自己的飞行能力，那个男人惊呼一声，发出了赞叹的声音。“太棒了！”

娜蒂亚后悔的落在床顶的帷帐上，她为啥这么着急暴露自己呢？克鲁姆拿出口袋里打包的烤肠诱惑她，嘴里边喊着“麦斯特（德语主人的意思）”一边给她投喂食物，让娜蒂亚误以为那是他的名字“麦斯特？”这是什么名字？不过她才不会和吃的过不去！

纳迪亚又一次降落在他的床上，抱着香肠啃啃啃，克鲁姆就一边笑意满满的观察她，一边打磨自己的飞天扫帚，就好像他是个猎人在保养枪一样，如果卡卡洛夫看到了一定会感慨，没想到克鲁姆还会对除了飞天扫帚以外的东西感兴趣。

这个房间里似乎只有他一个人住，于是娜蒂亚肯定他怎么也是个级长之类的！墙上的张贴的是他的海报，说明他一定是个自恋的人（误！）所以她要小心别把他的脸弄伤了

“对了！你是从天上掉下来的，于是我要叫你——飞天吧！”克鲁姆突然一惊一乍的吓得娜蒂亚噎到了，尴尬的咳嗽着，嘴里的火球烧到了他的床上，克鲁姆快很准的一个清泉如水弄灭了火花，一手提着小龙的翅膀“危险！”皱起眉头好像在责怪她的不乖，可是要命！他已经有了男孩流转于男性硬朗的模样了！于是一边撅着翘臀整理床铺，丝毫不觉得赤裸上身的自己有什么不妥。

但是在娜蒂亚眼里，男孩分明的背肌，宽腰窄臀还有性感的腰窝，娜蒂亚的口水都要留下来了……现在的男孩子也发育的太好了吧……克鲁姆手脚麻利的完成了收拾床铺的任务，但是感觉自己被奇怪的视线盯上了，回头一看，飞天竟然在对着自己流口水？！“飞天！我不好吃……”又丢给她了一根香肠，看来飞天虽然看上去体型不大，但是饭量可真不小……

而另外一边的卡卡洛夫回到了霍格沃兹，为了表现出自己的不在场证明，他可是演得非常像的，把对龙的厌恶表现的淋漓尽致，结果斯内普在发现女孩并没有回来后，果然变了脸色，卡卡洛夫知道了果然是他说了谎——可是也不妨碍他看热闹的心理。絮絮叨叨的跟在斯内普的后面看他寻寻觅觅的身影，逐渐暴躁的内心难以掩饰在脸上……

“她……究竟跑哪里去了？！”斯内普攥紧了拳头——那个麻烦精！

第一百七十一章 晕船

娜蒂亚此时根本没有意识到自己面前的正是未来当红炸子鸡，魁地奇新秀维克多克鲁姆，在她眼里只不过是个身材很好，沉稳寡言偶尔又很复读机性质的少年，长得很帅却不自知，最大的兴趣就是擦他的那把扫帚，在天上飞（训练），还有就是训练她像是狗一样捡球是的，他非常喜欢把球丢出去让她飞出去捡回来，哪怕娜蒂亚不愿意去做，他都会不厌其烦的自己丢球自己捡球，难道这样的坚持和执拗才是他成功的原因？

今天娜蒂亚醒来的时候发现大有不同，因为她醒来的时候并不是在克鲁姆的床上。而是在他的背包中。她悄悄的拉开拉链，看到外面的景色，似乎是在一条船上，船舱的装饰风格非常明显。他要带自己去哪里？她的动作很快引起了克鲁姆的注意，他作为保加利亚魁地奇球队的候补队员，要同球队一起去美国做集训，正好卡卡洛夫不在，他就偷偷的把龙带了出来。反正他是不放心把龙留在学校的。

娜蒂亚在不知情的情况下，上了贼船去往了美国。就在这个时候，哈利和他的铁三角们，因为蒂亚的失踪，还有斯内普的反常，开始猜测是不是因为他们告诉了蒂亚魔法石的事情，被斯内普发现了，于是他杀人灭口或者被蒂亚藏起来了？于是他们算准了斯内普要偷魔法石的日子，要抓个现行，告诉邓布利多，再把蒂亚拯救出来！

但是此时的娜蒂亚已经吐的七荤八素了！她一直以为自己是个龙，按理来说身体素质是很强悍的，但是她好像忘了自己很怕水，遇到风浪颠簸的感觉，加上卷着腥气的海浪味道，让她吐的很难看。克鲁姆还需要和队员们进行模拟演练，根本无暇顾及她，她感觉自己要死了！在不暴露自己会说话可能都下不了船了！

抱着一个垃圾桶的娜蒂亚开始尝试着告诉克鲁姆一些他可能认识的英文单词，克鲁姆再娜蒂亚快要昏过去前终于明白了“你说……救命？飞天你会说话？！”克鲁姆从恐慌的情绪里抽离出了一丝的赞叹，但很快又是愁云密布，他不能暴露飞天的存在，不然他们可能会害怕它得了什么传染疾病，直接把它丢下海里去。

娜蒂亚真的是用生命的力气在地板上留下来了一个“家养小精灵”的字迹，后知后觉的克鲁姆才想起可以抓一只家养小精灵来，他们是绝对不敢违背巫师的命令的，绝对不会告密的！眼睛瞬间亮起好像抓住了救命稻草。“好！你等着我现在就去抓一只！”

克鲁姆以土匪一般的速度拉着一个家养小精灵回到了船舱内。作为可以和任何动物沟通的龙人，和家养小精灵也没有什么问题。娜蒂亚就一句话“救我！”就昏了过去——

然后克鲁姆就震撼的看到那个刚才还在骂骂咧咧，嫌弃自己耽误了工作的家养小精灵，虔诚跪在那头龙的身边，不知道用了什么治疗魔法，那个龙身上发出了暖黄色的光芒，然后龙的身体变换——渐渐转换成了一个娇小的女孩子，一头瀑布般的银色秀发包裹住了她精致的小脸——

女孩出色的容貌让克鲁姆拘谨的后退到了门边“女……女……女孩子？”拘谨到结巴，克鲁姆的脑子里混乱的要死，她的脸死死的刻在了他的眼中，到了心里，同时又回想起这几天对她的“亲昵”！他甚至亲吻了她的脑袋？！！还有为什么会是个女孩子？

第一百七十二章 朋友

“不！这是我们妖精的女神……原来真的存在，我爷爷的爷爷的爷爷果然没有骗我……”那个家养小精灵虔诚的跪在地板上，想要把娜蒂亚弄到床上去，可是他此时激动的根本有心无力，匍匐在娜蒂亚的脚边颤抖。“你说什么？她是人还是龙？”

克鲁姆在那个女孩彻底昏过去后，终于移动了下酸涩的身体，他竟然肌肉紧绷了那么久，都不自知，脑海里乱糟糟的，直到那个家养小精灵，天坐在地上发出砰的响声，他才回想起不应该让那个女孩子躺在地板上。

“我……你……”蹲在女孩子的身前，克鲁姆迟迟不敢上手，少女身上传来的阵阵幽香，让他的头脑发热，直到她难受的发出嘤咛声，克鲁姆才终于下定决心抱起了她，感受到女孩柔软的腰身，他把手攥成拳头，以免碰到什么不该碰的地方，这样的贴紧让他的嗅觉更加灵敏了，鼻尖上划过一滴汗，他以后再也不会光着上身睡觉了可能——

变回人形的娜蒂亚好像好受多了，没有了本体那么恐惧水，自然对浪的恐惧也小了不少，克鲁姆也能够去叫人来帮她看病。为了掩人耳目他还是故意没有找球队的队医，而是去求助了整搜邮轮上的医生，他为哈瑞调配了几瓶魔药，喝下后娜蒂亚的脸上才渐渐有了血色。克鲁姆终于松了口气，不过还有一个弊端，就是在他的房间里总是会莫名其妙的出现很多的家养小精灵，虔诚的在那个女人年轻，又跪又哭的。让他对于她的身份越发的好奇起来——

娜蒂亚终于醒来，她是被饿醒的，不过好消息是他感觉没有那么恶心难受，终于有了食欲。回忆涌入她的脑海，她猛地从床上坐起，对了，她在那个男生面前变了身，会不会暴露了所有？结果就看到了那不远处蜷缩在小沙发上，睡的正香的少年。

那个少年比沙发要高很多，硬是把自己塞了进去，头枕着自己的胳膊，看上去有点委屈，有点可怜。娜蒂亚有点不好意思想把他叫起来，可是她忘记了自己还腿软着呢，没走几步就像是个软脚虾一样，在幽幽转醒的克鲁姆的面前摔了一个大马趴。

这次克鲁姆没有经过任何思考，就担忧的单手捞过了娜蒂亚，把她放回被窝里“你还好吗？！”

“谢啦麦斯特！”娜蒂亚连连道谢 ，可是那个少年却大惊失色的后退念叨着“不……不是！”害羞到了后脑勺，因为这就等同于一个活色生香的大美人，在娇滴滴的说“谢谢主人！”这让谁也迷糊啊！

克鲁姆开始分外的后悔自己为什么在补学英语的时候睡觉，现在他憋了很多很多疑问都回答不出，只能把女孩死死按回被窝里“睡吧……休息……”

“可是你……”娜蒂亚还没说完，她身边的蜡烛就被熄灭了，再就是听到了男孩子蹩脚的晚安声，很快就听到了男孩的呼噜声“不是……吧……”

作者有话说：困死我了……

第一百七十三章 发现

终于听到女孩儿平稳的呼吸声，装睡的克鲁姆才在黑暗中睁开了眼睛。他好像把在球场上的脑子都用在了现在，面对这个突然变出来的活生生的少女，他怎么能睡得着？再想到他对其做得事情，克鲁姆又没忍住的，捂住了自己的眼睛。

他竟然好奇的观察那头龙是怎么上厕所的，怪不得她会自己飞到马桶上！还会在她吃撑翻着肚皮躺倒的时候，去按摩她的肚子，帮助她消化。甚至还让她在自己洗澡的时候帮忙拿毛巾，这样想起来怪不得她会把毛巾叼进来就立刻飞走，原来它是她。这样一想，他对一个小女生做了什么事情？太羞耻了——

少年烦躁的蜷缩在沙发上辗转反侧，久久不能入睡，最后干脆抱着扫把出了房间，找到一个无人的角落，冥思苦想起战术来。

等天再亮起，娜蒂亚又恢复成了龙的模样，她此时的感觉好多了。今天有些不一样，船舱里好像大家都很躁动，仔细一听是船只为了补给，靠到了一座岛上，会停留一天，因此大家都纷纷的坐着上岛的准备。

就连克鲁姆也不例外，当他看到已经变回小龙了，女孩儿时不由得松了一口气。手舞足蹈的比划着，要不要跟他一起上岛去转转？娜蒂亚当然是感恩改革的点头同意了，她早就不想待在这个破船舱里了，她宁愿待在罗尔夫的皮箱里！

克鲁姆端起了小龙，谨慎又郑重的笑，是侍卫端着灰姑娘的水晶鞋，如果搁在昨天的话，他一定还会把他塞到自己的怀里，提着扫帚就走，可是今天，他是不可能做出这样子，粗鲁的动作的。把她放进了自己的背包里，同时，把背包背在了前面。同时为了让她呼吸，他甚至在前面，徒手撕开了几个洞。

透过那几个洞那底下看到了，这是一个繁华的港口，为着来往的船只，提供着各种生活补给，同时也为下岛的游客提供一些如海钓游船之类的服务项目，这就意味着这里麻瓜与巫师共同存在着。

一登陆这个岛屿，娜蒂亚就总觉得有什么东西，冥冥之中在吸引着她，甚至无视了旁边的烤鱼摊位，凭着直觉，从他的包里挣脱而出，如同一道黑色的闪电冲进了，远处的密林深处。“喂！你去哪儿？！”克鲁姆大喊一声，吸引了其他人的注意，暴露了自己。本身使用的让路人无视自己的魔法，也失效了。他不得不重新握紧魔杖给眼神中有着诧异与恐惧的麻瓜一个遗忘咒，还好现在只有烤鱼，摊主和一个顾客而已。

解决完手头中的这些事，克鲁姆匆匆的，把抽象了，小龙消失的森林中。娜蒂亚觉得自己的心脏在砰砰的直跳，越往密林深处飞去，越感受到自己血液的振奋。终于，他来到了，一处带着瀑布的小湖畔，在哪里有个一个类似于土著人图腾的柱子，上面画着奇怪的纹路，四周还有一些，被火烧过的痕迹，娜蒂亚坚信曾经这里应该有过土著村落，可惜被英国麻瓜或者别的国家的人发现了，被赶尽杀绝了，辞书湖畔只有一些，能看得出曾经搭过棚子的木头，和做饭的土坑。不过这都不是重要的，最重要的是，那个图腾的顶上挂着一根骨头，如果娜蒂亚没有猜错的话，那根骨头就是属于她的同类，她的族人的！

作者有话说：感谢喵喵喵喵喵宝贝为我开通的会员爱你

我才看见🥲🥲🥲明天加更昂

第一百七十四章 传承

想到这里，娜蒂亚一时想不到如何反应，只能用着最古老的方式跪下来，朝着天空中图腾之上的骨头磕头嘴里喃喃自语“是这个身体的祖先嘛？应该没有召唤我的对吧……我一定是坐船做太久了，出现幻觉了！没错没错——我怎么会听见有人叫我去瀑布后面呢？”

没错娜蒂亚很清楚的，听到了自己内心深处有一个声音在告诉她，去到那个瀑布的后面，并且她的身体也不由自主的飞向了瀑布，直面她这个身体最厌恶的水，在穿过瀑布的瞬间，她迎面被一个光球击中昏了过去，顺着水流被冲入深潭中。昏睡中的娜蒂亚感觉自己在一片虚无的世界中，起起伏伏，脑海中出现了事物变迁的画面，她得到了祖先的传承，知道了自己的来历……

原来她是一个非常稀有的传说中的生物，巫师称她为龙人，但他们本来就是龙，自远古时期同人类一同出现，但是更早于他们有更接近现代人类的智商，因为魔力强大，在一段时间内被人类和巫师两方面的追杀。天生和妖精以及其他神奇生物交好，可以说是位于神奇动物里的灵魂智者地位，但是有与寿命越长，越智慧反而越不愿意繁衍，因此在这个世界上的数量濒临灭绝，在上一次妖精大战中为了帮助妖精叛乱，甚至损失到团灭，而她现在大概是这个世界上仅有的龙人了。

就在这短短昏迷的一个时辰里，娜蒂亚得到了来自祖先的传承，他回想起自己，还在蛋里时的情景，她是被母亲用生命的代价在妖精大战中，传送到这个时间段的，因为魔法的声音，她这个身体的，脑袋好像不太灵光都样子。但是经历过传承后，她好像脑袋里装下了星辰大海，许多他想都不敢想的历史以及是上古传承下来的魔法，还有无穷尽的魔力等等，一下子充斥在他的体内，她感觉自己像是一颗随时要炸裂的气球。

扎比尼因为一进入森林中 就找不到那个小龙的身影，但是那片湖却在他摸索中遇到了，他驻足在那一片废墟残骸中，眉头紧锁这里不会有别人吧，万一她被其他麻瓜看到了，那可就有点麻烦了——就在这个时候，湖中发出了砰的一声巨响，水花直溅水柱高达能到5米。

“你在哪里？！快点出来！”克鲁姆以为那是小龙弄出的阵仗，再定睛一看，水中间漂着的，不正是那晚他见到的女孩儿吗？银色的头发在水中经过阳光的折射，熠熠生辉散发着光芒，此时的克鲁姆也顾不上，男女有别。一个猛子一头扎入水中，奋力地游向那个美的不真切的女孩。

但是当克鲁姆抱住那个女孩的时候，他又再一次愣住了，如果说那晚上那个女孩是11岁一个漂亮小丫头的样子。现在的她完全就是一个十五六岁绝色少女的形象，等他反应过来的时候，自己胸前贴紧的柔软，还有他手下的Q弹，让他差点和女孩一起落入水下，赶忙松开了手，移开不应该触碰的地方。

不过在紧要关头，克鲁姆还是很清醒的，如果他不客服羞涩，他们都会有危险，因为他为了找她加上带人游泳，已经筋疲力尽了，就是就这样他快速的把少女拖到了岸边。

第一百七十五章 进化（加更）

爬到岸上的克鲁姆，猛的咳嗽了两声，吐出腹腔中的水，下一秒就开始关怀起怀里的少女，为了验证自己内心的想法，他颤颤巍巍的用手去戳了戳她的脸蛋儿，果然是真的人类皮肤，甚至比人类的还要细腻，他从来没有摸过如此光滑的皮肤，手感好的，让他指尖发烫，流连忘返的捏了捏指尖，好像在确认一样。

娜蒂亚在昏睡中哼唧了几下 ，克鲁姆连忙抽出自己的魔杖，当怀中的少女烘干衣物，因为身体成长了不少，但是原先的衣服却没有改变，因此女孩鼓鼓胸口，白衬衣的扣子被撑开，露出了里面的浑圆，显得格外的诱人，紧贴在她身上，让克鲁姆不敢多看。“醒醒……你还好吗？”

娜蒂亚幽幽的睁开双眼，她倒在少年的怀里，从这个角度看过去，只能看到少年优异的侧脸，额头饱满鼻子高挺，薄唇微张“你……我？”我怎么了？！娜蒂亚挣扎着想要爬起来，但还是脑袋有些发昏，脚步发虚，一个踉跄又跌回了少年壮硕的胸前，她真真切切的感受到了自己胸前少年的距离，她胸前的抱枕哪里来的？

“别怕！”克鲁姆说了一个词，哪怕只是短短的一个词 ，也很好的让娜蒂亚安静下来，此时接受传承了的她，当然听懂了德语，她莫名的感觉到了感受到了魔力在体内游走，很有安全感，娜蒂亚眼神越发的自信，感觉自己浑身上下有着数不完的魔力……

于是躁动的娜蒂亚伸出胳膊，朝着面前的图腾在虚空抓了抓，那个图腾瞬间好像是独自时间倒流一般，恢复了以往的色彩。用着不知名染料涂抹的白色和朱红的图腾，上面的经番无风而动，看的克鲁姆眼睛发直，她到底是谁？直到最顶上的那块骨头好像完成了自己最终的使命，断裂，碎成了灰烬，随风飘散那个图腾又回到了最初的死气沉沉，刚才鲜活的一幕好像是梦境一般。

“这个柱子……古怪。”想把克鲁姆要抓紧时间带她离开这里，一个壮硕少年，怀抱着一个精致绝伦的少女，这引起了小岛居民的热情关注，总有人投来了善意或打趣的目光，还有人朝着他们吹口哨，更有甚者上前拍拍他的肩膀，夸赞他眼光真好！让那个少言寡语的克鲁姆红着脸，低着头往船上跑。

克洛姆从来没有觉得自己如此窘迫过，终于在上了船的瞬间，他轻声的说，“别放在心上……”好像他是对自己说的，却没想到得到了回应，一个非常标准的德语发音“好！”让克鲁姆抬起了头“你……你说什么？”

“我说好……”女孩像是看傻子一样看着他，丝毫没有注意到自己说的是德语。

“你会说德语了？”男孩把娜蒂亚放在椅子上

“不会！”（又是德语……）

“太神奇……”你真的太神奇了……竟然这么快掌握了德语，而且——声音真的动听悦耳，如铃铛般清脆 ，克鲁姆有点不舍得把她暴露在其他人的面前了。

“你好！哈哈……哈哈……”不是说好了脑子好使了嘛？可恶！

作者有话说：加更来啦来啦~哭死哭死……

第一百七十六章 友好会谈

经受过传承的娜蒂亚好像打开了自己的魔力大门，不仅能精准的控制，从龙形转换成人形，魔法也精准无误了，哪怕没有魔杖也可以准确的使用出来，只是她并不知晓效果，很多存在脑海里的魔咒，她不敢轻易使用。比如像移行幻影这种类型的，如果不练好的话，很有可能会四分五裂。哪怕她想求助于身边的少年，也无济于事，十四岁哪怕天分优越，对于移形换影这种高难度的魔法也有点勉强。

不过话说14岁已经有一米八的个头了，这些欧洲人吃的也太好了吧，等等她怎么视野这么好了？等娜蒂亚反应过来自己也长大了不少，胸前一片姣好的时候，她只能看到克鲁姆的后脑勺了。“啊啊啊啊啊……”为啥不早点提醒她？

“抱……抱歉……”克鲁姆狼狈的出去了，女孩抱着胸前，不敢相信自己竟然一下子长大了几岁，不再是小女孩的样子，更像是一个十五六的少女，她冲到镜子面前，仔细端详自己的脸，比她想象中的还要美丽，她甚至不敢想象这是自己的脸，换句话说就是在梦里都不敢这么想象。可是这就是她现在的皮囊，美丽到脆弱的清凌凌的样子，银发在灯光中泛着幽幽的光芒。娜蒂亚扯了扯自己的脸蛋，不是梦，她真的已经不是一头幼龙了，所以她现在一头少女龙？哈哈哈哈……娜蒂亚笑出了声——她总算是翻身农奴把歌唱了，脑海里浮现着自己，把那个可恶的德拉科骑在身下的样子。

叫他总是欺负自己！这时候她的听觉又告诉她，克鲁姆在门外叫她可以穿他的衣服，于是他套上了克鲁姆的外袍，穿在她的身上像是小孩子，偷穿了大人的衣服，不过他的衣服很好闻，没有臭小子身上的那种汗味，真的是很难得，难得说是因为是严谨的德国人嘛？娜蒂亚在脑海里思考了一个咒语，将这个衣服缩小至自己合身的效果，亲自去给克鲁姆打开了门。

刚才还在努力说着“可以穿我的衣服”的少年顿时忘记如何说话，举着的手也忘了放下，被穿着自己衣服的美丽少女震撼的呆愣到原地，还是娜蒂亚善解人意的帮他把手放下，拉着他进来房内，还做贼心虚的在门外张望，是否有人看见迅速反锁了门。

“你不会说出去的吧……”这次换成娜蒂亚，把男孩壁咚在门上。但由于身高的限制，她只能把胳膊壁咚在他的胸口，为了表示自己非常具有威胁力，手中还凝聚了一团火球，可惜还没有控制好力度，不小心烧着了克鲁姆的衣领“嗷嗷嗷……对不起！”不是说好的不犯蠢了嘛？

克鲁姆惊异于女孩儿的巨力，明明那么瘦弱的身子，看上去可以轻松被他折断的手腕竟然有如此的力道，难道这就是龙的压制？娜迪亚快速的拍，灭了他胸口的火焰，但还是尴尬的在他胸口烧穿了一个洞，露出了他半边的胸膛——

那不可描述的点被烫的通红，娜蒂亚注视着呆愣了下来，她烧了他的咪咪？这下手中的火焰被冰块取代，她举着冰块按了上去，克鲁姆不可避免的一激灵发出了灵魂的呻吟“嗯~”格外的具有诱惑力……娜蒂亚像是触电一样后跳了一步，竟然跳出去三米远，克鲁姆接手了冰块，一手捂着一手伸出想拉她，害怕她摔倒。“我没事！”

就这样两人就尴尬的认识了，娜蒂亚怎么也没脸以人类的身体出现在他的面前了，同时她也知道了，原来面前的这个男孩不叫麦斯特，而是那个大名鼎鼎的未来魁地奇世界杯冠军——维克多克鲁姆！！！她竟然叫了他主人？！还好里德尔不知道~等等！她已经不是小宠物了！没人能成为她的主人——大概吧……

第一百七十七章 变动

娜蒂亚经过这样的事件过后发现了，自己竟然还会隐身术，好吧就是她想到尴尬找个地方消失的时候，脑海里闪现了一个消失咒，让她直接在克鲁姆面前消失，终于结束了此次令人窒息的事故。

自此娜蒂亚就以隐身的状态呆在克鲁姆身边——直到卡卡洛夫找了过来，当卡卡洛夫发现，那一个能变成人形的女孩消失不见了以后，慌乱的抓了好几个学生来问，起初并不顺利，因为克鲁姆的拥护者者对他都是死心塌地，最终卡卡洛夫只好用上了吐真剂，得知那头龙竟然被带上了船，去到美国。就觉得两眼一黑——赶忙追了上去。

因为对于斯内普这样子，强悍的双面间谍来说，侦查能力强到令人发指，很快就在霍格沃兹画像的帮助下，查到了卡卡洛夫身上，用斯内普的话说，给他三天机会，把东西还回来，不然就再把他送去阿兹卡班。

卡卡洛夫惊慌失措的辩解“我已经无罪释放了，你没办法！”斯内普露出了嘲讽一笑“你大可试试！”这下卡卡洛夫再也没有什么要对那头龙赶尽杀绝的心思，只想快点把那个家伙送回来。可惜——下一班去往美国的船只还需要一天，哪怕快马加鞭赶上了，三天之内也回不来。不过事情出现了转机，那个魔法石被偷了！当然大家都不清楚具体是什么，只知道失窃。可是斯内普却忙得不可开交——

救世主带着他愚蠢的朋友为了阻止这件事情，甚至进了医疗翼，他早就警告过邓布利多不要过于信任他的黄金男孩，现在好了，魔法石丢了！不过，好在斯内普正好为了搜寻失踪的那头龙，正好学校有魔法部的人来调查，又因为德拉科马尔福拜托卢修斯的加入派来了不少人，这些人快速的封锁了学校的各个进出口，甚至紧急调来了一批射魂怪，经过三天三夜不懈的努力，终于找回了那块魔法石，为此邓布利多头发好像更加花白，面容憔悴。

邓布利作业最快速度的联系到了老朋友，销毁了那块魔法石，据说斯内普和魔法部一同拦截，也没有堵到那个盗窃者，只看到了奇洛教授的尸体被流浪狼人咬的面目全非。作为唯一见证的哈利波特，他非常的坚定说自己看到了伏地魔，但是魔法部的人一口咬定是他出现的幻觉，只有邓布利多相信他。

“他会怎么做呢？”最后的一学年聚会上罗恩发出了灵魂拷问

“我想那时间太紧促，他还没有办法得到恢复身体能力，他又一次失败了！”赫敏分析的头头是道“是你阻止的他！”

“但愿吧……”哈利也不能完全肯定，因为真是如此的话，那么为什么邓布利多还是那样忧愁抑郁的模样？或许伏地魔还是成功了？

在他们没有看到的角落里，一个男孩坐在长桌上静静地端详着这个喧闹的环境，他的神情凛然仿佛和这个环境格格不入。有人推了推他的胳膊肘，他不悦的收了回来“喂！诺特你爸爸一会儿来车站接你嘛？”

“是啊……谁知道呢？”诺特收回视线，朝那个家伙怪笑一声，在人们看不到的角度里眼睛闪过一道红光。“真是让人期待呢……”领口的位置好像有什么东西在底下蠢蠢欲动——

第一百七十八章 归家

而斯莱特林桌子上还有一个愁云密布的男孩子，狠狠地用手中的叉子，插着盘子里的牛排发出咯噔咯噔的声音“都是一群蠢货！连一头龙都找不到！人也找不到！”德拉科终于知道了娜蒂亚并没有被魔法部带走，他被骗了，而那个蒂亚也不见了踪影，说不定东西就是她偷的！而且最让他生气的是那些蠢货不仅没有找到东西，还顺便帮了破特一把，英勇无畏战胜窃贼的英雄？别开玩笑了，他可是倒霉，大耳朵进了医疗翼，明明是他们院长拯救了这一切。可是大家还是视而不见，默认是他的功劳！气死他了！爱出风头的破特！

他没事闯入禁区抓什么歹徒？是不是自己想偷？！还是他和蒂亚是一伙的，怪不得那个女人老往他身前凑。德拉科把这件事情告诉了他的爸爸，但是得到的却是严厉的制止。“管好你的嘴德拉科~不是所有人都会无条件，站在你这边。”德拉科越想越生气，看到对面的扎比尼“喂！你看什么看！”瞪了回去——

而扎比尼对于蒂亚的失踪，都归咎于德拉科身上，是不是他找卢修斯马尔福把她藏起来了？现在在这里演戏，扎比尼静静的瞪着他，想要从他的脸上看出一些蛛丝马迹。“你是不是——心虚了？”那个女人对自己爱得死去活来的，怎么会舍得不打一声招呼就回家去？他去问教授们大家都随口敷衍了过去。对于德拉科的问话，他也只是收回了视线，但是桌子底下的手指却攥在了一起。就这样他们的一年级就过去了，正式迎来了暑假。

在返回的霍格沃兹特快上，一个孤单阴郁的身影独在一个车厢，快速的写完了一封信，上面的花体字，透露着超乎年龄的沉着飘逸，如果你仔细看，这并不是一个十几岁少年的笔触。“去吧~别让我失望……” 诺特把信绑在猫头鹰的脚踝上，使劲的丢出玻璃外，那只猫头鹰，因为速度过快，差点撞晕在树上。

一条暗黑的小蛇从男孩儿的胸口，出冒出头来，吐着信子，悠哉悠哉的盘聚到他的手腕上。“汤姆~我们不去把她抓回来嘛？”

“我们很快就会……见面了……”已经侵占了诺特身体的里德尔意味深长的说。

虽然里德尔确实，好像又再次失手了，但是他也并不是毫无获得，他尽可能的在最短时间内，炼化了一些魔法石，让他的灵魂强健了不少，可以自由自在的附着在，选定的人身上，而他早在奇洛后脑勺的时候，就注意到了这个少年，谦逊低调，有能力，还是个古老的纯血，如果他可以顶着这个男孩的皮囊，一定会很有趣吧……

很快刚到家不久的德拉科，就收到了消息。“怎么？是找到了嘛？”德拉科手里的擦手毛巾还没来得及放下就冲了过去，让张开怀抱等着儿子的纳西莎有点落寞，果然是孩子长大了，都会被别的“女人”勾走了！

“站好，德拉科！我教给你的礼仪呢？”卢修斯又下了一个咒让他站得笔直，双腿被锁死。“不要总想着玩物丧志的事情，是诺特家的少爷要来咱们家呆一段时间，你不要怠慢了他！”

“诺特？斯莱特林的那个？！”他为什么会来我家？

“没错！我希望你能拿出一个马尔福的态度来德拉科，记住诺特家虽然没有了主母，但是仍然还是可以和马尔福家抗衡的名望！”

“是，父亲！”看出鲁修斯的认真，德拉科应了下来……

作者有话说：感谢金主爸爸指尖微凉lmm宝贝为我打赏的金币，爱你爱你我会继续努力哒~加更昂

第一百七十九章 假期开始（加更）

另外一边的卡卡洛夫趁着霍格沃兹的骚乱，卯足了劲儿的往美国赶啊，甚至不惜借了一辆飞天马车，终于在克鲁姆他们到达美国，两天后追上。

此时的娜蒂亚简直就像是迎接了新生了一般，白天克鲁姆去训练的时候，她就在附近逛街！克鲁姆那个家伙真的很傻，或者说是老师把自己的钱包，直接给她了，那她可就不客气啦……反正自己想要钱，只要卖掉一点指甲就好了！这样一想，斯内普欠她好多钱呀！等她回去一定要好好的，让他把钱都吐出来，可惜理想很美好，现实很骨感，倒真的直面斯内普了，她倒是只敢摇尾巴。

不过这几天她是真心度假来了，可能是因为心情的原因，娜蒂亚越看克鲁姆越顺眼，她都已经准备好了，干脆就待在他身边也不会被伏地魔波及到，但这样就很难看的斯内普教授了，所以她很犹豫。可惜世事难料啊，卡卡洛夫的出现直接让她立马“螺旋升天”！

虽然克鲁姆非常的不情愿，但是此时的他，还没有办法，彻底违抗卡卡洛夫的命令，他对自己有着知遇之恩，并且送上他，到了现在这个地步，因此感性的少年是红着眼眶，把小龙抱过去的。娜蒂亚当然也不会让他难做，毕竟他们相处的这些日子，她真的很开心。怀里塞着满满的纪念品，背着当初克鲁姆用来装她的包，回到了霍格沃兹，此处省略一万字，卡卡洛夫再也不想看见龙了，甚至不想听到龙的叫声！！！他完全打消了要灭掉，那头龙的念头，那头龙太强了！就是伏地魔也hold不住啊！

披着诺特皮的里德尔，很快就提着行李出现在了马尔福庄园，他吸了一口气，是熟悉的味道，一只手隔着袖子摸了摸纳吉尼的身子“又见面了……卢修斯~”他轻声的说了一句，看着台阶之上互相搀扶着的马尔福夫妇，很好，他现在有的是时间和他们好好算账，把他丢掉的一切都夺回来。

“欢迎来到马尔福庄园……”德拉科在父母的教会下一本正经的，以东道主的身份招呼着，可是那个家伙好像一点都不领情的样子，径直从自己面前走过，该死，刚才他回答他父母问话的时候可不是这个态度！

“咳咳……”德拉科清清嗓子，想要重整旗鼓。“让我带你去你的客房……”

“不了……去你的房间！”更是自顾自轻车熟路的走了上去，德拉科连忙跟上绕到他的前面，奇怪他怎么知道自己房间的方位？德拉科不知道的是李德尔在这里住过很久，非常的清楚地知道，马尔福继承人应该住在什么位置。

德拉科不想和他争执，以便丢了面儿，不就是参观他的房间吗？没什么大不了，又不是娘们儿！不过如果是那个女人的话……也行吧~等等他怎么又想到了那个人？

一进到德拉科的房间，里德尔就被那长沙发上的巨大枕头吸引了目光“这是她睡觉的地方？”

“这里？呵呵……也就是小憩一会儿，她除了我的床（才不稀罕睡呢）……”德拉科差点就全盘而出，把自己“低微”主人的形象展露出来“嗯嗯……啊！”随便含糊了一下，但是，他又非常不喜欢有人打探他的宠物，刚想说什么，那个家伙就一屁股坐到了他的床上“就这个房间吧……你可以下去了！”一点都没有客人的自觉，反而有种说不出来的威压。

“这是我的房间！！！”

“你想……和我一起住？”

“不想！当然不想！怎么可能！”

德拉科看来是请不走那个家伙了，准备去找妈妈来解决，但是把客人赶出去，实在是太失礼了，虽然客人也有错，但是他们没办法怎么做！

作者有话说：加更来了再次感谢指尖微凉lmm的金币打赏嗷

第一百八十章 倒霉蛋（加更）

你以为李德尔会尴尬吗？当然不，我们的黑魔王怎么可能会尴尬呢？非常正经的把手收了回来插进口袋“还有很大成长空间……我很期待……”

“？？？”娜蒂亚觉得自己好像耳朵幻听了，她甚至看到了里德尔的一抹暧昧的坏笑，可是转瞬即逝，再转个身回来就是那一副带着疏离的假笑。“那么……让我们好好算下账吧~”

“算什么账？！”娜蒂亚大脑飞速运转，她什么时候招惹到黑魔王了，好像也没有啊~她不过就是让自己去偷魔法石，对了，她怎么差点忘了剧情到哪儿了，哈利和铁三角成功了嘛？“魔法石……主人……你失（败）……”还不等娜蒂亚说完，她就被一个石化咒弄得躺倒在地上，后脑勺着地，还好她身下是柔软的地毯，她此时的骨骼密度也不用担心，反而地板发出了痛苦的呻吟，不过下一秒里德尔就把她竖立起来 脸对着脸，此时他的脸上假笑的瘆人“你再说一遍……亲爱的……我怎么了？”脸上有东西爬过的感觉，好像是纳吉尼随时都会亲她一口，让她老实点。

“我是说……您成功了对吗？！太好了主人！”娜蒂亚又变成了狗腿子的样子，同时身体里的魔力在不断的冲刷着这个禁锢，哪成想那么轻松就成功了，她也没想到啊，就直直的扑倒了黑魔王。

此时的黑魔王虽然能操控诺特的身体，不过也只是一个一年级的，小孩子的身体，在一头龙用劲儿的时候，很轻松的就被扑倒了，然后没想到她这么快就报复回来了——

这次是黑魔王后仰了过去，不过他的反应还算及时，身子撑住了后脑勺，可是她的牙却结结实实的嗑在了诺特的脑门上“哎呦喂！”她还没忍住喊出了声，然后不可思议的骑在黑魔王的腰间，看着他脸色如黑锅底，眼里带着狠嘴角还被自己咬破，小小年纪的脸，有着恶魔之子的气场，娜蒂亚觉得是时候出卖色相的时候了！再不出卖可能就看不到明天的太阳了！

于是里德尔就看到那个娇憨到蠢的女孩，眼一闭，心一横，手勒住他的博主，撅着粉嫩的唇轻轻微张就凑到了他的面前，一口亲在了他的鼻子上……“哈哈……失误！失误！再给我一次机会！”

娜蒂亚尴尬的睁开眼，重新瞄准了一下，这次正正好好直戳红心，但是她飞快的离开，让刚开始平息怒火的里德尔发笑“你知道……你在说什么嘛？！”里德尔像是被激怒，掐住了她的脖子“你知道的吧……”又强调了一次~里德尔的脑海里浮现出了许多过眼云烟，都是那头龙的身影，多到抓不住的朦胧，这点让他很不爽！他是不会给她有反悔的机会的！

娜蒂亚形势所逼只能点点头“明白明白！”睁大了恐惧的双眼，被人这样如此扼住喉咙着实不太舒服，对了！他想到了一个好的自救办法，假装咳嗽，喷出了一个火球。但是里德尔很了解她，瞬间侧头躲过，阴翳的说“别担心……死了一个可以再找一个！”暗自威胁娜蒂亚他可以找无数提身，根本不怕这个叫诺特的家伙的死。

“我错了！”娜蒂亚示弱，还好还好她应该装的挺像的，不然里德尔也不会把她的嘴给咬肿了！别说，这个家伙的技术还真不赖……

作者有话说：加更来啦来啦……感谢大家的支持，滚去隔壁抓紧时间更新🥲🥲🥲隔壁今天也得加更

第一百八十一章 玩火

娜蒂亚还以为里德尔会借此机会把她囚禁于此，可是却恰恰相反，第二天她就看到了一脸愤怒的德拉科，还好她听到了纳吉尼的提示，在德拉科破开门之前，就变成了龙的样子，不然又惨了！她估计又要编上一个为啥她会一夜之间长大几岁的理由。

“牙牙！！！你回来了竟然不来找我？！是不是……屁股又想被揍了？！”德拉科怒气汹汹的冲了进来，身后跟着闲庭信步的里德尔，他一脸看戏的抱着胸，靠在门框上，就想看看他的小宠物是不是会背叛他！

他倒是要看看谁才是她的主人！娜蒂亚一眼就看穿了里德尔的小把戏，他又没有真的那么大度的，让其他人触碰自己，又想看看自己的忠心能到什么地步，因此娜蒂亚还偏偏要玩火，别问，要问就是传承过后胆子肥了！

于是面对德拉科的怒气，娜蒂亚软成一团抱住德拉科的大腿，甩着尾巴像是树袋熊一样噌噌噌的爬到他的身上，最后抱住他的脖颈，用舌头准确无误的扫过德拉科要口吐莲花的唇，直接让他的吐槽化成了沉寂——德拉科呆愣的感受着嘴上的柔软，他被——强吻了？！

在德拉克看不到的角度，娜蒂亚挑衅的朝里德尔眨眨眼，然后她就生抛物线飞了出去，落到了地上还弹了起来，里德尔刚才还戏谑的脸顿时变得狂躁了起来“也许你需要好好管教一下……不听话的家伙……”

“嗯？啊？别多管闲事诺特！”德拉科从刚才的迷惘中回过神来，竟然被一头蠢龙所轻薄了，竟然感觉有些害羞一抹嘴巴，但是却没有腥气味反而带着一丝甜甜的味道，说实话他并不讨厌，自己的宠物嘛~走近把龙捡了起来，仔细检查了一下，反而有些责怪诺特的鲁莽，上上下下都摸了一圈，还好没有什么摔坏的地方。

“走吧！去用餐了！”德拉科说着就抱着娜蒂亚回到了他的房子，他的新房间。里德尔笑了，看向德拉科的眼睛带着空洞与骇人，娜蒂亚不去看他，后悔自己是不是玩的太过火了？透过德拉科的肩膀朝里德尔挥挥爪，里德尔用蛇老腔说了一句“好样的——”

“什么？你说什么？你在骂我？”德拉科敏感的回头，却发现那个家伙根本没有开口，悻悻转头当做是自己太激动幻听了。只留下一个思考着怎么解决她的里德尔。

而娜蒂亚也很快找回了在德拉科的床上的地位，虽然她被迫讲故事讲的口干舌燥的。

“你是说你被卡卡洛夫那个家伙偷走了？！还是德姆斯特朗的校长？！”

“没错！就是他！他想要独占我！”娜蒂亚死咬这个借口，反正都是事实！不能透露关于伏地魔的一点消息。

“那你和那个维克多克鲁姆——他很帅吧，魁地奇玩得很好吧……”德拉科的话语间带着自己都没察觉到的酸意“当然啦……他还有大胸肌，八块腹肌，还很绅士——就是话少了点，不过正好很迷人的属性……”娜蒂亚每多说一句，德拉科的脸就越黑一分，直到他忍不住的把她推了一把“够了！老子才是你的主人！”

作者有话说：感谢伏地魔在逃鼻子宝贝为我开通的会员爱你明天加更昂



欢迎催更

第一百八十二章 惩罚

但是现在的娜蒂亚，只要她想一般人还真推不动，于是德拉科尴尬的看着自己的手，他的力气怎么小到，连她都推不动了？反而更报复性，气急败坏的狂推了几下，娜蒂亚啥感受都没有，挠挠自己的屁股“别想了……知不知道中国有句古话：士别三日应当刮目相看？”

“你不是去的……美国嘛？”德拉科咬牙切齿，她还敢骗自己了？

“是这样，但是不妨碍我博学了啊？！”那小龙的臭屁样子，让德拉科气的拿起桌子上的灯就摔了下去“狗屁博学！”娜蒂亚条件反射的飞到了吊顶灯上，撅着屁股。

“你们好像玩的很开心的样子……带我一个吧……”诺特的半张脸隐藏在阴影中，鬼魅的有点吓人。德拉科猛地转头“我记得我锁上门了明明？！”怎么诺特那个家伙这么阴魂不散？

“噢~那可能是你记错了……”里德尔的眼睛从进来就没有离开过灯上的那头龙。

“不肯能……算了！”德拉科现在并不想搭理诺特，只想解决不听话的宠物问题。“我现在在忙，没时间陪你玩！”眼神没好气的撇撇灯上的那个家伙，诺特笑了，笑得很灿烂“她是不是该洗澡了？你有没有闻到什么味道？！”

娜蒂亚顿时有种不妙的预感，果不其然里德尔的话瞬间给了德拉科一个好主意，德拉科也露出了一个坏笑“你说的不错，她在外面了那么久，确实该好好的，消一消毒了……”娜蒂亚在德拉科，拿起魔杖之前，就一跃而起，朝着窗户外飞！她誓死也要飞回霍格沃兹！可惜里德尔可比一年级的，德拉科强多了——

一个无声魔法，瞬间反锁住了门窗，把小龙关在了房间内。“让我来帮帮你好了……”下一秒娜蒂亚耳边的水晶吊灯就被击爆，还好她及时躲闪了开来，接下来纳迪亚就像是一个移动的靶子被里德尔射击着，就像是一场猫捉老鼠的游戏，明明他可以射中，但每次好像都剑走偏锋，更折磨的是娜蒂亚的心跳，她知道他是在惩罚自己。而她也予以火焰回击，于是渐渐的德拉科的新房间越见狼藉。

而德拉科的火气也在，娜蒂亚狼狈躲闪中，消失的殆尽，反而有些心疼起自己的宠物，还有自己的房间，他的飞天扫帚！他特地给牙牙准备的鹅毛枕头！还有他新定制，和牙牙的“亲子装！”

“够了吧……诺特！”德拉科的话语里带着犹豫和对这个客人的不满。

“噢？心疼了？这不是你想看到的嘛？”里德尔并没有停止，反而终于把娜蒂亚给击落，其实是她真的累了，十分专注力其中的躲闪太消耗体能，她还没从废材的思维中摆脱出来。德拉科抱起“奄奄一息”的小龙，站了起来“我要告诉我爸爸去！”赶快把你这个可恶的家伙从马尔福庄园里赶出去！

可是等德拉科强拉着马尔福火急火燎地赶回房间后，他的房间竟然恢复如初，刚才的叙利亚战争一样的废墟不复存在，甚至比他刚回来时还要整洁。诺特端正的在他的桌子前看书，看到他们回来了，恭敬朝卢修斯行了个礼“马尔福先生~”那乖巧彬彬有礼的样子和德拉科的狼狈形成了鲜明的对比。

“不可能！他再耍我！！爸爸不是的！他真的都把这里炸了！”德拉科手舞足蹈的解释，让卢修斯的脸色沉了下来“德拉科太失礼了！现在……放下你手中的生物，和我来！”没想到自己的儿子竟然会私闯禁地了！还丢了这么大的脸给他！诺特怎么可能会在马尔福庄园撒野呢？！

作者有话说：继续码字，加更昂今天

第一百八十三章 日记本君 （加更）

诺特起身做了一个欢送他们的姿势，可是他的眼里带着得意让德拉科差点没忍住揍他一拳。里德尔在两人离开时，恭敬的嘴脸收起，带着玩世不恭的样子继续坐了下来，翻开了书“接下来……我们应该算算账了吧……”

娜蒂亚脊椎骨一紧，呆呆的问“你不是……已经惩罚我了嘛？”还没消气？她差点要了半条命去！

“哦~我说的是他！”里德尔从抽屉里掏出一个笔记本丢在桌子上，娜蒂亚探过头去一看，接着画面变得清晰无比，因为她像是中了吸星大法一样被吸到桌子面前，那是一本古老的日记本，一看就是有些年头了，她内心中有种预感，不会是她想的那样吧？

“你还欠他一个解释……”说着里德尔推到了桌子上的墨汁，按着娜蒂亚的爪子蘸了一下，狠狠地改在了日记本上，留下了一个清晰的爪印，接下来那个油墨印如水的波纹一样晕染入日记中，娜蒂亚就看到了神奇的一幕，日记本上浮现出了一行熟悉的字“好久不见……”

“终于……”

“抓住你了！”

“啊啊啊啊……救命！”娜蒂亚感觉一种无形的力量，要把她的灵魂吸走，她向座位上的里德尔伸出手，可是他只是善意的提醒“注意时间哦~”他的笑容看上去如此的邪恶……

娜蒂亚回到了十六岁的里德尔的日记本中。这是里德尔的记忆，但是，在她面前，却展示的如此真实，身临其境。她穿梭在过去的走廊中，看到了里德尔发疯一般的，冲进了校长室，咆哮着对邓布利多和霍恩教授说“她呢？你们把她弄到哪里去了？把她还给我！”这是娜蒂亚唯一一次见到里德尔，这个样子。连那层虚伪的伪装，都褪去了，霍恩教授一脸震撼的看着他的得意门生，像是从来不敢想象，他会有如此的失态。

“我相信她一定是飞去哪里玩了……先冷静下来汤姆——好孩子！”霍恩教授一遍急的流汗一边安抚他的情绪，可惜效果甚微。就连邓布利多的话，里德尔都听不进去，他又一阵风一样的冲了出去，回到自己的寝室，厨房，教室——每个娜蒂亚可能出现的角落都找过了——

直到纳吉尼问他“汤姆……我们还去禁林找嘛？”

“不！她已经死了……”里德尔这样说着，但身体还是很诚实的，在夜里夜探禁林，幻想着那头龙会出现，他再好好的惩罚一下她！

可是他在禁林中遇到了一只巨大无比的蜘蛛，那个蜘蛛的身旁还有一些动物的尸体和骨头——里德尔瞬间暴怒“你竟敢吃了她！！！”狂怒中惊动了蜘蛛，但是蜘蛛的移动速度太快，他一直追赶到霍格沃兹格兰芬多的塔楼，他上不去就让纳吉尼上去，一直追到了海格的宿舍。这一切都明了了——原来海格是因为这样被退学了的啊！没想到是因为她？！

从那天晚上过后海格饲养危险生物的事情就被曝光了出来——可是里德尔好像并不死心，他收集了那些动物的骨头，竟然硬生生的把那些动物的骨头都复原了出来，得出了这些并不是属于龙的，里德尔的心里又闪过了一丝希冀，此时的他已经可以倒背神奇生物在哪里了！

作者有话说：加更来啦感谢金主爸爸的打赏爱你爱你爱你目前还清啦啦啦啦



第一百八十四章 报复

娜蒂亚紧跟在里德尔的身后，看着身边的场景变换，那个男孩子在成长，越发的隽秀与贵气，但是不变的还是那从未停止的探寻，对龙这种生物的追求。

大多时间他都泡在图书馆里，甚至是禁书区，面对黑魔法笼罩的禁书，他不厌其烦的查找，被诅咒破解诅咒，被烧伤治疗烧伤。就连纳吉尼觉得他疯了，只有他知道自己确实偏执的认为他一定可以再见到那头蠢货的！如果凤凰都有磐涅，那作为更神秘的种族，她一定有自己延续至今的秘密！只要他找到这个秘密就能把她再抓回来。

同时娜蒂亚也看到了，那个德高望重的霍恩教授很快也递上了辞呈，他的办公室内，里德尔装作非常不舍的样子堵住了霍恩教授，可此时他的脸上后背都被诅咒弄得长满了红肿的脓包，面对自己的得意门生有些许羞愧，连忙转过身去挡住脸。“汤姆？嗨！你怎么来了……我不是说了不用送了嘛？”霍恩教授不想自己狼狈的样子被别人发现，尤其是自己的得意门生。他堂堂一个魔药大师，竟然中了诅咒还，一时半会儿解不开，实在是太丢脸了！

“教授……不要走！”利德尔拉住了霍恩教授的袖子，眼里带着一些霍恩看不懂的意味，他自从弄丢了汤姆的龙之后，就格外的倒霉，总是莫名其妙的会受到诅咒，但是汤姆又明确表示过他并不生他的气，那只能说明自己最近不宜呆在霍格沃兹，于是在这次自己莫名其妙破了相之后，他连忙递上了辞呈，还是小名儿要紧！

这些当然是里德尔搞的鬼，他每天在进出区可不是白待的，他经受过的诅咒都会，原封不动的悄悄的还给霍恩教授，他活该！如果不是他，自己的宠物也不会丢。因此他就要做好被自己报复的准备，但是他没有想到霍恩教授竟然这么快，就叫械投降了——最后一次把些粉末，撒在他的袖子上。

“我知道离别是一件很痛苦的事情，但是你要了解每个人都有自己要走的路……非常抱歉，我真的有事情要做，没法陪你了他们，但是我保证我会写信的，如果有时间的话……”霍恩教授匆匆忙忙的交代了几句，用袖子遮挡住自己的脸，收拾好行李，提着箱子就走，里德尔满意的看到那粉墨再次落到他的脸上“再见……霍恩教授……”看着他仓促的背影说出了真心话“祝你好运……”

“不！小心！！！”娜蒂亚忍不住喊出声，他可是亲眼看到了一些白色粉末，掉落到了霍恩教授拿来遮脸的袖子上，李德尔非常了解他，并且观察的非常仔细，甚至连他用哪只袖子去擦拭都算计好了。

“怎么……你也觉得我是恶魔？比起对我的伤害——他死不足惜！”娜蒂亚的耳边传来了十六岁里德尔的声音，娜蒂亚突然反应过来那只是段回忆，属于十六岁的里德尔的。

“没有……汤姆！怎么能呢？他可是弄丢我的罪魁祸首！不如这样吧——你把我放出去，我替你去找他报仇！”反正我也找不到，那个家伙据说狡猾的很，先出去再说——

“噢~他的账已经算清楚了——但是你的呢？！”十六岁日记里的里德尔开始疯狂起来，娜蒂亚眼前的画面极速运转，她的耳边全是嘶吼怒吼和低吟——他再做什么？！又想干什么？！

第一百八十五章 计划

“不如……留下来……陪我吧！”十六岁的里德尔的幻影蓦地扑向娜蒂亚的方向，娜蒂亚吓出一身冷汗，好像有那种幽灵穿过身体的不适，于是她下意识的闭上了眼睛。但幻想中随之而来的痛苦并没有到来。

“怎么样？玩得开心嘛？”诺特的声音再次响过娜蒂亚的耳旁，使她猛地睁开眼睛，是马尔福庄园的客房，她从日记本里出来了。转过头去看到里德尔正好合上了那本日记，塞进了口袋中。“这不好玩！汤姆！你知道我是被迫的……”

“谁知道呢？你已经得不到主人的信任了……”里德尔用手背划过娜蒂亚的脸庞，声音低沉“是吧——娜蒂亚！”如大提琴般的音色却让娜蒂亚身体很紧绷，很怕他袖子里突然窜出那几米咬她一口。“你要这本日记干什么？！你已经复活了！”

“不，还远远不够……”里德尔收回了自己的手，把娜蒂亚揽在了怀里“想知道嘛？耳朵凑进一点儿~”语气中带着写诱惑，娜蒂亚立马捂住了自己的耳朵，她才不要知道呢！知道的越多，就会越危险……

可是里德尔偏不让她如意，另外一只手困住了她的一只胳膊，令她必须听，还是那句老话她已经不是以前的她了，于是她挣脱了一下，诺特的一只胳膊折了……一瞬间两人都有点呆愣，同样盯着那根毫无支撑力耷拉下来的胳膊肘“抱歉……疼不疼？”娜蒂亚跳出了五米远，她也太凶残了吧——

“我只是借用他的身体……可怜的少年……呵~”里德尔有点面子上挂不住，不过他很庆幸自己没有痛感。

“那诺特没事吧？！”这时候娜蒂亚天才想起被抢占身子的诺特，不会已经死掉了吧？

“你越担心他——反而他会越危险哦……”里德尔忠告着娜蒂亚，一个拐手把那垂下来的胳膊往上一提，看来不是脱臼，而是真的断了。于是他干脆将计就计更加正大光明的“命令”起娜蒂亚来，哪怕他早就就咒语修好了他的胳膊，但是多一个帮他喂饭，洗澡的家伙岂不是很有趣？

娜蒂亚因为自己的内疚，主动承担起了责任。哪怕她用了好几种，她脑海中传承的治疗魔法也无济于事（他故意演得）。于是她就开始帮他切起了牛排，虽然看上去就像是狗啃的，没办法谁她的牛排都是德拉科帮她切好的呢？（因为德拉科觉得她的吃相太丢人了！）里德尔一边皱着眉头，一边勉为其难的吃掉了，他可以不吃东西但是这具身体必须要补充能量。

但是带了洗澡的时候——

“什么我还要帮你洗澡？”收拾着盘子娜蒂亚震惊到摔了盘子。

“不然……这胳膊……”里德尔提起胳膊晃了晃，那无力下垂的样子怪吓人的。

“停！别晃了我知道了！”娜蒂亚又一次妥协了，虽然她好像很强了，但是控制不了自己的力量反而会成为负担，她需要修炼一下。认命的跟在里德尔身后进了浴室，安慰自己没事的，又不是没有见过！

结果——

“你怎么穿着衣服洗澡？”看着浴缸里泡着的男生身体，娜蒂亚发出了灵魂拷问。

“怎么？你很失望的样子？”里德尔危险的挑挑眉，她想看别的男人的裸体？！

“不想！”你不觉得难受就好！娜蒂亚甩甩头不去理会他的阴阳怪气，谁想看啊！她又不是痴女——

第一百八十六章 事情发展奇怪了起来

虽然里德尔并不想让娜蒂亚看到别的男人的身体，但是，他穿着杏色的衬衣，浸泡在水中，诺特苍白的身体还是若隐若现的出现在娜蒂亚的面前。如图下——



带着诱惑，明明是个十几岁的小屁孩，在里德尔，熟男灵魂下，有点性感？娜蒂亚仰着脖子害怕低落什么液体，老天她可是火龙！别给她点火了行吗？

“开始吧……梅林……”里德尔单手托着下巴，带着笑意看着女孩儿，颤抖着身子，开始给他的身体打泡沫“别忘了……还有下面……”带着调笑。

“好~~~”娜蒂亚嘴上答应了，可是手一点都不听使唤，带着泡沫的浴巾，从他的胸口插着插着就到了他的后背，在一路向下直接摸到了老虎的屁股，里德尔借机向前趴露出他劲爆的腰身，不要这么配合她啊喂！娜蒂亚收回收手“好翘！！”还很Q！

娜蒂亚的发言让里德尔缓缓回了头“你说什么？”又阴阳怪气了起来！明明是他让她这么做的。

“我说你选的这个身体，身材真好”娜蒂亚看着里德尔嘴角的笑容消失，唉，知道自己又蒙错了！尴尬的陪着笑“当然还是汤姆的身材最好！鸟最大！”

“你见过？！”里德尔一想到她竟然还见过别人的那个部位，呵呵……这个小子果然不能留！“滚出去！”就不想女孩再多看这个身体一眼，娜蒂亚如释重负的跑了出去，她应该得救了吧——大概（误！）

因为里德尔并没有说让娜蒂亚待在哪里，于是他趁机跑去找了德拉科。德拉科心情非常的抑郁，因为诺特那个臭小子，他被父亲关了禁闭，除了去对角巷采购学习物品，整个假期他都只能呆在马尔福庄园中学习！看到娜蒂亚连忙抱起来诉苦。

“你也觉得诺特那个小子很怪，对不对！等我们一起抓住他的狐狸尾巴！”德拉科挠挠娜蒂亚的下巴“别担心我一定会为你复仇的！”竟然敢欺负他的宠物！他不过是个家族没落的小子！

“德拉科还是不要招惹他好了！”娜蒂亚很感动他被自己害得这么惨，还能想着自己，虽然这个小少爷总是惹人生气。“他让我们很倒霉，离他远点吧！”

“你怎么向着别人说话？”德拉科说着咬了一口娜蒂亚的尾巴，结果硌得自己牙疼，又不好意思表现出来，咬牙切齿的，把她丢到了地上。娜蒂亚飞了起来落在他的肩头，当她啥也没说！

于是德拉科开始埋头学习起来，里德尔也好像在研究着什么，娜蒂亚就惨了成了两人，共同的消遣玩具，还是无休息的制度，白天里德尔晚上德拉科，让娜蒂亚感到不解的是，她竟然还能遇上十六岁的里德尔出来晒月亮！

“你是……人是鬼？”娜蒂亚好不容易有时间自己抱着冥想盆，看马尔福家老祖宗保存下来的爱恨情仇，她还想看看德拉科的太爷爷有没有勾搭上女王呢！就被日记本君给吓了半死。

“噢~你不想见到我……”里德尔飘到了她的面前“是人是鬼很重要嘛？反正……你逃不掉的！”日记本君就好像是来和她打声招呼似的，然后就会神不知鬼不觉得出现在她的面前刷存在感。

作者有话说：感谢平平无奇宝贝为我开通的会员爱你爱你

也要感谢醒醒要寅寅宝贝为我送的花花我会努力哒

第一百八十七章 两个伏地魔（加更）

比如她在洗澡的时候，日记本君会突然出现在镜子里，娜蒂亚只好把自己埋入水中“你！别过来啊！”她现在能靠武力解决德拉科和里德尔的束缚，但是对于阿飘状态的汤姆她是一点办法也没有了！（以后日记本君就是汤姆，诺特身上的就是里德尔昂~）

汤姆飘到了浴池边上，他的身上还穿着霍格沃兹的校服，头发梳的整洁一丝不苟，脸上带着轻浮“你不怕水了？”他很在意，她还有那么多事情，他不知道，他没有参与。

“额……你还把灵魂切片了呢！”娜蒂亚话一出口就觉得整个浴室里空气凝固了下来“他这都告诉你了？他还说了什么？！究竟有多少？！”十六岁的汤姆和现在的里德尔就是不一样，他知道自己从那时开始制作魂器，但是他的记忆只停留在那写日记的那一年，后面的发展他一无所知，哪怕他这些日子偷着出来打探，也仅仅是获得了自己后来失败了！失败的很惨了，还需要依附在一个小屁孩的身上苟活，还想利用自己？！别做梦了！

此时的娜蒂亚还不知道，两个不同年龄与处境的黑魔王，都以自己为主，想要利用对方，夺取对方的灵魂！汤姆想到他让自己做的事情，他就笑了——其中有一点“离那个蠢货远一点！”有趣，他为什么要离自己的东西远点？

“洗吧！我帮你看着……”十六岁的里德尔当然对性有些好奇，但是并不狂热，他更喜欢力量与权利，但是作为男孩子，还是会了解到的，毕竟那些少爷们可不是全部总把学习挂在嘴边，偶尔得知的一知半解，但是那仅限于理论，此时他目光灼灼的盯着娜蒂亚，她是自己的宠物＝她是自己的＝随便研究。

娜蒂亚觉得自己就好像被毒蛇给盯上了，看得她皮肤发烫，搓澡的动作都变小了很多，还好她有很多泡泡保护着，其实他看到的也就是圆润的肩头和光洁的后背，还有高耸的半截浑圆。但这足以让汤姆眼睛发红，身体忽明忽暗，好像魔力非常的不稳定。

“我洗完了！你可以出去了吧！”娜蒂亚洗了一个特别憋屈的澡，汤姆终于好像是大发慈悲一样消失在了洗手间的烟雾中，这次一连好几天他都没有出现，娜蒂亚猜测是他的能量耗尽了，就是为了欣赏她洗澡？真是说出去谁信啊！

里德尔的胳膊也很快就“好了”，主要是卢修斯给力啊，不能让人家大家族继承人在自己家受伤的事情传出去，于是里德尔也没有了借口找娜蒂亚的事。但是不等于他不会在大早上找到她的床上。

“啊？你怎么又来了？”每天都被吓醒是什么感受？里德尔端着一盘子的早餐出现在德拉科床前（德拉科在闭关只有晚上能见到他）“给宠物投喂也是主人的……职责！”说着就用漂浮咒把一段面包堵住了娜蒂亚的小嘴儿！

可恶！她现在睡懒觉的时间都没有了！为啥那些家养小精灵那么听他的！吃过早饭他就会给她布置作业，然后离开去做研究，娜蒂亚起初就是不学，倒头就睡，可是他会派纳吉尼看着她，如果她不老实，现在就派纳吉尼咬死德拉科！看在德拉科还有用的份上，她学了！

作者有话说：感谢尾号3258宝贝为我开通的会员爱你欢迎去看我其他的哈利波特文章哦

第一百八十八章 出发购物

这样的日子很快就到了他们出去采购的时候，为了这天德拉科早早的就起了床，准备好了和娜蒂亚的“主仆”装，让娜蒂亚无语的是，他自己穿得“人模狗样”一看就是个风流贵公子，到她这就是一个女仆装。

那地呀，扯了扯头顶上的女仆发箍，还有腰间系的围裙，黑白相间非常经典的英国女仆形象。没想到她都成龙了还能玩上cosplay。娜蒂亚这个形象让德拉科首次获得了里德尔的公开赞赏“嗯……很有品味……”抿嘴一笑，咱也不知道是真心的还是在反讽。

“记住德拉科……要低调……”话虽如此，但是卢修斯穿着，可一点都不低调，恨不得把袍子给镀一层金，梳着一丝不苟的秀发，露出饱满的额头，手中的蛇头权杖，被保养的锃亮，挽着同样珠光宝气的纳西莎。一家三口在带着一个诺特就好像是要出去炸街一样，迫不及待的得到别人的仰望与羡慕。

反观诺特就穿着非常朴素了，不过哪怕是非常低调的，暗色衣服，也抵挡不住他身上的贵气，以及超越年龄的霸气。是走在路上，仍然会吸引人注意力的存在，不过可能是因为最近有给日记本君提供魔力，感觉诺特的脸色更苍白，像是吸血鬼了。

反正听不出什么的德拉科，心情愉悦的勉强和他站成一排同行。“算你聪明……”不然他才不会让他和自己一起走呢！

娜蒂亚也很激动，她快要在马尔福庄园被这些变态们烦死了！希望能趁机溜出去找斯内普或者跟赫敏去麻瓜时间。马尔福家有专门的魔法马车可以飞着去对角巷，这可真是帮了大忙了，她可以自己坐在椅子上，不用被里德尔一副“在别人的怀里很舒服吧！”的眼神谴责，她好能窝在软皮座椅上补觉。昨晚德拉科可是到十二点才敲定了究竟让她穿什么，才能提现他的地位和关系。

里德尔坐着德拉科的旁边，静静地看书偶尔把余光落在睡着的小龙身上，他会故意抬起书本帮她遮挡脸上的太阳。但是里德尔的行为，明显就是别人家的孩子，于是德拉科又被纳西莎训诫“看看人家诺特！”虽然是超小声，但是德拉科还是表现出了异常的不服输。“装腔作势！”翻了个白眼。

娜蒂亚在马车挺稳的瞬间醒了过来，激动的扇扇翅膀就要冲出去“自由的味道！”结果她的翅膀被两只手同时抓住，分别来自里德尔和德拉科。对了可狠狠的瞪了一眼触碰自己东西的诺特，把小龙抱进怀里“别乱跑！”

里德尔收回手，无所谓的耸耸肩。“一会儿见……”没想到他竟然主动离开了，没有紧缠着他们，德拉科瞬间心情愉快了起来，娜蒂亚却提起心来，究竟是要做什么？

当她出现在丽痕书店的时候，终于见到了好久不见的哈利波特他们，此时的哈利波特正被一个花枝招展的油腻男子揽在怀里，金色的卷发，灿烂的笑容，加上洁白的能去拍牙膏广告的牙齿。不得不承认洛哈德他确实很帅气，像是芭比的男友。但是一想到他整个人都是假的，娜蒂亚就觉得恶心！

“切！哗众取宠！”德拉科在人群中对救世主的“风云”很不屑！

第一百八十九章 丽痕书店（加更）

“你不也认为那样的男人很英俊吧？牙牙！”德拉科很不屑的质问着怀里的女仆龙，因为那个家伙刚才看到那个花孔雀眼睛都亮了一下“不就是是只孔雀！”说着还用手去遮挡娜蒂亚的眼睛，娜蒂亚很不适应的用爪子扒住他的手“看不见了德拉科！别耽误我看帅哥（打架）！”

“你说什么？！”德拉科音调提高了不少，正热情的拉着哈利拍照的洛哈德，正好透过人群看到了这种神奇生物！“哦！梅林——看我找到了什么？！”情绪激动的洛哈德冲入人群拉住了德拉科的胳膊“大家快看！就连龙也成为了我——洛哈德的书迷！虽然这只比不上我在马达加斯加发现的那只凶猛，但是也还不错！我将会送给她和她的主人一套的签名著作！”

“德拉科？娜蒂亚？”哈瑞很开心，他们和自己同病相怜，卯足了劲儿，撑着脖子从高高的书堆后面露出脸来。

“谁稀罕你的破著作！”德拉科的手伸出来推搡他们递过来的书。此时的闪光灯闪个不停，让娜蒂亚眼睛睁不开，根本没发现他被洛哈德抱在了怀里，一手举着他的新著作，一手揽着她，露出他的标准灿烂笑容，仿佛自己是他的狂热粉丝。

“嘿！放开她！”德拉科义愤填膺的推了一把洛哈德。洛哈德的笑容微微收敛了一下，就在这个时候，人群的后方出现了打斗声，该来的还是来了！卢修斯马尔福和亚瑟韦斯莱赌上了巫师到尊严，以麻瓜的方式打了起来！顿时人们都涌向了身后去看热闹，果然人类的本质就是八卦，哪怕是巫师也不能落俗。

洛哈德瞬间激动昂扬了起来，指挥着摄影师，赶快拍下来。“快！快点拍下来！马尔福家主和韦斯莱家族为了买我的书，大打出手！太好了，又多了一个头版头条！”

“父亲！”德拉科看到了这一幕推倒了附近的书，让事情变得更加的混乱，分散围观人群的注意力，把娜蒂亚丢到摄影师的头顶“把照相机给我毁了！牙牙！”他深知这种事情绝对不能登报。

娜蒂亚松了一口气，还好他不是让她去帮卢修斯打架“交给我吧！”纳迪亚一个俯冲就叼走了，摄影师手中的器材，飞到空中轻轻的松了一下爪子，那个照相机就掉落在地上摔坏了，为了以绝后患，她还放了一把火。不过事实证明在书店发火不是一个好的计谋。

“着火啦！！！快点救火！”还好这里是巫师界，大家很快靠着魔法让火势灭了下去，但是这一场道具也是让娜蒂亚错失了老帅哥打架的画面，有点难过灰心丧气地落到了德拉科的肩头。

倒是德拉科对娜蒂亚的表现非常满意。“干得不错，回去给你加鸡腿！”站到了卢修斯的旁边，给自己的亲爹撑门面。

卢修斯捋了捋自己凌乱的发型，趾高气扬的对着韦斯莱先生说“咱们走着瞧！”带着儿子和龙走了。离开的时候，娜蒂亚扫了一下金妮的手里，那本日记本赫然在目！里德尔什么时候出现的？他还是把日记本去交给了金妮？

她要找机会把他偷回来！不能让他们祸害主角的未来老婆！

作者有话说：加更来啦来啦，感谢金主爸爸的支持，也感谢大家的花花和持续关注昂

第一百九十章 阴魂不散

出了丽痕书店德拉科还想要去飞天扫帚商店看看新出的扫帚，但是卢修斯只想赶快远离今天让他丢人的地方，还好那西沙心疼自己的宝贝儿子，看着德拉科祈求的样子心软了，让多比一会儿带他回去。德拉科在父母走后立马换了一个表情——

“走！牙牙！我带你去看好东西去！”德拉科说到底还是个小男孩，看到新出的飞天扫帚，也都忘记了肩头上还站着小龙，挤进小巫师的群中，光顾着怎么推开，面前和旁边的人了！

娜蒂亚正好借此机会，悄悄的飞到了，隐蔽的地方，摇身一变变成了女孩的模样，为了不被熟人认出来，她还是选择变成了以前的人型，万一被人看到自己短时间内长了三四岁未免也太奇怪了！

女孩还穿着德姆斯特朗的校服，还好没有明显的logo，看上去她既英气又标致，纷纷引得人们侧目，还有人在背后暗自议论她是否有媚娃血统。娜蒂亚觉得高兴自在极了！终于——自由！

娜蒂亚朝着阳光伸了一个懒腰，舒展了下筋骨，实在是太幸福了！可是她好像就是和那个叫做扎比尼的家伙犯冲，拐了个弯就撞上了那个家伙，就好像他故意等在那里是的！半个暑假不见那个家伙好像又长高了，站在她的面前可以直接帮她挡住太阳，五官好像更加硬朗了不少，脸也因为长时间在户外玩魁地奇变得更加的健康有光泽。看到女孩的瞬间，惊喜的嘴角上扬，却硬生生的憋住。

“喂！你不会是为请我吃坩埚蛋糕，故意守在这里的吧？”她还真是爱的疯狂呢！看着她额头上出的薄汗，小脸热的红扑扑的格外喜人，嘴巴嘟嘟的（嗔目结舌）就忍不住心花怒放。

“不是……我只是路过！”娜蒂亚

“好了我知道了！绅士是不会让女士请客的，走吧！”扎比尼认为她果然害羞了，决定成全她，于是径直走进了甜品店里，看得娜蒂亚不得不跟上去。

扎比尼直接走到了柜台前，递给了她一个托盘“想吃什么自己拿吧！”一副今天的消费都由他买单的大气模样，娜蒂亚觉得事出有妖“我不饿！”谨慎的远离了柜台，虽然那些魔法蛋糕看上去香喷喷的，还五彩缤纷的冒着仙气。

“我说让你拿着就拿着！”扎比尼强势的把托盘塞到娜蒂亚手里，开始用夹子往她的托盘上夹蛋糕甜点，那伸手敏捷的让娜蒂亚无力招架。“好……谢谢！我吃不了这么多！”

“还有我呢！！是我想吃的！”扎比尼以为她是害羞了，确实一个淑女吃这么多会不好意思，那这个黑锅他来背吧！结果尴尬的一幕发生了，堂堂布雷斯扎比尼少爷竟然忘记带钱袋！尴尬的就要去把自己身上的宝石戒指拿去卖的时候德拉科冲了进来“看到一头龙了嘛？”

“德拉科？你来的正好！带钱了嘛？借我点！”扎比尼拉住德拉科的袖子在他耳边低声说，这大概是他人生中最尴尬的时刻，他发誓以后要在自己的每件衣服上都缝点钱！

作者有话说：感谢。。。宝贝为我开通的会员昂爱你爱你今晚或明晚加更昂

第一百九十一章 遇到斯内普

“我没时间管你泡妞扎比尼！看到我的龙了嘛？！”此时的德拉科并没有注意到扎比尼身后的娜蒂亚，他此时非常的崩溃，很多事情都抛在了脑脑后。

“那头龙丢了？！”扎比尼一愣但是很快想到了一个来钱的好机会“我看到她在哪里了！”扎比尼露出一抹坏笑，想骗一骗他应该也没什么吧。果不其然关心则乱的，德拉科立马就上钩了，激动的拽着他的领子问“真的吗在哪里？快点告诉我。”

扎比尼在他眼前做了一个捻纸的动作“表示一下？！”德拉克看着这个趁火打劫的家伙，吐了一口吐沫，把自己的钱袋拿了出来“现在可以告诉我了吧……”在扎比尼拿到钱在的前一秒收回，到他自己面前。德拉科他还不算是反全丧失警觉性“你！带我去——不然别想得到！”

“好~”刚才还春风得意的扎比尼，顿时就泄下气来了，这下子成了三个人的冒险，这个时候德拉科终于发现了那个躲在柜台后面，奋力想要把自己说到消失不见的女孩，语气中都带着自己不易察觉到的欣喜。“是你？！你和他？”但是，一想到他是和扎比尼在一起的，内心却有种声音愤懑不平，好像在说，和她站在一起的应该是自己才对。

“嗯……凑巧碰上了！”娜蒂亚摆摆手，不顾扎比尼诡异的表情，好想自己跑开，但是德拉科却按住了她“既然如此——一起吧？悄悄的站到了女孩和扎比尼的中间，隔开二人。于是娜蒂亚就无语的跟着两个家伙，去找自己，骑驴找驴？呸呸呸她才不是驴！

于是他们三人娜蒂亚站在中间左手，德拉科右手边是扎比尼，他们两个竟然还能隔着自己相聊甚欢，真是神奇的一幕。不过德拉科的心思好像更多的在，丢失的小龙身上，还会分一部分注意力看女孩是否注意自己，还是在看扎比尼，一路上眼睛和脑子忙坏了。

“要是让我抓住她了，一定要好好教训她一下！”德拉科捏紧了拳头，娜蒂亚看到了，她才不要回去呢！

“你们在这儿做什么？！”此时的斯内普带着一个麻瓜家的新生正好来到对角巷采买，他一眼就看到了这一对醒目的组合，漂亮的女孩儿以及马尔福家，特立独行的发色。

“斯内普教授！”德拉科好像一下找到了救世主“快点帮我找找龙！！！她走丢了！”听到这里斯内普面无表情的，看着娜蒂亚说“走丢了？”眼神中都是嘲讽，娜蒂亚在扎比尼和德拉科看不到的角度，疯狂的朝斯内普双手合十拜拜。“别担心……她很快就会回来的！你说是吧——”透过两个男孩给娜蒂亚一个眼神，娜蒂亚知道了斯内普应该是不会收留她了——

娜蒂亚不死心，找了个上洗手间的间隙，她变回了龙的样子，看着自己镜子里安慰自己，她只是不想被德拉科硬拉着“刷街”找自己强。

第一百九十二章 意外发现

娜蒂亚张开翅膀从厕所的窗户那里灵巧的钻了出去，悄悄的扒在墙后面看守在女卫生间门口的两人，故作高深的倚靠着墙壁，谈论着魁地奇眼神却纷纷的往门口瞟。“你们就且等着吧……”忽闪忽闪翅膀就飞走了。

这时候她的脑海中闪现了传承中出现过的隐身魔法，这对于他们龙人来说是一种保命的秘术。这可不就是随便玩了嘛？！娜蒂亚在脑海中使用了一下这个魔咒，她就迫不及待的冲到那两个家伙的面前，捡了一个小石头砸到了德拉科的头顶上。

“嘶~谁啊！谁敢拿石头扔老子？！”德拉科被那轻微的痛感吓了一跳，跳了一下，胆小的样子让娜蒂亚差点笑出生来。“别疑神疑鬼的马尔福！这里根本没有人！”扎比尼以为这又是德拉科吸引蒂亚的手段，不管他怎么折腾，那个女人对自己就是情根深种啊（误！），不过为什么还没有出来，是不是吃坏了肚子？

“别不信！扎比尼！我没时间和你废话了！”德拉科烦躁的离开了，和扎比尼一起在这里等个女人，有点蠢的样子，他刚才是怎么了？！魔怔了？

扎比尼内心暗喜：早该滚蛋了！并不知道这才是不幸的开始，他竟然自己一个人在厕所门口等了一个小时，才记得黑着脸气势恢宏的叫一个女生进去看看，结果发现被耍了！她竟然跑了？！什么时候？不过很快，他又转变了想法，难道是她遇到危险了？这样想着暴躁的心变得担忧了起来，她又不是真的自己女朋友，干嘛这么在意！强迫自己把这些事情忘掉，继续去采买——

而娜蒂亚找到了蜜蜂公爵糖果店，偷偷摸摸的在柜台里摸了好几把糖果，可惜这个魔咒有Bug，只能是龙的形态使用，人类办不了，不然她高低得去男厕所参观一下——不对她现在也能去！心动不如行动……嘻嘻她才不是痴女，她只不过是犯了每个女生都想犯了错误而已。

于是，她特地挑了一个偏远的不怎么会有人出现的男厕所，虽然她知道别人看不到自己，但还是心虚的砰砰直跳。这里的洗手间比你错的多了一排的，男性专用的，旁边的是木制的隔间，但是让她意外的是这里，竟然出奇的干净。然后她听到了隔壁的抽水声，巨响无比，而后从那个隔间里走出了两个男人，醉醺醺的样子——还在叫嚣着，我还能再喝一杯！不是吧，不是吧，竟然在喝……还是两个人一起？

等等她好像遗忘了什么，在剧情中。他记得哈利有次去魔法部，就是站在抽水马桶上，所以这个厕所还连接着，其他的地方。好奇心促使着她站到了马桶的边缘，拉动了抽绳。果不其然，一股吸引力把她吸进了漩涡之中，顿时，她后悔了。为什么要进马桶里？！她应该是个格兰芬多~

她好像经过了好久，像是爱丽丝掉入了兔子洞。终于她被弹了出去。这里是——墓地？或者是墓地主题的酒吧。整个酒吧处于一个墓室当中，有的吧台就是棺材做的。这里的人明显都是黑巫师的样子， 阴暗潮湿——

不时能听到诡异的猫叫，和非常尖锐的笑声，还有人的惨叫。地上躺着的不知死活的人，吧台上坐着的人喝着用手指泡着的酒。空气中弥漫着腐臭的味道——娜蒂亚快到吓吐了！

作者有话说：感谢踏雪归来为我开通的会员爱你也欢迎去看我其他的哈利波特同人文哦

第一百九十三章 里德尔的救援（加更）

娜蒂亚哪里见过这种阵仗，虽然他隐身着，但是总有那一两个有歪门邪道的黑巫师，兴奋的举着自己手中的水晶球，或者罗盘，在墓地酒吧里乱转，好像发现了有好东西进来了！

娜蒂亚只能瑟瑟发抖的往墓室的顶端躲去，但是却惊扰到了那里的原住民。无数吊在墓顶的蝙蝠，张开翅膀，开始乱窜，因为娜蒂亚的威压很容易暴露她的位置，因为她身边的蝙蝠会竭尽全力的逃跑。

“果然有不得了的东西进来了！快点看看在哪里！”

“我一定要得到！谁都别和老子抢！”一个瘸子和一个秃头扭打做一团，还有人立马摆出了赌局的样子，看看这两个疯子谁能获胜。

就在娜蒂亚像是个无头苍蝇四处乱飞乱撞的时候，她大脑飞速运转在找一个突破口，飞到外面去，她一个如此这些生物可不能被这些老六给抓住了。就在她快要喷火抵抗之前，她被一股无形的力吸到了一个男人的怀里，那是一个躲在角落里戴着兜帽的男人，只见他一挥斗篷，正好包裹住娜蒂亚的身子。

“别动！是我！”娜蒂亚的耳边传来了只有她听得懂的话——“汤姆？”你怎么再这里？

“嗯……”里德尔隔着斗篷狠狠地掐了一下小龙的屁股“怎么……对角巷不够你折腾的了？”里德尔的声音变得成熟了起来，娜蒂亚猜测他是用了增龄剂，成年的诺特？娜蒂亚激动的在他胸前拱来拱去，爪子又在折磨男人的胸口，被里德尔死死按在怀里“别动！”

“这里不是对角巷？”娜蒂亚老实了，她好像又又又踩到了什么不该踩到的东西，她发誓她绝对不是故意的，男人的声音变得有些浑厚“血角巷……这里你应该值得好价钱。”

“不不不！快点带我离开这里主人！”娜蒂亚讨厌这个环境，她敢发誓她这个种族一定不喜欢阴暗潮湿的地方。“呵呵……真是狡猾的家伙——”里德尔对于小龙的狗腿行为很满意，她就一直这样依赖自己就好！“主人……别忘了我们的目的……”纳吉尼突然出声提醒，被里德尔呵斥“不用你来叫我做事！”于是纳吉尼委屈的缩回了袖子里。

“额……你还有事？”可别有事了，有啥事都是毁灭大事！可别去了！

“想知道？”里德尔又是那个调调，缓慢的摸着她的后背“我在找蛇怪的消息……”

“嗷嗷嗷我听不见……”别把秘密告诉我！“无妨……以后你就知道了！”里德尔好像早就料到她会如此胆小怕事，但是他也不要求她去承担什么，趁着这里乱成一锅粥的时候，悄悄抱着她去了卫生间。直接放弃了今天的任务——既然自己可爱的小宠物害怕了，那作为主人就陪陪她又何妨？

娜蒂亚终于再可以离开那个每个毛孔都厌恶的地方，虽然又欠了里德尔一个人情，但是她总算是逃出来了。刚想从他怀里冒出头来，她又一次被她变成了人型。“别冒头！”娜蒂亚的脑袋又被按回了胸口。

作者有话说：=_=困

第一百九十四章 纠缠

娜蒂亚呼吸困难的在他的胸口趴扶着，因为被他的斗篷盖住，只能艰难的呼吸，呼吸到的都是男孩子身上的味道，说不出来的清新，带着热浪让她脑袋乱糟糟的，他这是用的增龄剂？没想到未来的诺特会这么高……

“想什么？”清冷的声音从娜蒂亚的耳边传来，抬头一看，她终于见到了光明，自己伏在诺特的腰间，脸上有冰凉的触感，是里德尔用手轻轻拂过她的脸颊。“这里是哪里？”娜蒂亚微微侧开头，里德尔更得寸心志地捏住了她的下巴，低头吻了下去，不过是错位吻在了他的手被上，他的手下是娜蒂亚柔软的唇。“对角巷……需要我送你回去吗？”

“回哪里？马尔福庄园？还是不了吧……”她才不想接着被囚禁在马尔福庄园里，还不如呆在霍格沃兹。

“那真是太可惜了，本来还很期待呢……”里德尔流露出惋惜的神情，不知道惋惜的是无法折磨她了，还是她没有上自己的套，没有惩罚她的借口了。不过……“那你是想与谁呆在一起？梅林？”

“嗯……当然还是和你啦！”娜蒂亚很清楚的知道，他是给自己设下了一个圈套。于是她开启了拍马屁模式，紧抱住男人的腰，撒起了娇“还是主人身边好啊……别的男人都是浮云！过眼云烟……”如果她身后的尾巴还在的话，一定可以摇的啪啪作响。

里德尔玩味的低着头看向怀抱里的女孩，越发的想要把她栓在身上，紧紧的囚困于自己身旁，揉到身体里去，就像是他长久以来的期盼，但是——不着急！她早晚是自己的。“最好记住你的话！”

里德尔借助着诺特的身体带着她移形幻影，把她推到了斯内普的必经之路上，离开了——娜蒂亚浑身都是那个男人身上的味道出现在斯内普的脚下，斯内普条件反射的掏出魔杖抵住她的头。“又是……你？！”

“嗨~教授~又见面了咳咳……”娜蒂亚之后抬起头尴尬地朝他挥了挥手。只见斯内普迅速的收回魔杖，在自己的袖子上蹭了蹭，好像沾到了什么脏东西一样，甩着袖子跨过她的腿就要离开。娜蒂亚一看这哪儿行呀，岂不是白白浪费了自己刚才苦口婆心的撒娇以及黑魔王的好意。

于是娜蒂亚一把抱住了斯内普的大腿，记得他现在的力道差点让斯内普扑倒，还好他反应灵敏力，一条腿稳住了身子，狠命的拽着自己的裤腿儿“松手！”他身后的麻瓜学生都看呆了，此时这个漂亮女孩在他心目中的形象已经可以算得上是天下第一勇士。他连正眼都不敢看的魔药学教授，这个不可思议的女孩，胆子竟然如此大，难道是斯内普的——闺女？

“不放不放！西弗勒斯不带我走我就不放！”纳迪亚是出了女孩子的必杀技，一哭二闹三上吊，别说斯内普还真拿他没招，毕竟这人来人往的，从来也没见他丢过这样的人。最后斯内普不得不用魔咒隔断了自己的裤腿来脱身，他是不会再招惹这个麻烦的！

裸露出的半条苍白的腿，虽然纤细但是有很有力量的肌肉。娜蒂亚傻眼了，还能这样？让斯内普逃脱了她的魔掌一瞬，还好她反应及时，把他的腿再次抱住，光滑细腻的脸蛋挤压在他的腿肚子上，让斯内普汗毛立起。

作者有话说：宝贝儿们六一快乐呀

第一百九十五章 柳暗花明

终于那个麻瓜男孩子比起对斯内普的恐惧，更心疼那个低声下气的女孩子。“那个教授，她是……这样不太好吧……”斯内普听到指责更加坚定了自己的决心，用了石化咒把娜蒂亚给定住了，娜蒂亚哀怨的，看着那个麻瓜学弟，她明明马上就要成功了，她甚至看到了斯内普眼睛中的挣扎。现在好了，像是一个祥林嫂一样躺在地上，欲哭无泪以现在她的身体素质，大概需要三分钟之后才能自动解除这个魔法。

“不要尝试教我……做事！”摆脱了束缚的斯内普，回头阴狠的对麻瓜学弟说道“现在我要送你回去，管好你的嘴……”斯内普步履匆匆的离去，娜蒂亚虽然被石化着，但是她靠自己本身的魔力用无声魔法，烧了斯内普的袍子一角，也算是给自己报了仇，三分钟之后她终于能动弹了。

“蒂亚？你也来啦！好久不见！”韦斯莱一家正好看到了，浑身是灰尘的女孩儿。韦斯莱太太看到她在血角巷的附近，连忙把她拉到了一旁“你怎么自己在这种地方，你的父母不应该跟着你吗？”

“您好莫丽太太！我经常听罗恩他们提到您，都说你是最好最和善的母亲，今天总算是见到了”女孩甜美可人的样子加上嘴里的夸奖，让莫丽太太忘记了自己的本意，不好意思的摸摸自己的头发“哪里有，都是那些臭小子乱说的！”可是那飞扬的五官印证了她此时的好心情。

“后来你去了哪儿？为什么没有参加考试？”哈利和赫敏还有罗恩对娜蒂亚纷纷表示关心，娜蒂亚之后说自己身体原因请假了，现在已经好了。韦斯莱太太邀请她去陋居做客，纳迪亚想都不想就答应了，太好了，她总算有地方可去了！

可惜，有地方可去的同时也印证着她可能要以不一样的方式赶去霍格沃兹了。

新学年在站台上错失机会的哈利罗恩还有赫敏，沮丧的蹲坐在地上。没错，因为娜蒂亚来了陋居做客了，莫丽太太顺也邀请了赫米赫敏也。用他的话来讲，这两个个漂亮的小姑娘最好都能姓韦斯莱！谁让自家狼多，魔法界女孩儿又少，她需要提前为自己的臭小子们打算，虽然现在看来他们都不缺女朋友的样子。

娜蒂亚度过了这个假期最美好的几天，每天可以睡到自然醒，吃着莫丽太太做的爱心早餐。和韦斯莱双胞胎哈利，还有罗恩他们打魁地奇，和金妮还有赫敏一起研究美容魔药，她差点忘了自己的任务，不过还好，她很快就把那个日记本偷到了手里，于是她的身边又多了一个影子“男朋友”，如果他总是因为生气自己和哈利他们太过亲密，吃醋程度可以算得上是“男朋友”吧？虽然她并不敢让一个黑魔王做自己的男友。

这天一走因为多了她，还有赫敏他们打的魔法出租车，更加拥挤了，因此忘带东西更多，他们出发的时间更晚。于是在多比的运作下，他们四个都没有登上霍格沃斯的特快。

作者有话说：感谢Arundhati black 宝贝为我开通的会员爱你欢迎去看我其他的哈利波特同人文！

第一百九十六章 打人柳（加更）

“都是你！不然我们也不会迟到！”罗恩垂头丧气地指责着哈利，对他忘记拿东西耽误时间的事情，有些愤怒。“你也是忘记带东西好嘛？”赫敏公正的指出罗恩的错误，娜蒂亚被他们吵得头都痛了，干脆不等他们自己提出开飞天车，自己帮他们一把吧！

“我有个好主意，你们敢不敢？！”娜蒂亚的话给三人组带来了希冀。“什么主意？快说！我们一定要赶上霍格沃兹特快！”

“就是韦斯莱先生的那辆车啊！”娜蒂亚的话让大家醍醐灌顶，赫敏流露出了犹豫又纠结的表情“可是这……太危险了吧！”

“我会开车！”罗恩坚定不移的站在娜蒂亚这边。

“你又没有驾照！”赫敏毫不留情的拆穿了罗恩的自信。

“那大可以留在这里！没人邀请你上我的车！”罗恩突然硬气了起来，顺便瞟了瞟蒂亚有没有被自己的男子气概所折服。哈利出来做和事老“我们没有别的选择了，赫敏！”

“那好吧……”终于赫敏妥协了，她也不想错过去霍格沃兹上学，这对她来说比打破任何规则都要痛苦。

于是一行四人又匆匆赶回了陋居，把自己的行李塞到后备箱里，罗恩拉开了副驾驶的门对着经过的娜蒂亚，犹豫不决的问“要不要……（坐我旁边）”但是不明所以的哈利直接坐到了副驾驶上，还奇怪的看了一眼罗恩“我们不出发吗？”让罗恩有火无处发，狠狠的甩上副驾驶的门“现在就走！”

娜蒂亚和赫敏相视一笑，坐到了后排，他们终于起飞了。四个小伙伴一路追寻着霍格沃兹特快，那风景实在是太宜人了，娜蒂亚有些看呆了，如果有能力做一个魔法的会飞的移动城堡就好了。想着想着娜蒂亚就睡着了，她的睡颜太过恬静，让罗恩看得羞涩到脸发红，不好意思多看又忍不住多看，于是他们的刹车失灵了的时候，罗恩走神了！

“救命啊啊啊啊啊……”

“啊啊啊啊啊啊啊啊……”

“快停下！啊啊啊啊……”

娜蒂亚被吵醒了瞬间，看到了眼前黑漆漆的森林，一个枝桠强健的大树，像是章鱼一般的灵活——它的树枝像是触手一般向他们攻击过来“低头！”哈利提醒娜蒂亚，但是他并不知道娜蒂亚头的坚硬度，直接干断了打人柳的树枝，还好天色太晚了，他们的视线只有车灯照射的地方，不然肯定要疑惑娜蒂亚的来历了。

娜蒂亚摸摸自己被敲了一下的后脑勺，她真不是女金刚！一边尖叫着一边悄悄徒手掰断打人柳的枝桠，但愿斯内普不要怪罪她。最后在一片火光下，他们得救了：娜蒂亚没忍住放了一把火，远离打人柳攻击距离的三个小伙伴，后怕的跌坐在地上——

“梅林！那是什么鬼？！”罗恩尽量保证着淡定，可是他颤抖的腿出卖了他。

“打人柳……霍格沃兹一段校史上有写！你怎么看的？”赫敏一边抹着自己的脸，一边嫌弃罗恩。

“你们刚才……又没有看到火球……被喷射出？”哈利的专注力都在这里，他亲眼看到了有个莫名其妙的火球凭空出现——

“额……可能是自燃现象吧！或者是我魔力暴动了！”娜蒂亚赶快解释了一下，哈利很轻松的就信了“原来如此……”

作者有话说：再次感谢金主爸爸的会员开通，爱你爱你也祝大家端午节安康昂~

第一百九十七章 惩罚

娜蒂亚松了一口气，感慨还是小哈利单纯啊！刚想站起来拿自己的东西，就看到了怒气冲天赶到的斯内普！“你们！你们！好大的胆子！”把他们一一抓了回去，因为斯内普表情过于狰狞，吓得三人组大气都不敢出，相反娜蒂亚早就习惯了，还能嬉皮笑脸的上前搭话“怎么……后悔没把我带走了啦？”

斯内普瞪了娜蒂亚一眼，用一种“后悔没有一开始就让消失”的眼神让娜蒂亚乖乖闭嘴，不敢和他并排走。在后面挪着步子的三人组连忙跟上娜蒂亚的步伐，在她的耳边窃窃私语“你真是太厉害了”纷纷给她竖大拇指，娜蒂亚自己也尴尬一笑，还不是因为她现在翻身农奴把歌唱了，她现在的能力怎么也能横着走吧……算了算了！他的眼神好恐怖啊呜呜呜🥹🥹🥹

在邓布利多面前，娜蒂亚被斯内普单独提溜了溜了出来“你跟我过来！”娜蒂亚的耳朵被揪住痛苦的捂着耳朵“痛痛痛……我的耳朵！为啥他们不和我一样？”只单独和她约谈？

“他们是学生！你是……马尔福家的宠物！”斯内普一甩手，使用巧劲把她甩到自己的房间里，反锁上门，开门见山的说。可以看出斯内普被他们的“鲁莽”气的不轻。“还有你知道那棵打人柳是多么珍惜的物种嘛？！它可是在你出生前就站在那里了！噢对了，我怎么忘了你也是珍惜物种了……”斯内普已经气的不知道该说什么了。

不知道是因为哈利波特刚经受过危险，还是因为她又给自己找了麻烦，可是她其实理论上做什么事情都和他无关，但是他在听到打人柳在攻击他们的时候，他第一时间想的是那头蠢龙肯定傻到不知道躲闪，就连破特那个家伙还遗传了詹姆破特的身手，可是她呢？好像除了能吃就无一技之长了。他竟然在担忧那个神奇生物？不可思议的想法。

“那我是神奇生物——打人柳还攻击我了，我的主人会追究霍格沃兹的责任的！我要见我的主人！”娜蒂亚突好像脑子开窍了一般，但是斯内普哪里会去理会她，把她当晚就丢给了老费尔奇劳动改造“或许我对你太仁慈了……那就让别人来吧！”

娜蒂亚被丢在了费尔奇的面前，费尔奇万分荣幸的接到了斯内普的任务，趾高气昂的表示“一定会让她认识到错误！我办公室里的脚铐我看就很不错……”

“用不着那玩意儿！打扫完卫生就可以！你亲自盯着她！”斯内普要急着去和德拉科解释，他的宠物为啥又消失了的问题，把娜蒂亚和费尔奇丢在了男盥洗室。

不是吧不是吧，他们不会真的让妙龄少女去打扫厕所吧？！看着费尔奇一脸变态的笑意，娜蒂亚浑身起鸡皮疙瘩“别以为我会让你用魔杖！给我用手擦！”

“不用魔杖就可以了嘛？”娜蒂亚松了口气，那用无杖魔法也可以吧。

“当然……”费尔奇刚说完就后悔了，因为那个死丫头不用魔杖就清洁干净了一个马桶，还用火烫了一下消毒？一下子刺激到了身为哑炮的痛苦之处！他癫狂的吼着“不准用魔法！不准！”

作者有话说：感谢仙女只喝露水宝贝为我开通的会员爱你爱你，也欢迎去看我其他的哈利波特同人文哦

也祝大家端午安康，要吃粽子哦

第一百九十八章 男盥洗室（加更）

“我没有啊……你看到我念咒语了嘛？”娜蒂亚快要无语死了，明明他刚才是同意了的！虽然霍格沃兹的男厕所还是很干净的，有家养小精灵的清洁魔咒，可是她心里总是觉得怪怪的。她以前可一直是被保护的很好的大小姐好吧，哪里做个这种事情，以前她弱小无助，为了活下去隐忍了很多，现在她可是掌握着连自己都可怕的魔力，于是她一个隔空打牛，旁边隔间的马桶被她给炸了，那水珠直接给费尔奇洗了个头，她故意装作无辜的样子“诶？发生了什么？”

“该死！你做了什么？我的马桶！”费尔奇拖着残腿就要去堵那水柱“我知道一定是你干的好事！我要告诉斯内普教授！让你倒挂在天花板上，用鞭子抽！”就在费尔奇神情越发激动，吐沫星子快要淹死娜蒂亚的时候，一个木棍快狠准的敲在了费尔奇的后脑勺上，一闷棍打混了他，时那个苍白的像是吸血鬼一样的男人！

“汤姆？！”娜蒂亚惊喜的看到了披着诺特皮的里德尔。

“怎么……离开主人……总是这么狼狈啊~梅林！”里德尔活动了一下肩膀，把手中的木棍丢在一旁。好笑的看着狼狈的女孩，衣服被打人柳攻击后，有些破损，脸蛋上也红扑扑的应该是气的。

“谁狼狈了？！我这是……乐于助人！对！我在帮费尔奇大叔修厕所……”娜蒂亚觉得自己每次都让一个，连身体都没有的灵魂救有点丢脸，故意找补着。“嗷~既然如此，那你继续吧……”里德尔作罢就从倚靠的门前站直了身子，那纨绔子的样子被他表现出来了十成十。

“别！主人！我不想打扫厕所了！”娜蒂亚急着拉住里德尔的袖子，差点滑倒在积水中，还好里德尔及时回头一把捞住了她的腰身，娜蒂亚的脸贴在诺特的腰间，太丢脸了，倒是里德尔心情不错的说“离开我……你该怎么办呢？梅林……”于是里德尔挥了挥魔杖，刚才一片狼藉都恢复如初，尤其是那炸裂的马桶，地上干净的如镜子，甚至反射了娜蒂亚裙底的风光，她害羞一捂住裙子“差不多得了！不用太干净了吧……”

“呵呵……”有什么他没见过的嘛？里德尔捞着娜蒂亚的身子出了男生盥洗室。

“他怎么办？”

“纳吉尼会解决的……”

“你为啥用棍子？会留下痕迹的吧……”

“我以为你会喜欢……”里德尔停下来，低头郑重的回望着娜蒂亚，分明就是再说他是为她，让娜蒂亚不好意思去看他，黑魔王怎么这么会撩？！她快把持不住了！不对，她爱的是斯内普……

“去哪里？”娜蒂亚转移了这个暧昧的话题，尴尬的气氛。

里德尔根本不给她躲闪的机会，收紧她腰间的臂膀“带你去看个老朋友……”嘴角微微向上的带着她去了一个废弃的女生盥洗室。好像已经废弃了许久，以至于她在这种环境中不停的咳嗽，里德尔一边吐槽着怎么这么没用，一边使用着清理一新清理蜘蛛网和灰尘。娜蒂亚有种预感——他不会是要打开密室了吧……

作者有话说：加更来啦来啦来啦

欢迎入群催更~



第一百九十九章 初遇密室

就在娜蒂亚感觉自己稍微能呼吸一下了到时候，一道灰扑扑的鬼影从她面前的洗手池里窜了出来，直冲她的门面，吓得他后退了好几步，差点跌倒在地上，还好里德尔及时揽住了她的腰，帮她稳住了步伐。

“啊哈哈哈哈哈！好久没有遇到女孩子了！我都忘记了这里是女生盥洗室……”快乐的淘金娘在空中飘了一个圈儿，但是，她正准备飘下去和那个女孩子打个招呼的时候，竟然看到了那一双猩红的眼睛，是他！他来找她了！！他要来找她索命了！“啊啊啊啊啊啊！！”淘金娘惊恐的甚至忘记了，自己已经死了，刷了一下又冲进了旁边的马桶下水管道中。

“她好像……很怕你……”知道剧情的娜蒂亚适当装傻

“她应该怕……”里德尔松开自己的手，拍了拍不存在的灰尘，走到了那个马桶前一个咒语炸了那个马桶，一时半会儿反正桃金娘是回不来的。娜蒂亚认同的点了点头，毕竟任何死者都会害怕凶手的，接下来里德尔走到了中间的那个洗手台前，对着水龙头说了一句蛇语，当然传到娜蒂亚的耳边就是打开。神奇的一幕发生了，他面前的那个水池，如有机关一般从中间裂开露出了一个漆黑的洞口。

里德尔满意的露出了一个笑容，回头看了一眼娜蒂亚，她以为他的意思是让她先下去，连忙摆手“我就不下去了吧……不是你的朋友嘛？”里德尔露出了一个废话少说的微妙表情，直接一个魔法把她吸到了自己怀里，穿过她的腰身抱住她的后背，护住她的脑袋，让她把头靠在自己身上。“闭眼！”快狠准的带着娜蒂亚跳了下去。

“啊啊啊啊啊啊！”娜蒂亚感受了一番自由落体的“快乐”！而里德尔非常淡定的抱紧她，稳稳的落在地上。期间还有闲情雅致调侃她“小心你的舌头……梅林！”

“确定你是斯莱特林？呵呵……”里德尔甚至发出了一丝轻笑。站稳后他把娜蒂亚放了下来，娜蒂亚瞬间变成了龙的形态， 她觉得这个形态就是自己的战斗形态，哪怕蛇怪出现了，她也可以和她PK一番。反正她靠听觉闭着眼睛也能打。谨慎小心的她和悠然自得的里德尔，形成鲜明的对比。

娜蒂亚还以为她会马上见到蛇怪，因此非常的紧张，但是里德尔好像是对地上的蛇皮感兴趣，蹲在地上仔细的处理着蛇皮，那巨大无比的蛇皮在纳迪亚面前已经给她了，无比的震撼。娜蒂亚蹲在地上托着腮看里德尔处理蛇皮，为此里德尔用一块石头变了一把椅子给她坐，看着少年认真的侧脸，娜蒂亚有点惋惜诺特这么帅竟然只是个十八线配角？

“很闲就来帮忙！”里德尔对娜蒂亚花痴的眼神非常不满，明明她看的是自己，但并不是真正的自己！一块拳头大的石头砸到了娜蒂亚的脑袋，娜蒂亚会意的闭上眼睛，团成一个团在椅子上“我要睡了……”

看着娜蒂亚偷奸耍滑的样子，配着她圆滚滚的身子，里德尔反而觉得她可爱死了，露出了一个露齿笑“睡吧！”

作者有话说：感谢大家的支持，欢迎收藏点赞送花花哦

第二百章 二学年开始

娜蒂亚本来以为自己是睡不着的，但是她大大低估了自己的能力，竟然睡得十分香甜，还打起了呼噜。她并不知道的是里德尔目前，并没有真想把蛇怪带到她面前的意思。（要是那个笨蛋被石化活着受伤了，他还要花一番，心思救她。他可没有那时间。）此次他的目的只是为了蛇皮，他可以拿来作为珍惜魔药材料运作一番，其实最珍贵的魔药材料就在他身边睡着，但是他并不想利用自己的宠物，辛苦点就辛苦点吧——

娜蒂亚睡着了之后，里德尔快速处理了蛇怪留下的蛇皮，抱起小龙就回了诺特的寝室。自从德拉科认为自己把娜蒂亚搞丢之后，他就陷入了一种无比的自责心态里，每次一想起娜蒂亚，就万分的后悔自己为什么只顾着玩而忘记了自己的宠物。

为了哄儿子开心，卢修斯马尔福又花了大价钱买了几只孔雀，但是菀菀类卿，怎么能和一头龙比呢？一直郁郁寡欢，到了现在，唯一值得让他高兴的事情是蠢波特竟然开着麻瓜违禁品，撞到了打人柳上被罚的很惨，还给格兰芬多扣了不少分。一整个晚宴上都情绪高昂的和旁边的人讨论，就连潘西的脸都顺眼了很多，但是当他知道蒂亚也在他们车上的时候，他此时感觉到翻倍的无语与生气。“那个女人什么时候和破特他们关系那么好了？”

但是最生气的要莫过于扎比尼了，此时的扎比尼黑着脸，半天说不出话来。和刚才他对哈利波特的兴在乐祸形成鲜明的对比。“她竟然和他们搞到一起……我才不会和她一样！”很好！他不会再允许她暗恋自己了！斯莱特林的叛徒！

可是当他在晚宴上，看到了挂了彩包扎过的救世主三人组，并没有看到女孩的身影后，他又忍不住的去猜想她是不是被打人柳伤的很重，细思极恐，坐立难安，晚宴还没结束，就找借口溜去了医疗医。

而娜蒂亚则睡回了诺特的床上，里德尔已经搬出了德拉科的房间。现在这里是他的个人房间，在他们还没回来之前，里德尔就用了些小把戏，赶走了这个房间里其他的两个学生，注意他们是跑着走的。

里德尔把龙放到沙发上，低头看了一下子就现在的这个身体，皱了皱眉，径直走进了洗漱间，开始清理这个身体，几个清理一新就可以满足，但是到了娜蒂亚身上的时候，他就拿了一块温热的白毛巾一点点的擦拭起小龙来，像是在擦一个古董花瓶，爪子，尾巴，肚皮——耐心细心的让纳吉尼都有些吃醋了起来！“汤姆……我也要！”

里德尔充耳不闻“睡觉！纳吉尼！”直接打断了小蛇的话，示意她小声点。仔细的把小龙塞到被子里，他又一次披上了黑色的斗篷，去到了翻倒巷7的酒吧啦……

娜蒂亚又睡了一个好觉，另外一边的扎比尼可是失眠了“她不在医疗翼……难道在圣芒戈？”扎比尼久久不能入睡，半夜爬起来给管家写信……

作者有话说：太困了啊啊啊啊啊睡了睡了……

第二百零一章 阴谋

在娜蒂亚睡着的这段时间里，日记本君终于在这个间隙出现了。他还是那样苍白的样子，但是他的身体好像比原先更加的清楚与结实。他静静的伫立于娜蒂亚的床边，如鬼魅一般悄无声息，仿佛要把过去那些年未曾见过的誓言都弥补回来。

良久，他的手伸向了小龙的脖子，慢慢无声的收紧，手紧看到小龙，难以呼吸的伸出舌头喘气，但是又因为太过劳累未曾清醒，他露出了变态笑容，狰狞又狂狷，说他不恨是不可能的，在他看来她就是背叛了自己，和现在里德尔经过时间的沉淀不同，学生时代的日记本君是充满怨恨的，但真到了这一步，有机会杀死她了，他却犹豫不觉了……

“这样……未免太便宜你！”日记本君收回了手，他要让她得到更痛苦的折磨！虽然如此，但还是痴痴地瞪着床上睡的四仰八叉的小龙，久久没有离去。直到里德尔托着疲惫的身体回来之前，他才默默消失在这个房间里。

里德尔回来后嗅到了属于自己灵魂的味道，大概知道了发生了什么，好笑的看着那个“多管闲事”的蠢龙，一个招来咒从马桶水箱里把自己的日记本召唤到手里，厌恶的丢在一片，命令纳吉尼送到该去的地方。自己好好洗了洗手躺回了床上，把那个球变成了香软的小姑娘，枕着她的头昏睡了过去——

诺特虽然被里德尔侵占了身体，但是他的灵魂是醒着的！因此他非常清楚自己身上的灵魂是谁，也了解到了娜蒂亚和蒂亚的关联。他一直想要摆脱里德尔的束缚，重新掌控自己的身体，他了解到今晚伏地魔非常的虚弱，而有了那个女孩儿的陪伴，他更是睡得毫无防备，终于让他找到了一丝破绽，强制抢回了自己的身体。

“醒醒！”诺特毫不怜香惜玉的一个清泉如水弄醒了娜蒂亚，他的时间紧迫，没有时间考虑那么多了！他必须要在里德尔醒来之前，求救。

“嗯？干什么？！”娜蒂亚从睡梦中惊醒！愤怒的瞪着诺特“我又没有惹事！”

“是我……诺特！快点找教授来！我被附身了！被……”诺特还未说完身体又被掌控住了，里德尔看到自己的宠物脸上都是水，又默默给那个少年记了一笔“要帮他？！”娜蒂亚摇摇头，她又不傻！

“睡觉！”里德尔满意她的答案，于是一个干燥咒让娜蒂亚洁净如新，重新把她抱回怀里，但是这次没有睡那么死，更加压制诺特的灵魂。诺特懊悔极了！是啊他们肯定是一伙的，他怎么会蠢到找她求助呢？！想着下次一定抢到身体后，写信寄出去！

娜蒂亚首先很高兴，诺特目前应该没什么事，但是接下来他会不会被里德尔报复就不一定了。摸了摸自己的喉咙，奇怪为啥有种异物感，虽然轻微但是还是存在的。

纳吉尼越发觉得自己的地位不如那头龙，但是她却无力反抗，因为此时那龙人散发出来的威压已经让她抬不起头来了，但是——她却看到了日记本君做的事情，她破天荒头一回没有把这件事告诉了里德尔，而是隐瞒了下去，或许她和日记本君可以达成一致——

第二百零二章 别样生活

在里德尔的运作下，金妮还是得到了他的日记本，这多亏了纳吉尼的帮助，让日记本君越发的清晰与大胆，有时甚至会直接找到娜蒂亚的面前。比如在娜蒂亚洗澡的时候，突然出现吓她一跳的同时，把她的衣服和浴巾拿到外面去——

“啊啊啊啊！汤姆！这不好玩！”娜蒂亚已经数不清这是第几次被日记本君戏弄了，她知道在他的印象里自己是叛徒 可是就连老里德尔都原谅她了，他还纠结啥？！里德尔可是等了几十年！她追了出去，忘记了外面还有一个在看书的披着少年皮的老男人，于是——她光着身子尴尬的又冲回了浴室，把所有的怨气都发泄在日记本君上，不断的抽着抽水马桶，幻想着报复日记本君，可惜那里早就没有了那本日记。

浴室外的里德尔难得的从书中抬起头来，神色复杂的问了句纳吉尼“她……怎么了？”

“谁知道呢？可能是……发春了……”纳吉尼恶意的编排道，想着主人会厌恶那头蠢龙，但是里德尔却顺应了她的话“是嘛~发春了？好……”脸上流露出了志得意满，她的意思不是对主人发春啊喂！

这天娜蒂亚以人型的姿态出现了课堂上，立刻被扎比尼堵住了“你！去哪里了？！又犯病了？！”那急切的表情就好像是在捉奸一般，娜蒂亚刚想骂回去“你才有病！”突然回想起来，这是她自己为经常消失找的借口，那股憋屈劲立刻转换成虚弱的样子“啊……是啊~没错！我要坐最前面……不然看不清黑板！嗯嗯……”娜蒂亚觉得他肯定不会跟上来，以他的性格肯定是最后一排的选手，包括里德尔也是。

于是她非常迅速的坐到了赫敏的旁边，一脸轻松的朝他们摆摆手，她还是和女学霸在一起学习的！里德尔看到了没有作何反应，随便找到了一个角落坐了下来，就和诺特的习惯一样，也没有人主动和他坐一起，扎比尼还想说什么，但是这个时候那个花孔雀一样的教授进来了。

“啊啊啊啊！洛哈德教授！！”所有的女孩子们陷入了癫狂的状态，其中就包括着娜蒂亚旁边的赫敏，里德尔在角落里嗤笑一声，看猴子一样的看着那个男人，如歌舞剧一般的华丽登场，就连德拉科看到了都自叹弗如，他才不会用那么恶心的笑容来的，该死！为啥那个女人也目不转睛的盯着那个花孔雀看？！

“蒂亚！他实在是太完美了是不是？！”赫敏成痴迷的状态和娜蒂亚分享着心得“真希望今晚他还会选我帮他处理粉丝回信！”

“额……这个……别担心！如果他选了我我一定让给你！”娜蒂亚一头冷汗的推辞道，让赫敏对她的好感度越来越高“真的吗？太感谢你了蒂亚！我们是最好的朋友！”赫敏已经把蒂亚的排名拍在那两个臭小子前面了。

“哈哈……当然……”娜蒂亚听到还是很开心的，起码她和女神学霸是朋友不是？然后娜蒂亚感受到了自己的后背，靠近尾巴股的位置被人的魔杖戳到了，就在桌子后面，她回头一看是狮子狗一样的潘西，潘西努努嘴示意往后看，露出了德拉科欠了他钱一样的脸，他的口型好像再说“下课……别走！”娜蒂亚假装没看见，把背远离了后面的桌子，潘西够不到的地方，不走是小狗！

第二百零三章 黑魔法防御课

不过很快娜蒂亚就后悔了自己的鲁莽，怎么会正巧赶上这节课呢？高空的笼子中，被一层布裹住，里面叽叽喳喳的响声让娜蒂亚响起，这是那些康沃尔郡小精灵，会引发暴动的，可是已经为时已晚，她不可能丢下证，在和她八卦的赫敏，跑去后排。她一脸求助的望向了里，德尔期待一会儿他能帮自己一把，也不知道他能不能看到自己求助的意思。

“欢迎欢迎我的朋友们……”洛哈德教授一眼就看到了哈利波特，首先朝他露出了一个自认为迷人的笑容，德拉科看到了做了一个呕吐的表情，当初他是怎么觉得这个男人帅气的？还想让他帮自己写本小说的？一定是自己瞎了眼。而扎比尼则是一直瞪着娜蒂亚的后背，看到他回头看自己（误！她其实看的是里德尔），赶忙移开自己的视线，暗自窃喜他就知道！

娜蒂亚的精神变得极度紧张，时刻注意着那个被布罩住的笼子，握紧了手中的魔杖，她可不要被抓着耳朵带飞起来。终于在洛哈德教授的一声令下，笼子里的康沃尔郡小精灵们一拥而出。“啊啊啊啊啊！”以赫敏为首的学生们大声的惊呼起来，娜蒂亚也被那成群结队的小精灵们，无头苍蝇，一般横冲直撞的骚扰感到害怕。

“都让开！”赫敏飞快的举着课本回击着，打落了几只。娜蒂亚好想开始喷火，把这些烦人的东西都消灭掉，可是她不能掉马甲。只能左右躲闪着往里德尔的方向跑。里德尔坐在角落抱着胸看着一片闹剧，神奇的一幕发生了，在他的四周根本没有康沃尔郡小精灵敢过去，大概是他灵魂的黑暗面太强了，引得康沃尔郡小精灵都很惧怕他。

“要是牙牙在就好了……滚开！”德拉科又怀念起自己的小宠物，她越不在自己越觉得和她的关系好，离不开的那种。如果有牙牙在，就把他们都烧成渣渣！

娜蒂亚当然不知道德拉科怎么想的，她想跑还被赫敏拉住了去了哈利波特和罗恩身边“快想想办法！”因为可怜的纳威已经被揪住耳朵了！

“统统石化！”娜蒂亚挺身而出，可是尴尬的是她的咒语虽然成功了，但是她却举错了手，大家震惊的看着使用了无杖魔法的女孩，娜蒂亚悔恨的交换了一下手“快点把他救下来吧……哈哈……”想要糊弄过去。

“救命……”纳威适时发出求救，大家手忙脚乱的把他放了下来，洛哈德教授早就跑没影儿了。罗恩忍不住吐槽“他怎么把我们丢下跑了？”

“才不是……教授他是……是相信我们的能力……”赫敏辩解到，虽然她也有些心虚。

“这多亏了蒂亚！”哈利崇拜的看向娜蒂亚，漂亮的绿色眼睛里写满了憧憬“你是……怎么办到的？！”他也想学！娜蒂亚万分后悔自己抢了赫敏风头了！“啊？没有啊……正常发挥哈哈……哈哈……”

“她不想回答你的问题！你看不出来嘛？”扎比尼因为离他们比较远，刚刚赶到他们的面前，一下子挡在了娜蒂亚和哈利的中间，干嘛离她那么近？！

“是这样嘛？蒂亚？”哈利不服气的问向娜蒂亚，娜蒂亚懵了这是啥发展方向？！

“当然！”扎比尼斩钉截铁的说道，顺便用自己鼓鼓的胸膛把哈利给撞了一个趔趄。

第二百零四章 下课后

蒂亚才不想给自己揽事情呢，假装没看到两人之间的剑拔弩张，伸着手对旁边可怜的纳威说“你没事吧，纳威我送你去医疗翼！”那情深意重的样子仿佛他们两人是亲密好友一般，见状赫敏也跟了过去，帮着自己的好朋友把那位一起扶了起来。“快点来帮忙罗恩！”

罗恩韦斯莱看了一眼软萌的妹子和身边的好友，抱歉了哈利！“我来了！”哈利和扎比尼见女孩离开同时跟了上去，身子撞到一起“哼！”又挤了过去，哈利热心的帮起了忙，可是扎比尼看到那位那鼻涕一把泪一把的蠢样子，疑惑自己干嘛要去做这些不必要的事，一甩袍子走了，走之前还恶狠狠的瞪了一眼娜蒂亚。

娜蒂亚还是第一次这么近距离的和纳威说话，那孩子因为羞涩的脸涨红了，结结巴巴的道谢“谢……谢谢你……”真是可怜的娃，好像每次受伤的都是他。娜蒂亚摇摇头，在经过里德尔面前的时候，他故意清了清嗓子，示意她知道点分寸。娜蒂亚被他用魔咒定在了原地，害的哈利波特撞到了她的身上“为什么不走了？蒂亚？”可怜的小哈利一点也没有生娜蒂亚的气，他以为她是害怕的跑开了，所以才没有帮自己说话，毕竟她是个斯莱特林，直接和扎比尼对着干非常危险“我理解你！我没有生气！你自己在斯莱特林要小心……”

“哦？什么叫她自己在斯莱特林要小心？”里德尔终于站起了身，意味深长的看着哈利波特，他的宿敌，把女孩挡在了身后，阴冷的感觉让小哈利好像是被蟒蛇盯上的小老鼠“没……没事……”自觉自己说错话了，跟上了赫敏他们的步伐，直到走出教室很久了还感到背后发凉，有种劫后余生的感觉，那个男孩和蒂亚是什么关系？为什么会令自己这么恐惧，而且额头上的疤也疼痛了起来。

“愚蠢的救世主……”里德尔'出言嘲讽，他一定会会让他痛不欲生！吧自己的耻辱与痛苦都让他尝试一遍！“走！”里德尔毒怨的带走了娜蒂亚，她无奈只能跟上，她应该需要稳定一下这位黑魔头，不能让他现在就祸害霍格沃兹，她还没见到大帅哥小天狼星呢！

“他们关系什么时候这么好了？”看到诺特（里德尔）和娜蒂亚一同离开的背影，德拉科发出了疑问，旁边的潘西借此机会好好的诋毁了一番娜蒂亚“她可是和诺特天天鬼混在一起，我听有人说她从男寝出来！旁边的男人就是诺特那小子！”有模有样的让哈瑞德拉科很生气，明明是他先遇到她的！但是却好像他们的关系更亲密？！可恶！还有那个该死的洛哈德让他丢尽了脸，他一定要写信给他爸爸，让他好好收拾一番。

赫敏他们奇怪怎么只有哈利自己回来了，哈利支支吾吾的说不出个所以然来，此时他有点后悔自己刚才应该硬气的给他一拳！为啥会对一个不太熟的斯莱特林如此谨慎？脸色还是不是很好的样子，疤还在疼痛——真是奇怪的男孩，叫什么……诺特？

第二百零五章 劳动服务

娜蒂亚本以为又要被里德尔带回寝室好好和她回忆一下今天的“表现”，结果那个诺特又占领高地了，第一时间推开了娜蒂亚的肩膀，让她跌落在地上“滚开！”逃也是的跑开了，她猜他是去找斯内普了，或者是邓布利多，在里德尔没有重新得到他身体的掌控权之前。她正好落得一身轻松——可是老天爷就是不想让她休息。

“嗨！蒂亚同学——怎么摔倒了？”洛哈德教授突然出现故作绅士的把她扶了起来。“我刚好有一个非常完美的任务要交给你！跟我来！”娜蒂亚就没有丝毫反抗的余地，被他拉去了他的办公室，给粉丝写回信。生产队的驴都不带这么玩的。

不过还好，同样悲惨的还有哈利波特。“我想你们已经认识了！哈哈……哈利你教一下蒂亚，相信你们一定会相处非常愉快的！我马上就回来……”丢下了面面相觑的两人。

“额……你是自愿的？”娜蒂亚不敢相信救世主也是这样的人。

“嗯……洛哈德教授邀请我……所以……”哈利想着怎么解释好，娜蒂亚一下子明白过来，估计是不好意思拒绝，实诚的的好孩子。“明白了！委屈你了！”娜蒂亚坐了下来，看着面前堆积如山的读者来信，这得写到啥时候啊……想着要不要一把火烧了的时候，一个男孩的身影鬼魅的飘了进来~

“是不是打扰到你们了？”那个如幽灵一般的声音让两个人同时惊恐万分的回头。

“你……什么时候进……进来的？”哈利看着这个脸色不正常苍白的学长，他不记得学校里有这样的美男子，如果有的话，一定是个风云人物才对，看他的眼神好像认识娜蒂亚。

“你！你疯了？！”娜蒂亚怎么也没有想到日记本君竟然敢直接出现在救世主面前！他可是个危险人物啊啊啊啊！她怎么给他圆？！！

“你在说什么？我听不懂……”日记本君走到桌子前随意的翻开桌子上的来信，皱了皱好看的鼻头“真是恶心的信……”随手就窝成一团丢在地上，看得娜蒂亚目瞪口呆，他是来砸场子的吧？“住手！”哈利虽然也对这些信深恶痛绝，但是他总不能眼睁睁的看着他把信都弄坏吧，于是站了起来，阻挡住了那个黑发黑眼的少年。

“你是说这些垃圾嘛？”里德尔笑着一抬手，桌子上燃起一撮火苗，那些信被点燃，娜蒂亚和哈利纷纷开始灭火，可惜娜蒂亚对火的属性，让火焰越来越大，在日记本君挑衅的笑声中火烧毁了那些信，日记本君消失在房间里，留下了急于救火准备放弃的两人。

娜蒂亚非常艰辛日记本君就是为了报复她，现在好了她要替他背黑锅了！不仅要被洛哈德问责，还要给哈瑞解释她和日记本君的关系，和他是谁——这可难坏她了！

“他就是一个幽灵！鬼魂！没错！”算是吧，也没说错！

“可是他有身体……”

“可是很透明嘛？他的脸是不是特别惨白？那可不是人类的正常脸色！”

“可是那个诺特也是这样的脸呀……”娜蒂亚：我谢谢你！怎么这么会对比？！某种意义上来说他们确实是一样的

第二百零六章 解决

按理来说日记本君应该不知道自己和哈利波特的宿敌命运的，因为他十六岁的时候，哈利波特爸妈还不一定出生呢！可是现在他表现的对他的敌意，可能是为了自己？虽然是为了报复自己？娜蒂亚不得不说她是真相了……

此时的现场一片的狼藉，娜蒂亚抱着胸想着怎么和那个花孔雀解释，哈利就已经准备把事情完全自己承担了“你别担心！我会告诉洛哈德教授是我自己不小心的！”绿汪汪的小眼睛看着娜蒂亚，让娜蒂亚有点感动，真是可爱善良的小哈利。干脆也不藏着掖着了，使用起了无杖魔法，开始风卷残云的把桌上被烧灼的痕迹祛除，又把破碎的纸张拼接在一起，她清晰的看到了哈利眼中的崇拜。

“太厉害了蒂亚！你是怎么做到的？”哈利把手都给拍红了！那兴奋的样子好像发现了新大陆的哥伦布。

“小意思……小意思……我突然想起来还有事……先走了啊~”三十六计先走为上，反正洛哈德可不会对黄金男孩说什么，会不会对自己恼羞成怒就不一定了！她要去找日记本君谈谈！

于是她非常的跑回了里德尔的洗漱室里，掀开了马桶的水箱一看，空空如也而且自己还装不回去了！这还能凭空消失不成？

“没想到……龙人把宝藏都藏在这种污秽的地方……”里德尔倚靠在门框上，饶有兴趣的看着她有趣的表情，失落又惊慌。

“没……没藏宝……”这个家伙怎么神出鬼没的？吓死她了！

“没有……那你是在找什么东西？”被说中心事的娜蒂亚一紧张，手里的水箱后盖掉了下来，砸中了自己的脚“哎呦！”

“蠢货！”里德尔终于不是那种猫玩老鼠的表情了，皱了皱眉，一把把她提到了抽水马桶上，抬起了她的脚检查了一下，还是下意识的单膝跪地，把她的脚踩在他的膝盖上。“好像没什么事……”娜蒂亚现在的骨骼惊奇，没那么容易受伤了。

“哼……知道了！”里德尔把她的脚丫快速丢下，站了起来，修复了水箱上的盖子。丢下她径'直去洗了手，娜蒂亚看着水流从他修长的手指滑过，突然惊醒过来“诺特？！还是汤姆？！”

“汤姆她连你是谁都分不清……让我教训一下她好了！”纳吉尼从里德尔的衣领处探出头来，却不敢去看娜蒂亚，始终被她的威压震慑着。里德尔把纳吉尼按回去“闭嘴纳吉尼……我知道你做了什么！”娜蒂亚瞬间明白诺特的反抗是失败了，透过镜子里德尔看到了娜蒂亚丰富多彩的表情，果然是他记忆中的那个。“怎么？很失望？我还在……哈哈哈哈……”

“不是！额……不能呼吸了……汤姆……”娜蒂亚的脖子又一次被掐住，不过这一次她是装的，她害怕被切片！虽然他无法真的弄疼自己，但是她还活在他的阴影下呢！

“那个臭小子竟然跑去找了邓布利多！呵呵……可惜了……”他没有见到邓布利多之前就被他又给封印住了，虽然他及其不想看到邓布利多，但是给他添堵他还是很愿意看到的。他想他会忍不住爱上这种生活的……

作者有话说：加油啊姐妹们！🥹🥹🥹暑假在望……

第二百零七章 禁林偶遇

“怎么？对我的日记那么感兴趣？”里德尔躺在床上，胸前趴着一头小龙，他把龙的身子当做桌子，在她的背上看报纸，漫不经心的问道。“不如……我再送你进去看看？”

“不用啦！有什么事情和汤姆说就行！不需要和他说！”娜蒂亚没想到伏地魔竟然连自己的醋都吃。

“Henhen~真是会说话的小家伙！”里德尔的手指又一次放在了她的嘴上，捏着她的鼻子，让她无法呼吸，直到在他的胸口打滚，他才抱紧她放下报纸拉上灯睡了过去。对于他来说，夜晚是恢复灵魂的好时候，这个时候往往日记本君就来串门了！于是等娜蒂亚醒来的时候，她就被挂在了禁林的树上。

“什么？！也太小瞧我了吧！”娜蒂亚瞬间想到了谁搞的鬼，可惜日记本君并不知道她早就会飞了！她轻松的落到了粗壮的树干上，开始打量这个阴暗又充满升级的禁林，她的身体很喜欢这里，仿佛可以给她充电一般。她能清晰的听到有神奇生物进食的声音，还有小兽向妈妈亲昵的啼叫，鸟类的生物悦耳动听的求偶的歌声等等，因为她的能力听得一清二楚，甚至还有生物在议论邓布利多的事情，她甚至还听到了自己的八卦！

“据说最近霍格沃兹来了几个特别厉害的人类小巫师，竟然敢挑战打人柳！”

“是嘛是嘛？！太不可思议了！那颗讨厌的柳树！”

“是啊是啊！我亲眼看见那棵打人柳掉了好多树枝，还被火烧了一截！”

“那……那……真是大快兽心！”

娜蒂亚有点想笑，没想到打人柳作为树，人缘还真差劲呢！更好笑的是，日记本君竟然以为自己没有长进，还是那个忽闪着鸡翅的龙！她轻轻松松的开始往城堡的方向飞去……夜晚的禁林实在是太吓人了！虽然她很强，但是她本质上还是个女孩子！

然后她就遇到了二学年的串场生物！一群让人毛骨悚然的蜘蛛群！不是吧！海格养的那个蜘蛛的徒子徒孙！只记得那只巨大无比的蜘蛛，娜蒂亚嫌弃的飞了起来，甩开了那些蜘蛛们……可惜远处的人们好像就没有那么好运了！

弗雷德乔治和往常一样溜进禁林夜游，正好观察到了一个事情，禁林里的蜘蛛们都格外的兴奋，好像在开趴体一样。双胞胎两人体内的好奇因子启动了，一路追赶到这儿。然后遇到了灰头土脸的娜蒂亚。

“瞧瞧看！那不是马尔福的心肝儿小宝贝吗？”弗雷德指着天空中的娜蒂亚。

“说得没错弗雷德……她竟然自己在这里！马尔福咋说的来着，在家里休息……”本来见到巨型蜘蛛还有些后怕两人一下子就放松了下来，他们可是记得娜蒂亚的能耐，不仅能卖萌还能把那些蜘蛛烧成灰烬！

“弗雷德乔治？你们怎么在这里的？对了……又是密道……说不定……”她突然想起来韦斯莱双胞胎的夜游估计习惯了，也没啥好说的。

“倒是你怎么要跑出来？！”'

第二百零八章 羁绊

“额哟……好恶心……”弗雷德发现自己扶了一下树干的手上缠满了黏糊糊的蜘蛛丝，使劲的在背后蹭了蹭“怎么有这么多的蜘蛛？！”

娜蒂亚当然知道为啥啦，但是她不知道后来那辆车暴走，撞死了不少那蜘蛛的徒子徒孙，为了报仇那些蜘蛛们都很躁动的在找寻凶手的蛛丝马迹，那辆车明显是人类的产物。不能说是突然出现。已经拥有了人类智慧的八眼巨蛛开始谋划起复仇。

“额……不知道……不过有点怕怕……”娜蒂亚顺势蹲到弗雷德的肩头，弗雷德后退了半步才稳住了身子，几天不见竟然重了这么多，顺便拿出一只手扶住了她的腿。“额……你最近看来吃的不错啊兄弟……”

“人家才不是男孩子！”娜蒂亚一下子被刺激到了……难道她真的很胖吗？以至于回到霍格沃兹开始绝食减肥，让里德尔烦躁到挠头（突然猪一样食欲的宠物不吃东西了怎么回事？难道是病了？硬生生的被掐着喉咙灌了好多魔药）

“额……娜蒂亚是母龙？”弗雷德乔治才反应过来，对了他们怎么完全没有把性别往那方面去想，明明这小母龙的嗓音这么甜美，名字明显是个女性的名字，他们怎么会想到的是“纳迪亚”？

这下子弗雷德尴尬的笑笑“开玩笑开玩笑！你当然是一位可爱的女士……请！”弗雷德做了一个绅士的动作，让娜蒂亚停在自己伸出的胳膊上。他吃力的连忙用另一只手拖住她的屁股，又想到这是一位女士心虚的拿开自己的手。“额……或许乔治可以帮我一下！呼~”弗雷德乔治两人一起把娜蒂亚送回了霍格沃兹城堡，并且在娜蒂亚提出要得到自己的那份收入的时候，绝口不提啥时候给她，而是突然大叫一声“费尔奇来了！快跑！”两人心照不宣的丢下她跑走了，娜蒂亚无语……自己找到了回去的路。

没想到里德尔竟然醒着，就坐在公共休息室大厅的沙发上，鬼魅的孤零零的坐在那里格外的吓人“额……汤姆？你不需要休息嘛？！”

“你去哪了？！”里德尔打断了她的话，天知道当他从不安中醒来发现那头蠢龙不见之后，他的抓狂，他以为她又一次消失在了自己的身边！就像学生时代一样，悄无声音又毫无征兆。他的心里防线有些崩溃……他甚至已经想好了如果她不回来，他第一个先杀了斯内普！在杀了马尔福，还有韦斯莱一家！所有可能诱导她离开的人都不得好死！

还好……她回来了……

娜蒂亚看着这疯子，额……不是，是黑魔头气场低压，随时要暴走，没有想到自己竟然可以如此左右他的情绪，也想到了此时只能使用苦肉计了，悄悄在自己后背上抓了一爪子，嗷一声扑到了他的怀里，哭的鼻涕一把泪一把“呜呜呜……汤姆！我总算回来了！”把自己的悲惨遭遇，被大蜘蛛吓的经历添油加醋说了一遍。但是故意省略了韦斯莱双胞胎的人肉花轿。

“蜘蛛？！莫名其妙出现在了树上？呵呵……我知道了……”里德尔有一下没一下的轻抚着娜蒂亚的后背，他猜测是当初那只蜘蛛来报复他了！没想到一只蜘蛛竟然能认出自己的灵魂，还欺负他的宠物？看来当年的他太仁慈了。在里德尔的怀里娜蒂亚感觉毛骨悚然，没过多久她就听到了铁三角要去海格小屋参加葬礼的消息。

第二百零九章 躲避

海格为那只八眼巨蛛举办的丧礼，娜蒂亚也被邀请去了，说实话海格还挺喜欢她的，认为她和别的斯莱特林不太一样，不会用鼻孔看人。（可能她以前也是被人用鼻孔看的把——）但是她有点心虚，我不杀伯仁但伯仁因我而死，只是让铁三角帮她带了一束花去，里德尔知道后还嘲笑了一下“有意思……”

这次过后，日记本君就比较谨慎了，没有把娜蒂亚实质上的怎么样，只是让她的课本，笔啊，作业什么的莫名其妙的丢失，然后被教授罚，这些小恶作剧还真的不像是十六岁的里德尔干出来的，事实证明真的愿望日记本君了，最后的罪魁祸首竟然是——纳吉尼！

如果不是亲眼目睹，她还以为她从蝙蝠那里听到的传言是假的。因为她怎么也没有想过纳吉尼会做这种事，她明明和她没有任何的过节啊！甚至她偶尔还会去厨房给她带烤鸡吃！

“被你发现了……你大可告诉汤姆！”纳吉尼一点都没有被抓包了的窘迫，而是用尾巴把她的魔杖卷起来丢给她，她量汤姆也不会对她怎么样，她虽然被种族的威力压制住了，但是一点也不妨碍她对娜蒂亚的仇视。

“我才不会告诉他呢！”要是再被倒打一耙她不就更惨了？她才不中计呢！

“你是怕汤姆不相信你？！”被戳中心事的娜蒂亚烦躁起来，一个火球烧了纳吉尼的尾巴，让她的尾巴呲呲作响，好像是被烧黑了，娜蒂亚后悔冲动了——这可是黑魔王的宝贝蛇！“额……手滑！手滑！都是误会！”

“嘶~你完了！”纳吉尼就蜷缩着身子去找里德尔告状。娜蒂亚也没想到自己有一天会和一条蛇争宠但是一想到里德尔会勃然大怒，双倍奉还的时候，溜了……

娜蒂亚为了“保命”再一次以龙的形态出现在了德拉科的面前，说辞她都想好了，不知道为啥在禁林的树洞里睡着了，醒来之后能力变强了！但愿德拉科能看在她变强悍的前提下，忘记她的“消失”！但是场面好像有点控制不住了！

当她突然出现的时候，德拉科正在和斯莱特林的魁地奇校队做着训练，他要争取获得斯莱特林校队找球手的位置！甚至不惜让父亲找人开小灶！于是当他看到那熟悉又陌生的小龙后，他满眼都是不可思议，瞬间眼睛就红了。冲上去去紧紧抓住娜蒂亚的翅膀，不愿意松开，生怕一松开又梦醒了……

“你回来了牙牙！”德拉科被小龙的爪子爪了一下，瞬间清醒！还是那个麻烦的家伙，他现在的这个样子未免也太蠢了吧！快速的抹了一下脸，傲娇的说“我这是风太大了！”眼睛却从未从小龙的身上移开，感觉快要粘到她的身上。

娜蒂亚了解到他其实是非常想念自己的，平时上课遇到，她都能看到他在纸上涂涂画画的都是龙，平日里研究的也都是关于龙的书籍，于是故意想要逗逗他，娜蒂亚撅着嘴巴，摇着尾巴扑到了他的怀里“可是我想你了呀……”直接把德拉科整破防了——

“停！训练先暂停一下……”先抱着自己的龙回家写信给父亲母亲报好消息，并且告诉他们不用在黑市找牙牙了，她回来了！

作者有话说：昨天发生了重大事故……写错频道了对不起大家……

感谢凌榭棂宝贝为我开通的会员爱你

感谢夜空中最亮的鑫宝贝为我开通的会员爱你我会继续努力哒

第二百十章 变回龙（加更）

娜蒂亚被德拉科抱的生疼，难得他现在这样的体质，他还有这么大的劲儿。回到德拉科的寝室，他的寝室竟然只有他自己一个人了，其他三张床都是空着的。

“他们人呢？”娜蒂亚有点奇怪，诺特她是知道的，可是扎比你怎么也搬走？德拉科好像看出了小龙的安慰的眼神，非常硬气的说“谁想和他们住在一起……麻烦死了！”故作坚强的不想提这个话题，从床底下拉出来了一个旅行箱，献宝一样的把抱着她钻了进去。“这下不止那个古怪小子有行李箱了！”

娜蒂亚知道，他口中的古怪小子就是罗尔夫。可是他怎么也没想到，他会仿照罗尔夫找来一个魔法行李箱，这里也被用魔法做了拓展有一大片的草原，面前有湖泊还有河流，和一栋小别墅，娜蒂亚已经不是第一次见这种行李箱了，但是她还是第一次看到这里的房间里挂着好多尺码明显只能自己穿的衣服，还有有各种各样的斗篷帽子领结什么的。

“这……”娜蒂亚无语这真是把自己当洋娃娃打扮了？

“这些都是主人为你准备的衣服！不要太感动……身为马尔福家的宠物，不能丢面子！”德拉科说着就挑了一件非常复杂的礼服裙，就要给娜蒂亚穿上。

“那我真是……谢谢你了……”娜蒂亚无语，她觉得自己穿校服挺好的！

等德拉科把小龙收拾打扮整齐之后，他就按耐不住想要炫耀一番的心情带着她去了大厅！果不其然受到了所有人的注目礼。

“嘿德拉科！她回来了？”潘西看到那个被打扮的花枝招展的龙，甚至在头上还别了别扭的卡子，有点心情复杂。既为德拉科感到高兴，又觉得她出现爱自己的事，毕竟在龙不在的日子里，德拉科很多事情可是愿意和她抱怨的。现在她回归了，自己可能又要被“抛弃了。”不停地和德拉科说话，找着存在感。

“潘西……你的口水要喷过来了！后退！”德拉科抱着小龙厌恶的后退了一步，又觉得有点恶心拿出手帕在娜蒂亚光洁的大脑门上擦了又擦。

“恭喜！老大！”高尔上前祝贺，可是眼睛一直都是盯着那头龙，流露出来了如痴如醉的表情，兴奋的胸口都在颤动 ，娜蒂亚把脑袋往德拉科的怀里探了探“怕怕……”德拉科果然把高尔赶走了“别表现的像个变态高尔！一边去！”

娜蒂亚就在大家强烈的注视下开始了吃播，和以前的生活一样，不一样的是现在就连对她最熟悉的德拉科也痴痴地望着她直到一个男孩子的出现“真是……热闹啊……”

娜蒂亚顿时爪子里的鸡腿漏了出去。里德尔找回来了“诺特！”德拉科随便应付了一下，没有把诺特的阴阳怪气放在心上，又给小龙递了一根新的鸡腿“吃你的就行……”一边又拿着自己的手帕暴力的给她擦着嘴。

“请问可以坐在这里吗？”里德尔恢复了诺特的淡定与绅士，娜蒂亚越发的压力大，暗自给自己洗脑“你看不到我，你看不到我……”可是里德尔又一次坐到了她的旁边。故意对着娜蒂亚的屁股幽幽的说“又……见面了……”

作者有话说：再次感谢金主爸爸的会员开通

第二百十一章 里德尔的报复

吓得娜蒂亚心虚的翘起了尾巴，反应过来自己有点儿反应过度，但是此时她的尾巴已经被攥到了诺特的手里。“干什么？！！”娜蒂亚谨慎的抽回自己的尾巴，躲到了德拉科的怀里，从德拉科的胳膊间偷偷看着里德尔。

“嘿！别抹到我的衣服上！”德拉科快狠准地捏住娜蒂亚油乎乎的小爪子，任劳任怨的，拿起自己的手帕给她擦拭，同时带着敌意的瞪着里德尔。“你干嘛吓唬她？！诺特！”

“有吗？我只是看到她尾巴沾了什么东西……”里德尔收回了自己的手，藏起了手里锋利的贴片。娜蒂亚知道自己的尾巴被什么东西戳了一下，虽然没有受伤，但也不是很好受。看来是里德尔对她的警告，看果然他来给纳吉尼报仇了！（误！）

“不管你的事……”德拉科更加凶狠的瞪了回去，对别人染指自己的宠物，十分的不爽。

“我是找你商量一会儿的魔药课……要不要和我一组？”里德尔知道自己这一句身体的小男孩非常有模样天赋，他断定德拉科不会拒绝他，这样他就有更多的机会和她好好玩玩了……看到德拉克还很犹豫继续说“如果你不想被一个女人（潘西）拖后腿的话……”

“额……好吧！但是……不准碰她！如果没有我的允许的话……”德拉科看了一眼潘西，思索了一下就同意了，确实带着牙牙做魔药要困难的多。诺特那个家伙虽然不声不响的，但是做魔药确实有一手。

“没问题……”里德尔潇洒的离开了“一会儿见……”娜蒂亚终于松了一口气的样子从德拉科的怀里爬了出来，被德拉科扭住了耳朵“真是丢我的脸！他有什么好怕的！下次再被捉了尾巴就给老子喷火，烧死他！”恨铁不成钢的德拉科又给娜蒂亚了一个脑瓜崩，弹的他自己手指疼才罢休。

娜蒂亚看着德拉科年少无知的样子，忍不住摇头“等你被盯上就知道……可怜的娃！”没敢让他听到。

“看什么看！吃你的饭！”被娜蒂亚怜悯的眼神看得不自在的德拉科，把盘子里剩下的鸡腿也投喂给了她。

魔药课上——最终娜蒂亚还是出现在了里德尔的桌上，德拉科去拿材料了。用里德尔的话来说就是“他们不敢抢你的材料！”一句话堵住了德拉科要指使诺特的心，同时把自己营造出一个随时被人欺负的“小可怜”可是明明他对上德拉科的时候那气势逼人，但是德拉科却只沉浸在诺特给自己戴的高帽子中。他觉得他说的不错，他站在那里就可以轻松的取得任何材料，没人敢抢在一个马尔福的前面拿东西的！

于是娜蒂亚团成一个团滚到了桌洞里，她可以听见里德尔用手指敲击木头桌面的声音，像是戳在她的脑袋上，一下一下又格外的瘆得慌，这还不如一口气给她个痛快呢！于是做了一番思想斗争后，她从桌洞里探出头来……

“汤姆~~~”眼睛瞪得格外的圆润。

“谁是……汤姆？”里德尔露出了一个天使般的笑容，是不会出现在扎比尼脸上的，她很了解——一般这种时候都意味着会有人要倒霉了！不会是她自己吧……

作者有话说：感谢jianlegeni宝贝为我开通的会员爱你哦也欢迎去看看我其他的哈利波特同人文哦🥹🥹🥹

第二百十二章 爆炸（加更）

“看来是我给你的自由……太多了……”里德尔用着只有他们能听懂的蛇语说。娜蒂亚看他装傻她也装傻“你在说什么？是人话吗？”让里德尔笑容越发灿烂“好，很好……”

“呼~你们在说什么？”德拉科回来了看到诺特又在“调戏”自己的宠物了，警惕的把材料筐往地上一放。娜蒂亚立马缩到了德拉科的怀里“我想去尿尿！！”让德拉科感到丢脸到家了！“快去！！！”

娜蒂亚以为终于可以暂时摆脱里德尔的威胁，准备从门口溜出去的时候，她撞到了一个裤腿上“去哪儿？”斯内普挡住了娜蒂亚的路，想逃他的课？！做梦！“洗手间……教授！”娜蒂亚仰着脖子吃力的说。

“用里面的……你知道在哪儿！”斯内普的话娜蒂亚有点吃惊 ，没想到他还愿意让自己用他的私人盥洗室。但是他以前不是很反对自己来魔药课的嘛？现在竟然强迫自己上魔药课？

娜蒂亚只能飞去了她很熟悉的盥洗室，万万没想到那里还挂着自己洗澡的小浴巾，和擦屁股的毛巾她以为早就被斯内普毁尸灭迹了呢！奇怪归奇怪，还是得回到原来的位置上。

里德尔已经全神贯注的开始了制作魔药，起码看上去是的，让娜蒂亚掉以轻心了，以至于没有料想到他的坩埚会发生爆炸，谁也不会想到里德尔的魔药制作会出差错，但相反正因为是他，才能神不知鬼不觉的让坩埚爆炸的恰到好处。

在爆炸的瞬间，德拉科首先拉起袍子袖子去挡住自己的脸，然后想起自己的宠物“快跑！”伸手去捞娜蒂亚，结果就看见诺特比他还早的拉住了小龙，把小龙当成盾牌一样挡在身前。

“啊啊啊啊……”娜蒂亚发出恐惧的叫声，但是其实并不疼，她也不怕烫……里德尔会这么仁慈？

“蠢货！”斯内普倒是听到娜蒂亚的叫声，心脏沉了一下，难道是要残了？三步并做两步的冲了过来，发现她好像没有什么事情……连忙镇定下来，处理后事。

“生发水也能爆炸？！或许我可以帮你把配方写在你的手上！”斯内普处理着一片狼藉，德拉科最快速度的把龙给抢回来“你没事吧！牙牙！”翻来覆去的检查，那惊恐的表情不比自己受伤了差。

“我……没事？”娜蒂亚颤抖的声音回复着，不敢相信自己又逃过一劫，但是！不对！“我有事……呜呜呜！好痒！”本以为没事的娜蒂亚顿时感觉自己浑身的痒，是那种很多蚂蚁在她身上爬的样子，原来如此！在这里等着她呢！想要和她玩阴的……

“怎么会呢？我是严格按照斯内普教授的方法做的……呀？”惩罚到了的里德尔开始摘清责任。她怎么会天真到以为里德尔不会为了纳吉尼报仇呢？！

“你！”娜蒂亚委屈巴巴的说不出话来，她这是接受了传承后的第一次哭 大概吧……哭得挺惨，让里德尔扭开了头，她背叛了自己！逃跑了！这是罪有应得……

“为啥会痒？！我带你去医疗翼！”德拉科抱起娜蒂亚不管不管的就往外跑，斯内普都因为在处理后续没拦住，他真想把德拉科丢给卢修斯马尔福看看，你养的接班人！应该送去给罗尔夫那个小子！遇到事就顶不住……

作者有话说：再次感谢金主爸爸们的会员开通

第二百十三章 日记本君的援手

娜蒂亚感觉那种痒就像满清十大酷刑那种笑刑一样，虽然她根本就没有感受过，但是现在她就想要有东西帮她在身上狠狠的蹭蹭，并且她的爪子也不停的帮助自己，因为太过用力，有的地方已经有了有留有血痕，让德拉科看得触目惊心。

“别动你的爪子了！你要变成生猪肉了！”德拉科害怕的按住了娜蒂亚的爪子“别怕我马上就送你去治疗！”德拉科从来没有跑这么快过！娜蒂亚的爪子被德拉科困住，她因为忍不住去抓所以不自觉的就爪伤了德拉科的脸，可是德拉科丝毫不在意，只想快点救自己的宠物！

庞弗雷太太还是第一次看到马尔福家的小少爷，如此脆弱的样子，哪怕是胳膊断了来接都是恶狠狠都说“弄疼了我，我就告诉我爸爸炒了你”的人，但是现在他看上去就是一个普通男孩，一个担心自己宠物安危的有血有肉的孩子。

“别担心……我们一定会治好她的……现在让我们把她泡到水里去，别让魔药渗透到血液中！”庞弗雷太太拍了拍小伙子的肩膀。

“可是牙牙她不喜欢水！”德拉科不想娜蒂亚在痛苦的时候，还让她面对她讨厌的事情。

“那我可不能把她送到火里去！现在把它交给我，闲杂人等都到外面去等！”庞弗雷太太感觉刚才的怜爱都白费了，就想赶人，但是德拉科哪里愿意离开？“我不是闲杂人等，我是她的主人！！”

“好好好……”庞弗雷太太假装没听见，就要按照自己的想法去抱小龙，而小龙就像是广场舞老年人撞大树一样，幻想着自己撞昏自己就没事，可惜她的威力太强差点把床头给撞散架了。

“切……真是太无语了……”一个单薄的男孩子来到了医疗翼，他就是日记本君，娜蒂亚怎么也没想到，日记本君会来救他！“我知道发生了什么！”日记本君是借助了科林的身体出现的，就是那个总是爱追着哈利波特拍照的科林！总是举着个傻瓜相机的那个！

作为里德尔的十六岁，日记本君很了解里德尔想的什么，不过是在等那个女人来撒娇认错而已，可是他偏偏要不让里德尔如意！谁让他一直在哈瑞身边！还阻挠他来找哈瑞！他才选了了这个看上去非常有危险，随时都可能被发现。

“哦……谢谢你孩子！我要开始给她治疗了！”显然庞弗雷太太对科林的话不以为然，她才不会想到这个一年级能有什么办法，她可记得他前几天还被坩埚炸伤了 她给处理的呢！估计就是性格很好的小家伙，准备帮忙而已。

“我说了……我知道！”日记本君被轻视非常的不爽，他怎么又选错了人。有点不耐烦的回答“按我说的去做！”庞弗雷太太不为所动，看着小龙在水里扑腾挣扎“还行……把~看她又恢复活力啦……”

“呜呜呜呜！汤姆！带我去找汤姆！”现在娜蒂亚已经只想到去找里德尔投降了！她认输了！！

作者有话说：感谢金主爸爸星辰落入大海宝贝为我开通的会员'！爱你爱你爱你

不行了我太困了先欠一下昂~

第二百十四章 得救

日记本君哪里会管庞弗雷太太怎么做，在庞弗雷太太眼里，面前的这个瘦下来男孩变得邪性起来，一把大力的推倒了她，快速抱起了水中的小龙，快速跑出了医疗翼。“站住！你怎么敢！我要给你扣分！”

庞弗雷太太也不知道他那个小个子是怎么做到推倒她的，但是她因为体型的原因，确实是一时半会没站起来。眼睁睁的看着那个瘦弱的小子带走了龙。等她追到了门外只看到焦躁不安的德拉科“你看到那个臭小子跑去哪里了嘛？！”

“谁？没有人……牙牙怎么样了？”德拉科不知道发生了什么，以为娜蒂亚出来什么事情，焦急的拉住了她的围裙。

“没有人？”庞弗雷太太越发的觉得事情的古怪“有人带走了你的龙……”

“什么？！”德拉科的脸上露出了绝望的表情。

娜蒂亚被日记本君架在肩膀上，她现在还是浑身痒得打滚，甚至是痒到哭了——

“别那么……没出息……”用科林的脸说出这样冷酷无情的话怎么都是怪怪的，日记本君带娜蒂亚来到了一间旧教室，把她放到了坩埚里，开始熬制一种特殊的魔药，最快速度的处理着材料，加入坩埚中，一边升起来了火，在热汤中娜蒂亚觉得好受多了！果然她是一头火龙，更喜欢呆在热热的环境里。

“人家可是个女孩子……”娜蒂亚终于可以正常说话了，身上的伤口也回归了正常的恢复速度，她开心的发现这个药是有用的。

“他要杀了……你！”日记本君没有接娜蒂亚的话茬，他就是要挑拨两人的关系……

“他……没有吧？”她没感觉到里德尔的赶尽杀绝啊，难道是这个魔药会致命？

“天真的小傻瓜……”日记本君笑了笑，让娜蒂亚不确定了，难道是因为她对纳吉尼所做的事情，让他想要杀龙灭口？！娜蒂亚的身体颤了颤，她不想这么想，但是委屈的泪水止不住的大颗大颗的往下留。

“喂……不如和我合作……？”日记本君像是诱惑夏娃的亚当。

“为什么？你想要做什么？！”娜蒂亚好像猜到了，她不想被一个日记本利用。

“你说呢？我不可能永远都是一段记忆！”日记本君把她从坩埚里捞了出来，把她抱在怀里擦拭着身体，和科林擦照相机的手法有着异曲同工之妙。娜蒂亚瞬间明白了，他想要取代里德尔的主灵魂！可是可能嘛？

“和我……没什么关系……我不知道啥意思！”

“不，你知道的……所以……你会支持谁呢？是要杀死你的他……还是救了你的我？”娜蒂亚虽然浑身干燥了，但是还是后背发凉。她不能在这样下去，也不是办法啊。决定两眼一闭——假装昏睡过去。在陌生的怀抱里。

而里德尔则在独自应对斯内普的盘问，斯内普非常肯定的问“你做了什么？？？”

“这是个……意外，教授！”美丽的意外……

“意外？”很明显诺特是不会犯这样低级的错误的！

第二百十五章 陷害

“没错教授确实是个意外……”男孩平静的对上了斯内普如审犯人一般犀利的眼神，慢条斯理的辩解“我也控制不了那头龙……”言外之意，因为那头龙总是个变数，和我没关系。斯内普惊异于这个男孩的城府之深，能经受他的打量的可就算是成人也困难，可是他却丝毫没有变化……让斯内普意外了一下，良久他说了一句“你说的不错……下次注意！别让那头蠢龙靠近……”

斯内普记上了心，同时又着急于那头蠢龙的伤势，在坩埚中取样后匆匆赶去医疗翼，同时派人去通知罗尔夫。

但是当罗尔夫提着自己的行李箱火急火燎的感到医疗翼的时候，只有情绪激昂的庞弗雷太太，和一脸阴霾的斯内普教授。他懵了——“娜蒂亚……呢？”

“我也想……知道！”该死！怎么会突然出现个小傻子把那头龙带走？德拉科不知道跑到哪里去找娜蒂亚了，斯内普万分后悔把她身上的定位魔法给取消了，因为他觉得追踪一个少女有些诡异，但是那个家伙是真不让他省心啊！

而另外一边的里德尔在斯内普走后，脸上露出了笑意，他此时回到寝室等待那个小家伙的主动到来就好了——为此他还叫家养小精灵送来了些吃的，那个家伙肯定需要美食的安慰。

纳吉尼阴暗的游了过来“主人……不杀掉她嘛？”

“当然不……没有什么比她更有趣了不是嘛？”里德尔开始切起了牛排，手法利落快刀斩乱麻的像是在解剖着什么。可惜他的如意算盘要落空了……

娜蒂亚再次醒来的时候，事情大条了！她被窃窃私语的人群包围着，她低头一看自己的爪子上都是鲜红的液体，那些孩子的脸上都是惊恐的样子。回头一看……是关于斯莱特林传人的信心，娜蒂亚暗叫不好，她被人算计了！她被日记本君利用了……

“啊啊啊啊！洛丽丝太太！你没事吧！是谁干得？是你！我就知道！你不是个好东西！我要告诉邓布利多去！把你的皮扒掉！”老费尔奇痛苦的抱起变成化石的猫，痛苦又愤怒的瘸着腿来找娜蒂亚的事。

娜蒂亚从未想过她会被当枪使，他这是逼着她站在他那边吗？可是现在她怎么解释才能摆脱嫌疑呢？她当初为啥选择了斯莱特林？怒！早知道就去赫奇帕奇了！

“冷静点费尔奇！”斯内普如及时雨突然拉住了费尔奇的龙爪手，不然娜蒂亚就要被他掐住脖子了。“这事情疑点重重……”

“疑点重重？我的洛丽丝太太被杀掉了！只要她在现场！”费尔奇咄咄逼人，迸发出了无限的力气推开了斯内普，又被斯内普再次拉住，解释道“她没那个……脑子……”

第一次娜蒂亚没有反感斯内普对自己的嘲讽，反而很感激他，快要留下眼泪了……还得是你啊！

这个时候德拉科也冲了进来，抱起了娜蒂亚，义正言辞的说“没错！她连继承人都不会拼写！”这倒是真，虽然娜蒂亚的口语很好了，但是对于英文她还总是拼写错误。谁让她是一头来自俄罗斯血统的龙，传承的都是俄语🥲🥲🥲

可是，德拉科的闯入让大家把怀疑的目光转移到了他的身上……

作者有话说：感谢泡泡宝贝为我开通的会员我会努力加更哒

第二百十六章 会谈 （加更）

“愚蠢！这里没有你的事德拉科！”斯内普头疼的发现德拉科一遇到关于那头龙的事情就会变得无法思考，莽撞起来。现在他的做法无异于承认自己就是斯莱特林的继承人，只使自己的宠物石化了洛丽丝太太，现在他能做的只有安抚费菲尔奇。“她没有死，只是被石化了！”听闻果然费尔奇止住了哭声。

“和德拉科没有关系！他一直和我在一起，我可以作证！”潘西护主心切，又冲了进来加入了大家的猜想中，现在已经被流传成组合作案了！

人群中，闻讯赶来的里德尔仔细观察着娜蒂亚的身体，发现她已经完全好了，一点瘙痒的感觉都没有了，甚至更加的容光焕发，皮肤健康的有光泽，他咬断了自己的指甲。他有了一种事情超脱自己控制的不爽感觉。他明明是利用自己的日记本，去陷害哈利波特的，可是现在竟然被算计到自己头上来，让他的人被当成替罪羊，这次他真的生气了！

娜蒂亚很准确的就捕捉到了里德尔的怒气，哪怕他隐藏在角落中，也抵挡不住他的怨气。他就瞪着那黑漆漆的眼珠子，眼眶泛红，眼神在警告着她“给他等着”的意味。娜蒂亚瑟缩了下身子，完蛋她好像越搞越杂了！

这下好了，她又要进入老蜜蜂妙妙屋了！面对着一脸忧心的麦格教授，笑得仍然和蔼可亲的邓布利多，一直在整理发型的洛哈德，还有随时要冲过来阿瓦达她的斯内普。娜蒂亚准备再使用一次昏迷技能。

可惜——她的那点小把戏早就被看穿了。“要来点蟑螂堆嘛？”邓布利多的话音未落，娜蒂亚就敏锐的听到了虫子爬动的声音，然后包围了她的脚丫“啊啊啊啊！”娜蒂亚弹簧一样跳起来，口吐火焰把那些蟑螂堆都给烧化了。

“哦~火烤一点？好主意！我以前怎么没有想到呢？”邓布利多恍然大悟的样子，拿起一块被烤过的蟑螂堆，黏糊糊的放到了嘴巴里，看到娜蒂亚一阵恶心“额……”

“好了！快点说到底怎么回事？！”斯内普已经按耐不住自己了，掐着娜蒂亚的翅膀把她捆在了椅子上。“是谁救了你？离开的时候你又做了什么？”

“额……我不知道！娜蒂亚昏过去了！再醒来的时候就被人包围了！”娜蒂亚扭动了一下身子，真是学不会，这绳子对她来说太轻松就能挣脱了，却不知道这是斯内普故意的。

“所以你的意思是你被利用了？”

“不知道……”娜蒂亚摇摇头还是装傻适合她。

“也对……这对你的脑袋太困难了……”斯内普的大脑飞速的运转着

“快点！给她用吐真剂！她在撒谎，还有摄魂取念 哪个都可以！”洛哈德对自己的提议非常的满意，觉得自己简直就是个智囊团！但是却被其他的制止住了“好了……安静一点洛哈德教授！我相信娜蒂亚……”麦格教授终于发出了自己的见解。因为她作为一个龙人怎么会是斯莱特林的传人呢？邓布利多应该也能想到这点，只是在诈她是不是知道点什么消息而已。

“你们就这样放过她了……？”洛哈德被拒绝后，气的吹了吹自己的头发，尴尬的自己找补“哈哈……好吧……这样啊……我知道了……”

作者有话说：再次感谢金主爸爸的会员开通昂还欠着呢~但是太困了哭哭🥲🥲🥲明天继续

第二百十七章 形影不离

做戏要做打底，娜蒂亚用小爪子抱住自己的脑袋，瑟瑟发抖，开始嘤嘤嘤的哭起来，就像是被人欺负的小兽“那个猫猫死了嘛？怕怕……”斯内普明明知道那个女孩在演戏，但是，手还是不自觉的把她抱了起来。

“闭嘴！别哭了！没有死，这是被石化了！”斯内普略显烦躁的说，眼神不善的动向了旁边的洛哈德教授。洛哈德教授尴尬的眨了眨自己的眼睛在一旁，陪笑着“是吗？有救就好，有就就好……所以密室的那个家伙是不会让我们死掉的对吧？”

“不！在很多年前密室被打开过，当时死了一个女学生。”麦格教授，解释到同时又心冲冲的看一下，邓布利多，以寻求他的表态，可此时洛哈德教授已经被下的步履有些绵软，跌坐在一旁的椅子上。“是，是吗？那我们是不是要关闭学校，照常发工资？”

“如果有一天事情发展到那个地步，我们会这样做的，但不是现在……”邓布利多终于把自己的视线从小龙的身上移开，幽幽的说“我很高兴西弗勒斯，你有在意的东西了，看到你们关系如此亲密，我很欣慰……”

“在意？这个东西？”斯内普挑起了眉，看向怀疑的这一大坨嘤嘤怪也在偷看自己，松开了手，他才不会在意一个蠢货！

而娜蒂亚早就料到了，他会来这一手，或者说是她已经习惯他这样子忽冷忽热的对待。忽闪着翅膀转身扑到了麦格教授怀里继续装委屈。她这种“我早就料到”的姿态这倒是让斯内普尴尬了一下，她倒是了解他！又伸手要把她拉回来，被娜蒂亚以为要继续揍她，于是她飞快的飞的更高，同时福克斯也飞到她的身前保护她，福克斯的火焰灼伤了斯内普的手。他另一只手按住烧伤的那只，情绪复杂的看着娜蒂亚，难道他们都认为自己会伤害她嘛？

“西弗……对她温柔点儿，她还是个孩子……”麦格教授保护着小龙说道，她也不觉得娜蒂亚会是凶手，最多就是被人利用了。

最后大家得出结论，在找到凶手之前，需要有人全天都保护（监视）娜蒂亚的一举一动，而这个任务当仁不让的落在了斯内普的身上。

“你们不会以为我很闲吧？”斯内普对邓布利多的安排非常的不满意，谁要和她全天24小时待在一起？倒是娜蒂亚很期待，和斯内普呆在一起起码是安全的，虽然会不时的欺负自己。

“虽然我还忙着签售会的事情，但是，如果有需要的话，我可以……”洛哈德教授又开始了他的嘴炮，斯内普立刻打断了他的话“不需要！我知道了……”不情不愿的带着小龙回了自己的寝室，现在好了娜蒂亚需要全天和斯内普呆在一起了。

“现在听好了！我们约法三章明白嘛？”斯内普严肃的样子让娜蒂亚咽了咽口水，点点头。“第一：不准打扰我工作！第二：不准说话！第三：不准乱动我的东西！”

娜蒂亚点点头，不就是不和他说话嘛？简单，她可以和别的教授说！他的工作她更不感兴趣他的东西她也不喜欢，她只要离日记本君和里德尔远点就好！只求赶快过完二年级！

第二百十八章 曼德拉草

今天是二年级他们第一次帮助曼德拉草换土的时间，因为斯内普正需要关注曼德拉草，于是娜蒂亚才有机会和斯内普一同出现在草药棚内。她的出现引起了德拉科的注意，德拉科第一时间就赶到娜蒂亚身边。

“回到你的位置上去！德拉科！”斯内普制止住了德拉科，现在这个阶段最是要隔离开他们，怎么难道马尔福还嫌自己的嫌疑不够大嘛？

“可是教授，娜蒂亚她是我的！”德拉科已经被卢修斯警告过了，在没有找到真正的凶手前，离那头龙远点，起码在大家看到的地方不要“惹事”，可是当她看到小龙，那单纯的模样，他就按耐不住自己的身体去找她，明明他担心她茶不思夜不想。那头蠢龙倒是看上去容光焕发的样子。

“这里没有你的我的！德拉科！别等着我写信给你的父亲……”斯内普压低声音朝德拉科威胁到，德拉科默默地看了一眼娜蒂亚，郑重其事的把自己的耳罩戴在她的头上“我会把你接回来的！”

“但愿吧……”斯内普替娜蒂亚回答，娜蒂亚没听见任何声音“你说什么？”德拉科不再言语，站回了自己的位置。

“斯内普教授，您也在？”诺特竟然主动的上前打招呼真令人意外，斯内普不知道怎么和他交谈“嗯……”奇怪的看了他一样，这个孩子好像比以前活跃了不少，点点头示意自己知道了，把注意力都放在了曼德拉草上，只有照顾好这些草，被石化的才能够醒来。

娜蒂亚站在桌子上，发现平时对自己趋之若鹜的人们都警估计是害怕他撕破他们的喉咙吧，娜蒂亚翘着脚丫委屈的坐在最远处的桌子上，摆弄着曼德拉草的叶子，她才不是凶手呢！

哈利还有赫敏他们看到了有点心疼小龙，他们都相信她不是那个凶手，可是斯内普就在她的身边，他们不好去和她搭话——时间到了需要帮助曼德拉草更换土壤的时候。

一声声刺耳尖叫后，娜蒂亚哪怕带着专门的耳罩，还是觉得头脑发晕，有点想要摔倒的样子。突然想起德拉科把自己的耳罩给她了，那他岂不是——转头去看德拉科，他竟然戴着耳罩？！那是谁……

“教授！纳威晕倒了！”赫敏大声又尖利的声音从远处传来。

“纳威隆巴顿？你的耳罩呢？我不是说了一定要戴好耳罩嘛？！”教授拖起了纳威去了医疗翼“你们剩下的人继续！”在路过斯内普面前的时候拜托了斯内普盯一下。

“真是愚蠢！”德拉科洋洋得意着自己的机智，他才不会告诉别人是他顺过来的，反正那个蠢货用不用都会被吓昏，还不如让出来呢！德拉科咬了咬自己的指甲，眼神警告了一下知道这件事的高尔他们。继续不紧不慢的给曼德拉草身上浇着土。

“你……没事嘛？”娜蒂亚震惊的看着斯内普竟然什么事情都没有，毫发未损的样子，斯内普抿了抿嘴唇，不想搭理她，现在才想到关心他？他却很明显的看到她在关注德拉科。“继续换土！”让娜蒂亚愁眉苦脸，她的爪子已经被咬了一口了为啥她也要帮忙换土啊？！

第二百十九章 复方汤剂

因为答应了草药学教授，因此斯内普哪怕到了换药的时间，也得拖后了，等在草药棚子里看那些小巨怪们笨拙又愚蠢的给那些曼德拉草换土“都小心着点儿！你们手中的东西或许可以救你们小命儿……”

说着斯内普死死的盯着正在用爪子，一爪子一爪子铲土的娜蒂亚“这里还没有土！速度加快！巨怪都比你速度快！”斯内普依然运用着最严格的标准对待，娜蒂亚可不行了，头昏眼花还恶心“西弗！救救我！帮帮我……”娜蒂亚撅着屁股委屈的趴在桌子上装可怜，斯内普的嘴角抽了抽，他从来不知道她会如此厚颜无耻。“起来！”娜蒂亚抱着他的胳膊，还正好是他受伤的那个，斯内普甩开她，她又笨拙的扭着身子靠上来。

“离我远点！”斯内普又一次推开了娜蒂亚的脑袋，不过这次力气大了点，他的上课又被撕裂了，娜蒂亚一愣，她第一时间就嗅到了血腥味。

“西弗！”娜蒂亚内疚极了，她实在是不知道如何是好，她怎么忘记了斯内普受伤了？脑海里浮现出自己的传承，对了她的唾液是一种良好的止血剂！于是她就张开嘴巴撕开了斯内普的衣袖。“胡闹！”

“呜呜呜！（别担心！我会救你的！）”娜蒂亚含住了斯内普的胳膊，开始舔了起来，这对斯内普来说很怪异，他很想甩开他的胳膊，但是他确实觉得很舒适，暖暖的触感加上小兽尽力的啧啧声，让斯内普有一瞬间的沉迷。她竟然是担心自己的……还有人会担心自己？他的心有片刻的柔软，不过理智很快占领了高地，抽出自己的胳膊，神奇的发现自己的胳膊上的伤口已经愈合了，眼前一亮“一会儿来一趟我办公室！”他要再采集一些她的唾液做研究。

娜蒂亚只能乖乖的退到一旁，好想现在就变回人型，拿着铲子把那个丑陋的曼德拉草迈起来，她的耳朵要废了！

而哈利波特和赫敏他们一直把这个画面看在眼里，他们认为是斯内普在虐待娜蒂亚，而只有尽快找到证据，证明她不是斯莱特林的继承人才行。

“今天晚上我们就要行动！”赫敏看不了可爱的小家伙被欺负！娜蒂亚要去帮老蝙蝠舔舐伤口，他竟然要带她去办公室施以暴行！（误！）

“可是能行吗？会不会被马尔福发现？！”罗恩咽了咽口水，他好害怕的。

“没问题！相信我的技术！一会儿下课我们女生盥洗室见！多带一套男孩子的衣服记得！”赫敏迅速安排着，脑袋里思考着还有什么漏洞。

就这样，他们一下课就冲到了废弃的女生盥洗室里，赫敏拿出了这几天来她苦心熬制的魔药——复方汤剂。“别磨磨唧唧了！快点吧！”赫敏首先拿了一根头发和一份药剂进入了门后。

哈利和罗恩互相看了一眼，打了打气，纷纷化成了德拉科身边的小弟的样子。和原著不同的是，赫敏并没有变成猫的样子，因为她选择的是扎比尼的头发。在原著里扎比尼并没有和德拉科如此关系紧密。但是现在因为娜蒂亚，他们经常会在一起讨论。

作者有话说：感谢尾号6045宝贝为我开通的会员，爱你爱你

第二百二十章 探访斯莱特林

斯莱特林公共休息室——火炉里的火非常的旺盛，德拉科坐在沙发上翻阅着从图书馆借来的书籍，他发誓他从来没有这么认真学习过，但是他为了帮助自己不争气的宠物洗脱罪名，他要努力的查出来到底密室到底是怎么回事！

认真查阅资料的德拉科让铁三角面面相觑，这还是马尔福嘛？甚至他还戴上了一副考究的金丝框眼镜，显得格外的有学识的样子。三人愣在门口不知道如何介入进去调查，也更多的是不知道怎么打断他。

赫敏推了推罗恩，罗恩又推了推哈利，哈利深呼了一口气走了过去，忐忑不安的坐到了德拉科的旁边，一点一点的把屁股移到了德拉科的身边。做了很久专注的德拉科都没有发现他的存在，于是哈利又清了清嗓子，咳嗽了两声。

“高尔？你吓死我了！为什么不出声？”德拉克显然被吓了一下，拿下了自己脸上的眼镜，此时他又发现了赫敏和罗恩两人“克拉布？你和扎比尼待在一起干什么？”

“额……学习？”哈利，快速的替罗恩回答了。罗恩呆愣愣的说“嗯……对……没错学习！”

“学习？我还不知道你们的脑子能够学习？”德拉科嘲讽了一句，突然想起了一件重要的事情“对了，我让你们去图书馆借的书呢？”他一个人，借的书已经到达了上限，需要占用他们的名额。

“书？什么书？额……我忘了……” 哈利的回答好像让德拉科很无力，仿佛是已经习惯了他们的这样的样子。于是给了哈利一把掌，恨铁不成钢的说“算了明天我自己去吧！别打扰我！”挥挥手让他们快点滚。

可是哈利却不能真的这么做，而赫敏知道这个，要既有时效性，于是她决定切入正题。“你是怎么想的？关于娜蒂亚和密室的事情？！”终于把憋在心里的话说出来了，赫敏长舒一口气。

德拉科好像听到了什么好笑的事一样，又抬起了头“真是罕见，你也会关心牙牙的事，我以为你只顾着寻找那个女人呢！”德拉科冷笑一声，让他们都懵了，哪个女人？

“我没有……”赫敏心虚的不行

“没有？！别装了！你不是都把信写到我爸爸面前了嘛？！”德拉克非常的奸细，扎比尼和那个蒂亚有一腿，不知道为什么有这样认知的德拉科心里并不好受。但是目前还有更重要的事情要做，他要帮助牙牙洗脱罪名。又是看着扎比尼每天东跑西跑的打听蒂亚的事情。

“那个……我们也想知道，关于龙的事情！”哈利再次助攻，果然转移了德拉科的注意力。

“龙？呵呵，我也想知道……那个蠢货是怎么被人利用的！平时挨揍的时候跑的那么快，怎么遇上了事反而像个乌龟？”德拉科真的是恨铁不成钢，哈利立马乘胜追击“所以你不知道密室的事情？！”

“我怎么会知道？如果我知道的话，我一定让密室里的那个东西先把海格那个家伙吃了！什么斯莱特林继承人，如果有也不会是头蠢龙！等等……你们今天好奇怪……”德拉科回过味儿来，觉得他们今天着实有些奇怪。

“哪里？没有！额……我们不打扰你了……”哈利站起身边后退着边说道。

“你的额头怎么了……？”

“没……没什么……”

“快跑……”赫敏喊了一声三人组如离弦的箭一般冲了出去，留下了错愕的德拉科。

第二百二十一章 又见同居

回格兰芬多的路上，三人组开始复盘刚才获得的信息——

“看来德拉科真的不知道事情的真相，他也在探寻事情的真相！”哈利首先发话了

“那是当然……那可是他的心肝儿宝贝！不然呢？！”罗恩不屑一顾，早知道如此他还不如留在床上睡大觉，白费力气！不对也不是白费力气——“不过倒是知道了那个黑猩猩（扎比尼）竟然恋爱了……哈哈哈哈！我一定要告诉弗雷德乔治！可以卖个好价格！”罗恩笑了起来。

“罗恩！德拉科他起码很负责，是我们错怪他了！明日我们要去给他道歉！”赫敏向来是明事理的人，因为这件事她可是怀疑了德拉科马尔福，等于是还和其他人“造谣”了很多事情，虽然她只是和朋友讨论了，但是现在看过了如此努力救娜蒂亚的德拉科，赫敏内疚极了。这让罗恩炸了“和马尔福道歉？不！你是不是爱上他了？赫敏？！醒醒！”

“好了……别吵了！我们明天开始也帮德拉科一起查阅资料吧！娜蒂亚也是我们的朋友！”哈利的发话让两人冷静了下来，纷纷表示赞同后回到了自己的寝室里。

斯内普拖着哭嘤嘤嘤的拖油瓶从医疗翼回来，他越发的觉得自己听不得她的哭声，只会让自己越来越烦躁“好了闭嘴！别哭了！我还没死！”效果显著，小龙立马闭嘴，变成急促的强忍着的抽噎声，反而更加让他内疚，内疚？很好……他已经学会内疚了？！真是让人火大。这个蠢兽竟然改变了自己这么多。

斯内普无奈的停下了脚步，认命的提起娜蒂亚的尾巴，把她日渐圆润的身躯放在肩膀上“开饭了……”就像是你和父母闹别扭后，父母的妥协。果然听闻后娜蒂亚见好就收，抽抽搭搭的说“想吃意大利面……”

“好……”斯内普按下了抽搐的嘴角，还真是忘不了吃的猪，扛着娜蒂亚就回了寝室，满足了她的小小心愿。然后他就开始考虑睡觉的问题。

等斯内普在办公室的一角把娜蒂亚原来的小沙发变成一张床的时候，他没发现自己竟然失手变了一张“公主床”，就和纳西莎的那张差不多，他当然没有窥探人家闺房的乐趣，是那次卢修斯和他商讨事情的时候他看到的，因为没有见过如此粉嫩夸张的床，他还恶心的翻了一个白眼，现在面前的只是尺寸小了点，和那个有着异曲同工之妙。他犹豫了一下，还是变成了朴实无华的学生寝室里的那样。

斯内普完成这一切，想退回自己房间继续工作，但是一想到那个蠢货可能根本看不见这张床，又偷偷溜上自己的床他就调转了方向去找了那头龙，不对此时她已经变回了女孩子的模样，他甚至愣了一下才反应过来对了，是她！那个龙人！

“西弗？你快来吃！”少女看到他的一瞬间，眼睛里闪现了亮晶晶的星星，让斯内普的心情瞬间轻飘了一下，她看到自己这么开心啊~真是个笨蛋！好像她的尾巴都甩起来了。

“我不吃……你自己睡在外面的床上，不要来烦我！”斯内普的话的语调和意思截然相反，带着他都不宜察觉到温柔。

第二百二十二章 乌龙

第二天一早德拉科就带着自己的研究成果来到了斯内普的门前，敲响了斯内普的门，这让斯内普非常的不爽，天知道他不想看到那个女人睡觉的样子，甚至把自己憋在房间里，强迫自己睁着眼看了很久的书，但是现在，他不得不经过那女人的床前去开门。

斯内普于是快速的给自己换下睡衣，强迫自己不去看那女孩子不雅的睡姿，裸露的大腿白嫩又带着光泽。竟然没穿裤子？！只套了一件大大的麻瓜体恤，露出了可爱的蕾丝花边内裤，真是不知廉耻！一挥魔杖把那个女孩用被子裹成了毛毛虫，确保那个女孩不会露出一根脚趾，才堪堪去打开了门。

激动的德拉科差点扑了进来，被斯内普宽阔的胸膛挡了回去“早上好教授！”德拉科卯足劲想要挤进去看一眼娜蒂亚，可惜他并没有看到任何龙的影子，被斯内普遮掩的严严实实。

“怎么回事？！最好你有一个恰当的理由，不然我会亲自写信给你的父亲，让他教教你怎么尊老……爱幼！”斯内普发现是德拉科，他从来没有这么厌恶一个马尔福，甚至想他应该和破特是一个格兰芬多才对！

“抱歉教授……我是找到一个非常重要的点证明……不是牙牙做的！”说着就硬挤开斯内普，想要进去求证……斯内普刚好松懈了一秒，让他看到了他办公室里多了一张床上有个女人的人影，因为飘逸的秀发绝对不是一个男人的！德拉科立马呆愣在原地，斯内普教授金屋藏娇？！斯内普竟然有女人了？一下子梗在了那里，慌乱的道歉“抱歉教授……我不知道……她……抱歉！”尴尬的头也不回的就跑了，恨的斯内普咬牙切齿“什么抱歉？！最好不要让我听到什么不实言论！”斯内普朝着德拉科离去背影吼道。

斯内普深觉自己的名节不保了，都是因为她！而斯内普的叫喊也彻底惊醒了娜蒂亚，娜蒂亚挣脱了那个被子，揉揉惺忪的睡眼“什么言论？”肩膀上的体恤滑落露出圆润的半个肩膀，白皙的长腿裸露在外，不自觉的散发出清纯的欲感，斯内普有一次把她用魔咒包裹了起来“伤风败俗！”

对于一个老处男来说这个画面确实劲爆了一点，而且在现在的巫师社会还是很传统的，斯内普更是闻所未闻！

不过斯内普金屋藏娇的事情可算是一下子又被提起，如果以前是只是传的有女人的声音，那现在就是证据确凿了！

听到这个传闻的里德尔冷笑一声，她倒是敢！日记本君有点可惜的引入人群中，难得能利用一下那个家伙最在意的东西，现在看来得找别人来整点乐子了！日记本君才不会承认自己就是想洗脱娜蒂亚的罪名，才继续嫁祸于他人的。于是日记本君又盯上了金妮，一个非常好掌控的一年级新生，和哈利波特是好友，还能给哈利波特带来痛苦！非常妙！

而里德尔则是想着计划逼小东西自己主动认错，乖乖的回到自己的怀抱中来，处心积虑的和其他的人社交，帮助自己建立人脉网……

第二百二十三章 交涉

被尴尬所迫飞奔出去的德拉科还没有消化这个事实，还在想着那个女人是谁，就遇到了热心肠三人组，他以为他们要堵自己，可是现在没有跟着高尔他们，于是他强打起精神和魄力“你们想干什么？！”抱紧了怀里的书。

“是这样的……娜蒂亚也是我们的朋友，我们也想帮帮她！”哈利首先发话了，手紧张而自然的打开，示意自己没有拿魔杖，是真的单纯的想要帮忙。

“没错！我们只是想要帮忙！有什么可以做的嘛？”赫敏也帮着哈利解释。

“你们相信娜蒂亚是无辜的？不怕我是斯莱特林的继承人杀掉你们？”德拉科没想到他们会这样说，内心有些触动，但是也只是一点点，还可以吧！估计是因为想要从他这里得到一点好处，当然他会在父亲面前给他们美言几句的。

“所以……你是吗？”哈利镇定的望向德拉科，眼里的真诚让德拉科移开了视线，真是个执着的家伙。

“当然……不是！”德拉科终于卸下了防备，傲娇的仰着头“因为娜蒂亚，我欠你们一次……今晚拉文克劳休息室门口我等你们”德拉科神神秘秘的说道。

“拉文克劳？我们能进去吗？”赫敏有点疑惑。

“你们能不能我不知道，但是我可以……”德拉科故作神秘的走了，他有认识的人可以带他们进去，据说那里的图书非常丰富，说不定可以有什么收获。赫敏听到可以进入拉文克劳，非常的激动迫不及待的跑回寝室，准备今晚要带的笔和纸还有笔记本。

罗恩跟在她后面学着德拉科刚才趾高气昂的样子，阴阳怪气的说“我能进去……你们都进不去！Balabalaba……我看今天晚上他能不能带我们进去……”

娜蒂亚在清醒过来后，发现自己其实是被热醒的，什么时候她被被子包裹成粽子了？难道是斯内普怕自己冻感冒了？真是难得一见的关怀啊！她可是只小火龙呢！刚想调侃一番结果发现旁边的斯内普好像要吃人，机智的没有询问而是乖乖变回龙的样子，飞到餐桌上吃早餐。斯内普也并没有要搭理娜蒂亚的意思，他确实还在气头上，于是娜蒂亚尝试故意飞出去，不愿意和她说话，她可就走了！！！不是说要监视她嘛？跟在她屁股后面监视吧！

果不其然斯内普不沉默了，放下了手中的刀叉“去哪儿？！”很有威严的说。

“洗澡……你也要去嘛？！”娜蒂亚的调戏 ，很巧和的正中斯内普内心深处的隐晦，他不就是等于“偷窥”到了她的睡颜嘛？虽然这并非他所愿，于是他恼羞成怒的言词激烈道“不准！上课去了！”

娜蒂亚不开心了……尾巴搭了下来“我上过魔药课了这周！”

“那是二年级的，今天的是四年级的！”斯内普发现了小龙的心情低落，沮丧的样子让他额外加了一句“弗雷德乔治的课！”果然让娜蒂亚感兴趣了不少。“那好吧……”娜蒂亚妥协了，不故意使性子了，她确实很想和弗雷德乔治玩！

于是娜蒂亚飞到了斯内普的肩头，乖乖的和他一起去了魔药课的教室……

第二百二十四章 双子战营

弗雷德乔治也一直在为帮娜蒂亚辟谣做着努力，他们甚至编排出来了一个神秘的斯莱特林继承人的故事，来帮助娜蒂亚洗脱罪名。每一次都会吸引一大群的关注聆听者，因为他们瞎编的能力过于强，已经有人开始猜测这个斯莱特林继承人是谁了，而娜蒂亚只是一只可怜的被操控的小龙。

“那个邪恶的继承人通过一本只有他能看懂的古籍，学会了一种可以操控任何生物的魔法，没错！或许你们当中的一个正在被他操控着！”弗雷德猛的往人群中一指，让人群中出现了一个空地，大家纷纷下意识闪开那个地方，都害怕被怀疑到自己身上来。乔治跳入了那个空地，继续吸引大家的注意力“而我们可怜的娜蒂亚，一个还涉世未深的龙宝宝，在马尔福和老蝙蝠，也就是斯内普教授的磋磨下，已经沧桑了很多，被迫成长，她自己学会了飞行！在没有母龙的照顾下自己学会的！这是有目共睹的……你们说是不是？！”

“是！”大家群情激奋的回答，弗雷德满意的点点头“没错，天真的小龙被利用了！那个邪恶歹毒的家伙，竟然想要把自己的罪行嫁祸在她的身上，不然以她一个火龙的能力来说，她只需要一个喷火就可以做到彻底杀死洛丽丝夫人，可是她没有！这说明了什么？！”弗雷德又一次跳到了桌子上，一指乔治，乔治立马重点的事情强调了一次“说明了什么？！”

“说明了……她没有杀洛丽丝太太！她被人操控了！”一个小男孩自豪的喊出了双胞胎想要听到的结论！

瞬间教室里的大家成鸟兽状四散奔逃，坐回了自己的椅子上。娜蒂亚终于看到了韦斯莱双胞胎，开心的和他们打着招呼，可是他们怎么像是老鼠看到了猫一样？低着头就跑了？看都不看她一眼？

“弗雷德？乔治？你们……怎么了？”这个时候她还发现了不止是他们奇怪，学生们都乖的像个鹌鹑，她越发的了解到斯内普的恐怖与在学生中的威信了。

“他们？他们好得很……”斯内普冷哼一声，把娜蒂亚关在了笼子里“你在这里等着……”

“放我出去！”娜蒂亚开始扣着这个笼子，虽然这个笼子看上去非常的大，还有软垫子，但是怎么看都是被囚禁在这里了！“放你出去炸坩埚嘛？或许你想呆在办公室里？”

娜蒂亚顿时老实起来了，她确实不想坩埚炸了，也要赖她这个疑似斯莱特林继承人又在“杀人”了。于是娜蒂亚乖乖的趴在垫子上，开始努力学习一下高年级的魔药，虽然她的传承中有有些魔药药方比现在有的还厉害。要是让斯内普知道了，肯定会要让她三天三夜不吃不睡的，把那些宝贵珍惜魔药药方写出来给他！

娜蒂亚看着弗雷德乔治被斯内普罚了，但是他们仍然在制作魔药的间隙，来商讨细节，让他们的故事有更多人的相信，以至于来帮助娜蒂亚消除罪名，他们觉得这样做好极了，已经有很多女孩子要联名上书麦格教授帮娜蒂亚求情了！

而什么都不知道的娜蒂亚，但她听不得的“催眠”洪钟。于是她翻着肚皮睡着了，斯内普已经习以为常的看着娜蒂亚的睡颜，真是个“幸福”的家伙……

第二百二十五章 魁地奇比赛

里德尔怎么会轻易放过娜蒂亚？只不过他现在有些虚弱，因为娜蒂亚的事情让他的情绪及其不稳定，这天扎比尼有一次掌控了自己的身体，让里德尔越发的坚定，或许把日记本中自己的灵魂回收回来，会让现在的自己更加的强大呢？

于是里德尔开始了打起了吞并日记本君的想法……

而娜蒂亚的罪名很快也被洗脱了，因为又一个学生被石化了！第一时间娜蒂亚站在斯内普的肩头，跟着他一起来到了圣芒戈。教授们都赶了过来，娜蒂亚透过那层帘子看到了一个不认识的拉文克劳的学姐，她松了一口气还好不是赫敏，她就说嘛！离赫敏被石化应该还很久呢！不过因为她的存在剧情被改成什么样子了她也不清楚。

“你来了西弗……还有娜蒂亚！今天早晨被一个学生发现倒在走廊里，这已经是第二个了！或许我们应该关闭学校……”麦格教授首先解释了起来，她表现得忧心忡忡，这个男孩子是非常优秀的，就是麻瓜家庭出身，她不知道如何跟他的家长解释……

“一个学生？”斯内普把娜蒂亚从自己肩头打飞，他不习惯他们过于亲密的样子展现出来，他才不是他们眼中的“温柔的主人”。

“嗯~扎比尼……你学院的学生！据说是偷溜出来练习魁地奇！”娜蒂亚一听什么偷溜出来，说不定就是他干得好事！她识趣的飞到了远处的床上躺着，反正她离得远也能听得一清二楚。

“现在……关闭学习可能不是个好建议……我们还没有到那个地步……米勒娃。”邓布利多在检查了那个被石化的学生后得出了结论“消息没有被大范围传播吧……”

“没有……那个孩子嘴巴很紧，我们可以放心……”麦格教授对扎比尼的评价还是很高的，最近他甚至越发的礼貌懂得尊敬教授了，也不打架闹事了，她很欣慰。

“先封锁下去……让教授都们打起精神来……不能有更多的受害者了！”邓布利多叹了一口气，好像老了很多，不过大家都接受了这个事实，但是没有不透风的墙，在学生们之间谣传还是四起，甚至越演越烈了……

一转眼又到了魁地奇比赛的日子，因为这几天哈利和德拉科一起在图书馆查阅资料，两方人马好像关系好了不少，竟然还会相约着一起练魁地奇了。虽然罗恩每次都提醒哈利“马尔福肯定是不怀好意的！要注意哦！”但是哈利已经认为自己和马尔福算是朋友了。。

“不会的，我相信他！”哈利自信满满，赫敏也少见的替马尔福美言了几句“通过他对宠物的责任心，说不定可以试一试……”赫敏脑海里浮现出。德拉科认真翻阅资料的优秀侧脸，有点脸红，他的脸确实比洛哈德教授要好看点吧，只是一点点而已。

比赛开始前，互相为自己学院魁地奇找球手的两人，站在一排，哈利非常真诚的说“加油！马尔福！”德拉科翻了个白眼“当然会了，不要输的太惨……破特！”说着在裁判的一声令下从候场区飞了出去。

第二百二十六章 比赛惊魂

娜蒂亚虽然解除了嫌疑，但是面对一直对她虎视眈眈的里德尔，她还是紧紧的黏着斯内普比较安全。于是斯内普坐在哪里她就蹲在他的肩头，让后面的费力维教授有点为难“那个斯内普或许你可以把你的宠物移开一下……”被斯内普瞪了一眼“如果你可以让她滚远点……那真是太好了！”

斯内普口气不善，因为他想起来了昨晚她又一次爬到了自己的床上，习惯性的睡到了他的肚子上，用尾巴压住了他的脖子，差点让他命丧于此，于是干脆一不做二不休的要把她送回马尔福的手里，却遭到了他的拼死抵抗。

“你自由了！快点滚回马尔福那里去！”斯内普想把抱住自己大腿的家伙丢出去，结果差点闪了自己的老腰，到现在他都不敢做，大幅度的弯腰，一想到这里他就窝火，而她还大言不惭的蹲在自己肩头，当成最佳观赏席位？可惜每当他把那只龙挥走，他又会像是苍蝇一样落回来，几次往复后，他干脆放任其自流，独自散发着生人勿近的气场，让娜蒂亚觉得好凉快🥹，因此现在费力维教授不敢继续争取了，默默生气的准备和旁边教授换一下座位。

“你最好永远呆在那里！”斯内普说着讥讽的话，果然魁地奇比赛和他天生犯冲！这个时候，隔壁的观众席上，有两个鲜活的身影，胸前带着那种老式的麻瓜售卖香烟的箱子，上面摆满了一些小零食和小饮料。因为娜蒂亚韦斯莱双胞胎有了流动资金，现在提前做了一些的小买卖。

“走过路过千万不要错过啦！”弗雷德乔治一人一个零食箱，生意很火爆。他们已经差不多要回本了！如果遇到了认识的熟人还会送上点吃的。而我们嗅觉灵敏的小龙一下子，只有被两人吸引了注意力。她想吃——薯片！

于是她欢快的离开了阴郁的老蝙蝠，飞向了隔壁的观众席位，与此同时两方魁地奇队伍入场展示，有名队员正好撞到了娜蒂亚的铁头上——娜蒂亚被撞的两眼冒金星不过还好听并没有什么大碍，可是撞在她头上的那个斯莱特林队员就惨了，竟然昏了过去掉落在地上，丧失了比赛能力。这下娜蒂亚懵了，惨了！她衰神的名号，要越叫越响了……

就是那么凑巧发生的，谁也不会想到这是有人设计的陷阱，毕竟谁也没有料想到，那头龙会自己冲到比赛场中。可把对面的斯内普给气坏了“成事不足败事有余！”该她离开的时候不动弹，现在开始给自己学院的球队捣乱，或许他一开始就应该把她关在笼子里。

娜蒂亚抱歉的跟着庞弗雷太太，看着他被送上了担架，此时她在斯莱特林的眼里成为了眼中钉，在格兰芬多的眼睛里变成了吉祥物。她的名字被大家当成口号一样的喊着！就在她手足无措的时候她看到了一个熟悉的身影！

诺特的！也就是里德尔是斯莱特林魁地奇球队的候补队员？他什么时候进的魁地奇校队？这一切是不是都是他的阴谋？

在飞天扫帚上的里德尔显得意气风发，他不喜欢，用扫帚飞行，但是并不代表着他不擅长。他的出现引起了场上很多女孩子的注意，就连赫敏都在称赞“那是谁？身手不错……”被罗恩回怼“你怎么长敌人的威风？！”

作者有话说：再次感谢Arundhati black 宝贝为我开通的会员爱你

感谢尾号5119宝贝为我开通的会员爱你爱你

第二百二十七章 诡异的球（加更）

此时别人眼中都是扎比尼如黑马，水中蛟龙一般的登场。只有德拉科看着娜蒂亚那头小龙可怜兮兮，傻乎乎的抱着尾巴不知所措，眼里亮晶晶的都是泪花，德拉科竟然心疼了，他的宠物虽然笨了点，但是那个学长竟然会撞上那头龙还是因为技术太差吧！心意一动……他就飞到了小龙面前，一个水中捞月把她抱在肩头，快速的躲避着四周的队员。

“没什么好自责的牙牙！要怪就怪那个家伙技不如人！乖乖在这里给老子加油！”说完轻轻的在她的大脑门上快速落上一吻，把她放在自己的候场区的长椅上，把自己的水杯塞到她的怀里“别抱着你的蠢尾巴了！勒断了我可不管！”又快速的重新进入到比赛状态中。

娜蒂亚竟然被二年级的德拉科撩拨到了……她的心脏剧烈跳动了一下，那样认真又别扭还暖心的德拉科真是太令人心动了！娜蒂亚紧紧的抱着水杯，像是抱住了一块浮木，经过德拉科这样一开导 她又也不想哭了。说不定还是里德尔的阴谋呢！她突然紧张了起来，快速的在人群中探寻着里德尔的身影。

其实扎比尼按理说是没有办法，进入魁地奇校队的，但是里德尔天生就有蛊惑人心，拉拢人脉的能力，他很快就和斯莱特林的球队队长打好了关系，甚至和整个球队的人，相处的都不错，最近训练都会拉上他指导一番，进入魁地奇后选也是水到渠成的事情。

里德尔在场上环顾四周，迅速的大量着，他所关注的人，包括斯内普在内好像大家都对自己的宠物格外的关注呢！里德尔非常的不喜欢这种感觉，那个小东西只能在自己的怀里，被他关注着，只看向自己！于是唉，在计划中本应该不受控制，飞向哈利波特的鬼飞球，执着的跟在了德拉科的身后。“既然这么照顾他的东西，那他就送他点礼物吧！”

本来还在和哈利追逐，金色飞贼的德拉科，一下子无暇顾忌金色飞贼了，只能迅速的躲避着鬼飞球的攻击，哪怕他飞得再快就是会有几个莫名出现的鬼飞球，好几次将他砸中，有一个甚至差点儿将他从空中打落。看得娜蒂亚揪心了起来，她的爪子握紧，这不用说，肯定是里德尔搞的鬼！难道在今天德拉克要代替哈利从空中掉落嘛？

娜蒂亚也开始使用着自己的魔力，尝试控制，那些鬼飞球来帮助，德拉科逃脱。可是那些球游走的速度太快了，加上这个环境实在是太嘈杂了，她现在又很心急，她没有办法，完全集中注意力。只能看到德拉科狼狈的躲避身影，凌乱的发丝，握紧扫帚的手指发白，她坐不住了，她要救他！

娜蒂亚冲出去的瞬间并没有思考里德尔会不会生气，比赛会不会因为自己而出差错，会不会有人以为自己故意捣乱，她不想德拉科受伤！虽然他总是欺负自己，但是他却是真心对待自己的！

娜蒂亚开启了自己的喷火模式，朝着每一个进入她视线的鬼飞球喷火，有的被烧炸，有的变成火球飞走又被她一尾巴抽飞，德拉科得到了一些喘息的时间，但是他并不觉得感谢，因为这会让大家认为他的成功是因为有一头龙在帮忙，哪怕她是想要救自己。于是他吼着娜蒂亚“快点回去！别管我！”

作者有话说：加更来啦……

第二百二十八章 救援

比赛场中哈利也注意到了这一点，他本来和德拉科你追我赶的抢夺离金色飞贼最近的位置，却突然被一个鬼飞球打断了。他一个躲闪之后又回到了原先设定的轨迹，但是德拉科却被那些出其不意飞过来的鬼飞球，攻击的连连躲闪，没有了丝毫和他竞争的机会。哈利本应该感到庆幸的，但是作为热心肠的小狮子，他怎么能看到自己的朋友受到伤害呢？

犹豫了片刻，哈利波特心一横，调转了扫帚的方向，放弃了对金色飞贼的追逐，反而是想要帮德拉科引开鬼飞球的进攻。他死死咬在德拉科的身后帮助他挡开一些障碍物。

德拉科有些懊恼他的多管闲事，又有些感动“快点闪开疤头！没有你的事儿！”

“不行！一定是有人对你施了咒！就像是去年那样，没错！”哈利联想到了去年他的飞天扫帚被人操控，害他差点掉下去。

“嗷！那一定是你的意象！我没事！”德拉科到了现在还在逞强，要是让大家看出来了，自己接受了救世主的帮助，那他以后怎么再扎比尼，高尔他们面前混。此时他倒是有点想接受娜蒂亚的帮助了！

可是这个时候好巧不巧，娜蒂亚突然小脑袋瓜想通了，如果操控鬼飞球的人是里德尔的话，那她只需要阻止诺特（里德尔）就可以了！于是她飞快的在人群中寻找着诺特的身影，然后娜蒂亚看到了，重重人海之中诺特脸上的里德尔式笑容，漫不经心又在意料之中，好像在说“我就知道你会来找我……”娜蒂亚像是一个鱼类一样直直的撞向了诺特的身子，里德尔的灵魂确实还没有强到可以一心二用的地步，于是一人一龙直直的从扫帚上掉落下去。

掉落的瞬间里德尔露出了猩红的笑容，死死的抓住了娜蒂亚的爪子，愤怒之中清醒过来的娜蒂亚才想起努力自救，努力的挥动翅膀，带着诺特的身体缓慢的坠落，而另外一边终于摆脱了鬼飞球追击的德拉科，终于可以和哈利继续追逐，金色飞贼。但是他怎么也没办法集中注意力，满脑子都是自己的那条傻龙为了救自己，失误撞飞了诺特的场景，她被诺特抓住了会不会从天上掉下来摔死？

思前想后的德拉科一个急刹车，上挑扫帚扭头回去，找了自己的崽！“牙牙！”

就这样失去了竞争对手的哈利波特成功的抓住了金色飞贼，结束了比赛。而娜蒂亚也堪堪的和里德尔一同滚落在地，跌落的瞬间，她被里德尔抱在怀里，滚出去了五米远才停下，娜蒂亚滚得脑袋都晕了，怎么回事最后，胳膊被摔断的竟然是他？

大家都一通围了上来，他清晰地在耳边听到了里德尔用蛇佬腔传来的警告“所以……你准备怎么补偿？嗯~？”

等她崽抬头看过去的时候，她已经被德拉科挖了出来，抱在了怀里！一边检查一边替她解释“一定是又有人操控了牙牙！还有人想要害我，我一定会告诉我爸爸的！父亲！你在哪里？！”德拉克边喊着这边迅速离开人群，他才不会让别人来处罚自己的宠物！

可是在里德尔的目光中，娜蒂亚知道自己如果不做点什么的话，一定会死的很惨……

作者有话说：抱歉宝子们好像中暑了哭昨天就啥也没写

第二百二十九章 倒霉

于是娜蒂亚趁着德拉科飞速撤退的时候，假装绊倒了他，其实她只是用自己的尾巴扫了一下他的腿间就得逞了，娜蒂亚有点抱歉的看着扑到在地的德拉科，暗自道歉“抱歉！如果我不做点啥的话，咱俩小命都玩完！”

“等等牙牙！你去哪里？！”德拉科只能看到小龙飞走的背影，以为她是收到了惊吓，应激反应飞走了，刚想追去就被自己的父亲提了起来“跟我回家！”身后跟着担心不已的目母亲，德拉科知道自己这次是要惨了……

娜蒂亚找了一个没人的地方，立马变幻出人形飞奔到了，诺特的担架前故作和他很熟的样子，哭的那叫一个凄惨。“你没事吧！呜呜哇哇哇！”看得一旁的斯内普教授满头黑线，把她拉到了一边“没你的事！一边去！”

庞弗雷太太挥开了一旁围绕的学生们，诺特和大家想象中的不一样，他并没有像其他臭小子那样喊疼，而是极致的隐忍，斗大的汗珠，从他的额间滑落，他脸色更加的苍白，让教授们格外的怜惜，真是个好孩子。“都闪开！可怜的孩子……”

诺特的目光投向娜蒂亚的身上，很满意她的“识趣”，有点期待她的表现。透过人群瞟了她一眼，这个时候名场面出现了，洛哈德教授挤了进来“一切教给我！我可以的！”电闪雷鸣间，就一个咒语把诺特的手臂给整成了橡胶做得还有弹性，虽然里德尔感受不到疼痛，但是看向洛哈德的目光就像是看死人，洛哈德擦了擦他头上的冷汗“这下……他再也不会感到疼痛了不是？！”

“可是他也用不了啊！”娜蒂亚忍不住吐槽了起来，一把从洛哈德手里抢过了诺特的手腕，洛哈德懵了“你是谁？！”这么不给他面子？！

“我……”

“她是我女朋友……”里德尔在大家都没有反应过来的时候说了一个让所有人震惊的话来，尤其是在一旁围观的扎比尼！

“什么？！不可能！”脸上的表情就像是被自己的老婆给绿了！

“不要乱说！”斯内普也皱起了眉头，他知道她的身份是不可能和扎比尼有什么的，还是说在他不知道的时候他们搞在了一起？！

“额……”娜蒂亚更是诧异的和里德尔对视了一下，在他的眼睛里看出了警告，明白了这位爷是想玩游戏是嘛？好嘞！“没错……他确实是我的男朋友！怎么玩关心男朋友有什么问题嘛？！”

“当然……没有……哈哈……哈哈……年轻就是好啊……”洛哈德尴尬一笑，退出群聊。可是扎比尼还不能从这个打击中恢复过来，那个女人不是喜欢自己吗？他还那么努力的去打听她的事情！结果她竟然和他的兄弟搞到了一起？对了，她一定是在欲擒故纵！

这样想着扎比尼就迅速调整了心态，冷眼的看着他们“我是不会上当的！”这让娜蒂亚更奇怪了！

“过来扶我！”黑魔王发话了，娜蒂亚哪里敢不听现在，估计他此时的心情并不好，并不想自己这个“可怜”形象出现大家面前，于是她需要成为他的人肉拐杖前往医疗翼。同时她可怜的看了一眼洛哈德，他完了！希望他能捡一条命！

再后来娜蒂亚就听说了洛哈德教授被什么神奇生物咬了一口，而因为海格并不能查询出哪种生物所咬的，只好切除了半个手臂，这对于爱美的洛哈德来说简直就是杀人诛心，每天都求着斯内普还给他一个新的手臂。

第二百三十章 医疗翼

娜蒂亚跟着庞弗雷太太还有里德尔稀里糊涂的就回到了医疗翼，为了伪装的像一点全程回去的路上，她都用手拉着诺特的弹簧手。在教授的眼中就是一副郎有情妾有意的样子，但其实是娜蒂亚悄悄发狠使劲在拽他的胳膊，想看看到底能拉多长。里德尔很好心情的用只有他们两个人能听到的音量说“你不会以为我会感觉到疼的把？天真……”并且故意把自己身体的力度更加压到她的身上，让娜蒂亚走了一个趔趄，得亏她不是一个真的小姑娘，她是一个龙人！扛得住。

“你感觉不到？”那你的演技可真是够逼真的！简直是吊打太多现在的演员了！估计是女孩见了鬼一样的表情太搞笑，里德尔的那只好的手不老实的移到了她的腰间扭了一下“嗷！！！”疼得娜蒂亚跳了起来，但是里德尔还是表现出来很痛苦隐忍的样子，这在庞弗雷太太眼里，就是在不尊重伤者！“都给我老实点！”强势的接过了里德尔，于是里德尔的脸色变得并不是很美妙了。

“我……好像自己可以了教授……”里德尔好像很讨厌别人触碰他，哪怕是借用的身体也不行，但是她却是个例外，推开了庞弗雷太太的肩膀，他自行站直了身子，给了娜蒂亚一个“我很好不用担心”的眼神，让庞弗雷太太更加的责怪娜蒂亚的不懂事。

娜蒂亚觉得自己比窦娥还冤，总算是熬到了，到达医疗翼，里德尔那小子又使出了自己的杀手锏，可怜兮兮的像庞福雷太太请求，那个女人竟然就答应了让娜蒂亚留下来了。这还是一向铁面无私的庞弗雷太太吗？

看出了女孩的诧异，庞福蕾太太为自己炒了个台阶下“过了今晚就好了，不过你会受点疼，小伙子~那就让你的女朋友在这勉强陪陪你吧，但是，要注意分寸！”庞弗雷太太非常赞赏这个男孩子的坚毅，很少有人可以如此忍受疼痛，就是不让自己的女朋友担心，让她想起了自己的老相好，于是动了恻隐之心，但是又想起刚才女孩的行为举止，临走前又对她郑重的说了一遍“不要做什么出格的事情，我再强调一遍！”

“不要再做什么出格的事情，我能做什么事情？是把你睡了还是怎么招？”妄想那个女人离开的身影，娜蒂亚忍不住吐槽出生，这次不是心里话了，是真没留意，说了出来。

“原来如此……”里德尔摸着自己光洁的下巴，意味深长地看着她“原来梅林是打着这样的主意啊……可以一试……不过不是现在……”

“啊啊啊啊？！我竟然把自己的心里话说出来了，你听到了？”娜蒂亚化身喷火龙像是苍蝇一般上蹿下跳。

里德尔笑而不语的点点头，手指点在自己的唇上，看来最近的宠物不是背叛自己了，而是心野了，他没有跟上啊……心情愉悦的样子，让娜蒂亚无处解释“我只是打个比方……不是真想……”

“打个比方……”里德尔的笑容凝固了一瞬，一字一句的问“那是想和谁？德拉科马尔福？还是……”

“你！当然是你啦！”在如此有威慑力的质问下，娜蒂亚又选择了委屈求全，可怜巴巴的趴在里德尔的胸口上，里德尔终于放过了她“知道了……”有一下没一下的抚弄着她后背上的秀发，像是在把玩，又像是在警告。

第二百三十一章 故意的

当天夜里趴在里德尔胸口睡的很美味的娜蒂亚，就听到了那洛哈德教授痛失手臂的鬼叫声，隔着好几个帘子都能听到他的呻吟与咒骂“该死的@*#我完美无缺的手！不要碰我！@*$+（@）快点救救我！我不能成为残疾！我的粉丝是不会接受的……救救我求你了斯内普，还有快点去叫邓布利多来……”然后伴随着一声重重的倒地上，估计是有人把他给击昏了。

“老天！他可真够聒噪的……”

“快点叫邓布利多来看一下……”

“西弗……你有办法帮他恢复吗？”

“……”

那吵闹声让娜蒂亚，抬起了脑袋，揉了揉惺忪的睡眼“怎么了……汤姆？”还未清醒的小奶音与娇嫩模样，又一次取悦了里德尔，他低头咬了咬女孩的脸蛋又吸了吸，捂住了她的眼睛“没什么事发生……睡吧我的小姑娘……”娜蒂亚像是被催眠了似的再次昏睡过去，小脑袋歪在了他的胸膛上。

可是还是被庞弗雷太太发现了，她愤怒的一把拉开了挡住他们床的帘子“怎么回事？！我警告过你们不准……”却看到了男孩幽深泛着红光的眼睛，像是被夺了魂一般，呆愣愣的说“抱歉……我要去拿止血剂来着”拉回了帘子，仿佛刚才看到的一幕什么都没有发生一样……

里德尔终于又搂紧了怀里的软软糯糯的小家伙，闭上了眼睛。

第二天娜蒂亚是被里德尔用食物诱惑醒的“你该走了……”睡意朦胧的娜蒂亚张口咬过他递来面包就准备离开，下床的那一刻清醒了过来，猛的停住清醒过来“等等……为啥又要我离开了？”你又再想啥坏点子呢？娜蒂亚停住了动作……

“那正好，或许你想帮我享用一下早餐……”里德尔坐起了身子，等待着那个家伙的到来。这下子娜蒂亚后悔了恨不得抽自己一下，干嘛多嘴？黑魔王都准备放过自己了！现在只能讨好的把自己嘴里的面包拿出来“就这个了……你应该不吃吧~哈哈……哈哈……”

里德尔探了探身子，直接咬住了她手中的面包，吓得娜蒂亚后退了一步，就好像她晚一步手就没了似的“这也行？！”她吃过了呀……

“我还吃过别的……”里德尔似乎是看穿了她的小心思，一手拿着面包片慢条斯理的咬着，一边调侃娜蒂亚。

“诺特……你和蒂亚……”里德尔等待的人就这样到了，扎比尼大大咧咧的拉开了帘子，怎么也没想到会有人比他还早的来到医疗翼看诺特，竟然还是她？！“你怎么在这里？！”

“我的女朋友在这儿……很奇怪嘛？！”里德尔露出了个得逞的笑容，怪不得！娜蒂亚明白了，里德尔他要拖住自己，让她们的关系落实，还给她找更多的麻烦，这样别的男人就不会来染指他的宠物了？！真是个可怕的男人。“烤肠……谢谢……”里德尔继续亲昵的按时娜蒂亚继续刚才的投喂。

“吃！给你吃！”娜蒂亚被耍了感觉，塞了一根香肠在里德尔嘴里。扎比尼看着两人的“打情骂俏”，自己给自己建立的爱情时间又崩塌了。甩给娜蒂亚一个“渣女！”就气冲冲的跑了，完全忘了自己是来找诺特落实事情的，现在事实不是很明显了嘛？！

“你这是为什么？！”耍扎比尼很好玩嘛？

“有趣……”该死，在娜蒂亚眼里，里德尔吃香肠的动作都那么文雅！

第二百三十二章 报仇

诺特的手很快就好了，就能够出医疗翼了，娜蒂亚甚至能感受到他有些失落不悦的感情。是啊他是没了可以玩弄的自己了！这多方便啊，随便拉圆和搓扁。

不过最让娜蒂亚感到尴尬的是，解放前邓布利多还是来看望了一下诺特，于是她只能尴尬的看着最伟大的黑白巫师两个人，互相表扬谦虚，假惺惺的场面。她还被邓布利多突然Q到“蒂亚……是一个好孩子……希望你能好好把握，透过现象看本质。”邓布利多友善的拍了拍她的肩膀，让娜蒂亚细思极恐。邓布利多按理说是知道自己是龙人的，那他这个提醒是想让诺特留意自己不是人？！还好此时的诺特非彼诺特，而是里德尔，他当然知晓娜蒂亚的那些小秘密，笑着回复“当然……”

娜蒂亚就不开心了，感情就她是外人呗！于是出了医疗翼她见四下无人就变回了龙的形态“我回去了！”还没飞两下就被一个招来着，召唤到了男孩的怀里。

“想不想报仇？！”里德尔再一次忽略了她的话，让娜蒂亚的心又上了发条，他又憋什么坏招了？

“报仇？和谁？！”娜蒂亚用爪子死死的扒着他的领子，角都要顶到他的下巴了！斯内普？德拉科？还是扎比尼？

“过会儿，你就知道了……”里德尔卖了一个关子，娜蒂亚又变回了人类，虽然被他抱着还是挺舒服的，但是为了避免口舌，她还是以人类的姿态待在他身边吧。

里德尔走在前面，娜蒂亚屁颠颠的跟在他的身后，任凭她推测谁，里德尔都笑而不语。四周的人仿佛看不见他们一样，他估计是下了什么混淆视听的咒语，娜蒂亚害怕自己不在范围圈中每一步都跟的很紧，这正是里德尔期待的效果。

然后她就跟着里德尔来到了，格莱芬多的塔楼，穿过了热闹的休息室，她还能听到有高年级在议论昨天的事情，纷纷在夸赞诺特是好样的，但是说到娜蒂亚的身上的时候，话题就变得有些不太正经了起来，于是里德尔在经过那个男孩子的时候，绊了他一脚，让他狠狠的摔在了地上，恼羞成怒的和旁边的人打了起来。“果然是愚蠢的学院……”里德尔用蛇佬腔如是说的。

接着他们又上了女生寝室，很神奇的是，那个会让楼梯变成滑梯的咒语，对里德尔并不管用，难道是因为他是只有灵魂的缘故吗？

里德尔准确无误的找到了金妮的房间，就连她自己找自己的寝室都得花费些时间呢，于是娜蒂亚也诧异了看了他一眼。里德尔见状抬抬袖子里面，爬出来了一条熟悉的身影，怪不得是纳吉尼带的路。

只见纳吉尼不情不愿的，爬到了监狱里的抽屉里，用尾巴卷出了一本包装精美的本子，娜蒂亚顿悟，那是里德尔的日记本。“怎么会在这里？！我不是收起来了嘛？”

里德尔像是看傻子一样看向她，对着纳吉尼，发号施令“动手吧！”纳吉尼有些怨恨的看了看娜蒂亚，似乎再说“都怪你！”娜蒂亚明白了，里德尔要回收日记本君啦！

第二百三十三章 融合

而日记本君的身体被纳吉尼骗到了禁林，等他发现大事不妙的时候，纳吉尼的毒牙已经穿透了日记本，毒液已经浸染了整个日记的封面，远在禁林的日记本君瞬间感受到了痛苦，闪烁了一下，暗叫不好闪回到了日记本旁边，正好中了里德尔的计谋“不！！！！”

“欢迎回来……”里德尔伸出魔杖嘴里念出娜蒂亚从未听过的魔咒，那个咒语既紧凑又蕴藏着力量，使得诺特的衣袍上下翻飞，透露着不符合年龄的霸气，娜蒂亚赶快找到了一个不起眼的角落躲起来，生怕自己被牵连。而里德尔似乎也看出了她的小胆儿，挥了挥手，纳吉尼就桑这里游走到了娜蒂亚面前，开启了保护模式。

“是你！为什么？！我们不是一伙的嘛？！”日记本君瞪着里德尔，扭曲着自己越来越稀薄的身体，俊朗的五官甚至有些狰狞。十六岁的日记本君对比现在的里德尔还是太天真了！

然后娜蒂亚就看到那一抹灵魂唰的一下冲入了诺特的身体，诺特的身体应声倒地，开始在地毯上抽搐，娜蒂亚从桌子底下钻了出来，开始使劲摇着诺特的身体“汤姆？！汤姆？！你还好嘛？！”

估计是里德尔融合日记本君需要一段时间，并且他非常的虚弱，所以悠悠转醒的灵魂是被克制良久的诺特……

因为眼神的不同，不同于里德尔眼神中的锋芒，诺特的眼神更加的清亮与少年气，娜蒂亚一下子反应过来了，手足无措的看向纳吉尼想寻求帮助，可是那条狡猾的蛇早就不见了踪影，可恶！

“你……我？为什么会在这里？！”诺特警惕的坐起后退，远离那个奇怪的女孩，满脸都是戒备与谨慎。

“我？！这有点复杂……”就在娜蒂亚慌乱的想变身逃跑的时候，事情出现了转机，门外出现了脚步声，不好！有人回来了！“快点躲起来！”娜蒂亚使出自己的龙之力，把一个男孩子提了起来塞进衣柜，自己也一同钻了进去，关上了门。

“你……” “嘘”诺特的嘴被女孩柔软的手捂住，两个人的身体紧密无系的贴合在一起，她的头抵在他的下巴下，这样的亲密接触让诺特的手无处安放，只好举过头顶，没想到女孩子的身上这么香，和那些贵太太刺鼻的香味相比，实在是太好闻了， 他没有忍住偷偷吸了一口，内心掀起一阵波澜，这样的他和那个强占自己身体的恶魔有区别吗？

第二百三十四章 惊险

“准备好了嘛？！”女孩的话语急促中带着胸有成竹，这让诺特忍不住高看她一样，他反倒是猝不及防的再一次被她拉出衣柜，一个踉跄差点摔倒在她的身上，还好他稳住了脚步，同时感慨一下，女孩子的手为什么能那么柔软。不过他很快反应过来自己的任务，低下头目不作声。

“那个请问赫敏格兰杰在这个宿舍嘛？！”女孩的声音铿锵有力，正好被浴室里的人听到，出来了一个裹着浴巾，有些惶恐的，黑发女孩。“抱歉，我敲门了，但是没有人回答就擅自进来了，我和赫敏格兰杰约好了，请为她在这个宿舍吗？”凭借着娜蒂亚的颜值和诚恳的语气，很快打消了黑发女孩的愤怒，本来本来格兰芬多的女孩子都很直爽，她对这个漂亮的像是模特一样的女孩也有印象，金妮曾和他们讨论过来着，于是好心的告诉她赫敏的房间号。

“太好啦！太感谢你啦！真是帮了我的大忙了，那就不打扰你沐浴了，实在是太抱歉了！”娜蒂亚倒退着身子，挡在诺特的面前，眼瞅着马上就可以离开这个寝室了。

“等等……”那个女孩叫住了他们，娜蒂亚感受到诺特身体一僵硬，但是她不能慌！连本世纪最伟大的黑魔王都被他忽悠住了，还怕这一个小小的一年级生？“怎么了吗？”

“你的笔记本掉了！”那个女孩子非常热心的，把地上的笔记本捡了起来，她可以保证，她从前从来没有在室友的那里看过这样的古董的笔记本。“真是有这年代感的本子……不是吗？”

“嗷嗷嗷！对！笔记本！我父亲传给我的……差点忘了！”娜蒂亚拿过那个笔记本，用手指按住了纳吉尼咬过的洞。而那个女孩又盯上了个子高的诺特“这个学姐个子好高呀，有什么秘方吗？！”果然格兰芬多个个都是社牛啊！

“嗯，她就是遗传，她父母都是一米九！”娜蒂亚真佩服自己的小脑袋瓜，转的真快，结局就是女孩之后失落的放弃，亲自送他们出了门去。还好心的，把走错方向的他们叫住。

“在那边哦！”

“好的好的，谢谢啊，你快去洗澡吧！”这下娜蒂亚是再也稳不住了拉着诺特就躲到了拐角处，听到关门声才敢依着墙壁大喘气。

“你做得很好……”诺特内心中不由的，为这个比自己矮了一头还多的小女孩而鼓掌。他的胆识与谋略，都是他从未见过的，这个女孩子在他眼中简直就是熠熠生辉。

“谢谢……但我们现在还没有完全胜利！”那家治了治楼下，必须要尽快逃离格兰芬多女寝。

“明白！我会全力配合你的！”诺特郑重的点点头，已经完全被这个女孩儿的胆识所折服，娜蒂亚想说也不看看她的师傅是谁！

就在他们踏上楼梯的瞬间，娜蒂亚突然回想起来了一件事儿，就是既然刚才那个女生能看清楚他们，也就是说，里德尔在他们身上下的咒语失效了。也就是说——

“啊啊啊啊！”诺特和娜蒂亚脚下的楼梯瞬间变成了一个木质的大滑梯，两个人像多米诺骨牌一样，一划到底，狼狈的撞在了一起，期间诺特的裙底飘飘，娜蒂亚欲哭无泪——她的眼睛🥲🥲🥲

第二百三十五章 一波三折

两个人非常暧昧的交叠在在一起，还好这个时候大厅里没有学生，娜蒂亚像是做贼心虚一样飞速站起来摆手“我什么都没有看见！”太有那此地无银三百两的架势了，而诺特一时之间竟然不知道如何站起身才不会将场面弄得更加尴尬，他发誓回去以后他一定好好练习变形咒！起码要学会变裤子！

“额……劳驾……”扶我一把……娜蒂亚非常灵活的领会到了他的窘境，把手伸给了他“小心……咱们快点离开吧……”

“嗯……好……”诺特羞红了脸，拉住了女孩子的手，果然还是好软那不是错觉。

两个人刚想走，就遇到了一批回寝室的学生 ，他们两个又自觉的贴到了一起。“别暴露了……”

“嗯……”默契的很……

终于走出了格兰芬多的休息室，两个人都松了一口气。“现在你要怎么办？！”娜蒂亚看向他，她也不知道里德尔有没有离开他的身体，大概率没有。

而诺特也不知道自己是穿着裙子去找邓布利多，还是回去换一条裤子再去，这关乎面子的问题，他突然不理智了起来。就在这个时候，他们竟然遇到了送德拉科回学校的卢修斯。

“呦！我还不知道你有苏格兰血统！”德拉科看到那个女孩就生气，她竟然眼瞎看上了诺特那小子？！明眼人都能看出来他长得更好看，能力也强还有……他们还有很多回忆来着！于是他把最近的怒火都发泄在了诺特身上。

那个男孩子低下了头，他知道此时沉迷才是他最好的反击，没有什么必要和他争论这种事情。他只需要等他走过去了，回头……他再做点什么……

但是娜蒂亚却觉得这样的诺特有点可怜，或者她代入了里德尔的视角，她怎么也不愿意让那个骄傲的男孩子受这样的折辱，于是她出手了，勾住了诺特脖子，自以为风情万种，其实很可爱的说“那就不劳您费心了，这种闺房情趣单身狗是不会了解的！”

“什么？！你在说什么？！你再说一遍？！”德拉科一下子被点燃了怒火，差点就要冲上来扒了他的裙子，什么单身狗！“德拉科……不要惹事！不然我不介意再带你回去几天冷静一下……”卢修斯终于站了出来，拉住了他的宝贝儿子，他若有所思的看了一眼那个女孩，他知道她的身份了？娜蒂亚瞬间气势少了一半。

“谢……谢……”她又一次救了自己，还是如此大快人心的方法。诺特觉得如果霍格沃兹评选一个最优秀都女孩，那他应该找不出第二个了。

“不用谢……所以你想好了？！”

“我是西奥朵诺特……还不知道你的名字……”诺特不知道怎么抽风了，他觉得他们应该重新认识一下。

“蒂亚！你知道的……”

“你姓呢？”

“额……戴拿斯（恐龙的英文）”

“恐龙？”没想到还有人会姓这个姓，诺特有点震惊，但是很快他的眼睛越来越沉……不好！

“恐龙？！不应该是跟……我姓嘛？梅林……”就在短短的三秒钟，诺特的眼神又做了一次转变，里德尔回来了，带着更强大的灵魂回来了，他重新吞噬了那个灵魂，好像是听到了什么特别搞笑的话语，仰天大笑了起来。

第二百三十六章 暴风雨来临前

娜蒂亚知道是里德尔回来了，他没有让日记本君再打开密室，那么蛇怪怎么被消灭呢？他会不会自己亲自放出蛇怪灭了霍格沃兹所有人？！为了自己能在魔法世界多一段时间，她准备向斯内普告密了。

“你没事了嘛？汤姆？”娜蒂亚小心谨慎的问着，和诺特不同，里德尔非常擅长变形术，他一抬手就将穿裙子的窘境化为乌有“我真是越来越喜欢你了……小东西……”里德尔抬手按住了想要逃跑的某龙。

被黑魔王如此夸奖的娜蒂亚并不感觉到荣幸，反而有些颤抖起来“你都看到了？”

“看到你和那臭小子亲亲我我？”里德尔拉着她领子提到面前，居高临下的打探她的口风。

“没……没有！怎么会呢！我是无辜的！纳吉尼那个家伙跑得贼快……要不是我聪明，你就要被当成变态了……额……”脖子又被捏紧，看来他并不喜欢变态这个词汇。

“那我是不是还要夸你聪明？”手腕间的力量逐渐放松，每次看到她痛苦的挣扎，为了讨好自己编造的鬼话，真是太有意思了。揽住娜蒂亚的腰，带着她往外走去，他要重新换个思路，如果这次回收了，日记本中的灵魂是正确的，那他是不是要再考虑一下，再多回收几个魂器，让自己变得强大一些？在这个时候里德尔有了一个大胆的想法。

马上就要到圣诞节了，最近的日子里陆陆续续又被石化了好几个学生，娜蒂亚每天都被里德尔困在寝室，根本没有机会把蛇怪的事情告知斯内普，确切的话说她就连外面的消息都是听蜘蛛讲的，但是因为最近他们整个厚格沃兹的蜘蛛圈里发生了件大事，死伤惨重，她的跑腿的也不见了。娜蒂亚猜想是不是铁三角找到蜘蛛巢穴了，倒是纳吉尼会偶尔告诉她外面的事情，她有理由怀疑她想让引诱自己逃跑，然后被里德尔抓回来惩罚。

她得知了因为密室的事情越闹越大，已经有很多学生暂时休学了，还有的想趁着圣诞节回家，下学期就不来了。娜蒂亚明天都忧心忡忡的，直到有一天她彻底不忧心了，因为她一觉醒来，发现自己竟然在霍格沃兹特快上。

“怎么回事？你把霍格沃兹关了？”娜蒂亚冲到诺特腿上，一爪子挠穿了他面前的报纸，里德尔也没生气，自顾自的把报纸修复如初，又拿出一根法棍堵住她的嘴巴“如果我现在有这个能耐的话……梅林！”

“那我们为什么离校了？你终于被劝退了？！”娜蒂亚一口咬断了法棍

“怎么……你好像对我的学习态度有不同的意见？！”里德尔危险的眯起眼睛，吓得娜蒂亚连忙抱住他的脖子撒娇“怎么会呢！主人最厉害了！哈哈哈哈学习能力一级棒”

“放假了……而且诺特家不一定让他回来了，如果密室的问题没有解决的话……”娜蒂亚惊恐的发现他竟然这么好说话……

第二百三十七章 不速之客

“对嗷……放圣诞假期了……”娜蒂亚表现的怅然若失，里德尔敲了敲窗框，显示出他有点不耐烦了“看来和我度过一个假期很痛苦呀……梅林……”

“不是……”娜蒂亚怎么能说是因为没有机会高密，害怕斯内普他们被蛇怪吃了嘛？“要回诺特家吗？”

“你想去……怎么还真把自己当成那小子的真爱了？！”里德尔捏住了小龙的鼻子，让她只能用嘴呼吸，又再喷出火焰之前，把一根香肠塞了进去烤了烤。“正是火候”

“太过分了！人家不是烤箱！”娜蒂亚怒起，变回人身，并且和里德尔拉开距离坐到了对面的长椅上，还好整个包厢里里德尔不会允许另外的人坐进来，不然一定有人会像看傻子一样看着她的。蜷起腿锁在椅子上，像是在角落里生蘑菇一样。

“烤箱？我又没有告诉过你……你嘴里的词语总是……很……特别？”里德尔又是用那种审视的眼光扫了扫那个漂亮的女孩，团成一团的样子更让他产生政府的欲望，他不允许她有自己不知道的小秘密。起身又坐到了她旁边的椅子上“解释……”朝她的耳朵边吹了一口气。

在娜蒂亚眼中简直就是纨绔子弟调戏小姑娘，真不知道这厮从哪里学的？！无情无爱的人不应该是冷酷无情的嘛？现在倒是有点油滑，但是因为颜值和气质，该死的抓人。

“就是一种可以烤东西的机器……麻瓜的产物！我听别人说的过……”

“嗷~一个龙人和麻种做朋友……真是太棒了……”完蛋了，娜蒂亚又听出了里德尔语气中的不快，他不会是吃醋了吧，娜蒂亚犹豫着要不要问出来，思考如果问出来被直接灭口的几率门被拉开了。

“我可以坐这里吗？”是强撑着气场的扎比尼，手里还抱着一个牛皮纸袋，里面装满了零食，看上去刚从推车那里买到的。

扎比尼本已经很久没有看见过蒂亚了，也没有在诺特身边看到到她，满心欢喜的猜测他们是不是分手了，果然她爱慕的对象就是自己，这一切的一切都是欲擒故纵。这不就趁着这个机会来打探一下，结果两人——好着呢！的样子。

“欢迎……”里德尔立马露出了专业的公式化的笑容，来的正好，虽然不是他想的那样，但是也可以教教她到底应该和什么样的人交朋友！

“会下棋吗？！”里德尔不知道从哪里掏出来了一盘巫师棋，'扎比尼没有拒绝的理由“当然……”巫师棋作为训练的道具，从他们这种家族四五岁的时候就开始练习了，算是他们开智的启蒙玩具。

“要来点实际嘛？”扎比尼坐到了娜蒂亚的对面，酷酷的把零食袋子放在娜蒂亚的面前“谢谢……”娜蒂亚流露出了开心的的表情，里德尔清了清嗓子，娜蒂亚把手手了回来“等会儿吃完饭再吃……哈哈……你们先下棋！哈哈……”

两个男孩子这才把注意力放在了棋盘之上，下棋最能考研一个人的智慧谋略与心态等等，两个人抱着不同的目的，但无一例外都是想给这个女孩子展示点什么。

第二百三十八章 回马尔福庄园

扎比尼以前也和诺特玩过巫师棋，但是以前的诺特虽然也很厉害，不动声色的能赢他，但也绝对不会是今天把自己耍的团团转的局面，每一次他感觉自己要吃掉一子的时候，诺特的旗子都会出其不意的给自己来上一击，有种戏弄人的意思了。

尤其是在娜蒂亚面前他表现的越来越急躁，额头上的汗水滴落了下来。“看上去你很热啊……扎比尼”里德尔丝毫没有受影响的样子，依然是扣子系到最后一个，很享受猫抓耗子的游戏乐趣，终于在一阵厮杀后，让扎比尼赢了一把。

“你很……厉害……”扎比尼虽然赢了，但是在这种明显放了水的情况下，他一点也不感到自豪，不过还是带着一份感激的，起码没有在女孩面前挂个零蛋，虽然他已经输了不知道多少局了。

“谢谢……今年的暑假你去嘛？！”里德尔突然提了一嘴，扎比尼显然没料到他会这么问。“应该吧，我母亲基本每年都会参与……你们呢？”扎比尼快速瞥了一眼昏昏欲睡的女孩，收回视线，伸手打开了一盒巧克力蛙，看着它跳了出来，把棋盘上的棋子撞飞。

娜蒂亚清醒了过来“啊？！到站了嘛？”结果被一个棕色的不明物体糊了一脸“啊啊啊啊……什么鬼！”下意识要喷个火球出去，里德尔快很准的反手捂住她的嘴“嘘”

娜蒂亚舔了舔甜甜的味道，冷静了下来——她发誓再也不要吃巧克力蛙了！动来动去的真是太吓人了……

“那我们马尔福庄园见了……”里德尔起身拉开了门，做了一个抱歉的表情“我需要哄一哄女孩子了，你懂得……”风趣幽默的让扎比尼又恨又觉得自叹不如，起身离开“我们马尔福庄园见！”

“什么庄园？！”娜蒂亚完全清醒过来了，然后她就发现诺特并没有被诺特家的老管家接走，而是上了马尔福家的马车？！

“马尔福先生！太太！”里德尔抱着变回小龙的娜蒂亚行了一个礼，马尔福也流露出了商人专业的笑容迎接了他“诺特先生！好久不见……还有牙牙……德拉科一定很高兴你帮他找到了小龙！”甚至是摘掉了手套，拍了拍诺特的肩膀。

“真的是太感谢你了孩子……我已经不知道怎么帮德拉科找一条替代的龙了！”纳西莎甚至激动的抱住了里德尔的肩膀，虽然很快松开了。

“当然……我明白……”里德尔当然明白那是一种什么样的滋味，他曾经也疯狂的寻找过，还好现在他找到了！里德尔看向娜蒂亚眼中闪过一丝警告还有狂热。

“欢迎你来到马尔福庄园……”娜蒂亚跟着他们上了一辆只有巫师能看到的豪华马车，不出意外的话里面也是金碧辉煌的样子，被用魔法做了拓展，不知道他们平时回家也是这么招摇，还是为了表示对客人的重视，娜蒂亚反正挺喜欢的。

一路上卢修斯都有在问一些学校的事情，就和普通的老父亲没什么两样，但是娜蒂亚还是为他捏了一把汗，他是怎么知道德拉科晚上睡觉都要抱着她的枕头的？！真是细思极恐，还好她没有贸然的传信给斯内普告密蛇怪的事情。

第二百三十九章 嫉妒

德拉科是最后一个知道的，他一直以为自己的龙和自己闹别扭离家出走了。自己还硬气的表示，养不熟的白眼狼，是他德拉科马尔福不要了的！可是事实证明，他还是很在意，甚至整夜整夜的失眠，闭上眼睛就能回想起小龙的身影，情绪低落的甚至体检几天请假回了马尔福庄园。

于是当诺特写信过来告诉他，牙牙被他找到了的时候，德拉科激动的从床上滚了下来，毫无马尔福继承人的姿态，就单纯的像是一个孩子一样开心与惊喜。但是听到母亲告诉他，诺特将会和他一同度过圣诞假期后，他又立马沮丧了起来，比起诺特，他更希望扎比尼和他一块玩，不！是扎比你比他强。大概是因为只有诺特的家族可以和他的家族相媲美，在诺特面前他丝毫找不到优越感，而且蒂亚，那个漂亮女孩竟然也选择了他。

不过作为一个马尔福，他还是洋溢着标准的笑容，迎接在了庄园门口。但是只有家养小精灵知道他已经在门口徘徊了一个时辰了。“怎么还没有到！多比？！”

“抱歉……抱歉……多比不知道……德拉科少爷！坏多比！坏多比！”多比不断的把自己的脑袋往门口的大理石柱子上撞去。

“好了！不要给马尔福家丢脸，明白了吗！”马尔福记得诺特家也有很多家养小精灵，而且看上去都比多比正常的样子，他可不想被比了下去。

终于，一个复古又奢华的马车缓缓的在院中停了下来。首先是一双崭新的牛皮鞋，踩着一个家养小精灵的身体走了下来，是卢修斯马尔福，他先把纳西莎扶了下来，正想向诺特伸手的时候，那小子已经自己跳了下来，抱着那头龙干脆利落的站定。如果不是他的一头秀发是棕色的，德拉科竟然觉得他们一家三口看上去很和谐，起码那傲人的态度非常统一，这让德拉科又是暗自不爽了一下。不过还有更重要的——

'“牙牙！”德拉科伸出了双臂期待着看，向那头明显睡眼惺忪的小龙，等待她飞扑向自己。可是那头龙却犹豫了，什么？！她竟然先回头望向了可恶的诺特，寻求他的建议？！她是不是忘记了自己才是他的主人？

“记住你的主人是谁！”里德尔一语双关的把小龙一推，娜蒂亚终于大胆的飞到了德拉科的怀里，但诗诗德拉科却闹起了脾气，不再接受她，她只好落在他的肩膀上。“嗨！德拉科！好久不见……”

“哼！”德拉科扭头不去理会那只小龙，但是却没有阻止她落在自己身上。这样的场景让卢修斯的笑脸有些挂不住“德拉科，我教你的礼仪呢？”

“你好诺特……欢迎来到马尔福庄园！”德拉科只好是笑肉不笑的做了一个请的动作。

“谢谢！”里德尔把自己的外套脱给德拉科，迈进大门的步伐，反倒像是这里的主人。不过他确实也以近乎住人的地位在这里住了很久。身后的德拉科以自己认为小的声音抱怨道“他是没有家了嘛？！”被纳西莎狠狠戳了一下，不做声了，反正大家都喜欢诺特。

钻牛角尖的德拉科浑身上下写着不爽，那迪亚确实也挺想他的，但是看他这傲娇的态度又忍不住的想偷笑，她倒是要看看他能憋到什么时候不和自己说话。

第二百四十章 和好

因为是圣诞节假期，整个马尔福庄园都洋溢着节日的氛围，每一颗圣诞树都像活的一般，无风飘动的彩带还有着漂亮精致带着翅膀的小精灵，飞上飞下，做着装饰，这里向来都是最豪华的配置。还有许多家养小精灵，装扮成圣诞小精灵的样子，端着盘子忙忙碌碌的从他们的面前走过。

“你们知道的吧~每年马尔福庄园的圣诞晚会！非常隆重的！”德拉科终于憋不住了，那只蠢兽竟然真的没有搭理他，于是他主动的找了个台阶下。

“当然……我很期待今年收到的礼物！”里德尔缓缓的说出这句话来，让娜蒂亚背后发凉。这是在警告给他准备礼物呀！她能送他啥?送他一瓶龙血？！

“哼！我才不会送给你礼物呢！”德拉科下意识的认为他在向自己讨要礼物。

“当然我也没想要你的礼物——马尔福！”不知道为什么德拉科听到这句话感觉自己好像被冰冻住了，他知道哪怕就是不给他准备礼物，他的父母也会给他准备一份大礼的。“你知道就好！”突然的拉客，好像想到什么一样，飞快的跑回自己的房间，反锁上门。这次他才不会把自己的房间让出去。

里德尔笑了笑，叫出纳吉尼随便找了一个客房住下了，他们的账慢慢算，他还有用。

回到自己房间的德拉科突然回想到自己的龙还在外面，连忙打开门把娜蒂亚放了进来“真是慢死了！当初你离开老子的时候怎么飞那么快！”

“你忘了是谁救了你了？德拉科？！”现在的娜迪也可不怕他，自己背后可有大佬撑腰。小龙翘着脚丫躺到了德拉科的床上，大爷一样的抖一抖“肚子饿了！”

“你！真是头猪！就知道吃吃吃！”德拉科虽然嘴里在抱怨着，不过还是叫多比端来了丰盛的肉，娜蒂亚打眼一看还都是她喜欢的，她就知道德拉科对自己狠不下心来的。“你也要吃嘛？”

面对小兽油乎乎的伸出一只爪子，里面还卡着一根鸡腿，德拉科既感动又嫌弃，没想到她吃的时候还能想着自己！果然她还是在意自己的。把前几日自己的萧条与对娜蒂亚的怨恨忘的一干二净，满脑子都是她为了保护自己冲过来的瞬间。越想情绪一激动，直接把小龙抱在了自己的怀里。“牙牙！你是我的！”娜蒂亚差点被他的力道了勒吐了。“额……好痛苦……”直到娜蒂亚被勒的翻起了白眼，德拉科才反应过来。“恶……我的衣服！”他的衣服被娜蒂亚的爪子蹭的全是油，立刻抱起她就去了浴室。

另外一边的里德尔也收到了诺特家里送来的行李，打开了一个古董盒子，里面出现了一个镶嵌着名贵珠宝的手镯，他拿在手中仔细把玩着。纳吉尼看到了，游走了过来“真好看汤姆！不亏是你亲自设计的……”

“你说她会喜欢嘛？！”里德尔的视线投向了窗外，他不知道为什么格外的期待那个小东西的礼物，曾经他对圣诞节这种节日不屑一顾，无非就是可以从别的孩子手里弄到更多有趣儿的玩意儿，但是现在他有点期待有她的圣诞节，会不会有趣的多。

“她不配！汤姆！”纳吉尼尖锐着嗓子回道，被里德尔用食物堵住了嘴“别以为你和我的灵魂碎片之间的事情我不知道——记住，你的主人是谁！纳吉尼！”

“是，我的主人……”纳吉尼吓得不敢言语了，瑟缩到了一旁，陪伴着里德尔思考他为什么会情绪转变。

第二百四十一章 马尔福庄园里的二三事

“你在做什么呢？！”娜蒂亚昨晚是睡在德拉科身边的，虽然睡着睡着就被他抱在了怀里，被压在身下，但是她却分外熟悉这个环境。今天一早起来并没有在被窝里发现德拉科，虽然很臭屁但是他该死的自律！于是她看到了那个男孩，穿着一丝不苟的服装，哪怕是在自己寝室依然精致的在一个盆前面做着什么，鬼鬼祟祟的样子，太让人感到好奇了。

一大早德拉科就对着一盆面粉下手了，对于圣诞礼物，他实在是想象不出要送给娜蒂亚什么了，对于对那头猪的充分了解，无非就是吃了睡睡了吃，以前的衣服首饰送她的几年也穿不完，或许他可以亲手做点什么送给她。没错，你没有听错，他会有这样恐怖的想法，都是因为为她舍身救主（虽然她是应该的） 多少可以给一点点奖励。他已经在幻想那个家伙看到了礼物后的感恩戴德，鼻涕一把泪一把的小表情了。

于是他就早早的叫来了一个家养小精灵在他面前演示，然后把那小精灵赶跑了之后，开始准备制作一个蛋糕，结果他发现太难了，自己手动好像完成不了，于是改成了做饼干。当娜蒂亚醒来的时候，正在费力的搅拌着面粉，听到动静了瞬间把东西用旁边的桌布盖上。

“没有什么也没有！”德拉科心虚的把小龙推了回去。“你该去洗澡了！”

“该洗澡的……是德拉科吧！”小龙指了指他头上的面粉，他在搞什么鬼，大早上的做蛋糕？虽然她没看见但是却闻到了味道。

“切！”德拉科快速的抹了一把脸“你还要不要吃早饭了？！”故作凶狠地威胁着小龙，娜蒂亚只好当做什么都没发现，飞去了吃早饭，德拉科抓紧时间把东西毁尸灭迹，冲进卫生间给自己洗了个澡。“他再也不会动这种愚蠢的想法了！”

可是来到了餐厅，里德尔竟然比马尔福一家来得还早，已经在那十几米的长桌前看起了报纸，上面报道着霍格沃兹最近的难题，已经有不少家长在这个假期后给孩子休学了！报纸上是邓布利多出席魔法部听证会的动图，里德尔轻蔑的笑了笑。

“是你做的吗？”娜蒂亚落在里德尔的身旁，想仔细看一眼报纸，却被他用报纸盖住了整个身子。

“你应该说……早上好，主人！”里德尔端起咖啡优雅的喝了一杯。

“小心德拉科听到了……”娜蒂亚奋力的从报纸下挣脱出来

“你也知道……或许我可以拔了你的舌头。”里德尔食指一勾就勾住了娜蒂亚的舌头，娜蒂亚喷了一口火才从他修长的手指里抢救回来自己的舌头。

“我知道了！诺特！”娜蒂亚故意叫着别的男人的名字，这下好了她又被定住了，里德尔皮笑肉不笑的玩着她的小爪子，一手拿着一把锋利的刀“你……叫我什么？梅林？”娜蒂亚咽了咽口水非常没骨气的说“主人……”

“哈哈……你的主人来了！”说话间德拉科不知道什么站在了他们的身后。

“住手！你要对我的宠物做什么？”

作者有话说：感谢金主爸爸指尖微凉lmm宝贝为我打赏的金币昂爱你爱你

第二百四十二章 船（加更）

“嗷~她说爪子了卡东西了，我帮帮她……”里德尔的狡辩能力简直就是一流的，放开了娜蒂亚的爪子，同时她身上的咒语也失效了。

“真的嘛？！”德拉科怀疑的在娜蒂亚和诺特身上来回大量，好像在找什么不对劲的地方，不过娜蒂亚也证实了之后，松开了眉头抱着娜蒂亚坐到了里德尔的对面“我们先吃吧，父亲母亲因为要忙圣诞晚宴的事情。”

“太好了！”娜蒂亚一下子恢复了活力，天知道在他们这种礼仪下吃饭她有多痛苦，还是抱着肉块儿很适合她。还好每次德拉科都是边叫着粗鲁！边给她投喂肉肉。与娜蒂亚形成鲜明对比的就是两个优雅又高贵的少年们，一板一眼的切着面包边，小口小口的递进自己口中，让娜蒂亚叹为观止。真是佩服他们的耐心。

为了彰显自己良好的餐桌礼仪，两个人都没有理对方，但是却没有停下给纳娜蒂亚投喂的脚步，娜蒂亚差点被撑死。吃过饭后，里德尔提议要参观一下马尔福庄园。

“你又不是没来过？！”德拉科严重怀疑他有什么不可告人的密码。

“看来你很想和我一起完成功课了……”里德尔一句话堵住了德拉科的抱怨，有谁会假期第一天写作业的？！除了赫米格兰杰那个傻子没有人吧！

“既然你诚心发问了，那就带你去看个好东西吧！”德拉科想到了什么，神神秘秘的带着他们穿过了层层叠叠的门，来到了个地下室，里面竟然有着一条地下暗河，上面停着一艘大船……

“我现在在哪里？！还是在英国嘛？”娜蒂亚一下子就飞到了那搜船的桅杆上，这艘船长得就像是瓶中船里的船，有着全木质结合，高高的桅杆，和气派的风帆，一看就是好几个世纪的古董船只，被保存的很好。

“当然！还有不要乱碰！快点下来牙牙！你会烧了它的！”德拉科瞬间心提到了嗓子眼，他生怕那个家伙一个火球把这个祖上传下来的古董船给烧了。同时他不忘给旁边的里德尔炫耀“怎么样……气派吧！”

“确实……令人印象深刻……没想到马尔福家的船这么有历史的味道……”里德尔敲了敲那船身，有了船就好办了。被刺激的德拉科立马回到“这只是其中一条最古老的而已！在海湾上我们家还多的是！而且是最新的蒸汽船！”

“嗷~是嘛……”里德尔的表情写满了不相信的意味，刺激着德拉科必须要展示一下他们家的其他船，可就在德拉科绞尽脑汁想怎么把他们带去海边，还不会被家里发现的时候，里德尔话锋一转“这艘船还留着干什么……反正已经报废了！”

“谁说的！我就开给你看看！”德拉科很轻松的上当了，如果说远在海边的船显摆不了，面前的这搜他还是可以的。带着他们上了船！

“这真的是条船啊！”娜蒂亚没想到竟然上面的设施保存的都非常完好，她本以为只是一个空壳而已来着。

“你到底是谁家的？！”怎么老是拆他的台？德拉科忍不住给娜蒂亚了一个脑瓜崩。

“她说的没错……看上去是条船”

“看我开起来给你们看看！”德拉科燃起了斗志……

可是一旦他启动了船之后，这个控制权就不在他身上了。

第二百四十三章 有惊无险

这艘船的启动对于德拉科来说很简单，只需要一点属于马尔福的血就可以了，可能德拉科也没想到自己这么轻松的就启动了这艘船。随着魔法阵的设定，这艘船的的船锚自动旋转收起，无风自扬起了风帆，调整了一下角度，面前的船舵有近一米的直径，顺时针旋转了一圈后像是上了弦一样。

“糟糕！快点停下来，要撞到墙上了！”德拉克看着面前的船舵自己像是有意识的运转起来，那艘古董船开始在暗河上行驶，眼看就要撞到了墙上。他连忙跑上去，用尽吃奶的劲儿，按住船舵都不让它动“还不快点来帮忙！帮我按住它！”德拉科知道，如果这艘船撞毁了，不仅仅是自己掉到河里那么简单，作为见证了马尔福加历史的船，他一定会被父亲折磨到禁足一年的，这一想起来就太糟糕了。

“我去叫救援！”娜蒂亚见状，就想翅膀抹油溜出去，但是他的爪子被里德尔一把抓住，那点惊恐的回头看着他，想透过自己的眼神告诉他，他不怕死，她还害怕呢，她可是火龙！可是里德尔的表情却在告诉她事情并不是那样简单。他指了指舵旁边的按钮“你看是不是那个按钮！”

“早说啊！”德拉科想都没想，就一把按住了那个按钮，结果事情变得更诡异了，正艘船都开始了震动，然后他们感受到了，船在慢慢的下沉。

“啊啊啊啊！船要沉了！啊啊啊啊啊！”娜蒂亚发出了傻猪般的尖叫，德拉科终于想要放弃准备，抓紧时间跑下船去，可是他的速度赶不上船下沉的速度，而且上来的木梯不知什么时候掉入了河中不见了。

“啊啊啊啊！爸爸！妈妈！”这下子哪怕有外人和自己的宠物在，德拉科也直接情绪崩溃，大哭到娜蒂亚都看不下去了。

“别哭！他一定会有办法的！”娜蒂亚抓着德拉科的领子用爪子指了指里德尔。里德尔摊摊手“我也停不下来……”结果他的话让两个人，不对，是一人一龙，抱头痛哭。

但是哭着哭着，他们并没有感受到河水流过甲板的感觉，反而是天一下子暗了下来。原来是有一个像是水做的膜一样包裹住了整个船身，他们连船带人一同沉入了暗河中，一下子船舱里的长明灯自动点燃，照耀着这个不大的驾驶室看起来很温暖又明亮。

“看来你成功了……德拉科”里德尔忍耐的上限已经到了，一把把哭得梨花带雨的龙从德拉科怀里揪了出来，还不忘嘲讽一下德拉科。

“我们现在是在水里？！”德拉科终于反应过来发生了什么，这里外面可是黑漆漆的在灯光的照耀下，能看到鱼的影子。他跑到了甲板上，把手伸出去，穿过那层水膜还能感受到冰冷的“河水”，他舔了一下“呸呸呸！”是咸的！他们来到了海里！

“你干的？！”娜蒂亚趁这个机会用蛇语问向里德尔，里德尔松开了抓着她爪子的手，拿出手帕擦了擦，又拽过她的脑袋，仔细擦了又擦“你猜呢？梅林？这里太脏了……”

第二百四十四章 参观船舱

娜蒂亚没有想到自己还没有想出来如何解决密室的事情，就要面对更严峻的事情了。

“快点！我们要想办法回去！”德拉科再次冲了回来，在他踏进驾驶舱的前一刻，里德尔一个招来咒把照片召唤到了火里烧了个干净。

“怎么回去？！你知道？！”娜蒂亚心里燃起一丝火苗

“我在问他呢！”德拉科指着诺特的脸“你不是很厉害嘛？！你说怎么办！”

“只能等它自己停下来了……”里德尔又是摊了摊手“去看看里面吧……”说着就举起了烛台顺着楼梯往船舱中走去。娜蒂亚当然是跟上了，此时能保命的只有里德尔这条大腿，德拉科看着如幽灵船一样的驾驶舱，他害怕了“牙牙！站住你跟着我！”

就这样两人一龙就来到了由空间魔法拓展的船舱内部，果然不愧是马尔福家的手笔，首先映入眼帘的就是一个复古典雅的宴会厅，水晶琉璃大吊灯，还有欧洲上世纪的纯金烛台，高高的排满红酒的酒柜，旁边还有一架三角钢琴，竖琴和可以将音乐传遍全场的设施。

“不愧是马尔福家的做派！”娜蒂亚蹲在里德尔肩头啧啧称奇，德拉科抱着胸傲娇的抬起了下巴“那是！我爸爸说过了这条船可是可以同时容纳一百人的宴会！”

“这儿还有酒窖……不怕被渴死了……”说着里德尔就不知道从哪里掏出一把锋利的匕首，在木桶上使劲插了一下，一股香甜的酒味就弥散开来，一水柱呲了出来。里德尔又把旁边的一个杯子清理了一下，接了一杯，摇晃着被子里面的红酒变成了牛奶，递给了娜蒂亚。

“喂喂喂！不准碰！那是属于马尔福家的！”德拉科急了，那怎么能破坏呢！被他爹知道了就惨了！

“你可以选择渴着……”里德尔自己接了一杯，继续往下面逛去。

“喂！谁说我不喝了……小孩子不能喝酒！你怎么变的！啊喂！”德拉科也想喝但是他并不会把酒变成水，不能直接喝酒的吧？！“诶！等等我……”

娜蒂亚倒是很可惜的抱着杯子，怎么只有他自己和上好的葡萄酒，她就只配喝牛奶了？！算了等有机会她自己来偷喝！

他们又找到了一个庞大无比的浴池，神奇的是这个浴池底下是透明的，可以清晰的看到水下的海洋生物。娜蒂亚激动的飞了上去“快看好大的海龟！”这可比透明船可清晰多了，以前她在三亚就坐着透明船看过，可那玻璃又厚重又模糊的，哪有这里看得清楚。

“好脏！快点上来！”德拉科深知这里都曾是男男女女的迷乱之地，嫌弃的赶快把小龙捞了上来。

“不！我今晚睡这里！”娜蒂亚想感受一下水海洋馆的感觉，但是被两个人同时拒绝了。

“不行！”德拉科（太脏了！）

“不行！”里德尔（你要和我睡一起！）

娜蒂亚又被德拉科按在怀里好好的清理一遍，接下来他们来到了客房，因为房间太多了，他们只参观了个别的两个，每一个都是配有独立的盥洗室，有着大床高高的床柱和帷幔。而且有的房间也是可以清晰的看到外面的海洋世界的，不知道用了什么魔法，从那个窗户看出去就很明亮，明亮如白日。娜蒂亚后悔了，她应该晚点做出结论的，住这里也很好！

第二百四十五章 下厨

就在娜蒂亚准备赖在床上准备睡觉的时候，里德尔又举着煤油灯出去了。“什么还要去哪里？还是赶快睡觉，不然一会儿肚子饿哦！”娜蒂亚很不解里德尔还想找什么。德拉科急了“怎么你们还打算住这里了，不快点找到回去的方法家里人会杀了我的！”

“放心！就你们家的情况，你绝对死不了！”娜蒂亚被德拉科抱在了怀里。“我们要跟上他！牙牙！不能让他自己回去……”德拉科防贼一样戒备的表情让娜蒂亚很无语，怎么难道里德尔还能找到一把门钥匙，自己回去不成？“怎么这船上有门钥匙？！”

“门钥匙？！对啊！也不是没有可能！”马尔福家能昌盛到现在的原因很大一点就是他们惜命，所以经常会准备好门钥匙，娜蒂亚的话让德拉科又燃起了希望。“我们走！”快速跟上了里德尔的脚步。

他们穿过幽静的回廊，两旁还挂着不知名的神奇生物的头，有着奇怪的角但是看上去很酷。还有一些年代久远的画像，看到了德拉科的样子老泪纵横“他们终于看到人了！”

“他们好像都认识你诶！”娜蒂亚好笑的看着那些画像流露出来的慈爱眼神，大有着吾家有儿初长成的欣慰。“那是，我们马尔福家族的人在人群中向来都是最出众的！”德拉科抬了抬下巴，放缓了急躁的步伐，优雅的穿过了走廊。

“他在那里！”德拉科眼前一亮，不知道什么时候看到诺特脸，他也觉得惊喜了一番。

“这里是……厨房？！”娜蒂亚惊讶的发现，这里竟然是整艘船的厨房，非常的宽敞了气派，锅碗瓢盆，刀叉铲子都拜摆放着非常整齐，而且已经被里德尔收拾的很干净了。“没想到……你们也来了……”里德尔斯文的挽了挽袖子，一个魔咒点燃了那个炉子。

“你来厨房干什么？难道你发现门钥匙了？！”德拉科放下了娜蒂亚，开始一个一个的翻找起来。

“不知道你在说什么……不够可以来搭把手……”里德尔神奇的从口袋里掏出了几个鸡蛋，看得一人一龙目瞪口呆。

“哪里来得？！你的变形咒这么好了？！”德拉科震撼了

里德尔没有去看他而是熟练的把鸡蛋敲在小龙的脑袋上，单手打进了平底锅中“也许你的炼金术科可以多学学……”又从一个口袋中掏出了烤肠面包等食物，看得娜蒂亚快要给里德尔跪下了。这么居家的黑魔王是她能看到的嘛？会不会被灭口？！

“我……我刚才没看见这个袋子……”德拉科语塞他其实也有的这种空间储物袋，甚至还有戒指。但是谁会随时带在身上？！“谁没有这种东西！少见多怪——”

“噢……”里德尔做完自己和娜蒂亚那份吃的就停手了，在灶台边优雅的拿起刀叉来用餐了起来，虽然条件简陋，但是他却吃出了在高档西餐厅的感觉。“吃你的！”警告小龙别看他了。

“我的呢？！”德拉科这才反应过来没有他的份，再看到诺特气定神闲都样子，恨不得把那面包砸他的脸上，叫他淡定！

“材料在那！”指了指炉子上的鸡蛋面包牛排等等“火在那！”又指了指好吃的甩尾巴的小龙。

“谁不会！”德拉科他自己也可以！于是开始第一次摆弄起了厨具。

作者有话说：感谢无心宝贝为我开通的会员我会努力更新哒

感谢梵嗷嗷宝贝为我开通的会员，爱你爱你

第二百四十六章 打探

话虽如此，娜蒂亚却非常担心德拉科会把整个房间炸了，不时的把小脑袋扭到一边去观望。但是里德尔会把她的脑袋扭回来“专心！”做事要收走她的盘子，娜蒂亚就抱住里德尔的胳膊好一顿蹭，里德尔终于不去理会她的走神。

德拉科这边怎么都生起不了火，归根结底是对这个老旧的炉子束手无策，他也不知道为什么，诺特做这个生火的动作就如此的轻松。（汤姆可是经历过使用这种风箱的年代，当然比较熟练。）不一会儿他光洁的脸上就被蹭上了灰尘，显得有些狼狈，娜蒂亚想笑又不敢笑，屁颠屁颠的过去帮他喷火，通过持续不间断的喷火火炉，总算是着了起来。

可是德拉科却不是很领情的样子，好像印证着他不如诺特！“这里没有你的事，滚开！”大手一挥，让娜蒂亚在空中翻了个，娜蒂亚敏锐的看到里，德尔的眉头皱起眉头，她赶忙回到了里德尔的身边“睡觉困了！”她才不要上赶着去找骂呢。

“好~”里德尔又掏出手帕擦了擦，娜蒂亚头上不复存在的灰尘，抱起她就回了自己刚才选中的房间“晚安~马尔福同学！希望明天早上你能找到回去的门钥匙！”当然这里根本没有什么门钥匙。

“去死吧！你们！”德拉科狠毒的看戏着，离去的一人一龙，丝毫不敢相信自己的宠物竟然叛变了，得亏他还为了她亲手准备了饼干！他就应该丢给家养小精灵！泄愤地用刀剁着案板上的面包和火腿，见人都走远了，干脆也放弃了烹饪直接拿起面包就吃了起来，不过里德尔有一点说的对，他没有停止寻找门钥匙的钥匙，接着又开始翻起了各个柜子里的锅碗瓢盆。暗自发誓，如果找到门钥匙一定自己回去把他们丢在这里饿死。

回到船舱里，里德尔随手一抛，把小龙扔到了床上，开始毫无顾忌的脱起了衣服，明明幼小的身体却带着很多的诱惑，娜蒂亚扇出爪子捂住自己的眼睛，从指缝中偷偷看，这是她不用花钱就能看到的了“怎么……你……你开始脱衣服了……”

“洗澡……要一起吗？”里德尔甩了下头发，带着些介于男孩和男人之间的磁性。

“不不不……了……”娜蒂亚可不这样想看到什么不该看见的，然后被他哪天翻旧账“看其他的男人洗澡”的黑锅。

“随你……”里德尔竟然直接跨入了房间内的圆形浴池之中，发出了一声惬意又暧昧的“嗯~”娜蒂亚吓得尾巴竖了起来，这这这……也太欲了吧。下一秒她就被里德尔变回了人形。

“吱~”惊恐的躲回了被窝里。

“我可没有记得养过一只耗子……”里德尔心情很好的伏在池边，手撑着自己的下巴，欣赏着女孩被吓得花容失色。

“你有！”娜蒂亚想起来了那个虫尾巴，但又后悔自己嘴快，她不应该知道这事的吧。里德尔也是一愣，这倒是提醒了他，他还有个那么衷心的仆人呢！“说得……没错……”

第二百四十七章 就寝 （加更）

里德尔泡好了之后，也不用催，娜蒂亚就乖乖的变成了龙的样子，去浴池里游了两圈。真不是她变态，变态的是黑魔王！他竟然还心血来潮的要帮自己擦头发！擦干了她的龙身不说，还找了一条白色的毛巾，把她按在床边给她擦头发。和以往被对待成狗的手法不同，里德尔的手法异常轻柔，有种害怕她的头发会掉一丝的感觉，但这恰恰让娜蒂亚后背发凉。

“你不会……从后面让纳吉尼偷袭吧？！”

“你想她了？！”里德尔面色一凛，娜蒂亚又恨不得咬断自己的舌头，她真是哪壶不开提哪壶，还嫌那蛇害得自己不够惨吗？

“没有！有汤姆在，谁也不想”恶，自己这睁眼说瞎话的能力是越来越强了“坐好！”

“收到！”娜蒂亚憨憨的举起了手，正好打在黑魔王的下巴颏上，空气中出现了漫长又窒息的一秒，但是对于娜蒂亚来说仿佛过去了一年“那个……汤姆什么时候会做饭的？！”

“哼！你不知道的还多着呢！睡觉！”里德尔一毛巾抽到了女孩的脸上，娜蒂亚如释重负的下床，准备在旁边的宽敞舒适沙发上将就一晚。

“去哪儿？！”威严的声音制止住了女孩的动作，一条腿也压住了女孩的下身。

“去沙发睡觉……”娜蒂亚弱弱的回答，老天他的脚可真白，比她的还白……一个大男人怎么长得？

“谁允许你离开主人了？！”里德尔摸着下巴，他感受不到属于诺特的疼痛，但是主人的威严不能少。

“没……”娜蒂亚只能乖乖的回到了刚才自己钻入的被窝里。

“嗯！”里德尔放过了她，起码娜蒂亚最初是这么认为的，但是下一秒，她的腰间就多了一个霸道的胳膊，男孩的头搭在了他的肩颈处“睡吧！”发出命令后，又召唤出纳吉尼守着床，那意思是如果她半夜跑了，就咬她！娜蒂亚终于放弃了抵抗，疲惫涌上心头，忘记了自己要搅黄里德尔事情的计划。

第二天，他们已然到达了目的的，对了那个岛其实离伦敦不远，他们在船舱内，整艘船已经自动浮了起来。

舷窗外第一缕阳光照进来的时候，里德尔敏感的惊醒，下意识地看向怀里的小姑娘，被阳光照耀都皱着眉头，里德尔抬手招来一块桌布把窗户挡的严严实实，俯身在女孩热的有点红润的脸蛋上舔了一下，收回身子收紧胳膊，继续睡去。直到他们的门被外面的德拉科快要敲爆。

“快点开门！外面有岛！快点！你们在干什么呢！醒醒！一群懒猪！”德拉科自己可是一个晚上自己在这破船上快要吓死了！可是他又被里德尔的魔法拒之门外，又不好意思说他一个人睡害怕，于是半睡半醒的近乎挨到天亮！冲到甲板一看，竟然是一个小岛。他终于有了找他们的借口，还带着些报复的心理，她竟敢把自己丢下和别的男人睡得那么香……他才是她的主人！

不知道敲了多久，就在德拉科口干舌燥准备去找点喝的东西的时候，门被突然打开，德拉科一个躲闪不急扑到了房间内，与此同时一团东西，迎面朝他丢来，德拉科本能的接住，扑倒在地上，他竟然把娜蒂亚丢过来了。顿时德拉科又心疼坏了，不会他折磨了娜蒂亚一整晚吧？

“你轻着点儿！这是很珍贵的生物！懂不懂啊你！”

“噢！”和一夜未睡的德拉科形成了鲜明对比，里德尔那是一个红光满面。

“你去哪里？！”德拉科看到他离开了以为他又要去厨房做饭了，生怕他发现自己昨天“炸了”厨房

“上岛！”里德尔跨过德拉科，他知道他会跟来的。

作者有话说：感谢金主爸爸的会员打赏🥹🥹🥹加更来啦来啦来啦

第二百四十八章 为难

“等等！你干嘛去！”德拉科虽然兴奋自己遇到了一个小岛，就像是在水里漂泊的人遇到了一艘船一样激动，但是他无法确定这道是否安全。就在他踌躇要不要跟上去的时候，小龙现飞了出去，德拉科片刻不犹豫的跟了过去“别乱跑！跟紧我！”

这是一个岩石岛屿，黑漆漆的岩石伴随着，海浪的翻滚，看上去有些骇人，里德尔熟门熟路的找到了通往岩洞的洞穴，那个洞穴有黑且幽深。“你不会害怕吧？马尔福！”在进入洞穴前里，德尔故意停下来回头朝德拉科挑衅道。

“谁谁害怕了！我们走着瞧！怕不是你害怕吧……”德拉科抓住小龙的爪子，把她拽了下来抱在怀里。“我们走牙牙！如果遇到了什么，你就喷火烧死它！听到了没有……”德拉科咽了咽口水走了进去，里德尔笑了笑跟了进去。

娜蒂亚也被这恐怖的氛围感染到了时刻紧张着，那火苗就堵在自己的嗓子眼儿，随时准备喷发。终于他们举着煤油灯到达了洞的最深处，高台之上有一个小水盆，但是要到达那个高台，四周都是浑浊的海水，里面飘荡着像是鬼魂一样的暗影。

“啊啊啊……那是什么鬼！”德拉科吓得跳脚，差点把怀里的娜蒂亚丢出去。

“怎么？怕了？”诺特的脸上露出了恐怖的笑容，那是令人毛骨悚然背后发凉的节奏。

“怎么……可能可能！”德拉科已经到现在这个地步了，绝对不能露怯。

“那好，一起过去吧——”里德尔提出了德拉科的衣领，一跃而起像是幽灵一样飘到了水中的小岛之上。

“你……你怎么办到的？”德拉科惊了，他还是第一次看到有人这么飞翔。

“我好害怕，我们回去吧！”娜蒂亚此时已经猜想到了里德尔的目的，他想要操控德拉科喝完这些有毒的水，取走那个魂器。

“害怕？真是拿你没办法……过来！闭上眼睛！”没想到里德尔果真停了下来，把小龙抱在怀里，塞到了自己的胸前，安顿好了宠物之后，他的双眼猩红直勾勾的夺取了德拉科的意识。

“现在……你赶紧到很渴德拉科！喝掉它……”里德尔的话语非常的有诱惑性。德拉科像是中了邪一样，双目呆滞缓缓的走向那个水池，双手扒住，开始王嘴巴里舀水喝。

“不！！！”娜蒂亚冲出来踹开了德拉科，但是德拉科就像是得到了死命令，又站了起来继续喝。

“不乖哦~梅林！”里德尔分出一分精力把娜蒂亚定住，娜蒂亚急的哭了出来“不要喝！德拉科！”

“不乖哦~梅林！”里德尔分出一分精力把娜蒂亚定住，娜蒂亚急的哭了出来“不要喝！德拉科！”娜蒂亚的脑海里浮现出的都是和德拉科一起生活的点点滴滴，他抱着自己的样子，给自己喂食的样子，偷偷亲自己脑袋的样子。如果他死亡了——娜蒂亚无法接受这个事情，她悲愤的昏了过去。

“真是情比金坚啊……梅林！”里德尔把小龙从地上捡了起来，捞起水池里的项链，顿感不对劲，同时发现了自己上当受骗了！里面摆放着竟然是个假货！“该死……！”

第二百四十九章 报复

“啊啊啊啊……”愤怒的里德尔击碎了面前的水池，石头剪刀布碎片四处飞溅，细小的碎片甚至划破了里德尔的脸，给他的脸上平添了一分妖异。同样被划伤的还有德拉科，哪怕他的精神被操控了，但是仍然能感受到痛苦味，胃中的灼伤使他痛苦的在地上翻滚。

“是谁？！究竟会是谁？”里德尔发疯的在洞中咆哮着，悠长的回音回荡在岩洞中，显得格外寂寥，突然他想起来了什么，再次打开被他丢到地上的项链，里面赫然留了一个名字（R.A.B.) 里德尔倒是有了点眉目。

本来里德尔想要找到这个魂器，收纳了里面自己的灵魂后，在前往阿兹卡班的，但现在看来他的计划要提前了。

终于里德尔冷静了下来，现在的愤怒只会让他的身体变得虚弱，当务之急还是先救下马尔福家的独子，起码现在还不能对他下手，毕竟他还有用。于是里德尔一口咬住了娜蒂亚的尾巴，也算是惩罚的样子，直接把它咬破，让鲜血顺着小龙的尾巴将留到德拉科的嘴里。

随着鲜血的进入，德拉科渐渐脸色变得好转，停止了身体的扭动，呼吸逐渐顺畅起来。里德尔又把尾巴上的鲜血处理干净。对于那迪亚墙头草的行为默默的给她记上了一笔。在回去的船上，可怜的娜蒂亚一直被观战了，用变形咒变出的笼子里，任凭娜蒂亚撒娇也没有被放出来。

“放人家出来洗个澡澡嘛~人家会乖乖的！”扒着笼子的娜蒂亚开始卖萌。

“然后让你去背叛我？！”里德尔选择对小龙的卖萌视而不见。这可让纳吉尼开心坏了。总是摇着尾巴在她的面前耀武扬威。要不是因为混口饭吃，娜蒂亚早就撕破笼子跑出来了！

就这样他们又一次回到了马尔福庄园。里里德尔似乎早就已经设计好了一切，在卢修斯和纳西莎，看来自己的儿子不过是被邀请去了诺特家的一个海岛度假。儿子平平安安的和小伙伴们在圣诞晚宴之前赶回来了。

所以等德拉科醒来的时候 ，似乎忘掉了一切。

“你忘记了在岛上的事情了？”后来娜蒂亚有私底下偷偷的找他打听。

“当然没有！我们不是一起坐船出海钓鱼！还在诺特家的海岛别墅里泡了温泉！”德拉科当然什么都不记得了，这些都是诺特告诉他的，并且他有意隐瞒了自己，是因为自己游泳时不小心撞到了珊瑚才失忆了，说出去实在是太丢脸了，所以他要挟诺特，不要把这件事情告诉任何人。

“嗷嗷嗷~你说的对”娜蒂亚也只当是里德尔篡改了他的记忆。

不过里德尔并没有放过娜蒂亚，在和马尔福夫妇一同用餐时提了一嘴“德拉科怎么听说你的晚宴舞伴是扎比尼的女朋友？他们分手了吗？”顿时将马尔福夫妇的刀叉停住，对望了一眼“德拉科，来我书房一下！”德拉克露出了绝望的神情，娜蒂亚则心虚的，躲到了桌子底下。

“我和她没关系！”

“我不是他女友！”

作者有话说：再次感谢尾号6045宝贝为我开通的会员，我会努力更新的

第二百五十章 圣诞舞会 一（加更）

后来德拉科只能用自己的舞伴肯定会是潘西帕金森这个理由，说服了自己的父母，他并没有和扎比尼的小女友有什么关系。

里德尔不嫌事大的还特地跑到德拉科面前“听说潘西早就对你芳心暗许？可不要辜负了人家！”被纳西莎听到了，斩钉截铁的说“诺特说得对——咱们马尔福家与帕金森家世代交好，我绝不允许因为你而有任何差池明白了吗？”

“明白了妈妈！我会的！”德拉科恭敬的回答了纳西莎的话“好了，快去试试你晚会要穿的衣服！”德拉克看向里德尔的目光带着怨恨，里德尔伸出食指点了点自己的脑袋，示意他别忘了岛上的事。德拉科果然收回了视线，憋屈的跟纳西莎走了。

“你为什么要败坏我的名声！”作为一条淑女龙娜蒂亚跺着自己的脚丫，抗议自己的情感使被人随意编排。

“我以为你很想和马尔福呆在一起的，不然……怎么会为了他背叛你的主人？”里德尔把娜蒂亚变回了人，娜蒂亚被里德尔阴森的样子下的跌坐在地上。里德尔居高临下的俯视着她，娜蒂亚小声狡辩“没……没有……”

“嗷……那你想做扎比尼的舞伴？”里德尔单手挑起了女孩的下巴，没错了，她这种绞尽脑汁敷衍他的样子，不知道是胆子大还是胆子小。

“不不不！我想成为你的！”

“好！”里德尔出了一个得逞的微笑，娜蒂亚才反应过来，自己好像又上了黑魔王的当。他倒是享受了美女作伴，她自己又要为了解释为什么消失的问题，绞尽脑汁。果然做人不能撒谎，因为每个谎言都需要更多谎言，来圆。

于是在宴会当晚，不情不愿被潘西挽着胳膊在门口迎客的德拉科，看到了本应该和扎比尼成双入对出现的女孩，挽着诺特的胳膊，从楼梯上缓缓走来。女孩似乎比上次见面更加的漂亮了，皮肤白皙泛着光泽，发髻被精致的盘起，穿着一件浅紫色的礼服长裙，后背镂空露出光滑的美背，盈盈小腰不足一尺，诺特胸前带着和女孩发饰同色系的方巾，头发还是原先的模样，但是气场却大不相同。在德拉科看来怎么样都是在炫耀。

此时德拉克多么想甩开潘西的时候冲到他的面前质问他，你不是说她是扎比尼的女朋友嘛？可是看到诺特的表情，仿佛也在告诉他“是她邀请的自己！”

“现在你开心啦？估计大家都认为我是一个水性杨花的女人！”女孩儿不点儿红的唇微微撅起，显得有些娇憨，里德尔忍不住多看了两眼，递给她了一杯橙汁。“噢~你是吗？”

“当然不是！”

“那最好离他们远点儿……”里德尔手里的苹果被怪力直接捏碎，汁水飞溅弄了他一手，转手擦在了一旁的桌布上，但是娜蒂亚明眼看出了他眼里的可惜，可惜她没办法帮他舔干净了。

作者有话说：再次感谢金主爸爸的打赏，马上就到三年级的生活啦啦啦啦，剧透一下马上就能出现新人物——小天狼星啦啦啦啦

第二百五十一章 圣诞舞会 二

“你不是说我是诺特的女朋友嘛？为什么他们都说我成了扎比尼的女朋友？”娜蒂亚明明记得里德尔上次有宣布过自己是诺特的女朋友。

“没错……让给他了！”里德尔又拿起了一个苹果，不过这次他拿在手里把玩抛到空中又接住。

“那你干嘛还要我做你的舞伴？”这不是等于石锤她水性杨花嘛？等于立马抛弃男友找了扎比尼后又反手给扎比尼了一个绿帽子。

“那就是你的问题了……”里德尔把娜蒂亚往前一推，正好撞上了跟在扎比尼夫人身后到来的扎比尼 ，今天的他当然也是盛装出席的，可是他的脸色并不好看，本来就有黑的面庞更是如黑炭一般，他明明接到了那个女人的信，说自己和诺特分手了，要当他的女朋友，他按耐着激动的心情又是等了一晚才回的信，结果她这么快就耍了自己！！！又和诺特那个小子勾肩搭背，亲亲我我。

扎比尼太太果然有游走于各个富商间的资本，傲人的身材前凸后翘深V领露出她的浑圆，修长的腿包裹在紧身礼服之中，随着摇摆的身姿若隐若现，浑身上下散发着熟女的魅力。她看到了那个让自己儿子魂不守舍的女孩，轻蔑的在别人看不到的角度笑了笑。“布雷斯~不赶快过来和你的同学打声招呼吗？”

被叫到的扎比尼目不斜视面无表情的回答道“我和他们不熟……”自己率先越过了他们两人走进会场中间。

“扎比尼太太……”里德尔做了一个标准的礼仪，扎比尼夫人非常给面子的回了一个同等的长辈礼，扇着扇子。“真是好久不见了……”和里德尔克套起来直接就略过了娜蒂亚的存在。确实在他的记忆中从来没有过这样一个纯血女孩。

娜蒂亚算是明白了，里德尔这是要离间她和扎比尼之间的关系，真是太坏了！现在他感觉所有人看向自己的目光都带着鄙夷与不耻。她才不是水性杨花的女人，她和这些男人根本没有一点关系！气呼呼的娜蒂亚丢下李德尔和扎比尼太太径直走进了宴会厅，想找个没人的角落，冷静冷静。没想到在这样幽静的阳台角落还有另外一个人。

“斯内普？！！”你怎么也在这里？娜迪亚震惊的看着那个穿着黑色长袍礼服，头发依然油腻腻乱糟糟，但是却有些许不同的男人，他的礼服长袍看上去很得体，但是并不是崭新的，还带了一个黑色的领结，真是难得。

“或许你应该称呼我为教授！”斯内普依然是那张苦大仇深的脸，最近他因为密室的事情被折磨的更加凶残的样子，邓不利多在又有一名教授被石化的情况下，依然对密室的事情保持乐观，认为下学期可以正常开课。于是卢修斯劝他来放松一下心情，还有一点是他们不知道的，斯内普也想看看那头蠢兽有没有又惹事生非了！没错，绝对不是因为想看到它！

作者有话说：感谢蛇院高材生为我开通的会员爱你

第二百五十二章 圣诞舞会 三（加更）

“教授！！！”小姑娘并没有因为男人的冷嘲热讽而感到生气，她早就习以为常，反而蹦蹦跳跳的来到他的面前。甚至感觉几天不见还很想念，对比老男人的别扭，娜蒂亚非常的直接“我想你了！”

“哼！”斯内普听到后，任凭他的心脏如何坚如磐石，此时也感觉有暖流顺着缝隙流入心田，看来他没白养那个蠢兽。“不要以为你甜言蜜语几句就能从我这里得到圣诞礼物！”虽然他早就准备了，没等他反应过来，他就调配好了宠物专用的皮肤保养液。他没有养其他的什么生物，那只能勉为其难的送给她了。

相见的喜悦很快就被斯内普憔悴的面庞所驱赶，娜蒂亚明白他一定是被蛇怪的事情弄得焦头烂额。她竖起耳朵仔细听着附近是否有纳吉尼或者里德尔的声音，很好没有！也没有蛇类的存在。他迅速的贴近斯内普，压低了声音说“密室里的生物研究出来了嘛？”

斯内普被女孩儿的主动靠近吓了一跳，条件反射的后退了一步，又再次被贴紧。“谁告诉你的？！”密室里有神奇生物的事情他们还只是猜测，目前还只是找到了海格，她怎么会知道？！

“我知道是什么！”娜蒂亚语出惊人，她已经想好了，要尽快告诉斯内普。趁着里德尔没有发现！

“什么？！谁告诉的你！”斯内普显然不相信他的话，但是他又想听听她的“胡言乱语”！

“抱住我！”

“什么？！”斯内普被她的“孟浪”所吓到，她怎么会有这种巨怪的想法？！但是娜蒂亚可是不能暴露自己“你忘了我能听懂动物的话了？！”娜蒂亚迅速的凭借自己的怪力，拉住斯内普的手，放到自己的腰间开始在斯内普的胸口上写“蛇怪”的名字。

“放开我！！不尊重教授……不要等我把你送到魔法部！”斯内普对自己怀里突如其来的少女弄的不知所措，尤其是她身上少女的幽香。还有光洁的后背，让他的手不敢推开她，好像碰一下都是罪恶。胸口还不断被她“撩拨”着，心底卷起层层巨浪。

“明白了吗？”娜蒂亚快要急死了！怎么还没明白了？！

“什么？等等……你是说……”不过斯内普终归是斯内普，他很快冷静下来，发现这个女孩在给自己传递某个信息。

“没错！就是那个！”娜蒂亚见终于有了效果开心的抬起了头，在斯内普眼里这笑容太纯粹和干净，灼伤了他，这下他终于有了底气，推开怀里的少女，扭头就走，他需要回去检验她说得话，如果真的是她说的蛇怪还真有可能会让人造成石化，同时还有死亡！斯内普又要忙起来了……

娜蒂亚看着斯内普快步离开，袍子卷起的风浪，开心不已，觉得自己总算是把剧情又拉回原来的轨道了！可是娜蒂亚的纯真的笑脸却暴露在了几个一直关注着她的男孩眼中，她为谁笑的如此灿烂？反正不是自己……

里德尔有更重要的事情去做，他趁着宴会正式开始的时候潜入了马尔福的私人藏书室，要挟了画像中的老马尔福们，寻找一个名字——

作者有话说：加更来啦来啦来啦来啦

第二百五十三章 圣诞舞会 四

扎比尼被刚才的一幕刺激的厉害，他明明记得信里她对自己的憧憬与祈求，现在她却仍然是诺特身旁的可人儿，却狠狠的打了他当头一棒，他甚至写成信告诉给他其他的朋友，本想着借此晚会官宣，他有了女朋友，为此他还特地叫人重新制作的礼服，结果——

气闷的扎比尼解开了自己领口处让他窒息的扣子，他并不喜欢这些社交！因为他不想看到那些男人给予自己母亲的眼神暴露，但是因为她在，他才选择忍受。可是现在他只想狠狠的找个没人的角落发泄一下。

转头就看到了德拉科跑了过来，他的身后跟着打扮的像是花椰菜一样的潘西帕金森。“你看到诺特那小子了没有？！”德拉科丝毫不顾及扎比你的脸色如此惨淡。

“他在哪里关我屁事？！”扎比尼现在听到这个名字就想给他一个恶咒。

“我父亲还让我通知他晚会上领舞！谁愿意和他一起领舞！”较往常诺特家族并不愿意参加各个纯血家族之间的宴会，尤其是在诺特长大些后。而此时如果能让诺特家未来家主在他们的宴会上领舞，那将寓意着他们两个家族之间的关系密切，互相认可，对马尔福家族来说是一件不可多得的好事。

“反正有的人愿意！”扎比尼这句话说出来怪酸涩的，有点不自在。

“你也见到她了？！”德拉科耳朵一尖听到了重点，果然他猜的没错，扎比尼确实对那个女孩儿挺上心的。

“没有！不知道你在说什么！”被窥见心事的扎比尼不耐烦的打断了他的问话，迫不及待的去找个幽静的地方呆着了。

“反正有的人愿意！”扎比尼这句话说出来怪酸涩的，有点不自在。

“你也见到她了？！”德拉科耳朵一尖听到了重点，果然他猜的没错，扎比尼确实对那个女孩儿挺上心的。

“没有！不知道你在说什么！”被窥见心事的扎比尼不耐烦的打断了他的问话，迫不及待的去找个幽静的地方呆着了。

娜蒂亚在阳台处看着大厅里灯火通明，人们络绎不绝，人们谈笑风生的样子，让她感觉到自己与这个世界格格不入，当一个人的时候，反而会觉得越发孤寂。她现在连人都算不上，也没办法改变剧情，不对，她确实改变了，但是却向着不

糟糕的方向改变。

于是当扎比尼机缘巧合的来到这个窗台下，要发泄一下的时候，正好看到女孩子可怜无助低着头，无声落泪的样子。晶莹的泪珠像是是滚烫的，落进了他的胸口。刚才内心中的无名火顿时被她的泪水浇灭。

“你怎么一个人在这里哭，诺特那个臭小子呢？”

扎比尼知道自己现在应该落井下石才对，可是看到她的样子，他的心窝里都在泛酸“他欺负你了？！”

“没有~”带着婴宁的哭声，反而更落实了扎比尼的想法。扎比尼内心中又思绪万千，难道她都是有苦衷的？“那他人去哪儿了？”扎比尼把女孩儿从黑暗的阳台拽到了明亮的灯光下，现在他能更清晰的看到女孩儿的委屈与无助。

“不知道！”娜蒂亚哪里知道里德尔的想法

“别哭了！他不陪你跳……小爷陪你！”说着就拉起女孩的手，气势汹涌的拉她进了舞池。

第二百五十四章 圣诞舞会 五

“可是……喂……我不会跳舞……”跑动过程中，被看过来的眼神打量的娜蒂亚，不好意思的快速抹掉脸上的泪水。她从来没有觉得自己回头率这么高过，男孩的背影挺拔且坚定“跟着我的节奏走就可以的！”

当他们进入舞池的时候，已经开场了。德拉科心不在焉的圈着潘西已经跳了好一会儿，他不停的在思考诺特带着自己的龙会去哪儿，为什么会把那个女孩丢下，直到他发现舞池中姿势诡异的两人。

娜蒂亚像是一只漂亮又精致的提线木，在扎比尼有力的手中，被拖拽着旋转舞动，美中不足的是姿势太过僵硬，而且不断的在踩他的脚。还好，因为身段玲珑，显得非常轻盈。“你果然没有骗人……”扎比尼也没想到他所说的不会跳舞，真的是不会跳，并不是在谦让。

“我告诉过你了……”娜蒂亚跳着跳着脑海里浮现出了越来越多的关于舞蹈的片段，对了，在他们龙人历史的传承中学会人类舞蹈，好像并不是什么难事。在扎比尼的刺激下，娜蒂亚神奇的接收了关于人类舞蹈的传承。

等里德尔终于搞清楚R.A.B.究竟是何方神圣的时候，他轻松的问着纳吉尼“你猜那个小不点在做什么？！”纳吉尼知道他想要听到的答案，但是她非要反其道而行。“反正不会是在想主人您的！肯定和别的野男人搞在一起了！”里德尔的好心情顿时荡然无存“记住你的话……”

于是憋着一股怒火的里德尔冷漠的看着舞池中央，和别的臭小子一起翩翩起舞的女孩，眼神里透着凝重，眼球上布满了红色的血丝。

突然整个会场暗了下来，所有的灯火都被熄灭。众人慌乱了一瞬，纷纷掏出魔杖使用起荧光闪烁。“嗷嗷嗷……”黑暗中有人攻击了扎比尼的手正好是搭在娜蒂亚腰间的那只“怎么了？！”娜蒂亚闻到了浓重的血腥味儿，她感受到了魔法是从上方来的，黑暗中她超强的夜视能力，让她看到了像是地狱使者一样的里德尔，他的眼神没有聚焦，但是却让人不寒而栗。娜蒂亚下意识推开了扎比尼的怀抱，低头去看他，痛苦的按着一只手。

“快点来人！怎么回事？又有人受伤了！”尖叫声，咆哮声，不绝于耳，很快大厅里又恢复了光明。娜蒂亚呆愣愣的跌坐在他比尼旁边。“啊啊！我的儿子！是谁做的？”扎比尼太太发现自己的独子惨状厚，惊声尖叫差点晕倒，她不顾一切的扒开了娜蒂亚“是不是你！”扎比尼太太立马就怀疑到了这个，让儿子魂不守舍的女孩儿身上。一个查不到姓氏的女孩？！肯定有问题。

“我没事……妈妈……和她没有关系”此时的扎比你痛苦的脸色发白，但仍然不忘为娜蒂亚辩解。娜蒂亚第一次感觉到扎比尼还挺man的，“还不……快扶我起来……”每说一句话，扎比尼都需要喘息一下。

娜蒂亚飞快的看了一眼罪魁祸首的方向，已经不见了踪影。同时的脑海里浮现出了一个咒语，看着扎比尼伸向自己的手臂，她缓缓握住慢慢的吟诵了出来——神奇的一幕发生了，所有在他手臂衣服上沾染的鲜血，都像定格倒退一样回流至他的手背，原本喷涌而出鲜血的伤口如时间倒退一般愈合。

众人哗然，大家都没想到这个从来没见过的女孩，竟然轻松驾驭如此高深的魔杖魔法，这一般都是只有古老大家族才有可能会出现的天才，哪怕是马尔福这样的家族都不一定有这种魔法的传承。

第二百五十五章 圣诞舞会 六

面对发生了这样的事情，扎比尼太太也没有心情带着儿子参与社交了。因为深长的瞪了一眼那个呆愣的女孩儿，和大家随便应付了两句，以自己的犬子身体不适，拉着自己扎比尼移形换影走了。

卢修斯和纳西莎赶忙站了出来，表示一定会彻查清楚到底进来了什么神奇生物，安抚宾客们的情绪，同时让乐队再次奏响音乐，这时候又有家养，小精灵们端上来了好酒，宾客们也很给面子的，当做什么事都没有发生，跳舞的跳舞，攀谈的攀谈。

卢修斯拍了拍女孩的肩膀“做得好……”不等娜蒂亚回应，就去找那些需要一对一安抚的宾客了。娜蒂亚回过神来，想到自己需要找到里德尔。她害怕他还会做更疯狂的举动。

“喂！你是怎么做到的？”德拉科目不转睛的看到了事情的全部。他明白这是一种强大的黑魔法，不然不会有如此成效，没想到这个皮囊好看的小妞，竟然有如此神奇的魔法。

“我？这是个秘密……”总不能告诉你，这是我们龙族几千年的传承吧。

“得了吧，德拉科！她一定是瞎蒙的，我们继续跳舞，不要管她了！”潘西愤愤不平地看到那个女孩又轻而易举地吸引了德拉科的注意，恨不得她立刻消失。想到刚才他们领舞的时候，德拉科不断的拉着她往扎比尼的方向转，还不就是为了多看她两眼！“说不定真是她搞的鬼！”

“是你搞的鬼吗？伤害扎比尼对你有什么好处？”德拉科被提醒了一下，也立马谨慎了起来。

“我……不是我！如果是我的话，为什么还要救他？”被迫帮里德尔背黑锅的娜蒂亚，非常的窝火，同时她的头发烧真的燃起了火焰。

“啊！你着火了！”潘西惊叫着把旁边的一杯葡萄酒泼向娜蒂亚的发梢，德拉科都懵了。

“你拿酒泼我？！”娜蒂亚后怕的想到自己为什么会自己冒火？连忙假装挑起战火，分散潘西和德拉科的注意力，希望他们能忘记自己自燃的事情。

“我……”潘西确实带着点报复的意味，但是更多的是下意识而为之，但是在情敌面前，她必然不能输了阵。“我泼的就是你！”

“你！”

“道歉！潘西！”德拉科看着女孩漂亮的头发变得粘腻，但内心非常的难受，觉得碍眼极了，那种漂亮的头发就应该清清爽爽的飘散在她的肩头才对。果然他无法认定潘西为未来的马尔福夫人。

“德拉科我……只是想帮她……”潘西故作可怜的去拉德拉科的袖子，德拉科毫不留情面的抽回自己的手。

就在这个时候，诡异的一幕发生了潘西的头发也自燃了起来，可是那个火势像是熊熊燃烧的火把“啊啊啊啊啊！”潘西近乎要被吓昏过去。诺特不知道从哪里冒了出来，提了一桶家养小精灵用来拖地的水，浇了上去。“不用谢……帕金森！”

潘西头上的火被瞬间浇灭，但是那污水的异味传来，潘西终于忍不住昏了过去，她已经没脸见人了。“你怎么……”出现的？娜蒂亚一脸懵，里德尔却很义正言辞的回答“抱歉……未成年人不让使用魔法~”弹弹手把自己的责任摘得一干二净，表现出他真的只是想帮忙的样子。可是这个巧合说不是报仇都很难。德拉科甚至被这一幕惊讶到张了半天的嘴都没合上“叫……人来！快！”虽然他有一点点同情潘西了，可是他确实对这污水很嫌弃。

第二百五十六章 圣诞舞会 七

“又发生什么事情了？！”刚刚安抚好一位重要宾客的卢修斯，听到了动静又赶了过来。看到了潘西帕金森满身污水的躺在地上，她的家长抱着孩子拉着德拉科要一个说法，当然不是态度强硬的那种，但也让德拉科有种被缠上了的感觉。

“您可算是来了！没什么，不过是女孩子之间争风吃醋的那点事儿！”帕金森太太一边帮潘曦处理着身上的污渍，一边阴阳怪气儿的刺挠着娜蒂亚，眼神不断的在他和诺特还有德拉科身上游走。自家闺女什么样她心里清楚，但是绝对不能在这种场合丢了面子，尤其是在这个从未见过的女孩身上。

“是嘛？德拉科？！因为你？！”卢修斯先是忍着，把几人带到了会客厅，终于开始了拷问。

“当然不是……”德拉科说的也非常没有底气，他也没料到自己会为蒂亚出头，他们甚至都不熟，但是看到她受了欺负自己的身体，不由自主的就做出了行动。

“是嘛？”卢修斯太了解自己儿子了，但是他一定会偏袒，哪怕是他做了错事，关起门来教训也绝对不会让外人来教育自己的儿子，于是他把问题抛给旁边的诺特，希望诺特能给点力。

“和所有人都没有关心……是潘西她的头发莫名其妙的着火了，所以诺特好心帮她把火给浇灭了！可惜我们不能在校外运营魔杖，不然就可以使用清泉如水帮助她……”娜蒂亚有理有据的讲述着事情的经过，尽量把自己的语速放慢，眼神变诚恳，表现出自己和其他人的无辜“真的有很多人都看到了，不信可以去问那些客人……”

“撒谎！”眼看这件事情要被一个小姑娘推托掉，还成了自己无理取闹，有点急了。

“冷静下来亲爱的……或许等潘西醒来我们再做评论，趁这个时间也可以去问一下有没有目击者……”卢修斯松了一口气，看来可以把德拉科摘出来了，这下事情就好办了，他看了一眼那个漂亮的女孩儿。真是令人印象，深刻的处理事情的能力，不像是麻瓜的孩子，更像是个隐世古老大家族培养出来的孩子，淡定宠辱不惊，如果德拉科像她那样，他就谢天谢地了。她说的确实不假，不过她的无杖魔法应该也不差，所以这件事肯定是故意的……

虽然不知道为什么 ，不过怎么也不是自己的疏忽。

最后他们随便抓了一个可以喷火的神奇生物来堵住大家的嘴。尤其是帕金森太太，不过她们一直马尔福家的拥护者，给点好处就平息了事情。

后来，娜蒂亚跟着里德尔回到他的房间。有点感动的主动道谢“谢谢你帮我撑腰！”

“你有没有听说过中国有句古话：打狗也是要看主人的。”里德尔坐了下来，开始解着自己的领结，让人看不出他的情绪。

“听过啊……”以前写作文还经常用呢！娜蒂亚本能的坐到离里德尔更远的位置上。不过下一秒就被他吸到了面前，用领结的带子捆住了手脚。“这是……什么意思？主人？”sm?!

“但是呢……不听话的宠物要怎么办呢？！”里德尔摸了摸女孩小巧的脸蛋，眼睛里倒映着彼此。

作者有话说：再次感谢Arundhati black 宝贝为我开通的会员，我会努力更新哒哒哒

第二百五十七章 又穿越？

接下来的事情她就没有记忆了，她只记得自己被鲲住了之后，就看到了里德尔的眼睛里的莫名情愫，让她很慌乱，然后她就好像被催眠了一般，昏了过去。然后就仿佛感受到了昏睡的燥热和黏腻，自己好像变成了热狗一样被人舔来舔去的！可恶！还啃咬她！不知道不可以咬人的屁股吗？！太失礼了！

等她再次醒来的时候，就发现救命她又穿越了！她竟然在一个人的口袋里，这个人的身上都是古板的味道，就像是被放进衣柜里很久拿出来的味道。走起路来还一震一震的，救命她又不是人了！她这次变成了一条蛇的样子，应该是用了变形咒。她怎么也不会想到仅仅是过了一晚她就换了个主人？

很明显不出意外的话，她现在在英国魔法部，和上次来并没有太大的变化，身边的人仍然是步履匆匆。不一样的是大家好像都有意无意的远离了她身下的这个男人。娜蒂亚抬头只能看到一张满是沧桑和皱纹的脸，蓬松凌乱的头发，还戴着一只假眼。

“嘿！穆迪！你也来了！”迎面走来了一个笑得如菊花灿烂的男子，她认识——韦斯莱先生！看他现在的状态，她应该没有跑到别的时代去。

“嗯！”被叫做穆迪的男子好像并不愿搭理他，随便的哼了一声，突然娜蒂亚的脑袋里浮现了一个拄着拐杖的身影，对了，她想起来了，四年级时候的关键人物疯眼汉穆迪！曾经最优秀的奥罗！自己怎么会在他的口袋里？难道里德尔又抢了他的身体？！

“这不会是你的犯人吧……上次上面说了，不要用变形咒押送犯人！会出问题的……”韦斯莱先生见惯了疯眼汉穆迪的操作，友善的提醒到。

“不是！你别管了韦斯莱！”男人的家也快速的旋转到脑后回答，韦斯莱先生一顿，又转移了话题“你不会也赞成霍格沃兹暂时停课吧？”

今天他们要开的这个会议，就是为了讨论因为密室的问题是否暂时关闭霍格沃兹。作为一个家长他怎么也不希望自己的孩子受到危险，但是作为邓布利多的坚实拥护者，他不希望邓布利多在需要自己的时候，自己的孩子们变成懦夫跑走。

“当然……这还用问嘛？”男人直接了当的表明了自己的态度，把韦斯莱先生噎的说不出话来。“可是，这样就会把霍格沃兹营造出危险不适合上课的地步！”

“那是邓布利多的问题！”显然今天的穆迪有点奇怪，但是他看上去不想再交谈了。韦斯莱先生也作罢，就当他今天又吃错药了。

如果刚才娜蒂亚还在怀疑这个人是不是里德尔的话，那现在她已经肯定了。疯眼汉应该是个凤凰社成员，不会说出这样的话，所以里德尔来这里干什么呢？

很快娜蒂亚就趴在穆迪的口袋里出现在了陪审席位，她清清楚楚的看到了斯内普就坐在前面，离自己三排的位置上，他的旁边是麦格教授。而最后隆重登场地是邓布利多！竟然还有哈利波特的铁三角？！难道他们是学生代表？！那怎么会没有马尔福？果然仔细一找，德拉科和卢修斯也在人群中，只不过看上去无精打采的，非常没有精神以至于她第一眼竟然没认出他来！

第二百五十八章 庭审现场

“德拉科，精神点！”卢修斯摆出一副自己管用的不苟言笑的姿态，但是看到儿子还是魂不守舍的样子，恨铁不成钢的，用自己的手杖跺了跺他的脚。

“好的！父亲！”德拉科猛的坐直了身子，但很快又撑不住松懈了下来“父亲，真的要关闭霍格沃兹嘛？万一牙牙回去等我了怎么办？！”德拉科自从宴会结束后一直没有找到，却看到了开着的窗户，和凌乱的书桌，怀疑娜蒂亚是不是因为自己没顾的上给她喂饭，饿的飞回学校去了。毕竟在霍格沃兹的厨房可是她的天下。

“我是绝对不会让马尔福唯一的继承人承担任何风险的，如果邓布利多那个老家伙没办法交代清楚，那下学期你就给我乖乖的去德姆斯特朗！我想我们在家里已经说的够清楚的了。”卢修斯压低声音警告着儿子，还有一点看到邓布利多不爽，让他很愉快。

“知道了……父亲！”德拉科失落的低头，暗搓搓的去偷看哈利波特铁三角，但愿他们能和信上说得那样，可以扭转局势，他还是挺喜欢霍格沃兹的。

高庭之上，魔法部长，教育部长等等人纷纷翻阅着邓布利多送上来的材料。老巴蒂推了下眼镜，非常难以置信的说“你是说你们已经查明了原因，知道了密室里的东西是蛇怪？！”本来今天只是投票要不要暂时关闭霍格沃兹的，但是现在又多了一个任务，鉴别这些孩子们说得是不是真的。

“没错！是我的学生发现了这一点——根据目击者的描述可以得知确实是蛇怪！我想只需要再给学校一点时间，就可以彻底解决这个问题了。”邓布利多鼓励的看向三人组。

“没错！我可以证明……部长大人！”哈利波特向来引人注目。

“噢？据说见过蛇怪的人都死了，再不济也是被石化了，可是你好端端的站在这里，你却说……你亲眼见过了？！”卢修斯当仁不让的站了起来，把哈利波特的发言打算。

哈利结巴了一下，没想到会被卢修斯反驳“是……是……是的……”

“呵~”卢修斯嗤笑一声，把视线聚焦到部长身上，压力给到老巴蒂克劳奇。

“没错！你如何作证……”

“呼~因为……”哈利波特深呼了一口气，看向邓布利多，他要说出自己的秘密了，邓布利多问过他真的要说嘛？因为这在很多人眼里并不是件好事，但是，比起被人议论他更不愿意离开霍格沃兹“因为……我听到了蛇怪的声音，我能听懂蛇语！它一直在叫：主人！回来……”

“好了！够了！停下来波特……”老巴蒂克劳奇最讨厌听到这样的话，总是会让他想到了那个神秘人，他不希望自己在位的时候还闹出什么瓜葛，生怕哈利波特说出点什么来“这件事还需继续调查……评审暂时拖后……”巴蒂敲了敲锤子，今天的评审草草收场。等待魔法部的人员出动探查蛇怪的事情。

“蠢货……”自始至终里德尔只说了这么一句话。

第二百五十九章 转移

就在散场的混乱间，娜蒂亚看到了许许多多的熟人，还有斯内普！他还是那样看不出任何表情的样子，但是娜蒂亚却能从他的脸上看到了一丝的疲惫，估计是因为抓蛇怪累的吧，毕竟霍格沃兹对于他来说也是很重要的存在，像是“家”一样。不好，被他发现了！偷窥被发现的娜蒂亚猛的缩回口袋，还好斯内普只是多看了一眼，就移开了他的视线。

“恭喜你……斯内普……”穆迪站在电梯里不咸不淡的搭讪了一句。

“嗯~”斯内普和穆迪并不算很熟，他现在满脑子都是德拉科告诉他的那个龙（女孩）不见了，如果不在他那里会去霍格沃兹嘛？！还是已经遇到了危险，斯内普对自己的反常有点奇怪，但是不管怎样他都没办法做到，对那头龙做事不理。

“真是期待啊……”穆迪说着奇怪的话踏出了电梯，斯内普多心的看了一眼，是档案室的楼层，疯眼汉穆迪还学会研究档案了？！不过斯内普不是个多管闲事的人，收回了自己的视线。

通往档案室的路上没什么人，大概很少有人会在意这些档案吧，娜蒂亚却对这个地方很不喜，因为未来小天狼星可能会命丧于此，一想到这里，她一定要先下手为强干掉那个疯女人！

“怎么？想跟着他回去？！”里德尔感受到了小蛇的安静，让这个幽静的地方突然有了些人气儿，虽然是阴冷的。

“不是……”我哪里敢跟斯内普回去

“那是又饿了？”

“嗯……”娜蒂亚不争气的顺应了他的假设，里德尔忍不住嗤笑一声，不过气氛却好像缓和了下来，没有那么冰冷了。“吃吧……”

里德尔说着不知道从哪个口袋里掏出了一根香肠塞到了自己的口袋里，小蛇缠绕到香肠上，很给力的啃了起来，里德尔发出低低的笑声，开始自顾自的翻阅起架子上的档案。似乎是很满意小宠物的听话。

娜蒂亚也看不懂那些花体字，只能大概看到了是再讲过去里德尔的那个年代，正疯狂的年代的事情。直到一个人举着魔杖抵住了他的脖子“谁允许你进来的？！你知不知道这里都是机密文件？！”

娜蒂亚被吓了一激灵，等等她又没有干坏事她为啥这么激动。里德尔把档案收了起来，幽幽的转身“是我让的……你是谁？”

“等等……我知道你是谁！我是魔法部长的助理——珀西韦斯莱！希望你跟我起一趟部长办公室！”娜蒂亚咋舌竟然是珀西！他怎么会在这里？他不应该是哈利波特四年级的时候才获得这个职位吗？怎么提前了一年？！难道又是自己的蝴蝶翅膀？

“你们部长还真是……挺闲的呢……”里德尔说话间，一个无杖魔法把珀西击昏，穆迪的身上黑色身影转移到了地上那个红头发的男孩子身上，就这样轻松的进行了交接。

“珀西？！还是……汤姆？！”娜蒂亚从口袋里爬出来，在穆迪的身体倒下的一瞬间跳到了架子上。

“你说呢？梅林？！”估计是认为帕西这个身体更方便，里德尔进行了灵魂的转换，伸出一只手把小蛇又小心翼翼的塞回了新的口袋。

地上的穆迪逐渐转醒，发现自己竟然在最不会出现的地方，咒骂了一句一定是昨晚又喝断片了！竟然回来档案室！看着这些档案他头疼“呸！晦气……”想从口袋里掏出酒瓶子喝一口清醒清醒，结果没有摸到酒瓶倒是摸到了半根烤肠“啧……真是……太好了……”正好垫垫肚子，一口吞了下去一瘸一拐的走出了档案室……

第二百六十章 珀西寝室

里德尔凭借着珀西的记忆来到了魔法部的宿舍，是一个看上去很整洁的单间，也用魔法进行了拓展，有着一张小床和洗漱间还有一个小客厅，里面摆着一个小沙发和桌子，桌子和办公桌上都摆满了书籍和资料，有的甚至快要贴到天花板上去了。看来珀西一如既往的“用功”啊。

“你为啥选中了珀西？！”娜蒂亚不想把韦斯莱一家的人拉进来，深陷泥潭之中。

“怎么了？我以为你很喜欢……韦斯莱一家来着……”说着一挥魔杖，击倒了桌子上韦斯莱一家的照片，玻璃碎了一地，里德尔想到可能会扎到某个蠢货脆弱的小爪子，干脆利落的一把诡火烧掉了。

“我不喜欢珀西韦斯莱！”抱歉了珀西！娜蒂亚默默地为他点了一根蜡烛。

“哼……”里德尔把娜蒂亚放了出来，任她随意玩耍，自己则是电量了书桌上的蜡烛，拿出自己藏起来的资料，仔细研读了起来。

“换一个身体……好不好嘛？”谁都行！魔法部长也可以！娜蒂亚蹭到了书桌旁边，看着珀西的侧脸，没想到珀西长得还挺耐看的，也是珀西在她的印象里一直不佳，自然不会多做观察，但是今天她一看有点像甜茶是怎么回事。

“嗷？你喜欢谁的身体……梅林……”里德尔竟然认真了起来，放下了手中的档案，扭头去和她对视，这一看不要紧，娜蒂亚又紧张起来——“我……我喜欢……”就在差一点开口说出她喜欢小天狼星的时候，她顿住了，不好又是一个陷阱！“我当然喜欢你的身体啦！主人！”

女孩因为撒谎和羞涩涨红的脸在烛火下意外的可人“是嘛？”里德尔好像心情很好的伸出手摸了摸娜蒂亚的脸蛋，又捏了捏，话锋一转“可惜……我现在没有身体！”

“你会有的不是嘛？！”娜蒂亚下意识的回答道，让里德尔一愣，他没想到自己贪生怕死的小宠物这么信任自己，转而心情变得愉悦，不负刚才的阴霾。“当然~”勾起唇角，在珀西身上显得有点油腻又有点青涩。

“去找纳吉尼玩吧~”里德尔下了“逐客令”把纳吉尼放了出来，同时还变出了一些吃的，都是娜蒂亚喜欢的东西，还有她爱的小零食，俨然把娜蒂亚当成了一个小孩子养。娜蒂亚暗自发牢骚：谁想和那条可恶的蛇玩啊？！

但是她现在黏着黑魔王没有任何好处，乖乖的把气愤和不安变成食欲和纳吉尼争抢起来。

直到房间里收到了一个讯息使里德尔暴怒，怒吼的同时炸飞了桌子。“哈利波特！！！”

娜蒂亚反应灵敏变成龙的样子迅速钻进了床底下，生怕被波及到。等到外面的“打砸抢烧”声音减弱，才冒出头来，悄悄把那张羊皮纸弄到身前，竟然是哈利波特三人组因为害怕魔法部不作为，夜闯霍格沃兹带着韦斯莱双胞胎进了密室，把蛇怪给杀死了！这下要连夜开会了，娜蒂亚震惊不已，怎么哈利波特的主角光环如此强大，剧情都崩成这样了，他还能夺回属于自己的“风采”，怪不得里德尔如此崩溃呢！

第二百六十一章 黑魔王计划

“你真不想霍格沃兹开下去了？！”看着里德尔如此崩溃，在纳吉尼的怂恿下推了出来，纳吉尼的原话“你去，他不会舍得伤你的！”然后就缩到了角落里看戏，娜蒂亚也没留意就直接被推出来了，和里德尔四目相对，总得说点啥安抚一下黑魔王大人的心吧！

“你是这样想的？”里德尔又一次遏制住了娜蒂亚的喉咙，娜蒂亚也非常习惯的甩着尾巴，忽闪着翅膀“我知道你很喜欢霍格沃兹，不然也不会一直没有对霍格沃兹出手！”这句话让里德尔停滞了一下，没想到还有人能看穿他不愿意承认的想法，松开手掌，恶笑道“你倒是挺了解我……”

娜蒂亚大口大口的呼吸着新鲜空气，飞到了里德尔身上，抱着他的脖子撒娇“我是主人的嘛~当然了解主人啦~”那甜腻的嗓音让娜蒂亚自己都汗颜，但是里德尔却没有推开她，反倒是捏住了她的尾巴尖“撒谎！”塞进了嘴里，狠狠咬了一口“嗷呜！”被咬住尾巴的小兽大叫一声，瞬间满眼都是泪包变成人形，自动收回了尾巴。

少女伏在男人胸口，男人的犬齿上还挂着她的血液，他舔了一下那猩红，堵住了委屈叭叭的嘴，直到女孩渐渐安稳下来，又到哼哼唧唧的抗议喘不过气来，他把女孩的脑袋按在自己胸上，幽幽的问“哪里疼？”

“额……”娜蒂亚想说尾巴，可是尾巴已经消失不见了，犹豫不决时，男人的手抚上了她的小屁屁“是这里嘛？”太欲了！太欲了！

“不是……快点拿开！”娜蒂亚又变回了龙的样子，这下子她顿时感觉好多了，里德尔炽热的手再也不会烫的她发出颤栗了。里德尔也不生气，开始把玩起她的尾巴，看到伤口愈合了，才放心的继续揉搓起来。

“想去阿兹卡班玩玩嘛？！”里德尔突然冒出来了这么一句，把娜蒂亚寒毛都吓出来了，完蛋她好像真的太了解里德尔了！救命救命！他准备去阿兹卡班劫狱！她不去！

看着小龙的脑袋妖成了拨浪鼓，里德尔又笑了！是每当他要干坏事前的那种熟悉的微笑。“看来梅林……很期待啊……太好了！”

“不是！怕怕！”娜蒂亚妄想以卖萌蒙混过关，可是里德尔已经动身去了会议室，准备找个垫背的！

“亚瑟韦斯莱那个老家伙总是嘻嘻哈哈的……估计能喂饱摄魂怪吧~”里德尔很快就找到了目标。

“听说了嘛？！是哈瑞和罗恩他们！”韦斯莱半夜被叫回了魔法部，本来这种会议应该和他没什么关系，但是三人组里有他儿子，所以他也被叫来了，一进来就看到了自己的儿子珀西韦斯莱，忍不住的上去打听情况。虽然嘴上说着回去要好好教训罗恩那个臭小子，但是言语间却偷着一股“好小子真牛逼”的气势，反正就是一种自豪感！

“刚刚听说……”里德尔刻意的和老韦斯莱保持距离，亚瑟没有发现什么，毕竟他儿子不止一次提醒过他在部里的时候要装不认识他。

第二百六十二章 越狱

“嗷好……但愿事情能大事化小小事化了……”老韦斯莱看着儿子冷漠的回复也早就习惯了，自顾自的说着话，里德尔抓住了他的漏洞“怎么，你还想包庇他？！”

“没有……当然没有……”老韦斯莱迅速回绝着，同时心里一阵发凉，他和珀西怎么走到了现在这个局面？有点难过了走了进去“我先找位置了……一会儿见……”

“嗯嗯……”里德尔随意敷衍着去到了魔法部长最近的位置，他好像还挺享受别人对他的恭维。“其实做个魔法部长也挺有趣的是不是？”里德尔用蛇佬腔用只有自己能听见吗声音，和脖子上的娜蒂亚交流着，娜蒂亚耳朵好使啊，听的她根本不想搭理他，缩回了他的胸口里，要是被发现了她可就解释不清楚了！

因为实在是太晚了，娜蒂亚听到了邓布利多说他们只是孩子，不想脱离学校，希望大家看在他们赤子之心的份上能酌情考虑，睡过去前她还在笑话邓布利多又开始了，就睡着了。

然后在她不知道的情况下，整个会议少数服从多数的选择，免去哈利波特三人组违规闯入霍格沃兹的行为，又要嘉奖他们的勇敢！但是又因为将自己陷入了危险的境地当中，需要抄写霍格沃兹校规的处罚。

里德尔当然不服气，但是如果真的像有的人说的那样开除了哈利波特，那他折磨哈利波特就会麻烦很多，所以他并没有严加阻拦。

然后里德尔就拐走了老韦斯莱，去了阿兹卡班。

或许是里德尔有意让娜蒂亚在昏睡中完成计划，省得听到小龙吱哇乱叫的哭声。

黑暗中，漫天的摄魂怪异常兴奋，一个少年拖拽着一个满脸痛苦的中年，边走边打量着这个号称最严密的关押犯人之地。

“别……不要！”老韦斯莱扭曲着身子，双手抚面，呢喃求饶着，但是摄魂怪丝毫没有放过他的理由，完全是见到了新鲜大餐的样子，而里德尔好像被他们当成了同类。

里德尔找到了他最衷心的仆人，仅仅是把老韦斯莱口袋中的魔杖丢到地上，留下一句“别让我失望……”就指使着老韦斯莱移形换影离开了这里。

而那个疯女人虔诚的跪倒在地上捡起了魔杖“主人！回来了！我的主人！”她的怒吼声带着击破墙壁的声音袭来，贝拉特丽斯带着以前伏地魔衷心的仆人回来了！同时她还和里德尔心有灵犀的绑架了小天狼星。

而可怜的老韦斯莱被抓了起来，因为他的魔杖出现在了阿兹卡班的现场。他百口莫辩因为他失去了那段记忆，同时他也在保护自己的儿子，他不相信珀西是贝拉特丽斯逃狱的主谋，他坚信他一定是受人胁迫了！

里德尔用着珀西的身体，和贝拉特丽斯出现在了布莱克老宅，小天狼星还是“越狱”了，不过他的越狱提前了半年，还不太一样，其实是被绑架了……

等娜蒂亚再次醒了的时候，被呛醒了！空气质量实在是太差了！她一连打了好几个喷嚏，此时里德尔才发觉到了布莱克老宅的灰尘超标。叫来了家养小精灵打扫。娜蒂亚惊恐的以为自己又穿越了！这剧情怎么越来越玄幻了？

“醒了？！”

第二百六十三章 布莱克老宅

“嗯？这哪里？”娜蒂亚从一张古旧的床上爬起来，差点被魔杖戳到脑袋，不过空气确实清新了不少。喷嚏也不怎么打了。

“过来……”里德尔勾了勾手指，娜蒂亚下意识的就钻进了他的怀里，因为她才发现这个房间里不仅仅只有她和占了珀西身体的里德尔，他的脚下还匍匐着一个黑色卷发的女人，她猛然抬头，眼神从崇拜又迷离变得愤怒与怨恨。

“主人……您还没有答应我……”贝拉特里斯很快就隐藏起眼里的不善，轻声细语的哀求着里德尔。里德尔用脚踢开了她虔诚的手，亲自走到接住了小龙。“再说……你先下去吧！”

“可是主人……我……”贝拉特里斯不甘心的爬起来跪着继续跟到里德尔的身下，抱住了他的腿，但是里德尔并没有给她机会，直接移形换影到了床的对面“听不懂我的话嘛？贝拉？”声音中带着隐怒，贝拉特里斯终于才放弃，怒气冲冲的冲出了房间，却不敢大声的甩上门，轻掩着门离去，准备把怒火都发泄在小天狼星的身上。

“她是谁？！汤姆~”作为一个本不应该知道贝拉特里斯的宠物，她必须装作不认识的样子，省得被伏地魔怀疑。

可是这一幕在里德尔的眼里就是在争宠，他顿时觉得把贝拉特里斯赶走是件正确的事情。她会教坏自己的宠物的，女人还是可爱点儿好。又检查了一下小龙的尾巴没有问题后，才幽幽的解释道“是我的人……”让娜蒂亚觉得解释了，还不如没解释。

既然他想这么暧昧不清，那她也不客气。“既然如此……那我睡哪里？”

“哈哈哈哈哈！”里德尔听闻像是疯了一样仰天大笑，好像对小宠物对自己的依赖非常满意。

“主人……”门外面不合时宜的出现了一个男低音，但是因为激动有些发颤。里德尔和宠物玩耍的兴致被打断，不悦的皱了皱眉，抱起娜蒂亚一个恶咒劈开了虚掩的门。“你最好有个好理由让我不奖励你……钻心挖骨！”

“主人……非常抱歉……是新闻……”那个男人看着非常的年轻，娜蒂亚觉得自己好像在哪里见过的样子，其实很帅气的小伙但是却很阴郁，苍白无力的脸色让他像是个吸血鬼一般，眼窝因为消瘦显得有些凹陷的吓人，他虔诚的捧着一份报纸，里德尔顿时来了兴趣。

“拿来……”在里德尔怀里娜蒂亚清楚的看到了报纸上的内容是，小天狼星入狱时的癫狂，还有韦斯莱被双手捆住被捉拿时的狼狈与不安。“小天狼星越狱？！韦斯莱的阴谋？！”另外一面的是贝拉特里斯的照片，那时的她要比现在年轻多了，眼角的细纹都少了不少，是个一顶一的黑发美人。

但是那张照片里的她，是志得意满的她。作为伏地魔的一员大将被关进阿兹卡班是她的荣耀的她。娜蒂亚一想起刚才那个恐怖的视线就让她浑身颤抖。“我不喜欢她！”娜蒂亚用爪子指了指照片上的贝拉特里斯，不小心戳了个洞。

“她？你已经见过了……”

作者有话说：感谢绾莞宝贝为我开通的会员

第二百六十四章 吃醋

里德尔对贝拉特里斯的忠诚很满意，但是如果如果看不出她对小龙的恨意，他就谈不上成为一个黑魔王了。他也打算尽量避免她和贝拉特里斯接触，不过能通过她磋磨磋磨小龙也不错，起码她现在气鼓鼓的样子，让他很愉悦。

“你竟然真的喜欢她？！”娜蒂亚从来没想到里德尔会真的喜欢贝拉特里斯，虽然她早就在原著里知道他们还有过一个孩子，但是现在她每天和里德尔朝夕相处的，很难相信她和里德尔中间出现了个坏女人，她说不清内心的酸楚是不是来源于嫉妒，反正她真的生气了，什么叫她已经见过了？！是让她认识一下女主人嘛？！“那你和她宝贝吧！”钻到了一旁的柜子底下，又打了好几个喷嚏。

“咳咳……那我先退下了……主人……”那个男人还在，没有主人的命令不敢轻举妄动，只是单膝跪地，看上去还挺吸引人眼球的，他没想到会听到主人和贝拉特里斯的秘辛，同时他又分外好奇那个传说中会说话的龙人，一直不停的偷偷张望。

娜蒂亚才想起来还有“外人”在，觉得自己“吃醋”的妒妻样子被其他看到了，一时心里难过更是想挖个洞自己钻进去。

“先下去吧，巴蒂……”里德尔挥了挥手，那个男人自觉倒着的退出去，终于低下了头，不再去看小龙消失的方向。

“巴蒂？小巴蒂克劳奇！！！”怎么回事？？那个男生竟然是四年级绑架了疯眼汉穆迪的那个人！所以现在他就已经越狱了？！怪不得她觉得面熟，他不是刚见过老巴蒂克劳奇吗？疯子！又一个疯子，那爹抱着自己的尾巴瑟瑟发抖，怪不得刚才他看自己的眼神炽热的好像要放嘴里尝尝咸淡一样，怎么现在他身边完全被疯子们包围了？

“出来！别等我说第二遍……”说完那架头顶的柜子就炸裂了，碎片飞溅直直的戳到她的脑袋上，还好她的皮厚被反弹开来。

虽然不疼，但是娜蒂亚还是下意识发出了“呜”的声音。“蠢死了，让我看看！”里德尔又没忍住，主动走到她的跟前，把小龙抖了抖灰提了起来。“受伤了？！”发现她的脑门起了个包，但是并没有更严重的样子，又想起刚才的事情“你是……把主人推给别人了？”里德尔的脸拉得更长，或许说是珀西的脸，不得不说珀西的脸是真长啊！

“是你要她的！你还和她生孩子！呜……”小龙惊恐的用爪子堵住嘴巴，她怎么把心里话说出来了？

小龙的话引得里德尔更加的想要刨根问底。“孩子？！你怎么知道我会和她生孩子？你知道怎么才能生出孩子？还是说你想要和我生？”里德尔的灵魂三问堵的娜蒂亚不知道说什么好，尤其是又被他变成人形的样子。“我……不知道……呜哇！”娜蒂亚被他困在双臂之间，前面是要吃了她的黑魔王，身后是堵墙，无处可退的娜蒂亚只能师生痛哭，像是只走丢的小兽，里德尔知道自己玩过头了，把女孩抱进怀里，生涩的拍着背安抚着“别哭……只和你生！”这下娜蒂亚哭的更惨了……

第二百六十五章 小天狼星

里德尔自认为耐心的哄了半天也不见成效，决定实用惯用的方法，叫家养小精灵送来了些娜蒂亚爱吃的食物，娜蒂亚觉得他绝对是把自己当猪养了！怎么养肥了就杀了吃掉嘛？边吃边哭得更伤心了。里德尔见小龙的食欲很好，觉得他应该是恢复了，突然想起来了个事情，对了那个魂器！于是他嘱咐家养小精灵，照顾好她。锁上了门窗“好好休息，我去去就回……”走之前还不忘收拾掉了地上炸裂的木头碎屑。

里德尔现在最重要的是找到丢失的魂器，他已经从魔法部的秘密档案中找到了R.A.B.究竟是谁，可惜他已经死掉了！那就只能问问他的好哥哥了！

自从小天狼星进入阿兹卡班后，每一天都是在内疚懊悔中度过，每一天都会被摄魂怪做攻击，因此他学生时代最美好的回忆，在这阿斯卡班都变成了恐惧，每当他想到詹姆卢平的时候他都会被摄魂怪，吸取快乐的记忆，而害死了詹姆和莉莉等人，更是让他陷入了绝望，为此他向来都是以黑狗的形象蜷缩在角落里，用仇恨武装自己，来坚持着有一天可以查清真相，帮詹姆莉莉他们报仇。

没想到这一天来的如此之快，虽然离开了阿斯卡班，但并不代表他获得了自由。贝拉特里斯偷偷的对小天狼星使用了钻心挖骨，如果不是里德尔想要亲自拷问他，可能现在他已经被折磨至死了。

“算你走运……我亲爱的杂种弟弟！”贝拉特里斯后悔冲动了，差一点就坏了，主人的大事，庆幸自己先留了他一条狗命。

“谁让你擅作主张的？！”里德尔语气不善的，对着贝拉特里斯又是一个钻心挖骨，看到她痛苦的我在地上，忍着疼。后悔没有让小龙看到这一幕，看了自己为她报仇。如果不是她，那个小家伙也不会受伤。

“我……我错了……主人……原谅我！”对了，拖着吃痛的身体，吃力的爬向里德尔的脚下，伸手抓住了他的裤腿儿。

此时的地上还有一只虚弱的黑狗，甚至看上去有点像野狼，非常的大只，但是毛发粗糙，并且毫无光泽，一看就是饱受了虐待的样子。

小天狼星无力的抬抬眼皮，他看到了一个红头发的身影，这让他想起了自己的好友韦斯莱，难道他们也被抓住了吗？小天狼星没有过多的想法，只有想到哈利波特，他的脑袋才能集中注意力，不昏死过去，他要记住所有听到的声音和人名，如果有机会就逃出去找邓布利多！

“我知道你是谁……”里德尔用脚去摆弄黑狗的狗头，并且用力往下踩了踩，却没成想那只黑狗突然爆发，猛地咬向了他的腿，顿时鲜血直流，可的里德尔却一点儿感觉都没有，反而得意洋洋的笑了起来“怎么样，韦斯莱的血好喝嘛？哈哈哈哈……”

听到这句话，黑狗顿时作呕起来，竟然真的是韦斯莱家的小孩！“你这个畜生！我要杀了你！”小天狼新星变化成人形，冲向里德尔，却被里德尔正中心窝踹了一脚。

第二百六十六章 救下一只狗 一

保守摧残的小天狼星哪里受得了这样的攻击，哪怕里德尔控制不了多大力度，也仍然让小天狼星倒地不起。于是里德尔蹲下身子，一把抓起了小天狼星浓密的卷发，硬是逼迫他抬起头看向自己，他带着威压对小天狼星质问到“说！你和你该死的弟弟有什么不可告人的交易？我的项链在哪里？！或许你说出来，我给你一个痛快……”

“我……没有……弟弟！……嘶……”小天狼星对于雷古勒斯的误解让他口出不逊，然后又被里德尔凶残的按在地板上摩擦，老克里切看到了新主人的到来，还有贝拉小姐的回归，勤奋的不像话，把会议室的买一块地板都擦的油光锃亮，甚至打了腊。“撒谎！”

“怎么……他拿了你的项链？那真是……太好了！可以当我的的弟弟，一个小偷……弟弟。”小天狼星听到了里德尔的愤怒，看来自己的弟弟还真给伏地魔带来了困扰，那就是他的兄弟。

“看来你是需要我帮你想想……”里德尔伸出了一根手指，戳进了小天狼星刚才被贝拉特里斯攻击出的伤口，让小天狼星痛苦的发出嚎叫，又一次变回了黑狗来抵御里德尔的折磨。

另外房间里的娜蒂亚本来已经安抚好了自己，开始吃起了克利切准备的餐食，但是因为听力惊人，很清楚的听到了有人在惨叫，吓得她鸡腿都掉落在了地上。“是谁？里德尔在折磨谁？！”娜蒂亚觉得自己需要去看看，万一是抓来了霍格沃兹的人怎么办？

刚准备迈出门就被一个修长的胳膊拦在了面前。“劝你最好不要多管闲事……”小巴蒂克劳奇不动声色的把娜蒂亚拦在了房间里，眼底掩藏起看到女孩的惊艳，她果然是龙变得！这实在是太神奇了！克劳奇小心谨慎的打量着女孩，想要看到她是龙的蛛丝马迹，但是太完美了，这种生物实在是太完美了，他找不到任何的缺点。

“不用你管！我要去找汤姆！”娜蒂亚被她这样一拦以为是里德尔要求他监视自己，但是他却松开了胳膊，饶有兴趣的抱着胸对自己说“既然如此……那祝你好运……”

巴蒂克劳奇倒是要看看，这个龙人在主人的心目中有怎样的地位，如果只是万物，说不定自己表现的够好，她就可以成为自己的玩物也说不定呢？于是小巴蒂克劳奇让开了位置。娜蒂亚也看出了他眼中的兴味，不去理会他，反正也是个炮灰！等着她揭穿你这个假穆迪教授吧！

娜蒂亚变成龙顺着听到声音的方向飞去，贝拉特里斯那个老女人就等在门口，她这次毫不客气的开始喷火，让贝拉特里斯只能无能咒骂，因为她的魔咒没有一个可以阻止龙的属性魔法。

只能狼狈的躲闪，还差点扭到腰。

娜蒂亚轻松的突破了坏女人防线，进入到了那个房间。这个房间里充斥着血液的味道，只有里德尔和一头病恹恹的狗。黑色的，像是一头狼一样……这不是小天狼星？！嘛呀！可别让里德尔现在给玩死了！不过直接救下他有点难，需要曲线救国。

“汤姆！怎么有血……你受伤了！呜呜呜……别怕我的血可以救你！”娜蒂亚一个猛虎下山扑到里德尔的怀里，乱蹭，小爪子开始扒拉他的领口。

作者有话说：感谢红包AU宝贝为我开通的会员爱你爱你爱你

第二百六十七章 救下一只狗 二

里德尔微眯着眼睛任凭小龙在自己胸口胡闹，手还下意识的托住她的屁股，害怕她掉下去再沾染了什么不干净的东西。虽然知道她肯定是假装的，肯定有什么事情有求于自己，但是仍然还是按压住笑意，摸摸她的脑袋安慰她“你伟大的主人没事……”

“没事……那就太好了……”娜蒂亚瞧瞧悄悄观察着小天狼星的状态，哪怕听到龙说话了，都没有动静，按照常理来说，第一次见到自己开口说话的人类都会流露出震撼的表情才对。可见小天狼星伤的太重了。

“又怎么了？！吾马上回去……”里德尔把她从身上拔了起来，娜蒂亚生怕他继续折磨小天狼星，于是撒了一个谎“那个刚才那个男人欺负我！呜呜呜……对！你快去给我报仇！主人！”

“他？巴蒂克劳奇？！”里德尔不太相信这个小家伙会被欺负，她不玩死别人就不错了，但是小巴蒂克劳奇越过他找自己的宠物就不对了。“看看去……”

“我？我也要去？”那不就被识破了嘛？娜蒂亚迅速离开里德尔的身体附近。“我不去！怕！他会笑话我的我和这狗子玩玩！”退到了墙角。

“那好……别玩死了……”里德尔如她所愿，他倒是要看看她要做什么，活着她就是做了他也觉得没什么，横竖这半死不活的家伙也翻不出什么浪花来，稍加吓唬了一下就离开了。

娜蒂亚听到他走远点脚步声，瞬间冲到了黑狗身边，想和人一样掀开他的眼皮看看还活着没，却忘记收收自己的爪子，小天狼星又一次痛苦的嚎叫了一声，还没走远点里德尔停了一下，没想到她这么“听话”

“抱歉抱歉抱歉……”娜蒂亚都忘记自己的柯南属性了！连忙变成人的样子，把黑狗给拖到了干净柔软的地摊上，小天狼星感受到了一双温暖到火热的手（小火龙体温高），轻柔的擦拭着自己的毛发，怎么会有人如此对待自己？他睁开眼睛想要弄清楚是谁，现在视线模糊的他只能隐隐约约看到一个女孩的身影，但是他仅凭知觉就知道她很漂亮，他想问问她是谁，为什么救他，可是他的喉咙完全被血糊住了。开口间，又是一股鲜血喷出。

“喂喂喂……坚持住啊，我现在就给你点我的血……”娜蒂亚知道自己血液很管用，可是她想了半天也下不去手，你看她的手又细腻又精致，你看她的脖子脆弱又单薄，你再看她的腿……还在打着哆嗦，算了干脆变成龙的样子把自己的尾巴戳进黑狗的嘴里“你自己咬吧……轻点……”

小天狼星只听到了女孩子的声音，体力不支的他又闭上了眼睛，但是听到她说咬，他下意识的听从了她的话，不知道为什么他会如此轻信她，可能是好久没有人如此温柔的对待自己了吧。

“呜呜呜……痛痛……”娜蒂亚的尾巴被咬了一口，果然被黑狗锋利的牙齿咬出了血，黑狗已经昏了过去，娜蒂亚想骂都找不到路子，只能狠狠的撸了好几把狗子的狗头报复，黑狗头顶的毛秃了大片“额……你不会在意的对吧……反正你是人……哈哈……哈哈……”娜蒂亚心虚的说道。

第二百六十八章 救下一只狗 三

娜蒂亚越来越发现自己的血液神奇又好用了，简直就是速效救心丸！肉眼可见的看到黑狗的呼吸平缓，伤口逐渐愈合。趴在自己的腿上，甚至发出了惬意的咕噜声，别说，和养一只狗是一样的快感。娜蒂亚害怕把小天狼星弄醒，但是他身上的味道着实有些难闻。

“我帮你洗个澡，你应该不会怪我的吧……”娜蒂亚终于想起来了，自己也是会魔法的，于是她用着龙传承的漂浮术，把他带到了一间盥洗室，看样子是专门为客人准备的，娜蒂亚也没经验，直接把小天狼星放进了水池里，她试了下温度刚刚好，但是她忘了自己是头火龙对她刚刚好的温度，对于小天狼心就有点儿过于烫了。

只见刚才还昏迷昏睡平静下来的黑弓像是被踩了尾巴的猫，嗷一嗓子从水中蹿了出来。撞倒了震惊的娜蒂亚，但由于体力不支，很快又倒在了地上。娜蒂亚现在被小天狼星甩了一身的水，还以为他和自己一样不喜欢水。干脆用了几个清洁的咒语，可是他的狗毛为什么掉落的如此密集？（被刚掉了……）

“别动小黑！我帮你把毛弄干净！”娜蒂亚把黑狗弄干净毛之后，顺便把它藏到了箱子里。但愿在她找回来吃的之前他不要乱跑。

另外一边的小巴蒂克劳奇也没料到那个龙人竟然会反咬自己一口，看来她不仅能变成人，还有和人一样的智商。同时要让他明白了一点，那就是这个龙人在主人心目中的地位非常特殊。不然他现在也不会痛苦的躺在地上，他可以辩解的，但是他没有，因为不管他说什么总是会遭受这一波的，还不如承受下来，下次在那个龙人面前卖给乖，没必要惹怒她不是？她开心了自然会哄的主人开心……

里德尔教训过擅作主张的小巴蒂后召回了纳吉尼，纳吉尼绘声绘色的把娜蒂亚是怎样“虐待”小天狼星的事情描述了一遍，逗得里德尔开怀大笑“什么……你是说梅林用热水给他褪毛？！不行……去告诉她，那黑狗不好吃！不能吃乱七八糟的东西！”

里德尔这下子误打误撞的彻底放下心来让她和小天狼星接触。

“知道了……汤姆……”纳吉尼不情不愿的去报告了，结果娜蒂亚自己回来了。

“额……开饭了嘛？我是不是来晚了？”讨好的笑

“你不是刚吃完吗？！”纳吉尼忍不住吐槽。

“我……我……人家正是长身体的时候好不好！”娜蒂亚自己都觉得假，但是里德尔却把她抱了起来，笑意满满的说“好……克利切！再端些吃的来……多端一点……”

娜蒂亚看着面前小山一样的食物，面露难色……她会撑死的！可是里德尔却认真的盯着她要她吃完“我还真……期待呢~长大的梅林……”

娜蒂亚只能默默的抱起一只烤鸡，变成龙的样子啃了起来，但愿龙的传承能传承给她第二个胃好撑啊！

作者有话说：最近在外面玩……等回家了补上加更昂🥹🥹🥹

第二百六十九章 回到剧情？

最后娜蒂亚还是举白旗投降，她胃里的食物已经顶到嗓子眼儿了，于是她躺在盘子里打滚儿撒娇，里德尔无奈地抱起她“吃不了就放在那儿，没人跟你抢……脏死了……”嘴里说着嫌弃的话，但是手里却温柔的抱着她去了盥洗室，当然不是那个满地狗毛的关系式，而是布莱克家主房间的盥洗室。

克里切虽然厌恶小天狼星，但是他作为布莱克家的仆人，他无法做到对他的生死熟视无睹，于是克里切偷偷的把布莱克藏了起来。毕竟只要他在布拉克家，还有希望生出新的继承人来。克里切对着柜子里的黑狗打了一个响指柜子里的黑狗就消失了……

晚上，布莱克家主的床上里德尔依靠在床头，怀中是被洗得香喷喷软绵绵的少女，他的头发还散发着香波的花香，里德尔有些不喜欢他还是喜欢她身上本来的味道，奶奶的小龙的味道。手里还拿着一本古魔法书，装似不经意的说“霍格沃兹又开学了……你知道为什么吗？”

“因为蛇怪被杀掉了？”说到这里娜蒂亚听到里德尔胸腔震了一下。“哼……不是”

“那是因为该开学了？”

“也不是……再猜……”里德尔又发出一声轻笑，好像娜蒂亚的想法太天真，不过也好，傻乎乎的，只能被他掌控着。

“那人家猜不出！”感觉到被嘲笑的娜蒂亚闭了麦。

“很简单，因为他们都……越狱了！他们都认为霍格沃兹是最安全的地方，只要他们的小崽子在霍格沃兹一天就会安全一天……”里德尔的眼睛里流露出了兴致盎然的意思。

“难道霍格沃兹不安全嘛？！”娜蒂亚抬头问道，看到珀西的脸，委屈的瘪瘪嘴巴“还是以前的脸好看……”

“以前？”里德尔挑眉，语气里带着点不好的意味，丝毫不在意自己的话被带跑偏了。

“就是汤姆的脸好看！不是说诺特！”娜蒂亚心虚的低下头，重新趴回里德尔的胸口。好吧都好看……

“不喜欢这张脸？！”里德尔发现了小姑娘别扭的地方。

“对！”没想到她回答的如此干脆，瞬间让里德尔丧失了要嫁祸给珀西的念头，想要找另外一个身体附身，哪怕每一次的转移灵魂都会消磨他的元气。

“想回霍格沃兹？！”

“想啊……”不得不说那里确实安全！不过娜蒂亚又补了一句“那里吃的蛮好的……”

“出息！”里德尔捏了下女孩的小屁股，手感很好。“再等等……很快就好……”

娜蒂亚不知道他说的再等等是让贝拉特里斯，去古灵阁盗窃赫奇帕奇的金杯，让他吸收那里面的灵魂变得更加强大！当然这些事情里德尔都不会主动告诉娜蒂亚，他不想自己的宠物的小脑袋瓜里每天都是忧心忡忡的，她只要快乐的陪伴在他身边快点长大就好了！于是在他忙的时候，他就把黑狗丢给她“玩”，克利切完全治好了他的伤，但是在另外的主人（贝拉特里斯）面前，绝对的服从，又把他交了出来。在里德尔看来，小天狼星的脸应该符合她的标准吧……

没错，里德尔又要借助小天狼星的身体了！

第二百七十章 相处

娜蒂亚醒来的时候里德尔已经不在了，但是她的面前却多了一只黑狗，他等着大眼睛警惕又好奇的看着自己，鼻子还嗅来嗅去的，好像在思考是不是个阿尼玛格斯……

“你……没事了？！”娜蒂亚此时又被里德尔变成了龙的样子，她伸出手想撸一下狗子，但是黑狗却谨慎的后退的缩了回去，估计是害怕自己再遭受些不测吧。娜蒂亚顿时明白了，他是怕自己尴尬的默默鼻子“我没想伤害你……哈哈……哈哈……都是意外！”娜蒂亚心虚的看了一眼少了一大佐毛的脑门“算了……我明白……”

“对了！你吃饭了嘛？”娜蒂亚知道里德尔肯定会给自己留很多好吃的！飞到了桌子上拿了一只鸡腿就塞到了黑狗嘴里，差点把黑狗给戳吐了，但是黑狗看着小龙期待的眼神，还是努力的一口吞了那根鸡腿，尾巴药了起来。小天狼星明白只有讨好这个龙才有逃跑的机会。他开始不动声色的养精蓄锐起来，也不再抵触小龙的触碰，他要利用她逃跑！

娜蒂亚和黑狗吃饱了饭，她其实也在思考怎么把小天狼星不留痕迹的放走，但是这有点难。

“我们出去消消食吧……”刚迈出腿就在转角看到了擦拭魔杖，眼神恐怖的贝拉特里斯，好像就等着娜蒂亚把脑袋拿过来，一刀砍下。吓得娜蒂亚立马收回了腿“还是在屋里看看书吧……外面有点脏……”小天狼星迅速打量了一下地形，很快就回忆起了这里的一起。他知道这里哪里有暗道可以通往外面。没错，每个纯血家庭都喜欢在自己家里整点秘密，他们家也不例外，当然也不排除贝拉特里斯也知道，不过自己要是藏起来，除了克利切还真不一定能一下子找到他，于是他首先要做的就是——杀掉克利切！

小天狼星现在最需要的就是养精蓄锐，于是他找了个角落就趴了下来休息，对小龙的焦虑丝毫没感觉，娜蒂亚觉得说不定她可以带着黑狗飞出去？于是她开始在黑狗的身上比划，自己的爪子抓哪里才能最承受力，带着黑狗从窗户上飞出去？终于她找到了一个角度，小天狼星又是嗷一嗓子，腰间少了两佐毛。这下他流露出了真实的情绪，冷冷的瞪着小龙，也没了睡意。“抱歉……抱歉……我想看看你多重来着……你继续睡！继续睡昂……”

看来这样又是行不通了，娜蒂亚垂头丧气的坐到沙发上，那忧愁倒是被小天狼星看到了眼里，小天狼星啧啧称奇，他竟然从一个神奇动物的脸上看出了哀愁？真是太有趣了，心底甚至燃起了一丝的愉悦，怎么会有这么搞笑的动物。他忍不住的想要逗弄一下她，假装去咬她的尾巴，结果那个小龙慌了起来“怎么了？又受伤了？咬吧咬吧……”让小天狼星心里多了一丝怪异，他突然回想起来，他好像确实咬过什么东西……那是她的尾巴？那个时候？

第二百七十一章 日常

自从知道了这头龙可能再自己最痛苦的时候尝试过拯救自己。他就觉得嗯，情感上有些复杂，一方面想要利用她逃离这里，另一方面又越发喜欢这种神奇生物，她的嘴里总是会蹦一些新奇有趣儿的词，而且他是凭什么能让黑魔王对她如此特别。

于是白天黑魔王要忙的时候，娜蒂亚就和小天狼星待在一起，她甚至体会到了养狗人的乐趣，会拿一个盘子丢出去再引导小天狼星接回来。因为小天狼星并不想暴露自己，其实是人的身份，于是他只能任劳任怨的陪她玩这种幼稚的游戏。并且在她每次撸自己毛发的时候，提心吊胆。不过作为一个骨子里就是格莱芬多的小天狼星来说，他越发的喜和小龙一起相处的生活。他多么想让詹姆卢平看一眼，他们一定会把她训练成一头好龙的。现在小天狼星看向娜蒂亚的眼神都是主人看向宠物的宠溺。

还有很多时间就是小天狼星趴在地上望着墙上的挂画发呆，估计是想着自己的血海深仇吧，娜蒂亚也不打扰他，于是她偶尔就会跑到食死徒开会的桌子上趴着。起初贝拉特里斯还来找事让她离开这里，娜蒂亚用爪子撑着下巴，静静的看着坐在主位上的男子，想看看他是作何反应。结果那人不仅没有赶她走，反而把她抱到怀里，从头到脚的抚摸“会议继续……”彻底让贝拉特里斯哑了火，也让其他的食死徒见证了娜蒂亚的受宠，不过也对，这可是黑魔王，寻找了几十年的宠物。

其中娜蒂亚也悄悄的听到了不少的消息，比如和原著中一哈利波特三年级的时候摄魂怪，被派去霍格沃兹看守，为了捉拿小天狼星。还有，贝拉特里斯已经成功的在古灵阁找到了那个魂器，里德尔决定在这周六的晚上吸收魂器中的魂片，让自己变得更加强大。还有一件好事，就是里德尔决定再次回到霍格沃兹。说到这件事的时候，他还有些得意的拍了拍，娜蒂亚的脑袋仿佛在说“看吧，我答应你的事一定会做到。你不就想待在霍格沃兹吗？”还捏了捏她肥嘟嘟的肚子。

面对黑魔王邀功似的表现娜蒂亚，也不得不出卖自己的灵魂，亲昵的在他的脖梗处蹭了又蹭，用自己湿漉漉的小鼻子，还蹭了蹭她的嘴巴，里德尔满意的又叫克里切端来了一盘儿大鸡腿。娜蒂亚下意识的把小天狼星藏起了两根儿，她已经彻底把小天狼星当成狗来养（主要是他装的太像了）！

到了晚上娜蒂亚还是会睡在里德尔的床上，小天狼星就被关到了柜子里，娜蒂亚都会提前把枕头和小毯子塞进去，小天狼星好笑的看着那个一边唠叨着“不是我不帮你昂~我自己也是凭本事活着的！别忘了我对你的好昂~”一边小心的把毯子塞进柜子，生怕自己爪子给弄破了。他竟然被一个神奇生物照顾了……伸出舌头在小龙的后脑勺上舔了又舔，自己乖乖的剁了进去。

娜蒂亚变回人形，把柜子一关“可恶！又要洗一遍澡了！”在里德尔回来之前。

第二百七十二章 逃跑

终于在伏地魔吸收金杯里的魂器的这天出现了让小天狼星逃跑的最佳时机。娜蒂亚发现了，每当伏地魔需要吸收一个魂器的魂片的时候，都会消失一段时间，她大胆的猜测一下，其实这个过程并不好受，他需要独自消化，因此这就是一个非常良好的机会放小天狼星离开。

虽然她也很纠结，平心而论，里德尔对她真的可以说是无微不至了。里德尔对她的好，她都是知道的。而小天狼星又是他想要利用的身体容器，她放走了小天狼星就等于是背叛了他，但是如果不放走小天狼星的话，后面的剧情她不知道会发展成什么样。小天狼星会直接就死在他的手里也说不定。

所以她还是得要拼一拼哪，怕事情暴露了，她也总有种预感，伏地魔不会对自己做多大的惩罚。

这天吃过晚饭后，里德尔并没有抱着娜蒂亚上床睡觉，不过还是和往常一样，帮她洗完澡后弄干她湿漉漉的头发。矗立在她的床边很久叮嘱他，他会消失一段时间，不要乱跑，离贝拉特里斯远点，想吃什么东西就叫克里切送来。

“你什么时候回来？”不知道时间够不够用。

“我会尽快的……”里德尔以为是小宠物，舍不得自己，爱怜的又在她的脑袋上摸了又摸。最后总觉得不够又俯下身来，花了一点时间，好好的品尝了一下她的小嘴巴。被吻的呼吸急促的娜蒂亚终于良心上线。“你会有危险吗？”

“当然不……”里德尔又露出了那种危险又迷人的笑。

终于等到里德尔完全离开这里后，娜蒂亚从床上弹起，径直打开了衣柜的锁，机动之间忘记变回龙的样子，于是闭目养神的黑狗，被面前突然照射进来的光线，弄得眼睛发黑，等他适应过来后，竟然看见了一个身着真丝睡衣的漂亮少女。是谁？可是这种熟悉的感觉扑面而来，按理说他是绝对没有见过这个女孩子的。黑狗的眼中闪过一丝惊艳，但他却没有把女孩和那头小龙联系到一起，他甚至开始打量起房间，想找到那头小龙寻求一丝安全感。

“没有时间了……我要送你离开！”娜蒂亚经过这几天的思考，已经想到了一个办法。就是通过床单系成绳子，把黑狗从窗户上放下去。

但是肯定不是这个在这个房间，这里太高了，他们要去到矮一点的房间。“你知道哪里安全点嘛？”娜蒂亚扛着一捆系好的床单，小天狼星下意识的把她带去了自己的房间。不出意外的话，那些食死徒都围绕在黑魔王的身边，他们溜过去得很轻松。

娜蒂亚还是头一回来到小天狼星的房间，只见这个房间还保留着原先的样子，墙面上疯狂的挂满了格兰芬多的院旗，还挂着几张麻瓜的比基尼照片……这……娜蒂亚明显的看到了黑狗晃动的尾巴心虚的耷拉了下来，没想到小天狼星喜欢这样子的辣妹啊……

第二百七十三章 失败

娜蒂亚在那海报面前驻足观看，可把小天狼星给尴尬坏了，他跳起来去咬女孩的睡衣裙摆，想要吸引走她的注意力，又不敢发出太大的声音，害怕引来其他的食死徒。

娜蒂亚看到黑狗的激动忍不住朝他调侃起来“怎么？你也喜欢这样的妹子？”

“汪汪！”小天狼星终于还是忍不住叫嚷了起来，吓得娜蒂亚立刻蹲下身捂住了他的嘴巴。“嘘……小黑……你会把他们引过来的……”

小天狼星被女孩抱在怀里，她身上传来了阵阵少女的幽香，明明她给他洗澡是用的同样的沐浴露，但是她身上的味道就是很特别，小天狼星的尾巴不自觉地摇得更起劲儿了。

娜蒂亚也奇怪，为什么事情做得如此顺利，却不知道背后有人暗中帮助她，那个人就是小巴蒂克劳奇，他洞察到了一切，他还是想看看在这个女孩亲手放跑了小天狼星之后，主人会不会惩罚她？或许他更想看到的是她被受到惩罚……他再从她的面前出现。

于是小巴蒂克劳奇偷偷的吸引走了走廊里剩下来巡逻的食死徒，让他们都等在里德尔的门外候着。本来应该誓死捍卫在里德尔身边的贝拉特里斯，也因为闯入古灵阁受伤一直被人照顾着，虽然听她的动静并不像是有事的样子，一直在叫嚣着放她去看主人！主人需要她！但是现在看来主人只是不想自己在昏迷的时候，贝拉特里斯会去找那个龙人的事情吧……

依靠在小天狼星房间的门上，他对未来会发生的事情非常期待……

娜蒂亚现在头疼的是怎么把小天狼星给捆起来才能够结实，不会让他从半途掉下去。小天狼星起初还配合的站在她面前等她研究，但是听到她说“等你落到地上记得一定要快点跑躲起来，不要管我！”的时候，他立刻趴下了，质疑的眼神从一个黑狗的眼睛里流露出来，似乎在问“你不跟我一起走？”

那蠢呼呼的样子，让娜蒂亚顿时有了一种斯内普看自己的感觉，敲了敲他的脑壳“有我在你更跑不了了！”

小天狼星仿佛是顿悟，他如果跑了，一定会连累这个女孩，所以——他开始撕扯起娜蒂亚好不容易捆好的“绳子”非常决绝的要留下来！

“你干什么！别咬啊……我好不容易弄好的！”

“你干什么！别咬啊……我好不容易弄好的！”

娜蒂亚越发的崩溃，也越来越理解德拉科和斯内普面对自己的“犯蠢”没有阿瓦达索命自己，真的是不容易，她现在就想一口火喷出去烧了这黑狗！但是娜蒂亚慢慢也明白过来了，他是不想丢下自己一个人逃跑？

“算你有点良心……”娜蒂亚收拾好心情，揪着黑狗的耳朵，决定回去再做打算。他不配合她也不能直接把他丢出去……

娜蒂亚一开门就对上了一张惨白的脸，她心虚的后退了一步，黑狗下意识的跳到了她的面前挡在两人中间。

“晚上好啊……娜蒂亚女士……”小巴蒂挑了挑眉，没有想到她这么快就放弃了，让他有点扫兴。

“哼……我带狗出来溜溜……怎么还遇到了你的同类……是吧小黑！”娜蒂亚拍拍黑狗的脖子示意他快点走，小天狼星叫了两声，立刻带着娜蒂亚往回走。被侮辱成了狗的小巴蒂也不生气，他确实是主人的一条狗，本质上并没有什么区别……

但是他却对这个龙人越来越感兴趣了，舌头快速舔了一下唇角，真想看看她那张漂亮又骄傲的脸被自己压在身下哭泣是什么样感觉……

第二百七十四章 转移成功

“汪汪汪……”小巴蒂又堵在了娜蒂亚的面前，抱着胸，迎合着她的嘲笑，甚至还压低了身子贴近她的脸，学着狗吠一边还流露出痞子一般的笑容。蔫坏蔫坏的样子欠儿欠儿的，但是却在他的脸上，很难让人感到厌恶。可能是他的脸长得好吧。

“走开！小心我告诉汤姆你调戏我！”娜蒂亚推开小巴蒂的脸，却被他反手抓住了手腕按回到他的脸上，娜蒂亚本来以为会很油腻，但是却意外的干爽！

“好啊……让主人看看你是怎么帮助叛徒逃跑的……”小巴蒂松开了女孩的手，还捻了一下手指好似在回味什么。小天狼星看到女孩儿被轻薄也不甘寂寞的一口咬在了小巴蒂的腿上。

“嘶~你这个叛徒！滚！”小巴蒂一腿甩开黑狗的牵制，顺便踹到他的肚子上立脚。那嘴脸完全就是一个狂怒的食死徒和对待女孩儿的“柔和”完全不同。狰狞的面部表情甚至真的吓到了娜蒂亚，她蹲下身抱着黑狗连连后退“别欺负我的狗！”

“你的狗？呵呵……有趣……”看到自己吓到了女孩，小巴蒂又转换了自己的脸，五官舒展开来突然有点苦口婆心，语重心长的对她说“这可不是一般的狗，小心哪天他会像人一样反咬你一口！”那表情好像真的在关心娜蒂亚一样。

“不用你管！”她当然知道小天狼星是个人！但是这种提点的话从他嘴里说出来怎么可信度都不高，总是感觉背后有什么阴谋诡计等着自己。不过楼梯上传来有人走动的声音，他确实说得不错，自己该回到房间里去了，不然遇到其他食死徒又是一阵恶心难以解释的注视。

“晚安……龙女殿下……”望着女孩落荒而逃的背影，小巴蒂把自己的手放在胸口，行了一个礼。“哼！油腻！”娜蒂亚口是心非的吐槽了一句，其实那个视觉效果很哥特很酷炫！可是那人是他，她才不会夸他！

回到床上娜蒂亚疲惫的抱着小天狼星睡着了。在此期间里德尔终于又从魂器当中获得了一片灵魂，他的主灵魂又恢复了不少。这次他舍弃了珀西的身体，径直的穿过墙壁，准确的找到了少女怀中的黑狗，钻了进去……掌握了小天狼星的身体。只见在灯光的照应下墙上，黑狗的影子逐渐拉长，多了一个宽厚的脊背以及蓬松的头发。

里德尔晃动了一下自己新身体的脖颈，耸了耸肩膀，抬了抬自己的手臂。转身来到镜子面前，又有修长的手指摸了一下自己新身体的脸，不错，经过这几天的修养，已经恢复的七七八八，他对这个身体的颜值还算是满意的，虽然他是邓布利多的人，但是却间接的帮自己完成了不少大事。里德尔很满意，再回到了床边，看着抱着枕头一天未见的少女， 女孩睡颜恬静，热的脸色潮红刘海微卷，心情大好的摸着她的秀发和脸蛋，是时候兑现他的承诺了。

在哈利波特三年级的暑假，里德尔以小天狼星布莱克的身份再一次回归了霍格沃兹。在这之前还是有些故事发生了……

第二百七十五章 对角巷

娜蒂亚实在里德尔的新身体上趴着醒来的，和以前的睡姿没什么不同，但是这确实第一次她看到这样的一张脸，虽然还有些消瘦，但是精致深邃的五官，加上那略带忧郁的气质，难以掩饰的贵气，让娜蒂亚痴了三秒，虽然没有见过，但是她下意识的认为这是小天狼星的脸。

“好看嘛？梅林？”男人熟悉的调笑声音响起，让娜蒂亚回归了现实，果然还是黑魔王那个家伙。

“Tom？”女孩娇憨的深情在那美艳绝伦的五官上显得格外抓人心弦，她甚至因为刚刚睡醒还垂下了一滴晶莹的液体，正好滴落在男人微张的怀前。太丢龙了！

“看来你是很满意了……梅林……”男人眼睛微眯，带着威胁。娜蒂亚讨好一笑，胡乱抹掉了自己的罪证“还是汤姆好看……嘻嘻……”里德尔知道她是诓骗自己的事，也没有戳破她。

“这是哪里？”很明显这里不再是小天狼星的家。因为这里的装修要稍微现代一点点，当然也只是稍微，有些整洁但是并不奢华，也不会是马尔福庄园，有点像是民宿。

“对角巷”对了就是对角巷，娜蒂亚猛的从他的怀里爬起来，这举动倒是真正热的黑魔王不快，皱起了眉，但是女孩只想看着窗外对角巷神奇的景象，天空中飞着五颜六色的宣传单页，还有飞跑的神奇生物，和悠扬的可视化的音乐符号，她最喜欢对角线，如果可以她甚至想搬到这里来。里德尔看着少女惊喜的侧颜，心中刚才那股空虚消失殆尽，被她的开心所填满。似乎哪怕自己的灵魂不完整，也能感受到她带来的快乐。“喜欢这里？”

“当然了！哪有女人不喜欢购物街！嗯……商店街！”娜蒂亚娇俏的回头说了一句，已经开始打量起那些店铺里有趣的商品。

“呵……女人？”里德尔的语气似乎对他是女人有一丝的歧义。锐利的目光上下，打量着她的胸和屁股，发育的勉强算是认可吧……

“我们来这里干什么？”娜蒂亚的我们又一次取悦了里德尔，于是他认真解释了一下“答应你回霍格沃兹，但是要通过一个人！”

“谁？！”下一秒她就顺着李德尔的视线看到了窗户底下，刚刚见面的三人组，他们惊喜意外地抱作一团。娜蒂亚咽了咽口水——这下好了她又要带着黑狗装人了。

相遇在对角巷的三人组开心之余，似乎有很多话要讲，于是哈利带着赫敏和罗恩来到了，他现在租住的旅馆，在楼梯口的地方正好碰见了一个暑假没有联系上的蒂亚，他们更加激动了，同样也邀请了她。娜蒂亚苍白着脸色，看着赫敏激动的抱着黑魔王的狗头亲了好几口，不知道该不该帮里德尔一下。

“看！克鲁克山见到蒂亚的宠物就一点事都没有！你的老鼠就是问题！”赫敏怀里的猫看上去快要吓死了，缩在赫敏的怀里不动弹。

“斑斑才没有问题，明明就是因为你那个家伙欺软怕硬！”罗恩毫不客气的回怼道！

“他叫什么名字？真是一条好狗！太棒了！”哈利已经习惯了两人的争吵，半蹲下来抚摸着黑狗的头，结果被狠狠咬了一口，娜蒂亚连忙拉开了黑狗的头“抱歉，他不喜欢被人碰！你没事吧……”

第二百七十六章 回到陋居

“嗷嗷嗷……我没事……是我不好，我吓到他了”哈利下意识的把被咬到的手指含到嘴里，一点儿都没有发现出黑狗对自己的敌意，赫敏赶忙去拿药品帮哈利涂上，哪怕是被咬了，哈利仍然对黑狗充满着热情，大概是他从小就想养一只吧，可惜佩妮姨妈绝对不会允许这样子的事情发生的。

“它可真凶！和克鲁克山一样！”罗恩找到机会就要贬低赫敏的克鲁克山。

“我的克鲁克山才不凶！她只是见到了老鼠！”何敏毫不客气的回怼着，甚至为了更有说服力，还想尝试的摸一下黑狗，但手在黑狗头顶虚晃了好几下还是放下了“反正就是你对克鲁克山的偏见……”

“对了蒂亚！下学期你会回来上课的对吧……危险已经完全解除了，我们已经打败了蛇怪！” 哈瑞的言语中略带着一丝小自豪，有着想在女孩面前炫耀的痕迹，地上的黑狗不屑的白了一眼。

“当然会回去了……怎么有人不去上课了吗？”娜蒂亚倒是有点想念德拉科了，随着德拉克的身影在她脑海闪现，他的身边还站着个少年是扎比尼。

“据说德拉科马尔福要转去德国了……”哈利也是这么听说的，就在昨晚的酒吧里。

“那可真是太好了，他离开霍格沃兹，简直就是为民除害！”罗恩仍然对德拉科带着偏见，但其他人就对德拉克没有那么大的敌意了。

“那就再也见不到娜蒂亚了！我好想再摸摸她的小爪子！老天！”赫敏有点伤感的摸了摸自己的脸。

“它也不一定和德拉科在一起……”娜蒂亚看到女孩子难过就忍不住安抚赫敏“或许它还在魔法部呢！”

“没错！娜蒂亚可不一定是属于马尔福那家伙的！老蝙蝠还养过它呢！”罗恩也说了一句，让黑狗的耳朵竖了起来，看来里德尔还是很在意的，在他不知情的情况下，自己的宠物被别人收养。

就这样他们几个人又讨论了一下蛇怪的问题，如何解决的，又是怎样的惊险刺激，最后罗邀请他们一起去陋居做客。

娜蒂亚欣然答应，抱起狗子和他们一同挤进了壁炉，娜蒂亚不敢去看里德尔的脸，当然他也不会从黑狗的脸上看出什么神态，但这般操作肯定是令他不爽的，于是在转移的瞬间罗恩又被咬了一口。

在陋居，黑狗嫌弃的找到了一个看上去干净的沙发像人一样坐了上去。

“你这个蠢狗竟然敢咬我！”罗恩生气地从壁炉里爬出来，作势要打。但是被黑狗的一个眼神就吓唬住了，放下了手“我不和畜生一般见识……”

这里不是娜蒂亚第一次来陋居，但明显这里的氛围好像不复以往的欢快。“发生了什么？！”

“珀西被抓了！他们怀疑他和食死徒勾结放走了小天狼星！大事我们都知道珀西是绝对不可能成为食死徒的，妈妈已经蹲守在魔法部好几天了！”说到珀西罗恩语气顿时失落了下来。

第二百七十七章 欢迎

“珀西？他还好嘛？”娜蒂亚突然想起来自从李里德尔换到了小天狼星的身体上，她就把这号人给忘了。

“他还行，就是精神状态不太好……韦斯莱先生一直陪着他。他刚刚洗脱了罪名！”哈利解释道

“他有说什么嘛？！”娜蒂亚非常害怕他有记忆把他见过自己的事情说出来，还有里德尔的事情。

“你知道他发生的事情？！”赫敏警觉的问了一句，她也是因为罗恩才知道的这件事，据说魔法部的人都已经封锁消息了。

“额……别人告诉我的，我也不太清楚具体的……”娜蒂亚心虚的摸了摸黑狗的头顶。

“是扎比尼告诉你的吧！你们和好了？”罗恩八卦的站起了身子，他和赫敏还在打赌蒂亚到底喜欢谁来着。

“嗯嗯……”娜蒂亚糊弄的点头，黑狗好像要挟她似的把她的手指含在嘴里，轻轻的磨着牙，好像告诉他要禁言慎行，不然就要一口咬穿她的手。

“对了弗雷德和乔治呢？怎么没有见到？”娜蒂亚对那两个风趣幽默的大哥哥，还是很有好感的。

“他们？他们可是大忙人儿……不知道他们从哪里搞来了一笔钱在对角巷，租了一个小摊位，卖他们的魔法把戏，生意还挺好的！”罗恩这么一说，娜蒂亚立马明白了，那还不是靠她的卖艺攒下的第一桶金。就在这个时候，他们的身后传来了双胞胎嘲笑的声音“生意不好怎么给你买魔杖呢？我们贪心的小弟弟！”

“没错！快点来帮帮忙……”弗雷德乔治手里抱着一些袋子，因为韦斯莱夫妇都在魔法部奔走，想着如何尽快把珀西弄出来，比尔和查理又远在国外，家里的一些大小事物都由韦斯莱双胞胎两人承担，他们除了赚钱外还负责家里的采买，还好金妮做饭家务都很擅长，就连罗恩也被安排的帮忙洗衣服之类的，家里各司其职，因为他们听说遇到了哈利就提前收了摊赶了回来，顺便还买了一些庆祝的东西。

“ 嗨！蒂亚~好久不见……”弗雷德热情的和娜蒂亚打着招呼，还往她的头上带了一个独角兽的发箍“送给你了，很适合你……”娜蒂亚第一时间的抱住了黑狗的狗头，害怕他误会他们之间的关系，再做出咬人的情况。“谢谢弗雷德……”

“他不是弗雷德，我才是弗雷德！”乔治把手里的袋子都塞到罗恩的手里，又开起了玩笑。却发现那个女孩一脸无奈的笑了笑，丝毫没有被玩弄到“你是乔治！”双胞胎两人对视了一眼，耸了耸肩“算你幸运。”

娜蒂亚也不再解释，她总不能说以她雷达一样的鼻子是绝对不会搞错你们两个的吧。“那看看以后我是不是每次都是这么幸运吧~”

“我的新魔杖！”罗恩激动的拿着一根二手魔杖，他的那根在和蛇怪对抗的时候损坏了，虽然是二手的，但是总比用胶带缠起来的强，他开心的向双胞胎两人道谢，金妮也从楼上下来了，看到了熟悉的面孔，扑了过去给了每一个人大大的拥抱。少年少女们准备一起做饭，用双胞胎特地从麻瓜界买回来的食材，而黑狗却趁大家不注意，悄悄的溜走了。娜蒂亚猜测他是去找彼得了，想到彼得是帮小天狼星恢复名声的关键，而他想通过小天狼星的身份回到霍格沃兹，那必然会需要抓住彼得，她就没有作声甚至帮他打了掩护。

第二百七十八章 男女搭配

“蒂亚可以帮忙把这些菜洗了嘛？”金妮首先挑了一个最轻松的活给娜蒂亚，虽然生活在魔法世界，但是他们现在未成年都没有办法在校外使用魔法。所以韦斯莱夫妇不在，他们需要自己动手劈柴生火做饭。

“喂金妮！这可是我们的小客人……”弗雷德如蛇一般游走过来顺走了，娜蒂亚手里的蔬菜。“没错！这些粗活交给哥哥们吧~”乔治也从弗雷德相反的方向跨了过来，在娜蒂亚手里放上了一把糖果。

“那谁去劈柴？！”金妮到不是生气，只是以为他的两个哥想要找轻松的活来干，她当然也不想客人来干活，只是想大家一起完成做饭的这件事情，不然有人干活有人闲着，闲着的人肯定心里会过意不去。

“交给罗恩了！你需要锻炼一下了罗恩！”弗雷德嘲笑的伸出了自己的肱二头肌，乔治则是秀出了自己另外一只胳膊的肌肉，别说虽然还只是少年，他们的肌肉还真清晰可见。

“那我去帮罗恩好了……”哈利善解人意的说“让女孩子们休息吧~我也会做饭。”

“你需要帮我把火升起来……”刚才还如小女王一般安排事务的金妮，突然变成小女人的样子“我来做饭就可以……”娜蒂亚顿时想到也许接你，想和哈利单独相处。

“那……也行”哈利憨憨的答应了

“那我们来收拾餐桌吧……”本想去厨房帮厨的赫敏也想到了他们之间的事，想要撮合金妮和哈利。

“好的！我没问题。”娜蒂亚看到赫敏朝他使眼色了，果然英雄所见略同，她也朝赫敏眨了眨眼。

终于从自己的心魔杖的喜悦里回过神来的罗恩，抓狂的说“等等……有没有人在意一下我的感受？”像是挥舞着击剑一样挥着自己的魔杖，仿佛面前是命运对自己的不公。

“快点吧……要不赶不上吃饭了！”金妮拍拍罗恩的肩膀，大家各自回到自己的岗位上，厨房与餐厅里出现了忙碌又其乐融融的场景。双胞胎总是能说出搞笑的段子来引得大家哈哈笑，在这个困境重重的时候，大家能够呆在一起，真的是太美好了。娜蒂亚非常的自责，是不是自己把里德尔给引来了？或许带着里德尔离开这里才是保护大家的方法。

除了娜蒂亚忧心忡忡，大家好像都对着未来充满希望，不约而同的没有提起珀西还有小天狼星越狱的事情，但是他们吃到了一半的时候，突然有人提起了黑狗。“对了……还没有给宠物准备吃的呢！”

“蒂亚，你家小黑吃什么？”

“额……我们人吃的就行……我已经给他留出来了，娜蒂亚可不敢给黑魔王准备“宠物食物”

“没有看到它呢！这么一说也没有看到克鲁克山！按理说她应该早就饿的来找我了才对！”赫敏奇怪的说了一句。大家都不约而同的想到了是不是发生了什么事情，纷纷喊着自己宠物的名字去了楼上。

第二百七十九章 变故

几人追到了楼上，并没有发现什么蛛丝马迹倒是倒了一些摞起来来的旧书。娜蒂亚的那只黑狗静悄悄的趴在窗台上，闭目养神好像睡着了。

“小黑在这里！”哈利第一时间发现了黑狗

“看到我的斑斑了嘛？我到处都找不到他！”罗恩慌慌张张的跑上楼来，对着黑狗就是一个质问，好像黑狗会回答他一样。然后气喘吁吁的罗恩就看到了那个黑狗，非常人性化的抬起他的狗头，白了他一眼之后扭头又闭上了眼睛休息。

“喂！你听到了没有！”感觉自己被轻视的罗恩想要继续和黑狗pk一下，被眼疾手快的娜蒂亚拦住。

“那个……克鲁克山也不在吗？”抱歉了赫敏，她需要转移一下罗恩的注意力。

“克鲁克山？没有……我刚才也没找到她！”赫敏的发话又燃起了罗恩新的猜忌“对了！肯定是克鲁克山！”

“拜托，他是一只耗子，可能藏的地方太多了！”听到自己的宠物风评被害的赫敏又和罗恩争执起来。

“喵……”就在两人快要掐起架来的时候，克鲁克山跑了过来，赫敏惊喜的把他抱在怀里，然后从他的嘴边上就出了一根，奇怪的毛发……

“啊啊啊啊……我的斑斑！果然是你的畜生吃了我的斑斑！”鲁班冲上前来，抢过那一撮毛，痛心疾首地捧在胸前，眼眶都红了“我可怜的斑斑……”那可怜的样子，让娜迪娅都看着于心不忍了。

“或许斑斑只是少了点毛也说不定……”娜蒂亚拍了拍罗恩的肩膀

“没错！现在没有完全的证据证明克鲁克山把班班县吃掉了！”赫敏紧紧的抱着自己的猫，生怕罗恩做出什么惊人的举动。

“你还在偏袒那个畜生？我以为我们是朋友来着……”罗恩说罢就捧着那一撮毛准备再去找一找。

“你们是相信我的对吧……哈利，蒂亚！”赫敏求助的望向他们，娜蒂亚看向事不关己，高高挂起的黑魔王，他吃了彼得？不可能吧！那未免也太重口味了。呆呆的迟疑的点点头，哈利也是一样“我去劝劝罗恩……”匆匆跟了上去。

这样一闹，大家除了哈利仍然住在陋居，赫敏和娜蒂亚都纷纷离开了。

娜蒂亚也不用思考怎么离开陋居了，又一次回到了布莱克老宅，回到布莱克老宅的第一时间，里德尔丢了一只耗子给贝拉特里斯“把他送去魔法部！”

“主人……我错了主人！”在看到贝拉的时候，虫尾巴就知道了面前的人是谁，哀求的扑倒在地上祈求里德尔的宽恕。

“求求您给我一个将功补过的机会！”

“现在就是！彼得……不要让我失望……”里德尔用着小天狼星的样貌，圈着娜蒂亚如君临天下般的气势，逼迫的彼得抬不起头来直接被贝拉特里斯拉走。

“你要杀了他？”娜蒂亚一瞬都不忍心从小天狼星的脸上移开视线，现在的她这个角度刚好可以看到他棱角分明的下颌线，直至修长的脖颈和性感的喉结，实在是太犯规了！

“魔法部要杀他，我不是……”里德尔缓缓垂下头来，让她的眼里只有自己。

“你不怕他把你曝光了？”

“他大可试试……呵……”里德尔嗤笑一声，抱起娜蒂亚去了盥洗室。

第二百八十章 后续

再后来娜蒂亚又和里德尔生活在了布莱克老宅一段时间，通过里德尔和他的手下的会议，娜蒂亚得知了，贝拉特里斯把小矮星彼得丢回了魔法部，因为彼得的出现，大家开始重新彻查原来的事情，又得到了神秘的举报信，说小天狼星事件背后的真相，于是死而复生的小矮星彼得以谋杀罪被关进了阿兹卡班，不久之后经魔法部商讨，免去了小天狼星的罪状，里德尔也派人用复方汤剂变成小天狼星的样子，回到魔法部参加庭审会议。最终小天狼星被判无罪释放……

但是私自逃离阿兹卡班的事情并不能完全洗脱，他没有和食死徒勾结在一起，于是贝拉特里斯也“主动”承担了责任，把组织逃离阿兹卡班和私闯古灵阁的罪名都揽在自己的身上，她也回到了阿兹卡班，但是她始终坚信着主人给她下达这个命令一定有主人的原因，早晚有一天他会再次带她离开这里。

每天和里德尔在一起，娜蒂亚越来越感觉自己很难逃离里德尔的掌控了，她现在算不算半个食死徒？他已经不再避着她上套事情，甚至有的时候会带着人形的她出现在会议上。别人都是坐在椅子上，只有她是坐在他的怀里。

那些食死徒们想看又不敢看她的脸，生怕引起主人的反感。上次也是第一次也是唯一一次有人恭维她的脸长得好，那个食死徒就丢了一只眼。里德尔道是记得把娜蒂亚的眼睛捂住，可是那个食死徒的惨叫以及空气中弥漫的血腥味是她以忽略的。从此之后没有人再敢在里德尔面前提起她。娜蒂亚偷偷的记住这些食死徒的脸，以求那一天会派上用场。

后来在小天狼星洗脱冤屈后，里德尔还会带着娜蒂亚到外面转转，虽然都是挑路上没有人的时候，比如说午夜的十二点，跳的地点也总是奇奇怪怪，比如乱葬岗，再比如废弃的修道院，还有那无人的孤岛……娜蒂亚非常有理由的坚信，他是故意的，想要引起自己的害怕，看自己依赖他的样子。或者是为了和自己回忆一下过去的“艰苦岁月”？

“害怕？！”里德尔揽着快要挂在自己身上的女孩腰背，像是带着一个小考拉。抬头看了看头顶的月光。

“困了~咱们回去睡觉吧~汤姆~”娜蒂亚尽量表现的楚楚可怜，希望夺得里德尔的怜惜。

“困了？我记得有人今天睡了十二个小时……”里德尔轻笑一声，把手抱的更紧，掐了一下女孩的小pp，娜蒂亚他上身窜了窜“不是我！”她明明只是不想听他们打算怎么折磨邓布利多假寐而已！！！

“哦~是嘛……”里德尔一口咬住了娜蒂亚的耳朵“撒谎！”最近两人之间的这种互动越来越多了，娜蒂亚也有点惶恐，她不会被吃掉吧~瑟瑟发抖的想要躲开里德尔想要更亲近的唇，可是小天狼星的皮囊实在是太引人犯罪了！！

“冷？”里德尔又把手伸进女孩的衣领里，摸了她的后背一把，果然有些冷汗，奇怪明明是小火龙的。但还是多给她的身上加了些保暖咒。

第二百八十一章 墓地猜想

“饿了？”里德尔已经完全了解了这个小家伙的生活习性，对投喂非常在行了，他的魔法口袋里时常准备最多的就是各种小零食以及娜蒂亚最喜欢的鸡腿。在里德尔的投喂下，娜蒂亚果然是长大了一圈，还长高了几厘米。里德尔发觉了可以通过后天努力帮助她成长后，对她的照顾越发的上心，在娜蒂亚的眼里就像是喂猪一般，让她尽快长大吃掉。

于是娜蒂亚的嘴里又被塞了一根鸡腿，但是在墓地之间穿梭的步伐却没有停。

“唔~其实是想嘘嘘……”娜蒂亚羞涩的把头往一遍转去“咱们回去吧~”

“就在这里……”里德尔抱着她去了一个墓碑后面，随意一指，似乎是看穿了她的小伎俩。

“这里？这不是在人家坟头上撒尿嘛？！”娜蒂亚惊的鸡腿都掉了，油乎乎的小嘴显得格外晶莹。

“不错……”里德尔拿出手帕擦了擦女孩的嘴巴

“不……不……不好吧……算了我再忍忍……”娜蒂亚认输了，里德尔又托着她的屁股把她抱了起来“好~”笑意飞上眉梢，早就料到了会是如此。

“为啥……总要来……墓地？汤姆！”瑟缩在里德尔的怀里，安全感满满好像也没有那么恐怖了，风一吹过，树叶摇晃带起的响声让她把脖子又缩了缩“还是算了——还是好怕”

“这里……你要好好记住！是我拿回身体的宝地！梅林……”里德尔摸了摸娜蒂亚的后背安慰她，同时和她呆在这里会让里德尔有一种心安的感觉，没错这里就是里德尔父亲的墓穴所在地，在这里有着可以让他复活的秘密！

娜蒂亚也瞬间猜想到了这件事，怎么他现在就要复活自己？！想要绑架哈利？！他已经想的这么久远了嘛？不过也是，此时的黑魔王比同期原著里的要强大很多，如果她是黑魔王她也会这样做。里德尔在这里畅想着得到自己身体的未来——怀里的就是陪伴他身边见证的人！

很快就到了霍格沃兹开学的日子，里德尔再一次带着娜蒂亚踏上了霍格沃兹特快，那个瞬间他们就被学生们团团围住。

“哈利！快看是小天狼星！你的教父！”赫敏眼尖的看到了被困在人群中的的里德尔“咦？蒂亚也在那里！”

里德尔就站在那里对四周嘈杂的声音视而不见，穿过人群和那个他要挫骨扬灰的敌人对视着，没想到吧哈利波特？他们又见面了……

“嗨~哈利！”里德尔又拿出了那个标准的假笑，哈利此时面对小天狼星的激动是无与伦比的，根本没有看出有什么敷衍，在赫敏的强势协助下，赶跑了其他看热闹的人，把小天狼星和蒂亚带到了他们的包厢。

“我终于见到你了！”哈利激动的扑到了小天狼星的怀里，两人抱在了一起，赫敏也感动的留下了泪水，罗恩在一旁鼓掌为哈利感到高兴，只有娜蒂亚看着他俩抱在一起的样子，有点乖乖的……老天！上次你还被咬了一口呢！哈利，多抱一秒早死一秒，快点分开吧，求求你们了。

看着里德尔的眼里就是小家伙吃醋了，真是可爱连男人的醋都吃。用眼神安抚了一下娜蒂亚（一会儿再抱你）对着哈利的耳边说“终于见到你了，哈利，我一直在等今天……”

第二百八十二章 相认

“我也是！教父！我就知道……你不会像是他们说得那样！”哈利终于冷静下来，用手擦了擦镜框下的眼泪，他终于有家了，他想到以后可以和小天狼星住在一起，而不是在佩妮姨妈家里寄人篱下，他就对未来的生活充满着激情。

“当然……”小天狼星重重的拍了拍哈利的肩膀“你会的……”里德尔看了一眼被三人挤在外面的娜蒂亚，起身坐到了她的旁边。

“要来点吃的东西嘛？！”这时候大家才发现小天狼星带了一个行李箱，打开之后里面装了满满的零食与克里切准备的食物。都以为是他一直带在身上的，其实是他早就派人放在了架子上。

“可以嘛？！”罗恩客套了一下，一屁股坐了下来伸手就拿起来就往嘴巴里塞“这就是布莱克家的祖传菜谱吗？太好吃了吧，怪不得他们都想当纯血大家族！”吃的最停不下来的罗恩，难得为斯莱特林的家族夸奖了一句。

“是啊……”里德尔默不作声的把纳迪亚最喜欢的接腿儿挑了出来递给她，不留痕迹的嫌弃的看了一眼罗恩。他一定要在下火车之后叮嘱一下娜蒂亚离伦远点，实在是太蠢了，他的小家伙已经够蠢了，不需要再有人引导她变得更蠢。

“对了教父，你怎么和蒂亚在一起啊？”哈利有点好奇，教父好像和蒂亚关系很好的样子。

“你忘了那只黑狗了？”里德尔早就想好了说辞，这也不假，他们都知道这件事。

“小天狼星是那只黑狗？！”赫敏又激动了起来“那斑斑是怎么回事？”不会真的是克鲁克山做的吧？

“果然是那个畜生！”罗恩嘴里喷出了些食物的残渣，被娜蒂亚躲了过去，里德尔的眼神暗了暗，果然韦斯莱家的崽子都很可恶。

“说好了！不提了得罗恩！”赫敏现在也有点心虚了起来，但是碍于面子，两人又纷纷冷战起来，不过里德尔最喜欢看到这个画面，救世主的小团队里越分崩离析，他越开心……

“好了，不说那些了……珀西还好嘛？”娜蒂亚不想他们关系僵住，主动挑起话题。

“珀西已经没事了……但是……”哈利压低了声音，谨慎的左右张望了一下，好似害怕隔墙有耳“他坚持地认为伏地魔回来了……好吧罗恩，是神秘人回来了，但是没有人相信他，魔法部压下了这件事！”

“所以呢？你们相信嘛？！”娜蒂亚又一次瞪大了眼睛，珀西果然是有记忆的！这和原著又有很大的差异了。

“我其实一直都有感觉……感觉到他从来都没有走远！就在我们身边……”哈利苦恼又高深莫测的说了这句话，让娜迪娅吓得自己被口水呛到了。“咳咳咳……”里德尔一边笑着“是嘛？”一边拍着娜蒂亚的后背“看把小丫头吓得……放心……我就在这里……”

里德尔不拍还好，一拍娜蒂亚咳的更猛了，娜蒂亚觉得自己要背过去气去了。里德尔担忧的视线落在其他人的眼里，都觉得小天狼星对蒂亚的关注不一般。

“喝点水吧……”赫敏拿过来了自己的杯子，递了过去但是却被里德尔拦着“我这里有！”不知道从哪里掏出了个水瓶塞到了娜蒂亚怀里“喝下去……”

第二百八十三章 卢平现身

娜蒂亚只好接过了里德尔递过来的瓶子，里德尔抚了抚她的后背“慢点喝……”两人之间的氛围好像很难让人融入，他们的关系什么时候这么好了？赫敏尴尬的放下了手，看向了窗外。估计只有哈利和罗恩并没有感觉到怪异，反而觉得小天狼星真的太有亲和力了！这么快就和他们成为了好朋友。

娜蒂亚缓和了之后，立马告诫三人组不要把这种消息告诉给别人。但是在里德尔的面前，她不敢做太多提醒。

这个时候他们这间包厢的门被敲响了，罗恩翻了一个白眼，大胆猜测“公主殿下你的忠犬又来了。”好像门外一定是德拉科或者扎比尼。娜蒂亚心虚的快速看向里德尔“是嘛？”里德尔调笑的皱皱眉，娜蒂亚想把我的脑袋扳下来。“肯定不是！不要造谣！”

“请进！”哈利喊了一句，车厢门被拉开门，迎面走进来了一个看上去异常憔悴的男人，脸上带着沧桑头发凌乱且干枯，身上穿着一件洗的发白的袍子。眼眶泛红直勾勾地盯着车厢里的小天狼星。他的五官很有亲和力，哪怕没有在笑也带着笑意。

“您是？啊……”赫敏还没问完，就看到那个男人直勾勾的给了小天狼星一拳，吓得她惊声尖叫。

“这一拳是替詹姆和莉莉打的！”莱姆斯卢平眼眶变得更加通红，在提到这两个人的时候。他终于和他见面了，天知道这些年他都生活在怎样的困苦与落魄中，他卯足了劲，想要见到哈利，却没成想老天还给他了更大的礼物，他的兄弟是被冤枉的。虽然是因为他犯了一些蠢事，更改了詹姆和莉莉的住址，但他不是告密者！他没有背叛詹姆和莉莉，而且现在又活生生的站在自己的面前，卢平在打完一拳之后，一个健步上前紧紧的抱住了小天狼星。“你还知道回来！”

“让你失望了……”可惜我不是他。在没人看到的角度里，里德尔的眼里都是冷酷与杀意。这一笔帐他记下来了……

大家都以为小天狼星在开玩笑，卢平抱着他久久不能平静，直到哈利好奇的询问他的真实身份，卢平才松开手，但依然是勾着小天狼星的肩膀，笑着给哈利解释。

“那个……你是说你认识我父母？”

“当然哈利，何止是认识……还有你的教父，我们从学生时代起就是好友！”说着还从自己的口袋里掏出了一张年代久远的照片。

几人接过来一看，娜蒂亚尤其激动这可是传说中的救世主之父以及斯内普心中顶级白百何啊！照片上的四人穿着统一的霍格沃兹校服，勾肩搭背的站在霍格沃兹的那颗大树下，阳光少年还有青春，显得是如此的美好。

里德尔夺过了照片，假意端详着“没想到你还留着呢……莱姆斯！”里德尔早就打听好了这些事情，应对卢平的热情游刃有余，和他一边寒暄着偷偷把照片自己传进怀中，梅林感兴趣的东西只能是自己和食物！

第二百八十四章 三年级

娜蒂亚神情紧绷的坐在里德尔的旁边，她的另外一边是窗户，按理说他应该最喜欢观赏外面的风景，可是现在她只想盯住里德尔的嘴，生怕他说出什么虎狼之词。还好，大部分的时间都是卢平在给铁三角们讲他们学生时代的故事，里德尔只需要在关键时刻附和一声即可。不过仅仅是如此，也让铁三角对卢平以及小天狼星他们的学生时代分外憧憬。

终于熬到了下车，人群中小天狼星异常的耀眼，似乎他站在那里就是一道亮丽的风景线。娜蒂亚似乎听到了有麻瓜来的新生在说“快看那个男人长得好像男模呀！好帅！” “嘘，小点声太丢脸了！”

娜蒂亚悄悄戳了戳里德尔的腰间，戏谑的朝他弩了弩嘴，里德尔也很给面子的揽上了娜蒂亚的腰“你们先走！……”一下子把娜蒂亚拉到了众矢之地。本想要低调的娜蒂亚气的要给他一拳了。

终于赫敏忍不住问出了困扰她一路的问题“那个，小天狼星你和蒂亚之间……”

“嗯，就像你看到的那样……”里德尔也不多解释，反而更让人引起遐想，很快霍格沃兹里就出现了他们两个之间的谣言。

人群中扎比尼也一眼到了小天狼星怀里的少女，他三步并作两步的挤到了他们的位置的时候他们已经离开了，扎比尼攥紧了自己的拳头，一整个假期他都在等那个女人的解释可是一句话也没有，他已经怀疑其她是否真的爱自己了，他甚至做好了打算，再也不去理会那个女人的献媚了。可是到了学校看到她和小天狼星在一起又不住，担心她被那个老男人骗。

德拉科的这个假期也不好过，他一直被马尔福夫妇关在马尔福家法国的庄园里，他每天都在思考如何找到娜蒂亚，同时以自己的能力抵抗转去德姆斯特朗，直到开学前夕，小天狼星的罪名得以洗脱，他才能再次回到霍格沃兹上学，他始终坚信着娜蒂亚就在霍格沃兹等着自己，就在他的寝室的床上，她的枕头上。

他们来到了夜骥拉的马车前，哈利因为看到了自己母亲的死亡，所以他能够看到夜骥的样子，他恐惧的瑟缩了一下，下意识的想要躲到小天狼星的身后，但是小天狼星却第一时间把蒂亚拉到了自己的怀里。他尴尬的摸了摸鼻子，看来赫敏说的对，地亚可能会成为自己的教母，虽然他们看上去年龄相差比较大，但是在魔法界人们的年龄来说这并不算什么。

“你怎么了？哈利？快点坐上来呀！”罗恩拍了拍自己身边的座位，赫敏戳了戳他，他挡住自己“磕CP了！”他们两个果然有一腿。

“别碰我你这个疯女人！”

“滚开！”两个人打打闹闹间，里德尔把娜蒂亚举上了马车，他们教授是由专门的车来接送的，并不和他们一同走。小天狼星朝他们挥挥手“一会儿见……”看向的方向却娜蒂亚的方向。

“人已经走远了！”哈利也忍不住取笑了下蒂亚，蒂亚一脸有苦说不出的难来，她是为了谁？！“希望你们能看清人的本质！”她只能这么说了，可别被里德尔营造出来的绅士风度骗了！

第二百八十五章 重逢之际

等小天狼星和卢平一走，哈利铁三角就迫不及待的压低了声音，向娜蒂亚打听他们之间的关系。同时非常好奇小天狼星为什么会出现在霍格沃兹？娜蒂亚也一头雾水，不知道里德尔在打着什么算盘，他以什么样的身份回到霍格沃兹呢？

“我也不清楚，小天狼星和我比较亲密的关系，大概是因为他在逃亡的时候是住在我家的吧 。”娜蒂亚只能还是含糊不清的敷衍着。

“嗷，原来如此，我就说他们之间没有什么！”看来只有单纯的罗恩是相信的“不然弗雷德乔治他们得懊恼死了！”

“这和韦斯莱双胞胎有什么关系？”娜蒂亚的问话让罗恩顿时心虚了起来，挠了挠头，明显开始睁眼说瞎话“什么我有说什么吗？你听错了，我什么都没有说。”快速的转移了话题，他总不能说他们总是莫名其妙提起她吧，那他一定会被弗雷德乔治两个人玩死的，他可不想早上醒来发现自己的鞋子里全是蜘蛛。

这事情便不了了之，很快他们就来到了霍格沃兹城堡中，娜蒂亚只能告别了三人组找到一个角落坐好，那里已经有人了，就是诺特。他朝自己点了点头，算是打招呼不热情，但也还算熟络，娜蒂亚欣慰了一下，看来霍格沃兹还是有正常人的。

不过她刚一落座，旁边就有人主动坐了下来。正是一脸不屑的扎比尼，脸上就差写着“我才不是因为你才坐在这里，只是因为刚好有空”了，娜蒂亚有些哭笑不得，又不是她求着他坐在这里的。因为扎比尼坐下了，跟在他身边一直游神的德拉科也坐了下来，丝毫没有注意到扎比尼和女生之间的诡异气氛。

为了不那么尴尬，娜蒂亚决定主动向他们问好“好久不见呀，扎比尼还有德拉科，我以为你去德姆斯特朗念书了呢！”听到这话，德拉科才回过神来，发现自己和那个女孩离得那么近。

“谁？！我才不会去那里呢！别想把牙牙从我的面前偷走！”

“德拉科！这里没有那头龙！”看到女孩无端被训斥，扎比尼忍不住帮她说话。

“嗷是嘛！你又知道了！怎么你和他又好了？”

“才没有！”被德拉科刺挠了一顿的扎比尼开始万分后悔自己为什么要多管闲事。 刚想再多辩解几句，突然间大家都在鼓掌，甚至有人站了起来。众人纷纷往教师席位上望去，原来晚会不经意间开始了，而邓布利多刚好宣布了新的校董——小天狼星布莱克，将会以名誉副校长的身份待在霍格沃兹，监督大家学习与教学。

娜蒂亚看着风度翩翩的小天狼星就那样站在邓布利多的面前，不禁感慨造化弄人，最终里德尔还是回到了霍格沃兹站到了大家的面前，就是不知道此时的他，是否还愿意对霍格沃兹出手。

里德尔倒是聪明，给自己混了一个好职位，就是不知道卢修斯马尔福他们是否从中有暗中帮助。

如果有的话那马尔福一家，迫切要求德拉科去德姆斯特朗念书就有迹可循了。

第二百八十六章 晚宴

小天狼星的隆重登场把整个晚宴提升到了高潮，娜蒂亚但耳边依然是充斥着对小天狼星的赞美，虽然他是一个号称斯莱特林背叛者的男人，但是他姓布莱克，而且他的俊朗颜值再加上唯一的继承人身份，简直就是一个钻石王老五的存在。

“切，也不过如此……”扎比尼看到女孩的视线一直被小天狼星吸引走，内心酸涩，难道她这么快就移情别恋了吗？那个老男人有什么好？

“嘘！”纳迪亚倒是反应迅速，立马捂住了扎比尼的嘴巴，可千万别让里德尔听见了，你对他的偏见与不服，万一哪天食死徒聚会上碰到了，你就死定了。“小心祸从口出……”女孩柔软的小手在扎比你的脸上，好像又一下按在了自己的心上。

“她果然是在意自己的……”扎比尼按住了女孩的手，悄悄拉到桌下。“我还没有原谅你呢……”突然说了一句暧昧含糊不清的话，转头又不去看娜蒂亚，可是手却丝毫不松开。

“你又在抽什么风扎比尼？”娜蒂亚被他那奇奇怪怪的态度刺激到了，搁以前还能陪他演演什么未婚夫妻的游戏，现在这不是等于把自己的脑袋放在里德尔手里玩儿吗？迅速抽回了手，顺应着晚宴流程跟大家一起鼓起掌来，原来是宣布了卢平成为了新学期的黑魔法防御术教授。扎比尼倒也没觉得什么——她果然害羞了（误）！继续在自己攻略自己的道路上，越走越远。

卢平乡对比小天狼星看上去就要憔悴落魄的多了，大概只有赫奇帕奇和格莱芬多的人是真心为他鼓掌的，其他两个学院都带着零星的掌声，尤其是来自斯莱特林的。

此时娜蒂亚也注意到了教授的长桌上斯内普的脸色，随着会议的进度变得越发的深沉。娜蒂亚非常理解他，这世界上最讨厌的四个人，一下子集齐了两个，是谁也都会不爽吧，而且其中一个人还占了他最爱的岗位。

斯内普的眼神里就没有出现过平静，让娜蒂亚意外的是，他竟然主动的看了一眼自己，他们两人有了极短的对视，但也是三秒钟后斯内普才移开的视线。难道他有什么话想对自己说？

这些问题还没解决，德拉科就按耐不住自己的内心，要离开这里了。“走了！”象征性的通知了一下扎比尼，但是他却多看了娜蒂亚一眼，娜蒂亚还在和桌上的羊排斗争没有理会他的“发疯！”

“喂！你不和你舅舅说上一句话了嘛？”扎比尼拦了一下他，虽然他们关系没那么紧密，但是作为朋友他还是看不下去德拉科每天神经兮兮的样子。

“我没有舅舅……”德拉科停顿了一下，他想起父母的忠告，离小天狼星远一点，头也不回的走了。

“舅舅？”娜蒂亚一瞬间没反应过来，仔细回味了一下，对了！小天狼星按理来说是德拉科的舅舅。这真是错综复杂的关系，这闭塞的魔法界！

第二百八十七章 恶作剧

看到女孩一脸迷惑的样子扎比尼忍不住为他答疑解惑，把小天狼星布莱克和纳西莎马尔福之间的关系都讲解了一遍。这还不算晚，甚至把他们扎比尼家和德拉科家之间，怎样错综复杂的亲戚关系都讲了一遍。好像要让娜蒂亚提前知道一下他们的家庭状况似的。

“嗯嗯……知道了……”娜蒂亚回答的很敷衍，她的脑海里全部都是未来剧情走向的演练。感觉她现在已经没有退路了，难道要坚定不移的站在黑魔王的角度？可是真的要做到和哈里那些小可爱为敌，还着实有些困难，毕竟他们都是自己活生生的朋友，不是剧情里的一个角色。而且蛇怪的事情他还有帮忙解决是不是可以在凤凰社也混个双面间谍的职务？

扎比尼奇明显的感受到自己被无视了，想要小小的惩罚一下娜蒂亚，于是看到了桌上一个墨西哥辣椒，趁着娜蒂亚不注意的时候塞到她的嘴里，走神的她下意识的咀嚼了一下，咬了一大口。于是，娜蒂亚被直接辣哭了！

那种火辣从嗓子眼直逼她的大脑，不仅是流泪，鼻涕都非常不雅观的流了出来，更要命的是她开始不自觉地喷起了火。

一直在注视着娜蒂亚的里德尔，一个侧翻跨过了教授席的桌子，快步来到娜蒂亚的身边，但在此之前诺特已经抽出了魔杖，给娜蒂亚施了好几个咒立停，在大家看来一定是扎比尼给她用了什么可以喷火的魔法。

可是扎比尼都吓傻了，哆哆嗦嗦的端着水杯焦急万分的引导娜蒂亚快喝水“快！快点！喝掉……”他从未想过真正害到这个女孩，此时的眼里除了心姐还有心疼和懊悔，他的眼角都忍不住湿润了。

“对不起……对不起！你没事吧！”

“离她远点最好……”诺特见并无法控制她的喷火，于是只能拉开扎比尼，但是扎比尼健壮的像是小牛犊的身体，就像在原地扎根了一样。

“不用你管，滚开！”扎比尼烦躁的哪里会领会诺特的好意。终于里德尔赶来了，他徒手捂住了她的嘴巴，任凭那火焰烧伤自己的手，确切的说是小天狼星的受，反正他也感受不到疼痛，而这是最有效的方法。但是在学生们看来，这个男人非常的英勇有魅力，而且对这个学生的态度不一般。

“冷静！”里德尔的话仿佛有魔力，让娜蒂亚安静了下来，他的手冰冰凉凉的（血液不流通）让她的唇变得非常的舒适，里德尔见状快速的变出一杯冰水灌到女孩儿的嘴里。娜蒂亚捧着杯子就像是在沙漠里饱经风霜未饮到一滴水的旅人，吨吨吨的一下子饮尽了水，但是神奇的魔法在里德尔的指尖滑了滑，让她的水杯里始终有源源不断出现的水。不知道过了多久，娜姐终于感受不到那种辣辣的疼痛了。

姗姗来迟的邓布利多表示非常欣慰的看到小天狼星已经有了助理校长的自觉，但是从邓布利多眼里的神色来看，他好像并不希望小天狼先和自己多加接触，毕竟她可是德拉科的宠物，他是为数不多知道自己身份的人。难道他害怕小天狼星和自己走得太近？

娜蒂亚也没错过里德尔对扎比尼的盘问，他绝对会对扎比尼下手的。她本想承担下来，但是这次扎比尼好像失去了平时的机灵劲儿，直接闭口承认了自己的所作所为，并且表示愿意承担责任，认罚！

第二百八十八章 吃醋

娜蒂亚被扎比尼的操作气的在桌子底下踩他的脚丫，扎比尼还以为她在和自己撒娇。在众目睽睽之下，丢下了询问着他问题的教授们，转头捧起了娜蒂亚的脸蛋，仔细的端详着想着看她有没有受伤。“没事吧？有没有受伤？为什么你还会魔力暴动？还是去医疗翼看一下吧！”

扎比尼对于女孩儿的小心情是和超出寻常的关心，看着教授眼里都互相对望着，流露出一种原来如此的意思，就连一脸严肃的麦格教授都忍不住稍微勾起唇角，邓布利多摸了摸胡子，可是只有小天狼星捏碎了自己手中的玻璃杯。他本来就被烧伤的手，现在更是鲜血淋漓。

见状娜蒂亚连忙推开了扎比尼“我没事！”捧起小天狼星的手，关切的问“校长没事吧？”故意省掉了副校长的副字，里德尔也感受到了女孩的讨好。干脆就提起她的领子“要去医疗翼是吗？那就由本人带她去好了，我想教授们会好好处理这个违反纪律的男学生的！”就这样里德尔在众目睽睽之下就带走了娜蒂亚。

其他的教授想要说些什么又不知道该说啥，只能让晚宴继续，单独带走了扎比尼，继续询问原因。

因为是晚宴，所以全部的学生都在大厅，走廊里空无一人，在小天狼星经过的时候，经过的鬼魂都热情的朝他打着招呼。

“嗨，布莱克，没想到你回来了！我就知道你小子绝对有前途！”

“啊啊啊啊啊……不知道他现在是否是单身？！”一个衣着华贵的女鬼魂看上去得有四十五六了，此时却衣着娇羞的趴在拐角处偷偷望着，但是他说话的声音却能让里德尔清楚的听见。

“停下吧，他可是你的远房亲戚！”旁边同样偷窥的鬼魂忍不住打断她的想法。

“没想到……你还挺受欢迎的啊……”纳迪亚一边跟着里德尔的步伐，一边悄悄的使用着传承的龙之魔法，帮他治疗着手，想要将功补过。里德尔听闻扭头狠狠的瞪向那些多嘴的鬼魂，仅凭自己的威压就让那些鬼魂纷纷钻入墙壁，消散的无影无踪。那些鬼魂也感慨太奇怪了，明明自己已经死了，但是仍然好像感受到了毛骨悚然的感觉。

“看来你是不知道自己错在哪里了……”里德尔突然转身一手捏住娜蒂亚的小脑袋瓜，五指收拢的瞬间，她又被他蜕变成了龙的形状，被抱在怀里，尾巴上被咬了一口，娜蒂亚又是嗷一嗓子，怎么又是她的尾巴受伤了？眼看里德尔又想在他的屁股上咬一口。小龙像是围脖一样圈在里德尔的脖子上躲着“人家知道错了！”

“噢？错哪里了？”里德尔突然心情好了一些，准备给她一个机会。

“我不应该和扎比尼离得太近！不过是他先招惹我的！”抱歉了，扎比尼，呜呜呜里德尔的眼神好恐怖啊。

“回答错误，该罚！”最后娜蒂亚的屁股还是没有逃脱被咬的命运，天理何在呀，她明明是一头龙，却被一个普通的人类咬。

“那你可告诉我为什么主人？”小龙带了点哭腔，里德尔的胸腔震了震，又把小龙变回了人的样子，果然小姑娘的眼眶都红了，委屈又可怜巴巴的样子，让他的内心充满了暴虐得到满足的快感，狠狠的吻住了她的唇，发泄一通。“因为没有时刻关注主人！”女孩又被吻得气喘连连，这个老头子的吻技是越来越高超了，可恶！

第二百八十九章 知晓

两人之间的亲密却不曾想被同样不在大厅的一个男生看到了，他震惊地捂住自己的胸口，五指紧紧的抓住那个位置，惊讶到失声，他怎么也不会想到那头龙竟然就是那个神秘的女孩儿，怪不得他们永远不会出现在同一个时间段。也怪不得每次，当他见到那个女孩的时候，总会有一种莫名的熟悉之感，而斯内普教授也会格外的关照她，都是因为他们以前曾经朝夕相处过很久。什么蒂亚！明明就是娜蒂亚的缩写，他竟然愚蠢的丝毫没有察觉。

德拉科感觉自己的血液倒流，浑身都十分寒冷的感觉。就好像是被人抽空了灵魂，原来自己一直在意的小兽是一个人，他认为的驯服都是她装出来的，她一直在欺骗着自己，想要逃离自己，并且真的逃脱了，并且还想愚弄自己！

德拉科呼吸越发急促，久久不能平息自己的情绪。同时他也记恨上了他那个名义上的舅舅，他可能都知道娜蒂亚的真实身份，哪怕他们仅仅是相处了几个月的时间。而他呕心沥血的养育，照顾了他这么多年，竟然都不被那个她信任。一个绝对要报复她的心里，默默盘算着如何报复她！

而还在里德尔怀里撒着娇的娜蒂亚，丝毫不知道自己的危险将至，反而因为那些墙上八卦的画像，尽可能的把脸埋进里德尔的怀里，任凭他抱着去了分配给他的房间。

因为是小天狼星，于是邓布利多特意在格莱芬多塔楼给他找了一间房，这样满足他，可以经常看到哈利的愿望。当然如果他真的是小天狼星的话。里德尔更愿意住在有求必应室，里面的布置和他们在布莱克家老宅的布置是一样的，偶尔还会变成里德尔学生时代的寝室。虽然床铺很多，但是娜蒂亚只允许睡在里德尔的那一张床上。

因为里德尔时常消失，每当哈利想要去找他的时候，都会扑了个空。让蒂亚和小天狼星在一起的谣言越传越广，甚至已经衍生出了他们已经订婚了的版本。但总有一些反对的声音，比如以扎比尼为首的人坚持他才是娜蒂亚的未婚夫！

娜蒂亚无法左右舆论，只能听之任之，但是德拉科对她的态度好像变得越发诡异起来。

德拉科好像完全放弃了寻找他那个杳无音信的宠物 扎比尼都为他感到高兴，总以为他会变得正常一点，但是好像病得更严重了。不过扎比尼忙于处理娜蒂亚的事情，没有过多精力去管他。

娜蒂亚就感觉到除了诺特之外，又有一个人像幽灵一般的总是注视着自己。诺特她可以理解，虽然里德尔把他的记忆都一忘皆空了，但是曾被附身过他总会有些不一样的感觉吧。但是德拉科丝毫把对龙的热情，转移到了她的身上。虽然他自认为自己做的很隐蔽，但是龙的感知能力可是很强的！

“难道他发现什么了？”娜蒂亚太苦恼了，在卢平的课堂中走了神，竟说出了自己海里想的事情。

“看来我们的小蒂亚发现了什么……来！到台前来为我们讲解一下。”

第二百九十章 争执

娜蒂亚因为并不知道刚才卢平展示的魔法发生了什么，于是她涨红了脸，久久难以迈出那一步。德拉科在他的身后说着风凉话。“去啊蒂亚！我记得小天狼星不是教过你嘛？”他的话引起了四周人的议论纷纷。

“你不说话没人把你当哑巴，马尔福！”娜蒂亚怎么以前会愚蠢的可怜马尔福家的境地，他们倒霉都是自作自受，最后被里德尔好好欺压一下才好。女孩儿愤闷的眼神中的意思，轻松地让德拉科读懂。“怎么在想着让小天狼星教训我吗？”他吹了一个口哨，使娜蒂亚的处境更加的难堪，就好像她真的和小天狼像有着什么不正当的关系一样。

“得了吧马尔福！小天狼星要教也是教哈利波特！那才是他的宝贝教子！”扎比尼站了起来霸气护“妻”德拉科摊摊手“那可说不准！我可是看到他们两个人亲亲我我……”突然欲言又止，引起底下更多人的猜忌。

“我没有！”娜蒂亚气的又快要喷火了，不过这次她忍了下来，她不能再惹麻烦了。“不要因为你找不到自己的宠物，就把火发到我身上来！”听到娜迪亚说宠物的事情，德拉科彻底炸了毛！“你闭嘴！谁都没有资格说她，尤其是你！”

德拉科的底线又被踩到了，他的自尊不允许其他人践踏，眼眶通红，朝着娜蒂亚举起了魔杖。当然扎比尼瞬间长在了他们两人中间，卢平看到局势越发紧张之后，笑呵呵的打断他们。“有什么事请课，后来找我说那我就简明一下刚才发生的事情吧……现在大家都坐下来”卢平的手在空中按压了一下，娜蒂亚扎比尼德拉科的肩膀都好像被一股无形的力量按回到了椅子上。

德拉科对着桌子就是一拳，心不甘情不愿的低下了头，不再去看卢平和其他人。“德拉科……你没事吧~有什么事情可以和我说，不要理会那些蠢货 ”潘西故作关怀备至的安抚这德拉科的情绪不知道为什么，最近德拉科突然对她“情了”起来，虽然感觉他好像是故意这么做的，专门表演给其他人看的意味，但是她仍然甘之如饴的被他利用。

“滚开，别烦我！”德拉科挥开了潘西的手。

几人又坐了下来，扎比尼防贼似的用自己高大的身形遮住了蒂亚的身子，让德拉科丝毫看不到她的身影，同时他也没忘，给自己暗搓搓的争取点好处，在桌子底下扎比，扎比尼自己的大手快很准的包裹住了娜蒂亚的小手，任凭娜蒂亚怎么挣脱都不行。

几人又坐了下来，扎比尼防贼似的用自己高大的身形遮住了蒂亚的身子，让德拉科丝毫看不到她的身影，同时他也没忘，给自己暗搓搓的争取点好处，在桌子底下扎比，扎比尼自己的大手快很准的包裹住了娜蒂亚的小手，任凭娜蒂亚怎么挣脱都不行。

“你干嘛？”娜蒂亚本来心情就不佳，瞪了一眼扎比尼，但是在扎比尼眼里，这一眼仿佛是娇羞的瞪到了他的心里，于是他得寸进尺的把整个身子压向了娜蒂亚的肩头，低声说“你又咋惹马尔福生气了？”

“谁稀罕惹他生气！明明是他招惹的我！”娜蒂亚用自己瘦小的身子把扎比尼撞回了原位，扎比你再次感慨，她小小的身子里蕴含着巨大能量。

“说得对！……放心，我永远站你这边！”扎比尼说完又用自己结实的臂膀蹭了蹭娜蒂亚的小肩头。

第二百九十一章 厕所惊魂

娜蒂亚被他蹭的痒痒，伸出另外一只手推开了他的肩膀，可千万别沾染上他身上的味道，不然里德尔那个狗鼻子绝对会闻出来的。她可不想被他按着，在教授专用的盥洗室里洗脱了皮。“你别碰我！”

但是在扎比尼的娇妻滤镜里娜蒂亚仍然是在向他撒娇。他甚至很好心情地拖着腮，脑袋撑在桌子上直直的望着娜蒂亚“嗯嗯，我明白！”可是那个笑容怎么看怎么猥琐。

娜蒂亚忍不了，举起了手。“报告！教授我想去洗手间！”卢平向来对漂亮的女孩子非常温柔，当然他一直很温柔。于是娜蒂亚在众目睽睽之下尿遁了。这下扎比你总算松开了，他的安禄山大手。

娜蒂亚把自己锁在隔间里，享受着片刻的安静。但是哪里有绝对的安静呢？突然从她的两腿之间伸出了一只头颅。

“嗨！好久不见了，你换男朋友了？上次你不是还和那个英俊帅气的诺特在一起嘛？”桃金娘看到娜蒂亚被吓到了，恶作剧成功的她笑的尖锐的飞到天花板上。

“桃金娘？！你怎么在这里？”

“我为什么不能在这里，我本来是顺着男生关系式的管道飘着飘着，但是我睡着了！”桃金娘又尖叫着从一个马桶冲进了另外一个马桶，最后又飞回到了娜蒂亚能看到的天花板上。“真是羡慕你有那么多男朋友，这不又换了一个！”

“谁？我有很多男朋友？没有你看错了！”娜蒂亚心虚的说到。

“就是那个漂亮的小男孩，头发金灿灿的那个！他还在门口等着你呢，别骗我了！”淘金娘的话让娜蒂亚心里咯噔一下。“你是说马尔福？”

“没错，就是他，他可受欢迎了？！如果你不喜欢，可以把他送给我……”桃金娘突然变得一脸娇羞的样子，扯着自己的校服裙角。

娜蒂亚不知道为什么马尔福在门口堵她，但可想而知，肯定不是什么好事，于是“好的，送给你了！”变成了龙的形态，钻出了窗户。

“额……谢谢……梅林！你竟然是个阿尼玛格斯！”桃金娘一下子没有反应过来

“额……不是，不过没时间解释了！下回见，还有，谢谢你！”

还好这间盥洗室有窗户，不然不就惨了！她可不想像是桃金娘一样钻下水道。她现在可回不去教室了，索性就回了寝室。寝室里空无一人，难得里德尔没有在那里等着自己。不过还是有个动物的 那就是纳吉尼！还有一只来自马尔福家的猫头鹰，看样子是为马尔福家送来的信， 娜蒂亚之所以能认出是马尔福家的猫头鹰，因为这只猫头鹰打扮的太过于浮夸，甚至脖子上还有带着宝石的缎带。爪子上更是，天天的给这只猫头鹰带来了额外的负重。

“怎么是你啊……”纳吉尼越发的不再掩饰对她的不喜，娜蒂亚还是挺理解的，毕竟以纳吉尼的角度她就是抢了她主人宠爱的宠物，不把她咬死就不错了！不过她也很好奇纳吉尼的毒自己的血液能不能解？如果能解的话，那斯内普就有救了！下次要偷偷的做一下实验。

“可惜了，不是汤姆！”娜蒂亚随意回答了她的话，上前取下了猫头鹰脚上的信，顺便抓了一把食物给猫头鹰。但是却被纳吉尼给嘶哈了“那是汤姆的东西！不准碰住人的东西！”直立起来的蟒蛇看上去是有点唬人的，娜蒂亚吓得把信掉在了地上。

“你怎么知道汤姆不让我碰？！”娜蒂亚又用一个漂浮咒把信捡回了手里，摆出自己是女主人的态度，她还就不信了，里德尔不让自己看。“我不仅要碰，我还要看！”

第二百九十二章 忽悠哈利

娜蒂亚使出了传承中的龙之魔法，直接把纳吉尼给固定住，她也是第一次用，不知道会持续多久，但是也足以让她读完了整封信。但是看完信里面的内容，娜蒂亚后悔了，她就不应该乱碰里德尔的信。

虽然表面上看着是一封来自马尔福家主邀请，小天狼星布莱克和他的教子哈利波特，去马尔福庄园的邀请，可是那字里行间明显透露的尊卑，让她很难以相信卢修斯不知道里德尔的真实身份。所以，里德尔想要借此机会把哈利波特绑架到马尔福庄园去？然后顺理成章的把他带到李德尔父亲的墓地，取到他的血？

越想娜蒂亚越觉得有可能，不行她不能再等待了，她需要警告哈利远离马尔福庄园。于是她快速的把信塞回信封，同时撒到了纳吉尼的嘴巴里营造出是她打开的样子，为了更生动她甚至把纳吉尼的毒牙穿过了信封，扎了两个洞。

“别告诉汤姆好吗？你说了我也不会承认的！咱们大可试一试汤姆会相信谁？”娜蒂亚说这句话的时候也有些心虚，她料定纳吉尼肯定会打小报告的。但是她竟然有些自信里德尔不会对自己做什么。

刚想要出门，迎面就撞上了一个灵活的身影。

“嗨！蒂亚，你也在啊？教父在里面吗？”

“没有啊！小天狼星不在里面……”没想到正好遇到了来找小天狼星的哈利。

“那我进去等他好了！”

“不行！”哈利要是进去了，岂不是正好能看到被她封印住的纳吉尼？哈利肯定在梦里梦到过那条蛇，那里德尔的身子就穿帮了，她要阻止他！

“为什么？！”哈利天真的绿眼睛里面出现大大的问号，显得有些呆萌，害得那娜蒂亚出现了三秒钟的卡壳，没想到好的解决办法。“额……额……那个……因为我现在刚好要找你，有事情要说！”

“噢~好的！”单纯的小哈利立马就相信了，娜蒂亚如是重负的，把他拖到了走廊的角落。

“所以……有什么事情嘛？蒂亚？”哈利还是头一回被除了赫敏以外的女孩子约谈，在这个狭小密闭的角落里显得有点紧张

“嗯……你应该也看出来了吧，最近德拉科对我的态度非常恶劣”娜蒂亚已经想好了如何忽悠哈利，虽然这么忽悠他有些不太妥当，但是为了让他远离马尔福庄园，她只能这么做了。

“嗯……是好像有这么一回事！”

“没错，因为我发现了他的一个秘密，接下来这件事你听到了之后绝对不要太过惊讶，也不要告诉别人。”娜蒂亚表现的神神秘秘的

“什么？！”哈利果然上心了！

“那就是……”娜蒂亚深吸一口气“德拉科他其实喜欢的人是你！”

“什么？！”哈利明显不相信，甚至觉得有些好笑。娜蒂亚只能拿出自己的杀手锏了“你回想起来你们第一次见面的时候，是不是他主动的找你交朋友了？”

“好像是的……”哈利呆愣住了，他确实对第一眼看到德拉克马尔福的时候表示震撼。

“对啊！以你对他的了解，他会是主动交朋友的性格吗？后来你拒绝了他，他是不是因爱生恨！总是引起你的注意？！”

“不……没有……”哈利的语气已经有些飘忽不定了。

第二百九十三章 忽悠成功

娜蒂亚见哈利的内心已经有所动摇，于是对自己的胡诌八扯，更加的自信，按住他的肩膀强迫与他对视。“你再仔细想想，他是不是平日里总是瞪着你，好像你欠他五百万万金加隆一样，还总是会叫你为蠢货，这就是打是亲骂是爱——”

“是这个意思吗？”小哈利觉得自己的世界观都有些崩塌了，怪不得他总是会找自己的事情，难道真的和这个女孩说的那样，他喜欢的人是自己？

“所以明白了吗？哈利？”娜蒂亚任重而道远的拍拍他的肩头。

“嗯……明白什么？”哈利迷茫的看向女孩儿。

“如果德拉科他要邀请你去他家，你该怎么办？”

“不能去！”哈利在女孩的诱导下斩钉截铁的说道。

“太好了！”娜蒂亚有些喜形于色了，哈利总算如此可教了。

“什么？！”哈利被女孩突如其来的高兴，弄得有点懵。娜蒂亚见状立刻收敛了自己的笑容。

不过还好，结果是好的，虽然哈利算是半信半疑吧，但是他应该不会轻易去马尔福庄园了。

“你们聊得很开心呀……什么事情也让我听一下？”小天狼星的低沉婉转的声音从他们的身后传来，娜蒂亚吓得尾巴快要翘起来了！“啧！”惊呼了一声。

“教父！哈利看到了教父，热情的像是一只大狗狗冲了上去，根本没有看到女孩的心虚。

“嗨，哈利！还有……蒂亚！要进来坐坐嘛？”里德尔如什么都知道的了然般，质问的眼神看向娜蒂亚，让她心虚的冒冷汗。他听到了多少？

“不……不用了……”娜蒂亚害怕跟着李德尔进去的瞬间，发现了纳吉尼的石化。她就想找借口溜走，结果被里德尔拉住了衣领“别啊……我可是有惊喜找你们呢~”

“什么惊喜？！”比起娜蒂亚想要逃脱，哈利可是卯足了劲儿，想要和小天狼星待在一起。

“去了你就知道了”小天狼现在脸上挂起了痞痞的笑容。娜蒂亚这么看怎么都是刽子手在朝待宰的羔羊微笑。

“那我们一起吧！蒂亚！”哈利觉得有趣的事情一定要和朋友分享， 更何况蒂亚还帮自己提醒了德拉科的事情。

走回小天狼星寝室的路上，娜蒂亚觉得每一步都有点儿扎脚，呼吸困难。里德尔却和哈利波特哥俩好的样子勾肩搭背的听哈利讲述今天发生的事情，不时的给予回复，好似真父子，但是却让娜蒂亚后背发凉。这黑魔王可真有卧薪尝胆的姿态，一点破绽都让人看不出呢！

终于到了开门的瞬间，娜蒂亚痛苦的闭上了眼。但想象中的局面并没有出现在大家的面前。

“怎么了？屋里很刺眼嘛？”里德尔故意刺激娜蒂亚

“你还好吧蒂亚？”娜蒂亚睁开眼，发现哈利一脸担忧的看着自己，里德尔的眼里都是戏谑。原来纳吉尼被自己石化的地方空空如也。

“咦？这是什么？！”哈利突然被小天狼星整洁的寝室床上，一件突兀的衣服所吸引，竟然是一件非常浮夸的礼服长裙。随便的都在床上，该死！竟然是扎比尼送她的那件，怪不得找不到了，原来是被里德尔偷偷藏起来了，现在他拿出来是为了整自己吗？

第二百九十四章 送礼

“额……不知道”娜蒂亚决定打死都不承认，决定装傻。里德尔也稳如泰山的一般的坐了下来，只留一个好奇的小哈利默默的展开了那件裙子。发现了竟然是一件女生的礼服长袍，仿佛突然窥探到自己教父的什么秘密一般羞涩的连忙团起那件长袍。

“抱歉教父……我不是有意的……”哈利慌乱的把那件长袍丢回到床上，脚下却踩到了一个柔软的东西，娜蒂亚发出惊呼一声，那是她睡觉抱着的娃娃，很久以前从德拉科那里得来的。现在早就有了感情，亲眼看到自己的娃娃被别人踩在脚下，娜蒂亚的尾巴要翘起来了，那个该死的里德尔！

“额……这是什么？”哈利捡起那个地上的娃娃，还没看清楚长什么样子，就被女孩夺到了怀里。“这个娃娃挺可爱的，送给我吧！”娜蒂亚快速的收到娃娃。“没想到小天狼星喜欢的衣服这么特别……哈哈……哈哈……”既然如此，那也别怪她不客气，造谣她可是一把好手，看哈利都相信德拉科那个傻子喜欢他了。

“什么？教父喜欢……这衣服？”哈利的表情顿时变得很微妙，必他听到德拉科喜欢自己还要古怪。好想自己没有来教父的寝室。

“这是我的一个故人留在这里的。”里德尔天飘飘的眼神落到娜蒂亚身上，竟然在哈利眼里有些暧昧，可是娜蒂亚知道自己被警告了。

“故人？不会是……教母吧？”哈利一想到小天狼星会谈恋爱，他的心就砰砰砰的直跳。

他特别的希望自己的教父能获得幸福，组建家庭，这样他是不是就有了父亲和母亲？

里德尔出了一个引人遐想的笑容“会有的……哈利！”更是落实了哈利的想法。

“对了！惊喜是什么呀？！”娜蒂亚不想再谈论这个教母的尴尬话题了，迅速转移了话题，哈利虽然意犹未尽但是也体谅蒂亚说不定是吃醋了，现在他明白了，蒂亚和自己教父之间是没什么的，起码小天狼星有喜欢的人了，这样也好，不然他也不知道怎么样去看待和自己同龄的蒂亚了。

“对呀，是什么呢？！”

“这个……”小天狼星拿出了两个镜子，看上去就是古董的样子，背后有着繁琐的花纹与魔法阵，从镜面上看着就透着诡异——

“这是？”

“传声镜……”里德尔把镜子往空中一抛，哈利和娜蒂亚纷纷接住。“这是可以千里传音的炼金术道具？”娜蒂亚脑海里闪现了这么一句话，应该是龙的传承记忆。

“真的吗？小天狼星？我们可以随时联系了？！”如获至宝的哈利抱着镜子仔细翻看“你不会嫌我烦吧？”有点担心的问到。

“怎么会呢？”里德尔也从口袋里掏出一面镜子，敲了敲，瞬间娜蒂亚手里的那面就产生了强烈的震动——牛逼！和手机一样！娜蒂亚也摇了摇镜子，里面缓缓浮现出小天狼星的样子。这实在是太神奇了，这种镜子应该产量非常稀少，没想到他能一下子拿出三个。

第二百九十五章 有求必应屋

拿着小天狼星送的礼物，他们被小天狼星亲自送到了门口，因为小天狼星说他还有其他的事情，晚点再找他们，天真的哈利就相信了，笑嘻嘻的告别了两人，本想再把蒂亚送出葛来芬多公共休息室的，但是小天狼星他正好有事要去找邓布利多，顺道帮他送出去好了。

于是娜蒂亚只能跟在里德尔的身后，不知道他葫芦里卖的什么药，难道是他要给纳吉尼报仇？或者是发现了自己看了他的信，要迁怒于自己？

但是那个家伙好像都不是的样子，就是默默的在前面走着，气场很阴郁的样子，又透着拒人于千里之外的冷峻，让本想上前搭话的女孩子们纷纷退下。娜蒂亚被他的这种气场弄得坠坠不安，心一横，不如自己主动承认了错误。

突然一只小手拉住了里德尔的衣袖，让男人的大步流星一停滞。“怎么？”见男人终于愿意搭理自己，娜蒂亚忙绕到他的面前，滔滔不绝的开始了自己的解说“我知道你不让我和哈利波特待在一起，但是我是可以解释的！是他主动来找的我！还有如果你是生气纳吉尼的事情的话，也是她先招惹的我 不信你可以问她！”

“还有吗？”里德尔的眼神更加的犀利，注视着眉飞色舞的女孩，果然自己对她太仁慈了，已经敢有自己的想法了！

“额……嗯……还有我不应该偷看你的信件……可是那也是被纳吉尼刺激的！她说我不配看你的东西……”娜蒂亚故意装作十分委屈的样子，抬眼去看那男人，可惜男人仍然是贴面无私的样“噢？是嘛？”让娜蒂亚移开了视线，抱住了男人的脖子“我知道错了……是我不好！下次不会偷看了！”

“哼~”男人意味不明的轻笑了一声，终于嘴角有了向上扬起的弧度，果然他很喜欢小家伙服软的样子。托起她的屁股把她抗在肩上“看就看了吧~”对于她偷看自己的信件，丝毫不放在心上。把纳吉尼石化也没关系，只要她还在自己的掌控之下就好——

听到里德尔根本不把自己当外人后，娜蒂亚内心又是五味杂陈。她很高兴自己是不同的，又害怕阿兹卡班大套餐。迷迷糊糊的被里德尔扛到了一面墙的面前，只见里德尔在这面墙的面前走来走去。突然神奇的一幕发生了墙上便出了一道门，古老又神秘。这是有求必应屋？

娜蒂亚的眼睛瞪大，这是那个可以藏东西的房间？

眼前的这个房间里堆积着乱七八糟的东西，那些都是数百年来霍格沃兹学生想要藏起来的东西，书籍，炼金术的产物，情书，古怪的小雕塑，看上去就是黑魔法有诅咒的镜子，还有刻着古老花纹的柜子。娜蒂亚知道这里有消失柜，难道是里德尔现在就要让人从消失柜进入霍格沃兹？

这里到处弥漫着灰尘，里德尔单手抱着她，不让她触碰这里的一点灰尘，他不想弄脏了他的宝贝。只凭借着一只手握着一根魔杖在这些杂物里寻找着什么，娜蒂亚灵光一闪——不会是在找魂器吧？

“你在找什么呀？汤姆？”

第二百九十六章 绑架

“送你个礼物……”里德尔似乎根本感受不到那迪亚在他身上的重量。仍然寻找着什么，不过他寻找起东西来，就带着那莫名的魄力了，或者说破坏力十足，随着魔杖的挥舞，无数堆积成山的物品滑落，飞散。娜蒂亚看着眼馋，女人果然是喜欢奇奇怪怪的东西，她好想下去翻找一翻。可惜自己的小腰儿被他禁锢的狠了。

终于在娜蒂亚打了好几个喷嚏之后，里德尔找到了那个看似普通，但是价值非凡的王冠。

“拉文克劳的冠冕？”娜蒂亚忍不住脱口而出。里德尔笑笑“不错……”随意的把它挂在了娜蒂亚的头上。“看来你的传承很准。”

“这要送给我？”抛开它是个魂器之外，这也算是一个古董了吧，她早该料到里德尔是为了魂器上的灵魂碎片，那样贵重的物品就这样随意的挂在她的头上。娜蒂亚真觉得自己的脖子痛。

“嗯~整个魔法界都会是你的！”里德尔最后挥了挥魔杖，这个藏着无数违禁品的房间，瞬间变得整整齐齐了起来里面堆积如山的东西都消失在了他们的视野里。

“你把那些东西都毁掉了？”娜蒂亚不去接里德尔的“雄心壮志”

“都在你那里！”里德尔看出了娜蒂亚眼中的渴望，把这些东西都收了起来，等她哪天自己去探索。

娜蒂亚知道了，里德尔又要“消失”一段时间吸收魂器上的灵魂了。这让她很焦虑，在里德尔“消失”

的这段时间里，她需要确保自己能给斯内普留下一些提示，还不会被发现。

但计划还没开始实施就栽了坑！

她竟然被绑架了！还是被一个有着空间魔法的麻袋给套住了！

“老大……我们为什么要绑架诺特的未婚妻呀……” 高尔把麻袋的口袋系好，把麻袋抗在肩上，疑惑不解的问。

“谁绑架了诺特的未婚妻？”德拉科恨铁不成钢的瞪了一眼高尔。

“没……没有人！”高尔害怕的回答，德拉科刚才的眼神好恐怖啊，差点咬到了自己的舌头。

“你看到了谁？”德拉科结果那个麻袋

“没！什么人都没有！”高尔的回答让德拉科点点头“很好，滚吧！”支走了他们。

娜蒂亚在麻袋里的空间中漂浮着，也根本感受不到时间的流失，干脆睡起了大头觉，别说在这里睡觉还挺舒服的。不知道过了多久，娜蒂亚被从麻袋里倒了出来。她摔了一个口啃泥，撅着屁股怎么看都不是很文雅的样子。

“嘶~你是谁啊？”娜蒂亚柔柔被磕疼的脑门

“我是谁？你睁大眼睛好好看看……我是谁？蒂亚？还是说……我应该叫你娜蒂亚？！”德拉科的声音阴阳怪气的传到了娜蒂亚的耳朵里，让她条件反射的变成了龙的样子，但回过神来的时候已经完了，她怎么暴露了呢？

“哈哈……德拉科？！”娜蒂亚转过身来，飞到他的面前讨好的甩甩尾巴“你发现啦……”结果被他狠狠的掐住了脖子“我再不发现……你要把我当成啥子到什么时候？！”德拉科果然是气狠了，倒是把自己说得红了眼眶，急的娜蒂亚都忘记了反抗……“你别哭啊！我是有苦衷的！”

“你？呵呸！你以为老子还会再信你？！”德拉科把娜蒂亚狠狠丢了出去，可是娜蒂亚再也不是他随意拿捏的小兽了，她稳稳的悬停在空中，这让德拉科更加的狂躁。

第二百九十七章 装死

德拉科拿起自己的魔杖，毫不客气地开始对着以前最疼爱的小兽使用起了恶咒。

“喂！未成年禁止在校外使用魔法！”娜蒂亚一般灵活的躲闪着他的恶咒，一边想要劝阻德拉科的行动。

“别担心！这里不会有人知道的！就算你死在这里也是如此！”德拉科更加的疯狂，开始不要命的更加频繁的使用自己的恶咒，甚至不顾自己的魔力枯竭。他想要把被愚弄的心情全部发泄出来，不过他这一点倒是提醒了娜蒂亚。

“原谅我，我真的是有苦衷的！”娜蒂亚决定装死了，终于，她假装不经意间被德拉克的恶咒击中，晃晃悠悠的跌落在地，其间还同样中了其他的咒语。“额……我不行了！”小龙捧着自己的胸口，昏死过去。

“喂！别装了！”德拉科虽然被她愚弄，他以为自己狂躁的内心得到了舒缓。但事实却是，他慌了！他根本见不得小兽受到一丝一毫的伤害，哪怕她欺骗了自己，但是看到她无力倒地的瞬间，他的心仍然是在滴血。

“喂喂喂！别演了！醒醒！”德拉科猛的跪倒在娜蒂亚身边，轻轻摇晃着她的身子。娜蒂亚内心狂喜果然，德拉科还是舍不得欺负她！

“喂！不要以为这样我就会原谅你……”真的以为小龙被自己杀死的德拉科，嘴上依然是说着凶狠的话，可是娜蒂亚却感受到有晶莹的液体滴落到她的脸上。他哭了？

这下反倒是娜蒂亚慌乱了阵脚。“你别哭啊！”睁开眼睛，挥舞着肿成馒头大小的爪子（恶咒后遗症）拍拍德拉科的手臂。

德拉科瞪圆了双眼，那一丝不苟的秀发也要戏剧般的炸了毛。“你……又骗老子？！”眼睛不知道是因为泪水还是因为愤怒红的惊人。

“额……不是……好痛痛痛！”娜蒂亚发现自己又做傻事了！连忙抱着自己的爪子，泪流满面。

德拉科冷眼看着那个还在演戏的家伙，决定还是冷静一下好了。娜蒂亚看到他竟然想要离开，害怕他把自己关在这里，这里非常的潮湿，像是马尔福庄园的私人囚牢，她可不要生活在这种地方。情急之下化成人身从后被抱住了德拉科。“我错了！德拉科！别丢牙牙！”

突然被一个柔软的身子抱住，德拉科竟然有些不自在，他刚想要挣脱这个身体，低头却看到那本该白皙软嫩的手肿的像是猪蹄，那是他干的？施咒的时候是一回事，但看到一个女人因为自己变成这样，又是另外一回事。并且还是一个漂亮的女人，难免会让人惋惜，德拉科现在很难把她单独丢在这里了！

“你的手……”德拉科缓缓转过身来，再一次看清了女孩的脸，又是心跳加速了一拍，眼角带泪的，娇弱欲滴的模样，真的是很让他呼吸急促，又有些懊悔刚才自己的疯狂。

看到男孩心软的娜蒂亚决定乘胜追击，更是扑在男孩怀里，捧着自己的手手撒娇，下意识还以为自己是龙的样子，丝毫没有羞耻心。可是在德拉科面前，他就有点难以招架了……

第二百九十八章 被囚禁

“你干什么！别乱碰！怎么变成人了，还是那么蠢！”德拉科看到那个女人竟然想伸舌头舔舔自己的伤口，还真以为自己是龙呢！一把按住了她的下巴，把她的头抬了起来。生怕她再傻到靠自己的唾液去治病，反而被毒液毒死。

可是他并没有预料到这个抬起少女下巴的动作如此的。“言情”，娜蒂亚一瞬间还以为自己看到了霸道总裁“额……你原谅我了？”傻乎乎的让德拉科捏紧了娜蒂亚的下巴。她可真是破坏气氛的一把好手。他刚刚还在抬起她下巴的那个瞬间，觉得她好像确实符合自己的审美，怪不得扎比尼那个家伙都会被她勾引。不对！她明明是属于自己的宠物，扎比尼诺特什么的都靠边站吧！

“没有原谅！别想了！”可是被娜蒂亚一打岔，德拉科就忍不住暴躁。松开她的下巴，一手抓住了她的一个手腕“别乱动了！跟我来！”说着就这样拖拽这娜蒂亚去了他的房间。再此期间可谓是傲娇的不行，故意不去看娜蒂亚的脸，又要防着自己踩到她，他们两人像是在玩同手同脚走路路上经过马尔福家祖先肖像画的时候，娜蒂亚甚至听到了暧昧的咳嗽声，和为了帮德拉科掩盖尴尬的钢琴声，看来这些马尔福老祖宗们也不怎么会谈恋爱啊，除了卢修斯吧！要不为什么初代的马尔福在追求麻瓜伊丽莎白女王一世的时候，失败了还会诅咒人家吧！

为啥德拉科就不遗传点卢修斯的能耐呢？想到这儿，娜蒂亚踩掉了德拉科的鞋跟“你这个傻子，走路都不会嘛？！”德拉科此时怎么也做不到提鞋跟这种这种不雅举动，只能强撑着拖着鞋子到了他的房间。

“抱歉~要不我飞着？”娜蒂亚还没说完就被德拉科打断了“还想跑？！”

“不是……没想跑……”娜蒂亚弱弱的说，他有点草木皆兵了。

最终德拉科还是决定把这个蠢货关在自己的寝室比较方便。为此他特地叫来了多比命令他看着娜蒂亚。

“你把我关在这里，你不用去上学嘛？”娜蒂亚此时正坐在德拉科的沙发上，被他按着包扎着手。看得出来德拉科并不会照顾人，把她的手包扎的无比夸张，像是木乃伊一般。大但是他却很认真，认真的男人最帅气了，她无法抱怨。

“你连门钥匙都不知道，还敢说自己是龙人？”德拉科对自己的劳动成果非常满意，擦了擦根本不存在的汗，他对于女孩是龙人的事情有点半信半疑的。目前在他看来还需考究！

“我当然知道！但是那不是很稀少嘛？”娜蒂亚从男孩子手里抽回自己的“钳子”。无语的看着他，她这几天要怎么吃饭洗澡？

“我才不会帮你！”德拉科一眼就看穿了女孩脸上写着什么，实在是太好猜了！

想到自己要帮她洗澡？德拉科的脸上就布满了红晕，她在想什么？！真是个放荡的女人！不过转眼一想，他帮身为龙的她洗澡——也不是一次两次了？？？越想德拉科就越燥热，整个人都好像要烧起来了！于是德拉科落荒而逃，启动门钥匙之前还丢下一句“别想逃跑！”就离开了，丢下了娜蒂亚一个人自我安慰，起码不是被关在地牢不是？她还能睡在柔软的床上。

第二百九十九章 小天狼星的失忆

对于蒂亚的失踪，哈利等人习以为常，但是让他们感到震惊的是。小天狼星竟然失忆了，他完全忘记了，曾经他对蒂亚的特别关注。甚至也忘记了自己曾经给过他们一个传音镜。

“你真的忘了吗？小天狼星是那个女孩救了你！并且帮助你获得了自由。你对她很……在意的”哈利斟酌的说出了这句话，明眼人都能看出小天狼星对蒂亚的中意，不过让哈利感到高兴的是，失去记忆的小天狼星明显比以前对自己要热情的多。

“抱歉，我真的忘记了……她是斯莱特林的对吧？”失去记忆的小天狼星潜意识里好像记得这么个女孩儿，但是理论上来讲，他对斯莱特林的人绝对不会产生什么好感。于是他猜测那个女孩对他的动机绝对不纯。

“是的，还和扎比尼很熟悉……嗯还有诺特。”这么一说来，说不定他们会知道蒂亚的行踪。小天狼星一听这两个斯莱特林孩子的名字，更加确认了自己的想法。

“好啦~不要想那些了！谁想要和我去霍格莫德？！”小天狼星现在只想和自己的教子待在一起，对于动机不纯的女人丝毫提不起兴趣。

“我！带上我！”没心没肺的罗恩第1个举双手回答。

“我们等下再去问问扎比尼好了~”赫敏也很在意蒂亚消失的事情，看出小天狼星并不想谈论此事，拉了拉哈利的袖子，提醒他一会儿再说。

“好的，你说的对……”哈利也想到了这一点。

不过等他们找过去的时候，发现扎比尼也在找人。满头大汗的样子，丝毫是找了很久。

“你……”两人同时开口，扎比尼抿了抿嘴，似乎是发现了自己的失态“你们有事吗？”强装镇定。

“你看到蒂亚了嘛？”赫敏看到两人之间磨磨唧唧的干脆自己问。

“她不见了！德拉科也是……”听到他们也在找蒂亚，扎比尼心态有点崩，完全忘记了自己要装不在意的样子，表现的急切又歇斯底里。

“马尔福也消失了？”赫敏捂住了自己的嘴巴“她会不会有危险？”大家都联想到最近德拉科很针对蒂亚，会不会对她不利？

“我现在就去告诉院长！”扎比尼也想到了，不敢再接着往下想，德拉科会对那个女孩怎样。

“喂……等等”哈利他们还想再问问结果扎比尼一溜烟就跑没影了。

里德尔再一次吸收了来自拉文克劳王冠的灵魂，很明显这次他花的时间更久。久到娜蒂亚在马尔福庄园都开始想他了。

得知蒂亚失踪消息的斯内普面色不显，心中有了定夺，肯定是变成龙不知道去哪儿野了“或许那位女士知道自己在做什么，不需要我们这种闲杂人等去管。扎比尼先生……”或许他应该把她变成龙关起来好了。

“不是的！德拉科可能要对她不利！”这倒是说到了点子上，斯内普态度顿时发生了变化，抓住了他的肩膀“你知道什么？”

斯内普此时竟然心慌了一拍，但是很快会稳定下来，德拉科带走那个女人很正常，他本来就以为是她的主人。可是却不想从扎比尼口中听到更多“可能”了。她肯定不会有事的！

第三百章 口风

斯内普此时已经察觉到那个女人竟然可以扰乱自己的思绪。这变故，令他感到非常的不安。但是他还是没能按耐住自己的内心，跟在扎比尼后面去寻找了德拉科。

“你们问我有没有看到蒂亚？我怎么知道他又不是我的未婚妻……”德拉科说到未婚妻这个词的时候有些咬牙切齿，但他尽量表现如常。因此扎比尼诺特并没有发现什么特别的地方。

“那你为什么会敌对她？”一直在旁边默默听着他们争吵的斯内普发话了。

“额……可能是她来路不明吧，我觉得她是一个麻种，扎比你以前不也经常这么怀疑吗？至于他们为什么会搞在一起我就不明白了。”德拉科把话说的很难听，让扎比尼想一拳揍翻他，并且真的出拳了，只不过在出拳的瞬间被斯内普拦下。

“你找到那头龙了？”斯内普好像察觉到了什么，德拉科警惕的顿了顿。他知道斯内普教授不好对付，脸下自己刚才讥讽都神色，意味不明的说“额……我还想问您呢，斯内普教授，不会是被你囚禁起来了吧？”

“那你大可放心……我可困不住她！”斯内普无奈又真实的说，他可是见识过那头龙的本事。看来事情还需要更多的探查。

德拉科继续用要去寻找自己的龙为借口离开了。转头他就回到了自己在马尔福庄园的房间。

“你倒是好样的啊！招蜂引蝶！”德拉科对于那些男人纠缠自己宠物的事情分外不爽，却被眼前的景色弄得哑了火。

睡梦中的清丽少女穿着自己的睡衣，由于尺码过大，她只穿着上衣，露出一条笔直又修长的腿跨在他睡觉的靠枕只上，不安分的蹭了蹭鼻尖，有点泛红。德拉科很难开口叫她醒来，又或者说他不知道把她叫醒后要对她说什么呢？不要和那些臭男人说话？忘掉那些臭男人？！快点穿好衣服？那个不知羞耻的女人！可是看到她乖巧笨拙的想把自己塞到被子里，却总是找不到位置的蠢样。他还是觉得她就是自己那个小龙，只属于自己。自己不应该感到害羞！

于是德拉科就索性坐到了她的身边。

娜蒂亚在睡梦中梦见了里德尔，他在吸收完那个王冠里的魂片后，竟然获得了自己的身体。但是当他找回来的时候，自己却在德拉科的怀里？！在里德尔死亡视线的注视下，娜蒂亚竟然有了一种被捉奸在床的感觉，忙推开德拉科，但是已经晚了下一秒，德拉科就死在了里德尔的阿瓦达下。德拉科马尔福那张英俊的脸瞬间变得僵硬，死不瞑目的在她面前倒下“不！！！！”娜蒂亚被吓醒，正好看到德拉科的手伸在自己面前，他反而被吓了一跳，心虚的迅速收回手“我才不是要对你做什么！只是要把你弄醒！你刚才在做噩梦干嘛叫我的名字？”德拉科才不会说，在看到她做噩梦的小脸儿后，自己想要摸一摸她安抚她。于是他表演了一出恶人先告状。

“德拉科！”你没死真是太好了！娜蒂亚为刚才那只是个梦而庆幸，竟然情不自禁的扑到德拉克的怀里抱住了他。

作者有话说：感觉马上要分结局啦啦啦啦啦

目前有分结局的是：德拉科，里德尔，斯内普，扎比尼

第三百零一章 亲吻

被女孩抱了个满怀的德拉科，愣了一下。但是他很清楚地听到自己心中有烟花放的声音。手僵硬的放在了女孩的后背上，用极其不自然的语调安抚着她的情绪。

“喂！老子才不会死呢！”德拉科轻轻拍了拍，他不得不承认，这和抱着那条龙的感觉是不一样的。他好像更喜欢这样柔软的怀抱，心脏剧烈跳动个不停，快的好像要从心口蹦出来了一样。“别……别哭了……”同时心又柔软的摊成了一片。想要凶狠的语气都不自觉的柔软了下来。

“你……放我……额……走吧……”娜蒂亚泪眼婆娑的抬起头，虽然那是一个梦，但是很可能会成真。那水汪汪的大眼睛怎么能说出如此残忍的话来？德拉科一把推开了她“你……想背叛老子？做梦！”

“可是……你不知道会发生什么……”娜蒂亚仍然是抓住着德拉科的衣领。

“反正就是不准……你是属于我的！”德拉科气的又把她拉了回来，把她拉到了自己怀里，看着那娇艳欲滴小嘴巴总是能叭叭叭的说出让他火冒三丈的话来，他干脆一不做二不休，堵住她的嘴好了。至于用什么堵呢？

德拉科的看向娜蒂亚嘴唇的眼神暗了暗，干脆用自己的嘴直接堵住了她的唇。她颤了颤，德拉科这是突然开窍了？不是吧。

德拉科被这Q弹的触感震撼到了，彻底的呆愣住，从来没有过的新奇体验让他忍不住咬了咬，很香甜——没想到那个龙总是狗嘴里吐不出象牙来的唇，吃起来这么美妙。终于得到了女孩子乖顺的一面，心安理得的把她抱的更紧“没错……她就是自己的！”心里对自己这么说着更加顺应本心的加深了这个吻。

既然是属于自己的，那就不怕被人抢走。德拉科决定把娜蒂亚带回到霍格沃兹，当然是以龙的形态。“我可以带你回去，但是除了我以外，你不能变成人性给其他人看！”德拉科和娜蒂亚三令五申。她以为先应付一下，后面再想办法飞走，结果她的翅膀被德拉科用韦斯莱双胞胎的特效胶水粘住。

“唔~这是什么鬼？”娜蒂亚发现自己的翅膀张不开了，被死死的黏在一起。于是她飞不起来了。

“你的好朋友的产品你不知道嘛？放心我试过了……不会有什么危害的！”一把把她捞进了怀里，果然还是小姑娘抱起来舒服，软软糯糯的。不过这也不错，只要在自己怀里就好。

娜蒂亚也没想到有一天自己会被自己赞助的产品困住，不过还好结局是好的，她终于可以回到霍格沃兹了。但愿此时里德尔还没有发觉自己被绑架了。

娜蒂亚还是被德拉科直接带回了他的寝室，小心翼翼的放回到他的枕头上。“老实呆着！”狠狠的瞪了一眼，去厨房给她弄吃东西去了。

作者有话说：开始分结局啦~就从里德尔的结局篇开始写吧~慢慢开始完结其他的坑。我可能又要搬家了，这里的福利越来越差了，哭泣，当然一时半会儿也走不了因为有很多很多的坑。

第三百零二章 里德尔结局篇 一

里德尔也在娜蒂亚消失的时候吸收了莱文克劳王冠中的魂片。不过这一次他并没有附身在霍格沃兹任何一个人的身上，而是附身在了卢修斯马尔福的身上。同时保留了马尔福自己的意识，于是里德尔这次附身在卢修斯的身上，来到了霍格沃兹，首先找到了德拉科。

“德拉科……我有一个事情要你去完成……”里德尔挡住了刚从厨房回来的德拉科。

“爸爸？你怎么在这里？”被严格按照家规控制饮食的德拉科，下意识地藏起手中的食物放到身后。

“我当然可以在这里，只有我想……”里德尔，拿起蛇头拐杖敲在德拉克的肩上，像是敲打在他的心里。

“嗯，当然……有什么事情要完成吗？”德拉科内心在敲鼓，难道被她发现了自己把龙藏起来的事情？还是自己逃课偷偷溜回家回家被发现了？因为父亲从来没有以这样的态度和自己说过话。

“很简单……把这个交给哈利波特……你可以做到的吧？”卢修斯样子的里德尔拿出了一封信，塞到了德拉克的口袋里“记住，不要被别人看见了……”然后就转身去找那个小宠物了。德拉科对于他来说不过是一枚棋子，就算是被发现了也没关系。

德拉科看到了那封印着邓布利多印章的信封，他好像猜想到了父亲有什么计划，当然，他和哈利虽然没有闹得那么僵硬，但是也不至于为了他反抗父亲的命令。于是他趁着宵禁之前先把信封塞到了哈利波特的寝室，他的枕头底下。

里德尔很快就发现了自己的小宠物，不在应该待的床上。于是里德尔又炸了，他点燃了蒂亚的房间，引起了火灾——

因为是用的黑魔法，很难灭掉的火焰让学生们纷纷成鸟兽状逃散。人群中他站在大厅里，静静的等待着有人把自己的小宠物归还，尖叫声怒喊声声声不绝，卢修斯的脸色在火光的映射中带着邪魅——更乱一点才有趣不是吗？

终于他看到了马尔福家那个不争气的儿子抱着自己的小兽出现了。他替娜蒂亚阻挡着拥挤的人群 ，硬生生挤出了一道小路“滚开！给爷滚开……”

“跟我走……”里德尔上前一手把娜蒂亚扒拉出来，一手提起德拉科的领子，拖着他回了霍格沃兹。

而在霍格沃兹城堡外面混乱不堪的时候，毫无察觉的哈利发现了自己枕头下的一封信。大家看到邓布利多的私人印章的时候，毫无怀疑的打开了那封信，丝毫没有思考这封信来的蹊跷。展开信纸的瞬间，一道无形的力量把哈瑞吸到了信封里。他挣扎着被光芒吞噬，而那封有着魔力的信封，像是吃饱了一般伸出细长的舌头舔了一圈儿，变成碎片消失在空气中。

“哈利快跑……'着火了！人呢？可恶！竟然自己跑了！”顶着一头黑漆漆头发的罗恩，错愕的发现哈利竟然不在寝室，还以为他是丢下自己跑掉了愤怒之余冲出了寝室，根本没有发觉哈利凭空消失在了霍格沃兹。

作者有话说：结局篇开始啦啦啦就从里德尔开始吧

第三百零三章 里德尔结局篇 二

哈利波特不知道发生了什么，他通过那封信被卷进入了魔法时空中，他感觉和使用飞炉网一样，身子被拉长和搓扁，他的胃感觉特别的难受。再次落地的时候，他出现在了莫名的地方。他发誓自己绝对没有来过这种地方，非常的古典与豪华，他不知道自己是不是来到了天堂，如果真的有的话。

“嘶~我的头！这里是哪里？”哈利摸摸自己的脑袋，好像被撞到了。

“波特！哈利波特！”一个尖锐带着兴奋的声音闯进了他的耳朵里。

“多比？！”哈利波特看着那个小精灵，所以这里是马尔福庄园？他被多比带来的？“是你带我来这来的嘛？”

“不是！多比不能说……多比带哈利波特去房间……”多比拉着哈利波特的手往客房带去。

“等等多比！你还没有回答我！”哈利挣脱了多比的手，按住多比的身子。“多比不能说……多比是一个坏多比！坏精灵！”多比又开始敲击自己的脑袋。哈利只能作罢。他跟在多比的身后，新鲜又谨慎的观察着这个硕大的庄园。

等等！他看到了什么？马尔福一家的肖像画上面，德拉科的肩头有一只小龙。

“娜蒂亚果然和德拉科关系很好呢？！”哈利有些羡慕的说道，心里逐渐明确了大概是卢修斯想要找他，但是为什么要绑架他呢？或许在他们纯血家庭这是常见的？用一封信把人邀请来？

“娜蒂亚是小小主人的宠物！也是这个家的一份子！小主人说了娜蒂亚女士也是马尔福家的主人！”

“嗷~这样啊……”

“卢修斯找我嘛？多比？”哈利的猜测很快得到了证实，不过他只远远的看到了一个侧影，是卢修斯带娜蒂亚和德拉科？德拉科也被绑架过来了？

“爸爸！放开我……”德拉科争执着的同时还不忘自己的龙“别弄我的龙了！爸爸！”

“或许她不是你的呢？”卢修斯冷着脸提着德拉科把他关去了自己的房间。

“我要求和我的龙在一起!爸爸！”德拉科踹着门，使劲到脚底隐隐作痛。

里德尔也带着自己的龙去了自己常住的房间。纳西莎赶了过来“主人……德拉科他还是个孩子，请不要怪罪于他！”漂亮的女人梨花带雨跪在地上祈求着那个男人的怜悯。

“放心……你儿子还有大用处……”里德尔漠视的看着纳西莎。他还要让那个男孩为自己做更多的事情呢~他的话暂时安抚了纳西莎，但是她的泪水并没有停……

“汤姆？！”娜蒂亚在所有人退去的时候终于让里德尔听到了他念念不忘的呼唤。

“嗯，梅林……”里德尔把小龙变成了女人，及其妩媚的趴伏在他的怀抱中，但是这个姿势太过诡异。在卢修斯的怀里？确实卢修斯的颜值非常养眼，哪怕连眼角的斯斯皱纹都有些性感，但是娜蒂亚可不敢多看。

作者有话说：还想看谁的结局可以写出来噢~不过其他的感觉和女主的情感没有那么身后。

第三百零四章 里德尔结局篇 三

“好看？！”里德尔的话又是诱人的陷阱。同样的陷阱娜蒂亚肯定不会再次上当。

“当然还是你好看！汤姆！快点变回汤姆！”说着娜蒂亚暧昧的掐掐卢修斯的腰，根本不会理会在卢修斯的肉体上会留下怎样的惨烈痕迹。

“快了……马上就要成功了……”里德尔却以为自己和小宠物心灵相通，自豪的仰头大笑，那疯癫的样子让娜蒂亚有点害怕。“你找到……方法了？”那她应该马上把消息传出去。

“你很快就会知道的……”

卢修斯身体的里德尔揽过娜蒂亚的肩膀，带着她去了马尔福庄园的宴会厅。

所到之处，无一不游走着疑似食死徒的人，他们都热情又小心的和卢修斯打着招呼。想要旁敲侧击的从他的口中打探出来，传说中的“神秘人”是否真的回来了，里德尔从他们的神色中慢慢分析判断，他们是不是真的忠诚于自己，是否是自己狂热的粉丝。对于那些惶恐的小人，他不介意恢复身份之后帮他一把。

同时那些人对着娜蒂亚投来探究与戏谑的目光，更是让里德尔的脸上笑容越发灿烂。“很好……多看你一眼的东西都不用留着了……太多余了！”

里德尔靠着一个晚会，'召集了所有的纯血家族。今天的这个晚会很诡异，并不是在马尔福庄园的宴会大厅而是在他们的露天花园，并且不是那种灯火通明的样子，反而有些有些阴暗。同样站在主人席位的也并不是马尔福夫妇，而是卢修斯揽着一个年轻的女孩。是谁？大家都知道卢修斯家子嗣稀薄，总不能是亲戚，难道是他的私生子？还是他的小情人？不过这也未免太明目张胆了吧……

“看清楚了嘛？蒂亚……一会儿你就能看到谁才是效忠我们的仆人！”里德尔拍拍娜蒂亚的肩膀，也好像在对自己所说似的。

“你要杀光他们？！”娜蒂亚往里德尔的怀抱里缩了缩，她不想看那些血腥的画面。里德尔把她抱的跟紧“当然……不是现在……”说话间空中好像有烟花绽放，宾客们纷纷被吓了一跳，见到是魔法烟花都以为是马尔福庄园准备的节目，裂开笑的瞬间看到了天空中的食死徒标记。那是黑色的骷髅形状的云朵，里德尔兴奋的看到了那些宾衣着华贵的客，有的兴奋的伸出魔杖响应这个标记，有的惊恐的逃窜，纷纷移形换影或者用门钥匙逃离。里德尔像是看戏一般，抱着娜蒂亚在一旁点评。

“我还记得那个老东西……真是没用……”

“嗷~他的儿子也这么大了？不过一如既往的废物！”

“很好，也还是有有用的家伙……”里德尔已经初步的断定了一批可用的仆人。

“主人回来了！伏地魔万岁！”剩下来的人们自发的喊起了口号。娜蒂亚默默记住他们的样子，自己需要防备一下。

“你们会为了你们的忠诚获得回报的！”里德尔把自己回来的消息这样散发了出去。等着那些人主动的俯首称臣。他离回归又近了一步。

第三百零五章 里德尔结局篇 四

“你到底想做什么？汤姆？”娜蒂亚忍不住用蛇语询问里德尔，结果嘴唇被他竖过来的一根食指堵住“你会理解我的……对吧梅林……”

接下来的日子里娜蒂亚过上了女王一般的生活，似乎她成为了马尔福庄园新的女主人。所有的仆人见到她都会行礼，哪怕她是龙的形态，更别提那些卑躬屈膝的食死徒了。那晚宴会上逃走的人都不见了踪影，娜蒂亚非常有把握里德尔可能已经把他们灭口了。而那些战战兢兢怕的要死的，反而更是里德尔像要利用的人。他们在娜蒂亚面前大气都不敢喘，见到她就像见到里德尔一样。

和原著中一样，里德尔开始着手于复活自己的身体，不过在这里最殷勤的不过为纳西莎了，因为她的老公和儿子都在，里德尔的手上。

娜蒂亚有无数次经过德拉科的房门前，总是能听到里面有摔碎东西的声音，还有那无助的嘶吼，她曾多次想要偷偷的溜进去，但是都被里德尔的眼线拦住。次数多了，反倒成为了娜蒂亚的心结。内疚又无奈。

不过好消息是里德尔似乎非常嫌弃自己和卢修斯的身体睡在一张床上。于是每晚她都是在里德尔的注视下睡着的，哪怕是她装睡他也能发现等到她实在熬不住了，睡着之后才离开。

每天里德尔也就像以前一样调戏调戏，逗弄逗弄她罢了。直到有一天德拉科的气息彻底消失在了马尔福庄园，娜蒂亚终于忍不住了。

她直接闯入了会议厅，这里她从来都不来，因为她并不想掺和食死徒的事情。被家养小精灵监视着，来到这里并不容易，如果不是她故意把自己的爪子弄出了血，又加了点诅咒，让小精灵无法治愈慌了神，她可能怎么都逃不出精灵的魔法空间。

此时的里德尔正在就德拉科的事情在商讨着。因为霍格沃兹有壁画看到德拉科鬼鬼祟祟给哈利波特送了信，里德尔觉得一定是动力多的眼线。他把德拉科清除了记忆送回了霍格沃兹，伪造了被人使用了夺魂咒的假象。当然也是为了奖励纳西莎的忠诚。

纳西莎从来没想过里德尔会放过自己的儿子，但现在已经是最好的结果了。她一边向里德尔适中的同时也悄悄地联系到了斯内普和小天狼星。她要他们竭尽全力的保护她的儿子，她也会把哈利波特的情况告诉他们。

里德尔把事情也交代了一遍之后，正准备离开——结果那厚重的门被撞开，可以想象到那力气绝对不是一个人类可以办到的。本就鸦雀无声的会议大厅此时更显得令人窒息，大家都一脸苍白的看着门口的方向，猜测的是谁有如此大的胆子，同时也在祈祷自己不被牵连。是那个女人！能让里德尔视若珍宝又可以毫无底线的女人！

里德尔缓缓起身，大概是察觉到了女孩情绪的波动“看来马尔福家的精灵不是很听话啊……”拖长的尾音吓得纳西莎又跪了下去求饶，她这会儿绝望极了！明明刚刚有了起色却如此戏耍她……她暗中发誓一定要让自己的儿子离那个女人，那头龙远点，宁愿德拉科永远不要想起来。

第三百零六章 里德尔结局篇 五

“不是他们的错，是我要找你！”娜蒂亚气喘吁吁的胸膛一直在震颤，心中憋着一股气，想要发作。

“好……有什么事至于这么着急？”利德尔表现的非常的柔和，反而让娜蒂亚觉得一拳打在了棉花上的样子。“那个德拉科……为什么不在了？”

娜蒂亚的话让纳西莎眼里出现了绝望，她这样子的学问无异于给德拉科拉了仇恨。

“嗷~看来你很关心小马尔福……不过也对马尔福家替我照顾了你那么久，有些情分也在所难免。”里德尔故意说着反话。

“没有！德拉科怎么能比得上您在她心目中的地位？”纳西莎诚惶诚恐的说着，害怕那个女孩又说出什么话来害她的儿子。

“哦~是嘛？”里德尔眼睛微眯，走近那个女孩。娜蒂亚后退了两步。“回答我的问题！”娜蒂亚给自己打气的。

“计划有变，现在就准备仪式！不然我的小宠物可能要认别人为主人了！”里德尔的话让有的人惊喜，有的人心里咯噔一下。比如斯内普，他本来想要想尽办法拖延仪式的举行。

还有纳西莎也是，她既想伏地魔尽快离开他丈夫的身体，又不想伏地魔马上拥有自己的真身。但有些疯狂的食死徒却在桌子上发出了“里德尔万岁，主人万岁！”这样的话来。

“我不是那个意思！”娜蒂亚急了，但是也改不了里德尔的决心“别担心……很快你就能得到真正的我了……”里德尔的手抚过娜蒂亚的脸庞，这次纳迪亚绝对逃不开了。

里德尔把还未完全商榷好的仪式突然提了出来，于是在里德尔父亲的墓地中，哈利波特的鉴证下，纳西莎作为他忠诚的仆人，割断了哈利波特的手腕。

这一晚里德尔重生了，他重生的第一件事就是直接杀死了哈利波特。当然和原著中一样，里德尔选取了和他决斗的方式打败他，但是与员工中不一样的是他没有门钥匙的帮助逃脱，哪怕两根魔杖对决之间产生了回朔，詹姆和莉莉出现相助，但是手臂受伤的哈利波特哪里会是里德尔的对手？在这个夜晚，伟大的黄金男孩哈利波特，英勇牺牲了。

得知这个消息的斯内普整个人崩溃了，他能坚持活下来的意义，就是为了保护莉莉，留在这个世界上的唯一血脉。而现在那个孩子没了，虽然他却是厌恶哈利波特，但是此时他就像一个行尸走肉一般。他对不起莉莉！斯内普看向里德尔的方向，透过他又想起了那个女孩，他为什么会想到她？！斯内普也不了解自己了，但是他脑海里只有浮现出一件事，那就是除掉里德尔帮哈利波特报仇，当想到可能再也不会和那个女孩有瓜葛的时候，他的心是钝痛了一下，可是哪里比得上哈利波特的死亡更让他清醒与决绝？他准备好了和同归于尽。

娜蒂亚很快就见到了恢复成人形的里德尔，如她记忆中的一样，帅气带着一股莫名的犹豫，比以前的身体更加健壮与威猛。

“我……回来了！”

第三百零七章 里德尔结局篇 六

“你……汤姆！真的是你嘛？”娜蒂亚不敢相信自己的眼睛，以为自己在做梦。她第一反应竟然想要扑到他的怀里，抱住他的腰，撒撒娇。但是到了跟前的时候，她却犹豫了，她很清楚的了解李德尔回来了，象征的什么意思。他成功了，哈利被割了手腕，会不会流血致死？他成功被放走了吗？斯内普有没有救了他？

“你把哈利波特……怎么了？”娜蒂亚犹豫的向那个高大挺拔的男人发问，却被他一把拽到了胸前。“或许你应该关心的是你的主人？而不是一个死人！”里德尔满意地看到娜迪亚瞬间流露出的绝望与脆弱，“不可能……不不不……你不会的……”泪水瞬间充满了她的脸颊，他满足了，但很快又后悔了——他还是喜欢她鲜活的样子。

娜蒂亚觉得自己的出现把这个哈利波特世界给玩砸了，如果不是自己的话，哈利怎么会死？她一直觉得会有一天里德尔会被消灭，她可以想办法保留下他的一丝魂魄，默默的守护着他。却不曾想李德尔完全掌控了世界的大局，哈利波特还没完成他的使命就消失在了这个世界中。

娜蒂亚一下子接受不了这个事实竟然直接昏了过去，落入了里德尔的坚实怀抱里。里德尔皱皱眉“果然应该早点杀掉他！”接下来的日子里，娜蒂亚像是行尸走肉一般的，任凭里德尔摆弄。里德尔终于可以顺应本心的用自己的身体触碰娜蒂亚。他会细心的帮她在豪华浴池中洗澡沐浴，一点一点帮她舔干净身上的水珠，也可以抱着她的身体继续接受他的那些狂热粉丝的膜拜，也会在夜晚对她做一些不可描述的事情。

但是娜蒂亚就像一个没有灵魂的精致布娃娃，她不知道应该以怎样的心态面对里德尔，事情都是因她而起。

里德尔尝试使用遗忘咒，让娜蒂亚忘记关于哈利波特的记忆。可是娜蒂亚作为一个龙，想要改变她的记忆，却是有些困难。对于娜蒂亚的状态，里德尔的脾气越发的暴躁。

每天马尔福庄园里都回荡着里德尔折磨人的惨叫声，每天都有人失踪。里德尔大部分时间守在娜蒂亚身边的同时，也在部署着魔法部的事情。

里德尔想到他如果把娜蒂亚放到他们回忆深刻的地方，会不会让她忘记和马尔福那小崽子的事情？

而霍格沃兹表明平静的学习氛围下暗藏汹涌——最后的大战要来了！

邓布利多首先被里德尔的眼线关进了魔法部，不过'真正的情况却是直接被他送去了阿兹卡班，反正现在整个霍格沃兹上线都是他说的算。

斯内普不愧是他最好用的狗，非常迅速的完成了他给的任务。他也如愿以偿的成为了黑魔法防御术教授兼校长，虽然现在的他对这个职务丝毫提不起兴趣。

作者有话说：突然发烧了哭泣，保佑我快点好好难受啊啊啊啊啊啊啊啊

哭泣哭泣，看来全勤奖没戏了。

第三百零八章 里德尔结局篇 七

斯内普听到里德尔要把娜蒂亚再次安排回学校上课的时候。他干涸的内心有了一丝波动，但也很快消失殆尽，他不应该去担心她的安危，在里德尔面前那头龙永远是安全的。他更应该专心于复仇，如何早日替莉莉的孩子报仇。于是斯内普抿了抿干涩的嘴唇。“您说的对，夫人她确实需要换一个环境有利于身心健康……”

“夫人？呵呵……”里德尔对这个词起了反应，但明显他并不讨厌这个称呼，因为他的嘴角一直向上，似乎是是对这个称呼非常的满意“……斯内普！”拍了拍他的肩膀带着赞许的意味。

就这样娜蒂亚又一次以学生的身份回到了霍格沃兹，此时已经是第四学年了。哈利波特的死亡还未传来，赫敏罗恩等人都以为哈利被马尔福囚禁了起来，就像是蒂亚被马尔福囚禁了一样，他们甚至认为邓布利多的离开也是马尔福家在背后搞鬼。他们没有办法去找哈利和蒂亚，但是并没有停止想要营救他们的心。

但是这个学期，蒂亚回来了，德拉科也回来了，哈利却没有回来。

此时的德拉科已经被清除了记忆，对着斯莱特林餐桌上的女孩也不过是好奇的，看了两眼而已。大概是记忆中没有这样漂亮的女孩吧，扎比尼也同样被自己的母亲清除了记忆，此时他高傲的抬着头，想要引起陌生女孩的注意。

“你们都忘掉她了？~”诺特像是幽灵一般出现在他们的身后。

“忘掉谁？潘西？我倒是想！”德拉科甩甩被拍戏抱住的胳膊。

“嗯……”诺特不再言语，他看向教师席位上那个贵气的男人，带着黑曜石的戒指，目不转睛的瞪着蒂亚的脸。他知道了今年这个学年并不寻常……

“蒂亚她回来了！我们应该马上告诉小天狼星！”自从哈利消失后，小天狼星和卢平就离开了学校。“我们为什么不直接去问蒂亚？”罗恩太想自己的兄弟了，而且他怎么也不愿意相信低压会和德拉科同流合污。

“那可不一定……”赫敏发出了一声感慨，她还没来得及拦住罗恩，他就勇猛的冲了过去。

“你是谁？！”娜蒂亚看着罗恩那焦急的样子，心在滴血，她又一次在心中谴责自己，但是为了保护他们，她只能装作不认识他们。

“你忘了了我了？那哈利呢？！别告诉我你连马尔福也忘了……”罗恩很快被赫敏拉了回去。弗雷德乔治敏锐的感觉到了台上那个黑发的男子，在瞬间眼神的变化，他的眼里竟然是杀意！也快速的把罗恩带回了格兰芬多的餐桌上，默默观察。

“她真的失忆了嘛？”

“看样子不仅只有她，扎比尼和德拉科可能都是！”赫敏很快就观察了出来。可是这个时候被斯内普打断，斯内普干巴巴的宣布了今年将会有新的教授加入。

里德尔竟然成为了魔药学的教授，优雅的朝地下的人挥了下手，但是同排的教授脸上都很微妙 ，那个疯疯癫癫的占卜课教授甚至尖叫着倒在了椅子下面。

麦格教授赶忙叫人带她下去，害怕她会惹怒里德尔。

第三百零九章 里德尔结局篇 八

“看来她需要休息一下了……是吧~斯内普校长……”里德尔玩味的一笑，手里把玩着那枚戒指，刚好他可以安插个自己的人手，他还记得当年那个预言呢！自己的失败起码她也要负一些责任吧，里德尔心里做出了判断，斯内普点点头“我会安排她假期的……”斯内普当然明白里道尔的意思，他也正有此意，也是保护她的一种办法。

“那么开始吧……我已经等不及了！”他还等着把那个小家伙抱在怀里呢！

在那个插曲发生的时候，娜蒂亚朝里德尔轻轻摇了摇头，想要示意他别冲动，里德尔的目光更加的黏在了娜蒂亚身上。“别~”

不过她的视线很快就被门后气势磅礴的德姆斯特朗勇士们的气势吸引，他们同原著中一样的穿着，厚重的皮草以及看上去很保暖的帽子。快速行动间伴随着火焰与呐喊声，还有娜蒂亚熟悉的校服。对了她可是和维克多克鲁姆又过渊源的，这么一说魁地奇世界杯被她给错过了？！老天！那么精彩的赛事活动，可能竟然错过了。不过也对，那段日子里她始终沉浸在哈利死亡的阴影中，甚至连肉都少吃了些许，现在她的身子看上去有些清冷单薄了。

人群中被簇拥着一个少年站在那里就是主角，凌厉的短发与高速的鼻梁。他在茫茫人海中一眼就看到了娜蒂亚，他经过她面前的瞬间，娜蒂亚的手里多了一顶他的帽子。速度快到娜蒂亚都没有反应。

等她反应过来的已经太晚了，里德尔已经注意到了这一点。她赶忙把手中的帽子丢给那些惊声尖叫的女孩子。她不能再祸害其他的少年了，不过她倒是很怀念那段日子，她眼里的怀念更加重了里德尔的猜忌，看向克鲁姆的眼神带着审判。面对法国美人儿们的舞蹈依然能不动声色，真是佩服他的定力，或许他已经脱离了正常男性的范畴了吧。

那个一头铂金发色的媚娃，似乎被里德尔的英姿所吸引，举手投足间都在朝着他释放着魅力，在里德尔眼中无异于跳梁小丑，不是所有的神奇动物，他都能高看一眼的。

“欢迎……”相比于邓布利多的热情好客，斯内普看着这些来送死的人们丝毫提不起精神，干巴巴的说了一个词，想要把这些“客人们”塞回船里去！

娜蒂亚一直紧盯着里德尔的脸，偶尔把注意力分给斯内普一些，希望能得到他的帮助，可惜她根本不知道自己被他“放弃”了。

赫敏和罗恩加上金妮还在探究德拉科和娜蒂亚他们之间的事，只有罗恩被芙蓉短暂的迷了眼，不过很快被金妮揪着耳朵清醒了过来。“现在是什么时候了？！你还在看美女！”

“我没有！她还不如……蒂亚好看！”罗恩说完不自在的咳嗽了几下，没错，蒂亚此时的长相已经可以说是符合不同人种的审美了。

第三百十章 里德尔结局篇 九

娜蒂亚的美貌在一种穿着黑鸭鸭校服的人群中格外醒目，但是她自己却不自知，里德尔越过人群看着她，既自豪又让自己充满了危机感。她果然适合被自己囚禁起来。

“欢迎远道而来的客人们，希望你们……能尽快适应……”活着回去！斯内普拉着那一张脸，不情不愿的开始讲解起了三强争霸赛。

“只是看学生比赛嘛？”里德尔在听到一半的过程中，又开始整起了幺蛾子。

“噢~看来里德尔教授还有不同的见解。”斯内普额间的青筋暴起，他又要整什么了？

“不如把教授们也加进去，比赛会更安全不是吗？也变得有趣了！”里德尔又咧着嘴笑了起来，他没有参加过的当然要试一试了。

“加上教授？！自古以来都没有这样的先例！这是属于学生们的比赛！”麦格教授害怕里德尔有什么一谋诡计，极力的反对。

“规矩是人制定的，不是吗？对吧？部长大人”老巴蒂克劳奇被里德尔盯的冷汗直流。他早就归顺了里德尔，而且他的秘密他的儿子都掌握在里德尔的手中。

“我觉得……可行！里……里德尔教授说得对！你觉得呢？斯内普校长！”老克劳奇连忙表达了自己的赞，同时没把皮球踢给了斯内普。

“我也觉得这样……比较有趣……”斯内普点点头，终于没人敢有反驳的意见了，只有麦格教授还在做最后的努力“那么这对剩下的学校非常不公平，他们的教授……”

“这点不必担心……他们会来的……”里德尔直接打断了麦格教授的话语，这让大家都一愣，没想到这个新来的教授一点都不给麦格教授面子。此时他在赫敏和罗恩的心中已经是和斯内普差不多的待遇了。

结果这个难得复兴起来的比赛，被里德尔随意改成了三个学校之前学生与教授一起的比赛。斯内普作为校长是没资格参与比赛的了，麦格教授当仁不让的报名参赛，海格也跃跃欲试结果被斯内普嘲讽，当然站在他的角度是觉得海格并不适合，毕竟他会的魔法也没多少。可是在海格看来他就是被侮辱了。麦格教授万分后悔当初为什么没有极力留下小天狼星和卢平，起码有他们两个在学校里也能保护更多的孩子。让他们两个去参加选拔也是轻而易举。

小天狼星和卢平也收到了通知，卢平本想回霍格沃兹帮忙，但是他这个狼人身份太阻碍他隐藏了。于是小天狼星哪怕再担忧哈利还是决定回去一趟，由卢平继续留在马尔福庄园探查。

娜蒂亚在晚宴结束的第一时间就被里德尔叫走了，她倒是松了一口气，因为她看到了有无数的人想要朝她走来，比如克鲁姆再比如韦斯莱的双胞胎，还有赫敏等人。在她眼中就像是替哈利来声讨她一样。

娜蒂亚随时都在崩溃的边缘，还好一个温暖的怀抱接住了她。“好玩嘛？梅林？”里德尔圈住了女孩的小身子，强迫她沾染上自己的味道。他要让她开开心心的，那些家伙如果不能帮助她改变记忆，那就没什么用了……

第三百十一章 里德尔结局篇 十

“你又有什么阴谋诡计？”坐在里德尔的床上，娜蒂亚一点好脸色都不会给他，对她来说，哈利的死亡等同于她游戏攻略任务的失败，她是生是死都没有任何意义了，因此这些日子以来她都是冷冰冰的态度，但是里德尔反倒是对她越来越温柔了，他的态度里甚至带了一丝的讨好，这真的令人不敢相信，能随意操纵生死的黑魔王，现在在他的面前温顺的像一头撒娇的狮子。

“记住梅林，我在为了我们的未来……”里德尔把她推倒在床上压了上去 似乎只有这样才能感受到这个女人切实在自己的身边“你是没有机会逃的！”

“那可不一定……”她受够了里德尔的威胁，两个人之间火花四射，但是他的眼眸里永远对着她都是深情，娜蒂亚每次都会败下阵来，果然男人长着一双会说话的眼睛，实在是太可恶了。

“看来你……是想和你的小朋友们说再见了……”里德尔不止一次的说出这句话。

“那你也要和我说再见了！”娜蒂亚非常坚定的打断了他的话，里德尔顿住了，这是他最不愿意听到的一句话，也是最能激起他狂躁的一句话。里德尔捏紧了娜蒂亚的手腕“不！！！！想都别想！”然后狠狠地咬住娜蒂亚的唇，泄愤一般的吻着她，让她那甜蜜的小嘴里在意说不出如此邪恶的话来。

两人的争执又这样不清不楚的糊弄了过去。娜蒂亚又是像无数个夜晚里那样，睡在了里德尔越发炽热的怀抱里，还有他睡梦中无意识的磨蹭。娜蒂亚又是失眠的一晚。

第二天一早，里德尔竟然没有收着她，她害怕有诈甚至等了很久才出了门，此时已经过了饭点开始上课很久了，自从做了马尔福庄园的“女主人”后，她已经很少有过点吃饭的时候了，除非里德尔犯邪非要在床上和她腻歪。

整个学校里都还是以前的样子，但是又有些不一样了，再也回不去了。她去了厨房，又被小精灵们拜了又拜，那种把她当女神的氛围里她实在是吃不下去，只想找个没人的角落，结果被她撞上了正在舔伤口的黑狗，那黑狗敏锐又凶狠的朝她呲牙咧嘴，是赶回来的小天狼星。娜蒂亚还记得他应该是不记得自己了，丢下一根烤肠跑掉了。

看得小天狼星一阵迷茫，他应该是不认识这个女孩的，所以为了避免被人发现引来其他的人，他把女孩吓走了，但是他看的她离去的背影却觉得心里缺了一块。他认识她嘛？还是说是哈利的朋友，一想到哈利，小天狼星没有其他的乱七八糟念想了。

在娜蒂亚奔波中转角撞上了一个身影“希望夫人不要为我们惹麻烦……”一抬头就是斯内普那张冰冷的脸，娜蒂亚心底一阵委屈“别叫我夫人！我不是……”

“希望夫人……谨言慎行……”斯内普做了一个请的动作，示意她赶快回到里德尔身边去。

“我需要单独和你谈谈……”这句话的潜台词是：我需要你——需要你的帮助，她需要知道斯内普是站在她这边的，会帮助她，保护她，不是让她独自面对哈利死亡的事情，她祈求不要让她独自承受事情揭开时众人目光。

“我想……还是不要了……对所有人都好……不是吗？”斯内普的心颤了颤，移开了视线不去她欲哭无泪的脸，他不能再有多余的同情心了。

第三百十二章 里德尔结局篇 十一

被斯内普拒绝的娜蒂亚内心深处一片凄凉，但是又有一种早已料到的感觉，不过带着些希冀罢了。现在唯一的幻想直接破灭让她有些无所适从。

“是……是嘛？你不想救他们……算了……”娜蒂亚想直视斯内普的眼睛，想逼迫他正式自己的能力，她坚信着，如果这个世界上有一个人能阻止里德尔的话，那一定是她自己，斯内普如果想要扭转局面，那一定要和自己为伍。可惜她错了，斯内普直接转过身去，根本不给她对视的机会。也不给她继续这个话题的机会。

“那位应该等急了，请吧……”斯内普大步流星的在前面带路，娜蒂亚深切的感受到两人之间有一堵无形一不透风的墙。

“我明白了，放心，我绝不会耽误你！”娜蒂亚彻底放弃了，不管斯内普查在哪个阵营，她都不会麻烦他！她的话里带着委屈和倔犟，斯内普忍住了，没有回话。

他说得不错，里德尔已经等她很久了，以至于刚才课堂上一直在上自习。优雅的黑发男子穿着着当下最流行的袍子样式，又别出心裁的在领口别着象征着身份的宝石徽章，头发也经过了精心的打理，蓬松的固定在发顶，总是有少女怀春样的女孩子对着他偷偷傻笑。不过娜蒂亚不在这里，他的这些打扮毫无意义，他一边看着书，一边翘着二郎腿，等待着女孩的到来。

“里德尔教授！”斯内普看似威严实则恭敬的走了进来，身后跟着他一直在等待的人“我把丢失的学生送来了……”

“很好，谢谢斯内普校长了~”里德尔终于提起了兴致，从凳子上移开了屁股。来起身欢迎他的小宝贝儿。

“祝你开心……”斯内普也不知道在祝福谁，识时务的离开了。

“请坐吧~我为你留了个好座位！”里德尔丝毫不怀疑两人之间有什么秘密的样子，把娜蒂亚按在了赫敏的身旁。娜蒂亚清楚的感觉到赫敏悄悄的往边上移了移，和她拉开了距离。娜蒂亚内心安慰自己这样也好。

“好了！自习结束！都打开课本……翻到第三十页！”里德尔看到女孩乖顺的模样， 趁着所有人低头翻书的时候，帮她用食指快速抹掉酱汁，含到嘴里。

“可是教授我们还没有学习第一章呢！”赫敏的话打断了里德尔的好心情，又是那个恶心的麻种？“你是在质疑我的教学？格兰杰小姐？”

“当然不是……是……”赫敏下意识去看旁边的罗恩，结果罗恩头低的像是小鸡，四周没有任何一个人在帮助她辩解，德拉科和扎比尼甚至露出了嘲讽的笑容。

只有那个可疑的女孩，在桌子底下踩住了她的脚，示意她不要和里德尔对着干。“抱歉……教授！”她不情不愿的道了歉，里德尔以不尊重教授的名义给格莱芬多扣了10分，她倒是也习惯了。就是她肯定了蒂亚一定是他们这一伙的。

作者有话说：祝大家国庆快乐！也感谢金主爸爸们一直为我开通的会员，现在终于有机会补补拖欠的章节啦🥹🥹🥹我会努力的今天使劲更这个坑!

第三百十三章 里德尔结局篇 十二（加更）

这节课上里德尔充分展现了他的魅力，不得不说，当他低着头，认真切着魔药材料，优雅地挥舞着魔杖搅拌坩埚的时候。那高雅的姿态确实很让人心动。就是不要让她那么扎眼就好了！

那个家伙竟然在大庭广众之下把他的胳膊伸到娜蒂亚的面前。“帮我把袖子挽上去……”一下子就让那些痴迷于里德尔颜值的女孩子们炸了锅。

“教授我来帮您！”

“你的手那么脏，可别了！还是我来吧！”

“不要挤！我来我可以！”嘈杂间，娜蒂亚看着一直保持一个姿势的胳膊，她不情不愿地帮他把袖子一点点晚了上去露出他有纹理的臂膀，他甚至又换了一个胳膊，让她来挽“还有这个谢谢……”里德尔好像对他引起的风暴看不见一样，朝着娜蒂亚爽朗一笑，看得娜蒂亚手一抖，差点打翻了桌子上装着不明液体的瓶子。还好里德尔眼疾手快，一把接住了，不仅没有怪罪她，甚至笑得更灿烂了“小心点！”这下子女生们间更喧嚣了。

后来里德尔的威力不仅仅体现在了他所任教的魔药课上。还有更多的课程遭到了他的荼毒，比如飞行课上——

“什么？取消用扫帚飞行？！”麦格教授睁大了眼睛听到了斯内普教授，不对，现在是斯内普校长的决定后，她甚至把老花镜拿了下来，在手里擦了擦。

“你听的没错！麦格！就是那个样子……”室内铺其实只是一个命令的传达者，但是这次他也给出了一点自己的见解。“危险来临的时候，可不会随时给你发一把扫帚！”

“可是这是多少年来的传统……”麦格教授虽然也想到了这一点，但是她也不知道这个摆脱扫帚的飞行，有多少学生能做到，在她的记忆里独自飞行的人只有那个人——伏地魔！

“传统……别想着狗屁传统了！”想着怎么活下去吧！斯内普没有八话说完，但是通过斯内普的表情，麦格教授还是自行领悟到了。她哑着嗓子点点头“我会给孩子们做好解释的——”又是无奈的一种妥协，邓布利多到底什么时候才能回来？

娜蒂亚在听到这个消息的时候，并不吃惊。她以前就知道伏地魔对于骑在一根棍上的飞行深恶痛绝，现在他成了霍格沃兹的掌权者，当然是怎么自己喜欢怎么来。

于是飞行课上再也没有了飞天扫帚，出来魁地奇比赛，大家都在苦心训练如何靠魔咒把自己飞到天上去。这这里只有少部分的人可以飞起来，但是只有极少数的人能精确的控制自己的方向，大部分的人都是在玩蹦蹦床的样子。（教授把高塔下的地面变得松软，像是蹦蹦床的感觉，确保孩子们摔下来不会有危险）。

娜蒂亚当然是飞得特别好的那种学生，因为她本来就是龙，飞行对她来说没有了翅膀也是轻车熟路，可惜赫敏了，虽然比飞天扫帚飞的好（她的魔咒一直很好），但是她却不愿意去飞，因为她觉得那些人飞来飞去的特别像是一个讨厌的人（伏地魔）。

第三百十四章 里德尔结局篇 十三（加更）

除了飞行课之外，最让里德尔上心的就是占卜课了，他对做出预言的特里劳妮教授异常厌恶，认为自己当初的失败很大一部分原因就是她，现在另一个原因已经解决了。想着他要好好的折磨一下这个疯女人了。

想着里德尔最大的乐趣就是带着斯内普天天去特里劳妮教授的课堂里听课，给她打分。还是以校董卢修斯马尔福的委托为由，来检查她的上课教学质量。还三令五申的告诫她，如果在他这里过不了关的话，很可能就要让她滚蛋了。

娜蒂亚震惊，这可是比原著剧情里早了整整一年呀，这么看来当时的粉红蟾蜍为难她也是里德尔的命令了？

可是那可怜的特里劳妮教授在看到里德尔和斯内普铺的脸，仅仅是看着他们就已经浑身颤抖，腿软在地了，更别提好好的上一节课了。再说她的课本来也总是让人云里雾里的。娜蒂亚可谓是替她操碎了心。

， “早上好！特里劳妮教授，今天的你还是如此的……疯癫啊~”里德尔端着一杯黑咖啡，像是清早起来看报纸的英伦绅士，嘴里却是最恶毒的话语。

“早……早早……里德尔……教授”特里劳妮说话都带着颤音，手指无助的交叠在一起，又抓紧自己的裙角。想要给自己点力气。

“那么你就来算算我今天早上吃的是什么吧？”说着就把自己喝完的咖啡杯丢在桌子上，发出清脆的响声，这样的找茬也不是一次两次了。

起初赫敏还会为特里劳妮教授打抱不平“寓言式预测未来未知的结果的，不是为了这些鸡毛蒜皮的小事。”但她每次的出头都会让特里劳妮教授的处境更加艰难，她也就只能面带同情与不人看着事情的发生了。

“好……当然……我看看……”特里劳妮教授像是受刑一般的端起了那个茶杯，里面的茶字杂乱无序。她当然也没有心思去预测占卜，含含糊糊犹豫的说出“嗯是牛奶……嗯！我还看到了面包……”

“你连今天早上供应的什么都忘记了嘛？特里劳妮教授？看来你真的需要好好的休息一下了……”这个时候有的人才反应过来，确实今天早晨里德尔他就坐在她的旁边，他们吃的应该是同样的东西。

有时候娜蒂亚也会站起来帮她吸引一下火了，让里德尔忘记为难她去帮助娜蒂亚处理事情。但是在如此反复的折磨下。特里劳妮教授没有等来里德尔的劝离，自己就坚持不住，要求回家休息。里德尔带着胜利者的喜悦惋惜的出现在了特里劳妮教授的送别现场“实在是太可惜了，特里劳妮教授我还没有从你那里得到什么有用的占卜呢~”

“你……你是个魔鬼！”灰头土脸提着自己的行李袋的特里劳妮教授，终于被他磋磨的忘记了恐惧，她指着里德尔的鼻子咒骂着，被麦格教授一把抱住拦下了，里德尔笑的更加的猖狂，但就在这时，特里劳妮教授好像被神灵附体一般，浑身踌躇，白眼翻上了天只露出眼白，十指如爪一般“我看到了……无尽的爱走向尽头，火的意志燃烧宇宙。死亡与重生，失去与选择——爱的沉重负担终将烟消云散！”说完特里劳妮教授就两眼一闭昏了过去。

第三百十五章 里德尔结局篇 十四（加更）

“一派胡言！”里德尔听到的瞬间并没有完全领会这句话是什么意思，但是在他看来绝对不是什么好的预言，尤其是在他隐约感受到在讲娜蒂亚的时候。带着死亡和离去的字眼无一不在挑战着他的底线。“果然是疯到了极致，还是快点送走吧！省得伤了学生了！”里德尔大手一挥，急剧厌恶的表情，表示着他一点都不想再看到这个女人了。麦格教授抓紧时间拥着特里劳妮教授离开。

而斯内普却一把把娜蒂亚从围观的人群中推了出来，那一下很重，但是却很好的止住了里德尔的杀欲。

娜蒂亚微微侧了侧头，用余光看了一眼斯内普，又转了回来，她怎么能奢望看到斯内普后悔的样子呢？她也知道此时她出现才能避免伤亡，但用不到他来提醒。娜蒂亚没多少时间哀叹就被里德尔拉住了胳膊。

“你也觉得她疯了是不是？她在说胡话了！你不会有事的是吧！”里德尔的红瞳在看到娜蒂亚的瞬间消散了不少，把她抓在手里才感受到真切的呼吸声。他狂躁的心渐渐平息下来“你说得对！不能信……”得到了娜蒂亚的保证，里德尔终于恢复了正常“说得好，不要想那些事情了……开饭了！今天是一个值得庆祝的日子……”

再后来很快特里劳妮教授的位置就被人顶替了，毕竟霍在霍格沃教学是一个非常体面的事情。想要来这里的巫师供不应求，里德尔只是随便从他的信徒里拉了一个，就不会比特里劳妮教授教得差。起码在大部分学生眼里，他们终于不用再给自己编可恶的倒霉经历了。而且，来自于其他学校的教授们也来了。为了来参加改变了的三强争霸。

为此，里德尔也顺便把海格给赶了出去。虽然他能接受得了娜蒂亚龙人的身份，大本质上对于办事巨人血统的海格非常厌恶。他曾经就把他赶出过霍格沃兹一次，可惜被邓布利多给搅黄了，这次他一定会彻底让他消失的。

这次里海格不知道从谁的那里得到了一只蜷翼魔，具有相当程度的危险性，以人脑为食。其分泌的毒液适当稀释，可以用来消除不好的记忆。

（百度）

在课上进行展示的过程中不小心让蜷翼魔逃了出来，弄伤了罗恩韦斯莱，这差点让他丢了脑子。里德尔以此为借口，把海格弄出了霍格沃兹。 当邓布利多党一再的帮海格申诉的时候，里德尔甩出了厚厚的一打来自医疗翼的记录，上面全是因为海格的课堂而受伤的孩子的治疗信息。

“难道我说的是假话嘛？隆巴顿？这是他第一次把学生弄进圣芒戈？差点没了脑子的韦斯莱？”里德尔的笃定让所有人哑口无言，就这样没有邓布利多在中间作梗，海格哭着离开了霍格沃兹。

后来娜蒂亚把他堵在墙角“是你把蜷翼魔送给海格的！是你设计他离开学校的~”反被里德尔反压到墙上“不然那天我为什么要给你请假？”再一次堵住了她的嘴。

第三百十六章 里德尔结局篇 十五（加更）

很快海格的职务也被里德尔塞进来的人顶替，虽然很多学生舍不得海格，比如以格莱芬多的学生为首。但是绝大部分的学生都很庆幸自己安全，再也不用上，担惊受怕的神奇动物保护课堂了。随着人员的就位，三强争霸赛正式开始了。

因为哈利波特不在，火焰杯中绝对不可能出现他的名字，但是却神奇的出现了娜蒂亚的名字。而且就是娜蒂亚，不是她的化名。她懵懵的站了起来，看向教授席位的里德尔。是他！那么也就是说他肯定也要参赛了！

“她说她叫什么什么”头上还裹着纱布的赫敏好像出现了幻听“娜蒂亚！”罗恩韦斯莱还没有反应过来有什么不对！赫敏激动的拍他的大腿！

“她不是蒂亚！是娜蒂亚！娜蒂亚也是蒂亚！她就是那头失踪的龙。”突然间很多的事情在赫敏的脑海中穿成一条完整的线。为什么蒂亚和娜蒂亚总是会相继消失一个，为啥她们的名字之间如此的相似。也许一直就是一个人！而她却没有猜到！

“对啊，她不是叫蒂亚嘛？”罗恩还在思考娜蒂亚这个名字怎么那么耳熟的时候。被金妮点醒“她就是马尔福的那头龙！”

这个时候里德尔的名字也从火焰杯里飘了出来，除了学生外还有一个本校教授，但是霍格沃兹却有两个参赛选手和两个教授。

“为了公平起见，麦格教授还是退出吧……”斯内普替里德尔背了黑锅。

“可是……”把学生交给伏地魔？麦格教授非常不赞同的瞪了一眼斯内普，可是斯内普知道这是里德尔计划中的一环，只是他目前还不知道什么计划罢了。

“我想应该没有什么人反对吧……”里德尔又强势的插入了他们之间的谈话。打断了麦格教授的争取。他一开口没有人愿意说话了，或者说不敢发言了，除了娜蒂亚“那我也退出了吧，就塞德里克学长参加就好了，不然就不公平了！”

“不！你退出对你就太不公平了……你是三强争霸杯选择的选手。”里德尔的双标在娜蒂亚这里也不是一次两次了。她抱着里德尔的胳膊似乎是想改变他的注意，但是这更让里德尔期待他们两人一起的并肩作战。

“是吧斯内普校长……”里德尔得到了斯内普的肯定和卡卡洛夫的跪舔“您说得没错！不能浪费学生的机会！夫人……咳咳咳……娜蒂亚女士是当之无愧的三强争霸赛勇士。”

那谄媚的样子里德尔都看不过去了“没你的事！卡卡洛夫！”

“那就这样定了……”斯内普一锤定音，也没给其他人再反驳的机会。

就这样娜蒂亚莫名其妙的成为了三强争霸赛的选手，还带着一个搭档教授里德尔。他们甚至有属于自己的队服，别的学校的也有，原著里没有这样的描写吧，可为啥她和里德尔的就明显是一个系列，但是塞德里克的却像是别组的？

作者有话说：里德尔的结局篇快要结束啦，要不要随机带走几个人呢？苦恼……

第三百十七章 里德尔结局篇 十六（加更）

终于原著里精彩的三强争霸开幕了，但是娜蒂亚心如止水，一点都没有期待，反而担惊受怕的害怕这次的三强争霸赛上会破死亡人数的上线。

“想知道题目吗？”里德尔很早之前就用美色勾引着娜蒂亚，来求他告诉她，湿着身子侧卧在那里好不诱人。可是娜蒂亚早就知道了比赛内容是什么，哪里会害怕？要比谁凶猛再她这个上古遗存下来的龙人面前，哪有龙敢放肆。

反倒是克鲁姆很担心她的样子，托人送来了一张龙的插画，看样子像是从书上撕下来的，他在给她提示？不仅没有帮上娜蒂亚，反而被里德尔抓了个正着。里德尔把那张插画拿来点了火“看来有学生破坏公物，需要惩罚你说是嘛？”

“没有吧……可能是他随便捡的呢！顺便一提……我不认识这个人昂！”娜蒂亚举起双手自证清白，但正好给了里德尔抱她的便利，抱住了她的腰“那就让我看看你的诚意了……”又一次被压倒了。

比赛当天，娜蒂亚揉着酸涩的腰，一脸愤恨的瞪着那个一身轻松的罪魁祸首，恨不得一口火喷死他，他明知道今天万众瞩目的比赛！

里德尔一脸意犹未尽的舔舔唇角“或许可以搞来一个时光转换器？”意思就是继续然后等着用时光转换器去比赛。

“不行！别想！”娜蒂亚咬着牙起床了，尽量无视她面前依然激动的小家伙。

不过站到比赛场上的时候，她还是稍微被他'支援了一下。可是比赛开始的时候她懵了，不是说好的驯龙嘛？怎么比赛的地点是在黑湖？娜蒂亚蓦然的看向笑得阳光灿烂的里德尔。又是他的主意！

他知道了克鲁姆也知晓了比赛内容，为了戏耍他在比赛前更改了比赛，也为了戏耍她，改了她最讨厌的水下项目。就是不知道是不是救人了，可是水底下放置的是谁呢？

就在娜蒂亚发愣的时候，她的手上被套上了一个手环，是斯内普亲手套的“比赛规则记住了嘛？在规定时间内找到彼此，最快速度上岸的人第一，不过你们组人有点多……”斯内普看了一眼塞德里克，猜不透里德尔葫芦里卖的什么药，这游戏环节是他设计的，他作为教授会被投送的黑湖的任意位置。选手需要找到自己的教授一同回到起点处。

“谢谢提醒……”娜蒂亚表现的及其冷淡，斯内普心脏又是一紧，留下了一句“他不会让你有事的……”看似安慰她的话跑走了。

“别担心……我们可以一起找到教授的！”塞德里克非常绅士的朝娜蒂亚做了一个加油的姿势。他们被分到不同的入水点，虽然不远但是入水后绝对很容易迷失了方向。

娜蒂亚还是很讨厌水，她始终只会飘在水面上那一个保命泳姿。她又忍不住回忆起了以往……

娜蒂亚就这样越飘越远，飘离了观众们的视线。而塞德里克一直在水下根本没注意到她从他头上飘过。甚至连水底的美人鱼也很少到水面上来招惹她 估计也因为她身上威压的缘故吧。

第三百十八章 里德尔结局篇 十七

就在娜蒂亚她装作浮尸顺流而下的时候，她一点都不担心自己。因为她知道里德尔总有办法找到她。

另外一边，事情的发展也发生了一些惊变。比如新上任的斯内普校长被一个黑色的不明物体拖入水中，消失已久的卢平教授突然现身，叫喊着“大脚板停下！快点住手！其中一定有什么误会！”一同跳入了水中。

麦格教授大声的招呼着学生后退，离开水边上以防误伤，老巴蒂克劳奇也求助的看向了里德尔一脉的人，卡卡洛夫看到乱成一团的局面悄悄的就地木有借口，自己先去趟洗手间溜走了。

而发疯了的那坨黑影就是风餐露宿一直埋伏在霍格沃兹的小天狼星。就在今天，他听到了卢平带回来的消息，那是一封信，只有古老的二十八纯血家族的人才能看懂，那是古时候他们纯血家族为了方便沟通而创造文字。虽然小天狼星对这种带着种族歧视的文字深恶痛绝，但是在他母亲的逼迫下，他也是能看懂的。于是他在那封信上看到了自己唯一的教子，哈利波特已经死亡的消息。他们将他的尸体沉入大海，这是一份汇报。

那个瞬间小天狼星一下子就崩溃了，他不管自己的身份是否会曝光，自己的行动会给魔法部与魔法界带来多大的震动，他现在只想做的就是一件事。报复所有人！尤其是伏地魔还有那个老蝙蝠！当初他不是信誓旦旦的要保护哈利波特吗？保护莉莉最后的血脉。可是现在在他的保护下，哈利死亡了，那是不是能说明他早就投奔了伏地魔，哈利的死亡也有他的功劳？

于是那只黑狗红着眼眶冲向了热闹的人群，突然窜出咬住了斯内普的小腿，把他拖下了水。斯内普经过那些事情后，当然知道此人是小天狼星。也很快就猜测出现在他的状态应该是得知了哈利的死讯，那么他说什么都没用了！他自己也自责哈利的死亡，真的就像被她淹死在湖里，这样倒是一种解脱，可惜他现在还不能死，要死也要拉着伏地魔同归于尽之后再说。

黑湖深处，两个男子扭打作一团。斯内普腿上被直接生生的咬掉了一块肉。鲜血顺着湖水飘散，很快就引来了凶残的美人鱼。

斯内普并不恋战，不过他的腿受了伤行动起来就是会慢半拍，还好老巴蒂及时赶了过来。 作为学校邀请来的人又和里德尔有什么交易，他当然是站在斯内普这边的。小天狼星被反击的无力招架，跑走了，斯内普拦住了老巴蒂的追击，先回岸上去。

可是岸上也并不算太平，岸上的学生竟然遭到了流浪狼人的袭击！学生们尤其是高年级们纷纷拿起魔杖进行抗争。但大部分的低年级还是因为恐惧以及踩踏事故伤了一大片。斯内普没有料到里德尔安排了这样一件大事，也没有料到他竟然把这个罪名推给了卢平，于是卢平作为在场唯一的狼人给抓住了，被送进了魔法部。

作者有话说：里德尔篇马上结束，保佑我快快写完

第三百十九章 里德尔结局篇 十八

娜蒂亚湿漉漉泡在水里，一直没有等到里德尔来接应她，所以她干脆爬上了岸。都怪她是个路痴，竟然在禁林里迷路了。奇怪她明明不是沿着禁湖的边缘走的嘛？怎么感觉离霍格沃兹越来越远？此时比赛结果对她来说已经不重要了，她看着茂密的森林，心里有一种不安的感觉。在往常的时候他总是能感受到其他很多神奇生物，包括马人的存在的。可是现在，她感知不到任何的神奇生物。他们都去了哪里？

“嘿！小妞儿……别乱跑呀……”不知道过了多久，一个流里流气拦在了娜蒂亚的面前，这个人他记得曾经出现在马尔福庄园里是流浪狼人的头领，叫做格里芬。也就是原著里让卢平变成狼人的那个可恶家伙。

“注意你的语气！”里德尔不在这里，她故意端起了马尔福庄园女主人的架势。因为那个流浪狼人确实看上去很凶残，青面獠牙的样子让娜蒂亚很不安“快点带我去找你的主人！”

“我的主人……嗷嗷嗷……说得对……现在带你去……龙夫人！”格里芬转身走在了前面，不知道是不是娜蒂亚的错觉，她从他的话中听到了嘲讽的意味。也对，并不是所有人都认可，她成为里德尔的伴侣的。于是她警惕了起来，准备随时变成龙飞走。

格里芬引着娜蒂亚朝着禁林的深处走去，越走越僻静“是汤姆有什么计划嘛？”

“这不是你一个女人能了解的！”

“很可惜，我这个女人，他什么都告诉我！对了上次的食死徒会议不巧我也参加了……”

如果娜蒂亚知道格里芬对自己抱有敌意的话，她一定不会故意刺激到他。可惜那个时候已经晚了，她一路走来看到了许多马人的尸体，这让娜蒂亚回想到了那天，因为她惨死的那些马人……

而她被格里芬推给了陷入癫狂的马人之中，确切的说是被屠杀到快要灭绝的马人敢死队中，他们刚从狼人的攻击中侥幸逃脱了出来，面对突然出现的娜蒂亚变得草木皆兵了，开始不要命的无差别工具了起来，就像是发了疯的野马开始乱窜，朝着娜蒂亚攻击。

“拿命来！！还我的部落！我的阿姆！我的孩子！”这些马人都是丧失了自己的部落，家人孩子，已经完全丧失理智了。

娜蒂亚后来才想明白为啥看似无仇无怨的格里芬会对她痛下杀手，他是一个主战派，他看不惯自己成为里德尔称霸的绊脚石，在他看来，整个魔法部乃至整个世界对于伏地魔来说都是唾手可得，可是为了照顾一个连女人都算不上的神奇动物，伏地魔的脚步缓慢甚至停滞。他早就过够了东躲西藏受人唾弃的生活了！他要尽快地让食死徒成为这个世界的主人，可以自在的活在这个世界上。那么把这个神奇动物杀死再推卸，给发了疯的马人，是以他的脑子来说能想到的最好办法了。

第三百二十章 里德尔结局篇 十八

面对一群发了疯的马儿你会怎么做？娜蒂亚当即就变回了龙的样子，减少被弓箭射中的机率，并且卯足了劲儿，挥动翅膀尽可能的往树枝繁密的地方飞去，她现在有些庆幸自己是头龙了。不然她这两条小腿可跑不过，那一群发了疯的四条腿。

密集的箭雨铺天盖地的向她袭来，她一边狂奔一边放着火，妄想用火焰阻挡他们的进程，可惜这些英勇善战的猎手，使用弓箭早就出神入化了。她的翅膀不幸中了一箭，娜蒂亚忍着钻心的疼飞到了巨怪的巢穴附近，一头扎进了巨怪身边的泥水中。

马人的无差别的攻击，引发了巨怪的反击，那些脑袋空空如也家伙，攻击起来却很凶猛，马人被反击的连连败退。娜蒂亚又从龙的样子变成人的样子，妄想那翅膀上的箭自己掉下去，但事实却是那箭还是插在她的胳膊上。她抱着自己受伤的胳膊，开始努力朝禁林外面走去，她从未如此狂热的想要见到里德尔，想要扑到他的怀里去撒娇。

可是疼痛让她出了汗，又不敢松开捂着伤口的手，汗水和泪水还有泥巴糊住了她的眼睛，她越走越吃力，越走越缓慢，直至倒下——

娜蒂亚混乱过去，在她昏过去的时候，一头鹰首有翼兽找到了她，把她叼到了背上，飞向了霍格沃兹。那是小天狼星的巴克比克，虽然小天狼星忘记了他们直接曾经的种种，但是巴克比克却记得。它看到了女孩的受伤，聪慧的去找了其他的人类帮忙。

比赛因为狼人的袭击而终止，有百分之三十的学生都挂了彩，霍格沃兹大厅被改成了临时的医疗翼，地上都是睡袋和床铺。里德尔亲自压着卢平回到了霍格沃兹，他有了完美的不在场证据。虽然大家都知道这件事肯定是他指使的。

“看来……黑魔法防御课可以多开几节啊~斯内普校长！”他还在自负的取消着被小天狼星伤到了斯内普“那么这狼人的首领就交给你了！”里德尔把失去意识的卢平推给老巴蒂克劳奇，像是一个亲自检阅机会成功的设计师，丝毫不知道自己被偷了家。

本应该作为负责处理事务的校董，卢修斯以及其不美观的速度，快速移动到了里德尔的面前。面色凝重的让里德尔瞬间变了脸色，冷若冰霜的听到了他说“情况有变主人……那个……格里芬说……说夫人被马人抓走了……”最后的那句话让里德尔反手掐住了他的脖子，丝毫不顾及其他的人还在看着他们。

“你再说一遍？！”里德尔癫狂的把卢修斯摔到地上，扭头就对斯内普吼“娜蒂亚还没回来？！”似乎是根本不相信这个事实！

“还有学生没回来？”麦格教授也变了脸色，就连斯内普的心脏也停顿了一下。

“不可能……”斯内普下意识的说了一句。

“快点让开！娜蒂亚还么有回来！让我去救她！”门口的克鲁姆正在被帕西阻拦，正想突破他的阻拦去找娜蒂亚。

里德尔眼前一黑，化成一片黑烟飞了出去。他的小宠物！绝对不能有事！

第三百二十一章 里德尔结局篇 十九

里德尔把保护娜蒂亚这件重要的事交给了卢修斯去办，结果卢修斯在紧要关头却被德拉科拦住了去路。他问着父亲不带他回家嘛？气得卢修斯恨不得当场给他一巴掌，向他吼“回家？再耽搁下去他就没有家了！”差点就吼了出来。而这个时候他看到了格里芬，那个狼人做了一个手势示意他去。卢修斯记得此次会议，里德尔把事情交代给自己的时候他也在，那他能信任那只蠢狼人嘛？可是已经来不及了，德拉科已经看到了格里芬，惊恐的大叫会引来更多的人，他不能曝光身份只能挥着魔杖假装攻击着格里芬，快速带走了德拉科，以免夜长梦多。却不知自己酿成大祸。

逃跑的小天狼星召唤了巴克比克，结果却看到巴克比克驮着一个浑身是血的女孩子。

“嘿！伙计你从哪里整来的女孩子？”小天狼星快速抱起女孩子，看到她了胳膊，帮她用了好几个止血咒。“没时间了……我们需要快点躲起来！”

小天狼星抱起女孩的瞬间，石化住了，这张脸……他的脑海中像是过电影一般的出现了很多，他熟悉又陌生的画面，画面中他和这个女孩子非常的熟悉，他枯竭的心跳突然剧烈活动了告诉他，他应该曾经和她之间有过什么，他现在回想起来了！他应该是喜欢她的，肯定不是厌烦的二。可是……他也回味了过来，这个女孩可能是可以操控伏地魔的存在，也许只有杀掉她才能让伏地魔尝尝他痛苦的滋味。可是面对一个单纯又特别的女孩，他哪里能下得去手！

小天狼星带着她悄悄来到了这些天他的藏身之处，尖叫棚屋。他甚至为自己变出了一张床来，还好他很会处理伤口，在他的学生时代，早就练就了包扎的好手艺。

看着女孩终于展开的眉峰，小天狼星陷入了沉思。她是无辜的，可是如果要打倒伏地魔就需要拿她来做谈判，她的安全……

在这种事情上小天狼星的教养不允许自己拿一个女生的性命来开玩笑，可是现在哈利被残害，邓布利多生死未卜，海格被赶出霍格沃兹，他怎么能不去放手一搏？小天狼星痛苦的捂住脸泪流满面，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

里德尔放出了纳吉尼“去……找到她！”里德尔的话里已经带着颤音了，一点液体从他的眼角溢出 ，他流血了？修长的指尖划过眼角，买想的他竟然也会落泪，里德尔捏紧了那根手指。“你不会再从我身边逃开的！”

其他刚想撤退的流浪狼人也被安排进了禁林，里德尔顾不上自己被暴露，计划被曝光。他只是想让邓布利多的霍格沃兹大变样而已，让他身边最亲近的人一个一个倒台而已，而不是要让他的珍宝离开他！

纳吉尼看到里德尔真的生气了，也不敢多说什么，认真的冲进了禁林中，探寻。他们来到了战败的马人部落，残骸、灰烬、碎片让里德尔对着卢修斯用了好几个钻心挖骨。“继续！你要祈祷她还活着——马尔福！”

第三百二十二章 里德尔结局篇 二十

“一定会的……我保证……”卢修斯咬紧牙关在地上扭曲着身体，断断续续回答着里德尔的话，但是他内心也无比心虚，他记得计划中没有对马人赶尽杀绝这一项，那就说明格里芬并没有按照命令去做，潜意识里卢修斯觉得自己今天是凶多吉少了。

“你得保证？呵呵……你以为你还能获得我的信任吗？卢修斯……” 里德尔亲自踹在了卢修斯的胸口上，发出一声冷笑，此时他的血液凉透了“格里芬呢？！”

“他昏迷了……”一个流浪狼人讨好的上前告知了格里芬的情况。

“把他带过来！”里德尔显然并不相信格里芬的鬼话，用极其残忍的方式惩戒他之余，又对他使用了摄神取念。当他从格里芬的记忆中清晰地看到，他把娜蒂亚丢在发疯的马人群中，独自离开的时候。里德尔没控制住的一手拧断了他的脖子，要知道那可是狼人的脖子呀。“糟糕……失手了，便宜他了！”

里德尔坚信着，仅仅是如此应该不足以让他的小龙丧命，她应该在一个地方等待自己去救她。里德尔疯狂的咆哮着让他们去找她，他开始折磨起跑得慢的狼人，自己也冲入了黑暗，寻着巨怪留下的残迹继续追寻。他暗自发誓，经过了这一晚，他再也不玩这些游戏了！他要把她捆在身上永远都离开不了他的视线！

另外一边的娜蒂亚陷入了深深的昏迷之中，她好像回到了过去，看到了已经死去的哈利，就站在那里，被光包围住了，娜蒂亚又是泪流满面。

“嗨！蒂亚你回来了！欢迎回来……”赫敏热情的朝着她打招呼，旁边是吃着鸡腿的罗恩。

“你也上来了？！”罗恩随手一丢，那鸡腿消失在空气中。

“上来哪里？！”娜蒂亚被他问的一头雾水，更重要的是，她小心翼翼的指着哈利波特“他……你们看到了嘛？哈利……”还活着

“发光嘛？！我们都会啊……”韦斯莱双胞胎突然从他们的身后飞了出来，吓了娜蒂亚一条。但是他们的背上长出了翅膀，他们已经研究出来新的魔法把戏嘛？

“这可不比学飞快多了！伏地魔这点说得对！”弗雷德忽闪了一下自己白色的翅膀。

“你的眼睛！”娜蒂亚这时候才发现他们两人的耳朵都少了一只，说明了什么？大战还是发生了，可是这里是哪里？他们都……

“猜的没错，这里就是你们麻瓜所说的天堂！不过我们巫师不这么叫……”弗雷德乔治好像听懂了娜蒂亚的心声。

“大家都死了？”娜蒂亚捂着嘴不敢接受现实，但是哈利却走了过来拍着她的肩膀安慰她“别担心，我们在这里过得很好，我的爸爸妈妈也在这里……”哈利说话间，他的身后出现了两男一女，一个是和他同样蓬松又凌乱的黑发眼镜帅大叔，一个是温婉贤淑的绿眼红瞳的美女。身后还有一个脸上线条柔和多了的斯内普。

“不不不不！！！”她不能接受他们的死亡！娜蒂亚尖叫着醒来……

第三百二十三章 里德尔结局篇 二十一

“冷静一点……娜蒂亚”看到女孩痛苦的样子倾刻间小天狼星就记起了她的名字，脱口而出的同时伴随着那无尽的熟悉感袭来，他的眼角又湿润了，没想到他还会为了不是哈利的人哭泣，看来她曾经确实对自己很重要。小天狼星把女孩抱到怀里，那一瞬间他甚至想带着她逃离这个世界，没有复仇，没有伏地魔，甚至可以没有魔法和过去的记忆，只有他们两人就好。可是很快理智又占领了高地，他必须为哈利报仇，哪怕需要用他的生命来完成。

“抱歉……孩子……我……”小天狼星此时内心非常的心虚，为了胜利他不得不把她放置于危险的处境之中了。

“我知道你要说什么，我同意你的一切计划……”此时的娜蒂亚已经完全冷静了下来，如果因为自己让里德尔用残忍的手段屠杀了她的朋友们的话，她哪怕最后和里德尔在一起也不会幸福的，只会带着内疚度过余生，至于会不会提前寻思都不好说，那么生死看淡了，还怕被小天狼星利用嘛？她索性替他说出了难以开口的话来“我愿意帮你阻止里德尔。”

女孩眼里的决绝让小天狼星心疼与不忍，她本应是个天真无邪的小龙，却让她经历如此残忍的事情。

小天狼星艰难的清了清嗓子“真的没有……关系嘛？其实我也可以……”他后悔了，他不能让一个小龙来抗。

“没事！我没有你想象中的那样脆弱，我也不想霍格沃兹变成黑魔法的天堂……我也……想为哈利报仇……”这里的话都是真心的，可是心口却钝钝的疼，她不想朋友们死，也不想里德尔死！她好像还真的挺喜欢他的呢……

“我会尽量保护你的！”小天狼星看出她心意已决，不再阻拦她。

“嗯！不用顾及我……”就这样两人达成了共识，小天狼星以娜蒂亚为人质，和伏地魔单挑，为此他还召回了卢平。

三人做了简单的交谈就去了霍格沃兹前方的广场，等待着里德尔找来，因为外面的火光声与呐喊咆哮声已经轻而易举的能听到了。

回到霍格沃兹的麦格教授授意韦斯莱双胞胎带着一部分的低年级，通过密道逃去了霍格莫德，从那里回家，大厅里大部分的伤员都被接去了圣芒戈。与此同时赶过来帮忙的韦斯莱先生等人在其他教授的帮助下，控制了所以斯莱特林的学生，把他们关到了地下室的斯莱特林寝室中。还好里德尔安插进来的教授都被他的威慑力弄去禁林找娜蒂亚了，剩下的学生们汇聚在一堂——在麦格教授悲愤交加的演讲中，大部分决定和里德尔背水一战。

“今天大家所遇到的，我相信大家都是头一回……但是你们能勇敢想站在这里，我就要代表整个霍格沃兹感谢大家。或许大家还记得十几年前的一天，哈利波特……那个大难不死的男孩，帮助我们打倒了那个男人！”麦格教授站在台上，一丝不苟的发髻，眼里带着睿智与坚定，让台下的人屏息凝神，他们都知道将要发生什么了——

第三百二十四章 里德尔结局篇 二十二

“那个凶恶作恶多端的男人，我们不敢去提他的名字——但是我们今天不得不提起他的名字！伏地魔！没错他回来了，带走了我们敬爱的救世主，再一次踏在我们最爱的土地上，准备破坏我们的家园，残害我们的家人朋友！现在我需要一些勇敢的战士，站出来！帮助我们的家园共渡难关！为了我们的英雄哈利报仇！也是为了我们自己！”麦格教授情绪激动到落泪，一想到可怜的小哈利，她再怎么强忍的泪水都还是不自觉的滑落了下来。

“不！这不是真的！哈利不会死！他只是在魔法部！”赫敏和罗恩都无法接受这个消息，罗恩此时却表现出来了自己男人的一面，一把揽住了赫敏的肩头，把她的头按在了自己的怀里，虽然他的眼睛也是通红无比，但是他知道如果连他也奔溃的话，铁三角就更没有人了。“我们一定会……为他报仇的……”罗恩的心乱如麻，但是脑袋却异常的清醒，他仿佛一瞬间就长大了。

一直被蒙在鼓里的莫丽太太搂着自己家的金妮哭成了泪人，但是金妮却僵硬着身子，一滴眼泪都流不出来“妈妈……他真的死了吗？”

“我亲爱的宝贝……我知道你心里难过，哭出来会好一点……”啜泣的莫丽太太紧紧的抱着呆傻了样子的金妮，心疼死了，她的女儿还没来得及告白呢！这段暗恋就这样无疾而终了……

“我干嘛要哭……还没有杀了伏地魔！没有给哈利报仇呢！”金妮望着天花板陷入了沉思……

大家的情绪激动但是也正是这种悲怆大大鼓舞了士气，绝大部分的人们都留了下来，准备参战。只有少部分的学生等着继续通过密道逃出去回家。所有人快速的分了组，轮流值班与做战前准备。

首先他们就打算先把霍格沃兹的桥给炸了，和原著中的一样，以西莫为首的人准备了炸药 尽量阻断狼人们的再次进攻。麦格教授使用起了最古老的保护魔咒，召唤出来了石头巨人。所有人在看到这几个巨人的时候都发出了惊呼，感觉自己底气十足！

赫敏带着一些学生尽可能的练习着有用的魔法。纳威和卢娜带着一些草药学好的学生们制作了很多可能会用上的魔药。这是纳威第一回这么明目张胆的站在斯内普教授的私人魔药库，虽然他还是条件反射的腿打颤。“我们真的能用吗？”

“现在不用以后可能就没机会啦……”卢娜的话让纳威变得更加悲怆，同时又很快变得坚定“我们一定能赢！”

双胞胎很快就把所有撤退的人都安排好了，马上又赶回了霍格沃兹。他们在这个大家精神都很紧绷的时候，无私了他们的魔法把戏，让大家的精神都为之一振。费力维教授带领着城堡里的家养小精灵们为大家送上了丰富的大餐，所有人都各司其职，确保了每个人都有了至少三个小时的睡眠。就在凌晨三四点的时候……外面传来了声响——

最后的战役要打响了……

作者有话说：总算是结局了🥹🥹🥹

第三百二十五章 里德尔结局篇 二十三

里德尔接收到了来自小天狼星和巴克比克的讯息，他狂怒着飞到了他的对立面。

“果然是你……纯血的叛徒！”里德尔每多说一句话，都让他多用点力扣住自己的掌心，转个手腕间伤口恢复，又继续刚才的自残，他知道娜蒂亚就在他的附近，很可能就在他的那个肮脏的朋友手里。一想到娜蒂亚会受伤，会被他们恐吓，他就想把眼前的一起毁灭掉，这个时候他才有一种强烈的感觉，如果身边站的不是她的话，那么掌控这个世界根本没有意义。

“你知道我是带着必死的决心来的吧！”小天狼星和里德尔隔着一个断桥，四目相对，小天狼星站在霍格沃兹城堡的这面，里德尔带着他的手下站在对面。

“我知道你会死……”里德尔的声音依然是那样华丽，但是里面的嘶哑让所有人都知道，他已经怒到了极点。“不过，交出她来，我可以让你死的……轻松些……”

“或许死的人是你！你这个混蛋！”小天狼星一紧双腿，像是飞天骑士一样和巴克比克一同掠过里德尔的面前，一个恶咒射向里德尔的门面，他抬手挡了回去。

“她呢？我可没有时间和你玩儿……布莱克！”里德尔就要作势追上他。

“请让我将功赎罪……主人！”卢修斯不知道从哪个角落里连滚带爬的到了里德尔脚下，虔诚的伏在里德尔的袍子上做着亲吻的动作。他只有这个机会了！不然他想不到还有其他更能赢取里德尔欢心的办法，可惜现在邓布利多不在，不然杀了邓布利多，他们两个估计都不会介意的。

“不要他！就是你！敢不敢跟我单挑？”小天狼星又猛烈的攻击了里德尔，这个时候有个狼人暗自偷袭了过来，一跃而起差点咬到巴克比克的翅膀，还好巴克比克躲闪及时，于是小天狼星补了一句“只有你和我！！劝你最好答应我……”

说话间远处的城堡顶上，卢平挟持着娜蒂亚出现在了屋顶之上。“啊啊啊啊……”娜蒂亚发出了她作为龙来说最响亮的叫声。

“娜蒂亚！”里德尔脸色变得铁青又使劲压了下来“你不会做的……你是个格兰芬多！”尽量也在说服自己的心。

“没错，我是个格兰芬多……我要为我的教子报仇！”小天狼星一下子用了一个不可饶恕咒杀死了刚才偷袭的狼人，来威慑着里德尔后吹了一个口哨，卢平听见了气势汹汹的给娜蒂亚灌了一瓶魔药。里德尔果然炸了，自己迎了上去飞到空中“你敢给她喝什么？！”

“你死了……我告你！”小天狼星一句挑逗的话让里德尔彻底失去理智。他不要命的攻击着，小天狼星，让他节节败退。其实娜蒂亚喝的就是橘子水，也是装晕在卢平怀里，但是她的五感一直超清晰的感受着战斗，直至小天狼星被打下山崖，还好有巴克比克一直在吸引着里德尔的火力，让小天狼星得以有个间隙爬上断壁残垣的吊桥。

“快点死……别让她等太久！”里德尔终于对那个巴克比克下了死手，一开始他还希望那个蠢兽识趣一点，毕竟他的小宠物还是挺喜欢的，可是他失去了对巴克比克的耐心。一下子射死了那个鲜活的生物，巴克比克像是一个断了线的珠子掉入了山谷之中。

“不！！！巴克比克！”

第三百二十六章 里德尔结局篇 二十四

小天狼星看着巴克比克掉入山谷却无能为力，他的眼角殷红的吓人。咆哮着一拳打在了嶙峋的岩壁之上，顿时他的拳头鲜血淋漓。卢平在后方急的如热锅上的蚂蚁。

同样焦虑的还有在城堡中进入战斗准备的学生们，其中赫敏和罗恩等人已经不下三次的向麦格教授提议，他们愿意自愿出去帮助小天狼星，生死由命。可是都被麦格教授拦住了“你们现在出去就是对他最大的不尊重，我理解你们想为哈利报仇的心态……”说到这里她又哽咽了，赫敏也僵硬了一下，她们都以为可以暂时忘记哈利的死亡，专心复仇。可是这只会让他们更加的痛苦，丧失思考的能力。

“看好他们不要让他们跑出去！做好准备……现在！”

城堡里大家都屏息凝神的看着外面的情景，生自己的呼吸声重一点都会影响比赛结果，当然也是因为直面那些狼人食死徒里德尔，让他们紧张又恐惧，昨日狼人攻击留下来的影响还在。

小天狼星太他冲动了，他开始和里德尔玩起了迂回战术，用飞天扫帚飞向了禁林的方向。他想要把里德尔带离霍格沃兹，远离那些学生。

可是里德尔根本就不恋战，在他眼里小天狼星早就是死人了。他径直飞向娜蒂亚的方向，要去把她抢回来，小天狼星见状立马调转了方向大喊“你的对手在这里！”

“放开她！”里德尔对着卢平就是一个钻心挖骨，卢平倒在屋顶，开始抽搐。就在里德尔要再一个阿瓦达索命咒结束他生命的时候，娜蒂亚挡在了卢平的面前。

“不不……不不不……”里德尔看到了女孩眼里带着抱歉和离别，如星星般摧残的眼睛里的光芒逐渐暗淡到消失。

里德尔脑袋一片空白，他把瘫软的女孩抱紧在怀里，感受着她还温热的体温，不敢相信这是真的。他从来没有想过会有这么一天，他最重要的小家伙会死在自己的魔杖下。在这个时候小天狼星也冲了过来给了他知名一击，里德尔哪里顾得上应对他的背后袭击，只是抱紧女孩的身体，争取在最后一刻前，保住她的灵魂，哪怕他现在也是虚弱异常。

中了恶咒的里德尔跌跌撞撞的跑向禁林，他要带她回马尔福城堡，他一定有办法救活她！

“别……费力了——我本来就不应该存在的……你能不能别杀他们了，他们都是我的朋友……”娜蒂亚感受着自己胸口火辣辣的疼，像是被利刃击中。

“别说话！我不会让你死的！你的……命是……我的！”里德尔发着誓，一边带走了已经无法维持人形的小龙。

就这样里德尔带着娜蒂亚消失了，失去了头领的食死徒们和教授们带领的学生们打了起了。卢修斯和纳西莎在得知自己儿子安全的情况下，立马反水了！而霍格沃兹的增援也赶到了，多亏了小天狼星和里德尔的拖延时间。在斯内普和麦格教授还有喊着“为哈利报仇！为蒂亚报仇！”的口号下，他们越战越勇，最终取得了胜利。

第三百二十七章 里德尔结局篇 二十五

当斯内普和麦格教授基本解决了食死徒之后，觉得剩下的场面，学生们以及凤凰社，大家可以掌控，一同追向了和里德尔，可是里德尔却像是消失了，一般杳无音信。

接下来的日子里，邓布利多回来了，虽然他在阿斯卡班过的，极差浑身精瘦，几乎濒临崩溃的边缘，但他还是坚持了下来，靠着内心对正义的信念，他又再一次成为了霍格沃兹的校长，带领着全校师生们重建新的霍格沃兹校园。并且为去世的哈利波特举办了盛大的葬礼。就连远在德国的克鲁姆也来了，同样来的还有芙蓉。哈利波特也被魔法部颁发了梅林勋章，在哈利的墓前他们唱起了他最喜欢的歌。

参加完这个葬礼之后，他们就再也没有见过小天狼星和斯内普，据说他们两个都分头去寻找了里德尔和娜蒂亚，大家都不相信尼德尔和他一经死亡肯定仍然埋伏在世界的某个角落，随时准备卷土重来。留在霍格沃兹上学的赫敏他们，偶尔会收到小天狼星从世界的各个角落寄来的信，还有礼物。但是当他们问起有没有娜蒂亚消息的时候，得到的都是杳无音信，顾左右而言他。

斯内普是彻底断了联系，大家都以为他已经死了，莉莉死亡了，她唯一的嘱托哈利也去世了，他可能会殉情起码在邓布利多眼里是这样的。 甚至是他自己都是这样认为的，会在所有成归尘土归土之后，去永远守着莉莉，可是他并没有他心里总有一个声音告诉着他，那头龙并没有那么轻易的死去。他需要去把他救回来，整晚整晚的梦到那个小姑娘，泪眼婆娑的叫着help。随着时间的推移，他越发觉得那个看上去人畜无害，又总是给人惊吓的小东西，的的确确在他的心里留下了浓墨重彩的一笔。他想要再次见到她，把她找个没有人认识他们的地方，圈养起来。

卢平倒是留在了学校继续教学，和克鲁姆一起。没错，克鲁姆放弃了自己的职业魁地奇生涯。他也坚信着总有一天那个女孩会再次回到霍格沃兹。如果有这么一天，他一定会亲口告诉她，对不起，他当初不应该离开，他应该留下来。他竟然没有帮到一点忙 ，始终是他心口难以磨灭的悔恨。

而里德尔带着娜蒂亚隐藏到了俄罗斯的一个小村子里，因为他查到的资料就是她们这一脉的龙人，是从俄罗斯起源的。他一边疗伤一边帮助娜蒂亚寻找恢复的办法。现在的他依附在一个高壮的俄罗斯男子身上——娜蒂亚还是蔫蔫的小龙的样子，为了不被人发现，他把她变成小狗随身携带。在那里家家户户不是养狗就是养熊，在他的悉心照料下，她终于恢复了说话能力。

结果她发现了什么？这个被里德尔附身的家伙叫做普京？！他是什么样的运气直接找到了这样的神奇人物附身。得知这个消息的里德尔和她的反应截然相反。娜蒂亚害怕，因为他的不小心，让这个未来领导俄罗斯的男人出现差错，但是里德尔却觉得这是个好的利用机会“你是说……这个麻瓜以后会在俄罗斯……非常的有权势？”

“何止！兼职就是普京大帝！”

“太好了……”里德尔会心一笑

“什么意思？你放开我！我不要再做巫师叛徒了！”娜蒂亚再怎么挣扎也没有组织里德尔靠着普京的影响力，成为了俄罗斯总统，并且轻轻松松的把美帝国主义给打败了！

当俄罗斯国旗插到白宫的时候，早就痊愈的娜蒂亚为他生下了第一个女孩。并且里德尔好像非常满意现在的生活，有权有势，最重要的是他有了不曾感受过的家庭。娜蒂亚成为了俄罗斯第一夫人，而里德尔早就用了混淆咒，让全世界的人都认为普京就是长他的那个样子……

而娜蒂亚会想着好像普京是有两个女儿来着，所以——她还得生？！！

“怎么？不想为我生孩子吗？夫人？”又是一个不眠的夜晚。

作者有话说：完结啦啦啦里德尔结局篇！下一篇是德拉科的昂~

第三百二十八章 德拉科结局篇 一

剧情提醒：倒退回里德尔吸收冠冕的魂片，德拉科准备把囚禁的小龙带回霍格沃兹那里。德拉科的结局从这里开始昂~

娜蒂亚以为回到霍格沃兹城堡后，迎接自己的将会是里德尔的怒火，但事实却是里德尔就像是消失了一般，她呆在德拉科的专属寝室中，没有人知道她在这里，也只有晚上的时间，她是可以化成人形的。

每当这个时候，德拉科的心情总是复杂的，他打心眼儿里觉得这个女人就是专属于自己的，却又害羞异常，经常是再说几句话后，又蛮横的让她变回龙的形态，赶快抱紧怀里“睡觉！”

“你答应我晚上可以带我出去玩的！天天呆在寝室快憋死了！”娜蒂亚小小的吐出了一个火星，德拉科习以为常的用了一个清泉如水加清理一新，来处理。“你又想逃跑！去找哪个野男人？我才是你的主人！”

德拉科把小龙再次按回床上，满脑子都是娜蒂亚和别的男人在一起谈笑风生的样子。一会儿是里德尔一会儿是扎比尼，甚至还有小天狼星和斯内普。好像她在他们面前都比在自己怀里快乐，于是他又开始生起了闷气。

娜蒂亚见状干脆“躺尸”了，像是毫无生气一般“既然你这么想我也没办法，那你杀掉我吧……没有自由的活着还不如死……”

“住嘴！我知道了！我带你去行了吧！”德拉科听到死亡这个字眼，心莫名的沉了一下，他听不得这个词。

“太好了！”娜蒂亚像是活了过来，主动的蹦到了德拉科的怀里，撒娇似的蹭来蹭去，德拉科里面喜笑颜开，宠溺的托着她的屁股，捏捏她的翅膀和脚丫“知道谁真心对你好就行！”鬼鬼祟祟的把她带了出去，去到了禁林……

终于呼吸到新鲜空气的娜蒂亚并没看到头顶上的月亮格外的圆。

猫在德拉科的怀里，娜蒂亚话因为自由而变得滔滔不绝。

“我不能自己走嘛？”

“就凭你那两条小短腿？”

“我可以变成人！”

“不能！”德拉科干脆利落地拒绝了

“那我自己飞可以吧……”

“可以，只要你弄掉那胶……”这话说了等于没说，那个牢牢的粘住自己的翅膀，却丝毫没有感觉和损害，就像是连身打造来克她的一样。

“为什么今天晚上都没有马人？”按理说他们会非常欢迎自己来迎接的

“你想干什么？想被马人踩扁？”

“只是好奇而已！对了你说咱们会不会遇到哈利波特他们？”娜蒂亚的话让德拉科瞬间顿住脚步，扭头往回走，他就知道那个女人还是不老实！

“喂喂喂喂……我不是要逃跑！我只是问问……”娜蒂亚扭着身子，她才不要被关回去！

就在两人扭扯之间，远处传来了一个恐怖又凄厉的嚎叫声，让他们都安静了下来，过了良久德拉科才缓缓地轻声问道“你，听到了嘛？”

“听到了……是狼人……”娜蒂亚的听力可比德拉科强多了，听到这里他们两人不约而同的抬起头来，望向天空查看——糟糕！果然是满月！

“快跑！！！！”德拉科抱起娜蒂亚就往城堡的方向跑去，他怎么忘记了学校发的通知，最近流浪狼人经常出没禁林的消息了？

第三百二十九章 德拉科结局篇 二

看着德拉科离去的背影，娜蒂亚竟然不敢相信，利益至上的马尔福竟然为了救自己，以身试险帮她引走了狼人真是太奇妙的感觉了，娜蒂亚的内心升起了一股难以言喻的暖流，没想到德拉科那小子还挺——仗义的。

用爪子捧着苹果，边啃着边漂浮在水面上，看着圆圆的月亮，今晚上估计对于卢平来说也是个不眠夜呢~自己搅动尾巴像是个推进器，在水面上浮动的，想要靠自己的力量回到霍格沃兹城堡，果然待在水里她身上的味道就不会被狼人锁定了。

娜蒂亚开始回想起德拉科转变的种种，突然心里有了一个自己都不敢相信的猜想，难道那个家伙爱上自己了？不会吧？那里德尔知道了，他和他岂不是都会很惨？就在娜蒂亚想的入迷的时候，她的脑袋撞上了一个结实的小腹。

“噗~”一声憋笑打断了娜蒂亚发散的思维，小天狼星怎么在这里？！自己有没有说出什么惊世骇俗的话来，没有把里德尔的事情说出来吧？慌乱的小龙打乱了自己的气息，眼看就要从水面上沉下去，小天狼星一个猴子捞月把她捞到了怀里。

小天狼星观察这个家伙很久了，他本来是因为卢平情况不好，他睡不着觉于是来夜游黑湖的。没想到看到了这么有趣的一幕，起初远远的，他还以为是黑湖里的美人鱼，结果竟然是传说中德拉科念念不忘的心肝小宝贝儿，从哈利和赫敏的口中得知，他们曾经是非常亲密的，可惜他的脑海里没有任何的有关的记忆，此次见到就像第一次遇见一样新奇。看到她用小尾巴当做船桨，像是小松鼠一般啃着苹果，太有趣了！

“你你你……你怎么不穿衣服？！”娜蒂亚扒着小天狼星平坦又紧实的小腹，实在是不知所措。糟糕暴露了，被德拉科知道了她一辈子都出不来门了！

“谁游泳会穿衣服呢？我又不是女人……”小天狼星被小龙娇羞的样子萌到了“没想到一头龙也会在意这么多……”话里话外都是调笑的意思，这下娜蒂亚不乐意了！瞧不起谁呢？她要给他一点颜色看看……

“可我是……”话音未落小天狼星怀里的小龙全身发出奶白色的光芒，四肢逐渐变得纤长，揽在了他的腰上，这下风水轮流转了，娜蒂亚成功的看到男人脸上从兴趣盎然变得嗔目结舌，再到浑身不自在，嘴唇微张却一字说不出。他第一次离异性这么的近距离的接触，起码在他现在的脑海里回想不出来，可是他内心却有一个执念，这个怀抱这个女人是那样的熟悉，他们在哪里见过？可是能变成龙的女人，怎么都不会忘记吧，大脑宕机的小天狼星竟然反应了一分钟才想起放开那个女孩。

还好这里的水不深，娜蒂亚可以自己站在水里。

“你……我……不是……你是谁？”小天狼星还是绅士的扶住了女孩颤颤巍巍的身子。

“就是那头龙啊~你可以叫我娜蒂亚……不过可千万别告诉别人你看到我了。”娜蒂亚又后悔起了自己的冲动，干嘛非要争一时之快呢？是因为他把自己忘记的报复嘛？可是他也是无意的啊，要怪就怪里德尔。

“好……”小天狼星回答的非常干脆，眼睛不知道该看向哪里，今晚的夜色真美，这个女孩儿更美……

第三百三十章 德拉科结局篇 三

“那你继续游泳吧……我……我也是” 娜蒂亚变回了龙的样子假装不想搭理他，继续在水面上漂浮着，希望德拉克看到她的时候，能相信他们之间真的没有什么。但是小天狼星并不想和她的交谈就此结束。再一次把她从水中捞了起来。

“等等……你的翅膀怎么了？”小天狼星的关心，似乎一下子打开了娜蒂亚委屈的开关，他理解德拉克害怕自己逃跑，但是谁又愿意自己的身体总是被禁锢着呢？

“呜……”要哭了了的小龙让小天狼星现在更加的手足无措，哪怕她现在不是女孩儿的样子。“我弄疼你了吗？发生了什么？我会帮助你的。”向天狼星轻拍小龙的后背，娜蒂亚就这样乖乖的挂在他的身上，跟他回了霍格沃茨。

这让好不容易逃脱了狼人攻击，又折返回去找她的德拉科看了个正着。但是他没有办法现身，因为现在叫天狼星，还顶着教授的名头。抹了一把脸上的血迹，眼睛里闪过了令人畏惧的阴狠。他果然和妈妈说的一样很令人讨厌！

回到自己寝室的德拉科非常烦躁的坐在自己的椅子上，拿着匕首，一刀一刀的砍着面前的木头椅子，幻想着那把椅子就是小天狼星，不时的还给椅子上的枕头一拳，那个枕头代表的是娜蒂亚。这阴郁的氛围让回来的娜蒂亚后悔了，枉她担心德拉克那个家伙的安全，现在看来精力旺盛的很。

经过小天狼星的不懈努力，娜蒂亚的翅膀恢复了自由，她可是尽全力才抵挡住了小天狼星让她留宿的邀请。这帅哥岂不比那臭小子香。

“你不会以为我是逃跑了吧？”少女清脆的声音从德拉科的身后传来，德拉科甚至以为自己出现了幻听，在他的潜意识里那个女人是绝对不会为了自己回来的，这句话一定是自己幻听了。可是这太逼真了……

“喂！那不是我的枕头吗？！”这句话终于让德拉科回了头，看到女孩儿气鼓鼓灵动的站在他的面前，德拉科手中的匕首掉落到地上。脑海里想象着如何把她困在床上，打断了腿永远都不离开他的这种危险思想，顿时就抛在了脑后。脑海里只有她精致的脸，德拉科冲了上去一把按住她的肩膀，皱着眉仔细打量了一下她，确定真的是她后，一言不发的把她抱在了怀里。

“喂喂喂……你的身上怎么有这么大的血腥味？”这个时候娜蒂亚她才发现，德拉科并不是好发未损，而是因为袍子的颜色太深夜晚血液看不清楚罢了。“你怎么没有处理伤口就在这里发疯啊？”

“快点让我看看……”

面对女孩的挣扎与关心，德拉科的心就像坐上了过山车，良久顾不上自己的伤势，咬牙切齿的说“算你识相！知道回来……”被人关怀后德拉科才感觉到伤口的疼痛，起初愤怒已经掩盖了所有，现在可真是让他无法站直身子了，重心完全依靠在女孩的身上，为了自己的面子咬住嘴唇，深呼吸缓缓的告诫她“如果……如果今天……你跑了……我……我就……”

然后娜蒂亚就感受到自己脖颈处有一滴炽热的液体，他哭了？没想到会这样。

第三百三十一章 德拉科结局篇 四

德拉科的哭泣不是那种情绪的外放，更像是控制不住的自己，娜迪亚突然有些心疼，看来他是真的很在意自己。有点无助的拍拍他的后背“别担心，我不会逃跑的，除非那个人带走我……”

德拉科收紧了自己的臂膀，尝试平复了许久，终于安定了下来“我不会给你这个机会的。”总算是允许娜蒂亚帮他处理伤口。此时的德拉科有些不好意思了起来，眼眶红红的耳朵也是，像是堵着一口气一样，面无表情的爹坐回自己的沙发上。不再言语。

娜蒂亚一看，好家伙还得靠她哄呗！算了，看在他舍命为自己引开狼人的情况下，她就再努力努力吧！娜蒂亚只好开始自主的摆弄起了德拉科的身体，德拉科也不看她，任凭她的摆布。一会儿抬起他的胳膊，一会儿晃动晃动他的腿，甚至还掀开了他的袍子，结果发现他好像是被树枝刮伤了，在他腹部的侧面有一道长长的口子。纳迪亚庆幸不是狼人抓伤了他，不然马尔福家唯一的独苗变成狼人。她估计得被卢修斯马尔福给吃了。

腰间感受到一股凉意的德拉科终于装不下去看看，一手拉下了被掀起的上衣。“不……不知羞耻！你怎么……随便……”看男人的身体……剩下的话德拉克说不出来了，竟害羞的有些结巴。

“你不是我的主人吗？你哪里我没看过？主人！”

这时候知道害羞了，娜蒂亚翻了个大大的白眼。

“你……你这样谁会娶你！”德拉科脑袋里回想起他和小龙的坦诚相见，变得更加的面红耳赤。

“放心……我是头龙！怎么也能嫁个狼人吧！”娜蒂亚突然想到卢平应该是个好对象，还不用生孩子了。

“不行！你喜欢那个狼人？！不可以！我不准！”德拉科听闻，激动的站了起来，让本来有愈合趋势的伤口再次裂开。

“喂！你想失血过多休克嘛？！”急的娜蒂亚用上的笨办法，用手去捂，再想起自己的唾液有止血功能，于是她就变成小龙开始在她的伤口上舔来舔去的。德拉科像是被封印了一般不敢动弹，“你……别舔……”看到了她的翅膀，也没吭气睁一眼闭一眼就过去了，因为现在他……好像有了一种拥吻她的冲动，还好她现在是龙的样子，也并不知道自己内心所想的龌龊。

这一晚，德拉科抱着娜蒂亚睡在了一张床上，这一次娜蒂亚不是龙的形态，而是以少女的形态，德拉科从她的背后搂住她的腰，两个人身体非常的契合，他把她抱的紧紧的，让娜蒂亚有些喘不过气来，但是又害怕他的伤口恶化，只好怪怪的被顶着。也是这个晚上，娜蒂亚感受到了德拉科不再是小孩子，而是把他当成了一个男人来看待。因为那贴着她屁股的家伙可真是不客气，故意的耀武扬威到天明。

通过这一晚，德拉科好像是想通了。不再把娜蒂亚囚禁起来，反倒是大大方方的带着她去上了课。在众人惊诧的目光里，当着所有人的面和扎比尼杠上了。“你让她自己说……她是属于谁的？”

第三百三十二章 德拉科结局篇 五

“我？！”突然被推到所有人面前的娜蒂亚懵了，这么猛的嘛？

扎比尼再次看到娜蒂亚也很激动，他就知道一定是德拉科搞的鬼，先一步走到她的面前。“你还好嘛？你去了哪里？”那一副正牌男友质问都态度，让德拉科像是被侵犯了领地的熊。一把推开了扎比尼“你最好离她远一点……而且她没有必要和你报备行踪。”

“我就知道是你！囚禁一名女学生？还是我的未婚妻？！”扎比尼愤懑的用自己的胸肌撞了回去，很显然德拉科还是比不上他牛犊一样的体格，一个趔趄。开启了德拉科的嘲讽模式“你的未婚妻？你妈妈知道这么回事嘛？我怎么记得你要和潘西订婚了？！”

听到这里扎比尼果然闪过了一丝的不自然与慌张，还带着很大的怨气“还不是因为你！”

“德拉科！我没有……你是知道我心意的……”潘西哪里会知道，因为里德尔要卷土重来的趋势，让她的家里人想要放弃把她嫁给马尔福的计划，或许边缘一些的扎比尼家会安全很多。但是明面上依然是马尔福家最忠诚的支持者。

“闭嘴！潘西……没人想听你说话……”德拉科打断了潘西的话，看了一眼自己身后的女孩，发现她还是慌张的样子，松了一口气的同时又有些失望。

“我啥也没干……”娜蒂亚干脆也不装了，变回来龙的样子装死，这下子她的身份彻彻底底的曝光在所有人的面前。这让大部分愣住了，尤其是扎比尼——所以德拉科所说的，属于他，真的是这样样子嘛？因为本来就是他的龙……

同样震撼的还有哈利波特和他的小伙伴们。

“……你……你你……你们看到了嘛？”罗恩又是一副震撼到睁大'嘴巴的样子。

“没错！她就是她……怪不得她会总是消失不见……这样就有理由解释了！”赫敏像是解决出了一道世界难题一样兴奋，并且把目光投向哈利。哈利也是一样的心情，不过他还在为小天狼星事情思考着，因为昨天晚上小天狼星连夜找他询问娜蒂亚的事情，甚至问他了一个难以启齿的问题“哈利，你说我看到一个你自己小很多的女孩子，心跳加速的厉害，是不是心脏有什么问题了？”哈利虽然对感情的事情一知半解，可是他不好说……小天狼星难道回想起来他们之间的亲密了？

“很抱歉打扰到你们的……过家家……现在回到座位上去！”斯内普的突然出现打断了他们的争执，斯内普使劲瞪了一眼那只小龙，回到自己的办公室，他本以为那个家伙会乖乖的跟在他的后来回来，可是——他头一回失算了。

娜蒂亚坐在德拉科面前的桌子上如坐针毡，好像全校师生的目光都集中在她的身上了。可是德拉科那个家伙却有种打了胜仗，志得意满的感觉。“很好……吃！”一边留意着四周是否会有要抢夺娜蒂亚的人，一边给娜蒂亚切牛排，甚至把一块块切好的牛排送入她的口中。

娜蒂亚还有些不习惯这样的照料“额……我自己来就好……”

“你害羞了？”

第三百三十三章 德拉科结局篇 六

“没有！我不是！”娜蒂亚为了自证清白，变回了人形，与此同时她的大脑终于上线了，在她和德拉克的身边下了一个魔法阵，可以让附近的人察觉不到他们的存在。她真应该好好的修炼一下，自己脑海里传承的魔法比人类的强多了。

这下子穿着“清凉”（德拉科睡衣）坐在霍格沃斯长桌上的女孩儿，交叠双腿，修长的长腿裸露在外，让德拉科恼羞成怒，站起身来扑到她的身上，挡住她乍泄的春光“你这个不知廉耻的女人！在搞什么？！”

这下子害羞的人成了德拉科了，他抱着女孩的腰，耳根红润，悄悄掐了一下她的后背，娜蒂亚则是摸上了那颗金灿灿的脑袋，果然发胶抹多了。不能让她感受到美妙的手感，要是以后秃顶了不会遗传一秃秃一窝吧？

“别担心……他们看不到……”娜蒂亚的话让德拉科冷静了下来，缓缓抬头环顾四周，果然并没有人观望过来，明明动静那么大。更重要的是他现在的发型着实有点杀马特。娜蒂亚没忍住脆生生的笑了出来，德拉科从她眼中的反射里看到了自己的窘态，咬了咬牙攥住她的肩膀，一口咬住了她的唇。这下娜蒂亚笑不出来了，像是一条缺水的鱼，大口大口的感受着德拉科的愤怒。

这一招很好使，德拉科放开她后，娜蒂亚乖乖的坐回他身边的长椅上。免得自己又变成他的咬咬乐，技术菜不说还又菜又爱玩，赶里德尔的技术差远了……不过正是因为德拉科的生涩，反而让娜蒂亚心底产生一丝庆幸与开心。

“我就说他们之间怪怪的……她不还说德拉科喜欢哈利嘛？一定就是吃醋了！”赫敏悄悄的拉着其他两个男孩咬耳朵，让哈利有些尴尬“我就知道她肯定是开玩笑！两个大男人什么……喜欢……”憋的脸有些涨红。

“哈哈哈哈哈……不管听几次都想笑……”罗恩毫不客气的笑出了声，被哈利捣了一拳。

娜蒂亚的回归拉开了扎比尼和德拉科的分裂，以前他们说不上关系很亲密吧，也不至于像现在这样老死不相往来，一见面就恨不得把对方弄进医疗翼。娜蒂亚有些惆怅，她也没想到扎比尼对她这么执着。

这已经不知道是第多少次被扎比尼堵在女厕所了，真是难他买通了淘金娘帮他，让自己被困在了隔间里，娜蒂亚非常有理由相信他一定是出卖了自己的色相，才会让淘金娘如此向着他。

“不是吧？又来……”

“除非你告诉我……事情的真相！”扎比尼又一次把娜蒂亚堵在了门板上。娜蒂亚吓得后退到了马桶上，最近德拉科那家伙练就了狗鼻子，经常趴在她的身上闻来闻去，生怕被人戴了绿帽子。

“我已经讲了无数遍了扎比尼！”

“你喜欢马尔福？他囚禁了你！”扎比尼每回想起来那个可笑的答案，就忍不住想要打开那头小龙的脑袋里看看她是怎么想的。在他的认知里，成为伴侣的人不应该是以囚禁为目的的。

“他现在没有囚禁我……我再说一遍”

“可是他曾经有过……”话题又陷入了死循环，还好桃金娘出现了——

“嗷~我并不想打扰你们……我就是想告诉你们一声，她的男朋友在外面……马上要冲进来了……嘻嘻还有……你答应我的事情……”桃金娘突然从马桶里飘了出来，溅了扎比尼一身的水，又娇羞的夹在他们两人中间，把头按在了扎比尼的肩膀上。娜蒂亚可算是解脱了……

“额……我先出去了，你们慢慢玩……”又逃过一劫。

第三百三十四章 德拉科结局篇 七

更多的时候德拉科和扎比尼他们两人会把对方弄进医疗翼，为了不让娜蒂亚发现他们两个人之间的斗争，等娜迪娅发现的时候，他已经人在医疗翼躺着了。这不偌大的医疗翼里，整齐的床铺上除了中间那个拉着帘子的，里面传出阵阵叫骂声，不用猜了，肯定是德拉科那个家伙。

他又背着自己和扎比尼打架了！这次都没回寝室说明伤的挺严重，需要留下来观察。气的娜蒂亚一把掀开了帘子，愿意打架还嫌丢人？

“别骂了……再骂他也不会怎么样！”

“怎么是你，我不是让高尔看着你吗？算了……谁也看不住你”被吓了一跳的，德拉科瞬间心虚了一下，他毕竟是和她发过誓的，再也不和扎比尼起冲突，不然就上不了她的床，没办法抱着她入睡了。可是现在还是被抓了个正着，心虚的把头扭向一边。暗自咒骂高二，他们真是废物。

“怎么？敢做还不敢当了？是谁向我发誓，再也不和扎比尼起冲突的来着？”娜蒂亚重重地坐在他的腿上，德拉科的表情微妙的一些，悄悄移动自己的身子远离了她，死鸭子嘴硬般的说道。“是他主动找的我！又不是我先挑的事……”

“是啊，所以现在扎比你没事，你躺在医疗翼的床上！”看到德拉科的嘴硬以及狡辩，娜蒂亚重重的戳了一下，他被包扎起来的地方。“嘶嗷~轻点儿！他可不是没事，他现在可在圣芒戈！”疼痛并不能让德拉科闭嘴犯而耀武扬威的彰显着自己的英雄事迹。

“你就不怕他妈妈找来？”一听扎比你去了圣矛，戈娜蒂亚坐不住了，站了起来，德拉科面露不悦的又把她拉回到了自己身前。“你在心疼那个家伙？我才是你的男人！记住了！”像是宣誓主权一样的捏着她的下巴，在她的嘴唇上狠狠的咬了一口，算是惩罚。

“又来这招！你是属狗的吗？再说了，你不是我的主人吗？怎么又成男人了？ ”娜蒂亚被突如其来的告白弄得有些羞涩，捂着自己的嘴巴生怕他再突袭。

“不都是一个意思嘛？！”德拉科乘胜追击忍着伤口的疼痛，把她按回到自己的怀里，闭上眼睛装睡“不准去找他！老子才不怕他的老娘！我爸爸会解决她的！”这倒是让德拉科沉闷下来……最近家里其实出了很多事，卢修斯马尔福让他暂时不要和家里联系，还寄来很多钱，劝告他一定要带在霍格沃兹， 就连霍格莫德和禁林都不要去！发生了什么呢？德拉科敏锐的感知到了什么，他越发的沉稳了起来……

而娜蒂亚还不知道那个时候，德拉科就已经开始了作为马尔福接班人的觉悟。走向了一条她没预料到的路。

不过这件事情过后，扎比尼彻底消失在了霍格沃兹，扎比尼太太亲自给他来办理了转学手续，他要转去美国的学校了，扎比尼甚至都没有露面，因此学校里出现了德拉科把扎比尼给打死了的传闻，然后马尔福一家赔了很多钱给扎比尼太太才罢休。这个传闻很荒谬，但是没有一个人再次收到过扎比尼的回信，后来想想应该是扎比尼太太早就想让自己的独子远离黑魔王，卢修斯顺水推舟的事。但是现在，德拉科在学校中有些受人非议，当然他们不敢当面说，但是背后娜蒂亚从小动物那里听到了很多难听的话。

这倒是让小天狼星有些感同身受了，不仅没有厌恶德拉科，反而当着所有人的面夸他为自己的女人搏斗很爷们儿，并且大肆批评了那些背后嚼舌头被他发现的学生，让他们两个人的感情莫名其妙的升华了一点点。

作者有话说：感谢金主爸爸们为我开通的会员没想到还有这么多人看呢🥹🥹🥹感动！努力更新！抓紧完结还有隔壁坑也努力完结

第三百三十五章 德拉科结局篇 八

时间很快就到了暑假，德拉科并没有选择带着娜蒂亚回马尔福庄园，而是选择了留校。这让娜蒂亚很意外，她本以为按照德拉科爸宝男的尿性，一放假肯定会卯足了劲往家跑的，但是他竟然留在了学校。

“反正很快就会去魁地奇世界杯的！来回跑太麻烦了……”德拉科似乎是看出来了娜蒂亚的诧异，随便解释了一下，其实他自己也不相信，但是这是他父亲嘱咐他的事情，他没有理由拒绝。反正，只是晚几天罢了。

“那我能去陋居做客吗？”

“你是想找破特他们吧？！”德拉科翻了个白眼。

自从德拉科因为扎比尼的事情遭受人非议后，反而铁三角和格兰芬多的人对他的口风大大转变，娜蒂亚相信一定有小天狼星的功劳，毕竟敌人的敌人就是朋友。尤其是铁三角，他们本就和德拉科的关系不像原著中那样僵硬，现在可以说能够玩在一起。这里德拉科舅舅（小天狼星）功不可没，他好像是打通了任督二脉一样，越发地对自己的侄子亲热起来，有时候会让哈利感觉到嫉妒。

“你也可以去呀，又不是没有邀请你！”娜蒂亚抽出了自己的头发，不想被他拿在手中把玩，此时他们两个惬意的交叠着躺在沙发上，德拉科躺在她的大腿上。

“谁稀罕去那种地方！脏兮兮的都是垃圾！你也不准去，会染上病疯的！”德拉科又戳了戳娜蒂亚的小肚子“怎么吃那么多也不见胖！真是没用！”

“我又不是孕妇，肚子不会像你想的那样的大的！”娜蒂亚推开他的手，但是又被德拉科得寸进尺的捏的更紧“早晚有一天会的！”兴致盎然的摸了摸！好像里面真有他的儿子一般。

娜蒂亚打了个寒噤，她要是怀孕了是生孩子还是生蛋？这下她坐不住了，想结束这个话题，站起身来“我要去个洗手间！”德拉科看着她落荒而逃的背影，舔了舔自己干涩的唇，这才哪到哪儿，真是个胆小鬼。

娜蒂亚知道在魁地奇世界杯上食死徒会举办集会，造成一场风波，因此她极力阻止劝阻过德拉科，不要去看了！被德拉科以看傻子的表情看了一眼“那可是魁地奇世界杯！”

“那我可要告诉你个秘密……其实我和那个维克多克鲁姆有一腿！”娜蒂亚忍不住使出了她的终极武器，但是德拉科听到了一愣，然后笑倒在地毯上“你！和克鲁姆有一腿？哈哈哈哈哈……那我还和邓布利多有一腿呢！”

娜蒂亚只能无奈的看着他在地上打滚，看来她是必须得去了！虽然她对于这盛大的赛事也非常的期待，可是一想到食死徒的无差别攻击，她就怕自己忍不住出手，太扎眼。

就这样在魁地奇世界杯来临之际，德拉科和娜蒂亚等到了来接他们的多比。娜蒂亚看到了多比咽了咽口水，她总觉得多比不太靠谱，可是德拉科却拍着胸脯告诉她“那个家伙服务我们家很久了！别担心，你未来就是马尔福夫人，他不会对你做什么的！”可是她现在不是啊……娜蒂亚没再多说什么带着顾虑，牵上了多比的手。

第三百三十六章 德拉科结局篇 九

和以往一样，娜蒂亚默默承受着胃部不被拉扯扭曲的不适感，他下意识的看向德拉科的方向，想要从他那里得到一些平衡感，却模糊的看到他提前消失在她的眼前，最后留给她的是德拉科震惊瞪大双眼的面部表情，看来他对发生的事情也是一无所知，娜蒂亚扭头看向多比，看来她最担心的事还是发生了。

不知道过了多久，娜蒂亚掉落在了一个豪华的帐篷里，除了天花板是帐篷的棚，顶四周的装饰与她在马尔福庄园里的房间毫无差异，波斯的地毯，头顶上来自土耳其的彩色玻璃灯具，还有那张铺着毛皮的高脚床，洁白的帷幔下是她最喜欢的枕头。内心中的答案呼之欲出是他回来了——汤姆里德尔！回来了。

“还差一点点……” 卢修斯的声音从帐篷外传来，好久未见他了，但是他看上去憔悴了很多，眼角的细纹也多了几道。

“是他让你把我带来的？”娜蒂亚刚想爬起来，就被卢修斯虔诚的扶了起来，那儿动作就好像自己是一个易碎品，生怕自己多触碰一下，她都会碎掉。

“您说得是……确实是那位希望的……也希望您能理解，好好的配合……”卢修斯不动声色的抽回自己的手，他实在不想多和女孩做接触，多说多错，万一哪天被伏地魔记恨上，实在是得不偿失。

看来里德尔是要回来了是板上钉钉的事，可是——“德拉科呢？！他去哪里了？”娜蒂亚发现自己好像非常担忧他的安危，比自己想象中还要。

“别担心，他的任务已经完成了……犬子不会再打扰您了！”卢修斯相比之下，更不愿提及自己家里人，尤其是妄想和黑魔王抢女人的儿子，但愿伏地魔不会介意一个小屁孩儿的妄想。

“他安全了嘛？”娜蒂亚只想听到那个答案

“当然不会再有比那更安全的地方了，但是你若再多提及起他……就不一定了”卢修斯说得很中肯，他已经尽全力让自己儿子远离这个圈子了。

“我明白……你放心……”娜蒂亚怎么不知道卢修斯的意思呢？她倒是松了一口气，可是内心深处的失落怎么样都无法弥补。也罢——她和他本来就很难……

娜蒂亚很快就知道了这个帐篷的所在，就是德拉科心心念念的魁地奇世界杯的中心，他现在的身份是卢修斯马尔福家的义女，她竟然有了姓式，娜蒂亚马尔福，她明白这是为了伏地魔回归做准备，排了她的身份，这样她有招一日成了伏地魔的女人，说出去也是一件喜事，马尔福家又会为这个女儿心甘情愿的掉层皮，为她准备嫁妆。里德尔的算盘打得很响。只是没想到有个家伙盯上了他的女人不说吧，还宁愿忍辱负重回来做他的狗。

此次里德尔消化那片魂器不是很成功，因此他浪费了一些时间。等他终于重新掌握了那片灵魂后，发现自己的小宠物又逃跑了，还好一切尽在他的掌控，他准备重塑自己的身体，于是他附身在了魔法部部长的身上，准备靠这次魁地奇世界杯制造一场混乱，在这混乱中抓走哈利波特，实现他的归来，而那个小家伙就被打扮好在一旁亲眼见证他的成功吧！

