第一章 楔子：结束，也许是新的开始。

幸福是会重生的。它会改变模样，以各种各样的形态，一次次悄然来到寻求它的人们的身边。

——————————————————————————————————————————

“你已经没用了，该消失了！”

“你这个野种，早该死了！”

“你永远都只配拥有不幸！”

……

终于可以结束了吗？无情无义的家人也好，无情的世界也好，终于可以离去了。真好，我慕凝，希望可以永远忘记所有的一切，将一切都忘了……

有时候，结束也许是新的开始。

小影初次写文，请各位读者大大多多指教，因学业原因更文不定，但一定坚持，本文不仅为女主，更为我亲爱的教授得到幸福(就是亲情啦)！

第二章 孤儿院中的冰雪

我叫慕凝，不，现在应该叫丝诺·白。

一个死过一次的女孩。我上一世死的时候还不满13岁。我那些所谓的家人，不过是为了让我这个私生女，用自己的命去换所谓姐姐的命罢了。

我说呢，在孤儿院呆了近八年，突然便将我带回去，虽然早猜到不是在乎我，可在被押上手术台时，还是会心痛。呵，这便是我的家人。

都说人死后会喝孟婆汤，也许是我被无意中遗漏了吧。不过也有利，因为12年的记忆能帮我更好地活下去。

现在的我依然是一个孤儿，似乎总是逃不开这个身份。不过也无所谓了，反正到哪都一样。

唯一不同的是，我在英国的孤儿院，感谢曾经我专门学过英语，而且说得还算不错。但令我感到安慰的是，我仍然是黑发黑眼，是一个东方女孩的模样。

丝诺，是我现在的名字，据说这可能是我父母给我取的，因为我当时出现在孤儿院门口时，除了一块破布裹着，就只有一条石头项链，上面刻着丝诺·白，所以孤儿院就给我用了这个名字。其实我不止一次暗暗吐槽，snow·white，你怎么不直接叫我白雪公主咧！

“喂，说你呢！死丫头，快去扫雪！”一个男孩冲我吼道。我面无表情地看了他一眼，拿起扫帚去扫雪了，看了看自己的小身板，微叹了口气，5岁还是太小。孤儿院也是分等的，在这儿也没人愿靠近我，因为一个叫安妮的女孩，她在这儿最大，所以大家都怕她，不知道为什么她总是针对我，直到一天她叫我狐狸精，我这才似乎反应了过来，对着镜子，我仔细看了看我现在的容貌，不得不承认，如果说曾经的我是朵路旁不起眼的花，那么现在的我可以说是天山雪莲般的花了，清灵纯净，眉眼间又带着几分妖娆，难怪安妮看我不顺眼。

“丝诺，去树林里捡点柴回来！”

我在树林里一边捡着柴，一边思考未来，却未注意一道人影在身后走来。正当我深思时，我突然感到背上一阵推力，将我推入湖中，我昏昏沉沉中似乎看到了安妮恶毒得意的笑脸。

恨，怒。恨他人，怒自己。为什么？为什么要如此懦弱？我想起了上一世被人欺负辱骂时的哭泣，想起自己被家人抛弃时的恨，想起了今生在孤儿院受到的欺负孤立，想起被诬蔑被关入黑屋……

冰冷的水不断渗入口中，我的心更寒。突然我的体内出现一股神秘力量，将湖水一分为二，而我在这缝隙中愣了一瞬，立刻跌跌撞撞地跑上了岸，我心里产生了一种想法，我用手一合，湖水便合上了。

一瞬间，我的头发疯长，到了腰间，我看着湖中的自己，头发变长后似乎更妖娆了。抬头细看周围，我发现身边事物都化为了冰雕一般。这是，我的力量？我朝着那些冰雕的一挥，只看到那些被冻住的事物变成了冰渣，我无言看着这一切，然后转头往孤儿院走，还有事没算……

“那个野种她死了吗？”这是安妮一个跟班女孩的声音。

“当然啦，我看她沉下去才走的。总算找到机会了，艾莉夫人说那对夫妇要选择一个精致的小女孩收养，所以她不能活，要不凭她那张脸，我怎么能被收养……”安妮得意洋洋的声音传来。

呵，原来如此，那我为什么还要再忍。我手慢慢抬起，用冰将两人半身围住，让她们动不了，然后慢慢从藏身处走出，看着她们的表情由惊吓疑惑变为了恐惧，不禁心中一阵快意。

“你是个怪物！”安妮恐惧地尖叫道。

又多了一个称呼，没关系，该改变一下了。“杀了她们，杀了她们……”心里有声音在不断告诉我。我走近她们，手中出现一个冰锥，就在我准备刺下去时，突然我不想了，死是最好的解脱，为什么要这么早让她们解脱呢？这人世间的苦她们都该受一下啊。

“怪物，野种，这两个词是你们给我的对吧？那么，我就无偿还给你们。”我一个字一个字地说出这些。然后，用冰锥在她们脸上刻上了这两个词。血滑落在雪上，真美！我眼带讽刺地看着这两个晕过去的人。慢慢地我释放力量，整个孤儿院出现了许多冰，墙，门，窗，都结成了冰。我听着孤儿院中惊慌尖叫声，觉得今年孤儿院中的冰雪比往年更白了……

一一一一一一一一一我是无辜怕怜的分割线一一一一

既然世界不曾爱过我，那我便绝不会去学爱他人。我，可否能做到？

小影有话说：狗血开始，~各位看官好呀~丝诺的血统觉醒了~

第三章 相信幸福：有些事宁愿永远不知

我们都在生活的洪流里逆水行舟，必须保持努力，才能不被淹没，没人扶你的时候，自己站直。路还长，背影要美。

一一一一一——————————我是可怜的分界线——————一一一一一

时间飞逝，一眨眼已五年，这五年中我了解了我的力量。掌控冰雪水和与动物交流，其实我很奇怪，掌控冰雪水也就罢了，为何我能与动物交流？这件事我一直在疑惑，当我知道原因时，我明白了一件事，有些事最好永远不知。

八岁那年，我一次无意中将那条石头项链用冰包住了，我才意外发现这里面有一个小型空间，里面只有一封信和一个许多书的书架，我怀着对父母最后一丝希望打开它，可得到的是再一次绝望。

“丝诺·白，你到底是看到了这封信，我希望现在的你能懂信里的意思，我，你的母亲是一只雪狐，拥有掌控冰雪水的能力，当年我被人算计，才怀上你，你于我，是一个意外的存在，你父亲是人，我与他的结合不过是一个错误，你也是我的一个错误，所以我只留给你名字和这条项链，唯有当你觉醒我的血脉，拥有掌控冰雪水的能力时，你才能看到这封信，你我缘已尽，不会再有相见之期，望自珍重。

母亲留”

错误，哈，真可笑，原来我只是你的错误，那为何生下我？丝诺，你算什么东西？一个算计下的错误，一个父母不期盼的孩子？一个人与动物的杂交产物？也许我什么都不算。

你也许不明白，即使我当年离开孤儿院，我也未离它太远，是因为在我心底始终保留着最后一丝卑微的希望，我希望你或父亲找到我，告诉我是不小心把我弄丢了，微笑着拉着我的手带我回家。只可惜，这个梦碎得，彻彻底底。

一一一我是丝诺痛苦回忆的分界线一一

“丝诺，这个设计实在是太棒了，相信许多女士都会疯买的！”玛丽夫人高兴地对我说。

“您满意就好，请问我大概什么时候能再拿到分成？”我淡淡问道。

“这个月月底，谢谢你丝诺。”

“谢谢，夫人，再见。”知道了我想知道的，我便离开了。

要活下去很难，但也并非做不到，五岁的我离开孤儿院后，一直住在那片有湖泊的树林里，那里有一个废弃的木屋，我便住在了那里。起先，我在唐人街中发现了一家手工店，我便靠着帮那位女店主绣十字绣谋生。后来，我通过12年的记忆，画出了一些时尚的衣服和首饰图拿去卖，获取分成，我的生活才开始好起来。

我走进手工店，李店主正在泡茶，她是一位年过六旬的老人，但身体还算硬朗。我有时间会来与她聊天，她是中国人，交流起来更让我感到宁静，我曾经问过她，为什么一直呆在英国，回答我的是一片沉默，我便没有再问了。

“来，丫头，过来喝茶。”李店主如往常一般唤我坐下喝茶。我也不推辞，便坐下品茗，顺便与她交谈。突然她问我:“丝诺丫头，等我死后，这店便应给你打理，如何？”

我目带惊奇的看向她，沉默不语。她自顾自地开始说着，“知道我为什么对你态度这么奇怪吗？因为你既像曾经的我，却又不完全像。当你第一次进入我的店时，我看到你的眼睛，像极了曾经的我，那时，我同你一样，对这个冰冷的世界充满了恨。直到后来，我遇见了他，慢慢地，我与他一起努力，才拥有了现在的一切，我本以为我会一直如此，但他走了，那么突兀的离开了我。”

“他离开了你？”我忍不住问道。

李店主泛起了一个我看不懂的笑容，包含了许多，“不，他为救我而死，死在了第二次世界大战的混乱时期。那时我很痛苦，我甚至想随他一起走，可他在临终前告诉我，要好好的活下去，带着他的生命与感情。

他走后，我没有再婚，因为他于我，才是最好的。他让我得到了幸福，虽然时间不长，但值得我用一生去回忆。我之所以想将我的东西留给你，不仅因为你像曾经的我，还因为我希望你能如我一样找到自己的幸福。丝诺丫头，我不知道你曾经的经历，也不知道什么使你心寒，但我希望你能明白，相信幸福！永远不要放弃被爱和爱他人的能力，否则幸福只会离你越来越远。这家店，承载着我与爱人的一切，我希望它能让你拥有和明白什么。”

我不知道应该怎么回答她，只是对她说了一声“早点休息。”便离开了。回到木屋，我摘掉了眼镜，躺倒在沙发上，想着李店主对我说的话。幸福这个词，对我来似乎一直很模糊，亲情，友情我都未拥有过，何谈去学会主动爱人？

相信幸福，就一定能拥有幸福吗？

一一一一一一一一一一一一一一一一一

许多人的悲哀在于无法认识自己的幸福，往往已经将得到幸福推出自己的生命。

小影有话说：小影在此希望所有人都能得到幸福，把握住自己的幸福(^o^)o

第四章 来自霍格沃茨的信：我居然生活在书里

当你学会承受和面对生活的挫折时，幸福已在向你走来。

一一一一一——————————我是安静的分界线一一一一———————————————

李店主似乎是算好了之后会发生的事一般，在那一次聊天后，她便在三天后过世了。当律师找到我时，我才知道她的死讯。我去参加了她的葬礼，在她的墓旁站了许久，旁边是她的丈夫，看来他们已经在另一个世界重逢了。

律师告诉我，李店主将她的店，房子和财产都留给了我，唯一的条件就是搬进她家住，并对外称我是她的义女。

我真的是不懂，我与她无任何血缘关系，只是同她认识，陪她聊了几年天(加上我曾给她做过刺绣)，她就能这么大方地将一切都赠予我？就因为我同她相似，或者因为我是中国人？

至于搬家，当然，反正我本来就是一个自私贪心的人，别人白给我的，我为什么不要？

律师给了我一封信，办完相关手续后便离开了。我将所有的木屋里的家当搬进了李店主赠予我的房子，在一条不算太热闹的街上，标准的两层，我曾经做梦都想拥有的，却如此轻易得到，好得让我觉得不真实。

我打开李店主留给我的信看了起来，本来以为很长，但并不是，上面只有寥寥几句话:

“丝诺，我的义女，请不要觉得突兀，希望我留给你的一切可以助你找到你自己的幸福，不用觉得受之有愧，好好利用。记住我的话，相信幸福，它也许有时会迟到，但一定会来。

你的义母:李念青留

念青，我想起她墓旁另一个墓上的名字，林冬青。良久，我在心里默默地说道，“谢谢你，李店主，不，是义母，祝您在天堂与爱人永不分离。”

一一一一一——————————————我是一年后的分界线一一一——————————

时光如流水，仍再继续。我在义母给我留下的房子中发现了一个书房，里面不但有各种文学之类的书，还有许多东方的医书，甚至是极为有意思的药方，通过义母留下的笔记，我了解到这是林冬青先生的收藏，他是一位医术了得的医生，这些书和药方有些是他的家族传承，有一些是他自己的独家收藏。这令我十分欣喜，毕竟技多不压身，多学些东西总没什么坏处。

我亲生母亲留给我的那些书种类也很多：炼金，炼药，魔法阵，魔咒等等，我看着这些书以及上面的心得，内心的情绪十分复杂，百感交集。

这一年里，我从医书上学着制药，从魔咒书上学习魔咒控制自己的力量，反正我不用去上学，在家里多学些东西，岂不更好？

直到六月二十三日，这天是我之前被孤儿院捡到的一天，所以我一直将这一天视为我的出生日。其实也不是为了什么，只是可以通过这个日期算自己的年龄。今天我同往常一样，在研究着一种药方，准备再买些药材来配。

“叩叩~”，有人在敲窗户？我抬头看到一只猫头鹰叼着一封信，飞进窗户停到我面前，并将嘴里的信放在我面前。我愣愣地看着信封面上四只动物组成的“H”，带着一丝颤抖地打开了信封。

霍格沃茨魔法学校

校长:阿不思·邓不利多

(国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师)

亲爱的白小姐:

我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。

学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信(也可由给你送信的猫头鹰帮你送回信)。由于您的家人中没有魔法师，届时我们将会派成年巫师陪同你采购所需要的书籍和物品。

副校长(女)

米勒娃·麦格谨上

霍格沃茨魔法学校（制服）一年级尊重需要：1、三套素面工作袍（黑色）2、一顶日间戴的素面尖顶帽（黑色）3、一双防护手套（龙皮或同类材料制作）4、一件冬用斗篷（黑色，银扣）请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌（课本）全部学生均需准备下列图书：《标准咒语，初级》，米兰达·戈沙克著《魔法史》，马希达·马沙特著《魔法理论》，阿德贝·活夫林著《初学变形指南》，埃默瑞·斯威奇著《千种神奇草药及蕈类》，菲利达·斯波尔著《魔法药剂与药水》，阿森尼·吉格著《怪兽及其产地》，纽特·斯卡曼著《黑暗力量：自卫指南》，昆丁·特林布著（其他装备）一支魔杖一只大锅（锡躐制，标准尺寸2号）一套玻璃或水晶小药瓶一架望远镜一台黄铜天平学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍在此特别提醒请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。

我面色不改，内心却已经风起云涌了。面对面前这封信，我实在是无言以对，真的不知道该说什么好了。之前知道自己是半人半狐，就已经够震惊了，现在又告诉我这十一年生活在一本名叫《哈利·波特》的童话书里，我彻底想抓狂了。

就在头脑风暴时，一旁等待的猫头鹰轻轻啄了啄我的手指，我顿时反应过来，赶紧拿纸写起回复，表示自己十分愿意去。会在七月一日等待教师到来。猫头鹰叼起信飞走了，而我的内心已逐渐平静下来，开始疯狂思考着未来……

小影有话说：哈，丝诺呆了~接下来该去对角巷啦~

第五章 对角巷

生命的辉煌，拒绝的不是平凡，而是平庸。

一一一一一一一一一一一一一一一————我是不平凡的分界线——————————————

猫头鹰飞走后，我将自己变回狐狸形态(丝诺是半人半狐，在血统觉醒后可变为白狐)窝在沙发上，轻甩着毛茸茸的尾巴，同时思考着应该如何过好未来的七年。

哈利波特在上一世可是家喻户晓，几乎是全球的孩子都知道。但在我看来，这就是一个一群以哈利波特为首的小孩长大对抗伏地魔的故事，其他的人全部是配角。我还是尽量躲着点吧！反正我应该和主角们没什么特殊关系。去魔法界可以让我的炼金炼药学得更好，尤其是炼器，到现在都因为材料不足，一直只停留在理论上呢！

随着时间的推进，离七月一日越来越近，我一边如往常一样学着控制魔力和学着制药，一边考虑去对角巷买些什么东西。

一一一一一————————————时间分界线一一一一一一一—————————————

七月一日

上午九点我听到敲门声后，立即打开了门，抬头打量起来的人，黑袍，硕大的鹰钩鼻，油腻腻的黑发，深邃如黑曜石般的黑眼，以及自带冷气和脸上一丝不爽的表情，无一不说明他的身份。

“白小姐看够了吗？难道白小姐的礼貌就是一直盯着陌生男人打量并把人挡在门口？Well，那么我对你的智商真不抱太大希望！”斯内普被打量得有点不满，冷冷地说道。

即便是听多了难听的话，但听到来人说的话，还是让我有一丝呆滞。该说不愧为斯莱特林蛇王吗？喷起毒液来一点都不含糊。似乎是我此时的呆滞让他更不满了，我见他表情中带有一丝不耐烦了，赶紧请他进屋，请他坐下，并给他倒了一杯茶。

他并没有喝茶，冷声对我说道，“我是霍格沃茨魔法学校的魔药学教授，西弗勒斯·斯内普，负责带你到对角巷去购物。如果你的脑袋不像巨怪的话你就该明白让你未来的教授等待太久是多么失礼！”声音如大提琴，又像丝绸一样丝滑，悦耳动听。

“好的，教授。”我点点头回答，心里暗暗嘀咕着，说话这么毒，白瞎你那么好听的声音了！

我快速收好需要的东西，戴上那个挡脸的大眼眶眼镜，和斯内普教授一起向对角巷出发了。

来到一条街上，斯内普教授带我走入一家狭小而肮脏的酒吧。说真的那家酒吧被夹在一家唱片店和书店的中间，又脏又小，真难看，但经过的人似乎都不曾注意它。只有巫师才能看见。书上对它的描述我还有印象，但真的看见还是觉得与众不同。

进入酒吧后，吧台后一个头发几乎脱光的瘪小老头在擦拭着酒杯，见到教授后，向他打招呼，“斯内普教授，很久不见了，这是去接新生了吧！”斯内普教授冲他点点头，便带着我继续走，酒吧里的人投来了许多目光，鄙视，恐惧，憎恶，几乎全是负面情绪。教授似乎不在意，但我感觉他身上的冷气似乎加重了些，也许是我的错觉。

我们来到一个四面都是围墙的小天井，地上除了一个破旧的垃圾桶外只有一些杂草。斯内普教授站在放着垃圾桶的墙面前，拿出魔杖，说道，“白小姐，请记清楚，不要像那些脑容量小得可怜的白痴一样再来问我一次。往上数三块，再横着数两块。”他用魔杖在那块砖上敲了敲，那块砖头开始抖动起来，开始移动，中间露出一个洞口，洞口慢慢变大，最后成为一个宽敞的拱道，拱道那边是一条蜿蜒而古老的街道，真有意思！

“这就是对角巷，跟上，你需要去古灵阁换些钱才能去买东西。”他走得很快，加上他的身高，我几乎需要小跑才能跟得上他。

我们来到一座高出对角巷其他建筑物很多的雪白楼房前，青铜大门旁边站着一个穿着猩红镶金制服的丑陋生物。“这是古灵阁的妖精。”斯内普淡淡地说道。我看了一眼妖精的样子立即移开了视线，决定无视他们。理论上我也算半个妖精，但和它们绝不在一个水平上。

沿着白色的阶梯向那个妖精走去，进门时妖精对他们鞠了一躬。

走进大门，银色大门上镌刻着几行文字:

请进，陌生人，

不过你要当心贪得无厌会是什么下场

一味索取，不劳而获，

必将受到最严厉的惩罚，

因此如果你想从我们的地下金库取走一份从来不属于你的财富，

窃贼啊，你已经受到警告，

当心招来的不是宝藏，而是恶报。

我从妖精手中换好巫师界的钱币后，便开始采购起需要的东西来，斯内普教授让我摩金夫人长袍店订做校服，而他帮我去买书和其他器具。

“亲爱的，是要买霍格沃茨的校服吗，一定是新生吧！”刚进店内，一位穿着一身紫色袍子的摩金夫人笑容可掬地对我说道。

我微微点了点头。

“好的，没问题，这里有许多，小姑娘你是东方人吧？”摩金夫人走出柜台，拿着一把扭动的尺子为我量尺寸。

我一边点头，一边思考把这把尺子给冻成冰渣的可能性。这把出了名的好色尺子反反复复在我身上吃豆腐，还想继续吃嫩豆腐的时候被摩金夫人一把抓住，向我解释说是因为我太漂亮了。好吧！这个理由我接了！

“只要一个小时就可以了，先去买其他东西吧，亲爱的，不过我提一个小建议，把你的眼镜摘了吧，近视可以用魔药治好的，你很漂亮，挡着很可惜。要多笑才会更美哦!”摩金夫人温和地笑着说道。

我向她道谢后出了店，等待着斯内普教授，斯内普将施了缩小咒的书籍和其他装备递交给我。

“还差魔杖，去奥利凡德魔杖店。”

说实话，奥利凡德魔杖店的破烂真是不假，像个危房，真怕它突然塌了。店里面，几乎堆到天花板的几千个纸盒让这间面积本就不大的店堂显得更加狭小。

“下午好。”那个怪老人出来了。一个轻柔而诡异的声音突兀响起。一个戴着眼镜的老头出现，用极浅的眼睛看着我。

“神奇，强大的意志力和灵魂，真特别。”他一直盯着我，让我脊背有些发凉。

“好了，请为这位小姐选魔杖！”斯内普教授的声音打断了奥利凡德的凝视。

“好的，那么小姐，你惯用哪只手？”

“右手。”我低声说道。奥利凡德然后拿出一根尺子为我测量尺寸，边量边说，“每个巫师都有属于自己的魔杖，是独一无二的。不仅是巫师在选择魔杖，魔杖也在选择适合他的主人。”

他收回尺子后，准备去拿魔杖，我突然开口问他，“先生，请问您这里有东方魔法生物的部分做成的魔杖吗？”我可不想试上半天，又刮风又喷火的。

奥利凡德用奇异的眼光看了看我，“哦，对，你有东方人的血统吧？让我想想，有了，我想这根也许可以。”说着，他拿出一根魔杖递给我，我拿到它的瞬间，一种熟悉的魔力在我身上游走了一番，然后杖尖出现了一只透明色的小狐狸到处跑着，同时整个店被冰冻住了，小狐狸来到我身边，轻蹭了蹭我，绕着我一圈便消失了，所有的冰也随之消失了。

“奇妙，真奇妙！这根魔杖是我祖先用一只东方魔法狐狸的毛和一块蕴含强大冰魔力的碎片制成的，奇妙的组合，你一定会成为一位了不起的巫师。”奥利凡德看到这样的景象，极为兴奋地说道。

我的关注点在魔杖上，并没发现斯内普教授对我的注视。付完钱离开后，我去长袍店取了长袍，斯内普教授准备带我回去了，我没动，只是注视着前方的一家店，他顺着我的眼神望去，嘴角难得抽搐了一下，黑着脸说道，“15分钟，现在，我在这儿等着。”我有些开心地点点头，立刻走进了宠物店，本想买一只和我一样颜色为白色的猫头鹰，但我想起哈利·波特的猫头鹰便放弃了，仔细挑选一番后，我挑选了一只纯黑色的猫头鹰，看上去强壮而高傲。

斯内普教授带我回去后，将车票交给我并告诉我进入站台的方法后便准备离开，我开口叫住他，“谢谢您，教授，我想请问您有什么咒语可以让人忽略容貌吗？可以教我吗？”

教授用那双墨眼仔细打量了一下我的脸，挑了挑眉说道，“难得白小姐不爱招摇，把你的眼镜给我。”

我将眼镜取下递给了他，他用魔杖在上面施了一个咒语后还给了我，随后立即转身离开了，我再次戴上眼镜，对着镜子看，发现效果很好，也许是混淆咒？不愧是位强大的巫师。

我将买的东西和猫头鹰安置好后，便准备好好休息一下。至于其他的，管他呢，今天累死了！等我睡够了再说！

小影有话说：丝诺的狐狸原形和狐狸魔杖，嘻嘻~

第六章 火车上的初识：剧情啊~

第一次的相遇，也许注定了一世的交集。

一一一一一一一一一一一一一一一一一 ————————我是相遇的分界线———————————————

虽然说实话可能有些得罪人，但我觉得人贵在坦诚。这一年级的课对我来说真的很简单，书本上的内容，凭我过目不忘的本领全都背完了，至于用魔杖施魔咒，在没了解巫师界之前，我一直是照着母亲留给我的书练练的无杖魔法，可以说我对自己身体里的魔力掌控得很好，唯一需要我费心思的应该是魔药学，我还是买些药材回来练练手吧！免得被斯内普教授的毒液给毒死。

这两个月里，我去丽痕书店将一至七年级的书全买了，还买了许多感兴趣的书，比如《霍格沃茨，一段校史》，《生活魔法》等等。同时还买了许多药材回去自学制作魔药经过，实践后，实实在在地觉得十分有趣和心动，所以大部分的时间我都花在了魔药上，少部分时间用在练习魔咒，更少部分时间用来阅读买的魔法书，时间过得很快。

一一一————————————————————————我是两个月的分界线一一一一一——————

今天就要去那个神奇的学校了，我十分兴奋地收拾好所需品，匆匆来到了国王十字站台，顺利穿过了墙壁，进入九又四分之三了站台，见到了那辆不断喷着气的红色火车。

我上车后，终于找到一个空包厢，放好行李后，我开始看起之前淘到的魔药书，正看得入神，突然听到开门声，我看了看来人，顿时有些无语了，运气也真是......

“你好，请问这里有人吗？”一个头发乱七八糟，带着一副旧眼镜的碧眼小男孩有些羞涩地问道。我可以说有人了吗？

“没人，请坐。”我心中暗叹，躲不开就面对呗！

“谢谢！”他急忙放下行李坐好，似乎有些拘谨。“你是新生吗？”哈利低声问道。

“是的，我叫丝诺·白，你好。”我轻声回道。

“你好，我叫哈利·波特。”小男孩也开口介绍了一下自己，神情有些紧张。

我向他微微点了点头，然后继续低头看书了。他似乎是松了口气，也安静下来。

哈利觉得人生真奇妙，先是一个叫海格的巨人告诉自己是巫师，并带自己来到了巫师世界，所有人似乎都认识自己，好像对自己额头上的疤很感兴趣。刚才在站台差点被认出来了，不过面前这个女孩，好像不像其他人一样对自己和自己的疤异常感兴趣，这样真好！

我静静地看着书，然后第二个红头发的主角进来了，我又简单地介绍了一下自己，随后又安静地开始看书，他俩倒是聊得很开。

如剧情里那般，哈利买了许多车上的零食，我也拿出了我自己做的糕点和饮料准备充饥。

“你要来点吗？”哈利似乎是发现他们两人一直忽略了我，挠了挠头发，有点不好意思地问道。

“荣幸之至。”我将自己做的吃食同他们交换，也加入他们聊天，不过基本是他们在说，我只稍稍回了几句。

这时，有人在敲门，一个圆脸小男孩哭着走了进来。“对不起！”他低声抽泣着，“你们有没有见到一只癞蛤蟆？”看到哈利他们摇摇头，男孩哭嚎起来，“找不到了！它不喜欢我，不愿和我在一起！”

“请问你的宠物叫什么？”我被他哭得有些头疼，赶紧问道。

“它叫莱福”男孩边打嗝边说道。

为了我的耳朵不再受罪，我急忙拔出魔杖念道，“莱福飞来。”一只癞蛤蟆很快飞到了我的手里，我赶紧一把塞给了哭泣的男孩。

“谢，谢谢你。”男孩感激的对我说道，然后开心地抱着癞蛤蟆离开了。

是我要谢谢你，我的耳朵终于好点了！

结果不一会儿，包厢的门再次被人打开，这回进来的是三个男孩，这是要开吵了？

在书中对德拉科·马尔福的描述是一个十分帅气的男孩，他倒是不负这一形容，铂金色的头发，浅灰蓝色的眼眸，脸色有些苍白，但不可否认的是的确是个十分英俊迷人的男孩。当然，如果他脸上的表情不是那么欠揍就好了。

“他们有人说哈利.波特在这个包厢，那么你就是哈利波特吧？”马尔福打量着哈利，眼底闪着一丝兴奋。

“是的。”哈利打量着另外两个孩子他俩长得又矮又壮看上去十分粗鲁。他俩一左一右站着很像是灰脸孩子的两名保镖。

“噢，他是克拉布，他是高尔。”马尔福心不在焉地介绍着，“我叫马尔福，德拉科·马尔福。”

罗恩轻轻咳了一声，也许是在暗地里偷笑吧。德拉科马尔福听到笑声，挑了挑眉看着他。

“你觉得我的名字很好笑对吧？不用问我也知道你是谁。 我爸爸告诉过我韦斯莱家族的人都是红头、满脸雀班而且还有多得养不起的孩子！“随后他又转向哈利。“波特你很快就会发现魔法世家里也有好坏之分相信你也不想误交损友吧我在这方面可以帮你。”他说这话的时候不仅看着罗恩，还对我轻蔑的瞟了一眼。

什么人啊，我又没招你！我注意到他的表情，在心中暗骂。

他伸出手来想与哈利握手但被拒绝了。不被拒绝才有鬼了，用这么欠扁的态度！

“我自己能分辨是非谢谢你的好意。”哈利冷冷地说道。

德拉科马尔福那苍白的脸并没有刷地一下红起来，而只是在两颊上显出一层淡淡的粉红色。

“如果我是你的话我就会多加小心波特。”他一字一顿地说道，“你要是不对我礼貌点的话你一定会重蹈你父母的覆辙。他们和你一样不知好歹。你老是跟韦斯莱家族和海格这样不三不四的人，还有那个，”他突然指了一下我，“血统低下的人混在一起。你会受到影响的。”

哈利和罗恩腾地站了起来。罗恩脸红得跟他的红头发一样。

古人云：“忍无可忍，无需再忍。”马尔福这个天杀的混蛋！我在旁边一句话都没说过，你就莫名其妙地对我轻蔑加侮辱，是个人都忍不了了。我拔出魔杖直接一个咒语把马尔福和他的跟班挥了出去，然后果断地关门，上锁门咒加静音咒，完工！

转头发现两个男孩目瞪口呆地看着我，我只是耸耸肩，没说什么，然后继续坐下看书了。

那两个男孩似乎也被我刚才的举动镇住了，交谈声音小了不少。

真好！现在总算清静些了！

到了晚上，火车终于到达了霍格沃茨，终于到了那个神秘的城堡。

小影有话说：丝诺即将分院啦~各位看官猜猜在哪个学院，猜对，没奖

第七章 分院：斯莱特林or拉文克劳

时间，渐渐带走了年少轻狂，也慢慢沉淀了冷暖自知。

一一一一一一一一一一一一一一一一一—————————————————————————

换好校服的我们跟着海格来到了黑湖边，黑湖的对面，一座高大，神秘的古堡耸立在峭壁上，从一些窗户中透出的灯光仿佛是一只只眼睛高高俯视着你，让你无法不从心里感到震撼和服从。真美，真宏伟！我在心里暗叹着，这里就是自己即将呆上七年的地方！

与我同船的人是哈利，罗恩和之前丢了癞蛤蟆的圆脸男孩。他们三个正在嘀嘀咕咕地讨论着美丽宏伟的城堡，而我则在思考自己会去哪个学院，“不去格兰芬多，那里太吵了，会让人头和耳朵疼，而且离主角太近了，危险！PASS！至于其他三个学院，赫奇帕奇，不错，同学真诚，还靠近厨房。拉文克劳有一个自己学院的图书馆，还有许多爱看书的人，学习氛围很不错。至于斯莱特林，凭我的半狐血统，也算半个魔法生物，应该也可以进，不过在那过我也许会过得很累，就拉文克劳吧！”待哈利轻轻推我时，我听到海格在前面高声喊道，“低头。”

到达城堡的大门前，海格将我们交给了一个穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫，就是麦格教授，她向我们介绍了四个学院，让我们稍等一下，做做准备。大家都在低声地讨论着是怎么分院的，有说答题考试，有说和巨怪搏斗，五花八门的。我正低头思考着，突然听到一阵尖叫声。抬头一看，背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，滑过整个房间，一边交头接耳，对这些一年级新生很少留意。看向我们时向我们打招呼。

麦格教授回来了。幽灵们鱼贯地飘飘荡荡穿过对面的墙壁不见了。“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说道，“跟着我走。”

天花板非常漂亮，像美丽的星空一样。麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，麦格教授又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，而且脏极了。见它即将唱歌，我赶紧偷偷拿出准备好的耳塞塞上，然后偷偷观察四周，果不其然，周围的人脸色都很难看，就差没直接用手捂耳朵了。

魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。总算结束了，这魔音简直了。

这时麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。

“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，昕候分院。”她高声喊道，“汉娜·艾博!”

一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的限睛。她坐了下来。片刻停顿——“赫奇帕奇!”帽子喊道。

右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。一旁的胖修士幽灵也高兴地向她挥手致意。

“苏珊.·彭斯!”

“赫奇帕奇!”帽子又喊道。苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。

“泰瑞·布特!”‘“拉文克劳!”

慢慢的人快分完了，等到哈利波特和罗恩韦斯莱被分到格兰芬多后，又过了一个小女孩后，就叫到了我的名字。“丝诺·白。”在我准备坐着时，从斯莱特林那边有几道不友好的目光射在了我的身上，想也知道会是谁。

帽子扣在我头上，我听见它的声音在我的耳边响起，“很有天赋，血统高贵，魔力强大，该把你分到哪里呢？”我心中不断默念着拉文克劳。

“拉文克劳？你很爱看书，的确不错，但你如果想得到你想要的，就应该去斯莱特林，那里不仅能使你荣耀，还可以让你找的真正的友谊和幸福！”我一听它这么说，赶紧又默念让它改主意，不过似乎不太可能了，“斯莱特林！”分院帽决定了我在学校未来七年的归属，我心中无奈，慢慢向那一张桌子走去。坐下后，有许多双眼睛在明里暗里地打量着我。貌似还有低低的议论声。“贵族”“混血”“泥巴种”等字样飘进了我的耳朵了，真是让人不爽啊，看来这七年不会清静了！

校长阿不思邓布利多站起来，他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。“欢迎啊!”他高声说道，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋!哭鼻子!残渣!拧!“谢谢大家!”他说完后重新坐下来，大家都鼓掌欢呼。

我无语啊，真是智慧的老疯子，你直接说“愿梅林保佑你”不就得了，非要把这些字母打乱来说。

霍格沃茨的食物挺丰富美味的，不过我这些年一直吃的都是中国菜，极少时才会吃这些西式食物，不过考虑一下自己肚子的感受，我拿了一小块牛排慢慢地吃着。也许可以把中国菜谱给学校的家养小精灵，他们的手艺一定不会差。要是七年都吃这些，不，一定不要！

我又似乎听到同桌的人说我的礼仪姿势不错，托上一世的福，我学过这些礼仪。我偷偷向教授席望去，正好撞见了斯内普教授的黑眸，我顿时僵住了，僵硬地朝他点了点头，赶紧把眼神挪开。我的视线又转到了格兰芬多，看到了哈利波特，他注意到了我的目光，似乎犹豫了一下，然后抬起杯子朝我敬了一下，我挑了挑眉，真难得啊，还以为他不愿再搭理我了。我也举起酒杯向他点点头。

“你怎么干脆不去那个桌啊？跟那个疤头那么熟？”马尔福恶狠狠地瞪着我说道。

我扶了扶我的眼镜，直接无视了他，继续吃起东西。马尔福似乎被我的态度惹火了，于是骂了我一句戴眼镜的丑八怪便不搭理我了。

直到校长说一起唱校歌，我看到同院的人脸都僵了。我飞快地将歌词念了一遍便停下了。

“斯莱特林的跟着。”两位级长带着我们走过了乱七八糟的楼梯后，来到了斯莱特林地窖。

“记住，口令是"高贵"。”我感觉他说这句时似乎看了我一眼。我们穿过画像后便来到了斯莱特林公共休息室。

斯莱特林的公共休息室是圆形的，在门边有一块张贴通告的通告栏。顶面也是圆拱，上面刻着精美的壁画，讲述着斯莱特林学院的创建历程。两个相距不远的楼梯入口中间是带着弧度的墙壁，大壁炉四周环绕着银蛇，壁炉上方是一个银绿色的挂钟，蛇头是时针，蛇尾是分针，显示着八点零七分。空白的墙壁上挂着历届斯莱特林学院院长的画像。而楼梯入口到公共休息室的大门这两段则是由透明而坚固的材料制成的，在能够有效的承受湖水的压力的同时让斯莱特林们能够欣赏到湖底的美景。整个休息室用银色和绿色装饰，与湖水的颜色相互交映，实为视觉上的享受。（此段来自铂金荣耀）

我感觉今晚的重头戏貌似要来了！

小影有话说：下章丝诺要修理人啰！

第八章 首席选拔：对不会说话的人能动手就别动口

人生没有假设，当下即是全部。

一一一一一一一一一一一一一一一一一我是当下—————————————————————

院长需要对新生进行讲话，这是斯莱特林的传统，所以我们静等着院长的到来。

没过多久，黑色的袍子如波浪般翻滚着出现，还带着许多寒气。斯内普教授用眼扫了一圈所有学生，整个休息室鸦雀无声。

如大提琴般的声音再次响起，“我是你们的院长，西弗勒斯·斯内普，来到斯莱特林你们应该感到荣耀，这也许是你们人生中少有的做的正确的事。我不要求你们非要为斯莱特林做什么大事，但是决不允许你们给它抹黑，否则你要考虑自己是否能够承受整个斯莱特林的怒火。”

他再次冷冷地扫视了一圈新生，“我的办公室在地窖，我希望你们所有人不要为了鸡毛蒜皮的小事来烦我，否则我不介意让你明白什么叫惩罚。还有，做事别像愚蠢的格兰芬多，如果你做了什么蠢事也请收好尾巴，如果给斯莱特林带来不好的影响，我不介意让那些头脑像巨怪的生物滚出斯莱特林。”

他说完，便翻滚着黑袍子离开了，只留下一群被吓惨和冻坏了的新生和老生。我瞄到之前盛气凌人的马尔福的脸色似乎也更白了点，不由再一次感叹蛇王气势强大。

院长走后，级长开始宣布规则，“斯莱特林不仅有学校规定的级长，还要选出每个年级的首席，首席是一个年级集体行动的领导人，在斯莱特林学院里，院长以下便是首席，七个年级各一个，地位平等，每半个月举行一次会议。各年级的首席每年在开学可进行挑战。

斯莱特林的首席所需要的条件是家族和实力。家族没有权势，那么你自己有权势也是可以的。当然无论在任何时候，实力也十分重要。别说你们还没有开始学习魔法，你们可以选择挑战武技。如果肉搏成功的话，那么也是可以成为首席的。一年级的首席请在午夜十二点之前确定。好了，现在开始。”

选拔赛开始后，二年级以上的学生魔咒似乎用得很精湛，我正在静静地观赏，突然听到有个人在对我吼道，“泥巴种，滚出斯莱特林！”似乎其他人好像想看我的好戏，看来我现在需要遵循一个原则，对不会说话的人能动手就别动口。我抽出魔杖利落地往身上丢了个“盔甲护身”，快步走入了选拔圈冷声说道，“抱歉，我刚才没听清你说什么？”

他似乎还没发现什么，“我说你是泥...”

“昏昏倒地”我直接出手，老虎不发威你当我病猫啊!随后又有几个人开始攻击我，哪那么费事啊！我索性全用“昏昏倒地”收拾了，反正我给自己用了“盔甲护身”，我还就不信就凭他们那点魔力还能破了我的防御？

我收拾完那几个人后，场上就只剩三个人了，德拉科马尔福，我，还有一个好像叫布雷斯扎比尼。我淡淡地看了他们一眼，转身准备走出选拔圈，级长提醒道，“除非输了，不能弃权。”

“这不是弃权，而是我原本就不合适当首席，您刚才也说了，首席需要家族和实力，我的实力也许可以，但家世难以服众，所以首席还得在他们二人之间选。”我收起魔杖回道。见此，级长便也不说什么了。

“但是，”我眯起眼睛扫了一眼所有人，继续说道，“如果再敢有人对我说什么不该说的话，我保证我一定不会饶了他！”我说完后快步出了选拔圈。

最终是德拉科马尔福获胜成了首席。不过，你瞪我干嘛，我刚说的是实话好吗？

级长宣布了选拔和挑战结果后便让大家回自己的寝室休息。

我抬头通过看名字找到了自己的寝室，只有我一个人住。很好，我喜欢安静和隐私，更何况万一是个无脑的贵族小姐，我怕我会忍不住把她给丢出去。不过看着摆设似乎是我因为血统被嫌弃了，灰尘多，摆设旧。算了，自力更生吧！

我扔了一打清理一新把灰尘除尽后，又用变形术将我的床变成古典带花纹，将衣柜，书桌和椅子也变成古典型的，上面有美丽的雕花。然后我将自己带来的衣服放进衣柜，将地毯变大铺在地上，茶壶茶杯放桌上床帘挂好，最后把自己的一些小装饰摆放在床头，搞定！

忙了一阵，快凌晨一点了，我赶紧进浴室洗了个澡，然后静静地躺在床上思考着今天分院帽的话，“你能在那里找到真正的友谊和幸福。”我不会是被那只年老失修的帽子给坑了吧？就冲今天那些斯莱特林对我的态度，我只想说，如果有机会去校长办公室，我一定把那只有脏又难看的帽子用洗衣精狠狠洗一遍，让它脑子清醒点，以消我心头的火！

天文学、草药学、飞行课、魔法史、魔咒、魔药学、变形术、黑魔法防御术。课看似多，但有一点好，就是作业好像都是第二周才交。

我不断想着许多事情，慢慢的眼皮开始下垂，逐渐睡着了。梦里我好像迷迷糊糊看到了一双黑色的双眸，看着极为熟悉，但就是想不起在哪看到过。

小影有话说：我丝诺威武，撒花，各位看官给个评价可好，小影在此谢过了。

第九章 学习的开始：最喜欢平静的生活了

成熟不是因为心态老了，而是眼角挂着泪的时候还能微笑。

———————————————我是时间分割线————————————————————

可能是我首席选拔那天晚上的震慑有效，同院同学似乎没有谁再敢跑到我面前来说些不该说的话，如果还有，我保证，我一定把他冻成冰块，然后把他挂到天文塔上！说起来，天文塔这地方真的很不错，没课的时候基本不会有人。一天晚上我睡不着，便来到这儿，深夜这里是个美丽的地方，可以看到很远的地方，也可以看到满天的星辰。那一晚上，我摘下了眼镜，漫天星辰与我作伴，让我感觉心情舒畅了许久。所以我决定每周来两次，来放松放松自己的心情。

霍格沃茨的课看似多，但分配得很好，每天都有很充裕的时间。天文课上用望远镜观测星空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。然后，每周三次，会和斯普劳特教授去温室学习认识草药，学习如何培育这些奇异的植物和菌类并了解它们的用途。

不过那位幽灵教授宾斯教授的催眠大法当真厉害，如果不是我曾适应过中国方式催眠教课，恐怕我也会直接睡着了。大不了当历史课听，记完笔记撑过去再补觉就行了。至于黑魔法防御课，那就是一场噩梦，我的老天，那伏地魔是真的脑残了，就算为了掩盖气味用得着选大蒜味吗？也不怕把自己给熏着。我特地坐最后一排都不行。上完这次课的第一回，我立刻去图书馆找了个实用的咒语，“嗅觉失灵”，魔法真神奇，我心中泪流感叹。

在麦格教授教授的变形术课程，我有些漫不经心，因为我走了一下神。

“白小姐，请回神，如果你走神够了，可否请你试试这个变形咒”麦格教授皱着眉说道。

“抱歉，教授”我回过神赶紧道歉，然后念了一下咒语，挥了挥，火柴立即变成一根很新的针。

麦格教授的脸色好了点，“你的天赋很好，白小姐，不过希望你下次不要走神了，斯莱特林加5分。”

“谢谢，教授”我认真地回答她后，不敢再走神了，便开始将火柴变成其他的不同样式的针，带花纹的，带徽章的，玩得不亦乐乎。等等，你们不至于这么看着我吧。我突然注意到其他同学看我的眼神有些诡异。这个真不难！好吧，也许真是我天赋太好，反正到下课，貌似除了我以外，只有那个叫赫敏格兰杰的女孩把火柴变成了一边像针，又一个主角啊！

其实要说我最期待的还是魔药课，我发现自己对魔药有着极高的兴趣，甚至超过我对炼器的研究，不知为何，也许，是因为我每次制作都成功了的原因？不管怎么说，终于开始上魔药课了，我正看着书，只听见“砰”地一声，门被大力推开，院长带着一阵寒气进入，又一次令教室无比安静。

院长点完名，便抬眼看着全班同学，他的眼睛冷漠，使你想到两条漆黑的隧道和冰窖，说实在的，院长眼睛很美，不过我估计没几个人有胆子和他直视。

“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”斯内普教授说道。

很震慑人心，听得我有些热血沸腾了。接下来，我就听见他问哈利波特那三个问题，然后扣分，说实在的，也许波特答对了还是会被院长以其他理由扣分，不过我偏心地认为是他自己不预习的原因。

“丝诺白。”斯内普教授突然叫了我的名字，“告诉伟大的波特先生答案。”

我知道答案，不过麻烦教授，您能别用那种胆敢答不出来就掐死我的眼神看着我？“水仙根粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，是一服生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，统称乌头。”我一字一句说着，力保不说错。

“坐下，斯莱特林加五分。你们为什么不把这些都记下来，用耳朵就能记住吗？”大家赶紧拿出笔记录。“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多扣一分。”同情你，波特。

随后，教授给我们讲解坩埚和魔药工具的用法，又给我们讲解了治疗疥疮的药水的制作过程。然后便让我们自己开始制作。两人一组，教授拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，看他们称干荨麻，粉碎蛇的毒牙。我刚好单着一个人，这个魔药我在家就做过了，不难。我将干荨麻、磨碎的蛇牙丢进坩埚里一起炖煮一段时间后，再在熄火后再加入豪猪刺，蒸煮过的带触角的鼻涕虫，完工，我看着水晶瓶中的淡绿色的药水挺满意的。地下教室里突然冒出一股酸性的绿色浓烟，传来一阵很响的咝咝声。那个丢了癞蛤蟆的男孩就是书中的坩埚杀手纳威隆巴顿了吧。斯内普教授让人送他去医务室了，然后借机又扣了波特一分。我将自己的魔药交了上去，看到教授似乎打了一个“E”，便很高兴的离开了教室。

说真的，我很喜欢现在的生活，我在学校很透明，同院的也没人找我麻烦，我本来以为那个德拉科马尔福会因为我之前对他做的事找我麻烦，不过并没有。起先几天他只是总叫我四眼丑八怪，可是过了三天后他就再也没这么叫过了，不知是不是错觉，我感觉有几次他看我之后，耳朵有点红，错觉，一定是。不过我该庆幸，他到底有点绅士风度。不过我觉得最大的可能是他把精力放在了对付波特身上。

生活安静，每天去图书馆看书充实自己，学习新魔咒，练习新魔药，学画魔法阵。不痛快了，便在晚上去天文塔放松放松，剧情什么的跟自己没什么关系，真好啊。生活平静，自在逍遥。

小影有话说：唉，丝诺别太天真，这只是暂时的平静啊~

小影继续加油中，努力码字中，各位看官大大给个评价可好？

第十章 万圣节的巨怪：教授，这是误会

人生有些事情就如打喷嚏，虽然你已经有所预感，却总是措手不及。

一一一一一一一一一一一一一一一一一 万圣节—————————————————————

时间如同流动的小溪，平静却从未停止。

马尔福与波特在飞行课上的冲突，使波特成为了魁地奇找球手，外加得了一把光轮2000，把马尔福给气了个半死。

今天上魔咒课，学习的是飘浮咒。我如平常一样早早完成任务了，获得了加分，便开始指挥让羽毛在空中跳舞。“轰一”格兰芬多的一个叫西莫的念错咒语，把羽毛给炸了。梅林，格兰芬多还真是尽出爆破人才啊。韦斯莱和格兰杰那边似乎吵起来了，如果没记错的话，巨怪快到了吧。不过，我好像忘记了什么？是什么？

“怪不得大家都受不了她，说实在的，她简直就像一个噩梦。”韦斯莱的声音传来。然后那个格兰杰从他身上撞了过去，抹着眼泪。

“咳。”我轻咳了一声，波特看到我后，向我打了个招呼，韦斯莱只朝我哼了一声。

“对不起，我不想乱评论什么，但是我认为，如果不是在太过分的情况下，对女孩还是有礼貌点好，把女孩弄哭可不是什么绅士行为。”我冷冷地对他们说道。

那个韦斯莱的脸顿时涨红了，有点不满地对我说道，“不用你管！”我白了他一眼，便离开了。

我准备不去参加万圣节晚会了，一来躲避巨怪，二来，斯莱特林要在万圣节晚会上，我穿一身校服去，或者摘下眼镜打扮……还是算了吧。

我在图书馆呆到了晚上便准备回寝室了，突然，一股恶臭钻进我的鼻孔，梅林，这什么味道？我赶紧躲在一根柱后，不过这么背吧？一个十二英尺高的丑陋巨怪正缓缓走着。它好像往女厕所方向去了。要管吗？反正有救世主，按剧情格兰杰也会平安无事，我多管哪门子闲事啊？

“啊！”我刚走两步，便听到了一声尖叫。“该死的！”我暗骂，去他妈的剧情，万一波特他们俩来晚了，那格兰杰不受伤，估计也得被吓死。

我拔出魔杖朝女厕所方向跑去，正巧看到格兰杰在原地僵住了，巨怪的棍子快打到她了，一时来不及想魔咒了。我直接在格兰杰前面化了一面小冰墙，棍子把冰打碎了，不过格兰杰还好。这时波特和韦斯莱到了，看到我似乎愣住了。“发什么呆？想办法！”我冲他们吼道。他们反应过来，赶紧用东西砸巨怪吸引巨怪注意力。

我朝格兰杰说，“快过来！”格兰杰很快反映过来，急忙向这边跑来，巨怪又把棍子打向她，她尖叫一声躲过了，我朝着发愣的两个男孩喊道，“用漂浮咒，用棍子打，你们可是巫师！”终于，巨怪被他们用漂浮咒加棍子打晕了。

梅林啊，这真是够糟的，我脑子刚才是抽风了吗？突然几个人影的出现让我们明白事情可以更糟。麦格教授，院长几个教授出现了。

“你们到底在玩什么鬼把戏”麦格教授说，声音里带着冷冰冰的愤怒。我和两男孩面面相觑，韦斯莱仍然高举着魔杖站在那里。“算你们走运，没有被它弄死。你们为什么不老老实实待在宿舍里？”

我的院长大人先是剜了波特一眼，然后，目光转到了我身上，我心中哀嚎，教授，主角是他们三个，我连打酱油的都不算。您别瞪我，这是个天大的误会，我和他们没什么啊啊！

“请别这样，麦格教授——他们是在找我。”

“格兰杰小姐！”

……

看着格兰杰把所有罪行都留给自己，把功劳都留给我们的高尚行为，我佩服非常。然后麦格教授教训了格兰杰一顿，然后给她扣了分，又给我们三个加了分，让我们赶紧回自己学院享用万圣节晚餐。

我心里泪流满面地跟着斯内普教授走了，你们三个回去当英雄，我怎么办？我当时一定是脑子抽风了。果不其然，斯内普教授的毒液很快袭来，“白小姐，刚才不是当了英雄吗，这么垂头丧气做什么。你的脑子刚才被巨怪的口水侵蚀了吗，哑巴了？”

我觉得现在说什么都没用，“对不起，教授。”我低低地说道。

“对不起？白小姐刚才可是救了救世主波特的大英雄用的着说对不起吗？”我低下头，不敢抬头看他。“为了你的伟大壮举，禁闭，一个月，如果你的脑子不是摆设，那么记住离那些格兰芬多的蠢狮子远点！现在，回学院，立刻！”我被他说得无地自容，向他行了一礼后便快速跑向学院了。

回到学院后，万圣节晚餐似乎还没结束，我还是吃点东西在回寝室吧，今天真是倒霉透了。

我坐在一旁吃东西，听着他们议论，大多都是有关波特在这周末参加魁地奇比赛的事。马尔福在那边说波特肯定飞不到五分钟便会摔下来，我个人觉得不太可能，那天波特虽然是第一次骑，但明显是非常有天赋的，一定会飞得不错。

吃完后，我回到寝室，想着今天的事，觉得头乱糟糟的，该死的奇洛，为了魔法石把放巨怪进来，诅咒你被三头犬咬死。三头犬？

我一下子从床上坐起来，斯内普教授，被三头犬咬了！该死的，终于想起自己到底忘了什么了，也不知道教授现在怎么样了。一想到他腿受伤，不是为何，心里有些难受。算了，明天去禁闭的时候观察一下吧。先睡觉养精神吧！

小影有话说：下章开始，会开始增加小龙的情节了，喜欢的看官收藏一下~

第十一章 禁闭：我是斯莱特林

认清自己，忠于自己。

一一一一一一一一一一一一一一一一一 ————————————————————————

第二天，巨怪的事传出来，同院同学都用诡异的眼神看着我，看得我脊背发凉。马尔福用一种喷火的眼神瞪着我，也是，我帮了他的死对头，他不冒火才怪。

下午，我在图书馆看着书寻找能帮我写作业的资料。然后，格兰芬多三人组出现在我面前。

“谢谢你救了我，白小姐。”格兰杰率先说道。然后两个男孩也向我道了谢。

“不必客气，不是因为你，不管昨晚是谁我都去，如果没有别的事情，我要写作业了。”我想起斯内普教授昨晚对我说的话，我还是别靠这三个主角太近了，否则，会很危险的。

“我们能叫你丝诺吗？”格兰杰再次说道。“我想我们远没熟到这个地步。”我回应道。

“不管怎么说，都应该谢谢你，你和其他斯莱特林不太一样。”波特挠着头发说道，韦斯莱也在点头。

我正想着如何回答，一个带讽刺的声音响起，“看看，救世主是打算把自己的友谊向斯莱特林发展？你们格兰芬多不是自以为正义吗？现在在干嘛？向所谓邪恶的斯莱特林示好？”是马尔福。

“马尔福，你少胡说，丝诺和你们这些狡猾可恶的斯莱特林才不一样！”韦斯莱气愤地朝马尔福喊道。

“安静！”图书馆的平斯夫人不满地朝我们叫道。

我看了看他们，轻摇摇头说道，“不必说谢谢，我刚才说了，昨晚无论是谁，我都会这么做。对不起，我晚上还有事，先走了。”我说完后立即向大厅跑去，还是赶紧吃饭吧，晚上还要禁闭呢！

我正在吃着晚饭，突然一句突然的问话差点把我给噎死。

“你喜欢波特，那个疤头？”马尔福开口问道。

我撕心裂肺地咳了半天再喝了点水才缓过来。

“你是没长脑子，还是脑子里长了霉啊？你到底哪只眼睛看出我喜欢波特的？”我无奈地对他说道。这家伙脑子抽风了不成？

“那你跟他走那么近做什么？别忘了，你是个斯菜特林！你想当叛徒？”马尔福黑着脸对我说道。

“你胡说八道些什么？我都没跟波特说几句话语，哪来的喜欢，算哪门子的叛徒！”我也火了，乱说也要有个度好吗？

“就算你跟那个疤头走得不近，也并不代表你是个合格的斯莱特林！”他马尔福皱了皱眉，冷冷地说道。

我感觉我似乎明白了什么，又没明白，看了看他，没说什么就去魔药办公室找斯内普教授禁闭。

魔药办公室门上有一个美杜莎，我报了我的名字后，它便开门让我进去了。这里可真冷。

“白小姐，你不是到这儿来参观的，现在去将那些雏菊根切碎，立刻！”斯内普教授在远处办公桌上一边批改作业一边说道。

还好，只是切碎雏菊根，不过还敢再多点吗？我看着这三大桶，嘴角有些抽搐。

不知道斯内普教授的腿伤好点了吗？我偷偷观察，脸色如常，但是腿让办公桌挡住了，看不见啊！

“白小姐事情做完了，能不能放过你可怜的院长，看够了吗！”斯内普教授似乎是被我看火了，抬头冲我吼道。

我赶紧低下头继续切雏菊根，我能说什么，问教授你腿如何了？那不是找死啊？我怎么解释？

我处理完材料后，突然，教授问道，“白小姐，你是斯莱特林吗？”我突然愣住了。

“回答我！”斯内普教授再次说道。

“我，我是。”不知为何，我自己都觉得这句话毫无底气。

“你是？你真的有把自己当作斯莱特林吗？我希望你用你那巨怪一般的脑子好好想想，斯莱特林对你到底意味着什么？现在，出去！”教授用一种冰冷却带着怒气的语气对我说道。

“斯莱特林对我意味着什么？”我脑中不断重复着这句话。突然，另一句话出现在我脑海。

“就算你和那个疤头走得不近，也并不代表你是一个合格的斯莱特林。”是马尔福的话。

我跑到天文塔，望着满天星辰沉思，过了一会儿，我低头苦笑，突然觉得眼睛有些涩，我想我明白了。

一直以来，我都将斯莱特林，甚至将整个学校都当成了书中的童话，一直将自己当成了“众人皆醉我独醒”中的清醒者。

可是我忘了，我现在原原本本生活在这个世界，我就是一个巫师，我就在霍格沃茨学习，这不是书，这是现实！

我自以为我在课堂上给斯莱特林加过分就可以了，可我内心深处从未为我自己是一个斯莱特林骄傲过。我想起一条斯莱特林守则:为斯莱特林荣耀而荣耀，为斯莱特林骄傲而骄傲。我连最基本的都未做到。

为什么要挡住自己的容貌，真的只是为了不希望被“苍蝇”烦吗？不，因为我自卑，我恐惧自己保护不了自己，即使我实力不弱，可那又如何？我连展示真正的自己的勇气都没有，我算什么斯莱特林？我到现在，依然是那个懦弱的慕凝，那个在孤儿院自卑的慕凝。

我摘下眼镜，泪水慢慢流下，在我脸上肆意流着，但我没去擦。最后一次，最后一次，我在心中默念，我要将眼泪彻底流干，将懦弱自卑的慕凝彻底扔掉！

我看着漫天星辰，在心里说道:“慕凝已死，我是丝诺·白，是拥有掌控冰雪能力的巫师，是一个魔力天赋极高的巫师，是一个未来的强者巫师。

我更是一个斯莱特林，我为我自己是一个斯莱特林为傲，我亦会让斯莱特林以我为傲！

小影有话说：小影希望每个人都能放弃自己心中懦弱的自己，成长为坚强优秀的人！

第十二章 魁地奇：敢动教授试试

正确地做正确的事，这是真正的成功者。

一一一一一一一一一一一一一一一一一————————————————————————

第二天早上，我看着镜中的自己，缓缓将眼镜拿下，将头发用发夹固定在后面，完完全全露出了自己的容貌。

没有什么可自卑，可畏惧的，其实我没有怕的必要，从来都没有！

……

一切似乎没有什么变化。才怪！

不就是把眼镜摘了，不再用头发挡住部分脸了吗？至于一副不可置信的模样吗？那个同学，你下巴收起来，快砸桌了;还有那位同学，眼睛别再睁那么大了，小心掉出来啊喂~

由这些人的直观反应可以了解到斯内普教授的混淆咒是多么地强悍。

从那晚以后，这几天，我慢慢开始主动上课回答问题，开始愿意在斯莱特林公共休息室里看书和写作业，也开始与同院同学进行简单的打招呼或交流。我开始学着融入斯莱特林，一切似乎朝着好的方向发展。

“梅林，如果不是确定我没出现幻觉，那么一定是我眼力太差了！”布雷斯·扎比尼惊奇地对马尔福说道。“话说回来，德拉科，你怎么一点也不惊讶？”

“有什么好惊讶的，我早就知道了。”马尔福眼神复杂地看着那个美丽的人。

“什么？你早知道了？怪不得，你再也没叫过她丑八怪了。说，你是不是对美丽的白小姐有什么企图？”扎比尼坏笑道。

“怎么可能？德拉科才不会对一个血统不明的人有什么想法呢！是不是，德拉科？”潘西·帕金森赶紧说道。

马尔福什么也没说，只是低下头继续看书了。见此，其他两人也主动转移了话题。

我在图书馆找有关魔药配方的书，碰见了格兰芬多三人组，我朝他们点了点头便离开了。

在公共休息室准备看书时，突然想起魁地奇比赛时，那个格兰杰烧了斯内普教授的袍子，想到这儿，我微眯起眼，敢动教授试试，我一定要你好看！

魁地奇赛季开始了，是格兰芬多队对斯莱特林队。似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。我无语，当真是不明白骑个扫帚在天上围着几个球跑为什么会有这么大的魅力？

比赛开始了，李·乔丹正在兴致勃勃地演说着比赛情况，耳边是同学们为斯莱特林加油的喊叫，有点吵啊……

我几乎将大部分的注意放在了观察波特上，只要他扫帚一出问题，我立刻就去教师席，奇洛，巨怪的帐还没跟你算呢！

突然，波特的扫帚似乎开始不对劲了，就好像飞天扫帚拼命想把他摔下去似的。就是现在，我立刻向教师席跑去，刚好看到奇洛被格兰杰撞了一下，我见到格兰杰要烧教授袍子了，直接一个无声的“除你武器”把她魔杖夺了下来，然后在她惊讶地眼神下，又狠推了一下奇洛，往他身上撒了把痒痒粉。然后拽着她跑了。

这时，波特抓住了金色飞贼，格兰芬多赢了，我突然觉得有点头疼。格兰杰倒是十分高兴，鼓掌大笑。

“想拿回你的魔杖，带着你的朋友来天文塔找我！”我趁地还没反应过来，转身去了天文塔。

我在天文塔等待他们三个，大概十分钟后，他们就来了。

“把赫敏的魔杖还给她！”韦斯莱率先说道。

“我自己有魔杖，对别人的魔杖也不感兴趣，如何不是格兰杰拿它想对我院长施咒，我也不想夺了它。如何？格兰杰小姐，你不会现在还以为是斯内普教授对波特的扫帚施了恶咒吧？”我冷冷地说着。

格兰杰脸红了，脸上带着愧疚，“对不起，我在望远镜里看到斯内普，不，是斯内普教授在念咒，我以为他在使坏，可刚才我看见你推了一下奇洛，哈利的扫帚就恢复正常了，我就明白了，真的抱歉。”她目光含着歉意对我说着。

“谁让斯内普整天对哈利那么坏？想不让人怀疑他都难！”韦斯莱刚说完，我想我的脸应该已经黑完了。

“是斯内普教授，韦斯莱，麻烦你学会尊敬师长！说实话，就你和波特的魔药水平，就算是斯普劳特教授来教，也很难找到给你们加分的理由！还有你，波特！别忘了刚才斯内普教授一直在念反咒救你，否则你早摔下飞天扫帚了，这么怀疑他你心里一点羞愧都没有吗！”这三个家伙，欠教训啊。

波特和韦斯莱脸也涨红了，波特似乎也觉得自己的行为不妥，红着脸说道，“对不起，我为我对斯内普教授的不尊重道歉，我很感激他救我，但平时他对我真的有些……我感觉斯内普教授似乎是恨我，所以……”他有些难为情地低下了头。

那是因为你是詹姆·波特的儿子。我心中说道。不过亲眼见到过教授对波特的刻薄刁难，我其实也不得不承认，教授这个坏人形象塑造得真成功！

我眼神复杂地看了波特一眼，说道，“波特，斯内普教授在霍格沃茨教了十年书，我不否认他的确不喜欢格兰芬多，但你要明白，这么多年他从未伤害过学生，顶多就是扣分或关禁闭。波特，有时间别太相信你的眼睛，更别理所当然地自以为是，今天如果不是我在，你恐怕就认定是斯内普教授害你了吧！麻烦你以后看事情别总看表面！格兰杰，你的魔杖。”我将魔杖递还给了格兰杰。

他们似乎还想说什么，我冲他们摆了摆手便离开了。

也许这帮不了教授多少，但我不允许教授被他们误会冤枉得理所当然，他是一个值得尊敬的人。

一直，都是！

小影有话说：护着教授，这是必须的！小影精神行动上强烈支持丝诺~

谁敢动教授，修理他啊啊！

第十三章 初次接近：这家伙真别扭

友情能使喜悦加倍，能使悲伤减半。

一一一一一一一——_————————^^一一^^一一一一一一一—————————————

“丝诺，这本书里讲的魔法阵比较稀有，你看看？”布雷斯笑着递给了我一本书。

“谢谢，布雷斯。”

布雷斯·扎比尼，在跟他不熟之前我只知道他有一个结过七次婚的母亲的巧克力皮肤的英俊男孩。

本来我跟他原本也不熟，直到一天我在图书馆研究魔法阵时，他便借此和我聊了起来。我发现他在魔法阵的了解很深，便时常谈论，逐渐也就熟悉了。

“丝诺，你确定你的论文会不到六英尺？”布雷斯瞪着我的魔法史作业，似乎是有点想抓狂。

“实际上只有五英尺半。”我看着他的表情觉得很有趣，神补刀回答他。

魔法史课是名副其实的催眠课，即便是好学的拉文克劳，也很难不“阵亡”，但宾斯教授每次讲完课都会布置不少作业，使睡觉的学生们欲哭无泪。这次就布置了四英尺。

“喏，我的笔记，其余的你自己想吧！”我将魔法史笔记交给了他。

我准备去找个空教室练习魔药，布雷斯想了想说:“去有求必应屋吧，那里很安静。”

“你知道在哪？”我惊喜道。

他神秘笑了笑，用眼神示意我跟着。他带我走到了八楼，来到一个挂有巨怪画毯的对墙，说道，“只要你在外面走上三个来回，同时想着你想要的房间就可以了。试试吧，现在想着‘一间练习魔药的房间’。”然后他说有事就先离开了。不知道为什么，我总感觉他最后笑容有些古怪。

我心中默念‘一间练习魔药的房间’走了三个来回，一个门把手出现了，我拉开门进去，这里真不错，有舒服的桌椅，还有一个大书架，上面摆了许多魔药书，旁边还有一个隔间，应该是用来制魔药的吧？

很好，资料丰富，地点安静。我不禁轻笑了一下，但接下来我就笑不出来了，心中狂吼，“布雷斯·扎比尼，你给我等着！”

一个人从隔间里出来，我的笑容正对着他，然后僵住了，三秒后，恢复正常表情。

一一一一我是马尔福部分分界线一一一

德拉科·马尔福正练习着魔药，突然听见外面有声音，于是熄了火，出来看看是谁，布雷斯或潘西一般会敲门进入隔间，是哪个讨厌的家伙进来了？梅林保佑，可千万别是格兰芬多那些蠢狮子！

马尔福刚打开门，就看见在轻笑的绝美女孩，然后看到自己，笑容就消失了。心里一丝火上来了，我就这么不招你待见是吧！

一一一一回到丝诺本人意识一一一一一

“你好，马尔福先生。”还是和气点吧。

“布雷斯带你进来的？”马尔福语气带着一丝不爽问道。这家伙，你不爽什么啊？

“是，我想找个安静的地方练习制作魔药，他向我推荐了这里，抱歉，我不知道你在这儿，我马上就走。”我说时其实内心在狂捶地，这么好的地方啊啊，为毛会碰见马尔福(′;︵;`)！

“如果你想在学校里练习魔药，我想没有地方比这里更安静，隔间很大，不会有什么影响，我可不希望某个人因为在空教室里被人抓住私练魔药而被扣分！”马尔福拖着调说着。

都这么说了，干嘛不用，大不了井水不犯河水，各做各事好了。

我们走进隔间，一张很大的桌子，制作魔药的器具十分齐全，我心里给有求必应室打的分又提高了。

他好像在练习遗忘药水，而且快完工，我正在准备东西，看到他的坩埚沸腾了，并且他准备放入药材，我赶紧叫道:“别一！”可是晚了，他已经放进去了，坩埚瞬间开始剧烈沸腾起来，我来不及去拿魔杖了(魔杖放在一边的包里)，立即在他面前变出了一道冰墙，然后自己迅速趴下，只听见“嘭”地一声，坩埚炸了。

我起来后，看到冰墙都被侵蚀了一半了，这威力！

马尔福似乎是被自己坩埚爆炸的情况给惊住了，愣了愣，生气地说道，“这是怎么回事，我是按正确步骤做的！”

“冷却未完工的魔药，在第二次加热时放入魔药是不能在沸腾的情况下的，其中一些魔药的药性也许因冷却改变了，不能在沸腾下放，很容易引起爆炸(自创的说法)，嘿，别那么看着我，我以为你是知道这个的！”我解释时看见他一直盯着我，赶紧说道。

“谢谢你。”他突然轻声说道。

我差点以为自己听错了，这家伙在说谢谢，对我？！

“不必客气，马尔福先生。”

“德拉科。”他再次开口说道。

“什么？”我一时没反应过来。

“你可以叫我德拉科，看在你刚才帮了我的份上。”他似乎有些高傲地说道，不过我注意到他的耳朵似乎红了，觉得有些好笑，这家伙真别扭。

“好，德拉科，你也可以叫我丝诺。”我点点头回答道。

接下来我与他一起开始制作魔药，讨论配方，在制作谈论中我知道了，斯内普教授是德拉科的教父，我听到后，心里有一丝自己都没发现的醋意。难怪这家伙魔药不错，而且斯内普教授经常在上课时给他加分。偏心！我貌似忘了教授也经常给我加分的。

他问我刚才施的是不是无声无杖咒，为了瞒我掌控冰雪的能力，我只得点头承认。他跟我说魔杖是巫师的半身，应该随身带着，而不是放在包里。

哼，装什么装，别以为我没看到你说这句时，眼里藏着的羡慕。

现在，就算你是个开始熟悉的同学，想成朋友，恐怕你还差得远呢！

小影有话说：终于有初次接触了，不过小龙要继续努力啊，如果你不想只当朋友的话~

小影每天努力码字，求各位看官收藏啊！为收藏看官撒花~。

第十四章 厄里斯魔镜：我还在期盼着吗？

你可以失望，但不要放弃去相信希望。

一一一一一一一一一一一一一一一一一我是希望的分割线—————————————————

圣诞节即将来临。十二月中旬霍格沃茨变成了冰雪城堡，纯洁得迷人。

快放假了，同学们都挺兴奋，我也一样。虽然不能像他们一样回家与家人团聚。但，至少在学校里过圣诞节总比在家一个人孤零零的好。所以我想也不想就在不回家的名单上签了名。

在地下教师上魔药课时，德拉科又开始讽刺波特了，“我真的很替那些人感到难过，他们不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家里人不要他们。”我听到这话皱了皱眉，狠狠地掐了他一下，他愤怒惊讶的看着我，但我什么也没说，交了我的作业便离开了。

回到公共休息室德拉科生气的问我刚才什么意思，我看了看他，低声说道，“我是孤儿，你刚才的话我听着不舒服。”说完便低下头看书了。他似乎明白了什么，立即不说话了。

德拉科和布雷斯在圣诞节放假离开前向我道别，突然间，整个斯莱特林安静了，因为除我以外，所有学生都回家了，整个学院空荡荡的，一时间我心里有点酸。

我开始准备圣诞礼物，给布雷斯和德拉科的是图案不同，但刻着相同魔法阵的小指环，上面的魔法阵可以保持身体的温暖；送斯内普教授一本中药药材书；还有各个教授我都送去了我自己做的中国糕点；顺便给格兰芬多的三人组也各送去了礼物，分别是书，点心和治近视的近视灵，梅林在上，希望波特能用那瓶近视灵，然后把他那副难看的眼睛给摘了。

霍格沃茨的圣诞节真的很美妙。火鸡、烤肉、煮土豆、肉卤和越橘酱等等，看得人食欲大开，还有许多巫师彩包爆竹，可以炸出许多有意思的小玩意，很好玩。所有的人在都很欢乐，就是一向严厉的斯内普教授，身上的气息也柔和了不少，正在和弗立维教授交谈，邓布利多将他尖尖的巫师帽换成了一顶装点着鲜花的女帽，笑呵呵地和学生聊着天。

但我今晚的重点不在庆祝圣诞上，而是在厄里斯魔镜上，我想去看看，我内心深处渴望些什么。

过了睡觉时间后，我悄悄走下床，我变成狐狸和猫头鹰交流了一番，它们知道很多消息。通过交谈，我顺利找到那面镜子的位置。小心地走进那间屋子后，我就看到了那面华丽的镜子，我有一丝犹豫，最后，我还是慢慢的走了过去。走到镜子前后，我紧闭上双眼，然后慢慢再次睁开。

镜中除了我自己外，还有两个人，似乎是一男一女，那名女子和我长的有七八分像，但比我成熟许多，那应该就是我素未谋面的母亲吧！至于另一个，一身黑衣，脸完全是模糊的，根本看不清他的模样。他，也许是我连姓名都不知道的父亲吧！

没想到，我内心深处最渴望的竟然是我的父母，我依然还在乎他们。也许是因为我心底一直以来都有着对亲情的渴望。可是渴望又有什么用？已经受过一次伤了，难不成还要去尝试？我怎么知道我所谓的父亲不会和我的母亲一样，把我当成他的错误呢？为什么会不可能呢？

我正悲伤的想着，突然听见很轻的脚步很推门声，突然想起来，好像放假期间波特会穿着隐身衣去禁书区查尼可勒梅来着。我听到门外应该没人了，说道，“波特，你可以把隐身衣脱了吧。”过了几秒，波特把隐身衣脱下了，有丝尴尬地看着我。我瞟了他一眼，惊奇的发现他把眼镜摘了，那双漂亮的绿眸露了出来。

波特见我盯着他的脸，赶紧解释说道，“谢谢你的近视灵，丝诺，真的很有效，我的近视好了，不必再戴眼镜了。”

“你这样子好看多了，不过那近视灵是有时效的，如果你希望保持这种情况，可以去对角巷的魔药店买，时效的，永久的都有。”为了我以后能多看到点顺眼的装扮，我把近视灵情况告诉了他。波特向我道了谢，然后把注意力转移到了厄里斯魔镜上。

我见状也不愿说什么，告诉他小心被抓后，便离开回寝室了。至于波特接下来如何，我也无心去关心了。自己的烦恼都还烦不过来呢！

躺在床上，我想着刚才在厄里斯魔镜看到的人，我问自己，“丝诺，你还在期盼着吗？”我还有得到亲情的机会吗？也许很难吧，毕竟我连我所谓的父亲的正脸都看不见，也许，人家都未必知道我的存在，没准还有妻子有子女过得幸福得很，我有那个必要和资格去找他吗？

随着思考和自嘲，我的眼皮开始打着架，不一会儿就睡着了，但我在睡梦里我似乎听见了“你是我的错误”这句话，让我浑身发冷。

小影有话说：孤儿院的孩子其实在心底都会对自己的亲生父母有着期盼，就算长大了，也会藏在心里深处，心疼丝诺~

求各位看官大人给个收藏安慰一下丝诺可好？

第十五章 增加课程：尼可勒梅

智者顺时而谋，愚者逆时而行。

一一一一一一一一一一一一一一一一一—————————————————————————

圣诞节我也收到了一些礼物，比如德拉科的宝石胸针，布雷斯的打扮魔咒的书(我需要刻意打扮嘛？)，波特送我的植物，格兰杰送的书，韦斯莱送的糖，还有其他教授的一些回礼。不过，我觉得这段时间我获得的最好的圣诞礼物是斯内普教授的补课。

因为在圣诞节假期间，我去向斯内普请教一些魔药问题时，他突然说道，“魔药和中药的组合可以有效改良魔药药性，是一个很好的学习项目，你愿意每周增加几次魔药课吗？”

“我愿意！”我赶紧答道。他见我的回答不是敷衍，便让我每周星期三四五晚上七点去魔药办公室。我很高兴，斯内普教授在魔药方面的造诣极高，是一位了不起的魔药大师，我想我可以学到更多的东西。

圣诞节很快过去了，假期已经结束，又开始上课了。我又成了图书馆的常客，不过有所改变的是，我有时会在公共休息室里和德拉科与布雷斯一起做作业或讨论问题，至于那位帕金森小姐，我跟她之间几乎没有交流，可能是因为她觉得我血统不明。

我正在图书馆看书时，格兰芬多三人组来了，我向他们点了点头，不过他们这次似乎想和我说些什么。格兰杰低声问道，“抱歉打扰你一下，白小姐。请问你知道尼可勒梅这个人吗？”我有一丝惊讶，他们还没查到吗？

就当是做个顺水人情好了，我故做思考了一瞬说道，“尼可勒梅，一位了不起的炼金大师，是人们所知的魔法石的惟一制造者，据说他已经600多岁了，而且据说他说跟邓布利多校长是好友。你们问这个做什么？”我假装不知道地问道。

“没什么。”格兰杰赶紧说道，“谢谢你，白小姐。”

我听到这个称呼有些无语，说道，“你们还是叫我丝诺吧，白小姐听着挺别扭的。”

“好的，丝诺，你也可以叫我赫敏，还有哈利和罗恩。”格兰杰笑着对我说道。两个男孩也是点头。我耸耸肩，反正只是名字而已，再说这三个人人品还算不错，便轻轻点点头。

魁地奇比赛又开始了，不过这次由斯内普教授做裁判，但我没去看，早知道结果了，而且我估计那时候斯内普教授的心情恐怕不太好，为了以防被迁怒，我还是躲着点吧！

我从图书馆回到学院，却发现德拉科的眼睛青了一块儿。

“你这…什么情况？”我忍住笑意问道。

“该死的韦斯莱，还有那个胆小鬼，我一定不会饶了他们！”德拉科极为气愤地说道。

“噗一一”我实在没憋住，笑了一下，见他瞪着我要发怒了，赶紧问他怎么不去医务室。

“我才不去，那个胆小鬼被我打进了医务室，我要去了就是输了，再说我有魔药，喝点就好了。”德拉科撇了撇嘴说道。

我拿出了魔杖，一个治疗魔咒帮他治好眼睛，嗯，还是这样顺眼。

“你也是，身为一个巫师，竟然跟人肉搏，你的贵族形象不要了？”我真是服了他了。

德拉科正摸着恢复了的容貌，听到我的话似乎又有些火，气愤地说道，“是那个韦斯莱卑鄙无耻地突然动手，我当然下意识地还手了！”

男孩啊~我在心中无奈地吐嘈道。“抱歉，我无意打扰你的发泄，不过我提醒你，最好还是赶紧复习吧，还是十周左右就期末考试了，你也不希望自己的期末成绩的O不多吧？”为了安静我赶紧转移德拉科的注意力。

“当然不，怎么可能，马尔福是最好的，无论在任何方面！”他高傲地说完，也赶紧开始复习了。

我松了口气，我低下头继续看从斯内普教授那里借到的稀有魔药书。说起来，我在教授那里的补课，除了尝试对魔药与中药的组合研究，但另一半时间几乎都是在让我练习制新的魔药，我几乎都已经快把三年级的魔药练习完了，难道真是我在魔药上天赋异禀？再这样练习下去，我估计到三年级的时候我的魔药都可以直接通过N.E.W.T考试了。

可能也是因为我在魔药上的非凡天分，所以斯内普教授才会给我进行补课的吧。这么说，我也算斯内普教授的半个得意门生了？嗯，不错。

我摇了摇头，然后准备继续看书之前，突然想起一件不小的事。龙，海格养的那一只挪威脊背龙。快出现了吧！我想到之后的那些事情，暗暗地用同情的眼神看了一眼德拉科。扣分，禁闭，禁林一游，恐怕有你受的！

算了，试试看能不能想个办法让他不去淌这次浑水，毕竟这家伙平时对我也不错，总不能真眼睁睁地看着他去禁林里看伏地魔吸独角兽血吧？

想到这儿，我又开始思考该怎么做，需要好好想想……

小影有话说：丝诺，小影在这里微笑着告诉你，计划赶不上变化，掌握权在这里呢，哈哈~

第十六章 安慰：剧情的强大性

一帆风顺的人，往往经受不住挫折。

一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一

果不其然，德拉科在发现海格木屋里养了一只龙，便开始处于亢奋状态。

“我这次一定让波特他们三个好看!”德拉科十分高兴地说道。

“我提醒你一下，就算要告诉教授，也要证据，而且要对的时间去，省得把自己也搭进去。”我仔细提醒了他一番。

不过我看他现在似乎在恶整哈利三人的兴奋中，恐怕没怎么把我的话听进去。我便把头转向了布雷斯，用眼神示意他提醒德拉科，他用眼神回应，表示了解。

不过到了第二天，我还是见识到了剧情的强大性，德拉科还是被抓到扣分了，而且还要进行禁闭，我无语了，看向一脸无奈的布雷斯，“不是让你注意他吗？这什么情况啊？”

布雷斯也是无奈地摇了摇头说道，“我劝过他，可你知道德拉科他有多喜欢龙，他想告诉教授，然后想办法把那龙给弄到手，所以昨晚他怕龙被波特他们送走了，然后就……也怪我没拉住他。”

我表示理解，德拉科对龙的痴迷足以让他的大脑暂时失去思考的能力。

“不过也不算太糟糕，格兰芬多可是扣了整整一百五十分呢，如果不出意外，今年的学院杯又是我们斯莱特林的了！”布雷斯看到格兰芬多倒霉很高兴。

我实在不忍心看到，今年学院杯被校长以偏心加分的方式给格兰芬多后，布雷斯脸上的表情。唉，因为这件事，德拉科的禁林之行是必定了，我突然觉得有些头疼╯▂╰。

我考虑去图书馆里找有关炼金的资料，魔法阵已经学了有一段时间了，也该实践一下了。然后，我遇到了格兰芬多三人组。

不管是从书上，还是亲眼看见，哈利这段时间的日子的确不好过，斯莱特林的嘲笑，格兰芬多的责怪，他看起来有些颓废。

“其实你也不必这么难过的，他们这么对你们本来就有些过分。”我有些看不过眼，突然开口道。

“不，怪我们，如果不是我们，格兰芬多不会被扣这么多分，学院杯也没了。”赫敏有些哽咽地说道。哈利也是低垂着头。

“我说句实在话，如果没有你们两个，那么今年的学院杯你们格兰芬多根本没戏！”我皱了皱眉地说着。

“嘿，你说什么呢？”罗恩生气地说道。哈利和赫敏也有些疑惑不解地看着我。

“且不说哈利，就说赫敏你吧，你在课堂上给格兰芬多获得的加分，会少于五十分吗？再说哈利你，你在通过魁地奇比赛给你的学院拿的分数会少于五十分？所以我说，要是没有你们，学院杯你们格兰芬多有希望吗？

你们不过是把你们的那份分数拿出了，现在的分数是他们拿的，分数低成这样也不只你们的责任吧？学院杯是一个学院的努力，而不是单独地怪某一两个人！我承认你们这次的确扣分多了点，但他们也不该理所当然地就把所有事情全扣你们头上。”我没理会罗恩的话，耸耸肩说道。

“谢谢你安慰我们，丝诺。”赫敏眼睛有些红。

“谢谢你，丝诺。”哈利似乎将我的话听进去了，脸色好了些。

我轻轻摇了摇头，再次说道，“与其一直自责，还是担心一下你们的期末考试吧！”

“哦，对了，哈利罗恩，这是我给你们安排的复习表，幸好丝诺提醒我。”赫敏边说着将两张纸塞给了两个男孩。两个男孩瞬间变了脸色。

“赫敏，考试应该是最后一周复习的，而且你看丝诺，她也在看别的书，没复习啊！”罗恩看到密密麻麻的复习表，痛苦地嚎道。

我白了他一眼，这家伙，想祸水东引不成，“我个人认为，只要上课老师讲的时候全掌握就可以了，而且我的书早就背完了。”

“就是，上课时的掌握就可以了嘛！”显然，罗恩这家伙把我后面的话忽略了。于是，他又获得了赫敏的一次白眼。

“如果是丝诺，我相信她完全可以做到，但是你行吗？罗恩，你的书背完了吗？还有，你的……”赫敏开始进入学霸模式。

我同情地忘了他们俩一眼，然后道别离开了，愿梅林保佑他们。

回学院后，我发现德拉科脸色很不太好，似乎更苍白了。“怎么了？”我有些好奇地问道。

他没回答我，然后布雷斯用眼神示意放在一旁的纸，我偷偷瞟了一眼，上面写着让德拉科今晚十一点去禁闭。难怪脸色这么难看。

“好啦，想开点，就今晚，过去了就没有了。”我还是也安慰一下他吧，不过也的确该安慰安慰，今晚他可是要被罚进禁林的。

至于怎么帮，我的魔法阵还制作不出太高等的炼金产品，圣诞节的保温魔法阵算是我最佳的作品了。我又不能跟着他一起去，就算是用幻身咒，可万一被发现怎么办？

突然，我产生了一个大胆的想法，实在不行，我就干脆变成狐狸跟在他身边，反正我在狐狸状态时，控制冰雪的能力也还可以用，虽然没人身的时候强，但好歹有点用，而且也不会被发现，他们只会认为我是禁林里的魔法生物。

嗯，就这么办！说起来，我除了在禁林边缘采过一点魔药药材外，也从未深入过，这次正好是个好机会，去见识一下禁林内部，说不定我能发现许多更好的魔药。

小影有话说：看文时，小影就觉得格兰芬多将得不到学院杯的责任全怪在哈利身上很不公平，所以让丝诺安慰一下他吧！

第十七章 禁林之行：变狐狸跟着去吧

可能因为太年轻，好的坏的情绪太深刻，轻轻一碰就惊天动地。

一一一一一一一一一一一一一一一一一—————————————————————————

这天夜里十一点，德拉科和我们在公共休息室里道别后，就准备去禁闭，德拉科看上去有些心不在焉。

“去吧，德拉科，我们等你回来！”帕金森甜腻腻的声音嗲地让我起了一身鸡皮疙瘩。

“咳，德拉科，我今天太累了，就不等你了。”然后德拉科和帕金森都瞪着我，布雷斯则是古怪地看着我。我耸耸肩，继续说道:“我给我认识的一个朋友打了个招呼，它今晚会陪着你的，放心，没事。”

“它？是什么朋友？”德拉科挑了挑眉问道。

“你到时候就知道了，晚安，三位。”我打了个哈欠，然后快步走进了寝室。

在我确定德拉科已经离开后，我赶紧将墨羽(我的猫头鹰)变大，然后变成狐狸趴在它背上从窗户上飞向禁林，所以说，寝室里有个窗户挺好的 ^_^。

等我到了海格木屋时，德拉科他们似乎才刚到那里，我听到他们正在谈话。

“禁林？我们不能在半夜里进去，那里面什么都有，我听说有狼人。”是德拉科的声音，还带着一丝颤抖。

“那只能怪你自己，是不是，你在惹麻烦之前，就应该想到这些狼人的。”费尔奇幸灾乐祸的声音传来。

当我听见海格正准备带着他们进入禁林时，立刻动了起来，就是这个时候。我飞快地跑到德拉科面前，用爪子轻拉着他的袍子。

“哦，它真可爱，这是禁林里的小狐狸吗？”赫敏眼睛直放光地说道，伸出手，似乎想摸摸我的头，不过被我躲过去了。

“应该是跑迷路了的狐狸崽，我一会儿送它回去。”海格提着油灯仔细看了看，说道。

“唧一一”我连忙用小爪子在地上画了一个“S”，德拉科看见后眼神一亮，半蹲下身看着我，问道:“你就是丝诺说的那个陪我的朋友？”我赶紧点点头。

德拉科似乎有些无语，于是伸手将我抱在怀里，嘴里嘀咕:“丝诺也真是，这么小一只顶什么用啊……？”丝诺听到德拉科的嘀咕后，在心里直翻白眼，这个家伙，以貌取人是吧？姑奶奶我为了你都变成狐狸了，你还敢嫌弃我？要不是现在你抱着我，我一定挠死你！

“看见地上那个闪光的东西吗？银白色的，那就是独角兽的血，禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，这已经是一个星期里的第二次了，上星期三我就发现死了一只，我们要争取找到那个可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。”海格指着地上的血迹，十分担忧地说道。

“好了，现在我们要兵分两路，分头顺着血迹寻找。”海格继续说道。

“我要牙牙！”德拉科看了一眼牙牙长长的牙齿，赶紧说道，至少可以加点安全感。

“好吧，不过我提醒你，它可是个胆小鬼。”海格无所谓地说道，“那么，我、哈利和赫敏走一条路，马尔福，纳威和牙牙走另一条路。如果谁找到了独角兽，就发射绿色火花，如果有谁遇到了麻烦，就发射红色火花，我们都会过来找你。拿出你们的魔杖练习一下，好的，大家多加小心，走吧。”

……

我无语地看着德拉科捉弄纳威，然后和波特换成了一组。德拉科，你不会是想和哈利组队才故意这么做的吧？话说，海格你这么分，不怕他们打起来吗？

“你在害怕吗？波特？”德拉科有些不怀好意地低声说道。

“是你在怕吧？要不你拿油灯，我来抱狐狸！”哈利不甘示弱地回击。

“我才不怕呢，这狐狸也不会让你抱！”

“真不知道丝诺为什么跟你这种人走这么近！”哈利愤恨地说道

“疤头，是你想把她给带坏吧？你给我离她远点！”德拉科一听这话，直接吼道。

……

我在德拉科怀里无语地听着，这两个人吵架能分分场合吗？这里可是禁林啊。

他们走了将近半个小时，越来越深入森林内部，后来树木变得极为茂密，小路几乎走不通了。地上的血迹也越来越密了。一棵树根上溅了许多血，似乎那个可怜的动物曾在附近痛苦地扭动挣扎过。透过一棵古老栎树纠结缠绕的树枝，可以看见前面有一片空地。

“看——”哈利低声说，举起胳膊拦住德拉科，将油灯抬高。

一个洁白的东西在地上闪闪发光。他们一点点地向它靠近。没错，那正是独角兽，它已经死了。我从未见过这样美丽、这样凄惨的情景。它修长的腿保持着它摔倒时的姿势，很不自然地伸直着；它的鬃毛铺在漆黑的落叶上，自得像珍珠一样。

哈利和德拉科刚朝它跨近一步，突然一阵簌簌滑动的声音，从阴影里闪出一个戴兜帽的身影，它在地上缓缓爬行，像一头渐渐逼近的野兽。那个穿着斗篷的身影来到独角兽身边，低下头去，对准那尸体一侧的伤口，开始喝它的血。

“啊——!”德拉科尖叫一声，想跑，可是却被一块石头给绊倒了，我也被它摔在地上。哈利的伤疤在此时立刻剧疼起来，动弹不得。

我见此情况，赶紧蹦到他们前面，直接用魔力凝结出十余支冰箭向那个黑影射去，然后在地上变出了许多一两米的冰刺阻挡他的前进。他挥手用火烧化着冰块儿，不过好歹停下了脚步，我继续变出着冰箭攻击对方，直到那个马人出现和那团黑影的消失。

“你们没事吧？”马人关切地问道。

可能是被黑影吓着了，又或许是被我变冰，吐冰箭的情况给惊住了，他们两人愣了愣才回答说没事。

“我叫费伦泽。你是哈利波特？而你是，马尔福家的孩子？这里很危险，你们不该呆在这儿。波特先生，你看上去很不好，至于你，”马人看向德拉科，“你还能跑吗？我载着他，你在后面跟着。”

德拉科看了看我，又将我抱了起来，点了点头。德拉科意识到了我的厉害，将我抱得很紧。于是，马人载着哈利在前跑，德拉科抱着我在后面跟着，不过跟慢了，找不到他们了，好在遇见了海格三人。呼，这下安全了。

当海格几人找到哈利后，他和马人在一起，似乎聊了什么，脸色有些古怪，眉头紧皱。然后海格带我们回到了学校。

“嘿，马尔福，这只狐狸你可不能带走，我要把它送回禁林。”海格见德拉科准备把我带回学校，赶紧阻止说道。

开，开什么玩笑，我可不想在禁林待一晚上啊！我在德拉科怀里使劲摇头。

“它不是禁林里的生物，它是，它是丝诺的宠物，丝诺借给我的。”德拉科，说得好!

“真的？”海格有些怀疑地看着我。

“当然！”德拉科坚定地说道。“不信你问它。”德拉科将我举起来对着他们，我赶紧点点头。

“好吧，既然如此，你们赶紧回学院去吧，小心点！”海格对我们挥挥手便离开了。

“谢谢你救了我，小狐狸。”哈利看着我道了一声谢，便和赫敏一起离开了。

德拉科抱着我快步跑回了学院，他跑的有些急，不过我理解，今晚惊心动魄的经历估计吓坏了他。

公共休息室里，布雷斯和帕金森看到德拉科回来了，赶紧给他递了杯水。好奇地问道我这只狐狸哪来的。帕金森看见我的模样，小声惊叹了一下，伸手就要摸，我才不要呢，我直接避开了她。

我可没心情听他们聊天了，直接从德拉科怀里跳了出来，准备走人。

“你要去丝诺寝室？”德拉科问道。我点点头，便急忙跑向了我的寝室，我似乎听见德拉科在后面说“谢谢”。

回到寝室后，我赶紧变回人形倒床上了。累死我了。一晚上什么魔药都没捞着不说，还差点被火给烤了。心塞不解释。

得，赶紧休息吧，明天还要应付德拉科的疑问呢！得想个说法圆过去！

小影有话说：萌萌的丝诺小狐狸，被气得直想挠德拉科啊~

小影萌萌哒求各位看官收藏，求评论啊！

第十八章 考试和决定：为了学院杯也得跟着去

抱最大的希望，做最大的努力，做最坏的打算。

—————————————————我是第二天的分割线————————————————

果不其然，第二天，德拉科就开始追问我昨晚那只会吐冰的小狐狸是怎么回事。（德拉科：这样的魔法生物太符合马尔福家的审美了，看看能不能养只差不多的≧▽≦）

“那是魔法生物吗？你养的？”德拉科紧追不舍的问道。

“当然不是我养的，它是禁林里的魔法生物，我一次在禁林边缘收集魔药药材时发现了它，经常给它带些吃的，它就和我熟悉了，我昨天无意间听到了费尔奇的嘀咕，知道了你晚上会去禁林。所以我找到它，让它跟着你，它现在已经回到禁林了”我把想好的借口说了出来。

“是这样？不过真的谢谢你了，昨晚幸亏那只小狐狸跟着， ”德拉科有些失望道。“我能再见见它吗？怎么才能找到它？”

“咳咳→_→，这个，以后有机会再说吧，快复习，还有三天就考试了！”我赶紧转移话题。

——————————————————————————————————————————

天气十分闷热，偏偏考试就在这几天，心热身更热，还好我之前做了保持温度的项链，把上面的魔法阵反向设置一下，就成了制冷的功能了，夏天戴着正好解暑。有先见之明的自己啊~

考试其实一点也不难，尤其是笔试部分，我本来就过目不忘，用老师发的念了防作弊的咒语，专门用于考试的羽毛笔，很快就流畅地答完了题目。接下来是操作考试。

弗利维教授的考试，我很轻松地就指挥着凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌，随后还向弗利维教授鞠了一个躬作为结束，看得出弗利维教授很满意，看来分数是不会低了。

麦格教授的变形术考试更是容易，轻轻一挥魔杖，老鼠就变成了一个白玉的鼻烟盒，上面画着一个穿汉服，手拿宫廷扇的古装美人。麦格教授看见后轻抿嘴唇，似乎带了一丝笑意，微微对我点了点头。

至于之后的魔药考试上，我几乎是打着十二分的精神制作遗忘药水，虽然很简单，但绝对不能马虎，必须做出最完美的品质，要不然‘O’就别想了。开什么玩笑，要是我的魔药没拿到O，我以后都没脸再见斯内普教授了。

在之后的魔法史考试、天文考试，对于过目不忘的我来说，更是so easy。全O我想我是拿定了，就是不知道能不能拿年级第一，毕竟有赫敏那位学霸在呢。

考试完成后，放假一周，我终于可以好好地享受一下了，学生的时代就是如此，期末考试结束后的一段时间是最幸福哒！≧▽≦。我和德拉科，还有布雷斯坐在黑湖旁的草地上惬意的晒着太阳，聊着天，真舒服~

“丝诺，你看波特他们三个，急匆匆的，不会是又闯祸了吧？”德拉科带着一丝坏笑猜测着。

我注意到他们是从海格木屋的方向跑回来的，看来今晚他们就要去拿魔法石了吧。随他们去吧，我已经插手的够多了。我不做回答，继续躺回草地上，闭着眼睛。

“好了，德拉科，不管他们是做坏事还是做好事，反正今年学院杯一定是斯莱特林的。”布雷斯耸耸肩对德拉科说道。

“那是，我们整个学院努力了一年，不就是为了这个吗？”德拉科兴奋的声音传入我的耳中。

我要眼睁睁地看着本属于斯莱特林的学院杯被邓布利多校长理所当然地给格兰芬多吗？我想到斯莱特林魁地奇球队在比赛时拼命地得分，在天空中横冲直撞，尽管那样很危险，但他们一直坚持，这不都是为了斯莱特林学院？还有其他斯莱特林同学在课堂上拼命抢答得分，也是为了斯莱特林，就因为哈利三人的行为和校长的过分偏心格兰芬多，就因为校长要为黄金男孩造势，就要将斯莱特林整个学院一年的努力都白白浪费吗？想到这儿，我突然睁开眼睛，做出决定。

“不行，我得跟那三个家伙一块去，就算为了学院杯我也必须去！我就不信我去了，邓布利多校长他还能把我给忽略了不成？”我认真想了想，最终下定决心。

“至于剧情，从我来到这个学校起，跟哈利，德拉科他们熟悉以后，剧情就已经在变了不是吗？难不成我真要眼睁睁地看着所有的一切都如书上一样发生？真的眼睁睁看着德拉科被人逼迫着去杀校长，看着斯内普教授背上杀害校长的罪名，看着食死徒攻进霍格沃茨，甚至，看着斯内普教授的死亡？”想到这儿，我的心如针扎般疼了一瞬。绝对不可以！

改变就改变吧，我的能力也不弱，一些事情尽自己最大的力量吧！否则明明有些事情可以改变，却冷眼看着它发生，我成什么人了，自以为是的旁观者？如果知道未来，却不愿意为可以把握的现在做任何事，那我就是一个自以为是的懦夫！

“丝诺，你想什么呢？”一只白皙的手出现在我眼前晃了晃，让我瞬间回神。德拉科有些疑惑地看着我，“我叫你两声了，都没回，你在想什么，这么入神？”

“没，没什么，我在瞎想呢。”我对他们笑了笑，轻轻摇了摇头。

“我们在说暑假通信的事，记得暑假的时候给我们写信哦，丝诺，我们的魔法阵研究可不能在暑假时候断了哦！”布雷斯笑着用他那双桃花眼对我眨眨眼睛说道。

“还有我，丝诺，不准忘了给我写信的事！”德拉科也紧追其后地说道。

“一定不会忘的，我哪敢忘了啊？”

......

无论如何，今晚我也要跟哈利他们三个一起去闯关，既然我已经决定了要改变未来的一些事情，那么，就从我保住斯莱特林今年的学院杯开始做起吧！

小影有话说：丝诺想通了，撒花撒花，请各位看官收藏鼓励一下丝诺和小影可好？

第十九章 闯关：谢谢你没用带色彩的眼神看我

走自己的路，不要在意别人的看法，你就是你，独一无二的你。

————————————————我是晚上的时间线——————————————————

我告诉德拉科和布雷斯，自己还要去图书馆查一些资料后，便和他们分开了。鉴于懒得到处走，我索性一直就在禁林边缘附近，采了一些药材，放进了随身的袋子里。到了十点以后，我直接就变成狐狸躲在四楼靠右边的走廊附近，一定能碰得见哈利他们。

来了，我听见了他们三人的脚步声了，然后他们用血人巴罗的声音吓走了皮皮鬼。准当他们准备打开门时，我在暗处变回了人形，对着看不见的三人说道：“对不起，如果我没记错，那扇门是不能进的吧？开门的是谁，出来，不然我去告诉教授了。”

我想他们三人的身体应该是僵住了，几秒钟里，他们应该回头看见是我，便脱下了隐身衣，脸色好了点。

“丝诺，你怎么在这儿的？”哈利奇怪的问道。

“我在禁林边缘采了些魔药药材，回来得晚了，刚才差点撞见费尔奇，所以跑这里来了。你们想做什么？”我假装不解地问道，“那里是不让进的，你们又想违反校规了？”

“对不起，丝诺，我们现在不能直接告诉你。”赫敏带着歉意说道，“但是我们绝对不是在坏事，请你保密好吗？”

“随你们吧，我回去了。”我耸了耸肩假意要走。

“不能让她走，万一她告诉教授怎么办？”罗恩急了，赶紧反对道。

“丝诺，你能和我们一起进去吗？请相信我们，我们这么做是有理由的。”哈利仔细考虑了一下，诚恳地看着我问道。

正合我意，我皱眉装作考虑了一下，点点头。然后和他们一起进入了那扇门。

当我们刚进去，那只三头犬立刻嗅到了陌生人的味道，开始低吼了起来，“看，竖琴，那一定是斯，嗷，赫敏你掐我干嘛？”罗恩的话被打断了。

我眯起了眼睛，一个咒语打在竖琴上，竖琴便开始自动响起了，“你的笛子可以放下了，哈利，给我解释一下罗恩刚才的话，斯什么？你们不会以为这里发生的什么和斯内普教授有关吧？”

见我似乎要发火了，赫敏赶紧说道；“丝诺，我们先离开这儿再解释好吗？”说着，赫敏指了指打盹的三头犬。

我见此时情况，也安静了下来，不过我一会儿一定问清楚，这三人怎么又怀疑上斯内普教授了？

跳下活板门后，我直接一个“火焰熊熊”烧退了魔鬼网的藤蔓，安全进入了下一关，在继续前进的路上，我一直瞪着他们三人。

似乎是我的眼神太过明显，他们被我瞪得受不了了。于是，三人对视了一眼，乖乖招了。

原来是他们有两个怀疑对象，哈利和赫敏认为是奇洛，罗恩则坚持认为是斯内普教授。

“他们两人都参与了机关的步骤，所以很了解设置了什么，所以……”哈利仔细地解释着。

“所以觉得两个都有嫌疑？哈利，忘了在你第一次魁地奇比赛后我对你们说的话了吗？还敢怀疑斯内普教授？”我打断了他的话，无奈地抚了抚额。

“我只是猜测，而且我认为奇洛的可能性会更大一些，毕竟他曾想害我。”哈利认真地说道。还算你有点理智。

我们继续向前走着，前面似乎传来了轻轻的沙沙声和叮叮当当的声音。当我们来到走廊尽头后，看到面前是一间灯火通明的房间，无数小鸟儿扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去，房间对面有一扇厚重的木门。

到木门前，赫敏试了一下开门咒，不过没用，我让他们退后，用了一个“四分五裂”，但门还是没丝毫改变，看来只能用钥匙了。

哈利通过高超的飞行技术拿到了钥匙并打开了门。进入这个房间后，屋里突然灯火通明，照亮了一幕令人震惊的景象。是一副巨大的巫师棋，我们站在了一副巫师棋上，而且上面的每一个棋子都比我们大。

必须下赢才能过去，罗恩有些激动地准备下棋，我挥手让他停下，说先让我试试，我用魔杖做掩视，使出冰雪能力将整个棋盘冻住了，可是不到三秒，冰就自动消融了，我又试了试“速速缩小”咒语，试图将它们变小，还是没反应，这下没办法了，也不知道是谁在棋盘上施上这么强的防护魔法，以我现在的魔力根本胜不了。看来，只能下棋了。

如剧情一样，罗恩指挥着我们下棋，“牺牲”了自己赢了。我检查了一下罗恩的伤势，往他嘴巴里灌了一瓶疗伤魔药，说道:“不会有事，只是晕过去了。”

然后，我，哈利还有赫敏穿过了有巨怪的那间屋子，梅林，这味道，差点没被熏死。

随后，我们就被前后两重火焰挡住了前后路。这是斯内普教授的关卡。

赫敏通过纸上给的信息，认真地推算了一番，找出了可以帮我们前进和后退的两瓶药水。

“丝诺，赫敏，你们回去，去用猫头鹰告诉邓不利多校长。我必须一个人去面对。”哈利沉思了一瞬，郑重的说道。

赫敏当然不愿，但是哈利认真地说服了她，然后看向我，我看到他眼中的坚定，轻轻点了点头，

赫敏红着眼眶拥抱了哈利，哽咽地说道:“你是个了不起的巫师。”哈利也笑着一样夸奖她。

“我不回去，就在这儿，以防万一，我在这儿等着吧。赫敏，你回去。别劝了，抓紧时间！”我担心事情有变，急忙说道。

赫敏点点头，然后喝下药水穿过了火焰，只剩下我和哈利两个人了。

“丝诺，其实我一直没单独和你说一声谢谢。”哈利突然用他那双美丽的绿眼睛直直地盯着我说道。

“谢什么？”我有一丝疑惑，疑问的看着他。

“谢谢你没用带色彩的眼神看我，在你眼里，我只是哈利，一个普通的朋友，而不是什么救世主或者别的？谢谢，真的。”哈利真诚地说道，对他来说，这份平常眼神比什么都重要。

我被他说得有一丝脸红和愧疚，赶紧回道:“这没什么，真的，哈利，我其实也没真正帮过你什么？”

“你看着我的眼神一直没有像其他人一样带着其他原因，我就已经很开心了，谢谢，丝诺，谢谢你把我当普通的同学和朋友。我进去了。”哈利再次对着我真诚地笑了笑，就准备喝下药水继续前进。

“哈利，你一定会没事的，好好的回来!”我坚定地对他说道。而我的眼睛忽然有些涩，哈利对我的真诚和我对他的比起来，真的让我觉得愧疚。

“嗯，一定。”哈利笑了笑，喝下药水穿过了火焰。

看着这个善良的男孩，我不知还能说些什么，只能在心里祝福他。愿梅林保佑。

不知道现在怎么样了，哈利应该和伏地魔对上了，他拿到魔法石了吗？情况如何了？然后邓不利多校长出现了，他见到我似乎有点意外，我赶紧告诉他哈利已经进去了。

校长来不及言语，直接用魔杖分开火焰进去了。校长到了，这下应该结束了吧。但我似乎高兴的太早了。下一刻，我直接悲剧了，我居然忘了最后还会有东西会冲出来的啊啊！

我看到了一团黑色的气体，来不及看清是什么，我只感觉到什么东西穿透过了我的身体，一瞬间的剧痛后，让我眼前陷入了一片黑暗……

小影有话说：明天一年级结束，撒花撒花。小影代受伤的丝诺向求各位看官求收藏评论哦~

第二十章 一年级结束：我做到了

我们也许身在故事中，但我们，也可以成为写故事的人。

——————————————————————————————————————————

眼前出现一丝白色的光亮，有点刺眼，然后慢慢扩大了。我慢慢睁开了眼睛。头顶白茫茫一片，这里是，医务室？

“丝诺！你终于醒了，还好吗？”哈利看见身旁的人醒了，开心地问道，“你已经昏迷很久了。”

“我昏迷了多久？”我轻轻揉了揉眼睛问道。

“三天半吧，现在是下午，我也是差不多是二个小时前才醒的，之前邓不利多教授来过，他说你很快就会醒了。”哈利温和地说道。

“我……”我刚想说什么，庞弗雷夫人就出现了，还端着一瓶颜色诡异的药水，我突然有点方~。

“哦，孩子你终于醒了。快，把药喝了。”她说着，递给了我一瓶颜色诡异的魔药。

我看着这个颜色有些胃疼，小心地说道:“夫人，我觉得自己已经没事了，我可不可以不……”

“不可以，赶紧喝了!”庞弗雷夫人用“免谈”的表情看着我，表示我不喝她不会走。

没办法，喝吧。梅林在上，这到底是什么惊天地泣鬼神的味道，我刚喝完就狂灌水，眼泪都出来了。

正当我想和哈利说什么时，医疗室的大门打开了，笑呵呵的邓不利多校长和黑着脸的斯内普教授进来了。梅林啊！为什么不让我再晕一会儿，我现在还没想好怎么面对教授的杀人眼神啊(′;︵;`)，救命！

“白小姐，真高兴看到你醒了。西弗勒斯，现在我们可以测试一下了。”校长笑眯眯地说道。

“对不起，请问校长，测试什么？”我看着这只老狐狸的笑容，突然觉得脊背有点发凉，咽了咽口水，小心翼翼地问道。

“放心，一个小测试，看看你是否完全康复了。”校长边说还边向我眨了眨眼。校长，你多大了，卖萌可耻好吗？→_→

“我想伟大的白小姐是觉得自己做了了不起的事，所以被自大冲昏了头，以为自己毫发无损吧？大概你现在还沉迷在自己是英雄的幻想里？”斯内普教授犀利的话让我脸开始发烧了，这下惨了。

“别伤心，孩子，原谅你的院长，他是担心你。”校长打着圆场，拿出魔杖。“开始吧！”

校长挥着魔杖念了一句我没听过的咒语，一道白色光芒从杖尖到了我体内，我顿时觉得浑身暖暖的，然后一道绿色的光芒从我身体里出来了，绕着我转了转就消失了。

我注意到庞弗雷夫人看到绿色光芒后脸色放松了不少，似乎松了一口气，斯内普教授的脸色也稍有好转，我赶紧问道:“请问这是测试什么的？情况如何？”

“一个检查灵魂是否受伤的咒语，绿色代表健康，没有什么问题了。”校长适时地解释道。

灵魂受伤？哦，对了，伏地魔那团黑烟直接从我身体里穿了过去，感谢梅林，幸好没事。

“既然没问题，就请白小姐在这几天好好动动自己巨怪脑子，想想以后到底该怎么做事！别再被一些白痴狮子带着到处跑！”斯内普教授冷冷地瞪着我和哈利说完后，甩着黑袍大步离开了。

“好好休息，两位。”校长笑着对我和哈利眨眨眼睛，也离开了。

“那个……”哈利看到斯内普教授刚才的表情，似乎在措词，思考应该怎么说。

“我完了，我可以想象以后院长会怎么对我了′！︵！`。”

“也许不会，我觉得斯内普教授挺看重你的……”哈利挠了挠乱糟糟的头发，试图安慰我。

……

正当我有一搭没一搭地和哈利聊天时，医疗室大门又开了，这次进来的是德拉科和布雷斯。

“丝诺，感觉好点了吗？恢复得如何？”德拉科路过哈利床位时，狠狠瞪了他一眼，然后走到我床位边。

“已经没事了，谢谢你们。”我动了动手，表示自己没啥问题了。

“我们知道消息简直惊呆了，那晚到底怎么回事啊？你怎么会和……”布雷斯见哈利就在一旁，就停下没说了。

“丝诺，是不是这个疤头强拽着你去的，我早说你该离这个家伙远点，看看你都被他连累成什么样！”德拉科可不会给哈利面子，直接瞪着哈利对我说道。

意外的是，哈利这次竟然没跟德拉科吵，而且我似乎从他脸上看到了愧疚的表情。

我赶紧说道:“我没事的，这事也不能全怪他们的，也是我当时太不小心了。”

德拉科黑着脸似乎还想说什么，被布雷斯轻碰了一下便不说了。

“丝诺，分数算好了，斯莱特林得了第一名，今年的学院杯是我们的，宴会一定要来啊，这种时刻可不能缺席啊！好好休息吧！”布雷斯说完就拉着还想继续说话的德拉科离开了。

很快，我和哈利出院后去参加了宴会，礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，主宾席后面的墙上挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。我希望这个布置今晚可以一直保持，直到晚宴结束。

邓不利多校长发表了一些学期总结语后，便开始加分了:“......罗恩·韦斯莱先生，他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分……赫敏·格兰杰小姐，她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。……哈利·波特，他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分！”

格兰芬多的那群狮子们快乐疯了，喧闹声简直震耳欲聋，都快能把天花板掀了，震得天花板上的星空不停晃。不过，校长，你真打算弄出斯莱特林和格兰芬多平局不成？还有，我还在这儿坐着呢。

果然，下一刻，校长继续说道:“最后一项，丝诺·白小姐。”这下格兰芬多的狮子们开始安静下来了，“她不惧他人眼光，努力帮助朋友，为此，我为斯莱特林加上五十分，今年的学院杯属于斯莱特林学院，恭喜你们！”校长带头鼓起掌来。

我听完这只老狐狸的评价后，眼皮直跳嘴角狂抽，不惧他人眼光，我惧谁的眼光啊？！

斯莱特林的餐桌上静谧了一瞬后，爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声，这下暂时可不用管什么礼仪，庆祝了再说吧！所以全部斯莱特林都异常开心，鼓掌，敲杯什么都有，我观察到连院长的嘴角也上扬了一点，皆大欢喜啊！梅林保佑，希望院长气消了！

我看着格兰芬多一些带着失望眼神的狮子，顿时心里爽到不行。有什么可失望的，学院杯我们斯莱特林得到当之无愧。

“幸好丝诺你也去了，否则我们可不想把得到的学院杯分一半给格兰芬多那些狮子们。”布雷斯开心地说道。

“没有下一次，别再跟着那些蠢狮子犯傻！”德拉科用关切的眼神看着我，脸上是“你不答应就没完”的表情。说实在，现在他的样子真帅，铂金头发似乎发着光，浅灰蓝色的眼睛里似乎闪着动人的光芒，睫毛很长还轻颤着，不知道为什么，我突然觉得脸有些发烧。

“好。”我答道，我赶紧移开眼神，蓝颜祸水啊！

在晚宴结束后，我去了魔药办公室，站在门口很犹豫。这时，熟悉冰冷的声音从背后传来，“白小姐是晚宴吃多了，脑子发涨吗？这么晚了在你院长的门口晃悠什么？梦游？”

我转身抬头看见院长冰冷的眼神，却仿佛舌头打了结，说不出口。

“白小姐如果没事，可否抬起你的贵脚回你的学院去！”斯内普教授穿过我，打开门似乎准备进办公室了。

管他呢！说！我深吸一口气开口，“院长，我为我鲁莽的行为道歉，希望您能原谅我，而且”我顿了一下，“我是否可以在暑假的时候用猫头鹰向您请教一些问题，而且我，下学期还想在您这里学习其他魔药，可以吗？”

斯内普教授皱着眉用他深邃的黑眸看着我的眼睛，我慢慢低下头，看着自己的袍角，看来结果不言而喻了。

“是什么给了白小姐你胆量，竟然想用一些白痴问题占用你教授的休息时间？”果然，我心中黯然，但接下来的话让我陷入狂喜。

“如果暑假你的猫头鹰给我带来了什么蠢问题，那么我保证你明年别想轻松，另外，我才是补课的人，谁给你的权利让你以为下学期可以不上了？”

梅林保佑！我向斯内普教授绽放了一个大大的笑容，望着他的黑色双眸兴奋说道:“完全明白，谢谢您教授，晚安！”我向他行了一礼，便欢快地跑掉了，回到学院的路上，我的笑容一直没消失，所以也就未注意到路上同学看着我的笑容呆滞掉的神情。

现在什么问题都没了，我心里的小人欢快得直跳舞。我想现在唯一需要做的就是好好计划一下，两个月的暑假该做些什么了。

小影有话说：一年级结束，各位读者大大给个收藏庆祝一下可好？

第二十一章 暑假生活：空间手环制作成功

一生要走多远的路程，经过多少年才能走到终点。梦想需要多少时间才能慢慢实现。只要肯期待希望就不会幻灭。

——————————————————————————————————————————

坐着红色的霍格沃茨特快，再一次回到九又四分之三站台，大家陆陆续续换下巫师袍，开始离开站台。我微笑着与德拉科，布雷斯道别，先后出了九又四分之三站台。

出了站台后，我看到德拉科美丽优雅的母亲正在与他拥抱，布雷斯的母亲也在拥抱着他，心中突然有些酸涩。不会有人在站台等待自己啊~

“丝诺？”我陷入一丝悲伤中时，听到有人在叫我，我赶紧收拾好情绪，抬起头。是哈利他们。

“暑假愉快，下学期见。”他们挥手向我道别。我微笑着对他们点点头，挥手道别。

甩了甩头，好了，丝诺，别这么多愁善感，暑假开始了，开心点！

一一一一一——————————我是暑假分割线一一一一一———————————————

1. 在魔法阵的外部大多数是圆，少数是其他图形。是由于圆代表着循环可以保证魔力不会流失。

2. 圆内的法阵，是魔法的回路是保证魔力传送的导线。回路越多所消耗的魔力越大。

3. 法阵内的魔咒是保证魔力的元素东西，魔咒越多威力越大。

4. 魔法阵刻制在物品上，其阵越复杂，魔法阵威力越大。

5. 最后在于施法者本人，施法者魔力越大，魔法威力越大。

炼金术虽然很难，但是却很实用。暑假里学习炼金术，我制作了几个美丽的手环，不过带有的魔力不是很强，我想距我完全炼制出带强大魔力功能的炼金物品还需要很长一段时间。现在我只能通过魔法阵加持，使其产生固定的魔法效果。我从母亲留给我的魔法阵书上学到了一个空间魔法阵，难易处在中等。弄到足够的材料后，我就开始努力尝试制作。

庆幸我之前在学校图书馆里找到了隐藏我在暑假使用魔力的办法，只要抽出身上的踪丝就行了。

按照书上的图形，照着刻画，看似简单，实则很不容易(用一根买的二手魔杖当然不容易)。每一条纹路都有定量的魔力，一旦多了或少了，轻则减弱魔法阵的效果，重则连炼金物也会彻底损毁。

经过我的努力研制，终于制作成功了，一共制作出了5个手环，可刻制成功的只有两个，其中一个的空间大小才只有半个屋子。另一个进步大了许多，有三个房间那么大。哈，到底是成功，我轻呼出一口气。（本姑娘的天赋果然是棒棒哒）

从研究室出来，我倒在沙发上伸了一个大的懒腰，慵懒的闭目养神。这个暑假过得很充实啊！制作魔药，研究中药，学习炼金术，刻制魔法阵。不知不觉，已经过去一个月了。在这期间，我通过猫头鹰向斯内普教授请教了一些中药和魔药结合的问题。结果，教授用很华丽的讽刺语言教训我并给出了解答，同时，还给我布置了额外作业——这个暑假要研究和了解五年级以内所有魔药，每一种写出提要和自己的看法，开学要进行检查。

我看到这个作业时差点没哭出来，教授，我不是梅林转世啊啊！我才刚上一年级，不带这么折腾人的，可是，我敢不认真吗？敢吗？敢吗？当然不敢，乖乖学吧！不然开学不过关，我不敢去想象教授的脸上会出现什么表情。而且我最好还是自己练习制作一下这些魔药吧，虽然教授说私下炼制高级魔药不安全，让我最好少私下练习。可开学肯定要在教授那里制作的，如果是做得太差......不，最好不要出现如果的情况。

想起斯内普教授和他的经历，我心里又有些复杂起来。说真的，我心里一直很为斯内普教授不值，莉莉伊万斯，那个女人或许永远的不知道自己到底得到了怎样的感情。

教授的确因为说出预言害死了她，所以教授一生都在保护她的儿子，想要赎罪。可是，在我看来，当时是战争的年代，她和波特原本就加入了战争，既然加入了，就会有死亡的可能，没有教授，预言就不会泄露吗？他们就会没事吗？恐怕未必吧？（小影：这个纯属小影个人看法）

上一世我从故事里看到斯内普教授的一生，我没体会过，所以也许我没资格说我理解，也没资格去指责谁 。但我真的觉得教授一生都在为了那一片绿色执着着，太不值得了。他是一个很优秀的人，欧洲最年轻的魔药大师，魔咒大师，黑魔法大师，这样优秀的人却因为莉莉伊万斯而早逝......他是一个独立的人，凭什么为了一双绿眸理所当然地搭上自己的一生，活得像一具行尸走肉，不再考虑自己呢？作为他的学生，我真的希望教授的生命里能再一次出现可以让他为之动容和守护的东西，至少，他可以好好的活着，而不是说完那句“Look at me”后便离开人世。他，不应该只为赎罪而活啊！

我重重甩了甩头，算了，不想了。还剩下一个月的暑假时间，我还要好好计划一下，嗯，还得再去对角巷买一些魔药药材和炼金材料回来，不然不够我用。对了，七月三十一日是哈利的生日吧。倒是可以把那个半个房间容量的空间手环送给他做礼物，只需要将手环稍做装饰和改动，在上面刻上一个狮子头像就行了。我制作完后包装好，并嘱咐墨羽在七月三十一号时给哈利送去。

空间手环还得再做两个，当开学礼物送给德拉科和布雷斯吧，同时也是防止德拉科知道我送给哈利手环后发火。德拉科和布雷斯的手环要做成有蛇型花纹的，最好我再看看能不能加入联系功能，方便我和他们联系。诶，对了，我好像是忘记了些什么？

嗷！我之前制作的复方汤剂该加药材搅拌了！

小影有话说：丝诺过了一个充实的暑假啊~二年级即将开始，各位看官大大收藏庆祝一下吧！

第二十二章 西弗勒斯·斯内普（一）：我只是在执着于毁掉的温暖

我是一个不受欢迎的人，我一直都知道这一点，不管是在我曾经的家，还是在现在的霍格沃茨。

从小时候有记忆开始，那个男人的毒打和母亲的无奈哭泣就是我最多的印象。怪物，呵，这便是一个父亲给自己孩子的称呼。不，他不配使用父亲这两个字。而我的母亲，一个血统高贵的女巫，竟会为了这种人放弃了自己巫师的尊严和一切，真是可笑，又可悲。

我一直以为自己只配呆在黑暗里，可在十岁那一年，我遇见了她，我认为她是我的生命中的光——莉莉。她拥有一双最美的绿眸，当她看着我笑的时候，让我心里充满温暖。她和我一样，是女巫，我们会一起去霍格沃茨，在那里学习魔法，甚至我曾经幻想过，也许我未来的一生都会和她在一起。

可我错了，霍格沃茨是个很美妙的地方，可对我来说，也有我着最痛苦的记忆。在这里，斯莱特林同学的排斥，波特四人组的针对都没什么，可是，莉莉，她终究因为黑魔法，因为那个词而彻底与我决裂了。

我真的爱莉莉吗？也许有过。但是莉莉拥有太多的朋友，而我只有她一个朋友。也许她永远不知道她说出“我们不再是朋友”这句话时，对我意味着什么。后来，她和那个波特在一起了。那个狂妄自大，自以为是的混蛋，为什么莉莉会选择他？他配吗？

可是，在旁人眼中，他们是如同王子与公主一样般配的，而我只是一个黑漆漆，油腻腻的蝙蝠，只能呆在黑暗中，也许，真正不配的人大概是我吧。

我一直在想，莉莉于我到底意味着什么，爱的人？不，也许曾经是。但当她选择了波特，那个侮辱我的混蛋时，她对我也就只是朋友了。也许是因为我拥有的太少，所以才会对这份感情看得这么重。

我是一个时常处在黑暗中的人，所以我对光的渴望远超他人。莉莉给我的温暖是我的执着。

后来在卢修斯的引导下，我加入了食死徒，我以为我能通过它走向成功，可我再一次大错特错，结果我的加入，导致了莉莉的死亡。当我看到莉莉倒在地上，我知道那双绿眼睛再也不会睁开了。即便是愤怒地看着我，也不会再有了。我执着的温暖消失了，被我亲手毁了！

我痛不欲生，可这时，邓布利多告诉我，黑魔王还活着，他还会归来。所以莉莉的孩子，那个有着同她一样眼睛的波特需要保护。我同意了，是为了赎罪，莉莉因我泄露了预言而死。这个孩子是我的罪。

后来，哈利波特被邓布利多送到了麻瓜界，我不知道他在想什么，让那个小子对魔法界一无所知，他在打什么主意？这位老者我从未看清过他。当我恳求他保护莉莉时，他会冷静地问出:“你能给我什么？”这位老者，他远没有世人所看到的那样慈悲。

我一直在霍格沃茨任教，因为这是我唯一一个可以当成家的地方，至于蜘蛛尾巷，那只是我放假期间的住处罢了。我之所以不愿搬走，是因为那里离莉莉的家很近，那里附近的风景有着莉莉和我在一起的回忆。不过让我愤怒的是，我一直想教授黑魔法防御课，为此申请了许多次，但都被邓布利多那个老蜜蜂驳回了。

卢修斯让我当他儿子的教父，我觉得很惊讶，但我没有拒绝。也许等一切结束之后，等我赎完罪后，我就会离开人世。我希望我的魔药可以有个传承的人。同时，我也是希望能有一个记住我的人，至少在未来的某一天，我离开这个世界，还会有人记得我。我一定会尽力教导我的教子——德拉科马尔福。

我不是为了爱，只是执着于我毁掉的温暖。莉莉曾是我的光和温暖，即使她与我绝交，但我仍然未放弃过对这份温暖的执着，但因为我的错误，它没有了。所以也许我剩余的人生都是为了这一份温暖而活。莉莉，我一定会保护你的孩子，赎清我的罪。

我的生命里只有这一份温暖，也许我的生命里不会再有新的让我动容的温暖出现了。梅林将莉莉的温暖送到我身边，算已经是对我这种黑暗的人的恩赐了吧。

我也不觉得还会有什么温暖再出现在我的生命里，或许唯一还能稍作安慰的就是卢修斯和德拉科。一个算是我现在唯一的朋友，但他对我的友谊仍参杂的一些其他的东西。至于我的教子德拉科，这算是梅林对我最后的一点眷顾了吧。

我不爱莉莉，我只是在执着于我毁掉的温暖。

小影有话说：小影个人认为，教授对莉莉的‘爱’，其实是愧疚所致，如果莉莉还活着，那么这所谓的爱一定会随着时间而流逝，教授在乎的应该是莉莉带给他的友谊和温暖，所以教授一生的执着便是这份温暖，为自己毁掉这份温暖而赎罪。俗话说，“死人是最完美的”，就是因为莉莉死在了最好的时候，所以加深了教授对她的在意，可是如果莉莉还活着呢？时间有时真的可以消磨很多东西，教授在余生中未必不能再遇见其他的友谊和温暖他人生的女子吧？毕竟，教授在成年后还是很优秀的不是吗？只是莉莉的死和教授的愧疚将这份感情不断加深了，才导致教授一生都在赎罪，所以，小影认为，教授对莉莉的爱其实是极为复杂的，或许愧疚居多。

这仅仅是小影的看法啦，那些喜欢教授完完整整爱莉莉的哈迷们请别介意哈~请各位读者大大收藏加评论哦！

附上一张斯内普教授的图片：



教授再此，各位读者大大收藏加评论为教授打call啊！

第二十三章 西弗勒斯·斯内普（二）：奇怪的感觉

该死的老蜜蜂，居然敢在我制作魔药的时候找我，你最好是有什么重要的大事，否则这个月的防蛀魔药我绝不会做！

我直接到达校长办公室，说道：“阿不思邓布利多！你最好有充足的理由来解释为什么现在要找我来！用你那该死的被甜腻腻的食物塞满的脑袋想一想，我正在熬制医疗室需要的那些魔药！”天杀的老蜜蜂，又让我的一锅魔药报废了！

“冷静，西弗勒斯，脾气别这么大，要不要来一个滋滋蜂蜜糖？”校长笑眯眯地拿着一个糖果推荐。

“邓布利多，你别告诉我你这么急着叫我来就是向我推荐你这些甜腻腻的糖果的，如果是，那么这个月的防蛀魔药你就自己做！”这个老家伙就不能说重点吗？非要绕弯子。

“好吧，西弗勒斯，我只是告诉你，今年哈利要入学了”邓布利多无奈地推了推眼镜，开始郑重说道。

“这我知道，我明白自己要做什么。还有事吗？”终于到了这一年了，波特家的小崽子终于要来霍格沃茨了，他也是莉莉的孩子，是我的罪。

“今年的黑魔法防御课的教授有些问题，我希望你能盯着他。”邓布利多眼镜后的蓝色眼睛闪了闪，认真地说道。

“你的脑子是彻彻底底被那些甜品给堵了吗？居然把一个来历不明并且有问题的人弄进霍格沃茨？”我冲他吼道，学校里一群未成年的小巫师。这老蜜蜂疯了吗？

“就是因为有问题，所以放在眼皮下会更安全些，总比他躲在暗处要好。”

“好了，我知道了，没事的话我可以离开这儿了吗？”我不耐烦地准备走人，又耽误我制作魔药的时间！

“等等西弗勒斯，还有一件事需要你去做。看看这个新生，是个女孩，需要你去引领可以吗？”邓布利多用手指着桌上的一份资料，笑着说。

“如果你没老糊涂就应该知道任何一个教授都比我适合做这个。”让我去接待新生，还是个小丫头，你确定不怕我把这个女孩给吓得不敢来学校了？

邓布利多表示自己也很无奈，毕竟斯内普的确很少去迎接新生（教授真的很容易把新生给吓着啊~）“很抱歉，西弗勒斯，我也不想占用你的时间，实在是今年的新生比较多，其他教授都已经分派了新生接待，人手不足，所以我只能让你去了。”

“该死的！”我低咒了一声，“资料和地址！”但愿这个女新生不是一个让人头疼的巨怪！

在去的路上，我仔细地看了看这个女孩的资料，孤儿院的孤儿，后被一中国女人收养，继承了其遗产，现在仍然是孤儿。看来还是个不太幸运的小鬼。

到达地点敲门后，门打开了，我看着这个女孩，凭心而论，这个女孩应该是我见过最好看的，是一个美丽的东方小女孩，瓜子脸,双眉修长，肌肤胜雪，面容精致到极点，气质清灵纯净，眉眼间又带着几分妖娆。但不知为何，她的黑色眼睛却让我觉得有一种莫名的熟悉感。

不过，这小鬼不懂礼貌吗？一直看着自己，还没打量够吗？

“白小姐看够了吗？难道白小姐的礼貌就是一直盯着陌生男人打量并把人挡在门口？Well，那么我对你的智商真不抱太大希望！”我直接不客气地说道。

她似乎被我的话给惊住了，有一丝呆滞，见我快不耐烦了，瞬间反应过来让我进屋。

我言简意赅的介绍了自己后，让她赶紧准备。她很快收拾好了，还带上了一副眼镜挡住了自己的脸。我挑了挑眉，倒是个不太爱张扬的小鬼，看来还算有点可取之处。

我带她买完其他东西后，便带她去买魔杖。听到她要东方魔法生物部分做的魔杖，倒是聪明，不过这样也好，省得试来试去找半天。当她拿到属于她的那根魔杖时，我在她身上感觉到了一股强大的魔力，出现的狐狸以及被冰冻住的小店，无一不说明了这个女孩身上魔力的充沛和强大，看来应该是一个极为有魔法天赋的孩子，才十一岁就拥有这么强的魔力，等她长大，只怕她的魔力会更强。

只是，这么强的魔力和天赋，应该不会是麻种巫师吧？如果不是，那又怎么会从小待在孤儿院里？算了，反正与我无关，考虑这么多做什么？我将她送了回去，并将车票给了她便准备离开。但她却叫住了我，说道：“谢谢您，教授，我想请问您有什么咒语可以让人忽略容貌吗？可以教我吗？”

我有些疑惑，正常女孩都喜欢将自己的美丽展现出来，这个小姑娘倒是挺奇特。不过我怎么觉得她不是为了防“苍蝇”，而是因为有些惧怕的缘故，也许是我想太多了。我在她的眼睛上施了一个混淆咒便离开了。

下一次见到这个小女孩是在分院仪式上。果然是詹姆波特的儿子，还是去了格兰芬多。一副鲁莽愚蠢的样子。希望他没遗传到老波特的自大和狂妄。到这个女孩分院的时候，我仔细听了听，毕竟是我引领的新生。

“斯莱特林！”分院帽在安静一瞬后大喊道。什么？斯莱特林？我确信我的耳朵没有出问题。这个女孩被分到了我的学院里？她的血统不明，只怕在斯莱特林里会过得有些不易。

后来我听说她在首席选拔上教训了对她出言不逊的人，看来我倒没必要担心。这个小鬼的实力和天赋都不弱， 不会让自己受欺负，斯莱特林尊重有实力的人。

如我所料，这个女孩的天赋的确十分的高。从弗利维教授和麦格教授的闲谈中，我知道了她的学习能力极强，魔咒一学就会。在我的魔药课上，她表现的也十分的突出，一个人一组，制作的魔药很完美，几乎都可以得O，但我为了防止她太骄傲，所以大多都打了E。

但我发现一个问题，这女孩似乎没有将自己当做一个斯莱特林，她很孤僻，几乎不与他人接触。就算是我当初在学院，也会有那么一两个交谈的人，但是这个女孩似乎是在排斥斯莱特林，她不愿意融入进去，这一点着实让我气愤。斯莱特林是最好的学院，你在逃避什么？看来得找机会点醒这个愚蠢的小鬼。

该死该死，我就知道波特家族的人个个都是大麻烦，不管是老的还是小的！巨怪出现，不回学院，还到处跑，是被英雄主义冲昏头了是吧？还有你，丝诺·白，别以为你装不存在就没事了，一个月的禁闭惩罚，顺便趁着这个机会点醒你这个糊涂爱闯祸的小鬼。

我教训她以后，她似乎是清醒了，不仅开始融入了斯莱特林，还跟德拉科和扎比尼开始熟悉了起来，这倒是个好现象。不过，你把眼镜摘了干什么？没看见那些花痴看着你的眼神吗？藏得挺好的露出来干什么，招蜂引蝶啊？真是个不省心的小鬼。

此时我突然惊讶地发现，我用在这个女孩身上的注意力似乎太多了，为什么？这个女孩给我一种十分奇怪的感觉，我自己也说不上。

盯着波特和奇洛的事也不能停，让我是有了一些疲惫。圣诞节的时间让我得到了一点点的放松，同时收到了一份有意思的礼物，一本中药书，是介绍东方药材的，我发现其中的有些药材的药效可以代替魔药甚至提高魔药的效力，这倒是个不错的研究问题。

鉴于她的好学，又了解东方的许多药材，我便提出了给她补课，她十分乐意，看上去不是作假。也是，她又不怕我，又是个好学的学生，自然不会放过这个好机会。我通过给她补课，发现了这个女孩在魔药方面的天赋。就像当初的我一样，不，也许比我还强，她喜欢创新，用中药来改良魔药的功效，是个难得的魔药天才。看来我是真的找到可以继承我魔药的学生了。所以我让她提前练习高年级的魔药，虽然有些强人所难，但我相信她能做到。当然，她也的确没让我失望。

但唯一的问题就是，我警告过她，让她离波特三人组远点，为什么不听话？波特那个小崽子就是个灾难体，谁和他走得近谁就倒霉。

哈，还跑去和他们一起闯关，你的脑子是彻底被那些蠢狮子给同化了吗？还差点搞得灵魂受伤！

当我在医疗室看到脸色苍白的小鬼时，突然一阵莫名心疼。这个小鬼是真欠教训！还有该死的波特，带坏我看中的学生，你给我等着！

看在你的加分保住了斯莱特林今年学院杯的份上，我就饶了你这回。但是，别以为会轻松，我是答应了会回答你的问题和继续给你补课，但要求可不简单。

这个暑假给我把五年级以内的魔药全部了解和学习完，要是开学不过关，哼！那你二年级的生活就别指望跟快乐两字沾边了！

小影有话说：嘻嘻，别扭的教授。小影撒娇卖萌求收藏评论哦！



第二十四章 丽痕书店里的一二事：贵族形象啊

聪明人常从万物中有所感悟，因为他所得到的才能本是从一切事物中汲取的精华。

———————————————我是开学前的分割线——————————————————

暑假很快就过去了，在这期间我收到了哈利的来信，他向我抱歉因为一些特殊原因，收到我的生日礼物时间晚了些，并向我表示了感谢，说他很喜欢我送的礼物。同时，邀请我一起去对角巷买今年用的书。

后来德拉科的信也来了，也是邀请我去对角巷买书的，而且还是同一天，让我不由感叹，这两个人还真是十足十的冤家，这都能撞见，但愿那一天能太平。(可能吗？)我回绝了哈利的邀请，并祝他愉快，然后答应了德拉科的邀请。

约定好的那天，当我匆匆到达对角巷后，德拉科已经站在约定好的位置等着我了，而且他身旁还站着一个不可忽视的人物。“丝诺，你够慢的，父亲，请允许我向您介绍一下，这是我在学院的朋友，丝诺·白。”德拉科认真的说道。

这就是卢修斯·马尔福？果然是贵族的典范。铂金色的长发垂直滑顺披在身后，一双冰冷的灰蓝色的双眼勾人摄魄。苍白的肤色，精致的面容，脸上神色漫不经心却又贵气十足。和德拉科的容貌极为相似，却没有德拉科的青涩，有的只是完完全全成熟与魅惑。梅林，但愿我没流鼻血。

卢修斯·马尔福似乎用他的灰蓝色双眼仔细打量了我一下，点点头，优雅地说道：“你好，白小姐，我是卢修斯马尔福，谢谢你在学校对小龙的照顾。”

“谢谢，其实德拉科也帮了我很多。”我赶紧说道。这位马尔福家主的气势可一点都不小啊。

“我听西弗勒斯说过你，他说你是一个很有天赋的巫师，尤其是在魔药上，对吗？”他似乎很随意的问道。

斯内普教授在旁人面前夸过我吗？真够荣幸的！

“是院长教导的好，我只是在魔药上多花了些时间去研究，算不上很有天赋。”还是谦虚点吧，万一这位马尔福家主告诉教授说我很骄傲的话，一定会被修理的。

“不必谦虚，我相信你将来一定会成为一个优秀的斯莱特林，就像你的院长一样。”充满成熟磁性的声音再次传来，“好了，小龙，不是还要去丽痕书店买书吗？走吧”

就这样，那位马尔福家主走在前面，我和德拉科在后面低声交谈着暑假的事情。

“你怎么只给我写了五封信？”德拉科有些不满地说，开始抱怨丝诺和自己联系的太少。

“哦，抱歉，德拉科，我这个暑假太忙了，空闲时间不多，但我给你和布雷斯都做了一份礼物，保证你满意，在火车上给你好吗？”真是个要人哄的男孩。

“但愿是真的。”德拉科挑了挑眉，点点头。

……

很快我们就到了丽痕书店，当店员给我们拿来书时，我看到那些有关吉德罗·洛哈特的书时就一阵头痛。

“麻烦，给我换一份上面没有什么签名的！”我可不希望自己的书上全是那只孔雀的愚蠢签名，不过话说回来，这书买了也是浪费钱，或许唯一的用处就是当故事书看？。

“我也是！”德拉科看到书的封面，抽了抽眼角说道。

“我真不明白，他就是一个白痴加自恋狂，为什么会这么多人迷他？”德拉科不耐地说道，现在的审美是怎么了。

“也许是因为他的脸？”我猜道，毕竟颜值即正义。

“一群只看脸的花痴！”德拉科暗中翻了个白眼，低声说着。“丝诺，你稍等，我和父亲去办点事，你先再挑一会儿书好吗？我一会儿来找你。”

“好的，没问题，我是要给自己的书房增加点新书了，去吧，我等着你。”我看着书店里的书堆，点点头回道。

德拉科和他父亲离开后，我便在书店里挑选其他的书，看来最近丽痕书店进了不少的新书，我找到了几本有关魔药的，还找到了一些炼金方面的书籍，算是意外收获，再买了几本常用小魔咒书。付完钱后，我将它们缩小放进了我的手环里。这时，我听到有人在叫我。

“丝诺，你好吗？”是哈利，还有赫敏和罗恩一家，梅林保佑，一会儿德拉科就回来了，但愿一切和平。

“谢谢，我很好，你们也来买书了？”我对他们笑了笑道。

“是的。”

“我说，哈利你怎么又把眼镜带上了？卖近视灵的店就在附近的，你可以去买的。”我无奈地看着他的眼镜，眼睛明明很好看，非带着一个眼睛挡着。

“呃，好的，我会去看看，谢谢你，丝诺。”哈利脸微微红了红，挠挠头回答道。

……

聊了几句后，他们便去挑选书籍了。我注意到一个红头发的韦斯莱似乎一直盯着一本书看，《级长怎样获得权力》。这一定就是珀西韦斯莱了吧，一个有野心但爱家人的男孩。

“你很喜欢这本书吗？”我看了看这本书，轻声问道。

“哦，是的”他的脸有点红了。“这里面的一些内容可以帮到我。”

我叫来了店员买下了这本书。

“我可以借来看看吗？”珀西有些期待的问道。

“不”见他有些失望，我继续说道，“这是送给你的。”

他十分惊讶，有些无措，连忙摆摆手，“不用了，我 ……”

“请别误会，我没有别的意思，你的弟弟罗恩也算我半个朋友（我心里说道：“顶多四分之一”）就当是谢谢他和哈利对我帮忙的谢礼吧，我相信你一定可以实现你的梦想。”我将书递给了他，想起书里的内容，这个珀西韦斯莱的确是一个好哥哥，虽然很严格。

“谢谢你，白小姐。”珀西感激地接过书说道。

“没什么。”我刚说完，就听到一阵热闹声。

原来是吉德罗·洛哈特那只孔雀出现了，闪露着白得耀眼的牙齿，看着真让人恶心。哈利被他发现了，然后强迫被抓着合拍了一张照片，我同情你哈利。

“你一定很喜欢这样吧，波特！”是德拉科的声音，“著名的哈利波特，连进书店都不能不成为头版新闻。”

果然，他们两个碰见肯定会吵起来，然后是卢修斯·马尔福和亚瑟·韦斯莱的较量，大马尔福抽出了一个红头发小女孩的书，用放回了坩埚里，他应该是把那个日记本放进坩埚里了吧。

然后，两人打了起来，梅林啊，马尔福先生，你为了掩饰你的做的事可真是用心良苦啊，不过非得打一架吗？你的贵族形象不要了吗？

等到海格他们分开后，马尔福先生便带着德拉科准备离开了，德拉科抬头看了我一眼，向我招了招手，我点点头，然后他跟他父亲离开了书店。

“丝诺！”哈利看到我在和马尔福打招呼，气愤地说道。“你真该离马尔福那个混蛋远点！你是个很好的女孩，别离那个邪恶的家伙太近了。”

“哈利说得对，丝诺，你刚才也看到马尔福和他父亲的行为了。”赫敏脸气得通红，也在一旁帮腔。

“咳，哈利，这个，我还有事，我们学校见吧，再见！”我说完后赶紧闪了。身后似乎听到了罗恩韦斯莱的抱怨声和珀西的训斥声。

我在街口又看到德拉科了，他似乎是准备离开了，我向他挥了挥手道别，并向他比了一个“火车”的口型，他点点头，便和他父亲离开了。

今天真热闹啊，东西既然买完了，我还是赶紧回家收拾行李吧，顺便再复习复习，万一霍格沃茨也有开学考试的习惯呢！

小影有话说：二年级开学了，撒花~。



第二十五章 两个学院：两个学院注定要对立吗

人生总有许多偶然和巧合，两条平行线，也可能会有交汇的一天。人生又有许多意外和错过，握在手里的风筝，也会突然断了线。

——————————————我是坐火车的分界线———————————————————————

第二次来到九又四分之三站台，感觉没什么奇特的了，也许，只有在最后一次乘坐它的时候我才会深有感触吧，不过那是六年后的事了。

我登上火车，德拉科看到我后便将我带进了一间前面的包厢。布雷斯，还有德拉科的两个大块头跟班也在。“你来得可真慢。”德拉科抱怨说道。

“抱歉了，德拉科，请宽宏大量，献上我的礼物，消消气可好？”我开玩笑地说着，并拿出了给德拉科和布雷斯的手环。是有两只蛇头缠绕的精致银绿色手环，蛇头上还有两颗宝石，很耀眼，一人一只。

“真好看，难怪你写信说开学会有一个惊喜。这是你做的炼金物品？”布雷斯笑嘻嘻地接过手环，拿在手里把玩了一番。

“嗯，还算符合马尔福的品味。”德拉科仔细看了看，戴在了手腕上。

“这个手环有什么作用，丝诺，你在上面刻制了什么魔法阵？”布雷斯总是能问到重点。

“空间魔法阵，我还加入了联系功能，就像这样”我先用魔杖敲击了两只蛇环绕成的手环的其中一个蛇头，然后在手环上写了一句“德拉科”，然后对布雷斯说：“布雷斯，看看你的手环。”

“这是，你写的字？”布雷斯看着自己手环上的字。

“没错，需要联系的时候，敲击一下蛇头，上面有你们名字的字母，挑选要联系的一方，敲击完等蛇头眼睛上那颗宝石亮了的时候，就用魔杖在手环上画字，另一方就可以通过手环看见了。而且这个手环还有储物功能。”我仔仔细细的解释道，这可是我现在做出的最好的炼金物品，小小地骄傲一下。

“很不错。”德拉科称赞了一下，不过似乎想到了什么，“我在丽痕书店时，看到波特的手上也有一个狮子样式的手环，那该不会是你做的吧？”

“噗——”我刚喝的水还没咽下去就喷了出来。“咳咳”我被呛了个半死。这个家伙的眼神是不是也太好了？这都看得见，惨了，这下我该怎么解释啊？就算是送给哈利的生日礼物，可以德拉科的性子恐怕也还是会觉得不爽。

“额，德拉科我……”

“我不是提醒过你离那个疤头远点吗？你这是什么意思，难道在你眼里他和我们一样的不成？”听听这话，德拉科这是要发火的节奏啊。

“当然不是，他的手环没有联系功能，只有储物功能，而且容量比你们的小很多。那个，我只是......”我赶紧解释。

“好啦，德拉科”布雷斯摆手打着圆场，“你跟波特之间的矛盾干嘛非要扯上丝诺呢？别让丝诺觉得为难了。”

“丝诺，记住你是斯莱特林，而波特他们是格兰芬多。”德拉科用那双灰蓝色的双眸盯着我一字一句地说道。这是在告诉我格兰芬多和斯莱特林不该有交集吗？那么千年前的戈德里克.格兰分多和萨拉查.斯莱特林不也曾是朋友吗？难道两个学院就必须要对立吗？（小影：丝诺你忘了，斯莱特林和格兰芬多最后貌似闹崩了吗?）

接下来的一路上，德拉科也不提这件事了，我们就开始了聊起了暑假时的有趣事件，气氛总算是好些了。

我和布雷斯，德拉科在一路上又谈论了不少有关魔法阵刻画和魔药制作心得，德拉科倒是对中药十分感兴趣，说是以后想看看我的中药书，我欣然同意。就这样，不知不觉，已经到达霍格沃茨了，我想着今年即将发生的事。唉！今年的学校恐怕不会太平啊。

按往常在进行分院仪式的时候，德拉科轻碰了我一下，用眼神示意院长离开了。当然了，哈利两人坐着个飞车来学校，不被修理才怪。教授肯定不会放过这个修理哈利的机会。我轻摇了摇头，示意我也不知道。心里为哈利默哀，祝你好运。

用完餐后，斯莱特林再次进行了首席选择，新生们选一年级首席时，让我想起了去年自己第一次进入斯莱特林的场景。选拔结束后，我同德拉科两人道别后，然后赶紧回寝室洗漱完躺在床上，今天可真累啊，好好睡一觉吧。今年的学校也一样不轻松。（话说，其实自打哈利入学后每一年都不会太平）

“密室”，“蛇怪”，“蛇佬腔”，这些词汇在我的脑海里不停地打着转。

说起来，我是半人半狐，所以我可以在狐狸状态时与任何动物进行交流，所以，蛇的叫声我也应该能听得懂吧？想着想着，不知不觉，我又进入了梦中。

小影有话说：丝诺毕竟是魔法生物血统，所以能听懂很多动物的语言，毕竟动物有自己的交流语言嘛！请勿深究。小影求评论与收藏哦~

第二十六章 自恋孔雀加白痴：我能罢课吗

和白痴生气是冒着使我们自己也会变成白痴的危险。

——————————————————————————————————————————

第二天一早，我和德拉科正在吃着早餐，突然，格兰芬多那边传来几声大喊吓得我手一抖，差点拿不住餐具。

“......偷了汽车，他们要是开除了你，我一点儿都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你大概压根儿就没想过，我和你爸爸发现车子没了时是什么心情......我们辛辛苦苦把你拉扯大，没想到你做出这样的事，你和哈利差点丢了小命......你要是再不循规蹈矩，我们马上把你给领回来！”韦斯莱夫人的声音应该是用了扩音咒，连天花板都被震下了一些灰，那些星星似乎都在不断地颤抖着。老天，有这么彪悍的母亲，罗恩你也是够不容易的，他这回直接缩在桌子底下，都不敢露脸了。

“看看那个韦斯莱的蠢样。”德拉科大笑着说道。

“唔，那位韦斯莱夫人的肺活量挺大的。”布雷斯憋笑地说着。

今天的确是个挺有趣的日子。

......才怪！

梅林在上，这世界上怎么会有自恋到这种程度的极品？没看见斯普劳特教授的脸都快青了吗？洛哈特居然还好意思在那里夸夸其谈。“刚才给斯普劳特教授示范了一下怎样给打人柳治伤!但我不希望你们以为我在草药学方面比她在行!我只不过在旅行中碰巧见过几棵这种奇异的植物......”

然后他又对哈利说有关哈利坐着飞车来学校的事，这家伙居然认为哈利是为了出名才这么做的，还自以为是地劝哈利不要这么急着想出名。说完就自以为潇洒的离开了。哈利脸红得看上去恨不得立刻就从温室逃掉。说真的，哈利还需要出名？他的名气已经够大了好吧！

今天学的是给曼德拉草娃娃换盆，我费了老半天的劲才把它们换好，累了半死不说，还弄得满身是泥。中午回去赶紧洗了个澡，看到下午的课是黑魔法防御课，顿时我有了一种想要罢课的冲动。

但没办法，我慢悠悠地到了教室，看到满墙的吉德罗洛哈特的画像和浓得可以呛死人的香水味，我突然有种想抓着邓布利多校长衣领前后摇晃，然后对他狂吼的冲动。去年是大蒜味的伏地魔，今年是呛死人香水味的自恋孔雀，你就不能为这门课找个正常人来吗？

那只孔雀出现了，“我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，“吉德罗洛哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。但我不把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的”然后又露出牙齿笑了笑。我看到不少女生神情迷醉，浑身直冒粉红泡泡。唉，我似乎忽略了这个年纪的女孩有多重视容貌。

“我看到你们都买了我的全套著作 很好。我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕只是看看你们读得怎么样，领会了多少......”他发完卷子，回到讲台上说：“给你们三十分钟。现在，开始!”

我痛苦地看着纸上的题，向旁边的德拉科问道：“你说我现在逃课来得及吗？”

德拉科看我完了题目，也一脸痛苦，说道：“这个蠢货当教授，简直就是噩梦，不过最好别逃，你也不希望自己的得不到O吧？尤其还是因为这个白痴！”

我看着纸上的题，真的很想撕碎了它，上面写着：“1．吉德罗洛哈特最喜欢什么颜色2．吉德罗洛哈特的秘密抱负是什么3．你认为吉德罗洛哈特迄今为止的最大成就是什么......54．吉德罗洛哈特的生日是哪一天他理想的生日礼物是什么

鬼才愿意知道这些！我宁愿去打听斯内普教授的爱好和生日，你这个自恋孔雀加白痴连斯内普教授的一根头发都比不上！我一边答着题，一边在心里暗骂着。

半小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。然后说道：“几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过......可是赫敏格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶，以及销售我自己的系列护发水。好姑娘!满分！格兰芬多加十分！那么，现在......”

“对不起，教授。”我举起手，继续说道：“我能请个假吗？我肚子很疼，想去一趟医务室可以吗？”

“哦，美丽的小女孩，要我帮你治疗吗？我保证你马上就能好。”洛哈特朝我眨眨眼睛说道。

“不必了，不打扰你上课了，我可以去了吗？”我疯了才让你治，我还想多活两年呢！

“哦，好吧，你真会体谅教授，去吧，我批准了。”洛哈特故作感动的说道。谁体谅你了？自作多情！

我给德拉科和布雷斯了一个保重的眼神，然后赶紧溜了，别怪我不讲义气啊，实在是忍不了了啊！我正在走廊里庆幸着等会儿不用去经受那场混乱了，然后，我就撞到了一个人，我的运气敢再差点吗？熟悉的如大提琴般声音传来。

“如果我没记错的话，你想在应该在上课吧？白小姐，你逃课了？”斯内普教授问道。

“当然没有，我给洛哈特教授说我肚子疼，请假了。所以我......”我赶紧解释。

“肚子疼？”斯内普教授打断了我的话，打量了我一番，“你现在的脸色可半点都没有肚子疼的迹象，欺骗教授，禁闭，现在！跟我走！”然后翻滚着黑色的袍子在前面走着，我只好跟着，心中哀嚎，今天果然不是好日子啊！

还好，斯内普教授只是让我制作一些感冒药水，估计是医疗室要用的吧。我在制作魔药的时候，斯内普教授似乎是低头在备教案。我想了想，问道：“教授，学校有一学期免修某门课程的情况吗？”

“怎么，白小姐是觉得自己太聪明了，已经不必再学习了？”教授听到我的话，抬起头看着我说道。

“不是，我只是想免修今年的黑魔法防御课，因为我觉得反正也学不到什么，直接参加期末考试得了，还可以让我腾出更多的时间做有用的事呢！”反正都露馅了，直接招了吧。

“很遗憾，学校可没有这种情况，白小姐还是老实点吧，别老是乱请假！”斯内普教授不客气地说道，“做完就离开吧。”

我垮着脸回到了学院，德拉科坐在公共休息室里看着书，见到我回来，奇怪的问道：“你去哪了？这时候才回来？”

我直接在沙发上，有气无力地回道：“院长办公室，因为撒谎关禁闭，做了一个下午的感冒药水，累死我了。你们怎么样？”

“别提了，幸亏你今下午请假溜了，你不知道，那个草包居然放出了一大堆康沃尔郡小精灵，把教室弄得乌烟瘴气的，还收不了场，简直就是个笑话！”德拉科想起下午那个场景，还有小精灵拽掉了自己的头发，咬着牙说道。

“好了，亲爱的德拉科，别想这些啦，你不是成为了斯莱特林找球手吗？值得开心！”帕金森甜腻腻地说道。

“没错，我要在魁地奇比赛的时候好好的教训波特！”德拉科信誓旦旦的说着。

我和布雷斯对视了一眼，一块儿低下头开始写起了作业，还是不要打扰德拉科这时候的兴奋了。至于那场比赛，想到最后的结果，我觉得还自己是保持沉默的好，祝你好运，德拉科！

小影有话说：理想很丰满，现实很骨感，小龙祝你好运~各位读者大大收藏评论鼓励一下小龙~

附上一张嚣张的小龙



第二十七章 争吵：别再说那个词了

珍惜身边的每一份友情，也许不会天长地久，也许会淡忘，也许会疏远，但却从来都不应该遗忘。

————————————————我是时间分界线———————————————————

像往常一样，我去请教了斯内普教授一些魔药问题，虽然免不了被喷几句毒液，但是总能得到我想要的答案。呼，万幸的是，我的暑假练习成果没有白费，开学刚开始补课时，教授就让我制作缓和剂，幸好在暑假练习过。不过我总觉得自己好像忘记了什么重要的事情。

问完问题后，我就去禁林边缘采了一些魔药药材，禁林可真是个宝地啊，只可惜现在我还太小，不能走进深处，说不定能发现更多的稀有药材呢，比如月光花？

德拉科今天要去进行魁地奇训练，这个魁地奇迷总算能如愿了，这几天他天天都在说这件事，我的耳朵都快起茧子了。在回学校的路上，我快路过海格的木屋时，洛哈特出现了，妈呀，我赶紧躲在了一个大南瓜后面，我可不想撞见这只白痴孔雀。

见他走远了，我才慢悠悠地出来，正准备往学校走，突然看见哈利和赫敏扶着罗恩往这边来了，我向他们打了个招呼就准备离开，然后“呕！”罗恩嘴里吐出了几条鼻涕虫。

梅林在上，好恶心啊！我瞪大眼睛，惊讶地问道：“你这是怎么了？被谁施咒了？”我心里隐隐有不好的预感，这似乎与我忘记的事情有关。

哈利有些为难地说道：“罗恩想对马尔福施咒，可他的魔杖断了，咒语反弹到他自己身上了，然后就成这样了。”然后罗恩又吐出了几条鼻涕虫。

我注意到赫敏的眼睛很红，恐怕是发生了什么不好的事了。我拔出了魔杖，对着罗恩施了一个“咒立停”，罗恩打了一个大响嗝，就不再吐了。

“哦，谢谢你，丝诺。”哈利看到罗恩恢复了，高兴地说道。

“到底怎么了？”我急忙问道。我对这段情节的印象好像有些模糊了，到底发生了什么？

“马尔福那个混蛋骂赫敏是‘泥巴种’！”罗恩狂怒地大叫道。“他居然敢这么说！”

我看着赫敏红红的眼睛，我张了张嘴却没发出声音，也不知道该怎么说，感觉喉咙有点堵得慌，“赫敏，你是一个很优秀的女巫不是吗？别难过，要知道，就算是同龄纯血巫师也没几个在学习魔法上的天赋比你强。”我温和地安慰着赫敏。

“丝诺，马尔福他这样说赫敏，想想他是怎么说你的，你来自麻瓜界，没准他在背后也这么说过你，他……”罗恩的话被赫敏打断了，“罗恩，别胡说！”

“丝诺，你……”哈利似乎还想说什么，我冲他们摆了摆手，示意不想听了，“去医疗室给罗恩拿点药吧，不知道会不会有后遗症，坏的魔杖还是别用了，我先走了。”听到罗恩的话，我心里有些乱，便急着往学校跑去。

刚回到学院公共休息室时，我发现德拉科和布雷斯都在，而且帕金森似乎在跟他们说些什么，见到我回来了，便讽刺地说道：“叛徒回来了！”

我皱了皱眉，说道：“你脑子被愚蠢两个字塞满了吗？胡说八道些什么？”

“你装什么我刚才看到你帮那个韦斯莱治疗，还听到那个韦斯莱说德拉科坏话时，你就在旁边，你却什么都么说就走了，不是叛徒是什么？”帕金森一脸得意地说道。感情在这儿等着我呢？

“解释，丝诺。”德拉科用他那双灰蓝色的眼睛看着我说道。我心里突然来了火气。

“你觉得我做错了是吗？是不该帮韦斯莱治疗，还是没有在他们骂你时帮你说话？你是觉得你今天对赫敏说的那个词很好是吗？”我气愤地说道。

“你什么意思？你帮那个泥巴种？为了她来教训我是吗？”德拉科听到丝诺的话，生气地说道。

“别再说那个词了！那不是什么好词，它不会证明什么，只会展示你的无礼！”简直够了，这个词你说上瘾了是吧！

“丝诺，是那个格兰杰先说德拉科靠钱进球队的。”布雷斯试图帮德拉科解释。

“布雷斯，你用不着跟这个叛徒解释，让她去跟那些泥巴种和蠢狮子做朋友得了。”帕金森还在扇阴风点鬼火，“看她对这个词这么敏感，我看没准她也是一个泥巴......”

“啪——”我直接一巴掌打在了她的脸上。

“你敢打我！”她瞪大眼睛捂住脸，反应过来后拔出魔杖，“你这个该死的。。。。。。”

“统统石化！”我直接施魔咒打在她身上了，让她闭嘴。

“你发什么疯？”德拉科见到我的动作，惊讶地叫道。

“我发疯，这是她自找的，我记得我在去年刚入学的时候就说过，谁再敢对说些不该说的话我决不轻饶！”我看着倒在地上的帕金森，“我为什么不敢打你，你以为你算什么，敢这么跟我说话，实力没我强就该老实点，挑拨离间是吧，这也就你这种实力差劲的小人使得才这么好！”

我说完后看着德拉科，问道：“你也是这么认为，觉得我是叛徒？还是你觉得那个词也可以放在我身上？回答我！”

德拉科看着我发火的样子没说话，这算什么？默认还是不是如此？

“好了，丝诺，你太激动了，你和德拉科先冷静冷静好吗？”布雷斯见情况快控制不住了，赶紧硬拉着我离开休息室，并对德拉科使了个眼色。

布雷斯把我拉到了黑湖边，说道：“丝诺，你今天太激动了，你知道德拉科不会把那个词用在你身上”他顿了一下，“而且，我刚才说了，是那个格兰杰先侮辱德拉科，说德拉科是靠钱进的球队，你觉得德拉科能忍吗？”

“好，我相信赫敏的话的确过分，但用那种词去侮辱一个女孩，你觉得是对的？还有，帕金森在他面前说了几句，他就直接让我解释，摆明了就是不信任我，你觉得我可能不生气吗？这么不信任我，那我在他心里算什么？”

布雷斯似乎也不知道该怎么劝我了，他又不是德拉科本人，也不知道德拉科今天到底是发什么疯，他也不能代表德拉科表态啊，只能拍拍丝诺的肩膀，温和地说道：“你和德拉科这几天都先好好想想吧。”说完，摇了摇头离开了。

我坐在了黑湖边想着今天发生的事，顿时觉得头疼，这算什么事啊？德拉科有什么资格对着我生气啊？然后我的脑子里又想起了罗恩刚才的话，“丝诺，马尔福他这样说赫敏，想想他是怎么说你的，你来自麻瓜界，没准他在背后也这么说过你！”我承认罗恩的话让我想多了，但是，真的是我想多了，如果罗恩说的是真的呢。呵呵，如果是真的，那德拉科和我前世的那些人又有什么区别呢？！

小影有话说：可能有看官会不理解丝诺为什么会生这么大的气。请大家千万不要认为是丝诺偏心哈利她们，且不说“泥巴种”这个词真的很难听。而且，这也跟丝诺前世的经历有关，加上丝诺听了罗恩的话，所以丝诺想的有些偏激，最后再加上德拉科的态度，丝诺能不发飙吗？具体原因，下章小影会解释的。

两人吵架了，各位看官觉得他们什么时候和好？

小影为了他们的和好努力码字，求看官们收藏评论啊！

第二十八章 冷战：真打算一直这样

友情在一个人的心中或许不够爱情轰烈，不够亲情伟大，但友情可以让人每时每刻不寂寞。

——————————————我是冷战的分界线————————————————————

看起来，我和德拉科是彻底闹翻了。在走廊里遇见时，我们都装作视而不见。据那次争吵已经快半个月了，我们一句话都没说。可能我们都已原谅了对方，但就是不想先开口；也或许我们都好没想通。

我最近基本不会出现在公共休息室，每次在那看到他，帕金森就故意做出一副跟他亲近的样子，花痴女加小人，我懒得搭理他们，不就是冷战吗？谁怕谁啊！犯错的又不是我！

为了安静，我这段时间一直都在黑湖边看书和学习，连图书馆都少去了，就怕碰见他和布雷斯。我正低头看着书呢，突然听见有人叫我。

“丝诺！”是哈利，“你好，有打扰到你吗？”

“没什么，有事吗？”我放下书，转过身看去，果然又是三人组。他们也坐下，似乎想和我谈些什么。

“丝诺，你和马尔福，吵架了是吗？”赫敏犹豫了一下问道。

“你们听谁说的？”吵个架还能让这么多人知道？

“这不用听谁说，你们最近一句话都没说，连招呼都不打，很多人都看得出来。”哈利抓了抓头发说道。

我不知道该说什么好。

“是因为我们吗？我听说那天你回去后和马尔福大吵了一架？如果是，真的很抱歉。”赫敏很感动，也很愧疚地说着。

“我觉得这很好！”罗恩在一旁不甘寂寞的说道，被哈利用胳膊撞了一下，就安静了。

“你们不必道歉，主要的原因是在我们身上，而且我跟他吵还有一些其他的原因，与你们没多大关系。”我边说边收拾东西，“好了，我该回学院了，再见！”我说完便离开了。

那个词只是一部分原因，我更想知道的是德拉科到底把我当成了什么？也许是我偏激，多疑。但我想弄清楚。我血统不明，而他是一个看重血统家族出身的人，他究竟是将我当成了朋友，还是，只是看中了我的魔法天赋，所以才跟我走的近。我想明白这一点。

这一点对我非常重要！前世的时候我就是孤儿，家人几乎没出现过，而他们的出现，让我这个私生女显得更像一个笑话！因为他们接我回去，只是为了将我押上手术台，用我的心脏去救我那个从未见过的姐姐。很可笑不是吗？我之所以回那个所谓的家，只不过是我的心脏对他们有利用价值罢了，等到利用价值没了，我也就没有活着的必要了。所以，我此生最恨别人只是为了利用我才接近我！

德拉科呢？他接近我又是为了什么？只是看中我的魔法天赋，想和我提前交好，或者是，以后更好地利用我的能力！甚至像罗恩说的，当面对我笑嘻嘻，背后骂我“泥巴种”。别怪我想法偏激，德拉科马尔福他毕竟是一个斯莱特林。如果，真是如我所想，马尔福他真的只是为了我的能力，为了更好地利用我才接近我，而且心里却看不起我的话，那我，绝对不会轻饶了他！

今天是星期三，我晚上该去斯内普斯内普教授那里补课了，像往常一样，教授给我布置了魔药，是欢欣剂。我因为和德拉科的事有些心神不宁，但还是打起精神制作。

“你最近几次做的魔药都不够完美。”斯内普教授接过我做好的魔药看了看，皱了皱眉，“最多只是优秀，你最近松懈了。”

“对不起，教授，我最近有些情绪，请您原谅。”我低下头，掩盖住自己眼中的情绪回答道。

斯内普教授用深邃的眼睛盯了我一会儿，说道：“为了你和马尔福的无谓的争吵？我听说你为了波特那几个蠢狮子和他吵架了？记得我提醒过你什么？”

我望着眼前这位我尊敬的人，考虑了一下，说道：“不是为了谁，只是我想弄明白他到底是把我当什么？如果他只是看中我的魔法天赋的话，那么我想我需要考虑考虑这份友谊我是否需要。”

“斯莱特林重视友情。”教授严肃地说道。“早点恢复状态，我不希望你下次制出的魔药还是达不到我的要求，还有，我不想再提醒你了，离波特他们远点。好了，时间到了，赶紧回学院。”

我在打开门准备离开的时候，回头问了教授一句话，“教授，斯莱特林和格兰芬多真的不可能成为朋友吗？”瞬间，我看到教授脸色变了，赶紧说道：“教授晚安，再见！”

我说完连忙关上门跑了，不禁暗骂自己，真是瞎问。回到了公共休息室，已经基本没什么人了，我正准备回寝室。“丝诺！”我一回头，是坐在沙发上的布雷斯。“能聊一聊吗？”

我看了看他，并打量了一下，确定某人不在才点点头，坐在沙发上。

布雷斯这次没拐弯抹角，直接开口问道：“丝诺，你和德拉科就真打算一直这样？装陌生人，还是彻底绝交了？”

“布雷斯，我问你，你觉得德拉科，把我当朋友吗？”我犹豫了一下，慢慢的问道。

“你在怀疑德拉科对你的友情？”布雷斯坐起身来，惊异地看着我，“你在乱想什么，德拉科当然是真的把你当朋友，是不是有人跟你说了什么？”

“没什么，也许我早就消气了，只是拉不下脸，可能是我疑心多了，我以为……我想再静几天，好吗？”我低声说道，德拉科真的把我当朋友看吗？

“丝诺，斯莱特林重视友情，我不希望你和德拉科因为这件事彻底成为陌生人，好好想想吧，晚安。”布雷斯说完后便离开了。

“斯莱特林重视友情。”我慢慢地念着这句话。我闭上了眼睛沉思，也许，我早就将德拉科当成我的朋友了。对，他的确傲慢，高傲，但他对待自己在乎的人是真的很好。想想他平时对的那些事情和那些说的话语，虽说有时他爱说话带刺，但我听得出他对我的关心。也许，我真的要和他聊聊。

但是，为什么我要先开口啊？他是男生！真要再谈话，也应该是他先开口吧！

还有，如果要和好的话，我就决不准他再说出那个词，这是必须的！

小影有话说：纠结中的丝诺啊！小龙也要学会主动开口嘛，未来老婆不想要啦？青春期的男女孩啊~



第二十九章 声音：和好了

一个人，要想得到真挚的友谊，除了对朋友真诚相待外，还要能够容忍对方的缺点，要注意自己怎样做人，莫辜负朋友的知己之情。

——————————————————————————————————————————

很快，十月来临了，天气开始变冷，不少人都感冒了，弄得护士长庞弗雷夫人手忙脚乱，喝提神剂的人越来越多，其中一部分还是我做的，我不断把味道做得诡异至极，省得他们不注意自己身体，我终于明白为什么医疗室的魔药味道都很恐怖了。是为了让学生长记性，让他们好好注意身体健康。

万圣节快到了，这真的不是个好日子，自哈利入学后的每一年，万圣节十有八九都不会消停。今年也是，不过因为最近医疗室的魔药快用完了，所以我最近偶尔有空会去医疗室帮庞弗雷夫人制作一些魔药，顺便还有机会学一些治疗咒语，一举两得。

今天就是万圣节了，想到发生的那件大事，我觉得自己还是躲着点吧，但是呆在寝室里不太好，所以我决定去斯内普教授的地窖里制作魔药，就当是练习了吧。

嗷！见鬼，怎么突然下雨了，我赶紧跑到避雨处，但身上淋湿了不少。算了，回去洗个澡吧，我迅速回到寝室，褪完物件，进浴室洗了个澡。等我整理好衣服后，发现已经有点晚了，我慌忙地冲向斯内普教授的办公室，还好斯内普教授向来去宴会比较晚，时间刚好。

我向斯内普教授说明了来意后，斯内普教授似乎也没怀疑什么，毕竟我以前有时也会主动帮他制作一些魔药，至于万圣节，反正我去年也没去，今年不去也没什么。斯内普教授告诉了我医疗所需要的魔药，并把药材拿出后，便去参加宴会了。

我便安心地在这里制作着提神剂，缓和剂，生骨水等药剂，哼着小曲，别提多自在了。然而，学校里不平静的事情已经发生了。

——————————————我是其他场景的分界线——————————————————

万圣节宴会上，德拉科四处看了看却没发现想看到的人，假装不在意地问布雷斯：“她人呢？又不参加万圣节晚宴，这可是集体活动，真不懂纪律。”

布雷斯看着变扭的某人，无奈的摇了摇头：“你又不是不了解丝诺，她本来就不喜欢打扮，万圣节我们斯莱特林基本都要变装，她不想来也正常，好了，德拉科，我之前跟丝诺聊过了，我看其实她的气已经消了，你可是绅士，你先主动开口和她说话，也许就没事了。”

德拉科噎了一下，又仔细想了想，似乎打算点头，就听见帕金森说：“你要原谅她？德拉科，她可是为了那些蠢狮子跟你吵啊，而且你看，”帕金森用手指了指格兰芬多一桌，“波特那三个人也不在，我看没准他们现在正呆在一起呢！”德拉科听完后，脸直接黑了。

“潘西，别没证据乱说！”布雷斯皱眉说道。帕金森撇撇嘴，安静了。

另一边，哈利三人在参加差点没头的尼克的忌辰晚会，又冷又饿，实在坚持不住了，便离开了。他们正准备去大厅看看还有没有东西吃。这时，哈利听见了之前在洛哈特办公室里听到过的声音:“…撕你…撕裂你…杀死你…”

哈利踉跄着停下脚步，全神贯注地听着，眯着眼睛在光线昏暗的过道里上上下下地寻找。

“…饿坏了…好久好久了…杀人…是时候了…”

听到这儿，哈利顿时急了，跟着声音跑到二楼，罗恩和赫敏只好跌跌撞撞地跟在后面。然后看到了被石化的猫以及墙上的字。

刚想离开，然而已经来不及了，宴会已结束，学生们就推推挤挤地从两端拥进过道，正好撞见了。

“与继承人为敌者，警惕！下一个就是你，泥巴种！”德拉科见到此景，再想到丝诺因为他们跟自己冷战，恶意地说道。

之后哈利三人被校长带去问话，让其他学生立刻全部回学院集合。

斯莱特林的所有学生回到学院后，发现少了一个人。

“丝诺·白呢？”七年级首席快速清点了一下人数，皱了皱眉问道。

“也许在寝室。”有人说着。可经过一位女首席的检查后，发现寝室里没人。

“我去通知院长。其他人不准离开公共休息室！”七年级首席说完后便离开了。

“布雷斯，这是怎么回事？你今天看到她了吗？”德拉科见丝诺不在，焦急的问道。

“没有，我今天也没在图书馆见到过她，对了，德拉科，快用手环发信息，看看丝诺现在在哪。”布雷斯说着赶紧用手环发送着信息。

德拉科见状，也赶紧用手环传着消息。可两个人发出的消息都未收到回应，眼中都开始闪出焦急。

而此时，躺在丝诺床头边的手环上全是信息，两颗宝石一直闪着光。

一一一一一一一一一一一一回到丝诺的场景一一一一一一一一一一一一一一一

我刚把制作好的缓和剂装入水晶瓶中，耳朵似乎就听到一些似有似无的声音。

“…撕裂你…杀死你…饿坏了…是时候了…”这声音冷冰冰，杀气腾腾的，绝不会是人类，那么就只有…是蛇怪吗？

直觉告诉我，我现在哪也别去，就在这儿呆着。时间慢慢过去，办公室的门突然被打开了，然后斯内普教授和七年级首席进来了。

“白小姐，走，现在跟我们回学院！”斯内普教授仔细看了看，发现丝诺没出什么问题，心里暗松了一口气。

我赶紧跟上，回到斯莱特林公共休息室时，我注意到了德拉科和布雷斯眼神中的担心和焦急。我突然觉得自己之前的那些想法挺可笑的。

见我安全地回来，首席便让所有人尽量快回寝室，而我没动，德拉科也是，布雷斯极有眼力地将帕金森推走了，然后休息室里只剩下了我和德拉科二人。

“坐下谈谈？”我先开口说道。德拉科点了点头，也坐在了沙发上。

“你今晚去哪里？”德拉科决定先旁敲侧击地聊。

“院长办公室，我在那里制作魔药。”我直接说道，这没啥好瞒的。

“那解释解释为什么不回复消息？你什么意思？！”德拉科瞪着我问道。

“消息？”我楞了楞，看了看自己的手腕，发现没戴手环，应该是今天洗完澡后时间赶不及了，没戴，“对不起，我今下午回来时把手环放在寝室忘了戴了。”

“下不为例，不，别再有下次了！”德拉科立马接过话，“还有，你还打算继续跟我置气？这都多久了？”

“我赌气？我，你不也是？”我直接嘴硬地说道。

“我赌气？我一直在等你开口，本打算你开口我就原谅你，可你居然一个多月都不跟我说一句话！”德拉科一想到丝诺的态度，气愤地说道。

“原谅？你原谅我？你！”我听到这话又火了，“我不想和你吵，德拉科，我之所以我跟你说话，是因为你不信任我。”

“因为我让你解释？好吧，我承认当时我的确有些生气，所以让你解释，但你为了那些蠢狮子跟我吵架是事实吧？”德拉科继续问道，“你不会真打算为了他们跟我绝交吧？”

我想到他刚才担忧的眼神，火气逐渐消了下去，“当然不是，我只是不高兴你不信任我，而且我不喜欢你干涉我的交友。不过我承认我那天对你的态度的确不好，我很抱歉。”

“我接受，不过交友？跟疤头那些蠢狮子。”德拉科还打算继续说，我瞪了过去，说道：“我可没从没要求你跟那个帕金森绝交吧？”

“潘西跟我从小就认识！”德拉科表示这个理由在自己看来很牵强，理直气壮地反驳。

“不管如何，我没干涉过你的交友情况，所以我希望你也别干涉我的！”我实在不想在这个问题上跟他吵。

德拉科用他那双灰蓝色眼睛瞪着我的眼睛，我也不甘示弱地瞪回去，过了十秒，他说道：“好吧，你赢了，我以后不干涉了，但你最好别太过分，尤其是在我看得到的时候，那么，和好吗？”他向我伸出手。

“加一点，以后不许再说那个词了，你知道是哪个，不光是对赫敏，我指的是任何同学！”我双手抱胸继续看着他说道。

我注意到他狠狠皱了皱眉，犹豫了一瞬，咬着牙说道：“可以，但前提是他们别惹火我，那么我就不说。”要的就是这样，我在心里比了一个胜利符号。

我伸出手与他握了握，“那么，和好了。”我对他扬起了一个微笑，然后他扭过头，我看到，他脸红了。我心中暗笑。

或许，我不应该把前世的情绪带到今生，德拉科他，或许性格有些气人，但的确是一个值得我放在心里的朋友。经过今晚的事和他的眼神，我也确定了他不是仅仅把我当成一个天赋高的利用工具来交往，看来我的识人能力还是不错的，没交错朋友。

我们互相道别后，就各自回寝室了。太好了，少了一件头疼事，看来今晚我会做一个好梦了！

小影有话说：小龙和丝诺和好啦，撒花撒花。

小影卖萌求收藏加评论哦！

第三十章 德拉科·马尔福（一）：马尔福想要的，就会得到

马尔福想要的，就会得到。

——————————————————————————————————————————

我是德拉科·马尔福，是传承千年的马尔福家族的继承人。我今年已满十一岁了，即将去霍格沃茨上学。

马尔福家族是贵族中的贵族，在巫师界有着举足轻重的地位。

我继承了父亲的血脉，姓氏和荣誉。铂金色的头发，灰蓝色眼睛，精致的五官，修长挺拔的身材。我相信在未来，我一定会成为一个优秀的马尔福，对得起这个姓氏。

除了我优秀的父母，我有一个厉害的教父——西弗勒斯·斯内普，他是欧洲最年轻的魔药大师，同时也是斯莱特林学院的院长，我很敬佩他，但也有些怕他，教父的毒舌和气势，有时即便是父亲也要退避三舍。

“希望你能成为一个优秀的斯莱特林。”这是教父在我十一岁生日那天对我说的。

我坚定的点头说道：“我一定会的！”这是理所应当的不是吗？

在去上学前，父亲曾跟我说过，让我试试去接触哈利波特，看看他是不是一个值得交往的人。

哈利波特这个名字我从小听到大，不过也仅此了，因为由于他的存在，给马尔福家族造成了一些麻烦。

在列车上我看到了大名鼎鼎的哈利波特。不过，这不是我在衣店里见到的男孩吗？乱糟糟的头发，破旧的眼镜，半点也不符合马尔福的审美，而且认识人的水平也不怎么样。

看看，红头发的韦斯莱，还有边上那个女孩，身上穿着麻瓜的衣服，肯定来自麻瓜界，真不会交朋友！“你很快就会发现，慎重的选择巫师朋友会对你有好处的。波特，在这一点上我能帮你。”我自信地向他伸出手去。

很好，居然不接受，波特，这是你这辈子做的最错误的一个决定！

分院帽年久失修了吗？居然把一个一看就知道不是纯血的巫师分进了斯莱特林？一个来自麻瓜界的巫师？是混血吗？不管如何，我想她在斯莱特林的日子一定不会好过。

到斯莱特林了还敢跟那个波特打招呼，你这是等不及想被收拾了吧？我讽刺地说了她一句，结果......她居然敢无视我？谁给你的胆子？岂有此理！没礼貌的丫头！

果然，在首席选拔上便有人骂她泥巴种，让她滚出斯莱特林，然后……

……

我怀疑自己的眼睛，她仅仅只用了昏昏倒地一个咒语就把除我和布雷斯以外的所有人给收拾了，而且，那些人的攻击根本破不了她在自己身上施的盔甲护身，她的魔力到底有多强？

然后她就出去了，说只有我和布雷斯才合适，这算什么？我需要你让吗？我当然知道我的家世做首席是绝对有资格，但如果，我真的跟她打，有把握赢她吗？所以，我这是被一个小女孩让了？想到这我顿时脸色不好了，直接瞪着她，结果她根本没理会，很好，又一次无视我！我真想好好修理这个对我无礼的小丫头一顿！

不过作为一个男孩，对一个女孩动手，这种事情太不马尔福了。所以我只是叫叫她四眼丑八怪，也就没对她做什么了。

不过，她的魔法天赋真的是极高，学什么咒语都很快，随着她给学院加的分越来越多，再加上她在首席选拔时候展现的实力，倒也没谁敢去惹她。

刚来霍格沃茨的第三天，我是尝试尝试夜游，这不是违规，被抓到了才是违规，不过，我怎么可能会被抓到？

我想找个安静点的地方看看风景，天文塔，我想应该比较合适。可当我到天文塔时，似乎已经有个人抢先了，是那个四眼丑八怪？

我正准备离开时，却被眼前人场景惊呆了，我想我是看到了一幅最美的画卷。她将自己的眼镜摘了下来，肌肤似雪，眉目如画，精致到极点的容貌！皎洁的月光似乎为她披上了一件银纱，长发随着微风轻扬着，绝美的脸庞上带着淡淡的微笑与轻松，美丽至极。

很美！这是我的最直接的评价，不需要其他任何的修饰！随即我也疑惑了，她长这么美，干嘛要带着这么丑的眼镜？女孩子心思果然复杂。我趁她没发现离开了。（话说，我为什么怕被发现啊？）

从哪天后我就没叫过她四眼丑八怪了，睁着眼睛说瞎话我可做不来。不过，她很孤僻，似乎不愿融入斯莱特林，这一点让人气愤。你是没注意到其他斯莱特林对你的排斥吗？

……

该死的波特，可恶的疤头，果然适合格兰芬多，蠢狮子，居然还成为了新的找球手？不过我想想去向教父申请今年成为斯莱特林的找球手的可能 ……还是算了吧，教父只会给我一顿训斥和一堆即将处理的魔药材料。

我再次怀疑分院帽是不是老糊涂了，确定不是把一个拉文克劳分进了斯莱特林？丝诺白这个女孩除了去教室就是图书馆，当然，也许还有星期三晚上经常会去天文塔。除此之外，就没见过她去其他地方，比拉文克劳还像书呆子，这家伙不会真打算在斯莱特林当七年隐形人吧？

……

很好，万圣节不来参加就算了，还跑去跟那个疤头一起对付巨怪，你是被那些蠢狮子同化了是吗？被教父关禁闭了？该！一个不合格的斯莱特林，希望教父好好修理你一下。

不知道是什么原因，她似乎是清醒了，开始融入斯莱特林，这似乎是个好现象。不过，还是一副冷冰冰的样子。

好好的把眼镜摘了干嘛？招蜂引蝶啊？还有那些人总盯着你发花痴，流口水，你不觉得难受吗？还不如戴上呢！

当我告诉布雷斯我早就知道了她的样子，布雷斯用一种惊异的眼神看着我，问我有什么企图，胡说什么，我能对她有什么企图？

布雷斯不愧是交际高手，很快就和她走近了。布雷斯说道：“她将来绝对是一个了不起的巫师！”难得布雷斯会对一个人有这么高的评价。

我似乎不应该把太多的注意力花在她身上，不应该？为什么不应该？她是一个很优秀的女孩不是吗？而且是一个天赋极高的巫师，就如布雷斯所说，她未来一定会是一个了不起的巫师，如果跟她成为朋友，益处多多不是吗？就像父亲和教父那样。

但我心底知道，我想跟她成为朋友并不是因为他的天赋，而是因为其他的原因，但我现在并不想去深究它，因为其他原因可能会让我感到为难，我只知道，我想要让丝诺白成为我德拉科马尔福的朋友！

我是一个马尔福。马尔福想要的，就会得到。

小影有话说：小龙的心思也难猜啊！加油吧，小龙！



第三十一章 德拉科·马尔福（二）：女孩的心思真难猜

如果朋友让你生气，那说明你仍然在意他的友谊。

——————————————————————————————————————————

“要不要我帮帮你啊，德拉科？”布雷斯看见着我纠结，坏笑地对我说。“想和丝诺成为朋友是吧？可你跟她的关系有点......要不我帮你引荐引荐？”

“用不着！”我认识一个人还需要别人引荐？笑话！可是，我总不可能直接去跟她说吧？需要好好计划计划。

……

然而，计划总赶不上变化，布雷斯这个家伙，可真……够意思！

我和丝诺在有求必应屋见面了，但我很想发火，什么意思啊？刚还在笑，一见到我立马恢复成面无表情，我这么不招你待见？

经过一番交谈，她似乎也舍不得这么好的学习地点，于是跟我一起进了魔药室。

梅林！我居然炸了坩埚，奇耻大辱啊，这是怎么回事？于是她向我解释了一番。我似乎反应过来她刚才好像帮了我，在我前方变出了一块冰挡住了那些药水，不过我回忆到她刚才似乎并没有拿着魔杖，无声无杖魔咒？我突然觉得有一丝纠结，尤其是在她承认了之后，我突然觉得跟她比起来，我似乎，还不够优秀？

不过好的地方是，总算跟她有了接触，这算是开始成为朋友了吧？

随着我跟丝诺的接触，我发现布雷斯是对的，她的确是一个极有天赋的巫师，过目不忘，一点即通，我毫不怀疑，就如布雷斯所说，她未来会成为一个了不起的巫师，也许是魔药大师，或者是炼金大师。马尔福的眼光果然是最好的。

圣诞节的来临代表着我可以回家与家人团聚，还可以借此嘲笑一下波特，不过好像惹着丝诺了，她狠狠地揪了我一下，并告诉了我她是孤儿，我顿时噤声。以后还是不这么说了，嘲笑波特的借口多的是，用不着用这个。

还是家里好，我和父母度过了一个完美的圣诞节，至于礼物，我看得像小山一样的礼物堆，都有些不想拆了。但我让家养小精灵帮我找出了父母，和一些我关系好的同学的。不知道丝诺喜不喜欢我送给她的胸针，那颜色很衬她的眼睛。

打开了丝诺送给我的礼物，是一个指环？上面似乎刻了魔法阵？还附了一张纸，是一枚她自己做的，可以保持体温。她真能给我越来越多的惊喜，不光魔药天赋高，连炼金和刻制魔法阵也不能小觑。我直接将指环戴在了手指上。

父亲注意到了我的指环，问到了它，我告诉她这是丝诺送的。

“一个来自麻瓜界的女孩？”父亲皱了皱眉，似乎有一点不满。

“是一个非常有天赋的女巫，父亲，她现在已经可以使用无声无杖魔咒了，而且在魔药和炼金方面都很有天赋，我相信她将来一定会是一位大师，与她成为朋友百利而无一害。”我见父亲对丝诺的身份不太满意，赶紧回道。

“只是因为她的天赋，小龙？没有其他？”父亲用他精明的眼神看着我，似乎能瞬间把我看穿，令我有些紧张。

“没有，父亲。”我坚定地回道，也许有，但也绝不能说。

“小龙，一切为了铂金荣耀，希望你记住，别做错什么，你和那位白小姐的友谊，应该像我和你的教父一样。”父亲似乎看出了什么，用一种警告的语气对我说道。

“是的，父亲。”听着父亲的话，我似乎觉得我与丝诺之间可能发生不了什么，心开始慢慢的沉下去。

回到学校后，我这段时间是得罪梅林了吗？先是被丝诺看到我被那个该死的韦斯莱打的模样，然后又因为去抓那个波特而被关了禁闭。不过为什么要在晚上十一点？而且丝诺这家伙居然想直接去休息了，什么意思？我瞪着她。她只是回答我有一个朋友会和我一起。

带着疑惑，我和波特他们去了禁林。然后，一只白色的小狐狸出现了，在地上写了一个“S”，我想我的嘴角一定抽搐了一下，这就是丝诺说的朋友？这么小一只陪着我？它能干什么？卖萌吗？算了，好歹是丝诺心意，抱着去吧。

在路上，我捉弄了隆巴顿那个蠢货，然后变成了波特跟我一组。他居然敢提到丝诺？我该好好提醒提醒丝诺离这些蠢狮子远点！

……

这是什么怪物，居然吸独角兽的血！我绊了一下，倒在地上，小狐狸也倒在地上，那个波特似乎也动不了了。就在这时，丝诺的那只小狐狸突然变出了很多冰箭射向了那个黑衣怪物，虽然没伤到他，但到底阻止了他的前进，直到那只马人的来临。今晚真是够惊心动魄的！

我回到学院后，小狐狸就直接去了丝诺的寝室，我的脑中似乎闪过了什么，但我没抓住。第二天，丝诺向我解释那是禁林的魔法生物，这个解释很合理，但不知道为什么，我觉得她好像没说完，隐瞒了一些什么，希望是我想多了。

……

丝诺真是被那些蠢狮子同化了是吗？居然跟他们一块儿去乱来？还受伤进了医务室！我看到教父的脸都黑完了，冷风一阵一阵的，她是真不怕被收拾啊？……不过也有好处，至少保住了今年的学院杯，但这并不是你可以乱来并且受伤的理由！我狠狠地说了她一顿，但愿她真的听进去了。

……

这个暑假丝诺在做什么？只给我寄了五封信，真有这么忙？唔，看在手环的份上，就理解吧，看来你真的是忙坏了。但是，为什么你要送一个给波特？在你心里我和他一样吗？不过看你着急解释，我便把这份火气给压了下去。

可恶的邓布利多，你就不能给黑魔法防御课找一个正常的教授吗？去年结巴，今年孔雀，难怪会一年换一个，因为都是草包！

今年我终于加入了魁地奇球队，我一定要在比赛是狠狠地教训那个疤头！我和球队正准备去球场训练，遇见了格兰芬多球队……该死的泥巴种，居然敢这么说我？！韦斯莱那个蠢货自作自受了吧？真痛快！

我从球场训练完回来，潘西就告诉我了一些事。“德拉科，你不知道，刚才我看到那个丝诺在帮那个韦斯莱治疗，而且韦斯莱说你坏话她都没反应，我早提醒过你，她和那些蠢狮子走得很近，说不定就是叛徒！”我想到波特的那个手环，火气是彻底上来了，丝诺她这是什么意思？

丝诺回来后，我希望她能解释，可她没有，而且为了那个泥巴种跟我吵？在你心里我算什么？难不成波特他们比我重要吗？丝诺·白，你到底把我德拉科马尔福当什么了？

那次争吵后，我很长时间没跟丝诺说话，我希望她能想清楚到底选择谁？直到万圣节的晚上，那只被石化的猫和墙上的字代表着斯莱特林传人出现了，我直接带着恶意的告诉格兰杰那个泥巴种要小心了。

可是等回到公共休息室，却发现丝诺不在，她在哪？我和布雷斯用手镯拼命发着消息，可是她一个都没回。我突然想到一种可能，丝诺来自麻瓜界，那么她也许是混血？斯莱特林传人会不会......不，不会的！

我从来没有这么害怕过，害怕丝诺会死，害怕她会离开。梅林保佑，希望她没事。早知道我就该和她早点和好，也许拉着她和我们一起去万圣节晚宴就不会出这事了。丝诺，只要你平安，我就不生你气了。

梅林听到了我的祈求，她被教父带回来了。我需要和她聊聊了。她说自己生气是因为我不信任她。拜托，你和那些蠢狮子走那么近，我怎么能不想多？她要求我不能干涉她的交友自由，还拿潘西来噎我，还真是......

算了，和好要紧，什么？以后不准我说泥巴种这个词？你是不是过了，就仗着我想跟你和好是吧？我咬牙道：“可以，但前提是他们别惹火我，那么我就不说。”我答应后丝诺终于握住了我的手，和好成功。

但是，我，德拉科马尔福发誓！我一定会想办法让丝诺远离波特那个疤头，还有那些格兰芬多的蠢狮子！

小影有话说：小龙的这部分就到这儿，以后还会有，下面进入正文啰！

小影求收藏哦！为收藏的看官们撒花！



第三十二章 密室事件开始：麻烦生活又即将开始了

命运，是一个很飘渺的东西，有人相信命运，走到了塔顶，或者坠落到崖底。有人想逆天改命，但成功的几率，与中到彩票一样，但有了毅力，终有那么一天，前方，不再是灰色的雾。

——————————————————————————————————————————

与德拉科和好后，一切似乎都没有变，我们又开始一起上课和做作业，但不知是不是我的错觉，他好像情绪有些不定，似乎在纠结着什么。

在费尔奇的猫被石化后，学校的同学都开始议论纷纷，猜测谁是斯莱特林传人。斯莱特林自然也不例外。有人说这次一定会让那些不好的血统从学校消失，有人保持沉默。德拉科，布雷斯和我也曾议论过。

“我爸爸告诉过我，五十年前密室曾经被打开过，有一个麻瓜出生的女孩死了。”德拉科脸色很不好的说出他所知道的事，然后他郑有些为难地看着我说，“抱歉，丝诺，我无意冒犯你，我想问问你，你是......”

我见他脸色似乎有些为难，终于明白了这段时间他在纠结什么，索性就帮他说道：“我的血统对不对，没什么不可以说的，我是混血，这个答案你满意吗？”

“别生气，丝诺，我只是想问问你，为了你的安全。”德拉科皱着眉解释。“你不是说你是孤儿吗？为什么会知道自己是混血的？”布雷斯听到这话倒是一脸惊讶。

“我没见过我的父母，但我的母亲给我留过信和一些东西，她是一个女巫，至于我的父亲，”我犹豫了一下，还是打算说出来，反正他们都知道我是孤儿了，“我不知道他是谁，但我想我的容貌应该更像我的母亲吧，因为我想我的母亲应该是东方人，我随母姓。”

“唔，那这么说，丝诺你也有可能是纯血啊，没准你父亲是一个巫师呢？”布雷斯摸着下巴大胆地猜测道。

“我不知道，也不想知道，反正他在我的生命里已经缺席了这么多年了，我无所谓了。”似乎是看到我不太愿谈论了，他们立刻转移了话题。

“那这么说，这次也许还会有麻瓜种死亡吗？”布雷斯有些忧心的说道。

“难说。”德拉科摇摇头，表示自己也不太确定。

不会死人，我在心里默默地回答了他们，但是会有一些人被石化。

之后，在魔法史课堂上，赫敏问了宾斯教授有关密室的事，宾斯教授说了一些有关密室的事，还说传说中密室里有一个怪物，只有那个斯莱特林继承人能够开启密室，把里面的恐怖东西放出来，让它净化学校，清除所有不配学习魔法的人。这回大家更是炸开了锅，开始不断地议论那只怪物是什么。

下课后，我和德拉科，布雷斯正准备回学院，然后就听见了前面罗恩的话，顿时有些火了，包括我。

“我早就知道萨拉查斯莱特林是个变态的老疯子。”罗恩激愤地对哈利和赫敏说，“但我不知道是他想出了这套纯血统的鬼话。即使给我钱，我也不进他的学院。说句实话，如果当初分院帽把我放进斯莱特林，我二话不说，直接就乘火车回家...”

“说真的，白痴韦斯莱，就算你想进斯莱特林，恐怕也没有这个资格，斯莱特林不收蠢货，这只会侮辱了我们的学院。”德拉科直接说道。

“我同意，斯莱特林的收学生的标准不会低到让人笑话的地步。”布雷斯继续补充。

“罗恩韦斯莱，你骂谁是变态老疯子？懂不懂基本的礼貌，不管如何，萨拉查斯莱特林是我们学校的创始人之一，你没有侮辱他的资格，更没有侮辱斯莱特林的资格！”我也火了，这家伙脑子被那天的鼻涕虫堵满了吧？

“本来就是，你们斯莱特林都是邪恶的！你们......唔！”这家伙的嘴巴被赫敏捂住了。

“赫敏，麻烦把这个不分青红皂白的家伙拎着回你们学院，让他的脑袋清醒清醒再放他出来，谢谢！”我说完便轻碰了一下德拉科，示意走了。德拉科向他们三个不优雅地翻了一个白眼，便跟我和布雷斯一起离开了。

“我真不明白，为什么丝诺你总是将魔法史作业完成得这么轻松？而且字写得还这么小？”布雷斯纠结地看了看我的五英尺，然后看了看自己的作业，“还差一英尺！”布雷斯有些无奈地说道。

“介绍点方法，丝诺？”德拉科挑了挑眉，也放下他的作业对我说道。

“不难啊，上课记笔记，再借用书上的一些资料就可以了呗！”我耸了耸肩说道。

“拜托，丝诺，能在宾斯教授的课上不睡着的人，整个学校加上你，我相信绝不会超过两只手！”布雷斯哭笑不得地说道。

“同意，能看看你的笔记吗，丝诺？”德拉科用灰蓝色带着请求的眼神看着我。我注意到他的作业还差点才到三英尺，叹了口气，将笔记递给了他。

“你和布雷斯一块用吧！我要准备今晚的补课了，我可不希望今晚迟到被院长训。”他们点头表示理解，院长的严厉所有的人都深有体会。

我收拾好东西后准备去斯内普教授的办公室，突然想起来，有本书没还，索性时间还早，我就去了图书馆一趟，还了书。正在去办公室的路上，路过三楼女生废弃的盥洗室时，我听见里面有声音，还是男孩的，这什么情况，大晚上有变态？

我轻手轻脚走过去偷听，“只是随便看看，”是罗恩那家伙的声音？“寻找线索，你知道...”

然后是另一个男孩的怒斥声，“赶快离开！”这个声音，是珀西韦斯莱？“这成什么样子，你们不在乎吗？别人都在吃饭，你们却跑到这儿来......”

“为什么我们不能来这儿”罗恩气呼呼地说，“听着，我们没有对那只猫动一根手指!”

“我对金妮也是这么说的，”珀西也毫不示弱，“但她似乎仍然认为你会被开除的。我从没见过她这么难过，整天痛哭流涕。你应该为她想想，一年级学生都被这件事弄得心神不宁！”

“谁在那！？”赫敏看到门口的衣角，立刻喊道。

我低头一看，我的衣角露了出来，于是我就大大方方地走了出来，“抱歉，我路过，只是听到了女生盥洗室有男孩声音，还以为有变态呢，就过来看看，你们继续聊。”我不冷不热的说道。

“谁知道你在干嘛？”罗恩不客气地说，又看向珀西，继续说道：“你根本不关心金妮，”他的耳朵变红了，“你只是担心我会破坏你当男生学生会主席的前途。”

“格兰芬多扣掉五分!”珀西用手指拨弄着级长的徽章，生硬地说，“我希望这能给你一个教训!不要再搞什么侦探活动了，不然我写信告诉妈妈!”

罗恩生气地拽着哈利和赫敏要离开，走之前赫敏和哈利用抱歉的眼神看了看我，便走了。

“我说句实话，韦斯莱先生，你如果想表达你对弟弟的关爱，最好应该明显直接点，我想罗恩那个一根筋脑子，你不跟他直接表达，他是不会理解你这种别扭的关心的。”我看着这个明明关心弟弟，却十分别扭的学长，无奈地说道。

“他安全就行了。”珀西做了一个无所谓的表情。

“你真的是一个好哥哥，罗恩很幸运。”我心里倒有些暗骂罗恩，这个家伙可真是身在福中不知福。

“谢谢你，白小姐。”珀西谢道。“快天黑了，你要去哪？最近不太安全，你还是赶紧回去比较好。”

“我要去我们院长办公室，我有事找他。”我摇摇头回答。

“需要我送你吗？你一个人？”珀西好意地说道。

“不用了，谢谢，我可以的，你去忙吧！不过提醒一下，劝劝哈利他们吧，别让他们再乱跑了。”我说完便和他道别离开了。

今天教授给我布置的是镇定剂，这是六年级的魔药了，难度真是一次比一次高。

就在我制作的时候，教授突然说道：“最近你不用来了，学校不太平静，还有，你最好不要一个人，尽量跟德拉科和扎比尼呆在一起。”

“啊？教授，这个，要不您给我布置作业，我自己制作交给您？”我可不想直接把这么好的学习机会给弄没了啊。

“自己私下制作，你的脑子又开始犯糊涂了吗？”教授的毒也又开喷了，“这些都是高级魔药，一旦你制作过程中出现了问题，炸了坩埚后果有多重你不知道？”

“我制作魔药不会炸坩......”我见斯内普教授瞪着我，赶紧闭嘴。

“这几本书你拿回去，好好阅读，给我写三篇提要来，写不好，你知道后果。”教授打了个响指，几本书从书架飞到了我的面前。

没办法，我只好将书给拿好。“现在还不算太晚，立刻给我回学院，绝不许在外面瞎晃，现在！立刻回去！”教授的眼睛直直地看着我说道。

“好的，我马上回去！”我一个激灵，赶紧向教授行了一礼，然后立刻的跑回了学院。

这个时候时间还不算晚，公共休息室里还有许多同学在做作业，德拉科和布雷斯也在，我刚走过去，看见了帕金森，这就有点尴尬了，我跟她关系一直不好。

“潘西，你刚才不是说还有事吗？你也许可以提前去！”德拉科见我提前回来了，直接对帕金森说道。

“哦，好吧。”这家伙走之前还瞪了我一眼。我只是轻瞟了她一眼，没说什么，懒得搭理，浪费时间。

“你今天怎么早就回来了？平时不是一般会补到九点钟左右吗？”德拉科疑惑的问道。

“教授让我提前回来了，还说最近让我别去了，说学校最近不太平，让我尽量多跟你们呆在一块儿。”我趴在桌上有气无力地回答道。

“我觉得院长的是对的，丝诺，你最近还是多跟着我们在一起吧，就算去图书馆看书找资料，也尽量在下午六点之前回学院。OK？”布雷斯笑眯眯的说道。

我刚想开口，“必须这样！”德拉科直接用带着“没商量”的眼神看着我，似乎是在说你不答应就没完。这家伙什么时候这么霸道了？

“好好好，我答应答应。尽量不离开你们两位的保护圈好吧？”二对一，我还是听话吧。

“荣幸做你的护花使者，丝诺。”布雷斯还故作正经的行了一礼。

我拿书轻拍了他一下，“赶紧做作业！”便和他们俩开始讨论功课。但我没有注意到的是，德拉科偷偷用复杂的眼神看着我和布雷斯的讨论和打闹，只有在提到问题的时候才会开口同我们聊，但我却什么也没想，只认为他可能是在想密室的问题吧。

唉，麻烦生活又即将开始了！

小影有话说：小影在这里讲一下，感情是慢慢来的，不会一下就说喜欢和爱上，在小影的笔下，丝诺和小龙的感情是细水长流的，属于慢热型，请喜欢看很快动情的看官见谅哈~

第三十三章 倒霉的哈利：警告三人组

在友谊面前，人与人之间，犹如星与星之间，不是彼此妨碍，而是互相照耀。

——————————————————————————————————————————

说真的，挺同情哈利的，被洛哈特那个草包盯上了，自从那一次小精灵引起的混乱后，洛哈特教授就再也不把活物带进课堂了。现在，他把他写的书大段大段地念给学生们昕，甚至不断吹嘘着自己的冒险和能力，还非让哈利协助表演，都快搞成舞台话剧了。到目前为止，哈利被迫扮演村民，雪人，吸血鬼，德拉科可是堂堂课笑得肚子疼。

今天哈利扮演的是狼人，我同情地望了望他。然后直接用了“闭目塞听”魔咒让我的世界清静，最近我希望刻画一个新的魔法阵，用来防石化的，看看能不能使用魔法阵挡住蛇怪眼睛的威力，来防止石化。不过进展很慢，我和布雷斯一直在研究。

说到密室，我记得它的入口是三楼那个废弃的女生盥洗室，因为有一个名叫桃金娘的幽灵总在哪里飘，所以就没人愿去了。根据我的记忆，桃金娘就是五十年前被蛇怪杀死的学生。唔，我要不要趁着白天去那里看看？

下课后，我告诉德拉科和布雷斯我有事，一会儿就会回去。然后便去了那个废弃的女生盥洗室。没人在，桃金娘也不在，估计她是喜欢晚上出来。

我去看了看每一个水龙头，的确有一个拧不出水，而且上面有一个蛇的图案，看来这儿就是了。正当我思考的时候，突然传来了脚步声，我赶紧躲进了盥洗室其中一间。见鬼，这里不是几乎没人来吗？我又忘了什么？

“在这里。”这是赫敏的声音？三人组怎么大白天跑这里来了？看来我的上一世的记忆还不是太完整啊。

这是我见过的最复杂的药剂。”赫敏边翻着书边说。“草蛉虫，蚂蟥，流液草和两耳草，”她喃喃地念着，“这些都很容易弄到，学生的储藏柜里就有，我们可以自己去取。哎哟，瞧，还有研成粉末的双角兽的角不知道上哪儿去找…一条非洲树蛇的蛇皮碎片那也很难弄到当然啦，还要我们想变的那个人身上的一点儿东西。”

这是复方汤剂的材料，他们做这个干嘛？对了，我想起来了，他们想变成克拉布和高尔去问德拉科有关密室的事，我无语了。

“你知不知道我们到底要偷多少东西，非洲树蛇的蛇皮碎片，那是学生储藏柜里绝对没有的。我们怎么办，闯进斯内普的私人仓库我不知道这是不是一个主意…”赫敏啪的一声把书合上。“好吧，如果你们害怕了，想临阵脱逃，那也没什么。”她说道。“你们知道，我是不想违犯校规的。我认为，威胁麻瓜出身的人比调制一种复杂的药剂恶劣得多。不过，如果你们不想弄清那是不是马尔福干的，我现在就去找平斯夫人，把书还给她......”

“我从来没有想到，有一天居然会看到你劝说我们违犯校规。好啦，去老蝙蝠私人仓库里偷东西，想想都很刺激。哈利你说呢？”罗恩韦斯莱，我看你是又欠收拾了！

“如果只能这样，那好吧！”哈利的声音传来。我猜我现在的脸一定黑完了。我要不做点什么简直对不起我的院长！

“你们要是敢这么做，我保证一定立刻举报让你们被严惩！”我直接从门后出来说道。

“丝，丝诺你怎么在这儿？”赫敏被吓到了。

“我不在这儿还听不到你们这么伟大的计划呢！去我院长的私人仓库里偷东西？这就是你们格兰芬多证明自己勇敢的方式？尊敬老师者最基本的一点你们不懂吗？”我直接不客气了。这三人组真是需要好好被修理修理了，斯莱特林的院长是你们想欺负就能欺负的？（小影：你确定有人能欺负你的院长？他不欺负别人算好了吧？丝诺：统统石化，闭嘴！）

“对不起丝诺，我们只是想查有关密室的事，并不是为了别的，请你保密好吗？”哈利看到我的黑脸，赶紧说道。

“丝诺，你先冷静，我们想做一副魔药，需要的材料不够，再加上密室的事很紧急，所以，对不起，请原谅。”赫敏也红着脸解释道。

“嘿，我们这是为了救大家，丝诺，你不能去告发我们！”罗恩似乎也惊到了，也急忙说道。

我深吸了一口气说道：“听着，我不管你们有什么借口，我不许你们去我院长那里偷东西，这是对我院长基本的尊重，你们不会真想当小偷吧？要是敢偷，我绝饶不了你们。还有，解释！你们做复方汤剂干嘛？想冒充别人干坏事栽赃啊？立刻解释，别给我瞎扯，否则我现在就去告诉麦格教授。”

“你怎么知道的？”赫敏惊讶的问道。

“这魔药我早就会做了，行了，别转移话题，解释！”我继续问道。

三人组面面相觑，见我态度坚决，只好招了。

“用复方汤剂变成克拉布和高尔去套德拉科的话，亏你们想得出来！你们就不怕被戳穿啊？德拉科还不至于连自己的跟班都分辨不出来吧？就算德拉科看不出，还有我和布雷斯呢，你们不怕被我抓个正着？”我头疼的看着异想天开的三人说道。

“抱歉，丝诺，但我们认为马尔福他,他们家族都是斯莱特林，所以一定知道有些有关密室的事，所以我们必须要想办法知道。”哈利坚定地说。

我觉得无奈，算了，插都插手了，我索性就把这一段改了吧。我可不想这三个家伙真的跑去偷药材，然后混进斯莱特林。反正他们用这种方法也会知道，我还是直接告诉他们吧。

“德拉科跟我谈论过密室的事，我可以告诉你们，但你们的答应我，不准实施你们这个计划。”我双手抱胸严肃地说道。

“你真的知道，丝诺？”哈利有丝激动的说道。然后他们三个小声商量了一小下，并表示同意不做复方汤剂了，希望我告诉他们。

“好，说话算数，记住你们的承诺。”我看了看他们，继续说道，“德拉科曾经提到过，密室五十年前被打开过，有一个麻瓜出身的那女学生死了，之后有人就被开除了，然后事情就结束了，从那以后就没有人出事了。渐渐地，密室的事就被人淡忘了。就是这样，我们只知道这些了。”

“谢谢你，丝诺。”赫敏感激地说道。

“不用，我只是希望你们别乱来，尤其是偷我们院长的东西。”看着他们三个脸红了，我没理会，“还有，罗恩韦斯莱！”我眯着眼睛提高了声音。

“什，什么？丝诺？”罗恩似乎被我的声音吓到了。

“以后不要让我听见什么老蝙蝠这种词，否则我就找一堆蝙蝠塞进你嘴里，我说道做到。”我狠狠地说道，然后又看向哈利和赫敏，“还有你们俩，”

“什么，丝诺？”哈利和赫敏似乎感到尴尬了，低声问道。

“是斯内普教授，不是斯内普，请记住叫法，麻烦你们别忘记了，明白？”我瞪着他们恶狠狠地说道。

他们三人连忙点点头，这还差不多，“好了，我该走了，记住今天你们的承诺，不然以后我保证，我跟你们朋友彻底没得做！行了，你们也快回去吧，别在学校里到处跑了。尤其是晚上。再见！”我说完后，朝他们摆了摆手便快步回学院了。呼，这下火气小多了。

回到学院，德拉科和布雷斯正在谈论明天的魁地奇比赛。这是德拉科的第一次比赛，他很兴奋，信誓旦旦地说道：“我一定要狠狠地教训那个疤头！”我和布雷斯对视了一眼，然后我用眼神示意他去说这件事。布雷斯轻摇了摇头，表示应该让我说。

“你们是不是瞒了我什么？”德拉科注意到我和布雷斯的眼神交流，挑了挑眉问道。

“咳，德拉科，为了你的第一次比赛，”在我“威胁”的眼神下，布雷斯只好开口，“我和丝诺一起给你做了一个炼金礼物。”

“是什么？”德拉科好奇地问道。

“是一个小胸针，上面有我和丝诺一起刻的魔法阵。可以，可以让你在落地的时候减速，不让你受伤。”布雷斯纠结地快速说完。

果不其然，德拉科一听完，一张俊脸直接黑完了，说道：“你们这是什么意思，不信任我的能力，觉得我会从扫帚下掉下来？”

“德拉科你别生气，我们不是这个意思，谨慎点没什么不好，你就当是以免我和布雷斯担心你，好吗？”我见某人要炸毛了，赶紧说道。

“好啦，德拉科，这可是丝诺先提议的，她只是为了你的安全嘛，她是因为担心你。”布雷斯冲德拉科眨眨眼帮腔道。

“看在你们是关心的份上我接受。”我注意到他耳朵红了，不禁感到好笑。然后拿出了那枚胸针。

“这是什么动物？”德拉科看着胸针上的图案奇怪地问道，“看起来不像蛇。”

“的确不是蛇，这是龙，东方的神龙。”我骄傲地解释。

“东方神龙？有意思，听起来很厉害？”一提到龙，德拉科就兴致勃勃了。

“当然，这种龙在东方是神兽，可上天入海，厉害着呢！这可是东方中国的图腾。”我骄傲地说道。“希望它能保佑你赢吧！”

......

说句实在话，德拉科飞的的确不差，但是跟哈利还是稍逊一筹，我看着他们两个在天空中拼命寻找金色飞贼，只能说，看你们谁的运气和眼力好了。

居然下雨了，雨点噼噼啪啪地打在哈利的眼镜上，当他为了躲避游走球的又一次凶猛的进攻、头朝下悬挂着时，雨水流进了他的鼻孔。这个哈利，我都提醒过他使用近视灵了，怎么还是不忘摘了他的那副破眼镜啊？

......

被雨水打湿了眼睛你都还能看见金色飞贼，你真的是近视？还有，那两个乱飞向哈利打去的游走球就是那只叫多比的小精灵的杰作吧，摊上这种脑残粉，哈利，我为你默哀。

至于德拉科，他看上去有些沮丧，不过也不难理解，因为他输了。其实他飞得很好，我准备去安慰安慰有些沮丧的他。等等，好像不用了。哈利的手臂被洛哈特那个草包给变成橡皮了。然后，德拉科的脸色瞬间好了点，没有什么不看到自己死对头倒霉更解气的事了。

我看着被抬向医务室的哈利，同情再加一分，就像我说的，哈利，你最近真的倒霉透了！得了，我赶紧回学院安慰德拉科吧！

小影有话说：小影努力码字中，请各位看官收藏评论哦~

第三十四章 解气的决斗训练：蛇佬腔

勇敢寓于灵魂之中，而不单凭一个强壮的躯体。

——————————————————————————————————————————

虽然哈利赢得了魁地奇比赛，但学校的糟糕情况似乎并没有好转。因为那天晚上又有一个学生被石化了。是那个一直追着哈利照相的科林克里维，这倒霉孩子，大晚上跑去看望哈利，你这不是直接方便人家石化你吗？

“走吧，丝诺，去看看决斗俱乐部。”德拉科有些兴奋地对我说道。

“不去，你不是知道是洛哈特那个蠢货办的吗？那个草包没什么好看的，我还不如多看会儿书呢。”我摇摇头坚决不干，我不想再看到某只骚包孔雀。

“院长也要去哦，你不想看看院长教训那个草包的英姿吗？”布雷斯坏笑地提示道。

“我去，现在就走。”我怎么忘了这出了，赶紧去占位子。

等我们到礼堂时，已经有很多人了，长长的饭桌消失了，沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空飘浮的几百支蜡烛照耀着。天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。

“我倒真希望院长在学院里单独教我们。”我撇撇嘴，低声说到。德拉科和布雷斯一脸赞同。

草包来了，洛哈特走上舞台，他身边的人不是别人，正是斯内普教授，还穿着他平常那身黑衣服。洛哈特挥手叫大家安静，然后大声喊道：“围过来，围过来!每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了!”

“是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己欲知这方面的详情，请看我出版的作品。我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下。

我眼角抽搐了一下，这家伙脸皮敢再厚点吗？斯内普教授给你当助手，你配吗？等着被收拾吧！愿梅林保佑你！

“除你武器!”忽然闪过一道耀眼的红光，洛哈特被院长击得站立不稳。他猛地朝后飞出舞台，撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。

活该！让你这个蠢货去招惹我们的斯莱特林蛇王。斯莱特林的学生们看到此情景带头鼓起掌来。

然后洛哈特踉踉跄跄地站了起来，继续编造谎言，我能说在台上的院长比他帅几百倍吗？光从气质和内涵上就已经胜过他了。然后他们组织学生们开始练习缴械咒。我和布雷斯，赫敏和帕金森......

至于德拉科，他和哈利被被分到了一组，终于到这步了吗？

“举起魔杖，做好准备!”洛哈特大声说道，“等我数到三，就施魔法，解除对方的武器，只是解除武器，我们不希望出事故。一，二...... ”

哈利猛地把魔杖举过肩头，但是德拉科在刚数到“二”时就动手了：他的魔杖狠狠击中了哈利，哈利踉跄了一下，重新站稳后，用魔杖直指德拉科，大叫一声：“咧嘴呼啦啦!”一道银光击中了德拉科的肚子，他弯下腰，呼哧呼哧地喘气。梅林，这两个冤家。

“我说了，只是解除武器!”洛哈特在上面惊恐地对着激战的人群喊道。德拉科被击中后笑得浑身瘫软，简直没法动弹。哈利犹豫着，隐约觉得不应该趁这时候对德拉科施魔法，这是违反比赛道德的，然而他错了。只见德拉科一边拼命地喘息着，一边把魔杖对准哈利的膝盖，连笑带喘地说：“塔朗泰拉舞!”立刻，啥利的双腿便不受控制地抽动起来，像是在跳一种快步。

“咒立停！”斯内普教授黑着脸停止了两人的咒语。打断了就好。

不，没有！当我看清附近同学的练习时，我才知道了什么叫群魔乱舞。帕金森夹住赫敏的脑袋，赫敏痛苦地轻轻叫唤。她们两个人的魔杖都被遗忘在地板上了。哈利上去拽帕金森，不过好像有点麻烦。我直接一个“统统石化”打在了帕金森身上，然后把赫敏扶了起来。

“谢谢你，丝诺。”赫敏一边整理自己的衣服和头发，一边对我说道。

“不客气，不过我觉得你们应该用魔杖，直接用动手，这是男孩子的做法。”正当我回话时，哈利和德拉科又被叫出去示范了。

德拉科压低声音对哈利说了什么。洛哈特快活地拍打着哈利的肩膀。“就照我刚才那样去做，哈利，一，二，三，开始!”他喊道。

这次德拉科反应较快，迅速举起魔杖，大吼一声：“乌龙出洞!”他魔杖的头爆炸了，只见一条长长的黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头，准备进攻。人群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。

“不要动，波特。”斯内普教授说道，显然，他看到哈利一动不动地站在那里，和发怒的蛇大眼瞪小眼，感到心里很受用。“我来把它弄走...”

“让我来!”洛哈特喊道。他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，突然，只听嘭的一声巨响，蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信子径直朝贾斯廷芬列里游来，接着，它昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。

然后哈利就用蛇语命令了那条蛇，我很清楚的听见，哈利在对那条蛇说“离开他”。

那条蛇瘫倒在地板上，柔顺得像一堆又粗又黑的浇水软管，眼睛盯在哈利身上。

“你以为你在玩什么把戏！”贾斯廷芬列里气愤地喊道，不等哈利来得及说话，贾斯廷就转身冲出了礼堂。

斯内普教授走上前去，挥了挥他的魔杖，蛇化成一缕黑烟，消失了。斯内普也用一种极为惊异复杂的眼神看着哈利。然后哈利被罗恩和赫敏拖走了，那些同学纷纷避让着哈利，极为地恐惧。

这下哈利算是彻底被人当成是斯莱特林传人了，当然，还有人不信。比如......

“那个疤头绝不可能是斯莱特林传人！他分明就是一只蠢狮子！这到底是怎么回事？”德拉科似乎对这件事极为受不了。

“呃，德拉科，你先别激动，冷静，我相信没人愿意信。”布雷斯赶紧劝道，并用眼神示意我帮忙。

“也许是其他原因，德拉科，别忘了，你们纯血巫师经常通婚，保不准哈，波特的祖先有哪一个可能与斯莱特林有点亲戚关系呢？”我拉住情绪激动的德拉科坐下，继续说道：“而且我不觉得他是那种会放出怪物的人，你说呢？”

“也许吧，反正他绝不会是斯莱特林传人，这一点我坚信！”德拉科气愤地说道。

......

然而，这事情并没有结束，第二天，贾斯廷芬列里和差点没头的尼克也被石化了，而且哈利这次又在场。

这回哈利是彻底说不清了。

小影有话说：咔咔，剧情发展中，但接下来的事情跟丝诺的关系可大了。

各位看官猜猜看？



第三十五章 对不起：你就是哈利波特

人生的磨难是很多的，所以我们不可对于每一件轻微的伤害都过于敏感。在生活磨难面前，精神上的坚强和无动于衷是我们抵抗罪恶和人生意外的最好武器。

——————————————————————————————————————————

自从赫奇帕奇的贾斯廷芬列里被石化后，学生们的恐惧几乎达到了顶峰，同时对哈利的排斥也几乎到了过分的地步。。我看着这一切，真心觉得格兰芬多的友谊脆弱不堪。有名气时千方百计靠近，有危险是跑得比谁都快。当然，也有好的，像赫敏，罗恩，还有韦斯莱双胞胎，他们对哈利的态度并没有什么改变。格兰芬多温暖他人的时候很直接，可是伤害他人的时候往往也一样。

我和布雷斯的研究成功了，我们找到了一种隔绝魔法阵，也许可以抵挡蛇怪的眼睛造成的石化。所以我们决定以此为基础，制作防石化眼镜，刻上这个隔绝魔法阵。但由于材料原因，我和布雷斯只能做出两个。但没法实验，总不可能真蠢到去找蛇怪做实验吧？

“你和德拉科用，”布雷斯直接拍板说道，“丝诺，你的血统不明确，所以你自己必须要戴一副，而德拉科，你要进行魁地奇训练，所以要经常出去，虽然你是纯血，但凡事以防万一。大不了我这段时间除了上课，其他时间都呆在学院就是了，我的危险小得多。”

“布雷斯，我用不着这个，难道那位斯莱特林传人还会攻击纯血吗？”德拉科不愿接受，自己是最纯粹的纯血，为什么要防范。

“只是以防万一，德拉科。布雷斯，我同意你的方法，我已经派猫头鹰去订购材料了，最迟两天就到货，到时候我们再做一个，就可以了。但是你自己一定要注意安全！”我同意布雷斯的意见，有些担忧地对布雷斯说道。

“放心，丝诺。”布雷斯笑着回道。

“我觉得丝诺你更应该注意安全，你该离那个波特远点了，虽然我坚信他不是斯莱特林传人，但他是个蛇佬腔，你必须注意，所以你最近也最好不要跟波特那些人有什么接触了。”德拉科认真地看着我说道。灰蓝色的眼睛里尽是关切。

“我同意德拉科的看法。”布雷斯也赞成这一点，现在的情况的确不太好。

“我尽量吧。”一点不接触是不可能的。

......

我去禁林边缘材料一些药材，混着我之前买的雄黄，看看能不能做出一些针对蛇怪的魔药吧。我采完药材往学校走，突然看到黑湖边有一个孤零零的人，仔细一看，是哈利，他正在和自己的猫头鹰说着什么。

“哈利，你好吗？”我看着背影充满孤寂的哈利，慢慢问道。

“我，我还好，丝诺你这是？”哈利见到丝诺，有些无措的说着。

“我去禁林边缘采了一些药材，”我想了想继续说道，“哈利，愿意坐下和我聊聊吗？”

“当然可以！”哈利赶紧回答，似乎是怕我反悔似的。

我们坐在草地上，哈利犹豫了一下，率先开口：“丝诺，你觉得我是......”哈利的声音停止了。

“觉得你是斯莱特林传人是吗？哈利，告诉我，你在犹豫什么？”我耐心地问道。

“我，我不知道，丝诺。那天决斗俱乐部你也在，你听到了，我是个蛇佬腔。他们都认为我是斯莱特林传人，认为我打开密室伤害了科林他们，现在连我自己都开始怀疑我晚上是不是梦游去打开了密室。”哈利用手抱住头，痛苦地说道。

一瞬间世界似乎安静了，只有细微的风声，我感觉我的眼睛好像进了沙子了，有些酸，又有些涩。

我看着眼前这个将我当成朋友的男孩，他失去了自己的父母，得到了救世主的称号。试问，谁愿意失去自己的至亲去换这种荣誉啊？从小又受虐待，人们因为他的救世主名号，便理所当然的将压力放在他身上，却忘了，他只是一个十二岁的小男孩。

“哈利抬头，看着我的眼睛！”哈利闻言，慢慢抬起头看着我。“我问你，就算是你真的跟斯莱特林传人有一些关系，你会去伤害你的同学吗，包括斯莱特林？”

哈利果断的摇了摇头。

“你认为所有的斯莱特林都是邪恶的，狠毒的吗？”我直接问道。

“没有，至少丝诺你就不是，你是我的朋友。”哈利坚定地说道。

“哈利，你其实并不算孤单，至少赫敏和罗恩他们依然相信你不是吗？哈利，你要明白，朋友贵在精而不在多。那些不信任你，一有事就躲开你的人，你不必对他们付太多的感情，不值得，感情是需要给值得的人的。”

“那么丝诺你呢？你相信我对不对，相信我没有害人！”哈利有些惊喜的问道。

“是的，我相信你，你是我的朋友，我认识的哈利是一个勇敢善良的人，我当然相信你不会是凶手。”不仅因为我知道剧情，还因为我和你的相处，更因为那天我能听懂你的蛇语，你是真的想救贾斯廷芬列里。

“谢谢你，丝诺，我很高兴有你这个朋友！谢谢你的信任！”哈利的眼睛似乎有些红，笑得十分满足，真是一个傻傻的男孩，别人一点点的善意，他就那么在乎，就能那么容易满足，看到他这样，我的眼睛更酸了。

哈利，你真的不应该对我说谢谢，我真的不配。我今天之所以会来找你聊天，也不过是为了自己，为了自己那点可笑的自私和愧疚。

对不起，在你被洛哈特那个白痴瞎治疗时，为了让德拉科消气，我没有帮你。

对不起，我明明能听懂你在对那条蛇说什么，却不能为你向大家解释，只能眼睁睁地看着你被大家误解和排斥。

对不起，你对我的友情很深，但我关键时刻却更看重德拉科和布雷斯。

我曾希望我可以改变什么，可现在的我也做不到太多，唯一能为你做的就是告诉你一些消息，还有就是，像现在这样安慰你。其实，我也许真的是个懦弱的人吧。

“哈利，你告诉我，除了救世主，你还是什么？认真回答！”我看着还有些颓废的哈利，郑重的问道。

“我，我是一名格兰芬多，一个要找伏地魔报仇的未来傲罗，还有波特家族的传人。有蛇佬腔的天赋的巫师。”哈利仔细想了想，开始一条一条说道。

“还是一位优秀的魁地奇找球手对不对？”我对他扬起了一个大笑容。

“是的！以后我一定会更优秀！”哈利也回应了我一个大大的笑容，那个开朗勇敢，善良的男孩是时候该回来了。

哈利，哈利波特，你对我来说早已经不再是故事里的一个人物，而是一个真正的朋友。我体会过你的善良和勇敢，也许你的确有一些鲁莽和冲动，但你真的是一个值得结交的朋友。

我希望你能努力，向我，向所有的人证明，你不是一个被邓布利多控制的棋子，更不像斯内普教授说的那样是一个被养了七年的待宰的猪！我相信你不是，并且在未来，我也一定会尽我所能力去帮助你，我的朋友。

你就是哈利波特，曾经给我们很多梦想的人物。

小影有话说：“你就是哈利波特，曾经给我们很多梦想的人物。”这句话一直在我这个哈迷的心中，从未忘记。十一岁时候的我，没有收到猫头鹰的信， 但那个魔法世界的梦却从未断过，一眨眼十年过去，我已长大了，但我依然感谢哈利波特这个魔法少年带给我的梦想！ 那代表着小影美好梦幻的童年！



第三十六章 情人节的混乱：洛哈特我饶不了你

对待蠢货，要么忍，要么就想办法让他消失！

一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一

那次谈话后，哈利似乎听进了我的话，对那些排斥误解他的人也没太大反应了，看来他是想通了。

令人开心的是，圣诞节终于到了，这意味着我可以好好休息一段时间了。不过让我惊讶的是，这个圣诞节德拉科居然不回家，真是稀奇。

“你不回去陪你的父母吗？”我好奇地问道，这家伙可是没少在平时生活中提自己父母的，乖宝宝居然圣诞节不回家团圆，神马情况？

“我爸爸妈妈说他们去旅游了，所以让我呆在学校。”德拉科摸摸鼻子，有点无语地解释道。确切地说，是自己父亲写信来，不让他回去，说自己已经长大了，可以偶尔单独过过节了，切，不就是担心自己会打扰他和母亲度蜜月吗？德拉科在心里暗暗吐槽。

“我母亲是有事，咳~，所以我也留下。”布雷斯用一种只可意会不可言传的表情说道。瞬间秒懂，布雷斯是不想回去当电灯泡。

“看来这个圣诞节我不会无聊了。”我轻笑地看着两人说道。

“当然，不过丝诺，你如果经常这样笑的话，我相信你会更加迷人。”布雷斯看到丝诺的笑容，眼睛亮了亮，笑眯眯地回道。

“那么，说说你们的放假计划？”德拉科听到布雷斯的话，有点微微不爽，立刻转移了话题。

“女士优先，丝诺你说吧！”布雷斯绅士地说道。

“谢谢，布雷斯，我是这样想的，等我们做完防石化眼镜后，这段时间我想研究研究一些魔咒，总是花时间在魔药和魔法阵，我这段时间想研究一下其他的，提高提高，没淮能学到一些有意思的小咒语。你们呢？”我将自己的计划说出后，反问道。

“唔，听起来挺有趣的，算我一个，德拉科一起？”布雷斯感兴趣的要求加入。

“好！”德拉科点点头，这事就这么定了。

圣诞节是个好日子啊！可以放假休息，可以吃许多好吃的，还能收到许多礼物。所以圣诞节对我这个中国女孩的灵魂还是有很大吸引力的。

说到圣诞礼物，我也费脑子地好好准备了一番。给斯内普教授的一些魔药配方(摘抄自母亲留给我的魔药书);送布雷斯的魔法阵书(复制母亲留下的版本);送德拉科的防御炼金项链(可以抵挡一次小恶咒)。其他的就好办了，给哈利的近视和一幅新眼镜(要戴也换一个)，以及给赫敏，罗恩的书和点心。再加上送给各个教授的一些中国点心......

……

热闹的圣诞晚宴让我好好玩了一宿。第二天，我看到成堆的礼物，不算少，其实，我的人缘还算不错吧？

德拉科送的魔咒书，布雷斯给我送了二十多条各种颜色的头绳(服了他了)，还有斯内普教授手写的高级魔药配方……收获真多。不过接下来的假期会比较忙了。

……

“丝诺，我觉得你的这个想法非常好，但是太不可思议了！”布雷斯听完我提出的研究内容后，有些惊讶地说道，“魔咒怎么可能被另一个魔咒反弹回去呢？你说用魔法阵将魔咒反弹回去也许还有迹可循，但是这个真的是......”

“既然魔法阵可以做到，那么魔咒应该也可以吧？换一个思维想，就算不能反弹，可不可以尝试用一种魔咒改变其他人魔咒的方向呢？这样就打不到自己了？”我继续试想道。

“魔咒一旦发出，改变方向？丝诺，说说你的理论思路？”德拉科思索了一下，继续问道。

“是这样，我想如果一个人对我施咒，而我的魔力强于他，那么是否可以用一个魔咒将他的魔咒打偏呢？反弹回去先不急，先试试改变方向的部分，有可能吗？”这种情况有些像东方的那些打斗，把对方的暗器弹回去。

“我觉得可以试试，不过丝诺，还有两天就开始上课了，这段时间我们也学了不少有意思的咒语了，先将这个研究搁搁后吧。”布雷斯一脸恳求样，自己还想再去约约会呢！

“同意，丝诺你这个研究的工作量有点大，先放放吧。有别的魔咒你有兴趣吗？”德拉科也有些疲惫，问道。

我想想这么多天他们和我一起研究和学习魔咒，也不好意思再辛苦他们俩了。慢着！还有一个魔咒必须学啊！

“你们，想学守护神咒吗？”我笑眯眯地看着两人。

......

且不说我怎么说服他们学习守护神咒，三年级的时候肯定能用得到，未雨绸缪吧！

事实上，这几个星期没有再有人受到袭击，大家的情绪和缓了稍许，但是哈利的处境依然没怎么变，还是有不少人在怀疑他，看来密室的事不解决，一切都恢复不到从前啊。

所以说，人不能总想着别人，有时也要考虑考虑自己，这话真的没错，哈利怎么样我先顾不着了，因为我在二月十四号的今天悲剧了，为什么？看看之前和现在的情况吧！

吃早饭的时候，洛哈特说自己用了一些有意思的办法来鼓舞士气。然后......梅林！这是噩梦！礼堂四面墙上都布满了大朵大朵的耀眼的粉红色鲜花。更糟糕的是，还有许多心形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来。敢再没有品位点吗？

洛哈特穿着与那些装饰品相配的鲜艳的粉红色长袍，挥着手让大家安静。“诸位，情人节快乐!”洛哈特大声说，“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢!是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜 而且还不止这些!”

洛哈特拍了拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子。而且他们不同于一般的矮子，洛哈持让他们都插着金色的翅膀，背着竖琴。

“我的友好的、带着贺卡的小爱神!”洛哈特喜气洋洋地说，“他们今天要在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡!乐趣还不止这些!我相信我的同事们都愿意踊跃地参加进来!为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷魂药呢!如果你们感兴趣的话，弗立维教授比我所见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗!”

弗立维教授把脸埋在双手里。看斯内普的神情，似乎如果有谁向他请教迷魂药的制法，准会被强迫灌进毒药。我很久没看见斯内普教授的脸黑到那种程度了。

现在可以明白为什么我今天悲剧了？我今天一天都没消停过，被那些丑陋的小矮人追着到处跑，没辙，一旦被堵了，我就直接朝他们施“无声无息”咒，然后把信夺过来就走。但还是没法幸免于难。最要命的是，在上魔药课时，直接一个小矮人就闯进来念信了：

“丝诺白的信！你的眼睛犹如天空中的星辰一般迷人，皮肤白如纯净的雪，一头乌黑闪亮的秀发自然地披落下来，像黑色的锦缎一样光滑柔软。你是一只误落凡尘的美丽精灵，我想在此......”

听不下去了，我魔杖已经拔出来了，正要一个“昏昏倒地”砸过去，不过有人比我快，一道红光直接打在了那个矮子身上，将他打得撞到了墙上。

“从我的课堂上滚出去，立刻！”完了，院长火了，那啥，您找对算账对象哈，别迁怒，真的。这信是给我的，但我是无辜的，是那个白痴洛哈特干的好事啊！

梅林没听到我的祈祷，我被关一周禁闭了......

洛哈特，你个骚包孔雀你给我等着！我饶不了你！

呃，看来被弄得很惨的人不止我一个啊。

“......他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，是征服黑魔头的勇士。”

“噗——”我忍不住直接喷笑了出来。哈利对不住，不是我不讲义气，只是这些词实在是太......这是表白还是损人啊？

“癞蛤蟆，形容得贴切，波特，暗恋你的那个女孩十有八九是个丑八怪吧？”德拉科一边大笑，一边对着哈利补刀。

“闭嘴，马尔福！”哈利脸红地吼道。

珀西韦斯莱尽力驱散人群，“你们走吧，走吧，上课铃五分钟前就响过了，快去上课吧。”他说着，把年纪较小的学生轰走了。“还有你，马尔福。”

我看到德拉科捡起了一本黑色的日记，这是，那个日记本魂器？

“还给我。”哈利气愤地说，直接想伸手将日记本抢回来，被德拉科躲开了。

“想知道波特在里面写了什么吗？丝诺，不好奇？”德拉科坏笑地看向我说道。他显然没有注意到封皮上的日期，以为是哈利自己的日记。围观者们顿时安静下来。我注意到金妮韦斯莱看看日记的时候脸色白到极点，看来她已经将日记本丢了。

“拿过来，马尔福。”珀西严厉地说道。

“等我看一眼再说。”德拉科说着，然后居然把日记本塞到了我的手里，小声对我说道，“丝诺你拿着，我不信他们会跟你抢。”

我将日记本捏在手里，突然觉得它似乎震动了一下，就像是心跳一样，吓得我差点想丢了它。虽然知道这日记本是有自己意识的，但这感觉真诡异。

“丝诺，请还给我。”哈利见日记本到了我的手里，也不好动手抢，焦急地对我说道。

还没等我说话，德拉科准备直接拉我走。

“除你武器!”于是，日记本从我手里飞到了空中，被罗恩一把抓住。哈利施的咒？我又没说不还，至于这么急吗？算啦，我本来就不想拿着那个诡异的东西。不知道为什么，我刚才拿着它的时候，总有一种被它窥探的感觉，鸡皮疙瘩都起来了，一定是我想多了，我可没和日记本聊天。

“哈利!”珀西见到哈利施咒，大声地说道，“不许在走廊里施魔法。这件事我要汇报的，你知道!”

“好了，德拉科，偷看别人日记本不贵族哦，走吧！”我拉着德拉科准备离开，德拉科不再说话，似乎今天不打算闹了，我还在好奇今天他怎么这么好说话了，结果德拉科经过金妮时，诡异一笑，说道：“我认为波特不太喜欢你的情人节贺礼!”金妮双手捂着脸，跑进了教室。我无奈的抚了抚额头，我就知道！

罗恩气得拔魔杖又要施咒，被哈利眼疾手快地拖走了。

回到公共休息室，布雷斯一脸坏笑的看着我，“斯莱特林的精灵回来了？”

“幸灾乐祸是吧？布雷斯！”我瞪了他一眼，倒坐在沙发上，“累死我了，这个骚包孔雀，我这次绝饶不了他！”

“也有好处啊，至少证明丝诺你很受欢迎，我粗略计算了一下，至少三十多封哦。不是我说，丝诺，幸好你平时不常笑，要不然，我估计至少全校男性有一般都会给你送情书。”布雷斯继续调侃我。

“行了，布雷斯，你也没少收吧？气死了，今天被一群丑陋的小矮人追着念了一天的情书，要命！丝诺，你要怎么收拾那个白痴，算我一个。”德拉科咬牙切齿地说道。

“噗——，抱歉，我忘了你也被追了一天，德拉科，丝诺，你准备怎么办？”布雷斯看着倒在沙发上的两人，笑着问道。

“我要做点魔药，让这个混蛋脸上长一段时间的大包，让他别在我们眼前再出现！”至于材料，我相信斯内普教授会很乐意提供的。

“万一他去医务室治好了呢？”布雷斯提出疑问。

“放心，我相信庞弗雷夫人绝对不会帮他治疗，我猜她也巴不得能一段时间见不到那个草包呢！”

“好，那来商量商量，该做那种，用多久时效的......”

所以说，魔药真是个好东西啊！三天后，洛哈特就请假了，说是身体原因。他倒是敢出来，满脸红包，别吓着人。他请假期间，黑魔法防御课由院长代课。

当听到这个消息时，我和德拉科，布雷斯笑着交换了一下眼神，计划成功！

小影有话说：修理那只骚包孔雀，哈哈哈~

第三十七章 选课和帮忙：直接帮忙都没有用

好感是友谊是友谊的先决条件，但不能把两者混为一谈。如果你对别人的苦难理所当然的无动于衷，那么你就不配称为人。

——————————————————————————————————————————

已经过去四个月了，临近期末，再也没有人受到攻击，大家似乎都安心了下来，认为那个斯莱特林传人不敢再动手了，我倒觉得这像是暴风雨前的平静。不过，这会儿我没空想太多，正忙着和德拉科他们讨论下学期的选课问题。

霍格沃茨一共有五门选修课：占卜、算术占卜、麻瓜研究、古代魔文和神奇生物保护。我可没赫敏那么疯狂，五门全选，但我想选三门 ，毕竟技多不压身嘛。

“丝诺，你考虑选那些了吗？”德拉科看着他的选课表，也在思考中。

“还在想，我要选三门，但古代魔文我是一定要选的，这对我阅读一些古老的魔药配方和魔法阵都会有帮助。麻瓜研究直接不考虑，我建议你们也别选，要问有关麻瓜的问题，你们还不如直接来问我，至于另外两门，我还要再想想。你们呢？”我说出了我的决定，并好奇的问道。

“我选古代魔文和算术占卜这两门。”布雷斯已经决定好了。

“我也选一个古代魔文吧，但另一个我想选神奇生物保护，也许可以看到一些有意思的魔法生物。”德拉科考虑了一下说道。

好吧，其实我不必纠结的，我直接就该选古代魔文，算术占卜和神奇生物保护这三门，首先占卜我不感兴趣，更何况占卜学的教授不太靠谱，估计也学不到什么。但是神奇生物保护......

我想到下学期那只鹰头马身有翼兽，还有德拉科的受伤......我还是选它吧！话说，海格当教授的话，其实也有好处，可以借这个机会多接触禁林里的一些生物，说不定可以弄一些它们的皮毛做魔药材料呢！

“我决定好了，我就选这三门。”我将那三门打上勾。

“丝诺，别太累着自己啊。”布雷斯看我选那么多，关心地说道。

“也许，你可以考虑只选两门？”德拉科建议着。

“不必，我可以应付，没问题的。”选完课后，我从包里拿出一个小礼盒递给德拉科，“对了，生日快乐啊，德拉科！”

“我以为你忘了！看来你的记忆还是没退步。”德拉科挑了挑眉，接过来、礼物。

“丝诺？”布雷斯做出一副可怜巴巴的样子，用眼神控诉我偏心。

我对他翻了一个白眼，“放心吧！你的生日礼物会在八月份送到你的手上。”

“话说丝诺，我的礼物不会又和德拉科一样吧？又是效果一样，样式不同的炼金产品？”布雷斯笑着猜测道。

“怎么？你们不满意？”我危险的眯起了眼睛。

“当然没有！”德拉科和布雷斯瞬间求生欲爆棚，同时说道。

不过布雷斯猜的也没错，的确是这样，这次的礼物是一个可以别在衣袖的徽章，据有隐身和隐藏气息的功能，不过一天只能使用一次。

......

不知道为什么，我最近总觉得有双眼睛一直在盯着自己，不是经常，但几乎每天都会有一两次这种感觉，我不会是被那个日记本魂器盯上了吧？不应该啊？毕竟我既没和他聊过，也不是哈利那个救世主，他也不认识我，应该是我想多了。

想到赫敏之后会被石化，而且哈利和罗恩那两个鲁莽的家伙还要去闯禁林，钻蜘蛛窝，我觉得我还是做点东西帮帮他们比较好。

，根据即将发生的事情，我在有求必应屋里再做了三个防石化眼镜，顺便做了一条防御项链，上面刻着一种空间魔法。可以形成一个维持10分钟，抵挡物理攻击的保护罩，不过只能用一次。我想这个应该可以帮到哈利和罗恩，毕竟这两个家伙可是要往蜘蛛窝里跑啊。

我做完这些东西后，迅速写了一封信，将东西包好，让墨羽将这些东西去给哈利三人送去。但愿来得及，希望赫敏能逃过一劫。

几天后，周末我从图书馆查找完资料后，正准备回学院，却看到麦格教授正把石化赫敏和另一个女孩送往医务室。

“哦，白小姐，你在，请帮我一个忙好吗？去魁地奇球场告诉他们比赛取消了。然后将波特和韦斯莱叫到医务室来。”麦格教授看到我，焦急地说道。

“好的，我马上去！”我说完直接向魁地奇球场跑去，当我快到时，我发现哈利他们已经准备出去比赛了。

“等等！哈利，比赛取消了，麦格教授让我来跟你们说一声！”我赶紧跑过去朝他们喊道。

“好好的取消什么？”罗恩不满道，其他格兰芬多队员也一阵抱怨。

“哈利，罗恩你们两个赶紧跟我走，赫敏出事了，在医务室，快点！”我没空理会他们的抱怨，朝他们吼道。

这两人一听到后，脸色立刻白了，赶紧跟我跑到了医务室，然后就看到了赫敏躺在病床上的石化模样。

“你们到底在搞什么？我不是在信里说了让你们不要让赫敏一个人行动吗？还有，为什么给你们的防石化眼镜你们不戴？！”我几乎是直接吼出来的，我都这么直接帮忙了，赫敏还是被石化了，这三个家伙是傻子吗？

哈利和罗恩似乎很惭愧，都低下了头。“这么久了，我们以为不会出事了，再加上今天比赛，所以......”罗恩低低地说着。

“我可以揍你们吗？比赛重要还是赫敏重要？或者你们为什么不拉着她一起去啊？非让她一个人单着，还有眼镜呢？我白做了？”我都快被气疯了，浑身直发抖。

“赫敏走的时候告诉我们说她会戴的，我们没想到会变成这样。”哈利似乎难受极了，瘫坐在椅子上，声音有点嘶哑。

“我不跟你们废什么话了，我再提醒一遍，把眼镜和项链带在身上，累不死你们，还有，不管做什么，麻烦你们注意安全，不然赫敏醒了我怎么跟她说？”他们使劲点头后，我便直接快步离开了。

雪上加霜，海格被送进了阿兹卡班，邓布利多校长在这时候也被逼走了，事情真是越来越麻烦了。

德拉科似乎对邓布利多离开这事到挺开心的，“我觉得院长他当校长更合适。”

“我不这么认为，德拉科，现在还很危险，邓布利多校长走了未必是好事。”我摇摇头说道。

草药课上，我听到赫奇帕奇的厄尼向哈利道歉，这倒是个好现象，但是接下来，他说他怀疑德拉科，我脸立刻黑了。罗恩似乎还想说什么，我直接狠狠咳了咳，然后瞪着他，把他的话瞪了回去。估计哈利这两人就快去禁林里了，我接着搬无花果的工夫，路过哈利，小声对他说道，“记得带上我送你们的东西，不管你们想做什么。”说完便直接离开了。

我想哈利对我说的话还是会放在心上，但愿他们没事，至少这趟蜘蛛窝之旅，让他们知道了海格不是凶手。想到这儿，我慢慢松了口气。

再说哈利和罗恩那边，靠着项链的保护和汽车的飞行功能，总算是从禁林里惊慌失措地逃了出去，同时知道了海格无辜。

算算时间，还有三天考试，我不知道该说什么才好，反正今年考试要取消，我就没复习，再说我也早掌握得差不多了。下课后，德拉科和布雷斯跟我说需要去找一下院长，可能是有什么事吧？

不管了，先回斯莱特林吧，反正魔药教室离学院挺近的，能有什么事？

事实证明，你自己觉得没事那是没用的，在快到时，我突然感到有魔力波动，直接往边上一跳，一道红光打在我前面，我拔出魔杖，却出现了一堆烟雾挡住了我的视线，我还没反应过来，感觉到一个魔咒打到我身上，我直接陷入了一片黑暗之中......

小影有话说：在这里说一句，丝诺天赋的确高，可在这时也只是一个十二岁的孩子，不会天下无敌，所以被抓走了，不过，各位看官猜猜为什么要抓丝诺？

第三十八章 杀蛇怪和毁魂器：我需要你的血

患难可以试验一个人的品格；非常的境遇方才可以显出非常的气节；风平浪静的海面，所有船只都可以并驱竞胜；命运的铁拳击中要害的时候，只有大勇大智的人才能够处之泰然。

——————————我是丝诺昏迷期间的分界线————————————————————

哈利和罗恩在发现了赫敏手中的纸条后，听到了麦格教授的声音，“所有同学立即回到各自学院的宿舍。所有教授回到教工休息室。请立即行动。”于是他们躲进了教工休息室的衣柜里，偷听着教授们的谈话。

“又出事了，”麦格教授对着房间里沉默不语的老师们说道，“两个学生被怪兽掳走了。直接带进了密室。”

弗立维教授发出一声尖叫。斯普劳特教授猛地用双手捂住嘴巴。斯内普紧紧地抓住一把椅子的椅背，问道：“你怎么能肯定？”

“斯莱特林的继承人，”脸色十分苍白的麦格教授说道，“又留下了一行字。就在上次那段文字的下面，写着：她们的尸骨将永远留在密室。”

弗立维教授忍不住捂脸哭了出来。

“是谁？”霍琦夫人双膝一软，瘫坐在一把椅子里。“是哪两个学生？”

麦格教授红着眼睛说，“金妮韦斯莱和丝诺白。”

“你说什么？！丝诺白也被抓了？”斯内普听到丝诺的名字后异常激动，气得大声吼道，“该死的，这个不省心的丫头！”

哈利只觉得自己僵硬了，自己的心脏好像被人用手狠狠地揉着，绞在了一块儿。罗恩也瘫坐在了衣柜里。金妮，还有丝诺都出事了！

教工休息室的门又一次被重重撞开了。洛哈特慢悠悠地走了进来，脸上居然还笑嘻嘻的。

“对不起打了个盹儿，我错过了什么？”

这家伙可是算把所有教授都惹毛了，于是所有教授都用讽刺的语气让他去密室救人，洛哈特没办法，只好借口说回他的办公室准备一下。

“行了，”麦格教授冷冰冰地说道，她的鼻孔扇动着，喷着粗气，“总算摆脱了他的妨碍。现在，各学院的院长去通知学生发生了什么事情。告诉他们，霍格沃茨特快列车明天一早就送他们回家。其他教授要确保不让一个学生留在宿舍外面。教授们站起身，一个接一个地离开了。

“哈利，现在怎么办？”罗恩颤抖的问道，“金妮她......”罗恩不敢再说下去了。

“走，罗恩，拿上丝诺给我们的防石化眼镜和项链，我们去找洛哈特，把我们知道的情况告诉他。他不是准备进入密室吗!我们可以对他说我们认为密室在哪里，并告诉他密室里的是一条蛇怪。然后把防石化眼镜给他。”哈利匆匆地说完，便拉着罗恩去洛哈特的办公室。却发现他正在收拾行李准备逃跑，在一番折腾后，哈利和罗恩拽着洛哈特打开了密室的入口。

......

在洛哈特失忆后，哈利让罗恩看着他，搬开石头，开辟出一条可以出去的路。然后自己一个人往密室深处走去。之后哈利用蛇佬腔再打开一道门，进入后，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像，紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。

哈利必须高高地仰起脖子，才能看见上面那副巨大的面孔：那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上。在那两只脚之间，脸朝下躺着两个人，是金妮和丝诺！

哈利连忙跑过去，惊恐的发现丝诺的一只手腕正在不断的流着血，血都流入了汤姆里德尔的日记本里，哈利赶紧撕下一节自己的袍子绑住丝诺的伤口止血，“丝诺，醒醒，金妮，你也是，拜托你们别死！”哈利不断摇晃着丝诺和金妮，希望她们醒过来。

“红头发的小女孩不会醒了。”一个声音轻轻地说道。哈利大吃一惊，跪着转过身来。一个英俊的男孩出现在他背后。

——————————————我是丝诺逐渐清醒的分界线——————————————

见鬼，是谁把我打晕了，我这是在哪里啊？谁在摇我啊？我只觉得很迷糊，感觉右手腕钻心的疼，头非常晕，这时我耳边传来了对话声，所以我没有第一时间睁开眼睛。

“汤姆，汤姆里德尔”这是哈利的声音，还有那个汤姆里德尔？梅林，我不会是被抓到密室了吧？

“你这是什么意思？什么叫她不会醒了？”哈利气急败坏地问道，“她没有！”

“她还活着，”里德尔漫不经心地说着，“但也活不了多久了。”

然后我听到了汤姆里德尔说着自己的所作作为，“我的日记。好几个月来，小金妮一直在上面写她的心里话，向我诉说她令人心疼的烦恼和悲哀：她怎样被哥哥们取笑，怎样不得不穿着旧长袍、拿着旧书来上学，还有，她认为大名鼎鼎的、善良的、伟大的哈利波特永远也不会喜欢她，......我吞食着她最隐秘的恐惧，最深藏的秘密，胃口越来越大。我渐渐强大起来，比小小的韦斯莱小姐要强大得多。强大得足以向韦斯莱小姐透露我的几桩秘密，开始把我的一小部分灵魂也向她敞开。”

......直到最后，他坦白了自己的身份。“ 伏地魔，” 里德尔轻声地着，“是我的过去、现在和未来，哈利波特.”

......

“那你为什么要这么对丝诺？她是一个斯莱特林不是吗？”哈利奇怪地问道。这也是我好奇的问题，他想干什么？

“还记得那天你跟那个小马尔福争夺日记本吗？当日记本到这个女孩的手里时，我感觉到了她的身体里有着充沛而强大的魔力，即便是十六岁时的我也不及，而且她的血液蕴含的魔力极高，可以帮助重生的我获得更强的魔力，所以我把她抓来了，为伟大的黑魔王献血，助我重生，我相信她一定会感到荣幸！”里德尔得意地说道。

感到荣幸？我 感到荣幸个鬼啊！你个切片疯子，谁要把自己的血献给你啊？我都快气炸了，乱拿东西就是不好啊，德拉科，你这随手一塞可把我给坑死了。

然后哈利与他一阵争吵后，里德尔放出了蛇怪，哈利连忙戴上防石化眼镜躲避着。

这时，那只叫福克斯的凤凰飞来啄去了蛇怪的眼睛。

“离开那只鸟!离开那只鸟!男孩在你后面!你还可以闻到他的气味!杀死他!”里德尔疯狂地吼道。

我睁开双眼，看到蛇怪正咬向哈利，而哈利手里拿着分院帽，我强撑着用魔力在哈利面前制造了一座小冰墙，挡了一下蛇怪。我尽全力喊道：“哈利！拔出分院帽里的剑！”

庆幸哈利听到了，他立刻拔出了那把格兰芬多宝剑，一边躲避一边试图刺向蛇怪。

“你醒了？小丫头，我还没谢谢你的血呢！”里德尔低头看向我说道。

“你这个疯子！”我恶狠狠地骂道。

“钻心剜骨。”他皱了皱眉，用魔杖对我施咒道。

疼，难以形容，就像无数根针反反复复不停地扎在身上，比我从前经历的任何疼痛都疼。我忍不住叫出了声。

“你应该学着尊敬我，我是黑魔王，是斯莱特林传人，而你是一个斯莱特林，你该帮助我重生不是吗？可别被格兰芬多那些蠢狮子同化了。”施咒停了下来，我无力的趴在地上，满脸汗水，大口的喘着气。

“我其实不想杀你，你的魔力很充沛，刚才你的那一手也证明了这一点，肯定是个天赋极高的孩子，为我效忠如何？我会助你走向巅峰。”

“永远不可能！”我咬着牙回道。我靠着心里涌起来的怒气向他发射了几个冰锥，不过没什么用，那些实物没法给他造成伤害。

里德尔眯了眯眼，似乎被我的行为惹恼了，“那么，就用你的血和生命助我重生吧！”他冷冷地说着，又给了我一个钻心剜骨，再一次割伤了我的右手，将血浸入了那本笔记。见鬼，这个疯子，无耻的吸血鬼！

这时，哈利已经用宝剑杀了蛇怪，慢慢走了过来，我注意到他手臂上的那个蛇牙，太好了，王八蛋伏地魔，我这就让你消失！

哈利走着走着，逐渐受到蛇毒的影响，倒跪在我和金妮面前，里德尔很得意。“大名鼎鼎的哈利波特就这样完蛋了，孤零零地在密室里，被朋友们抛弃。他不自量力地向黑魔头挑战，终于败在了黑魔头的手下。哈利，你很快就要跟你亲爱的麻瓜母亲会面了...她以自己的生命为代价，让你又苟活了十二年...可是伏地魔终于把你干掉了，其实，你早就知道他一定会做到这一点的。”

我趁他还在说废话的时候，忍着剧痛直接拔下哈利手臂上的蛇牙，狠狠地刺向了我手边沾满了我鲜血的日记本。

“不！”里德尔看到我的动作后惊恐地叫道，他挥动魔杖想阻止我，不过已经来不及了。再见，永别了，你这个混蛋，变态的吸血鬼！

我用尽全身最后的一点力气，狠狠地将蛇牙扎进了日记本，一下又一下。随着一声可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，一股股墨水从日记本里汹涌地喷射出来，顺着我的手边淌到了地上。里德尔扭曲着、挣扎着，双臂不停地挥舞着，嘴里发出声声惨叫，然后...他消失了。他消失的一瞬间，我也丢掉了蛇牙，再次瘫在地上，这次我是彻底没力气了，意识也开始逐渐模糊起来。 金妮在此时也突然清醒过来。她一边哭一边一个劲儿地向我们道歉。福克斯飞来用眼泪治好了哈利。

“丝诺，你怎么样？”哈利焦急地问道。怎么样？挨了两个钻心剜骨，还失了这么多血，你说我怎么样？哈利现在的脸在我看来已经是模模糊糊的了，我这次不会真的要死吧？因为失血而死的巫师，这恐怕是最大的笑话了。

“丝诺，别睡，拜托你，千万别睡啊，醒醒......”我的意识几乎彻底没了，这是我再次陷入黑暗时最后听到的话，应该是哈利说的吧。

我说，哈利啊，你有空废话，倒是快直接送我去医务室求救啊！

小影有话说：各位看官惊讶丝诺被抓的原因不，小龙啊，你以后别随手一塞啦！

小影代受伤的丝诺向大家求收藏和评论哦！

第三十九章 二年级结束：无关紧要的问题

亲情，就像迷茫中的一块指路牌，为你指引前方的道路;亲情，就像一盏灯，照亮你应走的人生;亲情，就像一杯茶，可以温暖你的心灵。

————————————我是三天后的分界线—————————————————————

“夫人，她怎么还没有醒啊？已经三天了”是谁在说话？

“疤头，你还有脸问？我早说了让你离丝诺远点！她跟你们在一块儿就永远没好事！”这是......德拉科？

“你才是呢！马尔福。”

“好了，都给我安静，再吵就给我出去！”

......

叽里呱啦，呱啦叽里。这么多的声音吵得我有些头疼。

“好吵！水。”我轻轻地叫出声，嘴唇又动了动，感觉喉咙好干。

“丝诺你醒了？小心点，先喝点水。”有人慢慢将我扶坐了起来，给我小心的喂了一些水。我喝完水后，缓缓地睁开了眼睛。出现的是一双灰蓝色的眼睛。

“德拉科，布雷斯。”我对他们露出一个虚弱的笑容，轻声喊道。

“是我们，丝诺你可算是醒了，我们都快急疯了。”布雷斯担心的说道。

“你终于醒了，孩子。”庞弗雷夫人温和地对我说道，她用魔咒再对我检查了一番，才松了一口气“你已经昏睡了三天了。现在感觉怎么样？”

“是啊，丝诺，你感觉怎么样？”这是赫敏的声音？我转头看去，只见赫敏已经消除了石化状态，站在一旁。

“赫敏，你恢复了！”我笑着对她说道。

“是的是的，他们都好好的，就你在医务室躺了足足三天。”德拉科瞪着他们三人，极为不满地说道。

“谢谢你，丝诺。”哈利感激地对我说道。

“我也是，丝诺！谢谢你救了金妮。”罗恩笑嘻嘻地对我说道，这一次他的笑容要比原来真诚多了。

“真要谢谢丝诺，就麻烦你们离丝诺远点，每次你们做什么惊天动地的事，丝诺就要进一次医务室！”德拉科见丝诺和疤头三人聊的那么欢，气愤地朝他们吼道。

“好了，安静，马尔福先生，我想需要给白小姐再进行一下检查，你们看也看了，都出去吧！”庞弗雷夫人定好了时间，开始赶人了。

“可是，夫人......”德拉科还想说什么，被庞弗雷夫人直接推了出去。“行了，我保证她很快就会出院的。走吧！”

“谢谢您救了我，夫人！”看着庞弗雷夫人仔细地给我检查，我感激地说道，这位女士真的很负责任。

“我觉得你更应该感谢你的院长，是他的，他的魔药救了你，你不知道，当西弗勒斯知道你失踪后，他都快急疯了。我几乎很少见他这么着急过。不过，他急也是正常的。孩子，多跟你得院长相处相处吧！”我怎么觉得庞弗雷夫人似乎话里带话啊？

“我明白，院长是个外冷内热的人，他经常给我补课教我制作魔药的，他是一个很负责任的院长。”我点点头回道。

庞弗雷夫人听了我的话皱了皱眉，似乎想说什么，但没说出口。

这时，院长和校长都进来了，梅林，说曹操曹操就到，斯内普教授这次估计把我煮成魔药的心思都有了吧！

“哦，白小姐，很高兴看到你醒了。”又是校长笑眯眯地率先开口，“真的很感谢你为霍格沃茨所做的一切。”这时候，我发现斯内普教授用一种复杂到极点的眼神看着我，这是怎么了，我从他眼中看到了自己许多看不懂的情绪，但就是没有愤怒，教授这是受了什么刺激，转性子了不成？

“对不起，院长。”我急忙认错，争取宽大处理吧！

“我已经劝不动白小姐你了，你真的是蠢透了！”斯内普教授黑着脸，冷冰冰地说道。

“西弗勒斯，你现在该说的不是这个，而是......”庞弗雷夫人看到斯内普的态度，有些生气地说道。

“好了，波比，西弗勒斯需要时间，他是关心白小姐的，你能先出去吗？”邓布利多校长温和地打断了庞弗雷夫人的话。

“好吧，但别太久，白小姐才刚醒过来，需要多休息。”庞弗雷夫人说完后便离开了。

“哈利将整件事告诉我们了，你很勇敢，白小姐。”邓布利多校长眼镜后的眼睛似乎闪过了什么让我看见了，瞬间我觉得脊背有些发凉，这老狐狸不会想算计我什么吧？。“对不起，孩子，我无意冒犯你，但是我想问问，你真的对你自己的父母一无所知吗？”

“我认为这是我的隐私问题，我可以不回答吗？”我听到邓布利多的问题，直接表示拒绝回答，难不成要我说我母亲是一只狐狸啊？再说我也确实不知道自己的父亲是谁啊！结果校长的下一句话直接把我炸蒙圈了。

“你有魔法生物血统，对不对，白小姐。在救你的时候，我们无意中发现的。所以我想了解一下。”校长又朝我眨了眨眼，都说了您这么大年龄卖萌可耻啊！

我沉默了一瞬，再次拒绝了回答，“可以不回答吗？我不是很想谈论我的父母，他们已经缺席很多年了，我觉得完全没有谈他们的必要，这对我来说是无关紧要的问题。”我有些不耐地说着这些话时，没有注意到斯内普教授脸上一瞬间的复杂表情。

“孩子是梅林赐给每一对父母的礼物，我相信你的父母是爱你的，孩子，别这样想。”校长的眼睛中又开始闪着我看不懂的光芒，这只老狐狸究竟想干嘛？“好了，今晚记得参加晚宴，你和你的院长好好聊聊吧！对了，密室里发生的事希望你能保密，传出去会不好，谢谢你了。”邓布利多校长笑着说完，也快步离开了。

这个老狐狸，生怕我不被收拾是吧？走的时候还要在我院长面前提一回。

“教授，这次的事我可以解释，我真的是被硬扯进去的，我......”我看着院长的黑脸，试图找理由解释。

“你该庆幸你没死在那！你父母给你的生命你就这么不谨慎吗？”教授浑身的冷气又低了很多度，看样子被我气得不轻。等等，这跟我的父母有什么关系？我心里突然冒了一丝无名火出来。

“他们又不会在乎！”我不满的顶嘴道。

“你就这么确定？你是怎么想他们的？”斯内普教授用他那双黑色深邃的眼睛直直地盯着我问道。

反正院长也没有传别人隐私的毛病，我就直说吧，就当找个人发泄一下。

“我母亲给我留了一些东西和一封信，她在信里告诉我，说我，我是她的一个错误。”我轻咬着嘴唇，顿了一下，“所以从那以后我也就不对我的父母抱多大希望了，反正他们已经缺席这么多年了，我也不介意他们继续缺席下去。没准我那个素未谋面的父亲也是这么认为的，甚至还有可能他都不知道我的存在，跟自己的妻儿过得好着呢！”我一股脑将这些年心里的苦水倒给了教授。

“好好休息！”教授突然说出这句话后，直接离开了。我觉得他的脚步似乎有一些焦急和凌乱。

教授这是怎么了？我说错什么了？莫名其妙，教授不会是被我的事气傻了吧？还是，他在准备用其他的方法对付我？想到这儿，我打了一个寒噤。

......

在晚宴上，邓布利多校长给我，哈利，还有罗恩一人加了两百分，可学院杯还是被格兰芬多夺走了，真气人！这时候，校长又发话了：“为了感谢他们三人为霍格沃茨做出的贡献，我授予他们霍格沃茨特殊贡献奖！祝贺他们!”说着带头鼓掌。

本以为斯莱特林的同学会生我的气，但我发现似乎并没有，他们倒是七嘴八舌地在问我有关密室的事，“密室什么样？”“你有看到那位斯莱特林继承人吗？”“是你救了波特对不对，你的能力比他强多了，老蜜蜂就是偏心格兰芬多！”我几乎有些招架不住。

好在这是麦格教授的发言拯救了我，“学校为了款待大家，决定取消今年的考试。”全校学生听到这个消息后都欢呼起来。不过我想赫敏该抓狂了。

邓布利多再次宣布了一个好消息，“很不幸，洛哈特教授下学期不能回来了，因为他需要到别处去找回他的记忆。”大家听到这个消息，再次爆发出一片欢呼，有几位老师也在叫好。我也一个劲鼓掌，早该这么做了！

晚宴结束，德拉科和布雷斯直接将我拉到了公共休息室，开始问起那晚发生的事。

“这是我真的说不清，你们被院长叫走了，我想反正离学院不远，就准备直接回去了，谁知道我就被人给打晕，拖进密室了。”我简单的解释了那天的情况。

“密室里发生了什么，丝诺？还有，斯莱特林传人是谁？”德拉科也非常好奇这件事。

我直接让邓布利多那只老蜜蜂顶锅，“对不起，德拉科，布雷斯，这件事我不能告诉你们。校长让我保密。”我愧疚的对他们说道。

“这只老蜜蜂！”德拉科和布雷斯一块儿骂道。

“不过，丝诺。”布雷斯有些犹豫地说道，而且极为同情的看着我，咋啦？“你最好想办法怎么让院长消气。要知道，这几天院长的脸色可怕极了。”

“德拉科！”坏了，差点这事给忘了， 我恳求的看向德拉科。

“这事你别找我。”德拉科脸直接红了，一个劲儿摆手拒绝，“为你受伤这事，教父把我跟布雷斯狠狠地骂了一顿，我要是帮你去求情，恐怕只会火上浇油，而且我也会被狠狠修理，丝诺，你放心，你算是我教父半个得意门生了，他不会把你怎么样的。”

“去年已经有一回了，我怕这次院长没这么容易消气的。”我双手捂着脸哀嚎道。

德拉科和布雷斯同情的看了我一眼，“愿梅林保佑你！”

......

放假了，我们坐着火车准备回家，在归途中，我一直嘱咐他们两个一定要学会守护神咒。

“就为了看看出现什么动物？丝诺你可真执着，知道了，会好好学的。”布雷斯无奈地说道。

“下学期希望看到你的守护神，我很好奇。”德拉科一边喝着红茶，一边笑着说道。

出了站台后，德拉科的铂金父亲正在等他，我向他们行了一礼后正准备离开。这时，卢修斯马尔福突然叫住了我，“不知道白小姐你是否有兴趣，在暑假参观马尔福庄园？”

我怀疑我的耳朵出问题了，这什么情况？德拉科在一旁一个劲儿的给我使眼色。

“这个，如果不打扰的话，我很荣幸可以去看看。”算了，左右德拉科也不会害我，再说没准这只是这位马尔福家主的一时起意。

我与德拉科他们道别后，又听到了熟悉的声音，“丝诺！”

一猜就是哈利他们，还有韦斯莱一家，我刚准备说话，突然就直接被韦斯莱夫人给狠狠抱住了，“哦，谢谢你救了金妮，白小姐。”

老天！这位母亲真是太热情了，我差点被憋死，“咳咳，不用谢。这没什么！”

“嘿，可不能这么说，斯莱特林的精灵。”韦斯莱双胞胎一左一右的说道，

“你救了我们的妹妹！”

“一个不一样的斯莱特林。”

“谢谢你！”这话是一起说的。

“好了，别闹了！”韦斯莱夫人推开了他们。这时，金妮也害羞地向我道了谢。

“那么，”我微笑着向他们道别，“下学期见吧！祝你们假期愉快！”我向他们挥挥手道别，拉着自己的行李离开了。

如果说，今年还有什么遗憾的话，就是那一次医务室以后，我再也没有去找过斯内普教授，我怕他没消气啊！要不，暑假给他写封信试试？

小影有话说：二年级结束，撒花。各位看官大大有没有猜到什么呀？

小影撒娇卖萌求收藏和鼓励哟！

第四十章 邀请：马尔福庄园的补习

父母和子女，是彼此赠与的最佳礼物。

——————————————————————————————————————————

马尔福家主的邀请，我本来以为只是随口一说来着，可当我看到马尔福家的邀请函时，才发现自己错了。

德拉科邀请我去参观马尔福庄园。说实话，我是想去参观一下，但是还有件棘手的问题没解决。那就是......

我给斯内普教授的信还没想好怎么写呢！斯内普教授是德拉科的教父，我这会儿要是去马尔福庄园，万一在哪里碰见他了怎么办？

可是我直接拒绝也不好吧？我拿出手环向德拉科发了一个消息。“怎么了？丝诺？”德拉科迅速回复着。

“斯内普教授最近的情况你知道吗？”我纠结了一下，在手环上写道。

“教父？他去参加一个国际魔药协会的会议了。怎么了？”

“没什么！”那就没问题，“只是想告诉你，我很乐意参观你家！”

......

德拉科，我现在很想揍你。我利用德拉科给我寄来的门钥匙到达马尔福庄园后，不仅看到了优雅的马尔福一家，还看到了许久不见的斯内普教授安静地坐在一旁。

“马尔福先生，马尔福夫人你们好，教授好。”我只能硬着头皮给他们行礼问好，在心里把德拉科来回问候了个遍。

“你就是小龙说的朋友丝诺吧？这是我第二次见你了，真是个漂亮的女孩啊！快，过来坐下吧！”说着，马尔福夫人温柔地向我招手，让我坐下。

我拘谨的坐下了，有些尴尬地问道：“教授，您不是去参加魔药协会的会议了吗？怎么在这里？”

“一群不懂变通的蠢货，我跟他们有什么好聊的，倒是你！你需要给我解释解释，为什么旷课？”斯内普教授瞪着我，带着一丝怒气地说道。

“诶？旷课？我，我没有啊！”什么情况？

“学期结束的最后几天，要我提醒你吗？为什么不来补课了？”斯内普教授见我似乎没印象了，冷着脸提醒了我一番。

“我......”我那还不是怕您生气，所以不敢去见您嘛！这让我怎么解释啊！

这时，马尔福先生帮我解了围，“好了，西弗勒斯，白小姐的魔药天赋不会因为这几节课就减少的。今天她是我的客人，就别为难她了。小龙，带你的朋友去参观参观吧。”说着对我和德拉科挥了挥手。

德拉科赶紧拉着我走了，来到他家花园后，我直接甩开了他的手，“你怎么不早告诉我斯内普教授在这儿啊？存心的吧你？”我直接怒了，刚才教授的脸可是黑的不行啊！

“不是，丝诺，这是真不能怪我，教授是在十分钟之前来的，而且他就坐在我旁边，我来不及告诉你啊！”德拉科表示自己真心冤枉，赶紧解释，又开始安慰我，“其实你不必再这么紧张了，我觉得教父的气应该已经差不多消完了，你只要去好好承认个错，再说要继续努力在他那里学习魔药，我想应该就可以了。”

“应该？万一没消呢？你是没看见教授刚才的脸色吗？你确定我不是去主动找骂的？”想到教授刚才的脸色，我坚决地摇摇头。“要不我趁现在溜走？”

“可千万别，你现在要是跑了，教授就算是消气了估计又得火起来，再说，你可不能这么没义气啊，丢下我一个人去面对教父啊？”德拉科一听我的想法，瞬间抓住我，一副免谈的样子。

“好啦，丝诺！我先带你参观一下我的家吧！”德拉科说着便准备带着我参观。

“我不走，德拉科，你能松手了吗？”我看着抓着我手腕的那只手，无奈地说道。

“好的，走吧！”我注意到他耳朵好像红了，至于吗？我都没脸红。

马尔福家族不愧是巫师界中的大贵族，也难怪德拉科会那么骄傲了，的确，他有骄傲的资本。见识了精致的建筑，美丽的风景，不过我最感兴趣的还是他们家的藏书室。这里的书看得我眼花缭乱，恨不得直接全部打包带走。到了藏书室后我就不想离开了。于是，我和德拉科就在这里看了两个多小时的书。直到一只家养小精灵的到来。

“小主人，白小姐，主人叫你们去用午餐了！”

我和德拉科对视了一眼，“等会儿教授训我你要救我。必须！”我毫不犹豫的说道。“别忘了，刚才是你不让我溜走的。”

“我尽量。”德拉科扶着额头，无奈地说道。

庆幸的是，在吃饭期间，教授几乎没开口，都是我跟马尔福一家在聊，确切的说应该是，他们在问，我基本在答。比如说“学校适应的好吗？”“最近有什么计划安排？”什么的。

“丝诺，如果你暑假还没做好安排，愿意来我们家和小龙一起跟西弗勒斯学魔药吗？”马尔福先生突然开口问道。

“咳咳！”我直接被汤呛着了，“不，不用了吧，马尔福先生，我经常来不是太打扰了吗？”

“叫我卢修斯叔叔吧，别这么见外，你算是西弗勒斯的学徒了，没什么打扰的。西弗勒斯，你说呢？”

教授淡淡地看了我一眼说道：“每周一到周四。”喂，我好像没答应吧？你就这么直接把我的暑假时间给定了？

“有问题？”教授挑了挑眉，看着我问道。

“没有！只要马，卢修斯叔叔不介意。”我看到教授的眼神，瞬间表示很愿意。

“当然不会，丝诺，那个门钥匙是永久性的，而且我已经设置好了，只有你能用，放心吧！”马尔福先生笑着说道。

所以？这算什么？变相假期补习？我的暑假啊啊！我在心里默默哀嚎。

......

我为什么当时不拒绝啊？我看着眼前堆积如山的衣服和一脸跃跃欲试的纳西莎女士，突然有种想哭的冲动。被教授高压着学习魔药已经生理疲惫了，这还有精神折磨，梅林啊，你救救我吧！

“纳西莎阿姨，我很喜欢这些衣服，但德拉科好像找我有事，我下次再试吧！谢谢你的推荐！”我迅速地说完，然后赶紧地溜了。

“德拉科，纳西莎怎么这么喜欢让我换衣服啊？”我揉着肩膀，疲惫的问道。

“我妈妈她一直想要个女儿，确切地来说，是满足她打扮的女儿，所以......”德拉科给了我一个“你懂的”表情。德拉科想着自己小时候被母亲打扮成女孩子，那段记忆简直不堪回首！

我嘴角直接抽了抽，所以，这是盯上我了是吧？

“不说这个了，德拉科，你的守护神咒怎样了？成型了吗？”我好奇地问道。

“还差点，你呢？丝诺。可以让我看看吗？”德拉科的守护神还没成型，有些不好意思，直接反问道。

“好啊！”我拔出魔杖念道，“呼神守卫！”一只银色可爱的小狐狸从魔杖尖出现了，它绕着我不断转着圈。

“我以为是蛇呢！不过挺可爱的！”德拉科伸手摸了摸小狐狸。

“说不定你的就是一条蛇！好了，今天不早了，我也该回去了，再见！德拉科。”我耸耸肩与德拉科道别后，回了家。

这时，我注意到了桌上墨羽带回来的预言家报纸。我拿起来看了看，然后看到一个爆炸新闻，小天狼星布莱克越狱了！

总算来了，不过我需要思考一下，到底要不要帮他洗清冤屈呢？为了哈利让有个家人？可是我一想到这个家伙曾经对斯内普教授的那些所作所为，火气开始上来了。

哼！要帮你也行，也要先想个办法收拾收拾你，给斯内普教授狠狠出口气！

小影有话说：哈哈，丝诺这个暑假精彩得很啊！

第四十一章 西弗勒斯·斯内普（三）：梅林，这是你的恩赐还是玩笑？

因为是山，所以父爱朴实慈祥。它的外表并不华丽，却拥有无比之深的内涵。它并不像母爱一般和蔼，宽容，受人推崇，但它同母爱一样的无私，不求回报。父爱并不随处可见，它是寓于无形之中的一种感情，只有用心去体会的人才能体会到那其中浓浓的爱子情深。

————————————————————————————————————————————————

该死的，当我看波特背着丝诺那个丫头回来时，我几乎都要拔魔杖了。

“教授！快救救丝诺！她失了很多血！”波特看到我大叫道。

到时候再跟波特崽子算账，我直接抱起丝诺去了医务室。

“西弗勒斯，这孩子失血过多，补血剂恐怕起不了多少用！”波皮一边施咒，一边焦急地说道。

“什么叫起不了作用？需要什么魔药我现在就做！”我几乎急疯了，这孩子的脸色已经几乎都透明了，必须立刻补血。

“你听我说清楚，西弗勒斯，这孩子的魔力很强，她的血液里魔力含量也很高，不是普通补血剂就能补回来的，现在必须给她输血！”波比迅速地解释道。

“需要谁的血？”不管是谁，哪怕是老蜜蜂的我也立刻把他抓来。

“最好是她至亲的血，这样可以起到更好的融合效果！”波比施着魔咒一边说道。

“至亲？这孩子是个孤儿？上哪找至亲去？可以用别人的吗？”这会儿上哪去找这孩子的至亲啊？

“我有一个猜测，西弗勒斯。”老蜜蜂从门口慢慢走来了。

“快说，慢腾腾做什么？”老蜜蜂有办法快说，磨蹭什么，一会来不及了！

“别急。西弗勒斯，首先我得做个测试，”然后老蜜蜂用魔杖往丝诺身上施了一个血缘检测魔法。

“你脑子被甜品堵完了吗，这个时候怎么找到......”还没等我说完，我就愣住了，我看那个女孩的身体里出现一道红光向我冲来，而我身体里也出现了一道红光与其交汇在后一起消失了。

“哦，看来是我们找到可以给白小姐输血的人了。”老蜜蜂笑呵呵地说道。

“我，”还没等我说什么，波皮直接吼了出来，“我不管这是怎么回事，快点给这孩子输血，不然来不及了！”

......

给丝诺输完血，等到她情况稳定后，我直接去了老蜜蜂的办公室，就算我不去，他恐怕也会来找我。

“你什么时候知道这件事的？为什么瞒着我？”我冷冷地问道，几乎压抑不住自己的怒火。我的孩子，我的血脉，在我眼皮子底下呆了近两年我今天才知道。

“我没有瞒着你，西弗勒斯，我只是怀疑，直到刚才我才相信这是真的。”邓布利多扶了扶眼镜，继续说道，“白小姐的眼睛十分像你，而且她的魔药天赋非常高，跟你一样。再加上我感觉你对她的态度有些不寻常，所以我才有了这种大胆的猜测。没想到是真的。”

我不知道该说什么，我从来没想到我自己我居然会有一个女儿。我的女儿，我的血脉。我几乎一时不知道该说什么。

“西弗勒斯，你打算怎么办？”邓布利多一改往日的慈祥样子，严肃的看着我说道，或许这才是他的本来面目。

“怎么办？难不成你还希望我不认她吗？邓布利多，我警告你，这是我的孩子，你最好别打什么主意！”想到邓布利多做过的事，我开口警告他，我绝不允许你伤害她！

“莉莉呢？哈利呢？你打算怎么办？”邓布利多没有在意我的怒火，直接地问道。

“够了！不用你一直提醒，我会做我承诺过得事，但是我绝不许你动她。”哈利波特那个孩子是我的罪，为了莉莉，我必须偿还，但并不代表我会让我的女儿受到伤害。

“我没有要伤害她的意思，西弗勒斯，只是我问你，你觉得你现在你认她合适吗？黑魔王还活着情况下？”这个该死的老蜜蜂！

“你希望我什么都不做？”我咬着牙问道。

“你可以暗暗对她好，就像你现在做的，你可以给她补课，教她魔咒，等到一切结束，再告诉她，这样她也就不会卷进来。”邓布利多揉了揉眉心，慢慢地说道。

我没有回答他，因为我自己也不知道我能不能做到，眼睁睁看着自己的女儿在自己身边却不能认他？如果她自己发现了呢？

我再次来到了医务室，“她已经稳定住了，只要好好睡几天就会醒了。”波比松了一口气说道，“西弗勒斯，她是你的女儿，你想怎么做？”

“波皮，这件事请你先保密！”我仔细思考了一瞬说道。我自己都没想好该怎么去面对她。

“保密？！你不想认她？西弗勒斯斯内普！你知道你自己在说什么吗？”波皮听到我的回答直接火了，冲我吼道。“她是你的孩子，你居然......”

“我没有说我不认她，只是，不是现在。波皮，请替我保密，谢谢。”我说完便慢慢走向了那个女孩的床位。我开始再次仔细的打量着她。

丝诺，这是我的女儿。邓布利多说的没错，她的眼睛很像我，只是我从未认真去想过，或许也是因为我从未思考过自己今生会有血脉。

其实，不是一直有征兆吗？我对她奇怪的感觉，还有她极高的魔药天赋，这是遗传我的，为什么我之前不去仔细想呢？

我犹豫了一番，慢慢伸出手，轻轻地抚了抚她的额头，这是，我的女儿，我的亲人。她有着极高的魔法天赋，未来她一定会成为同龄人中最优秀的巫师，甚至超越我！

梅林，这到底是你给我的恩赐还是玩笑？是恩赐吧？你再次赐给我了一个礼物，以及得到幸福的机会。

她是孤儿，在孤儿院待过，受过欺负吗？资料上显示她是十岁那年被收养的，那之前的十年里她有被欺负和排斥过吗？我想到自己的小时候，那些麻瓜小孩叫我怪物，向我扔石块时的场面，我都几乎不敢将这个画面往她身上套。

她的母亲是谁？她会接受我这个不负责任的父亲吗？我突然想到了这一点，我只想着如何认她，却忘了她是否愿意认我这个父亲。我这么多年根本没照顾过她，她会不会，恨我？

想到这儿，我有些恍惚的回到了办公室，在椅子上坐了一夜。我在想着丝诺知道这件事，会是什么反应。我应该怎样对她？难不成真像邓布利多说的那样，装作什么都没发生？等到巫师界彻底平静后再告诉她......

这三天里我想了很多，却最终没做出什么决定。之后，邓布利多告诉我他又用魔咒替丝诺检测了一下，发现她有魔法生物的血统。魔法生物血统？丝诺的母亲究竟是谁？

......

“我不是很想谈论我的父母，他们已经缺席很多年了，我觉得没有谈的必要。”

所以，她其实还是怨我的。

我训斥她不珍惜父母给她的生命，可她接下来的话让我无言以对。

“我母亲给我留了一些东西和一封信，她在信里告诉我，说我，我是她的一个错误。”

那个女人，她居然敢这么说？说自己的亲生孩子是自己的错误？

“所以从那以后我也就不对他们抱多大希望了，反正缺席这么多年了，我也不介意他们继续下去。没准我那个素未谋面的父亲也是这么认为的，甚至还有可能他都不知道我的存在，跟自己的妻儿过得好着呢！”

我现在根本不知道应该怎么告诉她真相，只好让她好好休息，然后匆匆离开了。

梅林，我到底该怎么做？

————————————我是马尔福庄园的分界线———————————————————

“咳咳，西弗勒斯，今天不是愚人节，你没跟我开玩笑？”卢修斯听完我的话后，直接被红茶被呛着了，瞪大自己的眼睛看着我问道。

“我没有跟你开玩笑的必要。”卢修斯是我唯一的朋友，他也是一个父亲，也许他能告诉我该怎么做？

“那个丝诺白是你的女儿？我以为你只会对那个格兰芬多的母狮子感兴趣呢！你怎么会突然蹦出这出这么大的女儿？”卢修斯两眼放光，不知道又在瞎想什么。

“我也是才知道，我也不清楚他的母亲是谁？”知道就好了！连我自己都是蒙的。

“那么，西弗勒斯，”卢修斯微微理了理自己的铂金头发，一脸好笑地问道，“你想怎么做？那个女孩她知道吗？”

“她不知道，我不知道现在应该怎么做？你有什么靠谱的建议吗？”她早晚会知道的，只是......

“梅林啊，西弗勒斯，你问我这种问题？她可不是我的女儿，再说我也没有一个遗失在外，而且我不知道的孩子啊！小龙从他出生起，我就是他的父亲，你这种情况我恐怕也不好出主意。而且，你觉得现在认她合适吗？就现在的情况而言？”卢修斯认真的问道。

见鬼，又是这个问题，“难不成你也认为我不应该认她？”你要敢说是，这半年的美容药剂你就自己做吧！

“我绝不是这个意思，我只在想都十二年了，你突然告诉她你是她的父亲，你觉得，她会接受？”卢修斯看到关键的问题，一针见血的说道。

“我该怎么做？”我有些无措的问道。

“难得看你这样，西弗勒斯，”在我的瞪视下，他改了语气，“好吧好吧，我给你的建议是跟她有更多的相处，你不是在教她魔药吗？那就把更多的时间放在这上面，等到你和她的感情变深了，她再知道也许就不会有那么大的反应了；或者你现在就可以告诉她，只要你有把握她会接受。”

有把握我还会来问你？不过倒是可以试试这个办法。

“西弗勒斯，我不介意你在暑假给德拉科补课的时候带上她哦，在马尔福庄园。”我惊诧的看着他，这家伙怎么突然这么好心了？不会是在算计什么吧？

“她是小龙的朋友，又是你的女儿，我这么做也是应该的，”然后他停了一下，笑眯眯的说道，“西弗勒斯，你刚才说那个女孩有魔法生物血统，遗传自她的母亲？我觉得小龙和她其实......”

“想都别想！把你这个想法给我打消了！”该死的铂金孔雀，我都还没把丝诺认回来呢，就开始帮德拉科打我女儿的主意，别以为我不知道你的想法，想得美！

“冷静！西弗勒斯，别激动，我只是随便说说。好了，我去跟德拉科商量商量怎么把那个小丫头请来吧！”见我火了，卢修斯直接准备转移话题。

“告诉德拉科可以，警告他别说漏了嘴，否则后果自负！”

......

这方法到底是成功了，这一个暑假的大半时间我都在马尔福庄园教授丝诺魔药和魔咒，看着她的天赋，我不禁为她骄傲，不愧是我的女儿！但我还是没有说出口，该死的，我到底要犹豫到什么时候？我唾弃自己，你真是个懦夫！

不过，随着丝诺在马尔福庄园的时间越来越长，卢修斯那个孔雀似乎对丝诺当他儿媳妇的提议越来越满意了，没少拐弯抹角跟我提这事。为此，我这个暑假给德拉科安排了不少任务，把他和丝诺给隔开了，让他离丝诺远点！

臭小子，敢打我女儿的主意，想都不要想！

小影有话说：有看官猜到了吗？哈哈，小龙惨了，教父变未来岳父，你就等着被教授收拾吧！

小影代委屈的小龙向各位看官大大求收藏哟！

第四十二章 魔咒进展：即将开学了

凡是新的事情在起头总是这样一来的，起初热心的人很多，而不久就冷淡下去，撒手不做了，因为他已经明白，不经过一番苦工是做不成的，而只有想做的人，才忍得过这番痛苦。

——————————————————————————————————————————

“魔咒改向！”一道红光从我魔杖里出现，将德拉科对我的使用的统统石化打偏了。

“成功了！”我看到成效后，大笑道。

魔力的方向是可以改变的！这个研究总算有了进展了。

“有意思的魔咒！”卢修斯叔叔的声音忽然出现，还带着掌声。

我和德拉科一回头看到教授和卢修斯叔叔就站在我们身后。

“这个魔咒是你们发明的吗？非常精彩！”卢修斯叔叔微笑着夸奖道。

“我几乎都在负责查资料，魔咒实践部分大多都是丝诺研究制出的。”德拉科你可真谦虚。

“要不是德拉科帮我找的资料，而且和我一起研究，我也研究不出来这种咒语啊！”我笑眯眯地说道。

“你这个魔咒的原理是什么？”教授就是教授，只问专业问题。

“就像刚才那样，这个魔咒的作用是将对方射向自己的魔咒给打偏。但有一点，就是施咒者的魔力必须要强于对方才可以做到，否则估计起不了什么作用。”我仔细的解释着。

“等等，丝诺，你说魔力强于对方这个魔咒才会起作用？小龙，”卢修斯叔叔的声音突然变得十分温和，颇有深意地笑着对德拉科说道，“看来你的魔力有待加强啊？正好还有将近两周时间，看来你的特训要再加加了。”

我发誓看到德拉科颤抖了一下，同情你，德拉科。看到教授来了，再想到我之前的想法，我在脑子里做了一个决定，虽然可能会被收拾。

“教授，”我有点紧张地说道，“剩下的两周放假时间我可不可以休息啊？我不是偷懒，只是这个暑假我基本上都在跟您学习魔药和一些魔咒，我的炼金和魔法阵已经很久没去研究了，我想用这段时间研究研究它们可以吗？教授？”

“学这么多你不怕应付不过来，当心贪多嚼不烂，什么都没学精。”教授皱了皱眉说道。

“我能应付的，这些，是我从我母亲留给我的书里学的，我想学下去。”我低声地说道。

教授用复杂的眼神看着我，让我有些心悸。“可以，但也稍微抽出点时间联系魔药和魔咒，尤其是魔咒，我不希望又看你出现在医务室！”

“我明白！我会的”其实就算您不说我也会注意这个问题。挨了两个钻心剜骨，我当然要好好提升自己的实力了，我可不想又被修理得还不了手。

而且我掌控冰雪水的能力有一个问题，就是我只能掌握自然中的冰雪水，有生命的生物中的水分我是掌控不了的，比如人和动物，不过对植物倒是有效果。唉！真可惜，要是我能掌握人体的水分，那我要对付一个人就简单多了。毕竟，谁的身体里没很多水呢？直接控制着人身体里的水结成冰，将其变成冰人，简便又容易。可惜......我甩了甩头，将这种念头扔了出去。不可贪心，拥有这个能力已经是梅林恩赐了。

“丝诺，你怎么了，不舒服？”德拉科见我在甩头，赶紧问道。

“没有，可能只是有些累了吧。”我摇摇头。“我该回去了，德拉科，教授，卢修斯叔叔，再见！”我跟他们道别后就回家了。

......

“呼——，终于做好了！”我看着手中的项链，笑开了花。摄魂怪的事我才想起，所以就开始研究。话说，母亲书里的隔绝魔法阵用途还真是多啊。我将隔绝魔法阵改造了一番，将魔法防御和物理防御都加入了进去，但愿这个能对摄魂怪起一定的防护作用吧！

见鬼，材料不够了！我看着桌上的三条项链，懊恼的看着准备做的第四条。除了我的，德拉科还有布雷斯的，我需要再做一条给哈利，据剧情，三年级的时候哈利可是被那些恶心的怪物折腾惨了，说起来，也不知道哈利收到我送他的生日礼物了没，是一个可以调节温度的胸针，可以在炎炎夏日可以让他感到凉爽，也可以在冬日里让他感到温暖。希望对他有用。

还有四五天左右才开学，先提前去对角巷把今年要用的书和需要的材料买了吧！

......

书已经买好了，不过那本《妖怪们的妖怪书》可真是够疯狂的，当我告诉店主和店员拍书脊就可以让书冷静，他们给我要买的书打了一个大折扣，运气不错！

“丝诺！”有人在叫我？我回头一看，是许久不见的哈利。他正坐在弗洛林冷饮店外面，似乎是在，做作业？这个家伙，放假最后几天赶作业，真是服了他了。

“哈利，你怎么在这儿的？”

“我，额，出了点事，所以我就住在对角巷了。”哈利似乎有些难为情。

“你，不会是闯祸了吧？”我挑了挑眉问道。

“我不是故意的，我不小心把我姑妈吹胀了，然和我就到这儿来了，本来以为会受罚，结果什么事也没有。”哈利有点脸红的解释道，“丝诺，你来买书的吗？”

“对啊！顺便买些材料回去，我的炼金术又有新进展了，但材料不够了，我就顺便一起了。”我耸耸肩解释道。

“炼金，对了，我想起来了，丝诺，谢谢你的礼物，这是你自己做的吗？效果棒极了！”哈利指着自己衣服上的胸针笑着问道。

“是我做的，很高兴你喜欢。”有眼光！

“丝诺，你的炼金术真的很厉害，你未来一定会成为了不起的炼金大师的。”

“谢谢！”我被他夸得心花怒放。“不过，哈利，你就这么爱戴眼镜吗？虽然我很高兴你戴了我送给你的眼镜，不过我还是更希望你用近视灵，你的绿眼睛很漂亮，干嘛总挡着？”

“呃，我习惯这样了。”哈利挠了挠头发说道。“对了，我该去扫帚店了。”哈利一边收拾着作业一边说道。

“扫帚店？哦~是为了那把火弩箭？”也难怪，他这可是个实打实的魁地奇迷啊。

“那是世界上最快的扫帚！”哈利兴奋的说道，两眼直放光。

“最快？恐怕未必，以后还会出新的，其实飞天扫帚就是设置和改造里面的魔法阵，它本身也是一个炼金产品，只要里面的魔法阵够精妙，那么它的速度就会很快。”我将飞天扫帚的魔法阵原理解释了出来。

“魔法阵吗？对了丝诺，那你懂这种魔法阵吗？我可以跟你学吗？我想把我的光轮两千也改造得快点。”哈利听到我的解释后，惊喜的问道。

“咳咳，我不会这种魔法阵，抱歉啦。”反正你今年会得到一把火弩箭的。“好啦，我该回去了，再见，哈利。”

“好吧，学校见，丝诺！”哈利挥手和我道别。

......

搞定！项链做完了。先寄给德拉科和布雷斯吧，哈利的到了学校再给他。

收拾完东西，我开始计划着怎么收拾收拾小天狼星，还有怎么帮他把冤屈给洗清。

于是，我梦中便开始时常出现虐狗的画面！

小影有话说：爱狗人士表拍我哈！小影也很喜欢狗狗的，情节需要啊！

小影求收藏啊~

第四十三章 火车上的摄魂怪：狼人教授

坎坎坷坷人生路，曲曲折折成功梯。保持一颗平常心，一次的成功总隐匿着无数的失败，即使功败垂成也别害怕尝试，也许这一次，你就把握了成功。

——————————————————————————————————————————

“德拉科，布雷斯你们可真早！”我将行李拖进包厢放好后坐下。

“也才刚到，丝诺，暑假过得好吗？”布雷斯笑着和我打招呼。

“还行吧，不过大半时间都在院长的眼皮子底下。”我突然想到最近两周光忙炼金和魔咒了，魔药几乎没碰，梅林保佑，但愿开学，斯内普教授看不出来。

“至少学到了很多不是？对了，丝诺，你做这个项链做什么？怕我们被袭击？”德拉科举起戴着的项链问道。

“是的，的确，今年的学校有些不太平，这个也许可以帮到你们。”我有些忧心地说道。

“不太平，你是说小天狼星布莱克越狱的事情吧？这的确是个麻烦啊。不过，德拉科，这人好像是你亲戚吧？你怎么看？”布雷斯坏笑的问道。

“拜托，布雷斯，他入狱的时候我才一岁多，而且他早被布莱克家族除名了，我父母也很少提到他的，可别把我跟他扯一块儿。”德拉科无奈的解释着。

“我说的麻烦不止这个，还有别的。”我思考了一下，继续开口，“对了你们的守护神咒练得如何了？成型了吗？”

“成形了，是一只巨蟒，你的呢？德拉科？”布雷斯点点头。

“也是一条蛇，不过是我家族族徽上的那条。”德拉科有些骄傲的回答，“不过，这跟你说的不太平有什么关系，丝诺？”

我刚要开口，火车忽地一震，停了下来，远处传来砰砰啪啪的声音，说明行李从架子上掉了下来。然后，所有的灯忽然之间都灭了，一片漆黑。

“这是怎么了？我刚看了时间，离到达还早呢！”布雷斯惊讶地说道。

“这就是我说的不太平，德拉科，布雷斯，把你们的魔杖拿出来，验收学习守护神咒的成果时间到了。”

“丝诺，你该不会想说是......”德拉科的话顿住了，看向了包厢的门。

这时候四周的空气似乎都结冰了，一阵寒气袭来，不过还在承受范围内，看来项链还是有效果的，然后一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物出现了。它的脸完全隐藏在头巾下面，它慢慢打开了门，一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色、瘦削而且结了痂，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了......

我忍着想吐的冲动，对它说道：“小天狼星不在这里，请你出去。”不过它没反应，似乎是在开始吸食什么，因为我感到了一股强大的吸力。

见鬼！“呼神守卫！”听到我的声音，德拉科和布雷斯也反应过来，大喊道“呼神守卫！”三只银色的动物将它击退了出去，包厢里的温度开始回暖。

我瘫坐在靠垫上喘了口气，然后赶紧把准备好的巧克力拿了出来分给他们，德拉科和布雷斯倒是还好，不过克拉布和高尔就有些惨了，脸几乎惨白了，双目还有些无神。

“快吃了，这个能让你们好受点。”我一边说着一边咽着巧克力。

“梅林，刚才的就是阿兹卡班的摄魂怪，真够可怕的，刚才我感觉彻底开心不起来了。”布雷斯擦着额头上的冷汗说道。

“你让我们学守护神是对的，丝诺，要不然刚才可够我们受的。”德拉科白着脸说道，看起来被吓得不轻。

我没有回话，因为我刚才想起了上一世的痛苦的事，还有在孤儿院的那些不好的回忆，我正在努力将它们甩出我的脑子。

“丝诺？丝诺？”一只手在我眼前晃了晃，我瞬间回神，“你怎么，不舒服？”我见德拉科焦急地看着我，“我们叫了你好几声了，你没事吧？”

“没事，只是刚才摄魂怪让我想起了一些不好的事情，没什么。”我急忙摇头表示自己无恙。

随后，灯重新亮起，火车又开始启动了。

“看来我还需要把项链改进一下，布雷斯，请你一起帮帮忙啊？”我看着脖子上的项链，想了想说道。

“没问题，最好能研究出能完全抵住摄魂怪影响的炼金物，那就更好了。”布雷斯欣然答应。

......

火车到达霍格沃茨后，在海格的引导下，我们坐上了马车前往学校，我听见身边的人议论纷纷，说这些是隐形车，可以自动走。隐形？这不是有东西在拉吗？等等？这些动物就是，夜骐？只有直接见证死亡的人才能看见它。我记得前世我死的时候，灵魂曾有一瞬间，是飘浮着，看到了自己死去的场景之后，才来到这个世界的，那么，是因这个原因我才能看到夜骐的？

“丝诺，你在看什么？一直盯着一个地方？”德拉科轻碰了我一下问道。

“没什么。走神了。”看德拉科和布雷斯的神情恐怕也看不见，还是别告诉他们了。

马车滚滚行进，前方是一对宏伟壮丽的铸铁门，两旁是许多石柱，预端有带翼的野猪，有两名身材高大、戴头巾的摄魂怪站在大门两旁守卫着。似乎又有一阵寒潮出现了。

“这算什么？这里又不是阿兹卡班！”我听到了一旁车上一位斯莱特林同学的抱怨。

在进学校的路上，德拉科又开始了每学期自己的乐趣之一， “你昏过去了，波特?隆巴顿说的是真话吗?你真的昏倒了?”

“走开，马尔福。”罗恩咬着牙说。

“你是不是也昏过去了，韦斯莱?”德拉科坏笑着说道，“那骇人的老家伙也吓着你了吧，韦斯莱?”

“德拉科，好了，该进校了。”我拍了拍他的肩膀，示意走了，别一开学就又吵好吗？

“出什么事了吗?”一个温和的声音问道。我抬头一看，是一位三十多岁还算英俊，但十分憔悴的男子，衣服上还有几个补丁，这就是卢平莱姆斯？那个，狼人教授？

“没事，教授。”德拉科讽刺的说完便拉着我走了。

......

在餐桌上，德拉科小声对我说道：“倒是没想到波特胆子这么小，居然被吓晕了。”

“等会儿回去了我在跟你解释这个原因，好了，校长要讲话了。”我轻声回答道。

“欢迎!”邓布利多教授说，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发光，“欢迎在新学年来到霍格沃茨!我有几句话要对你们大家说，其中有一件事是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚，”邓布利多清了清嗓子继续说下去，“它们搜查了霍格沃茨特快专列以后，你们想必都知道了。目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。

“......任何人未经允许都不得离开学校。摄魂怪不应该受到玩花招或者伪装的欺骗—— 哪怕是隐形衣也不行。摄魂怪天生不懂得什么是请求或是借口。因此我警告你们每一个人：不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望级长们，还有我们新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。

“比较令人高兴的是，”他继续说道，“今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。 “第一位是卢平教授，他慨然同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”

老天，卢平教授还坐在院长旁边，你是真不怕被冻死啊？院长对他的眼神里充满了憎恶，我觉得我应该主动去向教授学习制作狼毒药剂，至少让教授少为这个生气。

“至于我们任命的第二位教师，唔，我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课的教师凯特尔伯恩教授去年年底退休了，以便有更多时间和他剩下的小淘气在一起。然而，我高兴地说，不是别人，而是鲁伯海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”

说句良心话，海格是个好人，但他当教授的话......我还是不评价的好。

回到公共休息室后，德拉科询问我刚才要回答他什么。

“摄魂怪会让人想起最痛苦的事，德拉科，你要知道，即使是一岁多的婴儿也是有一定记忆里的，父母死在自己面前的记忆，恐怕是个人都未必受得了，我觉得哈利晕过去并不夸张。”我慢慢地向德拉科解释清楚。

德拉科听完我的解释后，皱了皱眉没有说话。我本来已经准备回寝室了，刚走两步，就听到德拉科突然问道，“丝诺，在火车上，摄魂怪出现以后你的脸色一直都不好，它，让你想起了什么？”

我愣住了，转过身看着他，我没想到他会突然问这个。

可能是我的愣神让他以为自己冒犯到了我，赶紧说道：“抱歉，丝诺，我没有别的意思，我只是...晚安！”德拉科有些无措地说完，跑进了他的寝室。

我上一世的记忆我从未想过要告诉谁，这是我心底最大的秘密。我不想，也不愿让别人知道我上一世的过去，其实连我自己都不愿再去回想。

抱歉，德拉科，让你误会了。

小影有话说：小影努力码字中，请各位看官收藏鼓励哟~

第四十四章 神奇生物保护课：还是有人受伤了

这世界除了心理上的失败，实际上并不存在什么失败，只要不是一败涂地，你一定会取得胜利的。

——————————————————————————————————————————

第二天，德拉科和我说活的时候，似乎有些小心翼翼的，可能是以为我还在生气。我对他温和地笑了笑，没说什么，示意此事揭过，他这才松了一口气。

今天上麦格教授的变形课，她讲的是阿尼玛格斯，然后在众目睽睽之下变成了一只斑猫，眼睛周围有眼镜的痕迹。这倒让我想到我可以变身狐狸，但那并不是阿尼玛格斯这个魔法，也不知道当我用这个魔法的时候会变成什么动物呢？要不，我私下练练？

我正在想着自己可能变身成的动物，就听见赫敏和麦格教授在谈论有关占卜课的内容，说到了哈利被预言出不祥的事。

“哦，得了吧，那个占卜课教授就是个魔力低微的骗子，不过倒希望她这回说的是真的。”德拉科在我耳边小声地说道。

“那么，波特，你应该知道，西比尔特里劳妮自从到这所学校以来，每年都预言一名学生死亡。到现在．他们还没有一个死的。......不瞒你们说，我对占卜最没耐心。真正能预见未来的人非常少，而且特里劳妮教授，我看你身体极其健康，波特，所以，如果我今天在家庭作业方面不轻轻放过你的话，你别怪我。我保证，如果你死了，就不用交这份作业了。” 麦格教授不耐的解释道。

......

“早知道是那个半巨人当这门课的教授，我就选算术占卜了。”德拉科低头看着手里造型诡异的书，小声抱怨着。

“也没那么糟了，至少有好处啊，海格人不错，我有时候去禁林边缘采魔药材料的时候，没准还能从他那里得到意外收获，甚至还有独角兽毛。”我试图劝说德拉科，至少让他等会儿上课消停点，

“就当是看在我的面子好吗？德拉科，你要知道，有时禁林的一些材料也是海格帮我找的，所以我才经常有机会做炼金物的，不然你以为什么材料都能从对角巷买到啊？”

“好吧，我尽量，只要他教的别太烂。”德拉科深呼一口气后答应了。呼——这下我可以松口气了。

海格将我们带到了禁林的边缘，“大家都到这道篱笆边上来!”他大声叫道，“这就对了，站到你看得见的地方。现在，你们要做的第一件事就是打开书本—— ”

“怎么打开？”有些同学问道。庆幸我已经把方法告诉德拉科了，这书实在有些恐怖。

“没有？没有人能够打开这本书吗?”海格惊讶地说道，看上去挺失望的。

“是捋捋书脊对吗？”我将书拿在手，滑了一下书脊，书就自己打开了，还是帮海格一把吧。

“哦，是的，就是这样，做得好！”海格似乎高兴了些，“再这里等等，我去去就回。”

他应该是找带那些鹰头马身有翼兽去了。

“丝诺，”德拉科皱了皱眉，有点不满的说道，“我还是觉得他有些不靠谱！”

“再看看吧！”我小声地说道。

“看！”一个女孩大叫道。

海格牵着十二个大型生物过来了，它们有马的身体、后腿和尾巴，但它们的前腿、双翼和脑袋似乎是鹰的，它们有钢铁样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛。它们前腿上的爪子有半英尺长，看上去会致人于死地。看上去的确挺危险的。

“这个家伙在想什么？这属于危险动物了吧？”德拉科瞪大了灰蓝色的眼睛，这使他看起来可爱了不少。

“所以等会儿要格外小心。”我认真地嘱咐他。

“......很容易就得罪了它们。永远不要得罪鹰头马身有翼兽，因为这可能是你最不愿意做的事情。你总要等待鹰头马身有翼兽先采取行动，”海格继续欢快地说道，“这是礼貌，懂吗?你向它走过去，你鞠躬，然后你等着。如果它也你还礼，你就可以碰碰它了。如果它不鞠躬，那就赶快离开它，因为这些爪子要伤人的。好吧，谁第一个来?”

哈利似乎是为了帮海格，主动要求第一个来，当我看到他成功骑着鹰头马身有翼兽飞上天时，我其实心挺痒痒的。

海格招呼大家都来试试，我和德拉科要了另一匹鹰头马身有翼兽，德拉科似乎不太愿意对着它鞠躬，我便让他先等在一旁，然后我慢慢的鞠躬，拍拍它的喙。

可能是因为我有魔法生物血统，所以它很快就愿意亲近我了，我见它允许后，便骑上了它，然后在天上飞了一圈 ，感觉好极了，这可比飞天扫帚好玩多了。反正我也可以跟动物交流，要不以后有机会再来试试？我温和地让它慢慢降落到地上，然后从它身上下来了。

“你真该试试，德拉科，这飞起来的感觉可比飞天扫帚有趣多了！”我试图让德拉科尝试一下，不过这时候，似乎出事了。

“来吧，带我飞，你这个丑陋的大家伙！”同年级的西奥多诺特毫无诚意的鞠了躬，就想爬上那只叫巴克比克的背上，然后，巴克比克就很不满地振了振翅膀，将他扇到了旁边，还给他手臂一爪。

“不！巴克比克！”海格赶紧将它弄开，那个诺特的手臂不断流着血，痛苦地大叫着，“我一定会要告诉我的父母！魔法部一定会处置这个怪物！”

“你们都回城堡，我送他去医务室！”海格立马将人送到学校医务室去了。

我不知道该说什么，巴克比克是吧？你是真是逃不开这一劫吗？

“这下那个大块头要被开除了！”帕金森大笑着说道。我倒是没注意她也来了，说起来，一般我在的时候，她基本很少出现在我附近。

“闭嘴！是那个家伙先侮辱巴克比克的！”赫敏红着脸气愤地说道。

“那就看看吧！”帕金森傲慢的撇撇嘴，说完便走开了。

“德拉科，你先走，我还想再去采些药。”差点忘了给哈利的那条项链。

“要我帮你吗？”德拉科今天不算忙，主动问道。

“我能搞定，如果可以，你能去先帮我把书带回去吗？”

“好，你自己小心，我在公共休息室等你。”德拉科结果我的书，说完便先离开了。

“丝诺？”赫敏见德拉科走后，走过来和我打招呼。

“赫敏，有什么事吗？”

“巴克比克会没事的吧？”赫敏紧张地问道。

“难说，”我不确定地摇摇头，“那头鹰头马身有翼兽毕竟是真的弄伤了他，这是事实，而且那个诺特的父母似乎都在魔法部工作，而且他父亲职位不算低，如果真的计较的话，恐怕......”我没有再说下去，相信他们也懂。

见他们脸色变了，我也不好再说什么，便拿出项链递给了哈利，“哈利，我听说你遇到摄魂怪晕倒了？这个也许可以帮到你。”

哈利听到我的话，脸瞬间就红了，“我，不是......”

“拿着！以防万一，那些摄魂怪对你的影响似乎似乎比别人更大一些，你自己小心。”我将项链塞到他手里便离开了，准备再去采些药材。

等我采完药材，路过海格的小屋的时候，发现他正在喝酒，眼睛还很红。

“海格，你还好吧？”我小心地问道。

“没事，不过我似乎搞砸了，他们也许会解雇我，但这没什么，我怕他们会杀了巴克比克！”海格带着鼻音说道。

“也许还会有转机，别着急。”我只能说这些了。

......

我回到学院后，见德拉科和布雷斯正在写作业，快步走过去坐下问道：“那个诺特怎么样了？”

“已经治好了，不过一直在嚷嚷，说是已经写信给他父亲了，让魔法部处置那个鹰头马身有翼兽。”德拉科抬起头回答道，“我早说了那个半巨人不合适当教授。”

“丝诺，你是不是忘了什么？”布雷斯好心的提醒我。

“什么？”我一时没反应过来。

“补课，院长的补课，现在已经六点三十了。”

“见鬼，我差点忘了，我这就去，谢谢！”我赶紧收拾完东西飞奔着赶到了办公室门口，还好，我拿出魔杖一划，看了看时间，六点五十五，没迟到，然后理了理有些凌乱的头发和衣服，推门走了进去。

我进去的时候，教授正在制作魔药，但是他的脸色却极其不好。很奇怪，教授平时制作魔药的表情都是平和的，甚至还有可能会带着一份温柔，可现在脸上却是，憎恶？难不成，我仔细想了想，这就是狼毒药剂？那就怪不得了，他这么讨厌四人组，还要给其中一个制作魔药，也难怪会不爽。

“教授，这是什么魔药？我能学吗？”我还是主动帮教授揽过来吧，省得教授总生气。

“制作方法就放在桌上，你研究完后直接做，我看着。”教授说完后，直接将坩埚里的魔药清理一新了。

好吧！看来教授是巴不得不做，我还是加把劲吧！

小影有话说：过度章节，小影努力码字中。

第四十五章 搅乱黑魔法防御课：恐怖的博格特

人生难免要受些委屈和伤害，与其耿耿于怀郁郁寡欢，倒不如坦坦荡荡泰然处之。只有经受住狂风暴雨的洗礼，才能练就波澜不惊的淡定。

——————————————————————————————————————————

我不得不说，狼毒药剂真的挺有难度的，最近可能我得多练练了。而且这学期开始，院长在魔药课上不让我再做课程上的魔药了，他似乎是觉得我在浪费时间，所以每堂课都会给我布置不同的魔药任务，都是高等魔药，材料会让我自己去他的私藏药材室里拿，就像今天，“白小姐，你今天的任务是吐真剂。下课交。”

“是的，教授。”我赶紧去取材料，然后开始制作，而德拉科他们制作的是缩身药剂。

如果说魔药课上，教授最不爽的是谁，我想除了哈利，应该就是那位坩埚杀手——纳威隆巴顿，这不，他又被教授训了。

“橘色的，隆巴顿。”教授低声说道，用勺子舀了一点出来，再让它溅回坩埚里，以便大家都能看见。“橘色的。告诉我，孩子，有什么东西渗透到你的这个厚厚的头盖骨里去了吗你没有听见我说，很清楚地说，只需要一滴耗子的胆汁吗难道我没有明白地说，加入少许水蛭的汁液就够了吗我要怎么讲你才能明白呢，隆巴顿？” 那倒霉孩子似乎快被吓哭了。

“先生，”赫敏拘谨地说道，“先生，如果你允许，我帮他改过来行吗？”

“我可没有请你炫耀自己，格兰杰小姐。隆巴顿，今天下课以前，我们要给你的蟾蜍喂几滴这种药剂，看看会发生什么事情。也许这样做会鼓励你好好地做这种药剂。”教授说完便走开了，“认真做你的魔药，白小姐，别被不相干的事干扰，我不希望你下课后交的魔药达不到我的要求。”

我赶紧回神，得，我还是老实做我的吧，反正有赫敏在，出不了什么事。而且，我觉得现在自己需要考虑的是黑魔法防御课，那位卢平教授可是在第一节课上做了个非常过分的事，我得想个办法阻止这件事。

“丝诺，你在想什么？从魔药课结束开始你就有些出神，在想什么？”布雷斯好奇地问道。

“在想一件事，不过已经想通了。”大不了把我惹急了我就直说，怕他不成。

“下午好，”卢平教授温和地说道，“请把书都放回到书包里去。今天是实践课，你们只需要魔杖。”然后卢平教授将我们带到了一间空教室，而且院长也在，院长说了几句话后就离开了。

然后卢平教授为我们介绍了一番博格特后，便准备进行实践了。

“等到博格特从衣柜里冲出来的时候，纳威，而且看见你的时候，它就会呈现出斯内普教授的样子。”卢平仔细地说道，“你呢，要拿起魔杖，这样拿，而且大叫‘滑稽滑稽’并且努力集中注意力，想着你祖母的衣服。如果一切顺利，博格特斯内普教授就会被迫变成一个头载顶上有老雕标本的帽子、身穿绿色衣服、手提红色大手袋的人。”

我觉得我的火气在开始上升。

“对不起，教授？能打断您一下吗？”我举起手，我觉得还是直说吧，真不必太客气了！

“唔，你是白小姐吧？什么事请讲。”卢平教授诧异地看了我一眼说道。

“我只是觉得如果你真的让隆巴顿先生这么做了，是我们斯莱特林院长的不敬，这不是什么玩笑，我相信您也这么认为，所以，可否让我来先来实践？毕竟刚才是格兰芬多的同学回答的问题，那么实践就让我们斯莱特林率先做个示范如何？”我盯着他的双眼问道，我都把话说这么明了，如果你要还坚持，那就是理智真的不存在于你的脑子里了。

卢平教授似乎犹豫了一下，但只有一瞬，“好吧，那么纳威你退后，白小姐你来做个示范吧！”纳威隆巴顿似乎松了一空气，赶紧退回了人群里。

我走上前去，拔出魔杖准备。

“如果她成功了，这个博格特可能就会把注意力轮流转向你们每一个人。”卢平教授继续说道，“现在，我希望你们每一个人都拿出一点时间来，想一想你最怕的是什么，再想象一下你怎样才能强迫它变成看上去可笑的东西...现在，大家靠后，让这儿能有一块空阔的地方—— ”

“白小姐，请准备，记住要领，” 卢平教授说着，然后他也把自己的魔杖指着那个衣柜，“开始!”

教授的魔杖末端进射出一阵火花，火花打中了衣柜门的把手。衣柜门冲开了。

可博格特出现那一瞬间，我傻了。衣柜里出来了一个中国女孩，十二三岁，长得极为美丽，但却非常可怕。

因为她的心口部位是空的，她的心脏不见了，还在不停的喷着血，她脸色惨白，一步步向我走来。身后不少女生吓得尖叫。

“白小姐！”卢平教授喊了我一声。

“滑稽滑稽！”我颤抖的喊出这个咒语，然后女孩变成了一个超大的布娃娃，我不知道现在自己的脸是什么样，但一定差到极点。

“很好，斯莱特林加五分。白小姐，你还好吧？先退后休息一下吧，其他人排队来试试。”卢平教授招呼着其他人去试试。

“教授，我能请个假吗？我想去趟医务室。”不管用什么理由，我只要赶紧离开这儿。

“好的，去吧，你的脸色很差，注意休息。”他说完后我立刻离开了教室，然后我几乎是狂奔，跑到了天文塔，慢慢瘫坐在地上。

是慕凝，居然是上一世的我！是我上一世死亡时的样子，那些人之所以押我手术台，就是为了用我的心去救我那个所谓的姐姐，所以刚才的博格特没有心脏，没想到我最害怕的居然是这个，是因为这个记忆太恐怖，还是，因为我只是惧怕着死亡？铺天盖地的记忆和痛苦瞬间全部涌上了我的心头，慢慢地，眼泪再次模糊了我的视线，我有多久没流过泪了？

我不知道我在这呆坐了多久，也不知道脸庞上划过了多少泪，我只想静静，只想发泄。我最不想回忆起的事，今天却展现在所有人的眼前，即便他们不知道那是我，但还是让我觉得难堪。

“丝诺！”我听到有人在叫我，缓缓地抬起头，是德拉科和布雷斯。

“梅林保佑，可算找到你了，我和德拉科都快找你找疯了！”布雷斯庆幸的说道。

“你们怎么知道我在这儿的？”我低声问道。

“你忘了你今天的补课了吗？我们以为你去了，可刚才教授来学院询问你去哪里了，我们才知道你没去，你离开教室时脸色很差，我想你应该是来这儿了。”德拉科柔声的解释道。他半蹲下身，有灰蓝色的眼睛看着我温柔地说道，“没事的，丝诺，那是假的，那只是一个博格特，不会伤到你。”

“是啊，一个小玩意儿罢了，不必放在心上，真的。”布雷斯也半蹲下身看着我。似乎是在注意我的眼睛。我赶紧避开他的目光。用手抹了抹脸。

“我没事，谢谢你们，只是想静一静，现在好多了，走吧，现在回学院。等等，我得去向院长道个歉，我今天旷课了！”我突然想起来了。

“不必了，院长已经知道今天下午课上发生的事情了，他说你这两周就不必去了，好好休息休息。丝诺，我就说院长其实是最心疼你的。”布雷斯调侃道。

“好了，布雷斯，走吧，丝诺，回学院休息。”德拉科将我轻拽了起来，拉着我的手往学院走去，我不想提醒他松手，此时我才发现，他的手不仅很好看，而且很有力，让我觉得心安了不少。至少现在我不想松开。

布雷斯看到拉着手的两人，脸色变得轻松了不少，似乎了了什么心事，嘴角勾起一抹弧度。

小影有话说：大家被丝诺的博格特惊到了吗？

小影代难过的丝诺向大家求收藏安慰哦哟~

第四十六章 建议和袭击：换个方式上课

生活就是这样的，不可能每件事都非常完美，但是不完美的事情是为了以后的完美而作铺垫的，坦然的面对每一次缺憾，迎接下一次挑战。

——————————————————————————————————————————

在德拉科和布雷斯的不断劝慰下，我渐渐放下了那个恐怖的博格特，不过我还是对那个卢平教授提不起什么太大的好感，即使他教课的确很好，但介于博格特，还有教授的原因，所以我对他一直不太感冒。（赤裸裸地迁怒了）

最近似乎是德拉科的忙碌日，因为他正在疯狂的进行魁地奇训练，整个人都有些消瘦了，这家伙为了比赛都快疯魔了，一天到晚的泡在球场里，我和布雷斯也觉得十分无奈。

不过我觉得现在要解决的问题应该是海格的课程，神奇生物保护课这门课在充满行动的第一课以后．便变得十分沉闷。海格好像彻底失去了信心。现在我们一课又一课地学习如何照顾弗洛伯毛虫，它们一定是现有的最烦人的生物。

“对不起海格，能打扰一下吗？”我放下手中令人作呕的弗洛伯毛虫，走到海格面前温和地问道。

“什么事？”他看起来精神不太好，头发乱糟糟的，眼睛也很红，浑身还散着轻微的酒味。

“海格，其实你可以不用这样的，如果你是考虑安全，可以换个方式上课。禁林里还有很多不危险的生物啊，你可以用它们做教具的，比如独角兽，嗅嗅，或者是其他对我们而言比较小的动物就可以啦，你对禁林很熟悉，可以将它们带来给我们参观参观，讲讲它们的能力和生活习性。”我试图建议道，梅林在上，我实在不想再折腾这些恶心的虫子了！

“哦，这样，好的，我会试试的，我知道我最近教的很糟，谢谢您的建议，丝诺。”海格点点头，低落的回答道。

有效果就好，我可不想每次上课都跟这些毛虫打着交道。

终于可以去霍格莫德了，这对所有学生来说都是个好消息。我的表是院长帮我签的字，所以不用担心，大家都在兴奋的讨论着这个地方，我和德拉科，布雷斯自然也不会错过。

“蜜蜂公爵店我随意，我不是很喜欢吃糖，但可以去逛逛，我倒是对佐科玩笑商店更有兴趣一些，不管怎么说，好好玩一天吧！”我笑咪咪地计划着。

德拉科和布雷斯也是第一次去，自然是点头赞同。

......

在霍格莫德我们三人买了不少东西，像我，果子露饮料，甘草魔杖等等这些零食我买了一堆，把德拉科和布雷斯都惊讶得瞪圆了眼，因为我几乎从不吃零食的。机会难得嘛！没事，正好放开大吃一次！

然后我们去尖叫棚屋和三把扫帚逛了逛，可以说是痛痛快快的玩了一整天，我可是好久没这么尽兴了！

白天玩累后，我们晚上回到学校美美的吃了一顿万圣节大餐，便准备回寝室休息了，就在这时，接到了首席的命令，让所有学生去礼堂集合。见鬼的，我忘了，布莱克！都怪那个博格特，害得我这段时间把这么重要的事放在脑后了。

到达礼堂后，校长讲了几句话后，让我们就在这里休息，然后一挥魔杖，变出了成百个紫色的睡袋。“好好睡。”邓布利多教授温和地说道，他出去时随手关上了门。

我看着不喜欢的紫色，撇了撇嘴，拿出魔杖将睡袋变成了自己喜爱的淡蓝色，向德拉科和布雷斯举了举手环，示意一会儿联系，他们点头表示了解。

“我打听到，格兰芬多的画像胖夫人被袭击了，是布莱克做的。”布雷斯首先发了消息给我。

“他已经进来了，看来学校没那么安全了。”这是德拉科的看法。

“难说啊。”我想了想，回应道。

“他应该是冲着波特来的。”德拉科迅速地写道，“真是麻烦！”

“再麻烦也没用了啊，已经发生了，还是好好想想对策吧！”布雷斯继续发来讯息。

“同意，好了，现在我们该做的是闭眼入梦，晚安啦！”我发完后便关闭了手环。

闭上眼睛，我开始思考接下来应该如何做。那个布莱克可真是让人头疼啊，他现在在哪我都不知道，咋整啊？要不，拜托学校里的猫头鹰帮忙找找？我开始不停在脑子里盘算应该怎么做。

对了，不一定非要从布莱克下手啊，还有一个关键人物，那只老鼠。想办法揭穿他，问题不就迎刃而解了吗？不过得好好计划一下，总不能直接把老鼠是阿尼玛格斯的事说出来吧？真要这么做，恐怕邓布利多就该找我去校长办公室喝茶了。

正当我胡乱想着时，我似乎听到了轻微的脚步声，还有人在低声交谈着，我竖起耳朵听了起来。

“整个四楼都查过了，他不在那里。费尔奇查了城堡主楼，那里也没有。”

“天文塔呢特里劳妮教授的房间猫头鹰栖息出没的地方”

“都查过了..”“很好，西弗勒斯，我并不真正以为布莱克会逗留不走。”

“你记得我们的谈话吗？校长，就在学期开始以前吧！”

“记得，西弗勒斯。”

“好像，几乎不可能，布莱克没有内部的帮助是进不了这所学校的，我的确表示过关注，在你任命—— ”

“我不相信这座城堡里哪一个人会帮助布莱克进来。”

......

听到这些对话，我一时不知该感叹什么，于是慢慢闭上眼睛试图马上进入梦里，暂时休息休息吧，休息好了才有力气办好事。

第二天上黑魔法防御课时，是院长代课，而卢平教授请假。这几天满月，卢平教授现在是处于变身狼人阶段，当然来不了。

值得一提的是，三人组在课上和院长又起了冲突，而且罗恩由于顶撞院长被要求下课留下受罚，愿梅林保佑你，居然敢跟斯莱特林的院长叫板？你究竟是从谁那儿借的胆子啊？

院长这节课讲的内容是狼人，很多人只认为这是一门课，但肯定还是有人猜出了什么，就像赫敏。说句真心话，卢平教授的确是个有真才实学的教授，比前两年的那两位好了很多，但他的危险性可是一点不比前两位小。倒不是我歧视狼人，毕竟卢平教授人不算坏。只是邓布利多将一个狼人聘为教授，的确太不为学生考虑了。

最重要的是，这个狼人当年差点杀了我的院长，即便这并非他本意，但也掩盖不了他杀人未遂的真相！想到这儿，我不由在心中暗啐，那只老蜜蜂就是偏心格兰芬多！这也是他最让我不爽的地方！

算啦！还是想想怎么用一个合适的办法把罗恩的老鼠给弄到手吧！反正这位卢平教授也只会教一学期！何必在他身上浪费那么多情绪呢？

小影有话说：嘻嘻，狗教父已现身！

下章丝诺就知道自己身世了，各位看官猜猜丝诺是如何知道的？

第四十七章 魁地奇球场上的一二事：哈利，你在跟我开玩笑吗？

幸福每个人的心中都有一个标准，而这个标准各不相同，对于盲人来说，幸福就是重见光明；对于聋子来说，幸福就是听见声音；而对一个孤儿来说，幸福就是拥有一个完整的家。

——————————————————————————————————————————

且不说我计划着如何捉老鼠，德拉科的魁地奇比赛也发生了一些变动，即使德拉科没受伤，斯莱特林的球队队长还是想办法将斯莱特林和格兰芬多的比赛给换了，至于用什么办法不甚清楚。不过，我看着外面阴沉沉的天空，肆虐的狂风暴雨，心里暗暗为德拉科庆幸，同时也为哈利默哀，因为哈利这场比赛不但输了，而且还失去他心爱的飞天扫帚。

这场比赛我是被德拉科和布雷斯硬拉着去的，我真不明白，又不是斯莱特林的比赛，干嘛还要来观看啊？

在狂风暴雨里，球场上的情况根本看不清楚，除了述说比赛情况的人的声音，其他声音都是嘈杂的，吵得我头疼。雨水打在身上可是够疼的，我尽力张大眼睛看着场上的情况，可是还是看不清，只能模模糊糊看到天上几个不断蹿动的小黑点。

突然，空气似乎开始变冷，一种熟悉的可怕感出现了，我抬头一看，是那群怪物！至少有一百个摄魂怪出现在了球场上空，然后，哈利从扫帚上摔了下来，掉向地面，校长出手将哈利救下了。然而这些摄魂怪似乎并没放弃，居然继续向学生袭来，我见到有些摄魂怪冲这儿来了，赶紧拔出魔杖念咒，“呼神守卫！”我的银狐狸出现了，接下来德拉科和布雷斯的两条蛇也像那些摄魂怪冲去，将他们逼退了一些。

这时，邓布利多校长用魔杖施了一个极强的守护神魔咒，一只巨大的银色凤凰赶走了那些摄魂怪，带走了寒冷，使温暖回归。

我注意到了校长的脸色，严肃到极点，似乎也愤怒到了极点。不过也能明白，邓布利多校长是真的非常在乎霍格沃茨，否则以他的功绩，当魔法部部长都绰绰有余，如果不是深爱这里，又怎会一直呆在这儿？也许他的确是偏心格兰芬多，但他是真的在乎这所学校的一切，邓布利多校长这一辈子几乎都贡献给了霍格沃兹，看到它现在这样的情况，怎能不愤怒？

我无言看着这一切，我以前一直觉得邓布利多校长很偏心，是一个成功的政治家，但却是一个失败的校长，因为他做不到一视同仁，这是事实。但我也同样相信，他不希望任何霍格沃茨的学生受伤，即便是斯莱特林。也许，我对他的看法还是有些太过偏激了。

这时，哈利被人送到医务室去了，我注意到赫敏怀里抱着那把光轮2000的碎片，微微叹了口气，也许要抽空去看看哈利了。

在一天后，我单独去医务室看望受伤的哈利，刚看到他的时候，他似乎是看着自己的扫帚在发呆。

“哈利，你还好吧？”我看着床边上的光轮2000的碎片，轻柔的问道。

“好多了，不过......”他似乎有些闷闷的，不太愿意聊天。

“我理解，哈利，不过安全最重要，很遗憾帮不了你什么。”也许项链起的作用太小了。

“不，没有，丝诺，你的项链其实帮了我的忙，摄魂怪对我的影响减小了一点，但我只是克服不了，他们靠近我的时候，我总会听到一些，声音。”哈利想到那些绿光和尖叫声，低落的说道。

我见哈利失落得不行，想到布莱克的事，改变你话题说道：“哈利，我向你保证，你在不久会得到一个非常棒的惊喜，不过我现在不能告诉你，相信我，那个惊喜远大于你的比赛和光轮2000！”

“是吗？是什么？”哈利听到我的话，有些好奇。

“你会知道的，暂时保密！”我神秘一笑，没有说清。

......

两天后的周末，我本来已经计划好怎么捉住那只老鼠了，可这时，哈利突然派他的猫头鹰给我送来一封信，上面写着“丝诺，我有非常重要的事要告诉你，请立刻来黑湖边！哈利”

非常重要？会是什么事啊？看这字迹都带着几分急切，想到这儿，我立刻去了黑湖边，看到哈利正站在那里着急的等待着，而且表情非常奇怪。

再然后，他告诉了我一件足以让我傻掉的事。

————————————————我是哈利视角的分界线——————————————

哈利觉得很难过，他不仅输掉了比赛，还失去了自己最心爱的扫帚。再加上摄魂怪对自己的影响，哈利将自己的头闷在被子里，眼睛觉得很酸。

“哈利？”是丝诺。哈利听到声音后，赶紧将头伸出去。

一个非常棒的惊喜，丝诺这是在安慰自己？不，应该不是，丝诺从没骗过自己，那么，这个惊喜会是什么？哈利想了一阵也没想出来，索性不想了，反正会知道的。

咦？这是丝诺的发卡吗？哈利注意到地上的小东西，将它捡起放在了枕头下，准备有机会还给丝诺。

两天后，哈利出院了，走到半路上发现丝诺的发卡忘拿了，赶紧回去取，正要敲医务室的门时，听见了斯内普教授和庞弗雷夫人的聊天声，哈利不想被斯内普教授找茬，于是没发出声音，本想一会儿再来，这时他听见了两人的谈话内容。

“你还要瞒到什么时候，西弗勒斯？”

“波皮，这是我的事，我请你不要总是干涉好吗？”

“干涉？你说我在干涉？西弗勒斯斯内普！丝诺她是你的女儿，你难道就真的打算这么瞒下去吗？她是个好孩子！你......”

哈利觉得自己剩下的内容已经听不清了，脑中只是反复只选这一句话，“丝诺是斯内普教授的女儿”“丝诺是斯内普教授的女儿”。

梅林，你在开什么惊天动地的玩笑？斯内普教授，那个毒舌，油腻，脾气差，偏心至极，公认最不受欢迎的教授，居然有孩子？还是丝诺？斯内普怎么可能有丝诺那么好的女儿，假的吧？

而且听庞弗雷夫人说的话，斯内普他还不打算告诉丝诺？他是不打算认丝诺吗？哈利此时心里涌上了火气，斯内普真是个大混蛋！

哈利飞奔着回到寝室，迅速写了一封信约丝诺见面，他一定要把这件事告诉丝诺！哈利在心里对自己说道。

丝诺赶来后，哈利却觉得自己不太好说出口了，就旁敲侧击地问道：“丝诺，你的父母好吗？”

丝诺瞪大了好看的眼睛看着自己说：“哈利，你没事吧？你明知道我是孤儿的吧？居然问这个，你叫我来这儿说有重要的事，不会就是问这个吧？”

哈利注意到丝诺似乎有点不满了，于是犹豫了一下，说道：“丝诺，刚才我听到一件事，是有关你的，是......”哈利觉得这件事很难说出口，毕竟太让人惊讶了。

“到底是什么事？哈利，你不说我可就走了啊！”

“我在医务室门口，听到庞弗雷夫人说，斯内普，斯内普教授是，你，你的父亲。”哈利结结巴巴得说了出来，然后就看见丝诺一副呆滞的表情，明显是被惊到了。

“丝诺，丝诺？”哈利赶紧呼唤道。

——————————————回到丝诺的视角—————————————————————

我听到哈利的呼唤，慢慢的回了神，深吸一口气，看着哈利很认真的问道：“哈利，你在跟我开玩笑吗？给你个机会，赶紧把这个玩笑收回，这一点都不好笑。”

“这不是玩笑，丝诺！”哈利见丝诺不相信自己，几乎都要急得跳起来了，“这是我在医务室门口亲耳听到的内容，所以我立刻就赶来告诉你了。”

我强压住心头的震惊，准备问清楚，“哈利，把你听到的都告诉我，所有！一句都不要落下！”

当听完哈利告诉我的内容后，我觉得有些头晕目眩，梅林，你跟我开哪门子的玩笑啊？

“哈利，拜托你一件事好吗？”我暂时调整好自己的情绪，郑重的看向哈利，低声问道。

“什么？”

“不要把这件事告诉任何人，包括罗恩和赫敏，好吗？算我求你！”我恳切地望着他的眼睛。

“好，你放心，我谁也不说，丝诺，你，你没事吧？”哈利看到丝诺有些颤抖的身影，关心地问道。

“没，没事，你能先离开吗？我想在这儿静一会儿。”我只想冷静冷静，好好想想。

“可以，但是丝诺，你最好快点回去啊，看着天气也不是很好，你一个人小心。”看哈利的样子似乎有些后悔告诉我，但他知道自己需要冷静，所以也没硬要留下看着我。

“我知道了，哈利你先走吧！”我慌乱地说道。

哈利走后，我直接瘫坐在了地上，双目无神的望向黑湖的水面。老天，梅林，你们这个玩笑似乎是开的有些太大了吧？斯内普教授，我的院长，是我的，亲生父亲？！

他不是只爱莉莉伊万斯吗？那我怎么会是他的女儿呢？他跟我母亲之间到底是怎么回事啊？他们是怎么有的我？这些问题在我的脑中不断闪现，搅得我的头几乎都要炸开了。

我一直都对我所谓的亲生父亲带着一丝抱怨，甚至是恨意，虽然我总觉得自己已经不在乎了，可是当我听到件事的时候，还是觉得不是一般的受不了。

还有，既然斯内普教授早就已经知道了，为什么要瞒着我，难道他是觉得我的存在，是他对那个莉莉伊万斯的不忠吗？还是他根本就不稀罕我这个女儿？！

阴沉沉的天开始下起了大雨，我坐在雨中没有动，任由雨点打在自己身上，心里只是不停地想着这件事。

西弗勒斯斯内普，一个一生只爱莉莉伊万斯的男人，知道有我这个女儿，他真的会在乎吗？跟哈利比起来，恐怕我真的不算什么吧？一个是不知道的女人给他生的孩子，一个是他爱女人的孩子，哪个在他心中更重要？这还用猜吗？

雨水疯狂地打在我身上，却远不及我的心中的疑惑和痛苦，铺天盖地的痛苦和绝望涌入我的心里。为什么？我让自己躺在雨中，双手紧握成拳，慢慢闭上双眼。

......

一小会儿后，我从慢慢雨中爬起来，拖着沉重的脚步一点一点走回学院。我该怎么办？能怎么办啊？

就当什么都没听到，什么都没发生吧！反正他似乎也不想认我，不是吗？那我又何苦去捅破呢？

快走到学院门口时，我只觉得眼皮重到了极点，眼前一黑，便什么不知道了......

小影有话说：唉！心疼丝诺，教授你的犹豫可是让丝诺脑洞大开啊！直接把丝诺给伤惨了！

所以说，亲人之间有话还是早点说开比较好，要不然脑补过度就麻烦喽！

第四十八章 霍格莫德的安慰：谢谢你，德拉科

我一直都是美丽世界里的孤儿，孤单，寂寞，执著。一旦和温暖相遇，便注定了要溃不成军。

——————————————————————————————————————————

“我，我带来了一个警报。不，一个请求，求求您——”

“保证她——他们的——安全。求求您。”

“那你给我什么作为回报呢，西弗勒斯？”

“作为——回报？”

“什么都行（Anything）。”

......

“我以为……你会……保证她的……安全……”

“她和詹姆错误地信任了别人，”

“她儿子还活着，眼睛和他妈妈的一样，一模一样。我想，你肯定记得莉莉伊万斯的眼睛，它的形状和颜色，对吗？”

......

“那个男孩的灵魂还没被完全糟蹋，我不愿意因为我的缘故把它弄得四分五裂。”

“那么我的灵魂呢，邓布利多？我的呢？”

“我为你做密探，为你编造谎言，为你冒着致命的危险。这一切据说都是为了保证莉莉波特儿子的安全。现在你却告诉我，你养着他就像养着一头待杀的猪——”“呼神守卫”

“这么长时间了还是这样？”

“一直是这样。（Always）”

我就像一个旁观者，看着这一幅幅画面出现在我眼前，看着教授痛不欲生，看着他拼命的折磨自己，看着他不断地被邓布利多利用，看着他被无数人指责，痛骂......直到最后，他被那条蛇咬伤，血不停的留着，望着那双绿眼睛，说出了最后那句“看着我（Look at me）”，眼神慢慢彻底失去神彩，停止了呼吸。

“不！”我拼命大喊道，不断试图阻止，可是我依然什么也做不了。突然，所有的画面碎成了碎片，只留下一片黑暗。

“丝诺？丝诺你听得到吗？醒醒，快醒醒！”好吵，是谁在叫我？

一丝亮光透入我的眼睛，很刺眼，我使劲闭了闭眼，再慢慢地睁开了眼睛，好白啊，真干净，这里是医务室？

“丝诺，你终于醒了！”我看向声音的来源，是德拉科。一双灰蓝色的双眸中带着欣喜，“要喝点水吗？你已经睡了一天一夜了。”

我什么也不想说，只是无神的看着天花板。

“孩子，你醒了？快起来把魔药喝了！”庞弗雷夫人进来看到后，将一瓶魔药放在了我旁边，“这是你的院长特地给你做的，说是药效更好，快喝了吧！”

“我不想喝，我已经好了。”我听到庞弗雷夫人的话，又看了看药瓶，生硬地说道。

“什么好了？你发了一整天的高烧，好不容易烧才退了，别任性，赶紧喝了，快！”庞弗雷夫人边说边将瓶子塞进了我的手里。

我看着手里的这瓶魔药有些发愣。

“丝诺，快喝了吧！”德拉科见我发呆不肯喝药，也轻声劝道。

我淡淡地看了他一眼，一口将魔药给喝完了。等庞弗雷夫人离开后，我便直接闭上了眼睛。

“丝诺，你为什么要跑去淋雨啊？热疯了不成？”德拉科奇怪地问道。

“德拉科，我想休息。”我疲惫地睁开眼睛说道，“以后再说行吗？谢谢！”我说完将眼睛再次闭上了。

德拉科见状也不问什么了，只是又陪了我一会儿，留下了笔记，嘱咐我好好休息便离开了医务室。

我翻来覆去睡不着，因为我不敢，我怕我一睡着，就又看到之前那些画面，看着斯内普教授，我的父亲，他一生为了一个不爱他的女人付出了一切，最后离开人世。我尽力控制住自己的睡意，就在这时，我听见了轻微的脚步声，这都这么晚了，是谁？我赶紧闭上眼睛，控制住自己的呼吸频率装睡。

门被轻推开了，脚步声又轻又慢地靠近我的床位，我闻到了一股魔药的清苦味从那个人身上传来，是他？他来干什么？

一只手轻放在了我的额头上，似乎是测了一下我的体温，小心地拿开了，然后我感觉他似乎是坐在了床边，因为这股魔药的清苦味一直没有散去，我也一直没睡着，但医务室没有开灯，我想他可能也察觉不到我在装睡，不知过了多久，他又轻手轻脚的离开了。

当他离开后，我慢慢睁开了眼睛，眼里尽是复杂。斯内普教授，你这算什么？既然你不愿认我，又何必要做这些呢？难不成是表达不能认我的愧疚不成？

无论如何，我还是会坚持我的想法，我不会主动说什么。因为这是你，西弗勒斯斯内普，我的父亲，你该做的，我们之间的关系如果真的要说开，那么这个开口的人只能是你。

我出院后的两周，似乎什么都没变，我像往常一样上课学习。除了，去斯内普教授那里补课，我以身体状态不好的理由请德拉科帮我请了假，我现在还暂时不想单独跟他呆在一起，我怕我会控制不住自己的情绪。

时间过得很快，最后一次去霍格莫德的时间到了，我原本不想去的，但是德拉科硬拉着我去，说是让我去散散心。布雷斯这家伙有约会，没跟我们一起。在霍格莫德逛了一会儿后，德拉科将我拉到了霍格莫德一个非常安静的地方，还施了防窃听的咒语。

“好了，现在请你告诉我，你最近到底怎么了？”德拉科用他那双灰蓝色的双眸直直地盯着我问道，“别跟我说你没事或者说是身体原因，你到底怎么了？你淋雨的那天到底发生了什么？”

我无言地看着他，突然想到，暑假我在德拉科家里学习的时候，他经常在学做魔药的时候，用很多种借口离开，让我一个人和斯内普教授在一起呆着，所以，德拉科，他其实是不是早就知道这件事了？！

“德拉科，我问你一件事，你不许骗我！”我带着一丝颤抖说道。

“什么？丝诺？”德拉科表情似乎僵硬了一下，虽然很快恢复正常了，但还是让我捕捉到了。

“你是不是知道一件事，但却一直瞒着我？”我深吸一口气，缓缓问道。

“丝诺，你......”德拉科带着一丝惊讶看着我。

我见他似乎不打算承认，直接提高声音问道：“你是不是早就知道了，你的教父，西弗勒斯斯内普，就是我的亲生父亲？！”

“是。”德拉科犹豫了一下，还是老实招了。

“什么时候？为什么要瞒着我？”我觉得眼睛很涩很酸，既然知道，为什么瞒我到现在？

“在你从密室受伤，被治疗后发现的，当时你需要输血，也就是在那时，教父知道了你是他的女儿，丝诺，教父他只是担心你会恨他，所以不敢直接告诉你，暑假的时间他是为了跟你有更多的相处，然后再找个合适的机会告诉你，他没有别的意思，你相信我！”德拉科看见丝诺似乎想多了，焦急的解释着。

“合适的机会？这都快多久了？我看他是压根儿不想认我吧？”都过去这么久了，我居然是从哈利的口中才知道这件事的，这算什么？

“丝诺，教父他是一个很内敛的人，最主要的是他怕你不愿认他。我父亲说教父他是怕你因为这些年他对你的一无所知和错过而怨恨他，这也就是教父一直不肯直说的原因，”德拉科怕丝诺误会了教父，赶紧把自己知道的倒了个干净。

“丝诺，两年了，你可以体会到教父是什么样的人，他是爱你的，只是不太会表达，别难过好吗？丝诺？”

“我，我需要时间，德拉科。”我听完德拉科的解释，心里好受了些，但还是有些堵得慌，我慢慢地低下了头。

“我理解，但丝诺请你相信教父很在乎你，真的，觉得难受的话就发泄出来吧！”德拉科用灰蓝色的眼眸看着我，他的眼睛很迷人，我一直都知道，但今天这双眼睛给我的不仅是美丽，还有安慰和鼓励，我在他的眼睛里看到了自己的影子......

我犹豫了一瞬，还是抱着德拉科大哭了出来，哭的理由有很多。为我曾经的经历，为自己看到一家三口幸福场景时的心酸羡慕，为我曾经所遭到的孤立排斥，还有，还有知道自己的父亲是谁的时候产生的惊讶和自弃......

谢谢你，德拉科，为你对我的安慰，为你暑假里对我的帮助，还有你为我做过的一切。

小影有话说：感情线终于开始有了点发展了，撒花撒花！

不过我想说丝诺的还是没完全开窍，继续加油吧(ง •̀_•́)ง，小龙！

第四十九章 小天狼星布莱克：抓老鼠

知音，能有一两个已经很好了，实在不必太多。朋友之乐，贵在那份踏实的信赖。

——————————————————————————————————————————

“好了，哭完了，”我狠狠抹了一把脸，努力装出无所谓的样子，笑着说道，“这学期最后一次来霍格莫德了，走吧，再陪我转一圈！”

“好，没问题！”德拉科见我情绪好转了，微笑着答应了。

我和德拉科又去蜜蜂公爵店逛了逛，买了一堆好吃又好玩的糖果，毕竟这次可是要吃到学期末的，得多屯点货。我和德拉科一块儿买了不少东西后，，准备再去其他地方转转。

这时候，我注意到三把扫帚出来两个人，是赫敏跟罗恩，但是他们的脸色很奇怪，又带着一丝焦急，似乎在找什么人。最后一次来霍格莫德？对了，哈利这次也偷偷来了，还听到了一些有关布莱克的“背叛行为”，看来我得准备抓“老鼠”了，之前我因为斯内普教授的事精神不振，几乎把这件事抛在脑后了，是时候好好准备准备了。

不知道是不是梅林帮忙，想什么就来什么。当我和德拉科在参观尖叫棚屋时，意外发现了一只黑色的动物。

“好丑的狗，这是哪来的流浪狗？”德拉科打量着那只黑色的瘦狗，皱了皱眉说道，这东西实在不符合马尔福家的审美。

“我觉得挺不错的，也许我该试着养养它？”我笑眯眯的拿出了一块蛋糕向他走去，心中偷乐，“得来全不费工夫，我还打算找学校猫头鹰帮忙找你呢，你倒自己送上门来了！”

“要来块蛋糕吗？”我用蛋糕引诱着他，轻声问道。

他似乎很防备，做出一副攻击样子，朝我龇牙吼叫，德拉科见状，赶紧走过来准备把我拉走，我将蛋糕轻放在地上，随着德拉科退后了两步。似乎上感觉我没恶意，他慢慢上前开始吃起了蛋糕。

“你真要养？这也太不符合你的审美了吧？”德拉科惊讶的看着我，“我可以推荐你一些别的宠物，保证比这个黑狗好！”德拉科嫌弃的看着吃着蛋糕的大狗。

“不用，就它了！”这家伙可比那些宠物有意思多了！

“愿意跟我回学校吗？”我见布莱克吃完，再次轻声问道，不管怎么样，先把这个家伙的位置给搞定，省得我到处找，“或者把你带到海格那里去，至少你不会这么瘦。”我想起了海格那“惊人”的厨艺，呵呵，肯定能咯碎你的牙，折腾你的胃。

他似乎不太情愿，开始慢慢后退，“那算了，”我耸耸肩说道，“走吧，德拉科，我刚才听到罗斯默塔女士说等会儿摄魂怪好像又要来搜查了，我可我想在体验那种感觉。”

我跟德拉科刚走几步，就听见了后面的轻脚步声，我一回头。果然布莱克跟上来了，我就知道，你还是害怕摄魂怪的嘛！

“你要把它养在哪？别告诉我是你的寝室。”德拉科看着跟在我旁边的大狗，无奈地说道。

开什么玩笑，我才不会让这个成年男性进我的寝室呢！

“养在有求必应屋呗！大不了让家养小精灵每天给它送饭，照顾他。把它就放在练习魔药的那件屋子里就好，最近我正好打算好好练习一下我的魔药，尤其是练习做一副药剂，我可得赶快学会。”我掰着指头说道。本来想找海格帮忙，但想起他最近在为那只鹰头马身有翼兽烦恼，我还是不麻烦他了。

“记住别让它进我们练习的地方，我不希望里面的器材被它给毁了。”德拉科见丝诺不改变主意了，也只好同意了，不过提出了要求。

“没问题，我最近可能会有点忙了！”我轻叹一口气。

......

“已经可以了。”斯内普教授仔细看了看我制作的狼毒药剂，点点头说道，“去给卢平送去吧！”我最近恢复了在斯内普教授这里的补课，我申明，不是为了和他好好相处（小影：你就装吧！），只是怕被他发现我已经知道了。不过自从我知道以后，我再也没敢直视他的眼睛。不过我更在意的是，他到底什么时候才肯对我坦白。

卢平教授挺倒霉的，圣诞节的时候发病，不过我给他送魔药的时候没敢告诉他这是我做的，我怕他喝着不放心。

狼毒药剂的事既然已经搞定了，那就应该处理小天狼星布莱克和那只老鼠的事了。说起来我最近在有求必应屋里制作魔药的时候，布莱克一直都在那，几乎没踏出去过（我怀疑是趁我不在的时候溜出去过）。不过也好，这段时间他被我折腾得很惨，比如用脱毛剂给他脱毛，然后让他重新长毛，因为他身上的毛实在太脏了，再比如喂他我特意制作的加了料的饭菜，外加把他变得很小放在手上当小狗布偶玩......

我挺佩服他的毅力的，都这样了还是没见他消失，可能他也知道这儿是安全的地方，不过也有好处，他已经恢复了健康，看上去很健壮，布雷斯倒是挺喜欢它的，经常逗他。

好了，现在应该想想怎么把那只老鼠抓到，罗恩最近因为赫敏那只大猫的原因，几乎把那只老鼠天天放在身上，强抢不太厚道，那么，就只能换个方式了，让我想想，什么魔药需要用到老鼠的唾沫？对了，缩身药剂！

我去图书馆还书的时候，看到了赫敏坐在了角落里，似乎脸色不太好。

“赫敏？怎么了，你脸色不太好。”我走进和她打了声招呼，她不会是被学习压垮了吧？

“我没事，只是哈利他们......”赫敏红着眼睛把事情告诉了我。

“火弩箭？那把很快的扫帚？”布莱克你可真大方。

“谁知道那是谁送的，又没署名，没准是小天狼星布莱克送的呢，所以我才去告诉院长的，现在他们不理我了！”赫敏被哈利和罗恩气得不行，却认为自己没错，十分难过地说道。

“别难过，赫敏，你是为了哈利好，哈利他会想明白的，对了，你能帮我给哈利和罗恩带句话吗？就说我在黑湖边上等他们。”看来老鼠的事的加快速度了，至少不能让赫敏因为老鼠再被罗恩误会了。

“好的，我知道了，谢谢你，丝诺。再见！”赫敏点点头，收拾东西离开了图书馆。

我来到黑湖边上坐下，静静地看着书等待着，“丝诺！”他们来了。

“赫敏说你有事找我们，怎么了？”哈利奇怪地问着。

“一件小事，罗恩，”我突然看向他，“能借一借你的老鼠吗？我在做一份魔药，需要家鼠的唾液。行吗？”

“这个......斑斑最近很不好，我有些担心它。”罗恩有些为难的拿出了老鼠。他的确很不好，都瘦成皮包骨了，毛也掉了不少，一副快见梅林的样子，看来布莱克的越狱把它给吓坏了。

“我有一些治疗魔药，也许可以帮到它，拜托罗恩，你不会希望我满学校的抓老鼠吧？”我双手合十地恳求道。

“那好吧，你要好好照顾它！”罗恩纠结了一下，还是小心地将老鼠递给了我。

“谢谢，罗恩，我想跟哈利单独谈谈，你可以先回避吗？”我接过老鼠说道。

“好吧，我在那边等哈利。”罗恩点点头说着，走远了一些。

我直接一个昏迷咒打在了老鼠身上，把它弄晕了，哈利惊讶的看着我的动作。“防止它乱跑。”我耸耸肩解释道。

“有什么事吗？丝诺？”哈利好奇的问道。

“还记得我说过你会得到一份大的惊喜吗？”我笑眯眯地说道。

“你愿意告诉我啦？”哈利似乎很惊讶，又有点期待。

“小天狼星布莱克。”我直接地说道。

“他？丝诺，他是个背叛者！”哈利听到这个名字，立刻愤怒起来，绿色的眼睛里充满了怒火，“他害死我的父母，，我一定不会放过他！”

“可他是你的教父，而且，如果他是冤枉的呢？”我看着愤怒的哈利，轻声说道。

“冤枉，那么多人看到了！谁会冤枉他？”哈利生气地说道。

“有时候眼睛看到的不一定就是真的。我有一个怀疑，哈利，如果是真的，你也许可以得到一个教父。”我也不着急和他争，很快他就会明白的。

“丝诺，你？”哈利疑惑的看着我，“你是不是知道什么？”

“过段时间你就会明白了，准备等着你的大惊喜吧！”我再多作解释，“对了，顺便提一句，赫敏她是为了你好，她很担心你，你也许不应该把火弩箭看的比朋友更重要吧？”

“我，我知道了。”哈利听到丝诺的教训，脸红的说道。

“那么我就先走了！”我道别后赶紧到了有求必应屋，走进魔药室，将老鼠关进了我事先准备好的笼子里，呵呵，总算抓到你了，等我好好折磨折磨你以后，再把你交给斯内普教授揭穿，让那个布莱克欠教授一个大人情，想想都觉得兴奋！

唔，得好好考虑个适当的时机。我仔细想了想，时间最好定在下一次的魁地奇比赛之前，我可不希望德拉科扮成摄魂怪去吓唬哈利，结果被扣分加关禁闭。

小影有话说：狗教父即将归来啦，喜欢布莱克的看官别拍我啊~我不是故意要折腾他的。

纯属剧情需要，剧情需要。

PS：谢谢千夜iu看官为本文点亮了会员，谢谢您的支持，希望你看得开心哦！为了庆祝有人为小影的文点亮了第一个会员，今天加更一章

第五十章 守护神和揭穿：守护你想要守护的

父爱同母爱一样的无私，他不求回报；父爱是一种默默无闻，寓于无形之中的一种感情，只有用心的人才能体会。

——————————————————————————————————————————

这几天我没少折腾那只叛徒老鼠，不过我要控制住自己，万一弄死了就麻烦了。揭穿时间就准备在这几天，让斯内普教授来做，一定要让那个布莱克欠教授一辈子的情！

教授在上完今天的魔药课后，将我留了下来。

“去告诉卢平一声，以后他的狼毒药剂由你做，”教授说完顿了顿，深邃的眼神看着我，似乎还打算说些什么。干嘛？你打算说出口了吗？“记得平时离卢平远点，去吧！”呵，看来，我还是想多了，我倒看看你究竟准备什么时候才愿意开口，一个面对伏地魔的钻心剜骨，都能坚持住的人，认自己的女儿对你来说就这么难吗？

我在路上向弗利维教授打听到了卢平教授在魔法史课的教室，然后直接到了那里。当我正准备进去的时候，听到了一声大叫，“呼神守卫！”这是哈利的声音？在练习守护神咒？

我透过教室门的缝隙偷看着，看到了一只摄魂怪，卢平教授还有晕倒的哈利。

“教授，你们这是？”我敲了敲门，轻声问道。

“是白小姐？进来吧！哈利在跟我学对抗摄魂怪的守护神咒，不过，”卢平教授有些担忧地蹲下身看着哈利，“刚开始效果不太好。摄魂怪对哈利的影响比常人大很多。哈利醒来，醒醒！”卢平教授轻轻用手轻拍着哈利的脸。

哈利慢慢转醒，似乎有些懊恼自己的失败。

“白小姐，请问你找有什么事吗？”卢平教授温和的问道。

“斯内普教授让我来跟您说一声，您以后的药剂由我来做好给您。”

卢平教授似乎有些惊讶，“我无意冒犯，白小姐，但是你能......”

“我能，事实上，上次您服用的药剂就是我做的，因为怕您担心，所以没告诉您，斯内普教授已经检查过了，我会在他跟前制作，做好后带来，不会有事的。”我言简意赅地解释道。

“我不得不佩服你的魔药水平，白小姐，”卢平教授带着几分感激说道。

“对不起，丝诺，那是什么药剂？”哈利好奇的问道。

“对不起，哈利，这我得保密，你在练习守护神？”我看向哈利，适当地转移了话题，“要帮忙吗？”

“不用，谢谢。”哈利脸又开始发起烧来。“也许是我选择的快乐记忆还是不够强，得再想一个！”

“快乐的记忆？”我惊讶地说道，“要施展出完美的守护神咒可不是光靠快乐的记忆就可以的。”

“白小姐有什么其他的看法吗？”卢平教授也带着一丝好奇的问道。

“呼神守卫！”我直接放出了我的守护神，看着小狐狸绕着我转了转消失后，我继续说道，“你应该要使用的是守护的力量。”

“非常完美的守护神！”卢平教授赞叹道，“不过，守护的力量？”哈利也一脸疑惑的望着我。

“是的，守护，在你面对摄魂怪时，想象着你要守护的人或者事物，哪怕付出自己的生命也要去守护的东西，只有这样的守护神才是最强的，因为一个人可以因为保护自己最在乎的人或事而变得无比强大。”我仔细的解释道，“哈利，你不用想什么快乐的记忆，你就想赫敏和罗恩，更甚至，对不起，无意冒犯，你可以想象你的父母，想象他们正面临着摄魂怪，你要保护他们，一定要击退它们，用这个想象和意志再试一次如何？”

哈利想了想，坚定的点了点头，对卢平教授说：“再试一次吧，教授，我想好了！”

“好的，那么，白小姐，请稍微退后，哈利准备好！”卢平教授再一次揭开了包装箱的盖子，摄魂怪从箱子里升起，寒冷和黑暗充满了教室—— “呼神护卫!”哈利大吼道，“呼神护卫!呼神护卫!”然后一个巨大的银色影子从哈利的魔杖末端射了出去，盘旋在哈利和摄魂怪之间，阻挡住了摄魂怪的前进，毫无疑问，哈利成功了，虽然守护神还没完全成型，但至少是可以抵御一下摄魂怪了。干得好！

“滑稽滑稽!”卢平教授吼着，往前跳去。一声响亮的噼啪声，哈利那雾蒙蒙的守护神和摄魂怪一起消失了，他一下子坐进椅子里，累得好像刚跑了一英里似的，两条腿直抖。卢平教授用魔杖把那博格特逼回了包装箱，那博格特变成一个银色的球体。“棒极了!”卢平教授赞叹的说道，大步走到哈利坐的地方，拍了拍哈利的肩膀。“棒极了，哈利!这肯定是好的开始!”

“恭喜，哈利！”我鼓了鼓掌，也笑着说道。

“谢谢教授，还有，丝诺也谢谢你给我的意见，”哈利擦了擦额头的汗水，“你说的方法很管用！我想象我在保护我在乎的家人和朋友，可以让守护神出现了，不过似乎还是不够完美。我们能再试一次吗就一次好吗？”

“现在不行，”卢平教授摇摇头坚决地说道，“今晚已经够你受的了。喏—— ” 他递给哈利一大块蜂蜜公爵店里最好的巧克力。“把它全吃了，要不然庞弗雷夫人要找我算账了。下星期这时候怎么样？“

“好。”哈利咽下巧克力点点头。

“我就先走了，你们慢聊吧！”我向两人道别，“哦！对了！”我回过头对哈利说道，“哈利，准备迎接你的惊喜，我已经确定了！”我不等他回答就离开了。

不能再拖了，我注意到学校上空的摄魂怪，不管是为了哈利还是为了学校的环境！周五的下午没课，我直接去了斯内普教授的办公室。

“白小姐，你的补课在晚上，你来这么早有什么事？”教授似乎是在批改作业。

“是这样，教授，我刚才在做缩身药剂，但是出问题了，所以我......”

“我记得我警告过你，在我的看着你的时候才可以做高级魔药，你没记住？”教授抬起头带着一丝寒气地问道。

“教授，请您相信我的魔药水平，有些魔药我已经可以很好的制作了。”我的水平你不了解啊？至于吗？

“好，那么请问自信的白小姐告诉我，缩身药剂你不是制作成功过吗？出什么问题了？”教授挑了挑眉问道。

“呃，坩埚炸了......”我小声说道。

“坩埚炸了？我以为那是格兰芬多那些巨怪才会做的事，你怎么会犯这种低级错误？”教授语气中带着一丝生气，还有一丝疑问，要的就是这个疑问。

“我也觉得奇怪，所有的步骤都是对的啊，材料也没错的。”我撇撇嘴说着。

“材料都没错？你是在放什么材料之后坩埚炸了？”果不其然，教授眯了眯眼睛问道。

“家鼠唾沫，我放进去后，它就炸了。”我眼中藏着狡捷的光芒。

“你的老鼠哪来的？学校抓的？”斯内普教授听到我的话立即问道。

“是罗恩韦斯莱的，那是他的宠物，我向他借的。那就是一只家鼠啊！”

教授皱了皱眉，思索了一下，“去把那只老鼠带来，别让它跑了，让我看看。”要的就是这句话。

“好的，马上就带来！”我说完后飞奔向有求必应屋，将关老鼠的笼子提起，奔到了办公室，将老鼠给了教授。“一只有些奇特的老鼠，听罗恩说这家伙活了快十三年了，而且缺了一根脚趾头。”都这么明显了，您也该猜出来了。

“是，真是只奇特的老鼠，跟我走一趟，白小姐。”教授黑着脸，身上充斥着冷气，立即将我带去了校长办公室。麦格教授也正巧在那里。

“哦，西弗勒斯，有事吗？”校长扶了扶自己的眼镜说道。

“米勒娃，我需要你帮个忙，”教授将老鼠笼子递了过去，“白小姐发现了一只奇特的老鼠，我怀疑这根本就不是老鼠。”

“你是说这是......”麦格教授的表情瞬间变得凝重了起来，拔出了魔杖，对老鼠施了一个魔咒，随着魔咒打中了它，它那黑色的小身体疯狂地扭动着，那老鼠掉了下来，落到地板上。又一阵炫目的闪光，然后——那就像是观察树木生长的快镜头。地上出现了一个脑袋；四肢也伸出来了；再过一会儿，一个男子站在刚才斑斑所在的地方，畏缩地绞着双手。是一个十分矮小猥琐的中年男子。

“小矮星彼得！”麦格教授惊讶的叫道。

“昏昏倒地，统统石化！”斯内普教授冰冷的用咒语将那个人定住，声音里似乎带着一丝狂怒，还带着一丝深深的憎恶。

“西弗勒斯，”校长蓝色的眼睛似乎闪过了什么，“我想我们需要点儿吐真剂。”

“我马上就去拿！”教授深吸一口气后，狠狠地看了那个恶心的男人一眼，大步的离开了。

“白小姐，可以请你去让哈利来一趟吗？当然，这只老鼠的主人你也可以叫来。”校长转过头来对我说道。

“好的，我马上去！”我赶紧去格兰芬多学院将一脸懵的哈利和罗恩拽到了校长办公室。

......

“我才是保密人，告诉神秘人消息的是我。我哄骗小天狼星将保密人换成了我...”

“那天我将魔咒施出炸了街道，变成老鼠逃走了......”

......

我冷冷地看着这个自私的男人在吐真剂的作用下说出了一切，再看看周围人的反应，麦格教授是一脸愤怒，卢平教授似乎带着一丝懊悔和愧疚，哈利的眼睛已经红了，罗恩似乎还在自己的宠物是个阿尼玛格斯而没回过神，而教授，我偷瞄着他的眼神，他的眼底有着深切的恨意，看上恨不得立刻施索命咒杀了小矮星一样。

邓布利多校长走到壁炉边联系了福吉部长，让他立刻过来。“也许，”校长话语中带着一丝疲惫，“我们误会了某个人，整整十三年。”

那位福吉部长很快就到了，见到活着的小矮星彼得，眼珠子都快掉出来了。“这，我简直不敢相信，”他听完前因后果后，结巴地说道，“那么布莱克，”

“你们当年就不该直接不经过审判就将人送进阿兹卡班！”麦格教授对他不耐烦的摆了摆手说道。

“不过，布莱克现在在哪？”福吉擦了擦汗问道。

“呃，这个我也许知道，”我在这时慢慢的发出了声音。“如果小矮星彼得说的是真的的话。”

“稍，稍等我一下，”一屋子人都看着我，我都觉着十分不自在。我赶紧跑到有求必应屋将那只大黑狗往校长室带，他还死活不愿去，我直接对他说道，“布莱克先生，那只老鼠已经抓到了，就在校长办公室里，你不去吗？还想被人当逃犯？”

黑狗僵住了，抬头望着我，“赶紧吧！”我急忙带着他进了校长办公室，这下好了，主要人员都到齐了！

看着变回人型的布莱克，和卢平教授，哈利拥抱重逢时的样子，不得不说，我不算白折腾了这么久。

这时候，我突然感到了一阵寒气向我袭来，抬头一看，哎呀妈呀，教授的那双眼睛跟刀子似的看着我，看的我浑身一颤。

“白小姐？”正当我想着怎么扑灭教授怒火的时候，邓不利多校长开口了，“你是怎么知道黑狗就是小天狼星的呢？”

“啊？”我突然没反应过来，“不是，我起先是不知道的，只是猜的，”我故作镇定地说道，“既然小矮星彼得都可以是，那么布莱克也许也是啊，再者，我之前听罗恩说过赫敏的猫总是追他的老鼠，而且我看到过黑狗和赫敏的那只猫好几次在一块儿，所以，我怀疑有问题了。”希望能混过去吧。

“这样吗？”邓布利多校长用他那双湛蓝色的眼睛看着我，让我脊背有些发凉。

“是的，那个，请问没事我可以走了吗？我想你们接下来会很忙吧？”我还是赶紧开溜吧！

“立刻回学院去！”不等校长开口，斯内普教授直接对我说道。

“是！”我说完后直接溜了，还是赶紧撤吧！

至于剩下的事，有他们在，我哪用得着费心不是？

小影有话说：欢迎大狗教父归来啊，撒花撒花！

第五十一章 哈利的感谢：阿尼玛格斯

生活就是这样的，不可能每件事都非常完美，但是不完美的事情是为了以后的完美而作铺垫的，坦然的面对每一次缺憾，迎接下一次挑战。

——————————————————————————————————————————

第二天，预言家的报纸便发生了爆炸，小天狼星布莱克十二年的冤屈被大肆地登在了首版首页。

“为朋友承受十二年冤屈的英雄”“谁该为十二年的牢狱之灾买单”“魔法部的重大失误”“真正的叛徒小矮星彼得”。

此时德拉科，布雷斯和我正在有求必应屋里。

“所以，这才是真相？”德拉科看完了报纸的内容，抬起头皱了皱眉问道，“那只黑狗就是布莱克？韦斯莱那只老鼠就是小矮星彼得？这可真是恶心。”

“丝诺，解释一下吧？”布雷斯笑嘻嘻的看着我问道，那样子比我还像狐狸，“你不会是早就知道那只黑狗是布莱克了吧？”

德拉科也抬起头用疑问的眼神看着我，我突然有些纠结了，仔细想了想，决定说点模糊的事实吧。

“咳咳，那个我的确知道。”刚说完，他们两人就同时用“要求解释”的眼神看着我。

“告诉你们可以，但是你们得保密。那个，我能听懂动物的语言，大部分动物的语言我基本都能听懂，这是我的一项天赋。”

“所有的动物语言？”德拉科瞪大眼睛，又仔细思索了一瞬，“是因为你的，血统？”

“什么血统？”布雷斯不知道我的情况，一脸好奇地问道。

德拉科用眼神跟我交流，“要告诉布雷斯吗？”

“告诉他吧！”我微微点点头，布雷斯的嘴巴还是很紧的。

“丝诺有魔法生物血统，可能是因为这个原因，所以她可以能听懂一些动物的语言吧！”德拉科仔细地解释。

“原来如此。难怪，我一定保密。”布雷斯理解的点点头，“不过，这跟你知道黑狗是布莱克有什么关系？”

“那只黑狗和赫敏的那只黄猫有时会在一起交流，我从它们的交流里听出来的消息。”这个解释比较合理。

“所以你这些天就再折腾这个？”德拉科眼角抽搐了一下问道。

“不光是这个，还有阿尼玛格斯的研究。”我还是赶紧转移话题吧。

“你想学这个魔法？”德拉科瞬间起了兴趣。

“是的，从书上来看，阿尼玛格斯的形态有时是跟守护神一样的，说不定，你们两个的阿尼玛格斯都是蛇呢！当然，也有可能是别的。跟你的心理有关。”话说，我的原身虽然是狐狸，但我的阿尼玛格斯会不会是别的动物呢？说不定是，鸟？因为我挺喜欢飞行的感觉。

“照你这么说，那你的阿尼玛格斯可能是狐狸？”布雷斯猜测到。

“也许，但也不一定。”所以需要学着看看，“你们要一起吗？”

“好啊，反正摄魂怪也走了，最近学校太平多了，布雷斯一起？”

“没问题，我很期待丝诺的小狐狸。”布雷斯赞成的说着，眼睛里似乎带着调侃。

“不一定是狐狸啦！”我无语的说道。

......

—————————————我是哈利的视角的分界线——————————————————

哈利最近是处于狂喜阶段，丝诺说的没错，这的确是一个巨大的惊喜，他有真正的家人了，他有教父了。

看着教父兴奋地跟自己聊着以前父母的事情，哈利觉得自己似乎又被梅林眷顾了。

在第二天的早餐时，人们都对小天狼星布莱克这件事议论纷纷。

“看，哈利，你教父的事上预言家报了。”罗恩将报纸递给哈利。

“当然要登报了，这件事情真的挺重要的，没想到小矮星彼得才是真的叛徒，不过，也有好处，哈利，你得到了一个爱你的教父。”赫敏在一旁笑着恭喜哈利。

哈利正和赫敏道着谢，突然一只黑色的猫头鹰带着一只小笼子和一封信飞到了哈利面前。

“哈利，这好像是丝诺的猫头鹰。”赫敏不确定地说道。

“打开看看，”罗恩掀开了笼子上的布，“嘿！兄弟，是一只小猫头鹰。”哈利看到笼子里有一只红色可爱的小猫头鹰，正在上下扑腾。哈利打开了信慢慢看了起来。

“哈利，首先，恭喜你得到了一个爱你的教父，我相信他会对你很好。其次，请替我向罗恩道一个歉，因为我的原因，让他失去了自己的宠物。

ps：问问他这个小猫头鹰他喜欢吗？也许他会愿意养他，这算是我道歉的礼物吧！ 丝诺”

哈利看着信，嘴角的笑意不断扩大，并将小猫头鹰的事告诉了罗恩。

“真的吗？这是给我的？”罗恩惊喜地将小猫头鹰放在手里抚摸，甚至还让克鲁克山帮他辨认这是不是真的猫头鹰。

“哈利，我想你应该当面跟丝诺说一声谢谢，要不是她，小天狼星没那么容易被洗清冤屈的。”赫敏也逗着小猫头鹰，认真地建议着。

“我正打算这么做的。”哈利赶紧写了一封信，约丝诺在黑湖见面，将信绑在了黑色猫头鹰的腿上，还喂了它一些吃的。并往斯莱特林餐桌看了一眼，但是并没有看见自己想见到的人，丝诺人呢？

哈利在黑湖边有些焦急地等着丝诺来，“哈利！”哈利抬头看着丝诺慢慢想自己走来走来，头发上的发带随着墨色的黑发轻轻地飞舞着，精致的面容带着轻轻的微笑。一双黑色的眼睛如同天上的星辰。哈利觉得自己似乎反应很慢，才发现自己的这个朋友真的很漂亮，好像，好像说是学校最漂亮的女孩也不为过。

哈利看着丝诺慢慢向自己走过来，突然觉得自己的心跳开始不断加速，脸也慢慢的红了起来。

————————————————我是丝诺的视角分界线————————————————

哈利让墨羽带信给我约我去黑湖见面。应该是为了布莱克的事情说谢谢吧？去一趟也没什么，我便匆匆赶到了黑湖边。看见哈利正在湖边来回地走着。

我慢慢走了过去，注意到哈利的脸有些红，我抬头看了看天气，今天虽然有太阳。但是好像不热吧？哈利这什么情况？

“哈利，你的脸怎么了？”我好奇的问道。

“啊？没，没事，我有点热，”哈利深吸了一口气，让自己平静下来，赶紧说道，“谢谢你，丝诺，谢谢你帮我的教父洗清了冤屈。这真的是一个很大的惊喜，以后你需要我帮忙的话，我一定尽全力帮忙，真的！”

“没事，真的，我也只是怀疑，不过哈利，你更应该谢谢的是斯内普教授，毕竟发现老鼠有问题的是他。”我注意到哈利听到这儿话的时候，脸似乎僵了一下，“毕竟我是怀疑，真的带着老鼠去揭穿小矮星彼得的人可是教授。”

“呃，也谢谢斯内普教授。”哈利挠挠头，似乎很纠结这个问题。

“你可以写封信的，至少表达一下谢意呗。”看到他的纠结我觉得有些好笑，你是有多怕斯内普教授啊？

“这是个好主意！我会的。”哈利似乎松了一口气，“对了，丝诺。教父告诉我我暑假只用在德思礼家住两周，然后可以搬到他的家里了。”

“那是好事啊！恭喜你了。”这倒是个好事，至少哈利不用天天被他姨妈一家冷暴力了。

“我想邀请你在暑假来我教父家做客，教父跟我说那是一个魔法房子，很有趣，你愿意吗？”哈利带着一丝紧张得问道。

那个放着魂器的屋子？我想了想，说道：“非常荣幸！只要不嫌我打扰。”

“当然不会！我相信教父也会很高兴你的到访，毕竟你帮了他很多。”哈利见丝诺答应，十分兴奋的说道。

高兴？恐怕未必，毕竟他在做黑狗的时候被我折腾那么惨，我心中暗笑。“好的，那么，我就先走了，再见，哈利！”

“我跟你一起回学校吧？”哈利急忙说道。

“一起，哈利，不用了，你知道，要是让德拉科看见，不太好，你不希望我为难吧？”开什么玩笑，要是让德拉科那小子看到了，估计又要闹别扭了。

“马尔福他真是......我们是朋友，他不让你跟我们走得近？”哈利有些气愤地说道，心里暗念：“该死的马尔福！”

“那倒不是，我跟他达成了协议，互不干涉对方的交友，只不过别当着他的面。所以，我先回去了。”我和哈利道别后便一个人离开后，我背对着哈利离开，所以自然没看到哈利脸上有些遗憾和懊恼的表情。

这段时间，我一有空就德拉科，布雷斯在有求必应屋里练习阿尼玛格斯，偷偷练似乎不太好啊，不过挺刺激的！呃，应该不会出太大问题吧，毕竟我们三个都挺谨慎的。

本以为学校可以清静一段时间了，哪知道，这才过了一个多月，又出大事了！阿兹卡班的囚犯集体越狱了，贝拉莱斯特兰奇夫妇，安东宁·多洛霍夫这些臭名昭著的食死徒都逃离了阿兹卡班，当然也包括小矮星彼得。而且，更严重的是，摄魂怪叛变了！

梅林啊，能消停一段时间不能？

魔法部部长又来了学校一趟，然后......

我看着在学校附近不断巡逻的傲罗，扶额一阵无语。好吧，至少这一次有进步，不是那些恶心的摄魂怪巡逻！

“又要不太平了。”布雷斯看着报纸上的消息，低声说道。

我和德拉科对视了一眼，陷入沉默。

小影有话说：嘻嘻，各位看官没想到吧？我把哈利设置喜欢女主了，哼哼，她母亲让斯内普教授饱尝爱而不得的感觉，我让教授的女儿狠狠虐一虐她的儿子。不过放心吧，丝诺CP还是小龙，哈利的CP也不会变，只是把他的“初恋”换成丝诺了，毕竟，谁的青春没有喜欢过的人，却没有在一起呢？

当然，小影希望所有的看官都可以跟自己喜欢的人终成眷属哈~

第五十二章 助教和魁地奇：改造光轮2001

撇开友谊，无法谈青春，因为友谊是点缀青春的最美的花朵。

——————————————————————————————————————————

“重叠魔法阵，正常启动速度一百公里每小时，而十秒内可以加速到一百一十公里每小时，全速为二百一十公里每小时。要不在重叠一次试试？火弩箭是十秒内可以加速到一百五十公里啊！”我看着面前的光轮2001纠结地对布雷斯说道。

“都折腾一个多月了，丝诺，”布雷斯扶额坐在椅子上喘着气说道，“这超过火弩箭速度的魔法阵要真这么容易就能研究出来，那他们还赚什么钱啊？”

“坐下歇歇吧！”德拉科挡住我继续研究的手，硬拉着我坐下休息，“已经改造得很好了，谢谢你们，不用再费心了，而且重叠魔法阵很危险，一个不小心就会引起爆炸，谢谢你们的改造，不必苛求了。再说，我不觉得我的扫帚非要和火弩箭一个速度才能赢那个波特！”德拉科提到哈利的火弩箭时，似乎又有点咬牙切齿。

“只是想让比赛公平点，哈利的火弩箭是世界上最好的扫帚，速度最快。怎么着也得让你的扫帚速度提点，不过，”我揉了揉额头，“我们似乎只能改造到这儿了，毕竟还有一周多就比赛了，你得好好训练啊。加油吧，德拉科！”我拍了拍德拉科的肩膀。

“的确，我们相信你的实力，德拉科！”布雷斯也在一旁鼓励道。

“谢谢。”德拉科轻松地笑了笑，似乎看上去没那么紧张了。

几天后的一早，我用早餐的时候，突然发现教室席上多了一个空位。我的眼皮突然开始不正常地跳了起来，貌似有种不好的预感，话说，卢平教授不是还坐在那没走吗？也不可能加一个教授吧？

“教职员席似乎多了一个座位。”德拉科也注意到了这一点，盯着那个空位疑惑地说道。

“呵呵，我有种不好的预感。”我干笑着说道。

没过多久，礼堂的大门又一次被推开了。一个穿着麻瓜西服的英俊男人走了进来。我看见这个男人，眼角一抽，觉得自己不好的预感似乎成真了。

“西里斯布莱克？”德拉科眉目间带着一丝不满和不解，“他怎么来了？”

“梅林啊，看来我猜对了。”我扶额有些头疼的说道，邓布利多校长真是......

只见布莱克笑容满面地向校长打完招呼后，直接坐到了卢平教授旁边，斯内普教授立刻满脸憎恶地向旁边移开一些距离，仿佛即使隔着卢平教授也能感染上什么致命的细菌似的，我为教授默哀，四人组里的一个卢平教授估计已经够教授烦了，这回又来一个。

邓布利多校长站了起来，笑眯眯地望着我们，“我荣幸地向大家介绍霍格沃茨的教师新成员——西里斯·布莱克！我相信大家已经对他有所了解了，他将成为我们的黑魔法防御课助教。”说着带头鼓起了掌。

“助教？”德拉科皱起眉说道，似乎更加不满了，“霍格沃茨好像没有助教一职吧？”

“也许是因为卢平教授身体不好，”我无奈地苦笑着，“你知道，因为一些原因，他总是需要请假。”

布莱克利落地站了起来，简单地点了个头，并且笑了笑，这让他显得更加英俊，使得下面的女孩尖叫声响成一片，尤其是高年级。格兰芬多的掌声格外热烈，我注意到哈利三人组鼓掌鼓得格外积极，一脸大笑。

如校长所说，这位布莱克先生的确大名鼎鼎，在之前的一段时间的报纸里他已经成为了一个新的话题英雄，据我所知，学校里的无数女孩们为他承受十二年痛苦，只为了给自己的好友报仇的事迹感动到哭，并且他又是那么英俊潇洒。看看那些疯狂鼓掌尖叫的女孩就可以猜到了，这学期剩下的时间能学校里肯定会荷尔蒙爆棚！

但同时，斯莱特林桌上有些人有一种疑问和古怪的眼神投向了德拉科，因为德拉科的母亲嫁人之前就是一个布莱克，毕竟这两家可是亲戚关系。

德拉科没搭理那些眼神，只是眼角直跳，慢慢咬牙切齿地蹦出两个字，“灾难！”

“赞成！”我和布雷斯立刻赞同的说道。

“好了，德拉科，你还是抓紧你的训练吧！”布雷斯见德拉科那纠结的脸色，赶紧劝慰说道。

“我有数。”德拉科点点头说道，我似乎注意到他的语气里有一丝疲惫。

“注意身体，别太过了！”我往他盘子里加了一块儿三明治，推到他面前，关切地说道。

“我会的。”德拉科对着我笑了笑，“我一定会打败那个疤头！”

下午时间，没有课。布雷斯陪着德拉科去球场训练了，我就在图书馆里研究着有关阿尼玛格斯的魔咒和防御魔咒，一抬头发现已经太阳快落山了。我见状，赶紧收拾东西往学院赶。在路上碰见了三人组，当然，还有那位最近大出风头的布莱克。不过他们现在的表情不太好，似乎有些愤怒。

“你好，丝诺！”哈利首先看见来人，打招呼说道。

“你们好，布莱克教授好。”我低声回应道。

“白小姐，还没跟你说谢谢呢，感谢你的帮助，也谢谢你一直以来对哈利的帮助。哈利已经告诉我了，欢迎你在暑假来布莱克老宅做客！”布莱克向我露出来一口白牙，有点晃眼啊。

“咳咳，其实是斯内普教授发现了那只老鼠的问题，他才是功臣的，我只是顺便。”布莱克听了这话脸色有些难看，就好像活吞了一只鼻涕虫，又碍于我对他的帮助，似乎觉得在我面前说斯内普教授不太好。

“你们，看起来脸色不太好，怎么了？”我心里暗笑一阵，还是别折腾他了。

“是巴克比克！海格败诉了！”赫敏有些丧气的回答道。那只鹰头马身有翼兽？

“呃，但愿一切顺利。”我只能这么说了，这事自己也帮不了什么。

“好了，哈利，赶紧去吃饭吧，等会儿伍德还要抓你去训练呢！”罗恩在一旁催促道。

“别紧张，哈利！”布莱克在一旁打气道，“你可是詹姆的儿子，再加上火弩箭，那个小马尔福不可能赢你！”

我听到这话，微微皱了皱眉，没说什么，“我先走了，再见！”我压住心里的不爽，说完便直接离开了。

——————————————我是哈利视角的分界线——————————————————

“哈利，哈利！行了，别看了，人都走的没影了！”哈利一直盯着丝诺的背影，突然一只手在自己眼前晃了晃。抬头一看是教父，“赫敏，罗恩，你们先去吃饭吧，我跟哈利单独谈谈。”将赫敏和罗恩支开后，哈利觉得西里斯看自己的眼神有些奇怪。

“唔，西里斯，你有什么事吗？”哈利奇怪地问道。

“哦，好了，跟教父还瞒什么？告诉我，哈利，你喜欢那个叫丝诺的小姑娘是不是？”西里斯一脸“我已看穿一切”的表情，暧昧的问道。

“你别乱说，丝诺她是我朋友！”哈利听到自己教父的话，脸一下子涨红了，急忙矢口否认。

“得了吧，那小女孩一来，你的眼珠子都快黏到人家身上了，教父是过来人，明白的。”西里斯拍了拍自家教子的肩膀，“喜欢就去追啊！你可是詹姆的儿子，当年他对你母亲可是追的非常紧的，这点你得学学你的父亲！”

“不用，西里斯，丝诺可能喜欢马尔福，他们经常在一起的。”哈利想到这点，有些失落地说道。

“他们有明确的说明已经在一起了吗？如果没有，那你就还是有机会的，加油，哈利，那女孩挺不错的，你真的不打算争取一下？就这么拱手把人让给那个那个马尔福家的小子？”西里斯语重心长地鼓励道。

“我，我要想想。”哈利红着脸含糊地说着。

“好吧！其实现在就有一个机会，这次魁地奇比赛，那个小马尔福是斯莱特林的找球手是吧？加把劲儿！打败他！让那个丝诺见识一下你的能力，说不定就会喜欢上你！”西里斯开始出起主意道。

“我会的！”哈利在心里嘀咕，丝诺貌似对魁地奇没那么感兴趣，但无论如何这场比赛一定要赢！不管是为了格兰芬多，还是为了丝诺，一定要赢那个讨厌的马尔福！哈利在心中暗暗发誓。

小影有话说：哈哈，魁地奇比赛成变相“情敌”较量了

第五十三章 魁地奇比赛结束：阿尼玛格斯成功

没有谁的成功是一蹴而就的，没有谁的成长是一帆风顺的。长大，从来都是一个人的事。想要飞得更高，就该把地平线忘掉。发现与他人的差距，提高自己的眼界，激扬内心的斗志，用努力与坚持换回更好的自己。

——————————————我是丝诺的视角的分界线————————————————

我回到学院公共休息室后，发现德拉科和布雷斯正坐在坐在角落里的沙发上，似乎是在做着作业，我走近一看，桌上摊着课本和作业，德拉科精神似乎不太好，德拉科的眼皮看上去有些重，看起来昏昏欲睡。

我回寝室泡了两杯凝神茶端给两人，“需要我帮忙吗？德拉科，如果你真的累的话。最近作业不少，你还好吧？”

“我没问题，”德拉科接过茶，往嘴里灌了一口，靠在沙发上懒洋洋地说道，“没事，马上做完了。”

“说真的，德拉科，你要不跟弗林特队长商量一下？你不怕身体吃不消啊？”我看着德拉科比平时更苍白的脸色，担忧地说道。

“不用！坚持一阵子就行了，只要比赛赢了！再辛苦都值！”我看着眼前的男孩，眉目间有疲惫，但是一双灰蓝色的眼睛闪着坚定地光芒，我觉得没必要再劝了，这是一个男孩的自尊和坚持，他是为了学院而努力，我能做的就是帮他泡点凝神茶或者做些提神剂，但我想到上一世书中比赛的结果，觉得心有些涩，这些日子德拉科忙得团团转，就是为了这场比赛，我倒希望这次的剧情可以改变，为了德拉科的努力不白费。

“好了，德拉科，做完了去好好休息吧！后天就比赛了，我和丝诺都会去为你加油的！”布雷斯在一旁拍了拍德拉科肩膀。

“你们当然要去了，这是毫无疑问的不是吗？”德拉科高傲的抬了抬头，又是一副骄傲至极的样子，看得我和布雷斯有些哭笑不得。

......

魁地奇比赛的一天终于来了，其实我反倒松了一口气，最近德拉科因为比赛的事几乎是快精疲力尽了，每天除了吃饭睡觉，其余的时间几乎都花在了魁地奇训练上，可又偏偏临近期末，各科的作业多得不行。布雷斯告诉我每天德拉科做完作业后，几乎就立刻回到寝室倒头就睡，有几次还差点睡过头。

不仅如此，因为这场比赛，格兰芬多和斯莱特林的火药味又浓了一倍，不少人因此动手动到了医务室，相信比赛完了，这火药味应该就能降下去了。

我和布雷斯跟着大部队到了魁地奇球场，球场上非常挤，估计全校都来了吧！格兰芬多学生们佩戴着猩红的玫瑰花，摇曳着带有“格兰芬多必胜”字样的旗帜。级长在我们入场前分发给了我们绿色的胸章，让我们也展开了斯莱特林银蛇绿色大旗。银蛇在旗子上闪闪发光。斯内普教授坐在最教师席前排，像其他人一样佩戴着绿色饰物，旁边不远处坐着布莱克和卢平教授，他们也很兴奋地看着赛场。

“格兰芬多队来了!”李乔丹大叫道，他和平时一样充当评论员。“波特、贝尔、约翰逊、斯内平特、书斯莱兄弟和伍德。人们公认这是好几年来霍格沃茨最好的球队—— ”

李的评论淹没在斯莱特林那边发出的一阵嘘声之中。

“斯莱特林队来了，由队长弗林特领着。他已经在队形上作了些变化，似乎要以身材而不是技术取胜—— ” 斯莱特林那边嘘声更大了。

“说真的，布雷斯，我挺想修理修理那个评论员。”我听到主持人的话，朝那个方向瞪了一眼说道。

“不急，快看，比赛马上开始了！”布雷斯递给我一个望远镜招呼我赶紧看。

“队长们，握手！”霍琦夫人说道。

弗林特和伍德走向对方，彼此用力握住对方的手，好像都想捏断对方的手指似的。

“上飞天扫帚!”霍琦夫人说， “三—— 二—— 一—— ”

十四把扫帚腾空而起，霍琦的哨声淹没在人群的吼声之中。

弗林特队长撞了一下得分的女球员，几乎把她撞下了扫帚。然后韦斯莱双胞胎中的一个，用他的球棒击中了弗林特队长的后脑勺，这使霍琦夫人大为恼火，于是她判决每个球队都被罚球了。

我一直在关注德拉科的动向，他骑着扫帚四处拼命地搜寻，哈利也在不远处到处看着，突然，我注意到德拉科骑着扫帚疯狂地向下冲，冲得那么急促，我担心他是否能承受住那么大的风速，然后我注意到了下面草地旁就是金色飞贼。

“加油啊，德拉科，再飞快点。”我在心中默默向梅林祈祷着。

这时哈利也注意到了德拉科，他远远地跟在德拉科身后，催动火弩箭，逐渐向前，然后，他慢慢追上了德拉科，越过了，最后他抓到了金色飞贼。

这时球场的比分却是格兰芬多对斯莱特林八十比二十。

格兰芬多观众席爆发了巨大的欢呼，而斯莱特林观众席上所有的人都安静了下来，我们斯莱特林,输了。

格兰芬多学院乐疯了，所有人都上蹦下跳，几乎要把嗓子叫喊得哑掉了。一向严厉的麦格教授哭泣着用一面旗帜擦着眼泪。那位珀西韦斯莱也疯狂地跳着。格兰芬多球队队长从邓布利多手中接过奖杯，哭着递给哈利。哈利和所有球队队员举着奖杯大笑着。

与之对比，斯莱特林的队员很快都难过的离开了球场，斯莱特林的学生们也黯然离场，我立刻朝学院走去，不想再看到格兰芬多那边的一切，只是在想着德拉科现在怎么样了。当然，我也没注意到哈利看到我背影时，眼里一闪而过的复杂。

我迅速赶回了公共休息室，发现只有布雷斯一个人在，“德拉科呢？”我焦急的问道。

“他一回来就进了寝室，让我出来，说想要清静一会儿，要一个人好好想想。”布雷斯的情绪也有些低沉。

“如果，如果不是火弩箭，”我跌坐在沙发上，咬了咬嘴唇，不甘的说道，“赢的人一定是德拉科！因为是他先冲向金色飞贼的，哈利这一次靠的是扫帚！”我将头向上仰去，抑制住自己眼里的泪水。

“的确，所以不会有人怪他的，真的，我们所有人都看到了他的努力，他真的尽力了。”布雷斯声音也有些嘶哑，轻摇了摇头说道。

“我想进去看看他，可以吗？”我有些担心德拉科会钻牛角尖。

“最好不要，丝诺，我想现在德拉科需要的只是安静，他未必想让我们看到他现在的样子。还是让他一个人呆会儿吧！”布雷斯理了理衣服起身，“我出去走走。”

我不知道该说什么，在沙发上默默坐了很久，等到公共休息室完全没人后，浑浑噩噩地回了寝室，我这个看比赛的人都难受成这样，我不知道德拉科这个为比赛付出了很多努力的人该难受成什么样。但愿他明天看上去的脸色别太差。

事实证明，我好像低估了德拉科的心理能力，第二天他出现的时候，并没有出现我想象的颓废表情，看上去精神反而好了一些。

“德拉科，你还好吧？”我小心的问道。

“没事，比赛以后还有，不过，我总算可以消停一下了，这段时间我快崩溃了，对了阿尼玛格斯也很久没练习了吧，正好补补。”德拉科轻笑着摇摇头，一脸轻松的表情，看到德拉科这样，我终于松了一口气。

“没问题，你什么时候想练习，我和布雷斯都陪你。”布雷斯闻言也点点头，让德拉科暂时转移转移注意力也好。

我们总算可以好好的休息一段时间了，在比赛结束后的一段时间里，除了复习功课，我们三人都将精力放在了阿尼玛格斯上，所以经常在有求必应屋练习。不过没想到的是，最先变形成功的居然是布雷斯！

我和德拉科都纠结地看着眼前的黑狐狸幼崽不知道该说些什么好。该说这的确符合布雷斯狐狸一样的性格吗？黑色，难道是因为他皮肤是黑色的，所以他变得狐狸就是黑色？

然后，成功的是德拉科，我和布雷斯好笑地打量着眼前的大白蛇，鳞片非常漂亮，白的像雪，眼睛还是灰蓝色的，非常地优雅美丽。然后德拉科慢慢恢复了人形，“怎么样？”德拉科见我们都看着他，有些脸红的问道。

“很好看，一只白蛇，很威武。”我忍笑着说道。

“的确！”布雷斯轻咳了一下，也憋笑到。

“行了，丝诺你呢？就差你了，你练习的时候感觉如何？”德拉科不去看我们的憋笑，转身坐在沙发上问道。

“我的还不能确定，不过应该不是狐狸，但我想应该不是什么大的动物，我想要一只鸟，这样可以直接飞不是。”我想象着那些会飞的动物。

“我的动物也很小啊，丝诺，不急，你休息一下再练吧！”布雷斯也在沙发上边喝茶边说道。

“不行，我一定要成功！我再试试！”我再次尝试，心里暗呼，一定要是会飞的动物啊！我在心里默念着咒语，不断集中精力，感觉自己的身体在不断压缩着，有些疼，我使劲忍住了，然后一阵浑浑噩噩的感觉后，我感觉世界的一切都变大了，慢慢睁开眼睛，我似乎成功了，感觉我似乎是变成了一只四脚动物了。我慢慢睁开了眼睛，咦？这四根柱子，额——是德拉科和布雷斯的腿？

我抬头看着他们，他们的表情变得很有趣，还有些玩味，然后，我就被德拉科抱了起来。

“幼豹？不能飞，不过挺可爱的！而且额头上的这个，挺奇特的！”德拉科轻轻抚了抚我的绒毛，笑着说道。

“我不得不同意你的看法，德拉科！”布雷斯伸手也想抱抱我，不过被德拉科躲开了。这算什么？我又看不见！我挣扎着从德拉科怀里跳了出来，跑向了旁边的镜子，看向镜子的自己。

是一只纯黑色的幼豹，皮毛油光水滑的，但是额头上有一个小小的，有些像水滴的白色印记。呃，难不成是因为我能控制冰雪水，所以才后在变形后出现这个标记？

我抖了抖身体，慢慢了变回了人形，“不能飞，我以为可以变成鸟的。”我鼓着腮帮子，带着一丝抱怨说道。

“不会啊，我觉得非常可爱啊！不过你成功之前我还是以为你也是狐狸来着。”德拉科笑着调侃着，“而且抱起来手感很好的。”

“一边去！”我羞怒地将沙发上的抱枕砸向他。

“本来以为你也会是狐狸幼崽。不过黑豹还是很可爱的，丝诺。”布雷斯桃花眼又笑眯了起来，举起茶杯，“那么，祝贺我们变形成功！”

我和德拉科一起举起茶杯回应了一下，“的确，终于成功了！”我颇为感慨地叹道。

对了，马上要期末了，现在就只用担心期末考试了！万恶的期末考试啊！

小影有话说：丝诺变成了可爱的小黑豹，嘻嘻。

斯内普教授和丝诺就快相认了，看官们，期待吗？

第五十四章 时间转换器和食死徒：也许真的要考虑离哈利稍远一点

友情，它是一种只有付出了同样一份这样的东西，才可以得到这种东西。它和亲情爱情一样，是一种抽象的令人捉摸不透的东西，但一样值得我们一辈子去珍惜。

——————————————————————————————————————————

“今年的考试应该难不到哪去，不过我想我们今年的黑魔法防御课的考试应该会比前两年有质量一些了。”我想到卢平教授的教学水平，再加上那位布莱克先生，今年的考试题目也许会变得有些意思。

“那个布莱克助教的课其实还挺有意思的，好了，赶紧再练习一下吧！”布雷斯边看着魔法史笔记边说道。

“知道了，德拉科，你的魔法史复习的怎么样了？”德拉科的魔法史稍差一点，每次花的时间要多一些。

“还好吧，还有几个年份和事件没记，这次我一定要得全O！对了，丝诺，你的魔法史笔记借我用一下。”了解，一年级的考试德拉科没得全O，因为魔法史得了一个E，敢情他还没忘呢！

“放心，你一定可以的！”我找出笔记递给了他。

......

考试周开始了，所有人都一片紧张。在笔试考试完成之后，就是操作考试了。变形课的操作考试是将茶壶变成乌龟，我挑了挑眉，直接一挥魔杖，轻松地将茶壶变成了一只乌龟，背上还带着一些紫色的花纹，看着挺精致。

“很好，白小姐，我不得不称赞你的天赋，你学得很快，在变形术方面也很有天赋，也许你可以尝试学习阿尼玛格斯，如果有兴趣，可以来问问我。”麦格教授难得的露出了一丝笑容。

“好的，有机会一定向您请教。”我注意到教授给我打的分似乎是O，觉得挺开心的。

至于神奇生物考试，我只能说已经算不错了，至少在我的建议后，海格在每次上课时会给我们带来很多有意思的神奇生物，像独角兽，小仙子什么的都有。不过，我看着这次考试的内容，有些无语。

海格主持着保护神奇生物考试，但他看上去心不在焉的，心思似乎根本不在考试上。他给所有学生拿了一大桶新鲜的弗洛伯毛虫，告诉大家说，要想通过考试，他们的弗洛伯毛虫必须在一小时以后仍然活着。我看着这些毛虫，直接开始跟德拉科议论起之前学的其他动物了。

我注意到哈利三人似乎在跟海格谈论什么，看来那只鹰头马身有翼兽的审判估计是不乐观了吧？

魔药课考试我从来都是最认真的，我将魔药仔细地做好后交了上去，但我还是没正眼看教授。说真的，这段时间，除了补课的时候会跟教授聊两句魔药问题以外，其他时间我跟他基本上没什么交流。

当魔法史考完后，德拉科的表情有些抓狂，“淡定淡定，德拉科你一定可以得O的。”我赶紧安慰道。

最后一项是黑魔法防御课考试，的确很有趣。卢平教授拟定的考试是最不同寻常的：那是在户外，在阳光下的一种类似障碍赛的考试，学生们必须涉水走过一处有格林迪洛的池塘，穿行一系列满是红帽子的坑洼，咯吱咯吱地走过一片沼泽地，不去理会一头欣克庞克发出的错误的指示，然后还要爬进一个旧箱子与一个新的博格特打斗。

其他的还好，但是，博格特，我想到那个失去心脏的少女脸色有点不好了。算了，假的而已，大不了在直接变成布娃娃！

可当我钻进旧箱子时，出现的并不是少女，而是一个倒在地上，双目失去生机，脖子不断流血的斯内普教授。我顿时觉得心如同被人剜去一块儿一般，疼得惊人。

“滑稽滑稽！”我怒吼道，然后斯内普教授再次变成了布娃娃。

眼角有点热，好像有什么，我用手轻轻一擦，是几滴泪水。我不会让这件事发生的，不管斯内普教授是不是我的亲生父亲，我也绝不会眼睁睁地看着这一切发生。心中暗暗发誓后，我慢慢爬出了旧箱子。

“很好，满分！做得很好，白小姐！”卢平教授夸奖道，“好了，已经考完了吧？去好好休息吧！”

我就在不远处等着德拉科，说实话，我挺好奇德拉科和布雷斯的博格特是什么，不过这涉及私人隐私，我还是压住了自己的好奇。

我看到不远处哈利三人在跟几个人谈话，看样子是魔法部的人，还有一个黑衣人带着一把镰刀，看着像个刽子手。我开始回忆剧情，赫敏会使用时间转换器，去救布莱克和那只鹰头马身有翼兽，不过布莱克现在已经洗清冤屈了，那么，就只用救那只巨兽了？算了，总归这事我也用不着插手，不过那个时间转换器可真是个好东西，要不考虑弄一个来？

“丝诺？想什么呢？”德拉科和布雷斯完成了考试，奇怪的看着发呆着的我，“考完了，该回去了！”

“啊？哦？没事，德拉科，布雷斯，你们先回去吧，我再去采点药去。”反正现在天还早，附近又有傲罗，应该没什么事吧？难不成那帮食死徒这会儿还会直接到学校发疯不成？脑子不正常了？（小影：丝诺，事实证明，食死徒的脑子是不正常的。丝诺：滚！）

“要不我陪你一起？”德拉科看了看天色问道。

“行了，今天你们也考了一天了，估计也累了，就先回去休息啦，这天还是亮的，学校附近又有傲罗在巡逻，不会出什么事的。”反正那份狼毒药剂我已经提前给卢平教授了，摄魂怪也没了，总不至于出什么事吧？

......

收获不错，最近禁林边缘生长出了不少有用的药材，而且很新鲜，药效又好，倒是方便了我不少，怪不得斯内普教授经常会去禁林里采药呢！这里简直就是一个天然的药材库啊！

眼看着太阳快落山了，我也该回去了，省得德拉科他们嘀咕。我麻利地收拾完东西后，就迅速往学校赶，这时候，突然有人在叫我，“丝诺？”我一转头，呃，哈利，这么快就把鹰头马身有翼兽给放了？

————————————————我是哈利视角的分界线————————————————

哈利刚考完试，就看见福吉带着几个人还有一个刽子手准备去处置巴克比克。

“我们得想想办法！不能眼睁睁地看着巴克比克死！”哈利焦急地说道。

“我有个主意，哈利，趁着他们进入海格屋子的时候，我们去将巴克比克放了？”赫敏略微思考了一下，建议道。

“好主意，需要我帮忙吗？孩子们？”西里斯突然出现。

“西里斯，你忙完了？”哈利高兴的问道。

“已经考完了？我听到你们的话了，魔法部那些蠢货！走吧，我陪你们去，让魔法部那些白痴丢一丢脸也是一件不错的事！”西里斯一脸不屑。

“罗恩，你就别去了。”赫敏将包递给了罗恩，让你给他带回学院去。

“嘿！为什么不让我一起去啊？”罗恩拿着三人的包，不满的问道。

“拜托，我们这是背着魔法部做事，当然要人越少越好，四个人一起目标太大了！”赫敏用手敲了一下罗恩的头。

“好吧好吧！我会学院等你们，你们一定要成功啊！”罗恩嘟了嘟嘴，有些丧气的离开了。

“走吧，孩子们，我们得抓紧。”西里斯带着哈利和赫敏向海格的小屋赶去。

......

经过一番折腾后，他们总算把巴克比克给放走了，哈利和赫敏终于松了一口气，正准备回学校，这时赫敏注意到了一个人。

“哈利，你看那是不是丝诺？”赫敏指了指禁林边缘的人影。

“好像是啊！”哈利看着自己喜欢的人，惊喜地说道。

“好机会啊，哈利，那个小马尔福不在，现在丝诺是一个人，还不赶紧跟人家聊会儿，培养一下感情？”西里斯见状，轻推了推哈利。

“哈利，你，丝诺？”赫敏听到布莱克的话，有些惊奇的看着哈利。

“好了，赫敏，你先回去吧！给哈利一个和自己喜欢的人相处的机会。”西里斯朝赫敏眨了眨眼，“暂时保密哦！”

“了解，哈利，祝你好运！”赫敏朝哈利眨眨眼，笑了笑，也先离开了。

“西里斯，我......”哈利觉得自己的脸又开始升温了。

“还说什么，快去啊！那小女孩好像要回去了！快去，难得单独遇见。”西里斯又将哈利向那个方向推了推，“快去！”

哈利走了过去，见丝诺准备收拾东西回去了，赶紧叫道：“丝诺！”

————————————————回到丝诺视角的分界线————————————————

“你好，哈利，你考完试了？”我刚说出来这话后，差点想咬自己舌头，这不废话吗？本来今天就是考试的最后一天。

“额，全部考完了。”哈利也觉得有些尴尬。

我注意到远处的布莱克教授，挑了挑眉，这对教父子在聊天？不会是商量着在学校里探险吧？不是没这可能，毕竟布莱克在上学期间可是出了名的爱夜游。

“布莱克教授不会是打算带你夜探学校吧？”我打趣的问道。

“没有没有！”哈利连忙否认，有也不能说啊，虽然教父的确是带着自己夜游了几次。

“开玩笑而已，你们感情可真好啊！”我感叹道，又想到自己那个一直不愿承认的亲生父亲，心里不禁对哈利产生一丝羡慕。

“这也得谢谢你啊！”哈利似乎注意到了丝诺的落寞，有些奇怪，“丝诺，你心情不好吗？”

“没有，只是看你跟你教父感情这么好，有些羡慕罢了。”我摇摇头说道。

哈利突然想起斯内普教授就是丝诺的父亲，小心的问道：“丝诺，你和斯内普教授，他......”

“他什么也没跟我说，一直到现在。”反正哈利也知道这件事，聊聊也没什么，“你没告诉谁吧？”

“当然没有，我答应过你，就不会食言的，我谁也没说。不过，丝诺，你打算怎么办？”哈利有些担心的问道。

“我不知道，他不愿意说，我总不能直接问他吧？再说，这种事情，该开口的也不是我吧？”说起来讽刺，一直自己觉得不想要父亲，可谁知道就在面前，我却连直视人家眼睛的勇气都没有。

“我不知道这是梅林的眷顾还是玩笑，毕竟。我一直以为我的父亲和我的母亲一样，认为我是她的错误。”心突然很酸，“哈利，”我抬头看向他，“其实，我一直很羡慕你的，你有一对真心爱你的父母，现在又拥有了一个爱你的教父，你比我幸运多了，真的。”

“不，丝诺，你没必要羡慕我，如果，如果我的父母好好地活着，我宁愿他们永远不认识我。”哈利眼睛也开始红了起来。我明白哈利的感觉，但我也说不出什么很能安慰他的话。

“丝诺，我不是很喜欢斯内普教授，但是，我真的希望你能跟他相认，至少你还有与父亲相处的机会。”哈利用那双美丽的绿色眼睛看着我，诚恳地说着。

“谢谢你的祝愿，哈利，我也希望这件事情能成真，如果真的成真了，那么我相信梅林还是眷顾我的。”但愿斯内普教授真的愿意认我这个女儿。

“我，我也想要梅林给我这样的眷顾。”哈利突然低落地说道。

“哈利，你父母是爱你的，而且你还有一个教父，别难过。”我轻声的安慰道。

这些话我从没跟德拉科和布雷斯谈过，因为他们未必会懂得这种痛，不管是他们的父亲还是母亲，都很爱他们，而我和哈利从小就没有父母，这种失落和痛苦，只有承受过这种感觉的人才会理解。所以不管是我，还是哈利，都宁愿与对方交谈这种事情，而不是和德拉科，或者是赫敏他们。因为，我们不需要别人因此事而同情我们。在这种事情的体会上，我和哈利几乎是一样的，所以才会愿意和彼此倾诉。

我正在想着这些，突然哈利一把推开了我，一道红光打在了我刚才站的位置。

“是谁！？”哈利看向黑暗处大叫道。

“反应不错啊，哈利波特！魅力挺大？居然能和斯莱特林的女孩走那么近！”一个冷冰冰的声音从阴影里发出，我赶紧拔出了魔杖指着声音的出处。

“你是谁？为什么袭击我们？”哈利的魔杖迅速拔出，他指着那块黑影紧张的问道。

“呵呵，你说呢？哈利波特？”一个尖锐的女声再次传了过来，然后，一个表情狰狞的黑衣女人出现了，眼里带着杀意和仇恨。妈呀，是贝拉特里克斯莱斯特兰奇！而且貌似来的不止她一个。“去死，哈利波特！阿瓦达索命！”她疯狂的尖叫着，一道绿光从她的魔杖里射了出来。哈利赶紧跳开了。

“你们在干什么？”一声怒吼传来！布莱克看到这边的情况，快速向这边奔了过来。

我用魔杖发射了红光，希望傲罗赶紧赶来吧。

“小天狼星布莱克，你这个该死的叛徒！你跟哈利波特一起死吧！阿瓦达索命！”贝拉特里克斯莱斯特兰奇疯狂的发着魔咒语与布莱克动手，而我与哈利跟那另外两人不断周旋着。

“昏昏倒地！”

“钻心剜骨！”

“四分五裂！”

“阿瓦达索命！”

“神影无锋！”

我用神影无锋好不容易重伤了其中一个食死徒，却突然觉得背上一阵剧痛。

“丝诺！”哈利惊恐的叫道。

“小丫头，实力不错，不过你一个斯莱特林帮哈利波特做什么？又是一个叛徒！”一个男子对我恶狠狠地施着恶咒。我直接向他射出了几根冰锥和冰刺，见鬼，死也要拉你一块儿！那个人闪身躲开，又是一道绿光射向了哈利，我赶紧扑倒了哈利。

“死丫头！”我感觉到身上好像又挨了一道魔咒，眼睛慢慢模糊了起来，鼻里充斥着浓浓的血腥味，我似乎听到了哈利的大喊声，还有很多人的嘈杂声音。

“是贝拉特里克斯莱斯特兰奇！”

“还有两个！”

“抓住他们！”......

是傲罗？怎么不管是警察还是傲罗每次都来这么晚啊？

我心中疯狂吐槽着，也许真的要考虑离哈利稍远一点了，救世主简直就是高危行业，我可没那么强的主角光环啊！

身上的剧痛再次传来，我又在哈利的呼唤和嘈杂的声音跟黑暗重逢了......

小影有话说：唉！救世主的朋友不好当啊！每学期丝诺几乎都会因为哈利受点伤，都快成定律了，这回斯内普教授估计生撕了哈利的心思都有了。

第五十五章 我的父亲：三年级结束

很多时候不是我们去看父母的背影，而是承受他们追逐的目光，承受他们不舍的，不放心的，满眼的目送。最后才渐渐明白，这个世界上，再也没有任何人，可以像父母一样，爱我如生命。

——————————————————————————————————————————

疼疼疼，疼死了！我这又是受了什么罪啊！

“波特先生，怎么每次白小姐出事，你都在旁边？”谁再说话？不过说的倒是事实。

“解毒药剂做好了吗，西弗勒斯，还有一些黑魔法毒素没清。”

......

“贝拉特里克斯莱斯特兰奇没抓到，逃了。”那个疯婆子，傲罗真没用！

“她会没事的，需要好好休息。”

......

“巡逻加强...神秘人...食死徒...”我迷糊中听见了这些断断续续的声音，再次陷入了沉睡，不过好像闻到了一股熟悉的魔药清苦味。

......

这是怎么了？我迷迷糊糊的睁开眼睛，又是白茫茫的一片，灯光有些刺眼，刺得我再闭上了眼睛。

“醒了就喝药。”熟悉的声音传来，我用力眨眨眼睛，慢慢看清了面前的人。

“院长？”我低声唤道。

斯内普教授没有说活，只是将我轻扶了起来，把一瓶魔药递给了我，示意我服下。我看了看药瓶，一口喝完后，眼泪都差点飙出来，苦，苦得惊天动地！你是往里面加了几斤黄连吗？

“咳——咳——”我苦得直咳嗽，一杯水递给了我，我赶紧往嘴里灌。

“慢点，别又呛着了。”如大提琴般的声音再次传来。

“我没事，谢谢，院长。”我慢慢回应道。

然后，一阵沉默。

————————————————西弗勒斯斯内普视角分界线——————————————

斯内普看着眼前低着头的女孩，决定不在逃避下去，这孩子是自己在世界上唯一的血脉至亲，自己有什么理由不认她？更何况，这也许是梅林再给予自己的一次机会，再给了自己一次拥有温暖的机会。

他对这孩子的母亲没有任何印象，但这个孩子，在他的学院里待了三年，自己很了解她。这是一个天赋极高，聪明又优秀的孩子，或许有时又会有些自卑。这是他在世上最后一个亲人，一想到她险些再次丧命，他几乎失去了自己所有的冷静，顾虑？去他的顾虑！他不能，也不愿再逃避下去。

“你在麻瓜界住的地方，有壁炉吗？愿不愿意，和我住的地方连接？”斯内普小心翼翼的问道。

女孩顿时瞪大了和自己极为相似的眼睛，“您不是不想......”她张口说了说，又慢慢降下了声音。

“斯莱特林勇于面对自己的错误，丝诺，”斯内普顿了顿，伸出手轻轻扶了扶丝诺的头发，“你愿意接受我这个不负责任的父亲吗？我为这十三年对你的忽视和错过道歉，我希望能得到你的原谅。你是否愿意接受我这个父亲？”斯内普话中带着自己不曾察觉的紧张。

一阵沉默后，面前的女孩再次开口了，“为什么？你不是早就知道我是你的女儿了吗？二年级结束的你就知道了，为什么又拖到现在？”女孩眼睛慢慢红了，与我相似的眼睛似乎带着水光，她直直地看着我的眼睛，带着一丝质问的语气。

“因为我的身份，也因为现在的时局，如果让有心人知道你是我的女儿，那么只会给你带来灾难，而且，我不确定，你是否会接受我，毕竟就像你说的，我在你的生命里缺席了很多年，你说你不在乎，我不知道你是否愿意接受我。”斯内普用着自己最轻柔的语气地说出了一切，“那么，你愿意接受吗？”

————————————————回到丝诺视角的分界线——————————————

我呆呆看着这个问我是否愿意接受他的男人，觉得眼睛里的泪水再也控制不住，一瞬间都冲出了眼眶。然后，眼前的男人似乎因为我的眼泪变得很无措。

“在你看来，我是不是你的错误？”我红着眼眶，直视他的眼睛问了出来。

“不是，你是我的女儿，你是梅林赐予我的礼物。”斯内普教授的手再次抚了抚我的额头，他的手很温暖，手上有很多的茧，但却让我更想流泪了。多少年了，从上一世到现在，我多少次曾期盼着有亲人对我好，有父母疼爱，现在，老天终于开眼了？可我突然想起了斯内普教授在书中最后的结局，不，不行。我一把抓住他的手。

“答应我，你要好好的，要我原谅你，就用你剩下的人生对我好，看着我长大成人，不准抛弃我，不管是为了谁！”我紧握住他的手，提出了我作为女儿的条件。

“我会，我保证。”教授，不，是我的父亲做出了他的承诺，他是一个斯莱特林，斯莱特林重视承诺，我希望他说到做到。

“我愿意接受你，爸爸。”我终于可以，光明正大地对眼前的人唤出这个称呼。

“丝诺。”当我的名字从他的嘴里被唤出的时候，我感到无比幸福和开心。

“但是，现在这件事还不能公开，因为现在的情况，希望你理解，但我一定会好好照顾和保护你。”斯内普犹豫了一瞬，再次说出了自己的顾虑。

“我理解，我也不希望自己给您带来什么麻烦，只要你知道我是你的女儿，你承认这一点，就足够了。” 我当然明白现在的时局有多不稳，伏地魔还活着，我之前毁了他的魂器，如果他知道我是谁的女儿，只会给父亲带去麻烦。

“壁炉的问题，在暑假的时候我会处理好，现在，你需要好好休息。”父亲将我的被子整理了一下，温和的对我笑了笑，便起身离开了。

我还处在刚才父亲的笑容里不曾回神，第一次看到他这样笑，很温暖，让人很心安，也让我觉得很幸福，我的嘴角也逐渐泛起了喜悦的笑容。我慢慢闭上了眼睛，做了一个很美的梦，梦里，在蓝天白云下，一片美丽的草地上，有德拉科和布雷斯，哈利那些朋友，还有，我的父亲，正在微笑地教我做着魔药。这真的，是一个很好的梦啊！

第二天刚醒，德拉科和布雷斯就已经到医务室了，鉴于这次发生的事情太过意外，我只能尴尬地对他们笑了笑，不知道该说什么。

“丝诺，我相信你已经成为年级里进医务室最多的女孩了。”布雷斯一脸纠结的看着我，送了我一个奇特的头衔。

“丝诺，你是真打算每学期期末都进一回医务室不成？”德拉科一脸恨铁不成钢地看着我，“这次又是因为那个疤头？”这话里似乎带着不小的火气啊。

“我发誓，德拉科，这次真是巧合，我就是采药的时候遇见他，和他聊了一下，我哪知道这么背，直接遇见食死徒了，我是真的冤啊我！”一想起这事我就欲哭无泪，救世主的朋友真的不好当啊！就是无意中遇见聊了两句而已，这都能碰见食死徒，运气是多好啊？

“我已经说得不想再说了，让你离那些蠢狮子远点你就是不听，这回你又受重伤睡了两天，你要是再继续靠近他，不怕被他连累得去见梅林啊？”德拉科一张精致的脸变成粉红色，灰蓝色的眼睛瞪着我说个不停。

“德拉科，都说了这回是意外，我......”我继续试图辩解。

“请问哪一回不是意外？”德拉科直接摆手打断了我的话。

“你该听听德拉科的，丝诺，你每次跟波特那些人走近一回，就得进一回医务室，这都快成定律了！”布雷斯在一边同样吐槽道。

“呃，这个，其实也有好处的，至少我......”我停下了声音，这事现在还不能告诉布雷斯。

“咳咳，我等会儿还有个约会呢！德拉科，你和丝诺再聊会儿吧！”布雷斯见到我有点为难，主动找了借口，善解人意地离开了。真不愧是狐狸。

“什么好处？”德拉科注意到了我的兴奋，挑了挑眉问道。

“院长，跟我坦白了，而且，他......”还没说完我直接开始忍不住笑了起来。

“把你这幅傻兮兮的表情收起来，真难看！”估计我真的笑得很傻，德拉科一脸嫌弃的看着我。

“我开心不行啊？教授说要把我在麻瓜界的住处和他住的地方连接壁橱，但是现在不能让太多的人知道这件事。不过我已经很满足了。”我靠在身后的枕头上笑眯眯地说道。

“的确，被黑魔法打成重伤才换来的，的确挺值。”德拉科不优雅地翻了一个白眼说道。

“行啦，我会注意的，谁知道那些食死徒这么明目张胆啊？”我还委屈呢！莫名其妙就一块儿被食死徒给收拾了。

“好了，成绩出来了，你是年级第二，我是第三，格兰芬多的那个格兰杰是第一！”说到最后一句时，德拉科是咬着牙说的。

“人家赫敏是报了所有的选修课，当然分高了。”所以说，有时间转换器就是好。

“时间转换器，她哪来的？”德拉科仔细想了想，明白了缘由。

“可能是麦格教授给她申请的吧！好啦，德拉科，这东西的副作用你不会不清楚吧？”时间转换器的确可以使时间倒退，可使用的是未来的时间，相当于是用自己未来的时间做现在的事，偶尔用用还行，用多了就是在减寿。书里好像说过拉文克劳的同学每个人似乎都有时间转换器，所以拉文克劳里有名的学者寿命都比较短。

“也是，用自己未来的时间，未必值得。”德拉科显然也赞同这一点，点点头，“好好养伤，你也赶紧出院吧！暑假快开始了，想好怎么过了吗？要不要继续来我家里补习？”德拉科用那双灰蓝色双眸看着我，嘴角挂着迷人的微笑。我突然觉得脸上莫名一热，立马移开了目光，这个家伙，越来越妖孽了！乱发什么荷尔蒙啊。

“看情况吧！毕竟要补课，不过我暑假可以直接去教授的家里不是。” 我更愿意把暑假的一些时间用在和父亲的相处上。

......

时间过得真快，寝室里的东西再次被我装进了衣箱里。又要坐上那辆老旧的红色火车回家啦！不过，今年的暑假应该会变得不同了吧，毕竟自己的生活里要多出一个人了 ！

小影有话说：相认了，撒花撒花，接下来，小丝诺要认真考虑怎么改变剧情救父亲啦~

三年级结束了，各位看官评论一下鼓励鼓励小影吧~

第五十六章 暑假生活：别扭的父亲

父爱同母爱一样无私，他不求回报；父爱是一种默默无闻，寓于无形之中的一种感情，只有用心的人才能体会。

——————————————————————————————————————————

“爸爸，吃饭了！”我一边敲着魔药室的门，一边无奈的喊道。

真是服了，父亲平时的作息时间极为紊乱，为了研究魔药，一天一夜不出魔药室的门都有可能，是真的不怕饿死在里面啊？怪不得他的皮肤总是蜡黄蜡黄的，头发也总是油腻腻的。不行，我得想办法让他好好调整一下他的生活习惯，再这么下去，就算未来我改变了剧情，估计父亲也得英年早逝，为什么？不是因为劳累过度猝死，就是因为研究魔药而忘记吃饭被饿死！

“你先吃，我马上就来。”我听到这句熟悉的回答顿时无语，索性直接推开了门，看见父亲的眼睛还在坩埚上没移动，嘴角不由抽搐了一下。直接挽了挽袖子，上前一把抓住他，把他往外推，“行了，美容药剂嘛，我来吧！您先去把饭吃了，我保证出不了什么差错的！”

西弗勒斯无奈的看着一直推自己的女儿，“好吧好吧，注意，马上要搅拌了，还差几步。”

“没问题，您先出去吧。”看着父亲终于离开这间屋子去吃饭了，我总算松了一口气，赶紧三下五除二地将魔药做好了。一出去，就看见父亲正坐在沙发上看预言家报。

我慢慢走过去坐下，开始忍不住絮叨起来，“爸爸，没说不让你做魔药，我只是希望您能控制住时间，至少要注意休息吧？别一整天一整天的熬夜，熬病了又喝魔药？东方有句话叫‘是药三分毒’，您这样对身体不好......”

西弗勒斯看着自己眼前对不断絮絮叨叨的女儿，并没有说什么，只是耐心的听着，薄薄的嘴唇甚至还轻轻地勾起了几度，只是很小，甚至自己都没察觉。有个女儿其实也挺不错的，有多久没有这么被人直接的关心过了，西弗勒斯在心里感叹道。

“Well，丝诺，我想你不是一只麻雀，叽叽喳喳个不停，我已经吃完了。”西弗勒斯看着还打算继续絮叨下去的丝诺，无奈的回道。

“说真的，爸爸，我需要想办法让你改改你的生活习惯，”我看着爸爸大大的黑眼圈，油腻腻的头发，还有类似吸血鬼的苍白脸色，突然觉得自己任重道远。“首先是你的休息时间，我不希望您整宿整宿的做魔药，还有，你能多洗洗，呃，多洗洗您的头发吗？”我有些纠结地说出了自己的意见。不得不说，最近跟父亲住久了，仔细一看，其实爸爸也还算英俊，也挺有气质的，就是不会拾掇自己，总是把自己的形象弄得，呃，有些不尽人意。所以这个暑假我要好好帮他改改一些生活上的坏毛病！

“我尽量注意。”爸爸的脸色有些古怪，低声回应道。

“算了，时间还长，慢慢来吧！我监督你！”我笑眯眯地说道，父亲微微点了点头。

是的，时间还很长，我们有一辈子的时间在慢慢相处中摸索对方的习性，不是爱人间因为爱情的感情羁绊，也不是朋友间随时的的誓言相随，而是亲人间无法割舍的血脉亲情，无论时间流逝，这份感情都不会变。这一辈子，我们是最亲的家人，是在世间永远抹不掉的痕迹。

其实我发现以前的纠结挺傻的，我早就开始不自觉地关心父亲了，我想他也一样。我们总是不自觉的关注着对方，我为他的辛苦而自己心疼；他为我的受伤而焦虑不已。我不忍他辛苦，他也不想我受伤，所以尽力对对方好。

我发现自从我与父亲相认后，自己脸上的笑容越来越多了。我一直想要的其实已经得到了不是吗？爱我的家人，还有那些值得相交的好朋友，比如德拉科和布雷斯。

“嘭——”壁炉传来一声巨响，一个人影出现在了壁炉里，闪闪发光的铂金长发，也就只有那位马尔福家主了。

“真是难得，今天你的壁炉很整洁，西弗勒斯。”卢修斯不禁感叹，他提醒过西弗勒斯无数次整理壁炉了都没被理会过。这时，卢修斯注意到了屋子里的丝诺，想起了小龙提过的连接壁炉的事，不由暗暗吐槽，这个家伙可真心疼女儿，自己说了那么多遍都没用，丝诺一出现就自动把壁橱清理干净了。

“卢修斯叔叔，很高兴见到您。”我微笑着对马尔福先生打了个招呼。

“我也一样，丝诺，好久不见，你长高了不少，变得更漂亮了。有空去马尔福庄园玩吧，小龙很想你。”卢修斯朝我眨眨眼，优雅地说道。

“好了，卢修斯，我假设你来这不是朝我的女儿展示你魅力的，有什么事快说。”爸爸放下报纸直接地问道。

“哦，梅林作证，我的朋友，我只是来看看你是否又是几天几夜把自己关在魔药室里制作魔药，我是为了你的身体着想，”卢修斯叔叔用一种‘你不识好人心’的眼神看着爸爸，我不由无奈，鬼才信他呢，果然，我就听见他的下一句，“当然，也是顺便来拿一些美容药剂，最近忙的不行，我憔悴了不少。”

骚包的铂金孔雀！我估计父亲现在也是这么想的。

我赶紧起身去魔药室将做好的美容药剂包好交给了卢修斯叔叔。

“谢谢，丝诺，要跟我一起去马尔福庄园吗？去看看小龙。”卢修斯接过药剂，温和地邀请道。

“我......”还没等我开口，父亲就直接出声帮我做决定了。

“每周周末德拉科都会来我这儿补习，每周都见得到，用不着再跑一趟，更何况，我想我给德拉科布置的作业他还没做完吧？让他认真完成任务，别成天拉着我的女儿陪他一起浪费时间！”哇哦，父亲你这话也太直接了吧？斯莱特林式的内涵呢？

“西弗勒斯，应该是你不懂孩子。孩子之间的友谊，当然是天天见面的好 ，而且，小龙和丝诺......好吧好吧，我先走了，对了，晚上来一趟马尔福庄园，我有事情和你商量。”在西弗勒斯的杀人眼神下，卢修斯只能闭嘴了，他可不希望自己以后的美容药剂变成毁容药剂，看来要把丝诺变成自己儿媳妇还是有些难啊，回家再去给小龙传授点经验，让他早点把丝诺拐回家。

卢修斯叔叔走后，我不知道该说什么，怎么总觉得这段时间父亲似乎在“修理”德拉科，给他布置的作业又多又难，还经常把他讽刺得满脸通红，什么情况？

“呃，爸爸？我能问问您一件事吗？”得到他肯定的眼神后，我小心翼翼地问道，“德拉科最近做错了什么吗？您怎么总是，嗯......”相信他能懂我想表达什么。

“你们已经快长大了，男女有别，需要保持距离，即使是朋友也要保持距离！”我听到这个解释差点没喷出来，这算什么理由啊？这里好像是西方，又不像东方那么保守（而且东方现在估计也没这么夸张），难不成爸爸还是个生活在中世纪的老古板不成？突然我有了一个猜测。

“爸爸，您，该不会是吃醋了吧？”我带着一丝揶揄的问道。

“......你的防御炼金术研究的如何了？”爸爸直接换了一个话题。

“......转移话题要不要这么明显啊？”我低声嘀咕着，突然发现父亲的耳朵居然红了，顿时心里乐得不行，他简直是别扭得可爱啊！见到他的耳朵似乎有越来越红的趋势了，我赶紧把这个话题接了下去。

“还好啦，总算有了点进展了，不过只能制作出抵挡一般攻击魔咒的炼金物，对一些大型攻击或者是较高深的黑魔法未必有效，我还需要继续深入研究下去。”我耸耸肩回答。

“不急，做什么都要有耐心，更何况以你这个年纪能制作出这种等级的炼金物品已经非常好了，不必太过苛求。”听着父亲的安慰，我心里好受了不少，但这并不是松懈的理由，因为四年级结束后，伏地魔就要复活了，那时候巫师界就会进入战争阶段，我必须做好足够的准备，不管是防御炼金物，还是我的实力。

说起来最近发生了一件奇怪的事情。本来在暑假的开始，我就打算直接开口说出我知道的一切，可是令人诧异的是，我根本做不到。当我产生这种念头的时候，我便一个字也说不出来了，那时我就明白了，恐怕是有什么力量在暗中限制着我，不允许我将未来的事说出口，所以我只有靠自己的力量去改变了。

“爸爸，您能多教我一些实战经验和高深的咒语吗？”我想让自己的实力变得更强，不想在未来的某一天，成为他的弱点。

“随时可以，只要你想。”斯内普点点头，当然要这么做，食死徒们已经逃狱了。恐怕那个人回来也是早晚的事，那么丝诺必须学会如何保护自己。斯内普看着眼前的女儿，眼底闪过一丝担忧。

“好的，那么暑假剩下的时间我三分之一用来研究炼金术，剩下的时间就像您学习实战能力和魔咒吧！”我仔细想了想，定下了自己的学习计划，“要不要让德拉科和我一起啊？我想他也会需要的。”

“他到时候再说！”咦？我怎么突然觉得附近的空气有点冷？

此时，西弗勒斯心里已经在想着计划用什么任务把马尔福家的臭小子给隔开，让他离自己的女儿远些，丝毫没考虑到教子的想法。想打丝诺的主意，自己有的是方法收拾他！

这时，正在马尔福庄园写着教父布置的作业的德拉科突然打了一个寒颤，觉得背后突然很冷，感到有些不安，自己这是怎么了？

小影有话说：哈哈，小龙啊，教父变岳父的后果，就是直接连女儿的人都不想让你见，追妻之路慢慢熬吧！

话说，小影是不是把教授写得有点宠女成狂了？

第五十七章 哈利的生日邀请：斯莱特林挂坠

人人皆有弱点，谁若想要寻个没有缺点的朋友，就永远找不着他所追寻的。虽然我们有过错，我们还是爱自己，因此我们也应该以相同的方式爱朋友。

——————————————————————————————————————————

“人偶炼金物的成功除了需要相应的炼金材料和魔法阵外，还需要将人偶做的与真人无异，才能真的起到冒充真人的作用。加上真人的一滴血即可成功，维持时间需要看材料好坏和制作的水平。”

我仔细地研究着母亲书上记载的这几点，不由感到懊恼，这可真够麻烦的。光是制作材料就很已经难寻，更别说制作了。想到未来会发生的事情，尤其是父亲杀了邓布利多校长那一段，我就忍不住头疼，这件事决不能发生，否则，即便以后人们知道这是邓布利多校长的意思，也一定不会原谅父亲。不过天无绝人之路，我无意中在母亲给我的书里发现了这个人偶炼金术，不禁有了一个计划，既然不能父亲杀死邓布利多校长，那么就让邓布利多校长假死吧！这样既不会影响到他的计划，他也能活着。可是......

当我了解了这个炼金术的复杂程度和魔法阵的繁杂后，有些想抓狂，凭我现在的炼金水平根本做不出来啊啊！不过再想想那件事发生的时间，我慢慢让自己冷静下来，我还有一些时间，也不能太着急了。可是......

虽说剧情记载这件事是发生在六年级，但谁知道会不会发生改变啊，万一某些事情发生的时间提前了呢？毕竟现在已经有很多事情都改变了，比如布莱克，还有食死徒越狱......不能放松啊，必须要抓紧时间，争取在五年级开学前研究出来吧！

更麻烦的是，这件事我恐怕不能找帮手，布雷斯也不行，只能我靠自己一个人去努力研究了。想到这儿，我不禁轻叹一口气，孤军奋战，真的很累的。

最近这段时间，我正努力地和父亲学习魔咒还有实战经验，幻神咒，幻影移形这些高年级魔法也已经开始学习使用了，父亲告诉我，我的魔力程度已经接近普通的成年巫师了，这些咒语可以提前学。除此以外，我同时还学习了刀砍咒，粉身碎骨等攻击性咒语，但是......

阿瓦达索命,夺魂咒,钻心咒这些咒语是什么情况啊？我听到父亲要教我这些咒语的时候，眼睛瞪大，直直地看着他，什么情况？父亲您这是准备不当间谍，直奔食死徒阵营，然后把我培养成小食死徒不成？

“为了你能自保，如果有一天你遇见的是穷凶极恶的食死徒，那些人几乎都是疯子，下手又狠，让你学这些咒语是希望你能更好地保护自己。如果，再遇见，我不介意你使用这些咒语保护自己。”父亲似乎是注意到了我的诡异眼神，慢慢解释道。

“我知道，我会好好学的，爸爸。”我点头表示理解，对付那些变态又杀人不眨眼的食死徒，最好还是用狠点的咒语吧！

......

七月二十多日的时候，我正在家里研究人偶炼金术，突然一只白色的猫头鹰从窗户飞了进来，给我带来了一封信。这是，哈利的海德薇？我赶紧将信取下来，并给它给了点吃的后，打开信读了起来，

“丝诺，暑假过得好吗？我想邀请你在七月三十一日来格里莫广场12号的布莱克老宅，那天是我的生日，我希望你能来参加我的生日派对，如果你能来我将非常荣幸，期待你的回复。

祝一切安好

哈利”

对了，我差点忘了，这个月月底是哈利的生日，最近忙的团团转，几乎快忘干净了。布莱克老宅？那个地方我必须得去一趟，挂坠魂器就在那里，我得去看看。

算了，还是先想想给哈利准备什么生日礼物吧，要不送他一套可以联系的手环？毕竟已经时局已经开始乱了，万一以后要联系，也多了一个方法，做三个吧，正好那三人组一人一个，也算帮他们一把。反正以我现在的炼金水平做这种炼金物品已经不难了。我迅速写好了回复给哈利的信，让海德薇带走了。

......

“爸爸，我想跟您商量一件事。”梅林保佑，但愿父亲知道原委后别发火。

“你闯祸了？”西弗勒斯见自己的女儿一副小心翼翼的样子，不由有些好笑。

“那个，后天月底，我想请一天假，我，我想去参加一个朋友的生日派对。”还是不要说是哈利了，否则一定会被骂的。

“生日派对？谁的？德拉科的生日在六月份，是那个扎比尼？”爸爸挑了挑眉，有些疑惑的问道。

“不是，其他朋友。”别猜到，千万别猜到......

“七月底？“西弗勒斯仔细想了想这个时间，瞬间想起这个日子是谁的生日，脸瞬间就黑了，“是你那些蠢狮子朋友？那个波特？！”完了，我双手捂住脸，然后在爸爸的冰冻眼神下慢慢的点了点头。

“不准去！”果不其然，父亲果断不同意。

“可，可是我已经回复了要去了。”我弱弱地说道。

“那就再写一封信说你不去了！”西弗勒斯面色难看地看着眼前的女儿，觉得有些气闷。他说了多少回了，让她离那些格兰芬多的蠢狮子远点，她就没听话过！尤其是那个波特，一想到这儿，西弗勒斯就更想咬牙，别以为自己没看到他看丝诺的眼神，跟德拉科那个臭小子的眼神差不到哪去，一个两个都想打自己女儿的主意，一定要防住！尤其是那个该死的波特小崽子！

“爸爸，求你了，我真的想去，我都答应了，现在反悔不太好，我保证，一定早去早回！求求您了！”我做双手合十状恳求道。

“那些蠢狮子有什么好？根本就是浪费你的时间！我担心你被他们给同化了！”父亲一脸不赞同，冷气直放，还使劲瞪着我，试图让我改变主意。

“爸爸，哈利是我的朋友，我在学校里朋友就那么几个，而且，哈利他们对我不错的，我想去看看，我保证很早就回家好吗？就当是你补偿我的生日礼物好不好？我的生日是六月二十三日，您没给过我生日礼物呢！（在受伤之前，那时还没相认，但现在可以说出来耍赖）。”

西弗勒斯本想再拒绝，可听到丝诺后面的话顿时噎住了，一种愧疚的感情慢慢涌上心头，自己对这孩子是不是太不尽心了，明明知道这是自己的女儿了，却连她的生日都没记住，看着女儿拽着自己衣袖作可怜兮兮样恳求自己，终于心软了。

“早去早回，不许喝酒，更不许留在那里过夜，离那个波特远点！”西弗勒斯只好提出了自己的要求。

“没问题，保证做到！”我在心里比了一个胜利符号，微笑着答应道。

小影有话说：准备解决魂器×1，未来的改变一定会越来越多~

第五十八章 雷古勒斯：黑暗中的英雄

夜好黑,天上只有一颗星星,它正努力地闪烁着它那微弱的光;地上有一盏灯,它放射出世界上最温馨的光芒,那灯光亮起的地方,便是家的方向,是天底下最温暖的地方。

————————————————-我是七月三十一日的分界线—————————————

七月三十一日上午，我带上制作好的礼物来到了格里莫广场，但是并没有看到12号，只有11号和13号，这是魔法房子的特性吗？会自动隐藏？

正当我在想怎么进去的时候，突然一个人影出现了，我仔细一看，是个熟人！

“卢平教授，您好，好久不见了！”没错，来人正是我的前黑魔法防御术教授。

“叫我卢平就行，我已经不是教授了，哈利让我来接你，丝诺，不介意我这么叫你吧？”卢平对我笑了笑，温和地问道。

“当然不会，那么，卢平先生，这是怎么回事？”我指着这些房子，好奇的问道。

“防护魔法，所以你看不到，跟我来吧！”卢平带着我向11号和13号的巷子中走去，用魔杖念了什么咒语，然后一栋房子就突然出现了。卢平打开门带我走了进去。

“哦，丝诺，你到了！”哈利似乎正在兴致勃勃地和布莱克布置着，看到我后立刻跑了过来。

“生日快乐，哈利！呐，生日礼物。”我笑着将礼物递给了哈利，“其他人到了吗？”

“谢谢，丝诺！”哈利高兴地接过礼物，“很高兴你能来，罗恩和赫敏已经来了，韦斯莱先生一家也在，快进来。”哈利将我带进屋。“等会邓布利多校长也会来，他在信里回复了。”邓布利多也会来？唔，看来那个魂器是有机会可以直接处理了。

我一进大厅就看到了一个大大的横幅，“祝哈利十四岁生日快乐！”后面还有一只狮子，典型的格兰芬多打扮啊，看着屋子的的装扮，我中肯的评价着。

“白小姐，很高兴你来，哈利带你的朋友去玩吧！还有一会儿就开饭。”布莱克一边布置一边和我打着招呼。

房间里的孩子还是挺多的，除了哈利三人组，还是韦斯莱家的双胞胎，金妮。所以男生一堆，女生一堆各自讨论着。我在暗暗思考着如何找到那个魂器。

“哈利，我可以参观一下这栋房子吗？它看上去历史挺悠久的。”我突然开口对哈利问道。

“哦。当然可以，要我带你吗？”哈利一点没有犹豫，点点头同意了。

“不了，你们玩吧，我看看就好。”然后，我就开始在这栋房子里闲逛着。

我注意到了一个门很旧的房间，似乎很久没人进了，这会不会就是雷古勒斯布莱克的房间呢？我打开了门，慢慢走了进去，出乎意料，这里面非常干净，一点都不像很久没人住了，这应该是那个叫克利切的家养小精灵打扫的吧？

“从这间屋子滚出去！”一声尖叫吓了我一跳，然后我面前就出现了一只很老的家养小精灵，“离开这间屋子，叛徒孽子认识的人不准进入这里！”他试图将我赶出去。

看着他这个态度，我觉得自己还是开门见山的好，“克利切，你的主人雷古勒斯布莱克，交给了你一个任务，你没有完成对不对？”

听到我的话，克利切瞬间僵住了，然后开始一边撞墙一边大哭，“克利切没用，克利切没有完成雷古勒斯主人的任务，克利切是一个没用的坏精灵！”

“克利切，停下！”我急忙阻止了他，“克利切，冷静下来，我可以帮你！”听到我的话，克利切满脸泪水的看着我。“我可以帮你毁了那件东西，把它给我好吗？”我蹲下身温和地说道。

“你真的可以吗？”克利切怀疑的问道。

“我知道有人可以毁了它，我向你保证，以一个斯莱特林的骄傲向你保证。”听到我的是一个斯莱特林，克利切似乎是不再排斥我。

在我的再三保证下，他终于相信了我的话，慢腾腾地从房间里的钢琴桌下拿出了一个小盒子，递给了我。就是这个东西，我感觉到了，之前我拿过那个笔记本魂器，它给我的就是这个感觉！

“克利切用了很多办法都没毁了它，希望你说话算数！”克利切抽泣的说道。

“当然。”我毁不了，但有人可以呀，邓布利多校长一会儿就到，到时候想一个说辞，交给他，但是一定要让克利切将雷古勒斯布莱克的事讲出来，让他们知道真相，尤其是那个小天狼星布莱克！

“克利切，听着，我们需要计划一下，等会儿你这么说......”

......

“哦，西里斯，你们家的壁炉该清理一下了。”邓布利多校长抖着胡子上的灰，他今天又是一身奇装异服：紫色的长袍，上面满是星星月亮。看得人很尴尬。

“校长好！”我们几个学生赶紧向他打招呼。

“哦，孩子们好，希望你们暑假愉快，还有，哈利生日快乐。”邓布利多校长朝我们眨眨眼睛，笑眯眯地说道。我眼角轻抽，我已经对校长的多年卖萌无力吐槽了，直接将眼睛从他脸上移开了。

至于派对的过程好似还挺不错的，有很多美味的食物，大家一边吃着美食，一边聊着开心的事，当哈利的大蛋糕出来的时候，派对的后半部分直接变成奶油仗了，当然，是韦斯莱双胞胎起的头，再加上那个不正经的小天狼星，场面那叫一个混乱，不过看得出来，大家玩的都很开心。

饭后——礼物时间，哈利在大家的鼓励下拆礼物，罗恩的糕点，赫敏的书，校长的糖果，还有韦斯莱双胞胎的恶作剧玩具，金妮送哈利的手帕......小天狼星送的魁地奇球票，哈利看到后给了他一个大大的拥抱。然后是我的礼物......

“丝诺，这个跟你之前送我的一样吗？”哈利好奇地问道，并指着自己手腕上的手环问道。

“当然不是，这个除了有储物，还有联系的功能，方法是......”我将制作好的三个手环的使用方法仔细地给哈利讲解了一番，“另外两个你可以给赫敏和罗恩，方便你们联系。”我笑着解释道，“希望能帮到你们。”

“当然，谢谢你丝诺，你的这个礼物能帮我们很多忙!”哈利兴奋地回答，将另两个手环递给了赫敏和罗恩。

“丝诺你的炼金术真的很厉害，”赫敏小心地将手环套在手上，“早就听哈利讲过，终于见识到了，就像哈利说的，你未来一定会成为一个了不起的炼金大师。”赫敏夸赞道。

“我赞同！”罗恩在跟哈利兴奋地尝试着联系功能。

“哇哦！”我左右肩膀突然各放了一只手，是韦斯莱双胞胎。

“非常厉害的炼金术！”

“斯莱特林的精灵！”

“有没有兴趣和我们一起制作恶作剧作品！”

“你的炼金水平一定可以帮我们的玩笑商店！”

“走向成功！”双胞胎一左一右笑嘻嘻的说道。

我看着这两个好玩的开心果，不由微微一笑，“好啊，有机会我帮你们改改你们的恶作剧产品，让它们变得更有趣。”

“成交！恭喜你成为双胞胎笑话商店的第一位股东！”双胞胎笑着同我击掌说道。

“对了，我有一些制作笔记，到时候回去寄给你们。”双胞胎的笑话商店，听着就很有意思。

“年轻，真好！”邓布利多校长看到这一幕，轻声感叹道。

差点忘了正事了，“邓布利多校长教授，我刚才在参观这栋房子时，发现了一件很危险的东西，跟我之间见过的有些相似。”我笑容渐渐降下去，表情严肃起来。

“是什么，我的孩子，你有什么发现。”校长眼镜下的蓝眼睛似乎又闪起了光，又是这个让我不自在的眼神。

“您知道我的一些特性，我二年级时有过一次不太好的经历，有一件危险的物品令我印象十分深刻，给我的感觉非常不好。今天，我在这栋房子里发现了一件和它相似的物品，给我的感觉是一样的，危险，黑暗。也许它的功效和之前那一件是一样的。”我慢慢地说出准备好的措词，校长知道我有魔法生物血统，所以我说我有一些奇怪的感觉也就不足为奇了。

“丝诺，你不介意我这么叫你吧？”校长笑着问道。我可以说我介意吗？可以吗？我摇摇头。

“你发现了什么，孩子？”我突然有点想像父亲那样冲他吼一句别叫我孩子。

我将那只装着魂器的盒子拿出来递给了他。这时，克利切一下子出现了。

“是这只家养小精灵帮我找到它的。我只是感觉到它在。”我指着双眼泪水的克利切说道。

“不得不说，丝诺，你是帮了大忙了。”邓布利多校长似乎很高兴。

“太好了，邓布利多教授，运气不错，这个可以直接毁了！”布莱克在一旁兴奋地说道。

“不能毁了！”我看着小天狼星这幅没心没肺的样子，我顿时火了，“这是雷古勒斯布莱克用他的生命换来的！你可以毁了里面的东西，但是这个挂坠你必须留下给克利切！”这也是我答应克利切的。

“雷古勒斯？他？”小天狼星听到这儿感到很疑惑。

我想到书里雷古勒斯布莱克这个悲剧英雄，眼睛觉得很涩，他是一个真正值得尊敬的斯莱特林。为了自己的家族和家人肯付出一切，不像小天狼星布莱克这个叛逆的人，直接一走了之，让他的一切责任都让自己的弟弟来承担。

“克利切，将你知道的一切都说出来，让你现在这个主人知道自己曾经所犯过的错！”我红着眼扭过头，不再看他们。

整间屋子里只有克利切的抽泣的述说声，慢慢说出了雷古勒斯布莱克为了家族所做出的一切。

“克利切，你说的是真的，雷古勒斯他真的......”小天狼星听完后，嘶哑的问道。

“当然是真的！”克利切尖声地说道。

小天狼星听完后，直接沉默下来，然后什么都没说，直接上楼了，但是我们所有的人都感到了他压抑着的痛苦和悲伤。我无言的看着这一切，这是小天狼星必须承受的，即便他说自己是为了正义，可是他抛弃家人的行为是事实，如果他还有心，就一定会有悔意。

小天狼星真的没有后悔过吗？或许有过，或许他也曾想过要回到这个家，他可能以为自己的家人很强大，强大得可以等待他这个叛逆的孩子主动回家。可事实证明，小天狼星再也没有了回头和后悔的资格，因为他的血脉至亲都已离他而去了。不知道当初他再次回到这个空荡荡的布莱克老宅时，可曾怀念过曾经家人都还在时的热闹场景？

快乐的气氛突然被冲散了许多，但我不后悔，这件事情越早解决越好，而且，也该让小天狼星好好受受教训了。

邓布利多校长了解了情况后，答应将魂器毁掉后，并把挂坠给克利切做纪念。克利切虽然不喜欢格兰芬多，但是对这位了不起的白巫师还是很尊敬的，所以情绪好了些。

“克利切？”我轻声唤道。

“尊敬的小姐有什么事？”魂器的事解决后，克利切对我的态度好了很多。

“我想说的是，我知道你不喜欢这个主人，但是布莱克家族就只有他一个男子了不是吗？为了伟大的布莱克家族可以延续下去，你一定要保证你主人的安全啊，我相信你是忠于布莱克家族的对不对，所以，你现在的主人不能有事，否则布莱克家族就不能延续了。”还是帮着小天狼星说说话吧，毕竟哈利以后还要住在这里呢，至少让克利切别帮那位疯女人贝拉，那个女人之前也是一个布莱克，所以还是提防点吧。

“当然，克利切永远忠于高贵的布莱克！”克利切挺起胸膛大声说道，“克利切一定会保证主人的安全！一定会让高贵的布莱克延续下去。”说完行了一个礼后，消失了。

“哈利，我也该回去了，今天在这儿我玩得很开心，祝你剩下的暑假时间愉快！”我急忙与哈利道别，还是赶紧回去吧，省得回去晚了，父亲不高兴。

“等等，丝诺，这个暑假会有魁地奇世界杯赛，你会去吗？要不要我们一起？”哈利对我发出邀请。

“啊？那个，看情况吧，我不一定会去，这个暑假我有很多东西要研究，可能不会去。”去那儿干嘛？我又不是魁地奇迷，再说我可不想看到一群食死徒点帐篷的场景。

“这样吗？其实你可以去看看的，相信很精彩的。”哈利似乎试图说服我。

“到时候再说吧！那么我先回去了，哈利，生日快乐！”我向哈利还有其他人道别后便直接离开了。

今天总算没白来，处理魂器一个。呼，丝诺，继续努力，回家研究炼金术去！对了，还得把我的一些制作心得给韦斯莱双胞胎寄去，这也算是自己的第一份经济投资？

小影有话说：又一个魂器搞定（√)，四年级剧情即将开始，鼓掌鼓掌！

话说回来，其实小影真的挺喜欢雷古勒斯的，他也是一个很勇敢的人，为了自己的家人可以付出一切。这也就是小影不是很喜欢小天狼星的原因，他对朋友是真的义气，可他对家人的做法，又是真的令人寒心，所以在小影的文里要让他好好反省一下！

第五十九章 魁地奇世界杯（一）：把握住机会

有个懂你的人，是最大的幸福。这个人，不一定十全十美，但他能读懂你，能走进你的心灵深处，能看懂你心里的一切。最懂你的人，总是会一直的在你身边，默默守护你，不让你受一点点的委屈。真正爱你的人不会说许多爱你的话，却会做许多爱你的事。

——————————————————————————————————————————

可能是因为遗传，父亲也不喜欢魁地奇。所以这次魁地奇世界杯我原本是不打算去的，但是架不住某对铂金父子的全力劝说。

比赛的前几天，我和父亲去马尔福庄园做客，然后卢修斯叔叔递给我了一套球票，我抬头用眼神询问父亲的意见。

“卢修斯，我想我和丝诺的时间没有必要浪费在几把破扫帚和几颗球上。”父亲黑着脸说道，“花几天的时间去看一群人骑扫帚抢球，我想只有那些暂时被巨怪同化的家伙才会感兴趣！”

“哦，西弗勒斯，我这是为你们好，都一个暑假了，就算不是你自己，你也为丝诺想想，我听小龙说，丝诺这个暑假几乎所有的时间不是练习魔咒魔药，就是练习炼金术？她应该需要好好地放松一下。你说呢？”卢修斯见状，赶紧拿丝诺做借口，这个疼女儿的家伙一定会考虑。

“我没事的，爸爸，真的不用！”什么意思？这是拿我当借口？我听到后赶紧反驳。

“丝诺，这是一个盛事，就算你不去喜欢看球赛，但是还有很多其它的东西可以参观啊，每次举行比赛的时候，会有各国的商人出现，卖一些其他国家的魔法物件，说不定会发现一些好的材料。对了，甚至还可以见到媚娃！”德拉科在一旁使劲向我解释着去魁地奇世界杯的种种好处。

媚娃？切，德拉科难道不知道女孩最讨厌别人在自己面前提更美丽的女孩吗？再说，我不爽地皱了皱眉，那些低等魔法生物还能比我美不成？话说，德拉科这么想去观看这个比赛，不会还有一个原因就是想看那些媚娃吧？想到这儿，我突然有些气愤，直接瞪向他，看不出来这家伙居然是一个小色鬼！简直不学好！

德拉科看到丝诺突然恶狠狠地瞪着自己，有些疑惑，自己说错什么了？

“好了，西弗勒斯，就当是给丝诺放放假？如何？”这边卢修斯的劝说也接近尾声，然后用这句做了总结。

“丝诺，你想去吗？”西弗勒斯让丝诺来做决定，想到这个暑假自己女儿疯狂的学习研究，眉目间总是会带着一丝疲惫，也许，的确该让丝诺放松放松，好好玩几天？

“我，”想到德拉科说的媚娃，直接黑着脸回答，“我要去，但不是为了球赛，而是为了看媚娃！”

“媚娃？一些低等魔法生物，你看它们做什么？再说，你面前就有两个有媚娃血统的人。”父亲有些惊异的问道。

“梅林在上，西弗勒斯，那些低等媚娃的血统怎么能和高贵的马尔福血统相提并论？我们马尔福家族是高等媚娃血统，那是远古精灵的种类，不是那些低贱的媚娃可以比拟的！”卢修斯听到父亲的话，差点气得跳起来，这是对马尔福家族血统的误解和侮辱啊啊！要不是因为西弗勒斯是自己朋友，他铁定会拔魔杖！

“不，我不是对它们感兴趣，而是想知道它们是不是真的很美，比我还美！”最后几个字我几乎是咬着牙说出来的，并且给了德拉科一个眼刀。这下德拉科瞬间明白为什么丝诺要瞪自己了。

“它们当然不会比你美，丝诺，它们怎么有资格和你比。单是你的血统，它们就没有跟你相提并论的资格，而且我想它们也不会比你美的，我没有别的意思，只是以为你会有兴趣，去看看。”德拉科摆手赶紧解释，这误会大了。

“好了我明白，我和爸爸回去的。”我回答道。之后我便和父亲回去了，回去准备，是的，需要好好准备，尤其是想到食死徒，我突然觉得自己为了赌口气答应去看球赛的行为，似乎有点蠢，难道是因为自己最近太累了？

——————————————我是铂金父子交谈的视角分界线——————————————

“小龙，好好把握这次的机会，难得你在暑假有机会和丝诺单独相处，西弗勒斯防的实在太严实了。”卢修斯在书房里对自己儿子教导着。

“我尽量吧，父亲，但是父亲，”德拉科有些沮丧，“丝诺现在还是只把我当朋友，没有其他的感情。”

“不一定，可能是她自己没发觉，要知道，小龙，天才都会有短板，丝诺是一个天赋极高的女孩，所以她在感情方面的直觉也许会稍微迟钝点，你没发觉吗？在你说了媚娃后，丝诺似乎是不高兴了，这可能就是吃醋的表现，只是她自己还没明白，你要做的就是让她理解，德拉科，丝诺是个难得的好女孩，且不说她的血统，就光是她的魔药和炼金天赋就足够耀眼了，所以你得赶紧，可别让别人抢先了，懂吗？”卢修斯一说到这儿，就恨铁不成钢地看着自己的儿子，怎么就一点没遗传到自己的魅力，都快四年级了，还没进展？他可是刚进学校不久，就让纳西莎对自己死心塌地了。

“我明白，父亲。”德拉科想到刚才丝诺对自己态度，多了一丝信心，也许，丝诺真的是在吃醋了，德拉科在心里暗笑。

正在家里准备东西的丝诺，莫名地打一个大喷嚏。

小影有话说：哈哈哈，德拉科的魅力比自己老爹差远了啊，没少被自己老爹训！不过有教授这样的父亲在，小龙的追妻路绝对还很漫长啊！

第六十章 魁地奇世界杯（二）：媚娃与狐狸精

身边总有些人，你看见她整天都开心，率真得像个小孩，人人都羡慕她；其实，你哪里知道：前一秒人后还伤心地流着泪的她，后一秒人前即刻洋溢灿烂笑容。他们其实没有能力独处，夜深人静时，总坐在窗前对着夜空冥想失意的苦楚。他们就像向日葵，向着太阳的正面永远明媚鲜亮，在照不到的背面却将悲伤深藏。

——————————————回到丝诺的视角—————————————————————

第二天，我收拾好东西和父亲一起去了马尔福庄园。我其实挺好奇他们怎么去球场的，难不成也像哈利他们那样用门钥匙？说起来，门钥匙我好像还没研究过诶，这倒是一个逃命的好东西，有空做几个。

之后的情况让我明白，我想错了，也许卢修斯叔叔他们觉得门钥匙的方法不够华丽吧？总之，马尔福一家，我和父亲是坐着马车去的比赛地点。

德拉科说的没错，这里的确非常热闹，各国的美食小吃，还有许多有意思的魔法小物件，我眼睛瞬间亮了。决定去淘淘宝，说不定能买到什么有意思的小东西。

反观西弗勒斯就不太好了，世界杯营地的人很多，在人群中挤来挤去，这让他很不习惯，他习惯了一个人呆着的状态，这些拥挤的人流让他感到十分窒息。进入马尔福家的帐篷后，他稍稍地喘了口气。

“小龙，带丝诺去逛逛吧，别跑远了，记得早点回来。”卢修斯抓住机会，赶紧嘱咐道。

“德拉科，你......”西弗勒斯刚想阻止，结果这小子就直接拉着自己的女儿跑出了帐篷，瞬间西弗勒斯的脸黑了。

“好了，西弗勒斯，让孩子们去玩吧，我有正事跟你谈，”卢修斯起身施了一打的防窃听咒语和防护咒语，“西弗勒斯，最近那个印记有反应了，相信你也感觉到了，那个人......”

......

且不说父亲他们在谈什么，但我和德拉科却玩得很开心。可以说是大开眼界。有发光的玫瑰形徽章——绿色的代表爱尔兰，红色的代表保加利亚——还能尖声喊出队员们的名字；有绿色的高帽子，上面装点着随风起舞的三叶草；有保加利亚的授带，鲐在上面的狮子真的会吼叫；有两国的国旗，挥舞起来会演奏各自的国歌；还有真的会飞的火弩箭小模型；有供收藏的著名队员塑像，那些小塑像可以在你的手掌上走来走去，一副得意洋洋的派头。

德拉科这个魁地奇球迷可是乐得不行，买了很多小魁地奇队员的模型。我先是买了几个全景望远镜，然后买了许多外国的魔法小玩意，最主要的是，我居然发现了一个卖炼金材料的小贩，他卖的都是一些上乘的材料，幸好钱带够了，我直接大手一挥，买了一大半走。回去的路上，我看着自己的手环，直接笑开了花，这趟总算没白来，倒是好运地买到了炼制人偶的炼金材料。

“逛了很久了，德拉科，要不我们来个烧烤野炊怎么样？”一想到那个撒满孜然和酱料的美味烧烤，我有点馋了。

“好啊，可以。”德拉科欣然同意，“现在就去买些吃的吧！”

“兵分两路好不好？我去打水，你去买食材，到时候在帐篷门口汇合？如何？”这样比较节省时间。

“好，你一个人小心。”我和德拉科商量好后，便个忙个的。

我一路上看见了许多外国人在那里兴奋地议论，还有一些巫师正在玩火柴，不禁有些好笑。

当我提着水壶打水的时候，还遇见了熟人，“丝诺！”哈利三人组向我打招呼。还有韦斯莱双胞胎。

“你们好啊！”我微笑着回应他们。

“本来以为你不来了呢！”哈利一脸惊喜地说道。

“咳咳，我是被人拽来的。”我一本正经地解释，“对了，”我看向双胞胎，“我给你们的心得好用吗？制作起来如何如何？”双胞胎一听我的话，顿时有点蔫了。

“一个遗憾，”

“妈妈把我们的作品全没收了。”

“这是一个难关！”两人左一句有一句的解释道。

我仔细想了想，从手环里拿出了两枚以前做的储物手环，空间不算很大，但藏东西足够了，因为我嫌空间小，所以一直放着积灰呢，“试试这个，把你们的血滴在上面就能用了，空间不算太小，让你们藏东西应该足够了，继续努力啊！”我将手环递给了他们。

“哇奥！我们对你报以，”

“万分感谢！”

“你将是我们笑话商店，”

“最大的股东！”双胞胎商量将五成的利益分给我，我摇头拒绝了。

“三成就行了，毕竟是你们在做大部分的产品 ，我只提供了一些制作的方法。”韦斯莱一家都不太容易，而且我也不缺钱。“就这么定了！”

我同他们告别后赶紧回到了帐篷，德拉科已经将烧烤架搭好在等我了，我兴奋地开始同他一块儿生火，然后将食物拿出来架在火上开始烤，慢慢往食物上面涂上美味的酱料，撒上孜然，一口下去，酥，脆，爽！我们烤了两盘，一盘让家养小精灵端去给了父亲他们，一盘自己享用，难得的放松啊，真是浑身上下没美得不行！

所以说，有魔法真是好事啊！可以在短短的时间里建成这么大的建筑。我们一行人进入包厢后，十万巫师正在陆陆续续地就座，那些座位围绕着椭圆形的体育馆，呈阶梯形向上排列。当真是一场盛会！我诧异的发现，哈利他们一行人也在这个包厢，卢修斯叔叔正在同那位魔法部部长打招呼，我只是向他们挥了挥手。毕竟父亲就在旁边呢。

很快，那位部长就宣布比赛开始，并介绍着两队的吉祥物，终于到看点了！我瞪大眼睛准备着。

“好了，闲话少说，请允许我介绍……保加利亚国家队的吉祥物！”只见一百个媚娃已经滑向了赛场，月光般闪亮白皙的肌肤，无风自动的金色长发。的确很漂亮，很迷人，但是......

我注意到包厢里一些男孩已经被迷住了，然后扭动起来，似乎想从包厢跳下去与她们一起跳舞。成年巫师基本没反应，估计是抵抗力强点吧。我转头看向德拉科，脸立马黑了。德拉科被父母一左一右地按在座位上，而且看起来面色潮红，神情激动。

我慢慢笑开了，“德拉科，很好看吗？她们真美啊！连我都比不过她们是不是？”我用温柔到极点的声音问道，一瞬间放出了自己身上的冷气，你要敢说“是”，你就完了。

德拉科听到丝诺的声音，猛然感到一阵冷气，转头一看，丝诺笑得极其温柔迷人，问自己媚娃是不是比她美。德拉科觉得脸更红了，刚才是为了媚娃，现在则是为了丝诺，丝诺现在笑起来的样子在德拉科看来比媚娃美多了，但是自己感到了危险。

德拉科使劲一甩头，瞬间求生欲爆棚地说道，“当然你更美啦！我只是好奇而已。”虽然自己刚才的确有点被迷住了，但是打死也不能承认啊！

“不用哄我开心，朋友贵在坦诚嘛~”我笑眯眯地说道，心中暗骂，就知道，这个色胚！

“我没有，我说的是实话。”德拉科见丝诺不信，还试图解释。

“好了好了，我知道了，看比赛吧！”解释就是掩饰，少年慕艾，再正常不过了。见鬼，我有什么好生气的，他看美女我生哪门子的气啊？想到这儿，我直接扭头不理他了。

说起来，我有狐狸血统，本身其实也有一定的魅惑能力，这也是我不常笑的原因。所以......我这是在想些什么？媚娃VS狐狸精？想到这儿，我眼角狂跳嘴角狂抽，直接一甩头，将这个诡异的想法丢出脑外，我才没兴趣和一群低等魔法生物比呢！

之后的吉祥物是爱尔兰小矮妖，还不停的撒着金币，惹的人们一阵疯抢，不过我和德拉科没动，德拉科是不屑，我是知道这些是假的金币。

比赛已经开始了，我举着全景望远镜观看战况，德拉科和卢修斯叔叔也难得的不是很注意自己的形象，在一旁为自己支持的球队加油。父亲则是在一旁黑着脸，似乎很不耐烦，呃，看来父亲是真的讨厌魁地奇啊！

此时，一个骑在飞天扫帚上的穿红衣服的身影，从下面的一个入口处飞进赛场，他飞得太快了，简直看不清楚。他赢得了保加利亚队支持者们的狂热喝彩。

“克鲁姆！”“克鲁姆！”人们疯狂尖叫喝彩。

“威克多尔·克鲁姆，他是世界上最年轻的找球手！”德拉科双眼放光，激动的解释道。

我观看着比赛过程，不得不说，媚娃真的惹了不少麻烦，甚至连裁判都被她们迷惑了，丢下比赛跑去向媚娃们展示他的肌肉，脸丢大了！

比赛没有花太多时间，最后克鲁姆抓住了金色飞贼，以160：170结束了比赛。的确很厉害，这样都能挽回面子。我在心里夸赞道，我突然想起来了这个克鲁姆是赫敏的初恋？说实在的，我倒觉得他更适合赫敏，貌似比罗恩强啊！

小矮妖们高兴地在赛场上飞来飞去，媚娃们则垂头丧气地恢复到原来美丽的样子。总算结束，我在心里狂吐槽，这些媚娃可在比赛过程中惹了不少乱子了。由此可见，美女的威力有多大。

“走吧！丝诺，我们回帐篷。”德拉科轻推了一下我。

我点点头，同时摸了摸自己身上带的防御炼金器，在心中暗暗警惕。今晚会不太平，走一步看一步吧！

小影有话说：嘻嘻，小影个人觉得还是丝诺更美！中国的东方大美人一定完胜西方的金发美人！更何况哪个狐狸幻化的女子不是绝世美人呢？

支持咱看法的给咱点个收藏加评论！

第六十一章 魁地奇世界杯（三）：食死徒的攻击

回忆总是选择最美的一页，那些未开的蓓蕾，只是青春的另一个注解，无怨无悔。

——————————————————————————————————————————

我和德拉科回到帐篷后，父亲和卢修斯叔叔嘱咐我们去好好休息。但在进房间之前，父亲轻声对我说道，“今晚别睡太沉，魔杖放在手边。”大提琴般的声音中，我听出了一丝担忧，父亲和卢修斯叔叔不会是那些放火食死徒中的一个吧？

我直接躺在床上，连衣服也没换，紧握住魔杖，仔细想着接下来可能会发生的事，想到父亲双面间谍的身份，心里又多了一丝焦急，可恨我不能说出之后发生的事，我究竟能在改变多少我所知道的事？这一刻，我突然有些迷茫了。在这个世界里，我究竟算什么？

不过梅林似乎不愿我思考太久，一声尖叫突然划破天空！随之而来的就是数不清的尖叫和逃跑声，嘈杂到了极点，我立刻跑出房间，正好碰到了出来的德拉科。

“这是怎么了？”德拉科惊讶地说道，“父亲和教父都不在帐篷里！我问母亲，母亲也没回答我父亲他们的去向。”听到这儿，我觉得自己像站在南极，浑身突然冷的彻骨。

“我要出去找他们！”管不了那么多了，我必须去看看！

“我和你一起去！”德拉科急忙拔出魔杖说道。

“好的，记住我们不能分开！”然后我们一起出了帐篷。

外面，各种魔咒的光亮照亮了整个场地，所有人都惊恐地尖叫着，熙熙攘攘地跑进森林，四处呼唤尖叫着。一群带着银色面具的人大笑着穿过田野，黑袍将他们包得严严实实。是食死徒！

这些食死徒喝醉了，他们一边喝着酒，一边疯狂大笑。用魔杖指挥着营地管理人员——罗伯特先生一家，将他们飘在空中。他们就像木偶一样，被魔杖发出的一条条无形的线控制着，在空中不停地挣扎，尖叫。真是群变态！

这些食死徒不断地用魔杖点燃路边的帐篷，尖叫声更大了。见鬼，他们朝这边来了。我瞬间抓着德拉科就往树林里跑。

除了火光就没有别的光线了，四处什么声音都有，小孩的哭声，大人的尖叫声，还有许许多多嘈杂的声音。我和德拉科找到了一处几乎没人的小路，停了下来。

“德拉科，”我有些颤抖的问道，“你觉得那些人里会有......”我说不出口了，因为我的父亲会不会也在里面？

“绝对不会！”德拉科咬着牙说道，就算父亲是食死徒，也绝不可能做那些不华丽的蠢事，只有那些低等的食死徒才会这么做吧？

“那他们现在......”我还没说完，一阵尖叫和交谈声打断了我。

“罗恩，你在哪里？哦，我们太傻了——萤光闪烁！”

“被树根绊倒了。”

“是那些蠢狮子！”德拉科嫌弃地说道。“哼，长着那一双脚，很难不被绊倒。”得，他们又开始互怼模式了。

哈利、罗恩和赫敏猛地转过身来。

“你们俩在这儿干什么？”罗恩直接吼道。这家伙，礼貌永远学不到位！

“永远不能指望你这只蠢狮子懂礼貌，”德拉科不优雅地翻了个白眼，“我看你们最好还是抓紧时间逃跑吧！你们不希望她被人发现吧？”德拉科用灰蓝色的眼睛示意了一下赫敏。

“马尔福，你这是什么意思？”赫敏听了德拉科话很不满，不服气地问道。

德拉科刚想开口，我用手肘轻碰了他一下示意他闭嘴。“赫敏，那些食死徒杀的是，是父母都是麻瓜的巫师。”我焦急地解释道，“现在不是吵的时候，你们还是赶紧躲起来吧！赫敏，你的身份估计他们是攻击的重点！”

“随他们的便吧，丝诺，波特，”德拉科嗤笑了一下，“如果你们觉得他们辨认不出泥，”我又给了他一肘子，然后狠狠瞪了他一眼，别忘了你答应过我什么！“好吧，如果你们觉得他们辨认不出麻种巫师，就尽管待在这里好了。”德拉科轻揉了一下自己的胳膊，用幽怨的眼神看着我，你又帮他们！我微微 白了他一眼，现在没空搭理他。

树林另一边突然传来一声爆响，比他们听见的任何声音都震耳。甚至透过树缝还投出了一丝绿光。

“我说你们几个还是赶紧躲起来吧，省得被抓了，尤其是你，波特，我想那些人很愿意抓你领功劳。”德拉科恶意地说道。

“你的父母呢？”哈利顿时火了，回击道，“在那边，蒙着面具，是不是？”

“行了，哈利！我说了现在不是吵的时候，”我看着这两个幼稚的大男孩，吵架不看场合吗？，“赶紧去找带你们来的成年巫师，现在，立刻！麻烦你们要吵回学校再说！”

“我们快走吧，”赫敏用厌恶的目光看了马尔福一眼，迅速说道，“我们去找找其他人吧。丝诺，你自己当心，跟这个人在一块儿的时候。”说完拽着哈利和罗恩离开了。

“你能别总帮着他们吗？”德拉科在看不到三人的身影后，又直接炸毛了。

“你没帮吗？”我无语的看了他一眼，刚才摆明是在刺激着让他们走，这个家伙的确讨厌哈利他们，但从没想过要他们死吧？

“谁帮那个疤头了？”德拉科嘴硬的狡辩道。算了，这家伙就是别扭。

“现在怎么办？”我有些犹豫的问道。

“接着找吧！反正父亲和教父肯定不在那群人里。”德拉科撇撇嘴，拉住我的手往森林深处走去。

“谁？！”我直接拿魔杖对准了一处黑暗处，德拉科也用魔杖指向那里。

“自以为是，到处乱跑，谁给你们的胆子？”熟悉的讽刺声从黑暗中传来，父亲？

“萤光闪烁！”借着魔杖发出的光我看清了来人，“爸爸！”我急忙走过去，抓住了他的衣袖。可是只有他一个人，卢修斯叔叔就还是没见踪影。

“教父，我父亲他......那些人？”德拉科有些紧张地问道。

“你父亲没事，只是办事去了，那些人应该只是一些最底层的食死徒，最起码我和卢修斯都没有收到‘聚会’的邀请，”父亲貌似对这种行为很是不屑，“愚蠢到家的一群蠢货，丢尽脸！好了，走吧，我带你们回去。”

“好的，但是父亲......”我还没说完，一个清晰的噼啪声从不远处的树丛里清晰的传出来，我们三人立即拔出魔杖警惕起来。

“尸骨再现！”一个嘶哑的声音传来，黑暗中迸出一个巨大的，发着绿光的东西，它不断上升，超过树顶，进入天空。那是一个巨大的头颅，由像绿宝石的星星组成，还有一条蛇从嘴里伸出来，像舌头似的。它越升越高，发出绿色的烟，在黑色的天空的映衬下，像一个新的星座。这个标记的出现引来了更多人的惊恐和尖叫。

食死徒标志——黑魔标记，我无声的看着它，我注意到父亲的脸在绿光下更加阴沉了，眼中的情绪复杂得令我看不懂。

但有一点，所有人都可以肯定，黑暗将要再度降临了。

小影有话说：终于到火焰杯了，小影悄悄透露一下，这次的四年级，丝诺会忙哭的。看官们猜猜是为什么啊？

第六十二章 上学前的谈话：你希望我平安，我也是

亲情是什么？亲情是生活中的粗茶淡饭，有时感觉没什么滋味，但当你要失去它时却又痛苦万分；亲情是什么？亲情是父母意外时的提心吊胆；亲情是什么？亲情是你担惊受怕时亲人给予你的关怀，安慰。

———————————我是丝诺与斯内普教授回到蜘蛛尾巷的分界线———————————

我和父亲回到蜘蛛尾巷后，父亲立即让我通过壁炉，回去收拾上学用的东西。那一瞬，我叫住了他。“爸爸，我想和你谈谈。”

父亲的身体似乎僵了一瞬，而后慢慢点点头，坐在了沙发上，用深邃却空洞地眼神看着我，抿了抿薄薄的嘴唇，大提琴般的声音再次响起，“你想问什么？”

“爸爸，1981年的时候，邓布利多为您作证说您是食死徒中的间谍，”我忍住心中的酸涩，“那么我想知道，您现在到底会怎么做？”如果可以，我希望您什么都不是，不是杀人嗜血的食死徒，更不是随时都有可能送命的双面间谍！

西弗勒斯的心情又何尝不复杂？眼前的孩子是自己唯一的血脉，现在也是自己要守护的存在，可是......他想到莉莉的绿眼睛，还有自己的承诺，以及自己的罪，心中再次一痛。丝诺现在是自己最重要的人，他不会让她受到任何伤害，但如果战争爆发，自己却无法承诺她不去做间谍，如果让邓布利多那个老蜜蜂怀疑自己为了丝诺而不愿再做间谍，那么丝诺......

“我有分寸，知道自己该做什么，如果你真的担心，就不要轻易让别人知道你是我的女儿，尤其是那些食死徒！”西弗勒斯看着眼前面容精致到极点的女儿，心中担忧更甚，即便丝诺的魔法天赋极高，懂得魔咒也不少，但西弗勒斯并不想她参合到这些事里，最好躲得远远的，越远越好。

“我，我知道，我不会轻易让别人知道的。”我明白，在那些狂热食死徒眼里，父亲是叛徒，可是父亲又因魔药和实力受到伏地魔的看中，引得他们十分妒忌，我的身份如果现在暴露在人前，只会让父亲为难。

“丝诺，你有没想过去东方看看，你有东方血脉，也许可以去东方呆一段时间。”西弗勒斯犹豫了一瞬，缓缓地说出了自己一直有的想法。

我猛地抬起头，一脸惊怒，父亲这是要支开我吗，自己去做危险的事吗？你凭什么觉得我会心安理得地逃开所有的事，既然如此，那你又何必认我，继续装作什么都没发生不是更方便？

“爸爸，我不会走的，我哪也不去，就呆在英国，这个想法你最好打消，如果你真的这么做，我不介意让所有人知道我是你的女儿！”我双手紧握，坚决的回答，随后泪水慢慢溢出了眼眶。一只充满薄茧的手轻轻地拂去我的泪水。我再次抬头看着父亲那双与我相似的眼睛，用眼中的坚决告诉父亲我的决定。

“不管如何，对我来说，你的安全才是最重要的，”西弗勒斯将身体前倾，双手抚着丝诺的肩膀，眼中亦充满坚定，“我不希望这场战争之后，失去我最重要的人。”

“不会，我向您保证。但您也要记住，您答应过我的，要看着我长大，要一直好好的，永远都不许抛弃我，斯莱特林最重承诺的。”我再也控制不住自己的情绪，一下子扑进了父亲的怀中，无声的落着泪。

没有人明白，自打看到那个黑魔标记出现后，我有多慌张，其实我并没有自己想象的那般坚强，我怕，我怕父亲做双面间谍，不断受到伏地魔的钻心剜骨；我怕我所做的一切都是穿越者的自以为是，什么都改变不了；我怕我只能眼睁睁看着父亲如书中的结局一般，死在纳吉尼那条恶心的蛇的口下。但这段时间的迷茫似乎在今天都消失了，就算拼尽我的所有，我也不会让我在乎的人出事，即便我要面对的是那个人人惧怕的伏地魔！

西弗勒斯看着自己怀中流泪的女儿，什么也没说，只是轻拍着她，心里同样向梅林立着誓，即使倾尽所有，也要让自己唯一的孩子幸福 ，无论自己付出什么。

亲人是什么？就是你希望倾尽一切护我安好，让我幸福，我亦如此。

————————————————马尔福庄园书房内—————————————————

书房内，一对铂金父子正面色严肃地讨论着这次食死徒攻击的事。

“父亲，昨晚的攻击，您怎么看？”德拉科灰眼含忧虑的问道。

“一些低等食死徒的邀功行为罢了。”卢修斯一脸轻蔑地说道， “但是，这的确并不是什么好的兆头。”卢修斯眉间也慢慢浮起了忧虑。

“父亲，那个人，是不是，是不是就快回来了？”德拉科带着些恐惧问道，那个人虽然是斯莱特林传人，可是当初他的存在，使各个贵族都遭受到了致命的打击，如果他再次归来，那么马尔福家族......

德拉科担心的，卢修斯又何尝想不到，当年，自己以为主人是斯莱特林传人，认为他一定可以带领所有的纯血贵族走向巅峰。可结果呢？他被一个一岁的婴儿打败了，让所有追随他的贵族都遭到了毁灭性的打击。马尔福家族，帕金森这些大家族还好，可那些中小贵族不少都灭族了，甚至连当年人丁兴旺的布莱克家族，也就只剩了一个小天狼星。马尔福忠于自己的家族，如果有必要的话，也许应该......

德拉科看着父亲皱着的眉头一言不发，一时也不知该说什么。

“德拉科，”卢修斯再次发声，“我记得你说过，丝诺她和那个哈利波特是好友？”卢修斯眼中闪过一丝精光。

“是的，丝诺和那伙人的关系不错，”一想到这儿，德拉科俊朗的面容上又出现些许不满，“那个波特把丝诺当好朋友。”

“这样吗？”卢修斯若有所思，看到自己儿子一副不满的样子就大概了解他在想什么，“德拉科，丝诺与波特之间的朋友之情你别插手，这未必是坏事。”不管将来结局如何，即便是那位救世主赢了，而丝诺成了马尔福夫人，那么他也不会对马尔福家族做得太过；如果是......那么丝诺是西弗勒斯的女儿，马尔福家族也不会吃亏。

“别插手？”德拉科瞪大了自己灰蓝色的双眸，“不行啊，父亲，我怎么能让丝诺被那些蠢狮子同化了，而且，而且那个该死的波特可能对丝诺......”是的，这也成了德拉科厌恶波特的最主要的原因，别以为自己看不出来他看丝诺的眼神，跟自己根本没多大差别，想打丝诺主意，他是当自己不存在不成？

“身为马尔福你连这点自信都没有吗？”卢修斯无奈的看着自己的儿子，“早跟你讲过，丝诺是一个优秀的女孩，有人喜欢再正常不过，一个波特就把你弄得这么焦躁，要是有更多人追求丝诺，你怎么办？我先提醒提醒你，要是丝诺将来不是马尔福夫人，我看你这个整天和她呆在一块儿的马尔福面子往哪搁。”

“这是绝对不可能的，父亲，我保证，未来的马尔福夫人只有一个，那就是丝诺！”德拉科闻言扬起了下巴，骄傲地向父亲保证。

“记得我的嘱咐，别去干涉丝诺和波特之间的友谊，但是，”卢修斯恢复优雅的语调，“如果那位波特先生对丝诺有什么其他超过朋友的举动，那你给他一些无伤大雅的教训也没有什么关系。”就算你是救世主，也别想抢马尔福看中的人！

“我明白，父亲！”德拉科自然心领神会。不用父亲说，自己也会这么做，对付自己的情敌，可用不着下轻手！

————————————————回到丝诺的视角———————————————————

我与父亲交谈完后，回到自己住的地方，说起来我感到有些难为情，趴在父亲怀里哭了那么久，突然觉得有些脸红。不过转念一想，女儿在自己父亲怀里哭也不算什么。

不管如何，战争总会到来，与其浪费时间迷茫，还不如全力提高自己的能力去面对这一切。人偶炼金术还没有多少进展呢，我还是抓紧吧！

食死徒袭击的事件一出现，使英国巫师界所有人都感到忧心和恐惧，恐惧着那个黑暗的时代会再次到来，但与其恐惧，不如让自己变得更强，强到别人伤不了你，而不是一味地恳求梅林和妄图逃开一切！

小影有话说：四年级正式拉开帷幕，撒花撒花！

第六十三章 三强争霸赛：礼服和学舞问题

有时候不能怪敌人太强大，主要是因为自己太柔弱。不想被强大的敌人给压制，那就只能玩命地提高自己的能力。通俗一点说，就是临渊羡鱼，不如退而结网。

——————————————————————————————————————————

第二天，墨羽给我带来了最新的预言家报纸，上面对昨晚的事进行了报道，“魁地奇世界杯赛上的恐怖场面”，还配有黑魔标记悬在树梢上的闪光黑白照片。

今年是四年级，伏地魔即将通过火焰杯的活动复活，就如我之前所想的那样，黑暗时代即将到来。这一年也算是最后一个平安的一年。（小影：话说丝诺，你忘记前三年自己进医务室的次数了？丝诺：你想试试父亲教我的神影无锋？小影：我闭嘴！）

这时，一只漂亮的金雕带着一只大盒子出现了，盒子上还附着一封信，德拉科送给我的？我结果盒子，拿起信，打开一看，顿时觉得自己的胃有点抽筋，

“丝诺，你这学期的书一定已经买好了，但是我想有一样东西你可能忘记了，舞会用的礼服，你买了吗？要是没有，就试试这套吧，我专门给你挑的，你穿上一定会是舞会上最美的女孩，马尔福的眼光保证是最好的！

德拉科”

这个家伙，都是什么时候了，还想着舞会礼服的事，你的心是有多大啊？我不由扶额。当然，他信里说的是事实，我的确没准备礼服，而且最关键的是......我根本不会跳西方的交谊舞啊啊！

俗话说，天才总会有短板，没错，我的短板就是跳舞。从上一世到这一世，我对跳舞几乎都是敬而远之。上一世学跳舞，是直接把教我的人的都给气走了，话说要不这舞会我干脆不去得了，要不然，我怕把人家脚给踩废了。不过，我稍稍犹豫了一下，还是慢慢打开了装礼服的盒子，将礼服拿出来打开观看，我的眼睛瞬间亮了起来。

一条冰蓝色的礼服，这蓝色蓝得纯粹动人。冰蓝色让我想起我控制冰雪水在空中作画的美景。这是我最喜欢的颜色啊，我不禁感叹。礼服束腰上勾勒着银白色的花纹，上面镶了12颗水晶，好看不失大雅。带着中世纪欧洲宫廷的韵味，荷叶边大摆的裙角，每一处裙褶上深锁着的夺目蓝宝石，是来自少女内心处的蓝。我忍不住轻抚了抚，不得不承认，这条裙子真的戳中了我的心，每个女孩其实都有一个公主梦不是吗？穿着最美的衣裙跳舞，这画面的确很唯美。但是，我想到自己的舞蹈天赋，不由嘴角一抽。

我在心里恨恨的想到，“德拉科，你最好祈祷我能成功学会跳舞，要不然我跟你没完！看着这么好看的裙子却没办法穿着它去舞会跳舞，这简直就是折腾我！”好吧，我承认，这条裙子让我打消了不去舞会的念头，但是学跳舞的话，要么找德拉科，要么就找布雷斯吧！愿梅林保佑你们的，脚。

此时，德拉科和布雷斯在家里同时打了一个大喷嚏。

————————————我是登上霍格沃茨特快列车的分界线——————————————

父亲由于身份问题，不能亲自送我去车站，我只好自己一个去了，残念啊......

上了列车后，我直接拉着行李箱，去了那个坐了三年的包厢，却发现就只有布雷斯一个人在里面，这是什么情况？德拉科迟到了？

我放好行李后，用疑惑的眼神看向布雷斯，布雷斯则是耸耸肩，带着一丝无奈地说道，“他出去了，说是，去找波特聊聊天。”我闻言，眼角又跳了跳，聊天？他确定不是去找茬的？

“应该很快就回来了，不急。丝诺，这个暑假几乎就没联系，听德拉科说，你这个暑假忙疯了，一个暑假都在不停地学习，你可悠着点，身体最重要！”布雷斯一脸调侃的看着我。

“我知道的，但是，布雷斯，”我顿了顿，“即将到来的一些事让我不得不疯狂提高自己的实力和能力。”听到我的话，布雷斯也慢慢收起了轻松的笑容。

“那则消息我也看到了，”布雷斯皱了皱眉，“但是......”布雷斯声音降了下来。

“但是什么？布雷斯，你是个斯莱特林。你不会也相信魔法部那些粉饰太平的说法吧？觉得这只是一些食死徒的自我行为？”这个不符合布雷斯狐狸的性格啊。

“哦，我当然不会相信魔法部那些蠢货的说法了，”布雷斯纠结的回答，“我只是在想这件事背后意味着什么，要知道，那个人如果真的回来，绝对不是什么好事。”布雷斯的家族当初并没有加入食死徒，因为只有一个寡妇，没有这个必要，但是自己的家族也暗中在给交战的双方输送钱财代表自己的诚意，算是中立家族，如果战争再次开始，扎比尼家族恐怕又要破财免灾了。

“我同意！”然后包厢安静了下来，变得有些沉闷。我也许应该转移一下话题？

“不说这个了，布雷斯，”我想起了自己的学舞问题，要不找布雷斯帮忙，毕竟裙子都是德拉科送的，再找德拉科帮忙好像太麻烦别人了。（小影：丝诺你这情商啊~）“你能教我跳舞吗？”还没等布雷斯回话，就被一阵熟悉的声音打断了。

“丝诺，你要学跳舞还需要找其他人吗？”语气中带着不爽，德拉科带着克拉布和高尔走进了包厢。

“德拉科，还没跟你说谢谢，你送我的礼服我很喜欢，”这家伙不爽什么啊？只是觉得什么事都找你有点太过了嘛。“只是，我让布雷斯教我跳舞而不让你教我，是因为怕太麻烦你，毕竟你已经送了我礼服，我......”

“一点都不麻烦！既然礼服是我送你的，那么就应该由我来教你！”德拉科一边说，一边暗中给了布雷斯一个威胁的眼神，看得布雷斯哭笑不得。

“好吧好吧，只要你不嫌占了你太多时间就行，”我觉得有必要事先说清楚，“而且我提醒你一下，教我跳舞，你最好做好脚被踩肿的心里准备。所以，”我看向布雷斯，“布雷斯，你和德拉科一块儿教我如何？我怕到时候把德拉科踩的受不了了，还有一个人帮我。”

“你这是不相信我的能力不成？”德拉科听到我的话，俊脸立即变红了，“马尔福的舞技是无懈可击的！”

“别误会，我没有质疑你的舞技，是我的问题，我这么跟你讲吧，如果我的魔药天赋是一百分，那么我的舞蹈天赋就是零分了，这么说你懂了吗？”

“不，不至于吧？”德拉科惊讶的看着我，“你向来不都是学什么都很快的吗？”

“拜托，谁还没个弱项啊？布雷斯，如何？”以防万一吧，省的到时候德拉科被我踩的不敢教了，还有人可以教我。

“不胜荣幸！”布雷斯在德拉科的威胁眼神下，笑眯眯地应下了。唉，看来这两人的实际进展还是没多少啊，布雷斯在心里默默吐槽。

......

总算到霍格沃茨了，我们跟着大部队向礼堂走去，一个装满水的大红气球从天花板上落下来，随后爆炸了，爆出一大堆水，把不少人都变成了落汤鸡。周围的学生失声尖叫起来，互相推挤着，都想赶快离开这个是非之地。

“搞什么？谁做的。”德拉科刚才躲开了这些水，也是一脸的火气。

“喜欢做这种事情的应该只有，”我抬头望去，“皮皮鬼！”

“嘻嘻，一群笨蛋学生。”皮皮鬼边笑边仍水球。

“皮皮鬼！”一个愤怒的声音喊道，“皮皮鬼，你快给我下来！”

副校长兼格兰芬多学院院长麦格教授从礼堂里冲了出来。地上太湿了，她脚下一滑，赶紧扶住赫敏的脖子才没有摔倒。“唉哟，对不起，格兰杰小姐。”

“没关系，教授！”赫敏喘着气说，一边揉着自己的喉咙。

“皮皮鬼，你现在就给我下来！”麦格教授大声吼道，她整了整头上的尖顶高帽，透过方框眼镜朝上面瞪视着。

“我没做什么！”皮皮鬼咯咯地笑着，居然向我扔了一个，“气球飞去！”我可不会客气，瞬间用魔杖把气球还了回去，嘭——，气球里的水都回到了皮皮鬼身上，气得他哇哇大叫，一穿墙不见了。

“好了，快走吧！”麦格教授严厉地对淋成落汤鸡的人群说，“进礼堂，快点儿！”

我和德拉科，布雷斯进入礼堂坐好后，打量了一下礼堂，“有没有觉得礼堂似乎被整修过，好像更气派了些。”我中肯的评价道。

“的确，”德拉科也细细打量了一番，点点头，“总算提高了一些品味！”

“应该是为了那件大事吧！”布雷斯朝我们俩挤挤眼，我和德拉科心领神会，毕竟不能在其他两个魔法学校面前失礼嘛。

“现在我只想美美吃一顿再说，德拉科，要知道今天我几乎没怎么吃。”我看着正在进行的分院仪式，一边注意着有哪些新生进入了斯莱特林。

“好吧！”德拉科也注意起了新生。好在分院仪式结束了，就像往年一样，那些空碟子堆满了食物。享受完美味的食物和甜点后，校长开始发话了。

“好了！”邓布利多笑眯眯地望着大家，说道，“现在我们都吃饭了喝足了，我必须再次请求大家注意，我要宣布几条通知。看门人费尔奇先生希望我告诉大家，今年，城堡内禁止使用的物品又增加了几项，它们是尖叫游游球、带牙飞碟和连击回飞镖。整个清单大概包括四百三十七项，在费尔奇先生的办公室可以看到，有兴趣的人可以去核对一下。”

邓布利多的嘴角抽动了几下。“和以前一样，我要提醒大家，场地那边的禁林是学生不能进入的，而霍格莫德村庄，凡是三年级以下的学生都不许光顾。”

“我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”这句话引得学生们议论纷纷，不少魁地奇爱好者都表示抗议。

邓布利多继续说道：“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力——但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨——”就在这时，响起了一阵震耳欲聋的雷声，礼堂的门砰地撞开了。

一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。礼堂里的人都转过头去望着陌生人，突然一道叉状的闪电划过天花板，闪电把那人的脸照得无比鲜明，一张恐怖的脸它就像是在一块腐朽的木头上雕刻出来的，而雕刻者对人脸应该是怎么样只有一个模糊的概念，对刻刀的使用也不太在行。那脸上的每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了。而这个男人最令人恐怖的是他的眼睛。

他的一只眼睛很小，黑黑的，亮晶晶的；另一只眼睛却很大，圆圆的像一枚硬币，而且是一种鲜明的亮蓝色。那只蓝眼睛一眨不眨地动个不停，上下左右地转来转去，完全与那只正常的眼睛不相干——后来，那蓝眼珠一翻，钻进了那人的脑袋里面，大家只能看见一个大白眼球。

我突然觉得有些反胃了，赶紧移开了目光，妈呀，太恐怖了，现场演鬼片啊这是！

“请允许我介绍一下我们，新来的黑魔法防御术课老师，”邓布利多愉快地打破沉默，“穆迪教授。”

“邓布利多就不能请一个正常点的人吗？”德拉科看了看那个恐怖的人，也赶紧移开了目光，咬牙说道。

“我早就对邓布利多请的人绝望了，德拉科，你还没认清现实啊？”我估计这七年里，除了父亲以外，其他担任黑魔法防御课教授的人......算了，不提也罢！

邓布利多再次清了清喉咙。“正如我刚才说的，”他笑眯眯地望着面前众多的学生说道，而很多学生仍然呆呆地盯着疯眼汉穆迪，“在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”大家瞬间沸腾了起来，就像烧开的开水，开始热情的议论起来。

“三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，大家一致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式——可是后来，死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。”

“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，”邓布利多继续说道，“但没有一次是成功的。不过，我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟。这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险。”

“十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选勇士的仪式将于万圣节举行。一位公正的裁判员将决定哪些学生最有资格参加争夺三强杯，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”我注意到韦斯莱双胞胎听到这话的时候，直接跳着说要参加。

“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，”邓布利多说道，“但是，参赛学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限。只有年满十七岁——也就是说，十七岁以上——的学生，才允许报名，以备考虑。我们觉得，”邓布利多微微抬高了声音，因为有些人听了他的话后发出愤怒的抗议，韦斯莱双胞胎兄弟立即变得怒气冲冲。

“这一措施是很有必要的，因为争霸赛的项目仍然很艰巨、很危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生是根本不可能对付得了的。我本人将保证没有一个不够年龄的学生蒙骗我们公正的裁判员，成为霍格沃茨的勇士。”他的目光掠过双胞胎叛逆的面孔时，蓝眼睛里闪着意味深长的光芒，“因此，如果你不满十七岁，我请求你不要浪费时间提出申请。其他两个学校将在十月份到达。”

......

“听起来挺有意思的不是吗？”德拉科若有所思的说道。

“再有意思也跟我们无关，德拉科，我们只能当观众。”布雷斯耸耸肩，拉着德拉科往寝室走，“丝诺，晚安！”

“晚安！”我挥挥手回应道。

回到寝室以后，我在床上思索着，当观众？那指的是我们。不过，哈利今年有的受了，他又会被人给算计了。算了，到时候，再想些办法帮帮他吧，比如，帮他炼制呼吸药剂，省得爸爸的魔药私库又丢失珍贵魔药，话说，要不要提醒父亲给自己的魔药私库加些防盗咒语？

小影有话说：看官们激动吗？最热血的争霸赛即将开赛啰！

偷偷告诉各位看官大大，只要每次点亮会员，小影保证当天加更2章哦

第六十四章 梅林出现：小势可改，大势不可

坏人可以无所不用其极，好人为什么就不能智计百出？

————————————————————————————————-—————————

不管即将到来的争霸赛有多精彩，我们还是得上课。今天有一节神奇生物保护课，梅林保佑，但愿海格别又找些，不正常的生物。不过貌似今天梅林没听到我的祈祷。

海格站在小木屋的门外，一只手牵着他那条巨大的猎狗牙牙的颈圈。他脚边的地上，放着几只敞开的木箱子，牙牙呜呜叫着，使劲地挣着颈圈，看样子是想仔细调查一下箱子里的东西。一种很奇怪的咔啦咔啦声，间或还有微弱的爆炸声。

“你们肯定不想错过这个——炸尾螺！”海格兴奋地说道。

我可以说其实我很想错过吗？看着那些不停闪着火花的生物，我瞬间有了想请假的冲动。德拉科则是一脸铁青看着那些东西。

它们活像是变了形、去了壳的大龙虾，白灰灰、黏糊糊的，模样非常可怕，许多只脚横七竖八地伸出来，看不见脑袋在哪里。每只箱子里大约有一百条，每条都有六英寸左右长，互相叠在一起爬来爬去，昏头昏脑地撞在箱子壁上。它们还发出一股非常强烈的臭鱼烂虾的气味。时不时地，一条炸尾螺的尾部会射出一些火花，然后随着啪的一声轻响，炸尾螺就会向前推进几英寸。

“刚刚孵出来的，”海格骄傲地说道，“你们可以亲自把它们养大！我们可以搞一个大项目！”

“我能问问为什么要养它们吗？它们有什么用，或者说有半点魔法功效吗？”德拉科几乎是咬着牙问出来的。

海格张着嘴巴，似乎在拼命思索。停了几秒钟后，他粗声粗气地说道，“那是下一节课的内容，马尔福。你们今天只管喂它们。好了，你们要试着喂它们吃几种不同的东西——我以前没有养过它们，也拿不准它们喜欢吃什么——我准备了蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇——每样都拿一点试试，看它们吃不吃。”

德拉科气的又想开口，我直接拉住了他，在他耳边轻声说道，“算了，你知道海格的品味，再说也只会气着自己，别生气了，喂吧！”我无奈地说道。

德拉科的确想再把这个不知所谓的半巨人骂一顿，可是丝诺在自己耳边呼气说话，吹得自己耳朵有些痒，顿时德拉科觉得自己耳朵差点烧了起来，“好，好吧！看在你的面子上！”

梅林啊，其实我已经有些后悔选这个课了。然后，一个没留神，一只炸尾螺的尾部火花直接扫中了我的手。

“嘶——”见鬼！火花烧着我的手背了，我立即将它给扔了出去。

“没事吧？”德拉科赶紧抓过丝诺的手看，见着丝诺被烧伤的手，火气又上来了，朝海格吼道，“我说，你就不找些正常的生物吗？”

“它们炸响时就可能发生这样的事。”海格有些懊恼地挠挠头，“注意点就行了。”

“丝诺？你的手没事吧？”哈利注意到这里的情况，有些担心的问道。

“疤头，真担心丝诺，就劝劝你的大个朋友，让他找些正常生物，别总找些又能烧人，又能蜇人，还能咬人的怪物！”德拉科一把推开了哈利。

“它们的模样不太中看，并不意味着它们没有用处。”赫敏反驳道，“龙血具有神奇的功效，可是你愿意养一条龙作为宠物吗？”这下德拉科似乎被噎住了，德拉科是非常喜欢龙的，但我想这些炸尾螺在根本没法和龙相提并论吧？而且，德拉科肯定想养一条龙当宠物的。

“好了，一点小伤。”我拉了拉德拉科，“一会儿施个治愈咒就行了。”德拉科只是狠狠瞪了哈利他们一眼就没说了，倒是赫敏给我了一个抱歉的眼神。可能她自己也觉得海格的这些炸尾螺不太好吧。

......

中午的时候，预言家报纸一则消息吸引了德拉科的注意，“本报特约记者丽塔·斯基特这样写道。最近，魔法部因在魁地奇世界杯赛中未能有效维持秩序，以及仍未能对其一位女巫师官员的失踪作出解释，一直受到人们的批评。昨天，由于禁止滥用麻瓜物品司的阿诺德·韦斯莱的怪异行为，又使魔法部陷入新的尴尬境地。”

德拉科边走边读道，“不得不说，也许那位作者说的有点道理。”

“闭嘴！马尔福！”罗恩狂怒地吼道。

“你发什么疯，韦斯莱，上午的炸尾螺把你的脑子烧傻了？”德拉科恶意的回道。

“不许你侮辱我的父亲！”罗恩大叫道。

“拜托，报纸是就是这么登的，我只是读出了它的内容而已，谁侮辱了你父亲了，我没那个时间！再说你父亲的确挺蠢。”德拉科用看白痴的眼神看着罗恩。我听着德拉科的最后一句，赶紧暗暗拿出魔杖准备，德拉科，你这是想干架的节奏吧你？

“马尔福，至少比你母亲强，永远昂着头看别人，永远看不到地。”完犊子了，哈利说出这句话我就知道麻烦大了！

“你竟敢侮辱我妈妈，波特。”德拉科听到哈利的话，直接暴怒了起来，“你这个，”

“哦，不许这样，小子！”一个咒语直接随着声音向德拉科打了过来。

“魔咒改向！”我立即吼道，将那个魔咒给打偏了。

“小丫头，你......”穆迪怒吼道。

“你发什么疯！”我愤怒打断了他的话，“你凭什么这么做？谁给你的权利让你对学生施咒的？”我冲他狂吼说道，“你身为一名教师竟然拿魔杖指着一名学生！在霍格沃兹教训学生有很多种方法，但到目前为止还没有一名教师拿魔杖指着过学生！你想惩罚学生，你可以关禁闭或者扣分，就算是我们的院长也从没这么做过，这是违背教师准则的混账行为！邓布利多校长恐怕也不会同意，你有什么资格当教授！你简直侮辱了教授这个词！”

丝诺的咆哮声让整个走廊安静了下来，并没有任何人出来反驳，更何况，这也是事实。斯内普教授再讨厌格兰芬多也没用魔咒惩罚过哪个学生。即便马尔福是斯莱特林，但他刚才只是在吵架，也并没动手，而这位新来的黑魔法防御课老师竟然对他实施了也许带有攻击性的魔咒！

穆迪被眼前这个小丫头的话噎住了，而且周围的学生已经开始窃窃私语了。连赫敏也在哈利和罗恩耳边警告。

“你......”穆迪想再说什么，被一个严肃的声音打断了。

“穆迪教授！”麦格教授喊道。

“你好，麦格教授。”穆迪只能装作冷静说道。

麦格教授拨开人群，然后看到了吓人的场面，梅林！穆迪手上拿着魔杖正指着一名无辜的学生！而那名学生就是丝诺。“穆迪教授，把你的魔杖收起来，立刻！”麦格教授气愤的叫道。“这到底是怎么回事？”

“麦格教授，”我立马抢先开口，“我希望您能跟校长商量商量这位穆迪先生到底适不适合做教授，我想没有哪一位教授会对学生施咒，这里是学校，不是战场！如果这位前傲罗先生要将他在战场上的咒语用到这儿的话，那么请您麻烦校长别让他做教授了！”岂有此理，当着我的面动我朋友，你当我死人不成？“我想大家也不会愿意有一个随时攻击学生的教授吧？”

这下其他学生的窃窃私语更大声了，似乎是赞同丝诺的说法，谁知道这位长相恐怖，脾气看上去也不好的教授会不会攻击他们呢？

麦格教授严肃而认真的说道，“我会的，大家不用害怕，这件事我想校长会处理好，一定给大家一个明确的交代！穆迪，你跟我去校长室！”麦格教授将穆迪带走了，“其他人回去上课吧!”穆迪临走前还瞪了我一眼。我会怕你不成？

“德拉科你，”我刚一回头，就诧异地看见德拉科灰蓝色的眼睛里带着怒气瞪着我，你这什么情况？我帮你你居然瞪我？德拉科没有理会我，扭头就走了。

“喂，德拉科，你什么意思？”德拉科这态度直接把我惹火了！结果前面的人连头都没回，行，你莫名其妙给我耍脾气是吧？不理我算了！我朝着反方向去图书馆了。气死我了，我研究炼金术去！结果，在图书馆里碰见了布雷斯。

“这是怎么了，丝诺，怒气冲冲的，谁惹你了？”布雷斯一脸诧异地看着丝诺，难得看见丝诺脸上出现这么明显的生气表情。我施了一个咒语防止平斯夫人听见，然后把刚才发生的事告诉了布雷斯。

“你说说，他这什么情况？”我还是咽不下这口气，帮他我还帮错了不成？

“......”布雷斯终于相信“天才都有短板”这种说法了，丝诺的感情领悟能力简直是负数啊！有哪个男孩子希望被自己喜欢的女孩子保护啊？德拉科，我同情你，丝诺在情感方面真的是少了不止一根筋，你的路，还很长啊。

“丝诺，德拉科可能只是生气你不相信他的能力，男孩子的自尊心嘛，你得体谅一下。”布雷斯做起了和事佬，急忙劝道，“德拉科应该只是恼羞成怒了，放心吧，照他的脾气，一会儿就会恢复了。”

“我以为乱发脾气应该是女孩子的行为吧？看不出来，德拉科有时候真是挺幼稚的。”听了布雷斯的解释，我慢慢冷静下来，不满的评价道。

“......”布雷斯不知道该说什么好，这两人之间还有的折腾啊。

......

“抱歉，丝诺，”布雷斯的确挺了解德拉科，我晚上刚回到公共休息室，德拉科就来解释了，“我今天下午对你的态度不太好，我只是有些生气你不信任我，而且还要你帮我。”我注意到德拉科的耳朵貌似快烤熟了。

“好了，我已经不生气了。只不过德拉科，我今天才知道，原来你孩子气的一面还是没有消失啊！”我轻笑着说道。

“这不是孩子气，这是......”

“是男孩的自尊心！”我用布雷斯的话堵了回去，“好啦，没事的，不过你要注意那个穆迪教授，他恐怕不是什么好人。”我心里突然有了一个想法。

“一个抓了那么多黑巫师的傲罗，难怪会针对斯莱特林。”德拉科厌恶的说道，尤其是那个老家伙还想攻击自己。

“这个穆迪其实是......”还没等我说完，嗓子瞬间一阵剧痛让我停了声音。见鬼，感情还是不能说出来！

“丝诺，你怎么了？”德拉科见丝诺脸色一变，赶紧问道。

“没事，被，被口水呛着了。”我赶紧喝了口水缓缓，“我没事了，德拉科，早点回去休息吧，晚安。”我向德拉科道别后，回到了寝室，一掌狠狠地打在了桌上，知道却不能说，这种感觉太可恨了！明明知道一些不好的事，却改变不了，梅林，你耍我吗？！

但今晚的梦让我明白了理由。

今晚我的梦里出现了一个白胡子老头，很慈祥，一身白色巫师袍，在对着我微笑。

“请问您是谁？”我虽然做过梦，但可没有梦到老头的情况。

“你好，孩子，巫师们一般都叫我，梅林。”老头慈祥的笑道。

“梅林！”我瞪大了眼睛，怀疑自己刚才幻听了，“你真的存在啊？我还以为你只是巫师传说中的神明呢！”

“我当然是真的，我甚至还知道你来自哪里。”梅林继续笑眯眯地说道，却让我警惕了起来。

“等等，我不能向任何人说出我所知道的事，是不是你在捣鬼？”想到之前嗓子的疼痛，我直接黑脸问道。

“是的，孩子。”梅林当没看见丝诺的黑脸，依然笑呵呵地回到。

“为什么？我说出来了一些事情不就可以改变了吗？就不会有那么多人离开了！他们可都是信奉你的子民!”我想到我的父亲，韦斯莱双胞胎中的一个，卢平教授，还有很多人，都死于战争，抑制不住自己的愤怒，这老东西什么意思啊？

“孩子，你不能打破一些事情，你的到来原本就是一个意外，如果你改变了太多会惹来麻烦的。”梅林不急不缓地解释着。

“难不成你要我看着所有的一切，都如故事那样发生不成？”我冲他吼道。

“孩子，这里不是故事，这里是真实的世界，一直都是。但有些事情必须顺着它原有的轨迹走下去。”梅林耐心的说道。

“可是，我已经提前找到了斯莱特林挂坠并把它交给了邓布利多不是吗？为什么那个时候你没阻止我呢？”我开始迷糊了。

“这就是我出现的目的，孩子，我来就是要告诉你一个准则。”梅林顿了一下，继续说道，“小势可改，大势不可，你必须明白，历史的大致走向是不能变的。”

“等等，你的意思是告诉我伏地魔还是会攻进霍格沃茨，还是告诉我，我的父亲还是会死！”我听到所谓的准则又火了，打什么哑谜啊？

“冷静，孩子，别让焦急和怒火扑灭了你的理智！”梅林冲我摆摆手，“记得我说的小势可改吗？就像你提前毁了斯莱特林挂坠一样。”他这么一说，我好像明白了。

“您的意思是说，历史大致走向不变，是指凤凰社和食死徒还是会进行战争，伏地魔最终还是会灭亡，对吗？这些就是大势对吗？”也就是说，只要这些大势出现，那么其它的，就比如霍格沃茨里不会发生战争，而我的父亲，还有很多人，也是可以活着的？

“你明白就好了，其实从你出现在这个世界的时候，一些未来就已经在改变了，你在霍格沃茨的每一年都是如此不是吗？记住我告诉你的法则，就是你刚才想的那样，只要不违背大的趋势，其他的改变就掌握在你手中。”梅林再一次对我笑了笑，“好啦，来自异界的女孩，祝你完成心愿，不过我还是要提醒你，你所知道的那些事情，仍然不能以任何方式告诉任何人，包括我们的见面。那么，”梅林朝我挥了挥手，“祝你得到幸福，孩子，再见！”

然后他消失了，接下来就是一阵刺眼的白光，刺激得我睁开了双眼。我一下子从床上坐了起来。然后又一阵脱力，倒回了床上。刚才那个梦是真的，还是我的想象，不能以任何方式告诉任何人吗？想到这儿，我翻身下床，拿了纸笔。

“伏地魔会在今年复活。”我在纸上写出这句话，刚写完，这张纸即刻自燃了，然后消失的无影无踪。看来，刚才的不是梦啊！

小势可改，大势不可，历史的大致走向是不能变的。也就是说，伏地魔一定要复活，凤凰社和食死徒必须再次发生战争。难怪我不能说出假穆迪的身份，因为我说出了，会影响伏地魔的复活。

看来我主要是要在那些小势上花功夫了，看看能不能先从魂器下手吧！

小影有话说：有看官被这个标题惊到了吗？哈哈~

小影总要对丝诺的不能说出口做一个合理的解释啦~

第六十五章 大脑封闭术：三大不可饶恕咒

每个人都有属于自己的秘密，本就不能强求别人事事都讲清道明。

——————————————————————————————————————————

“丝诺，你熬夜了？”德拉科惊奇地看着丝诺的黑眼圈。

“没事，我没睡好而已。”一个晚上都在想哪些是大势，哪些是小势，想到半夜才睡着，不出黑眼圈才怪。

“要不要用点生死水？总睡不好可对身体不好？”布雷斯建议道。

我摇摇头拒绝了。

早上早餐时，穆迪当着所有师生的面承认自己的错误，并向我道歉，承诺不会在对学生施攻击魔咒了，如果再犯，接受任何惩罚。我接受了，但心里却嗤之以鼻，一个食死徒会有信用，才怪！如果不是他暂时不能离开学校，恐怕直接送我一个索命咒的想法都有了吧？

上午上完课后，我回到了公共休息室，靠在沙发上向德拉科示意自己要养养神。然后闭上眼睛沉思起来。我昨晚已经考虑很久了，应该不至于再失眠了。总结了一晚上，那就是凤凰社和食死徒之间的战争一定会发生，伏地魔也一定会复活，然后彻底被消灭。也就是说，其他的未来我可以进行一定的改变。我最先考虑的就是魂器问题。要不先从魂器着手？

七个魂器：一枚戒指，一个挂坠，一个冠冕，一本日记，一个金杯，还有害死父亲的那条蛇，以及，哈利波特。

戒指是邓布利多解决的，挂坠和日记已经解决，金杯在贝拉那个疯女人的金库里，那条蛇在伏地魔身边，哈利的问题以后再说。那么最先可以解决的就是那个拉文克劳冠冕，就在有求必应屋里。解决一个挂坠也是解决，解决一个冠冕也是，争取这学期就收拾了吧！

“丝诺？好了吗？该去上下午的课了。”德拉科轻声喊道。

我回过神，睁开眼睛点点头。

“下午是什么课？”我忘记看课表了。

“黑魔法防御课，”德拉科脸上闪过一抹厌恶，“丝诺，你小心那个老怪物找你的麻烦！”

“怕什么？他还能攻击我不成？除非他真的想滚出学校。”在任务没完成之前，那个家伙是不会离开学校的。

“德拉科说的没错，以防万一，那个穆迪精神似乎有些不正常。”布雷斯也建议道。

“放心，我有分寸。”我点点头回道。

到了教室后，德拉科和布雷斯直接把我往后面的座位拉，我只能同意了。好吧！其实我也不想看到穆迪那张恐怖的脸。

“把这些东西收起来，”穆迪粗声粗气地说道，一边柱着拐杖艰难地走到讲台边，坐了下来，“这些课本。你们用不着。”

穆迪拿出花名册，晃了晃脑袋，把花白的长头发从扭曲的、伤痕累累的脸上晃开，开始点名。他那只正常的眼睛顺着名单往下移动，那只带魔法的眼睛不停地转来转去，盯着每一位应答的学生。

不知是不是我想多，他点到哈利和我的时候，停顿了一下。

“我收到卢平教授的一封信，介绍了这门课的情况。看起来，对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识——你们学会了对付博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡巴和狼人，对吗？”

同学们低声表示赞同。

“可是如何对付咒语方面，你们还学得很不够——很不够，”穆迪粗声地说道，“因此，我准备让你们领略一下巫师们之间施的法术。我有一年的时间教你们如何对付黑魔法。”

“什么，你说什么？”罗恩脱口而出，问道。

“你是亚瑟·韦斯莱的儿子吧，嗯？”穆迪看着罗恩，“几天前，你父亲帮我摆脱了一个很棘手的困难处境……是啊，我只教一年。帮邓布利多一个忙……只教一年，然后重新过我平静的退休生活。”他哑着嗓子笑了，然后拍了拍粗糙的大手。

“好了——言归正传。咒语，它们有许多种形态，其魔力各不相同。现在，根据魔法部的规定，我应该教你们各种破解咒，仅此而已。照理来说，你们不到六年级，我不应该告诉你们非法的黑魔咒语是什么样子，因为你们现在年级还小，还对付不了这套东西。可是邓布利多教授大大夸赞了一番你们的勇气，他认为你们能够对付，而在我看来，你们越早了解要对付的东西越有好处。如果一样东西你从未见过，你又怎么在它面前保护自己呢？某巫师要给你念一个非法的咒语，他是不会把他的打算告诉你的。他不会坦率、公道、礼貌地给你念咒。你必须做好准备，提高警惕。”

“那么……你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？韦斯莱！”

“呃，是这样，”罗恩没把握地说道，“我爸爸对我说过一个……名字叫夺魂咒什么的，对吗？”

“啊，是的，”穆迪赞赏地说道，“你父亲肯定知道那个咒语。想当年，夺魂咒给魔法部惹了不少麻烦。”

穆迪艰难地支着假腿站起来，打开讲台的抽屉，拿出个玻璃瓶。三只大黑蜘蛛在里面爬个不停。

穆迪把手伸进瓶子，抓起一只蜘蛛，放在摊开的手掌上，让大家都能看见。然后他用魔杖指着它，喃喃地念道：“魂魄出窍！”

蜘蛛从穆迪手掌上跳开了，悬着一根细丝，开始前后荡来荡去，就像坐在高高的秋千上一样。它僵硬地伸直了腿，然后回身翻了一个跟头，细丝被拉断了。它摔在桌上，开始绕着圈子翻跟头。穆迪一抖魔杖，它又支着两条后腿站了起来，跳起了一种踢踏舞，没错，就是踢踏舞。大家都笑了起来——只有穆迪没笑。

“你们觉得很好玩，是吗？”他粗着嗓子提问，“如果我对你们来这一下，你们会喜欢吗？”笑声几乎立刻就消失了。

接着，穆迪让那位纳威隆巴顿先生说出了钻心咒，然后他当着隆巴顿对蜘蛛使用出了钻心咒。

立刻，蜘蛛的腿全部缩了起来，紧贴着身子。它翻转着，同时身体剧烈地抽搐起来，左右晃动。它没有发出声音，如果它有发音器官，此刻它肯定在拼命尖叫。穆迪没有拿开魔杖，蜘蛛开始浑身发抖，抽动得更厉害了。

“停下！”赫敏看着纳威的脸色，尖声喊道。

只见纳威隆巴顿的双手紧紧攥住面前的桌子，骨节都发白了，眼睛睁得大大的，里面满是恐惧。似乎还在回忆着什么痛苦。

突然蜘蛛结成了冰雕，穆迪猛地抬起头，那只眼睛一个劲的转，然后看到了施咒语的人，“白小姐，你做什么？”穆迪怒吼道。

这是教室里安静得连呼吸声都听得见，大家都挺佩服丝诺的，都第二次招惹这个可怕的教授了。

“只是让您停下，你之前既然身为傲罗，那么当年隆巴顿父母的遭遇你应该清楚，你在他眼前施这个咒语，是想让他回忆起自己自己父母的痛苦吗？我倒想问问，您安的什么心？”隆巴顿的父母本来就是被你用这个咒语给折磨疯的，你现在又用这个咒语折腾人家儿子，你不怕遭天谴啊？

“我这是为了让你们更加了解这些咒语的可怕，行了，隆巴顿，你坐回去吧，那么，就由白小姐你告诉我最后一个咒语是什么。”隆巴顿踉踉跄跄地回到了座位，一脸惊恐。

“阿瓦达索命咒。”我挑了挑眉，直接说了出来，直视着穆迪，一个冒牌货还敢这么嚣张，怪不得是食死徒中的疯子。

“啊，说的不错，白小姐，”穆迪说——他歪斜的嘴又抽动着，露出一丝微笑，“是的，这是最后一个、也是最厉害的一个咒语。阿瓦达索命咒……死咒。你坐下吧，白小姐。”

他再次抓出了一只蜘蛛，“阿瓦达索命咒！”穆迪吼道。

一道耀眼的绿光刺得人睁不开眼睛，同时还有一阵杂乱的声音，仿佛一个看不见的庞然大物在空中飞过——与此同时，那蜘蛛翻了过来，仰面躺在桌上，身上并无半点伤痕，但无疑已经死了。

一些学生发出尖叫。穆迪把死蜘蛛从桌上扫到地板上。

“很不美好，”穆迪突然变得很平静，，“令人不愉快。而且没有破解咒。没有办法抵御它。据人们所知，只有一个人逃脱了这种咒语，他此刻就坐在我的面前。”

穆迪的眼睛注视着哈利的眼睛，其他人的眼神也几乎都看向哈利，我注意到哈利似乎脸变红了。这时候穆迪想的是怎么把哈利献给他的主人吧？

“阿瓦达索命咒需要很强大的魔法力量作为基础。——你们都可以把魔杖拿出来，对准我，念出这句咒语，我怀疑我最多只会流点鼻血。可是那没有关系。我来就是教你们怎么念咒语的。”

听到他的话，我真想嗤笑出声，以我现在的魔力，再加上父亲之前对我的教导，如果我真的直接对他用这个咒语，我保证他直接去见梅林，只可惜没办法这么做。

接下来的课，穆迪让我们记下这些咒语的内容，看来我得做做准备了，我可不想被他用夺魂咒控制着当猴耍。

下课吃完饭后，我告诉德拉科和布雷斯自己要去图书馆一趟，今晚我要去父亲那里补课，但我要去图书馆借本书，有关大脑封闭术的，有些事情还是不要让旁人知道，所以这门课程我必须学。

拿着父亲给我的批条，我在图书馆禁书区找到了一本有关大脑封闭术的书，正准备离开，赫敏唤住了我。

“赫敏，什么事啊？”我好奇的问道。赫敏递给了我一个徽章。

“呕，呕吐？”我一脸古怪的看着手里的徽章，上面刻着s.p.e.w。

“见鬼，怎么你的反应跟哈利他们一个样？不是呕吐是s-p-e-w，意思是家养小精灵权益促进会。”

“你创办的？”我貌似想起来了，赫敏一直都很关注家养小精灵的事。

“是的，为他们争取福利！”赫敏激动地说道。

“我并不想泼你的冷水，赫敏，”我考虑着措辞，“但是，家养小精灵恐怕未必会愿意的。”

“有愿意的，有一只叫多比的小精灵，他就想要假期和工钱。”赫敏提出一个例子解释道。

“他是一个异类，真的，赫敏，我知道他，你只知道他想要工资和假期，却不知道其他小精灵怎么议论他的，他们认为他是一个怪胎，耻辱，你考虑到这些了吗？家养小精灵已经存在很久了，不是这么容易就改变的。”

“不容易改变，的确！但如果我们什么都不做就一定不会改变，”赫敏涨红着脸说道，“丝诺，你来自麻瓜界，我以为你会理解的，这就像黑人奴隶一样是错误的。”

“黑人奴隶会反抗奴隶主，可家养小精灵没有，他们愿意被奴役，一个如果连反抗都没有的种族，别人再怎么帮助也是枉然。”我试图劝住赫敏的想法。

“可是他们......”赫敏试图再劝我，我只冲她摆了摆手。

“赫敏，你听我说，如果，你真的想帮他们的话，那就想办法去唤醒他的独立意思和人权意识吧！他们有了这些的话，这件事就好办多了。”劝不动啊，就只能给赫敏画一张大饼了。

“对啊，我怎么没想到？”赫敏双眼放光，“谢谢你的建议，丝诺，不打扰你了，再见！”赫敏道完别又急匆匆的走了，真是风风火火的女孩。

晚上，魔药办公室，我向父亲提出了要学大脑封闭术的请求，父亲没说什么，点点头同意了。

“这个魔法比较偏冷门，要学会也要吃些苦头，但愿你受得了。”西弗勒斯其实很希望自己的女儿学会这门魔法，一来保护自己的记忆，二来，他也想知道一些丝诺的过去，知道她曾经受过哪些苦，知道自己愧对了女儿多少。

“放心吧，爸爸，我一定会学会的，您女儿的能力你不知道吗？”我自信的回答道。

“你将有关大脑封闭术的书好好看看吧！这段时间事有些多，等到那两个魔法学院来了以后再练吧，就每周周末开始练习如何？”父亲定好了时间。

“好的，没问题！”这段时间教授们都在准备三强争霸赛的事，的确忙不过来。

“今天你的作业是活力滋补剂，材料就在仓库，去做吧！”

“好！”这也许是这段时间的补课里最后一次做魔药了。

说起来，德姆斯特朗学校和布斯巴顿学校也快到了吧？清静日子又快没了啊！

小影有话说：下章两个魔法学院就到了哦~

PS:点亮会员加更2章

第六十六章 两大魔法学校的到来 ： 都过去了，爸爸

人若没法忘记对过去的失败和痛苦，便不能活得精彩。一个美好的未来永远在于你能否忘记过去。

——————————————————————————————————————————

之后的课程，穆迪宣布说他要轮流对每个同学念夺魂咒，以演示这个咒语的魔力，看他们能不能抵御它的影响。果然不负我对他的评价，变态！

“可是，可是你说过它是非法的，教授，”当穆迪一挥魔杖，让课桌纷纷靠边，在教室中央留出一大片空地时，赫敏没有把握地说道，“你说过，把它用在别人身上是......”

“邓布利多教授希望教你们感受一下，”穆迪那只带魔法的眼睛转过来，并且阴森森地、一眨不眨地盯着赫敏，“如果你愿意通过更残酷的方式学习——等着别人给你念这个咒语，把你完全控制在手心里——那很好。我同意。你可以走了。”赫敏闭嘴了。

“那么，白小姐，我听说其他教授议论过，说你是这个年级魔法天赋最好的学生，你愿意首先给大家做个示范吗？”好嘛，就知道你不会这么容易放过我，还给我扣了这么大个帽子！

“好！”赌一把吧，活了两世，自己的意志力不会太差，再加上他的魔力未必有我强，能不能控制我还不一定。我慢慢走上了前。德拉科和布雷斯一脸担心地望着我。

穆迪似乎很高兴，我感觉得出来。切，有本事你就试试，小心被打脸！

穆迪举起魔杖，指着我，说道：“魂魄出窍！”

那真是一种最奇妙的感觉。我突然觉得有些轻飘飘的，脑海里的思想和忧虑一扫而光，只留下一片矇矇眬眬的、看不见摸不着的喜悦。就像吸了毒品一样，但我还是能控制自己。

然后，我的脑海中出现了穆迪的声音，不断对我说道，学兔子跳......学兔子跳......但我脑子里还有另外一个声音。......别理那个疯子，不要做这么蠢的事......

幸运的是，也许我的意志真的不弱，再加上我的魔力，我只是稍微抬了抬手，就直接放下了，看来是我太高看穆迪的魔力了。

“好吧！”穆迪见到控制不了我，似乎放弃了，不甘地收回了魔力，我突然感觉身体一重，完全恢复了神智。

“大家看到了，白小姐已经做到了，抵抗得非常好！”我听出了咬牙的味道，“希望大家也能做到白小姐的水平，现在你们一个接一个来吧！”穆迪似乎恼怒地说道。我直接耸耸肩，回到了座位。

“还好吧，丝诺？”德拉科一脸担心地问道。

“没事，还好，记住，穆迪施咒的时候在脑子里会出现两个声音，一个是他的，一个应该是你自己的，一定听你自己的，他就没办法了，记住了你们俩！”我将心得告诉了德拉科和布雷斯。他们点点头。

然后我就看到哈利被穆迪控制着在往桌子上跳，然后哈利似乎在努力抵抗。

“看看吧，你们大家……波特抵挡了！他抵挡了，他差点儿打败了它！我们再试一次，波特，你们其他人注意看好——望着他的眼睛，那是关键所在——很好，波特，非常好！他们别想轻易控制你！”穆迪坚持让哈利连续测试了四次，直到哈利能够完全摆脱那个咒语。

然后，下课后，哈利一瘸一拐地走出黑魔法防御术课的教室，我一脸同情，感情这次节课穆迪就只盯着我和哈利啊？不过这样也好，有机会我给德拉科和布雷斯练习练习，省得这个穆迪在以后的课上用夺魂咒让他们做什么不好的动作。

......

布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达。下午的课程将提前半小时结束。

我看着公告，终于来了。

城堡似乎正在进行彻底的打扫。几幅肮脏的肖像画被擦洗干净了，那些被擦洗的人物对此十分不满。他们缩着身子坐在像框里，闷闷不乐地嘟囔着，每次一摸到脸上新露出的粉红色嫩肉，就疼得龇牙咧嘴。那引起盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。看门人阿格斯·费尔奇一看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆，吓得两个一年级的女生犯了歇斯底里症。

其他教工也显得格外紧张。不停地嘱咐学生注意自己形象。似乎很怕我们丢了霍格沃茨的脸。

10月30日那天早晨，他们下楼吃早饭时，发现礼堂在一夜之间被装饰一新。墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院：红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。在教师桌子后面，挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章：狮、鹰、獾、蛇联在一起，环绕着一个大字母H。

下午，空气里弥漫着一种有所期待的喜悦情绪。当铃声早早地敲响后，大家一起来到了门厅。四个院长不断地指示同学们处理好自己的仪表，就连一向不太在意纪律问题的弗立维教授也难得地板起了脸，更不用说向来以严厉出名的麦格教授和我们的斯莱特林院长了。

六点左右，看见一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。马车飞得更低了，只见那些马蹄砰砰地落在地面上，个个都有菜盘子那么大。眨眼之间，马车也降落到地面，在巨大的轮子上震动着，同时那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。

这些马如果再小点，倒是和那些独角兽一样可爱啊，我在心里欣赏的赞叹。

马车车门上印着一个纹章，两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上都冒出三颗星星，车门就打开了，一个块头跟海格差不多的女人从马车里出来了，真是太魁梧了，这个词用在女人身上还真是......

然后，大约十二三个男女学生已从马车上下来了，此刻正站在马克西姆夫人身后。从他们的模样看，年龄大概都在十八九岁左右，一个个都在微微颤抖。这是不奇怪的，因为他们身上的长袍似乎是精致的丝绸做成的，而且谁也没有穿斗篷。有几个学生用围巾或头巾证裹住了脑袋。这么冷的天，要风度不要温度，不冷才怪！我撇撇嘴。

之后的德姆斯特朗也到了，开着一艘恐怖却十分气派的大船从湖里到来了。这个学校的男孩块头都很大，都穿着一种毛皮斗篷。我得说，这两个学校够极端的，一个几乎全是柔弱俊美的女孩，一个几乎全都是清一色的肌肉男，我们霍格沃茨倒是男女比例身材比较正常的。

我正在想着三个学校的身材问题，突然听到一阵激动的议论，“是克鲁姆！”一些男孩兴奋的说道，连德拉科和布雷斯都一脸兴奋。

霍格沃茨的许多学生都想找他签名，甚至还有几个高年级女生为一只口红争吵起来，她们想请克鲁姆用口红在他们的衣物上签名。老天至于吗？长的又不是帅得一踏涂地，至于这么狂热不？

“唉，真不敢相信，我身上怎么一支羽毛笔也没带——”

“你说，他会用口红在我的帽子上签名吗？”......

“我说德拉科，你想要他的签名的话，最好控制住自己。”我提醒道，德拉科是个魁地奇狂热分子，但愿他能hold住。

“放心！”德拉科抑制住自己的激动。

所有人进入礼堂后，威克多尔·克鲁姆和他那些德姆斯特朗校友已经在斯莱特林桌子旁边落座了，而且正好坐在德拉科旁边，德拉科和布雷斯都快乐疯了。激动和他聊着天，甚至还要到了签名。

“你好，美丽的女士。”一个有些不太标准的英语传过来，我抬头一看，结果是一个德姆斯特朗的男孩在向我打招呼。

“你好，”我对他笑了笑，对客人要礼貌点啊。

“我叫安德烈斯.冯. 路德维希，请问你怎么称呼。”这个家伙还没完了？

“丝诺.白。”我只能硬着头皮回答，德拉科和布雷斯还在跟克鲁姆聊个不停，这两个没义气的！

“你真迷人，你是东方人吗？叫我安德烈斯就好，我可以叫你丝诺吗？” 路德维希倒是很兴奋，第一次看见这么美的东方女孩。

“可以，不过我们校长要发言了，有时间再聊可以吗？”我赶紧转移注意，别再两眼直盯着我了，你没看过美女啊！

“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有——特别是——贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”

一个布斯巴顿的女生仍然用围巾紧紧裹着脑袋，发出一声无疑是讥讽的冷笑。真没礼貌，不愧是有低等魔法生物血统的人，自以为是！

“争霸赛将于宴会结束时正式开始。”邓布利多仿佛没听到那一声冷笑，继续说道，“我现在邀请大家尽情地吃喝，就像在自己家里一样！”

面前的盘子里又像往常一样堆满了食物。厨房里的那些家养小精灵似乎使出了浑身解数，菜肴五花八门地摆在我们面前，其中有几样肯定是外国风味。甚至还有中国菜，看来我给家养小精灵的中国菜谱没白给啊。

那个叫安德烈斯的德国人一直在我耳边说个不停，我只好在桌子底下轻轻给了德拉科和布雷斯一脚，示意他们想办法！两人立刻明白，然后赶紧一块儿跟他攀谈起来，呼，总算消停了。

这时候听到很多男孩的抽气赞叹声，转头一看，原来是那个有媚娃血统芙蓉小姐在过道上走来走去的，引得一群男孩看个不停，我直接转头看德拉科，很好，总算有进步，没发花痴了。

“事实上，你比她美多了，丝诺，如果她不用媚娃的魅惑能力，不会有这么多男孩子痴迷她的。”安德烈斯在一旁大加赞美道，“对不对，克鲁姆。”

那个魁地奇明星看了看我，点点头，示意同意。我觉得自己头上也许有一滴形象化的汗水。看来这两人应该是朋友，不过我得说，这话听着挺舒服的。

“这本来就是事实。”德拉科也不甘落后的说道，并暗暗瞪了安德烈斯一眼，可恶，但愿不是自己想的那样。

酒足饭饱后，邓布利多校长再次开始发话了。“这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝一张张抑起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了。我想先解释几句，再把盒子拿进来——”

“在过去的几个月里，巴格曼先生和克劳奇先生不知疲倦地为安排三强争霸赛辛勤工作，”邓布利多继续说道，“他们将和我、卡卡洛夫教授及马克西姆夫人一起，组成裁判团，对勇士们的努力做出评判。

今年勇士们比赛的具体项目，克劳奇先生和巴格曼先生已经仔细审查过了，”邓布利多说——这时费尔奇小心地把盒子放在他面前的桌子上，“他们还给每一个项目做了许多必要的安排。一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行，它们将从许多不同方面考验勇士……考验他们在魔法方面的才能——他们的胆量和他们的推理能力——当然啦，还有他们战胜危险的能力。

“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，”邓布利多继续平静地说，“分别代表一个参赛学校。我们将根据他们完成每个比赛项目的质量给他们评分，三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”

说到这里，邓布利多拔出魔杖，在盒子盖上敲了三下。盖子慢慢地吱吱嘎嘎地打开了。邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻得很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点儿也不起眼，但里面却满是跳动着的蓝白色火焰。

邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看到它了。

“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”邓布利多说道，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。

为了避免不够年龄的同学经不起诱惑。等高脚杯放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界线。任何不满十七周岁的人都无法越过这条界线。最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定，他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。

一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”

......

今天，我的心思都是在大脑禁闭术上，宴会散后，我立即跑去了父亲的办公室，要求父亲开始教我大脑封闭术。

“不是说好周末？为什么非要在今天？”父亲奇怪的问道。

“就当我好奇心上来了嘛，求求你爸爸，就一次，试完我就回去好不好。”我双手合十祈求道。我突然想起来一件重要的事，明天要开个头。

“就一次。”父亲见丝诺坚持，只好拿出魔杖，“准备好，用你的一切去抵挡我对你记忆的入侵。”

“没问题！”我点点头回道。

“摄魂取念！”西弗勒斯对自己女儿念出了咒语。

我感觉到自己在回忆的深处，有人进来了，

......

“我没骗人，为什么要罚我？”一个四五岁的小女孩蜷缩在只有黑暗的房间中哭泣。

不！停下来，可是没停......

“你这个怪物，滚开！”小女孩被推倒在地，一群孩子恶毒的咒骂着，。

我不是怪物！

......

另一个女孩将女孩推进水里，女孩在水中挣扎，看着岸上女孩的得意笑容，好冷，我好恨！

“不！”我一声大叫，直接停止了回忆，趴在沙发上大口大口地喘着气，额头都是汗水。

另一边，西弗勒斯双眼透过一丝沉重的愧疚和心疼，他猜到了也许丝诺曾经过得不太好，但没想到会这么痛苦。自己曾经好歹还有个遮风避雨的地方，可自己的女儿那时什么都没有。

“丝诺，”西弗勒斯将手轻放在女儿肩上，不知道该如何表达自己的愧疚，眼神慢慢变得有些空洞。

“我没事，爸爸！”我缓过神来，发现父亲的沉重的表情赶紧安慰着他。

“爸爸，都过去了。”我拉住了他的手轻柔地说道，“真的，您看到的只是六岁以前的事，六岁以后就没有了，后来我被义母收养，我过得很好，真的。”

“丝诺，作为一个父亲，我真的很不称职。”西弗勒斯不善言辞，一直都是，但他此刻只想努力表达自己对女儿的愧疚，“我保证，不会再让你受到伤害了！”

我闻言，对父亲微笑着点点头，“我一直都相信您，爸爸，我也一样如此。”

我们，都要好好的，幸福地活着！

小影有话说：虐一下教授啦，让他更疼爱我们的丝诺！

让教授更在乎自己对丝诺的承诺，教授。你也要幸福啊！

第六十七章 学舞真痛苦：什么鬼？

跟你绝配的爱人，并不是天然产生的。你能一见钟情的，并不代表会相处融洽。相处融洽的，不一定会忠心耿耿。真正绝配的爱人，其实都靠打磨。你改一点，他改一点，虽然大家都失去点自我，却可以成为默契的一对。

——————————————————————————————————————————

第二天一早，火焰杯周围便围了许多人，大家都在讨论着，谁有可能成为勇士。我，德拉科和布雷斯自然也不例外。

“我去打听了一下，德姆斯特朗的所有代表都投入了名字，但还没看见霍格沃茨有谁报名。”

我摇摇头，“相信我，不是没有，我估计是那些报名的人昨晚上偷偷起床，将自己的名字给投进去了。”直接在众目睽睽之下投也许会让人觉得你很自大，而且没准会被人嘲讽。

“也许你是对的，丝诺，”德拉科赞同道，“不过我倒希望勇士是出自斯莱特林，这可是一件很了不起的事！”

不会是斯莱特林，虽然霍格沃茨有两名选手，但都不是斯莱特林。说起来，斯莱特林有几位高年级学长倒是挺优秀的，但是他们并没有参加的打算，挺遗憾的。

这时，韦斯莱双胞胎在那边说着自己已经喝了增龄剂，可以投名字了，赫敏试图劝阻他们，不过他们仍打算试试，然后......

一阵咝咝的响声，一对双胞胎被抛到了金圈外面，就好像有一个看不见的铅球运动员把他们扔了出来似的。他们痛苦地摔在十英尺之外冰冷的石头地面上，随着一声很响的爆裂声，两个人的下巴上冒出了一模一样的长白胡子。门厅里的人哄堂大笑。就连弗雷德和乔治爬起来，看到对方的白胡子后，也忍不住哈哈大笑起来。

“噗——”我忍不住喷笑出声，太有趣了！这双胞胎实在太逗了！

“我提醒过你们。”邓布利多校长看见也忍俊不禁，他打量着弗雷德和乔治，“我建议你们俩都到庞弗雷夫人那里去一趟。”双胞胎笑嘻嘻地离开了。

“好了，我们也看完了，走吧，正好有空，德拉科，布雷斯，正好今天练习一下夺魂咒的抵抗问题，还有我的舞蹈问题。”我想了想，补充道，“顺便提一句，你们要教我跳舞，最好换一双结实点的鞋子，一定！”

“放心，保证很快就教会你！”德拉科打着包票，可之后他便明白了，不能乱许诺这句话的深刻道理了。

......

有求必应屋里

德拉科正坐在沙发上捂着自己的脚，布雷斯则正一脸纠结地教着女孩跳舞，这就女孩当然就是丝诺了。

“哎呦！”布雷斯再次喊出声，一脸痛苦，心中哀嚎，这是第几次了？第几次了？

“抱歉，布雷斯，你没事吧？”我也一脸抓狂啊！学了大半天了，连德拉科和布雷斯都快学会如何抵抗夺魂咒了，可我的学舞还是没多大进展啊！

“我终于相信你的话了，丝诺，”布雷斯也瘫坐在沙发上，“你在学舞方面的天赋为负数啊啊！”

“丝诺，我这双靴子可是龙皮的，都快被你给踩废了，”德拉科揉着脚哀叹道，“幸好换了鞋，要不我这脚就直接废了。”

“对不起，对不起，要不舞会还是算了吧？”看着这两人抱着脚的痛苦样，我也不忍心让他们再教下去了。

“不，不用，实在不行往脚上用盔甲护身，见鬼，我之前忘了。”德拉科听到丝诺的意见，赶紧说道，“时间还长，我们慢慢教，保证教会你！”

“呼，好吧！万分抱歉，我一定会尽快学会的！”我一脸歉疚地看着两人。

“没事没事，你这样反而不错，丝诺，有的时候女孩太完美会，让我们男孩没有成就感的。”布雷斯安慰道。

“我不得不赞同你这句话，布雷斯。”德拉科完全同意，有时丝诺太优秀了，搞得自己压力大的不行。

“好啦，赶紧回去吃晚饭休息吧，明天看看是谁成为勇士吧！”我学了一整天的舞蹈，累惨了，还是赶紧回去休息休息吧！

......

万圣节的宴会——更重要的是参加学校勇士的宣布仪式。总算开始了，烛光映照的礼堂里，里面几乎坐满了人。火焰杯已经被挪了地方。它此刻立在教工桌子上邓布利多的那张空椅子前面。

“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多高声说道，“我估计还需要一分钟。听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间”他指了指教工桌子后面的那扇门，“他们将在那里得到初步指导。”

他掏出魔杖，大幅度地挥了一下。即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛都熄灭了，礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。大家都注视着，等待着……几个人不停地看表……

高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸——礼堂里的人全都屏住了呼吸。

邓布利多接住那片羊皮纸，火焰这时又恢复了蓝白色。“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说道，“是威克多尔·克鲁姆。”

德姆斯特朗的学生大声欢呼庆祝，“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士！”克鲁姆走入了房间。

几秒钟后，火苗又变红了。第二张羊皮纸在火焰的推动下，从杯子里蹿了出来。

“布斯巴顿的勇士，”邓布利多再次高声喊道，“是芙蓉·德拉库尔！”

有媚娃血统的女孩，甩了甩自己的金色头发，骄傲地进了房间。

至于吗？我注意到有两个布斯巴顿的女孩哭得稀里哗啦的，荣誉比命还重要？

这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅，火舌高高地蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。“霍格沃茨的勇士，”他大声说道，“是塞德里克·迪戈里！”

赫奇帕奇桌子上的欢呼声简直震耳欲聋。每个赫奇帕奇同学都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚，这时塞德里克从他们身边走过，脸上灿烂地笑着，朝教工桌子后面的那个房间走去。

“太好了！”邓布利多愉快地大声说道，“好了，现在我们的三位勇士都选出来了。我知道我完全可以信赖你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献——”

可是邓布利多突然打住了话头，高脚杯里的火焰又变红了。火星噼噼啪啪地迸溅出来。一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。

邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸。他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。长时间地肃静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道，“哈利·波特。”

可怜的哈利，被陷害惨了，我一脸同情地望向格兰芬多桌的某人。

“我没有把我的名字投进去。”哈利茫然地说道，他看向赫敏和罗恩，“你们知道我没有。”

“哈利·波特！”邓布利多再一次大声喊道，“哈利！请你上这儿来！”

然后哈利就一脸懵的被强迫推进了，再次给你一万点同情。

“那个疤头这么可能是勇士，”德拉科似乎被这件事给气疯了，“他怎么办到的？”

“相信我，德拉科，你都未必能做到的话，哈利就更不可能了，”我轻声安抚道，“所以说，救世主是个危险行业。”我摇摇头，端起一杯橙汁喝了起来。

原以为事情理应就这么结束了，但是这时候那原本已经安静了下来的火焰杯却突然又出现了反应。火焰杯上蓝色的火焰再一次变成了红色，火焰升腾而起，火星四溅，紧接着一束火焰从杯射出，在半空炸开后。一张几乎完好无损的羊皮纸从火焰之显现出来，缓缓地向着下方飘落。

邓布利多都有些目瞪口呆，直接打开羊皮纸念了出来，“丝诺.白！”

WTF？什么鬼？

小影有话说：哈哈哈，丝诺表示自己被惊呆了！

恭喜之前一位看官大大猜对了

第六十八章 第五位选手：我绝不背这个黑锅！

我有时可以容忍你无视我的付出，因为那是我自愿。但我决不允许被冤枉，如果发生那将是我的灾难！

——————————————————————————————————————————

“噗——”我瞬间将嘴里的橙汁全喷了出来，什么？我？你开什么国际玩笑？

这时，我注意到所有人都看向我了，顿时火气上头了，我站起来大声说道，“我没有投过自己的名字！”王八蛋穆迪，你把我弄进去干嘛？

“请你先进房间好吗？”邓布利多面无表情地对我说道。

“事情没说清楚之前我绝不会接受！我根本就没投，”我可没有哈利那么好的脾气，“摄魂取念，吐真剂都可以对我用，这个罪名我绝对不会担任！我绝不允许一个王八蛋投了我的名字，却让我来担这个责任！”

“我作证！丝诺昨晚早就回学院了，不会是她自己投的名字。一定是有人蒙蔽了火焰杯，这是陷害，必须查清楚！”德拉科见状，立即站起来帮忙作证。

“我也是作证，丝诺昨晚很早就回学院了，这是分明就是陷害！”布雷斯也发声帮忙作证。

“邓布利多，我相信我的学生不会这么做，这件事情你最好查清楚，别让我学院的学生被人冤枉！”父亲也站起来发言，眼中闪过了惊怒和担忧。

“恐怕不行。”邓布利多摆了摆手示意大家安静，“我先前说过的，一旦名字被选中，契约就会生效，所以，丝诺你必须参加比赛。”

“但我不是自愿的，我被人陷害这件事情怎么说？就让我把这罪名担着？”老蜜蜂，你别想拉我下水！

“这件事我们稍后再商量吧，你先到后面的房间去。”邓布利多顿了顿，最终还是没改口。

都这样了，还能怎么办？我只好给了父亲和德拉科他们一个冷静的眼神，直接进了那个见鬼的房间！岂有此理，穆迪，你给我等着，不能暴露你的身份，我还不能修理修理你吗？！

哈利见我也进来了，瞪大了他的绿眼睛看着我。

“太离奇了！”巴格曼低声念叨，“绝对是太离奇了！二位先生……女士，”他走向炉边，对另外三个人说道，“请允许我介绍一下——尽管这显得很不可思议——这是三强争霸赛的第四位，以及第五位勇士！”

芙蓉·德拉库尔则甩了甩长发，嫣然一笑，说道：“哦，这个玩笑很有趣，巴格曼先生。”

“玩笑？”巴格曼重复了一句，有些不解，“不，不，绝对不是！他们两个的名字刚从火焰杯里喷了出来！”

克鲁姆的两道浓眉微微蹙了起来。塞德里克仍然很有教养地显出困惑的神情。芙蓉皱起了眉头。

“可是这显然是弄错了，”她高傲地对巴格曼说道，“他们不能比赛。年纪太小了。”

门又被推开了，一大群人拥了进来。邓布利多教授，后面紧跟着克劳奇先生、卡卡洛夫教授、马克西姆夫人、麦格教授和斯内普教授。在麦格教授把门前上之前，隔壁的礼堂里传来几百名学生嗡嗡的议论声。

“这到底是什么意思，邓布利多？”马克西姆夫人傲慢地说道。

“我也想知道这一点，邓布利多，”卡卡洛夫教授也不满的问道，他脸上带着冷冰冰的微笑，一双蓝眼睛像冰块一样透着寒意，“霍格沃茨有三位勇士？我不记得有人告诉过我，说主办学校可以有三位勇士——难道那些章程我看得还不够仔细？”

“这不可能，”马克西姆夫人说，“霍格沃茨不能有三位勇士，这是极不公平的。”

“在我们的印象里，你的那道年龄界线是能把不够年龄的竞争者排除在外的，邓布利多，”卡卡洛夫继续说道，脸上仍然挂着冰冷的笑容，眼睛里的寒意更深了，“不然，我们肯定也会从我们学校带来更多的候选人的。”

“对不起，各位先生女士，我不想打断你们，”我必须说清楚，要不然这条船我就下不来了，“这可能不是什么年龄线的问题，而是火焰杯的问题。”

“你这个小丫头竟然怀疑火焰杯？”卡卡洛夫吼道。

“听我说完！火焰杯毕竟是一个炼金器，对它施咒就会改变它的功效！是有人对它使了咒，然后改成了五强争霸赛了！不信你们看看我和哈利的纸片，是不是只有我们的名字，我都讲了这是陷害！我和哈利没有这么大的能力！”我特么都说到这儿了你们要还是听不懂就是脑残了！

“的确，”邓布利多举起两张羊皮纸，上面只有我和哈利的署名。

“你说的这么清楚，谁知道是不是你找人帮你的？”芙蓉·德拉库尔直接反驳道。

“那么请问，我参加这个干嘛？”这女人是只有脸没脑子是吧？

“那一千个金加隆呢多大的一笔钱啊！”我稀罕这点钱？

“大姐，要不我现在去我金库取两千加隆送给你，你帮我解决这个事？我还不缺这点钱，而且我也不是某些人那么臭美自恋，一天到晚就知道甩头发，巴不得所有人的注意都在自己身上！”我直接给了她一个鄙视的眼神。

“你......”芙蓉·德拉库尔气得脸通红，本想摔门而出，但好歹它还记得自己是勇士，要等着接受第一个任务，只好气呼呼地不开口了。

“哈利，你呢？”邓布利多问道。

“我没有，就像丝诺说的一样，我们是被人陷害了！”哈利涨红着脸，激动地说道。

“我们必须遵守章程，章程里明确规定，凡是名字从火焰杯里喷出来的人，都必须参加三强争霸赛的竞争。”巴格曼生硬地说道。

“被陷害也得参加？那我的学生就白被人陷害了，我反对！将那个陷害我学院学生的人找出来再说，我不允许我的学生被人陷害着参赛！”西弗勒斯闻言，气急败坏地说道，不行，绝对不行！

“这个局面是怎么出现的，我们不知道。”邓布利多对聚集在房间里的每一个人说道，“不过在我看来，我们除了接受它，别无选择。西弗勒斯，要知道塞德里克，哈利和丝诺都被选中参加比赛。因此，他们必须……”

“啊，可是邓布利多——”

“我亲爱的马克西姆夫人，如果你有另外的解决方法，我愿意洗耳恭听。”

“邓布利多！”西弗勒斯愤怒对着校长吼道，“你怎么敢......”

“西弗勒斯，我知道你担心你的学生，但是这是规矩，我也相信丝诺和哈利是被陷害的，但他们必须参加比赛！”邓布利多一脸坚决地说道。

“院长，既然改变不了就算了，”我使劲向父亲打眼色，冷静啊爸爸！

“你......”西弗勒斯还想再说什么，却被一旁的麦格教授和斯普劳特教授给一起拉开了。看到自己女儿的眼神，强迫压制住自己拔魔杖的冲动。

“好了，我们继续进行吧？”巴格曼说道，一边搓了搓双手，笑眯眯地望着房间里的人，“要给我们的勇士作指导了，是不是？巴蒂，由你来讲吧？”

克劳奇先生似乎突然从深思中醒过神来。“好的，”他说，“指导。是的……第一个项目…“第一个项目是为了考验你们的胆量所以我们不准备告诉你们它是什么。敢于面对未知事物是巫师的一个重要素质……非常重要……”第一个项目将于11月24日进行，当着其他同学和裁判团的面完成。在完成比赛项目时，勇士不得请求或接受其老师的任何帮助。勇士面对第一轮挑战时，手里惟一的武器就是自己的魔杖。等第一个项目结束后，他们才会了解到关于第二个项目的情况。由于比赛要求很高，持续时间很长，勇士们就不参加学年考试了。”

他断断续续说完后便离开了。

“哈利、塞德里克，当然还有丝诺，我建议你们回去睡觉。”邓布利多笑眯眯地看看我们说道，“不过，我相信你们学院的同学也许正准备为你们庆祝呢！回去吧！”

我无声地点点头，和其他两人一起走出了房间。我不冷不热地看着他们，并不打算说太多废话，“我想说的刚才已经在里面说清楚了，这里唯一要说的就是，我一定会查清那个陷害我的人，还有，”我看看他们两人，“我希望你们保持理智和冷静，无论是谁赢，都是霍格沃茨的荣耀，希望不会出现什么勇士内斗的局面，霍格沃茨可不能被外人看笑话！两位晚安！”我不等他们回话，立即转身离开了。

——————————————哈利的视角———————————————————————

事实上，哈利从被念到名字和被推进房间的这段时间里，精神就一直很恍惚，直到丝诺也进来了，然后说了自己和她都是被人给陷害的，脸色才恢复了些。

哈利极力表示自己没有报名，最后还是要参赛。可是，那些人会相信自己的无辜吗？丝诺说完离开后，塞德里克又开口了。

“这么说，”塞德里克勉强微笑着说道，“我们又成了对手！”

“我想是吧。”哈利低声说道。他现在真的不知道说什么才好。他脑袋里似乎一片混乱，就好像整个脑子都被洗劫一空了。

“那么告诉我，”塞德里克继续开口说道，这时他们已经来到门厅，火焰杯不在了，只有火把的光照在那里，“你真的没有投名字？”

“我当然没有！”哈利有些激动地说道，抬起头来望着他，“我没有投。我说的是实话。刚才丝诺也说了我们可能被陷害的方法，我没有做过！”

“唉，好吧。”塞德里克思索了一下，也不能肯定，“也许那位白小姐说的是真的。好吧，那么再见吧。”

哈利看着塞德里克的背影，不知该说什么？也许，自己是不是应该去找丝诺商量商量，一起找出陷害他们的人？

————————————————回到丝诺视角————————————————————

我并没直接回学院，而是去了父亲的办公室。果不其然，父亲正坐在沙发上等我。

“谁让你答应参加的？”西弗勒斯气急败坏地说道，“你知不知道那些项目有多危险？你......”

“爸爸！不是我想答应，而是不得不答应！就像邓布利多说的，契约已成，改不了了。”我拉住父亲的手安慰道，“放心吧，爸爸，你女儿没那么弱，你知道我的魔力强度，那几个选手不会有一个魔力强于我，我未必会输，我保证，我一定会平平安安的好吗？”

“......”西弗勒斯无力地点点头，“有什么需要尽管来找我，我不需要你赢！我只要你平平安安的！”

“我保证！以一个斯莱特林的骄傲保证！”我继续劝慰着父亲，他的脸色看上去差极了。

“好了，你回去休息吧，记住，父亲在你身后，别什么都一个人扛！”西弗勒斯拍了拍女儿的肩膀，让女儿回学院后，立刻去老蜜蜂的办公室发火去了，该死的老蜜蜂！治疗你蛀牙的魔药这一年你都别想了！

......

我直直地站在斯莱特林学院门口，都有些不敢进了，不知道我同院的同学会怎么想。

算了，不管如何，就这么着吧，我还不信他们有胆子对我如何，且不说我本身的实力，他们总要考虑考虑父亲的怒火吧？

我深吸一口气，推开画像走了进去，然后立马瞪大了双眸，这啥情况？

小影有话说：唉，丝诺被强迫中奖了，至于为什么，各位看官自己猜吧！哈哈！

第六十九章 我和哈利的处境：有人护着就是好！

在欢乐时，朋友们会认识我们；在患难时，我们会认识朋友。

——————————————————————————————————————————

我直愣愣地看着公共休息室里的装饰。有一个大大的写着“恭喜丝诺白成功成为霍格沃茨勇士！”的横幅，而且公共休息室里所有人的同学现在都一脸笑意的看着我。

“你们......”看到眼前的一切，我眼睛有些酸。

“等你很久了，丝诺，一起来庆祝吧！我们斯莱特林也出了一名勇士，这难道不值得庆祝吗？”德拉科笑着将发愣的我拉到了人群中。

“我以为你们......”我想到之前的想法有些羞愧。

“没有什么愧疚的，白小姐，这是斯莱特林的荣耀，你的实力和魔法天赋我们大家都有目共睹，你是有资格成为勇士的，”斯莱特林首席起身对我表态，“我们全体斯莱特林都会尽力帮助你去取胜，为了斯莱特林的荣耀！”他笑着向我举起了酒杯。

我慢慢露出了灿烂的笑容，也接过德拉科递给我的酒杯回敬，“为了斯莱特林的荣耀，我一定会拼尽全力，取得胜利！”这时，所有斯莱特林一起举起了手中的酒杯。

......

庆祝会散后，德拉科和布雷斯特意留了下来与我聊天。

“我以为他们会说我作弊来着。”我揉了揉眼睛，有些感动地说道。

“不会，斯莱特林出了一个勇士，他们高兴还来不及呢！”布雷斯感叹道。

“而且，谁敢对未来的斯莱特林女级长说三道四的？”德拉科骄傲地补充道。

“女级长？”我疑惑的看着他们。

“丝诺，新的女级长会在四年级的时候就由各位首席选出，再让院长通过了。你当然是当之无愧的未来女级长！”德拉科见丝诺没反应过来，耐心地解释道。

“谢谢你们！”虽然斯莱特林的同学都支持我，但我心里很清楚，德拉科和布雷斯一定在我回来之前出了不少力，说了我不少好话，这两个朋友交的真是太值了！

我给了两人一人一个拥抱，然后道了声晚安，便回寝室了。自己必须要好好休息养足精神啊，明天恐怕要像哈利一样面对一些流言蜚语了。

......

哈利这边就没那么幸运了，就连罗恩也责怪他偷偷报名不告诉他方法，把哈利气的一肚子委屈。现在就连海德薇都不理他了，梅林在上，自己是无辜的！

丝诺的情况还好，且不说整个斯莱特林都支持她，再加上那晚她的表现，倒真有不少人相信她是被陷害的，最主要的是，谁都知道丝诺白是斯内普教授最喜欢的学生，还算他的半个得意门生，谁敢冒着被斯内普教授收拾的风险去说她闲话啊，不想活着毕业了不成？

反观哈利就比较惨了，显然另外几个学院的同学也像格兰芬多们一样，以为哈利是自己报名参加争霸赛的。不过他们和格兰芬多们不同，他们似乎觉得这件事并不很光彩。

我在一旁看着哈利被人嘲讽和羞辱，微微有些心疼，哈利可比我惨多了，见鬼，这帮墙头草，还有那个罗恩韦斯莱也是，妒忌心太强了吧？

德拉科还不忘补刀，还想会带着克拉布和高尔去嘲讽哈利几句，但被我阻止了。

“算了，德拉科，哈利跟我一样，都是被陷害的，没必要这样。”我轻轻摇摇头，对他说道。

德拉科咬了咬牙，看着丝诺对那个疤头的担心，心里一紧，决不能让那个疤头引起丝诺的同情心！

上神奇生物保护课的时候，哈利被海格拽去聊天了，以海格的性格只会恭喜他，这也许会让哈利好受一些。

——————————————————哈利的视角———————————————————

真是够了！哈利听着那些那些人的嘲讽和挖苦，感觉自己整个人像是被架在火上烤一样。

哈利可没丝诺那么幸运，有一个学院的支持和一个护短的父亲护着，几乎除了赫敏就没人相信他的无辜，还不断的讽刺嘲讽着他，包括一些跟他关系比较好的赫奇帕奇，他们认为哈利夺走了属于赫奇帕奇的荣耀。厄尼·麦克米兰和贾斯廷·芬列里本来和哈利关系是很不错的，现在也不跟他说话了，哈利觉得就连斯普劳特教授似乎也对他冷淡起来，也难怪啊，她是赫奇帕奇学院的院长嘛。

在神奇生物保护课上，海格对哈利的态度没变，这使他好受了点。

其实，海格的真正意图是想避开全班同学，跟哈利聊一聊。他等到大家都走开后，才转向哈利，非常严肃地说道，这么说，你要去比赛了，哈利。参加争霸赛。成为学校的勇士？”

“勇士之一。”哈利语气低落地纠正他。

“不知道是谁把你的名字投进去的，哈利？”海格浓密蓬乱的眉毛下，甲壳虫一般黑亮的眼睛显得非常担忧。

“怎么，你相信我没有这么做？”哈利有些激动地说道，竭力掩饰他听到海格的话后突然涌起的感激之情。

“我当然相信，”海格咕哝着说道，“你说不是你干的，我相信你，邓布利多也相信你，大家都相信你。”

“真希望知道是谁干的。”哈利一脸怨恨地说道。

这时，哈利注意到了马尔福身边的丝诺，她看上去状态还好，斯内普教授会护着她的，有斯内普教授在，应该没几个人有这个胆子说丝诺闲话。不过，自己还是想找她聊聊，哈利觉得，毕竟丝诺和自己都是受害者，也许会有很多的共同语言，而且有机会和丝诺多相处一下。

“哦，对了，丝诺也是勇士对吧？那个女孩不错，是个不一样的斯莱特林，人很好，你可以跟她多相处相处！”海格顺着哈利的眼神看到了丝诺，建议道。

“我会的。”哈利欣然的点点头。

其实最让哈利难过的是罗恩，记得还是在二年级的那几个月里，学校里许多同学都怀疑是他攻击了自己的同学，那时他的日子也差不多像现在这样难过。不过当时罗恩跟他站在一边。哈利认为，只要罗恩依然是他的好朋友，全校其他同学不管怎么样他都能对付，但是既然罗恩无意与他和好，他也决不愿意死乞白赖地求罗恩跟他说话。

小天狼星在接到自己的信后，就找校长争论过，不过改变不了什么，而且他不能留在学校里，只能安慰安慰哈利，通过信和哈利联系，教哈利一些咒语，这让哈利更加烦闷了。

魔药课是最惨的时候，斯内普教授似乎是认为丝诺是被自己给连累成了勇士，所以不停的修理着自己，护短也要讲讲理吧？他也是被冤枉的好吧？整整一个半小时被关在地下教室里，除了斯内普，哈利还被斯莱特林们给好好修理了一通，他们似乎打定主意要哈利尽可能地多吃些苦头，因为他居然胆敢成为学校的勇士！

什么？你说丝诺也是勇士，那又如何？虽然丝诺也成了勇士，但明显丝诺的实力和能力强了哈利不止一倍，她成为勇士那是名副其实，而且斯莱特林都是护短的。

午饭后，他和赫敏来到斯内普的地下教室，发现斯莱特林的学生们都等在教室外面，每个人的长袍前襟上都别着一枚很大的徽章。一个个鲜红的字母在地下走廊昏暗光线中闪闪发亮，像着了火一样：支持塞德里克·迪戈里——霍格沃茨的真正勇士。

“喜欢吗，波特？”看到哈利走近，马尔福大声说道，“它们还有别的花样呢——快看！”

他把徽章使劲往胸口上按了按，上面的字消失了，接着又出现了别外一行字，闪着绿莹莹的光：波特臭大粪。

斯莱特林们怪声怪气地大笑起来。他们每个人都按了按自己的徽章，最后哈利周围到处都闪着那行刺眼的字——波特臭大粪。哈利觉得血液腾地冲上他的脸和脖子。

“哦，非常有趣，”赫敏讥讽地对潘西·帕金森和那帮斯莱特林女生说道，她们笑得比谁都厉害，“真是机智过人。”罗恩贴墙站着，和迪安、西莫在一起。他没有笑，但也没有挺身而出支持哈利。

哈利多少个日子以来积压的怒火似乎突然冲破了他内心的一道堤坝。他想也没想自己在做什么，就伸手去掏魔杖。周围的人纷纷散开，沿着走廊后退。

“哈利！”赫敏注意到哈利的动作，开口警告他。

“好啊，来吧，波特，”马尔福平静地说道，也抽出了自己的魔杖，“现在可没有穆迪在这里关照你了，你要是有种就动手吧！”

两人都凝视着对方的眼睛，然后，说时迟那时快，几乎就在同时，两人都采取了行动。

“火烤热辣辣！”哈利大喊。

“门牙赛大棒！”马尔福反击。

两根魔杖同时射出光柱，在空中相碰，转了个角度折射出去——哈利的光柱击中了高尔的脸，马尔福的击中了赫敏。高尔大声惨叫着用手捂住鼻子，一个个丑陋的大疖子正从鼻子上冒出来，赫敏则紧张地呻吟着，紧紧捂住自己的嘴巴。

“赫敏！”

赫敏的牙本来就大，这下以惊人的速度增长；她的牙齿嗖嗖地变长了，越过下嘴唇朝下巴延伸，赫敏紧张极了，摸了摸牙齿，发出一声惊恐的尖叫。

“咒立停！”一个咒语解救了赫敏的牙。大伙抬头，只觉得惊恐，不是因为丝诺解了咒，而是斯内普就在她身后。

小影有话说：所以说，斯莱特林的护短是多么地让人喜欢啊！

唉！可怜的哈利啊~

提一个小问题，各位看官猜猜为什么徽章上没有丝诺的名字呢？

第七十章 安慰哈利：警告丽塔斯基特

友谊不是某些人的专利，只要怀有一颗真诚的心，将心比心，你就会得到真正友情的回报。能把真诚赠给朋友，你会赢得更多朋友，多一个朋友多一个世界，蓦然回首，你不再是孤寂的独行人。

——————————————回到丝诺的视角————————————————————

我和父亲在中午聊了有关比赛的事后，去魔药教室的路上发现了很多人都堵在门口，还听见有人在动手，然后听到一声尖叫，这是赫敏？我费力的拨开人群一看，直接看到了赫敏的牙在不断变长，赶紧施了解咒让她复原。

“这里闹哄哄的在做什么？”父亲有些不耐烦地问道。“马尔福解释！”

“波特攻击我，先生！”德拉科大喊道。

“我们同时攻击对方的！”哈利大声抗议。

“他击中了高尔，你看！”

父亲仔细打量着高尔，此刻高尔的那张脸放在一本专门讲毒蘑菇的书中倒是挺合适的。“快上医院去吧，高尔。”

“马尔福击中了赫敏！”罗恩激动地说道，“他刚才让赫敏的牙变长了！”

父亲冷冷地看了看赫敏，挑了挑眉，“我没看出有什么不同。”因为赫敏的牙已经被我恢复了。

“那是因为那个斯莱特林刚才施了解咒销毁了证据！”一个格兰芬多指着我大叫。好心当驴肝肺，我帮人还帮错了？

“格兰芬多扣十分，污蔑人！”父亲闻言，冷冷地瞪着那个叫嚣的人，那个家伙直接闭嘴了。

“波特，走廊上用魔法......”父亲看了看波特手里的魔杖，继续说道。

“对不起，教授，还是赶紧上课吧！”我抬头对父亲说道，别再折腾啦，“已经耽误了很多时间了，进教室吧！”

父亲随后也瞪了我一眼，“愣着干什么？不上课了？”然后对其他人吼道。大家赶紧进了魔药课教室。

可没想到的是，我刚进教室，就有一个人直接一把拉住了我，我还没反应过来，就被拉着坐下了，转头一看，居然是哈利。我刚想挣开，可从哈利的绿色双眸里我似乎是看到了一丝请求和期盼，以及一丝绝望，看得我实在是不忍心了，算了，随他一次吧，毕竟这件事情我们都是受害者。至于正在远处用喷火眼神瞪着我的德拉科......之后再说吧！德拉科也真是，弄什么徽章啊？还嫌场面不够乱？

丝诺不觉得有什么，可西弗勒斯却想拔魔杖了，你个该死的波特崽子，谁给你的胆子抓我女儿手的！丝诺也是你能打主意的？简直跟你父亲一样，小色鬼小混球！

于是，虽然我和哈利是一组，但是父亲似乎一直盯着我们，而且对哈利骂个不停，本来以为哈利脸色会十分难看，没想到只是红了一些，看来他对父亲的抵抗能力有所上升啊！

哈利当然知道为什么斯内普骂自己骂得更狠了，因为自己拉了他的女儿呗，反正能跟丝诺暂时呆在一块，挨点骂也没关系。

就在这时，地下教室的门被敲响，打断了哈利的思路。是科林克里维。他侧着身子闪进教室，朝哈利绽开笑容，然后朝教室前面斯内普的讲台走去。

“什么事？”父亲皱了皱眉问道。

“对不起，先生，我要带哈利波特和丝诺白到楼上去。”

“他们还要上一小时的魔药课。”斯内普冷冷地说道，“下了课他们再上楼。”科林的脸红了。

“先生，先生，巴格曼先生要他们去，”他局促不安地说道，“所有的勇士都要去的，我看他们是要照相……”

“很好，很好，”父亲黑着脸厉声说道，“波特，把你的东西留在这里，我要你待会儿再回来，试验一下你的解药。白小姐，你也去吧！”

“对不起，先生，他们必须带着东西，”科林再次紧张地尖着嗓子说道，“所有的勇士，”

这个小家伙是不会看人看脸色吗？没看到我父亲的脸已经彻底黑完了吗？还得吧得吧说个不停。

“很好！”西弗勒斯深吸一口气，直接吼道，“波特，带着你的书包，快从我眼前消失！格兰芬多扣二十分！”然后他又把目光转向我，“白小姐晚上禁闭，因为你的旷课，现在赶紧消失！”

此地不宜久留，走为上计！我和哈利赶紧收拾好东西快步出了教室。

“真是了不起啊，是不是，哈利？”我们刚走出教室，关上门，科林就迫不及待地说道，“是不是？你成了勇士！”

“是啊，是很了不起，”哈利语气沉重地说道，“他们为什么要照相，科林？”

“大概是登在《预言家日报》上吧！”

“太棒了，”哈利愁闷地说道，“正是我想要的。进一步丢人现眼。”

“你叫科林是吗？你能先去吗？我和哈利马上就来。”我对他笑了笑。

“好，好的。”科林红了脸，“祝你们好运！”科林说完赶紧跑掉了。

“丝诺，”哈利一直想单独和丝诺呆一会儿，可是愿望达成了，现在却不知道该说什么了，“你查到诬陷我们的人了吗？”哈利说完话后，瞬间有点想咬了自己的舌头，胡说什么呢？

“我想还没有，不过我想说的是，哈利，你最近没事吧？”我觉得自己貌似在问废话，明眼人都看得出来，他能好才有鬼了吧？

“不好，几乎没人相信我，除了赫敏，海格，当然你也是。”哈利有些垂头丧气。

“好啦，哈利，记不记得我二年级跟你说过的话？”看着哈利的样子，看来又要给他来点心灵鸡汤了。想到这儿，我有些黑线，我怎么突然觉得自己有当知心姐姐的潜力？

哈利脑中想起来了二年级时，丝诺说的话，“朋友贵在精而不在多。那些不信任你，一有事就躲开你的人，你不必对他们付出太多的感情，不值得，感情是需要给值得的人的。”哈利喃喃的说了出来。

“你记得就好，哈利。”我看着有些发愣的哈利，“对了，哈利，那个徽章，我会帮你劝劝的，你别太难受。”

“没关系，马尔福是个混蛋我早就习惯了！”哈利想起徽章的事咬牙说道。

“不管怎么样，我们都要全力以赴，那么加油！”我对哈利微笑道。

哈利看着眼前微笑着的美丽女孩，心里一阵感动，不管什么时候，尤其是在自己难过伤心的时候，丝诺总是能让自己想通。哈利心里不知道哪里来的勇气，直接伸手抱住了丝诺。

“谢谢你，丝诺，一直！”哈利感动地说道。

我僵硬了一下，皱了皱眉。算了，只此一次。

“咔嚓——”一阵白光闪过，我立即推开了哈利，然后看到一个造型诡异的女人和一个说拿着相机的人。她的头发被弄成精致、僵硬、怪里怪气的大卷儿，和她那张大下巴的脸配在一起，看上去特别别扭。戴着一副镶着珠宝的眼镜。粗肥的手指抓着鳄鱼皮手袋，指甲有两寸来长，涂得红通通的。丑爆了！

“两个勇士之间年轻的爱情啊，真是太感人了。”丽塔斯基特激动的说道，“你们都会上报纸的，快进去吧！”

听到她的话，我直接黑起脸，怎么把这个惹是生非的女人给忘了？

“你别胡说，你......”哈利脸红地叫道。我一把拉住了哈利。

“你是丽塔斯基特小姐是吧，我只说一句，我和哈利只是朋友，仅此而已，如果明天报纸上出现了什么有关我和哈利的胡说言论的话，那么我保证，”我邪魅的笑了笑，继续对她说道，“某些人的甲虫问题也会出现在报纸上，阿兹卡班可是一个噩梦对不对？”

“呃，是，是的，”丽塔斯基特的眼镜似乎被吓得滑了下来，“你们快，快进去吧！”她脸上闪过了慌乱。

“甲虫问题？”哈利一脸疑惑地听着，然后被拉进了房间。

其他几位勇士都已坐在门边的椅子上了，前面铺着天鹅绒的桌子，那里已经坐着五位裁判中的四位——卡卡洛夫教授、马克西姆夫人、克劳奇先生和卢多巴格曼。

“请允许我介绍一下奥利凡德先生。”邓布利多在裁判席上坐下，对几位勇士说道。

“德拉库尔小姐，你先来，好吗？”奥利凡德先生说着，走到房间中央的空地上。

芙蓉·德拉库尔轻盈地走向奥利凡德先生，把自己的魔杖递给了他。

“不错，”奥利凡德检查了一番，轻声地说道，“九英寸半……强性很好……槭木制成……里面含有……噢，天哪……”

“含有一根媚娃的头发，”芙蓉骄傲地说道，“是我奶奶的头发。”

“没错，”奥利凡德先生点点头，“没错，当然啦，我本人从未用过媚娃的头发。我觉得用媚娃头发做的魔杖太敏感任性了……不过，各人都有自己的爱好，既然它对你合适……”

奥利凡德先生用手指捋过魔杖，显然在检查上面有没有擦痕和碰伤。然后，他低声念道，“兰花盛开！”一束鲜花绽放在魔杖头上。

“很好，很好，状态不错，”奥利凡德先生说，一边把鲜花收拢，和魔杖一起递给芙蓉，“迪戈里先生，轮到你了。”

“啊，这是我的产品，是不是？”塞德里克把魔杖递过去时，奥利凡德先生说道，比刚才兴奋多了，“没错，我记得很清楚。里面有一根从一只特别漂亮的雄独角兽尾巴上拔下来的毛……准有五六英尺长呢。我拔了独角兽的尾毛，它差点儿用角把我戳了个窟窿。十二又四分之一英寸……柃木制成……弹性良好。状态极佳……你定期护理它吗？”

“昨晚刚擦过。”塞德里克咧开嘴笑了笑。

奥利凡德先生从塞德里克的魔杖头上喷出一串银白色的烟圈，烟圈从房间这头飘到那头，他表示满意，说道，“克鲁姆先生，该你了。”

克鲁姆站起身来，耷拉着圆乎乎的肩膀，迈着外八字的脚，没精打采地朝奥利凡德先生走去。他把魔杖塞了过去，皱着眉头站在那里，双手插在长袍的口袋里。

“嗯，”奥利凡德先生继续说道，“如果我没有弄错的话，这是格里戈维奇的产品。他是一位出色的魔杖匠人，尽管他的风格我并不十分……不过……”他举起魔杖，在眼前翻过来倒过去，仔仔细细地检查着。

“没错……鹅耳枥木，含有龙的心脏腱索，对吗？”他扫了克鲁姆一眼——克鲁姆点了点头，“比人们通常见到的粗得多……非常刚硬……十又四分之一英寸……飞鸟群群！”鹅耳枥木的魔杖发出砰的一声巨响，像手枪开火一般，一群小鸟扑扇着翅膀从魔杖头上飞出来，从敞开的窗口飞进了淡淡的阳光中。

“很好，”奥利凡德先生说，把魔杖递还给克鲁姆，“那么，波特先生。”哈利站起来，向奥利凡德先生走去。他交出自己的魔杖。

“啊，是的，”奥利凡德先生一对浅色的眼睛突然闪烁着兴奋的光芒，“是的，是的，是的。我记得清清楚楚。”

奥利凡德先生检查哈利魔杖的时间比其他人的长得多。最后，他让魔杖上头喷出一股葡萄酒，然后把魔杖递还给哈利，宣布它的状态非常良好。

“那么最后，白小姐。”我走上前将自己魔杖递给了他。

“是的是的，绝对难忘。是我祖先做的，东方魔法生物的毛和强大的冰系魔力，”奥利凡德有些兴奋地说道，“保养得很好，而且似乎它本身的魔力还增强了一些，一定是你和它契合得很好。那么，清水如泉！”清澈的水流便从我的魔杖里出来了，“很好，没有问题。”他小心地将魔杖还给了我。

“谢谢大家，”邓布利多说道，在裁判桌旁站了起来，“现在你们可以回去上课了——也许直接下去吃饭更便当一些，反正他们很快就要下课了。”

那个拿着黑色照相机的男人一跃而起，清了清嗓子。“照相，邓布利多，照相！”巴格曼兴奋地喊道，“裁判和勇士来一个合影，你认为怎么样，丽塔？”

“嗯——好吧，先照合影，”丽塔斯基特说，目光再一次落到哈利身上，“也许待会儿再照几张单人的。如何，波特先生？”

“哈利单人照也许不用了！我找哈利有事！”我直接替哈利拒绝了。

“呃，好吧！”丽塔斯基特干笑道。

我让哈利在外面等我，然后转向丽塔斯基特，“斯基特小姐，我单独跟你聊聊？就五分钟如何？”

“好，好的。”丽塔斯基特僵硬的跟我到了隔间里。

“你究竟想如何？我不会登那张照片的，也不会乱写你和波特先生的，”丽塔斯基特紧张地解释着。

“斯基特小姐，你是聪明人，我也不想绕太多舌，只希望你把报道的重点放在争霸赛上，我和哈利是被人陷害的，而且没被查出来，你明白我什么意思，对吗？争霸赛上有学生被陷害，这，也是一个大新闻啊，尤其是被陷害的其中一个还是救世主......”接下来我想我不用说了。丽塔斯基特的眼睛直接亮了。

“好的，白小姐，我明白了您的意思了，谢谢你的指点。”她提着包快步离开了。

我出了房间后，发现哈利还在等我，反正还没下课，也没什么学生，陪着他走一段也成。

“丝诺，你在跟那个女人聊什么？我听人说过她，她总是乱写乱造谣！”哈利一脸厌恶的说道。

“我知道啊，所以我用了一个办法，让她知道什么该写，什么不该写。”我一脸轻松地回道，“哈利，你再遇到这个女人的话，就用我刚才说的甲虫问题吓唬她，保证她不敢乱写你什么！”

“什么意思？”哈利挠挠头，奇怪的问道。

“你去问赫敏吧！不过你弄明白后，记得要保密，我答应过那个女人了。”赫敏那么聪明一定猜得到。让赫敏抓住那个女人的把柄也好，省得赫敏和克鲁姆跳舞的时候，那个女人又乱写。

“那么，哈利，你最近一定加强自己的能力，加油！我走了，再见！”我向哈利挥挥手离开了。

其实刚才的话又何尝不是说给我自己听的，第一个项目可是龙啊！我也许这段时间要好好呆在有求必应屋里，练习一些针对巨龙的魔法了！

小影有话说：各位看官猜猜丝诺会如何对付自己的那条龙？

小影替丝诺求收藏鼓励加油啊~

PS：点亮会员加更2章哦~

第七十一章 第一个项目：加强冰雪魔法的练习

青春就像一颗流星，它是短暂的，惟有我们把握住青春，努力奋斗，青春才能焕发出更绚丽的光彩！

——————————————————————————————————————————

当我晚上回到公共休息室后，果不其然，一脸怒气的德拉科就在那里等着我呢！无奈啊，这家伙又闹脾气了！

“德拉科？”我坐在他对面，低声唤道。

“哼！”德拉科扭过头，没回我。

“你不是说好不干涉我的交友问题吗？怎么，想说话不算数啊？”我挑了挑眉，一男孩这么傲娇干嘛？

“你也答应过我，在我看不到的情况下！那个疤头直接抓你的手你都不拒绝，你喜欢他不成！”德拉科觉得自己今天没直接拔魔杖就已经是涵养很好了，看着别人占自己心上人的便宜，是个男人都会生气。

“只是作为朋友安慰安慰他而已，哈利已经够惨了，你总不能让我像其他人一样嘲讽他吧？你觉得可能吗？”自己作为一个朋友，安慰安慰哈利也没啥不正常的吧？不过德拉科生气也正常，毕竟他和哈利的关系本来就不好。

“只是希望你注意点，你现在和他走得近，你就不怕那些人造谣说你们一起作弊成为勇士的？”德拉科绞尽脑汁找着借口。

“我不跟哈利走得近，就不会有人这么想了吗？德拉科，其实我们都明白，我之所以没有像哈利那么难过，很大的原因是因为院长和斯莱特林的同学护着我，不然我现在的情况比哈利好不到哪去。”我又不傻，没有抓到陷害我的人，我始终都会被人怀疑，只不过是有父亲和同学护着罢了。

“你......”德拉科灰蓝色的眼睛里充满着担心，想到争霸赛的死亡率，他宁愿丝诺放弃比赛，也不知道到底是哪个混蛋让丝诺卷进了这件事，如果让自己查出了，决不会饶了他！

“好啦，德拉科，最近我会非常忙，也几乎很难再和哈利有其他的交集了，你就别再纠结了好吗？对了，练舞的话，每天一个半小时吧，其他的时间我需要和父亲在一起，他要给我做一些指导。”这也是中午和父亲商量好的，也好，让父亲再帮我提高一下实力。

“可以，跳舞不急，慢慢来，最主要的是你的实力，毕竟听说历届争霸赛的项目时都很危险的。”德拉科用担忧的眼神看着我，眼中还有一丝让我有些迷糊的情绪。

“我明白。”我点点头，正准备起身回去休息，德拉科又叫住了我。

“丝诺，嗯，我想问问你，舞会的时候你做我的的舞伴如何？”德拉科手心里都开始冒汗了，小心翼翼的问道。

“好啊，我本来就不想费时间想舞伴问题，就想着你或者布雷斯如果不介意的话就给我当舞伴的，毕竟我跳舞本来就是你们俩教的，跟你们跳的话就不会出岔子了。”得来全不费工夫啊，之前就考虑过舞伴问题，这下不用担心了！（小影：这种情况别的什么都没想到，你的情商已经负数到一定点了。丝诺：摸了摸自己的魔杖，看着小凝，默默不语。小影：“......我闭嘴！”）

德拉科听到丝诺的话，又高兴又心塞，高兴是已经将舞伴的事定下来的，心塞的是，丝诺还是没开窍啊！舞会就向她表白，不能再拖了！德拉科想到今天的波特的举动，暗暗下定决心。

......

第二天，预言家报纸登出了有关勇士的新闻，丽塔斯基特那个女人还算有心，介绍了比赛的流程，而且质疑了裁判团未查出真凶，导致两个无辜的十四岁孩子被迫参赛，而且其中一个还是救世主男孩，这很明显就是预谋。还说贝拉等凶恶的食死徒依旧在外流窜，也许会跟他们有关，毕竟，食死徒已经进入一次霍格沃茨攻击过学生了。

而且据本记者秘密探访所知，当初被食死徒袭击的除了救世主男孩，还有另一个学生也因此受伤，而另一个学生就是第五位勇士，这很难让人不怀疑与食死徒的阴谋有关......

我看着报纸上的新闻稍微松了口气，看这文笔和语气还是很有煽动性的，这个女人的文学功底倒是不错。希望这些新闻能让哈利的处境好一些吧！毕竟用食死徒的事来证明我和哈利被人陷害还是很有说服力的，但愿有效。不过......

那些同情的眼神是怎么回事？他们是觉得我被哈利连累得参赛了？其实我倒不这么认为，我想起了二年级的事，毕竟自己可是把伏地魔的魂器给毁了。也许，魂器之间是有一些感应的吧？那么伏地魔的主魂也许已经知道这件事了，所以......一想到有这种可能我就有些头疼，如果主魂真的知道我做的事，就冲我毁了他的魂器，我估计他也不会放过我。

梅林在上，要命啊！

这段时间，父亲经常会在有求必应屋抽时间教我咒语和实战经验，而且经常让我和他过招，以更好地训练我对魔咒的掌握。由于父亲已经告诉了我第一个项目了，所以我和父亲选择了一个非常大的场地房间。

“父亲，我的冰雪魔法这段时间需要强化一下！也许会起到很大的作用！”我突然想到一种方法也许可以对付巨龙。

“你想怎么练习？继续练习冰锥或者冰刺？这对巨龙有用吗？它们的龙皮很厚实，对魔法也有一定的抵御作用。”西弗勒斯皱了皱眉，他知道自己女儿有魔法血统，是一只能控制冰雪的东方雪狐。这也许能在比赛中起到很大的作用。

“我想试着控制它们形变成一只巨龙，暂时吸引巨龙的注意力。不过这也需要耗费很多的魔力。但是以我的魔力程度应该可以试试。”对付巨龙的时候，如果我控制着冰雪形成一个和它差不多大小的冰龙，至少可以挡一下巨龙吧？然后借用其他的咒语拿到金蛋，但前提是，我凝结出了冰龙之后，必须保证自己还有余力使用其他咒语，而不会出现魔力透支的现象。

“我看着你练习，省得你魔力透支太多，丝诺，魔力透支太过会影响你的魔力运用，不准私下练习，知道吗？”西弗勒斯警告道，同时要考虑要多做一些魔力补充剂。

“我保证！”当然了，要是私下练习，万一魔力透支了，连个救我的人都没有。

“今天到这儿吧，回去好好休息，不许再出去夜游，别以为我不知道你有这个毛病。”西弗勒斯瞪着自己的女儿，真当自己不清楚吗？有时跑到禁林边缘去采魔药，要不是看丝诺有分寸，从来不在晚上进入禁林，自己早就亲自去把她逮回来了。

“呃，知道了。”我听到父亲的话，脸不由一红，合着自己的一些小动作父亲清楚得很呐，“不过爸爸，要是有机会，你就带着我一起去禁林采药如何？我可以帮你的。”幸好父亲不知道自己以前白天偷偷溜进过禁林，干脆趁这个机会申请和父亲一起去禁林，光明正大的去采药。

“以后有机会再说，回去休息吧！”父亲摸了摸我的头，示意我该回学院了。

“知道了，爸爸，你也好好休息，不许熬夜熬魔药！”我嘱咐完父亲后，飞快的回到了学院，在进寝室之前，一个斯莱特林同学递给我了一封信，说是一只白色的猫头鹰送来的，上面署的是我的名字。

这是谁给我的信啊？白色的猫头鹰，难不成是哈利的海德薇？回到寝室后，我打开了手里的信。

一阅读后，果然是哈利的，他约我明天下午下课后，去黑湖边见面，说是找我有重要的事，只占用我十分钟的时间就行，请自己一定要去。哈利应该是为了巨龙的事吧？不过自己已经知道了啊。但哈利总归是一番好意。算了，还是去一趟吧！十分钟而已，不过得躲着点人，万一让人看见了，估计又会出现一些莫名其妙的八卦流言。

我写了一封信，约哈利在禁林边缘，并且靠近海格小屋的地方见面，然后让墨羽将信送去了。

呼，好好休息休息吧！梦里，我梦见自己在和一只高于五十英尺的巨龙搏斗，梅林在上，梦里就饶了我吧！

第二天下午下课后，我在我制作的炼金物品里选了一个防御性较强的准备送给哈利，能帮一把是一把吧！然后我直接到了约定地点等着哈利，望着禁林的方向发呆，这个时候，巨龙应该已经在禁林里了吧？要不，自己提前去看看，先克服一下心理畏惧？

—————————————————哈利的视角————————————————————

要知道，整个晚上哈利觉得自己都是处于紧张和轻微的恐惧状态的。昨晚上，海格带自己去看了第一个比赛项目，梅林，是巨龙。他现在终于知道为什么争霸赛的死亡率会那么高了，让勇士和龙做搏斗？

他赶紧写了一封信约丝诺见面，准备提前告诉丝诺，但是最近因为丽塔斯基特的新闻，他不能直接和丝诺见面。不过也有好处，似乎有些同学相信了报纸上的说法，虽然还没跟自己说话，但至少没有再嘲讽自己了，但是斯内普教授似乎因为这件事更为恼火了，斯内普教授似乎彻底认定是自己连累了丝诺，自己要是直接去找丝诺，怕是连话都说不了就会被斯内普教授抓去关禁闭！

上午哈利抓住机会将龙的事情告诉了塞德里克，既然芙蓉和克鲁姆已经知道了，那么霍格沃茨的勇士也必须要知道！下午刚下课，哈利让赫敏先去图书馆等自己，然后赶紧赶往了和丝诺约定的地方，就看见丝诺正望着禁林，似乎是，在发呆？

————————————————回到丝诺的视角———————————————————

“丝诺！”哈利来了？我回过神看见哈利急匆匆地走来。

“哈利，有什么事吗？”我温和的问道。

“丝诺，你要早做准备，第一个项目是......”哈利也不拐弯抹角，急忙说出自己的来意。

“巨龙对吗？”我轻声说道。

“你，你已经知道了？”哈利惊讶的问道。

“我昨天晚上知道的，院长告诉我的。所以我今天才来和你见面，没想到你已经知道了。”我说出了想好的说辞。

“呃，谢谢你，丝诺，还有，对不起！”哈利挠了挠头，想到报纸上的新闻，有些愧疚地说道。

“对不起？对不起什么？”我有点懵，哈利做了什么对不起我的事情了？

“可能我们入选的事情和食死徒有关，”哈利想到自己之前和小天狼星聊天的内容，“也许是因为去年贝拉特里克斯莱斯特兰奇他们袭击我的时候，你也在场帮了我，所以他们才让我们都成为勇士，然后害死我们。”一想到这儿，哈利真的非常愧疚，丝诺这个朋友帮过自己那么多，可自己总是会连累丝诺，好像总是会给她带去各种麻烦。

“为这个？”我有些哭笑不得，没想到自己给丽塔斯基特暗示写出的新闻，居然让哈利认为自己是被他连累了。“哈利，这事不一定怪你，我未必是被你连累的，你忘了？二年级的时候，我对那个伏地魔做了什么？这也许是他们本来就为了报复我才做的，跟你的关系不大。”

“也许吧！”哈利也想起了二年级密室里发生的事，脸色也不太好了，那可不是什么愉快的记忆。

“对了，哈利，这个送给你，”我将我挑选的炼金物品递给哈利，“防御系的，可以抵挡一定的物理攻击，但愿可以帮到你吧！”

“不用了，丝诺。留着你自己用吧，你已经帮了我很多了，我不希望什么事情都得到你的帮助，这一次我想靠自己。”哈利希望让丝诺看到自己的能力，他并不想总是接受丝诺的直接帮助，这让他觉得自己很没用。

“哈利，我可以再做，你......”还没等我说完，哈利直接打断了我的话。

“我自己可以，丝诺，相信我，你不可能帮我一辈子的，谢谢你的好意！”哈利美丽的绿色眼睛闪烁着我看不懂的情绪，还没等我反应，他便转身向学校跑去。

罢了，随他吧，反正第一关哈利是一定能过的，也许哈利说的是对的，我不可能永远帮他，而且，我看了看手里的炼金物品。我这么直接，也许伤到哈利的自尊心了吧！想到我之前每次的帮助和插手，突然自嘲的笑了笑。我似乎是太自以为是了，总觉得自己很了不起，什么都想插一手，这样的心态很不好，看来要改啊！行了，父亲现在估计已经在有求必应屋里等着我了，我还是赶紧去利用剩余的时间想出对付巨龙的办法吧！

话说，其实昨晚的梦倒是让我有了一个大胆的办法，不过得去找父亲商量商量！

小影有话说：下一章，丝诺要斗龙啰~，看官们发个评论和鲜花鼓励鼓励丝诺

第七十二章 对战巨龙：弄两个一块儿挡着

少年人不会抱怨自己如花似锦的青春，美丽的年华对他们说来是珍贵的，哪怕它带着各式各样的风暴。

——————————————————————————————————————————

不管进行了怎样紧张和疯狂的练习，比赛那天终究还是来了。

中午吃完午饭后，麦格教授在礼堂里匆匆找到了我和哈利，她要带我们去比赛场地了。

“加油，丝诺，你是最优秀的，我们全斯莱特林的人都会为你加油的。”德拉科紧紧地拉住了我的手，鼓励道。

“等你得胜归来，斯莱特林的精灵。”布雷斯也拍了拍我的肩膀，微笑着祝福道。

“谢谢！”我微笑着回应了一下，深吸一口气，跟着麦格教授去了比赛场地。

“波特，白小姐，现在勇士们都要到下面的场地上去……你们必须做好准备，完成第一个项目。”麦格教授带着我和哈利走出礼堂，走在半路上，麦格教授的脸色不太好。

“好了，不要紧张，保持头脑冷静……我们安排了一些巫师在旁边，如果情况不妙，他们会上前控制局势的……最重要的是充分发挥你们自己的能力，谁也不会认为你们比别人逊色，你们都是优秀的孩子，一定要加油。”我听出了麦格教授声音中带着一丝颤抖和关心，想必她已经知道我和哈利要面对什么了。

“我会的，谢谢您教授。”我微笑着冲麦格教授点点头，回应道。

“我也是，谢谢您，麦格教授。”哈利也故作轻松的回答。

麦格教授领着我们绕过禁林边缘，朝火龙所在的地方走去。当他们走近本来可以看清场地的那片树丛时，那里有一个帐篷。麦格教授将我们带到了帐篷门口。

“好孩子，祝你们好运。”麦格教授似乎红了眼，拍了拍我和哈利的肩膀，然后离开了。我和哈利对视了一眼，一起走进了帐篷。几位勇士，校长，还有那个说我和哈利必须参加比赛的巴格曼也在这儿。

里面其他勇士的脸色都不太好，也是，即将要面对一只巨龙，脸色能好才有鬼了，但愿我和父亲练习了那么久的方法能成功，我在心里默默祈祷。

“好了，现在大家都到齐了，该向你们介绍一下情况了！”巴格曼兴高采烈地说道，“观众聚齐以后，我要把这只布袋轮流递到你们每个人面前，”他举起一只紫色的绸布袋，对着他们摇了摇，“你们从里面挑出各自将要面对的那个东西的小模型！它们有不同的，嗯，种类。我还有一件事要告诉你们……啊，对了……你们的任务是拾取金蛋！”巴格曼解开了紫色绸布袋了。

“女士优先。”他说道，然后把袋子递到芙蓉·德拉库尔面前。

芙蓉把一只颤抖的手伸进布袋，掏出一只小巧的、维妙维肖的龙的模型——是威尔士绿龙，脖子上系着一个号码：二号。她似乎放松了点，也许是知道自己抽到的不是最麻烦的那个。

梅林在上，天知道我会抽到什么，有五只，其中四只的种类我还有点印象，谁知道第五只是什么巨龙啊？

“啊，该你了，白小姐，请吧！”巴格曼将又将袋子递到我面前，我深吸了一口气，将手放了进去，然后抓出了一条小龙，一只浑身漆黑的，类似蜥蜴的东西出现在我手上，脖子上系着5号。这是什么啊？剧情里没有这只龙的，我瞪大双眼看着它。好嘛，没见过的龙，而且我是第五个出场，我这个第五位勇士还真是坐实了。

“哦，这是赫希底里群岛黑龙，白小姐，它们的眼睛不太好，是力气很大的一种巨龙。”一个人突然发声，我一抬头，是邓布利多校长，他向我眨了眨眼睛，好吧，就冲你刚才给我的提示，不怪你卖萌了。

“谢谢你为我介绍，校长。”我难得地对校长露出一个笑容。然后等待其他人的抽取。

克鲁姆掏出了那条鲜红色的中国火球，脖子上系着号码是三号。

塞德里克把手伸进口袋里，掏出来的是那条银蓝色的瑞典短鼻龙，脖子上系的号码是一号。

同情哈利，如果我没记错的话，哈利那只是最凶猛的。只见哈利掏出了那条匈牙利树蜂，是第四号。哈利低头望着的时候，那小龙展开翅膀，露出它小小的獠牙。看着都像最不好惹的那一只，加油，哈利！

“好了，你们都拿到了！”巴格曼继续说道，“你们都抽到了自己将要面对的火龙，它脖子上的号码是你们去与火龙周旋的顺序，明白了吗？好了，我现在要暂时离开你们一下，因为我要给观众作解说。迪戈里先生，你是第一个，你一听见哨声就走进那片场地，知道了吗？那么……哈利……我可以跟你说几句话吗？到外面来？”然后他把哈利拽走了。邓布利多校长说了声祝我们好运，也离开了。

什么情况？我又忽略了什么剧情？我甩甩头，搞什么，这个时候了，自己还乱想什么？赶紧应付了巨龙再说吧！我正乱想着，然后哨声响起的同时，哈利就回来了。

我们在帐篷里，听着巴格曼的解说，每个人的心情估计都很沉重，大约十五分钟后，塞德里克成功了，然后，芙蓉从头到脚都在发抖。当她昂着脑袋、手里紧紧攥着魔杖离开帐篷时，我觉得她这样比动不动就甩头发顺眼多了，祝她好运吧！

之后就是克鲁姆，他耷拉着肩膀走了出去，帐篷里就剩我和哈利了。

“丝诺，......”哈利也不知道这时候该说什么，他觉得自己的脑子一片混乱，十分强烈地意识到他的心脏在狂跳，他的手指因为恐惧而刺痛。

“哈利，什么也别说，加油，我相信你。”我微笑着拍着哈利的肩膀，也试图缓解自己的紧张，“你一定可以！”

“谢谢，丝诺，我相信你也是，我们都会成功！”哈利勉强笑了笑。

接着克鲁姆拿到了金蛋，哨声再次响起，哈利慢慢站起来，对我笑笑，然后慢慢走出了帐篷，似乎身形还有些颤抖，“加油！”我对他的背影大喊道。

接着我慢慢拿出了自己的魔杖，不断深呼吸着。我仔细地听着外面的动静和解说，以及紧张的等待着最后一声哨声响起......

终于，最后的一声哨声响起了，我闭上双眼，最后做了一次深呼吸，就像拖着一块巨石，觉得全身极其沉重。我将刚才那只赫希底里群岛黑龙的小模型抓在手上。当我走进场地的一瞬间，感觉无数目光聚集在我的身上，这感觉真心......不太好，不知道这些目光里，父亲，德拉科还有布雷斯他们在哪里？

在场地的另一端，那只赫希底里群岛黑龙正恶狠狠地看着我，鳞片粗糙，紫色的眼睛炯炯有神，脊背上有一排不深但锋利如剃刀的脊隆。它的尾巴顶端是一个尖细的箭头，翅膀像蝙蝠一样。似乎准备随时准备冲过来咬死我。

我一只手挥舞着魔杖做样子，另一只手暗暗释放魔力，巨龙前方部分的场地瞬间充满了数不清雾气，挡住了那只巨龙的视线，也将丝诺的身形包含其中。然后那只龙就开始大声嘶吼起来。观众席上的人见此情形，一阵惊讶。

就是此时！在雾气中，我双手控制体内的魔力，在巨龙附近拼命凝结出了一个和巨龙差不多大小的冰龙，使它可以僵硬的活动。然后，在身上施了一个盔甲护身，直接躲到了刚才看准的石头后，将手里的小龙模型也扔到了前方。

“速速变大！”小龙以极快的速度迅猛地增大，它的吼声越来越大，翅膀变得更加有力，开始走向那只真黑龙。这时，雾气散开了。观众台上的人都惊傻了，因为场地里瞬间又出现了两个巨龙，虽然是假的，但也是巨龙啊！然后他们开始拼命的鼓掌尖叫。

赫希底里群岛黑龙看到两个不逊于自己大小的敌人，似乎有些慌乱，但很快反应过来，看到两个敌人向自己走来，直接大声一吼，扑了过来，同两只敌人打了起来，不断用身体撞击，用牙齿咬着它们。

就是现在！我迅速往自己身上施了一个幻身咒，再次加了一个盔甲护身，立刻奔向巨龙的窝，抱起金蛋就跑，一些被黑龙撞碎了的冰块残片时不时地砸到了我的身上，我也不敢放慢速度，用最快的速度跑到了安全区域，才解除了幻身咒。我半跪在地上大口喘着气，脸上被汗水浸湿了。这时候场中的两只假龙已经消失了，真的黑龙看见我手里的蛋，冲我不断吼叫着。驯龙者纷纷冲过去，平息它的怒火。

“看啊！”巴格曼高声喊道，“快看！我们年纪最小的女孩也以很快的速度拿到了金蛋！太神奇了！她是怎么做到的？不到九分钟，做得好！姑娘！”

“小龙模型飞来！”我轻声念道。然后一个可以说是垃圾的布料飞到了我手里，我轻抚了抚它，多亏你了啊！我用“恢复如初”将它回复原形，放进了口袋里，这真是一个很好的纪念品不是吗？

场地的入口处那边，父亲，德拉科还有布雷斯那些同学匆匆走来，父亲直接走到了我的身边递给了我一瓶魔力补充剂，示意我直接喝下去，不是吧？我苦着脸，才跟巨龙搏斗过，就让我喝苦药，晕~我硬着头皮接过喝了下去，咦？我睁大眼睛，橙子味的！顿时我眉眼立刻弯了起来，真好喝！

“谢谢您，院长！”我笑嘻嘻地说道。

“赶紧去庞弗雷夫人那里检查一下。”父亲见我喝完魔药，立刻让我跟他去急救帐篷。

“呃，院长，我没事的，我......”在父亲，德拉科和布雷斯的“没商量”的眼神下，我瞬间消音。

“干的棒极了，丝诺，你的战斗绝对是最精彩的一个！其他四个比你差远了！”德拉科灰蓝色的眼睛闪着激动的光芒，赞美说道。

“你的分数一定不会低，也许有可能得第一，你的时间虽然比波特用得多了一两分钟，但是你使用的魔法可比他的要精妙高深多了。”布雷斯眉眼全是钦佩。

说着我就被他们暂时推进了急救帐篷。庞弗雷夫人正在仔细察看着哈利的肩膀，一边气呼呼地说个不停。“去年是摄魂怪，今年是火龙，接下来他们还要把什么东西带进这所学校？你还算幸运......伤口很浅......不过先要清洗一下，我再给你治疗......”她用一种冒烟的、气味很难闻的紫色液体清洗了伤口，然后她用魔杖捅了捅哈利的肩膀，哈利的伤口立刻就愈合了。“好了，安安静静地坐一分钟——坐下！然后你就可以去看你的得分了。”

庞弗雷夫人转过头看到我，“哦，丝诺，孩子你也来了，让我看看！”她将我拉到一边开始用魔咒检查起来。

“我真的没事，夫人，只是魔力有点透支了，刚才斯内普教授已经给我喝了魔力补充剂了，已经好了。”我赶紧解释。

“没事，不过你最近是怎么对自己身体的？熬夜，疲惫过度，刚才还魔力透支，”庞弗雷夫人皱着眉，找出一瓶魔药，“孩子，把这个喝了！立刻！喝了你在休息一下就可以去看你的分数了。”好吧，我今天就是逃不开舌头遭罪的痛苦了是吗？心里哀嚎。

我接过魔药后一口喝下去，然后，就开始满帐篷地找水往嘴里灌，梅林在上，我以后一定要问父亲怎么改良魔药的味道，这简直就是活受罪。

等我灌完水后，就听见了罗恩在向哈利道歉，我挑了挑眉，这家伙总算脑子清醒了。

“哈利，”罗恩神情非常严肃，“不管是什么人把你的名字扔进了那只火焰杯——我——我认为他们是想要你的命！”

“你终于明白了？”哈利冷冷地说道，“时间够长的啊。”

赫敏紧张地站在他们俩中间，似乎很想开口劝。罗恩迟疑地张开嘴巴。哈利知道罗恩要向他道歉，而他突然发现自己不需要听他道歉了。

“没关系，”哈利耸耸肩说道，“忘了这件事吧。”

“不，”罗恩结巴的说道，“我不应该......”

“忘了这件事吧。”哈利又重复了一次。罗恩局促不安地咧嘴朝他微笑着，哈利也对他报以微笑。

一旁的赫敏突然哭了起来。“这有什么可哭的！”哈利感到莫名其妙，对她说道。

“你们俩个真傻！”她大声喊道，一边使劲儿用脚跺着地面，眼泪扑簌簌地洒到胸前。然后，没等他们俩来得及阻止，她就拥抱了他们一下，转身奔走了，这时她已是在号啕大哭了。

“咳咳，恭喜，你们雨过天晴了。”我看到这场景，笑眯眯的开始插话。

“哦，丝诺，是，是的。”罗恩有些愧疚地说道，“你刚才的比赛非常棒！你和哈利都是好样的！”说着对我红着脸笑了笑。

“好啦，过去了就好，走吧，一起去看分数！”我也想知道自己到底得了多少分。

“哈利是四十分，不过那个卡卡洛夫真是偏心，只给了哈利4分！克鲁姆弄碎了龙蛋，他却给十分！简直偏心到极点！”说起分数，罗恩立即气愤的抱怨道。

“看看我的吧！但愿卡卡洛夫别太过分！”我慢慢走出帐篷。

马克西姆夫人先把她的魔杖举向空中。一缕长长的银丝带般的东西从魔杖里喷了出来，扭曲着形成一个大大的“9”字。这女人还算公正嘛！

接下来是克劳奇先生。他朝空中喷出一个“9”字。

接着是邓布利多。他给了十分。真难得，这邓布利多居然给我满分，好像哈利他只给了九分，我原本以为他会最多给我8分的。观众们的欢呼声更响亮了，尤其是斯莱特林。

卢多·巴格曼给的是9分。

这时卡卡洛夫举起魔杖。他停顿片刻，然后他的魔杖里也喷出一个数字——“3”。我嘴角控制不住抽了起来，卡卡洛夫，无耻两字都可以直接刻你脸上了好吗？就为了让我和克鲁姆平分？

“什么？”赫敏看到分数后，气愤地吼道，“三分？这个家伙太偏心了，他给了克鲁姆十分！给哈利四分，给你三分？他分明就是不想让你们超过那个克鲁姆，简直不配当裁判！”

看完分数后，我和哈利被叫回了帐篷，说有事要宣布。

“你们都干得不错！”卢多巴格曼兴奋的说道，他轻快地跳进帐篷，一副欢天喜地的样子，仿佛刚才是他本人成功穿越了一条火龙。“好了，我只有几句话要说。第二个项目将于明年2月24日上午九点半开始，在此之前，你们可以休息很长一段时间，不过我们要留一些问题给你们考虑！你们低头看着手里拿着的那些金蛋，就会发现它们可以打开……看见那里的接缝吗？你们必须解开蛋里提供的线索，那将告诉你第二个项目是什么，你们可以做好准备！都清楚了吧？没问题了？好了，你们走吧！”

“我先回去了，再见，各位！”我说完后行了一个礼，转身往学院走去，父亲他们已经在那里等我了，我微笑着走了过去。

“走吧！庆祝会，已经有很多同学回去准备了！不过，”德拉科朝裁判席的位置恶狠狠地瞪了一眼，“那个卡卡洛夫真是无耻！”

“的确，就算为了他的学生，也不能偏心的这么彻底吧？”布雷斯也一脸不屑。

“那个人就是如此，”父亲发话了，等我们走回学院门口时，父亲摸了摸我的头，又轻轻揉了揉我的头发，温和的说着，“别玩得太疯，不许喝太多酒，早点休息。”然后把目光转向了德拉科和布雷斯。

“还有你们两个，看着她，不许玩得太过份，不然......”父亲眼睛里闪过危险的光芒，看得德拉科和布雷斯脊背一凉，连忙称是，然后父亲就翻滚着自己黑色的袍角离开了，其实我一直在想，父亲的袍子到底是怎么翻得那么有个性的？

“丝诺，进去啦！”德拉科拉着我走进了公共休息室。里面被布置得很好，大家都高兴得向我祝贺，并祝愿我一定要打败其他所有的选手。

“打开金蛋看看？”有一些同学开始建议道，“也许我们可以帮你找找线索。”不是吧，这可不是什么好声音啊！

“你们一定要看？”我无奈的问道，收到大家肯定的眼神，“那么好吧！”我将金蛋打开了，然后——

一种极为恐怖的、尖厉刺耳的惨叫声充满了整个房间。我发誓，我宁愿去面对一个无声的厉鬼，这声音太恐怖了，我立马将金蛋合上了。

“梅林，这是什么声音？”德拉科一脸心有余悸地放下堵住的耳朵。

“难不成是什么怪物的？”有同学猜测，“或者又要让你和它搏斗？”

“......”大家各说各的想法。

“咳咳！各位，还是先庆祝吧！有些跑题了！”斯莱特林首席终于站出来说道，得到大家的一致同意。

今晚我玩的很尽兴，和大家一起聊今天的巨龙，聊着其他人对付巨龙的办法，还有猜测第二个项目的讨论，其实我可以稍微轻松一小段时间了，这段时间被对付巨龙的事搞得都快精神抑郁了，总算可以睡个好觉啦~

小影有话说：巨龙过了，就是每个女孩都期待的舞会啦~

小影撒娇求收藏和评论鼓励啊~

第七十三章 最心爱的宝贝：终于学会跳舞了

爱情不是最初的甜蜜，而是繁华退却依然不离不弃。爱，最需要的是舒坦。如果感觉自由、舒服、安心，你就爱对了；如果感觉处处被掣肘、受控制、没了自我，就该考虑调整了。爱，是互相依靠，相互温暖，相伴鼓励走向未知的未来。如果感觉在进步、在成长那就对了。

——————————————————————————————————————————

“转圈，对，跳，转圈......”有求必应屋里，这个节奏的话语不断重复着，终于，半小时后彻底停下了。

“已经可以了！”德拉科坐在沙发上笑着说道，“你已经掌握要领了，再练几次就不会出错了。”德拉科心里都已经在放庆祝礼花了，梅林啊，终于教会了！

“真心不容易啊！”布雷斯幽幽地说道，他真心第一次见到舞蹈天赋为负数的女孩。

“总算学会了！”我瘫坐在沙发上感叹着，“现在只需要考虑第二个项目了。”第二个项目并不难，游泳我还是比较擅长的，所以只需要准备呼吸药剂和保暖药剂就行了，毕竟是2月份，我可不想没淹死在水里反而被冻死了。

“你找到线索了？”德拉科惊讶的看着我，“才半个多月？是什么？”布雷斯也投来了好奇的目光。

“黑湖里，下水，一个小时之内将自己的珍宝从人鱼那里带走。”我打了一个大大的哈欠，简短地说道。

“你怎么想到的？”德拉科好奇地问道，“那个声音那么难听，你不会听懂了吧？那是魔法动物的语言吗？”差点忘了丝诺有魔法生物血统，自己听的是鬼叫声，不一定丝诺听到的也是啊。

“很遗憾，我听到的也是鬼叫声。”早想好说辞了，我摊摊手，“但我肯定那应该就是一种魔法生物的语言，所以我就扩大了一下范围，把范围考虑到了水里，然后，我就把金蛋放水里了，结果它就变声了，给我念了一段诗。然后我就想到线索啦！”

“诗？什么诗，能念念吗？”布雷斯直起身子，眼中尽是好奇。

“当然可以了，我想那些声音应该就是人鱼的声音了吧！人鱼的声音在水中是最好听的，在陆地上难怪会那么难听，咳咳，抱歉，我跑题了，诗的内容是：

寻找我们吧，在我们声音响起的地方，

我们在地面上无法歌唱。

当你搜寻时，请仔细思量：

我们抢走了你最心爱的宝贝。

你只有一个钟头的时间，

要寻找和夺回我们拿走的物件，

过了一小时便希望全无，

它已彻底消逝，永不出现。”

“从内容上听，的确比赛内容的确是在黑湖，一个小时去取珍宝，不过，”德拉科略带古怪的看着我，“丝诺，你最心爱的宝贝是什么？”

回答他的是我一阵撕心裂肺的干咳，梅林在上，我居然把这么重要的事情给忘了，最心爱的珍宝可是人啊！那我的珍宝会是谁啊？那帮裁判不会把我的父亲给弄下水吧？一想到父亲的身高，而我要把他从水里带上来，我......略忧愁。

“我突然想起有点事，要去找找院长，你们先聊着，上课时候见哈！”不行，得赶紧找父亲商量商量去，话说，邓布利多校长不会真敢把我父亲整成人质绑水里吧？再说，要真这样，我都不敢想象别人会八卦成什么样子？他们又不知道斯内普教授是我的父亲，到时别人会怎么想？

第五位勇士暗恋斯莱特林院长？我想想都觉得恐怖好不？

————————————————德拉科的视角————————————————————

“她想到什么了？”德拉科看着丝诺的脸色突然变来变去，然后又匆匆走了，一脸的奇怪。

“咳咳，德拉科，我觉得你现在考虑的不应该是这个，而是你舞会除了和丝诺跳舞是不是该做点别的什么？这么好的机会你只用来跳舞？”布雷斯调侃的问道。

“当然，这次我一定会把握住机会，我对丝诺的领悟能力已经彻底绝望了，我觉得如果不直说，我估计她很难领悟的，”德拉科一脸坚定，灰蓝色的眼睛里闪着势在必得的光芒，“也顺便让某些对丝诺有妄想的人死心！”一想到波特脸上会出现受伤的脸色，德拉科心里一阵兴奋。

“喂喂，等你成功了再说吧！”布雷斯看着一脸幻想傻笑的德拉科，无奈地上前把他摇醒，“走了，上课去了！”

————————————————回到丝诺的视角———————————————————

“所以，你气喘吁吁跑成这样就是为了跟我说这个？”西弗勒斯一脸无奈的看着自己女儿累得直喘气的样子，倒了一杯水递给丝诺。

“拜托，爸爸，我觉得他们一定是会把人当成珍宝，我最重要的人应该是您吧？您可别告诉我您想被搁水里呆一个小时。”邓布利多应该没这么大勇气吧？除非他愿意戒糖了，或者这辈子都不需要父亲帮他制作治疗牙齿的魔药了。

“你猜得没错，不过不是我。”西弗勒斯想到之前的情况，火焰杯里第一个喷出的的确是自己的名字，但是老蜜蜂脑子暂时没被糖堵完，所以让火焰杯再喷了一次，结果，喷出的名字是......想到喷出来的人名，西弗勒斯觉得自己的魔药药材又得找某个臭小子处理了。

而且，最可恨的是，一想到火焰杯喷出的那个波特珍宝的名字，他恨不得立刻冲到格兰芬多，把那个姓波特的臭小子拎出来直接送他一打钻心剜骨。好在丝诺也是勇士，所以也重选了一次，该死的比赛，还有两个该死的臭小子！

“是谁？”我好奇的问道，德拉科，布雷斯？我在学校就数这两个人和我走得最近，难不成就是他们当中的一个？

“你到时就会知道了。好好练习练习游泳，呼吸药剂和保暖药剂由我来做。”西弗勒斯理了理女儿跑乱的头发，又摸了摸她的头，他发现自己最近越来越喜欢这样做了，有个女儿真的挺好的。

“知道了，我上变形课去了。”知道父亲不会下水了我就安心了，赶紧上课去吧！

......

变形课快结束的时候，麦格教授开始说起了舞会的事。“我有几句话要对你们大家说。圣诞舞会就要来临了——这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。是这样，舞会只对四年级以上的学生开放——不过如果你们愿意，可以邀请一个低年级学生——”

“要穿上你们的礼服长袍，”麦格教授继续说道，“舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束。听着——”麦格教授从容不迫地打量着全班同学。

“圣诞舞会无疑使我们有机会，散开头发，放松自己。”她以一种不以为然的口吻说道。

“但那并不意味着，”麦格教授继续说道，“我们会放松对霍格沃茨学生的行为要求。如果某个学生以任何方式给学校丢脸，我将感到十分痛心。”

“我觉得格兰芬多是最有可能的。”德拉科在我耳边低声说道。

“也许。”我点点头。

下课我正准备离开，就听见麦格教授叫住了我，“波特，白小姐，请留一下，我要对你们说几句话。”我向德拉科和布雷斯使了使眼色，示意他们先回去。

等其他人都离开教室后，才说道：“波特，白小姐，勇士都有自己的伴侣。”舞伴就舞伴行不，什么伴侣啊？我瞳孔微缩了一下。

“我知道，教授！”我点头回答。

“什么伴侣？”哈利一脸懵逼地问道。麦格教授怀疑地望着他，似乎以为他在开玩笑。

“你带去参加圣诞舞会的伴侣呀，波特，”她冷冷地说道，“你的舞伴。”哈利觉得仿佛自己的内脏在扭曲、皱缩。

“舞伴？”他感到自己的脸红了，“我不跳舞。”他急忙说道。

“这是传统惯例，”麦格教授坚决地说道，“你霍格沃茨的勇士，作为学校的一位代表，你必须照大家期望的那样去做。所以，你必须给自己找一个舞伴，波特。”

“可是，我不会，”哈利摇头。

“你听见我的话了，波特！”麦格教授用一种不容置疑的口吻说道，“哦，你必须跳舞，我正要告诉你们这一点。按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。你们要在开头跳舞，好好准备吧！”麦格教授说完就摆摆手示意我们离开。

“哈利，再见！”我向哈利道别后，转身离开了。

哈利在后面一脸脸红和无措，又似乎想到了什么，看着丝诺的背影脸突然更红了。

小影有话说：哈利的舞伴问题啊这孩子真不容易！

第七十四章 哈利的邀请：舞会的准备

其实，许多事从一开始就已料到了结局，自己往后所有的折腾，都不过只是为了拖延散场的时间

——————————————哈利的视角——————————————-——_——————

一星期前哈利会说，找一个舞伴跟对付一条匈牙利树蜂比起来，简直是小菜一碟。可是现在他战胜了树蜂，正面临着找一个姑娘跳舞的挑战。他觉得自己宁愿再与火龙搏斗一个回合。

但是想到，如果可以和丝诺一起在舞会上跳舞的话......那么好像就没有那么恐怖了。

“她们为什么都成群结队地活动呢？”哈利问罗恩。这时正有十来个女生从旁边走过，她们打量着哈利，偷偷地傻笑着，“你怎么才能等到她们单独活动，抓住一个提出要求呢？”

“用绳套套住一个？”罗恩建议道，“你有没有想好你请谁？”

哈利没有回答。他很清楚自己愿意请谁，但能不能鼓起勇气就是另外一回事了......最主要的是，马尔福那个家伙说不定已经邀请丝诺了，自己邀请了也没用，想到这里，哈利想到舞会上看到丝诺和马尔福那个混蛋一起跳舞的场景，顿时觉得世界都不美好了。

“听着，你是不会有什么麻烦的。你是勇士嘛。你刚打败了匈牙利树蜂。我敢说她们会排着队争着跟你跳舞的。”罗恩有些羡慕地说道。

就在第二天，一个赫奇帕奇学院三年级的鬈发女生，哈利以前从未与她说过话，主动来邀请哈利与她一起去参加舞会。哈利太吃惊了，连想也没想就拒绝了。那女生走开了，一副备受伤害的样子。接下来的一天，又有两个女生来邀请他，一个是二年级的，还有一个竟然是五年级的，看她那样子，似乎如果哈利胆敢拒绝，她就会把他打昏过去。

“她长得蛮漂亮的。”罗恩捂住肚子笑够了以后，公正地说道。

“她比我高一英尺呢。”哈利抽了抽眼角说道，仍然惊魂未定，“想象一下吧，我跟她一起跳舞，那还不出洋相！”

哈利经常想起赫敏谈论克鲁姆的话，“她们喜欢他，只是因为他名气大！”哈利十分怀疑，如果自己不是学校的勇士，那些邀请他作舞伴的女生是否还愿意跟他一起去参加舞会。

想到这一点，哈利就更想邀请丝诺了，因为丝诺从来不是因为自己是救世主而对自己好，她一直将自己当成一个普通的好朋友，就冲这一点，哈利觉得丝诺是最有资格的，也是最梦寐以求的舞伴，要不，去试试？

“嗯......实际上你并没有过分用功，是不是？”赫敏从她的魔药课笔记上望着哈利。

“这是圣诞节啊，赫敏。”哈利懒洋洋地说道。他坐在炉火边的一张扶手椅上，第十遍阅读《和火炮队一起飞翔》。

赫敏又用严肃的目光望着他。“哈利，我认为你即便不想学习解药，也会做一些更有创造性的事情吧。”

“比如什么？”哈利一边问，一边注视着火炮队的乔艾詹肯斯把一只游走球狠狠地击向巴里堡蝙蝠队的一名追球手。

“那只金蛋！”赫敏咬着牙小声说道。

“好了，赫敏，我可以休息到2月24日呢。”哈利说道。

“那，等等，”赫敏施了一个防窃听咒，继续说道，“丝诺呢？你不打算邀请她了？”

“你说什么，赫敏？”哈利感觉自己的脸瞬间烧起来了。

“行啦，还装，你当我看不出来？你总是偷偷看着丝诺。喜欢就去邀请啊！”赫敏鼓励道。

“说不定马尔福已经邀请了，我再去，那不是......”哈利声音小了下去。

“你不试试怎么知道？”赫敏一脸恨铁不成钢，“他们还没有确定在一起不是吗？你连争取一下的勇气都没有？哈利，这不像你。”

哈利默不作声了，是啊，自己从没争取过，可关键是，德拉科和丝诺自己真的能插进去吗？他们的感情也许已经很深了，自己倒像个完完全全的局外人。想到这儿，哈利第一次觉得十分的挫败。

—————————————回到丝诺的视角——————————————————————

“丝诺，请等等！”谁叫我？我一回头，突然觉得有些头疼。安德烈斯.冯. 路德维希笑得一脸花地向我走过来。我以为不会再跟这家伙有交集了。

“你好，丝诺，好久不见，你更美丽了，你的比赛非常的精彩。”安德烈斯.冯. 路德维希笑着说道。

“谢谢，路德维希先生。”梅林，求你帮我一把。

“我说过了，你可以叫我安德烈斯，”他一脸笑意的继续说道，“我想问问，我是否有荣幸成为你的圣诞会舞伴？”说着向我行了一礼，做了一个标准的邀请礼。我现在无比庆幸已经答应德拉科了，正好拿来拒绝。

“谢谢您的邀请，不过已经有人邀请我了，而且我已经答应了，很抱歉，不过霍格沃茨还有很多好女孩，你可以考虑考虑她们！”德拉科我后悔了，刚才该让你等等我的。

“是真的吗？我可以问问是那个男士这么幸运成为你的舞伴？”路德维希挑了挑眉问道。

“是我！”德拉科的声音传来，来得太及时了！“我就是丝诺的舞伴！”德拉科走到我身边。

“马尔福先生？”路德维希似乎有些不满，但可能是碍于一些原因没有说出来，“好吧，那是我的遗憾了，祝你们舞会玩的愉快！”说完便离开了。

“你怎么回来啦？”我好奇地问道。

“我和布雷斯在有求必应屋等你呢，结果你半天没来，我就来看看，结果就看到这个德国佬在打你主意。”德拉科一脸厌恶的看着路德维希的背影，“我就知道那个家伙对你图谋不轨！从他来的那一天就看出来了！”

“不至于，只是邀请我作舞伴，不过我拒绝了，好啦~”我有些哭笑不得，“走吧，再去练习一下跳舞！”

同时我在心里想着，是不是应该考虑一下圣诞节的打扮问题啊？女孩天性爱打扮，我也不例外，到时候回去对着镜子打扮试试！

......

霍格沃茨的师生不断表现出想给布斯巴顿和德姆斯特朗的客人留下深刻印象的欲望，他们似乎决心在这个圣诞节展示出城堡的最佳风貌。学校里张灯结彩地布置起来，哈利发现他进校以来从未见过这么漂亮的装饰。大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱，礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上，装饰着各种各样的小玩意儿，从闪闪发亮的冬青果，到不停鸣叫的活的金色猫头鹰。那些盔甲都被施了魔法，只要一有人经过，它们就会演唱圣诞颂歌。

最近我除了学习魔咒和游泳，就只需要练习跳舞了，话说回来，看着学校现在的装扮，这次舞会应该会很精彩了吧！除了之前那个路德维希，最近其实有不少人都来邀请我作舞伴的，不过都让我回绝了，再加上德拉科经常和我呆在一起，渐渐的也就没有人来邀请我了。

晚上我在父亲的办公室补课，不过今晚父亲似乎有事，他提前让我离开了，说是有事情和别人商量，跟谁？卢修斯叔叔？

“丝诺！”一个熟悉的声音传来，哈利？他怎么知道我在这儿的？现在都快九点了啊？

“你好，哈利，你怎么会在这儿的？”我注意到哈利的脸色有些异常啊，这是怎么啦？

哈利看着眼前的女孩，可感觉嘴巴似乎抽筋了一般。哈利从赫敏那里知道了丝诺会在斯内普这里补课，所以提前在这里等着了，想到小天狼星和赫敏的鼓励，“做伴跟我？”声音小得像蚊子。

“对不起，你说什么？”我没听清。

“你，你愿不愿意跟我一起去参加舞会？”哈利小心翼翼的问道。

我愣住了，我没想过哈利来邀请我的，他这时候不是应该去邀请拉文克劳的秋.张吗？

“丝诺，你愿意吗？”哈利见丝诺愣住了，再问了一次，绿色的眼睛里深处藏着深切的希望。

“哈利，我，不是，你为什么要邀请我呢？我听说有很多女孩子都找你的。”我干笑道。

“因为我，”哈利脸瞬间红了，“因，因为我想我们都是勇士，可以一起去的。”哈利赶紧找了一个稍微靠谱点的理由。

“哈利，我真的很抱歉，可是我已经把舞伴的问题解决了，真的对不起，不是你不好，我相信有很多女孩都会愿意和你一起去的，趁着还有时间，赶紧去找一个合适的好吗？”我只好硬着头皮说道，梅林，对别人我拒绝还好说，可是哈利是我朋友，直接拒绝不太好啊！太打别人脸了。尴尬啊~ 话说，哈利难不成是因为被秋.张拒绝了，暂时又找不到合适的人了才来邀请我吧？

哈利说不出话来了，一分钟前，他觉得内脏像蛇一般蠕动不停，现在突然之间，他觉得自己仿佛根本没有内脏了。

“没关系，真的，我，我就试试。”哈利强笑道，他觉得自己的身体变得很沉，“我能问问是谁和你一起去吗？是，是那个扎比尼吗？”哈利宁愿是他，也比马尔福强。

“不是，是，德拉科。”我看到哈利的脸色瞬间青了，赶紧试图让他心理放松点，“我之前不会跳舞，是德拉科和布雷斯教我的，我就直接在他们俩之间挑了一个做自己的舞伴的，毕竟是他们教我跳舞，找别人我未必适应。”

“这么说，德拉科只是暂时当你的舞伴？”哈利这是脑子运转似乎加快了，这反映出了什么，丝诺还不是马尔福的女朋友？想到这儿，哈利感觉心里好受了点。

“没办法，我跳舞太差，只能找教我的人和我跳呗。”我见哈利脸色好了不少，继续说道，“哈利，你还是赶紧去邀请一个女孩吧，不然好女孩要被抢光了哦！那么，再见！”我说完就赶紧离开了。

哈利一脸难过和不甘地看着丝诺的背影，拖着沉重的身体向学院走去。

“怎么样？”赫敏见哈利回来，小声地问道。

哈利颓废的摇摇头，低着头回寝室了，赫敏张张嘴还想说什么，却说不出来，只能低头轻叹。

小影有话说：舞会要开始了，大家兴奋不！

两人终于快进佳境了，不容易啊~

PS：下章很有爱哦！

第七十五章 舞会的开始：爱的开始

爱情是一把双刃剑，让相爱的人幸福的同时，也许也会有另一个人为此黯然神伤。

——————————————-圣诞节舞会当天————————————————————

“我会在舞会的时候出现，我保证，不许干扰我打扮！就这样，你在那里等我就行！”我认真的对德拉科说道，我已经和赫敏约好了一块儿打扮了。

“好吧，女士，今天你最大，我等着你，只要你来就行。”德拉科耸耸肩，只要丝诺不会放自己鸽子就行。而且现在自己也需要考虑一下表白问题了。不行，还得去找布雷斯商量商量。

我收拾好东西找到赫敏，然后把她拉到了有求必应屋，教了她使用方法，“这里真神奇！”赫敏惊叹道。

赫敏换上一件淡紫色的裙子，有些紧张不安，有些羞涩地问道，“如何？”

“很漂亮，不过需要再增加几点。”我仔细打量了一番鼓励道，说着开始帮赫敏整理她的头发。不得不说，赫敏的头发估计是最难折腾的一部分。

“哦，我的头发！”她烦躁地看着那头蓬松的棕色卷发，“该死！”

“放心，交给我吧！保证让你漂漂亮亮！”我一边施美容咒一边说道。我看看，顺滑咒，容光焕发咒，不得不说，布雷斯送我的那本【教你如何打扮】里的咒语还是挺实用的。

“好了！”将近一个小时后总算好了。然后将赫敏拉到镜子前，“如何？”

“这，这真的是我吗？”她双手捂住嘴巴，眼睛里闪烁着喜悦。显然是惊呆了。

“你本来就很漂亮。只是很少打扮而已，”我微笑着说道，“现在快去。惊掉他们的眼球！”

“你呢？丝诺，我留下来帮帮你吧？”赫敏看着自己的朋友，丝诺打扮起来一定更好看。赫敏本来想聊聊哈利的事，但是想到这是感情的事，自己也不好插嘴。作为朋友，她只能希望哈利的心愿能成功吧！

“不必，我要弄更久点，你先去吧！”我将赫敏轻推出了有求必应屋。

“那么，好吧！期待你的出场，丝诺！希望你今晚不会成为所有女孩的公敌哦！”赫敏对我眨着眼睛笑了笑，离开了。

好的，就剩我了，我赶紧将那条美丽的蓝色裙子换上了，再加上一条自己之前做的蓝色宝石项链。然后将之前的咒语用在了自己的身上，看着自己的头发，我想了想，我将一个小物件变成了一根缀着蓝淡色玫瑰的发带，将一部分头发系住，让其他如墨的黑发散在身后，把头发全系起来我才会别扭呢！好了！我对着镜子仔细检查了一下，转了个圈，完美！我面带微笑走向礼堂......

——————————————-德拉科的视角————————————————————-

“丝诺要折腾到什么时候？快八点了吧？但愿她别迟到。”德拉科皱皱眉，他今晚穿着一件黑天鹅绒的高领礼袍，也仔细地装扮了一下自己。

“放心，丝诺会到的，走吧，先去礼堂等她。”布雷斯拉着德拉科随大部队来到门厅。

门厅里也挤满了学生，都在来回打转，等待八点钟的到来，那时礼堂的大门才会敞开。有些人要与其他学院的舞伴碰头，便侧着身子在人群里挤来挤去，寻找对方的身影。

德拉科朝波特方向看去，见波特牵着一个长得不错的女孩，挑了挑眉，哈利也望了过来，见到丝诺不在，突然有些幸灾乐祸，丝诺不会放马尔福鸽子了吧？那可真是个天大的好消息！

橡木前门被打开了，大家转过头，看见德姆斯特朗的学生和卡卡洛夫教授一起走了进来。克鲁姆走在最前面，身边是一位不认识的穿淡紫色裙子的漂亮姑娘。越过他们的头顶，城堡前面的一块草坪被变成了一个岩洞，里面闪烁着星星点点的仙女之光——这意味着有几百个活生生的仙女，她们或坐在魔法变出的玫瑰花丛里，或在雕像上面扑扇着翅膀，那些雕像似乎是圣诞老人和他的驯鹿。

这时，麦格教授的声音响起：“请勇士们到这边来！”德拉科走进礼堂听到这话都快急得发疯了，丝诺还没到！

“德拉科!”德拉科听到天籁的声音了，转头一看，愣住了。这时礼堂空气都变得安静了，只听见那个精灵的脚步声。哈利更是眼睛无法再移动。那张精致到绝美的容颜，让在场所有的人都呼吸一窒。德拉科突然有些后悔让她出现了，今天过后，得招来多少“苍蝇”啊啊！

天蓝的长裙在朦胧的灯光下优雅，动人。头上的发带与裙子相得益彰，美丽的青丝轻轻飘扬，带着一丝梦幻。绝美如斯的面容加上精心的装扮，将原本就迷人的脸庞美得更加惊心动魄，所有的人都几乎将眼神放在她身上舍不得移开。

—————————————————回到丝诺的视角——————————————————

幸好赶上了，德拉科快急疯了吧？我赶紧走进礼堂，怎么这么安静啊？我眼睛扫视了一下看到了德拉科，对他笑了笑，慢慢向他走去，这时出现了不少抽气声和喷鼻血的声音。

这时，校长带头鼓起了掌，然后礼堂响起了热烈的掌声，我抬头一看，我挑了挑眉，这是寓意舞会开始？我没想太多，直接挽住德拉科，笑着说道，“走吧！”

“哦，好，好的！”德拉科慢慢回过神，和丝诺一起走过叽叽喳喳的人群闪出的一条通道。

这时，我正在打量其他人的舞伴，芙蓉·德拉库尔和罗杰·戴维斯站在离门最近的地方。戴维斯似乎不敢相信自己有这么好的运气，竟能得到芙蓉这样的舞伴，他简直无法把目光从她身上挪开。塞德里克迪戈里和秋.张也站在一起，还有克鲁姆，我想很多人都没认出赫敏吧！当然还有哈利，他身边的女孩似乎是格兰芬多最好看的那个，眼光不错！

“克鲁姆身边的女孩有些眼熟，是谁？”德拉科疑惑的看了看。

“赫敏啊！我打扮的，如何？”我说完就见德拉科瞪大了眼睛，眼中尽是不敢相信。

“唔，真没看出来！”德拉科是真的很惊讶。

大家都在礼堂里落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。他们鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。

礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百只槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁坐着十来个人。

金光闪亮的盘子里还没有食物，但每个人面前都摆着一份小菜单。大家毫无把握地拿起自己的菜单，四下里望了望——没有待者。只见邓布利多仔细看了看他那份菜单，然后对着他的盘子，非常清晰地说：“猪排！”猪排立刻就出现了。桌上的其他人恍然大悟，纷纷仿效，给盘子里点了自己喜欢的食物。

“先吃点东西吧！”德拉科将丝诺拉到一个人少的地方，有意无意的挡住其他人的视线，这帮讨厌的花痴。

“好！”我惊喜的发现居然还有中国菜，便挑了一些中国菜吃起来。家养小精灵的手艺又有进步了啊。德拉科在一旁看着我淡笑不语。

东西都吃完了，邓布利多站起身，叫同学们也站起来。然后他一挥魔杖，把有的桌子都嗖地飞到墙边，留出中间一片空地。他又变出一个高高的舞台，贴在右墙根边，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴，、一把大提琴和几架风琴。

这时，古怪姐妹一起涌上舞台，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。她们的毛发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的黑色长袍。她们拿起各自的乐器，奏出一支缓慢、忧伤的曲子。所有勇士走到中央，开始起舞。

“梅林保佑，你跟着我的节奏就行，别再踩我了。”德拉科低声说道。他的手一只放在我的腰际，另外一只手轻拉着我的手带着我跳舞。说实话，练了很多次，已经不紧张了。我们跳的还好，没出什么大问题。其他人也纷纷跳起舞来，我注意到布雷斯在跟一个我不认识的女孩跳舞，于是便低声询问德拉科。

“那是一个布斯巴顿的女孩。”难怪我没印象，布雷斯的魅力够大的，我跟德拉科低声交谈着。

此时丝诺和德拉科不知道，绝美的少女和英俊迷人的少年成了舞会最迷人的一道风景，虽然大家都开始跳舞了，但是大家都若有若无的将眼神飘向那一对璧人，哈利也是，他一直注意着那个最美的女孩，这也引起了他舞伴的一些不满。

古怪姐妹停止了演奏，礼堂里再次爆发出热烈的掌声。

“呼，这就行了，我们出去透透气吧？”德拉科小心的问道。

“同意，太吵了，走吧！反正领舞的任务已经完成了，走吧！”我和德拉科离开了礼堂。却没注意到一个人影的跟随。

德拉科心中庆幸，终于可以走了，除了那些“苍蝇”，有一道眼神一直在凌迟着自己啊！教父，求放过啊！

德拉科将我拉到了走廊里一处靠近许多玫瑰花的地方，很美，我看着那些玫瑰花，还有许多小精灵在其中飞着，很迷人。

“丝诺，”德拉科叫道，示意我向上看，我抬起头看到了一从槲寄生正装饰着走廊的上方，“你的头上有槲寄生，但是，有什么......”我话还没说完，就感觉自己的嘴巴被堵住了，梅林在上，这，这这什么情况啊啊！ 我看着眼前熟悉的脸放大，直接愣住了，然后反应过来，我推开了他，“德拉科，你喝多了吧你！占我便宜啊！”我大声吼道，但愿我脸上的温度正常。不会是我想的那样吧！

“丝诺，你还要装傻吗？”德拉科灰蓝色的眼睛闪着迷人的光芒，微笑着，温柔的说道，“我喜欢你，一直如此。你呢？”德拉科慢慢走近，直直的看着我，问我要答案。我只觉得自己脑子一片混乱，不知道该说什么。

但是我脑中闪现了那些和德拉科在一起的回忆，如果说我对德拉科一点喜欢都没有那是假话，但是......我对他的喜欢是什么时候开始的，好像连我自己也没注意。

“德拉科，我有点晕，我可以......”还没说完就被打断了。

“不可以！丝诺，不许逃避，告诉我答案，我看得出来你是喜欢我的，只是你自己没发觉，因为你的情感领悟力太低，我想如果我不直接对你说，你恐怕永远都想装鸵鸟吧？”德拉科一脸认真，必须要问出答案，今晚的丝诺太迷人，不将她定下来，让所有人知道她和自己在一起了，很难让自己安心啊！

我静静沉默了一会儿，慢慢点点头，说道，“暂时答应你，但只是男女朋友，我提醒你，不许背叛我，否则......”我危险地眯起了眼睛。既然我对德拉科有感觉，那么就，和他在一起啊！这是自己第一次动心不是吗？但是，我不会容忍背叛！你要是敢背叛我，我一定让你死的难看！（小影：放心，不用你出手，他敢这么做，教授都会把他做成魔药的。）

“绝对不会！你是我的初恋，也会是我唯一的恋人。”德拉科赶紧保证，开玩笑，他敢背叛？他不想活了吧？且不说丝诺，教父首先就会宰了自己好吧！

“那么，我答应你！”我想了想，又继续说道，“但是，请不要未经允许吻我，我还不能适应！”这个必须说清楚。

“可以，慢慢来。”德拉科松了一口气，笑着拉着丝诺准备回礼堂继续跳舞了。

没有人注意，在丝诺和德拉科不远处有一双美丽的绿色眼睛一直注视着他们，直到丝诺说出“答应”两个字时，眼中溢满了难过和痛苦。在他们离去后，那个人慢慢从暗处走出来，看着他们的手拉手背影，只觉得一阵心痛，沉重地转头回了学院。

年轻的爱情是美好的东西，但要看对谁，对的人意味着幸福，对错误的人，意味着痛苦和难过，不是每个人都那么幸运，自己爱的人刚好，爱着自己。

小影有话说：大家猜到暗中的人是谁了吧？有点心疼哈利，但是我说过，你这算是替你母亲还债啊！谁让你母亲把教授伤得那么惨的？如今爱而不得的滋味也让她的儿子尝尝吧！

不过各位看官别生气哈！哈利最后会幸福的！所有善良的人都会幸福！

第七十六章 第二个项目:血统不是全部

正是因为爱才悄悄的躲开,躲开的是身影,躲不开的是默默的情怀，明明先遇见你的是我，为何陪你走过一生的却是他。

——二十年后的哈利

——————————————————————————————————————————

回到舞礼堂后，我和德拉科又跳了一会儿舞，然后就去喝了一些饮料，这时我忽然注意到父亲一个人离开了。我皱了皱眉，也许我该去陪陪他，圣诞节是家人团圆的日子，我可不能让父亲一个人单着。

“德拉科，我想去陪陪爸爸，你和布雷斯继续玩儿吧，好吗？”我见布雷斯慢慢走了过来，转头对德拉科说道。

“唔，好吧！的确你该去陪陪教父。圣诞快乐！”德拉科笑着点点头，反正他表白成功了。

“圣诞快乐！那我先走了！”我立即朝父亲离开的方向跑去，听到了身后布雷斯在和德拉科打招呼的声音。

前门敞开着，我朝着父亲的方向跑去，走下台阶时，玫瑰花园里的仙女之光闪闪烁烁。周围都是低矮的灌木丛、装饰华丽的曲折小径和巨大的石雕像。我看到父亲去了一条曲折小径，在玫瑰花丛中穿行，我正要跟过去，但没走几步，就听见一个令人不快的声音。所以就没从草丛里出去，是谁在和父亲说话？

“......不明白为什么要这样大惊小怪，伊戈尔。”伊戈尔？卡卡洛夫？

“西弗勒斯，你不能假装这一切没有发生！”卡卡洛夫的声音听上去惶恐而沙哑，好像生怕被人听见似的，“几个月来，它变得越来越明显了。我现在非常担心，我不能否认——”说的是什么？黑魔标记吗？

“那就逃跑吧，”父亲不耐烦地说道，“逃跑吧——我会为你开脱的。但是我要留在霍格沃茨。”

父亲突然手持魔杖，把玫瑰花丛向两边轰开。他板着脸，表情很难看。许多花丛里传出尖叫声，几个黑乎乎的身影从里面蹿了出来。啊噢，看来这应该是个男女孩幽会的好地方，不过他们今天运气不太好。

“拉文克劳扣去十分，福西特！”父亲凶狠地说道，一个女生从他身边跑过，“赫奇帕奇也扣去十分，斯特宾斯！”又一个男生追着那女生而去。

“还有你们俩在做什么？”然后我听见了哈利和罗恩的声音，这俩这么在这儿？

“我们在散步。”罗恩不客气地说道，“这并不犯法吧？”

“那就接着散步吧！”父亲直接吼道，然后大步流星地从他们身边走过，长长的黑袍在身后飘荡。卡卡洛夫也跟着斯内普匆匆走开了。哈利和罗恩则愣在原地。

“谁！”哈利朝我的方向大喊，“我知道那里有人！”我见状只好走出来了。哈利眼睛似乎亮了起来，错觉吧！

“丝诺，你怎么在这儿？”哈利惊讶地说道，德拉科被丝诺甩开了？要真是这样真该感谢梅林。

“我来找我的院长，刚才我不方便说话，你们继续玩吧！再见！”还没等他们回答我便朝着父亲离开的方向跑去了。

哈利一脸落寞谁也没注意，罗恩是个粗神经，也看不出什么。

估计父亲和那个卡卡洛夫还要聊吧？算了，我直接去办公室等父亲好了。

我让家养小精灵给我泡了杯红茶，从父亲的书架上拿了本魔药书看了起来，不知过了多久，父亲便推门进来了。

“丝诺？”西弗勒斯没想到这个时候女儿会来看自己，显然有些惊讶，“怎么了，有事吗？”

“没事我就不能来看看父亲您啦？”我笑着跳下沙发，“嗯，父亲喜欢我送你的礼物吗？”今年我送给父亲的圣诞礼物是自己做的福灵剂，可能比不上父亲的，但也是我的心意啦。父亲送我的是他自己的高级魔药笔记，把我乐坏了。

“可以的一个O。”父亲挑了挑眉，“你来就是问这个？”

“当然不是，我来自陪您一会儿，圣诞节是团圆的日子，本来就该和家人呆在一起不是吗？父亲，以后每年圣诞节我都和您一起过好吗？”我眉眼带笑，走上前拥抱住了父亲。

“否则，你想和谁过？”西弗勒斯眼中泛着笑意，嘴角微微勾起，刚才卡卡洛夫带给自己的那些烦恼似乎都消散了，什么也比不过自己的女儿不是吗？

接下来的时间，我和父亲一边喝着红茶，一边聊着天，我说着自己在学校开心的事情，还有我的炼金术研究，父亲耐心的听着，有时也会评价评价，不过我可没敢把我答应和德拉科交往的事告诉他，不然德拉科就惨了，父亲似乎有些古板，好像不喜欢我现在谈恋爱。

我们聊得很晚，之后父亲将我送回了学院，不得不说，这个圣诞节我过得真的很开心，收获到很多啊！

圣诞节后，时间在慢慢向2月24日靠近，如果说这期间发生了什么大事的话，那么就是海格是混血巨人的事被丽塔斯基特暴露出来了，然后他被解雇了，换成了一位格拉普兰教授。海格人虽然不错，但凭心而论，这位教授教的真的比海格好。但愿海格没事吧！

难得的清闲日子，德拉科和布雷斯却莫名被父亲给抓走了，说有事找他们，于是我只好自己一个人去逛霍格莫德了。在三把扫帚里，我正慢悠悠地喝着黄油啤酒，这时哈利三人也来了，看到我只有一个人，便走过来和我坐在一起了。聊起了海格的事。

“海格不愿意见我们。”哈利有些担心。

“放心吧，不会有事的。”我安慰道，“我再去点杯饮料，马上回来。”当我拿着饮料回来的时候，就看见丽塔斯基特那个女人在向哈利附近聊着天，这女人不会又想出什么幺蛾子吧？

当我走过去就听见哈利在跟她争论。

“我即使骑着一把十英尺长的飞天扫帚，也不愿接近你！”哈利气愤地说道，眼睛都快喷火了，“你为什么要那样对待海格？”丽塔·斯基特扬起描得很浓的眉毛。

“我们的读者有权知道真相，哈利。我只是履行我的......”

“谁在乎他是不是混血巨人呢？”哈利喊道，“他没有一点儿不正常的地方！”

丽塔斯基特的笑容微微闪动了一下，她打开鳄鱼皮手袋，掏出她的速记笔，说道，“愿意跟我谈谈你所了解海格吗，哈利？一身腱子肉后面的人性？你们令人费解的友谊，以及友谊后面的缘由。你是把他看作父亲？”

赫敏猛地站了起来，她紧紧攥着那杯黄油啤酒，就好像那是一颗手榴弹。“你这个讨厌的女人，”她咬牙切齿地说道，“你什么都不在乎，只要能捞到故事，不管是谁都不放过，是不是？就连卢多巴格曼，”

“坐下，你这个傻乎乎的小丫头，对自己不明白的事不要乱说。”丽塔斯基特冷冷地说道，她的目光落到赫敏身上时变得冷漠凶狠。“我知道卢多·巴格曼的一些事情，它们会使你们的汗毛竖起来……不说也罢——”她说，打量着赫敏乱蓬蓬的头发。

如果我没记错，原著里这女人是乱写过赫敏的，我看这丑女人是又欠收拾了！

“是吗？斯基特小姐，你怎么确定自己知道全部？”我眯了眯眼走过去问道。

“白，白小姐？”丽塔斯基特眼睛又滑了下来，她赶紧笑嘻嘻地说道，“您也在这儿啊，你的比赛很出色，而且......”

“谢谢，但是请你对我的朋友礼貌点！我的朋友还由不得你来指手画脚，现在请你离开，还有提醒一句，你对海格先生的书写的确有些过分。最后，他们是我的朋友，”我指了指赫敏，“别让我知道你又乱写我的朋友什么，不然，”我在对她笑了笑，“我就写封信去魔法部，你懂我的意思吧？”

“好，好的。”她铁青着一张脸带着人离开了。

“谢谢你，丝诺！”我再次坐下后，哈利道谢道。

“我不是教过对付她你方法吗？没用？”哈利不会怼人？

“我试过，不过她好像看出来我不知道她的问题，事实上，我的确不知道。”哈利脸红了，明白了，估计是那个女人看穿了哈利不知道她是阿尼玛格斯。

“你怎么对付她的？”赫敏倒是一脸好奇，“哈利跟我说过，但我没想通，我以为她怕甲虫呢！”

我悄悄附在赫敏耳边告诉了她。

“难怪她可以知道别人的秘密！”赫敏生气地说道，“为什么不告发她？”我赶紧捂住她的嘴。

“小声点，等会儿你回去再告诉他们俩。”哈利和罗恩用疑问的眼神看着我们。

“丝诺，你为什么要帮这种女人隐瞒呢？”赫敏有些生气。

“赫敏，抓住一个人把柄，比处理了她更好，而且也许哪天这女人的文学能力能帮上大忙，比如你想登什么，可以直接去找她。而且，把人直接弄阿兹卡班去，不太好。”我耐心的解释道。

“唔，”赫敏抓了抓头发，不满地摇了摇头，但还是没说什么了。

在回学校的路上，遇见了海格，哈利他们好好的安慰了他，我也适当说了几句，他看上去颓废极了。

“你知道吗，哈利？”海格激动地说道，“当我第一次见到你时，你使我想起了我自己。你父母双亡，担心自己在霍格沃茨不适应，记得吗？你不相信自己真的有能力......可是现在再看看你，哈利！学校的勇士！”

他朝哈利望了片刻，然后非常严肃地说：“你知道我希望什么，是不是，哈利？我希望你们赢，真的希望。不管是你还是丝诺。这会使他们都看到，并不是只有纯正血统的巫师才能做到。用不着为自己的出身而羞愧。不管是纯血，混血还是麻种巫师，他们都是一样的出色！

这会使他们都看到邓布利多的观点才是正确的，一个人只要有魔法才能，就应该允许他入校！”

我不得不承认，海格说得很好，的确，血统虽然有影响，但人的未来关键在于人的本身。

“很好，”哈利使劲点头说道，“真的很好。这个想法是对的！”

海格愁苦的脸上绽开了湿漉漉的灿烂笑容。“真是我的好孩子，让他们看看，让他们看看。把他们都打败！”

海格走后，我也准备离开，不过罗恩突然叫住了我。

“什么？”我有些疑惑？

“那个金蛋，你......”他还没说完就被哈利赫敏一起捂住了嘴。

“没事，丝诺，你回去吧，真的！”哈利赶紧说道，罗恩真够会拆自己台的！

我看着三人的动作，忍住笑意，“好吧！再见！”反正塞德里克也会把答案告诉哈利的，我不必多此一举。

比赛越来越接近了，父亲已经将呼吸药剂和保暖药剂做好了，不过我又偷偷做了一份，以防哈利到我父亲的储藏室里偷东西！

比赛前一天，我在图书馆看书的时候，发现哈利三人在角落里低声商量着呼吸一小时的事，看来我猜对了，这三人还没解决！

“办法肯定是有的！”赫敏一边拼命翻着书，一边急躁地说道，“肯定有的！”

“我知道我应该怎么做了。”哈利突然说道。“我应该学会做一个阿尼马格斯，就像小天狼星那样。”

“对啊，你可以随心所欲地把自己变成一条金鱼！”罗恩表示赞同。

“成为一个阿尼马格斯要花好几年时间呢，然后你还要去登记，麻烦多着呢。”赫敏抓狂地说道。

“的确！”我打了一个哈欠，走过去对他们说道。

“丝诺，你！”赫敏叫道。我赶紧示意她小声点，平斯夫人已经看过来了。我赶紧施了一个静音咒。

“丝诺？”哈利疑惑地说道。

“没事，我猜你可能还有些问题对吧？”我慢慢问道。

“这不是明摆着吗？哈利需要再水里呼吸一小时的方法！”罗恩气呼呼地说道。

“丝诺，你来这儿是？”赫敏似乎想到什么，眼带期盼。

“呐！”我将两瓶魔药药剂拿了出来，“呼吸药剂，可以在水里呼吸一小时，另一个是保暖药剂，可以保持体温，2月份可是大冬天！”

“哦！谢谢你！丝诺！”赫敏惊喜道。

“丝诺，我可以自己......”哈利急忙说道，我打断了他的话。

“我只是出一份力，我们是朋友，没什么，而且我们都是霍格沃茨的勇士，我帮你是应该的。药放这儿了！希望能帮你！祝你好运！”我没等他回答直接离开了。

我也要回去准备比赛了，可没心情关心哈利现在在想什么，但愿魔药能帮到他吧！也但愿我父亲的魔药私库别再失窃了！

愿梅林保佑，明天比赛的时候，不管我的珍宝是谁，我都希望他别太重，不然我不容易带上水啊！

小影有话说：明天下水，丝诺要找回自己的珍宝！

第七十七章 成功救出：还是父亲心疼我

守住心中的一点光，不灭；坚信心中的期盼，不错；执著最后的努力，不败；我望见青春时光的恬静透明，印满了我来时的脚印。

——————————————————————————————————-———————

我讨厌冬天，不是因为漫天飘雪，而是因为我今年的冬天要下水游泳！我在寝室换好泳衣，又加了一件长长的大衣后，开始向黑湖走去。等我到了黑湖旁时，看见去年十一月围着火龙场的那些座位，现在一层层地排在了湖对岸，已经是座无虚席，并在下面的湖里映出倒影。我在出学院的时候，已经提前将魔药喝了，总归我也用不了一个小时。这时，哈利还没来。

“我……我来了……”不多时，哈利上气不接下气地跑来说道，在泥地里一滑，停住了脚步，不小心把芙蓉的长袍溅脏了。

“你上哪儿儿去了？比赛项目马上就要开始了！”一位裁判不满地说道，卡卡洛夫，我暗里撇了撇嘴。

邓布利多朝哈利微笑着，但卡卡洛夫和马克西姆夫人却似乎很不高兴看见他，当然也包括我。从他们脸上的表情看，他们显然以为我和哈利不会露面了。

我注意到观众席上布雷斯在向我招手，而德拉科不在。瞬间，我就清楚水里的珍宝是谁了。

我将长大衣脱去，扔在了一旁，深吸了一口气，望向黑湖面准备着。

巴格曼返身回到了裁判桌旁。他用魔杖指着自己的喉咙，就像在世界杯赛上那样，说了句，“声音洪亮！”于是他的声音就像雷鸣一样，掠过暗黑色的湖面传到看台上，“大家听好，我们的勇士已经各就各位。我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有整整一个小时的时间，夺回他们手里被抢走的东西。我数到三。一，二，三！”

我立即跳下了水，呼，还好，保暖药剂作用很大啊，这水的温度我还能忍受，不过在水里我是不用纠结的，因为我本来就能掌控水啊！所以水的阻力对我比对别人要弱很多，我甚至还可以控制湖中的水推动着我前进，所以我的速度应该还算快。

湖水不是很清，湖中小鱼轻捷地游过我身边，像一支支银色的飞镖。还有许多茂密纠结的水草。以防万一，我给自己弄了一个大水罩，防止有人或者是魔法生物袭击我。

我看了看腕上的手表，大概过去二十多分钟了，我突然看到前方有一条大鱼尾，那应该就是人鱼了，我赶紧控制着水将我向那个方向推去，慢慢靠近那个方向，人鱼的声音开始在我耳边微微响起，是这个方向没错！我继续前进着。

不一会儿，我就看见了一块大岩石，上面绘着许多人鱼，他们手里拿着长矛，正在追逐着一些看上去像是巨型乌贼的东西。人鱼声音越来越近了，我赶紧朝声音的方向游去。

这时一个洞穴里出现了几只人鱼，梅林，好丑！ 人鱼的皮肤呈铁灰色，墨绿色的头发长长的，蓬蓬乱乱。他们的眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色的，脖子上戴着用粗绳子串起的卵石，从洞穴里跑出来，手里拿着长矛，用粗壮有力的银色鱼尾拍击着湖水。童话里果然是骗人的，现实的人鱼长得太寒碜了。

那地方似乎是人鱼小村庄的广场，四周坐落着一些房子，房子前面漂浮着一大群人鱼。中间有一些人鱼在齐声歌唱，呼唤勇士过去。他们身后耸立着一座粗糙的雕像：一个用巨石雕刻成的大人鱼。在人鱼石像的尾巴上，牢牢地捆绑着五个人。

好的，五个人脑袋无力地耸拉在肩膀上，嘴里不停地冒出一串细细的水泡。罗恩，赫敏，秋张，德拉科还有一个一头云雾般的银发的小女孩，估计就是芙蓉的妹妹了。

我飞快地向德拉科游去，化了一个冰锥割断了绑住德拉科的水草，然后拽住他，直接控制湖水让它们将我们往上推，同时我也使劲拽着德拉科往上游。这时，德拉科灰蓝色的眼睛突然睁开了！并向我眨了眨眼，这家伙怎么提前醒了啊？

我仔细一想，瞬间明白了，估计是父亲给德拉科的昏睡药水将时效故意减少了，让德拉科提前醒了，还是父亲心疼我啊！带着一个有意识的人游泳容易多了！

我对德拉科笑了笑，然后一起往上游着，慢慢地已经可以看见天空的光了，在出水之前，我抓住德拉科，用眼神向他示意闭上眼睛，出水后再睁眼，德拉科点点头，随后我带着德拉科冲出了水面，哎呀妈呀，可算出来了，虽说在水里能呼吸，可还是水上的空气新鲜啊！

“大家看！第一位勇士勇士出现了，是我们最小的女孩，好样的，四十分钟！”卢多巴格曼大声说道。

我和德拉科一起游到了岸上，布雷斯带着几个斯莱特林的同学将我们拉了上去，“干得漂亮！”布雷斯大笑着夸奖道。

“好了，让我看看你们！”庞弗雷夫人走过来给我和德拉科检查了一下，然后给我们灌了一瓶魔药。之后，我和德拉科就被厚毛巾裹住了。

随后，德拉科紧紧抱住了我。

“我就知道一定是我！”德拉科抬了抬下巴高兴的说道，灰蓝色的眼睛里闪着狂喜。

“德拉科，我不想打断你此时的快乐，不过，”我有些不忍地说道，“你最好先放开我，然后看看观众席！”

德拉科瞬间感觉到一股极大的冷气向自己袭来，慢慢一回头，梅林，教父正在观众席对自己扔着眼刀子了，吓得德拉科赶紧松了手。这时，塞德里克带着秋张也出水了，大家开心地鼓着掌。

之后克鲁姆带着赫敏回来了，最后是哈利，不愧是救世主，直接把剩下的两个人一块儿带上来了。岸上的芙蓉哭着将妹妹拉了上来，对着哈利和罗恩不断感谢。这时哈利被赫敏和同学们围着，咦？小天狼星也在啊？难怪父亲坐在观众席不过来，估计是不想看到他吧！

邓布利多蹲在水边，正在和那个首领模样的特别粗野、凶狠的雌人鱼密切交谈。邓布利多发出了人鱼在水面上发出的那种尖利刺耳的声音，显然，他也会说人鱼的话。最后，他站直身子转向其他裁判，说道，“先开个碰头会再打分吧。”几个裁判聚在一起。

“你是第一个出来的，而且其他人都超时了，第一名你是稳拿的！”布雷斯激动的说道。

“也许，不过就是不知道那个卡卡洛夫会不会又阻拦。”我看向裁判处的裁判们，不过第一稳拿应该没问题。

我和德拉科，布雷斯开始聊着水里的事。不一会儿，卢多巴格曼那被魔法放大的声音又在我们耳边突然响起，把我们吓了一跳，也使看台上的观众们瞬间安静下来。

“女士们，先生们，我们终于做出了决定。人鱼首领默库斯把湖底下发生的一切原原本本地告诉了我们，我们决定在满分为五十分的基础上，给各位勇士打分如下。芙蓉·德拉库尔尽管表现出了对泡头咒的出色运用，但在接近目标时遭到格林洛迪的攻击，未能成功解救人质。我们给她25分。”

看台上传来一片掌声。

“我应该得零分的。”芙蓉摇了摇她的头，声音沙哑地说道。

“丝诺.白利用呼吸药剂和保暖药剂顺利在一小时内带出了人质，并且是第一个出来的，但是由于魔咒使用得不多，所以我们给她49分！”还算可以接受，毕竟我用了父亲给的魔药嘛！

“塞德里克迪戈里也采用了泡头咒，他是第二个带着人质返回的，但他在一小时规定时间外超出了一分钟。”人群中赫奇帕奇的学生们热烈欢呼，声音震耳欲聋。秋.张用火辣辣的目光望了塞德里克一眼。“因此，我们给他47分。”

我眼皮直接跳了跳，幸好我是在一小时内出来，要不然，恐怕我未必能拿最高分。

“威克多尔·克鲁姆运用了变形术，虽不完整，但仍然有效，他是第二个带着人质返回的。我们给他40分。”卡卡洛夫巴掌拍得格外起劲，一副得意洋洋的样子。

“哈利·波特用了鳃囊草，取得了惊人的效果。”巴格曼继续说道，“他最后一个返回，远远超过了一小时规定时间。然而，人鱼女首领告诉我们，波特先生其实是第二个找到人质的，他没能及时返回，是因为他要确保所有的人质都安全返回，而不是只关心他自己的人质。”

什么？鳃囊草？哈利没用我给的魔药？这个家伙又去偷我父亲的东西了？岂有此理，这段时间我还是别搭理他了，这小子是真的欠收拾！这时候我注意到哈利用歉意的眼神看着我，我直接狠狠瞪了他一眼，移开了目光。

哈利顿时蔫了。

“大多数裁判觉得这充分体现了高尚的道德风范。然而......波特先生的分数是45分。”这是又和塞德里克平分了，挺好的。

“第三个，也是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，”巴格曼继续说道，“勇士们将提前一个月得知项目的具体内容。感谢大家对勇士们的支持。”

总算又可以消停一段时间了，不容易啊！

德拉科和布雷斯将我拉到有求必应屋里聊天。

“现在你是第一名，89分，只要不出意外，冠军你是拿定了！”德拉科搂着我的肩膀，笑眯眯的说道。

“事无绝对的！”我抱着软软的抱枕弱弱地说道。

“怎么了？丝诺？累着了，你的脸色不太好，是不是冻着了？”德拉科用手摸了摸我的额头，担心的问道。

“不是，只是因为......”想到那些事情我说不出来，又摇了摇头，“没事，只是太累了，我想好好休息休息。”

“索性到最后的比赛开始还有很长一段时间，这段时间你别太折腾自己了，而且你是勇士，不用参加考试的。”德拉科拉住我的手温柔地说道。

“咳咳！你们注意点，这儿还有个人呢！”布雷斯看到有意无意撒狗粮的两人，挑了挑眉，调侃地说道。

“你这是羡慕嫉妒恨！”德拉科得意洋洋地说道。

“你忘了今天院长的眼神了？”布雷斯幸灾乐祸地回击道。

“梅林！我把这事忘了！”德拉科想起这件事，脸色立刻就变了。

“你把院长的得意弟子给拐了，院长当然会生气，估计是怕你影响丝诺！”布雷斯笑着看德拉科的脸色，不留情的吐槽道。

我和德拉科对视了一眼，决定默认他的说法，毕竟现在还不是告诉布雷斯真相的时候。抱歉了，布雷斯！

好吧！现在我只需要考虑最后一项比赛了，伏地魔必须复活，所以哈利必须要被带走进行复活仪式。但我必须得想办法救救塞德里克，要不，我直接在比赛时把他打晕？

小影有话说：伏地魔快复活了，教授为难的时候又快到来了。

唉！心疼教授啊！

第七十八章 感情加深：父亲的针对

珍藏一份细腻，品味生活点滴；保留一份执着，奋斗永不退缩；感受一份关爱，幸福身边徘徊；倾注一份真心，有情眷属终成。言语不多，愿你时刻牢记。

——————————————————————————————————————————

第二个项目结束后，最美妙的一件事就是大家都急于知道湖底下到底发生了什么事，而且各位勇士的珍宝都是大家谈论的话题。德拉科还好，他是巴不得所有人都知道他是我的珍宝，有时还在大庭广众直接拉着我的手大大方方地走着，话说，德拉科，其他学生看到还好，你就不怕碰到我父亲啊？

“我就是要让所有人都知道你是我的！”德拉科扬了扬下巴，骄傲地说道，省得那些花痴总是盯着丝诺。

“所以，你处理魔药还没处理够？”我挑了挑眉，最近德拉科可是经常被父亲抓到办公室去处理材料，还没处理够？

“没事！”德拉科想到教父对自己的教训和修理，就不由想抓狂，教父和岳父的区别啊！这差距太大了有木有！

赫敏就比较麻烦了，虽说这次丽塔斯基特没整她，可是因为克鲁姆的原因，不少女孩都开始找她的麻烦。

“她们就只是在乎他的名气，克鲁姆又不是她们的所有物，凭什么管那么多啊？”赫敏在图书馆里曾向我抱怨过，但愿她没事。

但是丽塔斯基特还是大肆报道了一下第二场比赛哈利的高尚行为，这似乎又给了父亲一个好的理由啊！

上魔药课的时候，父亲又开始对哈利发难了，不过这次是该修理修理他，魔药都给他了，还敢偷父亲的东西。

“你成了媒体关注的中心，这似乎使你本来就不小心的脑袋更加膨胀了，波特。”班上其他同学都安静后，父亲轻声说道，但我知道父亲是压着火说的。

“你大概想当然地以为，整个魔法界都在为你惊叹，”父亲继续说道，他的声音依然很轻，我几乎费了好大的力气才听清楚，“但是我才不关心你的照片在报纸上出现多少次呢。在我眼里，波特，你不过是一个讨厌的小男孩，可你却觉得自己可以无视所有的规章制度。

“因此，我要给你一个善意的警告，波特，尽管你小有名气，如果我再发现你闯进我的办公室。”

“我从来没有靠近过你的办公室！”哈利气愤地说道，睁着眼睛说瞎话，那鳃囊草算怎么回事？

“别对我撒谎，”父亲压低声音说道，那双深不可测的黑眼睛狠狠瞪着哈利的眼睛，“非洲树蛇皮。鳃囊草。这两样都是我私人储藏品，我知道是谁偷的。”非洲树蛇皮，这个是变形水的材料，准是那个假穆迪干的！

“我不知道你在说些什么。”哈利冷冷地说道。我气得压碎了手里的魔药材料。

“有人闯进我办公室的，那天夜里，你不在自己的床上！”父亲已经在怒火边缘了，“这瞒不过我，波特！不错，疯眼汉穆迪大概也参加了你的追星俱乐部，但我再也不会容忍你的行为了！如果你再半夜三更溜进我的办公室，波特，你就等着瞧吧！”

“好吧，”哈利冷静地说道，又低头切他的姜根，“我会记住这一点的，以免我什么时候心血来潮想去那儿。”

然后父亲拿吐真剂威胁了哈利一番，之后，卡卡洛夫来了，说是要找父亲商量事情，我趁着父亲背过身的时候，拎起一个大块儿的姜根直接砸到了哈利头上，哈利惊讶的转过头看过来，我给了他一个“小偷”嘴型，再狠狠地瞪了他一眼，然后立刻低头处理材料不看他了。

哈利瞬间脸白了，动了动嘴，却什么都没说，赫敏轻轻拍了拍他的肩膀，低声说道，“哈利，你这件事是做得的确不太好。”

德拉科和布雷斯对视了一眼，似乎明白了什么，轻视的看了哈利一眼就没说什么了。德拉科对这事倒是喜闻乐见，自己巴不得丝诺永远都别搭理那个疤头，这回他可是自己蠢得把丝诺惹火了。

父亲拒绝了可卡卡洛夫的请求，说下课后再谈，在那两节课剩下来的时间里，卡卡洛夫一直在斯内普的讲台后面徘徊。他似乎决意不让斯内普下课后溜走。我倒要看看这卡卡洛夫究竟想干嘛？我告诉德拉科和布雷斯等会儿下课找父亲有事，让他们先走。

下课后，我小心翼翼地趴在门背后开始偷听起来。

“什么事这样紧急？”父亲压低声音对卡卡洛夫说道。

“你看。”卡卡洛夫说道，看什么？不会是他手臂上的黑魔标记吧？

“怎么样？”卡卡洛夫说道，“看见了吗？从来没有这样明显，自从......”

“快藏起来！”父亲突然很凶地说道。见鬼，不会真是那个吧？

“可是你一定注意到了......”卡卡洛夫语气焦虑地说道。

“我们以后再谈，卡卡洛夫！”父亲再次厉声说道，“波特！你在做什么？”哈利？这家伙还在这儿？不怕死啊？

“把我洒的犰蜍胆汁擦干净，教授。”哈利假装天真地说道，擦干净？你是在这儿偷听吧你？我咬着牙，哈利啊哈利，你这绝对是皮痒了啊这是！

然后卡卡洛夫就飞奔着出了门，之后哈利就跑了出来，然后就看到了门背后的我，瞬间吓得变脸。

“丝，丝诺！”哈利顿时变成结巴了。

“高尚的哈利，你忙，再见！”我白了他一眼，扭头就走，管你怎么说，这段时间别想我搭理你了，反正我正忙着考虑最后一项比赛，先让你自己反省反省！

哈利看见丝诺并不想理自己，不知道该说什么，多比给自己鳃囊草自己本来想拒绝的，但是，如果用和丝诺一样的方法，会对丝诺不太好。本来自己和丝诺一起成为勇士就有人说他们一起作弊。如果自己再和丝诺的方法一样的话，只会让更多人觉得他们在一起作弊了。所以自己才......只能等丝诺消消气再和她解释了，要不，自己回去写封信给丝诺道歉？

第二天，我和德拉科一起去霍格莫德约会，去买了很多好玩的零食，再去好好的玩了一圈。

“德拉科，你用不着一直拉着我的手吧？”我无奈地说道，都拉了一路了，至于吗？

“好啊，那我搂着你如何？”德拉科笑眯眯地松开手准备换地方，我立即一巴掌拍开了他的爪子。

“注意点行不行，你就这么喜欢在大庭观众之下啊？本来我们就天天在一起，不需要一直这样吧？”我以前这么没发现德拉科这么黏人啊？

“丝诺，恋人都是这样的，”德拉科继续为丝诺的低情商头疼，“算了，慢慢来吧！”

我看着德拉科笑着摇了摇头，本就该这样，一下子太亲近，我自己也不适应啊！这时一些让我不爽的话语飘进了我耳朵里。

“喂，我可不管你怎么说，反正邓布利多是相信斯内普的——”

“哦，你就消停一会儿吧，赫敏，”罗恩不耐烦地说道，“我知道邓布利多很出色，很了不起，但那并不说明一个非常狡猾的黑巫师就骗不了他，”

我和德拉科对视了一眼，默契地悄声走了过去，我倒要听听，这帮自以为是的狮子们又想说我父亲些什么！

“那么，一年级的时候，斯内普为什么要救哈利的性命呢？他为什么不让哈利死了拉倒呢？”

“我不知道，也许他以为邓布利多会把他赶出去。”

“我认为你们俩说的都有道理。”小天狼星若有所思地望着罗恩和赫敏说道。“自从我听说斯内普在这里教书后，我就一直纳闷邓布利多为什么要聘用他。斯内普一向对黑魔法非常着迷，上学时就因此而出名。他当时是个油头粉面、溜光水滑、油腔滑调的小男孩，”小天狼星补充说，哈利和罗恩笑着对视了一下，“斯内普刚进校时，他知道的咒语比七年级的半数学生都多，他还是一个斯莱特林团伙的成员，后来那个团伙的人几乎都变成了食死徒。”

忍不住了，小天狼星布莱克！你个忘恩负义的大混蛋！我直接将手里刚买的零食砸了过去，附带一个大的清水入泉，把这只蠢狗浇了个透心凉。

“你才油头粉面、溜光水滑、油腔滑调，院长懂得多那是因为他好学，不想某些人那样不学无术还见不得别人优秀！”我咬着牙冲了出去怒吼道。

“丝诺！”哈利三人惊呼。

“我同意，不学无术的人才会觉得优秀的人有问题！”德拉科也走到我身前恼怒地说道。

“嘿，丝诺，你不了解学生时期的斯内普，他......”小天狼星狠狠皱了皱眉，似乎还想说什么，被我挥手打断了。

“我不想听，我只知道，布莱克先生，好想你现在可以脱罪成为傲罗还有我们院长的一份功劳吧？我不希望你报答院长，但我能不能麻烦你别在背后说院长坏话，你这可属于忘恩负义的行为！”岂有此理啊！

“你听我说丝诺，斯内普当年的确是食死徒！邓布利多后来为他作证说他是间谍！所以他才脱了罪！但我不太相信！”小天狼星继续解释。

“至少院长不像某些人，背地里说别人坏话，还光明正大的格兰芬多呢，可笑！”德拉科在一旁讽刺道。

“闭嘴，小马尔福，看在你母亲的面子上，我不想教训你，希望你别把丝诺给带坏了！”小天狼星看着眼前的男孩，让他不由想起了某个让他厌恶的男人，拐走了自己的姐姐，以前还没少整自己，想起来都咬牙切齿。

“我的女朋友不需要你教我这么对他，倒是你，我母亲是白为你担心了，你根本不配！”德拉科闻言也火了，以前母亲就去阿兹卡班探望过这个所谓的堂舅，难怪父亲总是提起他就一脸不屑，真是气人。

“好了，德拉科，走吧！”我不等他们再说什么，拉着德拉科就走，回头对哈利说，“哈利，麻烦你，别看事总看表面，我已经提醒过你了，你真的要道歉，也不是对我，你拿的不是我的东西。至于布莱克先生，你敢把你在学生时代的所有事情都说出来吗？少装你有多正义，你对我们院长做过什么你自己心里有数！”

布莱克听完脸变得有些铁青，但到底再没说什么了。

说完，我直接拽着德拉科走人了，往学校走的路上，一肚子的火气下不去。

德拉科看着丝诺一脸的怒气，担心地说道，“不至于，丝诺，别为那些人生气，浪费时间！”

我什么都没说，说实在的，真想直接撒手不管那些乱七八糟的破事，然后把父亲打晕了带到国外去，不再管这些糟心的事啊啊！哈利本性是不坏，可是一想到他对父亲的态度还有他那个可恶的父亲和教父，我就直想扁人！姑奶奶成天辛辛苦苦想办法，想着怎么救塞德里克，想着这么用自己做的门钥匙把哈利从墓地带回来，这帮人倒是比谁都清闲，还有心情在这儿说父亲坏话，气死我了！

“丝诺？”一只手出现在我眼前晃了晃，让我瞬间回神。见德拉科一脸担心地看着我，“没事吧？叫你半天了，你都没反应。”

“没事，只是在想一些事情。”我对德拉科摇摇头，示意自己无事。

“现在还不晚，要不在玩一会儿，就当是消火吧！”德拉科可不想这么早回去，难得找到机会和丝诺约会，可不能因为那几只蠢狮子的话就提前结束。

“好啊！走吧，一起去三把扫帚喝一杯吧！”和德拉科的第一次约会可不能因为几句话就打断了。

德拉科顿时眉飞色舞，立马抓住机会用手搂住丝诺的细腰，注意到丝诺虽然僵硬了一下但并没有再打开自己的手，更加开心，径直往三把扫帚走。

德拉科揽住我的腰时，我僵硬了一下，但并未觉得反感，恋人之间本该如此，我总要适应啊！话说和德拉科在一起的感觉其实没什么改变，只是多加了一份亲密。我和他原本就是从朋友开始的，时常在一起，现在转变为恋人，算是日久生情？我看着眼底尽是欣喜的德拉科，也不由对他微微一笑。

不管怎么说，先开开心心的约会吧！至于第三项比赛的事，6月份的事，现在先往脑后抛几天吧！我也得好好休息几天，让哈利他们自己头疼去吧！

感情的出现和加深对每个人都不同，有的人对爱人的感情是一见钟情，就如德拉科，也许他对丝诺的感情从天文塔的那一刻便开始了；而丝诺对德拉科，则是三年的友情陪伴逐渐转变为爱情，但无论感情是如何开始的，他们终究是在一起了。相信他们会一直携手，走向未知的未来。

小影有话说：丝诺护短啊！

小龙拥抱已成功，下一步是不是想要考虑接吻了啊？

小影在这儿里告诉你，有教授在，没那么容易哦~

第七十九章 思考办法：寻宝的嗅嗅

人生总是有太多的美好风景在我们身边流走又总不在意，当想要把它留下时，它已走了很远！它让我们拥有了太多的遗憾，也让我们学会珍惜身边的美好风景！

——————————————————————————————————————————

约会过后，就该办正事了，我可不能把自己成天泡在爱情的蜜罐里无法自拔！所以，我又得回到疯狂思考和行动的生活中了。

我试图继续回忆和思考上一世的剧情，最后一个项目是迷宫，火焰杯被改成了门钥匙，芙蓉不用管，克鲁姆被人施了夺魂咒，塞德里克必须想办法让他无法接触到火焰杯，能打晕他最好，但是整个迷宫那么大，遇不到他怎么办？要不在他身上偷偷放一个什么炼金器，让我可以准确找到他，然后把他打晕？嗯，这个方法也许可以试试。

至于哈利，要不我再做一个门钥匙给他？可关键是，这家伙有时脑子犯抽，我给他的东西他又不用，真想不通他究竟在想什么，反正我对墓地一游没什么兴趣。算了，大不了直接做一个自动启动的门钥匙好了，在受到黑魔法攻击时会自动启动，这就方便多了，我记得当时伏地魔是对哈利使用了钻心剜骨的，只要他一用，哈利就会被门钥匙带回来，这方便多了。主要的问题就是让哈利把我做的门钥匙带在身上。

第二天一早，我和德拉科正在大厅里吃早餐，议论着今天的课程，突然格兰芬多餐桌传来一声大叫，我抬头一看，赫敏冒着大大的黄色水泡，这时沾了未经稀释的巴波块茎有脓水的效果，什么情况？赫敏立刻捂住双手，匆匆离开了礼堂。估计是去医务室了。

“这是怎么了？”我奇怪的问道。

“因为克鲁姆呗！”德拉科耸耸肩，懒懒地说道，“似乎有个德姆斯特朗的女孩把她和克鲁姆的事送到预言家报纸了，还乱写了一通，然后就成这样了，你看吧！”德拉科一脸古怪地递给我一份报纸。我结果打开一看，顿时眼角抽了起来，“救世主，克鲁姆与赫敏格兰杰的三角恋。”

“这谁乱写的啊？”我彻底无语了，丽塔斯基特都没找事了，赫敏还是避不开这一劫啊！赫敏也真是够惨的，名人效应啊！我无奈地摇摇头。

下午的神奇生物保护课，海格回来了，不过这次他带来的动物非常有趣。海格打开一个箱子，我们箱子里一看，才发现里面是许多毛绒绒的黑家伙，生着长长的鼻子，前爪平平的，像铲子一样，十分奇特，还挺萌的。它们抬头朝全班同学眨着眼睛，面对这么多人的注意，它们似乎有些困惑。

“这些是嗅嗅，”海格等同学们都聚拢了，说道，“一般在矿井下可以见到。它们喜欢闪闪发亮的东西，诺，快看。”

一只嗅嗅突然一跃而起，想咬掉帕金森腕上的手表。潘西尖叫着后退。

“很有用的小探宝器，”海格高兴地说道，“今天我们可以拿它们玩个痛快了。看见那儿了吗？”他指着那一大片新翻开的土地，“我埋了几块金币。谁挑的嗅嗅挖出金币最多，我就给谁发奖。你们把身上付钱的东西都拿掉，然后挑选一只嗅嗅，做好准备，把它们放开。”

我去箱子里选了一只，小心地放在手掌里轻抚了抚，可能我的气息让它感到很舒服，小家伙使劲地蹭了蹭我的手掌，我乐得笑弯了眼。

“你喜欢的话，我可以送你一只做宠物养，”德拉科见丝诺这么喜欢，开口说道，用手抚着自己手里的那一只，“它们的确挺可爱的。”

“不用啦，一个墨羽就已经够了。”我轻笑着摇摇头，最近几年会十分不太平，哪还有心思去养宠物啊，“走吧，我们也去试试，看看这些小家伙究竟多会寻宝。”我说完便拉着德拉科向那块土地走去。

嗅嗅在那片地里钻进钻出，就像在水里一样，每一只都急匆匆地赶到放开它们的那个同学身边，把金币吐进他们手里。一副贪财的小模样，看得人心里直乐。

赫敏穿过草坪朝他们走来。她两只手上都包着厚厚的绷带，显得怪可怜的。看来那些未经稀释的巴波块茎给她带来了不小的麻烦。

“好了，我来看看你们干得怎么样！”海格招呼着我们说道。“数数你们的金币！想偷走是没有用的，”他说着，眯起亮晶晶的黑眼睛，“这是小矮妖的金币，几个小时之后就消失了。”

“你的两只手怎么啦，赫敏？”海格非常关心地问道。

赫敏跟他说了早上收到恶意信件的事，还有那个装满巴波块茎脓水的信封。

“啊，不要担心。”海格低头望着她，温和地说道，“自从丽塔·斯基特在文章里写到我妈妈后，我也收到过几封这样的信。你是个怪物，应该把你开除。你母亲滥杀无辜，如果你还知道廉耻，就应该跳湖自杀。”乖乖，我错了，巫师界的媒体力量依然强大啊，一点不比麻瓜界弱，瞅瞅这杀伤力，简直是恐怖。

“哦，天哪！”赫敏听到海格的遭遇，显得很震惊。

“是啊，”海格满不在乎地说道，一边把装嗅嗅的纸板箱搬到小屋的墙根边，“他们都是些疯子，赫敏。以后再收到这样的信，不要打开。把它们直接扔进火里。”

“等我一下，德拉科。”我说完向赫敏走了过去。

德拉科一脸纳闷看着丝诺向那个格兰杰走过去，在她耳边说了什么，然后就回来了，不过那个格兰杰的脸色倒是好了一些，不禁疑惑的问道，“你跟她说了什么？”

“一个避免她再被那些疯子寄来的信整的小咒语。探查咒而已。”我简单地解释道，“赫敏啊，什么都好，就是有的时候不会活学活用。”

“我没想看不起她，不过，有些咒语那个格兰杰未必学得会，一些高深的魔法咒语可不是靠死记硬背就能学会的，血统不够，魔力不足，有些咒语她永远学不会。”德拉科看了看那个格兰杰，撇撇嘴说道。

“勤能补拙！至少在我看来，赫敏可比一些不努力的孩子强多了。不管是在用功，还是在阅读量上，我估计学校里没几个人比得上赫敏。”至少在我眼里，赫敏可比某些纯血统孩子强多了。

在接下来一个星期，赫敏仍然不断地收到恶意信件，尽管她听从了海格的忠告，不再打开它们，但有些对她心存恶意的人寄来了吼叫信，这些信在格兰芬多的桌子上不断炸开，尖声吼出侮辱她的话，使全礼堂的人都能听得见。即使那些不看预言家报纸的人，也都知道哈利、克鲁姆、赫敏的所谓三角恋关系了。

梅林在上，不管是为了什么，那个德姆斯特朗的女孩都做得太过分了！我轻轻的皱了皱眉，做了一个决定，给赫敏写了一封信，寄了一个小物件给她，用不用看她自己吧！

至于我自己，则拉着德拉科和布雷斯开始研究门钥匙去了。他们很疑惑为什么要做这个，我说我是为了方便回家，他们也就没说什么了，有他们一块儿帮忙，研究进展会快上很多。

———————————————哈利的视角—————————————————

哈利看着快被逼疯的赫敏，很是心疼，但无论他怎么解释都没用。哈利也很头疼。

“我一定要找出这个人是谁！”赫敏狂怒的说道。

“赫敏，我叫你别想这件事了，你怎么就是不听呢？”罗恩头疼的说道。

“就不听！”赫敏固执地说道，“我不能被人这么冤枉却什么都不做！”

“那你想这么做，你也没线索。”哈利思考了一下说道。

“总会找到的！”赫敏坚定地说道。突然一只熟悉的黑色猫头鹰出现在她面前，带来了一封信和一个小盒子。

“这好像是丝诺的猫头鹰，看看吧，赫敏，说不定丝诺是有什么主意。”哈利有些激动，丝诺终于肯和他们联系了，虽然不是跟自己。

赫敏将信件打开了：

“赫敏，很遗憾你的那些遭遇，你知道有些人总是自以为是，听风就是雨，别理会那些白痴，我本来以为这是会很快过去，但看来不是那么容易，这是我自己做的小炼金物品，之前无意中派上了一个用场，希望能帮到你，如果你将它寄到预言家报的话，也许可以缓解你的处境，用不用看你吧！

丝诺”

“是什么？”罗恩在一旁看了信后，好奇地问道。

“别在这儿看，换一个地方。”哈利三人去了一间空教室，确定附近没人后，将盒子打开了，里面是一块儿小水晶石，上面似乎有一些刻纹，水晶石顶端有一个小凹槽，一张便条上写着，“向小凹槽里输入一点魔力。”赫敏念道，然后抱着一丝疑惑将魔力输送了进去。这时水晶石悬空反射出了画面，画面中是两个德姆斯特朗的女孩和一个霍格沃茨的女孩，在讨论她们写给预言家报的污蔑，十分得意的讨论着。“这回看那个泥巴种怎么办！”

里面的话让赫敏铁青了一张脸，等到画面放完后时候直接发飙了，“这简直就是无耻！”赫敏怒吼道，“我要把这个寄给预言家报，揭穿她们！”

“同意！”罗恩也生气地说道。

“等等，”哈利突然说道，他看着那张便条，背面写着，“考虑清楚，这可能不仅是修理三个没廉耻女孩的事，还涉及到两个学校的交流问题，当然我是支持你的，毕竟是她们做得过分在先，你是正当防卫！PS：记得保密啊~”然后将它递给了赫敏。

“赫敏，你......”哈利和罗恩一同看着赫敏，示意赫敏来做决定。

“我要寄给预言家报，凭什么我要因为这三个人的污蔑就受这种侮辱？”赫敏坚定地说道。

哈利和罗恩点点头，表示支持。“哈利，我写封信谢谢丝诺，借下你的海德薇！”赫敏说坐就做，绝不会迟疑。

————————————————回到丝诺的视角———————————————————

看来我没猜错，看着第二天预言家报纸上的那些图片和解说，我也挺无奈的。说实在，自己也是两天前无意中发现这件事的，正好那时无聊做了一个记事水晶石，被我录下来了，原本考虑直接举报会打了德姆斯特朗的脸，可鉴于那三人的所作所为，我觉得真不必手下留情。而且也是站在朋友的立场上。所以，那个拉文克劳学姐，对不住了。

没错，谁会想到居然是拉文克劳的人呢？索性今年那个学姐就要毕业了，愿梅林保佑你吧！这下舆论直接引导到始作俑者身上了，因为是她们诬陷赫敏的，就因为赫敏是麻种巫师，这可引起了不少麻种巫师的愤怒，甚至直接质疑那三个纯血统女孩的家教有问题，质问那些纯血统巫师凭什么如此污蔑人？就因为她们的妒忌，就因为赫敏不是纯血统？

于是乎，收到恶意信件的人换成别人了，赫敏成了受害者，事情也算是解决了，那三人也算是自作自受吧！

门钥匙已经做好了，德拉科和布雷斯同我一起做了三个，一人一个，自己使用。而我则通过一起制作很快掌握了方法，所以决定再做两个，以防万一。地点决定就定在学校的魁地奇球场靠近观众席的位置，到时候方便时回来着陆。关键是，怎么让哈利必须带上它啊啊！

等等，我眼睛一亮，有办法了！

小影有话说：大家猜猜是什么办法啊？下一章，就是第三项比赛了。

四年级接近尾声，看官们收藏收藏庆祝一下咩 ~

我苦啊，保存点成了发布，害得我五章要一起发了，求安慰啊啊啊！

又得加班再更两章，宝宝心里苦

第八十章 第三个项目：四叶草

让生命的书面，永远记住点燃过心灵的温暖阳光。总有一些欢乐的镜头，藏在记忆的角落，在无意中轻轻掀开，抖落了一室的萧瑟。

——————————————————————————————————————————

第三项比赛前夕，天气很不好，看得人很压抑，或许也是因为离那个人复活的时间是越来越近了吧！

父亲在一节魔药课上完后告诉我，让我去一个人去魁地奇球场，我点点头表示明白，这是让我去看比赛项目吧！

下午我去魁地奇球场时，正好碰见了其他的勇士，我对他们点了点头，顺便一起向球场走去。

“你们认为会是什么呢？”一起走下石阶，融进阴云密布的夜色中时，塞德里克问我和哈利，“芙蓉不停地唠叨着地下隧道。她认为我们要寻找财宝。”

“那倒不坏。”哈利微笑着说道。

“如果真的要寻找什么的话，应该是找寻火焰杯吧！”我耸耸肩，假装胡乱猜测。

“也有道理。”塞德里克若有所思的点点头。

顺着漆黑的草坪朝魁地奇球场走去，然后穿过看台间的一道裂口进入了球场。“他们在这里搞了些什么？”塞德里克猛地停下脚步，气愤地说道。

魁地奇球场不再平整、光滑。看上去，似乎有人在这里砌起了无数道长长的矮墙，这些矮墙错综复杂，蜿蜒曲折地伸向四面八方。

“是围墙！”哈利说着，低头仔细观察着离他最近的那道矮墙。

“你们好！”一个愉快的声音喊道。卢多巴格曼站在球场中央，旁边是克鲁姆和芙蓉。我们三人跨过一道道矮墙，朝他们走去。哈利走近时，芙蓉朝他露出灿烂的微笑。自从哈利把她的妹妹从湖里救出来以后，她对他的态度有了一百八十度的转变。

“怎么样，你们觉得？”巴格曼愉快地问道，“进展不错，是不是？再有一个月，海格就会把它们变成二十英尺高。不要担心，”他看见哈利和塞德里克脸上不快的表情，笑着说道，“争霸赛项目一结束，你们的魁地奇球场就会恢复原样！好了，我想你们大概猜得出我们在这里要做什么吧？”

“迷宫。”克鲁姆粗声粗气地说道。

“对了！”巴格曼说道，“是一个迷宫。第三个项目非常简单明确。三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪位能干第一个碰到它，就能获得满分。”

“所以，我们只要通过迷宫就行了？”芙蓉激动的说道。

“但是会有许多障碍，”巴格曼欢快地说道，一边踮着脚跳来跳去，“海格提供了一大堆动物，还有一些符咒必须解除，诸如此类的东西，你们知道。还有，得分领先的勇士首先进入迷宫。就是你，白小姐，然后是你们。”巴格曼对哈利和塞德里克微笑着，“接着克鲁姆先生进去，最后是德拉库尔小姐。但你们都必须拼搏才会成功，就看你们穿越障碍的能力了。应该很好玩的，是吗？”

一点都不好玩，谁知道海格会放些什么古怪生物进去？说完项目后，哈利就被克鲁姆拉走了，说是要问话，估计是因为赫敏的事情。说真心话，我比较赞同赫敏和克鲁姆在一起，这两人挺般配的。我就在不远处等着哈利。

一小会儿后，他们已经相视一笑了，看来已经解决了，我正要走过去，发现好像出问题了，哈利抓住克鲁姆的胳膊，把他拉了过来。

怎么？又有食死徒不成？我拔出魔杖快步走了过去，“怎么了？”我打量了一下四周问道。

哈利摇了摇头，盯着刚才有动静的地方。他把手伸进长袍，摸索着魔杖。这时，一个男人突然跌跌撞撞地从一棵高高的橡树后面走出来。这是......克劳奇？

他看上去在外面漂泊了许多日子，长袍的膝部被撕破了，血迹斑斑，脸上也布满伤痕，胡子拉碴，面容灰白而憔悴。他原本整洁的头发和胡子都需要清洗和修剪了。他的模样固然奇特，但最古怪的是他的行为。克劳奇先生似乎在跟什么人说话，而这个人只有他自己才能看见。他嘴里不停地嘀嘀咕咕，还打着手势。

“他不是个裁判吗？”克鲁姆盯着克劳奇先生问道，“他不是你们魔法部的人吗？”

“别轻易靠近，慢慢走过去看看。”我嘱咐道，然后慢慢走了过去，就听到克劳奇在疯狂的自言自语。看到我和哈利过来了，直接扑了过来。

“邓布利多！”克劳奇先生大口喘着气说道。他一把抓住哈利的长袍，把他拉到自己身边，但他的眼睛却直直地盯着哈利头顶上方。“我要......见邓布利多......”

“好的，”哈利急切地说道，“只要你起来，克劳奇先生，我们就去找，”

“我做了......一件......蠢事......”克劳奇喘着气说道。他看上去完全疯了，眼珠向外突出，滴溜溜地转着，口水顺着下巴滴落。“一定要……告诉……邓布利多！”

“如果你放开我，我就去找邓布利多。”哈利急忙说道，“放开我，克劳奇先生，我去找他......”

“哈利，他已经疯了，直接带他去找校长吧！”我索性就让哈利和克鲁姆一起扶着他，然后赶紧向校长室赶去。

“不要......离开......我！”克劳奇继续说个不停，眼球又突了出来，“我......逃出来了......必须提醒必须告诉......我要见邓布利多。都怪我都怪我......伯莎......死了......都怪我，我儿子......都怪我！告诉邓布利多......哈利·波特......黑魔头强壮起来了......哈利·波特......”

我们三人急匆匆的走到校长室，可是进不去，因为没有口令。哈利说了句“冰镇柠檬汁”，石头怪兽并没有活动起来跳到一边，而是一动不动地站着，恶狠狠地瞪着我们。

“闪开！”哈利冲它大喊道，“快点儿！”

“波特！”只见父亲从石头怪兽后面的秘密楼梯里出来。看到了眼前的景象，皱了皱眉，疾言厉色的问道，“你们在这里做什么，这是怎么回事？波特？”

“我们要见邓布利多教授！”哈利说焦急地说道，“是克劳奇先生，”哈利指了指克劳奇，“他在树林里就这样了，他要找邓布利多。”

父亲看了看我，我点点头。父亲还要说什么，身后的石墙无声地打开了，邓布利多站在那里，穿着长长的绿袍子，脸上带着略感惊奇地表情。“出问题了？”他问道，看了看克劳奇，眼神变得有些奇怪。

“教授，克劳奇先生似乎出事了，他不停的说胡话，要找您！”哈利赶紧解释。

“带他上来，”邓布利多直接将我们带进了办公室，然后克鲁姆便直接离开了。

“克劳奇先生说了什么，哈利？”邓布利多和父亲一边替克劳奇检查，一边问道。

“说他想提醒你，说他做了件可怕的事，还提到他的儿子，和伯莎·乔金斯。还有，还有伏地魔，好像是说伏地魔变得强壮了......”哈利和我一人一句补充地将事情说了一遍。

“哈利，丝诺，你们先离开吧，这儿让我们处理就是。”邓布利多摆摆手，让我们离开，神情很凝重。

“可是，教授......”哈利还想说什么，就直接被父亲打断了。

“波特先生自以为是的救世主情怀又犯了是吗？是觉得自己什么都能解决？那要不要你来当教授？”西弗勒斯狠狠瞪着波特，该死的，这臭小子就没消停过。

“我没有，我，唔。”我赶紧捂住了哈利的嘴，将他拖出了校长室。

“你这么喜欢被我们院长骂？”我无奈的看着脸被我捂红的哈利。

“可是我想知道到底是怎么回事？有人在学校被攻击了，会不会和那些食死徒有关呢？”哈利急切地说道。

“也许，但我觉得你现在应该想的是怎么应对第三个项目，食死徒的事还是交给教授们处理比较好，别又去找事好吗，哈利？”我劝慰道。

“我，”哈利突然反应了过来，“丝诺，你，不生气了吗？”

“气早消了，只是你最好写封信给我们院长道歉。”我白了他一眼，“对了，这个送你。”我拿出了精心制作的门钥匙，是一个精致的四叶草胸针。

“丝诺，这不会又是你做的防御炼金物吧？”哈利看着精致的胸针，有些纠结。

“我想梅林发誓，这不是什么防御炼金物，就是一枚四叶草胸针，我做的，我看你最近运气不太好，希望这个让你转转运！平时多戴戴，让你转点运。”我说的是实话啊，是没有防御作用，就是门钥匙而已，我可没跟梅林撒谎。

“这样吗？”哈利听到这儿就收下了，毕竟是丝诺的一片好意，话说，丝诺，你是觉得我有多倒霉啊？直接送四叶草让我转运？“谢谢你，丝诺！比赛时候你要小心啊！”哈利笑着说道。

“我知道，你也是。”我点点头，“记得给我院长写道歉信哈~”我说完就地步离开了，谢天谢地，总算把门钥匙送出去了，反正那个是自动启动的，我是不用担心啦~

至于塞德里克，唉，我赶紧再做一个追踪器吧！要不然时间要来不及了！

小影有话说：明天第三次比赛开始！

哈利同学，一路好走，至于丝诺，小影只能告诉你，尽管计划的再好，但有时候，意外是真的处处不在啊~

一会儿还有一章，小影加夜班好累，卖萌求收藏评论啊啊~

第八十一章 第三个项目：意料之外

生活总是带来意料之外的东西，就像撒哈拉沙漠里的风暴，突如其来，结果惹得人面目全非，千疮百孔。

——————————————————————————————————————————

考试将在第三个项目那天结束，德拉科和布雷斯除了要忙着复习以外，还会抽时间陪我练习练习魔咒，时间越近，我就越紧张，梅林保佑，但愿别出什么岔子。至于那个用在塞德里克身上的追踪器，我已经做好了，就在比赛当时放在他身上吧！

进入六月，城堡中的气氛又变得紧张兴奋起来。大家都期待着将于放假前一星期举行的第三项比赛。父亲也是不断的给我做着训练。

“记住，在迷宫里，什么怪物都有可能有，必要的时候，你可以考虑用黑魔法，你的命最重要。”西弗勒斯看着女儿不断的嘱咐道，天知道那个脑回路不正常的半巨人在迷宫里放了些什么鬼东西。

“我知道，父亲，我有分寸。”我对父亲宽慰道。

“带着这个，也许能帮到你。”德拉科将从家里带来的防御炼金器递给我。

“不用的，德拉科，我戴了自己做的。”我看着眼前精致华丽的手链，拒绝了。

“没商量！”德拉科拉起我的手，硬将手链戴在了我的手上，“这是你的生日礼物！提前的！”

“好吧！”这个理由没法拒绝啊，6月23日是我的生日，真够有意思的，生日后一天就在迷宫比赛，火焰杯送我的这个生日礼物真是要命啊！

“我送你的生日礼物满意吗？”我送了德拉科一瓶福灵剂，因为比赛太忙，来不及制作新的炼金器了，就只好做了瓶福灵剂了。

“很喜欢，谢谢丝诺！”德拉科说完凑过来吻了一下我的额头，还一脸不够的看着我，这家伙！我心里不禁好笑，也吻了吻他的脸。

比赛当天，我吃早餐的时候，麦格教授突然过来找我，“白小姐，勇士们吃完早饭在礼堂旁边的会议室集合。”

“可是教授，比赛不是在晚上吗？”难不成提前了？

“我知道，但是，”麦格教授说道，“勇士的亲属被请来观看决赛，你们可以见见面。”

我顿时噎住了，看着她的背影半天说不出话来，搞什么啊？我的学历上写的是孤儿吧？再说我和父亲的关系又没公开，干嘛要去啊？

“别难过，丝诺。”布雷斯安慰道，“也许他们还有别的消息要讲。”

“说不定是教父去，只是以院长名义陪你，别人也不知道不是。”德拉科在我耳边低声说道，又对我眨眨眼。这倒是！

我走进会议室后，这里已经很热闹了，可是......父亲没在这儿，我就知道自己不该来。

塞德里克和他的父母站在门边。威克多尔·克鲁姆在屋子里一角和他黑头发的父母快速的说着保加利亚语，他继承了父亲的鹰钩鼻。另一边，芙蓉在用法语和她母亲叽叽呱呱地说个不停。芙蓉的小妹妹加布丽牵着她母亲的手。就连哈利都在跟小天狼星和韦斯莱夫人聊天。我心里突然有点酸。

“白小姐，你还好吗？”塞德里克看到丝诺一个人站在门口，脸色很低落，似乎明白了什么，走上前问候了一下丝诺。

“啊？”我突然回过神，看着塞德里克，这时候转念一想，“好机会啊！”

“我没事，谢谢你。”我假装要走开，做了一个摔倒状，塞德里克赶紧扶住了我，我赶紧借机将隐形的炼金器藏在了他身上。

“丝诺，你没事吧？”这时，哈利也过来了，韦斯莱夫人和小天狼星也过来和我打了打招呼。

这时候父亲来了，我顿时心情好了不少。

“白小姐，过来，我有事和你讲。”父亲将我拉到了房间的另一角，和我聊了起来。

“准备好了吗？”西弗勒斯忧心地看着女儿，“比赛的时候别逞强，记住，撑不住的话就发红光，我立刻就进去接你。”

“我知道，谢谢爸爸，我保证我一定平平安安回来。”我笑着宽慰父亲。

聊完后，所有人开始朝通向礼堂的门口走去。这时听见了塞德里克的父亲似乎在和哈利争论什么，大声说着塞德里克一定赢他，我有些无语。

下午的时候，父亲没有再对我进行训练，而是让德拉科和布雷斯带我四处走走，让我别太紧张，然后我们三人就在黑湖边晒了很久的太阳。

吃晚餐的时候，我有些没胃口，但德拉科已经在我的餐盘里放了很多食物。

“你必须吃饱，不然没力气！”德拉科将一大块儿牛排切好，放在丝诺面前，脸上写着没商量。

“好啦，知道了！”我笑了笑，开始把食物一点一点往嘴里送，直到感觉饱了，才放下餐具，等待比赛的指令。

“女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”

德拉科拥抱了我一下，再吻了吻我的额头，“我等你夺冠归来。”我闻着德拉科身上的淡淡玫瑰香，觉得安心了很多。

“等我！”我微笑着说道，全斯莱特林鼓掌祝福我，我向他们笑着点点头，然后走向比赛场地。

走进魁地奇球场后，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住。在面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口。里面的通道黑黢黢的，有点吓人。

五分钟后，看台上开始进人。数百名学生鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声。天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。海格、穆迪教授、麦格教授和弗立维教授走进运动场，向巴格曼和几位勇士走来。他们帽子上都缀有闪光的大红星星，只有海格除外，他的红星在厚绒布背心的背后。

“我们将在迷宫外面巡逻，”麦格教授对勇士们说道，“如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？”

“还有，”这时弗立维教授递给了我们一人一个小回形针，让我们别在身上。“这是小型门钥匙，如果你们遇到生命危险来不及发射红色火花，它会自动带你们出来。”

还有这操作？我惊讶的开着衣袖上的回形针，估计是食死徒的事让教授们心有余悸了吧！算了，多个保障也好，这样对哈利更好！至于哈利，我也懒得说了，四叶草胸针我没看见，谁知道他带没带啊？有这个回形针倒是省心了。但是......我是不是忽略了什么没想到啊？可是一时又想不起来了，我忽略了什么？

这时，巴格曼大声讲了起来，“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！首先是丝诺白，89分，第一名，霍格沃茨学校！然后是塞德里克迪戈里和哈利波特，85分，并列第二，霍格沃茨学校！”掌声和欢呼声把禁林的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中。“威克多尔克鲁姆，80分，第三名，德姆斯特朗学院！”又是一阵掌声。“芙蓉·德拉库尔，第四名，布斯巴顿学院！”

“现在，白小姐，听我的哨声！”巴格曼说道，“三，二，一！”

随着一声短促的哨音，我看了一眼观众席后，握紧魔杖慢慢走进了迷宫，一进入迷宫，观众的声音立即就听不见了。这里好黑啊！我先用了一个荧光闪烁照亮路，然后再用了定向咒，“为我指路！”魔杖在我手心里转了转，指向一个方向，我立刻开始向这个方向走去，不管如何，先走着吧！先找到火焰杯，在附近等着，然后我再伺机动手！

这时我看着手里的追踪器，输入魔力后，观察它的情况，塞德里克靠近时它会发光。我就埋伏在那儿，到时候直接把他打晕！

一路上，我算是知道海格宠物的恐怖了，炸尾螺，八眼巨蛛，还有变成没有生息父亲的博格特，差点没把我折腾得发狂！一路上粉身碎骨，火焰熊熊，神影无锋用了一大堆，差点没把我累死。一路上跌跌撞撞的，要不是有定向咒，我早就晕了。我赶紧从空间手环里拿出来一瓶魔力补充剂灌了下去。

这时炼金器亮了起来，塞德里克就在附近？我赶紧按照光亮程度，向一条路走去，这时，旁边一条路上传来了声音。我立刻在身上施了一个幻身咒，悄无声息地往那里走。

“你要干什么？”塞德里克的声音说道，“你到底想干什么？”

然后克鲁姆的声音传来。“钻心剜骨！”

空气中顿时充满了塞德里克的尖叫。但没过几下，哈利的声音也传了过来，“昏昏倒地！”哈利大声喊道。然后克鲁姆似乎被击中晕了过去。我小心翼翼无声地靠近，免得到时候把塞德里克给跟丢了。

“没事吧？”哈利抓住塞德里克的胳膊问道。

“没事，”塞德里克喘着气说，“没事，我不能相信......他偷偷走到我身后,我听见了，转身一看，他用魔杖指着我。”塞德里克站了起来，身体还在发抖。他们看着地上的克鲁姆。

“真难以相信，我还以为他挺不错的呢！”哈利盯着克鲁姆说道。

“我也是。”塞德里克说道。

“你听到芙蓉的叫声了吗？”哈利问道。

“听到了，你认为克鲁姆也对她下了手吗？”

“我不知道。”哈利缓缓地说道。

“不知道丝诺是不是也被他袭击了！”哈利有些担心，毕竟克鲁姆用的是黑魔法，丝诺，没事吧？

“别担心，白小姐很谨慎，应该不会有事的。”塞德里克安慰道。没错，塞德里克谢谢你这么相信我，不过这次要抱歉了！

“把他留在这儿吗？”塞德里克小声问道。

“不行，”哈利反对道，“我想我们应该发射红色火花，让人来把他弄走，要不然他可能会被炸尾螺吃掉。”

“他活该。”塞德里克嘟囔道，但他还是举起魔杖，向空中发射了一串红色火花。火花围在克鲁姆上空，标出了他所在的位置。哈利和塞德里克在黑暗中站了一会儿，环顾着四周。然后，塞德里克说：“呃，我想我们还是继续走吧。”

“啊？”哈利反应过来，“噢，对，对！”

两人默默地走在黑暗的小路上，然后哈利拐向左边，塞德里克拐向右边。我赶紧跟了上去，这时我看到塞德里克了，他正好背对着我，我正要施咒，他瞬间转身一个一个咒语打来。我赶紧躲了过去。

“哈利？不，应该不是哈利，那么，你是芙蓉还是白小姐？”塞德里克用魔杖对着我这个方向问道。可是却没人。

哪那么多废话！我立马一个无声的清水如泉砸在了他身上，躲过他魔咒的同时，将他身上的水化成冰，然后冻住了他，塞德里克立刻倒在了地上，我赶紧夺过了他的魔杖指着他。

“就算要对我做什么，能不能出来，至少让我看看我的对手吧？”塞德里克似乎认输了，不过我可不打算这么做，随即一个昏昏倒地打晕了他。然后确定他晕了后，才解除咒语现了身，蹲下身，将藏在塞德里克身上的追踪器拿了回来。

“抱歉！”我轻声对塞德里克说了这句话，但这是为你好，省得你去见梅林，输了总比死了好吧？我举起塞德里克的魔杖，向空中发射了一串红色火花。火花围在塞德里克上空，标出了他所在的位置。发射完后我就离开了。

现在就剩哈利了，哈利，祝你好运，我开始在迷宫里乱走起来，反正我是不会去拿那个火焰杯的！伏地魔复活那个场景肯定辣眼睛，我可没兴趣。

走了一会儿，我正想着未来可能发生的，突然我衣袖一烫，顿时觉得我的肚脐后面好像被扯了一下。然后双腿离开了地面，我感觉自己在空中？见鬼了，这是门钥匙的感觉？什么情况？

我看着衣袖上发烫的回形针瞬间明白了，趁着还有意识，我再往身上施了一个幻身咒，将自己隐身起来。见鬼，我把那个假穆迪给忘了，这个回形针恐怕也是他的杰作啊啊！

我已经完全出了霍格沃茨的地界，显然已经飞了好几英里，也许有好几百英里，因为连城堡周围的环山都不见了。我直接摔倒了地上，可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓。左边是一座山冈。哈利拿着火焰杯站在稍远的地方，在原地一脸茫然到处看。

我看了一下自己，万幸自己刚才施的幻身咒还有效。我赶紧再加了一个，然后悄悄跑到一个石头后藏了起来。

我刚藏好，几个人影就出现了，穿着带兜帽的斗篷，遮着面孔。再走近几步，他们之间的距离在不断缩小，哈利看出那人抱的东西像是一个婴儿或者只是一包衣服？可当哈利看清是谁时，立即变了脸，拿出了魔杖。是贝拉莱斯特兰奇夫妇！还有小矮星彼得！

突然，哈利的伤疤剧烈疼痛起来。他有生以来从未感受过如此剧烈的疼痛。魔杖滑落在地上，他双手捂住面孔，腿一弯倒在地上，眼前什么也看不见了，脑袋像要炸裂一般。小矮星彼得正在把哈利朝大理石墓碑拖去，哈利被一把推过来、后背撞到墓碑上之前，小矮星彼得用魔法变出绳子把哈利紧紧捆在墓碑上，从脖子到脚腕捆了一道又一道。

“那个丫头呢？不是让巴蒂用另一个门钥匙吗？”贝拉尖声地说道，“主人需要她的血！她在哪？”我勒个去，感情是因为这个原因。难怪我会入选成为勇士！看来我没猜错，伏地魔的主魂的确知道我，这下惨了！

“没有看到她，估计是门钥匙她没戴？”贝拉特里克斯莱斯特兰奇夫妇四处打量一下，没有看到其他人影子。罗道夫斯莱斯特兰奇看着怀里的包袱，小心的问道，“主人，这么办？”

“别管那丫头了！先让我复活！”包袱里传来嘶哑可怕的声音，难听极了。呼，幸好。他们要是再找找，保不准我就要被发现了！

当确定哈利已被捆得结结实实、一动都不能动了之后，虫尾巴从斗篷里摸出一段黑色的东西，粗鲁地塞进哈利嘴里。然后，他一句话也没说，就匆匆走开了。

现在还不行，还不能救哈利，伏地魔必须先复活，对不起哈利，先委屈你一会儿了！我将魔杖拿在手里看着即将发生的一切，默默祈祷着梅林。

小影有话说：下章伏地魔要复活了，话说，本来小影想让复活的伏地魔是一个俊美的样子，可是仔细一想，还是算了吧！反派还是丑点吧！要不然，美男我怕我不舍得虐死他！

小影加完夜班好累，撒娇打滚求鲜花，收藏和评论啊~

第八十二章 伏地魔复活:寻找逃跑的机会

生活就是这样的，不可能每件事情都非常完美，但是不完美是为了以后的完美而作铺垫的，坦然的面对每一次缺憾，迎接下一次挑战。

————————————--——哈利的视角——————————————————————

话说哈利在经过斯芬克斯的谜语后，终于找到了火焰杯，可是刚一接触到，就被门钥匙带到了荒山野岭处，一转头就遇见了贝拉那几个食死徒，偏偏这个时候头疼剧烈，根本动不了，只能被小矮星彼得绑了起来。

迷迷糊糊时，哈利听到了他们的议论，他们本来也想将丝诺抓来，可丝诺却没出现，也好，她应该是逃过去了吧！想到丝诺送自己的四叶草胸针，哈利有些想苦笑。他真觉得自己应该戴上而不是放在枕头下面，他的运气真的不太好啊！这时，小矮星彼得绑完自己后，他一句话也没说，就匆匆走开了。

哈利猜想是婴儿的那个包袱就在附近，放在坟墓下面。它似乎躁动不安。哈利注视着它，他的伤疤又火辣辣地疼痛起来，他突然意识到自己不希望看到包袱里的东西。他不希望那个包袱打开。

他听见脚边有声音，往下一看，只见一条大蛇在草上蜿蜒游动，围着他那块墓碑打转。虫尾巴呼哧呼哧的喘息声又响了起来，他好像在据推着什么沉重的东西。然后他进入了哈利的视线，把一口石头坩埚推到坟墓下面。坩埚里好像盛满了水，哈利听见泼溅的声音。这口坩埚比哈利用过的所有坩埚都大，可容一个成人坐在里面。

“快点，你个废物！”贝拉不耐烦地催促道。

地上包袱里的东西动得更起劲了，仿佛要挣脱出来。虫尾巴忙着用魔杖在坩埚底部点点划划。突然坩埚下蹿起了噼啪作响的火苗。大蛇向黑暗中游去。坩埚里的液体似乎热得很快。表面不仅开始沸腾，而且迸射出火花，像烧着了一样。蒸气越来越浓，照看火苗的虫尾巴的身影都变得模糊起来了。包袱动得更急了。

包袱中刚才的嘶哑声变得更加尖厉，冷酷，“快！”

“烧好了，主人。”虫尾巴懦弱的说道。

“现在，”那个冷酷的声音说道。

贝拉一把踹开虫尾巴，将地上的包袱轻柔的抱起来解开，露出里面的东西。哈利发出一声惊叫，但被嘴里塞的东西闷住了。露出一个黏糊糊的、没有眼睛的丑陋东西，不，比这还要可怕，可怕一百倍。虫尾巴抱来的东西外形似是一个蜷缩的婴儿，但哈利从没见过比它更不像婴儿的东西了。它没有毛发，身上仿佛长着鳞片，皮色暗暗的、红红的，像受了伤的嫩肉。它的胳膊和腿又细又软，它的脸，没有哪个活的孩子长着这样一张脸。是一张扁平的蛇脸，上面有一双闪闪发光的红眼睛。

贝拉一脸迷恋地将那团东西放进坩埚里，哈利则祈祷他被淹死！

贝拉将虫尾巴拽起来，开始仪式。

虫尾巴在说话，他声音颤抖，好像吓得神经错乱了。他举起魔杖，闭上眼睛，对着夜空说道：“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”

哈利脚下的坟墓裂开了，哈利惊恐地看见一小缕灰尘应虫尾巴的召唤升到了空中，轻轻落进坩埚里。钻石般的液面破裂了，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜红的蓝色，一看便知有毒。

虫尾巴从斗篷里抽出一把又长又薄、银光闪闪的匕首。他的声音一下变成了极度恐惧的抽泣：“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人，重生。”然后狠狠的砍掉了自己缺指的那只手，哈利直接恶心的闭上了眼睛。似乎有人将那只断手扔进了坩埚里，药水变成了火红色，强光射进哈利紧闭的眼帘。

“仇敌的血被迫献出，可使你的敌人复活。”贝拉这时一脸狞笑走过来，将银晃晃的匕首刺向了自己，他感到匕首尖刺进了他的臂弯，鲜血顺着撕破的袍袖淌下。然后贝拉将这些献血收集起来倒入坩埚里。

“真可惜啊，要是那个女孩在这儿，就可以直接放干她的血给主人，主人一定会更强大！”贝拉疯狂地尖笑着，让人听着毛骨悚然。

坩埚快要沸腾了，钻石般的火星向四外飞溅，如此明亮耀眼，使周围的一切都变成了黑天鹅绒般的颜色。突然，坩埚上的火星熄灭了。一股白色蒸气从坩埚里升腾起来，接着，透过眼前的白雾，坩埚中缓缓升起一个男人的黑色身形，又高又瘦，像一具骷髅。

哈利大概已经猜到他是谁了，他真希望这只是一场噩梦！

“给我穿衣。”那个冷酷、尖厉的声音在蒸气后面说道。一脸爱恋的贝拉赶紧为他穿上了黑色衣服，瘦男人跨出坩埚，眼睛盯着哈利，哈利看到了三年来经常在他噩梦中出现的面孔，比骷髅还要苍白，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝。

他是——伏地魔！

——————————————回到丝诺的视角——————————————————-——

我不知道自己是怎么坚持没吐的，梅林啊，即便在书上看到过复活的过程，可是在眼前的这一幕，我只能说，我有些后悔晚餐吃得太多了，现在胃里面不断翻腾，而且似乎在不断的向上涌。我赶紧捂住自己的嘴巴不发出声音，直到我看到那个人从坩埚里爬出来，再加上他的那张蛇脸，我现在只觉得自己身处恐怖片片场，话说，二年级的那个伏地魔简直是太顺眼了，这个根本就是变异的吧？这时候，我注意到那条大蛇离开哈利墓碑的位置，朝伏地魔爬去，呼！这畜生终于走开了，我可以过去了！

伏地魔开始检查自己的身体。他的手像苍白的大蜘蛛，细长苍白的手指抚摸着胸口、手臂、脸庞；那双红眼睛在黑暗中显得更亮，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛。他举起双手，活动着手指，表情欣喜若狂，伏地魔把长得出奇的手指伸进一个很深的口袋里，抽出一根魔杖。他把魔杖也轻轻抚摸一遍，然后举起魔杖指着虫尾巴，把他从地面拎起，扔到哈利被绑的那块墓碑上。虫尾巴跌落在墓碑旁，瘫在那里哭泣。伏地魔把鲜红的眼睛转向哈利，发出一声冷酷而尖厉的阴笑。

“主人，您终于回来了！”莱斯特兰奇夫妇激动地跪在伏地魔的脚边，去亲吻他的袍角，我去，真的辣眼睛啊，对一个怪物这个迷恋，这审美是多畸形啊！

“主人，”虫尾巴哽噎地说道，“主人，您答应过，您答应过的......”

“伸出手臂。”伏地魔懒洋洋地说道，对虫尾巴的惨叫并为有什么表情，当然他那张脸也很难有表情好吧？

“主人，谢谢您，主人......”他伸出血淋淋地断臂，但伏地魔又冷笑一声，“不是这只，虫尾巴。”

“主人，求求您,求求您......”

伏地魔弯下身，拉起虫尾巴的左臂，把他的衣袖撸到胳膊肘上面。那处皮肤上有个东西，好像是鲜红的文身图案，一个骷髅嘴里吐出一条蛇，是魁地奇世界杯赛上出现过的那个图形：黑魔标记。伏地魔仔细端详着它，全然不理会虫尾巴无法控制的抽泣。

“它回来了，”他轻声说道，“他们都会注意到它的，现在，我们会看到，我们会知道.....”他把长长的、苍白的食指按在虫尾巴的胳膊上。虫尾巴又发出一声哀号。伏地魔把手指从虫尾巴的印记上拿开，印记变成了漆黑的颜色。

伏地魔脸上露出残酷的得意神情。他直起腰，把头一扬，扫视着黑暗的墓地。“在感觉到它之后，有多少人有胆量回来？”他喃喃道，发光的红眼睛盯着天上的星星，“又有多少人会愚蠢地不来？”

不管如何，我只希望这些人里没有我的父亲。这时候，我正在悄悄地像哈利那里溜去，要知道，我感觉自己每一步都是虚空的，生怕让那几个疯子听见，总算靠近了，我跑到了哈利被绑的大墓碑后面，轻轻地拉住了他的手。

哈利感觉有人拉住了自己，刚想动，就听见了一个熟悉的声音，低声的对自己说道，“别动，当做什么都没发生，一会儿见机行事！”哈利赶紧装出一副什么都不知道的样子，这时，伏地魔的注意力似乎又到哈利身上了，我赶紧捏了捏哈利的手，然后松开蹲在墓碑后，保证自己不会发出声音，并且思考一会儿怎么逃跑。

“哈利·波特，你正站在我父亲的尸骨上。”伏地魔轻轻地嘶声说道，“他是一个麻瓜加笨蛋，就像你的亲妈一样。但他们都有用处，是不是？你小的时候，你妈妈为保护你而死，我杀死了我父亲，你看，他死后派上了多大用场，”伏地魔又笑起来。他一面来回踱步，一面扫视着四周，那条蛇还在草地上转悠。

“看到山坡上那所房子了吗，波特？我父亲在那里住过。我母亲是个巫师，住在这个村子里，爱上了他。可当她说出自己的身分之后，他抛弃了她，我父亲他不喜欢魔法。他离开了她，回到他的麻瓜父母身边，那时我还没有出生，波特。我母亲生我的时候难产死了，我在麻瓜孤儿院长大，但我发誓要找到他。我向他报了仇，那个给我取了跟他同样名字的人——汤姆·里德尔……”他继续踱来踱去，红眼睛在坟墓间来回扫视。

不知道为什么，我总觉得伏地魔的声音中带着一点忧伤，似乎回忆什么。说实在的，这家伙其实也有几分自卑吧！所以他始终不愿意承认自己只是一个迷情剂的产物。

“听我讲，听我回忆家史，”他轻声说道，“啊，我有点儿伤感了，可是看吧，哈利！我真正的家庭回来了。”话音刚落，我就听见了很多脚步声，食死徒来了！

空气中突然充满了斗篷的悉悉卒卒声。不断有巫师幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。他们一个个走过来，走得很慢，小心翼翼，仿佛不敢相信自己的眼睛。伏地魔沉默地站在那里等着。一个食死徒跪倒在地，爬到伏地魔跟前，亲吻他黑袍的下摆。

“主人，主人......”他低声唤道。我差点没惊出一身冷汗，这声音，是卢修斯叔叔！梅林啊！

卢修斯叔叔身后的食死徒也是一样，每个人都跪着爬到伏地魔身边，亲吻他的长袍，然后退到一旁，站起身，默默地组成一个圈子，这时贝拉夫妇也加入了他们，把汤姆里德尔的坟墓、哈利、伏地魔和瘫在地上啜泣抽搐的虫尾巴围在中间。但圈子上还留着一些间隔，好像等着其他人的加入。然而伏地魔却似乎不再期待有人来了。他环视着一张张戴着兜帽的面孔，尽管没有风，但圈子中却似乎掠过一阵细微的沙沙声，仿佛那圈子打了一个哆嗦。

我突然有点想哭，这算什么？我也被围住了？！

“欢迎你们，食死徒，”伏地魔平静地说道，“十三年，从我们上次集会已经有十三年了。但你们还是像昨天一样响应我的召唤。就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下！是吗？”他抬起狰狞的面孔，张开两条细缝一样的鼻孔嗅了嗅。嗅什么？你长的像蛇，就有动物的本能了吗？

“我闻到了愧疚，”伏地魔继续说道，“空气中有一股愧疚的臭味。”圈子又哆嗦了一下，似乎每个人都想向后退，但又不敢动。

“我看见你们，健康无恙，魔力一如从前，这样迅速地赶到！我问我自己，为什么这帮巫师一直不来帮助他们的主人，帮助他们宣誓要永远效忠的人？我回答自己，”伏地魔轻声说道，“他们一定是相信我不行了，以为我完蛋了。他们溜回到我的敌人中间，说自己是无辜的，不知情，中了妖术。”

“我又问自己，可他们为什么就相信我不会东山再起呢？他们不是知道我很久以前就采取了防止死亡的办法吗？他们不是在我比任何巫师都更强大的时候，目睹过我无数次地证明自己潜力无边吗？”

“我回答自己，或许他们相信还存在更强大的力量，能够战胜伏地魔。或许他们现在已经效忠他人，说不定就是那个下里巴人的头目，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思邓不布利？这让我失望，我承认我感到失望。”

圈子中的一人突然扑倒在地，他匍匐在伏地魔的脚下，从头到脚都在发抖。“主人！”他尖叫道，“主人，饶恕我！饶恕我们吧！”伏地魔冷笑起来，举起了魔杖。

“钻心剜骨！”

倒在地上的那个食死徒痛苦地扭动、惨叫。我体会过那种感觉，那种感觉真的是让人生不如死，所以说，伏地魔就是个疯子，这些人是有多犯贱啊？这么喜欢被折磨。

伏地魔抬起魔杖。受刑的食死徒平躺在地上，喘着粗气。“起来吧，埃弗里，”伏地魔轻声说道，“站起来。你求我饶恕？我不会饶恕。我不会忘记。漫长的十三年，我要你们还清十三年的债，然后才会饶恕你们。虫尾巴已经还了一些债，是不是，虫尾巴？”他低头看着虫尾巴。虫尾巴还在那里抽泣。

“你回到我身边，不是出于忠诚，而是因为害怕你的老朋友们。你活该忍受这种痛苦，虫尾巴。你知道这一点，是不是？”

“是，主人，”虫尾巴呻吟道，“求求您，主人，求求您......”

“可是你帮我获得了肉身，”伏地魔看着虫尾巴在地上抽泣，冷漠地说道，“尽管你是个卑鄙的叛徒，可你帮助了我，伏地魔不会亏待帮助过他的人......”然后伏地魔给虫尾巴变出了一只银色的手。

“我的主人，”虫尾巴激动的说道，“主人，太漂亮了谢谢您，谢谢您！”他跪着爬过去，亲吻伏地魔的袍子。

“希望你的忠诚不要再动摇，虫尾巴。”伏地魔冷冰冰地说道。

“不会，我的主人，永远不会，我的主人。”

我观察着现在的状况，现在被食死徒围着，不能轻举妄动，不然根本跑不了，哈利被绑住了，必须等他解开了才能用门钥匙把他带走，这也没办法，谁知道哈利带没带我给他的四叶草门钥匙，万一他没带怎么办？我要是确定他带了，我现在就启动自己的门钥匙回学校了！说起门钥匙，那个火焰杯要带走吗？

在等一会儿，伏地魔就会找哈利算账了，那个时候他会解开哈利，让哈利同他决斗，那段时间食死徒或许会被命令退开，应该是最好的机会。哈利，你要撑住啊！

小影有话说：伏地魔归来，黑暗时代开始了！

最终复活的伏地魔还是蛇脸，没法子，谁让你是反派啊，还是别长得太顺眼了。小影表示无奈。

第八十三章 成功逃脱：哈利，你能靠谱点吗？

一个人面对厄运也就面对了自己的胆怯，面对胆怯就能发现自己的脆弱，但是，在惊慌失措无路可逃的绝境中，你总有镇定下来的那个时刻。人的生存本能其实总有你未曾意识到的惊人潜力。

——————————————————————————————————————————

伏地魔朝虫尾巴右边的一个人走去。“卢修斯，我狡猾的朋友，”他在那人面前停住，低声说道，“我听说你并没有放弃过去的行为，尽管你在世人面前装出一副道貌岸然的面孔。我相信你仍然愿意带头折磨麻瓜吧？可你从来没有去寻找我，卢修斯。你在魁地奇世界杯上的举动倒是挺有趣。但如果你把精力花在寻找和帮助你的主人上面，不是更好吗？”

梅林保佑你，卢修斯叔叔，不过伏地魔应该不会把你怎么样，毕竟他还需要马尔福家族的势力东山再起。

“主人，我一直非常留心，”卢修斯叔叔的声音迅速从兜帽下面传来，“只要有您的任何信号，只要有关于您下落的任何传言，我立刻就会赶到您身边，什么也拦不住我。”

“可去年夏天当一名忠实的食死徒把我的标记发射到空中后，你却逃走了。”伏地魔懒洋洋地说道，“是啊，我都知道，卢修斯，你令我失望。我希望你以后更忠诚地为我效力。”果然，伏地魔对马尔福家族暂时不会做的太过分。

“当然，主人，当然，您宽宏大量，谢谢您！”我感觉到卢修斯叔叔的语气似乎是松了一空气。

伏地魔走了两步，“莱斯特夫妇是忠诚的，”伏地魔轻声说道，“他们从阿兹卡班逃出来帮助我复生，但还有一些人仍然在阿兹卡班。他们是忠诚的。他们宁肯进阿兹卡班也不愿背弃我，当阿兹卡班被攻破之后，他们会得到奖赏。摄魂怪将加入我们，他们是我们的天然同盟，我们将召回被驱逐的巨人。我将找回我所有忠诚的仆人，重新拥有一批人人畏惧的神奇生物。”

不得不说，伏地魔真的很会利用所有的力量，哪怕那些生物十分危险，摄魂怪且不提，你就不怕那些巨人先把你们给吞了？

“这里少了几个食死徒，有三个为我死了，有一个没胆子回来会付出代价的。另一个，我想是永远离开我了，他当然会被处死。还有一个仍然是我最忠诚的仆人，他已经重新为我服务了。”食死徒们出现了小小的骚动。“他在霍格沃茨，我那个忠诚的仆人，靠了他的努力，我们的小朋友今晚才会来到这里，”那个该死的小巴蒂！我想起这件事，急忙将衣袖上的回形针拔下来放在了墓碑后面。我差点把这个鬼东西给忘了。

“不错，”伏地魔没有嘴唇的嘴巴抽曲出一个笑容，“哈利波特大驾光临我的再生晚会。我们甚至不妨称他为我的特邀嘉宾。不过很可惜，本来应该来两个的，有一个小丫头漏了，她是波特先生的朋友，曾经帮助过波特先生，阻碍过我的复活，可惜她没来，那小丫头的血可是大补，不过现在不用了，我已经复活了，我想你们会帮我抓住那个帮助过波特的小丫头吧！她居然还是一个斯莱特林。”

“当然主人，乐意为您效力，那个小丫头是斯莱特林的耻辱！”那些食死徒纷纷保证。

斯莱特林真正的耻辱应该是你们吧？还有脸骂我？至少我可不是杀人魔！

“你们当然知道，他们说这个男孩是我的克星，是吗？”伏地魔轻声说道，他的红眼睛盯着哈利，“你们都知道，在我失去魔力和肉体的那个夜晚，我想要杀死他。他母亲为救他而死——无意中使他获得了某种保护，我承认这是我没有料到的，我不能碰那个男孩。”

伏地魔伸出一根细长苍白的手指的冰凉指尖触到了哈利的脸。我似乎听到哈利低吟声，伏地魔轻笑一声，移开手指，继续对食死徒们说话。

“朋友们，我承认我失算了。我的咒语被那女人愚蠢的牺牲一挡，弹回到我自己身上。啊！痛苦得超过了一切，朋友们，什么也抗不住它。我被剥离了肉体，比幽灵还不如，比最卑微的游魂还不如，但我还活着。我是什么，到现在我都不知道。我，在长生的路上比谁走得都远的人。你们知道我的目标——征服死亡。现在我受到了考验，看来我的那些实验中至少有一两个起了作用。因为我没有死，尽管那个咒语是致命的。然而，我却像最弱小的生物一样无力，没有办法自助，我没有肉体，而能够帮助我的每个咒语都需要使用魔杖。”

“我记得在那无法合眼的日日夜夜，我一秒一秒地只是反复强迫自己活下去。我躲到一处遥远的森林里，等待着我的忠诚的食死徒们肯定会想办法找到我的。肯定会有一个人来用我自己无法施展的魔法，还我一个肉身但我却白等了！”

“后来四年前我的复活似乎有了指望。一个年轻愚蠢、容易上当的巫师走进了我落脚的那片森林，偏巧被我撞上。他是邓布利多学校里的教师，他很容易受我摆布。他把我带回这个国家，后来我附在他身上，密切监视他，指导他执行我的命令。但是我的计划失败了，我没偷到魔法石，不能保证长生不死。我被挫败了，又是被哈利波特挫败了”

我听着他的讲说都一些不耐烦了，什么时候才能回学校啊啊！然后我听到了有关自己的事情，连忙竖起了耳朵。

“三年前，我本来还有次机会复活，一个叫丝诺白的小丫头，就是帮助哈利波特的那个丫头，她的血原本可以助我复生，我还给了她效忠于我的机会，可惜啊，她不珍惜，还再一次破坏了我的复活机会，可是没关系，我会让她付出代价的，让她知道拒绝伏地魔是她人生中最后悔的事！”这时一些食死徒附和着伏地魔，骂我不知好歹。

我要是答应你了那才是脑子进水了，而且是进了开水我才会答应！

之后，伏地魔不断讲述着他是如何将哈利波特弄到了这里，然后复活。所以，幸好我刚才躲得快，要不现在不被他给整死才怪！说不定我已经变干尸了！

伏地魔慢慢走向前，转身对着哈利，举起了魔杖。“钻心剜骨！”我听到了哈利的低呼声，似乎很痛苦，在墓碑上不断挣扎着，我就知道，哈利真没带那个门钥匙，要不然他现在受到黑魔法攻击，就算被绑住了，门钥匙至少会有点反应吧？可是我貌似什么魔法波动都感觉到。我说哈利，你有时候就不能靠谱点吗？

伏地魔的折磨突然结束了。夜空中回荡着食死徒的笑声。

“我想你们已经看到，认为这个男孩比我强的想法是多么愚蠢，”伏地魔漫不经心地说道，“但我要彻底消除大家脑子里的误解。哈利·波特从我手里逃掉完全是侥幸。现在我要杀死他，以证明我的力量，就在此时此地，当着你们的面，这儿没有邓布利多来保护他，也没有他妈妈来为他做出牺牲，更没有那些朋友会帮你。我会给他机会，他可以和我搏斗，这样你们就不会怀疑到底谁更加强大了。”他轻声说道，大蛇在草地上游到了食死徒们站立的地方。“把他放下来，虫尾巴，把他的魔杖还给他。”

虫尾巴将哈利松开，然后将哈利的魔杖粗鲁地塞到他手里，连看也没看他一眼，又径自回到食死徒的圈子里。

“你学过决斗是不是，哈利·波特？”伏地魔轻声问道，红眼睛在黑暗中闪着光。

我咬紧唇瓣，紧张地看着食死徒的距离不断同我与哈利慢慢拉开，伏地魔也为了和哈利决斗保持了一定距离，我捏紧了手中的魔杖和门钥匙。

就是现在！我立即像之前对付巨龙那样，再次弄出了一堆白色的雾气挡住了所有人的视线，还弄了一堆小冰墙围住了我和哈利的位置，随后立刻拽住哈利的胳膊，“门托斯！”我瞬间叫道，索性门钥匙立刻就启动了。再然后，之前悬空的感觉再次出现，但我知道，我和哈利成功逃脱了！

我似乎看到了很多魔咒的光芒向我和哈利的位置打来，耳边似乎回荡着伏地魔不甘心的吼叫声。随后又是之前那种眩晕的飞行感觉，我死死的抓住哈利的胳膊不撒手，终于，感到自己摔到地上，脸埋在草地里，鼻子里全是青草的气味。梅林啊！我们终于活着回来了，真不容易啊！

就在我庆幸自己死里逃生时，我感觉突然被人扶了起来，父亲担忧的脸出现在了眼前 ，这是我还没开口，被邓布利多扶起来的哈利就开口了，“他回来了，”哈利小声说道，“伏地魔他回来了！”

“你在说什么胡话！”一旁的魔法部部长康奈利福吉听到哈利的话，惊恐地说道。

“他可能只是昏头了！”这时假的疯眼汉穆迪从人群中向这里走来，他想带哈利走。

“他是假的！”我指着小巴蒂叫道，“他用了复方汤剂，他把火焰杯掉包成了门钥匙，还把回形针也动了手脚！”我直接用魔杖指着他大喊。

“昏昏倒地！”父亲听到我的话，立即对假穆迪动手，然后和其他教授一起制服了他。

“这两个家伙胡说，胡说！”康奈利福吉疯狂的说道，“他们疯了。”

“你才疯了！”我看着这个自以为是的人，气得大吼道，“我亲眼看见的，那个人回来了，别在妄图掩盖了！”

“西弗勒斯，送丝诺去医务室好吗？送去后来我的办公室，拿最强效的吐真剂来。”邓布利多挡住了疯狂的福吉，示意我们赶紧离开，哈利也被麦格教授带到了医务室。

“不管你们想说什么，做什么，现在都给我睡过去休息。”庞弗雷夫人强势的给了我和哈利一人一个昏睡咒，或许也是因为我太过疲惫，所以我瞬间陷入了沉睡，外面再乱也等我醒了再说吧！

———————————————汤姆里德尔墓地处——————————————————-

“这到底是怎么回事？”伏地魔看到自己的猎物消失了，怒吼地询问着。

“主人息怒，应该是有人用门钥匙带走了他，火焰杯还在，有人用了别的门钥匙。”食死徒颤颤巍巍地解释道。

“是谁！”伏地魔猩红色的眼睛闪着疯狂的杀意。

“主人，我想我知道是谁了！”贝拉从墓碑后发现了一个回形针，“是丝诺白那个贱丫头！这是那个门钥匙，她之前应该一直躲在这儿！”

“好好好，非常好，阻碍了我的复活还破坏了我的复活盛宴，真是个了不起的女孩是不是？”伏地魔直接一个“钻心剜骨”打在了附近的食死徒身上。食死徒不断惨叫着。

这时，一旁的卢修斯听到这一切，身上衣物已经快被冷汗浸湿了，梅林啊，丝诺，你这回可是彻底被主人给盯上了，不行，自己得好好和西弗勒斯商量商量。至于小龙，先好好提醒一下他，他和丝诺的事现在绝对不能成，不然连小龙也逃不了！

“我们会将那个小叛徒带来的，主人，向您保证！”其余食死徒纷纷表态说道，很恐惧下一个钻心剜骨会打在自己身上。

“我当然知道，别让我等太久，很快，我就会让整个巫师界知道，我，伏地魔，回来了！”红色的眼睛里闪着不尽的野心与杀戮，也预示着战争的再次开始。

————————————————回到丝诺的视角——————————————————-

此时的我当然不知道自己已被伏地魔下了通缉令了，因为我现在又陷入了噩梦之中了。梦里不断出现着那些恐怖的画面，伏地魔复活的场景，墓地里的魔咒，还有我之前梦到的那些可怕场景，父亲的死亡，霍格沃茨被食死徒攻入。不！这一切不会发生的。我不会让它们发生！

“不！”我突然大叫道，然后猛地睁开了双眼，随后撞进了一双熟悉的黑眸里。我又眨了眨自己的眼睛，看到父亲就坐在我的病床边。

小影有话说：总算逃脱了，哈利同学，有你这个时常不靠谱的朋友，丝诺表示真心累人啊~

小影求收藏评论鼓励啊~

第八十四章 邓布利多的威胁：让我当人质？

对于世界而言，你只是芸芸众生中的一人;但是对于某个人而言，你却是他的整个世界。

——————————————————————————————————————————

“爸爸......”我张了张嘴，却不知道该说什么。

父亲什么都没说，只是轻抚了抚我的额头，“跟我去校长办公室，有些事情邓布利多要问清楚。走吧！”但我从父亲的眼神里看出了焦急，担心，还有许多其他的情绪，看得我心里不禁一颤。

我跟着父亲快步赶到了校长办公室，哈利已经在那里了，还有小天狼星，他们似乎都在讨论昨晚发生的事。

邓布利多开始向我们原原本本地讲述小巴蒂克劳奇所说的一切。哈利身上的伤已经被治疗了，但看上去还是没好完，尤其是腿上那道伤口，看着有点瘆人。而且哈利看上去精神也很差。

“丝诺，”邓布利多突然转头对我说道，“我能问问你，你们是通过门钥匙回来的吗？”

“是的，”我有些疲惫的点点头，最近发生的这些事，让我真的快要hold不住了，“是我自己做的，是用来以防万一，没想到真的派上用场了。”

“哈利已经将昨晚发生的事告诉了我们，很抱歉，孩子，让你们经历了这些。”邓布利多温和地说道。

“我没事，不过校长，我估计伏地魔那些人是不会轻易放过我的，因为我之前帮过哈利，而且您知道，二年级的时候......”我没有再说下去，我相信他能明白。

“伏地魔想要丝诺的血！”哈利替我说了出来，即便他已经复活了，但估计我毁了他魂器的那笔账也不会算了。

一只手放在了我的肩上，我微微一抬头，看见父亲依然冷着一张脸，但深邃的黑眸中已经盛满了担忧，我对他笑了笑，摇摇头示意自己无事。

这时候，那只叫福克斯的凤凰突然飞离了他枝头，扑棱棱地落到地板上，然后靠近了哈利，用它美丽的头贴着哈利受伤的腿，大滴大滴透明的泪珠从它眼睛里涌出，落在了哈利的伤口上，哈利的伤口以肉眼的速度愈合了，哈利动了动好全的腿，轻柔的和福克斯道了谢。

“我要再说一遍，”邓布利多沉声说着，“不仅是对你，哈利，还有丝诺，你们都是勇敢的孩子，你使我们对你们抱有更高的期望了。我相信在未来，你们在战争中也会继续保持你们的勇气，哈利，你再回医务室休息休息吧！西里斯，你也去陪陪哈利吧！丝诺，你留下！”随后哈利和小天狼星离开了，校长室里留下了我和父亲。

“丝诺，你该知道，伏地魔不会放过你。”邓布利多极为严肃地说道。

“我知道，不仅是二年级时我毁了他的魂器，更何况这次我是直接把哈利从他眼皮子底下带走了，他当然不会饶了我！虽然我当时用了幻身咒，可是很容易就猜出与我有关不是吗？说不定，他现在就已经派人在我家住处附近等着了。”我苦笑着说道。

“这就是我留下你的原因，孩子。”邓布利多眼镜后的蓝眼睛似乎闪着奇怪的光芒，“我想问问你，你愿意到凤凰社总部住下吗？”

什，什么？住在凤凰社总部，你开什么玩笑啊？我瞪大了眼睛，一脸惊讶地看着他，然后抬头看向父亲，可父亲脸上居然一点惊讶都没有，看样子应该是他和邓布利多商量过了，这才是让我最惊讶的好吧，父亲他居然答应了？

“我和西弗勒斯已经商量过了，我相信你的父亲比任何人都要在意你的安全，丝诺，相信我，这不管是对你，还是对西弗勒斯都好。”邓布利多继续温和地说道。

对我父亲好，当然好了！你把我扣在凤凰社总部里威胁我父亲是吧？我差点就抑制不住自己吼出声了，可是父亲此时居然将我按住了，“你所有重要的东西我已经从你住的地方取来了，听我们的安排，你的安全最重要！”父亲毋庸置疑地对我说道，忽略了我眼神中的疑惑和质问。

“校长，我想和您聊聊可以吗？”我压制住怒气一字一顿地说道。

“当然可以，西弗勒斯，你去将丝诺的东西准备一下，丝诺马上就会去取。”邓布利多似乎没注意到我的怒火，笑着将父亲打发走了，这下我可以不用再客气了。

“校长，我这是成你用来要挟我父亲的人质了是吗？”我极其愤怒地说道。

“冷静，孩子，我从未如此想过。”邓布利多往嘴里塞了一颗糖，“这是为了你的安全，以你现在的情况，你住在凤凰社总部是最安全的不是吗？那你还能住哪？西弗勒斯家？还是你现在住的地方，你觉得合适吗？”

“我可以自己找地方住！”就算知道这是事实，我也不想当人质啊！给我找个隐蔽的地方住不行吗？

“孩子，你相信我，在西弗勒斯心里，你的安全比什么都重要，他要你平安，我相信凤凰社总部至少算是现在最安全的地方之一。而且在那里你不会时常担心食死徒攻击的问题。”邓布利多嚼着糖，慢慢地解释着。

“您确定您不是为了让我爸爸更心甘情愿地去为凤凰社当间谍？”我咬着牙问道。我就不信你没私心！“我允许他再去当凤凰社的间谍了！”

“孩子，这个恕我不能答应你，”邓布利多的眼神瞬间变得凌厉了起来，“西弗勒斯在战争中的作用很大，我们绝对不能少了他！而且，西弗勒斯已经答应了！”

“你说什么？你用我威胁他！”听到父亲答应了，我差点急得没拔魔杖了。

“不是威胁，是交换！凤凰社保证你的安全，这是西弗勒斯的选择，不相信你自己可以问问他。丝诺，相信我，我也不想如此。”邓布利多语气中带着愧疚。

“呵，你觉我我会信吗？”我冷笑的看着眼前的老人，直接转身离开了校长室。

“福克斯，我没错对不对，”老者见女孩离开后，有些颓然地问着树枝上的凤凰，凤凰轻轻鸣叫了一声，背过头不看他。

“西弗勒斯，我很抱歉！但我保证，丝诺一定会好好的。”老者对着冷然的空气承诺道，回应他的是一片冷寂。

小影有话说：这不是黑邓布利多校长！！！特殊时期，只能如此，而且小影觉得这也算比较符合邓布利多的性格。毕竟他自己也明白，在教授心里丝诺肯定要比哈利重要啊，如果丝诺离开了，说不定会影响到教授，为了更好地让教授这个人才帮助凤凰社，邓布利多当然不会让丝诺离开凤凰社的掌控范围。

第八十五章 福吉的掩饰：叫不醒想装睡的人

既然你不敢面对现实，我就帮你扒开所有的现实。不然，那些一直在等你长大的人就会一直在受伤，为了长不大的你，那真的是不值得。

——————————————————————————————————————————

我怒气冲冲地离开了校长室，正准备去找父亲好好谈谈，却被来找我的庞弗雷夫人抓去了医务室，说是要再给我复查一下，但我没想到的是，医务室现在的情况似乎有些紧张。

“真令人遗憾，不过没有办法，米勒娃，”康奈利福吉在医务室门口大声说道，父亲和麦格教授正在和他交涉。

“你绝对不应该把它带进城堡！”麦格教授气愤地嚷道，“如果给邓布利多发现了......”。

福吉不理会麦格教授，大步走进了医务室。麦格教授和父亲紧跟在后面。庞弗雷夫人狠狠皱了皱眉，将我拉进了医务室。

这时，哈利还有韦斯莱一家也在医务室里，这让原本还算宽敞的医务室显得有些拥挤。

“邓布利多呢？”福吉粗声粗气地问着韦斯莱夫人。

“他不在这儿，”韦斯莱夫人气愤地说道，“部长，这里是病房，你是否认为你最好......”可就在这时，门又开了，邓布利多敏捷地走进病房。

“出了什么事？”邓布利多严厉地问道，看看福吉，又看看麦格教授，“你们为什么在这里打扰这些人？米勒娃，你真让我感到吃惊，我叫你看守小巴蒂·克劳奇的。”

“已经没必要看守他了，邓布利多！”麦格教授再次尖声嚷道，“部长确保了这一点！”她面颊上泛起了愤怒的红晕，双手捏成了拳头。她气得浑身发抖。

“我们告诉福吉先生，我们发现是食死徒制造了今晚的事件，”父亲低声说道，“他似乎感到他个人的安全也成了问题。他一定要召来一个摄魂怪陪他进入城堡。他把摄魂怪带进了小巴蒂克劳奇所在的那个办公室！”

“我告诉他你不会同意的，邓布利多！”麦格教授怒气冲天的说道，“我告诉他你不许摄魂怪再踏进城堡，可是他......”

“我亲爱的女士！”福吉大声吼道，他现在这副怒气冲天的样子也是哈利从未见过的，“我作为魔法部部长，有权决定自己是否愿意带保镖，因为我要见一位可能非常危险的食死徒！”

可是麦格教授的声音盖过了福吉的话。“那家伙，那家伙一进办公室，”她指着福吉，全身颤抖，尖叫着说道，“就朝克劳奇扑去，就......就,”麦格教授似乎在拼命寻找字眼来描绘刚才发生的事，不用说所有人也知道摄魂怪做了什么。摄魂怪一定给了小巴蒂克劳奇那个致命的吻。它从小克劳奇的嘴里吸走了他的灵魂。小克劳奇现在已是生不如死。

“根据各种说法，这是他罪有应得！”福吉气势汹汹地说道，“他似乎造成了好几个人的死亡！”

“可是他现在无法出来作证了，康奈利。”邓布利多说道，他犀利地盯着福吉，似乎第一次清清楚楚地看透了他。“他不能提供证据，说明他为什么要杀死那些人了。”

“他为什么杀死他们？嘿，这不是明摆着的嘛！”福吉气急败坏地说道，“他是个到处流浪的疯子！从米勒娃和西弗勒斯告诉我的情况看，他似乎以为自己所做的一切都是遵照了神秘人的旨意！”

“伏地魔以前确实对他发号施令，康奈利，”邓布利多厉声说道，“那些人的死，只是施行伏地魔东山再起计划时附带产生的结果。那个计划成功了。伏地魔恢复了他的肉身。”

福吉大惊失色，就好像有人迎面给了他一记重击。他晕晕乎乎地眨巴着眼睛，呆呆地瞪着邓布利多，似乎不能完全相信刚才听见的话。“神秘人，回来了？胡说八道。别开玩笑了，邓布利多！”

“米勒娃和西弗勒斯无疑已经告诉过你，”邓布利多不理会福吉的反应，继续说道，“我们听到了小巴蒂·克劳奇的坦白交代。在吐真剂的作用下，他告诉我们他怎样被偷偷带出阿兹卡班，然后他去抓住哈利。告诉你吧，这个计划成功了。小克劳奇已经帮助伏地魔卷土重来了。”

“你听我说，邓布利多，”福吉疯狂地摇着头说道，“你，你不可能真的相信这一切吧。神秘人回来了？别开玩笑，别开玩笑了。不用说，小克劳奇也许以为自己是遵照神秘人的指令行事的，可是怎么能把这样一个疯子的话当真呢！”

“今晚，当哈利触摸到火焰杯时，他就被直接送到了伏地魔那里，丝诺也被小巴蒂做过手脚的门钥匙带到了那里！”邓布利多坚定地说道，“他们亲眼目睹了伏地魔的起死回生。你不妨到我的办公室去，我会把一切都解释给你听。”

邓布利多目光扫了扫哈利，看见哈利已经醒了，但他摇了摇头，说道：“今晚我恐怕不能允许你向哈利提问。”

福吉脸上仍留着那古怪的微笑。他也望了望哈利，然后又把目光转回到邓布利多身上，说道：“你，你准备对哈利的话照单全收，还有一个小女孩，是吗，邓布利多？”

“你什么意思，你的意思是我的教子会撒谎不成！”小天狼星差点气的冲过来，被麦格教授拦住了。

“我当然相信哈利，”邓布利多坚定地说道，此时他的眼睛灼灼发光，“我听了小克劳奇的坦白，也听了哈利和丝诺讲述一切，他们的话合情合理，把自去年夏天伯莎乔金斯失踪后出现的所有事情都解释清楚了。”

福吉脸上仍然带着那种怪怪的笑容。他看了看我，又扫了哈利一眼，才回答道：“你准备相信伏地魔已经回来了，听信一个精神失常的杀人犯和两个小孩的话，而且其中一个小孩还是一个斯莱特林！”这个老混蛋什么意思啊！我倒要看看你还想怎样粉饰太平！

“你一定在读丽塔斯基特的文章，福吉先生。”这时哈利开口了，他轻声说道。

福吉微微红了红脸，但紧接着他脸上露出一种顽抗和固执的神情。

“另外我发现，”他望着邓布利多，说道，“我发现你一直把这小孩的某些情况隐瞒着不汇报？他是个蛇佬腔，对吗？举止行为处处都透着古怪。”

“我想，你大概指的是哈利一直感觉到的伤疤疼痛吧？”邓布利多冷冷地说道。

“这么说，你承认他一直感到这些疼痛喽？”福吉很快地说道，“头疼？做噩梦？大概还有幻觉吧？”

“听我说，康奈利，”邓布利多说着，朝福吉跟前跨了一步，“哈利和你我一样清醒、理智。他额头上的伤疤并没有把他的脑子弄糊涂。我相信，只有当伏地魔潜伏在附近或感到特别想杀人时，哈利的伤疤才会疼。”

福吉从邓布利多面前后退了半步，但他的神情仍然那么固执。“请原谅，邓布利多，我以前从没听说魔咒伤疤会像警铃一样，更何况，这个小女孩的话也不可信！她只是被哈利谎话糊住了！”

“真正脑子有问题的人是你吧！你根本不是不想承认，你是想找一个机会来光明正大地下台，既防止食死徒找你麻烦，又不会让群众顾及找你的麻烦！”我看着福吉无耻的言论，实在忍不住直接吼道。

“你这小丫头胡说些什么？”福吉一脸铁青，“是你在说谎，明明......”

“你就是为了你自己的政绩，等到伏地魔真正出现，你就说这是失误，既帮食死徒拖延了时间，又可以在群众的反对下光明正大的下台，那时候大家的注意力在伏地魔身上，你就可以趁机逃跑！你少在这儿装！”我当即对他啐了一口，“无耻的胆小鬼！”

“你胡说，是你们在撒谎，”福吉脸涨得通红，大口喘着气说道，一只手指着我直发抖，似乎是被气得不轻。

“我倒觉得我的学生说得很对，另外，”父亲将我往后拉了拉，“别用你恶心的手指指着我的学生！”

“我看不出为什么不是！”福吉再次大声喊道，脸涨成了紫红色，“在我看来你们都决意要制造一种恐慌情绪，破坏我们这十三年来苦心营造的一切！”这个老匹夫，老混蛋！我咬牙瞪着他。

“伏地魔回来了，”邓布利多又一次说道，“福吉，如果你立即接受这一事实，并采取必要的措施，我们还有可能挽回局面。首先最重要的一步就是使阿兹卡班摆脱摄魂怪的控制，”

“乱弹琴！”福吉又嚷道，“撤消摄魂怪？我只要一提出这个建议，准会被赶出办公室！我们半数的人就是因为知道有摄魂怪在阿兹卡班站岗，晚上才能睡个踏实觉的！”

“康奈利，如果我们知道你让伏地魔最危险的死党去看守那些一声令下就会为他效劳的家伙，那么我们其他人就睡得不太踏实了！”邓布利多说继续说道，“那些家伙不可能对你忠心耿耿，伏地魔能够提供给它们的权力和乐趣，比你所能提供的多得多！伏地魔身后一旦有摄魂怪的支持，他那些昔日的死党就会纷纷回到他身边，到时候你就很难阻止他恢复十三年前的那种势力了！”福吉的嘴巴张开又合上，似乎没有语言能表达他的愤怒。

“你必须采取的第二个措施，而且必须立即动手，”邓布利多进一步说道，“是派人给巨人送信。”

“派人给巨人送信？”福吉惊叫道，“这又是什么疯话？”

“趁现在还不算太晚，向他们伸出友谊的手，”邓布利多摆摆手继续说道，“不然伏地魔就会把他们拉拢过去。他以前就做过这样的事，在所有巫师中，只有他能向他们提供权益和自由！”

“你，你一定是在开玩笑！如果魔法界得知我跟巨人有来往，人们对巨人恨之入骨啊，邓布利多，我的事业就完蛋了！”听听，这老东西还在思考着自己的地位和政绩。

“康奈利，你太迷恋你的官职了，这使你失去了应有的判断力。”邓布利多提高了声音，“你太看重所谓的纯正巫师血统了！你一向都是如此！你没有认识到，一个人的出身并不重要，重要的是他成长为什么样的人！你的摄魂怪刚才消灭了一个十分古老的巫师家族的最后一位成员，你看看那个人所选择的人生道路！我现在告诉你吧！听从我的建议，采取一些措施，那么魔法部和整个巫师界都会永远铭记你，都会把你看作有史以来最勇敢最伟大的魔法部部长。如果你不采取行动——历史也会牢牢记住：正是你袖手旁观，让伏地魔第二次有机会摧毁我们辛辛苦苦重建的这个世界！就像丝诺所说，如果你只想想暂时粉饰太平卖伏地魔一个好，从而借此逃跑的话，我保证，即便你跑了，你也会永远背负骂名！”

“荒唐，”福吉咬着牙小声说道，继续一步步后退，“疯狂！”这个老混蛋还在装傻！

“如果你这样执迷不悟，一意孤行，康奈利，”邓布利多眯起眼睛说道，“我们就只好分道扬镳了。你做你认为合适的事情。我则按我的意志行事。”

邓布利多的声音里没有丝毫威胁的成分，它听上去只是一个声明，但福吉却暴跳如雷，仿佛邓布利多正举着一根魔杖朝他逼近。

“好啊，好啊，邓布利多，”他威胁着挥动着一根手指，说道，“我一直给你充分的自由。我一向对你尊敬有加。我也许并不赞成你的一些决定，但我总是保持沉默。没有多少人会允许你聘用狼人，留用海格，或不请示魔法部就擅自决定教学生什么东西。不过，如果你准备同我对着干！”

“我惟一想要对着干的，”邓布利多不理会福吉的动作，“是伏地魔。如果你也反对他，康奈利，那么我们还是同一阵营的。”

福吉似乎想不出该如何回答。他又说话了，声音里有一丝企求的成分，“他不会回来的，邓布利多，他不可能！”

这时父亲突然大步走上前，越过邓布利多，他一边走，一边撩起长袍的左袖子。他把胳膊伸过去给福吉看，福吉惊骇地向后退缩着。我想过去阻止，却被庞弗雷夫人拉住了，她向我摇了摇头，示意我安静。

“看见了吗，”父亲冷冰冰地说道，“看见了吗。黑魔标记。已经不像一小时前那么明显了，当时它被烧成了焦黑色，不过你仍然能够看见。每个食死徒身上都有伏地魔打下的烙印。这是食死徒相互识别的一种方式，也是伏地魔召集他们回到他身边的暗号。当他触摸到某个食死徒的标记时，我们必须立即幻影移形，出现在他身边。一年来，这个标记越来越明显。卡卡洛夫的也是这样。你说卡卡洛夫今晚为什么要逃跑？我们俩都感到标记在火辣辣的燃烧。我们都知道他回来了。卡卡洛夫害怕伏地魔会报复他。他背叛了他的许多食死徒同伴，肯定没有人欢迎他回到他们中间。”

福吉又退了几步。他不停地摇晃着脑袋，似乎根本没有听清父亲说的话。接着他微微思考了一瞬，再次抬头望着邓布利多，小声说道：“我不知道你和你的人在玩什么把戏，邓布利多，但是我已经听够了。我不想再说什么。我明天再跟你联系，邓布利多，讨论这所学校的办学方式。我必须回魔法部去了。”

他刚走到门边又停住脚步，回过身来，大步走过房间的一个桌上。

“你们赢得的奖金，”他简短地说，一边从口袋里掏出两大袋金币，扔在桌上，“两千个金加隆。裁判们盼你们两个并列第一！本来应该有一个颁奖仪式的，但在目前这种情况下，”把圆顶高帽套在脑袋上，匆匆走出了房间，把门在身后重重关上了。

算了，永远也叫不醒一个装睡的人，更何况是一个无耻的只想着自己的人。

房间里顿时安静了一小下，邓布利多再次开口了，“西弗勒斯，你带丝诺先离开吧，我相信你们会想聊一聊的。”邓布利多对我和父亲摆了摆手，正好，我也想和父亲谈谈，试试看，我能不能让父亲放弃做双面间谍！

“嘿，丝诺，你的奖金！”赫敏在身后对我喊道。

“弗雷德，乔治，奖金是我笑话玩具店的投入资金，你们用来开店吧！记得我的分红！”我勉强对他们笑了笑，“不许拒绝，不然绝交哦！”我呲了呲牙威胁道，没等他们回答，我和父亲便迅速离开了医务室。

他们有事情要聊，我和父亲也有事要聊！我要问清楚，问他为什么答应让我住在凤凰社总部，邓布利多他在打什么主意他真的会猜不到？

小影有话说：丝诺要和父亲好好聊聊了啊~

各位看官大大给个收藏，鲜花和评论鼓励小影一下~

第八十六章 您答应过我的：暂时分手？

亲情能滋润人的心田，使生命之舟洒满阳光；它是一种隐藏在每个人内心深处的一种而深厚的情感，它可以冲破时间空间的阻碍，让两颗心紧紧相拥。

——————————————————————————————————————————

“为什么，爸爸，您告诉我理由。”我和父亲到办公室后，我直截了当地问道，试图从父亲的眼睛里看出他的想法。

“这是为了你的安全！”西弗勒斯看着眼神带着质问的女儿，毋庸置疑地回答。

“您会看不出来邓布利多打什么主意吗？你还要去做间谍？让邓布利多把我当成威胁你的人质！”我走过去拽住父亲的衣袖。“别去，求您，爸爸，别去做间谍！”我眼睛又开始变得酸涩，即便知道不太可能，我也要试试。

“丝诺，你知道，我必须这么做！”父亲拉着我坐下，扶住我的肩膀，平视着我的眼睛，从与我相似的黑眸中我看见了我的身影，也看出了父亲的坚决。

“您还记得您答应过我什么？”我轻声的问道，眼泪慢慢溢出了眼眶，“您还记得吗？”

“我会看着你长大。”西弗勒斯用手擦去女儿的眼泪，“我当然记得，我不会食言的。”

“不止这个！”我忍不住大叫道，“你答应过我，你答应我你会好好的，你会好好的看着我长大！你现在去做间谍，这算什么？一不小心就会送命，这让我怎么接受？”

“这是我曾经答应过的事，也是为了你好，丝诺，现在你的安全最重要，不管你住不住在凤凰社总部，我都会去做间谍，这是我承诺过邓布利多的。”西弗勒斯一字一句地解释道，自己何尝想让自己女儿难过，可是这是他欠莉莉的，他必须要赎罪，也是为了丝诺的安全，伏地魔不会放过丝诺的，只有这样，才能让邓布利多更好地保护丝诺。

“你就是分明是为了，啊！”我刚想说为了那个预言赎罪，结果喉咙就再次出现熟悉的剧痛，这次更疼，就像万针在扎一般，我顿时疼倒在了沙发上，捂住喉咙，出了一脸冷汗。梅林，你个老不死的，你至于吗？

“丝诺，你怎么了？”西弗勒斯见女儿突然捂住喉咙剧疼的样子，赶紧用魔杖试了几个治疗咒语，再施了几个探查魔咒，光芒一切正常。他只能轻拍着女儿的背，让她缓过来。

针扎的剧痛感觉来得快去得也快，我很快就缓了过来，“我没事，”我摇摇头赶紧说道。

“丝诺，”父亲的脸色似乎变得有些奇怪，“还有一件事要告诉你。”

“什，什么？”我突然有种不祥的预感。

“我知道你和德拉科的事，但是现在你们必须分开，保持距离！”西弗勒斯迟疑了一瞬，缓缓地说出了自己和卢修斯的决定，德拉科是自己看着长大的，虽然不爽他拐了自己的女儿，但他并不反对，可是现在丝诺绝不能和他在一起，不管是为了丝诺还是自己的教子。

“我不......”我又把话咽了下去，的确，卢修斯叔叔现在还是食死徒的高层，作为他的儿子，德拉科肯定也会很受关注，如果让人知道我和他是恋人，那么后果......

“我知道了，”我有些颓然的回应道，好嘛，非但自己即将成为“人质”，连自己的感情也要暂时放弃了，我可真是够衰的。“德拉科，他......”

“卢修斯会告诉他的，你和他暂时不要有太多的联系了。”西弗勒斯看着有些颓然的女儿，心疼得不行，“不会太久的，我向你保证好吗？”

“我，我明白。”我勉强对父亲笑了笑，可是眼泪又出来了，我咬了咬唇，一头扑进了父亲的怀里，大哭了起来，不知道是为了父亲的要去做的事，还是为了我刚开始就必须被迫结束的感情。

“我知道我阻止不了，但是，但是你，你必须答应我，你要好好的，我不想看到您遍体鳞伤，更不希望某一天听到您出事。”我红着眼睛，抽噎着说道。

“放心，我不会有事的，丝诺，记住，暑假一定要呆在凤凰社总部，最好哪都别去，明白吗？”西弗勒斯轻拍着丝诺的背，再次担心的强调着。

“我尽量！”我轻轻点点头。

之后父亲将他从我在麻瓜界住处收拾的东西都交给了我，我看着手里的看见空间袋，这还是我送给父亲装魔药的，没想到会派上这样的用场。

我浑浑噩噩地从父亲的办公室里往学院走，我刚走进公共休息室，坐在沙发上等待的德拉科和布雷斯立刻就走了过来。“丝诺，你没事吧？到底怎么了？”德拉科的灰蓝色的眼睛里里充满了担忧，我又有些想哭了。

“德拉科，布雷斯，和我去有求必应屋。”有些事还是越早说清楚的好。

“神秘人复活了！”刚到有求必应屋里，我直截了当的说了出来。

“你说什么？”两人听到后都大惊失色。

“昨晚上，那个火焰杯是门钥匙......”我将昨晚发生的事大部分都说了出来，然后将脸埋在手里，“事情就是这样。”

“这么说，那个人，他真的，回来了......”德拉科感觉喉咙里像塞了团棉花，堵得慌。

“是的，你们需要好好想想接下来该怎么做，布雷斯，我想和德拉科单独谈谈好吗？”我看向布雷斯，恳求道。

“好，你们慢聊，我先回去写封信。”布雷斯在听完事情后脸色也有些惶恐，匆匆的离开了，估计是回去和他母亲商量了吧！

“丝诺，你哭过了吗，你的眼睛很红。”德拉科见布雷斯走后，赶紧坐到丝诺身旁搂住了她。

“德拉科，提前跟你说件事，你回去后，估计卢修斯叔叔也会告诉你，”我觉得自己的心很疼，但必须这么做，“我们，”我的一滴泪水慢慢滑出了眼眶，“暂时分手吧！”

德拉科瞬间僵硬了，“丝诺，这种玩笑别乱开。”德拉科慌忙擦去丝诺的眼泪。

“我没有和你开玩笑，这是爸爸告诉我的，他应该已经和卢修斯叔叔商量过了，现在如果我们在一起的话，对你对我都不好，我们都会很危险。”再难受，也必须这么做，但我相信，现在的分开是为了将来更好地在一起。

“因为神秘人？”德拉科声音有些嘶哑的问道。

“德拉科，我也不怕告诉你，神秘人不会放过我，不光是因为这次我把哈利带回来了，二年级的时候，我曾破坏过他的复活，我估计，现在他恐怕很想直接抓住我给我一打的钻心剜骨和索命咒，所以，德拉科，如果你继续和我在一起的话，只会让你也会受到牵连，毕竟......我在墓地那里看到了卢修斯叔叔。德拉科，”我拉住他的手，“相信我，这只是暂时的，为了你和我的安全，好吗？”

“非要到分手的地步吗？”德拉科气愤的对我说道，“丝诺，你把我当什么了，你是觉得我连这点压力都受不住吗？那我凭什么和你在一起？父亲那里我去说，总之，分手我不会同意的，绝不！”

“我也不想！你以为我想吗？可是这是为了你的安全，你觉得伏地魔知道你是我的男友会怎么做？”见德拉科不想配合，我也火了，难道我想这样吗？等等，突然我想到一个办法，也许可以换个思路。

“丝诺，你......”德拉科被噎住了，听到那个名字时抖了一下。

“德拉科，还有一个办法，”我又思考了一瞬，下了一个决心，“假分手！”这是最好的办法了。

“假？分手？”德拉科似乎明白了，“这个我勉强可以接受，但是，”德拉科想到了什么，眼睛突然冒出了些奇怪的情绪，“假分手可以，但是你不许和其他任何男生走太近，尤其是那个波特！”德拉科想到波特对丝诺的想法，咬着牙说道，谁知道那个疤头会不会乘人之危啊!

我眼角顿时跳了跳，都什么时候，他还纠结这个，再说了，我住在凤凰社总部，十有八九就是住在布莱克家里，哈利估计也会住在那儿，这事要是让德拉科知道，他不得闹翻天啊！我觉得还是赶紧转移一下话题吧！

“彼此彼此，我看更应该注意的应该是你吧？要知道据我所知，有多少女孩盯着你这个马尔福家族的继承人啊，尤其是那个潘西帕金森！你别以为我不知道她对你还没死心，我警告你，假分手归假分手，你要是敢趁着这个时候勾三搭四的话，小心我让假分手变真分手！”我看着德拉科精致的面容，揉了揉眉心，自己其实也不放心啊！

“谁勾三搭四啊？”德拉科嘴角微抽，“不会，我也没这个想法，从来都没有！”

“不仅如此，我们在众人面前最好做出一副闹翻的样子，不然不真实！如果要联系就私下吧，用手环，或者我再做一个方便联系的炼金物品。”这个对我来说倒是不难，至于德拉科，不行也得行！

“我知道了！”德拉科深吸一口气回道，“但是现在你要补偿我一下！”

“什么？”我没反应过来，德拉科精致的面容瞬间在我眼前放大，然后我的嘴唇再次被封住，这家伙又......我本想推开，但想到假分手的事，还是停下了，我索性闭上眼睛，第一次认真体会与人接吻的感觉。似乎好像明白了为什么那些男女喜欢亲吻了。德拉科温润发烫的唇轻轻覆上我的，带着专属他的清香，撬开我的唇齿，反复辗转吮吸。

德拉科的气息围绕着我，我觉得浑身有点麻麻的感觉，但并不坏，说实话，感觉其实还不错，但是为什么会觉得越来越热了，而且我觉得有些呼吸困难了。

不知过了多久，我直接推开了德拉科大口喘着气，憋死我了，这是接吻还是谋杀啊！我感觉自己的脸已经快烧起来了，然后看向德拉科，他的脸也成了粉红色，而且......

“你的嘴巴肿了，你想憋死我吗？”我揉着嘴唇无语的抱怨道。

“你不会换气吗？”德拉科有些哭笑不得，丝诺在这方面简直单纯的可爱啊！

“你貌似很熟练啊，以前练过不成？”我眯了眯眼，带着危险的语气问道。

“没有，绝对没有，你是第一个，我这是无师自通，是我天赋好。”德拉科立马否认，还有些骄傲地说道。

“好吧，现在补偿好了，你能让我一个待会儿吗？我想冷静冷静，算我求你了好吗？”我开始赶德拉科走，因为我想到了一件差点忘了做的大事。

“都快假分手了，我们应该多相处一会儿吧！”德拉科见丝诺赶自己走，有些不满。

“我会经常和你联系的，好吗？但是现在我想一个人清静清静，毕竟昨天的事，给我的打击有些大，我需要找一个另外的房间发泄一下，你想看我动手的样子？”我，抽出身上的魔杖，歪着头认真的问道。

“好吧！”德拉科再次吻了吻我的额头，起身离开了房间。

总算可以办事了，想到伏地魔，现在又呆在有求必应屋，我突然想起拉文克劳冠冕那个魂器。见鬼，自己还没搞定呢！都怪争霸赛！我差点忘干净了！

我赶紧出了房间，想着要进入一件藏东西的房间，然后走了进去，梅林，这时几千年的杂物房吧？我瞪大眼睛看着眼前的无数座大山有些胃疼。得，慢慢找吧，我索性变回了狐狸，在这种状态下，我可以更好的感应到魂器的位置，开找吧！

小影有话说：下一章，四年级结束，撒花~

各位看官大大给个收藏，鲜花评论庆祝一下啊~

第八十七章 四年级结束：冠冕问题解决

尽管有点孤独，尽管带着迷茫和无奈，但我依然勇敢地面对，因为这就是我的青春，不是别人的，只属于我的。面朝大海，总会春暖花开。

——————————————————————————————————————————

......

我向梅林发誓，除非以后是有什么急事，否则打死我也不会再来这个鬼地方了！

我估计现在自己已经从一只白毛狐狸变成一只灰毛狐狸了好吗？我看着眼前附着诡异气息的盒子，立即变回了人身，总算找到了它了，我小心打开一看，一个精致的冠冕映入眼帘，冠冕上的宝石似乎像人的眼睛，看得我心里有些发寒，我赶紧关上了盒子。然后急忙向校长室奔去，好不容易进入校长室后，却看到了校长惊讶的眼神。

“丝诺，你这是......”邓布利多似乎很惊讶看着丝诺的形象，就像是刚从灰尘堆里出来一样。

“别说这个了，校长，您还是把这个解决了吧！”我打断了他的话，将手里盒子递给了邓布利多。邓布利多打开盒子后，脸色闪过一丝喜意。

“你在哪找到的？”邓布利多温和的问道。

“有求必应屋，我之前就在那里若有若无地感应到了，但是因为比赛的事情，所以我就暂时放在脑后了，今天想起来了，就再去有求必应屋里翻了翻，您赶紧解决了吧！”我摆摆手说道。

“谢谢你的帮助，孩子，但是，我建议你还是清理一下自己再离开吧！”邓布利多似乎忍着笑意，用手指了指校长室里一旁的镜子，我转头一看，见鬼，我忘了清理自己了，不知道的还以为我刚从灰堆里爬出来了呢！我赶紧给自己施了一打清洁咒，把自己整理好了，然后向校长行了一礼，赶紧溜了，我的脸啊，全没了！幸好之前来的路上几乎没遇见什么人，要不然我的面子往哪搁啊啊！

在接下来的一个月，让学校里所有人都惊讶的是，丝诺白和德拉科马尔福这对恋人分手了，这可是大新闻啊！几乎所有人都知道他们感情好的像一个人，可却莫名其妙大吵了一架，之后就毅然决然的分手了，现在几乎连话都不说了，这情况几乎让所有人都有些想不通，甚至不少人都在议论这件事。

对于他人的议论，我可懒得管，我在寝室里将所需要的东西都不断打包着。还是准备地完善点吧，毕竟住在别人那里，什么都不如在自己家里方便。邓布利多还下令让所有学生不要来问我和哈利到底发生了什么事，这让我松了一口气，我可没力气再应付他们的好奇心了。

离校宴会上，邓布利多教授突然从教工桌子旁站了起来，礼堂顿时变得鸦雀无声。

“又是一年，”邓布利多望着大家说道，“结束了。”

“但我需要告诉大家一件真相，伏地魔回来了。”邓布利多一改以前笑容，严肃地说道。礼堂里响起一片紧张的低语。大家都惊恐地、不敢相信地盯着邓布利多。

“魔法部不希望我告诉你们这些。”邓布利多摆摆手，示意大家安静，继续说道，“有些同学的家长可能会对我的做法感到震惊——这或者是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，或者是因为他们认为我不应该把这件事告诉你们，毕竟你们年纪还小。然而我相信，说真话永远比撒谎要好，这件事终究会被揭出，不需要掩盖。”

这时，礼堂里的每一张脸都朝着邓布利多，每一张脸上都写着震惊与恐惧。

“此次的三强争霸赛伏地魔就让他的手下将哈利波特和丝诺白通过火焰杯的门钥匙带到了他的面前，没错，他们亲眼看见了伏地魔的复生，并且勇敢的逃了回来，他们在各方面都表现出了大无畏的精神，很少有巫师在面对伏地魔的淫威时能表现出这种精神，为此，我向他们表示敬意！”

邓布利多严肃地向我和哈利举了举他的高脚酒杯。礼堂里的人几乎都这么做了。当然，除了斯莱特林的许多人，包括德拉科他们，我突然觉得自己现在坐在这儿挺尴尬的，斯莱特林的同学们看着我的眼神里带了太多的情绪，我现在实在不想去细究。

邓布利多又说道，“三强争霸赛的目的是增强和促进魔法界的相互了解。鉴于现在所发生的事——鉴于伏地魔的起死回生——这种联系比以往任何时候都更重要。”

邓布利多看看马克西姆夫人和海格，看看芙蓉·德拉库尔和她那些布斯巴顿的校友，又看看斯莱特林桌子旁的威克多尔·克鲁姆和德姆斯特朗的同学。克鲁姆显得很紧张，甚至有些害怕，似乎以为邓布利多会说出一些严厉的话来。

“这个礼堂里的每一位客人，”邓布利多继续说道，他的目光停留在德姆斯特朗的同学们身上，“只要愿意回来，任何时候都受到欢迎。我再对你们大家说一遍——鉴于伏地魔的起死回生，我们只有团结才会强大，如果分裂，便不堪一击。伏地魔制造冲突和敌意的手段十分高明。我们只有表现出同样牢不可破的友谊和信任，才能与之抗争到底。只要我们目标一致，敞开心胸，习惯和语言的差异都不会成为障碍。”

“我相信，我真希望我是弄错了。我相信我们都将面临黑暗和艰难的时期。但请大家记住，即便是在最黑暗的时候，也会有着光明的存在！”邓布利多说完后，礼堂里充满了恐惧议论，甚至还有尖叫声，我没有理会礼堂中的混乱，直接起身离开了礼堂。

似乎一切都没变，又似乎一切都变了，在其他同学离开学校，坐着列车回家的时候，我则是带着我的行李，出现在了校长办公室。

“你准备好了，丝诺？”邓布利多慈祥的问道。

“好了，不过，我爸爸呢？”我轻声问道，尽力克制住自己的紧张。

“他办事去了，放心，他不会有事的。那么这个你拿着！”邓布利多递给了我一个银色的杯子，“这是门钥匙，启动它你就可以到你住的地方了，相信我，你会在那过得很好的。”

“知道了，我能再到校园里逛逛吗？就一会儿。”邓布利多没反对。我到处走了走，然后坐在黑湖边发起了呆，同学们都回家了，向来热闹的学校瞬间安静了下来。一切都即将改变了，但是我必须要去面对，不管是为了父亲，还是为了我自己。

该来的总归会来......一旦来了,我就要去必须接受和面对它。

我拿出银色的杯子，握在手里捏紧，慢慢念道，“门托斯！”不舒服的感觉再次传来，我忍着不适，紧紧闭上眼睛。但我知道，这一次门钥匙带我去的地方应该不会有危险了。

小影有话说：四年级结束，撒花撒花~

小影求收藏鲜花庆祝哦~

第八十八章 西弗勒斯.斯内普（四）：丝诺必须平安

我宁愿你永远是个孩子，不肯看太多的事，听太多的不是，单纯快乐一辈子。

——————————————————————————————————————————

或许梅林还是眷顾我的，我终于相信了这一点，当丝诺开口叫我“爸爸”的那一刻，我感觉到了无比的幸福和满足。在学校里的时候，我可以在补课的时候和丝诺愉快地相处，将我的经验和知识毫无保留地传给我的血脉。

在暑假的时光里，丝诺随时可以通过壁炉来到蜘蛛尾巷，给这个常年孤寂冷清的地方带来温暖。她会在我做魔药的时候帮忙，会将我从坩埚旁推去吃饭和休息，听着她表达对自己生活习惯的不满和唠叨，我默默的听着，因为这是孩子对自己的关怀。

但唯一让我愧疚的是，我必须将丝诺是我女儿的事继续隐瞒着，只有寥寥几人知道这件事，我不能让所有人知道丝诺白是我西弗勒斯斯内普的亲生女儿，当我无意中听到一些学生暗中说丝诺是没人要的孩子时，我极为愤怒却无可奈何。

当我通过摄魂取念看到丝诺曾经的生活时，我觉得自己对丝诺还不够好，我唯一的孩子，如此优秀的女儿也有过黑暗的过去，自己这个父亲是真的不尽职，看着反过来安慰我的丝诺，我苦笑着，西弗勒斯斯内普啊，你是不是个很失败的父亲？

......

我知道今年因为三强争霸赛的事会很忙，但我没想到梅林居然又送了我了一个大“惊喜”。丝诺，我的女儿,居然成了勇士！？波特那个小崽子也是，这到底是哪个天杀的混蛋干的好事？想让我的女儿去送死吗？当邓布利多那只老蜜蜂说丝诺必须参加比赛时，我直接冲到他办公室把他一顿臭骂，你到底安的什么心！

什么破比赛，简直就是要命的自残运动！居然让未成年巫师去斗龙？我的丝诺今年才十四岁！我知道第一个项目的时候差点没急疯，只好抓着丝诺不停给她进行训练，当看到丝诺通过自己的能力拿到金蛋后，这才松了一口气，还是自己的女儿厉害，至于卡卡洛夫那个偏心的家伙，懦夫一个！但是他不停来找自己说着那个标记......也许要好好考虑一些事情了。

舞会上，当我看到丝诺和德拉科在一起跳舞时，突然想起有许多魔药还没处理，也许该让德拉科多忙忙了，我才认女儿多久，你就这么急着想往你家里拐？

第二关选勇士心中的珍宝时，火焰杯立即喷出了我的名字，老蜜蜂脑子难得没被糖浆堵住，让火焰杯再喷了一次名字，喷出的是的德拉科的名字，我没说什么，只是在心里又给德拉科狠狠记了一笔。可当火焰杯选出波特的珍宝时，火焰杯喷出了丝诺的名字，顿时，我觉得自己忍不住了。

“邓布利多，麻烦让你的黄金男孩离丝诺越远越好！我不希望那只白痴狮子带坏了丝诺！”我几乎是咬着牙说出来的，该死的波特，到现在还没放弃打丝诺的主意，你想都不要想！

“别这么激动，西弗勒斯，我倒觉得哈利这个孩子挺好的。”我直接一个眼神杀了过去，好，好个鬼，他根本配不起我优秀的女儿！

第二项比赛并不是太难，再加上我给德拉科的昏迷药剂减少了时效，所以丝诺是第一个回来的，毫无疑问地拿了第一，不愧是我的女儿，我心中既担心又骄傲。

第一不第一并不那么重要，只要丝诺平安就好，最后一个项目开始时，我看着丝诺走进迷宫，再多的嘱咐也终究还是不放心啊，但是过了很久，其他三个勇士都出现了，丝诺和那个波特却还没回来，这两个小家伙现在到底怎么样了？

就在我担心的时候，我手臂上的那个标记居然灼热了起来，这是......这是那个人召唤他食死徒的感觉，他，回来了！这时，丝诺和波特一起回来了，波特一回来就说那个人复活了，丝诺则直接指出了穆迪是假的。我将丝诺送到医务室后，便立即去了校长室。

“西弗勒斯，你应该感觉到了，对吗？”邓布利多严肃的问道，一改往日的嬉笑。

“是的，”我嘶哑的说道，“他回来了，刚才正在召唤我。”

“西弗勒斯，你知道该怎么做，”这个老人再一次变回了那个晚上的样子，变回了那个问我能给他什么回报的模样，就像我一直知道的，这个老者并不是对所有人都一样仁慈。

“我知道该做什么，但我有一个条件。”那个波特我会保护，为了莉莉，也是为了赎我的罪，我从未忘记过，但是现在有了一些改变，因为我有了丝诺。

“是丝诺对吗？”邓布利多一针见血地说出我的想法。

“是，我要你保证她的平安，丝诺必须平安，这是我的要求！否则你别指望我再做什么，任何！”我斩钉截铁地告诉他，丝诺现在是我生命中最重要的存在，我绝不会让她出事。

“当然，西弗勒斯，我也不希望丝诺受伤，她是个好孩子，那么，”邓布利多眼睛后的蓝色眼睛似乎闪了闪，再次开口，“让丝诺住到凤凰社总部如何？”

“你说什么？你让我的女儿住到那个狮子窝？不可能！”绝对不行，就算不怕丝诺被蠢狮子同化，我也不许丝诺成为你要挟我的人质！

“西弗勒斯，冷静，这是为了丝诺着想，你忘记了吗？二年级的时候丝诺阻止了汤姆的复活，这次又将哈利从他手里救走了，你觉得他会放过丝诺？那你想让丝诺住哪？蜘蛛尾巷，还是马尔福庄园，亦或是她现在住的地方？你觉得可能吗？”邓布利多一字一句的说着，

“凤凰社总部很安全，只是暂时是最安全的地方，食死徒的手伸不到那里，如果你想丝诺平安，那里暂时是最安全的，我估计汤姆不会放过丝诺，说不定已经派人往丝诺住的地方去了，好了，西弗勒斯，你先去将丝诺家里重要的东西替她收拾收拾吧，你再考虑考虑，你先去吧！”邓布利多说完，让我去收拾准备。

我冷冷地看了看他，大步离开了校长室，通过壁炉到了丝诺住的地方。将她书房里的书，那些相片，一些证明，还有那些丝诺可能用到的东西全装进了丝诺送我的空间袋里，然后赶紧离开了，邓布利多说的没错，这个地方已经不安全了，丝诺是暂时不能住这儿了，否则就是等着那些疯子找上门被抓。

收拾完后，我回到校长室，这里还多了一个人，那只蠢狗。

“怎么，你还没回到你的主子身边去？”布莱克嘲讽地说道。

“我做什么用不着向某些没脑子的蠢狗报道。”我冷声回击道。

“鼻涕精，你......”布莱克又想继续吵。被老蜜蜂打断了。

“好了，西里斯，你们现在要做的是团结，而不是吵架，西弗勒斯，西里斯已经答应了丝诺住在他那里，你可以放心，那里很安全。”我刚才答应你了吗？你这么快就做安排了？

“没想到啊，鼻涕精，你居然会有一个那么漂亮的女儿，丝诺是你亲生的吗？我很怀疑。”布莱克之前听到邓布利多解释后，惊讶到了极点，这种油腻腻的蝙蝠，居然会有女儿，而且还是丝诺那个漂亮的孩子，梅林这是眼瞎了不成？最主要的是，哈利可是对丝诺有意思啊，有斯内普这个黑脸的家伙在，哈利的追求之路不知道会有多难，要不要考虑劝劝哈利放弃？好姑娘可多的是，何必盯着蝙蝠的女儿不放？那个金妮韦斯莱就不错嘛！

“我好像还没同意吧？邓布利多，你就擅自帮我做主了？”我同意了吗？更何况还是住在这只蠢狗家里！

“这是为了丝诺的安全，西弗勒斯，你明白我的意思！”邓布利多坚定地说道。

“记住你的话，邓布利多，如果丝诺受到任何伤害，我会让你付出代价！”我深深地看了他一眼，转身离开了这里，在门关上时我似乎听到了邓布利多在说抱歉。

抱歉？我不需要你的抱歉！因为你的抱歉就意味着灾难，一如当年你告诉我莉莉死了，说波特和莉莉信错了人一样。所以，我不需要你的抱歉，我只要你保证丝诺的平安！

......

“西弗勒斯，你听我说，现在小龙和丝诺必须暂时分开，”卢修斯神色有些惶恐地来到我的办公室，告诉了我晚上发生的事，“主人回来了，而且丝诺被他盯上了，之前丝诺成为勇士，是主人想利用她的血提高他复活后的力量，现在主人想杀了她，因为她将波特从他面前救走了！”

“我已经知道了，我会提醒她的，德拉科那里你自己去说。”我点点头表示明白。

“相信我，西弗勒斯，我很愿意丝诺做我的儿媳，但现在真的不合适，而且记住西弗勒斯，丝诺是你女儿的事一定要绝对保密，不然主人可能不会放过你！即便你是他看中的人”卢修斯严重的警告道。

“我知道，我有分寸，你先回去吧，别让人发现了！”我让卢修斯先回去后，又赶到了医务室。丝诺还在昏睡着，但是似乎在做什么噩梦，满脸是汗，突然大叫一声的醒了过来。

看着眼前质问自己的女儿，我没有说讲太多，只是将她带到了办公室，告诉了她我和邓布利多的决定，她显然不愿接受，质问我为什么，还流着泪恳求我不要去做间谍？

对不起，丝诺，这次你的愿望我没办法答应，我必须要赎罪，这一点没法改变。但是你的平安是我现在最在乎的，或许你住在凤凰社总部，我才能稍微放心一点。

“你答应过我，你答应我你会好好的，你会好好的看着我长大！你现在去做间谍，这算什么？一不小心就会送命，这让我怎么接受？” 女儿哭着质问我对她的承诺，我心如刀绞，可也不得不拒绝她的要求。

丝诺，对不起。我不仅不能答应你不去做间谍，还要你暂时放弃自己的感情，我不是一个好父亲，不能让你每时每刻都活得开心快乐，还要让你被迫卷入这些事情。

丝诺最终答应了我说的事，在我怀里哭了很久，我什么都没说，因为我现在承诺不了她太多，与其给了希望实现不了，倒不如一开始就不给她承诺和希望。

“我知道我阻止不了，但是，但是您必须答应我，你要好好的，我不想看到您遍体鳞伤，更不希望听到您出事。”丝诺抽噎地对我说道。

我尽量，不！我一定会的，我还没有看到你长大的样子，我还没有看到你长大披上美丽的婚纱嫁人的时刻，我还没有看到你彻彻底底的幸福，我怎么会舍得离开这个世界，留下你一个人。

......

只要你平安，即便让我现在去面对那个人的魔杖，我也不会有任何的畏惧。丝诺现在应该已经到凤凰社总部那里了吧？

现在我也该去做我该做的事了，我走向壁炉，慢慢喊道，“马尔福庄园！”

有些事情，有些人终究要面对！

小影有话说：小影有些心疼教授，他终究还是不可能放不下对莉莉伊万斯的亏欠，一定要去赎罪。

也更心疼丝诺啊~

求大家收藏鲜花安慰安慰教授和丝诺啊~

第八十九章 凤凰社总部：制作防御炼金物品

青春，不是用来挥霍的，而是用来珍惜的。为此，我们应为我们的青春做点什么有用的事，做点值得回忆的事。那么，我们的青春便不是虚度！

——————————————————————————————————————————

“丝诺，下来吃饭了。”哈利轻轻敲着丝诺的门喊道，他有些想直接推门进去，但并未这么做。

“来了，”我看着手里半成的炼金物品，只好先放下它走出了房间，当我走下楼梯时，大厅里的人已经坐在位子上议论纷纷了。

“丝诺，你来了！”哈利向我招招手，我对他笑了笑。慢慢走过去坐下来。来布莱克老宅这儿住了快一个月了，哈利在德思礼家住了两周后也住到这儿来了，也好，终于可以找个说话的同龄人了，大部分凤凰社成员并不知道我是西弗勒斯斯内普的女儿，以为我只是因为救了哈利所以被通缉了，所以对我的态度还算友好。不过我跟他们并不熟，几乎很少交流。

那次校长办公室的交谈之后之后，邓布利多又找过我一次，说是找我聊聊天，其实是想占用我的空闲时间吧？我的回忆回到了放假后一周：

“丝诺，我听哈利说，你不仅魔药天赋高，而且炼金天赋也十分高对吗？”邓布利多这只老蜜蜂又笑眯眯的看着我，每次这家伙这么笑，肯定是想算计人。

“校长，麻烦您有话就直说好吗？我不是很想拐弯抹角。”你一格兰芬多狮子学我们斯莱特林的说话方式干嘛？直说想让我免费给你们凤凰社打白工不就得了。不就是想让我白给你们做魔药，做炼金器吗？不过，我看上去很像冤大头吗？

“西弗勒斯做事很忙，我想再给他添麻烦，我知道你已经能制作出很多高等魔药了，而且听哈利说你曾经制作出有防御作用的炼金物品，所以，我希望你能帮帮凤凰社。”邓布利多扶了扶眼镜，认真地说道。

“......”我直直地看了校长一阵，用眼神询问着他，‘我看着很像冤大头吗？’，而且你别忘了，我现在可是“人质”！

“丝诺，我知道因为你父亲的原因你不太喜欢我，但是这是为了战争的胜利，越少的人受伤，越多的战士活着，胜算也许就能增加一分不是吗？”邓布利多见到丝诺的恼怒并未着急，耐心地劝道，他知道这个孩子本性并不坏，就冲她之前为了保护哈利这个朋友做了那么多事，就可以看出她的善良。他相信她一定会答应的。

“我不做白工，所有的材料你们准备，我只负责制作和研究，而且制作的材料我要抽出一些作为我的报酬，否则我不干！”我冷哼一声说出了自己的条件，既然是劳碌命，我总要收点报酬吧！

“可以，这很合理。”邓布利多听到丝诺的要求乐了，到底还是个孩子啊。

“还有，我要随时知道我父亲的消息。”自打从学校来到这儿后，我就没见过父亲了，我很想知道他现在怎么样了。

“西弗勒斯很好，放心，丝诺。西弗勒斯不能轻易来这儿，这么做的话，对他对你都不好的。”邓布利多眼底闪过一丝愧疚，却有心无力，西弗勒斯做的工作实在太危险，绝不能能让他暴露。

“我知道了。”听到邓布利多的解释，我低声回答。

回到当下，就有了现在的情况，我每天做的事情就是制作各种魔药，研究防御的魔法阵，然后做成炼金物品，真心累啊！

“丝诺，丝诺？”我听到有人在叫我，赶紧回了神。

“什么事？”我看向喊我的人，是卢平啊。

“你很累吗？看上去脸色不好，做事归做事，别疲劳过度了！”卢平温和地说道。

“我知道，谢谢你，莱姆斯。”莱姆斯是这里除了哈利以外，和我说话最多的人，可能是因为我给他做狼毒药剂的原因吧！再加上他性子温和，我逐渐放下了对他的芥蒂，所以现在我和他的关系还算不错。

“丝诺，我可以帮你做些什么吗？”哈利有些小心地问道，之前去找丝诺，不小心打扰了丝诺制作魔药，直接被火冒三丈的丝诺给轰出了房间，搞得自己再也不敢轻易靠近丝诺的房间了，就怕打扰到丝诺。

“哈利，我记得你好像不喜欢魔药吧？”我挑了挑眉问道，哈利很不喜欢我的父亲，魔药学的天赋也是一点没遗传他的母亲，能及格就算万幸了好吧？

“我可以帮帮你别的。”哈利挠挠头发，有些脸红地说道，哈利知道自己魔药成绩不好，但是也许可以做做别的，至少别让丝诺一个人那么辛苦。

“哈利，你可以多和莱姆斯和布莱克先生学学战斗技巧和魔咒啊！我觉得魔药和魔法阵这些东西，你可能都不会太感兴趣的不是吗？”哈利不适合做这些，哈利的魔法天赋多在魔咒上，还是让他学学习合适自己天赋的内容吧！

“哈利，丝诺说的没错啊！多和教父学学战斗用的魔咒，男孩子应该热血点！”布莱克在一旁拍拍哈利的肩膀，用眼神示意哈利别太心急。

“多找找西里斯吧，卢平平时很忙的哦！”一个紫头发的女孩笑嘻嘻眨着眼睛地说道。尼法朵拉唐克斯，一个喜欢卢平的女孩。唔，典型的大叔控吧这是？

“小丫头，你做的防御炼金物挺管用的，但是对高等黑魔法的效果还是不够的，”穆迪大喝了一口酒，粗声粗气的说道，“我们相信你能做得更好，继续努力吧！”我眼角跳了跳，坐着说话不腰疼，你行你来啊，我才十五岁好吗？难不成你还指望我现在做出抵挡索命咒的炼金物不成？

“我尽量。”我心里翻了个白眼，低声地说道。凤凰社这帮家伙，从来不让我参加他们的会议，根本就是还在防着我！或许因为我是斯莱特林吧！这简直就是学院歧视，过分！

不过郁闷的日子没过太久，很快，赫敏和罗恩一家都来了，尤其是双胞胎，他们两个在炼金上的天赋都不错，而且有很多奇思妙想，倒是帮了我不少的忙，赫敏有的时候会和我一起讨论魔咒，或者是帮着我处理魔药材料，我轻松了不少。

果然，同龄人之间才有更多的共同语言，随着赫敏和韦斯莱一家的到来，布莱克老宅又热闹了起来。

小影有话说：不在学校的过渡章节，不过丝诺过得一点不轻松啊~

PS:谢谢榆木不渝点亮会员，今天加更！

第九十章 见鬼的预言家报：我成笑料了！？

人们更愿意相信他们早已认定的事情，不管它是不是事实。谣言止于智者，可惜，智者太少。若你会被谣言污语所左右，那你就是弱者。

——————————————————————————————————————————

某一天，凤凰社成员们正在进行会议，而这会儿我和赫敏他们正在讨论着凤凰社的会议内容。

“我们已经对你说过了，凤凰社不让我们参加他们的会议，”赫敏不安地说道，“所以一些具体细节我们也不清楚，不过我们好歹知道一点儿大概。”

“弗雷德和乔治发明了伸缩耳，明白吗？”罗恩激动的说道，“真的很管用。”

“伸缩耳？”赫敏有些好奇的问道。

“对，就是伸缩耳。可是我们最近不用它们了，因为妈妈被发现了，她气得要命。弗雷德和乔治只好把它们藏了起来，免得妈妈把它们扔到垃圾箱里去。不过在妈妈发现是怎么回事之前，我们可用它们派了大用场呢。我们知道凤凰社的一些成员正在跟踪那些已暴露身份的食死徒，密切注意他们的行踪，你知道的。”罗恩兴奋的解释道。

现在应该不容易再被发现了，我和双胞胎改造了一下那对有意思的耳朵。

“他们当中有些人正在吸收更多的人加入凤凰社。”赫敏抱着书，继续说道。

“还有些人正在为什么事情站岗放哨，”罗恩继续补充着，“他们一直在谈论什么警卫任务。”

“不会是为了保护我吧？”哈利有些讥讽地说道，有些颓然。

“哦，没错。应该是的。”罗恩脸上露出了恍然大悟的神情。

哈利轻蔑地哼了一声。他又在房间里一圈圈地踱起步来，看看这里看看那里，就是不看屋里的其他三人。“丝诺她是一直呆在自己房间里，那么你们俩最近在做什么呢？既然不让你们参加会议？”哈利看向赫敏和罗恩问道。“你们说你们一直很忙的。”

啪、啪，随着两声刺耳的爆响，双胞胎弗雷德和乔治突然出现在房间中央。把屋里的两只猫头鹰吓得飞到了衣柜上。

“哦！不许这么做！”赫敏拍了拍胸口，惊魂未定地对双胞胎说道。

“你好，丝诺，还有哈利，”乔治一边说一边朝哈利开心地笑着，“我们刚才好像听见你悦耳动听的演说了。”

“你用不着那样压抑自己的怒火，哈利，把它都发泄出来吧，”弗雷德也在一旁满脸带笑，“五十英里之外大概还有两个人听不见你的声音呢。”

“这么说，你们俩通过幻影显形的考试啦？”哈利没好气地问道。

“成绩优异。”弗雷德挺了挺胸骄傲地说道，他手里拿着一个东西，是一根长长的肉色细绳。

“从楼梯上下来也不过就多花三十秒钟。”罗恩撇撇嘴说道。

“时间就是金加隆。”弗雷德义正言辞地说着，“不管怎么说，哈利，你干扰了我们接收了伸缩耳的消息，”他看到哈利扬起眉毛，又接着解释道，并举起了那根细绳，哈利这才看到它一直通到外面的楼梯平台上，“我们想听听楼下的动静。”

“你们可得小心点儿，”罗恩盯着伸缩耳说道，“如果又给妈妈看见了？”

“放心，可爱的小丝诺和我们做了一些改造，这个小东西可以自动隐形了，被发现的几率小于百分之一。”乔治拍了拍我的肩膀说道。

“值得冒险，他们在开一个重要会议。”弗雷德一边说道，一边招呼着我们也来听听。

“试试吧！我也想听听！”我有些着急，也许可以听到有关父亲的消息。

这时候，身后的门开了，来人露出一头火红的长发。

“噢，你好，哈利！”罗恩的妹妹金妮高兴地说道，“我好像听见你的声音了。”她又转向弗雷德和乔治，对他们说道，“伸缩耳不管用了，妈妈竟然给厨房门念了个抗扰咒。”

“你怎么知道的？”乔治一副垂头丧气的样子。

“是唐克斯告诉我怎么验证的，”金妮无奈地说道，“你只要往门上扔东西，如果东西碰不到门，就说明念了抗扰咒。我一直在楼梯顶上往门上扔大粪蛋，可它们全都避开门飞到了别处，所以伸缩耳根本不可能从门缝底下钻进去。”

弗雷德长长地叹了口气。“可惜。我真想知道斯内普那老家伙想于什么。”我闻言直接踹了他一脚。他立即做了一个闭嘴的拉链动作。

父亲在这儿？我有些激动，好久没看见他了。

“斯内普，教授也在这儿！”哈利看到丝诺的眼神赶紧改了口，立刻问道，“他也在这儿？”

“是啊，”金妮说着小心地关上房门，坐在一张床上。弗雷德和乔治他们也跟了过来。“念一份报告。绝密的。”

“他现在是我们这边的人了。”赫敏责备地说道。

罗恩哼了一声。“那也不能说他就不是坏人了。瞧他看着我们时的那些眼神。”

“比尔也不喜欢他。”金妮也嘟着嘴说道，似乎这就是一锤定音了。

“彼此彼此！”我狠狠皱了皱眉，咬着牙说道，“我说各位，我还在这儿呢！麻烦你们要说我院长坏话，也请在我不在的时候！”我直接起身准备离开房间，然后被双胞胎一左一右地架了回来。

“别生气嘛，小丝诺，我们错了好吧！”弗雷德赶紧双手合十赔罪。

“我们保证不在你面前说斯内普教授好吧？”乔治也赶紧保证，顺便给罗恩和金妮使了眼色。

“记住你们的话，”我慢慢坐了回来，“其实你们想知道他们说什么也不难！”我故作神秘地说道。

“丝诺，你有办法？”哈利惊喜的问道。

“做一个炼金器就行啦，双向的，放到那个房间里，我们可以用另一个偷听！”相当于窃听器。

“我还以为你要用那种水晶石呢，不过这个方法也不错！”赫敏点点头，之前那块儿水晶石帮了自己的大忙，很管用，不过炼金器貌似更靠谱点。

“弗雷德，乔治，帮帮我做？”我笑着问道，这种东西双胞胎应该很有兴趣做吧？

“乐意为公主殿下效劳，”两人还一起行了个骑士礼。

“比尔也在这儿吗？”哈利突然问道，“他不是在埃及工作吗？”

“他申请了一个坐办公室的工作，这样就能回家，为凤凰社做事了。”弗雷德耸耸肩说道。“他说他很想念那些古墓。不过，”他调皮地笑了，“也有所补偿啊。”

“什么意思？”哈利和我都很疑惑。

“还记得那个芙蓉德拉库尔吗？”乔治坏笑道，“她在古灵阁找了一份工作，为了提高英语。”

“比尔一直在给她许多个别辅导。”弗雷德咯咯笑着。

“查理也加入了凤凰社，”乔治继续说道，“但他人还在罗马尼亚。邓布利多希望尽量多地吸收国外的巫师，所以查理在不上班的时候就与人广泛接触。”

“珀西不能那么做吗？”哈利问道。据他上次所知道的情况，韦斯莱家的第三个儿子在魔法部的国际魔法合作司工作。

“你可千万别在妈妈和爸爸面前提到珀西。”罗恩用紧张的口气对哈利说道。

“为什么呢？”哈利疑惑的问道。

“因为每次提到珀西的名字，爸爸就把手里拿的东西砸得粉碎，妈妈就放声大哭。”弗雷德夸张地说着。

“真是太可怕了。”金妮单手捂住头，悲哀地说道。

“我想我们总算摆脱他了。”乔治说，脸上露出一副很难看到的怪相。

“冒昧问一下，珀西出了什么事吗？”我好奇的开口问道，珀西是做了什么天妒人怨的事情啊？

“珀西和爸爸大吵了一架。”弗雷德翻了个白眼，“我从没见过爸爸跟谁吵成那样。平常总是妈妈大吵大嚷。”也对，韦斯莱先生的脾气一向很温和。

“那是学期结束后的第一个星期，”罗恩气愤地说道，“我们正准备来加入凤凰社。珀西回家了，告诉我们他被提升了。”

......

经过他们的一番解释，我总算明白了，珀西为了魔法部的工作和家里闹翻了，想到之前那个有野心但是很爱自己家人的男孩，我轻轻地在心里叹了口气，但愿珀西尽早想通吧！

“珀西把《预言家日报》当真了。”赫敏尖刻地说道，其他人都点了点头。

“你们在说什么呀？”哈利问道，我也觉得不太对劲了。

然后我发现，其他人都小心翼翼地注视着我和哈利，这是怎么了？做什么亏心事了不成？

“哈利，你不是，你不是一直收到《预言家日报》吗？呃，丝诺，你没注意吗？”赫敏用手绞着自己的头发，不安地问道。

“是啊，我一直都能收到！”哈利奇怪的说道。

“我最近忙着做魔药和炼金物品，哪有空看报纸啊？”我耸耸肩问道。

“其实没看也不错的。”赫敏的口气更加不安了。

“我只是没有从头到尾地看而已。”哈利敏感地说道，“如果他们要报道伏地魔的事情，肯定是头版头条的新闻，是不是？”听到那个名字，其他人都吓得一缩脖子。

赫敏急匆匆地说了下去。“噢，你们也许需要从头到尾看一遍才会发现，他们，嗯，他们每星期都要提到哈利一两次呢！丝诺也是。”

“说我们什么？”我眯起眼睛问道。

“他们只是顺带着提你们，把你们当成，嗯，一个笑料。”赫敏有些拘谨的说道。

“笑料？”“笑料？”哈利气愤的叫道。我则是冷笑了起来。

“确实，这非常可恶，”赫敏强迫自己的声音保持平静，“他们的根据就是丽塔的那些胡言乱语。”

“是这样，那个福吉之前不是知道哈利的伤疤会疼吗？他们利用了这一点，在文章里提到哈利的时候，说他是是一个受愚弄的、千方百计引起别人注意的人，以为自己是个悲壮的大英雄什么的。”赫敏语速很快地说道，“他们不断假装不经意地说几句关于你的刻毒评论。碰到一篇毫无根据的报道，他们就会说‘这只有哈利波特才编得出来‘之类的话；如果有人出了点可笑的事故什么的，他们就会说’但愿他的额头上别弄出一道伤疤，不然接下来他就会要求我们崇拜他了’”

“我并不想得到任何人的崇拜！”哈利气愤地说道。

“我能问问，报纸上怎么写我的吗？我最近很忙，所以有些与世隔绝，我想知道，我这个怒怼魔法部部长的女孩，他们怎么评论的？”我深吸一口气，问了起来。我倒是很想听听。

“唔，丝诺，你别生气，那些人胡说八道的。”赫敏似乎想转移话题。

“你们不告诉我是吧？好，那我自己去找报纸看。”想知道总能知道的。

“呃，他们说你是一个喜欢极度幻想的女孩，幻想成为和哈利这个自以为是的救世主一起作战的女英雄，还说你暗恋哈利，为他痴迷到极点，所以支持哈利的胡说。”罗恩小声地说道，但我听得很明白了。

“非常好！”我几乎气乐了，“我倒成了一个花痴女了！”

“你当然不是了，别生气，丝诺，别理会那些自以为是的蠢货。”赫敏赶紧安慰道。

“你们聊吧！我想静静。待会见。”我忍住心里的怒气出了房间，往我的房间走的时候，我看见我房间门口有一道熟悉的黑色身影。

我差点就直接叫了出来，但是那个人用眼神止住了我，半个多月了，我终于看到父亲，他看上去比以前更消瘦了，眉宇间有着一丝疲惫，看得我眼眶一酸。然后父亲用眼神意让我进房间谈，我赶紧和父亲一起走进了我的房间。

小影有话说：父女分开这么久，终于可以说说话了，至于那些污蔑，丝诺宝宝别放在心上啊~

替受污蔑的丝诺求收藏评论安抚啊，呜呜呜~

第九十一章 与德拉科的交谈：食死徒聚集点

不喜欢就不要选择,喜欢了就要坚持。在一起是一种缘分,不要轻易让喜欢你的人哭泣伤心,好好珍惜在一起的每一分钟,美好的回忆应该留给快乐和欢笑。无论遇什么事情,都不要轻易说你不喜欢我,不要轻易放弃我这段感情,因为,下一站的人未必比我好。

——————————————————————————————————————————

刚进房间，我什么都没说，直接一把抱住了父亲。半个多月以来，父亲一点消息都没有，自己成天都在担心父亲被伏地魔那个疯子钻心剜骨。可气的是，邓布利多那只老蜜蜂又什么都不肯告诉我。

父亲轻声安抚着情绪不安的我，轻轻拍了拍我的背，示意自己没事，然后拉着我坐下，问我最近过得如何。我告诉了他我现在正在为凤凰社做魔药和炼金器时，父亲似乎很不满。

“该死的老蜜蜂，就会把人的利用价值压榨得干干净净！”西弗勒斯觉得自己有必要找那只老蜜蜂好好聊聊了，自己一天到晚为凤凰社传递消息，是因为那是他该做的，可丝诺呢？自己的女儿可没这个义务！

“没事的，至少我免费得了不少魔药和材料，也不算亏啊，对了爸爸，邓布利多同意让您来看我了？”邓布利多那只老狐狸会这么好心？他不会又在打什么鬼主意吧？

“我每周会来一次，呆两小时左右，”父亲听到我的问题，突然黑了脸，似乎压抑着火气，“来教那个该死的波特大脑封闭术！”

我就知道！老蜜蜂就是个不见兔子不撒鹰的主！

“我说呢，他怎么会那么好心！”我撇撇嘴不满地说道。

“但愿波特那迟钝的大脑能学快点，我可不想把太多的时间浪费在一只蠢狮子身上！”西弗勒斯并不觉得那个白痴波特的天赋会比得上自己的女儿，丝诺只用一个学期里周末的时间就学会了，也不知道这个蠢波特要用多久。

“其实也有好处啦，至少我可以每周见您一次了，总好过一点消息都没有。”我犹豫了一下，开口问道，“爸爸，德拉科最近好吗？”最近我们联系实际也不多，除了用手环聊了几天后，就再也没怎么联系过，我和他的联系几乎快完全断了。而且我也不想总是让他和我用手环联系，毕竟伏地魔和食死徒经常出现在马尔福庄园，要是被人发现了就麻烦了！

“他很好，对了，这是他让我交给你的东西。”父亲听到丝诺提起德拉科，脸黑了一瞬，到底没说什么，反而拿出了一个小包裹递给了丝诺。

我接过父亲手里的小包裹，好奇地看了看，这是什么啊？算了，一会儿再打开看看。

“谢谢爸爸，您自己也一定要注意安全！”看着父亲的脸色比以前更苍白了，肯定被伏地魔施过钻心剜骨，那个变态会那么容易放过父亲才怪！

“我有分寸，倒是你，你帮凤凰社可以，但也别把时间都花在这上面，我让他们保护你的安全，可没让你给他们打工！”西弗勒斯看着眼前变得有些清瘦的女儿，心里又给邓布利多那只老蜜蜂狠狠记了一笔，自己好好的女儿居然被累瘦了。老蜜蜂他到底懂不懂什么叫适可而止，得寸进尺是狮子的另一个本能吗？

“我知道的，放心，不过爸爸，现在情况怎么样了？”我一直呆在这儿，报纸都没怎么看，也不知道外界现在的情况究竟如何了？

“食死徒有过几次攻击，有一定伤亡，凤凰社和他们交过几次手，”西弗勒斯想到今天的食死徒会议，还有凤凰社间谍传出来的消息，眉头又加深了几分，“记住，丝诺，这个暑假你绝对不许踏出这里，直接住到开学明白吗？”

“我明白，其实我需要的材料都不用自己去买，会有人为我准备好的，而且现在我也不想出门，省得被一些人指着我说我是花痴女！”我想到赫敏告诉我报纸上的事情，火气就慢慢上来了。

“认不清现实的白痴，用不着搭理他们，你做你的事就是。一群宁愿相信假和平，也不愿相信战争再次开始的懦弱者，早晚会为他们的懦弱付出代价！”西弗勒斯也知道预言家报上那些乱七八糟的说法，看着女儿不开心了，立即温和地安慰着。

又过了一会儿后，西弗勒斯站起身，拍了拍女儿的肩膀，“我该走了，记住我说的，别让自己累着。还有，不许离开这儿！”见到女儿点头称是，这才大步离开了丝诺的房间。

我看着父亲离开，张了张嘴，发现除了道别和嘱咐他注意安全以外，似乎什么也说不了了，觉得喉咙堵得慌。

父亲离开后，我打开了那个小包裹，里面是一面精致的镜子，这是，双面镜？我试着轻轻唤了一声，“德拉科，是你吗？”然后立刻有了回声，镜子上出现了熟悉的脸庞。

“丝诺，”德拉科见双面镜有反应了，赶紧回答，看到丝诺的脸出现在镜子里，这才松了一口气，“你还好吗？听教父说你搬家了，你现在在哪？”

“抱歉德拉科，我住的地方需要保密，不过我过得还好，你呢，你没事吧？”我有些担心，德拉科看上去也瘦了不少，眉宇间含着许多疲惫和忧虑，看来伏地魔和食死徒的事，只怕让德拉科心理也有些承受不住吧！

“如果你觉得一群无耻的人在自己家里走来走去，把我的家当成他们的花园也算好的话，那么就没什么不好了。”德拉科声音放低地说道，即使自己在房间里施了防窃听咒，但还是需要小心点。

“你家不会成食死徒聚集点了吧？”我惊讶地瞪大眼睛说道。不是吧，伏地魔这么穷，连落脚的地方都没有，还要占据别人的庄园？

“你说呢？”德拉科一脸阴郁的说道。

“德拉科，我觉得我们在学校里用双面镜比较好。鉴于你家现在的这种情况，你还是继续用手环跟我联系吧！而且最好是在晚上，你知道，如果被人发现了你在联系我，会给你惹麻烦的。”谁知道有没有人在监视德拉科啊，还是小心点比较好。

“......好！”德拉科知道丝诺是为自己好，毕竟家里到处动不动就有食死徒在游荡，现在学校里反而更安全一些，看着镜中的丝诺变得消瘦了，德拉科柔声地说道，“丝诺，注意身体，你瘦了好多，我都怕回学校搂着你会不舒服。”

“看来你的精神还不错嘛，都还能和我开玩笑！”我倒是松了一口气，看来德拉科的心态还算不错。

这时我的房门突然响了起来，有什么事？

“德拉科我还有事，晚上再联系好吗？”我赶紧说道，可不能让凤凰社那些家伙发现了。

“好！”德拉科理解的点点头，切断了双面镜的联系。

真烦！自己好不容易和德拉科面对面聊一次，这么快被人打断了！

小影有话说：嘻嘻，和心上人难得的面谈被打断了，丝诺表示不开心~

看官们送点鲜花安慰安慰丝诺啊~

第九十二章 警告蒙顿格斯:为什么丝诺就可以？

多想迎着光，就那样无忧无虑无所顾忌，但是每个人都有自己的责任和担当，我们必须活，也必须活的累。

——————————————————————————————————————————

我小心地将双面镜放进了手环里，这样保险一点，然后整理了一下自己，慢慢走出了房门。

“丝诺，走吧！他们会议开完了。”赫敏观察着丝诺的神情，看到她神色没什么异样，这才放下了心。

“这些东西应该会议一结束就赶紧收起来。”我和赫敏刚下楼就听见韦斯莱夫人厉声地说道，然后她快步走向一个很古老的碗橱，从里面拿出晚餐的盘子。

比尔抽出他的魔杖，低声说了一句，“消隐无踪！”那些羊皮纸卷一下子就不见了。

“坐下吧，孩子们，”小天狼星欢快的向我们招招手。这时发出一声长长的呼噜呼噜的鼾声，把我吓了一跳。

“聊到哪了？”蒙顿格斯迷迷糊糊地嘟哝道，“我同意小天狼星的？”他高高举起一只脏兮兮的手，像是要投票表决，那双眼皮耷拉的、充血的眼睛茫然地瞪着。

“会议结束了，顿格。”小天狼星无奈地说道，他们都围着蒙顿格斯在桌旁坐下，开始准备用餐和聊天。

“嗯？”蒙顿格斯说着，目光透过乱糟糟的姜黄色头发痛苦地望着哈利，“天哪，他来了。没错？？你好吗，哈利？”

“挺好的。”哈利有些奇怪地看了他一眼，回道。

蒙顿格斯局促不安地在几个口袋里摸索着，但眼睛仍然盯着哈利，最后他掏出一个满是污垢的黑烟斗。他把烟斗塞进嘴里，用魔杖把它点燃，深深地吸了一口。几秒钟后，大股大股泛着绿色的烟雾就把他包围了。

“我得向你道歉。”一个声音从那团臭烘烘的烟雾中间嘟哝着说道。“我最后再提醒你一次，蒙顿格斯，”韦斯莱夫人大声说道，“拜托，你能不能不要在厨房里抽那玩意儿，特别是我们马上就要吃饭了！”

“啊，”蒙顿格斯赶紧灭了烟斗，“好的。对不起，莫丽。”蒙顿格斯把烟斗重新塞进口袋，烟雾散去了，但那股袜子烧焦的刺鼻气味儿迟迟没有散尽。

“如果你们想在午夜之前吃到晚饭，就需要有人来帮我一把。”韦斯莱夫人对房间里所有的人说着，“不，你坐在那里别动，啥利，亲爱的，你才练了很久的魔咒，你休息休息吧。”

“我能做点什么，莫丽？”唐克斯热情洋溢地说，跳起来冲了过去。

韦斯莱夫人迟疑着，显得心有余悸。“嗯，不用，没事儿，唐克斯，你也休息一会儿吧，今天你已经做了不少了。”

“不，不，我想帮帮你！”唐克斯欢快地说，匆匆奔向金妮正在拿餐具的碗橱，不留神撞翻了一把椅子。

“要我帮您吗，夫人，”我站起来挽了挽袖子准备帮忙，却被韦斯莱夫人阻止了。

“哦，不不，丝诺，你可是算是这里最累的孩子了，每天要做那么多东西，不能再辛苦你了，去坐着休息会儿吧！”韦斯莱夫人边说边将我轻轻推出了厨房，“你来吧，唐克斯，小心点，别再打破东西了。”

我见状，也就不拒绝了，毕竟这也是是事实，回到座位上时正巧听到小天狼星和哈利的聊天。

“小天狼星，”蒙顿格斯说话了，他似乎根本没注意他们在说什么，而是在细细地端详一只高脚酒杯，“这是纯银的吧，伙计？”

“是的，”小天狼星有些不耐地看了看他，说道，“十五世纪小妖精制造的最精美银器，上面还刻着布莱克家族的饰章。”

“那倒真是好东西。”蒙顿格斯含混地说道，用袖口把杯子擦亮。

看到这儿，我暗里皱了皱眉，这家伙不会是个小偷吧？！

“弗雷德，乔治！别这样，把它们端起来！”韦斯莱夫人突然尖叫道。

弗雷德和乔治动用魔法把一大锅炖菜、一大铁壶黄油啤酒、一块沉重的切面包板，外加一把刀子，一股脑儿地朝桌子上猛抛过来。那锅炖菜哧溜溜滑过整个桌面，正好在桌子边缘停住了，木头桌面上留下了一长条烧焦发黑的痕迹。那壶黄油啤酒哗啦一声翻倒了，啤酒洒得到处都是。切面包的刀子从板上掉下来，刀尖朝下扎进了桌子，凶险地微颤着，那正好是几秒钟前小天狼星的右手放着的地方。

“看在梅林的分儿上！”韦斯莱夫人大声嚷道，“没必要这么做，这一套我受够了！就算现在允许你们使用魔法了，你们也用不着做每件鸡毛蒜皮的小事都挥动魔杖吧！”

“我们只是为了节约一点儿时间！”弗雷德说着匆忙赶过来，把切面包的刀子拔出桌面，“对不起，小天狼星，哥们儿，不是故意的。”

哈利和小天狼星都放声大笑起来。蒙顿格斯刚才向后栽下了椅子，这会儿正骂骂咧咧地爬起身来。克鲁克山愤怒地嘶嘶叫了一声，箭一般地钻到碗橱底下去了，那双黄澄澄的大眼睛在黑暗中闪闪发亮。

“儿子们，”韦斯莱先生把那锅炖菜重新端到桌子中央，说道，“你们的妈妈说得对，你们现在已经长大成人，应该表现出一点责任感了。”

“你们的几个哥哥就从没闹出这种乱子！”韦斯莱夫人一边朝双胞胎儿子吼道，一边把另一壶黄油啤酒重重地放在桌上，洒出的啤酒几乎跟上一壶一样多。“比尔觉得没必要几步路就幻影移形！查理不会碰到什么东西都施魔法！珀西......”

她猛地停住话头，屏住呼吸，惊慌地望了丈夫一眼，韦斯莱先生的表情突然僵住了。

“我们吃饭吧。”比尔赶紧打圆场说道。

“看上去很不错啊，莫丽。”卢平说着替她盛了一些炖菜在盘子里，隔着桌子递了过去。几分钟没有人说话，只有大家坐下来就餐时盘子和餐具发出的碰撞声，还有椅子的摩擦声。

“蒙顿格斯注意分寸！这不是你的东西！”韦斯莱先生看着蒙顿格斯将餐具藏在身上，皱眉提醒道。

“哦，知道了，知道了，拜托，我今天已经够惨了，被弄了一身的痒粉！”蒙顿格斯不慢的抱怨道。

“我有必要申明一下，如果不是你想溜进我的房间里偷东西，那些痒粉就不会出现在你的身上。”我冷冰冰地说道。这时所有人的目光都看向了蒙顿格斯。

蒙顿格斯的脸瞬间就青了，“我没偷，我只是想参观参观你的作品而已。”他使劲摆手说道。

“没关系，这次是痒粉，不过你下次再靠近我的制作台，我可不敢保证会发生什么，这次我下的是痒粉，保不准下次就是毒药哦~”我没搭理他的狡辩，嗤笑一声对他说道。

“蒙顿格斯！改改你的臭毛病，丝诺每天那么忙，别去她的房间捣乱！那些东西你不准再碰，管好你的手！”韦斯莱夫人冲蒙顿格斯大吼道。

“好吧好吧！我再也不敢了！”蒙顿格斯低声说道，“我也不敢了啊，我怕被毒死！”

然后比尔说了几句话圆场，赫敏又抓着我聊起天，气氛这才好了起来。我和赫敏，金妮还有唐克斯聊着有关阿尼玛格斯的话题，韦斯莱先生、比尔和卢平正在进行一场关于妖精的激烈讨沦。哈利，罗恩和韦斯莱双胞胎也在讨论着他们感兴趣的事情，餐桌上的气氛好了不少，不知不觉，大家便吃饱了。

“差不多该上床睡觉了，我想。”韦斯莱夫人打着哈欠说道。

“还没有呢，莫丽。”小天狼星把面前的空盘子推到一边，转脸望着哈利，“知道吗，我真为你感到吃惊呢。我以为你到这里的第一件事就是询问关于伏地魔的情况。”

屋里的气氛突然变了，速度如此之快，几秒钟前还是那样轻松悠闲，令人昏昏欲睡，现在却变得警觉，甚至是紧张了。听到伏地魔的名字，饭桌周围掠过一阵战栗。卢平刚才端起杯子正要喝酒，这时慢慢放下酒杯，露出警惕的神情。

“我问了！”哈利气愤地说道，“我问了罗恩和赫敏，但他们说我们没被批准加入凤凰社，所以。”

“他们说得对呀，”韦斯莱夫人气愤地说道，“你们年纪还太小。”　她笔直地坐在椅子上，两个拳头捏得紧紧的抱在怀里，睡意消失得无影无踪

“哈利他有权利知道发生了什么，”小天狼星气愤地说道。

“等一等！”乔治大声打断了他。“为什么哈利的问题就能得到答复？”弗雷德气呼呼地问着。

“这么久我们一直想从你们嘴里问出点什么来，但你们什么也不肯告诉我们！”乔治也帮腔说道。

“你们年纪太小了，你们没有加入凤凰社，”弗雷德说，那又尖又细的声音活脱脱就是他母亲的，听着简直不可思议，“而哈利甚至还没有成年呢！”

“没有人告诉你们凤凰社在做什么，这可不能怪我呀，”小天狼星耸了耸肩平静地说道，“那是你父母的决定。而哈利则不同。”

“用不着你来决定怎么对哈利有好处！”韦斯莱夫人厉声说，平日和蔼亲切的脸上此刻露出的表情很吓人，“我想，你没有忘记邓布利多说的话吧？”

“哪一部分？”小天狼星不失礼貌地反问，但神情却像一个准备迎战的人。

“就是不告诉哈利他不需要知道的。”韦斯莱夫人说，着重强调了最后几个字。

“其他的先放放，那为什么丝诺就可以加入凤凰社？”这时一旁的罗恩突然大声问道。

“罗恩！”比尔赶紧捂住了罗恩的嘴。

“比尔，谁让告诉他们的！”韦斯莱夫人气愤地说道。

“无意中说出的，妈妈，抱歉！”比尔内疚地说道。

“为什么丝诺就可以加入呢？”哈利也有些委屈的问道。

“哈利！”卢平突然严肃了起来，“丝诺做事比你们成熟，而且做事考虑非常冷静严密，最主要的是她帮了凤凰社很多的忙，她有这个资格！”

“就因为魔药和炼金物品！”金妮也抗议了起来，“我们可以和她一起研究啊！我们也要加入”

“我说，你们想试试吗？”我被他们的争吵弄得有些头晕，开口插话道，“除开魔药，只要你们谁敢保证一个星期以内做出一件他们需要的炼金物品，我就劝他们答应你们的要求如何？”然后我看向那几个“小孩子”脾气的家伙无奈的摇了摇头。

“丝诺，别胡闹！”卢平对我摇着头，示意我别说了。

“做就做，我......”罗恩还没说完就被韦斯莱夫妇镇压了下去。

“丝诺那是制作，你去做那是浪费材料！”韦斯莱夫人拍了拍他的脑袋吼道。

“说真的，每个人有每个人的天赋，就比如哈利，你的天赋在魔咒学上，你该把心放在学习魔咒上，还有大脑封闭术！不过......”我想了想，“韦斯莱夫人，我倒是觉得弗雷德和乔治加入凤凰社可以考虑考虑，他们的炼金天赋也挺不错的，多学一些的话也可以帮帮我的忙！”

“对的对的，我们可以帮丝诺啊！妈妈让我们加入凤凰社吧！”双胞胎听到后急不可耐地说道。

“不行，你们太不稳重了，现在不行！”韦斯莱夫人严词拒绝。

“咳，你们继续谈吧，我先去休息了，各位晚安！”我说完后赶紧上楼回自己的房间了，身后传来了小天狼星和韦斯莱夫人的争吵声，不过我并不想去理会了。

德拉科应该等急了吧，我看着宝石闪闪的手环，赶紧回复起了信息。

我成为凤凰社成员，那还不是因为邓布利多那只老蜜蜂想让我保密，所以直接让我宣誓入社，又不是我自己说要加入的，我还不是被逼的！

至于和哈利他们解释的问题，让那些凤凰社的成员们自己头疼去吧！

小影有话说：五年级开始了，最令人厌恶的黑魔法防御课教授也快到了啦~愿梅林保佑霍格沃茨的同学们！

小影努力中，求各位看官大大收藏评论啊~

第九十三章 伏地魔的考量：考虑不杀她

幸福不是获得多了，而是在乎少了；活得糊涂的人，容易幸福；活得清醒的人，容易烦恼。清醒的人看得太真切，一较真，生活中便烦恼遍地；糊涂的人，计较得少，虽然活得简单粗糙，却因此觅得了人生的大滋味。

—————————————————马尔福庄园中———————————————————

猩红双眸的黑衣者坐在椅子上把玩着自己的魔杖，询问着食死徒最近的近况，“事情办得如何了？”伏地魔懒洋洋地问道，但却没人敢大喘一口气，生怕一个钻心剜骨就落在自己的身上。

“回，回禀主人，那些知道您复活的人都已经处理得差不多了，除了哈利波特，还有那个女孩，他们......”还没等他说完，一道绿光就立即打在了他的身上，所有食死徒的耳边顿时出现了惨叫声，令他们心中一颤。

“魔法部那边呢？”伏地魔继续问道，对尖叫声充耳不闻。

“请您放心，主人，魔法部没有人提您复活的事，福吉没胆子说，凤凰社的人似乎也没胆子开口，否则他们就无法留在魔法部继续打探了。”一旁的卢修斯小心翼翼地说道。

“做得还算不错，”伏地魔轻轻点头，停住了那个人的钻心剜骨，“这几次与凤凰社的交手似乎战果不太好？”

“回主人，他们似乎有了高等魔药和防御炼金器的支持，变得更难对付了！”鲁多夫斯莱姆斯特兰奇紧张地上前说道。

“哦？那群杂牌军什么时候有了这么多的支持了？”伏地魔挑了挑眉，猩红色的眼睛显得更加诡异，“卢克伍德，你对这个问题有打听到什么了吗？”奥古斯特.卢克伍德在神秘事务司工作，负责收集信息，他听到伏地魔在叫自己时，颤颤巍巍地走上前。

“有的，主人，听，听说那些高等魔药和防御炼金器都是那个叫丝诺白的小叛徒制作的，其中一个凤凰社成员说漏了嘴，那个丝诺白应该是在凤凰社的保护下，所以我们现在找不到她。”卢克伍德赶紧说出了自己所知道的。

“丝诺白？我倒是小看那个丫头了，看来是错过了一个人才啊！”伏地魔嗤笑了一声说道，“一个天赋极高的斯莱特林，居然成了凤凰社的支持者，真有趣不是吗？”

“主人，那个小叛徒是斯内普的得意门生，他一定知道更多有关她的事！”诺特突然发声，他从自己儿子西奥多.诺特那里知道了这件事，早就看那个阴森森的家伙不顺眼了，主人却那么看重他。

“西弗勒斯，你好像从没跟我提过这件事啊，嗯？”伏地魔的目光转向黑发黑眸的男子。

“她只是一个天赋不错的学生罢了，我只是偶尔指点指点，她并不是我的得意弟子。”西弗勒斯慢慢走上前说道。这时，他感觉自己的记忆在被一股力量翻阅着，他并没有阻止，只是让伏地魔看到了自己偶尔教授丝诺做魔药的场景，没有其他的交流，直到那股力量离开自己的大脑。

“那个丫头的魔药天赋真那么好？才三年级就可以做许多高等魔药了，甚至包括福灵剂？”伏地魔观看斯内普的记忆后，直起身子看着自己身前的人，“你怎么看，西弗勒斯，看样子这孩子对你似乎非常敬重啊？”

“她背叛了主人，主人怎么处置都是应该的！”西弗勒斯冷静的说道。

“这么好的一个学生，你舍得？”伏地魔想到刚才在西弗勒斯脑中看到的场景，眼神尖锐的看着他。

“一个叛徒，没什么好说的。”西弗勒斯希望伏地魔赶紧转移注意力，这样丝诺才会安全。

“未必，这么有天赋的孩子杀了，太可惜了，”伏地魔若有所思地说道。

“主人，那个小贱人就是个叛徒，何必要留着？”贝拉上前激动的说道，“主人，我愿意帮您杀了她！”

“贝拉，下去！”伏地魔挥挥手，喝退了她。“斯莱特林要利用人才，这个孩子的魔力极强，血统应该挺不错，再加上魔药和炼金的天赋，这么好的人才杀了太可惜了。西弗勒斯！”伏地魔突然唤道。

“主人有何吩咐？”西弗勒斯定了定神问道。

“那个孩子似乎和你的感情不错，那就由你去和她交涉，如果你能说服她加入食死徒，我考虑不杀她，毕竟这么有能力的孩子杀了实在是暴殄天物不是吗？一个未来的魔药大师和炼金大师，如果能好好培养，一定能为我们增添不少的力量。”伏地魔的眼中闪着诡谲的红光，让人看不懂。

“属下一定尽力！”西弗勒斯松了一口气，这样也好，至少丝诺暂时不会被追杀了。

“好了，西弗勒斯你先下去吧！去做你该做的！”眼见西弗勒斯走后，伏地魔看向诺特，“诺特！”

“主人，您不要相信他，我的孩子跟我说过，斯内普经常给那个小叛徒补课，他们的关系一定很好，说不定，嗷！”没等他说完，一道绿光直接打在了他身上，疼得他直接跪了下来，“主人恕罪！”

“我的决定轮不到谁劝，诺特，既然你的孩子有这个本领，”钻心剜骨停下了，“就让他在学校盯着那个丫头和西弗勒斯吧！”

“是，是，我一定让他盯着他们，为主人您打探到更多的消息！”诺特一个劲儿地说道。

“丝诺白，西弗勒斯，呵，有意思！”伏地魔的眼底再次闪着诡异的精光。

小影有话说:啊哈~果然有能力的人才在战争中活下来的几率更大啊！

PS:点亮会员加更哦！

第九十四章 级长:罗恩成级长？

一生经历一次的青春，目的只是听一次花开的声音，看一次花落的寂然，然后散场。

————————————————回到丝诺的视角———————————————————

“丝诺，这个魔法阵的问题在哪里啊？”弗雷德举着手里的炼金器问道。

我接过后仔细看了看，指出了问题的所在，“这一段刻画时魔力输入不足，改改就行！”

“丝诺，做好了，看看如何！”乔治也凑过来问道，“这个通讯的炼金器做的可以吗？”双胞胎最近在学习了一些魔法阵后，一直在做一些其他的炼金器，比如空间袋和通讯的炼金器，方便凤凰社成员们的工作。

“可以了，只要让他们融入自己的血，就只有他们自己可以使用，也不用怕被别人利用！”我再次接过后检查了一番，确实了没有问题，才点点头。

双胞胎的制作能力真不是盖的，有了他们的帮忙，我的工作轻松了不少。

关于人偶炼金术的研究，我倒是已经有一定的进展了，但是还需要再进一步的完善，所以不能太着急。我一边刻着手里的魔法阵一边思考着。

事实上，住在凤凰社总部没有想象中的那么混乱，一点儿也不像原先想的那样有趣，那样激动人心。尽管风凰社的成员定期出出进进，有时留下来吃饭，有时则只停留几分钟，说几句悄悄话，我和双胞胎之前做的偷听炼金器，好不容易才放进房间，结果才第二次就被邓布利多发现了，然后他大肆地夸奖了我们一番，还提供了材料，让我们可以多做一些这样的炼金器。不过肯定是不能再用在偷听他们的会议上了，于是偷听计划彻底泡汤。

父亲每周都会来这里一次，教导哈利大脑封闭术。不过进展嘛，可以说是惨不忍睹啊！每次哈利在学习完后，他的脸色简直无法用语言来描述，有一次他甚至一天都吃不下饭，也不知道是想起了什么？

“他的学习能力比你差十倍不止！”这是父亲的直接评价。同情哈利啊，但愿你能赶紧学会，让你和我父亲都摆脱苦海吧！顺便也让我多点时间和我父亲相处啊啊！

假期的最后一天，学校的书目被猫头鹰送来了，哈利和罗恩将我的信递给了我，我道了一声谢谢，然后打开看了看，发现只有两本新书，《标准咒语，第五级》，米兰达戈沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特斯林卡著。等等，貌似还有一个小东西，我将它放在手心里打量了一下。一个银绿色的徽章，是一个“P”的字母，这是，级长徽章？我本来以为他们改主意了呢！这时，弗雷德和乔治突然出现在我们身后聊了起来。

“我们正在纳闷是谁订下斯林卡的那本书的。”弗雷德很温和地说道。

“因为这就意味着邓布利多找到黑魔法防御术课的新老师了。”乔治在另一旁说道。

“也该找到了。”弗雷德有些古怪的说道。

“这是什么意思？”哈利奇怪地问道。

“噢，几个星期前，我们用窃听器偷听了妈妈和爸爸的谈话。”弗雷德抬头看了看周围，确定了韦斯莱夫人不在，才压低声音继续说道，“从他们的谈话中可以听出，邓布利多为了找到一个这学年能胜任这份工作的人，可是费尽了周折。”

“你看看以前那四个老师的遭遇，就觉得这并不奇怪了，是吧？”乔治故作惊恐地说道。

“一个被开除了，一个死了，一个被消除了记忆，还有一个被锁在箱子里整整九个月。”哈利掰着指头一个个地数，“是啊，我明白你们的意思了。”

“估计敢答应干这份工作的人实在不多！”丝诺无奈地摇摇头。

“罗恩，你怎么啦？”弗雷德注意到罗恩的神情有些奇怪。但罗恩没有回答。

丝诺和哈利转过头一看，发现罗恩一动不动地站在那里，嘴巴微张，呆呆地望着霍格沃茨给他的那封信。

“怎么回事呀？”弗雷德不耐烦地问道，一边绕到罗恩身后，从他肩膀上探头望着那张羊皮纸。随后，弗雷德也吃惊地张大了嘴巴。

“级长？”弗雷德不敢相信地瞪着那封信，“级长？罗恩？”

乔治立马冲上前，一把抢过了罗恩另一只手里的信封，把它倒了过来。随后就可以看见一个红色和金色的东西掉进了乔治的手心。“不可能。”乔治压低声音说道。

“肯定是弄错了！”弗雷德把信从罗恩手里一把抢了过去，高高举在光线底下，似乎要检查上面的水印。

“头脑正常的人，谁会选罗恩当级长呢？”双胞胎的脑袋齐刷刷地转了过来，四只眼睛同时盯着哈利。

“我们还以为肯定是你呢！”弗雷德奇怪地说道，听他的口气，好像哈利在某种程度上欺骗了他们似的。

“我们以为邓布利多肯定会选你！”乔治愤愤不平地说道。

“赢得了三强争霸赛，做了那么多事！”弗雷德列举着哈利的功勋。

“如果是平时的话，也许会选哈利，但现在的局面反而不会了，”我看着哈利和罗恩脸上的尴尬表情，开始插话了。

“为什么？哦，丝诺你也是级长了！恭喜了！”弗雷德看到了丝诺手里的徽章恭喜道，毕竟丝诺的实力大家有目共睹，当上级长也很正常，“但是为什么你说现在不会选哈利做级长呢？”这时，哈利和罗恩也用疑惑的眼神看着我。

我正要解释的时候，门砰的一声被推开了，赫敏一头冲进房间，脸上红通通的，头发都飘了起来。

她手里拿着一个信封。“你，你得到它了？”她一眼看到哈利手里的徽章，发出一声尖叫。“我早就知道！”她兴奋地说道，挥舞着手里的信封，“我也是，哈利，我也是！”

“不，”哈利赶紧说道，把徽章塞还到罗恩手里，“是罗恩，不是我。”

“是什么？”赫敏有些没反应过来。

“罗恩是级长，不是我。”哈利只好重复了一遍。

“罗恩？”赫敏吃惊得嘴巴都合不拢了，“可是？你能肯定吗？我是说......”

这时候罗恩转过脸望着她，脸上带着一副挑衅的表情，这下赫敏的脸腾地红了。

“信上是我的名字。”罗恩强调地说道。

“我？”赫敏一时不知道说什么好，似乎完全被弄糊涂了，“我,好吧!哇！罗恩，太棒了！这真是......”

“没有想到。”乔治说着点了点头。

“不是，”赫敏赶紧摆手说道，脸红得比刚才更厉害了，“不，不是的，罗恩也做了许多，他真的很？”

“很难想到对吧，”我打断了她的话，罗恩就是运气好，捡到的级长来当。

“到底是为什么，丝诺？”乔治再次问道。

“因为上学期的事情和报纸，哈利这学期不适合当级长。”我耸耸肩，慢慢解释道。

“你是说因为报纸上的那些话，所以邓布利多才不选哈利，他不会这么做的！”弗雷德第一个就反对。

“不是因为这个，好吧，我这么说，现在很多巫师是相信魔法部和预言家报纸的，他们肯定相信哈利是个说谎的人。同样，他们在上学的孩子，你们在格兰芬多的同学恐怕也是这么想的，因为你没有实际的证据，证明伏地魔是真的复活了，所以如果这个节骨眼上哈利当上级长，肯定不合适，我敢保证，很多格兰芬多的人都不会同意，而且不会买哈利的账。所以罗恩成了级长，这也是有原因的！”我一字一句地解释着。

“我？那这是为什么？”罗恩听到我的解释后也有些懵。

“因为你是哈利的朋友，如果其他人当级长，万一是一个不相信哈利的人，会给哈利带去麻烦的，所以由罗恩你，哈利最好的朋友来当最合适不过了，罗恩不会找哈利麻烦，还可以以级长的职位帮助哈利，制住那些对哈利有恶意的人，不是吗？”我解释完后，倒了杯水给自己润了润嗓子。

“原来是这样啊，罗恩，你要好好帮助哈利知道吗？”赫敏明白后，拍着罗恩肩膀嘱咐道，罗恩红着脸，有些窘迫地点点头。双胞胎也开始一左一右调侃他。

与此同时，我注意到哈利的脸色似乎好了一些。

房门又被推开了一点儿，韦斯莱夫人抱着一堆刚洗干净的衣服后走了进来。

“金妮说你们的书目终于来了。”她说着扫了一眼大家手里的信封，一边朝床边走去，然后开始把衣服分成两堆，“如果你们把书目给我，我今天下午就到对角巷去给你们把书买来，你们在家收拾行李。罗恩，我要给你再买一套睡衣，这一套短了至少六英寸，真不敢相信你怎么长得这么快？？你想要什么颜色的？”

“给他买红色和金色相问的，配他的徽章。”乔治一脸坏笑着说道。

“配他的什么？”韦斯莱夫人心不在焉地说道。

“他的徽章，”弗雷德大声说道，似乎长痛不如短痛，索性一口气都说了出来，“他那可爱的、崭新的、闪闪发亮的级长徽章。”

韦斯莱夫人脑子里还在想着睡衣，过了好一会儿才明白了弗雷德的话。

“他的？可是？罗恩，你该不是？”罗恩咧咧嘴，高高举起了他手里的徽章。

韦斯莱夫人发出一声尖叫，跟赫敏刚才一模一样。

“我真不敢相信！我真不敢相信！哦，罗恩，真是太棒了！级长！家里的每个人都是级长！”韦斯莱夫人激动的说道。

“嘿！妈妈！那弗雷德和我算什么？隔壁邻居吗？”乔治愤愤不平地说道，他母亲把他推到一边，张开双臂搂住了她最小的儿子。

“你父亲听说了该多高兴啊！罗恩，我真太为你感到骄傲了，多么令人高兴的消息，你以后可能会像比尔和珀西一样当上男生学生会主席呢，这是第一步啊！哦，最近烦心事这么多，没想到有了这么一个大喜讯，我真是太激动了，哦，罗尼！”

弗雷德和乔治都在韦斯莱夫人后面发出很响的干呕声，但韦斯莱夫人没有注意到。她用胳膊紧紧搂住罗恩的脖子，在他脸上左一下右一下地亲着，罗恩的脸涨得比他的徽章还要鲜红耀眼。

“妈妈，控制一下！”罗恩喃喃地说道，拼命想把她推开。

韦斯莱夫人放开了他，气喘吁吁地说道，“那么，想要什么呢？我们给了珀西一只猫头鹰，可是当然啦，你已经有一只了。”

“你说什么？”罗恩似乎不敢相信自己的耳朵。

“你必须因此得到奖励！”韦斯莱夫人慈爱地说道。“一套漂亮的新礼袍怎么样？”

“我们已经给他买了一套了。”弗雷德没好气地说，看样子他从心底里懊悔他的这份慷慨。“或者一只新坩埚，查理的那只旧坩埚已经生满了锈，或者一只新老鼠，你以前一直那么喜欢斑斑。”

“妈妈，”罗恩满怀希望地说道，“我能得到一把新扫帚吗？”

韦斯莱夫人的脸微微沉了沉，飞天扫帚是很贵的。

“不要特别好的！”罗恩赶紧说道，“只要，只要一把新的，换换口味？”韦斯莱夫人犹豫了一下，然后笑了笑。

“当然可以，好了，我怎么也得走了，还要买一把扫帚呢。我们待会儿再见？小罗尼，级长！你们别忘了收拾箱子。级长，我真是太高兴了！”她又在罗恩的面颊上亲了一口，很响地抽了抽鼻子，匆匆忙忙地走出了房间。

弗雷德和乔治交换了一下目光。“我们不亲你，你不介意吧，罗恩？”弗雷德装出一种诚惶诚恐的声音问道。

“如果你愿意，我们可以行屈膝礼。”乔治也装出惊惶的样子。

“哦，闭嘴！”罗恩气呼呼地瞪着他们。

“不然就怎么样？”弗雷德脸上露出一副坏笑，“要给我们关禁闭吗？”

“我倒想看看他敢不敢呢。”乔治哧哧笑着说道。

“如果你们不小心点儿，他就能！”赫敏在一旁气愤地说道。

弗雷德和乔治哈哈大笑，罗恩低声说，“别这么说，赫敏。”

“相信我赫敏，罗恩他不敢的！”我也忍住笑意说道。罗恩要真有这种胆量，就不会被双胞胎兄弟恶整这么多年了。

“乔治，我们以后可得多加小心了，”弗雷德假装浑身发抖地说道，“有这两个人盯着我们？

“哈利，到我房间来，我陪你再练练大脑封闭术！”我看着眼神有些黯然的哈利，温和地说道。

我经常帮着哈利练习大脑封闭术，也是为了父亲能早点结束这门课程。

“哦，哦，好的。”哈利回过神，赶紧跟着我进了房间。

“辛苦你了，丝诺，还要你再陪着我练习。”斯内普每次都会把自己给折腾的半死。

“早点学会比较好，但在练习之前，我想问问，哈利，你没当上级长，是不是不太开心？别狡辩，我可看出来了。”我示意哈利坐下。

“有一点吧！不过刚才听了你的解释已经好多了，你说得对，如果我当级长的话会让邓布利多教授为难，那还是算了吧！”哈利摇摇头说道。

“这就对了，哈利，你要知道，你背负了很多，而且我要跟你谈的不仅仅是级长的事，还有你今年的日子，恐怕会比你在二年级被人当凶手时的日子更难过，你最好做好心理准备，我想我也是，毕竟报纸上还有我这个所谓的‘花痴女’的新闻呢！”我想起报纸上的内容，撇撇嘴说道。

“我知道！”哈利的脸色也变得凝重起来，“抱歉丝诺，是你救了我，却害得你被别人误会和污蔑。”

“我们是朋友，用不着道歉，更何况我相信在那种情况下，你也不会丢下我逃跑啊，对不对？”我笑嘻嘻的说道，哈利就是爱想太多。

“丝诺，我想问你一件事，是有关你和马尔福的，”哈利犹豫了一下，还是开口了，“你，没事吧？”

“谢谢你的关心，哈利不过这件事情我不太想提，好了，别说了，我们继续练习吧！”我开始转移话题。

“抱歉，我不该多问的，开始吧！”哈利见丝诺不愿提，也许是因为还没放下吧！估计他也暂时问不出来什么，慢慢来吧！如果他们分手了，自己也许还会有机会？

“准备，哈利！”我抽出魔杖，“今天我会加大力度哦，想着用我之前教你的办法抵抗！”

“好的！”哈利坚定的点点头。

于是，让哈利十分痛苦的训练又开始了，不过他也应该珍惜，这估计是丝诺最后一次帮自己做训练了，开学后就只会是斯内普了，想到这儿，哈利觉得自己的头又开始疼了。

小影有话说:哈利学大脑封闭术太慢，还得丝诺帮忙，哈哈！

今天小影有开心的事，加更一章！

第九十五章 即将开学了：我恨博格特！

青春，是短暂的，是绚丽的，好似一颗流星，耀眼夺目的光芒，可最终逃不过损落的命运。但我们都不会忘记曾经她闪亮过。

——————————————————————————————————————————

下午，韦斯莱夫妇去对角巷帮我们买书了，其他人则是在收拾去上学的东西。而我和哈利则是在继续着练习大脑封闭术。

当哈利和我练习完大脑封闭术后，他几乎是被我扶着走出房间的。

“抱歉啊，今天的测试力度大了点，不过你好歹可以抵抗了不是？”我看着脸色直发白的哈利，思考自己是不是做得有些过了，可当初父亲训练我的时候就是这个威力啊！

“没，没事，你比斯内普教授温和多了。”哈利深呼吸几次后，慢慢摇头说道，跟斯内普比起来，丝诺这简直算温柔级别的了。

“加油，我相信你很快就能学会了！”我只能口头鼓励道，心中则在暗暗吐槽着，父亲你下手到底是有多狠啊？我这都算温和了？

吃晚饭的时候，韦斯莱夫人在无比丰盛的饭桌上方挂出一条鲜红色的横幅，上面写着：热烈祝贺罗恩，赫敏和丝诺当选级长。她情绪看起来非常好，整个假期都没见她这么高兴过。

“我想我们应该搞一个小小的晚会，而不是一本正经地坐着吃饭，”看到所有的孩子走进厨房，韦斯莱夫人欢快地对我们说道，“你父亲和比尔正在路上呢，罗恩。我派猫头鹰给他们俩都送了信，他们都激动坏了。”她满脸喜色地补充道。弗雷德在一旁翻了翻眼睛。

不一会儿，小天狼星、卢平、唐克斯和金斯莱沙克尔都到了，连疯眼汉穆迪都脚步沉重地走了进来。今晚可真热闹啊！

哈利三人在和小天狼星和卢平聊着天，其他人我不太熟悉，我索性就拽着一旁的双胞胎，低声聊有关笑话玩具店的事情。

“进展非常顺利！有了你和哈利的支持，我们的第一批产品马上就要完成了，我们做了很多有意思的东西，相信大家都会喜欢的！”弗雷德兴奋地向我解释着他们的那些新作品，乔治在一旁补充，如果不是韦斯莱夫人在场，我估计他们都想直接从戒指里拿出来给我演示了。我微笑着和他们聊着，有时还会提出一两个小的建议，也许会对产品的改造有帮助，毕竟我也是股东之一不是。

大家酒足饭饱后，似乎都在各聊各的，我打了个哈欠后也准备上楼休息了。

就在我上楼时，二楼的楼梯平台传来了痛苦的哭泣声，客厅里有人在哭泣？！出什么事了？

我赶紧快走了过去，哈利似乎也听到了哭泣声，也立刻赶了过来，我们对视一眼，抽出魔杖，走过平台，小心翼翼地推开了客厅的门。

有一个人蜷缩在黑暗的墙边，手里拿着魔杖，哭得整个身体都在颤抖。哈利和丝诺移开目光，看到了极为恐怖的一幕。

一个人四肢伸展躺在灰扑扑的旧地毯上，躺在皎洁的月光下的，正是罗恩，显然已经死了。

哈利看到这一幕，一下子觉得肺里的空气似乎都被吸空了，他觉得自己正朝地板下面坠落，大脑里一片冰冷，罗恩死了，不，这不可能，罗恩在楼下呢！

“韦斯莱夫人？”哈利哑着嗓子说道。

“哈利，这是一个博格特！”我也被这个场景给吓愣了一瞬，随即立刻反应了过来，赶紧摇醒哈利说道。

“滑一滑一滑稽滑稽！”韦斯莱夫人啜泣着说道，用颤抖的魔杖指着罗恩的尸体。啪！罗恩的尸体又变成了比尔的，伸展四肢仰面躺着，空洞失神的眼睛睁得大大的。韦斯莱夫人哭得比刚才更厉害了。

“滑一滑稽滑稽！”她又抽抽搭搭地说道。啪！韦斯莱先生的尸体取代了比尔的。眼镜歪在一边，一道鲜血从脸上流淌下来。

“不！”韦斯莱夫人呻吟道，“不！滑稽滑稽！”

“哈利！你过去帮帮韦斯莱夫人！快去！”我一把将愣住的哈利推了过去，并不是我不想帮忙，而是我真的不想再去面对博格特了，我不想再看到我父亲死亡的场景。

啪！死去的双胞胎。啪！死去的珀西。啪！死去的哈利！博格特不断变化着，韦斯莱夫人不断看到这些尸体，几乎快崩溃了。

“韦斯莱夫人，赶紧离开这里！”哈利瞪着地板上他自己的尸体喊道，“让别人——　”哈利赶紧过去扶住她。

这时候，博格特居然转了个弯滚到了我面前，然后，啪的一声变成了我最不想看到的情景，我的父亲脖子不停的流着血倒在地上，眼神空洞毫无生息地看着我，我顿时大脑一片空白，倒退了一步，觉得浑身都僵硬了。

“出什么事了？”卢平听到动静跑进了房间，后面紧跟着小天狼星，穆迪拖着沉重的脚步也来了。卢平望望韦斯莱夫人，又望望一旁一脸惨白的丝诺和地上的那个景象，似乎一下子全明白了。他拔出自己了的魔杖，清清楚楚、毫不含糊地说道，“滑稽滑稽！”

父亲的尸体立即不见了。一个银色的圆球悬浮在尸体刚才躺着的上空。卢平又挥了一下魔杖，圆球化成一股烟雾消失了。

“我的孩子们！”韦斯莱夫人抽噎着，然后突然用手捂住脸，号啕大哭起来。

“莫丽，”卢平忧郁地说道，一边朝她走去，“莫丽，没事的！”一眨眼间，韦斯莱夫人扑在卢平的肩膀上，哭得伤心欲绝。

“莫丽，那只是一个博格特，”卢平拍着她的脑袋，安慰她道，“是一个愚蠢的博格特！”

“我总是看见他们死，死了！”韦斯莱夫人靠在他的肩膀上抽泣着说道，“总是看，看见！做梦也梦见！”

“丝诺，你还好吗？”哈利注意到脸色惨白，身体似乎僵硬的丝诺，赶紧跑过来问道。

“我，我没事的，你去看看韦斯莱夫人吧！”我深吸一口气缓过神来，然后即刻跑回了自己的房间。

我一下子扑到自己的床上，把头埋在枕头里，又狠狠砸了砸枕头。该死的博格特，他们绝对是我最讨厌的生物，没有之一，我宁可面对摄魂怪用呼神守卫，也不想看到博格特变出的恐怖场景，我恨博格特！

......

昨晚我又做了个恐怖的噩梦，就是因为那昨晚该死的博格特！害得我第二天脸上直接就出现了两个黑眼圈。我得说，如果可以的话，我以后见到博格特，见一只杀一只！这个时候，门外传来了很多人的声音。

“最好抓紧时间，妈妈要发脾气了，她说我们可能赶不上火车了！”这应该是双胞胎的声音。

整座房子里貌似一片混乱。似乎是弗雷德和乔治给他们的箱子施了魔法，好让它们自己飞下楼去，省得自己搬，结果他们的箱子径直撞向了金妮，撞得她一连滚下两层楼梯，摔在了门厅里。韦斯莱夫人声嘶力竭地尖叫起来。

“弄不好会使她受重伤的。你们这两个白痴。”

“你准备好了吗？”

“差不多了。金妮没事儿吧？”

“韦斯莱夫人给她简单包扎了一下。”赫敏说道。

然后就是一阵嘈杂的吵闹声音，我揉了揉眼睛，打了一个大大的哈欠，穿戴好后慢慢走出了房门，“早上好，各位！”我向刚睡醒的的人们打着招呼。

“哦，丝诺，你起得可真早啊！”哈利顶着乱糟糟的头发，也揉了揉惺忪的眼睛，向我打招呼道。

“这会儿疯眼汉又抱怨说斯多吉波德摩没来我们不能走，不然警卫就少了一个人。”赫敏向我打完招呼后，又继续刚才的话题。

“警卫？”哈利惊奇地说道，“我们去国王十字车站还要警卫？”

“是你去国王十字车站需要警卫，当然，也许还要算上丝诺！”赫敏纠正他道。听到这儿话，我眼角顿时抽了抽。

“为什么？”哈利不耐烦地说道，“我认为伏地魔现在正潜伏着等待时机呢，难道你要告诉我他会从一个垃圾箱后面跳出来，对我下毒手吗？”

“我不知道，反正疯眼汉是那么说的。”赫敏心不在焉地说道，又一边看了看手表，“如果我们不赶紧动身，就肯定赶不上火车了？”

“那就赶紧走啰！”我又揉了揉太阳穴说道。

“拜托，你们都赶紧给我下来！”韦斯莱夫人突然大吼一声，把我们都吓了一跳。

赫敏就像给开水烫了似的跳起来，一溜烟地跑出了屋子。哈利也急忙抓起海德薇，胡乱地塞进笼子，然后拖着箱子跟在赫敏后面，往楼下奔走。

我的瞌睡也被瞬间吓醒了，赶紧跟着他们下了楼，边下楼边说道，“哈利，把东西放你的手环里！”

“啊？哦！对，差点忘了！”哈利想起了丝诺送给自己的手环，赶紧将自己的箱子装进了手环里。

总算见识到了刚才赫敏所说的警卫，加上我们这群要上学的，就跟一群人要去旅游似的。我仔细算了算，我们和韦斯莱双胞胎，金妮他们兵分两路，所以现在除了哈利，我，赫敏罗恩，还有几个保护者，小天狼星，阿拉斯托穆迪，尼法朵拉唐克斯等人，人是真的不少。

不过我貌似没精力再计算这个了，那些大人们都急匆匆地带着我们一起赶往了国王十字站台。

小影有话说：即将开学，撒花撒花，丝诺估计闷坏了！

第九十六章 终于回学校了：戏精德拉科

真爱是一种从内心发出的关心和照顾，没有华丽的言语，没有哗众取宠的行动，只有在点点滴滴一言一行中你能感受得到。

——————————————————————————————————————————

我们匆匆步行了大约二十分钟，才赶到了国王十字车站，所幸路上没有发生什么大事一进车站。

我们都假装若无其事地徘徊在第九和第十站台之间的挡墙边，等到四下里没有人了，才一个接一个地靠在墙上，神不知鬼不觉地穿越到九又四分之三站台，只见霍格沃茨特快列车停在那里喷着黑色的蒸气，站台上挤满了正在告别的学生和他们的家人。

呼，总算要开学了，一个暑假都呆在布莱克老宅，差点没闷死我！

“哦，太好了，”韦斯莱夫人进入站台后说道，明显松了口气，“阿拉斯托带着行李过来了，看？”

一顶搬运工的帽子低低地扣在他那两只不对称的眼睛上，穆迪推着一辆堆满箱子的手推车一瘸一拐地穿过了拱门。“一切正常，”他低声对韦斯莱夫人和唐克斯说道，“看来我们没有被人跟踪？”

哈利有些懊恼地对赫敏和罗恩说道，“我们太着急了，忘记把所有人行李装在手环里了，那样会方便很多的！”赫敏和罗恩想到后也觉得有些尴尬。

“我服了你们了！”丝诺看着懊恼的三人组，一脸无语地说道。

我们赶紧帮把穆迪行李车上的箱子一件件搬下来，快要搬完的时候，弗雷德、乔治和金妮才跟着卢平一起赶到了。

“没遇到麻烦吧？”穆迪粗声地问道。

“没有。”卢平温和地说道。

“我还是要向邓布利多告斯多吉一状，”穆迪哼了一声说道，“这是他一星期里第二次不露面了。怎么变得像蒙顿格斯一样不可靠了。”

“好了，好好照顾你们自己。”卢平说着跟我们挨个儿握手。最后他来到哈利面前，拍了一下他的肩膀。“你也是，哈利。要多加小心。”

“是啊，避免麻烦，提高警惕。”穆迪说着也跟哈利握了握手，“你们每个人都不要忘记。写信时注意不能什么都写。如果拿不准，就干脆别往信里写。”

“见到你们真是太好了。”唐克斯说着紧紧地搂了搂赫敏，金妮和我，“我想我们很快就会再见面的。”

提醒大家上车的汽笛响起。站在站台上的学生们开始急急忙忙地和家人道别，然后迅速登上火车。

“快点儿，快点儿，”韦斯莱夫人心烦意乱地说道，胡乱地拥抱着所有人，两次把哈利抓过去搂了搂，“写信，保重！如果忘记了什么，我们会派人捎去的！好了，上车吧，快点儿！”

“有什么事的话就立刻用手环联系我。”小天狼星对哈利说道，说起可以联络的手环，为了方便联系，我和双胞胎一起多做了几个，不过没有储物功能，看来邓布利多大多是用在凤凰社成员的身上了。

哈利微笑着点了点头，和小天狼星拥抱了一下，准备上车了。

“再见！”火车开动了，哈利从敞开的车窗向外喊道，我们也对着那些人挥手。唐克斯、卢平、穆迪、韦斯莱先生和韦斯莱夫人的身影很快地缩小了。

“好了，”弗雷德拍了一下手说道，“总不能一整天都站在这里聊天吧，我们还有点儿事情要跟李谈谈。待会儿见。”说完，他和乔治便消失在了右边的过道上。

火车行进的速度更快了，窗外的房屋呼呼地往后闪，我们原地站着直打晃儿。“怎么样，我们去找间包厢吧？”哈利有些疲惫地问道。

这时候，罗恩和赫敏交换了一下目光。我也突然反应了过来，对了，级长包厢。

“嗯......”罗恩脸突然有点红。

“我们，嗯，罗恩，我，还有丝诺应该到级长车厢去的。”赫敏也红着脸有些尴尬地说道。罗恩没有望着哈利，他似乎突然对左手的指甲产生了十分浓厚的兴趣。

“......噢，”哈利似乎有些故作轻松地说道，“行，好的。”

“我想我们不会一路上都待在那儿的，”赫敏很快地说道，“信上说，我们只是分别去接受男生学生会主席和女生学生会主席的指示，然后时不时地在走廊上巡视一下。”

“好的，”哈利点点头又说了一遍，“好吧，那么我先去找包厢了，我们待会儿再见吧！”

“哎，没问题。”罗恩说着用惶恐不安、躲躲闪闪的目光扫了一眼哈利，“我真不愿意上那儿去，我情愿，可我们又不得不去，我是说，我根本就不喜欢去，我不是珀西。”他最后一句话说得斩钉截铁。

“我知道你不是。”哈利说着咧开嘴笑了。

“一会儿见吧，哈利，等会儿我应该也会来和你们一起！”想到现在我和德拉科的情况，我轻声说道。

“哦，好的，我等着你，不是，是等着你们！”哈利听到这儿心情好了一些，然后离开去找包厢了。

“那我们走吧！”赫敏轻轻扯了扯自己的头发说道。然后我们就一起向级长包厢走去。

我们三人似乎到的似乎有些晚了，其他的级长已经到了，他们正在聊着天，包括德拉科，也是，斯莱特林的男级长除了他还会是谁？

“哦？”罗恩看着级长包厢，嘴简直合不拢了，“这里真大！”

“比你们家还大吗，韦斯莱？”一个熟悉的讽刺声音传来，只见德拉科倚在沙发背上，懒洋洋地说道，“比起韦斯莱的房子更像一个家，是吗？”德拉科看着更消瘦了，我努力克制住不将自己的眼神全放在他的身上。

闻言，罗恩随即涨红了脸，气得浑身发抖。

“罗恩！”赫敏连忙拉住他说道，但还是忍不住愤怒地瞪了德拉科一眼，“冷静！”

但很可惜，罗恩对赫敏的阻拦完全不领情。他甩开赫敏的手，“别拦着我，我一定要教训教训他，让他知道该怎么说话......”

“我想你没有资格资格，韦斯莱！”德拉科余光瞟到了我的身上，我用眼神示意了一下他，然后立即移开了。“顺便问问，白小姐，离开我以后你的眼光似乎下降了不止一个等啊，居然和他们混在一起。”

听了这话我突然有些手痒了，德拉科，我是让你假装和我保持距离，可没让你临时加戏！你戏精上身啦？行啊你！今晚聊天的时候我再找你算账！

“我的事还轮不到你来管，马尔福先生！至少被甩的人又不是我！”我也故作冷淡地说道。让你说话那么狠，气死你！德拉科听到这话后，一张俊脸立刻就黑了。

罗恩一下笑了出来，赫敏则是有些担心的看了看我。我不再理会德拉科，一把拉着赫敏他们坐下来。然后听着男女主席告诉我们任务之后，我和赫敏两人直接离开了包厢，我努力忽视了身后打在我背上的眼神。

我们三人去车厢里巡视了一圈，大概一小时后，便找到了哈利的包厢。不过包厢里人好像有点多，金妮，纳威隆巴顿，还有一个不认识的小女孩也在，似乎有点挤。

“介意挤一个吗？”我半开玩笑说道，毕竟女孩子比较苗条，应该挤不到哪里去。

哈利赶紧说可以，生怕丝诺去别的包厢了

“我饿坏了。”罗恩说着，从哈利手里抓过一个巧克力蛙，一屁股坐在哈利旁边的座位上。他撕开包装纸，一口咬掉了青蛙的脑袋，然后倒在椅背上，闭上了眼睛，似乎这一上午把他累坏了。

“是这样，每个学院的五年级都有两个级长，”赫敏也赶紧说道，她坐下时显得特别不高兴，“一男一女。”

“猜猜谁是斯莱特林的级长？”罗恩说道，但眼睛仍然闭着。

“马尔福。”哈利不假思索地回答，相信他最担心的事情会得到证实。然后将目光看向丝诺，见丝诺直接将头面向窗外，似乎假装在看风景。

“没错。”罗恩苦闷地说道，一边把青蛙的身体塞进嘴里，然后又拿了一个巧克力蛙。“丝诺还跟他......嗷，赫敏你掐我干嘛？”罗恩张开眼睛揉了揉手臂，看着赫敏的瞪视瞬间闭嘴了。

“赫奇帕奇的是谁？”哈利赶紧转移话题问道。

“厄尼麦克米兰和汉娜艾博。”罗恩很快地说道。

“拉文克劳的是安东尼戈德斯坦和帕德玛佩蒂尔。”赫敏理了理头发，继续补充说道。

“你和帕德玛佩蒂尔一起参加过圣诞节的舞会。”一个含混不清的声音突然在包厢里响起。

大家都转过脸来望着那个说话的女孩，她的眼睛从《唱唱反调》上方一眨不眨地盯着罗恩。

罗恩赶紧把满嘴的巧克力蛙咽了下去。“是啊，我知道的。”罗恩显得有点儿吃惊。

“可是她玩得不很开心，”那个女孩继续说道，她的声音很好听，“她认为你对她不太好，因为你不肯跟她跳舞。我想我是不会在乎的，”她若有所思地又说道，“我不太喜欢跳舞。”

“对不起，你是？”赫敏好奇地问道。

“卢娜洛夫古德，拉文克劳四年级。”她轻笑了一下说道。

这就是那个传闻中的疯姑娘 ？我暗里仔细打量了一下，她长得很漂亮啊，声音也非常好听！

随后，哈利几人继续在包厢里聊着天，而我则又用头抵着窗户继续看着窗外不断划过的风景。

“我们应该偶尔在过道里巡视巡视，”罗恩对哈利和纳威说道，“如果有人在做坏事，我们可以惩罚他们。我真想马上就抓住克拉布和高尔的什么把柄！”

“你不应该滥用职权，罗恩！”赫敏严厉地说道。

“是啊，没错，因为马尔福是绝不会滥用职权的。”罗恩讽刺地说道。

“这么说你要把自己降低到他那个层次？”赫敏白了罗恩一眼。

“不，我只是要保证在他欺负我的朋友之前，先给他的朋友一点厉害瞧瞧，我要罚高尔写句子，那会要了他的命，他最讨厌写字了。”罗恩开心地说道。“马尔福也阻止不了！”

“罗恩！”哈利低声提醒道，用眼神看了看一旁假装看风景的丝诺，罗恩的粗神经总算反应过来了，结果还不到一秒钟，脑子又抽了起来，“丝诺，你别理那个马尔福，是他配不上你，再说是你甩了她嘛，不用理会他的，你就当......唔！”哈利赶紧把罗恩的嘴给捂住了，梅林啊，哥们儿，你真是哪壶不开提哪壶啊!

我听到罗恩的话转过头，看见哈利和赫敏正在瞪着罗恩，轻笑了一声，说道，“没什么，分手了而已，罗恩也是好意，别怪他啦！”

“丝诺，你真的没事吗？”赫敏有些担心的看着丝诺，担心丝诺是在强颜欢笑。

“没事，真的！”我轻摇摇头再次重复道，随后和赫敏聊起了魔咒，转移了他们的注意力，包厢里的气氛这才好了起来。

晚上，列车到达霍格沃茨后，我们纷纷下车，看着不远处雄伟美丽的城堡我心里有些激动，好想念这里啊！

终于开学了，被关了好长时间的娃伤不起啊啊！

小影有话说：警报警报，粉红癞蛤蟆即将到来~

第九十七章 粉红癞蛤蟆：准备记事水晶石

爱上了你，我才领略思念的滋味、分离的愁苦和妒忌的煎熬，还有那无休止的占有欲。为什么你的一举一动都让我心潮起伏?为什么我总害怕时光飞逝而无法与你终生厮守?

——————————————————————————————————————————

当所有学生下了列车后，就像往常一样，海格带领着一年级的孩子们去坐船，而一年级以上的学生则去坐车。

这里停着大约一百辆没有马拉的马车，每年都是它们把一年级以上的学生送到城堡去的。

实际上是夜骐在拉他们。

说实在的，夜骐形象不太好，它们的模样有点儿类似爬行动物。它们身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见。它们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着。在肩骨间隆起的地方生出了翅膀，又大又黑的坚韧翅膀，看上去似乎应该属于巨大的蝙蝠。这些动物一动不动，静悄悄地站在越来越浓的夜色中，显得怪异而不祥。

我和哈利，赫敏，还有罗恩一起坐上了一辆马车。

“那些像马一样的东西是什么？”哈利有些奇怪的问道。

“什么马一样的东西？”赫敏和罗恩则是一脸疑惑。

“就是拉那些马车的像马一样的东西！”哈利指着其中一只夜骐说道，他们离最近的那匹怪马大约只有两三步远了，它正用空洞的白眼睛注视着他们。

可是赫敏困惑不解地看了哈利一眼。“你在说什么呀？”

“我在说，你看！”哈利又指了指着那些动物。

赫敏直直地瞪眼看了一秒钟，觉得莫名其妙，然后转过脸来看着哈利。“你叫我看什么呀？”

“看那个！那儿，就在辕杆之间！套在马车上的！就在你面前！”哈利觉得有些抓狂了，这么近赫敏都看不见吗？

可是罗恩他们还是一脸的迷惑，哈利注意到不大对劲了。

“难道，难道你们看不见它们？难道你看不见拉马车的东西？”哈利有些疑惑的问道。这时候罗恩他们露出了非常惊愕的表情。

“你没有什么不对劲儿吧，兄弟？”罗恩大大咧咧的问道。

“我，没事儿。”哈利有些颓然了，他感到困惑极了。

“哈利，他们看不见的！”我刚才在想事情，回过神后，对哈利低声地说道。

“丝诺，你看得见？”哈利见丝诺一直没说话，还以为她也看不见呢！

“这叫夜骐，只有见证过死亡的人才能看到他们，所以别问了！”我压低了声音，用只有哈利听得到的声音，告诉了他夜骐在巫师眼中象征着死亡，不受人们喜欢。

“原来是这样！”哈利了然地点点头，便不再问了。

马车排成一队，吱吱嘎嘎、摇摇晃晃地在路上行走。经过通向学校场地的大门两边那些高高的石柱，柱子顶上是带翼的野猪，这霍格沃茨城堡隐隐约约地越来越近：一座座高耸的塔楼在黑暗的夜空衬托下显得更加漆黑，偶尔可见一扇窗户在学生的头顶上射出火红耀眼的光芒。

马车丁丁当当地停在了通往橡木大门的石阶旁，我们汇人人群，匆匆走上石阶，进入了城堡。门厅被火把映照得红通通的，回响着学生们的脚步声。穿过石板铺的地面，向右边通往礼堂的两扇大门走去，开学宴会就在那里举行。

礼堂里满满当当地摆着四张长长的学院餐桌，上面是没有星星的漆黑的天花板，与他们透过高高的窗户看见的外面天空一模一样。餐桌上空飘浮着一根根蜡烛，照亮了点缀在礼堂里的那几个银白色的鬼魂，照亮了同学们兴奋的面庞。他们在兴高采烈地谈话，交换暑假里的新闻，大声跟其他学院的朋友打招呼，互相审视着对方的新发型和新衣服。

哈利突然又一次注意到，每当他走过的时候，人们都凑在一起交头接耳。他直接咬紧牙关，努力装出没看见、无所谓的样子。

事实上，我的情况和哈利其实差不多，但因为我是女级长，并且在斯莱特林的威望还不错，所以只有其他学院在议论着，本学院的人还好，不过......

我必须得和德拉科坐在一起，因为男女级长得坐在一块儿，我眉心飞快的跳了跳，然后慢慢走了过去，看来要找布雷斯帮帮忙了。

“布雷斯，介意坐我旁边吗？”让布雷斯坐我和德拉科中间，正好，也不影响什么。

“呃，好吧！德拉科？”布雷斯似乎有些纠结，让德拉科和他换了一下位子，他觉得有些头疼，这两个冤家，你们两个闹矛盾，让自己夹在中间当夹心饼干。

“你就这么坐就是了！”德拉科闻言也黑着脸说道。

我立即坐在了布雷斯的旁边，随后狠狠白了德拉科一眼，然后转头不说话了。

斯莱特林餐桌上其他的低年级人又不敢开口，生怕得罪了两位级长，高年级看了看两人的情况低声议论着。

“呃，丝诺，暑假过得好吗？”布雷斯试图缓和一下气氛，温和的问道。

“很好，谢谢你的关心。”我对他温和的笑了笑，还好布雷斯够义气，没疏远自己。

这时我听到了有人的议论，“那个女人是谁？”然后我的眼睛看向了教师席。

先是落在了邓布利多身上。邓布利多坐在长长的教工桌子正中间的那把金色高背椅上，穿着布满银色星星的深紫色长袍，戴着一顶配套的帽子。邓布利多把头歪向了坐在他旁边的那个女人，她正对着他的耳朵说话。

看到那个女人，我突然觉得有点反胃，幸好自己还没吃东西。

那个女人身材又矮又胖，留着一头拳曲的灰褐色短发，上面还打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，跟她罩在长袍外面的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣很相配。这时，她微微转过脸，端起高脚酒杯喝了一日，整个一张苍白的、癞蛤蟆似的脸和一对眼皮松垂、眼珠凸出的眼睛。典型的癞蛤蟆脸啊！

上一世我在电影里看到的那个演员跟这个真人一比简直都算美女了有木有？

“梅林啊！这简直是谋杀我的眼睛！”我眼角抽搐了一下，赶紧移开了目光，以前觉得邓布利多的穿衣品味很差，现在我才知道，其实邓布利多校长还是挺顺眼的。

“这女人好像是魔法部的。”布雷斯仔细打量了一下，低声说道。

“魔法部的人来学校？看来那位福吉部长是想插手霍格沃茨了。”我想起上学期医务室里的事，冷笑着说道。看来那个老匹夫，老混蛋还是没放弃啊！

“有邓布利多在，这种想法恐怕不太可能。”布雷斯轻轻摇了摇头，这时突然感觉有人揣了自己一脚，一转头就看见德拉科眼神不善地盯着自己，得，这家伙又乱吃飞醋了。

这时候，精致的饭菜已经上来了，于是大家都纷纷开动了起来，这倒是让布雷斯松了口气。

我一边吃着东西一边考虑着今年的事情，事情的发展轨迹早就由于我的搅合改变了不少，倒不如继续改下去！我可不想容忍一只丑陋又自以为是的粉红癞蛤蟆在我眼前晃太久！看来我的记事水晶石要多做几个了，找机会记录下那个女人做的事，然后让所有人看见，我就不信魔法部那些人会视而不见，他们要是敢这么做，那些学生的家长恐怕会直接冲到魔法部把他们撕碎吧？

当同学们都吃饱喝足了，礼堂的声音渐渐嘈杂起来，这时邓布利多又一次站起身。说话声立刻停止了，大家都把脸转向了校长。

“好了，既然我们正在消化又一顿无比丰盛的美味，我请求大家安静一会儿，听我像往常一样讲讲新学期的注意事项。”邓布利多清了清嗓子说道，“一年级新生应该知道，狩猎场里的禁林是学生不能进去的——　这一点，我们的几位高年级同学现在也应该知道了。管理员费尔奇先生请求我，他还告诉我这已经是第四百二十六次了，请求我提醒你们大家，课问不许在走廊上施魔法，还有许多其他规定，都列在那张长长的单子上，贴在费尔奇先生办公室的门上。

“今年，我们的教师队伍有两个变动。我们很高兴她欢迎格拉普兰教授回来，她将教你们保护神奇生物课。我们同样高兴地介绍乌姆里奇教授，我们的黑魔法防御术课的新老师。”

礼堂里响起一片礼貌的、但不很热情的掌声，也对，这女人长得太辣眼睛了。

邓布利多继续说道，“学院魁地奇球队的选拔将于......”然后他突然停下了。

邓布利多校长猛地顿住话头，询问地望着乌姆里奇。

由于她站起来并不比坐着的时候高出多少，所以一时间谁也不明白邓布利多为什么突然停住不说了，这时只听乌姆里奇教授清了清嗓子：“咳，咳。”大家这才明白她已经站起来，正准备发表讲话呢。

邓布利多只是一刹那间显出惊讶的神情，接着他就机敏地坐了下去，专注地望着乌姆里奇，似乎正迫不及待地想听她说话呢。其他教师则没有这样巧妙地掩饰他们的惊诧。斯普劳特教授的眉毛都快蹿到她飘拂的头发里去了，麦格教授把嘴巴抿得那么紧，以前从没有哪位新教师打断过邓布利多。这个女人脑子果然是不正常！

“谢谢你，校长，”乌姆里奇假笑着说道，“谢谢你说了这么热情的欢迎辞。”她的声音又高又尖，还带着气声，像小姑娘的声音一样，这让我又开始有些反胃了，拜托，救救我，我才刚吃完饭，我不想吐啊！

她又轻轻咳嗽几下清了清嗓子，继续往下说道，“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！”她咧嘴微笑着，露出嘴里很尖的牙齿，“　看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了！我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！”

“除非我们的品味低到她那个地步了！”一些斯莱特林低声嗤笑道，其他人纷纷赞同。在抵制低品位方面斯莱特林绝对是最团结的一个学院。

乌姆里奇又清了清嗓子，可是当她继续说话时，她声音里的一些气声听不见了。现在她的声音变得一本正经得多，话也说得干巴巴的，好像那些话早就熟记在她心里似的。

感谢梅林，我大松了一空气，这个声音可比刚才的假声好听多了。

“魔法部一向认为，教育青年巫师是一项十分重要的事情。你们与生俱来的一些宝贵天赋，如果不在认真细致的指导下得到培养和锻炼，可能会毫无结果......”这女人是把这儿当总统选举了不成？背这么多乱七八糟的东西来显示自己的正式？

我慢慢开始神游了起来，想着今年那些糟心的事。当然这么做的也不止我，布雷斯和德拉科已经低声聊起来了，现在同学们都在交头接耳，窃窃私语，咯咯发笑，礼堂里一片嘈杂。不过那个女人似乎装作什么都没听到，继续慢条斯理地演讲下去。然而教师们一个个听得都很仔细，似乎脸上都或多或少透露出了不满。

“......让我们不断前进，进人一个开明、高效和合乎情理的新时代，坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的。”她说完后坐了下去。邓布利多校长开始鼓掌，其他教师也跟着拍手，至于学生只拍了一两下就把手放下了。

“你是对的，丝诺，看来这回魔法部似乎是真想和邓布利多杠上了。”布雷斯听了几句发言，有些不满地说道。

“我只是好奇，魔法部有这个权利？或者说，他们真有这种胆子？”我好奇地说道，学校的事情什么时候魔法部也能插手了？当这儿是什么地方？这么明目张胆得罪邓布利多，魔法不是疯了不成？

“如果他们愿意的话，那么他们就有。”布雷斯嗤笑一声说道，“魔法部显然对霍格沃茨很重视，这位乌姆里奇女士，她可是高级副部长啊！”

还没等我说什么，邓布利多就又站了起来，我便暂时安静下来。

“非常感谢你，乌姆里奇教授，你的讲话非常有启发性。”邓布利多说着，他冲她欠了欠身，“好了，正如我刚才说的，魁地奇球的选拔将于......”

接下来的事我没怎么听了，而是在想着准备今晚就回去做记录水晶石了，越早做好越安心啊！

就在我走神的时候，布雷斯轻碰了我一下，“你要和德拉科一起给新生指路，好啦，在新生面前你们俩可注意点！”布雷斯冲我眨眨眼，我点点头表示明白，在新生面前我的级长威严还是要树立起来的嘛！

周围响起一片桌椅板凳的碰撞声，显然邓布利多已经宣布全校师生解散，因为大家都站起来准备离开礼堂了。

“一年级的新生到这儿来。”我和德拉科一起说道，然后看了眼对方，又立刻扭过了头。

一群新生从长桌旁站起来走了过来，有几个高傲地把脸抬得高高的，但小脸上还是露出了紧张的表情。我觉得有些好笑，想着自己刚进斯莱特林那一年是不是也是这样。

很快，斯莱特林的新生们就聚齐了。

“我是斯莱特林的级长，德拉科马尔福。”德拉科拖着长调说道，几个新生惊讶地抬头看了德拉科一眼，又赶紧扭过脸去。

“我是级长丝诺白。”我冷冰冰地说道，“新生跟着我们来！”我继续保持冷脸，和德拉科一起带着他们走出餐厅。

新生们似乎有些聪明，发现我和德拉科之间的气氛有些不对头，所以很是听话，一路上也几乎很安静，不愧是斯莱特林的学生，审时夺度做得挺不错的。

一路上德拉科慢慢地将在斯莱特林所要注意的一切，都条理清晰地解释给新生听，我则是在一旁做些补充和介绍着不同的路。

最后我们站在休息室中间的空地上，德拉科将每一届级长都会强调的那些老生常谈重复了一遍，分了宿舍后让他们各自回去了。

“最大的坏处，”德拉科突然再次开口，“就是级长寝室挨得太近，跟你住这么近简直就是灾难！”我注意到有些新生刚关门，应该是听到了，作假做的不错。

“彼此彼此，如果这不是斯莱特林的传统，我也不想如此，跟一个自以为是的自大狂住太近，会让我智力退化的！”我挑了挑眉也假装反击道，然后转身进了我的级长寝室。

德拉科一脸黑线的看着某人的背影，至于回击得这么狠吗？随后也进了自己的寝室。

斯莱特林的级长寝室跟普通的宿舍完全不同，它还拥有一个起居室，盥洗室也不像以前那样只能淋浴，这待遇直接高了不少嘛！

沉色实木家具目前还是空荡荡的，等着我去填补空白。整个房间充满着斯莱特林的高贵风格，让人觉得很舒心。

最让喜欢的是，这里也有窗子，这倒是好事，方便我溜出去，但仔细一看，我有些失望了，这不是我之前那间。由于我刚进学校的时候身份不明，所以之前那间宿舍不算好，但是它在斯莱特林休息室比较上面的地方，所以窗户是可以通向外面的，而这个窗户后面......是黑湖的水。我考虑到斯莱特林的休息室是位于湖底的，那么在窗子后面看见湖水也就不那么让人惊讶了，不过要再想溜出去就没那么容易了。唉，果然什么事都不可能十全十美啊！

我将自己的东西收拾好后，美美的去洗了一个澡，出来就听见了双面镜的呼唤声，德拉科这么快就把他的东西给收拾完了？

我挑了挑眉，想到这家伙今天对自己说的话，便起了点逗逗他的心思。

小影有话说：一个大大的哈欠，小影努力码字中，

各位看官大大给个鲜花和评论鼓励咩~~~

第九十八章 我想你：丝诺劈腿了？

为人处世的最佳境界是不卑不亢。太在乎别人的眼光和评价，只会让自己做事放不开手脚，犹豫不决，失去自我，失去个性，丢失自我的价值。坚持自己所选择的，相信自己所坚持的，才是属于你自己的正确道路。别人怎么看你并不重要，重要的是你要做你自己，去做自己认为正确的事。

——————————————————————————————————————————

“丝诺，你在不在？”德拉科用双面镜焦急地喊着，都快一个半小时了，丝诺就算是去洗澡也该好了吧？怎么还没反应呢？这时，德拉科听见了另一个陌生的声音。

“亲爱的丝诺，恭喜你当级长了！”这明显是男人的声音，这是怎么回事？丝诺的房间里有其他的男人？！德拉科觉得自己整个人都快燃烧起来了。丝诺该不会是......

“谢谢，你可以出去了！”丝诺声音传来。

“好吧，丝诺亲爱的，我改天再来看你！”这话说出来的时候，德拉科已经迅速从自己的寝室里出来了，反正这个点公共休息室里已经没有任何人了，德拉科握紧魔杖，双眼直喷火，他要杀了那个胆敢染指他女人的混蛋！

当德拉科看向丝诺寝室门口时，发现门是半掩着的，那人刚溜了？可他出来的很快，并没有看到人影啊。难道还没走？！想到这儿！德拉科狠狠磨了磨牙，然后一把推开丝诺寝室的门闯了进去，可里面并没有其他男孩，只有丝诺笑眯眯地坐在小沙发上看着自己。

“那个不知死活的臭小子呢？”德拉科看着一脸笑意的丝诺怒吼道。

“你指的是谁？你吗？大晚上闯别人寝室的臭小子？”我看着一脸怒火的德拉科顿时喷笑了出来。

“丝诺！”德拉科看着依然笑吟吟的爱人立马炸了，“告诉我！那个不知死活的家伙是谁？！”

“是我啰~”我用刚才那个男孩的声音说了句话。

德拉科瞬间明白了，额头上的青筋随即蹦了几下，他大步走过去搂住丝诺，咬着牙说道，“玩我很开心是吗？”

“咱们彼此彼此！”我撇了撇嘴，一脸正色的说道。

“彼此彼此？！”德拉科觉得简直就是莫名其妙，“我只是说了你两句，演戏而已，你倒好，装个男人来吓唬我，吓得我以为你变心了！”德拉科无法形容自己刚才的怒火，从来都没那么生气过，生气的想杀人！

“你就真的只是说了说话吗？”我转过脸看着德拉科精致妖孽的面容，想到之前在餐桌上看到的情景，哼了一声，“蓝颜祸水！”

“什么？”德拉科看着有些生气的丝诺倒是有些疑惑了。

“谁在开学宴会上和帕金森聊的那么开心啊？还说‘还是潘西你懂我！’你当我是聋子？你确定这是演戏，我看你这是想假戏真做了吧你！”想到他和那个帕金森聊的那么开心，那个女人还敢用眼神挑衅自己，我顿时就气不打一处来。“你能这么演，我怎么就不能模仿一个假的人气气你了？”

“......”德拉科有些哭笑不得的看着眼前一脸气愤的爱人，怎么闻到一大股酸味啊？

我见德拉科半天不说话，反而一脸笑意的看着自己，顿时火气又窜上头了，“笑什么笑？怎么，你这是默认了不成？好啊，我说过你要是背叛我我就把假分手变真分......唔！”我的话还没说完，嘴唇就直接被封住了，这家伙，想转移我的注意力不成？我气得直推他，他却将我搂得更紧了。

他这次的吻不同于上次那么轻柔，而是极为急促和霸道的。他直接撬开了我嘴唇，疯狂的在里面探寻着，贪婪的摄取着我的呼吸和一切，似乎用力探索着我嘴唇里的每一个角落，吮吸着我差点差点喘不过气。我被他吻得面红耳赤，晕晕乎乎的，就在我以为自己快窒息的时候，德拉科他停下来，然后嘴唇移到我耳边，温柔地说道，“我想你，一直很想你。”然后将我搂在了怀里，紧紧地拥抱着。

我轻喘着气，唇中满是他的味道，梅林在上，这家伙什么时候表达感情这么直接了？我慢慢从他怀里移了出来，我想我的脸现在的颜色一定红得滴血了。

“还生气吗？丝诺？”德拉科用性感磁性的声音，在我耳边继续温柔地说道。

“你，你无赖！”我几乎都不知道该怎么反应了，白了他一眼，扭过了脸不再看他。

德拉科看着丝诺害羞的样子，心里简直开心的不行，“还吃醋吗？”

“谁吃你的醋了？自恋狂！”我低声嘟囔道。

“没吃醋？那你这么生气？好了好了，不生气了，记得吗？我承诺过的，从现在到未来，我只有你一个恋人，也是唯一的一个，这不是为了模糊别人的视线吗？别生气了好吗？”德拉科温柔地哄着自己的爱人。

“模糊视线归模糊视线，但不许再让那个帕金森跟你太亲近！”我提出自己的要求，让你和我保持距离不代表你可以和别的女孩走太近！

“好，我尽量。”德拉科含笑的点点头。

“你是不是该回去了？”都这么晚了，“难不成你还想留着在这儿过夜不成？”我白了他一眼，推着他让他回自己的寝室。

“不可以吗？”德拉科突然说道，笑得十分魅惑，灰蓝色的眼睛里还带着一丝让我有些心悸的色彩。

“当，当然不行！”我眉心一跳，坚决地说道。

“我们多久没见了，你不想我吗？”德拉科继续魅惑的笑着。

“想归想，但你可别太过啊！”这家伙想干嘛？

“我只是想说能不能给我个晚安吻而已，你这么抗拒干嘛？”德拉科挑了挑眉，轻笑着说道。

“......”这家伙是故意的，绝对是故意的，绝对不是我想太多了！

“丝诺？”德拉科继续喊道。

看德拉科这样子，我觉得有些无奈，只好凑过去轻吻了一下他的脸，然后警告道，“记住，别演太过，还有你说话稍微注意点好不？不怕别人不信，你就不怕别人骂你是个渣男啊？至少要保持你的绅士风度吧？你形象不要了？”

“......”德拉科无语了，然后再吻了吻我的额头，“知道了！以后晚上双面镜联系！”我点点头后，德拉科一脸笑意，满意的离开了。

我拍了拍依然有些烫的脸，心里直骂德拉科是“色胚”，不过我可能自己都没注意到我嘴角轻轻扬起的笑容。

小影有话说：嘻嘻，吓唬吓唬小龙

第九十九章 审查教员：自以为是又辣眼睛

烈火燃烧青春的血，冰水冻结年轻的骨，让新一代因残酷而傲立，因绚烂而精明，因瑰丽而传奇。

——————————————————————————————————————————

第二天早晨，就像所有新学年的头几天一样，因为不适应霍格沃茨那些奇怪的楼梯和密道，迷路的新生们比比皆是。

令我感到惊讶的是，德拉科虽然无视了其他学院的新生们，可碰上了斯莱特林的小家伙们求助，他尽管脸色不怎么好看，但还是十分耐心的为他们指路。

我刚为一个新生女孩指完路，就听见德拉科在一旁低声嘀咕。

“斯莱特林的新生们真是一代比一代差了。”为两只新小蛇指完路之后，德拉科不满地哼了一声冲我说道。

我面无表情地冲他点了点了头，然后就和他一起去了魔法史教室，一路上我们没有再交流过，而且距离有点远，一前一后的进了教室。

说实话，魔法史——这门课程的枯燥乏味和催眠功能让人难以想象。宾斯教授是全霍格沃茨唯一一个幽灵教授，不幸的是他的幽灵保持了一个特点，那就是老年人的唠叨。

最要命的是第一堂课就上这门，要知道，这门课我虽然不会被催眠，但是每次我强撑着做完笔记后，都是会补觉的好吗？下堂课是魔药课啊！我总不可能在父亲的课堂上打瞌睡吧？想到这儿就有些抱怨，学校会不会排课啊？

正当我心里抱怨的时候，我看到了教室最后一排乌姆里奇。她手里拿着一个板子，似乎正在记着什么东西。

“这女人来这儿做什么？”我低声问道布雷斯。

“她是霍格沃茨高级调查官。”布雷斯瞥了乌姆里奇一眼说道。“《第二十二号教育令》和《第二十三号教育令》，如果你最近注意了《预言家日报》的话。它赋予了高级调查官审查教员的权利——确保他们都能达到标准。”

“审查教员？她也配？”我一脸不屑的看了她一眼，“十二位校董同意了？”

“这事校董似乎也没办法，这次那位福吉部长是铁了心要干预霍格沃茨了！”布雷斯有些无奈的说道。

“但愿这女人别起什么幺蛾子！”我冷冷的说道。

这时候，哈利三人进来了，有些同学开始对他们窃窃私语，当然我貌似感觉到也有我的名字出现在他们的窃窃私语里，这帮人云亦云的蠢货，我直接轻蔑地看了他们一眼，转过了头继续开始记着笔记。

当下课铃后，乌姆里奇故作姿态地拉着后排的几个同学，用假声自以为亲切地向他们询问一些问题。看的我一阵鸡皮疙瘩。但愿这个女人能有点眼神，父亲的课可不喜欢任何人的打扰，尤其还是一个自以为是又辣眼睛的女人。

到达魔药教室后，我们迅速找好座位坐下，父亲便开门进来了，依旧那么气势非凡。

“安静。”父亲冷冷地说道，反手关上了教室的门。其实父亲根本没有必要命令大家安静，因为只要他一出现，我想几乎没有人有胆子再开口。

“在我们今天开始上课前，”父亲快步走向讲台，严厉地望着大家说道，“我认为需要提醒你们一下，明年六月，你们就要参加一项重要的考试了，那时你们将证明自己学到了多少魔药配制和使用方面的知识。尽管这个班上有几个人确实智力很迟钝，但我希望你们在o.w.Ls考试中都能够勉强“及格”，不然我会很生气。”

父亲的目光这次落在了纳威隆巴顿那个坩埚杀手的脸上，他吓得倒吸了一口冷气。

“当然啦，过了这一年，你们中问的许多人就不能再上我的课了，”父亲继续冷漠地说道，“我只挑选最优秀的学生进我的N.E.w.Ts魔药班，这就是说，我们有些人将不得不说再见了。”

然后父亲的目光落在哈利脸上。哈利也毫不示弱地瞪着他，我想这也许对他们两个人来说都是一种很好的解脱。

“但是在那告别的愉快时刻到来之前，我们还需要再坚持一年。因此，不管你们是否打算参加N.E.W.TS考试，我都建议你们大家集中精力学好功课，达到我要求我的o.W.Ls学生们达到的较高的及格水平。

今天，我们要配制一种普通巫师等级考试中经常出现的药剂：缓和剂，它能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。注意：如果放配料的时候马马虎虎，就会使服药者陷入一种死沉的、有时甚至是不可逆转的昏睡，所以你们需要格外注意自己的行为。”

随后，父亲给我们讲解了制作的步骤，并将步骤列在黑板上，随后开始布置任务，“去拿药材，在储藏柜里，你们有一个半小时，白小姐，你的作业是吐真剂，开始吧！”

我像往常一样，去父亲的私藏药库里拿了我需要的材料开始做自己的作业，正当我忙的好好的时候，耳边突然出现了一个讨厌的声音。

“你好，白小姐是吗？可以问你几个问题吗？”又是那种让人起鸡皮疙瘩的娃娃音，梅林啊！

“对不起，教授，我不是我不愿意，但是制作魔药不能分心，否则会爆炸的，这个魔药爆炸的话具有很强的腐蚀性。”我一边处理这手里的材料，一边回道。

乌姆里奇听到这儿也只好又去找别人了，我抽出一秒钟对她的背影白了一眼。

吐真剂我也做过不少次了，所以我花了一个多小时便做好的，然后将它交给了父亲，父亲仔细看了看魔药的品质点点头，“斯莱特林加二十分！”

我回到座位正在收拾东西，某个粉红物体又来了，“白小姐，你觉得斯内普教授的教学方法怎么样？为什么你要做的药剂和其他同学不一样？而且似乎拿东西的地方也不一样？”乌姆里奇的脸上全是迫不及待，而且带着一脸的不怀好意。

“我的院长教的很好啊。”我笑了笑，“而且缓和剂我三年级的时候就会做了，既然如此，我提前做其它的魔药又有何不可？说起来我很感谢我的院长，我用的是他的私藏药库，这样一个肯为学生的学习破费的教授很值得尊重不是吗？”

所有学生听到这话都觉得有些晕，你把斯内普教授说得这么伟大？他们怎么就没用过斯内普教授私藏药库里的东西呢？

“但是，你不觉得对别人不公平吗？别的同学却没有这种待遇！”乌姆里奇问出了一个非常尖锐的问题，有些同学有些看好戏的表情看向这边。

“不公平？”我的语气瞬间变冷，“如果他们的魔药水平和我一样的话，那么我相信院长也会如此，可关键是他们的水平问题，因材施教，可以促进学生的积极性和进取心，永远同步，起的作用反而不大！不是吗？”

本以为这女人已经消停了，谁知道又来了。“那么其他的教授呢？他们对待所有学生一视同仁，是不是就不促进学生的进取心？你是说他们教的不好？”

“乌姆里奇教授，东西可以乱吃，话可不能乱说，我可从头到尾没这么说过。霍格沃茨的所有教授几乎都是非常优秀的，他们各有各的教学方式，所以才培养出了那么多的人才，教授你，你也是从这里毕业的不是吗？那么多的人才从霍格沃茨毕业离不开这些教授的悉心教育，包括魔法部的那些优秀成员不是吗？这就说明霍格沃茨的教育方式完全符合培养人才的要求，难道你认为不是？”我挑了挑眉，扣了一顶魔法部的帽子说道。

如果她说敢不是，魔法部的那些人就不会放过她。

“当，当然，是的。”乌姆里奇僵硬的笑了笑说道，“霍格沃茨所有的教授都很优秀！”

“不好意思了，教授，我刚才说的是几乎都是，事无绝对，总会有那么些意外，除了黑魔法防御术，因为这门课一年一个教授，而且几乎每年一换，有没有真材实料还不知道呢，这几年这门课程我们几乎都是自学的，但愿教授您可别像之前的那些教授啊，要么身体不好，要么就是草包一个，我很期待您的表现！”我笑眯眯地说道。

“噗——”也不知道是谁的笑声起的头，一些地笑声开始不断发出，乌姆里奇的脸顿时变成了一阵青一阵白，然后转身离开了教室，随后教室里的低笑声瞬间变成了大笑，连父亲的眼里都闪过一丝笑意，也没管课堂有些乱了，反正马上下课了不是吗？

“干得漂亮！丝诺，”布雷斯脸上还有这未褪去的笑意，“可算把这个碍眼的女人弄走了！”

“谢谢夸奖，不过今天还有她的课呢，恐怕没这么容易消停，”我耸耸肩表示无所谓，“我倒要看看，这女人今下午还想干什么来显示她的抽风。”

“一起去大厅吃饭？”布雷斯收拾完东西后问道。

“不了，我还有事要回一趟寝室，你先去吧！”我对他挥了挥手，然后迅速离开了，回到寝室后，我赶紧拿起我做的记事水晶石放在了身上。

哼，等会儿把它施一个隐形的咒语，到时候去上课的时候，坐第一排把这个女人的所作所为都录下来。至于她在办公室里的所作所为，唔，我去找双胞胎帮帮忙，让他们把那个女人引开后，我再装一个进去，到时候把她的所有的事都录得完完整整，然后，等到时机成熟的时候，呵呵，就等着看一出好戏吧！

小影有话说：嘻嘻，粉红癞蛤蟆，你就等着被丝诺收拾吧！

小影撒娇打滚求评论和收藏啊~~~

PS:感谢看官嘉德罗冰让小影鲜花破千，也感谢所有送小影鲜花的看官们，今天加更一章

第一百章 找双胞胎合作：放入成功

生活不需要太累，感觉适中就对；生活不需要太甜，甜多就会泛酸；生活不需要太富，富足难知贫苦；生活不需要太顺，受挫造就强人。

——————————————————————————————————————————

“丝诺，你的事办完了？”布雷斯看着眼中带着笑意的丝诺问道。

“没问题了！”我微微点了点头，“话说布雷斯，你多去陪陪德拉科吧，帮我盯着他，别让他趁着假分手做些过分的举动！”我低声说道。假分手这件事布雷斯是知道的，所以也用不着纠结。

“放心吧，德拉科不会的，”布雷斯哭笑不得地说道，但还是和德拉科去坐一块儿了，这段时间和丝诺走得太近也不合适。

我在进教室之前，已经将水晶石启动了，然后给它施了一个隐形咒，保证它没人看见。进入教室后我直接坐在第一排，将隐形的记事水晶石放在了一旁，试试效果先。

“同学们，下午好！”全班同学都坐下后，乌姆里奇开始说道。几个同学嘟哝着“下午好”作为回答。

“啧，啧，”乌姆里奇教授眯了眯眼睛，继续说道，“这可不行，是不是？我希望你们这样回答，‘下午好，乌姆里奇教授。’请再来一遍。同学们，下午好！”

“下午好，乌姆里奇教授。”所有学生异口同声地回答。果然是个喜欢作妖的女人，她很享受被人喊教授的感觉吧？我撇撇嘴暗里吐槽着。

“这就对了，”乌姆里奇教授声音嗲嗲地说道，“这并不太难，是不是？请收起魔杖，拿出羽毛笔。”

乌姆里奇教授打开她的手提包，抽出一根短得出奇的魔杖，在黑板上使劲一敲，黑板上立刻出现了两行字：黑魔法防御术回归基本原理。

“同学们，你们这门课的教学一直是断断续续的，不成系统，是不是？”乌姆里奇教授转身面对着全班同学，两只手十指交叉，端端正正地放在胸前，然后说道，“教师不断更换，其中许多人似乎并没有遵照魔法部批准的课程标准进行授课，这不幸使你们现在远远没有达到O.w.Ls年理应达到的水平。然而你们将会很高兴地知道，这些问题即将得到改正。今年，我们将要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。请把这些话抄下来。”

她又敲敲黑板，刚才那两行字消失了，取而代之的是“课程目标”。

l、理解魔法防御术曲基本原理。2、学会辩别可以合法使用魔法防御术的场合。3、在实际运用的背景下评定魔法防御术。

这都是些什么鬼？一年级那位奇洛虽说结巴，但讲的东西好歹也比这个强啊！

教室里只听得羽毛笔在羊皮纸上写字的沙沙声，两三分钟后，当每个同学都把乌姆里奇教授的三个课程目标抄录下来后。

“很好，”乌姆里奇教授点点头，“我希望你们把书翻到第五页，读一读‘第一章，入门基础原理’。读的时候不要交头接耳。”

这算什么？自习课？黑魔法防御术是看书就能学会的？那还要你这个教授干嘛？果然，这女人就是福吉那个老混蛋派来捣乱的！要不是因为我坐第一排，我直接就换书看，看魔法史都比这有用。

但是格兰芬多是不会接受这种情况的，尤其是以学霸著称的赫敏。赫敏甚至没有打开她那本《魔法防御理论》。她眼睛一眨不眨地盯着乌姆里奇教授，一只手高高举起。

赫敏啊，枪打出头鸟你不懂吗？我无语的看着格兰芬多的那群狮子和乌姆里奇争论。

......

“只要你们把理论学得非常扎实，就没有理由不会在严格控制的考试条件下施魔咒。”乌姆里奇教授轻蔑地说道。

说得轻巧，你被攻击时，你用理论去跟别人动手？

“事先不需要练习吗？”帕瓦蒂不敢相信地问道，“难道你是在对我们说，我们第一次施那些魔咒就是在考试的时候吗？”

“我再说一遍，只要你们把理论学得非常扎实......”

“理论在现实世界里有什么用？”哈利又把拳头高高举起，大声问道。

“这是学校，波特先生，不是现实世界。”乌姆里奇轻声说道。

“那么我们不需要做好准备，迎接等在外面的一切吗？”哈利的脸几乎已经气红了。

“没有什么等在外面，波特先生。”

“哦，是吗？”哈利磨了磨牙说道，他的火气一整天都在内心暗暗翻腾，这时就要临近爆发点了。

“你想象谁会来攻击你们这样的小孩子昵？”乌姆里奇用亲昵得可怕的声音问道。

“嗯，让我想想？”哈利用假装若有所思的口吻说道，“也许？伏地魔？”

这句话让不少同学都倒吸一口冷气，我急忙用眼神向赫敏示意让她拉住哈利。

乌姆里奇却没有显出害怕的样子。她只是盯着哈利，脸上露出一种恶狠狠的心满意足的表情。“格兰芬多扣除十分，波特先生。”这女人等的就是这个机会吧？

“好了，让我把几件事情弄弄清楚。”乌姆里奇站起来，身体朝前探着，两只手指短粗的手掌按在讲台上。“有人告诉你们说，某个黑巫师死而复生了——”

“他没有死，”哈利生气地说道，“但是没错，他回来了！”我都要被哈利的冲动给蠢哭了，你对一个福吉派来的人说这些有用吗？

“波特先生你已经让你们学院丢了十分，别再把事情越弄越糟，”鸟姆里奇教授一口气说完这句话，眼睛看也没看哈利，“正如我刚才说的，有人对你们说，某个黑巫师又出来活动了。这是无稽之谈。”

“这不是无稽之谈！”哈利再次强调着，“我看见他了！”

“关禁闭，波特先生！”乌姆里奇教授得意洋洋地说道，“明天傍晚。五点钟。在我的办公室。我再说一遍，这是无稽之谈。魔法部保证你们不会遇到来自任何黑巫师的危险。如果你们仍然心存疑虑，请务必在课后来找我。如果有人用黑巫师死而复生的鬼话吓唬你们，我倒很愿意昕一听。我随时准备帮助你们。我是你们的朋友。好了，请大家继续阅读第五页，‘入门基本原理’。”

我趁她背过身去偷偷用一个纸团砸了哈利一下，哈利转给头看着我，我向他摇摇头，用眼神示意他冷静。然后哈利被赫敏拉住坐下，暂时安静了下来，谢天谢地，哈利总算冷静下来了。

记事水晶石需要改造一下，保证能够隐形很久才行。唔，今晚得回去改造改造，等会儿去找找双胞胎，跟他们商量商量明天安装记事水晶石的事。

下课后，我让赫敏帮我给双胞胎带句话，告诉他们我在一间有很多书的书房里等他们，随后就通过有求必应屋进入了一间书房，在椅子上边看书边等人。

没过多久，双胞胎就来了，“小丝诺，你有什么事啊？”两人笑眯眯的问道。

“弗雷德，乔治，我想让你们帮个忙，明天你们能不能想办法，将乌姆里奇那个女人引开？我想在她的办公室里放点东西。”我也没拐弯抹角，说出了自己的请求。

“捣乱吸引注意力，再简单不过，但是丝诺你要做什么？”他们好奇的问道。

“保密，但是绝对可以让那只癞蛤蟆不好过！以后会有用的。可以吗？”我冲他们眨眨眼。

“既然你要求了，”

“那么我们义不容辞，”

“保证会，”

“完成任务！”双胞胎一左一右高兴得保证，似乎还有一丝兴奋，看来他们对乌姆里奇也很不爽啊！

随后，我跟他们好好商量了一下应该怎么做，之后就各自回学院了。晚上，我看了看白天的记事水晶石，录的效果还算不错，看来这招行的通。

我费了一番劲将记事水晶石好好地改造了一番，大概可以在隐形状态下维持三四天，这就足够了！

我准备多做一些，光是哈利被黑魔法道具伤害的画面恐怕还不够，魔法部万一搪塞过去了呢？乌姆里奇那个心理变态肯定不会只对付哈利一个，要是很多学生都被黑魔法道具伤害的画面出现，给乌姆里奇去阿兹卡班的门票就会确定了！

第二天下午，按照原定计划，我和双胞胎用了幻身咒，他们往乌姆里奇办公室的门口扔了很多大粪球弹，把那个女人气得大声尖叫着，我趁她开门出来在外面大叫训斥，不断找人的时候，迅速溜了进去，找了一个隐秘的位置启动了记事水晶石。之后双胞胎又是一个大烟雾弹模糊了她的视线，我轻声而快步地溜了出来，还趁机给了那个大喊的女人一脚，感觉她好像摔了个四脚朝天吧！我和双胞胎赶紧趁机溜之大吉了。

到了黑湖边，我们解除幻身咒后，互相对视了一眼，然后哈哈大笑起来！

“你看到那只癞蛤蟆的表情了吗？”双胞胎抱着肚子说道。

“没机会，很可惜啊，不过真的谢谢你们，”本来在晚饭的时候是可以去放的，但是有两点阻止了我，一是那女人太欠揍，二是我怕她给门上施什么咒语，不过现在看来是我想多了，一个开门咒就可以搞定了，下次去取的时候就方便多了。

“不用谢，你可是我们笑话玩具店的大股东，这只是我们的举手之劳。”弗雷德摆摆手笑道。

“对了，丝诺，这些送给你！”乔治递给了我一大袋糖。

“我不是很爱吃糖的。”我摇摇头想拒绝。

“这可不是普通的糖，这些是逃课糖，有各种版本的，我们已经试验过了，你拿去用吧！如果你不想上那只粉红癞蛤蟆的课，就用这些逃课！”弗雷德兴奋的解释道。

“好，谢谢你们，我想我会用到的。”听到这些糖果的功效我眼睛一亮，逃那个女人的课，我乐意至极！

......

记事水晶石的制作并不难，这学期的中心我会放在人偶炼金术上，虽然已经有了一些进展，但还不够，这学期必须研究出来，以防万一出现什么变化！

不过，哈利，祝你好运吧！

小影有话说：咔咔咔~气死粉红癞蛤蟆。

一百章啦，撒花撒花，看官们来点鲜花和评论庆祝庆祝啊~~~

第一百零一章 人偶炼金术的成功:制定计划

让生命的书面，永远记住点燃过心灵的温暖阳光。总有一些欢乐的镜头，藏在记忆的角落，在无意中轻轻掀开，抖落了一室的萧瑟。

——————————————————————————————————————————

“将人偶制作出来，刻上魔法阵，将三合一的魔法阵集结起来画，最后在将魔法阵的核心位置注入一大股魔力......”我看着手上制作好的人偶炼金物一阵发愣。

人偶炼金术必须要做得和真人一模一样才行，本来是想给邓布利多用的，但是一来这个炼金物品我也是第一次制作，得做做实验，二来嘛，我现在暂时又没邓布利多他本人的高清相片，又没仔细记住他的样子，怎么可能立即就做出一个像他本人的啊？所以......

我看着手上和自己几乎一模一样的人偶，发着呆，就差最后一步了，输入魔力，输入的越多，逼真程度越高，维持时间越长。

我深吸一口气，缓缓地通过魔杖将魔力注入了人偶的魔法阵中，注入一会儿后，我的额头开始出现了细密的汗水，见鬼，拼了！我继续注入着魔力，直到人偶中的魔法阵慢慢稳定的下来。呼~~我看着手里成功的人偶，忍不住大笑了起来，梅林在上，看来是成功了！

这个人偶加一滴血就可以使用了，会暂时出现本人的思维和样子，就算到维持时间到后，人偶也会维持人类死亡时候的状态，不深入检查很难发现。还有另一个好处，因为加入了血液，所以人偶可以被使用者控制，如果不需要了，可以直接用思维要求人偶自动销毁，连渣都不会留下，嘻嘻，绝对是假死逃生的必备之物啊~~~

我大大的松了一口气，制作成功就好，能成功第一次接下来制作就不会太难了，看来我哪天需要用记事水晶石记录一下邓布利多校长的样子了，早做早安心啊！

开学不久，各个魁地奇球队又开始疯狂地训练了，斯莱特林也不例外，德拉科最近晚上偶尔也会和我聊聊，不过都聊不了多久。布雷斯告诉我，德拉科每天都会被拉到球场进行疯狂的训练。由于不便与他直接接触，我只能做了一些提神药剂让布雷斯替我带给他，希望能帮帮他吧！索性，最近也没什么太大的事情，除了......那只该死的粉红癞蛤蟆。

把记事水晶石装到乌姆里奇办公室后，过了三天，我趁着吃晚饭的功夫将它拿回来了，然后就看到了哈利被迫用一只可以刺破皮肤的羽毛笔 ，写着“我不可以说谎”，而那些字是由是他的鲜血写出来的，看着都疼！我气得狠狠用拳头砸了一下桌子。乌姆里奇！你这个变态的女疯子，且不说你天天用你那变态的品味谋杀我的眼睛，就冲你敢这么整我朋友，我也会尽早解决你这只癞蛤蟆！

周末的时候，德拉科去进行魁地奇训练了，布雷斯也去陪他了，我就只好去图书馆打发时间了。说真的，最近耳朵里总是飘进一些不好的话语。什么“盯上救世主啦！”“两个幻想狂！”“花痴女”“真丢女生的脸”“心机叵测”之类的什么都有，我全都当风吹过一般，跟一群人云亦云的白痴有什么好解释的。既然他们不愿意对我善良，我凭什么不能暂时把他们当成蝼蚁，跟自以为是的蝼蚁计较什么？

我走进图书馆后正准备找位子，就看见一个人正在朝我招着手，是赫敏，不过就她一个人，哈利和罗恩都不在，估计是一块儿在魁地奇球场吧！走近后，我发现赫敏的脸色非常的不好，眉目间藏着很大的怒气。

“赫敏，怎么了？出什么事了？”估计是因为哈利的手上受的伤吧！那个粉红癞蛤蟆的确做得过分。

赫敏先施了一个静音咒，然后吐槽乌姆里奇对他们的教学方式“怎么能让那个可怕的女人教我们呢？而且还在我们参加0.w.Ls考试的这一年！”赫敏焦躁地扯着自己的头发，恼怒地说道。

“赫敏，哈利没告诉你什么？”我看赫敏的样子，好像是不知道乌姆里奇对哈利做的事情啊！

“什么？”赫敏有些疑惑。

“哈利的禁闭！乌姆里奇的。”哈利是怕赫敏罗恩担心所以没说？

“只是写写句子罢了！”赫敏奇怪地回答道。

“写写句子？”我听到这话，有些火了，“他这么告诉你的？哈利人呢？”

“魁地奇球场，怎么了，丝诺？”赫敏看着一脸怒气的丝诺疑惑的问道。

“跟我来！”我抓着赫敏立马去了魁地奇球场，找到了哈利罗恩他们，好在他们只是在讨论战术，还没上场，我直截了当地请假将两人拽走了。

“丝诺，你干什么啊？”罗恩一脸莫名奇妙。

我快步将三人带到了海格小屋附近，确定附近没有人，施了一个防窃听咒。

哈利三人看着丝诺的做法十分好奇。

“丝诺，到底怎么了？你刚才脸色好难看啊！”赫敏有些担心的问道。

“哈利，伸手！”我确定周围无人后，转头对哈利说道。

“我，我伸手做什么？”哈利瞬间变了脸拒绝道，我不等他多言，立刻上去抓住他的手将他手上的疤痕露了出来，“我不可以说谎”疤痕很浅但绝对看得出来，皮肤红红的，露着嫩肉。

“这是怎么回事！？哈利！”赫敏看到哈利的伤口，惊吓的问道。

“写写句子！乌姆里奇的方式！”我冷冷的说道。

“哈利，这究竟是怎么回事？”赫敏罗恩赶紧问道。

哈利见已经露馅了，只好把这几天禁闭发生的事情说了出来，赫敏和罗恩知道后气得几乎跳了起来。

“这是违法的！”赫敏狂怒的说道，“我们要去告发她！”

“去告诉校长！”罗恩脸气得通红，大声说道。

“恐怕没用。要想让这个癞蛤蟆滚出霍格沃茨，没那么容易的。”我轻轻摇摇头说道。

“那我们也不能什么都不做啊！”赫敏又开始焦躁地扯着自己的头发，气愤地说道。

“丝诺，你是怎么知道这件事的？”哈利突然问道，这是赫敏和罗恩也反应过来了，一脸疑惑的看着我。

“这就是我今天来找你们的目的！”我将记事水晶石的事情告诉了他们。

“你的意思是说，哈利这几晚发生的事情你都录下来了？”赫敏有些激动。“这些都是证据，只要有了这些就可以让那个女人消失！”

“不行，还不够！”光是哈利一个人是不够的。

“什么意思？”哈利疑惑的问道。

“我这么说可能会让你们生气，但是必须要有更多学生受伤的录像才可以，光是哈利是绝对不足的，”我慢慢解释，“你们忘了吗？哈利现在做什么魔法部都说你是装模作样，你的受伤他们也许会想办法敷衍，但是如果有很多同学都如此呢？有很多学生都让那只癞蛤蟆这么对待过呢？那么魔法部就绝不会敷衍，否则学生的家长就绝不会放过他们的!”

“可是，还会有很多人受伤......”赫敏听完后，有些犹豫。

“赫敏，你不懂。哈利现在处境不好，甚至说句难听的，哈利就算受伤了，那些自以为是的人也会认为是哈利活该受惩罚，人都有这个毛病，只要事情不发生在自己身上，他们通常是不会管的！”我仔细的给他们分析道。

“你的意思是，现在只能收集证据？”赫敏看了看哈利的手背，强压下火气。

“对，这些给你们！”我将一个小包裹给了他们，“这是我做的记事水晶石，只要还有学生被那个女人罚，你们就想办法记录下来，至于将水晶石安装到乌姆里奇办公室，你们可以去找双胞胎，他们可以帮忙！用法都写在里面了，记住，现在不要轻举妄动！”我郑重的警告他们。

“好吧！我们会收集足够的证据的！”赫敏三人相互对视了一下，对我点点头保证。

“记住，收集完证据后告诉我，我告诉你们接下来的做法，别冲动行事！”我再次提醒道，见他们三人保证后才放下心来。

很好，我就等着那个粉红癞蛤蟆被收拾的那一天！

小影有话说:小影努力码字中。

各位看官大大给个评论收藏鼓励一下可好^

第一百零二章 铂金荣耀:有人在监视我

魅力源于自信，梦想源于追求，成功源于坚持，从容源于准备，烦恼源于抱怨，挫败源于苛求，快乐源于乐观，坦然源于心态。

————————————————————————————-—————————————

“我希望无论你做什么都注意自己的身体行吗？”德拉科晚上偷偷进入丝诺的寝室后，看着又变消瘦的女友心疼地说道。“要知道，除了上课，你还要巡逻，还有很多工作，你的一些研究能稍微放一下吗？”

“放心，德拉科，我自己有分寸的，我不会把自己给累死的！”我笑着摇摇头安慰道。突然我想起一件事，有些小心地问道，“德拉科，你家里，还好吗？”

德拉科瞬间脸色变得有些不太好，似乎在思考怎么回答这个问题，父亲母亲尽量不会让他离开自己的房间，但是并不代表有些事情他猜不到。

“不想说的话，可以不说的。”我见德拉科脸色有些不好，也就不追问了。

“那个人，他，就在我家，还有很多食死徒在家里晃悠。”德拉科脸色有些白，想起了之前听到的惨叫声，那些也许就是被钻心剜骨的人吧！

“德拉科，你见过那个人吗？”我看着德拉科有些发白的脸色，拉住他的手安慰着。

“见过，见过一次。”德拉科想到那个场景，那双猩红色的眼睛，惨白的脸，还有那些被钻心剜骨惩罚的食死徒。他不止一次怀疑，跟着这样的人，马尔福家族真的会有未来吗？

我什么都没再说，只是伸手紧紧抱住了德拉科，我知道，现在说什么都是多余的，我在墓地见过伏地魔，那种恐惧感我也曾有过，我本来以为，那个人对我来说并不会有多恐怖，可那一次在墓地的见面，我知道，其实我是害怕的，我并没有自己想的那么坚强。

德拉科闻着丝诺身上淡淡的药香味，也渐渐平静了下来，想到之前父亲在家里与自己的交谈，也慢慢陷入沉思。

————————————————马尔福庄园—————————————————————

“小龙，你暂时和丝诺分开，不要再有来往！”卢修斯想到墓地发生的事，郑重地对儿子说道。

“父亲，为什么？”虽然丝诺已经提前告诉过自己，但德拉科听到后，还是很难接受。

“小龙，你别跟我装糊涂，你教父应该已经告诉你一些事了吧？丝诺现在被主人给盯上了，主人要杀她，你和她在一起，你是觉得自己是梅林转世吗？”卢修斯看着眼前一脸倔强的儿子也有些头疼。

“父亲，暂时分开可以，但我这辈子只要丝诺！”德拉科直截了当地说道，“我不会接受其他任何人。”

“德拉科马尔福！”卢修斯闻言一拍桌子，生气地说道，“马尔福家规的第一条是什么？”

“......一切为了铂金荣耀的延续。”德拉科愣了一瞬，慢慢的念出了刻在心里的家规，眼底闪过一丝痛苦和挣扎。

“我希望这句话是刻在你的心里，而不是只是口头上说。”卢修斯看着自己儿子眼底的挣扎和痛苦又何尝不心疼，但现在关系到马尔福家族的存亡，只能暂时对不起小龙和丝诺了。

“我，明白了，父亲！”德拉科狠狠地闭了闭眼睛，低声回答。

——————————————————回到现在————————————————————

德拉科紧紧地拥抱着爱人，闻着自己爱人身上的药香，心中暗暗发誓，无论如何，也要坚持下去。马尔福家族的荣誉和传承他会守护好，自己的爱人也他绝对不会放弃，马尔福想要的，就会得到！

“德拉科，一切都会过去的。黑夜再黑，也终会有黎明的到来，都会过去的。”我柔声的对德拉科鼓励道，一起都会过去的，我们最后一定都会好好的。

......

魔法部寻求教育改革，多洛雷斯乌姆里奇被任命为第一任高级调查官。我看着预言家报纸上的消息轻轻皱了皱眉。

“一段时间以来，部长对霍格沃茨的现状日益感到不安。”部长助理珀西韦斯莱说道，“他是听了家长们的担忧之后采取的行动，忧心忡忡的家长们觉得学校似乎正朝着一个他们很不赞成的方向发展。”珀西，我想起二年级时那个为自己的弟弟好，却不愿说出口的学长，在心里暗暗叹了一口气。

在最近几个星期，部长康奈利福吉已经不是第一次采用新的法令对魔法学校实施改进。就在不久前的8月30日通过了《第二十二号教育令》，确保如果目前的校长不能提供某一教职的候选人，将由魔法部推荐一个合适的人选。

“在部长试图控制所谓霍格沃茨教育水平下降的局面计划中，这是一个令人激动的新举措。调查官将有权审查她的教员同事，确保他们都能达到标准。乌姆里奇教授在其教职之外被授予这一职位，我们很高兴地告诉大家她已经欣然接受。”癞蛤蟆接受了？你接受好了，反正你也在霍格沃茨待不了多久了。

魔法部的这些新措施得到了霍格沃茨学生家长的热烈支持。

“热烈支持？这些家长是疯了吧？”我看到这里，一把将报纸摔在餐桌上。

“他们又不知道真实情况，再加上预言家报纸的那些说法，自然是支持啰！”布雷斯一旁吐槽道。

“所以那个女人是要开始更加严密的检查教授了是吧？我倒看看她能做到哪一步。”这女人现在做的越过，未来就会被收拾的越惨。

“每个教授似乎都很烦她，可她自己似乎没有自知之明。”布雷斯轻蔑地看了一眼教师席那个粉红色的物体。

“看着她作死就是了，迟早被收拾，等着看好戏吧！”似乎已经有别的学生开始被乌姆里奇惩罚了，其它的就看赫敏他们了。

这些日子所有教授都没少被那只粉癞蛤蟆骚扰，麦格教授，格拉普兰教授，甚至弗利维教授都已经把对她的厌恶摆在脸上了。

但是现在我更想弄清一件事，到底是谁在监视我，不是错觉。我总感觉有双眼睛在时有时无的看着我，像是在暗中监视，搞得我做事都有一些束手束脚的，也不知道是哪一个食死徒的孩子，估计是听他们父母的要求这么做的吧！我拜托德拉科和布雷斯帮我注意注意，万一哪天我和德拉科的事情穿帮了就麻烦了！

小影有话说:小龙和丝诺要真正修成正果挺不容易啊！

PS:节日快乐！今天加更2章！

第一百零三章 三人组的谈话:把丝诺拉进来

————————————-————哈利的视角————————————————————-

最近哈利三人通过丝诺的记事水晶石收集到一些证据了，但只有两三个人，还没有太多人反抗乌姆里奇，所以不足，今天乌姆里奇用找了格拉普兰教授打听海格的事，哈利实在是快忍不了了！于是，哈利又得到了一次乌姆里奇的禁闭。

那天夜里，当哈利离开乌姆里奇的办公室时，已经差不多半夜了，他的手不停地流血，包手的围巾上都沾染了血迹。他以为他回去时公共休息室里不会有人了，没想到罗恩和赫敏都坐在那里等他呢。他看见他们非常高兴，特别是赫敏表现出了更多的同情，而不是批评。

“给，”她焦急地说道，把一小碗黄色的液体推到他面前。“把你的手浸在里面，这是一种经过过滤和酸洗的莫特拉鼠触角的汁液，应该能管点用。”

哈利把他疼痛流血的手浸在碗里，疼痛一下子就减轻了，顿时感到舒服极了。克鲁克山绕着他的腿蜷缩起来，大声她呼噜呼噜叫着，然后跳到他的膝头趴了下来。

“谢谢。”哈利感激地说道，用左手挠了挠克鲁克山的耳朵根。

“我仍然觉得你应该去说说这件事。”罗恩低声说道。

“不。”哈利断然地拒绝。

“麦格如果知道了，准会气得发疯！”

“是啊，她大概会的。”哈利说道，“可谁知道过多久乌姆里奇又会通过另一条法令，规定凡是对高级调查官有意见的人都要被立即开除？”

罗恩张了张嘴想反驳，但什么也没说出来，愣了一会儿，又把嘴合上了，一副垂头丧气的样子。

“现在只能暂时靠丝诺的记事水晶石了，只要证据够了，魔法部就敷衍不了，乌姆里奇一定会被处理的，但是，我觉得我们还是必须采取一些行动。”赫敏一边翻书一边说道。

“我建议给那个癞蛤蟆下毒。”罗恩一本正经地说道。

“不？我的意思是，我们刚才在说她是一个多么糟糕的老师，从她那里我们根本学不到什么防御黑魔法的知识。”赫敏说道。

“唉，那我们能有什么办法呢。”罗恩打了个哈欠说道，“已经来不及了，是吗？她得到了这份工作，注定要在这里待下去。福吉会保证这一点的。”

“嗯，”赫敏犹豫不决地说，“是这样，我今天在想？”她有点紧张地望了哈利一眼，然后继续说道，“我在想，也许我们应该索性，索性自己来做了。”

“自己来做什么？”哈利怀疑地问道，他的手仍然泡在莫特拉鼠触角的汁液里。

“嗯，我们自己学习黑魔法防御术。”赫敏坚定地说道。

“别胡扯了，”罗恩抱怨道，“你想要增加我们的负担？难道你不知道，我和哈利又落下了一堆家庭作业，现在才刚第二个星期？”

“可是这比家庭作业重要得多！”赫敏用书拍了一下罗恩说道。哈利和罗恩瞪大眼睛看着她。

“我认为世界上再也没有什么比家庭作业更重要的了！”罗恩说道，然后怀疑的看了赫敏一眼，赫敏今天没事吧？

“别说傻话，当然有的，”赫敏说道，哈利看到她的脸上突然容光焕发，就像平常她对S.P.E.w.表现出来的狂热激情一样，他不由得产生了一种不祥的感觉，“我是说，就像哈利在乌姆里奇的第一节课上说的，我们要做好准备，去对付外面将要等待我们的一切。我是说，我们要确保真的能够保护自己。如果我们整整一年什么也学不到......”

“我们自己做不了什么，”罗恩用一种心灰意冷的口吻说道，“我是说，不错，我们可以到图书馆从书里找到一些恶咒自己练习，我想，”

“不，我认为我们已经过了只从书本上学习东西的阶段了。”赫敏摇头，“我们需要一个老师，一个合适的老师，他可以教我们怎样使用魔咒，如果我们做得不对，还可以纠正我们。”

“如果你是在说卢平和西里斯吗？”哈利问道。

“不，不，我不是在说他们，”赫敏再次摇头，“他们整天忙着凤凰社的事，而且，我们最多能在去霍格莫德村过周末时看见他们，那个次数是远远不够的。”

“那么是谁呢？”哈利朝她皱起眉头。

赫敏深深地吐了一口气。“你还看不出来吗？我说的是你，哈利。”

片刻的沉默。夜晚的微风吹得罗恩身后的窗户嘎嘎作响，炉子里的火已经熄灭了。

“我怎么啦？”哈利奇怪的问道。

“我是说让你教我们黑魔法防御术。当然，如果可以的话，我希望把丝诺也拉来教我们，我相信你和丝诺的能力。”赫敏有些激动地说道。

哈利呆呆地瞪着她，然后转向罗恩，想和罗恩交换一下气恼的眼神，有时赫敏滔滔不绝地阐述S.P.E.w.之类的荒唐计划时，他们常会这样交换眼神。然而令哈利惊愕的是，罗恩的表情并不气恼。罗恩微微蹙起眉头，显然是在思考。然后他说：“这倒是个主意。”

“什么是个主意？”哈利说道。

“你呀，”罗恩兴奋的说道，“教我们大家学魔法。”

“可是？”哈利觉得自己脑子不够用了。“可我不是老师，我不能......”

“哈利，你是全年级在黑魔法防御术方面最出色的。”赫敏劝道。

“我？”哈利瞪大眼睛，“我才不是呢，你每次考试成绩都比我好！”

“实际上不是的，”赫敏冷静地说道，“三年级的时候你就超过了我，只有那一年我们俩一起经历了那次考验，遇到了一位真正懂行的老师。但我这里讲的不是考试成绩，哈利。想想你做的那些事情！”

“你是什么意思？”哈利不解地问道。

“要我说，我倒不敢肯定我真想要一个这么傻的人来教我呢。”罗恩微微嘲笑地对赫敏说。然后他转向哈利。“让我想想啊？？第一年你从神秘人那里救出了魔法石。”

“可那是凭运气，”哈利急忙反对道，“不是凭技能！”

“第二年，”罗恩打断了他，“你杀死了蛇怪，消灭了里德尔。”

“是啊，但如果当时福克斯不出现，我就死定了！而且丝诺也帮了我，是她消灭了里德尔！”哈利再次反驳。

“去年，”罗恩简直是在大喊大叫了，“你又一次摆脱了神秘人的魔爪！”

“听我说！”哈利几乎是气愤地说道，因为现在罗恩和赫敏都在那儿发笑了，“先听我说，好吗？这些事情说起来挺了不起，可全都是凭的运气，我一半的时间都不知道在做什么，根本就不是计划好的，我只是凭着感觉行事，而且差不多总是能得到帮助！”

罗恩和赫敏还在那儿发笑，哈利觉得自己的火气上来了。他自己也不明白为什么这么生气。

“别一脸坏笑地坐在那儿，好像你们知道得比我还清楚，当时在场的是我，不是吗？”哈利激动地说道，“我知道事情是怎么回事，对吗？我每次能够死里逃生，并不是因为我在黑魔法防御术方面多么出色，我能够侥幸逃脱都是因为，因为我总能够及时得到帮助，或因为我的感觉还算准确，但每次我都是糊里糊涂地过来的，我根本不知道自己在做什么！别笑啦！”

那碗莫特拉鼠触角汁掉在地上，碗被摔得粉碎。他这才发现自己站了起来，却不记得是怎么站起来的。克鲁克山溜进了沙发底下。罗恩和赫敏脸上的笑容都不见了。

“你们根本不知道那是什么滋味儿！你们，你们谁都没有面对过他，是不是？你们以为那只是背诵一大堆魔咒朝他们扔过去，就像你们在课堂上那样？那些时候，你明知道在你和死亡之间没有任何东西，除了你自己的智慧，或勇气，或其他什么，你明知道自己转眼间就会被人杀害，或遭受折磨，或眼睁睁地看着朋友死去，还怎么能够正常地思考，他们从没有在课堂上告诉过我们，跟那样的东西打交道是什么感觉，而你们两个坐在这里摆出这副样子，就好像我是一个聪明的男孩所以才活着站在这里。

我很明确的告诉你们，去年我面对那个人的时候，我根本对他没有半点反抗的能力，如果不是丝诺用门钥匙把我带回来，我早就已经死在那个墓地了！你们明白了吗？”

“我没有说过那样的话，哥们儿，”罗恩说道，看样子被吓坏了，“你完全理解错了！”他求助地望着赫敏，赫敏也是一脸的惊慌。

“哈利，”赫敏战战兢兢地说道，“你不明白吗？正因为这个我们才需要你，我们需要知道那是什么感觉面对着伏，伏地魔。”

这是她第一次说出伏地魔的名字，也正是这一点使哈利的心情平静了下来。他仍然急促地喘着气，重新坐到了椅子上，这时才意识到他的手又在一跳一跳地剧痛。他真后悔不该打碎那碗莫特拉鼠触角汁。

“怎么样？好好考虑考虑，”赫敏小声地说道，“好吗？”

哈利不知道该说什么。他已经为刚才的大发雷霆感到羞愧了。他点点头，其实并不清楚他同意的是什么。

“那丝诺呢？你觉得她会同意吗？”哈利有些泄气的问道。

“她为什么不会？她也是凤凰社的一员啊！”罗恩叫道。

赫敏站了起来。“丝诺那里我去说吧！如果能让你和丝诺一起教我们的话就更好了。好吧，我要去睡觉了。”她说道，显然在尽量使自己的声音自然一些，“晚安。”

罗恩也站起身来。“来吗？”他有点尴尬地对哈利说道。

“好的，”哈利说道，“过一会儿吧，我把这里收拾收拾。”指着地上的碎碗。罗恩点点头离开了。

“恢复如初。”哈利用魔杖指着那些碎瓷片，低声说道。碎片立刻拼拢在一起，瓷碗又完好如初，可是里面的莫特拉鼠触角汁再也回不来了。

他突然感到无比地疲倦，真想倒在扶手椅里睡一觉，但他还是强迫自己站起来，跟在罗恩后面上了楼。夜里他睡得很不踏实，总是梦见那些长长的走廊和紧锁的房门，他的伤疤又开始刺痛了。

丝诺她，会答应吗？哈利心里问自己。

——————————————回到丝诺的视角—————————————————————

“阿嚏！阿嚏！”见鬼，有人在背后念叨我不成？我揉了揉鼻子，有些奇怪，熬到半夜总算把凤凰社需要的炼金物品做好了，

唉！本来以为到学校就可以轻松一点了，谁知道还是个劳碌命，总算做好了，明天去交给父亲吧！

“阿嚏！”我躺在床上准备休息了，又是一个喷嚏，谁啊！大晚上念叨人，白天念叨不行啊？我突然有种浑身发毛的感觉。

话说，不会是有那个混蛋在背后算计我吧？

小影有话说:各位看官猜猜丝诺会不会加入邓布利多军呢？

PS:节日快乐！

第一百零四章 G.H.R.S:为了抵抗伏地魔

友情在一个人的心中或许不够爱情轰烈，不够亲情伟大，但友情可以让人每时每刻不寂寞。你还没发现吗？你喜欢淋雨，可你朋友不喜欢，不过他（她）却陪你，为了友情，去做一些自己不喜欢的事，去迁就，去爱护，去珍惜，去努力，这就是友情的存在。

————————————————————————————————————————-—

“院长，给您。”我将熬夜做好的炼金物品递给了父亲，父亲接过后没说什么，只是直直的看着我，深邃的黑眸又闪出了我看不懂的情绪。

“我希望你能少做这些事情！”西弗勒斯想到之前那个人交给自己的任务，不能再让丝诺引起他的注意了。不能为我所用，那就为我所杀，这是伏地魔一贯的做法，帮凤凰社做这些东西已经让伏地魔注意到丝诺了，他现在可以看在丝诺才华的份上暂时停手，但一旦他发现了丝诺的不臣之心，那么他就绝不会手下留情。

“这您得和邓布利多商量去，我也没主动想帮他们做的。”我撇撇嘴低声抱怨道，谁愿意成天熬到半夜啊？本来我当级长就够忙了，晚上也不能消停。

“我已经去跟他商量过了，这段时间你多练习魔咒才是最主要的！”西弗勒斯皱了皱眉，认真地提醒道。现在的局面，什么都没有强大的实力重要，看着眼前面带疲惫的女儿，西弗勒斯想着怎么在老蜜蜂那里讨回点利息！

“我知道了！”为了以防万一，我已经很久没在父亲这里补课了，防的就是那些有心人知道我和父亲的关系，现在父亲和我的关系如果在他人眼中太亲密了，也会是大麻烦。

“你......”西弗勒斯本想提醒一下丝诺注意和德拉科保持距离，尤其是在晚上！那个臭小子时不时跑到丝诺的寝室，真当自己不知道吗？但顾及到丝诺的面子，西弗勒斯还是及时刹住了车，“离那些不成熟的男孩子远点，注意好好保护自己！”德拉科那个臭小子做事最好把握住分寸，要是做了什么不该做的事，自己绝对不介意褪了他一层皮！

“我明白的，我会好好保护自己的！”我明白父亲的意思，点点头保证，怎么说我躯体里也是东方人的灵魂，有些事情我还是很保守的好吧！

......

五年级的课程我虽然已经掌握得差不多了，但是今年有O.W.L考试（普通巫师等级考试），总归也不能太过放松，还是温习一下比较好，我坐在图书馆复习着可能考到的内容，正当我在背诵魔法史的时候，熟悉的声音在我耳边轻响。“丝诺？”

“赫敏，有事？”我看着表情有些拘谨和不安的赫敏，有些疑惑。

“你能和我来一下吗？”赫敏小声的请求道，脸突然变得很红。

我看着赫敏的样子挑了挑眉，很少看到赫敏这样啊，于是我迅速收拾好东西和赫敏来到了有求必应屋，才刚进去就看到哈利和罗恩已经在那里等着了。

“你们是想告诉我你们的证据已经收集完了？”那就太好了，我早就对那个粉红癞蛤蟆忍够了。

“今天不是要说这个事，丝诺！”赫敏深吸一口气，将他们讨论的事情告诉了我。

“你们说要我和哈利教你们黑魔法防御术？”我突然觉得有些莫名其妙，“你们确定是让我教？”

“我们知道你的实力，”赫敏三人认真商量过这件事，去年丝诺在斗龙时所展现的实力是很多高年级都未必能达到的，再加上她经常受斯内普教授的单独教导，肯定对黑魔法防御术有很高的造诣，哈利和丝诺一起教的话肯定会事半功倍！“你的实力很强不是吗？而且你懂得很多的魔咒！”

“你们先听我说，且不我说我有没有这个时间，换个思维想想，就算我真的敢教，你确定除了你们仨，还有别的人敢跟我学吗？我可是斯莱特林的学生，你们能接受，可不代表别人也能！”看来他们是打算组织邓布利多军了，但关键是有这必要吗？乌姆里奇很快就要被赶走了不是吗？最主要的是，邓布利多军里大多数学生可是格兰芬多啊！我可不觉得格兰芬多的狮子们会愿意让我一个斯莱特林去指导他们，这画面......还是算了吧！

“我会劝他们的！”赫敏保证道，“而且哈利他......”赫敏立马看向了哈利。

“哦，”哈利以一种不自然的语调说道，“我没什么，我就是觉得我不行。”

“那不可能没什么，哈利，”赫敏认真地打断他，“我们相信你。”

“没有必要，我觉得现在很好。”哈利冷冷地说道，直接站起来准备离开了。

“你所谓的很好就是指乖乖地受罚？”赫敏严厉地说道，“就是只能等待记事水晶石的记录吗？”

“哈利，先做下好吗？”我看着情绪有些焦躁的哈利，温和地说道，哈利这家伙是典型的吃软不吃硬，赫敏的确为哈利好，我也能体会到赫敏的好意，但别人总是不太愿意领赫敏的情，尤其是男孩，不过也能理解，哪个男孩会愿意总是被一个女王性格的女孩压得死死的？

“坐下来，好好谈好吗？今天可是你们叫我来的，不能话谈到一半就扔下我走了吧？哈利，坐下，你的情绪似乎有些不太好。”我继续用温和地语气劝着他。

哈利看着自己喜欢的女孩这么说，到底还是没硬下心，有些不情愿地再次坐下了。

哈利的举动这让我更加确定，格兰芬多的狮子们都需要顺毛，都是典型的吃软不吃硬，尤其是哈利，我敢打赌他一辈子都不会轻易让温和待他的人太难堪，这可真是个优点！

“你最近的情绪似乎有些暴躁对不对，尤其是对乌姆里奇，哈利，如果你觉得有心理压力，或者麻烦，你，要不要去问问邓布利多教授？”老蜜蜂的心理辅导能力可比我强多了。

“邓布利多太忙了。”哈利摇摇头拒绝。

“这不是真实的原因，”赫敏看出哈利的掩饰，“告诉我们真正的原因！”

“这就是真正的原因！他难道不忙吗？”哈利突然激动了起来，清澈的绿眼睛里充满了一丝羞恼，“他很久都没跟我说过话！”然后他意识到自己说了什么，脸刷地涨得通红。

我顿时感觉有些哭笑不得，搞了半天哈利这是闹小孩子脾气了，觉得自己没有得到大人的关注，所以不满意了。

“哈利，我想，你今年是十五岁，不是五岁吧？”我忍住笑意说道，“邓布利多做事有他自己的想法，但是我敢保证邓布利多最看重的学生就是你！”

哈利听到我的话安静了些，但是脸更红了。

“不只这个，丝诺。”哈利有些烦躁的抓抓头，仿佛在怀疑自己是否能控制住大发雷霆的脾气，“我大脑封闭术到现在都还没有学好，我没有那个精力去教别人。丝诺，我没有你那么强的学习能力，斯内普教授已经不止一次骂我没天赋了，他说你去年只用一学期周末的时间就学会了，我到现在进展还是不大！而且西里斯他们有很多事都瞒着我......”哈利反应过来，又不说话了。

我大概能理解他的心情了，他在乎的人不断去冲锋陷阵，甚至很可能还有生命危险，但他自己却什么都不知道，什么都帮不了，肯定会觉得很焦躁。再加上预言家报上的污蔑、其他同学们的误解、还有乌姆里奇的逼迫，一个十五岁的孩子，不焦躁的话会憋坏的，总要让他发泄一下的。

“哈利，这和你教我们魔法不冲突，你也知道邓布利多很忙。但我想他并不愿意你为此这么焦躁。”赫敏摇摇头，语气也放柔和了，“校长他现在失去了他的地位和声誉，尽管他从来都不在意哪些。但他还有许多事要做，要领导凤凰社，要和食死徒作斗争，还有让人们相信伏地魔已经回来了。”

“我只是想帮帮他们，帮帮校长和西里斯他们，可他们却告诉我，什么都不必知道，什么都不用做。”哈利有些颓废，“我不想这么什么都不做！我也想帮他们做点什么！”

“你怎么会没用呢，伙计，”罗恩咧嘴笑了笑，“西里斯不是说了吗？你活下来成为了证人，你让邓布利多知道那个人回来了，及时再次将凤凰社组织了起来！”

“没错，”赫敏点点头赞同，“你让他们不得不躲在最阴暗的地方活动！”

“其实我觉得，如果你们是为了乌姆里奇的原因才让我和哈利教你们的话，其实没这个必要的，有记事水晶石在，乌姆里奇很快就会被送到阿兹卡班去了！到时候应该会来新的老师。”我继续劝道，我是真的很忙，没那么多时间。

“万一又来了一个草包呢？”赫敏认真地反问道，“丝诺，我们这么做不仅仅是为了O.W.L的成绩，而是为了抵抗伏地魔！”

“你想怎样？”我看着情绪激昂的赫敏，有些无奈地问道，毕竟她说的是事实。

赫敏兴奋地解释起来，“格兰芬多大多数都对乌姆里奇不满，拉文克劳和赫奇帕奇也是，我们最好从现在开始努力，成立个小社团怎么样？”

“又成立社团，一个‘呕吐’还不够吗？”罗恩不可思议地说道。

“是S.P.E.W.！”赫敏厉声说道。“需要给这个社团取一个名字。”

“叫抵抗伏地魔会？”哈利有些随意地说道。

“如果你们想过早引起乌姆里奇的注意的话。”赫敏摇摇头否决，“丝诺，你有什么好建议？”

“我说，我好像还没答应要教你们吧？”我满脸黑线地提醒道，我答应了吗？

“丝诺，我们知道你很忙，也不需要你每次都来，偶尔来帮帮忙好吗？”赫敏拉住我的手，再次恳求道。

“......我尽量吧！”看着赫敏三人请求的眼神，我轻叹了一口气，勉强答应了，“这个社团，”我沉思了一下，“就叫G.H.R.S吧！”

“这是什么解释？”罗恩好奇地问道。

“笨蛋！”赫敏对罗恩翻了一个白眼，“这是学校四个学院的首字母组合！”

“斯莱特林会抵抗伏地魔吗？”罗恩撇撇嘴说道，“他们求之不得立刻追随呢！”然后赫敏直接用大头书狠狠给了他一下。

“那请问我成天忙到半夜是为了什么？我做的魔药和炼金物品是送给食死徒了吗？”罗恩这家伙，说话还是不喜欢过脑子！

“丝诺，你别生气，罗恩没别的意思。”哈利赶紧解释道。

“没什么，你们组织社团的时候自己注意点！还有，证据收集齐了记得告诉我一声，别用猫头鹰，我感觉乌姆里奇那个女人，似乎连猫头鹰也在监视了，省得被她发现！”我觉得当前的重点，还是把那只粉红癞蛤蟆给处理了的好。

“放心，我们会的。”三人保证道。

......

“霍格沃茨高级调查官令兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部,未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。”我看着这条公告无语到极点，这女人已经彻底疯狂了。

“我相信你的话了，丝诺，天欲令其灭亡，必先令其疯狂！”德拉科在晚上来看我时，谈到那只癞蛤蟆也是一脸不屑。

“放心，德拉科，她很快就会消失了！”我靠在德拉科的肩膀上，轻笑着说道。

......

这段时间以来，乌姆里奇变的原来越变本加厉，厌恶反对她的人也越来越多。双胞胎的逃课糖在学校里已经非常流行了，乌姆里奇查不出问题，也只好将那些学生送到医务室，然后变本加厉的惩罚那些反抗她的学生，请他们到办公室关禁闭，快差不多了。现在连邓布利多都被她逼走了，这个女人是彻底无所顾忌，连猫头鹰都被她监视了，是时候了！

哈利三人随后又再找了我一次，将记事水晶石交给了我，我将所有录下的画面做了做总结，将里面都是乌姆里奇用那支笔虐待学生的画面融在了一起，粉红癞蛤蟆，这次你要是还不玩儿完，除非魔法部想被所有有子女的巫师给拆了！

忍了你够久了，你也该滚出霍格沃茨了！

小影有话说:下章阿兹卡班的门票就会寄给粉红癞蛤蟆的，撒花撒花~~~

PS：谢谢Cynthia小可爱为本文点亮会员，加更两章

第一百零五章 乌姆里奇滚蛋：魔法部炸锅了

我还记得第一次看到你的场景，那时的我并没想到现在你对我是那么重要。

——————————————————————————————————————————

魔法部的清晨，工作人员如往常一样赶去上班的路上，一切似乎都没什么变化。

可当福吉部长领着几个员工刚刚走到魔法部门口时，天空之突然出现了一幅幅的巨大画面，而画面的主角就是以哈利为开头的霍格沃茨的孩子受到乌姆里奇虐待的情景。所有的魔法部人都看见了这一切，看见了他们所谓去整顿霍格沃茨的高级副部长是怎么整顿的，用黑魔法物品去虐待一群未成年的孩子？看着画面中那些孩子握着笔用自己的鲜血在自己身上写出“我不可以说谎”“我错了”等字眼，一些女性人员当场母性爆发，心疼得哭了起来。

“部长，这就是你所谓的整顿，用职权去伤害一些未成年的孩子吗？”一些魔法部员工愤怒地问道，巫师的生育能力不及麻瓜，每个巫师孩子都是梅林赋予巫师界的珍宝，这些珍宝被这样伤害，这是整个巫师界都无法容忍的事情！

福吉满脸通红地想用魔杖消除这些画面，可却被阻止了，他怒气冲冲地看向阻止他的人，脸色又渐渐发白，他看到了一脸狂怒的小天狼星，“福吉！这件事你最好给我个解释，否则我绝不会放过你！”小天狼星用魔杖指着福吉，还想继续动手，被一旁的人阻拦时，立即狂吼起来，“我的教子重要还是工作重要？什么魔法部公正？派一个女疯子去折磨我的孩子？我不干了！我要去霍格沃茨，谁知道那个女人会不会杀了我的教子！”

小天狼星的话语惊醒了所有人，是啊，这里不少的人都有孩子，他们的孩子可都在霍格沃茨啊，邓布利多被撤职赶走了，还有谁能压制乌姆里奇？自己的孩子是不是也被折磨了？想到这儿，所有的人都疯狂了，立即离开了魔法部，就像小天狼星说的，工作重要，还是自己的孩子重要？

这不，大批的猫头鹰飞入学校，可乌姆里奇监控了所有的猫头鹰，所以所有的信件出不来，也进不去，家长收不到自己孩子的回信，彻底恐慌了，然后大量的质问信，吼叫信送进了福吉的办公室，搞得福吉焦头烂额。

第二天预言家报立即报道了这件事，“乌姆里奇的虐待”“魔法部想做什么？”“魔法部是否在撒谎？”这些消息的慢慢浮现，让许多巫师开始质疑魔法部的说法，邓布利多校长和哈利波特真的是在说谎吗？还是魔法部在刻意隐瞒事实？

而霍格沃茨里则是愈演愈烈，每次黑魔法防御课都有人直接装病不去，或者吃下逃课糖避开，扣分？没关系，学校里又不止你一个教授，其他的教授用其他借口把分加回来就是了。自打乌姆里奇颁布了那些乱七八糟的命令，还有她的独断专行，已经彻底引起了所有人的公愤，现在四个学院都联合起来整她了，德拉科因为我的缘故，也没支持乌姆里奇，只有极少数的斯莱特林蠢货去支持她，但都被其他的同学给收拾镇压下去了。

“打赌吗？”我一脸快意的看着乌姆里奇被人扔了粪蛋，“不出三天，这女人就会消失。”然后笑眯眯的对布雷斯说道。

“搞定了？”布雷斯也一脸忍住笑意地看着那个粉色物体被人修理的样子。

“阿兹卡班会给她预留一个位置，我们看戏就是了！”我耸耸肩说道。我让父亲帮忙将记事水晶石带了出去，做了点改动，让画面直接在魔法部门口放出，福吉啊福吉，我倒要看看你这回还用什么理由来掩饰，想逃跑又想留名声？做梦！

我微笑看着越来越乱的乌姆里奇，看你嚣张到何时，魔法部可不是福吉一个人说了算的。只要他做错了事，有的是人想让他滚蛋，你当你这个靠山还有用吗？

我想到最近双胞胎来找我帮忙做的那些东西，笑容又扩大了，父亲告诉我大概明天就有人来处理那只粉红癞蛤蟆了，看来明天就可以让双胞胎按计划行事了，这段时间那个女人虽然没对我做什么，但是她可没少阴阳怪气地说我是个头脑不清醒的斯莱特林，这个仇我也该报咯！

第二天，所有师生都发现了一个情景，学校的一条走廊变成了一大片沼泽。

“好啊！”乌姆里奇得意扬扬地说道。她又一次轻蔑地看着自己的猎物。“好啊，你们觉得把学校的一条走廊变成沼泽很有趣，对吗？”

“非常有趣，没错。”弗雷德抬眼望着她说道，一点害怕的样子都没有。

“难道不有趣吗？”乔治一脸无所谓地说道。

费尔奇从人群中挤到乌姆里奇身边，高兴得都快哭出来了。

“很好，阿格斯。”乌姆里奇假笑说道。“你们两个，”她盯着下面的弗雷德和乔治接着说道，“将会知道在我的学校里干坏事的人会有什么下场。”

“知道什么啊？”弗雷德嗤笑一声说道，“我不认为我们会知道。”他朝自己的双胞胎兄弟耸耸肩。

“那么就让我告诉你们，你们被开除了，我以校长的身份开除你们，立刻滚出学校！”乌姆里奇得意又气愤地说道。

“你没资格，这种原因根本不能开除学生！”麦格教授直接反对道，一脸怒气。

“那你可以和他们一起离开！”乌姆里奇继续昂着头说道，这话可是把所有的格兰芬多给惹怒了，即使麦格教授很严厉，但是几乎所有的格兰芬多都很尊重她，这回所有格兰芬都对着这只自以为是的癞蛤蟆开骂了。

“你凭什么赶我们的院长走！你没有这个资格”

“你才该走，粉红癞蛤蟆！”

“你不配当我们的校长！”

......

我趁着格兰芬多造成的混乱时，给双胞胎打了一个手势，双胞胎表示收到，然后，所有霍格沃茨师生都看到一个美丽的景象。

一些全身由绿色和金色火花构成的火龙正在走廊里飞来飞去，一路上喷射出艳丽的火红色气流，发出巨大的爆炸声；颜色鲜艳的粉红色凯瑟琳车轮式烟火，直径有五英尺，带着可怕的嗖嗖声飞速转动着穿行在空中，就像许多飞碟；火箭拖着闪耀的由银星构成的长尾巴从墙上反弹开；烟火棍在空中自动写出骂人的话，全是有关乌姆里奇的。

费尔奇和乌姆里奇站在下半截楼梯上，显然是被吓呆了。然后火龙直接朝乌姆里奇飞去了，但并没有人管。因为所有人都在欢呼。

“快，费尔奇，赶快！”鸟姆里奇尖声喊道，“我们得想点办法，不然它们要飞遍整个学校了，昏昏倒地！”

她的魔杖顶端突然喷出一道红光，击中了一枚火箭。火箭没有在空中停下来，反而猛烈地爆炸了。它在一幅画上炸出了一个洞，画中的草地上有一个表情多愁善感的女巫及时逃开，几秒钟后才重新露面。她挤进了隔壁的画，那里有几个正在打牌的巫师，他们急忙站起来为她腾地方。

那只被火烧的癞蛤蟆找教授帮忙，不过其他教授假装好像谁都没办法清除这些火看到，于是，火龙不断的追着乌姆里奇，这时传来一个声音，“清水入泉，一个巨大的水花浇灭了火龙，乌姆里奇这才跌坐下。衣冠不整、被烟火熏黑了的乌姆里奇看到帮忙的人连忙大叫，“抓住他们，我要治他们攻击校长的罪。”乌姆里奇跳着指着双胞胎，活像一个被烤焦了的癞蛤蟆。

“我恐怕不行，乌姆里奇。”金斯莱.沙克尔冷冰冰地说道，他是凤凰社的一位成员，我之前见过。“我是来带你走的，家长联名要求魔法部和学校请回邓布利多先生，但我们暂时找不到他人，不过麦格教授可以暂时担任一下，至于你，所有家长控告你伤害学生，你需要跟我们回魔法部解释！”

金斯莱一个果断的缴械咒打掉了乌姆里奇的魔杖，他身后的傲罗立即上前抓捕了她。

“你们这么敢这么对我，我是魔法部高级副部长，福吉部长不会放过你们的！”乌姆里奇使劲喊道，不过没有人理她。

“他都快自身都难保了，你还以为他会管你吗？”压住他的傲罗轻蔑地说道，乌姆里奇听到后，一脸的不可置信，然后这只惹人厌恶的癞蛤蟆终于滚蛋了！

粉红癞蛤蟆一被带走，在场所有人都大声鼓掌欢呼了起来，不过双胞胎脸上表现出了似乎有些遗憾的表情，我不禁偷笑，这两个家伙，不会是想像原剧情里写的那样直接飞走吧？可惜咯，还是得老老实实留下来考试，终极巫师考试在向你们招手啊！

“真精彩，不过总算走了个粉色障碍物，省得拉低学校的品味！”德拉科靠着墙在一旁懒洋洋地说道，他和我迅速对视一眼后，直接转身离开了，这么多人的情况下我也不好和德拉科走太近，算了，哪天晚上有空聊吧！

第二天早上，预言家报纸满篇报道了有关乌姆里奇使用黑魔法物品，虐待学生等罪名，并对她进行了审判，判处她在阿兹卡班十五年的牢狱。预言家报纸强烈谴责乌姆里奇的所作所为，并对福吉表达了强烈的不满和质问，导致福吉办公室的吼叫信更多了。不过可惜，我还以为福吉这次会下台呢！我有些遗憾地摇摇头。

所有人看到这个新闻后都爆发了狂热的欢呼和鼓掌，就连斯莱特林也是掌声不断，看看，乌姆里奇的情商得是有多低啊，能把人都得罪完了。

“鉴于黑魔法防御课教授离开，所以我们邀请了一个人暂代这一职位，”麦格教授让大家安静后宣布，“他就是——”还没等麦格教授说完，礼堂门口直接出现了一个人影，是小天狼星！？

“抱歉，我到得晚了一点。”小天狼星温柔的笑着说道，这使他看上去更加英俊迷人。

“孩子们，这就是你们的临时黑魔法防御课的教授!”，麦格教授将刚才的话说完，瞬间礼堂安静了一瞬，顿时又再次欢呼了起来，不过这次稍小点，斯莱特林对小天狼星可没这么大热情，但其他三个学院的手都快拍烂了！不过至少比上不足，比下有余，这位布莱克教授至少会教一些实用的东西，可比那只粉红癞蛤蟆强太多了！

我略微拍了拍手，表示表示，便放下了手。

本来以为可以安心准备O.W.L.S考试了，结果我看着图书馆一脸恳求的赫敏顿时又有些头疼了。

小影有话说：哈哈，丝诺还是逃不了啊！

第一百零六章 第一次社团活动:与哈利较量

我的青春有一次很远很久的旅行，一路上经历了千难万险。我穿越寸草不生的大沙漠，友情为我降下了一场甘霖；我穿越水流湍急的大河，友情为我支起了一叶扁舟；我穿越断壁残垣的大峡谷，友情为我建起了一座大桥；我穿越阴雨连绵的热带雨林，友情为我撑起了一把小伞……这一路，友情伴我同行，为我护航，才是征途真正的精彩之处。

————————————————————————————————————————————————

“赫敏，你饶了我好不好？不是已经有布莱克教授在了吗，我觉得我实在没必要去啊！”小天狼星的实力和教学水平肯定比我高吧？

“不行，丝诺，你是社团的创始人之一啊，第一次你必须要去，不然我们这个社团的名字不就不符合实际了吗？”赫敏一个劲儿的劝说道。

“好吧！我去，但我先申明，我只去一次。”我坚定地说道。

“好吧！”赫敏有些失望，但至少丝诺愿意参加第一次活动了，至于以后的事谁说的准呢？慢慢劝呗！赫敏乐观的想着。

“就在今晚，你是级长要巡逻，很容易来的，”赫敏欢快地说着。

我有些无奈的点点头，没办法，谁让自己答应了呢？同时很庆幸之前告诉德拉科我今晚要做炼金研究，所以让他别来了，不然的话，我怎么解释啊？

到了晚上，我在学校里巡完逻后，就被赫敏拉着去了八楼的有求必应屋，然后一开门，赶紧走了进去。

一间很大的屋子，屋上的吊灯足以照亮整个房间，这时已经有很多人在这儿了。地上没有椅子，但放着又厚又软的缎面大坐垫，有二十几个学生正坐在上面。哈利和罗恩韦斯莱坐在一起，正专注地听他们说着什么，韦斯莱家的双胞胎正互相把闲置的坐垫往对方脑袋上丢。小天狼星也在。

好吧，也许我斯莱特林的身份的确很让人惊讶，我注意到有许多人脸上露出了惊愕。

“哦，人到齐了？”小天狼星看到我和赫敏后说道，“我们可以开始了。”

“对不起，可是，最后一位成员是她？她是一个斯莱特林啊！”一个格兰芬多首先开口问道。

“是的，她还是斯莱特林的级长。”赫敏点点头说道，“丝诺是社团的创始人之一，别忘了我们社团的名字，G.H.R.S！”

“赫敏，她之前可是，可是马尔福的前女友啊，我们真的可以信任她吗？”一个赫奇帕奇的男孩幽幽的问道。

“不信任我就算了，要不是看在赫敏是我朋友的份上，我还不想来呢！”我听到他们的质疑顿时不爽了，姑奶奶想来不成，还不是看在哈利他们的面子上。

“我们保证丝诺绝对值得信任！”双胞胎率先站出来说道。

“没错，我们完全信任丝诺！”哈利和罗恩也表态说道。

“好啦，这里每个人都是值得信任的！”小天狼星摆摆手劝道，“别浪费时间了，赶紧开始吧！我教你们咒语后，你们各自找一个人做搭档进行练习，随后，小天狼星就开始讲解缴械咒，我突然觉得有点胃疼，这个咒语我一年级就会了！

然后，我就被哈利拉住当搭档了，哈利的魔咒天赋本来就高，这个咒语他估计也用过不少次了，所以我们试了两次，打平，我有些无聊了，“哈利，要不我们真的对打一次如何？用一些攻击咒语好吗？”不然真的快无聊死了！

“这不太好吧？”哈利有些不愿意，主要是怕伤到丝诺。

“有什么不好的，我没你想的那么弱，来吧！”我立刻进入紧绷状态。用‘没商量’的眼神看着哈利，

“那好吧！丝诺，你当心！”哈利见丝诺这么坚持也认真了起来，他也想知道自己和喜欢的女孩的差距。

“昏昏倒地！”我先发制人，哈利敏捷地躲开了，并立刻回击。

“除你武器！”哈利叫道，我也立刻闪开并给自己加了一个盔甲护身。

“四分五裂！”

“障碍重重！”

......

其他人看到哈利和丝诺的情况还以为他们打起来了，想去劝架，但被小天狼星给拦住了，于是大家都看着两个经验丰富的人在那里施展魔咒。

“障碍重重，除你武器！”我抓住哈利的一个漏洞，瞬间两个连发，将哈利的魔杖给打掉了，可却没躲过哈利的缴械咒，结果我的魔杖也被打掉了。（小影：丝诺，你确定你不是在给哈利留面子，故意放的水？丝诺：......要你管！）

“啪啪啪——”小天狼星带头鼓掌，其他人又不由得鼓起掌来，“非常精彩！”小天狼星夸奖道。

之后的练习就更热闹了，其他成员对我的戒心也小了点，可能是看到了我的实力，甚至还有一些成员来主动向我请教，氛围好了不少。

我注意到小天狼星和哈利在开心的聊着什么，突然想到小天狼星在剧情里是死在魔法部的。不行，这事我得看看能不能想想办法，哈利拥有的东西真的很少，我好不容易才帮小天狼星洗清冤屈，要是他死在贝拉那个疯女人手里，哈利不得痛苦死啊！那我三年级的时候费了那么大力气不全白费了？

抱着这个想法，活动结束后，我回到寝室，看着之前制作好的防御器物，这个防御器物是我制作的防御效果最好的，废了很多材料才成功。其实我一共做了两件，一件我给了父亲，还有一件本打算自己用，不过我还能再做，这个就送给小天狼星吧！为了保证小天狼星一定会把它带在身上，我仔细思考了一番，在这个炼金器里加入了一个语音通讯功能，再做了一个配套的语音通讯炼金器给哈利。小天狼星那个爱子成狂的家伙，如果知道可以和哈利随时聊天，肯定会时时刻刻带在身上，这样就不担心了。

第二天我将东西寄给了哈利和小天狼星，我不知道那件防御器物究竟是不是可以抵挡索命咒，但我尽力了，我只能说，尽人事，至于其他的，就要看梅林了，但愿小天狼星命大吧！话说，我实在想不起来哈利为什么要去魔法部了，这部分我记不大清了，真是个头疼的事！

但是随后，我狠狠一拍脑袋，还担心别人啊？！先把自己的O.W.L.S考试搞定了再说吧！我还是赶紧找布雷斯一块儿复习吧！

小影有话说:O.W.L.S考试啊~

只要是学生，考试都逃不掉，唉！小影完全理解！

第一百零七章 O.W.L.S考试:被算计了，惨了

只要还有一点记忆，一点机缘，一个故事就会永远永远。

——————————————————————————————————————————

城堡的场地在阳光下闪闪发亮，就像刚刚被粉刷过油漆似的；晴朗的天空映照在闪耀、平静的湖面上；缎子一样平滑的绿草地偶尔在柔和的微风中泛起阵阵涟漪。六月到了，对五年级学生来说，这仅仅意味着一件事：他们的O.W.L.S考试终于来临了。

老师们不再给学生布置家庭作业；课堂上的时间全部用来复习老师们认为在考试中最有可能出现的题目。不过这些对我的影响并不大，很多课程我已经掌握得得心应手了，需要的只是勤加练习就好。

“说实话，丝诺，我每次考试前看到你一脸轻松，就真的很想抛开绅士风度揍你一顿！”布雷斯苦哈哈地泡在O.W.L.S复习资料里，看着一旁的女孩一脸轻松不紧张的样子，真的很想骂梅林偏心！

“布雷斯，我已经将我的笔记浓缩精简帮你了，其它的我也没辙了！”我摊摊手表示无奈，过目不忘怪我咯？“德拉科最近复习的如何？”我放低声音问道。我和布雷斯碰面基本都是在图书馆，其他时候布雷斯都是和德拉科在一起的，德拉科最近有些憔悴了，也不知道他具体怎么样了，要知道，自从父亲有回把他拎到办公室谈了一会儿后，他晚上就再也没来过我寝室，恐怕是父亲给他下了禁令了，所以我和他只能偶尔通过双面镜谈谈。

“和我差不多啰，丝诺，你当谁都有你那么好的记忆力和魔咒天赋啊！”布雷斯一脸哀怨的看着我，都是复习，为毛丝诺就可以非常轻松？

“咳咳，赶紧复习，撑过这段时间再说，考完试就可以轻松轻松了！”我有些顶不住布雷斯的哀怨眼神，无奈地安慰道。

“现在不行，德拉科约了我一会儿有事，”布雷斯烦闷的说道，“丝诺，你的其他笔记能借我和德拉科看看吗？当然是你现在暂时没复习的那些。”

“没问题，回去就给你，你帮我带过德拉科哈！”我点点头表示没问题，突然觉得，O.W.L.S考试很像中国的高考啊，虽然我没考过，但我想心境一定是和那些高三的学生一样的，疯狂的复习，紧张的要命。

......

星期一的早晨，早饭一结束，其他年级的学生就陆陆续续去上课了，七年级和五年级学生在门厅里漫无目的地转来转去；接着，等到九点半，他们被一个班一个班地叫到前面，回到礼堂里。礼堂已经被重新布置过了，四张学院桌子被搬走了，换上了许多单人小桌子，全都面向礼堂尽头的教工桌子，麦格教授面朝他们站在那里。当两个年级的所有学生都坐好、安静下来时，她严肃地说道，“你们可以开始了。”然后她把桌子上的一个巨大沙漏颠倒过来放在旁边，桌上还有备用的羽毛笔、墨水瓶和一卷卷羊皮纸。

笔试我从不担心，记在脑子里的东西，照搬上试卷就行了，我反而担心的是实践。将手里的魔咒理论试卷答完检查后，我迅速离开了考场。还是多练练实践考试吧！

五年级学生和学校里的其他学生一起吃午饭（在午饭时间里，四张学院桌子又出现了），然后所有人成群结队地进入了礼堂旁边的小房间，等候被叫去参加实践考试。一小群一小群的学生按照姓氏字母的顺序进入考场，留下来的人还在咕哝着咒语，练习着挥动瘫杖的动作，有时会一不小心戳到别人的后背或者眼睛。

我和布雷斯也低声讨论着可能考到的咒语，“别紧张，丝诺，你没问题的，只要你别太苛求完美就行。”布雷斯深知自己这个朋友的个性，有些事情太要强，一定要做到最好，只要她不太苛求完美，就绝对没问题。

“我知道了，我这不是怕考官们要求太高嘛！”我有些纠结的说道。

“是你自己对自己要求太高才对！”布雷斯无奈地说道。

正当我要回答时，弗利维教授就叫了我的名字，“祝你好运！”布雷斯拍了拍我的肩膀说道。

“谢谢！”我对布雷斯笑了笑，然后和其他几个被念到的学生一起进入了礼堂，我注意到那位叫玛奇班教授考核德拉科的考试已经进行了一半，看起来德拉科发挥得不错啊！等德拉科离开后，我就在玛奇班教授那里考，他让我做了漂浮咒，生长咒，变色咒，快乐咒语等一系列的魔咒，我很轻松地做了出来。

“你的天赋很高，白小姐。”玛奇班教授打完分后，对我说道，“希望你其他的考试也表现一样的出色！”

“谢谢您，教授。”我向他微微行了一礼，道谢后便离开了。

第二天是变形考试，我也是轻松通过，不过一个赫奇帕奇的女孩把把她的雪貂变成了一群火烈鸟，结果为了把这些鸟抓住带出礼堂，考试中断了十分钟。

“啊哈~~~”我打了一个大大的哈欠，时间过得挺快的，草药学，黑魔法防御术考试，古代魔文三门已考完，但是奇怪的是，魔药考的时候，父亲不在，让我有些遗憾。

神奇生物课考试，魔法史，天文课，算术占卜等课程也考完了了，总算轻松了，终于考完了！我伸了一个大懒腰以作庆祝。拖着一身的疲惫出了考场，我在黑湖边走了走，正准备回学院。

“丝诺！”我转头一看，是布雷斯。

“考得怎么样？布雷斯，我想回去好好睡一觉，我快累死了！”我疲惫地说道。

“还不错，院长找你！让我赶紧带你去找他。”布雷斯也打了一个哈欠说道。

“院长找我？我马上就去。”我听到父亲找我有事，赶紧和布雷斯去了父亲的办公室，正好问问父亲最近怎么样了，却没注意到身后的布雷斯眼神中的诡异。

我刚打开门走进去，突然背后一个咒语直接打中了我，然后我感觉自己撞在了桌上头一疼，昏迷前似乎看到了布雷斯诡异的笑容，糟了！这个是布雷斯是假的？我......然后我的意识就断片了。

——————————————-——真布雷斯的视角————————————————-—

“总算考完了，可算能消停消停了！”布雷斯疲惫地从考场出来，但一脸的轻松愉快。

“布雷斯，考得如何？”德拉科看到布雷斯一脸轻松，也笑着问道。

“还不错，你呢？某人的笔记帮了你不少吧？”布雷斯一脸调侃地说道。

“马尔福本来就是最好的。”德拉科扬了扬下巴，骄傲地说道。

“咦，布雷斯学长，您这么快就回来啦？”一个斯莱特林一年级女生向两位学长打招呼道。

“回来？学妹你在说什么？”布雷斯一脸困惑。

“白级长啊，我刚才看到您跟她说院长找她，您不是和她一块儿去院长办公室了吗？”女同学奇怪的问道。

德拉科和布雷斯都想到了什么，立刻道了声谢，快步跑到院长的办公室，发现门打开着，里面却没人。两人都慌了。德拉科焦急地在办公室里观察着，在桌脚便发现了一个发卡。赶紧俯身捡了起来，这是丝诺的？该死的！

“有人冒充了我，德拉科，快去找教授！”布雷斯焦急地说道。

“院长不在，先去找麦格教授！”德拉科一把抓住布雷斯就往外跑，却被布雷斯拦住了。

“德拉科，让我去，别忘了你和丝诺已经‘分手’了！”布雷斯急忙拦住了他，“你先去找院长，我去找麦格教授！”。随后两人赶紧分开行动了，梅林在上，丝诺你可千万不能有事啊，你要是有什么事，德拉科和院长非把我给扒皮了不可。

结果在路上，布雷斯正好撞见了和玛奇班教授谈话的麦格教授，梅林在上，有救了。

“麦格教授！”布雷斯赶紧奔过去，麦格教授看着一脸气喘吁吁的扎比尼有些奇怪。

“有什么事吗？扎比尼先生。”麦格教授问道。

“丝诺，丝诺她被人带走了，有人冒充我将她骗走了，现在丝诺也许已经被带离学校了！可能很危险！”布雷斯急冲冲的说道。

“你说什么？”麦格教授当场变了脸色，“我知道了，你先回去吧！”然后她快步离开了。

梅林在上，丝诺，愿你平安！布雷斯祈求道。

———————————————西弗勒斯斯内普视角——————————————————

刚从禁林回来的西弗勒斯突然觉得非常心神不宁，有种不太好的预感，他轻轻地摇摇头，将这种念头甩出脑子，可就在这时，他的教子给他带来了一个让他发狂的消息。

“你再说一遍！”西弗勒斯双目崩裂，眸光几乎赤红，他希望是自己听错了！

“有人冒充布雷斯将丝诺骗走了！”德拉科灰蓝色双眸也带着一丝血色，丝诺，你不能有事啊！

“你立刻回学校去，我去处理！”西弗勒斯大步向自己的办公室走去，这时手臂上的那个标记有了反应，那个人在召唤自己。梅林，乞求你，别再次夺走他最在意的珍宝，西弗勒斯几乎心痛的抑制不住，对着壁炉喊道，“马尔福庄园！”

一阵反应后，西弗勒斯恢复表情，收起情绪，快步走进了马尔福庄园的大厅，看到了几乎让自己要立刻拔魔杖的情景，昏迷的丝诺正被一个食死徒拖到了大厅中央，而那个人就坐在大厅中央，用红色的双眸看着丝诺，是谁？到底是谁将丝诺带来的！？

“主人，我把这个小叛徒从地牢带来了！”诺特谄媚的说道。

西弗勒斯控制住自己心中的情绪，缓缓走了过去，“主人，有何吩咐？”

“西弗勒斯，你到了，认得这个孩子吗？”伏地魔一脸慵懒的问道。

“是丝诺白！”西弗勒斯沉声回道。

“西弗勒斯，你的动作太慢，所以我让诺特的儿子帮了你一把，现在她已经在这儿了，但愿她识相！”伏地魔摸着自己的魔杖，“好了，你先退到一边去吧！”

西弗勒斯忍住没看丝诺，退到了卢修斯身旁，卢修斯用眼神示意自己冷静，冷静？要是躺在那里的是德拉科，我看你能有多冷静！

西弗勒斯的指甲陷入肉中，鲜血慢慢溢了出来，诺特是吗？好，我一定会让诺特这个家族从世界上彻底消失！

“放心，主人，若是这个小叛徒不识相的话就杀了她！”一旁的食死徒叫嚣着。

“安静，看来我们的小客人已经要醒了！”伏地魔注意到眼皮开始颤动的女孩，懒懒说道。

西弗勒斯觉得自己的心脏快要跳出来了，他看到自己的女儿慢慢睁开了黑色的双眸。

小影有话说:各位看官紧张不紧张不？

小影自己也紧张啊，到这一步了也是不容易啊。

各位看官猜猜之后会如何？

第一百零八章 直面伏地魔：成功逃脱

哭，并不代表我屈服；退一步，并不象征我认输；放手，并不表示我放弃；微笑，并不意味我快乐！

———————————————西弗勒斯的视角————————————————————

西弗勒斯看着自己的女儿慢慢睁开了眼睛，几乎压制不住自己的情绪，只能拼命用大脑封闭术让自己保持冷静，但是袖口的魔杖已经紧紧抓住了。

“白小姐醒了？”伏地魔看着地上脸色变得很差的女孩有些愉快，这丫头可没少坏自己的事情。

丝诺皱了皱眉，一言不发，低着头什么都没说，轻抚着自己的袖子。

“你这个小叛徒敢对主人不敬！”旁边的食死徒立刻叫嚣了起来。

“他是你们的主人，又不是我的主人。”丝诺撇撇嘴讽刺地说道，西弗勒斯是被自己女儿语气差点吓蒙，丝诺这是失去了理智不成？

“啪啪——”伏地魔轻轻拍了拍手，“不愧是这个年岁最有天赋的孩子，胆子很大。西弗勒斯没告诉过你我的话？”说完血眸看向了自己。

“他告诉我是一回事，我答不答应是另一回事吧？”丝诺顿时直起身，坐在地上，“我不愿意！”话刚说完，一道绿光立即打在了丝诺身上，丝诺顿时痛的再次倒在地上。

西弗勒斯看着自己的女儿受到钻心剜骨，再无法忍住，慢慢上前单膝跪下说道，“请主人手下留情！”刚说完，一道绿光同样打在了自己身上，西弗勒斯忍住剧痛，身形颤了颤。

“你还是真的很疼这个学生啊，西弗勒斯？”伏地魔看着一向自己冷淡的魔药大师再次为人求情，脸上闪过了一丝兴趣，上一次他这么做还是为了那个叫莉莉伊万斯的女人，没想到他这么在乎这个学生。

“属下不是此意，”西弗勒斯瞟了一眼疼的低声尖叫的女儿，强忍住心痛，硬下心肠说道，“这个叛徒天赋很高，但是她的性子很难说通，属下的意思是用夺魂咒！”

“夺魂咒？呵，西弗勒斯，这倒是个好主意！防御炼金物品总要有人做的。”伏地魔闻言后，抬手收回钻心剜骨，僵硬的笑着说道。

“愿为主人效劳！”西弗勒斯缓缓说道。

“不，这事不需要你做，诺特，你来吧！这是你们父子的功劳！”伏地魔挥退西弗勒斯，对一旁洋洋得意的诺特命令道。

“是！主人！这是我的荣幸！”西弗勒斯看着诺特一脸得意地拔出魔杖，对自己的女儿念出了那个咒语，“魂魄出窍！”被控制了也比丢了性命强，西弗勒斯在心里默念道。

咒语很快没入丝诺的身体，丝诺的眼神瞬间变得异常空洞了，慢慢朝诺特喊道，“主人！”

“很好，”伏地魔满意的点点头，“让那个小丫头过来吧！我将赋予她荣誉！”

“主人，这个小叛徒哪配啊！”一个食死徒低声说道，立即也被赏了一个钻心剜骨。

“她可比你们有用多了！”伏地魔嗤笑一声说道。“诺特，让她过来吧！”

“是！”诺特一脸得意地指挥着丝诺一步一步向伏地魔走去，就在大家以为她会如诺特命令的那般跪在伏地魔身前接受标记时，突发异变。

丝诺突然瞬间一挥手，一堆冰锥向伏地魔和靠近伏地魔的食死徒射去，伏地魔毕竟战斗经验丰富，立刻反应过来用魔杖挥开了，倒是有些食死徒反应不及被扎成了重伤，惨叫连连。然后又是一大阵白雾挡住了所有人的视线，所有人立刻挥魔杖驱赶白雾，又不敢轻易施咒攻击，怕打错人，仅仅不到十秒钟，伏地魔让白雾彻底散去后，丝诺已经彻底不见踪影了。

“诺特！这就是你施的夺魂咒？！”伏地魔大怒，一张僵硬的脸变得更加诡异，红眸里泛着杀意。

“主人恕罪，我......嗷！”一道绿光狠狠地打在了他的身上，诺特开始疯狂惨叫着。

“卢修斯！这里是你的庄园，这究竟是怎么回事？”伏地魔含着怒气问道，难不成马尔福背叛了自己？

“主人息怒，这个女孩似乎有东方血统，或许她是用了东方巫术逃离了。此事与属下无关，属下绝不会帮一个叛徒！”卢修斯闻言立即半跪下，额头上慢慢冒出冷汗，急忙解释道。

“去查查那个丫头还在庄园吗！”伏地魔再次命令道。

卢修斯赶紧唤来了一只家养小精灵，回答是那个丝诺白的气息已经在庄园里消失了，也就是，她已经跑了。

“好，非常好，东方巫术是吗？阿瓦达索命！”伏地魔冷笑着，一个索命咒打在了诺特身上，诺特当场断气了，这一幕让其他食死徒不禁有点同情，刚才还立功一脸得意，转眼就被杀了。

正当伏地魔要继续时，一个食死徒匆忙进来说道，“主人，波特已到魔法部了！”

“西弗勒斯，去做你该做的事！我需要凤凰社的消息，其他一些人跟我走！”伏地魔听到自己最大的猎物已经到了，也暂时顾不得丝诺，快步带着一些食死徒离开去往魔法部了。

西弗勒斯在丝诺消失后，便松了口气，其他人看到伏地魔离去后，也都三三两两离开了大厅，这时，西弗勒斯刚走到壁炉旁，突然感觉到有一股微弱的力量在抓自己的衣角，西弗勒斯整个人顿时僵硬了，迅速观察了一下四周几乎已经无人，直接假装无意东西掉落，捡起东西的同时，另一只手以极小的动作抓了一下，然后立刻通过壁炉离开了马尔福庄园。

小影有话说：大讨论时间到，各位看官们猜猜，丝诺是怎么逃离的？

PS:感谢苏妫姒为本文点亮会员，加更2章！

第一百零九章 魔法部混战：丝诺被抓走了？

锦上添花是哥们，雪中送炭是朋友，有福同享有难同当是兄弟，心有灵犀一点通的是知己，一生知己不多，人生得一知己，死而无憾！

————————————————哈利的视角————————————————-————

哈利在魔法史考试时，有道题想不出来了，急得不行，快想啊！他狠狠挠了挠头，用双手捂住脸告诉自己，这时候他周围的羽毛笔正在不断地写出答案，他前面沙漏中的沙子也正在慢慢地漏下去。这时候，他却突然睡了过去。

他又一次走在那条阴冷、黑暗的神秘事务司走廊上，步子坚定、果断，偶尔会跑上几步，他终于下决心一定要到达自己的目的地，黑色大门像以往一样为他打开了，他来到那间有许多门的圆形屋子里。径直走过黑色的石头地板，穿过第二道门。几块光斑在墙上和地板上舞动着，还有奇怪的机器的滴答声，但是没时间看个究竟，他必须赶紧。他最后慢跑几步来到第三道门前，它也像其他的门一样打开了。

他又一次置身于大小如同大教堂，摆满架子和玻璃球的屋子里，现在他的心跳得非常快。他这次就要到达那里了。他走到第97排架子时向左一转，顺着两排架子之间狭长的过道急匆匆地走去。可是在过道尽头的地板上有个身影，一个正在地板上挪动的身影，好像是一头受了伤的动物。哈利的胃害怕得收紧了。他自己的嘴巴冒出了声音，那是一种尖厉的、冷冰冰的声音，没有一点儿人类的善意，“为我拿到它，把它拿下来，快！我不能碰它！但是你可以！”

地板上的黑色身影稍微动了动。哈利看到一只手指又长又白的手紧紧抓住一根魔杖，在自己的胳膊末端举了起来，听到那个尖厉的、冷冰冰的声音说，“钻心剜骨！”

地板上的男人疼得尖叫起来，他想站起身，但是扭动着身体摔倒了。哈利觉得自己好像在狂笑。他扬起自己的魔杖，咒语停止了，那个身影呻吟着不再动弹。

“伏地魔正在等？”地上的男人双臂在颤抖，他非常缓慢地将肩膀撑起几英寸，抬起了脑袋。他的脸染着血迹，很憔悴，疼得扭曲着，可还是带者刚毅不屈的神色。

“你必须杀了我。”小天狼星小声却坚定地说道。

“毫无疑问，我最后会这么做的。”那个冷冰冰的声音说道，“但是你首先要把它拿来交给我，布莱克，你认为自己感受到的疼痛就这么多吗？再想想，我们接下来还有几个小时，没人能听到你的尖叫！”

“还有这个小丫头，如果你不拿，我们就杀了她！”一道绿色咒语再次打向了一个人，熟悉的尖叫声传来，哈利再次看到一个熟悉的人，是丝诺！丝诺在地上尖叫着，不停地颤抖着。

但是当伏地魔放下自己的魔杖时，有人尖叫起来；有人大声叫喊着，从一张灼热的桌子后面倒在身边冰凉的石头地板上。哈利摔倒在地时惊醒了，还在大声叫喊，他的伤疤火辣辣的，在他周围，礼堂里的其他人人都被惊动了。

“孩子，你怎么了？要不要去医务室？”监考的托福迪教授焦急的问道。

“我不去！我用不着去学校医务室！我不想！”哈利急促不清地说着，想挣脱托福迪教授，刚才托福迪教授在周围学生的注视下扶着哈利走到了外面的门厅里，现在正非常担心地看着哈利。

“我很好，先一先生，”哈利结结巴巴地说道，一边抹去脸上的汗水，“真的！我只是睡着了，做了个噩梦！”

“考试的压力！”老巫师同情地说，颤巍巍地拍了拍哈利的肩膀，“没事了，年轻人，没事了！好了，喝杯冰水，然后你打算回到礼堂去吗？考试快结束了，不过你也许能顺利地完成最后一个问题？”

“是的，”哈利激动地说道，“我的意思是，不！我已经做完了，尽量做完了，我觉得......”

“很好，很好，”老巫师温和地说道，“我会收起你的试卷，我还是建议你好好躺一躺。”

“我会的，谢谢您”哈利用力点了点头说道，“非常感谢。”

这位老人的脚后跟刚刚跨过门槛消失在礼堂里，哈利就立刻跑上大理石楼梯，顺着走廊飞奔，惹得路上的肖像们不高兴地嘟哝着。哈利到处寻找着麦格教授。

“哈利，”赫敏和罗恩赶上来一把抓住了他，“你在干什么，你刚才到底怎么了？”

“西里斯，丝诺他们被伏地魔抓住了，在魔法部！”哈利焦急地说道。“我刚才看见了！”

“哈利别冲动，那不一定是真的！”赫敏急忙抓住哈利，“先和西里斯联系一下，你忘了丝诺几天前送你的东西了？”

哈利想起来了丝诺的炼金器，赶紧取了出来，“西里斯，西里斯你在吗？”哈利颤抖地喊道。

“哈利？是哈利吗？怎么了？”熟悉的声音传来，让哈利三人都松了一空气。

“西里斯，你在魔法部吗？”哈利再次紧张地问道。

“魔法部，我在那里干嘛？”西里斯奇怪的问道。

“没，没什么，我......”哈利还没说完，纳威就匆忙的跑了过来，还差点摔倒，幸好罗恩及时扶住了他。

“哈利，丝诺被人掳走了！我刚才听到斯莱特林的扎比尼告诉麦格教授的！”纳威擦了擦头上的汗，焦急地说道。

“什么？麦格教授呢？”哈利焦急的问道。

“麦格教授直接离开了，我不知道她去哪里了。”纳威慌乱的说道。

这时，哈利的伤疤又一疼，他又在脑海里看到一幅景象，看到丝诺正在被伏地魔不断钻心剜骨，伏地魔的冷酷的声音再次出现，“哈利波特快来，否则我现在就杀了她！”

哈利再次睁开眼睛，赶紧再次联系了西里斯，告诉了西里斯。

“哈利，你在学校里好好呆着！哪都不许去，我们会处理！”西里斯还没等哈利回话就立刻挂断了。

“我要去魔法部！”哈利见西里斯挂断了， 急得大喊了起来。

“哈利，你别冲动！”赫敏和罗恩试图让哈利冷静下来。

“不行！伏地魔说了，如果我不去魔法部，他就会杀了丝诺！”哈利几乎有些疯狂了，急得到处走，“我要去魔法部！”

“哈利，我们和你一起去！”后来的金妮和卢娜听到后赶紧说道。

“不行，你们......”哈利立刻反对。

“我们都是G.H.R.S的成员，丝诺也是，现在我们的成员被抓，我们当然不会不管，”纳威轻轻地说道，但那语气十分坚定，“建立G.H.R.S就是为了跟神秘人战斗，对不对？这又是我们头一次有机会参加真正的战斗，不然，难道说那些都是在玩游戏什么的吗？”

“不，当然不是！”哈利急忙说道。

“那我们也应该去，”纳威说得很干脆，“我们也想尽一份力。”

“没错。”卢娜说着，脸上露出了开心的笑容。

哈利与罗恩对视了一下。他知道罗恩的心思跟自己完全一样，如果他要挑选G.H.R.S成员一起去救丝诺的话，除了自己以外，他选择的一定会是罗恩和赫敏，而不是金妮、纳威或者卢娜。

“算了，反正这些都不要紧，”哈利咬着牙根说道，“因为我们还不知道该怎么去那儿呢！”

“我认为这个问题我们已经解决了。”卢娜让人恼火地说道，“我们飞过去！”

“我说，”罗恩说道，几乎忍不住要发火了，“也许你不用飞天扫帚就能飞行，但我们可长不出翅膀来，不管什么时候我们......”

“除了用飞天扫帚，还有其他的办法可以飞行呀。”卢娜心平气和地说道。

“看来我们要骑在弯弯鼾或者随便什么东西的背上了？”罗恩问道。

“弯角鼾兽不会飞，”卢娜威严地说道，“但是它们可以飞，海格说它们十分擅长发现骑手想要寻找的目标。”指了指禁林边缘的方向。

哈利转过身，看到两匹夜骐正站在两棵树之间，胆怯地眨动着白色眼睛，注视着这场秘密谈话，就好像每一句话它们都能听懂似的。

“太好了！”哈利小声说着朝它们走过去。它们晃了晃爬虫般的脑袋，长长的黑色鬃毛向后甩去，哈利急切地伸出一只手，轻轻拍了拍离自己最近的那匹夜骐亮闪闪的脖子，真是温顺的生物，自己以前怎么会认为它们丑陋呢？

哈利几人骑着夜骐飞向了魔法部。

......

经过一番混战后，哈利等人被擒住了，“波特，你完了，”卢修斯慢条斯理地说着扯下了面罩，“现在像乖孩子一样把预言球交给我吧。”

“让，让他们离开，我就把它给你！”哈利有些绝望地说道。几个食死徒大笑起来。

“你没有讨价还价的资格，波特。”卢修斯皱了皱眉，懒洋洋地说道，“你瞧瞧，我们有十个人，而你只有一个？难道邓布利多没有教过你怎么数数儿吗？”

“他不是一个人！”一个声音在他们身后大喊，“他还有我！”

哈利的心沉了下去，纳威正沿着石凳朝他们爬下来，颤抖的手里仍然牢牢握着赫敏的魔杖。

“纳威，别——回到罗恩那儿去——　”哈利疯狂地喊道。

“昏昏倒地！”纳威一边再次喊着，一边用魔杖轮流对准每一个食死徒，“昏昏倒地！昏昏倒......”

一个身材最高大、魁梧的食死徒从后面抓住了纳威，把他的双手紧紧压在身体两旁，纳威挣扎着踢他，一些食死徒大笑起来。

“他是隆巴顿，是吧？”卢修斯嘲讽地说道，“好呀，你奶奶已经习惯把家庭成员贡献给我们的事业。你死了也不会让她很吃惊。”

“隆巴顿？”贝拉特里克斯重复了一遍，憔悴的脸上闪现出十分邪恶的笑容，“太好了，我曾有幸见过你的父母，小家伙。”

“我要杀了你！”纳威眼里尽是血丝，疯狂地吼道。他拼命地挣扎着，试图攻击贝拉特里克斯，以至于抱住他的那个食死徒几乎抓不住他，食死徒急忙喊道，“击昏他！”

“不，不，不。”贝拉特里克斯有些激动地说道。她瞥了哈利一眼，接着又盯着纳威，看上去很兴奋。“不，让我们来看看隆巴顿像他爹妈一样垮掉之前能坚持多久？除非波特愿意把预言球交给我们。”

“不能给他们！”纳威大吼着。当贝拉特里克斯举着魔杖逐渐逼近他和抓着他的那个食死徒时，他发疯似的又踢又踹，猛烈地扭动着身体。“不能，哈利！”贝拉特里克斯扬起了魔杖：“钻心剜骨！”

纳威尖叫一声，双腿蜷到胸前，以至于正在抓着他的那个食死徒立刻变成了悬空抱着他。食死徒把纳威扔在了地上，他痛苦地抽搐着、尖叫着。

“这不过是让你稍微品品滋味！”贝拉特里克斯说着举起了魔杖，纳威停止了尖叫，躺在她的脚下抽泣着。她转过身，抬头望着哈利。“好了，波特，要么把预言球交给我们，要么就看着你的小朋友痛苦地死掉！”

哈利用不着再想什么了，他别无选择。预言球仍握在他手里，被他的体温暖得温乎乎的，他把它递了过去。卢修斯跳上前去想拿过来。

紧接着，在他们上方，又有两扇门猛地打开了，五个人突然飞快地冲进了屋子：小天狼星、卢平、穆迪、唐克斯和金斯莱等凤凰社成员都赶到了。

......

食死徒和凤凰社一场混战后，卢平他们带着所有人集合在一起，纳威突然大叫道，“邓布利多！”

哈利回头顺着纳威的目光望过去。在他们正上方是通向大脑厅的房门，阿不思邓布利多正站在门口，他的魔杖高高举过头顶，苍白的脸上满是怒色。哈利感到一股电流涌过全身，他们得救了。

邓布利多快速走下台阶，从纳威和哈利身边经过，他们再也没有想要离开的念头了。邓布利多走到台阶最底部，离他最近的一个食死徒发现了他，大喊着通知其他食死徒。一个食死徒撒腿就跑，像只猴子似的爬上对面的石头台阶，邓布利多的咒语轻而易举地把他拖了回来，就像用无形的线把他钩住了一样——现在只有两个人还在激战，很明显，他们谁也没有注意到邓布利多的到来。

就在这时，哈利看到了令他惊恐的画面，贝拉魔杖中的绿光直接射向了小天狼星，“不！”哈利目眦尽裂，疯狂地大喊道。

西里斯反应过来，闪了一下身，但是那道绿光似乎还是射进了他的身体里。

哈利心痛欲裂，眼睁睁地看着他的教父倒下去了，那张消瘦的、一度十分英俊的脸上既恐惧又诧异，径直地倒下了。他的教父，世界上最英勇的英雄倒下了。

哈利感到了铺天盖地的绝望，那是自己唯一的家人！“不！”哈利双眸赤红，撕心裂肺地喊道，“西里斯！”

小影有话说：啊哦~~~狠狠虐了一把哈利

各位看官大大来点，评论鲜花安慰安慰痛苦的哈利咩~~~

第一百十章 哈利的感谢和表白：小天狼星还活着

孤寂的天空，任肆意的雨点飘落，空荡的蓝色，掩藏忧郁的世界。因为爱你，所以可以看你向更幸福的地方飞去。痴情的一方注定伤的最深，自古痴情终成空。遗憾的是，渐行的时光里没有你的陪伴。

——————————————————哈利的视角———————————————————

哈利现在什么都不在乎，哪怕现在伏地魔出现了，哪怕他在和邓布利多动手也引不起哈利丝毫的注意，哈利拼命将伏地魔的思维赶出自己的大脑后，魔法部的人员都赶来看到了伏地魔和伏地魔的离开，所有的一切再也瞒不下去了。

哈利跌跌撞撞地跑到小天狼星的身边，看着闭着眼睛的小天狼星，泪水慢慢溢了出来，“西里斯？”他看上去就只是睡着了，哈利将他的头放在自己身上，终是忍不住痛哭了起来，这是卢平等凤凰社成员也慢慢走了过来，对此默默无声，卢平也红着眼眶，蹲跪在自己多年的挚友身旁。这时候，安静的空气中除了哈利的哭声，突然出现了一个微弱的声音。

“哈利......”小天狼星虚弱的呼唤着，痛哭中的哈利以为自己出现了幻听，可一旁的卢平，穆迪等人却是一脸不可置信。

“邓布利多，你快过来看看！”穆迪朝正在与福吉交涉的邓布利多大喊道，邓布利多赶紧走了过来。

“他还活着，小天狼星，他还活着！”卢平几乎喜极而泣，“哈利，快让邓布利多看看！”卢平将哈利轻轻拉开了，哈利则是被卢平那一句‘他还活着’的话，喊得愣住了，红着眼睛看着邓布利多给西里斯施了几个治疗咒语。

“梅林保佑！”邓布利多眼中似乎也闪过了一丝泪光，“他还活着！卢平，立刻将小天狼星送到庞弗雷夫人那里去，快！哈利你也去吧！学校见！”

哈利站在学校医务室外，焦急的等待着，不断向梅林祈祷着，赫敏和罗恩也在焦急的等待着，同时不断地安慰着哈利，“哈利，小天狼星不会有事的，一定不会的！”

“波特，进来吧！”哈利听到这话立刻推开门冲了进去，看着病床上闭着眼睛的小天狼星问道，“夫人，他如何了？”哈利有些颤抖，他怕听到不好的答案。

“应该说梅林保佑，波特，”庞弗雷夫人也红了眼睛，“那道索命咒虽然击中了他，但是他闪了一下，再加上他身上的这件炼金器替他挡下了一半，他的命算是保住了。不过......”庞弗雷夫人停了一下。

“不过什么？”哈利刚放下的心又悬了起来。

“别担心，他只是需要睡上一段时间就好，醒来的时间我就说不准了。”庞弗雷夫人安慰的说道。

“活着就好，”哈利激动地说道，“谢谢您，夫人!”赫敏罗恩也是含着泪笑着。

“你不该谢我，要谢应该谢给了小天狼星炼金物品的人，如果不是炼金器替他挡下了一半索命咒，那么我也救不了他。”庞弗雷夫人轻轻摇摇头，“我先去忙了，你们陪陪他，不许太吵！”说完便离开了。

“感谢梅林！”哈利看着病床上睡着的小天狼星眼中只剩庆幸。

“哈利，那个炼金物品是丝诺做的吗？”赫敏突然问道。

“是的，使她几天前送给西里斯，丝诺她......”哈利突然反应过来，他们在魔法部里根本没找到丝诺，那丝诺现在怎么样了？

“丝诺她现在不会还在食死徒手里吧？”罗恩突然想到这点大叫起来。

“我们去找校长，哈利你在这儿留着！”赫敏和罗恩准备去找邓布利多校长，就在这时，医务室门打开了，一个熟悉的声音伴着熟悉的人影奔了进来。

“哈利！”

———————————————回到丝诺的视角————————————————————

所以说，人倒霉的时候，祸事就来了，尤其是在最放松的时候。那个打晕我的人估计魔力不是特别强，半路上我就醒了，也怪自己，没注意到假布雷斯的异样，可能是刚考完试太累，没仔细观察。

我眼睛紧闭，装作昏迷，感觉自己好像被拖进了一个地方，“得手了！”一个年轻的声音兴奋的说道。

“干得好，西奥多，我的好儿子！”一个略成熟的声音传来，西奥多？西奥多诺特？岂有此理，你怎么三年级的时候没被那只鹰头马身有翼兽给撕碎呢？我在心里暗暗咒骂道。

“好了，你快回学校去吧！别被人发现了。”然后我就被拖着扔进了一间黑暗的房间，关上了门，我一睁开眼睛，看这样子估计是一间地牢，黑漆漆的。管他如何，看来我做的人偶现在可以派上用场了。

我赶紧将人偶从手环中取出，将血滴在了人偶上施了咒语，然后人偶立刻变大，变得和我几乎一模一样，反正认识我的人也不会说出我的异样，和我不熟的人也认不出来。随后，我赶紧给人偶注入了一大股魔力，一会儿应该用得着。我让人偶倒在地上装昏迷，然后将一个之前做的隐形和隐藏自身气息的炼金器带在了身上启动，最后立刻变回了狐狸躲在离门不远的地方，反正现在我隐着身，等会儿趁机逃出去。

没过多久，门就打开了，一个人走了进来，我趁着这个机会赶紧溜出门，轻手轻脚地跟着他来到了大厅，我打量了一下屋内熟悉的摆设，这里是，马尔福庄园？我轻溜到一个没人的角落里，悄悄打量着周围，看着坐在大厅中央的伏地魔浑身轻颤了一下，然后我看到父亲赶到了，父亲的脸色看着平常，但我知道他现在估计已经快急疯了。

我控制着人偶和伏地魔对话，在受到钻心剜骨时不断惨叫，我需要一个机会，一个逃跑的机会，要趁所有人不防备的情况下，需要忍耐。

这时候，父亲上前求情的举动吓了我一跳，父亲你冷静啊啊！不过听到父亲建议用夺魂咒倒是让我松了一空气，这样也好，假装被控制了，再找机会让人偶自毁！

那个老诺特控制着人偶向伏地魔走去，就是现在！

我控制着人偶向伏地魔方向射出冰锥，然后放出一堆白色浓雾挡住所有人的视线，然后立刻命令人偶自动销毁，顷刻人偶就消散了。幸好之前往人偶里注入了不少魔力，可以让人偶有足够的魔力使用魔法。

白雾散去了，看着我人偶的位置空空如也，我松了一空气，随后听到伏地魔的怒吼声，我知道我成功了！

然后诺特就被狂怒的伏地魔杀了，该！报应！拿我的命来讨你主子的欢心，你不遭报应天理难容！我看着瞪大眼睛倒下的老诺特死不瞑目的样子，同时有点担心，父亲随时呆在伏地魔身边打探消息，几乎就是时常呆在伏地魔的魔杖前，随后都有可能送命，看得我心惊胆战。

不过好在，收到消息的伏地魔很快带着人离开了，我看到父亲正准备用壁炉离开，赶紧轻手轻脚地奔过去轻拽他的袍角，父亲反应了过来，赶紧趁着捡起掉在地上的东西的机会将我抓在手里，回到了学校。

回到学校办公室后，西弗勒斯将手里的刚才抓住的毛茸茸的生物轻放在桌上，颤抖地用魔杖对着施了一个显形咒，一只浑身雪白的小狐狸出现在眼前。

“丝诺！”西弗勒斯难掩激动地喊着，用手轻轻抚摸着狐狸。

这时狐狸直接跳下桌子一闪，变回了一个美丽少女，立刻抱住了西弗勒斯的腰，颤抖地叫道，“爸爸！”

“丝诺，幸好你没事！”父亲强忍住激动地说道，父亲将我紧紧地搂住，似乎害怕我又立刻消失了。

“我没事了，爸爸。”我眼含泪水庆幸地说道。梅林眷顾啊，幸好我的人偶炼金术成功了，如果刚才要是我本人，且不说钻心剜骨，就是夺魂咒也够我受的，保不准我就真的被打上那个可怕恶心的标记了！

“这是怎么回事？”一小会儿后，我和父亲都慢慢冷静下来，父亲开始询问我到底怎么回事。我便将之前发生的事告诉了父亲。

“人偶炼金术？所以，刚才那个是你的人偶？”西弗勒斯听着丝诺的解释明白了事情的经过，同时骄傲地看着丝诺，不愧是自己的女儿。

“嗯，我变成狐狸隐形躲在角落里呢！”所以说，母亲的血脉遗传还真是救了我一命啊！要是之前用阿尼玛格斯，就算用了炼金器，也难保不会被家养小精灵察觉。

“没事就好，没事就好！”西弗勒斯轻抚着女儿的头，满心庆幸，也在感谢丝诺的母亲，若非她留下的炼金术和血统，丝诺今天未必能逃的了。

......

我和父亲聊完后，父亲便让我立刻回学院去休息，但在半路上我遇见了卢娜。

“丝诺，你，你没事了？”卢娜一脸惊讶的看着我。

“你怎么知道我出事了？”我奇怪的问道。

“你不知道？哈利带着我们......”卢娜将哈利带着人去魔法部救我的事告诉了我，我顿时愣住了。

“哈利他人呢？”我急忙问道，我没想到导致哈利去魔法部的原因居然是自己。

“在医务室，小天狼星受了重伤！”卢娜担忧地说道。

“谢谢你们！”我向卢娜道了谢，然后向医务室飞奔过去，梅林在上，但愿小天狼星没事，要不然我罪过可就大了，毕竟哈利是为了救我才去的魔法部啊！

到了医务室，我看到了哈利三人站在病床边，我赶紧喊道，“哈利！”

“丝诺，你没事了？”哈利看着进来的丝诺一脸欣喜。

“我没事了，小天狼星怎么样了？”我看着病床上的小天狼星有些担心的问道。

“西里斯没事，只是要睡几天，丝诺，”哈利一脸感激得看着我，“谢谢你的炼金器，是它救了西里斯，谢谢你！”

“不，你不用谢我的，如果你不是为了救我，你们也不会去魔法部，是我连累你们了。”我愧疚地说道，幸好所有人都没事。

“丝诺，你是被谁救回来的？”赫敏好奇地问道。

“斯内普教授！”我不打算解释太清楚，便说是父亲救了我，“他想办法将我带回来了！”

“是这样啊！”赫敏表示理解，毕竟斯内普教授是很疼丝诺的。

“赫敏，你们能先去告诉麦格教授一声吗？我刚回来！”我轻声说道。

“好的，没问题！”赫敏点点头同意，顺便把罗恩一把拉走了。

“谢谢你带人去魔法部救我，哈利！”我真诚地感谢道，不管如何哈利都是为了我才去的魔法部，虽然没对救我起什么作用，但终归哈利是为了救我，这个朋友是真的交的值！

“不客气，你是我朋友，而且......”哈利看着眼前自己喜欢的女孩，想到知道她被抓之后的慌乱，哈利决定吐露自己的心声。

“而且什么？”咦，哈利的脸怎么变红了？

“你是我喜欢的人，为了救你我做什么都愿意......”哈利小声地说道，声音虽小，但足够我听清楚了，我登时有些发懵。

这，这这这到底是神马情况啊？哈利喜欢的不是秋张吗？怎么会对我表白啊？

“哈，哈利，你，你没事吧？”我小心翼翼的问道，哈利虽然有时很冲动，但却是个很敏感的男孩，太直接对他说清楚我怕刺激到他。

“我没事！”哈利鼓起勇气放大声音，“我喜欢你，一直很喜欢你，从你曾经安慰我的时候开始，甚至我注意到你从不用救世主的眼神看我时候开始，我就一直喜欢你，可是，就在去年，当我想和你表白的时候，你已经和马尔福在一起了，现在你们已经分手了，你，能不能，试着接受我呢？”哈利的绿色的双眸中带着期盼和紧张，掌心中已经充满了汗水。

医务室里沉默了很久，越久的沉默让哈利从一开始的期盼，慢慢彻底变成了失望，绿色的眼睛也慢慢黯淡了下去。

“对不起，哈利！”我终究还是开口了，感情这种是不受控制，但是就算是伤到哈利，我也必须说清楚，当断不断，必受其乱，如果我不拒绝得干干净净，让哈利有任何幻想的话，这只会影响到哈利以后的感情。

“因为马尔福吗？你还是没有忘记他对不对？我可以等的！”哈利试图挣扎着，略带激动的说道，抓住我的手。

“不止是因为他，哈利！”我慢慢将哈利的手推开，认真地看着那双美丽的绿眸，“我只把你当成我的朋友，我的挚友，可以并肩作战的战友！就算没有德拉科，我今天也不会接受，因为我对你只有友情，如果我接受，这对你不公平，对我也不公平，哈利，你该睁大眼睛看清楚，你身边有比我更值得你喜欢的人，比如金妮，她对你的感情就很深。”

“可是我喜欢的是你啊！”哈利眼睛有些酸涩的说道。

“哈利，你喜欢我是不是因为我从未戴过有色眼镜看你，从未误解过你，但你有没有想过，这也许只是你对我的感激，你也许是错将这种感激当成了喜欢了，哈利，明示自己的心，金妮为了你愿意冒着生命危险，和你一起闯魔法部，这种感情才是喜欢，才是爱！”我柔声的劝着哈利。

“丝诺，我分得清楚感激和喜欢。”哈利低声嘶哑的说道，眼眸中充满了失望和痛苦，丝诺，你可以不接受我的感情，但你不能误解我对你的感情，我是真的在乎你啊！我对你的感情并不比马尔福少半分！

“对不起，哈利。”我轻轻摇摇头，再次说道，一向能言善辩的我，现在却不知道该说什么了，只能将这句话再次重复了一遍，不再直视哈利的眼睛。我当然知道哈利对我的感情或许是真的，或许是和德拉科一样的感情，可是我终究是要，也只能对他说对不起了。

“没，没关系，感情的事情是不能勉强的，”哈利强忍住心中的痛意，“丝诺，我们还是朋友对吗？”哈利勉强微笑着，看着眼前的女孩。

“当然，哈利。你永远，都是我的挚友！”我坚定地说道，挚友，只能是挚友，对不起，你我终究只会是朋友。“哈利，你，你看着小天狼星吧！我先离开了。”我勉强对哈利笑了笑，然后不敢回头，迅速地离开了医务室。

“挚友，永远都是。”哈利看着丝诺的背影，将丝诺的话再次低声重复了一遍，美丽的绿眸中终究还是滑出了一滴泪水，不知是为了丝诺的拒绝，还是为了自己彻底无望的爱情。哈利慢慢抬手，轻轻将脸上的眼泪拭去了，也许拭去的不仅仅是泪水，有些感情终归是必须要去放弃的。

祝你幸福，丝诺，我爱过的女孩，从今以后，你只是我的挚友。

小影有话说：这章写的我自己都有些想落泪，突然觉得文章中哈利很像我，初入大学的我也对一个男孩动了心，可当我什么都还没来得及说的时候，他的身边已经站了另一个人了，在感情中，单相思的人是最痛苦的，因为你在乎的人永远都不是你的，你只能任由时间去抚平伤口，但是，伤口有时可以抚平，也许还是会留下疤痕，人生中第一段感情是最难忘的，即使是是暗恋，即使它无疾而终，但我相信，我一生也不会忘记那个男孩，因为，是他教会了我心动的感觉。

PS：谢谢星辰空为本书开通了会员，再次加更2章！

第一百十一章 五年级结束：战争彻底爆发

终于有一天，我也可以放掉当年那么多不懂，那么多疑惑。终于有一天，我也可以再对你微笑。终于有一天，我也可以再对你说你好。终于有一天，无论谁，在哪里，再次提及你的消息，我都可以真的笑笑，心里没有一点涟漪。

————————————————————————————————-—————————

跑出医务室后，我心里有些乱，不愿回学院，通过手环告诉了德拉科和布雷斯我已经回到学校里，然后我去了有求必应屋里。

我来到有求必应屋后，想着刚才发生的事情，心情十分复杂，我从未想过哈利居然会喜欢我，我一直以为他喜欢的人是秋张，未来和他在一起的人是金妮，可我没想到他会突然对我表白。

到底是从什么时候开始的？我竟然从未注意过，也许，也许从他去年邀请我做他的舞伴的时候，哈利就已经开始表露了自己的心意。当时我只是以为他只是没请到秋张，又想找个熟悉的人，所以才会邀请我。

丝诺啊丝诺，你的情商到底是有多低啊？我不禁摇头苦笑，没想到啊，在感情上伤害哈利的人居然成了自己。希望哈利能够尽快忘了这段感情吧，金妮也许才是最适合他的人，就冲这女孩愿意不顾一切陪着哈利去魔法部，就足以证明她对哈利的爱意。

我只能默默希望哈利能早点走出来，和真正爱他的人走到一起。哈利，真的对不起，我双手捂脸，紧紧地闭上眼睛，在心里再次默念道。

我刚出有求必应屋，就听到了有人在叫我，“丝诺！”激动地叫喊声打断了我的思考，我还没来得及反应，就被德拉科狠狠地抱在了怀里，抱着我的手臂十分用力，像是要将我揉进他的血肉里。

“我没事，德拉科，”我也回抱住他，“我一点伤都没受，真的。”我温和地说道。顺便迅速看了一下四周，幸好没人！我赶紧将激动地德拉科再次拉近了有求必应屋。

“你吓死我了，我以为，以为你......”德拉科松开我，紧紧抓住我的肩膀仔细地看着我，“你真的没事？”德拉科眼中尽是担心和忧虑。

“我没事，爸爸将我带回来了！”我拉着德拉科坐下，柔声安慰道，“布雷斯呢？他怎么样了？”我突然想到有人冒充了布雷斯，他没事吧？

“他没事，我们之后发现有人冒充了他，直接告诉了院长，幸好......”德拉科一脸庆幸，“你被带到哪里了？”

“......”我突然有点不想回答了，在你家，我能直接这么说吗？

“你，你是不是被带到我家里了？”德拉科看到丝诺的脸色突然有些变换纠结，瞬间想到了缘由。

我只能尴尬地点点头。

“抱歉，丝诺！ ”德拉科搂住自己的女孩愧疚地说道。

“没关系，这也不是你能改变你的。”我摇摇头安慰道。

“是谁将你掳走的？”德拉科想到这儿就恨不得跟那个人一打的钻心剜骨！

“西奥多诺特！”我毫不犹豫地说道，我对这个人本身也就没什么好感，“不过他的父亲已经死了！”

“怎么回事？”德拉科听出了丝诺语气中的嘲讽。

“记不记得我曾跟你说过东方的报应说法？这对父子就是典型的报应例子，”我想到老诺特的下场，想起他死不瞑目的样子，不得不说，天道好轮回啊!然后我将事情发生的经过告诉了德拉科，对德拉科没什么好隐瞒的，当然，除了人偶炼金术，这件事还是在战争结束后告诉他吧！

“果然是报应啊！”德拉科听到老诺特被杀了之后也是一脸不屑，“我相信，教父他一定会想让诺特这个家族从巫师界消失的，反正这个家族落魄的就只剩下他们父子俩了。”

“到时再说吧！我估计这学期暗中盯着我的人就是那个诺特，不过他恐怕没想到他自以为自己立了功，却间接害死了自己的父亲。”想到这儿，我觉得他真是自找的，好好的什么不做，一切和平，这下好了吧！

“他那是自找的，放心，我和布雷斯会盯着他的，也会好好‘回报回报’他。”德拉科灰蓝色的双眸眼底闪过一丝狠辣，马尔福的狠毒不会在表面上，但是也绝不会温和半分。

“德拉科......”我突然想到卢修斯叔叔当时是和伏地魔一起去了魔法部的，也许被哈利注意到了。

“怎么了，丝诺？”德拉科就看着眼底有些愧疚的爱人，慢慢问道。

“哈利知道我被掳走后，带着人去了魔法部，卢修斯叔叔和伏，那个人也去了，魔法部的人已经知道他回来了，而且，我不知道哈利究竟看没看到卢修斯叔叔......”我犹豫了一下，还是说了出来。

德拉科听后皱了皱眉，“放心，丝诺，可能会被审讯一番，但是不至于造成太大的后果，”德拉科对自己的家族的影响力还是很有信心的，不过......那个疤头为了救你去闯了魔法部？”那个疤头还没死心不成？想到这儿，德拉科的一张俊脸瞬间黑了。

“咳咳，我和他是朋友嘛，哈利是个重视友情的人，所以才会来救我啊！”我有些心虚地说道。

“只是朋友？”德拉科还是有些不满，“那个波特这学期没跟你说点别的？”德拉科灰蓝色的眼睛直视着我问道。

跟我表白了算不算？问题是这话我敢说出来吗？敢吗？敢吗？这事要是让德拉科知道了，保不准他直接跑去跟哈利决斗都有可能，德拉科的醋劲有多大我还是有体会的。

“没有，你想哪里去了啊？”我假装不在意地白了他一眼，“我和哈利只是朋友，真的，你啊，就是爱乱吃醋！”我亲了一下德拉科的脸颊，作为证明。

“哼！”德拉科耳朵红了红，丝诺是没什么想法可不代表那个疤头没什么想法，不过他也只配想想了！德拉科搂着自己的爱人心里一阵得意的想着。

我看着已经没多想什么的德拉科终于松了一口气，有些事，有些感情终究需要隐藏，被知道了，只会理不清，还是让它随着时间消逝吧！

......

那个连名字都不能提的人回来了，魔法部部长康奈利福吉在星期五晚上的一个筒短声明中证实了那个连名字都不能提的人又回到了这个国家，并且再一次展开了活动。

“我不得不十分遗憾地宣布那个自诩为魔王的巫师，噢，大家知道我指的是谁，还活着，而且又在我们当中活跃起来，”福吉在向记者们致辞时说，他看上去既疲倦又狼狈不堪，“同样遗憾的是我们要报道阿兹卡班的摄魂怪发生了大规模的叛乱，它们已经表示反对继续为魔法部工作。我们相信这些摄魂怪目前正在为那个魔头效力。我们强烈呼吁魔法界的民众们保持警惕。魔法部正在出版家庭及个人初步防御指南，并在接下来的一个月内免费分发到所有的巫师家庭。”

真的够打脸的，我有些嘲讽的看着预言家报纸上福吉一脸狼狈的引咎辞职，老东西，现在也算达成心愿了？可以跑路了，不过你的名声可是被乌姆里奇败完了！

“已恢复霍格沃茨魔法学校校长、国际巫师联合会成员以及威森加摩首席巫师等职的阿不思邓布利多，目前为止还没有抽出时间接受我们的采访。他在过去一年中始终坚持认为，神秘人不像大家所希望和深信的那样，他还没有死，他再一次召集了他的拥护者，准备重新夺权。”

我看着这段话，抬头看了看校长席位的那位老者，即便我知道剧情，但我也不可能猜透这位智慧的老者究竟在想些什么，邓布利多似乎感应到了我的视线，将目光看向我，并向我举杯眨了眨眼，我轻轻向他点了点头，然后便转开了目光。

魔法部里伏地魔想要的那个预言球里，预言着他和哈利的未来，两人人终究只能活一个人，那个活下来的人一定是哈利，也只会是哈利。

学期即将结束，我在草地上漫步的走着，学生们躺在草地各处晒着太阳，有的在聊天，有的在看《星期日预言家报》，还吃着糖果。很美好的一幅画面，是不是，可是这些开心的笑容可以维持多久？战争彻底爆发了，又会有多少巫师离世？多少家庭被毁灭？

这时，哈利的身影突然出现，他似乎从海格小屋的方向出来，他就慢慢在阳光下走着，顺着草地走着。当他经过时，人们又大声地呼喊他。他把眼睛闭上了好一会儿，看样子是很烦那些人，突然我对上了那双温润清澈的绿眸，哈利朝我轻轻笑了笑，我亦然，温和地对他笑了笑，其实我们大概都可以从对方的眼睛中读出那句话，“加油！”

我想小天狼星应该已经醒了吧？不然哈利是不可能有时间在这里逛的，谢谢梅林的眷顾，没将我这个朋友最在乎的亲人收走，也感谢他的保佑，让我平安从伏地魔手里又逃了一次。

很快，我的东西就打包好了，又得去凤凰社总部暂居了，时间过得很快，也很慢，但我希望这两年它能过快一点，我希望黑暗的时光能早点结束，我看着安静下来的学校，望着一片清澈的蓝天，慢慢微笑着。

战争彻底爆发，有些事也依然要坚持下去，为了我的父亲，为了我的爱人，为了我的挚友，还有，我所一直追求的，幸福。

小影有话说：五年级结束，小影心里有些惆怅，快到完结篇了

小影心里有些不舍啊，时间过得真快！

哈利波特，是我年少最美的梦，即便我已长大，但我也舍不得它结尾，

我相信很多哈迷也许同我的想法一样，宁愿相信我们的猫头鹰迟到了，也不相信自己不是巫师；宁愿相信我们是没有魔力的麻瓜，也不愿意相信那个魔法世界是不存在的，我相信九又四分之三站台一直，存在着。这个梦，会持续一生。

第一百十二章 赫奇帕奇金杯：烧焦的手

活着必定要经历一些挫折，而我们依然坚强战胜每一次挫折，只要我们还活着，就值得庆幸!

——————————————————布莱克老宅———————————————————

再次住到布莱克老宅后，似乎一切都没变，我每天还是照样吃饭睡觉，做魔药，做炼金物品。哈利暂时还要回德思礼家住上一段时间，再加上赫敏不在，我就只好整天闷在房间里做自己的事情。

想到人偶炼金术，我曾经在父亲面前假装抱怨过，说材料非常难得，已经用完了，还表现得十分遗憾。事实上，材料我还有，但我并没有告诉父亲，因为我有别的考虑，如果我没记错，德拉科在六年级的时候会被伏地魔逼着去杀害邓布利多，而父亲会应纳西莎阿姨的请求帮助德拉科，父亲为此还立了一个牢不可破咒。

虽说现在的剧情已经改变了很多，但是我必须以防万一，假如父亲再次这么做了，我会在父亲不知道的情况下，用邓布利多的人偶替换他本人，这样既救了邓布利多，也不会让父亲违背他手上的牢不可破咒。所以，这件事情，必须要瞒着父亲了，但是，我真的希望父亲不要答应那个请求，如果父亲真的杀了邓布利多，那么就算人们知道父亲是凤凰社的间谍，也很难原谅他。

每当父亲来布莱克老宅时，我甚至想立即开口告诉他这件事，可是却悲哀的发现，那么做，我的喉咙又会出现剧痛现象，还是什么都说不出来，为这事，我没少在心里扎梅林那个死老头的小人，混蛋！

“丝诺，丝诺？”一声呼唤打断了我的神游天外，见所有人都注意着我，我顿时有些脸红。和上个暑假变化很大的一个地方，就是我被允许参加凤凰社的会议了，我却在这时走神了。

“对不起，我走神了，你们说到哪了？”我看着凤凰社成员都看着我，顿时觉得有些尴尬，小心地问道。

“没事，邓布利多在问你你对剩下魂器的看法！”卢平温和地说道。

“校长？”我有些疑惑地看着邓布利多。

“丝诺，你找到了两个魂器，我相信你对其他魂器一定有你独特的看法，能说来听听吗？”邓布利多眼镜后湛蓝色的眼睛似乎在放光，好像就笃定我知道一般，好吧，我的确知道。

“唔......”我故作沉思的样子想了想，“我只是觉得，伏地魔他选的魂器的应该都是特殊意义，就像日记本，”

“这不是理所当然的嘛？”一个凤凰社成员翻了翻眼睛，没礼貌的狮子！

“安静，别打断丝诺的思路！”卢平阻止了他的发言，“继续说，丝诺。”

“挂坠，冠冕，校长，您就没发现这两样东西的相似之处？”我反问邓布利多，我就不信你没想过。

“是的，斯莱特林的挂坠，拉文克劳的冠冕，所以丝诺你是认为......”邓布利多说着已经销魂两件魂器的来历。

“没错，我怀疑伏地魔是将有关四个学院传承的东西都做成了魂器，格兰芬多宝剑在您手里，他没办法，但是还有赫奇帕奇金杯啊，它也有很大的可能性不是吗？”我耸耸肩，单刀直入的说道。

“的确很有道理，可是我们怎么找呢？”尼法朵拉唐克斯听完后，双手撑住额头，一脸郁闷地说道。

“也许金杯在食死徒手里！”疯眼穆迪灌下一大口酒，甩甩头说道，“就像日记本，交给了马尔福，挂坠地点布莱克知道，那么这个金杯也许也在一个食死徒手中。”穆迪粗声粗气地说道。

“有道理！”

“但是会是哪位？”

“那个狼人首领？”

“......”大家纷纷开始猜测是哪位食死徒。

“贝拉莱姆斯特兰奇！”我突然说道，听到我的话，所有人都慢慢静了下来，“如果非要说在食死徒里伏地魔最重视谁的话，我想那个女人肯定是可以排在前三的，因为她够忠心，实力也够强，那么伏地魔没理由不会交给她一件魂器保管！”魂器的事情还是尽早解决的好！索性跟魂器有关的消息我可以说出口。

“很精彩的分析，孩子，”邓布利多似乎很欣慰的点点头，“那么我们需要去贝拉莱姆斯特兰奇的金库看看了！我想这件事情，交给西里斯比较合适，毕竟那位贝拉女士以前是一个布莱克。”邓布利多看向了一旁已经恢复健康的英俊男子。

“没问题，教授！”小天狼星兴奋地露出洁白的牙齿，笑着保证道，“交给我吧！我会找到办法的！”说到小天狼星，我得说我是低估了他的恢复能力，本以为他会睡很久，没想到两天不到就醒了，而且很快就恢复了健康，继续热情的加入了工作。不得不说，狮子的生命力从某些方面来看还是很顽强的。

散会后，我急忙回到房间，看着手里的记事水晶石，哎呀妈呀，可算是把邓布利多的模样给拍下来了，他的人偶制作终于可以开始动工了，我相信做他人偶的难度可比做我自己的那个难度大多了，毕竟，邓布利多的魔力要远胜于我，要做个维持他本人时间够久的人偶可没那么容易！

我将录下的邓布利多画面放了出来。等等，这是什么？我瞪大了双眼。

看着画面中桌下邓布利多隐藏起的那只手，已经烧焦了的那只手，既干枯又焦黑，好像上面的肉都被烧干了。邓布利多他......他已经被那个戒指给诅咒了吗？怎么会这么快呢？我大脑瞬间有些空白，直接瘫坐在椅子上。大势不改，我想起了梅林的话。所以，邓布利多终究是真的活不了太久吗？那么，也许他今年还是会让父亲杀了他去取得伏地魔的信任，所以......所以父亲还是会背上杀死邓布利多的罪名？！

如果真的是这个样，就算战争结束后，人们也很难原谅父亲做的这件事。不可以！我绝不允许父亲做了那么多的牺牲之后，却还是要被他人理所当然的误解！

不！我使劲摇着头否认，我一定要延长邓布利多活着的时间，就算他真的要去见梅林，也必须要将父亲背负的脏水清干净再说！他必须多活一阵子，人偶，对，我要赶紧做好它。必须提前做好布置，顺便要找机会看看父亲的手心，看看父亲的手心里是否会出现牢不可破咒的印记！如果真的有，那么走这一步就是势在必行了！

我用手指使劲揉了揉太阳穴，克制住自己脑中那些可怕的想象，可正当我准备开始做人偶的时候，突然觉得有些心神不宁，而且心口觉得很不舒服，这是什么不祥的征兆吗？

小影有话说：老蜜蜂你要离世也得在伏地魔彻底消失后，教授的名声还需要你呢！

不过，我也在考虑，邓布利多一定要死吗？是不是要考虑让他多活上个十年八年？说实话，这一对我在看小说的时候，觉得邓布利多和格林德沃这对挺可惜的，几乎是错过了一生啊~~~要不要邓布利多消灭伏地魔后，让他去德国找自己的老情人算了？

让老蜜蜂直接死了，是不是违背了我曾说过的所有善良的人都会幸福的承诺呢？

欢迎各位看官给我留个意见哦~~~

第一百十三章 牢不可破咒：斯内普的考虑

亲情是一盏灯，它会指引你走向正确的地方，但有时也会把你带向歧途；亲情是一盆火，它会温暖你的心，但有时也会将你的理智烧掉；亲情是一颗药，它会治疗你的创伤，但有时也会加重你的病情。

————————————————西弗勒斯的视角———————————————————

西弗勒斯冷冷地看着门口两位不请自来的客人，狠狠地皱了皱眉。

“西弗勒斯，”纳西莎脸色惨白，紧张地小声说道，“我可以跟你谈谈吗？事情很紧急。”

“当然。”西弗勒斯慢慢退后一步，把她让进了屋里。她那仍然戴着黑色兜帽的姐姐也跟了进来，尽管她并没有受到邀请。

“斯内普。”经过自己身边时，她简单地招呼了一声。

“贝拉特里克斯。”西弗勒斯淡淡地回道，薄薄的嘴唇扭曲成一个略带讥讽的微笑，随后直接关上了门。

几面墙都是书，其中大部分是古旧的黑色或褐色的皮封面；一盏点着蜡烛的灯从天花板上垂落下来，投下一道昏暗的光圈，光圈里挤挤挨挨地放着一张磨损起毛的沙发、一把旧扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。这地方有一种荒凉冷清的气息，似乎平常没有人居住。

事实上，自从丝诺很久没来居住后，这里的确几乎不会有人再来了。

“那么，我能为你做什么呢？”西弗勒斯在姐妹俩对面的扶手椅上坐了下来，低声问道。

“这里，这里没有别人吧？”纳西莎的眼神四处看了看，轻声问道。

“当然没有。噢，对了，虫尾巴在这里，不过我们不把害虫计算在内，是不是？虫尾巴，倒来几杯酒，你就可以出去了！”西弗勒斯懒洋洋得对那个恶心的人说道。

虫尾巴几秒钟后回来了，用托盘端着一只脏兮兮的酒瓶和三只玻璃杯。他把托盘放在那张摇摇晃晃的桌子上，立刻三步并作两步地离开了，重重地关上了那扇被书隐藏的门。

西弗勒斯倒出三杯血红色的葡萄酒，递了两杯给姐妹俩。纳西莎嘟哝了一句“谢谢”，贝拉特里克斯什么也没说，继续狠狠地瞪着自己。但这似乎并没有让西弗勒斯感到局促不安，他好像觉得这挺好笑的。

纳西莎接过酒，一口气说开了，“西弗勒斯，真对不起，这个样子来打扰你，可是我必须来见你。我想，只有你一个人能帮助我。”纳西莎颤抖着深深吸了口气，“西弗勒斯，我知道我不该来这儿，我被告知，对什么人也不能说的，可是，”

“那你就应该管住你的舌头！”贝拉在一旁吼道，“特别是当着眼前这个人！你起过什么作用呢？”贝拉讥讽地问道，“我们从你那儿得到过什么有用的情报呢？”

“我的情报是直接传给黑魔王的，”西弗勒斯有些嘲讽地反击着这个疯女人，“既然他没有把它们告诉你......”

“他什么都会告诉我的！”贝拉立刻火冒三丈，“他说我是他最忠诚、最可靠的......”

“是吗？”西弗勒斯挑了挑眉，“在遭遇了魔法部的那场失败之后，他仍然这么说吗？”

“那不是我的错！”贝拉涨红着脸说道，“过去，黑魔王把他最宝贵的东西都托我保管，如果不是卢修斯......”

“你怎么敢!你怎么敢说是我丈夫的错！”纳西莎突然用低沉的、恶狠狠的声音说道，抬头望着她姐姐。

“追究是谁的过错已经没有用了，”西弗勒斯不动声色地说道，“该做的已经做了。”

“但你什么都没做！”贝拉气愤地说道，“是啊，我们其他人都在冒着危险，出生入死，你却又一次不在场，是不是，斯内普？”

“我得到的命令是留在后方。”西弗勒斯继续冷静地说道，“莫非你不赞同黑魔王的想法，莫非你以为，如果我加入食死徒的阵营，跟凤凰社作战，邓布利多会毫无察觉？还有请原谅，你说冒着危险？实际上你面对的只是几个十几岁的孩子，不是吗？”

“你明明知道，很快半个凤凰社的人都加入进来了！”贝拉想到魔法部的情况，怒吼道，“还有，既然说到了凤凰社，你仍然声称你不能透露他们的总部在什么地方，是不是？”

“我不是保密人，不能说出那个地方的名字。我想，你应该明白那个魔法是怎么起作用的吧？黑魔王对我传递给他的凤凰社的情报很满意。你大概也猜到了，我的情报导致了爱米琳万斯最近的被捕和被杀不是吗？”西弗勒斯没有理会贝拉的愤怒，冷冰冰地说道。

“就凭你说的这些，我们就应该相信邓布利多从来没有怀疑过你？”贝拉继续尖锐地问道，“他不知道你实际上为谁效忠？他仍然毫无保留地相信你？”

“我的角色扮演得很出色。”西弗勒斯站起身，直视着贝拉的眼睛，“你忽视了邓布利多的一个最大的弱点：他总是把别人往好处想。邓布利多曾经是一位伟大的巫师，没错，不可否认，但是邓布利多已经老了。上个月跟黑魔王的那场较量让他大伤元气。他受了重伤，因为他的反应比以前慢了。但是这么多年来，他从来没有停止过对西弗勒斯斯内普的信任，这就使我对黑魔王具有很大的价值。”

他当然会信任，西弗勒斯在心里有些自嘲的想着，不管是因为曾经的莉莉，还是因为现在的丝诺。“好了，纳西莎，你是来请求我的帮助的？”西弗勒斯看向自己挚友的妻子。

“是的，西弗勒斯。我想，也只有你能够帮助我了，我现在是走投无路了。黑魔王不许我说这件事，卢修斯也没有办法！”纳西莎继续说道，眼睛紧紧闭住一瞬，“他不希望任何人知道那个计划。那是非常机密的。可是，”

“既然他不许你说，你就不应该说。”西弗勒斯立刻摆手说道，“黑魔王的话就是法律。”不知为何，他不想听，也许听下去，他会愧对自己对丝诺的承诺。

纳西莎倒抽了一口冷气，脸彻底煞白了。

“怎么样！”贝拉得意地对她妹妹说道，“就连斯内普也这么说：既然不许你说，你就保持沉默吧！”

“我碰巧知道那个计划。”西弗勒斯低声说道，“黑魔王把计划透露给了很少几个人，我是其中之一。不过，如果我不知道这个秘密，纳西莎，你就会犯下严重背叛黑魔王的大罪。”

“我就猜到你肯定是知道的！”纳西莎有些激动地说道，“他这么信任你，西弗勒斯，”

“你知道那个计划？”贝拉立刻满脸的怒气，“你会知道？”

“当然。”西弗勒斯挑了挑眉，继续看向纳西莎“可是你需要什么帮助呢，纳西莎？如果你幻想我能说服黑魔王改变主意，恐怕那是没有希望的，一点儿希望也没有。”

“西弗勒斯，”纳西莎的眼泪顺着她苍白的面颊滚落下来，“那是我的儿子，德拉科是我惟一的儿子！”

“德拉科应该感到骄傲，”贝拉冷漠地说道，“黑魔王给了他极高的荣誉。而且我要替德拉科说一句，他面对责任没有退缩，他似乎很高兴能有机会证明自己的能力，他对即将发生的事情非常兴奋，”

“他才十六岁！为什么，西弗勒斯？为什么是我的儿子？太危险了！这是为了报复卢修斯的失误，我知道！”纳西莎想起当时的情况，尖叫道。

西弗勒斯什么也没说，迅速避开了纳西莎的目光，不去看她的眼泪，但他不能假装没有听见她的话。德拉科是自己的教子，自己又何尝不心疼？

“所以他才选中了德拉科，是不是？”纳西莎逼问道，“就为了惩罚卢修斯，是不是？”

“如果德拉科成功了，”西弗勒斯眼睛仍然望着别处，“他就能获得比其他所有人更高的荣誉。”

“可是他不会成功的！”纳西莎哭着说道，“他怎么可能呢，就连黑魔王自己都......”纳西莎哽咽了一下，“没有一个人成功过！西弗勒斯，求求你！你一直是，你是德拉科的教父，你也是卢修斯的老朋友，我求求你！你是黑魔王最得意的亲信，你能不能跟他谈谈，说服他，”

“黑魔王是不可能被说服的，我不会愚蠢到去做这种尝试。”西弗勒斯立即摇头拒绝，“我不能假装说黑魔王没有生卢修斯的气。当时卢修斯应该在那里守着，虽然他没被抓住，但是他搭上了那么多人，而且预言球也没能取回来。是的，黑魔王很生气，确实非常生气。”

“看来我说的没错，他是为了报复才挑选德拉科的！”纳西莎哽咽着说道，“他根本就不想让他成功，只想让他去送命！你能办到的。德拉科办不到，你能办到，西弗勒斯。你会成功的，你肯定会成功的，他给你的奖赏会超过我们所有的人！”

西弗勒斯看着纳西莎泪痕斑斑的脸，犹豫了一瞬，终于慢慢说道，“我想，他打算最后再派我去办。但他决定先让德拉科试一试。你知道，万一德拉科成功了，我就能够在霍格沃茨多待一阵子，把我作为一个密探的有用角色扮演到最后。黑魔王非常生气，他没能听到预言。你和我一样清楚，纳西莎，他不是轻易能够原谅人的。”

纳西莎瘫倒在地，在地板上抽泣着、呻吟着。“我惟一的儿子，那是我惟一的儿子啊！”

“你应该感到骄傲！”贝拉冷酷地说道，“如果我有儿子，我巴不得牺牲他们去为黑魔王效忠呢！”

纳西莎绝望地叫了一声，突然想到了什么，抓住西弗勒斯的手臂，“西弗勒斯，就算不是为了德拉科，我求你也为了德拉科的未来幸福想想啊！”纳西莎用丝诺做着暗示。德拉科是丝诺的爱人，也许看在丝诺的份上......她知道自己这么做也许有些无耻，但她没有办法，为了她的德拉科，她只能如此......

西弗勒斯听出纳西莎话语中的暗示，心情变得更加沉重，自己的女儿自己还是了解的，她很爱德拉科，如果自己真的放任德拉科走向死亡不管的话，那么丝诺一定会痛不欲生，西弗勒斯再次静默了一会儿，最终还是做出了决定。　“也许我有可能，帮助德拉科。”

纳西莎脸白得像纸一样，眼睛睁得滚圆。“西弗勒斯，西弗勒斯，你愿意帮助他？你愿意照顾他，保证他安然无恙？”

“我可以试一试。”西弗勒斯微微点头说道。

纳西莎突然跪在西弗勒斯的脚边，用两只手抓着他的手，“如果你会在那里保护他，西弗勒斯，你能保证吗？你能立一个牢不可破的誓言吗？”

“牢不可破的誓言？”西弗勒斯脸上的表情变得不可捉摸了，这时脑中闪过了丝诺的笑容，以及自己对她的承诺。

贝拉发出一串得意的笑声打断了西弗勒斯的记忆。“你没听明白吗，纳西莎？哦，他会试一试的，我相信又是那套空话，又是那样临阵脱逃。当然啦，都是听从了黑魔王的吩咐！”

西弗勒斯有些空洞的双眸紧紧盯着纳西莎那双沾满泪水的眼睛，而她继续攥着他的手。

如果自己答应了，那丝诺呢？丝诺知道真相后，只怕是会彻底放弃德拉科了。可是他不信任邓布利多，是的，他不信任，他谁都不信。他并不愿意相信邓布利多完完全全用心保护自己的丝诺，可是他想到邓布利多的那只烧焦的手，还有邓布利多那近乎遗言的嘱托，也许到最后，对邓布利多动手的还得是自己不是吗？自己答应过他的。但是，德拉科必须好好的，不止因为他是我的教子，还因为他是我女儿的爱人，这关系到丝诺一生的幸福！至于这个秘密，相信纳西莎和卢修斯都有把握隐藏住，西弗勒斯想到之前和邓布利多签订的魔法契约，他承诺过自己，他保证所有的凤凰社成员都会保证丝诺的平安，那么，自己也必须......

“当然，纳西莎，我可以立一个牢不可破的誓言，”西弗勒斯轻声说道，“也许你姐姐同意做我们的见证人。”为了我的丝诺，做什么都是值得的。

贝拉吃惊地张大了嘴巴。西弗勒斯矮下身子，跪在了纳西莎的对面。在贝拉惊愕的目光下，他们互相握住了对方的右手。

“你需要拿着魔杖，贝拉特里克斯。”西弗勒斯冷冷地说道。

贝拉慢慢抽出魔杖，脸上仍是一副吃惊的样子，她走上前，站在两人身边，把魔杖头点在他们相握的两只手上。

纳西莎开始说话了，“西弗勒斯，在我儿子德拉科试图完成黑魔王的意愿时，你愿意照看他吗？”

“我愿意。”西弗勒斯说道。为了丝诺的安全与幸福，我会的。

一道细细的、耀眼的火舌从魔杖里喷了出来，就像一根又红又热的金属丝，缠绕在他们相握的两只手上。

“你愿意尽你最大的能力，保护他不受伤害吗？”

“我愿意。”西弗勒斯继续说道。

第二道火舌从魔杖里喷了出来，与第一道缠绕在一起，构成一根细细的、闪着红光的链条。

“还有，如果必要的话，如果德拉科眼看就要失败，”纳西莎低声说道，“你愿意把黑魔王吩咐德拉科完成的事情进行到底吗？”

片刻的沉默。西弗勒斯眼底闪过了一丝坚定。贝拉注视着他们，她的魔杖悬在他们紧攥的两只手上，她的眼睛瞪得大大的。

“我愿意。”西弗勒斯终于再次说道。可这时，自己的脑中却闪过了丝诺对自己说话时的情景，“你答应过我，爸爸，你答应我你会好好的，你会好好的看着我长大！”丝诺流泪的绝望模样出现了在自己的脑海中。

而此时，贝拉的脸被第三道火舌的光映得通红，火舌从魔杖里喷出，与前面那两道交织在一起，紧密地缠绕在他们相握的两只手周围，像一根绳索，像一条喷火的蛇。

这，意味着牢不可破咒已经施咒成功，他，已经没有退路了。

当这栋房子彻底安静后，西弗勒斯有些无力地坐在椅子上，神色复杂的看着手掌中的三条若有若无的光线，心中缓缓地说道，“丝诺，对不起，但我会尽力做到对你的承诺。即便我杀了邓布利多，但我也一定会尽力在战争中活下来，即便背上所有的骂名，我也会活着。就像你说的，我会好好的，看着我最爱的女儿，得到世间最大的幸福！”

小影有话说：小影想了很久，这道牢不可破咒，终究还是出现在了教授的手里，

各位看官们千万别拍我啊！放心，教授会好好的，真的！

这是发展需要，小影发四！！！

第一百十四章 计划必须实施：金杯的意外

亲情，是一把斜背着的吉它，越到情深处，越能拨动你的心弦；亲情，是一挂藤萝，不论你身在何方，它老是紧紧牵着你的手。

———————————————回到丝诺的视角———————————————-————

“马尔福家主卢修斯马尔福的指控已被撤销，现已被无罪释放......”我看着预言家报上的消息沉默了很久，还好，卢修斯叔叔没被关进阿兹卡班一。否则，我无法想象如果德拉科知道自己的父亲被关入监狱后会有多痛苦。

卢修斯叔叔就算是真的恶贯满盈，那也是他的父亲，德拉科永远也不可能放弃他。就像我的父亲，即使他是间谍，但我知道他的手里肯定沾染过鲜血，可那又如何，他终究是我的父亲，是我在这世上唯一的亲人。

也不知道德拉科现在如何了，他被打上那个可怕的标记了吗？伏地魔会交给他那个可怕的任务吗？他现在，是否也处在恐惧之中。我闭上眼睛沉思着，好一会儿才缓缓睁开。

柔和的月关照射进来，显得尤为美丽纯洁，可是我却只感到一丝孤寂和凄凉，不知为何，在思念德拉科的时候，我突然也对他产生了一丝我自己不曾注意的不满。如果，纳西莎阿姨真的逼父亲立下了那道牢不可破咒，我一点儿都不怨德拉科那是不可能的，我是很爱他，但是在他与父亲之间，当然父亲更重要，我轻抚着手臂上的手环沉思着。

想到父亲，那个不安的感觉让我越来越愿意相信，父亲他......也许已经将那个咒语立下了，否则，为什么我这么久好不容易见到他一次，他只是匆匆嘱咐几句就离开了，是怕我发现什么吗？我苦笑地想着。

也许，我的计划到了必须实施的时候了！我在心里默默告诉自己，然后再次闭上双眼，好好睡一觉吧！对我来说，现在只有睡觉的时候我才可以放松一下，这是我唯一的安心时间，希望今晚能做个好梦。

......

“丝诺，这是你的成绩单！”哈利微笑着将猫头鹰带来的信递给了我，然后有些紧张打开了他自己的，看的我有些好笑。随后，我也慢慢打开了自己的成绩单。哈利昨天才到布莱克老宅，今天就领成绩单，不得不说，这运气啊......

毫无疑问，我的成绩是全O。我并不会觉得有多惊讶。不过......貌似有些人的成绩单好像让某位女士非常抓狂......

“我真难以置信！这就是你们的成绩单？”在不远处，韦斯莱夫人鼓起胸脯，怒气冲冲地说道，“比尔毕业的时候拿了十一个优秀！查理是十个，珀西全优！而你们……”

“好了，莫莉，亲爱的，”韦斯莱先生急忙打着圆场，“别对孩子们太苛刻了......”

“赫敏给你们写信了吗？”我转头对哈利问道。哈利和我就好像是约定了一般，对医务室那天的事情一起失忆了，就像什么都没发生过，我们依然可以像以前一样。

“她说明天就来，”哈利慢慢解释道，“丝诺，你看了报纸了吗？”哈利犹豫了一下，轻声问道。

“看了，怎么了？”我有些疑惑地看向哈利。

“没，没什么，问问。”哈利沉默了一瞬，终是摇了摇头，丝诺估计也不愿意谈那些事。然后哈利有些颓废的看着自己手里的成绩单，看着魔药学的那个A十分刺眼，它像是在说着‘你别想当傲罗了！’

我偷瞟了一眼哈利的成绩单，大概明白了他为什么这么颓废，不过这个倒不必担心，因为今年教魔药的教授可不是我父亲。

“小丝诺！”韦斯莱双胞胎一脸惊喜地看着我，“城堡中的公主终于舍得走出城堡了？”好吧，我承认这个暑假我几乎都闷在自己房里，不过天道酬勤，那个人偶已经快完成了。

“是啊，走出来了！”我一手撑着下巴，也笑着回应道。

“告诉两位一个好消息，”乔治兴奋的说道，“我们的笑话玩具店已经获得很大的成功！购买量很大！”

“这证明你们两位的选择是正确的！”弗雷德也笑嘻嘻地补充道。

我和哈利对视一眼，都彼此了然的笑了笑，看来四年级的奖金我和哈利是用到同一个地方了。

“好了，我过了就是了嘛！”罗恩脸涨得通红，飞快地从厨房跑了出来，看来是被韦斯莱夫人狠狠教训了一顿吧？不过罗恩很快就恢复了正常，跑到哈利身旁坐了下来。“嘿，丝诺，你难得出来啊！”

听到罗恩的话，我顿时一脸黑线，我不就是总是让克利切把饭直接送到我的房间吗？你们几兄弟用得着用同一个语气吐槽吗？

我正准备开口，这时小天狼星回来了，不过，不同于往常，他今天的脸色很不好。

“怎么了，西里斯？”哈利看到小天狼星的神色急忙问道。

“金杯，已经被取走了，该死的，还是晚了那个疯婆子一步！”小天狼星狠狠地砸了一下桌子，气愤地说道。

“冷静，小天狼星！”我听到这个消息，皱了皱眉，缓缓地说道，“你不能指望事事都顺利。”要真是这样，伏地魔早就消失了。

“好吧！”小天狼星有些气愤和无奈地坐下了。

“你已经尽力了，西里斯！”哈利和罗恩赶紧一左一右地安慰着，双胞胎也在一旁转移话题。而我则是想着剩下的魂器，如果金杯里的魂片已经被伏地魔融合了的话，那么就只剩那条蛇，以及......我默默看着和小天狼星笑着聊天的哈利，再次皱了皱眉。

......

韦斯莱一家在布莱克老宅待到了傍晚，韦斯莱先生就带着他们离开了，韦斯莱夫人也跟他们一起。偌大的布莱克老宅刚热闹了一天又清静了，这也就是我为什么不怎么愿意出房门的主要原因。在哈利昨天来到这里之前，偌大的老宅里经常只有我和小天狼星两个人，当然，不算上克利切。说经常都算说多了，小天狼星也不会闲着，所以，很多时候就我一个人呆在这儿，要不是还有个克利切在，我非得活活闷死不可。凤凰社虽然有会议，但也不是常常开啊！所以哈利的到来，对我来说是一个好事，至少我能找个聊天的人，而不是一个人呆在房间里胡思乱想。

其实，我也没有抱怨的资格，凤凰社成员们每次来都是来去匆匆，满面尘色，而我除了做魔药和炼金物品以外，也帮不了他们多少忙。我能做的最好的事情，就是不给他们惹麻烦，我想他们应付外界的那些事情已经够累了。

他们总是在夜深人静的时候，披着旅行斗篷悄无声息地走进这里，在那间暂时充当了会议室的房间里短暂地碰个头，然后在日出之前又匆匆离去。搞得像地下组织似的。

“克利切，能帮我泡点茶吗？”我对着空气轻声说道。

“啪——”克利切瞬间出现，“好的，尊敬的小姐，克利切马上就去！”然后鞠了一躬消失了。

“丝诺，你最近过得如何？”哈利见现在这里只有自己和丝诺了，心里有些开心地和丝诺聊起天来。

“不好，很不好，哈利，说实话，很高兴你能来，弗雷德说我大多时候都闷在房里，那是因为这栋房子里很多时候只有我一个人，现在嘛，”我微笑着看了看哈利，“至少有个人可以陪我聊聊天了，你呢？”

“和原来差不多。”哈利不愿意提起在德思礼一家的事。

“说真的，这个暑假其实我过得挺压抑的，”我开始向哈利倾诉，“《预言家日报》几乎每天都要报道有人失踪甚至死亡，阿兹卡班的囚犯大规模地越狱，摄魂怪也已经加入了伏地魔的阵营，食死徒已经开始越来越明目张胆制造事故了。”

“......会过去的，丝诺！”哈利有些语塞，看着丝诺眉目间的疲惫和阴郁，找不到太多词来安慰她。

“啪——”克利切再次出现，“您的茶，小姐，克利切也给少爷做了一份！”他将茶恭敬地移到了我们面前。

“谢谢你，克利切。”克利切激动地鞠了一躬再次消失了，我慢慢抿了一口茶，缓解了一下心里的那些烦心事。

“抱歉，哈利，我似乎把自己不好的情绪传染给你了！”我注意着哈利的语塞赶紧开始转移话题。

“没事，其实我和你差不多，只能眼睁睁地看着那些消息不断出现，丝诺，其实你比我做得多，至少我的魔药和炼金是帮不了凤凰社什么的。”哈利也端起茶杯，猛喝了一大口茶，然后摇摇头有些自厌地说道。

“哈利，我的能力只适用于后方，其实我很羡慕你的勇气，因为你在将来很有可能会直面那些食死徒，甚至还是伏地魔。”哈利作为救世主，将来是要冲在最前面的，他做的事可比我的危险多了，我也就是个搞后勤的。

“你不也面对过了吗？丝诺，其实我一直很想问问，那天你被人掳走后，发生了什么？”哈利的绿眸带着疑惑望着我，“当然，如果你不愿意，你可以不说的。”

“被带到伏地魔面前了，”我抿了抿嘴唇，说了一个重点，看到哈利的脸色变了变，“其实还得谢谢你，哈利，伏地魔当时知道你去了魔法部，才急匆匆的离开了，如果他再仔细找找的话，我父亲那天未必有机会将我安全带回来。”说到底，是哈利帮我吸引了伏地魔的注意力。

“呃，这算是误打误撞吧！”哈利有些尴尬地挠挠头，“幸好凤凰社成员来得及时。”

“说到这个，我有些好奇，他们是怎么那么快收到消息的？”父亲跟我说过，我被掳走后，他直接就被伏地魔召唤了过去，就算是麦格教授，也不可能那么快就联系到大多数凤凰社成员啊，甚是还有邓布利多，最主要的是，我被抓还没多久，伏地魔就被哈利给引到了魔法部，就像是被人刻意引开一般，为的就是让我顺利逃跑。

“不是麦格教授吗？”哈利奇怪的说道。

“我总觉得这事没这么简单。”时间卡的太准了，估计就算当时我没用人偶，还可以在糊弄一下的话，那么伏地魔还是会被哈利在魔法部的消息引开，既然父亲来不及传消息给凤凰社成员，那么会是谁呢？我记得自己曾经思考过，邓布利多是只百年老狐狸，凤凰社里都会出现各种间谍，那么食死徒里也许也不止父亲一个间谍吧？那么会是谁呢？一个食死徒，那天在场的人，一个足够聪明，不引人怀疑地、不动声色地通知凤凰社的人。突然，一个熟人的身影出现在我的脑海中。

会是他吗？以他的能力，他完全可以。可是，他怎么可能愿意做间谍呢？

“丝诺，丝诺？！”哈利见丝诺出神了，轻轻唤道。

我赶紧摇了摇头回过神，不管是不是他，总归救我的目的已经达到了。“没事，想事情有点走神了，不早了，那么，晚安，哈利！”我起身对哈利道别。

“晚安，丝诺！”哈利微笑地说道。

......

回到房间后，我倒在枕头上思考着刚才的猜测，那个报信的人会是卢修斯叔叔吗？他完全符合暗中传出信息的要求。

其实，仔细想想，卢修斯叔叔的可能性是挺大的。毕竟现在伏地魔早就不是曾经的那个人了，我想当年卢修斯叔叔自己也已经意识到了。他曾经意气风发时追随的那个人早就彻底消失了。现在的伏地魔只是一个灵魂不全的疯子，为了马尔福家族的未来，卢修斯叔叔不可能不考虑其他的出路。

这也许，是好事不是吗？

小影有话说：这是过渡章哈~~~

小影要好好思考思考了接下去的剧情了，

德拉科最难受的一年也即将到来了。

各位看官大大收藏评论安慰安慰小龙咩~~~

PS:感谢游客1574086802321为本书点亮会员！加更加更

第一百十五章 准备开学：失去联系

当你真正爱上一个人的时候，那么你的眼里，耳里，心里，看见的，听到的，想到的，都会是他（她），又怎会是你口是心非就能避得开的呢？

——————————————————————————————————————————

第二天，赫敏到了布莱克老宅，罗恩也很快到了，啊哈~我想他是为了来看赫敏。

“很高兴你来了，赫敏。”我上前拥抱了一下赫敏，开心的说道。

“我一样，很高兴，我总算可以来了，很多事要处理。”赫敏也笑着说道，但是突然她的表情淡了下去，“你们看了预言家报纸了吗？卢修斯马尔福被无罪释放了！”

“当然知道，只罚了点钱！”哈利有些讽刺地说道。

“魔法部其他的食死徒呢？”我犹豫了一下问道。

“有几个被关了，但还是有被释放的。”罗恩愤愤不平地说道，“简直就是包庇!”

“伏地魔还在，魔法部的人没那么大胆子公然处置他的属下！”我讽刺地说道，其实魔法部的人和福吉差不多，大多数只会在后面捡漏，根本不敢和食死徒正面杠上。更何况，魔法部里，肯定有食死徒的人。“这场战争要结束，没那么容易！”我揉了揉额头，有些焦躁地说道。

“看来情况不像我们想的那样乐观。”赫敏也有些担忧地说道，“邓布利多的做法是对的。他让我把父母安置好。”

“你怎么做的？”哈利有些担心的问道。

“......将他们的有关我的记忆取走了，然后将它们暂时送到了国外去，这样比较妥当，等战争结束了再接他们回来，如果......就让他们待在那里就是。”说到这儿，赫敏的眼睛有些红。

“没有如果！”我斩钉截铁地说道，“我们一定会赢，别担心，赫敏，我相信不久就可以将他们接回来了！”我拉着赫敏的手安慰道。

“是的，赫敏，我们一定会赢！”哈利和罗恩也坚定地说道。

“我很抱歉，赫敏，都是因为我。”哈利有些痛苦的说道。

“那怎么能怪你？”赫敏立即摇摇头，“只要有伏地魔的存在，他们始终是危险的，与你无关，哈利，没必要把责任往自己身上揽！”

“的确！”我点头附和，伏地魔和食死徒本来就会杀不懂魔法的人，赫敏的父母也属于那个范围，即便赫敏与哈利没多大关系，她的麻种巫师身份和她的父母还是会有危险。

......

这段时间，赫敏和哈利的到来，为这栋房子添了不少的热闹，再加上罗恩时不时跑来（为了赫敏），我心情好了不少，但是最近的坏消息也有很多。

“他变得更强大了！”小天狼星有次回来一脸阴沉的说道，“斯内普从标记上感觉到了。看来就像邓布利多说的，他已经把金杯的魂片融合了。”

“还有其他的魂器吗？”罗恩有点担忧地问道。

“我们还在找，不过应该只有一两个了。别担心，孩子们，这场战争没你们想的那么艰难。”小天狼星自我安慰的同时，也安慰着我们。

“小天狼星，”我犹豫了一下还是开了口，“斯内普教授，他现在怎么样了？”

“放心，他很好！”小天狼星本想讽刺两句，可看到丝诺一脸的担心和思念，想到丝诺和斯内普的关系，也就把话咽下去了，“他让我转告你，注意安全！”

“知道了，谢谢你！”我点点头，感激地说道。

暑假的时光一晃而过，很快就要到尾声了，这段时间里，西里斯和卢平会抽空教我们一些咒语，但是......这段时间父亲再也没来过这里了，究竟是风声太紧，还是因为......他手上的咒语，我希望最好是前者。邓布利多的人偶还差最后的几步就完工了，但我衷心地希望，我用不到它。

霍格沃茨给他们寄来了新一年的信和书单。哈利的信封里还装着一个喜讯：他被选为魁地奇球队的队长了。

“这样你的地位就跟级长一样了！”赫敏高兴地大声说道，“现在你也可以用我们的专用盥洗室了，还有其他所有的东西！”

“哇，我记得查理戴过这玩意儿。”罗恩喜滋滋地端详着那枚徽章说道，“哈利，真是太酷了，你是我的队长了，如果你能让我归队，那可就，哈哈！”

“恭喜，哈利。”我也祝贺了一下哈利。

“谢谢！”哈利看到这个好消息，也难得的开心了起来。

“我说，现在你们收到了这些，”韦斯莱夫人低头看着罗恩的书单，叹着气说道，“我们不能再拖延了，必须抓紧时间去对角巷。只要你们的父亲不加班，我们就星期六去。没有他陪着，我可不会去那儿。”

“妈妈，你真的以为神秘人会藏在丽痕书店的一排书架后面吗？”罗恩坏笑着说道。

韦斯莱夫人立刻就火了，非常生气地说道，“如果你认为安全问题是一场儿戏，你可以留在家里，我去替你们买东西！”

“不行，我要去，我还想看看弗雷德和乔治的小店呢！”罗恩赶紧反对说道。

“那你就赶紧提高认识，年轻人，免得我觉得你太不成熟，不能跟我们一起去！”韦斯莱夫人生气地说着，“回霍格沃茨上学的事也是这样！”

罗恩转身不敢相信地瞪着哈利，“天哪！我以后连玩笑也不能开了！”

不过，在后来的几天里，罗恩变得很小心，再也不敢随便乱说伏地魔的事了。一直到星期六早晨，韦斯莱夫人没有再发过火，但吃早饭时她显得非常紧张。韦斯莱夫妇带着孩子们都来到了布莱克老宅严正以待。比尔将帮哈利取的钱给了哈利。

“我的呢？”罗恩立刻问道，眼睛睁得大大的。

“这都是哈利的，你这傻瓜。”比尔轻轻拍了拍罗恩的头，“哈利，我替你从保险库里取出来的，目前小妖精们加强了保安，戒备森严，普通人取钱要花大约五个小时。”

“谢谢你，比尔。”哈利说着把钱装进了口袋。

“他总是这么体贴周到。”芙蓉含情脉脉地低语道，一边抚摸着比尔的鼻子。她身后的金妮对着碗里的麦片做呕吐状。哈利被玉米片呛住了，罗恩使劲拍着他的后背。

大白天秀恩爱，你们这刺激谁啊？我看到这一幕立即抖了一下，在他们看不到的角度白了那对情侣一眼！大庭广众之下撒狗粮，过分！

这是一个昏暗的、阴云密布的日子。当我们所有人裹着斗篷从房子里出来时，魔法部的一辆专用汽车已经在前院里等着了，这是专车接送的节奏？

“幸好爸爸又能给我们派车。”罗恩美滋滋地说着，舒舒服服地伸展了一下四肢。幸好有空间扩展咒，要不然这么多孩子可不容易坐下。哈利三人，再加上我和金妮，位子足够了。

“你可别坐惯了，这只是为了哈利。”韦斯莱先生扭头说道。他和韦斯莱夫人以及魔法部的司机坐在前面。司机旁边的乘客座位很体贴地变宽了，像一张双人沙发。“他现在享受一级安全保卫。到了破釜酒吧，还要给我们加强保安呢！”

“不管如何，至少我总算可以出一次门了，”我低声地对赫敏说道，“我在老宅里待了几乎一个暑假！”顺便，看看有没有机会见到德拉科，整整一个暑假，除了开头那几天时间，他就再也没回过我的消息。我猜他也许，是想避开我。

到达破釜酒吧后，海格已经在那里等着了，今天他充当保安。我们迅速穿过了酒吧大厅，来到后面放垃圾箱的阴冷的小院子里。海格举起手里的粉红色雨伞，敲了敲墙上的一块砖，那里立刻出现了一个门洞，通向一条蜿蜒曲折的卵石小路。然后跨过门洞，停下来四下张望着。

现在的对角巷完全变了样儿。橱窗里原先陈列着咒语书、魔药原料和坩埚，五光十色的，如今都看不见了，而是被魔法部张贴的大幅通告遮得严严实实的。这些令人生畏的紫色通告，大部分都是魔法部暑期散发的那些小册子上的安全忠告的放大版，还有一些通告上印着被通缉的食死徒的黑白活动照片。贝拉特里克斯莱斯特兰奇在近旁那家药店门口狰狞地冷笑着。有几扇窗户被木板钉死了，包括福洛林福斯科的冰淇淋小店。该死的战争！

“亲爱的，我们的时间很紧。”韦斯莱夫人说着焦急地看了看一份清单，“我想我们最好先去摩金夫人长袍专卖店，赫敏需要一件新袍子，罗恩的校服短了，手腕子露出一大截，还有，哈利，你肯定也需要买新衣服了，你长得太快了，丝诺，丝诺你也需要去买件长袍，好，大家快走吧！”

“莫丽，我们大家都去摩金夫人长袍专卖店不太合适。”韦斯莱先生看了看时间，“不如让哈利四人跟着海格去，我们可以到丽痕书店去把大家的课本都买齐，好吗？”

“我不知道怎么办才好，”韦斯莱夫人烦恼地说道，显然，她既希望赶紧买完东西，又希望大家不要分开，真是左右为难，“海格，你觉得——？”

“别担心，他们跟着我不会有问题的，莫丽。”海格自信地安慰道，一边潇洒地挥了挥他那垃圾桶盖般大的手掌。韦斯莱夫人似乎并不完全放心，但还是让大家分开了，她跟着丈夫和金妮一起匆匆奔向丽痕书店，我和哈利他们则是赶往摩金夫人长袍专卖店。

许多路人的脸上都带着和韦斯莱夫人一样的烦恼焦虑的神情，不再有人停下来说话。买东西的人都三五成群地贴在一起，直奔他们要买的东西，似乎没有一个人单独购物。因为落单就可能面临着生命危险。

“如果我们都进去，可能会有点儿挤。”海格看着店铺的门低声说道，他在摩金夫人长袍专卖店外面停下脚步，俯身朝窗户里看了看，“我在外面站岗，好吗？”

当我们走进小店后，第一眼看去，店里好像空无一人，可是门刚关上时，我就听见一排绿色和蓝色的礼袍后面传来一个自己最熟悉的声音。

小影有话说：下章，小虐怡情一下

第一百十六章 德拉科的逃避：他在躲我

不管经历再多磨难和痛苦，但我相信握着我的手同我走向未来的只会是你。

——德拉科马尔福

——————————————————————————————————————————

“我不是个小孩子了，你也许没有注意到，妈妈。我完全有能力独自出来买东西。”这是德拉科的声音，是他！我几乎有些控制不住自己。

摩金夫人的声音随之传来，“是啊，亲爱的，你妈妈说得对，现在我们谁也不应该单独出来闲逛，这跟小孩子不小孩子的没有关系！”

“嘿！你那根针往哪儿戳？留点儿神！”

然后，一道熟悉的身影走了出来，他穿着一套漂亮的墨绿色长袍，贴边和袖口都别着闪闪发亮的别针。他大步走到镜子前，仔细端详着自己。片刻之后，他才从镜子里注意到店里进了其他人，灰蓝色的双眸微微眯了起来。慢慢转过了身。

“妈妈，如果你不明白这是一股什么怪味儿，我可以告诉你，这里刚进来了一个泥巴种。”德拉科冷冰冰地说道。

哈利和罗恩听到这话，立刻抽出了魔杖指着他。

“我认为没有必要这样说话！”摩金夫人说着从挂衣架后面匆匆走了出来，手里拿着皮尺和一根魔杖，“而且，我也不希望在我的店里把魔杖抽出来！”

赫敏站在他们后面一点的地方，低声说道，“别，别这么做，说实在的，不值得！”

“哈利！罗恩！校外不能用魔法！”我赶紧拉住哈利，对他摇着头。

“是啊，就好像你们敢在校外施魔法似的。”德拉科看着波特的举动讥笑道。

“够了！”摩金夫人厉声说道，扭头寻求支持，“夫人，请您......”

纳西莎阿姨慢慢地从挂衣架后面走了出来。“把它们收起来，”她冷冷地对哈利和罗恩说道，“如果再敢对我的儿子动手，我就让你们再也动弹不得。”

“是吗？”哈利说着，不顾丝诺的阻拦跨前一步，盯着那张光滑、傲慢的脸，那张脸尽管皮肤白皙，却跟她姐姐，贝拉仍有相似之处。现在哈利个头已和她一样高了。“想找几个食死徒哥们儿把我们干掉，是吗？”

摩金夫人尖叫一声，一把揪住了胸口。

“哈利！停下！”我再次拉住了他的前进。

“说真的，你不应该在这里说这种话很危险，请你快把魔杖收起来！”纳西莎看着哈利身后阻拦的女孩，眼底闪过一丝愧疚和歉意。

但哈利没有放下自己的魔杖。

“看得出来，你做了邓布利多的得意门生，就误以为自己安全了，哈利波特，可是邓布利多不会总在你身边保护你的。”纳西莎继续冷冰冰地说道。

“是，没有你丈夫那么厉害，直接逃脱了去阿兹卡班的惩罚，也许那里还有位子为他保留着！”哈利不客气地回敬道。

“你竟敢对我妈妈这么说话，波特！”德拉科听到波特的话大怒，也拔出了魔杖。

“没关系，德拉科，”纳西莎用苍白纤细的手指按住他的肩膀，阻止了他，“将来的事没人说得准！”

哈利把魔杖举得更高了，德拉科也举起了魔杖。

“马尔福！想想你们动手的后果！”我对他吼道，从刚才到现在，德拉科都没看过我的眼睛一回，这让我更加确信，他在躲我。

“我的事情轮不到你这个叛徒来发表意见，你不配！”德拉科恶狠狠地说道，我听到这话，没有再开口，只是默默地看着他。

“马尔福，闭嘴！”哈利狂怒的说道。

“哈利，别！”赫敏低声说道，一把抓住他的胳膊，使劲往下压，“考虑一下，千万不能，你会闯大祸的！”

“哈利，放下，有些人不值得你动手。”我硬下心肠冷冷地说道，“别浪费时间了，”我将哈利的魔杖压了下去。“马尔福先生，马尔福夫人，希望你们一切都像卢修斯马尔福逃脱罪名那样顺利，不过我相信不会每次！”我带着讽刺地说道。

“我觉得会的，白小姐！”纳西莎冷漠高傲地回道。

“妈妈，这件衣服我不要了！”德拉科再次开口，他从头上把长袍扯下来，扔在摩金夫人脚下。

“你说得对，德拉科，”纳西莎点点头，轻蔑地扫了一眼赫敏，“现在我知道是哪些社会渣滓在这里买衣服了，我们到脱凡成衣店能买到更好的。”

说完，他们就快步离开了店铺，而那双灰蓝色的眼睛，还是没对我露出过任何情绪。

德拉科，很好，你想躲我，也得看我愿不愿意！等回学校了，我看你能躲哪去！我深吸一口气，稳定住了自己的情绪。

我们买完衣服后，就和韦斯莱夫妇他们汇合了，“大伙儿都没事吧？”韦斯莱夫人焦急地说道，“袍子买到了？好吧，我们在去弗雷德和乔治的小店的路上，顺便去一趟药店和咿啦猫头鹰商店——走吧，跟紧一点儿。”

“我们真的不能待很长时间，”韦斯莱夫人看了看周围说道，“只是抓紧时间在店里看看，然后就回到车上。大家必须跟紧一点儿！”

“哇！”罗恩猛地停住脚步，惊呼道。

周围店铺的门脸都暗淡无光，被通告埋没了，而弗雷德和乔治的橱窗像烟火展览一样吸引着人们的眼球。普通的行人都忍不住扭过头看着那橱窗，还有几个人显得特别震惊，竟然停下脚步，一副痴迷的样子。左边的橱窗里五光十色，摆着各种各样旋转、抽动、闪烁、跳跃和尖叫的商品。

这里的确很精彩，但是我没什么兴趣，想到刚才德拉科的行为，只会让我更加确定伏地魔已经将那个任务交给他了，纳吉尼和哈利的魂器问题没那么容易解决，我想到邓布利多的那只烧焦的手，还有那个牢不可破咒，就觉得一阵烦闷和痛苦。

“嘿！我们的大股东一个人在这里想什么？”弗雷德过来拍了拍我的肩膀，笑着说道，“不开心，这里可是笑话玩具店，每个人都会在这儿得到快乐，小丝诺，不管你现在有什么烦心事，都先放在一旁，我带你参观参观！”弗雷德不由分说，拉着我开始介绍那些有意思的商品，我也不好拒绝，只好勉强的笑着看着。

但不得不说，有些东西的却很有意思，鼻血牛扎糖，货戏法魔杖，其中最便宜的一挥就能变成橡皮鸡或裤子，还有一盒盒的羽毛笔，包括自动喷墨、拼写检查、机智抢答等品种......

弗雷德不断着带着我介绍，不知不觉就看到了正在为哈利介绍的乔治，他们正说得很开心。

“我们打算全面进入黑魔法防御术的领域，因为那简直就是摇钱树啊。”乔治兴奋地往下说道，“太酷了。你看，隐身烟雾弹，秘鲁进口的。如果你想快速脱身，用起来是很方便的。”

“还有我们的诱饵炸弹，刚刚下架，看，”弗雷德也加入了介绍，对我和哈利指着一大堆怪模怪样、黑色猫头鹰似的玩意儿，它们看起来就像是随时准备逃之夭夭，“你只要偷偷地扔一个出去，它就会快速逃窜，闹出很响的动静，在你需要的时候转移别人的注意力。”

“真方便。”哈利看着这些有意思的小物件，真心的赞叹道。

“给。”乔治和弗雷德每人抓起两个扔给了我和哈利。

这时有人来找他们俩去结账。“哈利丝诺，你们想要什么就随便拿，好吗？不用付钱。”

“那怎么行！”哈利急忙拒绝道。

“这里不用你花钱。”弗雷德坚决地说道，挥手挡开了哈利的金币。

“可是，”哈利继续试图劝说。

“我们的启动资金就是你们借给我们的，这我们可没有忘记。你们是我们的大股东，记得吗？”乔治严肃地说道，“股东免费！你们喜欢什么就拿去，如果别人问起来，别忘了告诉他们是从这儿弄到的。”说完，两人便离开了。

“丝诺，你还是没忘记马尔福对吗？”哈利摆弄那些东西的时候，突然开口问道，这个问题使我楞了一下。

“哈利，你怎么会这么想？”我假装不在意的说道。

“你的眼神，”哈利敏锐地说道，“也许你自己都没注意，马尔福出现的时候，你的眼神几乎一直都没离开过他。”

“哈利，”我沉默了一瞬，“有些感情，不是说放下就能放下的，谢谢你的关心，我会注意的！”我没想到哈利观察得那么仔细，看来我得注意点了。

“抱歉，丝诺，好了，看看这些有意思的东西吧！也许能帮到我们！”哈利见丝诺不愿谈了，便适当的转移了话题。

“好啊！作为股东我要好好参观一下自己投资的店不是？”见哈利不再问了，我也将注意力转到了这些物品上。像隐身烟雾弹这种我倒是可以多带几个，这个对逃跑也许有一定效果。

于是我就随哈利开始认真参观了起来，遇到可能有用的东西，我就会拿上几块，能派上用场就好！

就在参观的正兴起的时候，哈利突然说道，“是马尔福！”我立即一抬头，只见德拉科一个人匆匆地走在街上。他走过双胞胎的店时，还扭头看了一眼。几秒钟后，他就走过窗户。然后就准备离开了。德拉科这是要去哪？

小影有话说：小龙，逃避是解决不了问题的，

还有可能把心上人惹恼哦~~~

第一百十七章 消失柜：交易

幸福是要两个人的一起努力，而不是一个人的孤军奋战。

——————————————————————————————————————————

德拉科现在怎么会一个人？纳西莎阿姨呢？他要干嘛？我看着他的背影，皱了皱眉，那个方向，是翻倒巷吗？

“不知道他妈妈上哪儿去了。”哈利也皱着眉头说道。

“看样子他把他妈妈给甩掉了。”罗恩开始猜测。

“可是为什么呢？”赫敏有些不理解的问道。

不管为什么，我都要跟去看看，要德拉科真的是去翻倒巷，谁知道他会不会遇到一些危险？那地方可是黑巫师的聚集地之一。想到这儿，我立即就动了起来，却被哈利拉住了。

“别急！”哈利摇摇头说道。他扭头看了看，发现韦斯莱夫人和金妮正俯身看着那些侏儒蒲。韦斯莱先生欣喜地琢磨着一副麻瓜扑克牌。弗雷德和乔治都忙着接待顾客。在玻璃窗外，海格背对他们站着，监视着街上的情况。没人注意到，很好！

“快，快钻进来。”哈利迅速从包里掏出他的隐形衣摊开说道。

“这好吗，哈利？”赫敏迟疑地朝韦斯莱夫人那边望了望，低声问道。

“快点儿啦！”罗恩倒是立刻钻进了隐身衣。

“不行，隐身衣罩不下四个人，”赫敏没有动，隐身衣可装不下他们四个。

“我不用隐身衣，我用幻身咒就是，赫敏你进去吧！你们快点！”我立即给自己扔了一个幻身咒，然后快步走了出去。

“丝诺，等等！”赫敏见状，也立即钻进了隐身衣，三人赶紧一块儿出来紧跟着，可是丝诺也一下不见了。

“他刚才是朝着那个方向去了。”哈利尽量压低声音说话，以免让哼着小曲儿的海格听见，“快走。”

我紧跟在德拉科的后面，走过街道后，只见他左右张望了一下，便闪身钻进翻倒巷不见了。见鬼！这家伙还真是去翻倒巷了！我赶紧跟了进去。

翻倒巷今天似乎很安静，这条与黑魔法密切相关的小街上空无一人。他们一边走一边朝窗户里张望，似乎每家店铺里都没有顾客。看来伏地魔和食死徒也影响到这里的生意了。

德拉科进了博金-博克黑魔法商店，我记得那里专门出售各种各样凶险不祥的东西。果然，在那些装满骷髅和旧瓶子的箱子中间，德拉科似乎在和店主商量什么，就在那个黑色大柜子的后面。德拉科看起来有点兴奋，店主博金先生是一个头发油亮、身材佝偻的人，此刻就站在他面前。他脸上的表情很古怪，夹杂着怨恨和恐惧。

“哎哟！”这声音吓了我一跳。

“嘘！快看！他在那里面！”一旁的赫敏低声说道。

“你们小声点啊！”我低声吼道。

“丝诺，你已经到了？”哈利听到丝诺的声音，小声打了个招呼。

“嘘~安静！”我往周围看了看，小心地说道。

“要是我们能听见他们在说什么就好了！”赫敏有些着急的说道。

“可以呀！”罗恩突然兴奋地说道，“等等，该死！”他摸索着手里那只最大的盒子，结果把手里仍然拿着的两只盒子弄掉在了地上。幸好盒子外壳比较软，没发出多大声音。“伸缩耳，看！”

“做得好，罗恩！”罗恩难得靠谱了一回。

“太棒了！”赫敏惊喜的说道，罗恩解开长长的、肉色的细绳，开始把它们伸到门缝下面，“哦，希望这扇门没有被施扰乱咒。”

“没有！”罗恩欢喜地说道，“你们快听！”

“你知道怎么把它修好吗？”德拉科冷漠的声音传了出来。

“可能吧，”博金嘶哑的说道，从他的口气上看，他似乎不愿意明确表态，“不过我需要先看一看。你为什么不把它拿到店里来呢？”

“我不能，”德拉科坚定地拒绝道，“它必须留在原处。你只需要告诉我怎么修就行了。”

“唉，我没有亲眼看见它，恐怕很难说得清，可能根本就没办法。我什么也不能保证。”

“不能？也许这会让你更有信心。”德拉科的声音中带着讽刺和威胁。他逼近了博金，大柜子挡住了他的身体，看不到太多东西，只能看见博金神色非常惊恐。

“要敢告诉别人，”德拉科狠狠地威胁道，“叫你吃不了兜着走。你知道芬里尔格雷伯克吧？他是我们家的朋友，他会时常过来看看你是不是在专心解决这个问题。”

“没有必要——”

“这由我来决定。”德拉科摆了摆手说道，“好了，我得走了。别忘了替我好好保管那东西，我会用得着的。”

“你不想现在就拿走吗？”

“不，当然不想，你这个愚蠢的矮子，我拿着它走在街上像什么话？你别把它卖掉就是了。”德拉科低吼道。“不许对任何人说，博金，包括我妈妈，明白吗？”

“当然不会，先生，我保证！”博金深深地鞠了一躬。

接着，店门上的铃铛响了起来，德拉科大步走出小店，看了看四周，然后迅速离开了。

“这到底是怎么回事？”罗恩小声问道，一边把伸缩耳的细绳收了回来。

“不知道。”哈利努力思索着说道，“他有个东西要修理，还有个东西希望店里替他留着，他说‘那东西’时，你们看见他指的是什么了吗？”

“没有，他被那个柜子挡住了——”

“你们待着别动。”赫敏小声说道。

“你想干什么？”罗恩惊讶地问道。

可是赫敏已经从隐形衣下面钻了出去。她对着玻璃照了照她的头发，然后迈着大步准备走进店里，我赶紧去除了自己身上的幻身咒拉住了她，“回去，赫敏！你不了解这儿！我来吧！”

我大力地将她推回了隐身衣里，然后将黑色兜帽带上挡住自己了自己的容貌，随后走进了店里，然后店铺的铃铛又一次叮叮当当地响了起来。

“欢迎光临，请问你想要什么？”博金嘶哑地声线再次传来。

“我个人觉得，你这里的东西能让我看上眼的不多，不过我今天不是来买你的东西的，而是来卖东西的。”我特意用魔咒改变了自己的声音，用了一位成年男子的声音。

“是吗？先生，你想卖什么，可否让我看看？”博金有了点兴趣，一双眼睛充满了精光。

我从身上拿出了我做的一件炼金器，“相信我，如果不是时局动荡，我也不会卖它，”我冷冰冰地说道，“看看吧！这枚戒指里面，有着你这间店大小的空间，而且可以抵挡三次恶咒！”不过这个是残次品，我在心里偷偷说道。

“很精美的作品，”博金将镶着绿色宝石的戒指拿在手里仔细检查着，“的确是件难得的宝物啊！尊敬的客人，就像您所说，现在时局动荡，这样好的宝贝相信谁都会放在身上用来保命的，你真的要卖？”博金有些怀疑的问道。

“这东西我不缺，”我故作傲慢地说道，“当然，也许对你这种见识浅陋的人来说的确是珍宝，不过，我现在需要一些钱，这跟你没多大关系吧，如果你不需要的话，我可以找别的买家！”我直接用不耐烦的语气说道。

“当然不，那么您想要什么价格呢？”博金有些谄媚地将戒指放到桌上问道。

“呵，不愧是个生意人，怎么，想问我的最低底线吗？给你个机会，你来说吧！”我嗤笑一声说道。

“唔......一千加隆如何？”博金有些犹豫的说道。

“嗤——！”我顿时冷笑起来，立即将戒指拿回来准备离开，“我不跟无耻之人做交易！”

“不，别别别，尊贵的客人，请息怒，”博金赶紧出来向我鞠躬道歉，“只是开个玩笑，要不然一千五百......”

“三千加隆！”我直接打断了他的话，“这是我的最低底线，阻挡三次恶咒，再加上空间，这几乎可以救你的命和保存你的商品，你别告诉我这种东西你不会自己留着用？你自己的命连三千加隆都不值？”我冷声带着讽刺说道。

博金的脸色瞬间变得有些紫，“尊敬的客人，我承认你是对的，但是三千加隆太高了！我拿不出！”

“别跟我装穷，你有几斤几两凡是在翻倒巷来过的人都是有体会的，有不少人都被你宰过吧？”我嘲讽地说道，“三千，不讲价，否则我就换别人交易。”

“别这样，先生，”博金开始有些焦急地说道，“现在这个时局都不容易，生意不好做，请您体谅，不如这样，两千加隆，您从我的店里挑选一样抵那一千加隆如何？”

“......两千五百，剩下的五百我挑，再商量这笔生意就作罢！”我沉默了一下，故做思考后说道。

“好吧！”博金咬了咬牙，“成交！我这就去拿钱，你先挑着吧！”博金去里屋取钱时，我趁机打量着店里的东西，按照刚才的位置，德拉科和博金，聊的东西应该是这个位置，我看向了眼前的大柜子，就是是这个吗？

“您挑好了吗？”博金拿着一个大布袋回来了。

“暂时没有，恕我直言，你这店里能让我看的上眼的东西实在不多，”我略带嘲笑的说道，“对了，这个柜子是做什么的，看上去有些古老。”我假装好奇的问道。

“这是一个神奇的东西，先生，这是消失柜！”博金突然有些紧张地解释，“有特别的功能。”

“消失柜，我好像有所耳闻，一件逃跑的好东西，”我沉思了一下，“就这个如何？”我敲了敲柜子。

“这，这恐怕不行，先生，这个已经被人订下来，我不能毁约，这不利于我开店。”博金的脸变得白了白，立刻拒绝了。

“谁？谁敢跟我抢，大不了我跟他商量，你倒是告诉我，”我瞬间拔出了魔杖故作凶狠的说道。

“尊敬的客人，你最好不要知道。”博金冒着冷汗劝说我。

“不要知道，好，那么这生意我也不做了，如何？”我用魔杖尖轻轻敲着自己的手心，冷笑一声问道。

“别，好，好吧！请您保密！是，是马尔福家的少爷，求求您保密，我答应了不说，但是为了您的戒指，我破回例。”博金几乎有些哀求的说道。

“马尔福家的小崽子？好吧，看在他父亲的份上我就算了，你再给我推荐点别的吧！”我见消息已经到手，也就不折腾了。

“好的，这款项链怎么样，很漂亮，可以用它去哄您的爱人，”博金谄媚地给我介绍了一款红宝石项链。

“请问这种装饰有什么用？”我摇摇头拒绝了，这种东西华而不实。

“那么这个呢？”博金又给我看了一对戒指，戒指上灰蓝色的宝石很美丽，就像——德拉科的眼睛，“可以送给你的恋人，求婚最合适了！不过没什么功效。”

“就这个吧！可以！”我将手里的戒指递给了他，然后接过了一大口袋的钱和那对戒指，“博金，你在这儿这么多年了，应该知道翻倒巷的规矩吧？如果让我知道今天的事让一些杂碎知道了，你应该很清楚后果，就算你有这枚戒指，我也一样可以让你比死还难受，明白吗？”我最后放了狠话，然后调动了自身的魔力压向了他。

“我明白，当然当然！”博金被丝诺的魔力压得有些喘不过气，留下了许多汗水，连忙鞠躬保证，“绝对不会的！请您相信我！”

“这样最好！”我将东西收好，又理了理自己的兜帽，大步出了店门，博金鞠躬将我送到门口。我出门后，身后铃铛又是一阵乱响，博金直接砰的一声关上门，挂出了“停业”的牌子。

“呼，总算搞定了！”我恢复自己的声音。

“丝诺，你......”哈利刚想说话被我阻止了，“回去再说！赶紧走吧！”我急忙低声催促道。

......

“哇哦！两千五百加隆！丝诺，我真佩服你做生意的能力！”回到老宅后，罗恩有些钦佩和羡慕地说道。“而且还把消息弄清楚了，真厉害！”

“丝诺，”赫敏有些不舍，“那么好的炼金物品啊！你做出来不容易吧？可以抵挡恶咒啊！”

“哈哈哈——”我听到赫敏的话，顿时大笑了起来，然后看向他们，“你们还真信啊！那只是我做的残次品，是，那戒指的确有我说的功效，但是上面的魔法阵有些不稳定，我估计最多只能维持三个月，三个月后，戒指就只有空间储物功能了，所以啊，我是赚大了！”

“原来是这样啊！”哈利三人恍然大悟。丝诺可真坏啊！

“不过，马尔福要那个柜子有什么用啊，消失柜，你知道吗？丝诺？”赫敏有些疑惑的问道，这个东西自己好像没有在书上看到过。

“我也不是很清楚，只是听说这东西在上次的战争中被人使用过，当被食死徒攻击的时候，只要进去就可以消失几个小时。不过听说这东西有些不太稳定，因为你不知道它会让你消失多久，而且你不知道他会把你传送到哪？保不准你躲过一个食死徒，它就把你传送到另一个食死徒面前了。”我将自己所知道的说了一遍。但消失柜可以连接这件事我并没有告诉他们。

“奇了怪了，马尔福的父亲不就是食死徒吗，他需要躲吗？”罗恩首先奇怪的说道。

“可是他说‘别忘了把那东西替我保管好’，这又是什么意思呢？”哈利也疑惑地说道，“在我看来，好像除了那个打坏的东西，博金还有一件好东西，马尔福两件都想要。”

“那他这么做的理由是什么？”赫敏也有些纠结，开始扯着自己的头发。

“我只是这么想，我也不知道！”哈利泄气地说道，“可是他肯定有什么打算，我认为我们应该认真对待。他父亲是个食死徒，而且，”哈利顿住话头，眼睛盯着赫敏身后的窗户，嘴巴张得大大的。他脑子里灵光一闪，冒出一个念头。

“哈利？”赫敏用担心的口气说道，“你怎么啦？”

“不是你的伤疤又疼了吧？”罗恩也紧张地问道。

“哈利？”我见哈利神色不对，也急忙喊道。

“他是个食死徒。”哈利突然开口说道，“他和他父亲一样，也做了食死徒！”

一阵沉默之后，罗恩哈哈大笑起来，而我的心却瞬间颤了一下，哈利的猜测能力倒是够厉害的！

“马尔福？他才十六岁啊，哈利！你认为神秘人会让马尔福加入？”罗恩觉得这个想法很可笑。

“确实不太可能，哈利，”赫敏用耐着性子的口吻说道，“你怎么会认为......”

“他给博金看了什么东西，我们没有看见，”哈利固执地往下说道，“那东西把博金吓得够呛。我知道那准是黑魔标记——他让博金看清楚是在跟谁打交道，你们看见博金拿他多当回事啊！”

“我说不准，哈利。”罗恩有些纠结，但依然不愿意相信。

“是啊，我仍然认为神秘人不会让马尔福加入！”赫敏也反对哈利的猜测。

“哈利，这只是你的猜测，你没有证据，就别乱说。”我看向哈利的眼睛，语气中带着一丝警告。

“丝诺，我不觉得我猜错了！”哈利感觉出了丝诺语气中的警告，顿时有些恼了。

“随你怎么想吧！我累了！各位晚安！”我有些冷漠地说完，直接转身回了房间。

“哈利！”赫敏见丝诺走后，在一旁轻推了一下哈利，“你不该说的这么直接的，你知道丝诺她......”赫敏有些不满的看着哈利。

“我知道她忘不了，可这也许是事实，马尔福就是食死徒！”哈利也有些生气了，想到丝诺对马尔福的维护，心里就一阵不爽，也闷声地向赫敏和罗恩道了晚安，然后也回房间了。只留下赫敏和罗恩面面相觑。

......

“食死徒，德拉科，你真的已经被打上那个标记了吗？”我洗漱后平躺在床上，双目有些无神地望着头顶的天花板，突然觉得眼睛越来越酸。终究，还是避免不了吗？

“德拉科，不管你要做什么，我不会让你一个人的，不仅仅是为了父亲，也是为了你！”我绝不会让你一个人去面对这一切，也不会让你一个人傻傻地去承受这一切。德拉科，你不是一个人在孤军奋战。你，还有我。

这时，我感觉到眼角有点痒，轻轻用手一抚，是我的眼泪。不过，我瞬间擦去了，我并不需要它！

小影有话说：啊哈~~~有丝诺陪着小龙，相信小龙应该不会藏起来偷哭了，

因为这一次他不再是孤身一人承受了。

第一百十八章 六年级开学：斯拉格霍恩教授

恒久的爱，是需要用一生来努力守护的！它需要用真心来呵护！用真情来打理！虽然，爱，总是让你欢喜让你忧；爱，总是让你牵挂让你愁。虽然，爱，有时也会让你心痛不已，幽恨迷离，痛彻心扉！

——————————————————————————————————————————

“丝诺，你？”赫敏第二天看着走下楼的丝诺，有点担心的问道。

“怎么了？”赫敏这是什么眼神？我有什么不对劲儿吗？

“你的眼睛？”赫敏指了指丝诺眼底的黑眼圈，看样子都知道是没睡好。

“只是昨晚有些没睡好。”我摇摇头示意自己没事。

“丝诺，”赫敏有些小心地张望了一下，见哈利和罗恩他们还没下来，才开口说道，“昨晚的事你别介意，哈利他......”

“我没介意，其实哈利猜的也许是对的，只是我不愿意接受罢了。”我温和地说道，昨晚的事，其实也怪不着他。

“丝诺，如果你不介意的话，我想问问，你和马尔福？”赫敏十分担心地看着自己的朋友，感情这东西并不是说放下就能放下的，丝诺对马尔福的感情一定很深，她可不是罗恩 ，会相信丝诺真的不在乎了。

“我和他，如你们所见，不是早就分手了吗？”我淡笑着说道，“但我也没彻底忘了，不过我会尽力去做到的，赫敏，谢谢你的关心！”

“没事，你不嫌我多管闲事就好，毕竟这是你的私事。”赫敏赶紧摇摇头说道，她能理解，爱情不是说放下就真的能轻易放下的。

......

很快就要开学了，剩下的时间里，我和哈利赫敏尽量避开了有关德拉科的话题，气氛逐渐恢复了，我和哈利的关系也慢慢缓和了。

开学那天，我们还是坐着魔法部的车去的国王十字站台，汽车刚到一停下，就有两个身穿黑色麻瓜西装、神色严峻的大胡子傲罗走上前来，一言不发，左右掩护着我们走进了车站。

“快，快，快穿过挡墙，”韦斯莱夫人焦急地说道，这戒备森严的架势似乎使她也有点紧张慌乱，“最好让哈利先走，和......”她征询地看着一位傲罗，那人微微点了点头，一把抓住哈利的胳膊，领着他朝第九和第十站台之间的挡墙走去。

“我自己能走，谢谢。”哈利恼火地说道，将胳膊从傲罗手里挣脱出来。他推着手推车朝坚固的挡墙直冲过去，毫不理会那位沉默的陪同。我和赫敏他们也先后进了站台，在拥挤的人群那边，鲜红色的霍格沃茨特快列车正在不断喷着蒸气。

一行人一起上火车后，哈利准备去找空车厢，而我则需要去一趟级长包厢，我就不信德拉科会不去那里。

“我们不能一起走，哈利，”赫敏满脸歉意地说道，“我和罗恩先要去级长车厢，然后还要在走廊里巡视一下。”

“噢，对了，我忘记了。”哈利反应过来，“那你们先去吧，到时候我们在包厢里会合！”

我和赫敏，罗恩一起赶到了级长包厢，可是德拉科居然不在这里。

“马尔福呢？”学生会主席有些疑惑的问道。

“我巡逻的时候会去找他一起的！”我赶紧回答道，等到学生会主席交代完事情后，我立刻出了包厢和赫敏罗恩他们分开了，然后开始寻找起来，这个家伙是彻底自暴自弃了不成？连级长的责任都想扔了？

我巡逻的同时看着每个包厢里的人，终于在一个包厢里找到了他，他和布雷斯，帕金森还有克拉布和高尔似乎在聊天，我深吸一口气，敲起几下包厢门，然后直接打开了门。

“哦，看看谁来了，德拉科！”帕金森有些得意地说道。

“去巡逻，除非你想承认你不是级长。”我没理帕金森，直截了当地对德拉科说道。

“我当不当都影响不到什么？倒是你，你要是不做，只会在斯莱特林里会地位不稳吧？”德拉科灰蓝色的眼睛带着嘲讽看向我，冷笑的说道。

“德拉科！”布雷斯急忙喊道，“这是你该做的！丝诺，好久不见！”布雷斯对我微笑着点了点头。我也对布雷斯点点头回应了他。

“我不需要，我今天不想去不行吗？”德拉科装没听到布雷斯的话，然后又看向丝诺，“什么时候轮到你来教训我了？”

“也许某人还没忘记自己已经被甩了？”帕金森一脸得瑟地说道。

听到这儿我顿时笑了起来，有些随意地靠着门，“随你便吧！我只是提醒你一声，去不去随便你。顺便说一句，帕金森，”我看向那个一脸得瑟的女孩，郑重的说道，“请你记清楚，是我甩了某人，这天底下还没有人有甩我的资格！我不像某些人，”我挑着眉上下打量了一下她，“只会倒贴，也只配倒贴！”说完后也没再看他们，直接转身巡逻去了。

......

“德拉科，你非得这样吗？”布雷斯看着丝诺的背影，有些无奈地问道。

“我应该如何？”德拉科一脸好笑的问道，“不过一个分了手的女人罢了！”德拉科压住自己心底看见丝诺的激动，继续嘲讽地说道。

“就是，德拉科，那个女人不配！”潘西听到这儿，脸色立刻由刚才的铁青变得笑开了花。

“是扎比尼学长吗？”一个低年级学生敲了敲包厢门问道。

“有什么事吗？”扎比尼温和的问道。

“有人让我把这张请柬给您！刚才我给一位斯莱特林女级长送请柬时，她告诉我您在这个包厢。再见！”递完请柬后，低年级生就急忙离开了。

“我去看看，一会儿就回来！”布雷斯打开请柬看了看，对德拉科点点头，然后起身去了邀请自己的那个包厢。

......

“白小姐：

如果你能在Ｃ号车厢与我共进午餐，我将非常高兴。

你忠实的

Ｈ.Ｅ.Ｆ.斯拉格霍恩教授”

看着手里请柬的内容，我原本是不想去的，但是刚才给我送请柬的学弟告诉我布雷斯也会去，我便改了主意，好久没见他了，正好和他聊聊。我快速巡完逻后，赶去了请柬上的C号包厢。

“您好，教授。”我走进包厢后，看见了那位爱网罗学生的教授，并礼貌的对他打了个招呼。他穿着天鹅绒衣服的大肚子几乎把车厢里剩余的空间都填满了。他那明晃晃的光头、那一大把银白色的胡子，都和他马甲上的金纽扣一样，在阳光下闪着耀眼的光芒。我还是觉得父亲的黑色袍子英俊多了，这位教授可真会享受！

“哦，欢迎欢迎你，白小姐，我听说过你，未来的魔药大师，我毫不怀疑西弗勒斯的眼光！”斯拉格霍恩教授笑眯眯地说道，他眼里的精光让我有些不自在，“坐吧，孩子！”

我点点头，然后找个合适的位置坐下了，不一会儿，布雷斯也来了，他进来和教授打完招呼后，四处看了看，正好看到了我，立刻坐到了我身边。

“丝诺，暑假过得如何？”布雷斯看着有些消瘦的朋友，有些担心的问道。

“我很好，谢谢你的关心，布雷斯。”我对他感谢的笑了笑。

“你和德拉科到底怎么了？”布雷斯有些奇怪，德拉科对丝诺的态度太奇怪了，就像是真的想彻底断了一般，这个暑假他们俩到底发生什么了？于是布雷斯低声询问了起来。

“一时半会儿说不清，但我可以告诉你问题绝对是出在他身上，一个暑假了他几乎都不回我的消息。”我用只有布雷斯听得见的声音对他说道。

“需要我帮你问问吗？”布雷斯有些担忧地说道，德拉科在搞什么鬼啊？

“不必，我自己能搞定，我会好好修理修理他！”我想到德拉科的态度，咬着牙说道。

正当布雷斯还准备说什么时，这时那位教授为我们介绍着其他人，布雷斯便暂时停下了还要说的话。很快，哈利和纳威也来了。

“哈利，我的孩子！”斯拉格霍恩一看见哈利就跳了起来，就像是看见了稀世珍宝一般。“见到你太好了，见到你太好了！那么，你一定是隆巴顿先生吧！”

纳威急忙点点头，似乎被这位教授的热情吓着了。斯拉格霍恩做了个手势，他们俩就在最靠近门口的仅有的两个空座位上面对面地坐了下来。

“好了，这些人你们都认识吧？”斯拉格霍恩轻声问着哈利和纳威，“布雷斯扎比尼，跟你们同一个年级，还有丝诺白小姐，你们肯定认识。”

布雷斯并没有和他们打招呼，哈利和纳威那边也毫无反应，挺正常的，一般来说，格兰芬多和斯莱特林的同学都是互相仇视的。而且布雷斯本身也不怎么喜欢这位所谓的救世主。

“这位是考迈克。麦克拉根，也许你们以前见过？没有？”麦克拉根是一位头发粗硬的大块头小伙子，他举起一只手，和所有人打了打招呼。

“这位是马科斯贝尔比，不知道你们是不是认识？”贝尔比身材消瘦，神色紧张，他不自然地微笑了一下。

“还有这位迷人的年轻女士告诉我，她认识你！”斯拉格霍恩终于说完了。金妮在斯拉格霍恩身后朝哈利和纳威做了个鬼脸。

我和布雷斯对视了一眼，都看到了对方眼中的无语，这简直就是顿拉拢饭，这位教授还真是名不虚传。

“好了，真令人愉快，”斯拉格霍恩满意地说道，“一个更多地了解你们大家的机会。给，拿一张餐巾。我的午饭是自己带的，我记得送餐车上的饭菜甘草魔杖的味儿总是太重，一个可怜的上了年纪的人，他的消化系统受不了这些东西。来点儿鹌鹑，贝尔比？”

贝尔比吃了一惊，随即接受了像是半只冷鹌鹑似的东西。“我刚才正在对这位年轻的马科斯说，我当年有幸教过他的叔叔达摩克利斯，”斯拉格霍恩对正在传递一篮面包卷的哈利和纳威说道，“很出色的巫师，非常出色，他的梅林勋章绝对受之无愧。你经常看见你叔叔吗，马科斯？”

我听着这位教授和每个人聊着，果然如此，这里的每个人，几乎都是因为跟某个有影响的大人物沾亲带故才受到邀请的，我正在心里吐槽着，就在这时他开始聊起了哈利。

“现在，”斯拉格霍恩有些激动地说道，他气派地在座位上挪动了一下，像一个主持人隆重推出一位大明星一样，“哈利波特！从哪儿说起呢？我觉得，我们暑假的那次见面，我只是触及了一点皮毛！”

他沉思地端详着哈利，似乎哈利是一只肥墩墩的、美味多汁的鹌鹑，然后他说道。“‘救世之星’，他们现在这么称呼你了！”

哈利听到他的话，一声不吭。贝尔比、麦克拉根则是一直盯着哈利看。

“当然，”斯拉格霍恩仔细看着哈利说道，“多少年来一直谣言不断，我记得当年是啊，在那个可怕的夜晚之后，莉莉和詹姆......你死里逃生,有人说你肯定拥有超常的力量!”

布雷斯实在没憋住，轻轻地咳嗽一声，显然为了表示他对此感到怀疑和可笑。斯拉格霍恩身后突然传出一个怒气冲冲的声音。

“是啊，扎比尼，因为你太有天赋了，在装腔作势方面！”金妮见到布雷斯的动作，生气地说道。

“金妮！注意你说话的分寸。”我冷冷地对她说道，金妮立马将对布雷斯的怒目而视换成了对我，我也懒得搭理她了，自从暑假她发现我和哈利之间似乎可能有什么，就一直这样。她都跟哈利八字还没一撇呢！就急着找我麻烦！莫名其妙！

“哦，天哪！”斯拉格霍恩快慰地轻轻笑了笑，“你可得小心点儿哟，布雷斯！我经过这位年轻女士的车厢时，看见她施了一个绝顶精彩的蝙蝠精魔咒！我可不敢惹她！”

布雷斯只是一副轻蔑的神情。

“总之，”斯拉格霍恩重新转向哈利，说道，“今年夏天真是谣言四起。当然啦，谁也不知道应该相信什么，大家都清楚《预言家日报》经常登一些错误消息，以讹传讹——不过既然有这么多证人，似乎不应该再有什么怀疑，魔法部确实发生了一场骚乱，而你就在战斗最激烈的地方！”

他聊起了有关哈利在魔法部的事，被哈利纳威他们糊弄过去了。随后，他就开始漫无边际地岔开了话题，似乎是回忆起了往事，整整一个下午，斯拉格霍恩又讲了许多他当年教过的杰出巫师的趣闻轶事。到了最关键的一步，我们接受他了的邀请，加入了一个称为鼻涕虫俱乐部的组织。梅林在上，真希望快结束!

就这样足足折腾了一个下午，当然，趁着这个时间我也和布雷斯好好聊了聊，不过我不想谈有关德拉科的事，布雷斯见我不愿谈，也就体贴地转移话题，聊起他暑假有趣的事。很快，就快天黑了。

“哎哟，天都快黑了！我没注意他们把灯都点上了！你们最好赶紧回去换上校袍吧。麦克拉根，你有空一定要过来借那本关于巨尾兽的书。哈利，布雷斯，丝诺，欢迎你们随时过来。你也一样，小姐。”他朝着金妮眨眨眼睛，“好了，你们走吧，快走吧！再见！”

布雷斯从哈利身边挤到昏暗的过道上时，“丝诺，一会儿见！”，我对他轻笑着点点头。

布雷斯立即离开了，不过我没注意到的是，哈利饶有兴味地望着布雷斯离开的方向。

“我去换衣服了，你们赶紧！”我迅速去厕所换好了校服。唉！被斯拉格霍恩那只‘大蜘蛛’编的‘网’缠了一下午，总算可以消停点了。

顺便在进校之前，我要好好想想怎么修理修理德拉科！该死的，躲我这么久，看我怎么收拾你！

小影有话说：还是，过渡章，各位看官表拍我！

小影努力码字中。

PS：感谢游客1580899857754为本文点亮会员，加更2章！

第一百十九章 你还有我：说不出的任务

爱情使是非概念混淆不清；强烈的爱情和骄傲的野心都是没有疆界的。

——————————————————————————————————————————

换好衣服后，我随着人群下了列车，到达学校后，每个进校的学生都会被查问一番，一些傲罗正在学校附近仔细的巡逻着。但是我在查问的人里，看到了一个暑假我都没见到的人——父亲。

“院长！”我有些激动的喊道。

“白小姐，检查完就进校吧！”西弗勒斯看着许久未见的女儿，抑制住自己的情绪，冷淡地说道。

我看了看父亲，张了张嘴还想说什么，却被他直接推进了学校。他立即转头去检查别人了，我看着他的冷清背影，眼睛再次酸了起来，但我必须控制住自己。我深吸一口气，将刚才的情绪稳定住，恢复了往日冷淡的神情，迅速进了学校。

进大厅后，我朝着我往常坐的位置走去，布雷斯已经坐在那里了。

其他的斯莱特林见到这位女级长后，也纷纷安静了一下，在斯莱特林内部，大多数人还是很尊重这位女级长的。毋庸置疑，她是一个极为优秀的斯莱特林。她拥有斯莱特林的品质——谨慎和精明。虽说她的家世是瑕疵，但她的实力和天赋却是有目共睹的，四年级她成为勇士的时候大多数人都见识过了，再加上她的魔药天赋，保不准就是下一位魔药大师，没谁会吃饱了撑的去招惹她，即便她和马尔福分手了，但是看到她冷淡的神情和冰冷的目光，几乎是没人敢议论她什么。

我坐布雷斯旁边时，却发现德拉科不见了，但我没说什么，只是皱了皱眉。过了一小会儿，德拉科一脸兴奋地走进了大厅，似乎还很高兴。

没过多久，满脸是血的哈利也进了大厅。看到哈利的脸，我想大概明白刚才发生什么事了。德拉科正在不远处描述着他怎么砸烂了哈利的鼻子，博得了一阵刺耳的笑声和掌声。我只是在心里暗暗叹了一口气。

就在这时，邓布利多如往常一般，在教工餐桌后面站了起来，回荡在大礼堂里的说笑声几乎立刻就平息下来。

“祝大家晚上好！”邓布利多慈祥地微笑着，一边张开双臂，似乎要拥抱整个礼堂。而我注意的却是他的右手，焦黑干枯，毫无生机。礼堂里一片窃窃私语。邓布利多知道大家在议论什么，他只是笑了笑，抖抖紫色和金色相间的衣袖，遮住了那只受伤的手。

“不用担心。”他轻描淡写地说道，“好了……新同学们，欢迎入学；老同学们，欢迎回校！等待你们的是新一学年的魔法教育......管理员费尔奇让我告诉大家，今年绝对禁止学生携带从韦斯莱魔法把戏坊购买的任何笑话商品。想要参加学院魁地奇球队的同学，像往常一样把名字报给院长。我们还在物色新的魁地奇比赛解说员，有意者也到院长那儿报名。

“今年，我们很高兴地迎来了一位新的教师。斯拉格霍恩教授，”斯拉格霍恩立即站了起来，他那光秃秃的脑袋在烛光下闪闪发亮，穿着马甲的大肚子在桌上投下一大片阴影，“他是我以前的一位同事，他同意重操旧职，担任魔药课教师。”

听到这儿，许多人都议论纷纷，斯莱特林里的一些小蛇们也很是有些茫然。

“与此同时，斯内普教授，”邓布利多提高声音盖过了人们的议论，“将担任黑魔法防御术课的教师。”

“不！”哈利的声音太响了，以致于让许多人都看向他，赫敏让他冷静了下来。

老实说，我也不想父亲教这门课程，不管伏地魔诅咒这门课程是真是假，教这门课程的人，的确都不会超过一年。

父亲静静地坐在邓布利多的右侧，他听见邓布利多提到自己的名字时并没有站起来，只是懒洋洋地抬了抬一只手，斯莱特林则是集体鼓着掌，表示庆祝。

邓布利多似乎没有意识到他刚才公布的消息有多么轰动，他没有再说教师职务的事，而是等了几秒钟，确保大家完全安静下来后才继续说话。

“这座礼堂里的每个人都知道，伏地魔和他的随从再次兴风作浪，并且势力在不断壮大。”邓布利多说话时，礼堂里一片紧张的、揪心的沉默。我看了看德拉科，发现这时他有些心不在焉。

“我需要格外强调的是，目前局势非常危险，我们霍格沃茨的每一个人都需要万分谨慎才能保证自身的安全。城堡的魔法防御工事在暑假期间被加强了......特别要遵守熄灯后不得起床外出的规定。我恳请你们，不管在校内还是校外，只要发现任何异常或可疑的情况，都要立刻向教工汇报。我相信你们，为了自己和他人的安全，一定会约束自己的行为的。”

邓布利多的蓝眼睛扫过所有的学生，然后脸上又露出了微笑。“好了，你们的床铺在等待你们，像你们期望的那样温暖和舒适，我知道你们现在的当务之急是好好休息，准备明天上课。所以，让我们道一声‘晚安’吧。”

像往常一样，一张张板凳被推到了身后，发出刺耳的摩擦声，几百名学生开始鱼贯离开大礼堂，朝宿舍走去。

德拉科这家伙又什么都不管，撒手走人了，气得我脑仁疼，我深吸一口气，暂时不再理会他的事，赶紧引导着一年级的新生到了学院，告诉了他们一些规则和事务后便让他们各自去自己的寝室了。

我回到自己的寝室，将所有的东西整理好后，发现快十一点了，差不多，我到公共休息室里仔细看了看，发现的确没人了。就用咒语打开了旁边德拉科的寝室门，小心地走了进去。然后施了一个防窃听咒，结果发现这家伙居然已经睡着了，我觉得有些想揍人，这混蛋得是有多没心没肺？

“咳咳！”我想了想，直接大声咳嗽了一下，德拉科听到声音立刻拿起枕边的魔杖施咒向我打来，我闪身避开，然后将灯点亮了。

“醒了？”我看见德拉科一向整齐的铂金头发此时翘起了好几小撮，脸颊有些刚睡醒的红润，使劲眨了眨眼，灰蓝色的眼睛里还有些迷茫，挺可爱的嘛！

“你这个巨怪女人！谁准你闯我的寝室了，你懂不懂羞耻啊！”德拉科看清楚来人，立刻起身吼道。

“羞耻？”我听到这话，顿时瞪大了双眼，“我说，马尔福先生，以前总是大晚上跑到我寝室的人，难道不是你吗？你还好意思跟我说‘羞耻’两个字啊？”德拉科听到我的话，苍白的脸瞬间变成了粉色。

“我们已经分手了！出去！立刻！”德拉科狠了狠心的说道。

“你是想真分手是吗？”我坐在他的沙发上，认真地问道。

“我以为，我一个暑假不理会你的消息，你就应该明白了！”德拉科看着眼前的女孩，冷冷的说道。

“理由？”我直视着那双灰蓝色的双眸，要他解释。

“你我不是一路人，早就不是了！”德拉科面带嘲讽地说道，“从你加入凤凰社的那一刻开始！”

“是谁告诉你的？”听到他的话，我的眼神也冷了下来。

“你不必知道，从你这么做开始，我们就彻底不可能了！”德拉科硬下心肠，背对着丝诺说道。

“德拉科，你能骗别人，骗不了我，”我起身走过去抓住他，“别找其他理由，德拉科，我全都知道，我知道你暑假到底怎么了？”

“别以为你很了解我！”德拉科甩开了我的手，恶狠狠地瞪着我说道，“叛徒！”

“你和我分手，究竟是因为凤凰社，还是因为你手上的那个标记？”我有些心痛地问道。

德拉科瞬间脸变得更白了，眼神变得有些慌乱，“我不知道你在说什么，现在，离开这儿！”丝诺知道了？

“德拉科！别把别人都当傻子，”我有些嘶哑的说道，“我不在乎的，那个标记影响不到什么？”

“我不需要，”德拉科听到这儿，声音也有些颤抖，“丝诺，”德拉科还是叫了女孩的名字，“我们分开吧！真的不可能了！”

“不可能不是你一个人说了算！”我再次了抓住他的肩膀，看着他的眼睛，“德拉科，不管你想做什么，我都可以帮你，别什么事都一个人扛，你还有我！”

德拉科看着这双熟悉的黑眸中清楚地显现着自己的身影，还有自己爱人的话，正想说什么，但想起自己手上的标记，还有那个可怕的任务，德拉科都无法答应。

“你不懂，丝诺，你帮不了我的！帮不了的。”德拉科双目有些茫然，喃喃说道。

“什么帮不了，不就让你......啊！”我突然抚着剧痛的嗓子喊了起来，“该死的梅林！”

“丝诺，你......”德拉科看到我的脸色，赶紧对我施了几个治疗咒语，不过没什么用。

“我没事！”我抚着自己脖子嘶哑的说道，见鬼，我还是不能说出来吗？“德拉科，相信我，不管你要做什么，我都帮你，如果你不愿意说，没关系，让我帮你就行，相信我，一定有办法的！”

“......你确定吗？”德拉科终于下定决心，再次轻声问道。

“确定，德拉科，相信我！”我看着德拉科有些痛苦纠结的神情，犹豫了一瞬，上前吻住了他，德拉科的身体僵硬了一下，然后紧紧地搂住了我，疯狂的回应着。

他炙热地吻着我，我从他的吻中感觉到了他的痛苦，他的担忧恐惧，还有很多说不清道不明的东西，甚至我闻到了血腥味，德拉科离开了我的嘴唇，将我紧紧抱在怀里。

“丝诺，丝诺，别离开我！”德拉科嘶哑地呼唤着我的名字，双手紧紧地抱住我，似乎是想将我揉进他的骨血里。

“不会，德拉科，我永远的会陪着你，我保证，我们都会好好的，你还有我！”我回抱住他，坚定地说道，“不管你想做什么，我都帮你，相信我，有些事情没你想的那么艰难。”不就是杀邓布利多吗？咱们不能杀真的，还不能杀一个假的吗？人偶马上就做好了，一定会派上用场的，不会有事的。

“......我尽量！”德拉科终究还是没将自己的任务告诉丝诺，只是紧紧地抱着丝诺不再作声，丝诺的存在让德拉科慌乱很久的心渐渐平静了下来。

梅林，谢谢你将丝诺送到我身边，’你还有我！‘，德拉科想到这句话，坚定了自己的心，丝诺，对不起，我真的不想让你和我一起坠入地狱，但是要我放开你向我伸出的手，我绝对做不到，谢谢你，不愿意放开我！

小影有话说：接下来，就是继续上学，并且找机会实施计划啦~

这一次，小龙有丝诺一直陪着，会开心很多吧！

第一百二十章 无声咒：哈利与父亲的矛盾

如果一个人没有能力帮助他所爱的人，最好不要随便谈什么爱与不爱。当然，帮助不等于爱情，但爱情却不能不包括帮助。

——————————————————————————————————————————

大礼堂的天花板瓦蓝瓦蓝的，飘着几缕淡淡的浮云，就像高高的、装着竖框的窗户外面的天空一样。照常我指导完那些新生后，来到礼堂里吃早餐。布雷斯用他那双招桃花的眼睛在我和德拉科之间瞄了瞄，尤其是注意到我的嘴唇，他唇边挂着暧昧的微笑。看得我有点发毛。

“搞定了？”布雷斯挑了挑眉看了看我和德拉科的神色，有些调侃的问道。

“当然啦！”我淡笑着说道。

“恭喜！”布雷斯继续有些暧昧的说道，“还是你有办法！”

“谢谢！”我轻点头回应，“看够了吧！”我瞪了瞪他，他便收回了暧昧的眼神。

这学期发放课程表的工作比往常复杂，院长发放的课程表先要确保每一个学生的O.W.Ls成绩达到要求，才能让他继续学习他所选择的N.E.W.Ts提高班课程。

我倒不用担心，反正我是全O，所以不管哪一个课程我都可以选，所以我很快决定了自己要学那一些课程的提高班，魔药、魔咒、黑魔法防御术、变形术、草药学、算术占卜和古代魔文。

德拉科和布雷斯也选好了自己的课，不过他们都选了古代魔文，我和布雷斯对视一眼，三人保持着不太远的距离一起去了教室上课。至于其他的提高班，就看他们怎么选的了，反正这七科我都用得着。

我得说，古代魔文的用处其实很大，对翻译一些古老的魔药配方和魔法阵有很大的作用，不过......

这门课程作业敢不敢再多点？“一篇十五英寸长的文章，两篇翻译，还要在星期三之前读完这么多书！”我听着教授布置的作业，眼角一阵抽搐，“杀了我吧！”

“冷静，丝诺，我相信你的能力！”布雷斯拍拍我的肩膀，一脸与君共勉的神情，然后立即被一旁的德拉科拿书使劲拍开了，还顺便瞪了我一眼。布雷斯无语地揉着自己的手，暗里翻了个白眼，醋坛子！我也只好和布雷斯拉开点距离。省的某些醋坛子晚上我算账。

“走吧！去上院长的课，我相信丝诺你已经迫不及待了吧？”布雷斯看着有些兴奋的女孩，一脸好笑的说道。

“难道你不期待？也许我该让其他同学知道此事？”我笑眯眯地说道。

“哦不！”布雷斯哀怨的看了我一眼，“你居然学坏了，丝诺！”

到达教室后，父亲让所有人坐好，他已经在这间教室里烙上了他自己的性格特征。窗帘拉得紧紧的，只有蜡烛发出的微光，光线比平常更加昏暗。墙上贴了一些以前没有的图画，许多画面上都是遭受痛苦的人、狰狞的伤口和离奇扭曲的身体局部。同学们坐下后，谁也没有说话，都扭头望着墙上这些阴森恐怖的图画。

“我还没有叫你们把书拿出来。”父亲说着关上教室的门，走到讲台后面面对着全班同学。“我有话要对你们说，希望你们的注意力高度集中。”他那双黑眼睛扫过一张张仰起的面孔，看了看我，又在哈利脸上停留的时间比别人略微长一些。

“迄今为止，这门课程想必你们已经换过五位老师了。不用说，这些老师都有他们自己的教学方式和教学重点。在这种混乱的状况下，我很吃惊你们竟然有这么多人还勉强通过了这门课的O.W.L.S考试。如果你们都能跟上提高班的课程，我将会更加吃惊，因为它的内容要高深得多。”

父亲走下讲台，绕着教室走来走去，说话的声音放低了。“黑魔法，”父亲再次扫视了所有人一眼，继续说道，“五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。与它们搏斗，就像与一只多头怪物搏斗，刚砍掉一个脑袋，立刻又冒出一个新的脑袋，比原先那个更凶狠、更狡猾。你们所面对的是一种变幻莫测、不可毁灭的东西。”

的确，父亲教过我很多这些咒语，它们的威力很大，但也十分容易致命，所以父亲曾不止一次提醒过我可以学，但不要被它们控制住自己的心神。对于力量的过度沉迷，将蒙蔽一个人的双眼。只有最聪明的人才能避免这一点，要永远记住是巫师在驾驭魔法，而不是魔法在操纵巫师。

“因此，你们的防御，”父亲稍稍提高了音量说道，“也必须像你们需要对付的黑魔法一样灵活多变，富有创新。这些图画，”他一边走一边顺手指指其中几幅，“生动表现了那些受害者的情形，比如说，中了钻心咒，”他挥手一指一个显然在痛苦惨叫的女巫，“感受到摄魂怪的亲吻，”一个男巫蜷缩在墙角，两眼失神，“或遭到阴尸的侵害，”地上一摊血迹。

“那么，教授，人们真的看见过阴尸吗？”帕瓦蒂佩蒂尔用尖细的声音问道，“那个人是不是真的在利用阴尸？”

“黑魔王过去使用过阴尸，”父亲顿了一下，淡淡地说道，“这意味着我们应当假设他还会再次使用它们。好了，”

他又绕到教室的另一边朝讲台走去，黑色的长袍在身后摆动着，“我想，你们对于无声咒的使用还很陌生。无声咒有什么好处？”

赫敏像往常一样立刻举起了手。父亲不慌不忙地扫视了一下看到没有别的选择，才生硬地说道，“很好，格兰杰小姐？”

“对手不知道你打算施什么魔法，”赫敏自信地说道，“这就使你占有一刹那间的优势。”

“这个回答是原封不动地从《标准咒语，六级》上抄来的，”父亲有些轻蔑地说道，他很不喜欢太爱照搬书本的学生，就像做魔药一样，规行矩步，不懂创新，“白小姐，补充！”

父亲突然点了我，我反应过来，立刻说道，“无声咒是施魔法时不把咒语大声念出来，可以达到一种出其不意的效果。当然，不是所有的巫师都能做到这点的。这需要施咒者很强的注意力和意志力，而且对自身魔力的掌控要求极高，同时还需要和自己魔杖有极高的配合。”我将我所知道的有关无声咒的内容说了出来。

“很好，斯莱特林加十分！”父亲满意的点点头，“就像白小姐说的，这需要施咒者有很强的注意力和意志力，而有些人，”他的目光又一次停留在哈利脸上，“是没有的。”一些斯莱特林在低声窃笑，哈利的脸色又变得不太好了。

“现在你们分成两个人一组，”父亲继续说道，“一个试着给另一个施恶咒，但不许念出声来。另一个试着击退那个恶咒，同样也不许出声。开始吧。”

我一把拽住了赫敏，没辙，布雷斯和德拉科组成一组去练习了。

不过，很多同学谁也没有不出声地念过这个咒语。可想而知，接下来便是大量的作弊。许多同学在小声地念咒语，只是不把声音放大而已。我指导着赫敏应该怎么做，并做着示范，赫敏也在不断试着不发声施咒。

这时候，父亲正在看着哈利那边，罗恩要给哈利施恶咒，脸憋得红红的，嘴巴闭得紧紧的，生怕自己挡不住诱惑轻声念出咒语。哈利举着魔杖，提心吊胆地等着击退一个看来永远不会发过来的咒语。

“真差劲，韦斯莱。”父亲皱眉看了一会儿，嘲讽地说道，“来，让我做给你看。”

说时迟那时快，他突然把魔杖转向了哈利，哈利本能地做出反应，可他把无声咒的事忘得一干二净，大喊一声：“盔甲护身！”

他的铁甲咒力量太大了，父亲被击得几乎失去了平衡，差点撞在一张桌子上。全班同学都转过头来，看着父亲挣扎着站稳脚跟，满脸怒容。

“哈利波特！你做什么？！”我看到这一幕后，顿时火冒三丈，大声吼道，然后被赫敏眼疾手快地拉住了，但我一把推开了她的手，哈利，你小子是皮痒了欠揍是吧？我正要走过去，又被布雷斯拉住了，他冲我轻轻摇了摇头。

“你还记得我告诉过你，我们在练习无声咒吗，波特？”父亲黑着脸，有些阴狠地看着哈利那一脸不服的表情。毫无疑问，父亲生气了。

“记得。”哈利生硬地说道。

“记得，先生。你确定？”父亲皱了皱眉，再次问道。

“你用不着叫我‘先生’，教授。”哈利开口说道。

几个同学吃惊得抽了一口冷气，包括赫敏。布雷斯直接用‘波特疯了’的眼神看着他。

“关禁闭，星期六晚上，在我的办公室。”父亲冷冰冰说道，“我不允许任何人对我无礼，波特，即便是——救世之星。”

下课后，我收拾完东西出教室门后，听到了哈利他们的话语。

“太漂亮了，哈利！”罗恩开心地咯咯笑着说道。

“你真不应该那么说的，哈利，太无礼了！”赫敏朝罗恩皱着眉头说道，“你当时是怎么了？”

“他想给我施恶咒，你大概没有注意到！”哈利气冲冲地说道，“我在那些大脑封闭术课上已经受够了这一套！他为什么不另外找个人给他当试验品？邓布利多葫芦里卖的什么药，竟然让他来教防御术？你有没有听见他谈黑魔法时的那种口气？他喜欢它们！所有那些变幻莫测、不可毁灭的东西......”还没等他说完，他感觉自己的头被人重重拍了一下，哈利气愤地一回头就看见了丝诺的一脸怒容，哈利顿时噤声。

“不想学就别学！没人求你学，你的礼貌时彻底没了是吗？”我听到哈利的那番言论，忍耐不住用书朝他那个自以为是的脑袋狠狠来了一下，气愤地说道。

“丝诺，你别生气！”赫敏赶紧打圆场劝道。

“没你的事，赫敏，哈利，你不愿意上我院长的课，我不介意你不来，如果你每次都这个态度!”我说完立即转身走人了。

“哈利！”赫敏也有些头疼的对哈利说道，“你真的做的太过了！”

“丝诺当然会维护斯内普，因为在她眼里，斯内普做什么都没关系！”哈利有些气愤地说道，丝诺只会维护她的父亲！哈利承认自己这样很不好，但哈利就是无法控制住对斯内普的厌恶，就像他对自己那样。想到在斯内普那里上大脑封闭术课程时他对自己的折腾，哈利心里也窝火不已！

小影有话说：唉！哈利和教授两人是真的很难和平相处啊！尤其是教授因为丝诺对哈利更不客气了，哈利一青春期男孩不窝火才有问题！

第一百二十一章 混血王子：迷情剂的香味

——————————————————————————————————————————

今天下午有魔药课，我甚至有一种想提前做好药剂，让哈利得不到福灵剂的想法，不过仔细一想，还是算了吧，免得影响了之后即将发生的一些事情。再说了，福灵剂我自己就会做，说不定那位教授做的好没我自己做得好呢！

下午我来到教室外面的走廊里，注意到只有十二三个同学来上魔药提高班。除了布雷斯和德拉科，来的人并不多，看来O.W.L.S成绩要求挺高的。

斯拉格霍恩人还没露面，那个大肚子就已经先挺了出来。看到同学们鱼贯走进教室后，他的海象胡子在笑眯眯的嘴巴上抖动着。

与往常不同的是，地下教室里已经弥漫着许多蒸气，充满了各种古怪的气味。斯莱特林学生坐一张桌子，拉文克劳学生也是一样。这么一来，哈利、罗恩和赫敏就只好跟一个赫奇帕奇坐在一起了。这时，坩埚里传来一阵很好闻的香气。

这诱人的香味让我想起了我最喜欢的兰花清香，还有我最喜欢的中国菜的香味，让人感到十分满足，呃，还有德拉科身上常用的香水味，我突然觉得自己的脸有点烫，应该就是迷情剂吧，能让人闻到自己最喜欢的味道，让人们受到诱惑。

不过我不知道的是，德拉科闻到的味道则是我身上的药香味，然后耳朵变得红了起来。

“好了，好了，好了，”斯拉格霍恩拍拍手说道。隔着许多热腾腾的蒸气望去，他那大块头的身形显得飘飘忽忽的。“各位同学，请拿出天平、药包，还有，别忘了拿出你们的《高级魔药制作》课本......”

“先生？”哈利突然举起手说道。

“怎么啦，哈利？”

“我没有书，没有天平，什么也没有，罗恩也是，因为，我们没想到还能上提高班......”

“啊，对了，麦格教授提到过这事,别担心，孩子，一点儿也不用担心。你们今天可以先用储藏柜里的原料，天平也可以借给你们，这里还有一些旧课本，你们先用着，然后你们可以写信给丽痕书店。”斯拉格霍恩大步走到墙角的一个储藏柜前，在里面摸索了一会儿，拿出两本破破烂烂的利巴修.波拉奇所著的《高级魔药制作》，和两套暗淡退色的天平一起递给了哈利和罗恩。

我看着哈利手中的那本书有些发愣，那应该就是父亲的书了吧？属于混血王子的书。自己曾经看过父亲的魔药笔记，但这本并没有见过，不过也不需要，父亲随时会直接指导我，我并不需要舍近求远。

“好了，”斯拉格霍恩说着回到教室前面，他把已经很鼓的胸膛又往前挺了挺，马甲上的纽扣眼看就要迸掉了，“我准备了几种药剂让你们开开眼界，当然啦，只是出于兴趣。等你们完成了提高班的课程，就应该能做出这样的东西了。虽然你们没有亲手做过，但肯定听说过。谁能告诉我这一种是什么？”

他指着最靠近斯莱特林桌子的那只坩埚。赫敏那只久经锻炼的手抢先举了起来。斯拉格霍恩指了指她。“是吐真剂，一种无色、无味的药剂，强迫喝它的人说出实话。”赫敏激动地说道。

“很好，很好！”斯拉格霍恩高兴地说道。“现在，”他指着最靠近拉文克劳桌子的那只坩埚，继续说道，“这种比较出名，最近部里发的几本小册子上也重点介绍过，谁能？”

赫敏的手又一次抢先举了起来。“是复方汤剂，先生。”

“太好了，太好了！还有这里的这种……你说，亲爱的？”斯拉格霍恩说道，他看见赫敏的手又一次举起，显得有点儿惊异。

“是迷情剂！”

“一点儿不错。似乎根本用不着问，”斯拉格霍恩这时显出了由衷的佩服，说道，“我想你肯定知道它是做什么用的？”

“它是世界上最有效的爱情魔药！”赫敏微笑着说道。

“非常正确！我想，你是通过它特有的珍珠母的光泽认出来的吧？”

“还有它特有的呈螺旋形上升的蒸气，”赫敏兴趣盎然地说道，“而且，它的气味因人而异，根据各人最喜欢什么。我可以闻到刚修剪过的草地，崭新的羊皮纸，还有，”她突然绯红了脸，不再往下说了。

“亲爱的，可以把你的名字告诉我吗？”斯拉格霍恩问道，似乎没注意到赫敏的不好意思。

“赫敏格兰杰，先生。”

“格兰杰？格兰杰？你是不是跟非凡药剂师协会的创办人赫托克。达格沃斯-格兰杰有亲戚关系？”得，这只大蜘蛛又开始想要网人了。

“不，应该不是，先生。我是麻瓜出身。”赫敏认真地说道。

“嗬，对了！‘我有一个最好的朋友也是麻瓜出身，她是全年级最优秀的！’我敢断定，这就是你说的那位朋友吧，哈利？”斯拉格霍恩笑眯眯地说道。

“是的，先生。”哈利点点头说道。

“很好，很好，给格兰芬多的格兰杰小姐加上当之无愧的二十分。”斯拉格霍恩亲切地说道。

赫敏喜滋滋地转向哈利，小声说道：“你真的对他说过我是全年级最优秀的？哦，哈利！”

“得了，这有什么了不起的？”罗恩小声说道，他不知为什么显得有些恼怒，“你本来就是全年级最优秀的嘛——如果他问我，我也会这么说的！”

“她算年级第一？丝诺，这是当你不存在吗？实力和能力谁第一大家心里没数？”布雷斯听后那几只狮子的话后，嗤笑了一声，对我懒懒地说道，哈利三人听到后，都向丝诺看了过去，不过丝诺似乎在认真看书，没有任何反应。

我暗中用手肘轻碰了一下布雷斯，示意他安静，布雷斯耸耸肩不说话了。

“当然啦，迷情剂并不能真的创造爱情。爱情是不可能制造或仿造的。不，这种药剂只会导致强烈的痴迷或迷恋。这大概是这间教室里最危险、最厉害的一种药剂了——对，没错，”斯拉格霍恩严肃地说道，“等你们的人生阅历像我这么丰富之后，就不会低估中了魔的痴情有多么大的威力了。现在，”斯拉格霍恩接着说道，“我们应该开始上课了。”

“先生，你还没有告诉我们这里面是什么呢。”厄尼麦克米兰指着斯拉格霍恩讲台上的一只黑色的小坩埚说。那只小坩埚里面的药剂欢快地飞溅着，它的颜色如同熔化了的金子，在表面跳跃着的大滴大滴液体，像一条条金鱼，但没有一滴洒到外面。

“嗬！”斯拉格霍恩又来了这么一声。“对了，那种还没说呢。女士们先生们，那玩意儿是一种最为奇特的小魔药，叫福灵剂。我想，”他笑眯眯地转过身来看着发出一声惊叫的赫敏，“你肯定知道福灵剂有什么作用吧，格兰杰小姐？”

“它是幸运药水，”赫敏兴奋地说道，“会给你带来好运！”

全班同学似乎顿时挺直了腰板。

“非常正确，给格兰芬多再加十分。是的，这是一种奇特的小魔药——福灵剂，”斯拉格霍恩点点头说道，“熬制起来非常复杂，一旦弄错，后果不堪设想。不过，如果熬制得法，就像这坩埚里的一样，你会发现你不管做什么都会成功，至少在药效消失之前。”

“那为什么人们不整天喝它呢，先生？”泰瑞布特急切地问道。

“因为，如果过量服用，就会导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄自大。”斯拉格霍恩郑重地说道，“你们知道，好东西多了也有害……剂量太大，便有很强的毒性。不过如果偶尔谨慎地、有节制地服用一点儿。我这辈子服用过两次，”斯拉格霍恩露出了梦幻的表情说道，“一次是二十四岁，一次是五十七岁。早饭时服用了两勺。那两天过得真是完美啊。”他神情恍惚地凝望着远处。

“这个嘛，”斯拉格霍恩似乎回到了现实中，说道，“我将作为这节课的奖品。”教室里一片寂静，周围那些药剂的每一个冒泡声、沸腾声似乎都放大了十倍。

“小小一瓶福灵剂，”斯拉格霍恩从口袋里掏出一个塞着木塞的小玻璃瓶，举给全班同学看，“可以带来十二个小时的好运。从天亮到天黑，你不管做什么都会吉星高照。不过，我必须提醒你们，福灵剂在有组织的比赛中是禁止使用的，比如体育竞赛、考试或竞选。因此，拿到奖品的人，只能在平常日子里使用。然后等着看那个平常日子会变得怎么不同寻常！

“那么，”斯拉格霍恩突然变得精神振奋起来，“怎么才能赢得我这份奇妙的奖品呢？好，请把《高级魔药制作》翻到第十页。我们还有一个多小时，你们就用这段时间好好地熬制一份活地狱汤剂。我知道，这比你们以前做过的任何东西都要复杂，我也不指望有人熬出十全十美的汤剂。不过，做得最好的那个人将会赢得这小瓶福灵剂。好了，开始吧！”

只听得一片刺耳的擦刮声，大家都把坩埚拉到了自己面前，然后是咣当咣当把砝码放在天平上的声音，但是没有一个人说话，同学们高度集中的注意力简直触手可及。、

无聊，我慢慢地做着手里的魔药，做成功不难，但是我得放慢速度，哈利做完之后，我就可以完工了。所以我做的很慢，但很稳定。

“好，时间到！”斯拉格霍恩大声说道，“请停止搅拌！”他刚喊完时，我恰好做完了最后一步，关了火。呼，搞定！

斯拉格霍恩在桌子之间慢慢走动着，轮流检查每一只坩埚。他没作任何评论，只是偶尔搅拌一下，或凑上去闻一闻。最后，他走到了哈利、罗恩、赫敏和厄尼的桌子旁。他朝罗恩埚里那堆柏油似的东西苦笑了一下，又从厄尼熬出的那埚蓝色混合物旁走了过去。看到赫敏的药剂，他赞许地点了点头。可当他看见哈利坩埚里的东西时，脸上露出了难以置信的喜悦神色。

“无可争议的优胜者！”他对地下教室的全班同学大声说道，“出色，太出色了，哈利！天哪，你显然继承了你母亲的天赋，莉莉当年在魔药课上就是如此心灵手巧！给，拿去吧——我说话算数，给你一瓶福灵剂，好好利用！”

“等等，教授！您好像没检查完吧？丝诺也做好了！”布雷斯看到斯拉格霍恩直接忽略了自己的朋友，有些不满，高声喊了出来。

“哦？抱歉，我太兴奋了，我看看，”斯拉格霍恩有些尴尬，赶紧走过来看了看，“唔，非常完美，一样，不过......”看样子福灵剂只有一瓶啊。

“没关系，教授，我是最后您喊停的时候才刚做完，哈利则是早就做好了，我完成的时间比他晚，也该是他得到奖励。”我摇摇头，无所谓地说道。

“好吧！不过，丝诺，你的魔药水平一样值得称赞，不愧是西弗勒斯的得意弟子！”斯拉格霍恩见我退了一步，松了一口气，赶紧夸赞道。

下课后回学院的路上，布雷斯有些无语，“你干嘛让着那个波特？”

“没有让，我今天有些不在状态，所以做得慢了点，行了，不就是一瓶福灵剂嘛？我早就会做了，大不了我有空自己做一瓶就是了。”我摆摆手表示不介意，福灵剂只要我想，我随时可以做。

“诶？德拉科呢？”我突然反应过来，这家伙人呢？

“他说他有事，先走一步了！”布雷斯想到这儿，有些想不通，这个醋坛子居然舍得把自己的恋人单独放后面提前离开了。

我想到德拉科被伏地魔要求做的事，这家伙不会是已经开始实施了吧？他一个人跑去做什么了？不行，晚上我必须得去问问他，就算他不愿意告诉我，我也要盯着他，不然我怕来不及用我做的人偶了！

小影有话说：一个大哈欠！小影努力中，

请各位看官大大给个评论鼓励鼓励咩~~~

PS：今天鲜花破2000的话，小影考虑加更一章哦~

第一百二十二章 同床共眠：父亲手里的魔咒

爱情是一朵生长在悬崖峭壁边缘上的花，想摘取就必须要有勇气。爱是一种需要不断被人证明的虚妄，就像烟花需要被点燃才能看到辉煌一样。

——————————————————————————————————————————

“我不能告诉你，丝诺！”德拉科看着眼前逼问着自己的爱人十分头疼，他很开心丝诺能永不放弃自己，可是这个任务德拉科不愿拉丝诺下水。

“所以你就一个人去做是吗？那你之前答应我的话都是敷衍？德拉科，你怎么就知道我帮不了你？”我看着躲避着我眼神的德拉科也是头疼，德拉科要是不告诉我这个任务，我根本就没法和他商量啊啊！

“这是为了你好，丝诺，算我求你了。”德拉科看着不肯放弃的丝诺，索性想了一个主意。

“你就是逞强！你怎么知道我帮不了你，你根本就是在自以为......唔！”我还没说完，就突然一阵天旋地转，然后被德拉科拽进了怀里堵上了嘴，又用这招，我气得使劲推他。

德拉科压根没在意，一手狠狠扣住我的后脑勺。一只手狠狠抱着我的腰将我牢牢禁锢住，炙热的吻在我嘴里蔓延，像是要吸走我所有的气息，慢慢地我有些头晕了，德拉科的嘴唇才离开了。

“丝诺，相信我，你只需要多多陪伴我就行，不要问了，好吗？”德拉科用低沉而魅惑的声线温柔地问道，用那双灰蓝色的双眸看着我，我看着他的双眸险些失了神，这双眼睛似乎更美丽了，这是最迷人的蓝色，比清澈的蓝天和深邃的夜空更迷人，让人沉沦。

“......好！”看来是没法从德拉科这儿问出什么了，以德拉科的性格，如果他不愿意说，我就什么都问不出。算了，我还是想想别的办法吧，在我不能直接说出这件事之前，我根本没法和邓布利多商量，必须有一个人的口告诉我。

“你好好休息，我先回去了，晚安！”我温和的说了一句，准备离开，可德拉科却并没有放手，我发现他的眼神突然变得很灼热，有些情绪看得我有些不自在，“怎么了，德拉科？”

“......能留在这儿吗？”德拉科眼神有点幽深，慢慢问道，眼里的情绪看着我有些害怕，德拉科他，他想干嘛？

“别想多，我没想做别的，只是想闻着你身上的药香味睡觉而已，我已经很久没睡好了。”德拉科再次低声说道。

“我不是不愿，但是明早我从你寝室里出来，被人看到不太好吧？”几乎所有人都认为我和德拉科分手了，要是我大早上从他的寝室里出来，天知道会被人传成什么样。

“没关系，”说到这儿，德拉科得意洋洋地笑了一声，抽出魔杖，拉着我走到墙面处，在自己寝室的墙上似乎施了什么咒，然后笑着对我说，“对着墙走试试!”

我看着一脸有些得意的德拉科，慢慢向施咒的位置走了过去，然后我似乎穿过了墙壁，一睁眼睛，发现我站在自己的寝室里，有些讶异，再想试试，结果......

砰——

“你存心的！”我揉着额头瞪着一脸笑意的德拉科从墙壁里走了出来。

“我还没有告诉你怎么做，谁知道你真往还没施咒的墙上撞啊！”德拉科好笑地替丝诺揉着头。“这是我从母亲那里知道的咒语，可以连接男女级长的寝室！”

“合着你早就准备好了！”我看了一脸笑吟吟的德拉科有些哭笑不得地说道。“好了，我去洗个澡换睡衣，一会儿就好行吗？”德拉科点点头，将咒语告诉了我。

我穿好睡衣，刚出洗浴室就发现德拉科穿着睡衣坐在我的床上看着书，见我出来后，耸耸肩，“我还是觉得这里的药香味更浓，能让我睡得更好。”一脸理所当然说道。

我无奈的摇摇头，直接走过去躺好，然后熄了灯，“满意了？好好休息吧！”刚闭上眼睛，德拉科就将我拉进怀中紧紧搂住了我，他的呼吸在我耳边吹得我有些发痒，我也不介意，其实他身上也很好闻的，我这样想着慢慢睡着了。我倒不怕德拉科会做什么，毕竟他很尊重我，而且如果他不想被父亲做成魔药的话，肯定会很老实。

德拉科似乎是觉得这样很好，于是每晚跑到我房间来睡觉，别人不知道，布雷斯可未必，这段时间没少用暧昧的眼神暗中打量我和德拉科，搞得我一阵无语。

六年级没有课的那些时间，根本不像我期待的那样可以尽情地放松休息，而是必须用来努力完成老师布置的大量家庭作业。不仅像每天都要应付考试似的拼命用功，现在要求教授要求我们使用无声咒了，不仅黑魔法防御术课，而且魔咒课和变形课也这样要求。幸好无声咒我用的挺娴熟了，要不也未必应付得过来。

这些课程倒是难不倒我，现在我头疼的是父亲总是避着我，我现在晚上去他的办公室他也不开门，总是让我离开，好好完成自己的学业，学业？学业哪有自己的父亲重要？

不过我今天似乎找到机会了，听布雷斯说今天哈利被父亲罚关禁闭了，所以今晚父亲办公室一定可以想办法进去。

晚上八点半的时候，我索性就在父亲办公室门口等着，这时哈利来了，似乎很惊讶在这儿看到我，“丝诺？”我对他做了一个噤声的动作，用眼神示意他进去。哈利点点头，敲了门，然后父亲开口后，门便打开了，然后我直接走了进去。

“把腐烂的弗洛伯毛虫从好的里面挑出来，魔药课上要用，不许用带防护手套！”父亲正低着头在看什么，并没有注意到进来了两个人，直到觉得太安静了，才抬起头看见了我和哈利。

“波特，离开这儿，明晚继续禁闭！”西弗勒斯命令波特离开，心中暗叹一口气，终究是快瞒不住了。

哈利看了看我，我用眼神示意他赶紧离开，他向我点了点头，便转身离开了。我对门施了一打防窃听咒。然后我慢慢看向父亲。

“爸爸，您躲我够久了，还要避我多久？”我快步向他走近问道。

“我没避着你！”西弗勒斯将手里的东西放下，低声说道。

“没有？爸爸，您上课几乎看也不看我，也不让我进办公室，您跟我说这不是避着我吗？”我带着一丝哭腔问道。

“我只是怕影响你的学业。”西弗勒斯固执地说道，双手收紧，几乎要将指甲陷入肉里。

“您敢让我看看您的手心吗？您真当我什么都不知道吗？”尽管爸爸上课已经在上课时有意无意离我走得远些，可我还是发现了，他的手掌上有微弱的魔力，我感觉得到！

“没什么好看的！”西弗勒斯僵硬了一下，冷声拒绝，“你该回去休息了！立刻！”西弗勒斯用毋庸置疑的语气说道。

我没有回话，只是趁父亲说话的功夫去扳开父亲手，父亲捏得很紧，我似乎都闻到了血腥的问道，我用大力扳开了父亲的手，看到了他手心里的三根若隐若现的三根光线，我的所有力气仿佛被瞬间抽干了，慢慢瘫在了父亲腿边，泪水无声的落下来。

“你，什么时候知道的？”西弗勒斯看着落泪的女儿，有些恼怒地问道，“是谁告诉你的，谁？！”

“您是我的父亲，我的至亲，你认为你能瞒得住我吗？”我大声质问道，“是谁？您为什么事情立下的誓言？告诉我！”我抓住父亲的手使劲问道，心里却在不断请求道，说出来啊，说出来我就能找邓布利多商量了，说出来啊！求您！

“你没必要知道！”西弗勒斯硬下心肠说道，立即站起身将丝诺拉起来，拽到门口准备打开门要她离开这儿，却丝诺一把被推开了。

“告诉我，爸爸！我要知道？是不是邓布利多？是不是？”我假意问道。父亲你快说啊，只要你告诉了我是谁和你立下了牢不可破咒，我就可以说出来了！

“我说了你没必要知道！”西弗勒斯没读懂女儿心中的请求，再次将丝诺推出了门，“不许在我门口闹，如果你不想成为焦点的话。”狠狠关上门后，西弗勒斯对着门施了一个静音咒，不管外面的人可能会说什么，跌坐在沙发上，痛苦地将脸埋在双手间，轻轻颤抖着，拼命地压抑住自己的痛苦，对不起，丝诺！

我愣愣的看着紧闭的门，使劲拍了很多下也不见回应，然后控制住自己的情绪跑回了学院，回到自己的寝室，趴在床上痛哭了起来。我不知道哭了多久，似乎迷迷糊糊睡了过去，这时我被人摇醒了，我看着眼前的德拉科，心里莫名对他起了一阵火和一丝怨怼，都是因为德拉科，如果不是他，纳西莎阿姨也不会逼父亲和她立下了牢不可破咒！即使我知道，德拉科他现在并不知道这件事情。

“丝诺，你怎么了？”德拉科见丝诺看自己的眼神有些不对劲，让自己有些心惊，有些小心问道。

“德拉科，我想一个人静静，让我安静安静好吗？”我强行压制住内心那股错误的火气，我怕德拉科再不离开，我恐怕会把这股火全倒在他身上。

“好，你早点休息！”德拉科轻吻了吻我的额头便很快离开了，德拉科离开后，我狠狠地将桌上的东西全都挥到了地上，瘫倒在床上默默流着眼泪。

我就不信，找不到听到的方法！还有，德拉科和父亲的态度，也让我想到了另一件事，那就是食死徒的态度，我看得出来，德拉科对伏地魔给他的这个任务是抗拒的，既然如此，也许，卢修斯叔叔的态度也会有改变。看来，我需要找一个机会写封信让德拉科带给卢修斯叔叔了。卢修斯叔叔的倒戈，也许能带动更多的食死徒离开伏地魔的阵营！

伏地魔的力量越小，那么消灭他的机会就越大！

小影有话说：一个大哈欠，小影努力码字中。

求各位看官评论鼓励咩~~~

PS:谢谢今天给小影送花的看官们，尤其是樱之鸾音，谢谢你的大力支持！小影说话算话，加更一章！

第一百二十三章 德拉科的第一次行动：布雷斯的猜测

我就是这样想你，念你，却也不打扰你。每个人心中都有一座城，住着一个不可能的人，那个人路过了自己的青春一瞬间，却会在记忆里搁浅一辈子。有些爱，只能止于唇齿，掩于岁月。 ——哈利

——————————————————————————————————————————

那晚过后，我没有再追问德拉科和父亲有关任务和魔咒的事情，因为这两个人有一个相同之处——嘴硬！想到这一点，我就觉得头疼不已。看来最后的机会就是偷听了。在图书馆里，我边看书边思考着。

“丝诺，明天一起去霍格莫德？”坐在一旁的布雷斯写完作业后，揉了揉手腕，冲我飞了个媚眼问道。我看见他的媚眼，眼角不由跳了跳。

“你不和德拉科一起去？”这哥俩这回打算分开？稀奇啊！

“别提了，不知道德拉科这两天怎么了，变形术的作业好像没做好，所以明天他被麦格教授抓去关禁闭了！”布雷斯想到这事儿有些好笑，难得一见的情况。

“他不跟你去，你也不去和其他漂亮女孩约会？”这个布雷斯，‘花花公子’这个词用在他身上一点都不为过，德拉科和布雷斯比起来，德拉科是一个傲慢高贵的冰冷王子，而布雷斯给人的感觉却相反，他是英俊多情的温润王子，温柔体贴，善解人意，一颦一笑都能让一些女孩迷恋上他，不得不承认，这点上德拉科的确不如布雷斯，不过想到布雷斯换女友的速度......还是算了吧！德拉科要跟他一样，不知道得招来多少花痴女。

“有和斯莱特林精灵一起出游的机会，我哪还会去约别人不是？”布雷斯继续用桃花眼对我放电说道。

“行了，布雷斯，你这招对我没用，要不是看在你是我朋友的份上，就你这换女友的速度，我不骂你是花心大萝卜就很客气了好吗？老实交代！到底是什么原因？”我浑身颤了颤，差点被电着，这布雷斯。

“怕你被其他人拐走了啊！”布雷斯给我一个自己领会的眼神说道，得，明白了，准是德拉科那个醋坛子的吩咐。

“好！”我考虑了一下点点头。好久没去霍格莫德了，最近为了那些课程忙得不得了，正好放松一下吧！

布雷斯见丝诺点点头，这才松了一口气，想到德拉科之前对自己的交代和警告，就觉得一阵无奈，这么爱吃醋还要我帮你看着。

———————————————德拉科的视角—————————————————————

有求必应屋里

“布雷斯，这次霍格莫德你陪丝诺去！”德拉科在接到麦格教授的禁闭通知后，立即对布雷斯说道。

“什么？”布雷斯瞪大自己的桃花眼，“德拉科，你吃错药了？”这醋坛子居然让自己陪他的女友一起去霍格莫德？

“让你去你就去，帮我看着一下丝诺，别让一些痴心妄想的苍蝇靠近她！”德拉科也有些无奈，必须要想办法让丝诺暂时离开学校一段时间，那样他才可以动手。要不然，他才不想让丝诺单独去霍格莫德呢！所以只好才让布雷斯陪着丝诺。

“我可以拒绝吗？”布雷斯抚了抚额，有些纠结的说道，“我那天要跟一个女孩去约会。”结果收到了德拉科的一个威胁眼神。

“不行！那天的约会你推了就是，再说了你女朋友那么多，不差要约会这一个吧？”德拉科有些不优雅地白了他一眼。

“嗯——，好吧！反正我也不吃亏，能和斯莱特林的精灵，霍格沃茨的最美的女孩之一一起去霍格莫德‘约会’，也挺幸福的。”布雷斯有些得瑟地说道，哼，让你搅了我的约会，我气死你个醋坛子！

“布雷斯，我先提醒你一下，别起什么不该有的心思和做什么不该有的举动！我只是让你作为朋友和丝诺一起逛逛，你要是敢有什么过分举动，你当心我让扎比尼家无后！”德拉科听到布雷斯的话，眯起眼睛，有些危险的说道。

“放心，我懂我懂！‘朋友妻不可欺’嘛！”布雷斯故作了解，依旧笑眯眯地点点头，不再言语，可德拉科看着布雷斯那招桃花的笑容，突然很想一拳重重地打在他怎么看怎么欠扁的脸上，省得他顶着这张桃花脸和丝诺一块儿出去。

布雷斯离开后，德拉科拿出一个匣子，看着里面的项链默不作声，灰蓝色的眼眸中慢慢下定了决心......

————————————————回到丝诺的视角———————————————————

由于学校周围的防范措施越来越严密，我本来以为他们不会允许学生去霍格莫德村了。不过学校似乎并不愿意放弃这个项目，不过这样也好。在紧张沉闷的环境里，还可以做一些开心的事。

去霍格莫德村的那天早晨，我穿了一身白巫师袍，外面刮起了狂风，看着都很冷，所以我加了一件披风，对等在学校门口的布雷斯温和地笑了笑，“走吧！”

美人一笑倾城，一向冷脸的美人真心一笑更是宛若冰山雪莲突然绽放，迷人至极，饶是见惯了各种美人的布雷斯也难得愣了一下神，不过他很快回过神，也笑着回道，“好！”梅林，自己刚才差点失态。布雷斯看着身边这位朋友，在心里不禁有些羡慕德拉科的运气，这么美丽优秀的女孩可是十分难得的，不得不说，名花倾国却已有主，实在是让人觉得有些遗憾啊！

由于时局不好的原因，我和布雷斯到霍格莫德村时，发现一向热闹的佐科笑话店被木板封死了，不过好在蜜蜂公爵糖果店还开着门，我松了一口气，总算还有地方可逛，可是......

“等等，去三把扫帚吧！”我看见糖果店里的几个熟悉的人影时，顿时改了主意。

“好，听公主的！”布雷斯顺着丝诺的眼神看到了蜜蜂公爵店里的情况，点点头表示了解。

进入三把扫帚后，我立即觉得暖和多了，我和布雷斯分别点了紫罗兰水和红醋栗朗姆酒，坐下来开始聊天。

“让我猜猜，你是因为那三人组，还是躲着那位斯拉格霍恩？”布雷斯了然地问道。

“都有吧！不过主要原因是斯拉格霍恩，我可不想去参加他所谓的小型晚餐会，成为他的‘收藏品’之一！”想到斯拉格霍恩那副政客的样子，我不禁摇摇头，“我拒绝了他三次了，你呢？他也请了你吧？”

“也是三回，有次实在没辙便去了一回，听了他几乎一晚上的赞美拉拢之词，就好像我变得这么优秀都是由于他的培养似的，实在是不想理会他！”布雷斯想到斯拉格霍恩说的那些话就觉得可笑，幸好现在自己上学时的院长是斯内普教授，要不然，自己非得被那只大蜘蛛给烦死不可！

“理解，只要能搭上关系，他不介意对任何人说参加他餐会的人都是自己的得意弟子，哪怕里面某些人成绩一塌糊涂，只要家里有什么大人物，他都不会放过！”想到斯拉格霍恩邀请的某些人，我就一阵反胃，可是我还是得去一次，为了偷听。

不一会儿，哈利他们也来到了三把扫帚，他们似乎注意到了我，但看到布雷斯在一旁，就只是对我点了点头，我点点头表示回应，这时候我也不方便跟他们聊。

“我说丝诺，”布雷斯的眼神突然变得有些暧昧，“趁着德拉科现在不在，我问你个事呗？”

“什，什么？”我看着布雷斯的眼神，突然觉得脊背有点发凉，布雷斯想问什么？

“那个波特，传说中的救世之星，是不是，嗯，对你有点意思啊？”布雷斯眼带暧昧，笑眯眯的问道。

“咳咳——”我当场被紫罗兰水给呛着了，“胡说什么，布雷斯！”我缓过来后，赶紧说道。

“我可不是胡说，那个波特看你的眼神绝对不是看朋友，这点我还是看得出来的。”布雷斯毕竟情感经验丰富，对情感问题可是很了解的，那个波特看着自己这位女性朋友的眼神和德拉科是一样的，就是不知道，德拉科那个醋坛子知不知道这一点了。

“所以呢？”我挑了挑眉说道。

“没什么，只是好奇一问，”布雷斯见丝诺不在意，也耸耸肩表示没什么，“我是担心德拉科想多。”

“不会！”我轻轻摇了摇头，我想哈利应该快忘了吧，不过没多久发生的一件事狠狠地打了我的脸，让我知道感情的事情不能乱猜。

小影有话说：哈利和德拉科的修罗场快出现了

第一百二十四章 哈利的意外之举：修罗场啊！

我不是愚蠢，只是执著了一些。执著的认为你是我的幸福。

——哈利

——————————————————————————————————————————

我看了看窗外的天气，皱了皱眉。再待下去，天气只会越来越糟糕。于是我和布雷斯准备早点回学校去，所以喝完饮品后，我们披好披风，快步出了三把扫帚往学校赶去，不过我不知道的是，哈利他们似乎也是这么认为的，所以在我和布雷斯刚出来不久，他们三人也开始往学校赶去。

路上被冻得硬邦邦的，雪泥硌得我有些脚疼，寒风不停吹刮着，尤为刺骨，所以一路上，布雷斯和我的交流都不多。这时，我们身后的两人突然争吵了起来，在风雪中声音变得越来越响、越来越尖利了。我和布雷斯对视了一眼，然后回头一看，只见两个女孩在激烈地争吵着。

“这跟你没有关系，利妮！”

名叫利妮突然伸手去夺另一个女孩手里的那包东西。那个女孩好像是格兰芬多球队的凯蒂？凯蒂使劲往回一拽，那包东西掉在了地上。

突然一下子，凯蒂就升到了空中，她的姿态非常优雅，双臂平伸着，像是要飞起来似的。然而，她身上有一些怪异，有一些不对劲儿的地方，她的头发被猛烈的狂风吹得四下飘舞，但是她的眼睛紧闭着，脸上一点儿表情也没有。后面的哈利、罗恩、赫敏和利妮都停住了脚步，呆呆地看着她诡异的动作。

然后，在离地面六英尺高的地方，凯蒂突然发出一声恐怖的尖叫。她的眼睛猛地睁开了，而她所能看见或感觉到的东西，显然给她带来了可怕的痛苦。她一声接一声地尖叫。利妮也跟着叫了起来，她拽住凯蒂的脚脖子，拼命想把她拖回到地面上。哈利、罗恩和赫敏也冲过去帮忙。就在他们抓住凯蒂的双腿时，她一下子落到他们身上。哈利和罗恩总算把她抱住了，但她扭动得太厉害了，他们简直控制不住她。于是，他们就把她放到了地面上。凯蒂剧烈地扭动着，不断失声惨叫着，显然认不出哈利他们中的任何一个了。

哈利急忙看看周围，发现了丝诺，赶紧叫道，“丝诺，请帮帮忙好吗？”

我和布雷斯对视一眼，赶紧跑了过去，立马一个咒立停试了一试，可是没有什么用，布雷斯也试了几个治愈咒，作用也不大，只好帮忙暂时压制住凯蒂的疯狂动作。

“你们待在这儿！”哈利在呼啸的狂风中对我们几个人喊道，“我去叫人来帮忙！”很快，哈利将海格叫来了，凯蒂仍然躺在地上扭动、惨叫，我们几人都在想办法使她安静下来。

“闪开！”海格急忙喊道，“让我看看！”

“她出事了！”利妮哭泣着说道，“我不知道是怎么——”

海格盯着凯蒂看了一秒钟，然后一言不发地弯下腰把她抱起来，转身就朝城堡的方向跑去。几秒钟后，凯蒂的尖叫声就听不见了，四下里只有狂风的阵阵呼啸。

赫敏匆匆走到凯蒂那位号啕大哭的朋友身边，伸出胳膊搂住了她。“你是利妮，是吗？”那姑娘点了点头。

“这件事是突然发生的，还是——？”赫敏温和地问道

“那个包裹一撕开就出事了。”利妮抽抽搭搭地说道，指着地上那个已经湿透的牛皮纸包。纸包裂开了，里面有什么东西发出绿莹莹的光。罗恩弯下腰伸出手去，哈利一把抓住他的胳膊，把他拉了回来。

“别碰它！”

“别碰！”

我和哈利同时喊道，这恐怕是什么黑魔法物品。纸包里露出了一条华丽的蛋白石项链。

“我以前见过它，”哈利注视着那东西说道，“它很久以前陈列在博金－博克店里。商标上说它带着魔咒。凯蒂肯定是碰到它了。”他抬头看着利妮，利妮这会儿已经全身抖得无法控制了。“凯蒂是怎么弄到这东西的？”

“唉，我们刚才就为这个争吵着。她从三把扫帚的厕所里出来时，手里就拿着它，说那是送给霍格沃茨什么人的礼物，由她转交 。她说话的时候表情很奇怪，哦，不，她肯定是中了夺魂咒了，我当时没有意识到！”利妮又哭得浑身发抖。赫敏轻轻拍着她的肩膀。“她不肯告诉我，我说她昏了头，绝不能把这东西拿到学校去，可她就是不听，后来，后来我想把东西从她手里抢过来，后来——”利妮发出一声绝望的尖叫。

“我们最好赶紧回学校去，”赫敏仍然搂着利妮说道，“这样就能弄清她现在怎么样了。走吧！”

“将这东西交给校长吧！”我突然开口道，梅林保佑，但愿此事和德拉科无关。

哈利迟疑了一会儿，把脸上裹的围巾解了下来，他没有理会罗恩的惊叫，小心翼翼地用围巾裹住那条项链，把它捡了起来。

“我们需要把这个拿给庞弗雷夫人看看。”哈利神色凝重地说道。

回到学校后，布雷斯和我说了两句就先离开了。而我和哈利他们一起去见了麦格教授，办公室溅满雨雪的窗玻璃在窗框里咔咔作响，尽管炉栅里噼噼啪啪地燃着旺火，屋里还是很冷。麦格教授关上门，快步绕到桌子后面，看着我们。

“说吧，”她严厉地说道，“到底是怎么回事？”

利妮结结巴巴地说开了，因为哭得控制不住，中间停顿了好几次。她告诉麦格教授，凯蒂怎么在三把扫帚酒吧去了一趟厕所，回来时怎么显得有点怪怪的，手里拿着那个没有任何标记的包裹；她们俩怎么争吵，因为她认为凯蒂不应该答应转交一件不知名的东西；争吵到最激烈的时候，两人便开始抢夺那个包裹，结果包裹被扯开了。说到这里，利妮情绪完全崩溃了，再也说不出一个字来。

“好了，”麦格教授严厉却不失温柔地说道，“利妮，你到校医院去，让庞弗雷夫人给你点儿药压压惊。”

利妮走后，麦格夫人眼神转向我们。

“凯蒂碰了那条项链后发生了什么？”

“她升到了空中，”哈利抢在罗恩和赫敏前面说道，“然后开始尖叫，接着便掉了下来。教授，请问我能见见邓布利多教授吗？”

“校长出去了，要到星期一才回来，波特。白小姐，是如此吗？”麦格教授显得很惊讶，然后看向了我。

“的确，她应该是中了什么恶咒！”我点点头回道。

“校长出去了？”哈利气恼地重复了一遍。

“是的，波特，出去了！”麦格教授尖刻地说道，“但是我认为，关于这件可怕的事情，你有什么要说的都可以跟我说！”

一刹那间，哈利有些犹豫。他好像很难对麦格教授推心置腹。而邓布利多尽管在许多方面令人生畏，却似乎不太可能对某个想法嗤之以鼻，不管这个想法多么荒唐离奇。但是，丝诺在这里啊！哈利看了看丝诺，但是想到事情的严重性。这是一个生死攸关的问题，没有工夫考虑太多了！

“我认为是德拉科·马尔福给了凯蒂那条项链，教授。”哈利犹豫了一下，最终还是说出了自己的猜测，然后避开了丝诺的目光。

站在他一侧的罗恩尴尬地揉着鼻子；站在他另一侧的赫敏把脚在地上滑来滑去，似乎巴不得跟哈利保持一定的距离。

“这是一个很严重的指控，哈利，”麦格教授惊愕地停顿了一下，说道，“你有证据吗？”

“的确！哈利，你最好拿出证据，我记得我提醒过你的！”我听到哈利的话，手指开始慢慢收紧。

“没有，”哈利似乎有些恼怒地说道，“但是......”他把那天他们跟踪马尔福到博金－博克店，偷听到他和博金之间的那段对话告诉了麦格教授。“丝诺，你当天也在啊！”

“但我没看到他拿什么东西出来！”我立刻吼道。

哈利说完后，麦格教授显得有点儿迷惑。“马尔福把一件东西拿到博金－博克店去修理？”

“不，教授，他只是要博金告诉他怎么修理一个柜子，并没有把它带去。但问题不在这里，问题是他同时还买了一件东西，我认为就是那条项链！”哈利极为认真地说道。

“你看见马尔福离开商店时拿着那样一个包裹？”麦格教授思考了一瞬，再次问道。

“不，教授，他叫博金替他保存在店里！”哈利低声说道。

“可是，哈利，”赫敏打断了他的话，“博金问他是不是想把东西拿走，马尔福说‘不’——”

“因为他不想碰那东西，那还用说吗！”哈利生气地说道。

“他的原话是：‘我拿着它走在街上像什么话？’”赫敏抚了抚额说道。

“是啊，他拿着一条项链确实会显得很傻。”罗恩插嘴说道。

“哦，罗恩，”赫敏有些绝望地说道，“项链肯定是包起来的，他用不着碰到它，而且很容易藏在斗篷里面的口袋里，没有人会看得见！我认为他保存在博金－博克店里的那件东西要么体积很大，要么会发出很大的响动，他知道如果带着那东西在街上走，肯定会引起别人的注意！”

“而且我现在可以告诉你，那天我进去打量的时候，这条项链就在店里放着，放在那里，德，马尔福他根本就没买它！”我压抑住自己的怒气说道。

“马尔福可以通过邮购的方式——”哈利还想再说什么。

“够了！”赫敏刚想张嘴反驳，麦格教授就气呼呼地说道，“波特，感谢你告诉我这些，但我们不能因为马尔福先生光顾过那家可能卖出这条项链的商店，就随随便便地指责他。去过那家商店的可能有好几百人！”

“我也是这么说的。”罗恩嘟囔道。

“而且，今年我们加强了严密的安全防范措施，我不相信那条项链会在我们不知道的情况下进入这所学校！”麦格教授继续补充道。

“可是，”哈利还想继续，被麦格教授再次打断。

“还有一点，”麦格教授以一种斩钉截铁的口气说道，“马尔福先生今天没有去霍格莫德村。”

哈利呆呆地望着她，顿时泄了气。“你怎么知道的，教授？”

“因为他在我这里关禁闭呢。他已经接连两次没有完成变形课的家庭作业。好了，波特，感谢你把你的怀疑告诉了我，”她大步从他们身边走过，“但是我现在要去医院看看凯蒂·贝尔。祝你们愉快。”

她打开办公室的门，别无选择，所有人只好一言不发地挨个儿从她身边走了出去。离开麦格教授办公室后，我立刻开始对哈利发难了。

“我暑假跟你说的话你都当成了耳旁风吗？哈利！”我极为愤怒地说道，这时赫敏说话了。

“丝诺，哈利，你们俩慢聊啊！”赫敏快速说完，然后强行把脸色有些茫然的罗恩给拽走了，只留下了我和哈利两人，附近几乎没人了。

“我没胡说，马尔福他本来就可疑！丝诺，你就是在袒护他！你没看到刚才的情况吗？凯蒂差点出事了！”哈利火气再次上来了。

“我再说一次，没证据的话，你不要乱说！”我的手指不断收紧，我知道哈利或许是对的，可是我没办法！

“那也不代表与他无关！丝诺，你想包庇他？你还是忘不了他是吗？”哈利突然很愤怒，丝诺宁愿和布雷斯一起去霍格莫德，也要避开自己？（话说，哈利你想多了吧？）

“这与你无关！”我听哈利的话，气得再次强调。

“与我无关与我无关，你就只会说这句，你任何机会都不愿意给我，我到底输在他哪里了？！”哈利狂怒地说道，突然有些控制不住自己的不甘心，然后做出了疯狂的举动。

于是，之后发生的事就像我说的，狠狠打了我自己的脸。

“我说过了，感情是不，哈利！”我惊讶的看着一把抱住我的哈利，绿色的双眸中居然带着一丝可怕的红色。他狠狠吻住了我，开始吮吸起来，我被他的举动当场吓愣住了，反应过来后，我立即狠狠一咬，然后赶紧狠狠一把将他推开，不可置信地看着他。

“啪——”哈利的脸上出现了一只手掌印，哈利只是捂住脸，看着我不作声。

“绝不许再有下一次，否则，绝交！”我果断地给了哈利一巴掌，怒吼道，准备立刻转身离开。可这时，哈利的眼睛却突然闪出一抹报复的快意和高兴，正当我觉得奇怪时，突然觉得背后有一道带着杀气的目光打在了我的背上，我突然有种不好的预感，猛地一回头，看到了那双熟悉的眼睛，恨不得立马晕过去。

德拉科就站在不远处看着我和哈利，灰蓝色的双眸中闪着恐怖至极的情绪。

小影有话说：修罗场啊修罗场啊！小龙怕是气得想杀人了！

PS:点亮会员加更2章哦~

第一百二十五章 德拉科的要求：成年再说

感情不需要诺言、协议与条件。它只需要两个人：一个能够信任的人，一个愿意理解的人。

——————————————————————————————————————————

德拉科一步一步朝这儿走过来，可每一步听着我都是有些胆战心惊。拜托，德拉科你把你身上的杀气收收行不行。

德拉科听布雷斯说丝诺去了麦格教授那儿，就想来看看，结果就看到了那个该死的波特吻丝诺的画面，霎那间，德拉科袖中的魔杖立即捏紧，一种来自心里黑暗深处的话语在自己耳边不停说着，杀了他，杀了他！德拉科觉得自己心里的野兽快要控制不住了。

“马尔福，把魔杖收起来！”我见德拉科已经拔出魔杖了，顿时有些惊慌地喊道，老天，这两人可千万别在这儿打起来啊！

“不必，收起来做什么？”哈利也果断地拔出了自己的魔杖，他早就想和马尔福再动一次手了，哈利现在也彻底失去冷静了，只想在丝诺面前狠狠教训一次马尔福。

“是吗？没想到所谓的救世之星喜欢别人不要的女人啊？”德拉科说的话差点没让我也拔出魔杖，这混蛋已经彻底没理智了。

德拉科眼底的恶毒和杀意已经溢出来了，哈利看着马尔福的眼神也知道，这次马尔福是真的想直接杀了他，他这次对自己释放的恶意比任何时候都要浓，冰冷恶毒的眼神看得哈利不由捏紧了自己的魔杖。

“这和你有关吗？你不是都和丝诺分手了吗？丝诺和谁在一起你应该没资格管了吧？”哈利不客气的回敬道，但哈利已经看出来了，马尔福其实没有忘记丝诺，就像丝诺从未忘记过他一样，想到这点哈利几乎压制不住自己的妒忌和愤怒！

“行了！你们俩，”我直接站在两人中间，“哈利，你闹够了吗？走，立刻，别逼我跟你翻脸！”我看向想动手的哈利，冷冷地说道。你别在这儿火上浇油了行不！

“丝诺，想想有些人，究竟值不值得！”哈利绿眸中闪着一丝血色，说完又看了看马尔福，随后转身离开了。

“德拉科，把你的魔杖放下。”我说着将德拉科的手压了下去，只见德拉科将看着哈利的杀意眼神转向了我，看得我有些失措，“德拉科？”

德拉科什么都没说，冷冷地甩开了我的手，收回魔杖，平静地看了我一眼，也转身离开了。我看着他的背影眼睛有些发酸，也很不安。我倒宁愿他现在能和我吵，跟我闹。德拉科离开时身上散发的气息沉静而冰冷，没有怒气，可这样反而让我感到害怕，德拉科平静至极的样子，让我感觉到了一种暴风雨前的宁静......

“我能问问究竟发生了什么吗？”布雷斯看着将自己拽到有求必应屋后，一脸头疼样子的丝诺，无奈的问道，这两人又怎么了？

“我问你一件事情，布雷斯，要是你的爱人被你很讨厌的人给吻了一下，你会怎么做？”我想了想，决定还是找布雷斯帮帮忙吧！要不然，我脑袋现在一团浆糊，晚上去德拉科那儿根本不知道该说什么。

“暗里整他个半死，让他明白什么是他不该妄想的！”布雷斯立即回答，随即疑惑地问道，“你问这个干嘛？”布雷斯看着一脸纠结脸色的丝诺，突然灵光一闪，似乎明白了什么，一脸不可思议的看着丝诺，“丝诺，你，你不会被谁强吻了让德拉科看了个正着吧？”

我什么都没说，只是默默地将脸放进双手里。

得，布雷斯看丝诺这个动作也说明自己猜对了，梅林啊！以德拉科的脾气没当场杀人真是控制力了得了。“是，那个波特？”

“布雷斯，我该怎么办啊？”我带着一丝抓狂问道，天哪，这都什么事儿啊，要不要这么狗血啊，又不是拍苦情电视剧！

“我说丝诺，这事恐怕有些难办，”布雷斯扶额说道，梅林啊，“首先你得知道德拉科肯定是发大火了，其次，这件事上我给不了你太多意见，就一个字，哄！告诉德拉科你爱他，你有多重视他，不过我提醒你，以德拉科的性格，这事他不会这么轻易消气的。”

说实在的，就算德拉科真的要消气，丝诺也绝对要花大功夫，吃亏的绝对是丝诺，布雷斯反倒有些同情丝诺，明明被别人占了便宜，自己还得遭罪，但愿她别被德拉科‘折腾’得太惨，布雷斯有些好笑地想着，然后同情地看了看感情智商很低的丝诺，愿梅林保佑你，丝诺，德拉科那家伙可不会放过这么好让你补偿的机会，但愿你别被那只‘大灰狼’吃的渣都不剩。

“我知道了，谢谢你，布雷斯。”我有些低落的说道。

“别想太多，德拉科他......”布雷斯也不敢保证，“愿梅林保佑你！我相信你和德拉科的感情！”布雷斯说完便赶紧离开了。

晚上十点后，我犹豫了很久，还是慢慢用咒语来到了德拉科的寝室，他似乎刚洗完澡，穿着睡衣从浴室里出来，看到我依然很平静，“你不是打算投向救世主怀抱了吗，还来这儿做什么？”

“德拉科，你别胡说行吗？当时的情况如果你不知道就别乱想，我在乎的人只有你！”我走上前一步说道。

“那你让我怎么想，我该说我什么都没看到吗？还是说没关系？”德拉科眼睛突然出现一抹血丝，一把抓住我的胳膊，“是，我是恶心的食死徒，那个波特是正义的化身，是救世主，所以你要选择他是吗？嗯？”德拉科有些恶毒地说着，然后将我狠狠压在了床上，禁锢住我的双手质问道。

“我没有！”我委屈地反驳道，“我从来都没有这么想过！德拉科，我早就说过，我爱的人只有你！”我看着德拉科的眼中恐怖的情绪，克制住自己心中的那么害怕说道。

“好，你说没有是吗？”德拉科突然笑得很邪魅，很魅惑。他将我的手压制得更紧了，“那证明给我看如何？”

“什么，德拉科你......唔！”德拉科的眼神突然让我有些害怕，我不自觉的抖了一下，刚想动，德拉科就重重的吻住了我，这个吻非常粗暴和野蛮，近乎疯狂，不断吮吸着我的嘴唇，他整个身体压在我身上让我动弹不得，很快，淡淡的血腥味在口腔里弥漫了出来，可德拉科没有停。

我只觉得嘴唇很疼和灼热，可我动不了，只能任由德拉科的吻着，就在我以为自己快窒息的时候，他终于离开了我的嘴唇，我松了一口气，可他下一句话让我脑子瞬间炸开了。

“你不会以为这就结束了吧？丝诺，向我证明你对我的心，我要你成为我的人，我才放心啊！”德拉科磁性的声音在我耳边低低地说道，听得我心惊胆颤，德拉科他不会是想......

我开始挣扎起来，不是不愿，但我不许在这种情况下，不行！我开始用劲挣扎着，可是我的手被他禁锢住了，见鬼！

德拉科似乎没注意到我的挣扎，直接加大了力气压住了我，再次吻了下来，不容我拒绝，梅林啊，我必须做点什么，不然就麻烦了！

德拉科暂时可不想管其他，既然丝诺要自己相信，那自己就不能放过这个机会，自己要得到她，心里的声音不断诱惑着自己，只要丝诺成了自己的人，就不用担心了。德拉科这样想着，使劲吻着丝诺的同时开始解她的巫师袍，根本不管身下人的挣扎，将丝诺的外衣扔开了。德拉科不由拒绝的撩起丝诺里衣的下摆，抚上那滑嫩的肌肤，美妙的触感让德拉科不由发出一个低叹，然后继续抚摸着，让身下的人挣扎得更加剧烈了。真美妙不是吗？德拉科心中兴奋的想着。

“停下，德拉科！”德拉科的抚摸让我紧张极了。德拉科离开我的嘴唇后，我有些无力地喊着，不过这似乎并没什么用，德拉科离开了我的嘴唇，似乎并不打算停止，只是换了地方，嘴角，脸颊都布满着他的气息，然后他的吻慢慢下移，开始轻咬着我的脖颈，不断吮吸着，呼吸渐渐变得有些粗重了。

该死的，看来得来硬的！我想了想，用双手轻揽住他的腰，这个动作似乎让他更加兴奋了，吻得更加重了起来。

“力松劲泄！”一道光线没入德拉科身体，然后顿时世界清静了，所有的动作都静止了，我动了动身体，恢复了力气，然后狠狠地将压着自己的德拉科推开了，梅林啊，幸好我的无声无杖魔咒用的不错！总算是让他停下来了，再过一小下，指不定发生什么！

我看着床上动不了的德拉科似乎又有了动的迹象，赶紧施了个捆绑咒，将他扶正靠在床头，然后就见德拉科眼中聚集着十分可怕的风暴。

“别这么看着我，德拉科，我不觉得我对你的感情非要用这样的方式证明，”看着德拉科一脸的不满和愤怒赶紧补充，“当然，我不是不愿意，只是现在不行！成年之后再说！”

德拉科灰蓝色的眼睛里全是愤怒。混蛋丝诺，居然对自己施咒让自己停下了，早知道自己就该在碰她之前也对她施个咒，让她没机会逃！还敢将自己绑起来？听着丝诺说的话就让自己更是气不打一出来，成年？她是要憋死自己吗？突然注意到丝诺那没整理好的衣衫，还有若隐若现的肌肤，德拉科的眼睛深处的欲望再次聚集起来。

我说完后，注意到德拉科视线，低头一看，发现自己衣服有些凌乱，赶紧整理好了，有些羞恼的瞪着德拉科这个色胚！我将外衣捡起来穿好，站起身看着一脸不满的德拉科一阵头疼，道歉归道歉，这件事我绝不会这么容易答应，我现在是有西方人的血脉，可灵魂到底是东方人，可没这么开放！十六岁就做这种事，我坚决不同意！

“咒立停！力松劲泄！”我解开德拉科的束缚，又对他用了一个力松劲泄，然后德拉科无力地瞪着我。

“到此为止，刚才足够了吧？德拉科，我已经说了，我爱的人只有你，信不信由你，还有，以后没我允许，你晚上不准再来我的寝室！否则别怪我把你赶出去！还有，你这么做，是真不怕父亲把你做成魔药啊？”

我说完后，没再看德拉科的脸色，赶紧溜回了自己的寝室，开玩笑，就冲德拉科今晚的那些行为，我以后要是再让他随便进我的寝室，那不是引狼入室吗？我可不想晚上睡觉的时候被人莫名其妙得‘吃’的连渣都不剩。

我对着镜子看了看自己，看到脖子上那些印记后直扶额，见鬼，洗澡去！这顺便也提醒了我，如果洗不掉，明早出门之前一定要用混淆咒！

小影有话说：啊哦~~~未成年暂时不行，且不说丝诺本来就保守，而且让教授知道了，估计小龙会被熬成魔药的

不过，让小龙尝点甜头吧~~~

但是，后果就是别想轻易再进丝诺寝室啰~~~

PS：小影觉得，有丝诺在场，德拉科和哈利很难打起来，所以还是趁着丝诺不在的时候动手比较好

第一百二十六章 圣诞晚会：偷听成功

为什么我会如此痴情，为什么我会情不自禁，为什么我会忘乎所以？因为我的世界不允许你的消失，不管结局是否完美。

——————————————————————————————————————————

“我说，丝诺，你昨晚没事吧？”布雷斯一脸调侃地说道，今天自己可是看到德拉科那一脸欲求不满的样子啊，看来是没得偿所愿！

“你很希望发生什么?”我看着布雷斯那一脸荡漾的表情，突然很想往他脸上抡两拳，让这丫的笑着这么得瑟。

“没什么？看样子是解决了？”看来丝诺没那么容易拿下，德拉科你还有很长一段路要走啊！布雷斯想到早上德拉科那一身冷气外放的样子，顿时乐得不行。

“嗯，解决了。行了，笑够了，我问你，圣诞节你有空吗？”我挑了挑眉问道。

“我可以说没空吗？”布雷斯小心翼翼地说道，他是真不想再掺和这两人的事了，看戏是有意思，但是吃力不讨好啊！

“不可以！我没记错的话，这次斯拉格霍恩邀请了一些人去参加他的圣诞晚会，你陪我去如何？作为朋友一起去？”我可不想找德拉科，一来为了偷听，二来，现在我看着他都有些心跳加速，再加上昨晚的事，我最好先避着他点，所以还是找布雷斯陪我去吧！至于哈利？那更不可能了，除非昨晚的体验我想再来一次。

“......丝诺，你可以请德拉科啊！”布雷斯听到丝诺的提议后，赶紧甩锅。

“不行，就你了，布雷斯，求求你了，我有重要的事要做，帮我一回？”我双手合十请求道。

“好吧！不过，你让我的约会又黄了，我要补偿！”布雷斯对我眨眨眼说道。

我无奈地白了他一眼，“一瓶福灵剂！”我开出补偿。

“成交！”

......

圣诞那天晚上，我穿好准备好的礼服裙，稍微打扮了一番，然后和一样身穿帅气西服的布雷斯一起往斯拉格霍恩的办公室走去。

“但愿某人别找我麻烦！”布雷斯看着自己身旁的朋友，想象了一下某个醋坛子的脸色，坏笑着调侃道。

“放心！”我轻轻耸了耸肩，表示没啥，很快我们就到达了斯拉格霍恩的办公室。

不知道是本来如此，还是因为这里施了空间魔法，斯拉格霍恩的办公室比一般教师的房间大得多。天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，看上去像在一个大帐篷里。房间里拥挤闷热，被天花板中央挂着的一盏金色华灯照得红彤彤的。灯里有真的小精灵在闪烁，每个小精灵都是一个明亮的光点。远处一个角落传来响亮的、听起来像用曼陀铃伴奏的歌声；几个谈兴正浓的老男巫头上笼罩着烟斗的青雾；一些家养小精灵在小腿的丛林中吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘，把它们的身体都遮住了，看上去就像四处漫游的小桌子。

“哦，好的，两位，丝诺还有布雷斯，你们到了。”我们刚进去，斯拉格霍恩便声如洪钟地叫道，“进来，进来，有这么多人都要让你见见呢！”

斯拉格霍恩戴着一顶带缨穗的天鹅绒帽子，与他的吸烟衫很匹配。他向我们介绍了一些有名的人，比如写书的埃尔德沃普尔，还有他的朋友，一个吸血鬼，梅林啊！

“我说，布雷斯，我现在后悔来得及吗？”我看着那个用眼睛一直瞄我的吸血鬼，起了一阵鸡皮疙瘩。

“忍耐一下吧！来都来了，至少这里的氛围和摆设还是不错的！”布雷斯低声安慰道，并侧身挡住了吸血鬼的视线。

在晚会其间，我注意到哈利也来了，他和拉文克劳的卢娜一起来的，但我没理会他对我的挥手，说实在的，自打上次那件事情后，我这段时间就再没搭理过他，也暂时没这必要，让他好好长长记性！

父亲也在晚会上，他正被斯拉格霍恩拽着聊天，似乎是在夸奖着哈利的魔药天赋。哈利的魔药天赋？得了吧，没有父亲的书，我相信他根本做不出来太高级的魔药。

我刚一转头，就发现布雷斯就不见了。我仔细一找，这家伙和一个漂亮女孩聊得正欢呢！我不由扶额。不过没过多久，我知道正事来了。

德拉科被费尔奇扯着胳膊朝这边走了过来。“斯拉格霍恩教授，”费尔奇呼哧呼哧地说道，下巴上的肉抖动着，金鱼眼中闪着抓到学生调皮捣蛋时的那种疯狂的光，“我发现这个男孩躲在楼上走廊里，你给他发请柬了吗？”

德拉科挣脱了费尔奇的手，看上去气急败坏。“行了，没邀请我，”他愤愤地说道，“我想闯进来，高兴了吧？”

“不，我不高兴！”费尔奇说道，这话与他脸上的得意全然不符，“你有麻烦了！校长不是说未经允许晚上不许乱走吗？嗯？”

“不要紧，阿格斯，不要紧，”斯拉格霍恩挥了挥手说道，“圣诞节嘛，想参加晚会又不是罪过。这次就算了吧，下不为例。德拉科，你可以留下。”

“谢谢，教授！”德拉科点点头说道。

“没什么，没什么，”斯拉格霍恩一摆手，说道，“毕竟，我教过你的父亲。”

“他一向对您称赞有加，先生，”德拉科赶紧说道，“说您是他知道的最好的魔药专家之一。”

也许是我眼神的问题，我注意到德拉科的眼睛下面有黑圈，皮肤明显有些发灰，这家伙是最近都没怎么睡觉不成？还是没睡好？（小影：闻不到你熟悉的味道睡不着啊~~~丝诺：消失！立刻！）

“我有话跟你说，德拉科。”父亲突然开口说道。

“哎呀，西弗勒斯，”斯拉格霍恩摆摆手说道，又打了一个饱嗝，“圣诞节，别太严厉！”

“我是他的院长，严厉不严厉应由我决定。”父亲冰冷简短地说道，“跟我来，德拉科。”

他们两人走后，我赶紧跟上了他们的脚步，然后用了一个幻身咒，隐藏住自己的气息。

看到父亲和德拉科进入了走廊上最后一间教室后，我赶紧小心地趴在门口偷听着。

“不能再出纰漏，德拉科，要是你被开除......”

“那事跟我无关，知道吗？”

“我希望你说的是真话，因为那事拙劣而又愚蠢，你已经受到怀疑了。”

“谁怀疑我？”德拉科生气地问道，“再说最后一遍，不是我干的，知道吗？那个叫凯蒂的女孩准是有个没人知道的仇人——别那样看着我！我知道你在干什么，我又不傻，可是没用——我能阻止你！”

教室里沉默了一阵子，父亲再次轻声说道，“……贝拉特里克斯姨妈教过你大脑封闭术。你有什么念头想瞒着你的主人，德拉科？”

“我没想瞒着他，我只是不要您插在里面。”德拉科冷声回道

这时，我注意到一旁有细微的声音。我立即伸手一抓，然后看到了哈利，哈利一脸惊讶，我赶紧对他做了一个噤声的动作，哈利点点头，然后赶紧把他的隐身衣再穿上了。我继续没理会他，毕竟现在偷听最重要。我再次将耳朵贴在了门上。

“所以你这学期躲着我？你怕我干涉？你要知道，德拉科，如果换了别人，我多次叫他来我办公室而他不来——”父亲低声教训着。

“关禁闭！报告邓布利多！”德拉科开始讥笑道。

教室又安静了一阵子，父亲再次冷冷的说道，“你很清楚我不想做这些事。”

“那你最好别再叫我去你的办公室。”

“听我说，”父亲的声音压得更低了，我立即将耳朵紧紧地靠在了钥匙孔上，“我想帮助你。我对你母亲发过誓要保护你。我立了牢不可破的誓言，德拉科——”

要就是这句话！我要听的就是这句话！梅林在上啊，我总算听见了，现在我的计划终于可以开始实施了！我心里默默流着泪，真心不容易啊！

“看来你必须打破了，因为我不需要你的保护。这是我的工作，他给我的，我正在做。我有一个计划，会成功的，只是时间比我预计的要长些！”德拉科有些不满地说道。

“你的计划是什么？”

“你管不着！”

“如果你告诉我，我可以帮你！”

“我已经有足够的帮手，谢谢，我不是一个人！”

“你今晚无疑是一个人，这是极其愚蠢的，在走廊里游荡，没有岗哨也没有后援。这些是低级错误！”父亲毫不客气地嘲讽道。

“本来有克拉布和高尔跟着我，可是你关了他们的禁闭！”德拉科有些气愤地喊道。

“小点儿声！”父亲警告道，因为德拉科这时激动得提高了嗓门，“你的朋友克拉布和高尔这次要想通过黑魔法防御术的O.W.Ls考试，还得多下点儿功夫！”

“通过不了有什么关系？黑魔法防御术，是一个笑话，一场戏，对不对？好像我们中间有谁需要黑魔法防御似的。”

“这是一场对成功非常关键的戏，德拉科！”父亲有些生气地说道，“如果我不会演戏，你想我这些年会在哪儿？听我说！你现在很不谨慎，夜里到处乱走，被人当场抓住，还有，如果你依赖克拉布和高尔这样的助手。”

“不是只有他们，我身边还有别人，更强的人！”德拉科生硬地反驳着，更强的人？谁？

“为什么不能告诉我，我可以......”

“我知道你在打什么主意！你想抢我的功！我不需要你的帮助，我不需要，我可以自己解决一切！”德拉科再次故作激动地说道。

父亲冷冷地说道，“你说话像个小孩子。我很理解你接受任务之后的紧张，但你要明白，我不只是为了你！”

本来我以为还会有什么，结果就听到脚步声在门那边响起。我赶紧闪到一边，门一下子被打开了，德拉科大步朝走廊那头走去，经过斯拉格霍恩办公室敞开的门口，转过拐角不见了。看样子，哈利应该也及时闪开了。

父亲随后也慢慢走出了教室，他的表情深不可测，还直直地看了一眼我站的位置，我感觉他的眼睛仿佛看得见我一般，即使我知道自己用了幻身咒。父亲没再说什么，直接转身回晚会去了。听到他彻底离开后，哈利才脱下了隐身衣。

“丝诺，你还在吗？”哈利试探地问道。

我本来不想理他的，但是考虑到刚才的事......我犹豫了一瞬，还是解除了自己的幻身咒。“有事吗？”

“你刚才听到马尔福和斯内普，教授他们说的牢不可破誓言是什么？”哈利有些尴尬地问道。

“自己回去查查书，我还有事。这件事你请你最好保密，我先回去参加晚会了，再见！”我迅速说道，然后立即转身往回走。离开之前我得先和布雷斯打个招呼才行。这时哈利突然叫住我。

“丝诺，我很抱歉！为那天的行为！”哈利愧疚地说道，“但是我......”我立刻打断了他接下来想说的话。

“你的道歉我接受，哈利，但我要说的话，在五年级医务室那一次已经说完了，没什么好说的了！再见！”我没给哈利再说什么的机会，立即小跑回到了晚会。找到布雷斯后，我跟他打了一声招呼后便直接离开了。

回到宿舍后，我赶紧写了一封信，然后去了德拉科的寝室，发现他现在的脸色很不好。

“丝诺？”德拉科看着一头汗水的丝诺有些疑惑。

“德拉科，你圣诞节会回去一趟是不是？”得到德拉科肯定的回答后，我将手里的信交给了他，“把信暗中交给卢修斯叔叔看，相信我，他会明白的，你也别想着偷看，我设置过的，只有卢修斯叔叔可以看它。”

“你想做什么？丝诺？”德拉科有些不解地接过信。

“你不要问，相信我好吗？就像我相信你一样！”我并未回答他，只是微笑着说道。

德拉科看着丝诺的眼睛里闪着迷人的光芒，下意识地点头答应了。总归丝诺不会害自己不是吗？

我见德拉科答应后，这才松了一口气。回到寝室后，我将做好的邓布利多人偶放在手心里，然后拿出了一本母亲留给我的魔法阵书，嘴角慢慢上扬了起来，看来我是时候去找校长再聊聊天了。

小影有话说：计划总算可以实施了，撒花撒花啊~~~

小影撒娇打滚求收藏评论啊~~~

第一百二十七章 幻影显形：禁魔魔法阵

亲情是一股涓涓的细流，给心里带来甜甜的滋养；亲情是一缕轻柔的阳光，让冰冻的心灵无声熔解；亲情是一个静静的港湾，让远航的疲乏烟消云集。

——————————————————————————————————————————

看来也不是每件事都可以很顺，邓布利多校长最近也不知道去哪里了，一个圣诞节我都没看到他人，我就是想找他聊天也不行，只能干着急。

看着母亲留给我的书，我抚着其中一页有些发愣，禁魔魔法阵，但这一个并不是彻底禁锢魔力的，而起的是削弱魔力的作用，一旦启动，便能将特定之人的魔力削弱三分之一，这个也许能用在伏地魔身上。但需要好好的安排，并且这个魔法阵的刻画所需要的魔力极大，凭我一个人的能力是根本做不到的，所以我需要邓布利多的帮忙！

本以为六年级除了课程以外，忙不到哪儿去，可看当我看到公共休息室的布告牌上大告示时，才发现自己忘了一个很重要的魔咒——幻影显形。这个魔咒自己貌似还没完全学会啊！

“幻影显形课

如果你已经年满十七岁或到八月三十一日年满十七岁，便可参加由魔法部幻影显形教员教授，为期十二周的幻影显形课程。愿意参加者请在下面签名。

学费：十二加隆。”

我看着告示的内容挑了挑眉，立马报了名，幻影显形我只和父亲学过一点，但并未完全学会，看来这几天要费点儿功夫了。

“布雷斯，就你一个人？”我看向签名的布雷斯，奇怪地问道，德拉科呢？

“是就我一个人，某人最近的脸色非常不好，我得说，他可能是碰到什么大难题了！”布雷斯有些好心的说道，顺便把德拉科的名字也签上了。

“知道了，谢谢！”应该就是消失柜的问题了。那是个魔法物件，要修好肯定不容易。现在先暂时让他自己折腾一阵子吧，等我和邓布利多商量好之后，就帮他修。

事与愿违，邓布利多校长出现的时间实在是屈指可数，去他的办公室好几次我都无功而返，搞得我整个人都有些焦躁和烦闷。

“我以为，是不是我最近没陪你，所以你才脾气这么差？”德拉科晚上进入丝诺寝室后，看见一脸怒气的女孩，有些得意的问道。

我抽了抽嘴角，不管在什么情况下，这家伙永远都那么自恋，永远都改不了，等等......

“我不是说了晚上未经允许不许进我寝室吗？”我反应过来，这家伙大晚上穿着睡衣跑来，想干嘛？我偷偷将魔杖捏在手里以防‘万一’。

德拉科看着一脸防备状态的丝诺有些头疼，“丝诺，我们是恋人吧？恋人做那些事不是很平常吗？你还要防着我？”你这一脸防备的眼神是要闹哪样啊？好像自己是个流氓似的。（小影：请问你不是吗？）

“我说了，某些事成年才能做，鉴于你之前的某些行为，我不许你再到我的寝室来过夜！”只是单纯的睡觉也不行，鬼知道这家伙半夜的时候会不会化身成‘狼’啊！

“我以马尔福的名誉保证，我只是来这儿单纯休息，不做别的。丝诺，求你，闻不着你的味道我睡不好。”德拉科眨着眼睛请求道，灰蓝色的眼眸里带着一丝疲惫，都有黑眼圈了，脸色变得更灰白了，看起来最近他真的是累坏了。我突然有点心软了。

“你等着！”我从自己的一大堆魔药里拿出了一瓶魔药递给他，“把它喝了！”

“这是什么魔药啊？”德拉科结果魔药闻了闻，有些好奇，这味道闻起来怪怪的。

“生死水啊！只不过是改良过的，有助睡眠！对你有帮助，喝了吧！”保证你一觉无梦睡到大天亮，省得你半夜会作妖！

德拉科倒是不怀疑什么，结果刚一喝下，直接就倒在床上睡了过去，看的我一阵无语，这家伙这段时间到底是有多累啊？我看了看德拉科的样子叹了口气，小心的把他的睡姿摆正了。说实在的，看德拉科那疲惫的样子，我估计他就是想做什么也是没什么力气。

幸好德拉科不知道丝诺的想法，否则说什么都会把她给‘就地正法’了。让他知道自己究竟有没有那个力气，毕竟没那个男人会容忍别人说自己不行，好吧，现在还是男孩！

我又仔细看了看德拉科眼底的青黑，再次无奈地摇了摇头，转身洗澡去了。

洗完澡出来后，德拉科睡得依然很死。微弱的灯光下，他睡着的样子像一个小孩子，睫毛很长，加上他精致的面容，就像一幅‘灯下美人’图。再看着他眼下浓浓的黑眼圈，我不由轻抚了一下，他的睫毛轻轻颤了颤，然后嘟了嘟嘴，还轻翻了一个身。我不由轻声笑了笑，然后关灯休息了。

进入二月，学校周围的积雪已经基本融化了，取而代之的是凄冷的陰湿。灰紫色的云块低低地压在城堡上空，连绵的寒雨使得草坪变得湿滑、泥泞。这样的天气，使得六年级学生的第一节幻影显形课就从操场移到了大礼堂里，这门课被安排在星期六上午，以免耽误常规课程。

我们进入礼堂后，发现四张长餐桌都不见了。雨水敲打着高高的窗户，施了魔法的天花板在头顶上昏暗地旋转着。我们集合在四位院长和一个小个子巫师的面前。幻影显形课的指导教师来自魔法部，他苍白得出奇，睫毛透明，头发纤细，有一种不真实感，好像一阵风就会把他吹走。

“上午好，”当学生们到齐了，院长们叫大家安静下来之后，魔法部的巫师开始说道，“我叫威基·泰克罗斯，在接下来的十二周中将担任你们的幻影显形课指导教师，希望能帮你们为这次幻影显形考试做好准备，到那时，许多同学也许已有能力参加考试。”

“大家也许知道，在霍格沃茨校内一般无法幻影显形和移形。校长特地撤销了魔法，将这一限制解除一小时，仅仅在大礼堂里，让大家可以练习 。我强调一下，不可幻影显形到礼堂的墙外，谁要是尝试就是不明智的。现在我希望大家各自站好，在身前留够五英尺的空间。”

礼堂里一片混乱，学生们开始散开，撞到一起，叫别人走出自己的领地。院长们在学生中走来走去，帮他们排好位置，调解纠纷。

他一挥魔杖。每个学生面前的地上立刻出现了一个老式的木圈。

“幻影显形时最重要的是要记住三个D！”泰克罗斯郑重地说道，“当前，就是你们面前的木圈里面。现在请把注意力集中到你们的目标上。”

每个人都在偷偷看着周围，看大家是否都在盯着木圈，然后赶紧按要求做。

“第二步，”泰克罗斯继续说道，“决心去占据你所想的那个空间！让想要进去的渴望淹没你们全身每个最小的部位！第三步，等我下令之后，原地旋转，让自己进入虚空状态，动作要从容！现在听我的口令！一——二——三！”

我随着他的口令在原地转了转，还好，只是胸口有些闷，不过看看四周的人，倒地的倒地，摇晃的摇晃，呃......

“没关系，没关系，”泰克罗斯干巴巴地说道，似乎他也没指望有更好的结果，“摆好木圈，站回原位。”

第二次尝试并不比第一次好，第三次也一样糟糕。直到第四次时才出现了一点刺激。有人发出一声可怕的尖叫，大家惊恐地转过身，只见赫奇帕奇的苏珊博恩斯正在木圈中摇摇晃晃，可左腿还留在五英尺外的原地。

院长们聚到她身边，砰的一声巨响，一阵紫色的烟雾散尽后，大家看到苏珊抽泣着，腿被安上了，但她仍面带恐惧。

“分体，即身体某部分的分离，”威基泰克罗斯淡淡地说道，似乎习以为常，“发生在决心不够坚定的时候。必须始终把注意力集中在目标上，不要慌，要从容，像这样。”

泰克罗斯走向前，张开双臂，优雅地原地旋转起来，在袍子的飘旋中消失了，随后出现在礼堂的后面。“记住三个D，”他说，“再来一次，一——二——三——”

我照着他的指点又试了几次，稍微有点感觉了，准备直接运用魔力再试试，听到他的口令，我顺畅地运用咒语进了木圈内，然后轻晃了晃后站稳了，又仔细地打量了一下自己，很好，没有分体。

“很好！大家看到了吗？就像这位女同学这样，她完成的很好，她记住了我刚才说的三个D的步骤！”威基泰克罗斯略带赞许地说道。

接下来的几次我都成功了，大概把握到技巧是什么了，看来也不难嘛，多练练就是了，我微微松了一口气。

在接下来的一段时间里，我将大部分时间都花在了研究禁魔魔法阵上，这可是用来对付伏地魔的，绝对马虎不得。

这段时间父亲不再避着我了，偶尔也会让我去他的办公室和我聊聊，也好，他总避着我才让我觉得心慌，我看着他和德拉科相似的脸色，心里使劲咒骂那个红眼怪物。

今天父亲让我给庞弗雷夫人送些魔药，可当我到了医务室后，发现今天这里有些热闹啊！韦斯莱一家，哈利和赫敏他们都在，我将魔药交给了庞弗雷夫人后，奇怪地看了看病床上的罗恩，什么情况？这家伙训练魁地奇的时候被砸到头了？

“他这是怎么了？”我奇怪的问道。

“韦斯莱他中了毒，幸好波特给他喂了粪石，及时送到这儿了，不然就麻烦了。”庞弗雷夫人解释道。

“中毒？”谁会给他下毒啊？什么情况？出于好奇，我留下听了听过程，原来是罗恩中了迷情剂，在服用解药的时候中了毒。然后海格来了，他看望了一下罗恩后，将哈利和赫敏带离了医务室，似乎想跟他们议论些什么，我本来正准备离开的，却几个有关我父亲的单词飘进我的耳朵里，我神色一紧，给自己施了幻身咒，小心地跟在他们身后偷听了起来。

“我想他有几百个主意，他那样的脑子，”海格忠诚地说道，“可他不知道是谁送的项链，谁在酒里下的毒，要不然早就抓住他们了，是不是？我担心的是，”海格压低嗓门，回头看了看，“像这样接连有孩子出事，霍格沃茨还能办多久。这不又像密室事件了吗？会搞得人心惶惶，家长把孩子接出学校，然后董事会，董事会就会讨论把学校关掉的。”

“不会的吧？”赫敏十分担心地问道。

“你得从他们的观点来看，”海格语气沉重地说道，“把孩子送进霍格沃茨总会有一些风险，是不是？几百个未成年的巫师关在一起，难免会有事故，是不是？可是谋杀事件性质不同啊，难怪邓布利多那么生斯内......”海格突然刹住了，蓬乱的黑胡子间露出的那块面孔带着熟悉的心虚表情。

“什么？”哈利马上问道，“邓布利多生斯内普的气？”邓布利多生我父亲的气？他凭什么？

“我没那么说。”海格否认道，但他那惶恐的样子是最有力的揭发，“看看时间，快十二点了，我得——”

“海格，邓布利多为什么生斯内普的气？”哈利拦住海格，大声问道。

“嘘！”海格说道，看上去既紧张又恼火，“别嚷嚷那种话，你想让我丢掉工作吗？哦，我想你不在乎，是不是，反正你已经放弃了保护神奇......”

“别想让我觉得内疚，那没用！”哈利激烈地说道，“斯内普他干了什么？”

“我不知道，哈利，我根本不该听到的！我——唉，那天我从林子里出来，听到他们在说话，在吵架。我不喜欢引人注意，就偷偷走在后面，努力不听，可那是一场激烈的讨论，想不听到也不容易。”

“说呀？”哈利催促道，海格那双大脚不安地动了动。

“嗯，我听到斯内普说邓布利多太想当然，也许他，斯内普不想再干了......”

“再干什么？”哈利尖锐的问道。

“我不知道，哈利，听起来好像斯内普觉得工作太重了，就是这样——但是，邓布利多直截了当地说是斯内普同意干的，没什么可说的。对他挺强硬的。然后又说到要斯内普调查他的学院，斯莱特林。咳，这没什么好奇怪的！”海格见哈利和赫敏意味深长地对视了一下，急忙说道，“所有学院的院长都要调查项链的事！”

“对，可是邓布利多没跟其他人争吵，是不是？”哈利怀疑地说道。

“听着，”海格说，一边局促地扳着弩弓，嘎嘣一声，弩弓折成了两半，“我知道你对斯内普是怎么想的，哈利，我不希望你去猜疑本来没有的事情。”

......

听不下去了，看样子，邓布利多那只老狐狸应该已经在逼迫父亲杀他了，我脑中突然闪过了几句话。

“那个男孩的灵魂还没被完全糟蹋，我不愿意因为我的缘故把它弄得四分五裂。”

“那么我的灵魂呢，邓布利多？我的呢？”

混蛋邓布利多，这次你要是还不在，我就直接砸了你办公室的门，闯进去等着你！想到这儿，我快速跑到了校长办公室门口等着，不过这一次，似乎邓布利多不打算再‘藏’了，我刚跑到那里时，邓布利多的身影就从石墙后出现了。

“丝诺，你找我有事吗？”邓布利多温和的问道。

“是，我找您有事商量。”我几乎是咬着牙说道，看着这个可恶的老狐狸，想到他的所作所为，我就恨不得狠狠地揍他一顿！

“好，进来吧！”邓布利多并没有介意我的语气，将我带进了办公室里，“坐，要来点蜂蜜茶吗？”

“不必，我只想来和您商量件事！”我见邓布利多悠闲地坐在椅子上，往嘴里丢了颗糖，笑眯眯的看着我，示意我说，我觉得自己的额头上的青筋似乎蹦了蹦。

“我希望您死！”我毫不犹豫的喊了出来。

小影有话说：噗嗤~~大家被丝诺这话呛着了吗？

终于到这一步了，小影一直在纠结~~~

不过总算计划要开始了！

PS:周末礼物，奉上2章！祝各位大大看得开心！

第一百二十八章 她不配：您真的不愧疚吗？

从那里开始，就在哪里结束。

——————————————————————————————————————————

“咳咳——”邓布利多听着我的话似乎被呛着了，顿时大咳了两声，然后用蓝色的双眸一脸委屈的看着我，“丝诺，我怎么说也是你校长，你就这么恨我？”我去，一个一百五十岁左右的老人家冲我眨眼睛装可怜，我觉得自己的眼睛又开始疼了。

“您这学期不就是准备这么做吗？”我开诚布公的说道，“让我父亲亲自动手，对不对？”我冷冷地直视着这位老者的眼睛。

“......是的。”邓布利多沉默了一小下，回答道，他瞬间变得严肃起来，“我与西弗勒斯已经商量过了，这是最好的......”

“最好的办法？”我打断他接下来的话，“校长，邓布利多！这真的是最好的方法吗？德拉科的灵魂你不想把它弄得四分五裂，那我父亲呢？他的灵魂就活该四分五裂，活该堕入地狱吗？你回答我！”我红着眼睛冲他吼道。

“冷静，孩子，你听我说......”可邓布利多看着红着眼睛质问自己的女孩，却突然有些说不出话了。

“说什么？说这是势在必行，可是校长，您想过没有，如果这个计划真的实施了，就算战争结束了，父亲无论如何也洗不掉这条罪，即便这是您吩咐的，校长，你是要毁了我父亲吗？”我愤恨地质问道。

“丝诺，这么做是为了让西弗勒斯彻底得到伏地魔的信任，再加上我活不了多久了，这样不是很好吗？这是为了巫师界。”邓布利多冷漠却坚定地说道。

“活不了多久？校长，您手里的上的确严重，但不是一点办法都没有吧？你真的要放弃，您就没想过找找救治的方法吗？您是对抗伏地魔的一面旗帜，您要是真的死了，你觉得那些抵抗的人会失去多少信心，就凭一个未成年的救世主吗？你觉得一个十七岁孩子的肩膀能扛得起那么多吗？！”我有些嘶哑的问道，不光是为了父亲，还为了哈利。

“即便不这么做，我也最多只能再撑一两年，这个诅咒，”邓布利多抬起了那只干枯的手，“我就算想找办法也没这个时间。”

“所以我说让您去死啊！您‘死’了以后，不就有时间了吗？”我再次重复了一次。

“丝诺，你究竟想说什么，直说吧！”邓布利多看着脸色好点了的丝诺，开口询问道。

我深吸一口气，将邓布利多的人偶和禁魔魔法阵的书拿了出来，告诉了邓布利多我的计划和打算。

......

“你说，这个人偶炼金术制成的人偶可以代替我？”邓布利多看着手上和自己神似的人偶，有些惊讶地说道。

“没错，我的计划已经告诉您了，我希望您活着，不管是为了我的父亲，还是为了巫师界，您活着不是就可以做更多的事情吗？我相信以父亲的能力还能帮您再拖上一段时间，一定能找到消除诅咒的办法的。”我恳切的说道。

“让我假死可以，可是丝诺，这个禁魔魔法阵，你用来对付伏地魔的话，我很乐意帮你刻画，但是你有没有想过，在削弱他魔力的同时，也削弱了其他人的魔力呢？”邓布利多仔细看了看那个魔法阵后发问道。

“这点我想过的，这个魔法阵是可以设置成有针对性的，只要将它设置为针对伏地魔的就行，需要伏地魔的血。”我仔细想了想，认真地补充道。

“伏地魔的血？”邓布利多看着丝诺，脸色有些纠结，那东西估计现在自己都没把握去取好吧？

“这个可以用其他的来代替，哈利的血就行，您忘了吗？伏地魔是用哈利的血复活的！”这点我早就想到了，要是所有人的魔力都被削弱了，那还打个鬼！

“可是哈利......”邓布利多继续有些质疑的说道。

“这个魔法阵可以单对一个人使用，只要设置成针对魔力高的那个就行，到时候它就会只削弱伏地魔的实力，哈利的魔力不会受到任何影响，哈利现在的魔力总不见得比伏地魔还要强吧？”我专门考虑过计划的每一步，怎么会让它出现疏漏。

“是这样吗？真是太好了，”邓布利多似乎像是解决了一件大事，整个人都轻松了不少。突然他蓝色眼睛里的情绪又变了变，似乎是想到了什么，“丝诺，魂器还没找完。”

“校长，明人不说暗话，魂器还剩几个，您不知道吗？您不是已经让哈利帮您获得了斯拉格霍恩教授的记忆了吗？剩下的魂器是什么，您不知道？”我略带讽刺地说道，哈利最近去了海格那一趟，听说斯拉格霍恩也去了，看来哈利已经得手了，凭邓布利多的能力会猜不出来最后的魂器是什么吗？

“是的，是的，七这个数字是汤姆最想要的，已经摧毁五个了，日记本，戒指，再加上三位创始人的三件宝物，还有就是伏地魔的那只蛇，他用纳吉尼杀死了一个麻瓜老头，也许他就是那时想到了把这条蛇变成他的最后一个魂器的。它可以突出斯莱特林的家世，增加伏地魔的神秘性。我想这可能是他最喜欢的东西了。他无疑喜欢把它带在身边，而且似乎对它有异乎寻常的支配力，这即使在蛇佬腔中也是罕见的。”邓布利多仔细说道，但我觉得他是想避开最重要的事。

“校长，还有一个，别再说您不清楚，请您直接告诉我，您打算怎么对哈利？”我没有理会他的逃避，而是挑明了问道。

“......你，知道了？”邓布利多眼中的情绪突然变得极为复杂，声音也更为低沉，“你知道哈利就是最后一个魂器？这个魂器是伏地魔从来没想过要制作的魂器，他使他的灵魂变得极度不稳定，以至于当年他杀死哈利的父母，还企图要杀死小孩子的邪恶行为时，灵魂就自动分裂了出来。然后附在了屋中唯一的活物，哈利身上。”

“校长，您真的会让哈利死吗？”我犹豫了一下，有些痛心地问道，当然我知道自己这是白问，这位老者将巫师界的和平看得重于一切，只要巫师界和平，他连自己都能牺牲，更何况是哈利？

“如果真的没有办法的话，哈利，”邓布利多闭上了眼睛，似乎瞬间更衰老了，再睁开眼睛时，那双明亮的蓝眼睛有些湿润，“必须死！”他说的很颤抖，但十分坚定。

“校长，我很好奇，如果父亲知道这件事，您觉得他还会帮您吗？”我想到父亲自以为的赎罪和内疚，极为痛苦的问道，“您利用了他那么多年，如果他知道哈利注定是要死的，您觉得他还会帮凤凰社吗？”

“丝诺，看来你已经将所有的事情弄清楚了对吗？”邓布利多轻柔地说道，看着一脸质问的丝诺并未改变表情，“这是西弗勒斯自己答应的不是吗？西弗勒斯想赎罪......”

“赎罪？”我突然放声大笑了出来，笑得有些疯狂，我也不知道自己为什么要笑。只是突然觉得极为可笑，也极为悲凉，我慢慢停下疯狂的笑声，双手放在校长的桌上，身体前倾，死死地盯着邓布利多的眼睛，“校长，当年的预言，您真的不知道我父亲在偷听吗？我父亲当年可只是一个刚毕业没多久的巫师啊，您一个最伟大的白巫师会发现不了他在偷听？莉莉伊万斯的死您真的没责任吗？您当年为什么要将那件隐身衣借走？莉莉伊万斯临死之前使用的那个魔咒是谁教的？还有，她莉莉伊万斯是梅林转世，她高贵的很吗？她既然加入了战争，别人在战争里死得，她就死不得吗？就算我父亲没有泄露预言，校长您会不散出去？没有父亲，莉莉伊万斯就一定能逃过伏地魔的追杀吗？凭什么她的死全都成了我父亲的错？凭什么？！你回答我！”

邓布利多看着眼前有些癫狂的丝诺，没说什么，只是用悲悯的眼神看着她。

我看着眼前这位老者，再一次体会到了他的残忍和悲悯。邓布利多啊！你悲悯巫师界受到伏地魔的残害，可是你对那些为了巫师界的和平付出过许多，甚至付出生命的人何其残忍？“校长，我知道您所做的一切是为了巫师界，可是您对一些人，甚至是追随您的人，有时真的太残忍了！”我有些嘶哑地说道。

“丝诺，你说的这些，我都接受，我知道，我所做的事不管是对你，对西弗勒斯，还是对莉莉他们都是残忍的，但是为了巫师界的和平，牺牲是必须的！”邓布利多听到丝诺对自己的质疑，他既欣慰又有些心疼，欣慰这个孩子聪慧，心疼的也是她的聪慧，知道得太多，看的太透，只会更加痛苦。

“校长，您真的不愧疚吗？我父亲这些年的忍辱负重，你可以说是自己是为了赎罪，那哈利呢？他的父母已经为了巫师界的和平付出了生命，哈利是他们用自己的生命保下的孩子，你也要将他牺牲吗？你不觉得太过了分吗？”我深吸一口气，稳住了自己情绪，再次质问道。

“我当然愧疚，丝诺，但我不悔！”邓布利多蓝眼睛中闪着愧疚和坚定，再次说道。

“不管了，哈利的事情先放一边，你先将魔法阵刻画好吧！”我知道劝不动眼前这位老者，就像他所说的，他会愧疚，会自责，他会觉得对不起那些牺牲的人，但他绝不会后悔！

“我知道，我会安排的，但是为什么要将魔法阵设在高锥克山谷？”邓布利多点点头，再次问了一个问题。

“从哪里开始，就在哪里结束吧！还有，您假死的事请别告诉父亲，他立下了牢不可破咒，还是暂时不要告诉他的好。”我说完后，转身准备离开了，剩下的事相信邓布利多会解决的。

“丝诺，你，很讨厌莉莉对吗？”邓布利多看着丝诺的背影，突然开口问道。

“莉莉伊万斯，她是一个很美好的人吧?”我没有回答他的问题，而是反问道。

“是啊，莉莉就像一个太阳，让每一个都感到温暖。”邓布利多想到当年那个鲜活美丽的女孩，也觉得可惜。

“可在我看来，她就是个红颜祸水，她是推我父亲落入万丈深渊的刽子手！”我再次转过身看着那位老者，“为了她，为了她儿子的那双眼睛，我父亲付出了多少？如果没有我的存在，我甚至无法想象父亲最后是怎样的结局？他会不会完成一切后就直接赴死？所以，我讨厌她，我恨她！即便她再温暖，可对我父亲来说，她就是致命的毒药！如果可以，我希望她可以消失在我父亲的记忆里！永远！”我冰冷的说完这些话后，迅速离开了办公室。

是，我恨她！恨到骨子里！莉莉伊万斯，那个女人永远不知道自己得到了怎样的感情，父亲因为她毁了自己的一生，父亲一生都在赎罪，可是没有父亲的告密，她就一定会活着吗？她就一定逃得掉吗？她都死了，还要拖累父亲的一生！

莉莉伊万斯，她不配！

小影有话说：小影的想法可能有些过激，但是小影真的一直都是这么想的，

莉莉伊万斯的确是像太阳，但是她是教授的毒药，她拖累了教授的一生！

所以小影不喜欢她，甚至极为厌恶她！我从未喜欢过她，即便她是真的善良，她真的正义，真的伟大，

但在小影的心里，她真的不配！

这时小影一直想说的一些话，就借着丝诺说出来吧！

PS：这是小影的个人看法，有不同看法的看官们请千万别动怒哈！毕竟人都是护短的！

第一百二十九章 修消失柜：德拉科与哈利的较量

谁是谁生命中的过客，谁是谁生命的转轮，前世的尘，今世的风，无穷无尽的哀伤的精魂。最终谁都不是谁的谁、岁月就象一条河，左岸是无法忘却的回忆，右岸是值得把握的青春年华，中间飞快流淌的，是年轻隐隐的伤感。

——————————————————————————————————————————

和邓布利多谈完后，我逐渐冷静了下来。这些话在我心中藏了很长时间，总算说出来了。我知道，自己说的那些话有些伤人，邓布利多为了巫师界他自己也付出了很多，也失去了很多，爱人，甚至是家人！但是，人都是自私的，我真的不想做英雄，因为有的时候，英雄会失去太多。那些格兰芬多的战士们一样深爱着自己的家人，但是他们仍然愿意尽自己的所有力量去抵抗黑暗，即便他们知道那很危险！明知道前方可能让他们走向坟墓，但他们从未胆怯过！这就是格兰芬多！

但我不想做什么英雄，我做的这些，只是希望我所在乎的人好好的，我钦佩格兰芬多的勇气，但绝对不会去做格兰芬多的行为！

我眨了眨有些酸涩的眼睛，仰了仰头。我现在只能尽力做好自己能做的，谋事在人成事在天，但我相信——人定胜天！只是希望，到最后，死去的人能越少越好，得到幸福的人能越多越好。

......

“你想修好它的话，我可以帮你！”我悄悄地跟在德拉科身后进了有求必应屋，看着在那里一个劲儿鼓捣消失柜的德拉科，终于开了口。

“丝诺？”德拉科一回头，有些慌乱，看见自己的爱人就站在身后看着自己。

“你这段时间精神很不好的原因就是为了修好它，对吗？”我没有理会他的惊讶，快步走了过去，打量了一下那个古老的柜子。

“丝诺，我说过了，你不用帮我做什么！”德拉科灰蓝色的双眸中露出了羞恼和担忧。

“不用帮你什么？不用帮你修这个柜子，还是，”我转头看向他那双动人的眼睛，“不用帮你杀邓布利多？”

德拉科顿时后退了几步，眼中尽是慌乱，“你，你知道了？”德拉科有些嘶哑的说道。

“是，我知道了。”我点点头，轻声说了出来。

“丝诺，你......”德拉科顿住了，突然不知道该说什么。

“这个柜子是一件很古老的魔法物品，上面用魔文来保持使用寿命，但是似乎也有一些魔法阵的痕迹，”我不再管德拉科的变幻脸色，开始仔细检查起这个柜子，“应该是一种特殊的空间魔法阵，甚至有传送功能，要修好的话，我要回去查查......”

“你不在乎？”德拉科看着丝诺的行为，听着她说的话觉得有些不可思议，然后打断了我的话说道，“你要帮我？我要杀的是邓布利多，你不阻止我？！”德拉科有些不知所措地问道。

“那你觉得我应该怎么做？”我嗤笑了一声，扯了扯头发，“指责你不该这么做，让你完不成任务，然后让你任务失败，去接受那个人的钻心剜骨甚至是索命咒？”

“你应该知道这个任务意味着什么！”德拉科的眼中出现一抹血丝，大声说道。

“我知道，但是，我不能让你有事！你对我来说更重要！”我上前紧紧抱住德拉科，“我说过，德拉科，别什么事都一个人扛，有我在，你还有我！”

突然，我觉得自己的肩膀渐渐变得有些湿润，德拉科他，这是哭了吗？我轻轻拍着他的背部，什么都没说，只是默默地抱着他。

“谢谢你，丝诺！”德拉科将头抬起来看着我，轻吻了吻我的额头，“抱歉，还是将你拖进来了。”

“不必和我说谢谢，也不必说抱歉。”我认真地看着德拉科，微笑着说道，“相信我，德拉科，相信我的能力，不会有事的，你尽管去完成那个任务！有些事情是可以改变的。”我拉住德拉科的手，故作神秘地说道。

“......好！” 德拉科看着丝诺灿若星辰的双眸，坚定地点点头。

“顺便说一句，我需要好好和你再练习一些攻击性魔咒，然后和你对对战，好吗？毕竟你的任务对象是邓布利多。”我轻轻拍了拍着他的肩膀。见德拉科点点头，我这才将目光再次转到消失柜上，并用眼神示意他解释解释。

“这叫消失柜，本来有两个，是一对。他们是相互连通的，另一个我修复的差不多了，但是它们只能运送死物，不能运送活物，你能改进这点吗？”德拉科敲了敲柜子，仔细解释说道。

“用魔法阵改进一下，再结合魔文应该可以，不过我需要回去去查查我母亲留给我的书，应该会有记载，对了，这个给你！”我将母亲留给我的一本魔咒书递给了德拉科，虽说是中文，但是用翻译咒，学起来应该不难，“是我母亲留给我的魔咒书，有一些攻击魔咒和其他有用的魔咒，也许能帮到你！”德拉科的学习能力我还是不怀疑的。

德拉科接过后，没再说什么，只是将我再次搂进怀里，久久无声。

......

修消失柜这事情听起来简单，做起来可不轻松。我本以为修不了多久，谁知道足足折腾了将近半个月！

“总算成功了！”我看着从柜子中飞出来的小鸟有些兴奋，不枉本姑娘最近查了那么多的魔法阵和魔文书，我慢慢地擦了擦汗，看着柜子上已经完成的魔法阵和魔文微笑着。

说起来，德拉科今天也不知道怎么了，一下找不到人了，既然这个已经搞定了，现在就去告诉他吧！

我离开有求必应屋后，回到学院没看到他人，然后一阵议论声传进我的耳朵里。

“听说了吗？马尔福和那个波特打了一架，都进医务室了。”

“谁赢了？”

“不清楚，两个都进去了！”

我勒个去！我顿时一脸黑线，在心里有些抓狂的骂道，我说今天怎么不见德拉科的人影，感情他是打架去了。我赶紧向医务室赶去。

——————————————德拉科的视角——————————————————————

德拉科最近心情好了很多，因为不必再隐瞒着丝诺了，而且由于丝诺陪着自己一起修消失柜，进展已经很明显了。

“有我在，你还有我！”想到丝诺的这句话，德拉科不由勾唇一笑，真好，幸好有丝诺。在修补消失柜的这段时间，德拉科从丝诺给自己的魔咒书里学到了一些很有用的魔咒，同时德拉科也对丝诺的母亲有一丝好奇，东方巫师吗？

德拉科今天去有求必应屋时，总觉得身后有人跟着，所以就来到了三楼的女生盥洗室，这里几乎不会有人来，德拉科小心地躲在一个稍微边侧处，倒要看看究竟是谁在跟踪自己。

盥洗室的门被轻推开了，一个熟悉的人头冒了出来，德拉科看清来人顿时觉得有些好笑，早该猜到是这家伙！德拉科暗中拔出魔杖，上次这个混蛋占丝诺便宜还没找他算账，他倒自己送上门来了。

“粉身碎骨！”德拉科直接一个无声咒砸了过去，被攻击的人明显反应不错，他本能地拔杖自卫，躲开了这个咒语。

哈利跟着马尔福来到盥洗室，看看他想做什么，结果感到咒语向自己打来，赶紧拔出魔杖躲开了。

德拉科的魔咒稍稍打偏了一点儿，击碎了哈利身后的壁灯。哈利闪到一旁，默念倒挂金钟！魔杖点出，但德拉科挡住了这个咒语，又举起了魔杖。

“别打了！别打了！”哭泣的桃金娘受到惊吓尖叫着，声音在瓷砖盥洗室里回响，“别打了！别打了！”

砰的一声，哈利身后的垃圾箱爆炸了。哈利试了个锁腿咒，却从德拉科耳后的墙上弹回，把哭泣的桃金娘身下的抽水马桶打得粉碎。桃金娘高声尖叫，水漫了一地，哈利滑倒了，德拉科扭曲了面孔叫道，“诅咒之箭！”

“神锋无影！”哈利在地上大吼一声，疯狂地挥舞着魔杖。

两道光芒分别打中了对方，两人同时都受了重伤。

德拉科的脸上和胸口血如泉涌，好像被无形的宝剑劈过一般。他踉跄着向后退去，扑通一声倒在积水的地上，溅起大片水花，魔杖从他软绵绵的右手里掉了下去，德拉科晕了过去。

哈利也一样，那道光芒打中他肩膀后，一阵剧痛传来，哈利也晕了过去。

“杀人啦！盥洗室里杀人啦！杀人啦！”桃金娘不停地尖叫道.

门在砰地打开了，西弗勒斯大步冲了进来，脸黑到极点。看到德拉科的情况后，西弗勒斯的脸色又变得极为铁青，他跪到德拉科跟前，抽出魔杖，沿着被哈利咒语造成的那些深深的口子移动着，嘴里念着一种唱歌似的咒语。出血似乎减轻了。斯内普擦去马尔福脸上的污物，又念了一遍咒语，现在伤口好像在愈合了。

西弗勒斯又看了看一旁的哈利，嫌恶地丢了一个治愈咒，立刻将两人送到了医务室。

————————————————回到丝诺的视角———————————————————

赶到医务室门口，我听见了庞弗雷夫人的说话声，“西弗勒斯，波特中的这种魔咒需要解咒，否则根本没用，你见过这种咒语吗？”

解咒？德拉科用了什么咒语啊？

“我没见过，不过这种咒语应该有极强的诅咒性，”父亲的声音传了出来，“只能暂时抑制住一下。”诅咒性？不会是母亲书里的那个诅咒之箭吧？

想到这儿，我立即推门走了进去，然后不仅看到庞弗雷夫人和父亲，还有邓不利多校长也在，他们见到我似乎有些惊讶。

“孩子，你有什么事吗？”庞弗雷夫人奇怪地问道，上下打量了一番丝诺，以为她生病了。

我看了眼病床上还在昏迷的德拉科和肩膀不断流着血的哈利，有些愧疚地说道，“我能试试吗？这个解咒也许我知道。”

“你知道？”庞弗雷夫人很是怀疑的看着我。

“让白小姐试试吧！”校长微笑着对我说道。

我点点头，走到哈利病床前，看了看伤口，血流个不停，我拔出魔杖对着哈利伤口轻轻念了几句咒语，最后念道，“诅咒消除！”一道柔白色的光射进了哈利的肩膀，哈利的肩膀立即停止了流血，我这才松了一口气。

“这是什么咒语，白小姐？”庞弗雷夫人很严肃地问道，“它的攻击性很强，还带有诅咒性！这是很危险的！”

“波比，我想波特先生也对马尔福先生用了极危险的咒语，很像黑魔法不是吗？既然如此，那么马尔福先生就是自卫！”父亲冷冷的说道。

“好了，西弗勒斯，波比，这也许只是男孩之间的小冲突，好好提醒一下就好不是吗？”邓布利多阻止了父亲和庞弗雷夫人的训斥，“好了，白小姐，我想你很忙，先离开吧！这里我们会照顾好的！”邓布利多对我使了个眼色，我点点头，快步离开了。

时间快到了，我离开医务室后，闭了闭眼睛。回到寝室后，我快速写了一封信让墨羽给邓布利多送去，不久后，墨羽带着一封信，还有一个门钥匙回来了，我看了看门钥匙，想必他在让我到达的地方已经刻画好防御魔法阵了。

也好，反正邓布利多‘死’后，我估计凤凰社的人暂时也不愿意再见到我了。不过希望邓布利多已经把一切都部署好了。我慢慢捏紧了手里凤凰状的门钥匙，神情逐渐凝重。

小影有话说：终于快要进入高潮了啊啊~~~

第一百三十章 邓布利多之死：求婚

人最大的困难是认识自己，最容易的也是认识自己。很多时候，我们认不清自己，只因为我们把自己放在了一个错误的位置，给了自己一个错觉。所以，不怕前路坎坷，只怕从一开始就走错了方向。

——————————————————————————————————————————

“德拉科，已经修好了。”我和德拉科看着闪着魔纹光芒的消失柜，柔声说道。

“谢谢你，丝诺。”德拉科进行实验后，看着飞出的小鸟很高兴，同时脸色也开始紧张起来，这让他的脸看上去有些怪异。

“德拉科，你去做那件事的时候，需要我陪你吗？”我看着眼底都是紧张的德拉科，再次柔声问道。

“不必了，丝诺，你待在寝室就好，或者找一个安全又没人的地方！”德拉科深吸一口气说道，自己不会是一个人去。“总之，千万不要乱跑！”

“德拉科，听着！”我突然抓住他的手说道，“计划成功后，你立刻回马尔福庄园，一秒都不要耽搁，明白吗？”

“丝诺？”德拉科有些疑惑不解。

“相信我，完成任务后立刻离开学校，我相信马尔福庄园暂时对你是安全的，答应我，答应我，德拉科！”我有些激动地说道。剩下的事，德拉科没必要再掺合了，要他杀掉邓布利多已经足够了！

“告诉我为什么，你不说清楚我不会答应的。”德拉科看着固执要求自己答应的爱人问道。

“你以为你杀了邓布利多还能留在这儿吗？一旦让别人知道和你有关，你有想过后果吗？听我的，完成任务后，立刻离开学校！”我极为强硬地说道。

“那你呢？”德拉科再次反问道。

“我知道我该去哪，你放心！”我微笑说道，“我已经准备好了。所以，答应我！”

“好，我一定做到！但你也要答应我！不论如何，你要好好的！”德拉科将我拉进怀里，紧紧搂住我说道。

“当然，德拉科，手伸出来！”我将德拉科轻轻推开，然后接过德拉科那只白皙修长的手，将我在博金那里得到的戒指戴在了他的左手中指上。然后我将另一枚戴在自己的手上。

“这是？”德拉科有些欣喜地看着那枚灰蓝色的宝石戒指，有些不确定的问道。

“订婚戒指，从现在起，你就是我的未婚夫！”我咧开嘴大笑着说道。

“我想这应该是我来做！”德拉科突然有些羞恼，求婚是男人的事吧？丝诺怎么总是不按常理出牌。

“那就等一切都结束后，你再向我求一次婚，如何？”我大笑着再次抱住了德拉科，德拉科也紧紧回抱住我。

相信我，黎明前的所有黑暗，很快就会结束了！

——————————————————哈利的视角———————————————————

一天夜里，在快熄灯回寝室时，哈利无意中听到回学院的一个格兰芬多学生说邓布利多校长脸色很不好地去了天文塔楼，哈利有些担心，于是披着隐身衣，偷偷一个人溜了出去，往天文塔楼走去。

就在他快到的时候，突然透过楼梯的窗户看到了一个标记，一个被人们视为噩梦的标记，悬挂在学校上空：那个绿得耀眼的骷髅，嘴里吐出蛇信子般的舌头，食死徒们无论什么时候闯入一座建筑物，无论在什么地方杀了人，都要留下这样的标记。

哈利双眸瞪大看着那个骷髅，恐惧像一个有毒的气泡一样膨胀着，挤压着他的肺部，他已根本没有心思考虑其他不适，赶紧冲到了天文塔楼，看见了邓布利多校长一人，就着黑魔标记发出的昏暗绿光，哈利看见邓布利多正用那只焦黑的手揪着自己的胸口。哈利正要上前，邓布利多转身回头看着他。

“去把西弗勒斯叫醒，”邓布利多有气无力、但十分清晰地说道，“告诉他发生了什么事，叫他赶紧来见我。除此之外，什么也不要做，不要跟任何人说话，也不要脱掉你的隐形衣。我在这里等着。”

“可是，”哈利想拒绝。

“你发誓要服从我的，哈利，快去！”邓布利多坚持说道。

哈利匆匆跑向旋转楼梯的门，但他刚握住铁门环，就听见门的另一边传来奔跑的脚步声。他转脸看着邓布利多，邓布利多示意他在往后退。哈利退后几步，一边拔出了自己的魔杖。

门突然被撞开了，一个人闯了进来，同时大喊道，“除你武器！”哈利的身体顿时变得十分僵硬，他感到自己跌跌撞撞地退到塔楼的围墙边，像一座雕像一样立在那里，浑身动弹不得，也说不出话来。他不明白这是怎么回事，“除你武器”并不是一个冰冻魔咒啊！

这时，就着黑魔标记的绿光，他看见邓布利多的魔杖在空中划出一道弧线，飞出了围墙外，他明白了，邓布利多用无声咒定住了自己，他念这个咒语用去的一秒钟时间，使他失去了保护自己的机会。

邓布利多背靠围墙站在那里，脸色惨白，但仍然没有表现出丝毫的惊慌或忧虑。他只是望着那个除去他武器的人，轻声说道，“晚上好，德拉科。”

“还有谁在这儿？”德拉科冷声问道。

“我正想问你这个问题呢。你是一个人在单独行动吗？”在黑魔标记的绿光下，哈利看见马尔福那双灰蓝色的眼睛又盯住了邓布利多。

“不是，”德拉科摇摇头说道，“有人支持我。今天晚上食死徒闯进了你的学校。”

“很好，很好，”邓布利多温和地说道，“确实不错。是你想办法把他们放进来的，是吗？”

“没错，”德拉科的呼吸有些急促，“就在你的眼皮底下，你一直没有发现！”

“多么巧妙，不过，冒昧问一句，他们此刻在哪儿呢？你好像孤立无援啊。”

“他们碰到了你的几个警卫，在下面搏斗呢。不会耽搁太久的，我自己先上来。我要完成一项工作。”

“好，那你就动手干吧，我亲爱的孩子。”邓布利多继续温和地说道。

死寂一般的沉默。哈利被囚禁在他的隐形衣下，身体动弹不得。他双眸死死盯着眼前的两个人，耳朵专心地听着远处食死徒们搏斗的声音。在他面前，马尔福只是呆呆地盯着阿不思邓布利多，而邓布利多竟然不可思议地笑了起来。

“德拉科啊德拉科，你不是一个杀人的人。”

“你怎么知道？”德拉科立刻反问道。他似乎也意识到这句话听上去多么幼稚。在黑魔标记的绿光下，哈利看到他的脸似乎红了。

“你不知道我的能力，”德拉科再次说道，语气变得凶狠起来，“你不知道我都做了什么！”

“噢，我当然知道。”邓布利多和蔼地说道，“你差点杀死了凯蒂贝尔和罗恩韦斯莱。整个这一年你都在想办法杀死我，而且越来越迫不及待。原谅我这么说，德拉科，但是你的做法很蹩脚，说实在的，真是太蹩脚了，我简直怀疑你有没有用心去做。”

“我当然用心了！”德拉科激动地说道，“我整整一年都在忙这件事，今晚......”

......

哈利听着马尔福激动地说着他的那些计划，还有提到斯内普是双面间谍，听到邓布利多说马尔福杀不了他。哈利很焦急，但是他还是动不了。

“我没有选择！”德拉科突然降下声音，他似乎想到了什么，脸色瞬间变得更加惨白，“我非做不可！他会杀死我！他会杀死我的全家！”

“我理解你的处境，”邓布利多柔声安抚道，“不然我为什么在此之前一直没有跟你碰面呢？我知道如果伏地魔发现我对你起了疑心，你就会被暗杀的。”

“我知道你接受了那个任务，但我不敢跟你谈起这件事，生怕他会对你使用摄神取念咒。”邓布利多继续劝慰道，“现在我们终于可以开诚布公地说话了，你没有造成任何破坏，没有伤害任何人，你真是很幸运，被你误伤的那些人都活了下来，我可以帮助你，德拉科。”

“不，不可能，”德拉科疯狂地摇摇头说道，他握着魔杖的那只手颤抖得非常厉害，“谁也不可能。他叫我做这件事，不然就会杀死我。我别无选择！”

“站到正确的道路上来吧，德拉科，我们可以把你藏在绝对安全的地方，比你所能想象的还要安全。而且，我今晚就可以派凤凰社的成员去把你母亲也藏起来。你父亲我也会想办法，到时候我们也会保护他的，站到正确的道路上来吧，德拉科，你不是一个杀人的人。”德拉科呆呆地望着邓布利多。

“可是我已经走了这么远，不是吗？”德拉科语速很慢地说道，“他们以为我不等大功告成就会丧命，可是我还活着，而且你被我控制住了，现在拿魔杖的是我，你听我的摆布！”

“不，德拉科，”邓布利多平静地说道，“现在是你听我摆布，而不是我听你摆布。”

突然，一阵脚步声嗵嗵嗵地上了楼梯，一眨眼间，马尔福被泼拉到一边，四个穿着黑袍子的人破门而出，拥到了围墙边。

哈利仍然动弹不得，他怀着惊恐的心情，眼睛一眨不眨地盯着这四个陌生人：看来食死徒在下面的搏斗中占了上风。

“邓布利多被逼到墙角了！”一个人说完便转向壮实的小个子女人，她看上去像是他的妹妹，脸上也带着迫不及待的笑容，“邓布利多没有魔杖，邓布利多孤立无援！干得漂亮，德拉科，干得漂亮！”

“晚上好，阿米库斯，”邓布利多语气十分平静，“你还带来了阿莱克斯，太可爱了。”

那女人恼怒地假笑了一声。“你都死到临头了，还以为这些小玩笑能救你的命？”她讥笑道。

“玩笑？不，不，这是礼貌。”邓布利多回答。

“动手！”站得离哈利最近的那个陌生人说，他四肢修长，灰色的头发和络腮胡子都纽结在一起，那件食死徒的黑袍子很不舒服地紧紧勒在身上。他的声音很古怪，是哈利从来没听过的：一种嘶嘶刺耳的咆哮。哈利还闻到他身上散发出一股冲鼻的怪味儿，混杂着泥土味、汗味，以及毫无疑问的血腥味。他肮脏的手指上留着长长的黄指甲。

“是你吗，芬里尔？”邓布利多沉声问道。

“没错，”那人用刺耳的声音说道，“见到我很高兴吧，邓布利多？” 芬里尔格雷伯克咧嘴一笑，露出尖尖的牙齿。鲜血滴到他的下巴上，他慢慢地、令人恶心地舔着嘴唇。“你知道我是多么喜欢孩子，邓布利多。”

“我是否可以这样理解：现在即使在月亮不圆的日子你也要咬人？这可真奇怪，你养成了这种吃人肉的癖好，一个月一次都不能满足吗？”邓不利多冷声说道。

“说得对，”格雷伯克说道，“让你震惊了，是不是，邓布利多？让你害怕了？”

“唉，坦白地说，确实让我感到有些恶心，而且，我是有点儿震惊，这位德拉科竟然偏偏把你请到他的朋友们居住的学校里来。”邓不利多语气中带着一丝惊讶。

“我没有，”德拉科急促地喘着气说道，“我不知道他要来！”

“我可不愿意错过到霍格沃茨来的美差，邓布利多。”格雷伯克用刺耳的声音说道，“有这么多的喉咙可以撕开，味道真好，味道真好啊！我可以把你当成餐后的甜食，邓布利多！”

“不行。”第四个食死徒厉声说道。他满脸横肉，一副凶相。“我们有命令的。必须让德拉科动手。好了，德拉科，快行动吧。”

就在这时，下面又传来许多人混战的声音，其中一个人喊道，“他们把楼梯堵住了，粉身碎骨！粉身碎骨！”

哈利的心欢跳起来，这么说，这四个人并没有把对手完全消灭，他们只是突围出来跑到了塔楼顶上，而且，听下面的声音，他们好像在身后筑了一道路障。

“快，德拉科，快动手吧！”一脸凶相的男人恼怒地说道。

可是德拉科依然犹豫着，他还是下不了手，手甚至还有些抖动。

“我来吧。”格雷伯克恶狠狠地说着就朝邓布利多逼了过去，他张开两只手，露出了嘴里的尖牙。

“我说过不行！”一脸凶相的男人喊道。一道强光一闪，狼人被击到一边，撞在墙上，差点儿摔倒，脸上一副恼羞成怒的样子。哈利站在那儿，被邓布利多的魔咒束缚着，心咚咚跳得像打鼓一样，但竟然谁也听不见，这简直不可思议，只要他能够动弹，他就可以从隐形衣下面射出魔咒。

“德拉科，快动手，不然就闪开，让我们，”那女人尖声尖气地说道。然而就在这时，通向围墙的门又一次被撞开了，斯内普攥着魔杖站在那里，一双黑眼睛迅速扫视着面前的场景，从瘫倒在墙上的邓布利多到那四个食死徒，其中包括气势汹汹的狼人，还有德拉科。

“我们遇到难题了，斯内普，”体格粗壮的阿米库斯说，他的目光和魔杖都牢牢地盯住邓布利多，“这小伙子好像不能。”

但是另外一个人念着斯内普的名字，声音很轻很轻， “西弗勒斯......”

这声音比哈利整晚经历的任何事情都叫他害怕。邓布利多在哀求，这可是破天荒的第一次。

斯内普没有说话，他走上前，粗暴地把德拉科推到一边。三个食死徒一言不发地闪到了后面，就连狼人似乎也被吓住了。

斯内普凝视了邓布利多片刻，他脸上刻着深深的厌恶和仇恨。

“西弗勒斯，请求你......”斯内普坚定地举起了魔杖，直指邓布利多，眼底却极为复杂。“阿瓦达索命！”他终究还是念出了这句咒语。

斯内普的魔杖尖上射出一道绿光，不偏不倚地击中了邓布利多的脸膛。哈利惊恐的尖叫声被憋在了喉咙里，他发不出声音，也动弹不得，只能眼睁睁地望着邓布利多被击到空中。邓布利多似乎在那闪亮的骷髅下停留了一秒钟，然后像一个破烂的大玩偶似的，慢慢地仰面倒下去，从围墙的垛口上栽下去不见了。

小影有话说：啊哈~小影努力码字中，大家来点鲜花和评论鼓励鼓励咩~

第一百三十一章 哈利的愤怒：你只会维护他！

人生是一次航行航行中必然遇到从各个方面袭来的劲风，然而每一阵风都会加快你的航速只要你稳住航舵，即使是暴风雨，也不会使你偏离航向。

—————————————————回到丝诺的视角————————————————

我站在寝室窗口处，看着窗外水中倒映着的黑魔标记，默默无声，就是今晚了，想必父亲和德拉科现在已经在天文塔楼上了吧？也许哈利也在，不知道他现在是否能承受他即将看到的一切。

然后我似乎看到了一个人影遮住了一下黑魔标记，那，那是邓布利多的人偶吗？已经成功了？我贴在窗户上，想要看看清楚。

随后，我握紧魔杖，跌跌撞撞地出了寝室，城堡里许多窗子里的灯都亮了。可以清楚地想象里面的情景，大家纷纷奔走相告，描述着食死徒刚刚进来的情景，黑魔标记闪耀在霍格沃茨魔法学校的上空，一定有人被食死徒杀了！

橡木大门敞开在他们的面前，灯光照在车道和草坪上。慢慢地，穿着睡衣的人群疑惑地走下楼梯，紧张地向四周张望着，寻找在夜幕中逃走的食死徒留下的痕迹。

我慢慢往人群集中的地方走去，费力地拨开人群，走到最前方，然后看到了地上那个熟悉的人，即便知道他是假的，但我的眼泪依然慢慢地流了出来。

邓布利多校长双眼紧闭，从他四肢摊开的角度看起来像是在熟睡。但是几乎所有人都明白，这位伟大的巫师已经‘死’了。

哈利在海格痛苦和震惊的呻吟声中，走到邓布利多躺着的地方，蹲在他的身旁。哈利伸手扶正那鹰钩鼻上的半月形的眼镜，用自己的袖子擦了一下他嘴角的血痕，然后低头凝视着那张充满智慧的苍老的脸庞，努力地去面对这个难以接受的事实，邓布利多再也不会对他说什么了，再也不可能帮他什么了。

我无声地看着这一切，现在还不是时候，对不起，哈利！

直到很多人逐渐离开后，我仔细想了想，再次有些摇晃地跑到了医务室，然后听到了庞弗雷夫人的声音，“没有魔咒可以治疗这些伤口，”庞弗雷夫人有些悲伤地说道，“我已经试过我知道的所有魔法，没有一种可以治愈狼人咬的伤口。”

“但他不是在满月时被狼人咬的呀？”罗恩有些激动地说道，他低头凝视着自己哥哥的脸，好像能用目光使他的伤口愈合似的，“芬里尔·格雷伯克没有变成狼形，所以比尔肯定不会变成一个真的......”罗恩有点不确定地看着卢平。

“对，我想比尔不会变成真正的狼人，”卢平柔声安慰道，“但并不是说一点变化都没有。这些是魔咒的伤口。它们不可能彻底愈合，而且，而且比尔今后可能会有些狼人的特征。”

“不一定，”就当是暂时赎罪吧！我一把推开门说道，“东方的一个巫术也许可以！”所有人的视线转向了我，其中有一道最为刺眼，是哈利的。

“真的吗？孩子，快！”庞弗雷夫人焦急地说道。

我避过哈利带着一丝血色的眼神，快步走到比尔病床边，用魔咒割破了自己的手心，将血敷到他脸上，然后念动了咒语，母亲这个用血的治愈咒应该有用，随着冰蓝色的光芒打在比尔的脸上，血慢慢融入伤口，比尔脸上的伤痕也渐渐消失了。

“有效了！”罗恩高兴地叫道。

“是啊，至少真的不会变狼人了！”卢平欣慰地说道。

“邓布利多他在哪儿？比尔是听从他的命令迎战那些疯子的。”罗恩奇怪地问道。

“罗恩，邓布利多死了。”金妮带着哭腔说道。我听到这句话，也慢慢转过身看着他们。

“不可能！”卢平狂乱地把目光从金妮转向了哈利，希望他能否认，但哈利没有，卢平顿时瘫坐在比尔床边的椅子上，双手捂着脸。

“他是怎么死的？”唐克斯颤抖地问道，“是怎么发生的？”

“斯内普杀了他，”哈利异常冷静地说道。

“你胡说！”我突然吼道，然后看向哈利，哈利也狠狠地瞪了回来。

“我亲眼看见的，我当时在场，亲眼看到了！我去天文塔楼找他，因为黑魔标记就在那儿，邓布利多病了，他很虚弱，我想当我们听到有人跑上楼来时，他已经意识到那是一个圈套。邓布利多用魔咒把我定住了，我什么都做不了，我穿着隐形衣，然后马尔福从门口进来，缴了他的武器！”

我什么都没说，只是愣愣的听着。赫敏猛然捂住嘴巴，罗恩红着停叹息着，卢娜的嘴唇在不断打颤。

“更多的食死徒来了，然后斯内普，斯内普下了手，他用了阿瓦达索命咒......”哈利红着眼睛，说不下去了。

“不可能，不可能，你撒谎！”我只能这么说，因为我必须暂时隐瞒邓布利多还活着的事实。

“你不要再自欺欺人了，斯内普就是个混蛋，懦夫，畜生！”哈利红着眼睛吼道，我听到这句话立即向他扑了过去，被一旁的赫敏拽住了。

“你给我闭嘴，哈利波特，你没资格这么说他，你不配！”我也彻底红了眼睛，你根本不知道我父亲付出了多少，就算巫师界所有人都指责我父亲，你也没有这个资格！我推开赫敏，直接拔出了魔杖对着他。我父亲不是懦夫，他从来都不是，他才是背负最多的那个人！

“停下！丝诺！”卢平急忙拉住了我。

“别拦住她！”哈利也拔出了魔杖吼道，“你只会维护那个混蛋，就因为他是你父亲，所以你就可以对他所做的一切视而不见！”哈利这话将所有人震懵了。

“丝诺她，是斯内普的女儿？”赫敏一脸惊讶地说道。

“是！”哈利愤怒地说道。

“哈利波特，你给我听着，谁都有资格骂我父亲，唯独你没资格，你给我闭嘴！”我再次怒吼道，如果不是因为你的母亲还有你的眼睛，我父亲这辈子怎么会变得如此？我父亲这辈子被你们俩母子给托累成什么样了？！哈利波特你凭什么？

“你们不要吵了！”金妮突然尖声喊道，“听！”在外面黑暗中的某个地方，凤凰正在用从未听过的方式唱着令人动容的凄婉挽歌。

我听着这凄惨至极的声音，泪水再次流了出来。我张了张嘴，看了看安静下来的所有人，只是轻轻地说了一声‘对不起’，再次跌跌撞撞地离开了医务室。

唐克斯本想抓住我不让我离开，被卢平拦住了。不过我未注意到这些，差不多了，参加完邓布利多的葬礼后，我也该离开这儿了。我无声地流着眼泪，一路神情有些恍惚地回到了寝室。

小影有话说：别为哈利的话生气，毕竟他亲眼看到了教授‘杀’了邓布利多，肯定会情绪失控！

PS：周末爆更一下吧！各位看得开心！

第一百三十二章 永远站在凤凰社这一边：暗示哈利

人生需要“归零”。放下昨天，让心归零。将昨天“清零”，让自己重新开始。不要让昨天成为今天的包袱，轻装上阵才能走得更远。

——————————————————————————————————————————

我在寝室里静静地坐了一夜没睡，明明已经计划好了一切，可是还是很慌。是的，在伏地魔没有彻底消失之前，我这颗心恐怕是永远放不下。

我抚着手里的凤凰状门钥匙深思着，邓布利多现在已经藏起来了，我之前做了很多顶级的疗养和治疗魔药，又从父亲那里拿了一些，应该足够邓布利多这段时间服用，但愿他现在已经将最需要的那个魔法阵完成了。

学校里所有的课程都暂停了，所有的考试都推迟了。在随后的两天里，有些学生被他们的家长从霍格沃茨匆匆接走了。甚至在邓布利多死后的第二天早晨，很多家长就纷纷来到学校将孩子带走了。在他们看来，没有了邓布利多的学校已经彻底不安全了。

但还有些学生暂时不愿意离开，他们想参加完邓布利多的葬礼再走，所以有很多男男女女的巫师都留在了霍格莫德村里，在接他们孩子离开的同时，来向邓布利多作最后的告别。

葬礼前一天的傍晚时分，一辆房子那么大的粉蓝色马车被十几匹巨大的、长着翅膀的银鬃马拉着，从天空中飞了过来，降落在禁林边缘。低年级的学生们十分兴奋，他们以前从没见过这种景象。一位人高马大、气宇轩昂，黑头发黄皮肤的女人从马车里走下来，一头扑进了等在那里的海格的怀抱，是布斯巴顿的马克西姆夫人。与此同时，魔法部的一支代表团，其中包括部长本人，也被安排在城堡里住了下来。

大家都在筹备邓布利多的葬礼时，我只是静静地坐在黑湖边，看着这里六年不变的样子，不，也许一切早就已经改变了，只是，我自己没有发现这它的变化罢了。

不过这种混乱的情况下，我是不可能找到安静的地方的，这不，有人来了。

“丝诺！”熟悉的声音再次在我耳边响起。

———————————————哈利的视角——————————————————-———

“有我们认识的人死了吗？”罗恩看到赫敏在浏览《预言家晚报》，忧心地问道。

“没有，”赫敏摇摇头说道，一边把报纸纸叠了起来，“他们还在寻找斯内普，但没有线索。”

“当然不会有线索。”哈利咬着牙说道，每次提起这个话题，他都要发火，“他们要等找到伏地魔之后才能找到斯内普，既然这么长时间他们都没能找到他！”

“是这样，我原来说的关于‘混血王子’的话并没有错。”赫敏有些迟疑地说道。

“你非得哪壶不开提哪壶吗，赫敏？你知道我现在的感受吗？”哈利扯着自己乱糟糟的头发吼道。

“不，哈利，我不是那个意思！”赫敏慌慌张张地说道，一边左右张望着，看有没有人在偷听 ，“我的意思是，我说那本书原来是艾琳普林斯的没有错。知道吗，她是斯内普的母亲！”

“我认为她不能算是美人儿。”罗恩插嘴说道，赫敏没理他。

“我把剩下来的旧《预言家日报》翻了一遍，发现了一条不起眼的告示，说艾琳·普林斯嫁给了一个名叫托比亚·斯内普的男人，后来又有一条告示，说她生下了一个......”

“杀人犯。”哈利咬牙切齿地说道。

“......是这样。”赫敏低声说道，“所以，我说得不错，斯内普肯定因为自己是‘半个普林斯’而感到自豪，明白吗？从《预言家日报》上看，托比亚斯内普是个麻瓜。”

“是啊，这就对了，”哈利愤恨地说道，“他假装自己是纯血统，这样就能跟卢修斯马尔福以及其他人攀上关系，他就像伏地魔。纯血统母亲，麻瓜父亲，为自己的出身感到羞愧，想利用黑魔法使别人畏惧他，给自己取了一个够威风的新名字，伏地魔，混血王子，邓布利多怎么就没有发现呢？”

哈利顿住了，双眼望着窗外。他忍不住老是去想邓布利多对斯内普那些不可原谅的信任。可是就像赫敏刚才无意中指出的，他也同样受了欺骗。尽管那些随意涂写的咒语越来越残忍，但他仍然不肯相信那个曾经那么聪明、给了他那么多帮助的男孩是坏人。给了他帮助？现在想起来，简直让人无法忍受。

“我还是不明白，他为什么没有揭穿你利用了那本书。”罗恩极为不理解地说道，“他肯定知道你那些知识是从哪儿来的。”

“他早就知道，”哈利恨恨地说道，“我使用神锋无影咒的时候他就知道了。他实际上并不需要摄神取念咒，他大概早在那之前就知道了，因为斯拉格霍恩总是念叨我在魔药方面多么出色，他不应该把他的旧课本留在储藏柜底部的，是不是？”

“可是他为什么不揭穿你呢？”赫敏也表示疑惑，“我认为他不想把自己跟那本书联系在一起。我想，要是让邓布利多知道了，他肯定会不高兴的。即使斯内普不承认那本书是他的，斯拉格霍恩也会一眼认出他的笔迹。总之，那本书是留在了斯内普原来的教室里，我敢肯定邓布利多知道斯内普的母亲叫‘普林斯’的。”

“我应该把书拿给邓布利多看看的。”哈利握紧拳头说道，“他一直想让我认清伏地魔在学校时有多么邪恶，现在我可以证明斯内普也是！”

“哈利，‘邪恶’这个词太重了。”赫敏轻声说道。

“不是你一直在对我说那本书很危险吗！”哈利恼怒地说道。

“我是想说，哈利，你过于责怪自己了。我本来认为王子有一种很残忍的幽默感，但我怎么也猜想不到他日后会成为一个杀人犯。”赫敏摇摇头，她知道哈利现在很愤怒，可自己没办法很好的劝慰他。

“我们谁也不可能猜到斯内普会，你知道。”罗恩无奈地说道，“等等，我们找不到斯内普，有个人也许知道啊！”罗恩似乎想到了什么，一下跳了起来。

“罗恩，你不会是想说丝诺吧？”赫敏想到医务室里丝诺的脸色，恐怕斯内普是不会让她知道的，“她未必知道的。”赫敏摇摇头。

“不试试怎么知道，丝诺怎么说也是他的女儿不是吗？斯内普很疼她，甚至可以把她从食死徒手里带回学校，说不定丝诺会知道一点情况呢？”罗恩十分激动地说道。

“我去找她！”哈利突然起身说道，他一定要问出来那个混蛋的下落。

“等等，哈利，我们陪你一起去！”赫敏赶紧拉着罗恩一起，开玩笑，之前在医务室哈利和丝诺就差点打起来，要让哈利一个人去，万一哈利要是说话不注意，丝诺铁定会揍他。

哈利也没反对，他们去丝诺经常去的地方找了找，终于在黑湖边看到了那个熟悉的身影，她坐在地上，背影有些凄凉和伤感。

“丝诺！”赫敏开口叫道，丝诺的背影似乎僵硬了一下，慢慢站起来，转过身。

———————————————回到丝诺的视角————————————————————

“有事？如果你们是想问我的父亲现在在哪的话，免开尊口，因为我也不知道！”我看着身后的三人，直截了当地说道。

“你真的不知道吗，丝诺？还是你到现在还想维护他？”哈利激动地说道，“他杀了邓布利多校长！”

“我说了，我不知道，他离开之前，什么话都没给我留！”我看着激动的哈利，冷漠地说道。然后将目光转向了湖面，“哈利，不管你信不信，我要告诉你，我父亲决不会站在伏地魔那边！就算不为别的，别忘了，在食死徒下杀手的名单上，也有我的名字！”

“谁知道斯内普不是为了让伏地魔不杀你，所以才这么做的！”罗恩气愤地说道，然后被赫敏狠狠撞了一下。

“不会，如果想让伏地魔不杀我，根本不需要这样，曾经就有食死徒试图说服过我，让我效忠伏地魔，说可以看在我的魔药和炼金能力的份上饶过我，所以，”我转过身看着神色各异的三人，“如果我父亲真的投靠伏地魔，想保住我，他大可以直接逼着我向伏地魔效忠便是，根本用不着花这么大的功夫去杀邓布利多校长，没必要！”

“那你怎么解释他的行为？”哈利红着眼睛问道。

“哈利，你只顾着校长死去的愤怒，你有没有想过，校长是何等精明的人，他怎么可能这么容易被杀？你别忘了，父亲一直在为凤凰社传递消息，也许，这是校长他自己设的一个局！”反正一切都快结束了，还是多少说一点吧！暗示一下哈利，至于他听不听得懂，就与我无关了。

“不可能！”哈利一脸不可置信的摇头说道，邓布利多怎么会这么做？哈利绝不信。

“校长要我给你带句话。”我看着哈利，郑重地说道。

“什么？”哈利有些颤抖的问道。

“你不必再回德思礼家了，他让我告诉你，不管发生什么，你都要保持冷静，这学期结束后，直接回你的教父那里。”这样也好，省得到时要找哈利的时候找不到人。

“我凭什么相信你？”哈利立即质问道。

“我只是个传话的，信不信随你，哈利，这世界上的一些事情，不是你用眼睛就一定能看懂的，也不是你看到的就一定是真相。校长葬礼结束后，立刻离开学校，这就是邓布利多要我告诉你的，如果你还认我这个朋友的话，请你相信我！”我看着那双熟悉的绿眸坚定地说道。

“丝诺，”一直沉默的赫敏突然开口，脸色有些犹豫，“我想知道，你究竟站那边，如果你的猜测是错的，斯内普他真的站在伏地魔那一边呢？”

哈利和罗恩闻言也一脸质问的脸色看着我。

“我永远站在凤凰社这一边，”我坚定地说道，“我相信，我的父亲也一样，哈利，相信我，我父亲他永远都不会站在伏地魔那边！”不管是为了我，还是为了你的母亲，父亲他永远都不会帮伏地魔！

“......我相信你！”哈利沉默了很久，终于开口说道。哈利慢慢握紧了拳头，梅林，但愿我这次的看法和信任是对的。

“谢谢！”我勉强笑了笑说道，我知道，这个时候哈利还愿意相信我是付出了多大的勇气。

“丝诺，那你呢？”赫敏有些忧心地问道，“你去哪儿呢？”

“放心吧！我有地方去的。”我苦笑了一下，“我想你们凤凰社那里也不会再欢迎我去了吧？相信我，很快，一切就会结束的。”

小影有话说：哈利呀，你现在多恨教授，将来就会有多愧疚！

第一百三十三章 邓布利多的葬礼：智慧又残忍的老疯子

青春是短暂的，而这短暂的时间里我们的任务很重。让花儿尽情的开吧，只要它不是落了一个虚度年华的罪名，那么，我都乐意。

——————————————————————————————————————————

霍格沃茨特快列车将在葬礼结束一小时后出发。我收拾好所有的行李。第二天我跟着人群来到礼堂，这里的气氛极为压抑，每个人都穿着礼服长袍，而且似乎谁也没有多少食欲，草草吃完早餐后，大家都缓缓往葬礼的地点走去。

一半椅子上已经坐了人，这些人各式各样，鱼龙混杂：有衣衫褴褛的，有整洁体面的；有老年人，也有年轻人。大多数人我都不认识，但有一些是见过的，其中包括凤凰社的成员：金斯莱·沙克尔，疯眼汉穆迪，唐克斯——她的头发又奇迹般地变成了耀眼的粉红色，莱姆斯·卢平——唐克斯跟他手拉着手，韦斯莱夫妇，还有芙蓉搀扶着比尔，后面跟着穿黑色火龙皮夹克衫的弗雷德和乔治。此外还有马克西姆夫人——她一个人就占了两把半椅子，破釜酒吧的老板汤姆，古怪姐妹演唱组里那位毛发粗重的低音提琴手，对角巷长袍专卖店的摩金夫人，还有一些人只是看着面熟，如猪头酒吧的那个服务员，霍格沃茨特快列车上推小车的女巫。连城堡里的所有幽灵也来了，只是在阳光下几乎看不见他们，只有走动时才能辨认出来，在明亮的空气中闪烁着虚幻的光芒。

我恰好遇到了哈利几人，只是这种情形下，我们什么都没说，只是依次坐到了湖边那排椅子的最后几个座位上。人们正在小声地互相交谈，声音像是微风吹过草地，而鸟叫的声音显得格外响亮，人群还在不断拥来。

我看着这些流泪不止的人觉得挺讽刺的，真正为邓布利多校长流泪的有几人呢？他们哭的这么死去活来，只不过是因为邓布利多死了，没有人再能对付伏地魔了。所以他们只是在为自己而哭罢了，这一刻，我为这位老者所付出的一切感到有些不值。一群自私自利的人，只会躲在强者身后的懦夫！

康奈利福吉经过我们身边朝前排的座位走去，他愁眉苦脸，像往常一样旋转着他那顶绿帽子。丽塔斯基特也在，她那红爪子般的手里竟然攥着一个笔记本，还有多洛雷斯乌姆里奇那只粉红癞蛤蟆，乌姆里奇那张癞蛤蟆的脸上装出一副悲哀的表情，铁褐色的鬈发上顶着一只黑色天鹅绒蝴蝶。不过我看得见她眼底的兴奋。

突然一阵音乐传来，宛如另一个世界飘来的仙乐，这声音有些耳熟，我仔细看着音乐的方向，看到黑湖中的声影顿时了然，原来是它们啊！

就在阳光照耀下的清澈的绿色湖水中，就在湖面下几英寸的地方，一支人鱼组成的合唱队用一种奇怪的、人们听不懂的语言在婉转歌唱，他们苍白的面孔荡漾不定，紫色的头发在他们周围漂浮。它明明白白地诉说着哀痛和绝望。水里那些情绪激动的面孔不断吟唱着，他们是在为邓布利多的离去感到忧伤。

海格沿着座位中间的过道在慢慢往前走，他在无声地哭泣，脸上挂满亮晶晶的泪水，他怀里抱着的是邓布利多的遗体，用缀满金星的紫色天鹅绒包裹着。看到这一幕，所有人的眼泪都流了出来，无声哽咽着，也包括我。

一时间，那奇特的音乐，还有离我们如此之近的邓布利多的遗体，似乎带走了这一天所有的温暖。哈利他们的眼泪也不停地流着。

海格似乎把遗体小心翼翼地放在了桌子上。他在顺着过道往回走，一边使劲擤着鼻子，发出吹喇叭般的响声，有些人朝他投去不满的目光。巨人格洛普就坐在那里，穿着像小帐篷那么大的夹克衫和长裤，那颗硕大无比、像巨型卵石一样丑陋的脑袋低垂着，显得很温顺，甚至善解人意。海格在他的同母异父弟弟旁边坐了下来，格洛普重重地拍了拍海格的头，使得椅子的四条腿都陷进了地里。

一个头发浓密、穿一身朴素黑袍子的小个子男人从座位上站起身，站在邓布利多的遗体前。“高贵的精神”“学术成熟”“伟大的心灵”这些都没有多大意义。无非是赞美邓布利多的话，但和校长接触过那么多次，我只觉得他是一个智慧又残忍的‘老疯子’。

左边传来了水花泼溅的声音，那些人鱼都冒出了水面，也在仔细地倾听。邓布利多精通人鱼语，想必和这些人鱼的关系很好吧！

小个子男人终于说完，回到了座位上。突然，几个人尖叫起来。耀眼的白色火焰从邓布利多的遗体和那张桌子周围蹿了出来：火苗越蹿越高，遮挡住了遗体。白色的烟袅袅地升向空中，呈现出各种奇怪的形状：一刹那间，所有人仿佛看见一只凤凰欢快地飞上了蓝天，但紧接着火焰就消失了，那里出现了一座白色的大理石坟墓，把邓布利多的遗体和安放遗体的那张桌子都包在了里面。

无数枚箭像阵雨一样躲向空中，引起了几声惊叫，但它们在离人群很远的地方就坠落了。这是马人们在志哀。他们哀悼完后，掉转身体，消失在阴凉的树丛中。那些鱼人也慢慢沉入绿色的水底，再也看不见了。

葬礼结束后，所有人都准备离开了，哈利三人向我走来，居然询问我是否要一起去布莱克老宅，我摇摇头拒绝了。

“谢谢你们的信任！”我真心的对他们笑了笑，然后和他们每人拥抱了一下，哈利抱住我的时候，将我搂得很紧，并在我耳边轻声说道，“但愿我对你的信任是值得的，丝诺。”

“会的，谢谢，哈利！”我明白哈利对邓布利多的感情，在这种情况下，他还能信任我，真的很不容易。

学校里再次安静下来了，我将自己的行李收到手环里，并用手环给德拉科发了一个信息，“一切安好！”然后将凤凰社门钥匙捏在手心，轻声念了‘门托斯’，一阵难受的感觉后，我摔倒在了一个熟悉的地方，慢慢站起身。

“下午好，孩子！”一道熟悉的声音从我背后传来。

小影有话说：呼呼~~~快结束了，

小影很兴奋啊，这是小影的处女作，很开森啊~~~

PS：周末爆更，祝大家看得开心！

第一百三十四章 最后的魂器：人生没有如果

人生如寄，一切都将过去，没有人能在岁月的苍穹里划一道不灭的痕迹。不管你是意气风发，还是平淡落寞，都将被搜罗在历史的尘埃中。流云过千山，本就一场梦幻。

——————————————————————————————————————————

“下午好，校长。”我转身看向声音的传来之处，看到了正在悠闲地喝着茶，一脸笑呵呵的邓布利多，半月形的眼镜和明亮湛蓝的眼睛依旧，看上去精神状态还算过得去。

这个屋子就是我当初离开孤儿院，还没继承我义母遗产之前住的那个小木屋，所以，邓布利多和我商量在这儿碰头，想必以他的谨慎，这里已经布置得足够安全了。

“唔，我猜事情已经进行得差不多了？”邓布利多温和地说道。

“的确，不过我想知道，您为什么把您的魔杖留在那里呢？您就不怕被别人拿走啊？”那可是老魔杖，三大圣器之一啊！不怕被伏地魔拿到手吗？

“既然演戏，就要演全套，如果魔杖不在，万一被人发觉，那一切不就白费了吗？”邓布利多又喝了一口茶，“说起来，丝诺，你的炼金术真的让我叹为观止啊！你忙了那么久，喝点茶？”邓布利多说着给我倒了一杯。

“您改口味了？”我一闻，发现这是红茶，而且没有加糖，“您终于意识到吃太多糖不好了？还是你的牙又疼了，但是没有父亲给您做魔药治牙？”我挑了挑眉调侃道，端起茶杯喝了一口。

“咳咳，别这样想，我依然爱吃糖，不过我发现偶尔换换口味也不错。”邓布利多呛了一下，无奈地说道。

“高锥克山谷的魔法阵如何了，校长？”还是聊聊正事吧。

“已经完成了，只需要将哈利的血带入魔法阵，就可以了。”谈到正事，邓布利多笑眯眯的神色也渐渐淡了下来。

“校长，你打算什么时候动手？还有，哈利......”我突然说不出来了，我不确定，即便小说里说哈利被伏地魔阿瓦达后活了下来，但也不能说一定没意外啊！

“其他几个魂器，除了哈利和那只蛇，其他的都是死物，我不知道活物做魂器如何处理，我查过许多有关魂器的资料，但是没找到这方面的记载。”邓布利多叹了叹气说道。

“校长，其实也不用太悲观，”我看着似乎更加苍老的长者，轻声劝慰道，“不是还有预言吗？预言里不是说过，一个必须死在另一个手上，那么我想死的人一定是伏地魔，不是吗？”虽然我自己对预言的准确性很怀疑。

“是啊！只能这么想了。”邓布利多眯了眯眼，点点头说道。

“校长，哈利是魂器的事情，您要告诉他本人吗？”我想着哈利被当成棋子这么多年，总要让他有选择的权利吧？

“你希望他知道？”邓布利多有些惊讶的看着我。

“校长，您觉得让哈利不明不白的死去，公平吗？我知道您是担心哈利无法去面对，可是，你怎么知道哈利不会勇敢去面对呢？”我直视着校长的眼睛问道。

“......也许，你是对的吧！”邓布利多看着丝诺眼中的质问和对哈利的信任，心里感叹着，自己也许是真的老了。

“您同意告诉哈利了？”我极为惊讶地说道，我以为要劝很久的，没想到校长居然答应了？

“就像你说的，哈利有知道真相的权利，我欠这孩子很多。”邓布利多眼神中闪过愧疚和悲悯。

“我提醒您一句，这件事可别让小天狼星知道，不然以他的性格，保不准会直接将哈利藏得严严实实的。”想到小天狼星那爱子成狂的家伙，还是别让他知道的好。

“我理解。”邓布利多点点头，自己很了解那个学生，以他的性格如果知道一切，是绝对不会同意让哈利去高锥克山谷的。

“丝诺，”邓布利多再次开口，“西弗勒斯的事，我很抱歉！”

“没关系，我知道您是为了大局，但是校长，我希望，一切结束后，您能为我父亲洗清这一切。”这也是我最希望的事情。

“我会的，这也是西弗勒斯应得的！”邓布利多慈祥地说道，看丝诺的眼神就像在看自己的孙女。

“教授，您打算什么时候这么做，还有，凤凰社里有人知道您还活着吗？”但愿现在那些凤凰社成员还能保持冷静。

“没有，现在恐怕除了你，没人知道我还活着。”邓布利多眨眨眼说道，“至于时间，先让哈利再休息几天吧！”

“好！”我淡淡地说道，也该让哈利再休息几天，毕竟我和邓布利多再次出现在他面前的时候，就意味着他要去面对那个人了。

......

半个月后

“我说，校长，您就非要做这么无聊的事吗？”我看着身旁隐身的邓布利多觉得额头的青筋直跳，“您就不能直接现身和我一起去布莱克老宅吗？非要这样吓唬人？”

“只是活跃活跃气氛而已，丝诺，你不会不满足我这个老头子的一点小小的乐趣吧？”即便知道他隐着身，我也知道他一定是在冲我眨眼。这个老顽童！

“当然，那么，准备好，我启动门钥匙了！”我眼角再跳了跳，抓住他的手臂，对去布莱克老宅的门钥匙念动了启动咒语。

一阵折腾后，我立即出现在了布莱克老宅，一睁眼，就看见了许多魔杖指着我，让我脊背有点发凉。

“你这小丫头还敢出现？”穆迪第一个粗暴的吼道。

“我为什么不敢出现啊？我又没做错事。”我撇撇嘴说道。

“你父亲杀了邓布利多！你怎么还能这样无所谓！”唐克斯看到丝诺的表情直接跳了起来，愤怒地说道。

“所以，你们觉得我应该如何？一来就哭得死去活来的忏悔？还是拼命地说对不起？”我狠狠地掐了一把身旁的邓布利多说道。

“那你来这儿干嘛？来向我们示威？”小天狼星冷冷的说道，“就知道那个鼻涕精永远都没变！”

“布莱克先生，我父亲要是真是恶人，当初就没必要救你出来，你估计到现在还是逃犯呢！”我不客气地顶了回去。布莱克听到差点跳了起来，哈利和卢平赶紧把他拉住了。

“丝诺，你来是有什么事情吗？”卢平把布莱克按了回去，尽量控制住自己的语气，慢慢问道。

“我说没事，只是来逛逛您信吗？”我挑了挑眉，继续噎人。

“我说你这个死丫头是来找事的是吧？”穆迪气得大步朝我走过来，“那好，正好抓住你，看看能不能把斯内普那个混蛋给逼出来，我就不信他不要女儿了！”然后伸出朝我抓来。

我赶紧往旁边闪，然后大叫道，“行了，校长，您还玩！赶紧出来吧！再不出来我就要被你的成员给拆了！”

所有人都被丝诺的这句话给震懵了，傻傻地看着丝诺。

“丝诺，你说什么？校长？邓布利多校长还活着？”卢平有些激动地站起来说道。

“真的吗？”哈利也兴奋得站起来说道。

“真的。”一句熟悉的声音传来，然后熟悉的身影出现在了众人眼前，大家反应千奇百怪。有的人嘴巴大得能塞一个鸡蛋，就像罗恩；有的人使劲揉自己的眼睛，就像唐克斯和赫敏；当然有激动的，卢平和哈利是立即扑过去拥抱了邓布利多。

我注意到很多成员脸上是狂喜的表情，似乎还流下了热泪。不过也对，邓布利多对于凤凰社成员来说，就是支撑这个‘大厦’的顶梁柱，是整个魔法界的指路明灯，他的死让人感觉巫师界的天塌了，现在知道他还活着，所有人自然喜不自胜。

“非常感人的场面，不过我说，你们指着我的魔杖可以放下了吗？”我看了看还有些没反应过来，依然用魔杖指着我的人，扶额翻了个白眼，“还有，能给我来杯压惊茶不？我被你们刚才的阵仗和表情吓惨了，校长，您得给我道歉，本来您和我一起出现什么事都没有，您非要吓唬吓唬大家！”我抱着胸无语的说道。

“当然，好吧，丝诺，我道歉！只是活跃活跃气氛！”邓布利多和哈利拥抱完后，笑呵呵地对我说道。我只给了他一个白眼，老顽童！

“坐下商量吧！”赫敏赶紧拉着我坐到她旁边，和罗恩对我微笑着。

“我说，这到底是怎么回事，能给我解释一下不能？”穆迪依然很疑惑，然后直接坐下询问道。其他人也一脸疑惑地看着我和校长。

“校长，您刚才害得我差点被修理，您来解释吧！”我直接结果赫敏递过来的茶，瞪了他一眼，一扭脸不说话了。

“咳咳，好吧，我来解释！”邓布利多咳嗽了两声，清了清嗓子开始说着这段时间的事，以及这个计划。

......

“呼——这，这真是不可思议！”罗恩听完所有的事情后第一个发出感叹。

“丝诺，你怎么不早说啊？抱歉，之前误会你了！”哈利愧疚地说道。

“没事，你不是还相信我吗？不然你现在会在这儿吗？”我微笑着摇头说道。

“哦！真了不起，女孩！对了，我为我刚才的行为道歉，不好意思刚才那么说你。”唐克斯头发和脸都变成了红色，对我歉意地说道。

“抱歉，小丫头！”穆迪也有些脸红脖子粗的说道。

“没关系，人之常情，刚才我出现，你们没立刻对我动手，还先跟我说话已经很客气了！”我摆摆手表示没关系，毕竟之前我父亲‘杀’了邓布利多，他们对我的态度已经算是很温和了。

“这么说，斯内普，呃，教授还是间谍？”罗恩看到丝诺的眼神，赶紧加了个教授的称呼。

“笨蛋！”赫敏听到罗恩的白痴问题，气愤地拿书狠狠朝罗恩的头来了一下，“邓布利多校长不都说了吗？这是和斯内普教授商量好的，为了让斯内普教授取得伏地魔的信任！你还问！”

“那现在怎么办？那个什么魔法阵已经刻画好了？什么时候行动？”小天狼星有些兴奋地说道。

“先不急，西里斯，大家先准备一段时间吧！毕竟最后一个魂器就是那条蛇，还需要好好部署一下，这也算就是最后一战了。”邓布利多摇摇头，“等部署好一切后，会通知大家的。散了吧！哈利留下！丝诺你也来！”邓布利多最后说道。

其他人见状，也就纷纷散去了。

邓布利多将我和哈利带到了一个房间，然后布下了防窃听咒，示意我们坐下来。哈利则是一脸疑惑地看着我和邓布利多。

“校长，您说，还是我说？”我有些犹豫地问道。

“孩子，我来吧！”邓布利多慈祥地说道，眼中似乎还带着一丝泪花，“哈利，首先我要和你说声抱歉......”

邓布利多慢慢地将事情的始末说了一遍，哈利的脸色从一开始的疑惑，变为惊讶，再变得有些苍白，不过并没有恐惧和要退缩的表情，哈利的勇气的确让人钦佩，不愧是格兰芬多！

哈利听完所有的事情后，沉默了许久，才慢慢开口说道，“所以。我和那条蛇是最后的魂器？难怪我能听懂蛇语，还能和伏地魔的意识连接在一起，原来是这样吗？”哈利似乎有些恍然，瘫坐在椅子上，自嘲地说道。

“哈利，别这么悲观好吗？”我拍着哈利的肩膀，安慰着他，梅林对我的这位朋友也许真的很不公平，从小失去父母，还成了魂器，简直比我还惨。至少梅林还给了我一个父亲。

“没事，只是觉得自己的命运有些不可思议。”哈利似乎还在恍惚中，“谢谢您告诉我，校长！”

“哈利，相信我，一定会找到别的办法的，事无绝对不是吗？你忘了，还有预言，我相信你和伏地魔之间，死的一定会是他！”我看着神情恍惚的哈利，柔声地鼓励道。

“哈利，孩子，我很抱歉！”邓布利多眼眶再次湿润了，这个孩子背负了太多，也失去了太多。

“我想静静可以吗？”哈利再次说道。

“当然，孩子。”邓布利多起身离开，看了看我，我轻轻摇了摇头，邓布利多轻点头后便离开了。

“哈利，你......”我顿了顿，不知该说什么。

“丝诺，我突然觉得自己的人生真的是不一般，几乎每年我都得经历些惊心动魄的事情，”哈利用手狠狠搓了搓脸，有些低落的说道。

“哈利，有的时候，名声越大，你要承受的也就越多。尽管我知道，你其实并不在乎那些。”我看着极为痛苦的哈利，有些心疼地说道。

“如果我不是救世主，是不是我的父母就还活着，是不是......”哈利突然喃喃说道。

“哈利！”我打断了他的话，狠狠摇了摇他，“哈利，你的身份是伏地魔他标志的，错不在你，而且以他的性格，就算他标记了纳威，你觉得他就会放过你和你的父母了吗？你别忘了纳威父母现在的情况是怎样的？而且哈利，这个世界上，从来都没有如果一说，时光不会倒流，你不可能回到过去！你能做的就是努力杀了那个人，我相信最后活着的人一定是你！”

“是啊，没有如果！”哈利仰了仰头，将泪水逼回了眼中，再睁开，眼中充满了坚定，战争不会因为自己的愤怒和不甘而停止，可就像丝诺说的，时光不可倒流，一切已成定局，自己唯一能做到就是杀了伏地魔，万一还有别的办法呢？何必这么悲观呢！

“哈利，我相信你一定会活着！你做得到！”我看着眼中再次出现坚定的哈利也慢慢笑了起来，不愧是勇敢的格兰芬多。

“我会的，就算我不是魂器，我也一样会去作战不是吗？为了小天狼星，为了赫敏罗恩，还有我在乎那些人，反正我注定会和他对上，我相信死的人一定是他！”哈利微微勾起嘴角，坚定地说道。

“会的！哈利！”我使劲点点头赞同道。

“丝诺，我能问你一件事吗？”哈利想了想，看着眼前的女孩，“你和马尔福，是假分手吧？告诉我真话好吗？”哈利的绿眸认真地看着我的眼睛。

“是。”都到了这一步了，何必还要瞒着呢！

“丝诺，我只是在想，当初先认识你的人是我，为什么你后来会爱上他呢？你们是日久生情？别误会丝诺，我只想问问你，分院帽当初说我也可以去斯莱特林，我只是想问你，如果，我是说如果，当初我进的是斯莱特林，和你早点成为朋友的话，现在站在你身边的人会是我吗？”哈利眼底隐含期待，轻声问道。

“......哈利，说真的，我不知道，”这确实是实话，我对德拉科的感情并非是一见钟情，而是四年以来的陪伴，才慢慢走到了一起，如果四年时间里陪伴我的人是哈利的话，究竟会如何我也不知道，但是......“哈利，我刚才也说了，人生，没有如果。现在我爱的是德拉科，这点永远不会变！对不起！”

“没关系，现在我是彻底死心了，”哈利有些释然地说道，当初进格兰芬多不是自己的选择吗？就像丝诺说的，人生没有如果。其实自己还拥有很多不是吗？教父，朋友......

“哈利，但我要送你另一句话，珍惜眼前人。”我见到有些释然的哈利，再次开口。

“会的，我相信，我也会寻找到属于自己的那份幸福！”哈利再次微笑起来，“你的婚礼记得要请我啊！”

“当然，你是我的朋友和战友，我当然会邀请你！”

......

又过了一周左右，邓布利多与凤凰社的成员仔细商讨了多次，细细准备，应该就是这几天的事情了。

不过值得一提的是，新上任的魔法部部长斯克林杰倒是挺强硬的，他已经开始全面通缉伏地魔和食死徒了，并且表示一定会尽全力战胜黑暗，这倒让不少巫师对魔法部的态度好了一些。

“哈利，你准备好了吗？”我温和地问道，赫敏和罗恩也在一旁，没想到哈利竟然告诉了他们魂器的事情，不过让人敬佩的是，这两人决定一起去，陪哈利一起去战斗！

“当然，谢谢你们！”哈利看着身旁不离不弃的朋友们微笑着。

邓布利多已经提前离开去布置了，他带着哈利的血先去了高锥克山谷，赫敏和罗恩则是会和凤凰社的人一起去。而邓布利多已经将哈利到高锥克山谷的消息暗中让凤凰社中的间谍传给了伏地魔，说哈利会偷偷前往那里，在那里祭拜自己的父母。

“说什么呢，你是我兄弟嘛！”罗恩狠狠拍了拍哈利的肩膀，大大咧咧地说道，然后与赫敏，还有凤凰社成员一起先行离开了。

“哈利，你准备好了吗？”我再次询问道。

“好了！”哈利坚定地点点头，对我伸出了手，我紧紧地抓住他了的手臂，然后对到高锥克山谷的门钥匙念了一声‘门托斯’。

门钥匙再次启动了，这一次，要到的地方，是结束黑暗的地方。

小影有话说：决战的时刻到了，嗷嗷~~~

第一百三十五章 最后一战：最后一道绿光

微风拂过，我仿佛看到父亲微笑着站在面前，缓缓地抚摩着我的秀发，他虽然不说话，但我却读懂了他那慈爱的眼神。在父亲的目光里我读懂了一种博大的亲情，那是一种江海般宽大胸怀，一种升华的父爱。

——————————————————————————————————————————

熟悉的感觉再次传来，一阵天旋地转后，我和哈利来到了一间屋子里，看起来这里已经废弃了很久了。

“你们到了，孩子们。”邓布利多的声音传来，“来得很及时，已经差不多了，我不得不说，你们都是最勇敢的孩子！”我和哈利一转头，看到了门口微笑的邓布利多。还有小天狼星和卢平。说到小天狼星，我很好奇，他怎么会同意哈利来这里的，尽管他脸上有些许不满，但没说什么，不过现在也不必去深究这些了。

“好了，哈利，丝诺，西里斯和莱姆斯会陪着你们去哈利父母的墓前，我去做最后的准备。在适当的时候，我会出现的。哈利，丝诺，我还是要再说一次，你们都是最优秀的孩子，我相信一切，都会顺利的。”邓布利多慈祥的拍了拍我和哈利的肩膀，将我们交给了小天狼星和卢平。临走前，又回了回头看着我，“丝诺，记住你的任务。”见到我点头，邓布利多这才离开，我想到昨晚邓布利多交给我的东西和任务，抚了抚手腕上的手环，眼中闪过坚定。

“不远处就是我曾经的家？”哈利走出屋子后，看了看这四周的屋子。

“是的，那时这里的一切都很美好。”小天狼星和卢平的眼角都有些湿润，想起了曾经的挚友，“好了，跟我们来吧！去见见哈利的父母。”卢平温和地说道。

这时，我们注意到一块战争纪念碑时，这块矗立在三人面前。在空旷的广场上，纪念碑镌刻着死难者的名字，显得无比宏伟雄壮。就在我们经过时，纪念碑突然变化成一座雕像。

三个人，一个长得像哈利，很高大，头发杂乱无章，戴眼镜的男人；一个面带慈祥的漂亮女人，怀里紧抱着一个头上光滑平整，没有伤疤的孩子。哈利凑上前抚摸雕塑里小时候的自己。两人退后离开，纪念碑又变回原来的模样。

“快到了！”小天狼星看着雕像，有些嘶哑地说道。

终于，我们找到了哈利父母的墓碑，纯白大理石所做，使上面的字迹清晰可辨：

詹姆·波特1960-03-27~1981-10-31

莉莉·波特1960-01-30~1981-10-31

应克尽克，末敌已去。

哈利变出了一大把白色的百合花，轻放在墓碑前，他的眼泪抑制不住的落下来。长眠于地下的父母，不会知道他们的孩子已经长大了，过来看望他们了，孩子的心依然在跳动，离得这么近，但是他们却再也无法感知。小天狼星和卢平眼眶也渐渐变红，默默无声的看着自己好友的墓碑。

不久后，哈利站起身，“走吧，去我曾经的家看看！”哈利坚定地说道，就算要战斗，也绝不能在这儿，他不允许任何人打扰自己父母的安宁！

穿过墓地后，我们来到了一大片房子前，其中一家最为明显，因为那是唯一的一座废墟般的房子，赤胆忠心魔咒随着哈利父母的死去自动消除了。那是哈利一家原先的房子，已经彻底变成了废墟。

我们来到废墟前，哈利握住大门的门把手，他们面前突然从地里拱出一块木制的标牌，看来哈利触碰门把手起到了作用。

标牌上面金光闪闪的文字写到：

1983年10月11日，在那个难忘的夜晚，就在这里，

莉莉和詹姆·波特失去了生命。

他们的儿子，哈利，也是现在所知

唯一从杀戮咒语中生还之人。

这所麻瓜看不见的房子废墟

被保留了它遭受破坏的原状，

成为波特一家永恒的纪念碑

并昭示后人，摧毁他们家庭的

那份史无前例的。

在正文旁边，满是来这里参观的巫师流下的字迹，有用永不褪色墨水写的，也有直接拿小刀刻的。不管是看上去几天前留下的字迹，还是十几年前暗淡的笔墨，所有的人说的话都是一个意思：

不管走到哪里，都祝你好运，哈利

如果你看到这个，哈利，我们都在你的身边！

哈利波特万岁！

“很感谢他们留的话，至少给了我很大的鼓励！”哈利用手抚摸着这些字迹，轻笑着说道，心里觉得很暖。

“是啊！哈利，至少还有很多人在默默地支持着你，即便他们没有直接站出来。”我看着标牌上的这些话，也微微勾起了嘴角。

“是的，哈利，我们一定会赢的，詹姆斯和莉莉也会欣慰的！”小天狼星拍了拍哈利的肩膀，认真地说道。

“是吗？不过可惜，他可能要留在这里永远陪伴他的父母了，当然这很好，还有波特他们的朋友，他们不会孤单的！”伏地魔的声音突然出现，我们立即拔出魔杖转过身。

那个猩红双眸，蛇脸的人出现了，然后就是不断幻影显形的声影，一个个穿着黑袍的食死徒也出现了，不过奇怪的是，他们这次没带面具，估计是伏地魔觉得这次他一定会赢，所以不想再隐藏了吧。当然，还有一个恶心的爬行类生物，那只叫纳吉尼的蛇。

“哈利波特，不得不说，你胆子够大的，居然敢只带这么这么点人就离开你藏身的地方，真是该为你的愚蠢鼓掌吗？”伏地魔嗤笑一声说道，后面的食死徒也是轻笑声不断。

“蠢的是谁还不一定呢！”哈利握紧魔杖指着他们说道。

“咦，这不是丝诺白那个小丫头吗？”伏地魔的注意力突然转到我身上，“都现在了，你还不肯归顺吗？看在西弗勒斯的份上，最后一次机会，你愿不愿意为我效忠？”伏地魔的红色双瞳看得我十分恶心。

“抱歉，我不会跟着一个注定失败的人！”我讽刺地说道。

“真可惜啊！愚蠢的行为！连邓布利多都死了，你还有什么资格这么说，就凭你身后那个还要靠你救的哈利波特？”伏地魔讽刺地说道，或许他从未将哈利放在眼里过。

“就凭所有人的勇气和感情！”哈利突然高声说道。

“你就是个蠢货，被邓布利多所谓‘爱’的理论洗脑了！‘爱’只是个可悲可笑的东西罢了！”伏地魔看着‘执迷不悟’的哈利，大肆嘲笑着。

“不，汤姆，爱是最伟大的力量，你不懂，所以你是最可悲的！”邓布利多的身影突然出现在我们身边，打断了伏地魔的发言。

“你居然还没死？”伏地魔的脸色立刻变得十分扭曲，“你还活着，这是怎么回事？”我突然有些紧张，但愿他现在别找父亲的麻烦，不过好在现在伏地魔的注意力都转到了邓布利多校长身上，让我松了口气。

“可能是运气好，那道索命咒没将我送到梅林处！”邓布利多看着眼前曾经的学生，淡漠地说着，“汤姆，这么多年你依然没变！”

“不许这么叫我，你所谓的爱才是可悲的！你的凤凰社呢？他们抛弃你跑了？别忘了，一个连魔仗都丢了的人，又有何了不起的！”伏地魔扭曲着脸吼道，顺便还将手中的魔杖抚了抚，惨白的手指抚着黑色魔杖的，看着十分渗人。

但就像是打伏地魔的脸一般，他刚说完，一直隐身再附近的凤凰社成员都出现了，穆迪，唐克斯，金斯莱，还有很多很多。

“都来了，也好，就不必一个一个去，阿瓦达索命！”伏地魔话说到一半，直接对着我施了一个索命咒，然后被邓布利多挡开了，随着他这一声施咒，所有人都立即动起手来。各种各样的魔咒开始不断出现。

“这是怎么回事？”伏地魔惊恐地发现自己的魔力被压制住了一部分，虽然不多，可这对自己和邓布利多交手却有极大的影响，几乎让他有些吃力。

“汤姆，接受现实吧，你不会赢的！”邓布利多冰冷地说道。

“闭嘴，输的只会是你！”伏地魔怒吼道，开始不断扔出索命咒。

我和其他的食死徒对上，用得都是黑魔法，神影无锋，诅咒之箭，统统都用上了，对他们可不必留情，但我发现，父亲似乎在离我不远处，与人动手时，还顺道会帮帮我，我说父亲，您女儿没那么弱好吗？

但是，所有人都突然发现一个惊人的现象，大多数食死徒居然开始倒戈了，他们将魔咒指向了自己曾经的‘同伴’，不断给他们使绊子，伏地魔和忠心的食死徒这才意识到许多人已经叛变了！

领头的人似乎是卢修斯叔叔，不过也对，魂器的事我已经写信告诉他了，再加上邓布利多还活着这件事，已经彻底让他有了倒戈的理由，甚至还劝服了不少人和他一起。斯莱特林一向都是聪明人，审时夺度做得最好，他们明白什么时候对自己才是最有利的，当然，也或许是他们自己再也忍受不了伏地魔的残暴了！既然他必输，贵族们当然会倒戈，以免被他一起拖入地狱！

“你们敢背叛我！”伏地魔在与邓布利多交手时大怒道，怒气使伏地魔的魔力突然大涨，咒语的力量更强了，扭曲的脸的不断念着咒语，攻击着所有人，甚至还对着忠心他的食死徒施着咒，他已经彻底疯狂了。

这时，我注意到纳吉尼就快爬到哈利的身边了，此时哈利正在和一个食死徒奋战着，纳吉尼张着大口似乎想咬他，恶心的蛇，也该是时候送你下地狱了！

我迅速打倒一个食死徒，在纳吉尼对哈利张口时，从手环里拔出了一把剑狠狠将它砍成了两半。没错，是格兰芬多宝剑，这就是邓布利多昨晚交给我的任务，正合我意，毕竟在前世的记忆中，父亲就是被这条恶心的蛇咬死的，我一定要亲手杀了它！

“纳吉尼！”伏地魔感应到了自己的爱宠死了，情绪更加暴躁，魂器的破坏使他感到体内的魔力不断破坏着自己的五脏六腑，“你该死！”伏地魔将他的注意力转向了我，不断向我施着索命咒，偏偏这时邓布利多被贝拉还有其他几个食死徒缠住了，脱不开身，我只能不断躲避着，接着，一道绿光直直地朝我打来，我实在躲避不开了，就在这时，一个人影突然出现在我面前，替我挡住了那道绿光，可是他却倒下了。

“哈利！”我惊慌地惨叫道，我看着倒在我面前的哈利彻底呆住了。怎么会？哈利替我挡下了索命咒？这时所有人似乎都注意到了我的叫声，都看向了这边。

邓布利多眼角泛泪，小天狼星叫嚣着‘不可能’，赫敏和罗恩则是一脸不可置信。

“看到了吗，救世主死了，邓布利多，这就是‘爱’的力量？真讽刺啊!那么我做件好事，送这个女孩去见哈利波特吧！”伏地魔疯狂大笑后，将魔咒指向了我，“阿瓦达——”

“你敢！”这时突然有人狂吼道，“阿瓦达索命！”是父亲的声音。

“除你武器！”

“钻心剜骨！”

“魔咒改向！”这是我自己的魔咒，老天赌一把吧！

从我魔杖尖射出的红光，再加上其他人的咒语，直接将对准我的索命咒给打偏了，我见状再补了一击母亲书中的魔咒，“魂灵俱灭！”一道紫黑色的光打在了伏地魔身上，伏地魔立即惨叫了一声，再次开始疯狂地扔着咒语。

邓布利多见此，和父亲一起再对伏地魔施了一个索命咒，当两道绿光彻底没入他的身体后，这个不可一世的魔王，巫师界连名字都不敢提的人，终于永远倒下了，扭曲的蛇脸上，两只猩红色的双眸瞪得极大，还带着死不瞑目的不甘和震惊。

不少忠心的食死徒见状，都纷纷逃跑，当然也有例外，贝拉那个疯女人见主人身死，开始更加疯狂地攻击着所有人，“你们都该死！”她不断攻击着，最终死在了小天狼星的索命咒下，到底是一报还一报吧！当初她想杀了小天狼星，却最终死在了他手里。

“结束了！”食死徒纷纷逃离的同时，凤凰社成员还有姗姗来迟的傲罗开始追捕他们，可是没有人在欢呼，因为地上躺着的那个人，我默默地流着泪，小心翼翼的将哈利翻过身，小势可改，大势不可，哈利活着不是大势吗，哈利一定还活着！一定！

我看着双目紧闭的哈利，如同睡着了一般，他的绿眸是我所见过最美的，我相信他还会再次睁开的！我将颤抖的手指放在哈利的鼻息处，很小的气息，可是是真的，哈利还有气息，我立刻大笑出声，“活着，哈利还活着！”笑着笑着眼泪再次流了出来。

所有人听到我的话反应过来后，都快步赶过来，邓布利多和小天狼星他们跑的极快，几步就来到了我的身边，邓布利多赶紧对哈利施了一打的治愈咒。终于，哈利美丽的绿眸再次睁开了，然后被几乎喜极而泣的小天狼星扶了起来，哈利缓缓地问道，“赢了吗？”

“当然，我们赢了，一切都结束了！”邓布利多也大笑着说道。

“赢了！”“胜利了！”大家看到哈利活了过来，在听到邓布利多这句话后，都彻底欢呼了起来，震耳欲聋的欢呼声不断传来，人们互相用力拍着对方肩膀，拥抱，哭泣，但这一次是喜极而泣！每个人的脸上都绽放着相同的喜悦，在夏日的阳光下，巫师界响起了彻底胜利的凯歌。

我也扑进父亲怀里，紧紧地拥抱着他，父亲手臂上带着伤，还流着血，但他并未在意。他将我紧紧搂在怀里，轻轻摸着我的头发，低声说着，“都结束了！”

就在我放开父亲时，突然我脸上的笑容僵住了，一道绿光出现在我眼中，它射向了父亲，我脑子顿时一片空白，立即将父亲狠狠往身后一拽，挡住了父亲身后那道绿光 ，一阵剧痛后，我听见有人大喊着‘不’，然后我在剧痛中彻底陷入了黑暗。

小影有话说：嘻嘻，大家没想到吧？最后一道绿光并不是哈利的，而是丝诺的。

如果我说这是结局，丝诺死了，大家会拍我吗？

PS：鉴于伏地魔的魂器基本已经被消灭得差不多了，再加上禁魔魔法阵，所以他的失败是必然的，翻不起多大风浪了，小影就不花太多篇幅去写他了。

第一百三十六章 西弗勒斯斯内普（五）：丝诺，快醒来

古老相传，母亲给了我血肉，使我成长，而父亲却给了我骨骼，使我站立。父亲给了我一种启示，给了我教训，给了我一种暂时无法理解却收益终身的爱。而这种爱是父亲一生的付出。

——————————————————————————————————————————

杀死邓布利多后，我非常愧疚，可是我毫无办法，因为这是我答应过他的，也是为了我的丝诺，可当我看到邓布利多跌下塔楼时，我心里的情绪复杂难辨，这位老者，这位了不起的人，他真的死在我手里了吗？

我以为我一直十分厌恶他，厌恶他的步步算计，厌恶他爱吃糖的怪癖，厌恶他一次次用丝诺威胁我......

可是，当我在马尔福庄园受到伏地魔称赞时，我心底却没有任何的喜意。离开马尔福庄园后，我跌跌撞撞地回到蜘蛛尾巷，为什么我会觉得难受？我疯了不成？老蜜蜂可是我最厌恶的人之一。

我拿出红酒狠狠地灌了一杯，可是记忆像是被打碎了一般，它们不断旋转，回旋着，转得很快，越来越快，快的几乎要将我给吞噬掉。这些年我和邓布利多的相处与对话不断在我脑海中翻涌着。

邓布利多这只老蜜蜂对我从一开始的厌恶，到最后完全的信任，很讽刺不是吗？他一个格兰芬多领袖竟然会完全信任我，虽然这只是我的猜测，但我知道，这是真的。

我想到他曾对我的算计怀疑；想到他在莉莉死后，逼着我活下去；想到他告诉我丝诺是我的女儿；想到他那些没品位的衣服，还有不断向我推荐着那些傻乎乎的糖果......

泪水终究是慢慢溢出眼眶，顺着脸颊滑了下来，真是讽刺啊！我居然会为那个百般算计我的老狐狸，老蜜蜂流泪，我会为那么厌恶的人流泪？真是笑话啊！

可是又有何用呢？邓布利多已经死了，我唯一能做的，就是战斗到最后！不过老蜜蜂，你放心，神秘人，不！是伏地魔！他很快就会消失了！

......

那个波特是傻子吗？这个时候居然想起去祭拜莉莉？他就这么想死在伏地魔的魔杖下吗？可卢修斯只是神秘的对我笑了笑，“西弗勒斯，一切很快就会结束了！”然后便什么都不肯对我说了。只让我到时候对忠心的食死徒动手便是。我突然觉得也许有好消息即将来临了。

我们到高锥克山谷后，我差点没被吓死，波特崽子就算了，怎么连我的丝诺也在，邓布利多，这就是你答应我的保护？我看着丝诺的身影在心中暗骂道。

不过我没猜错，的确有好消息出现，该死的老蜜蜂，你居然还活着？！我他妈的大醉一场，还哭了一场是为了谁啊？感情白喝白哭了？

不过，谢谢，谢谢你还活着！之后便是一场恶战，我在处理那些该死的食死徒时，顺便送给敢对丝诺动手的蠢货许多钻心剜骨，我看谁敢动我的女儿！

就在这时，丝诺用格兰芬多宝剑杀了纳吉尼，伏地魔将注意力全转移到了她身上，拼命向丝诺施着索命咒，可恨我偏偏被芬里尔格雷伯克那个该死的狼人缠住了，我眼眶几乎崩裂，看到一道绿光几乎要打中了丝诺，这时，有人挡在了丝诺前面，绿光没入了他的身体里。波特？

所有人看到波特的死都愣住了，是那个讨厌的波特救了我的丝诺？我当时的心情可谓复杂至极。莉莉，对不起！我和邓布利多联手击杀了伏地魔后，看着丝诺流着泪将波特翻过来，然后开始大笑起来，“活着，哈利还活着！”然后波特被邓布利多救醒了。

毫无疑问，我们赢了，一切都结束了！丝诺扑进了我的怀中开心地笑着，真好！

可我错了，丝诺突然一把将我拽到她身后，我没有反应过来，就眼睁睁地看着那道刺眼的绿光没入了她的身体，看着丝诺彻底闭上了眼睛。

“不！”我目眦尽裂，抱着丝诺痛苦喊道。

......

为什么，为什么最后会变成这样，我看着病床上的丝诺，只觉得撕心裂肺，钻骨剥皮也不及现在自己的心痛。明明该死的人都已经死了，为什么我的丝诺却毫无反应地躺在这儿？

小矮星彼得！我咬牙切齿念着这个名字，我恨不得将他的尸骨再挖出来，将他彻底碾成灰！谁会想到这个不起眼的废物居然倒地装死？在最后时刻施了一个索命咒！也怪自己，见伏地魔死了就彻底放松了警惕，这才会变成这样！我直接杀了他又如何？邓布利多还有脸拦着我？他的命比得上我的丝诺吗？我当即送了他一打钻心剜骨，然后一个索命咒了结了他！现在想想，简直太便宜他了！

杀死小矮星彼得后，邓布利多突然告诉我丝诺她还活着，我顿时有些懵了，直到卢平推了我一把，我才反应过来。邓布利多在给丝诺施治疗咒时，我颤抖的用手指触了触丝诺的鼻息，真好，还有气息，我的女儿还活着。感谢梅林！感谢世间所有的神灵！

可是将丝诺送到圣芒戈后，医师们的解释却让我心惊不已。

“你给我解释清楚，什么叫做醒不过来？”我极力控制住对这个医师用钻心剜骨的冲到，咬牙问道。

“我理解您的情绪，但是，斯内普先生，请您冷静，白小姐受到索命咒的攻击，虽然似乎有股神秘的力量替她挡住了大部分，可是还是伤害到了她的灵魂，所以她才会处于昏睡状态，但她什么时候会醒，这个我也无法肯定。我们只能尽力治疗和恢复她受伤的灵魂。也许等她的灵魂完全恢复了，白小姐就会醒的。”主治医师看着眼前即将暴走的魔药大师，留着冷汗赶紧说道。

“灵魂治疗需要多久？”我压住火气问道。

“我们会尽全力的！”医师认真地保证道，然后迅速转身离开去研究方法了。

我一脸颓废地坐回到丝诺的病床边，看着睡着般的女儿一阵心痛，却不知该如何做？这时邓布利多带着一些人来了。

我并不想理会他，他答应过我要好好保护我的丝诺，可结果呢？居然把她带到了战场上！

“西弗勒斯，我很抱歉！”邓布利多看着憔悴的西弗勒斯，轻声说道。

“我说了我不想听你的抱歉！”一点没错，邓布利多的抱歉就代表着灾难！莉莉如此，丝诺也是如此！“出去！”

“嘿，鼻，斯内普你说话注意点，丝诺变成这样是谁也不愿意见到的！”小天狼星看着极为憔悴的斯内普，也有些说不出话了，如果躺在那里的是哈利，只怕自己的情绪会更激动。

“你们到底有什么事，没事就请离开吧！”我不想费心应付他们，直接开始赶人。

“斯内普教授，我们可以看看丝诺吗?”赫敏小心翼翼地问道。

“没必要！”我冷声拒绝了。

“别这样，西弗勒斯，孩子们也是好意，让他们去看看丝诺吧！我今天来，是希望你出席梅林勋章的颁奖典礼。”邓布利多对波特三人施了个眼色，波特他们小心地看了我一眼，见我没再反对，便立即向丝诺那里走去。我看了看他们的举动，没再说什么，但是，邓不利多刚刚说什么？颁奖典礼？

“不去！我的女儿在这里躺着，你让我去庆祝？”我哪来的心情去参加什么颁奖典礼？

“当然不是，西弗勒斯，这次颁发的梅林勋章也有你和丝诺的，你即便不在意你的，也要替丝诺领走不是吗？你也不希望丝诺付出了那么多却得不到所有人的称赞和感谢不是吗？”邓布利多温和地说道。

“......知道了！”我冷漠地看了看邓布利多，不想再跟他多讲什么。

......

已经过去快一周了，丝诺的灵魂治疗也快完成了，可丝诺依然没有任何醒来的迹象，我只能一直守在她身边，和她聊着天。

外面的巫师界已经为伏地魔的死亡乐翻了天，预言家报纸将那晚的战争登上了头版，将其称为‘最后的决战’，还称其为‘给孩子们最好的暑假礼物’，所有人都在狂欢着，除了自己的丝诺，她本该和波特他们一样，接受巫师界的祝福和感谢，现在却昏迷不醒的躺在这儿！

“教父，您去参加颁奖典礼吧！我在这里守着丝诺！”德拉科轻声恳求道，德拉科自打丝诺出事后，除了被卢修斯留在庄园里避了几天，防止逃窜的食死徒报复之后，就被放出来了，他一直都陪着丝诺，我也不好再说什么，毕竟这两个孩子的感情我也是清楚的。但不知为何，在我离开时，脑中却无意识地闪出波特为丝诺挡下索命咒的画面，我立即甩了甩头，即便如此，我也绝不会让自己的女儿和波特那个小崽子扯上什么关系！

我来到霍格沃茨的礼堂时，这里已经被重新布置过，还施了空间魔法，门大开着，以便让许多人可以听到和看到里面的场景。在邓布利多和凤凰社的强烈要求下，颁奖典礼在学校举行，而不是魔法部，这点我也认同，那帮魔法部的傲罗是最后赶来收尾的，简直可笑！想白得这种荣誉，他们也配？魔法部部长也换人了，是凤凰社的金斯利，也好，这个人还算不错。

我坐好后不久，金斯利开始发言，“女士们，先生们！今天我们欢聚于此，是为了庆祝我们获得了伟大的胜利和光明！”众人都鼓掌欢呼，相互拥抱。他们终于等到今天了。

我看着这些欢呼的人，只觉得可笑，只会躲在所有战斗者身后的人，当然是最高兴的。因为他们只经历了恐惧，却几乎没有真正在死亡线挣扎过。

金斯利回顾着伏地魔和食死徒给巫师界带来的伤害和不安，回顾着伏地魔第一次消失之前的杀戮和再次卷土重来掀起的风暴，“伏地魔给我们带来了无尽的恐惧和伤害，无数人死去，多少人失去了至亲......”金斯利缓缓地念着，他念着战争中死亡的名字，他念着抗争牺牲的人，此时，所有人开始默哀。

五分钟的沉默带着泪水和哽咽，人们为那些消逝的生命悲痛，金斯利念的那些名字有他们认识的，也有他们不认识的，但此时所有人都为他们哀悼，感谢他们的付出。

哀悼完毕后，金斯利话锋一转，讲述起了邓布利多的领导，凤凰社的拼搏，哈利波特这些年承受的压力和付出，以及丝诺的魔法阵，卢修斯等人的反戈一击。还有，我的间谍事迹，这一定是邓布利多做的，也许还有丝诺的影子在里面。

“今天我们可以再此相聚，得益于我们英雄的付出，是他们的不惧艰险，勇敢斗争，用他们的生命捍卫了我们的巫师界！为了赞誉我们的英雄，梅林爵士团即将授予我们的英雄梅林勋章，以表彰他们的贡献和付出！”

“现在我代表魔法部，授予阿不思邓布利多，哈利波特，西弗勒斯斯内普，丝诺白梅林一级勋章！”

我随邓布利多和波特走上台，金斯利为我们别上了金色的勋章，而丝诺的则由我代领了。看到台下的人们对我欢呼，向我致敬，以及身上的金色勋章，我突然觉得其实活着是一件很美好的事。

之后，格兰杰，几个韦斯莱，布莱克，卢平，还有许多凤凰社成员获得了梅林二级勋章，其他的一些为战争努力过的人获得了梅林三级勋章，甚至包括那个坩埚杀手纳威隆巴顿，因为他之前在魔法部的斗争。卢修斯倒是没获得什么，不过我想他也未必稀罕，毕竟杀了曾经的主人而得到梅林勋章，我估计他自己都会觉得别扭。

我再次坐下后，卢修斯在一旁开始询问我有关丝诺的事，“丝诺如何了？”

“灵魂快治愈了，但是还没有清醒的迹象。”我低声说道。

“放心，西弗勒斯，我相信梅林是眷顾丝诺的，既然他让丝诺在索命咒下活了下来，也一定会让她醒来的。”卢修斯安慰道。

“谢谢！”我略带感谢地说道，制作治愈灵魂的珍稀魔药并不易寻，卢修斯帮了不小的忙。

“别客气，我这也是为了我未来的儿媳妇，我可不想我的傻儿子失去未婚妻！”卢修斯大笑着说道，我立刻瞪向了他。

“别这么看着我，这可是丝诺向德拉科先求的婚，你可以看看两孩子手指上的戒指，他们可是已经自己订下了！”卢修斯颇有些得意，这个了不起的儿媳妇是跑不了啰！一级梅林勋章得主，还有极有可能是未来的魔药大师和炼金大师，小龙不愧是自己的儿子，眼光果然是最好的！

“我还没同意，就别想！”我冷声说完后，直接起身离开了，反正颁奖典礼快到尾声了，丝诺的梅林勋章也已经领了，我没必要再继续呆在这儿了。

回到圣芒戈后，我看到德拉科正拉着丝诺的手，而且两人的手上都戴着一枚相似的蓝宝石戒指。看到这一幕，我突然觉得有些手痒，想揍人！

“德拉科，行了，你回去吧！”我想直接赶走他，结果德拉科一脸不接受，我的毒舌和冷气一点用都没有。

“教父，我知道您现在看我不爽，但我必须留在丝诺身边，我希望她醒来后第一个看到的是我，我没陪她一起去战场已经很自责了，我不会离开的！”德拉科坚定地说道。

“你们的订婚属于自主行为，我不会同意！”我直截了当地说道。

“没事，我和丝诺约定过，我会向她再求一次婚，教父，您阻挡不了我一辈子的！”德拉科极为自信地说道。

“......”我看着这个一脸自信和得意的教子，我只觉得自己额头的青筋直跳，然后用手狠狠地敲了敲他的头，“去给我弄杯咖啡来，还有去把丝诺要喝的魔药拿来！”

“好的！”德拉科笑得一脸灿烂地说道，赶紧起身办事去了。

我看了看他的背影没再说什么，而是再次坐到了丝诺病床边，“丝诺，你已经睡了很久了，该醒了，我这个父亲是不是真的很没用，居然还要你替我挡下索命咒，快醒醒好吗？我答应你，不再为难德拉科了，也不反对你们了，只要你醒过来，爸爸什么都答应你好吗？”

我轻轻抚了抚丝诺的额头，这时我突然注意到丝诺的眼皮好像跳了跳，虽然只是一瞬间，但我看得很清楚，肯定自己没有看错。丝诺她，这是要醒了吗？

我赶紧让人为丝诺进行检查，他们给的回复是，如果眼皮在跳动了，就说明她对外界的刺激已经有了反应，并且有可能很快就会醒的。

我知道后狂喜不已，开始和德拉科轮流在丝诺身边对她说着话。但是，这德拉科想干嘛？大晚上还打算留在这儿，我毫不客气地把他赶回去了，晚上还想留在这儿，你打什么鬼主意呢你？（小影：我说教授，您这是想太多了吧？丝诺现在昏睡着，小龙能对她做神马啊？教授：阿瓦达！小影被一道绿光击飞到天边。）

丝诺，快醒过来！

小影有话说：我得说，小影是真有一丢丢写个虐end的打算，不过看到上一章那么多的刀片和枪炮预警，我觉得自己还是老实点吧，而且咱也不擅长写虐啊

呼呼~~~小影先卖个关子，先给大家来点教授的番外满足一下哈~~~

至于为什么小矮星彼得那个胆小鬼会施放那个索命咒，他大概是知道自己肯定不会有什么好下场了，所以想要拉一个人陪他一起死，所以，最后一道绿光是他放的！

恭喜‘忘羡助攻者’猜对了！

PS：各位看官大大猜猜丝诺是怎么活下来的，

又为什么昏睡不醒呢？大伙可以猜一猜，再去看看下一章哦

PPS：之前的文章里是有伏笔的哦，大家可以回忆回忆！

第一百三十七章 醒来：母亲的出现和消逝

幸福不用刻意追求，在你不经意的时候，幸福就会悄然降临在你身上。但幸福同时也长着一双翅膀，随时随地都会与你擦肩而过。所以，我们要把握幸福，即使它多停留一秒钟也好！

——————————————————————————————————————————

我死了吗？我迷迷糊糊地慢慢睁开了眼睛，却只看到一片白茫茫的颜色，这里是，医务室？也不像啊。而且这凉凉的掉在我脸上的是什么？我使劲眨了眨眼睛，看清了眼前的情景，这是雪花？

我有些迷茫的看着这里的一切，什么情况啊？我不是中了索命咒吗？怎么会出现在这样一个奇怪的地方，这里是冰雪世界吗？还是说，这里其实是天堂？

大片大片的雪花，从彤云密布的天空飘落下来。雪花玲珑剔透，洁白如玉，它像是天公派来的使者，又像是月宫桂树上落下的玉叶。飞舞的雪花像煽动着翅膀的玉蝶，轻轻地飘飞着，落在枯枝上。这里的一切，除了地上的雪，其他几乎都是冰做的。

“这里是哪里？”我好奇的看着这片洁白的世界，伸出手接着天空中缓缓地飘下的雪花。晶莹的小雪花落在我的手掌心上，看上去是透明的，慢慢地，它融化了。这里就像一个纯净至极的冰雪世界，美得令人窒息。

我慢慢在雪上走动着，双脚踩在雪上很凉，却意外地觉得舒适。

这个地方感觉好熟悉啊，我看着眼前的绝世美景，不由微微笑了起来，在漫天的飞雪和晶莹剔透的冰晶装饰中缓缓走着，走累了，便到了一株由冰组成的树下坐着休息。

这里真的很美，雪是我最喜欢的东西之一，要是一直在这里生活其实也挺不错的。

“欣赏够了，就赶紧来吧，我等你很久了。”一道极为动听，却也极为冰冷的声音传进了我的耳中，我瞬间一个激灵站了起来。

“谁？”我到处看着，可是却没看到人影，我这是出现幻觉了吗？

“不是幻觉，孩子，我在不远处的雪山上等你，快来吧！”刚才的声音再次响起。

雪山，我仔细看了看四周，发现不远处有一座高耸的雪山，山顶上似乎在闪闪发光，是谁？不管了，看来想离开这里，也许需要这位神秘人的帮助呢？

我赶紧向雪山走去，说真的，我怀疑自己是不是又穿越了，说起来，现在也不知道父亲他们怎么样了，估计已经急疯了吧，不知道还能不能再见到他们。

终于走到雪上脚下后，我看着挺高的雪山脸色有些纠结，这是要我爬上去？我刚想着，结果一个酷似电梯的冰筑物体缓缓地出现在我面前，哇哦！冰雪电梯吗？

我小心翼翼地站了上去，随着它的上升，我将刚才看到的情景又从高空俯视了一遍。从高处俯视一切，感觉就是不一样啊！随后，我循着声音的方向，来到了一座冰雪城堡前，城堡看上去很精美很霸气。不过我说，但愿不要出现小说中的狗血剧情，来一个什么冰雪女神，我可没有东西要和她交换啊啊！

大门在我到来后立即打开了，我心里暗暗戒备着，小心翼翼地走了进去，在花园处看到了许多精美的冰雕，喷泉等等，看起来这里的主人品味很高啊！

然后我就在不远处的一副冰桌冰椅旁，看到了一个白衣女人的背影，最主要的是，这女人貌似穿的是汉服啊，披着头发带着一条白色的发带，妈妈咪呀，聊斋啊？

“是您找我吗？”我算了算距离自己和她的距离，才开口问道，以防万一，方便我跑！

“是我，本来以为你会寿终正寝才来到这里，没想到居然提前了！”白衣女人慢慢转过身，我看到她的面容瞬间僵住了，顿时如遭雷击。眼前之人肌肤似雪，眉目如画，长发和发带随着微风轻扬着，神色间冰冷淡漠，当真是洁若冰雪，也是冷若冰雪，实不知她是喜是怒，是愁是乐。漠然的神色，让人猜不到半分她的心意。

很美的女人，说实话，妥妥的绝代佳人，但是......谁他妈能告诉我，这女人为什么看着这么眼熟，简直就像是长大后的我一样！跟我少说也有八分相似，我这是穿越到未来了吗？还是......

“你是谁？”是我猜的那个人吗？会是她吗？

“不是都猜到了吗？还问？”对方秀眉挑了挑，说道。“我是你母亲——白浅陌。”

‘我是你母亲’，呵呵，她说的语气就像在说今天天气很好一样，你都消失这么多年了，这突然出现是要闹哪样啊？

“我说，白女士，如果我记忆没出问题的话，您不是说我是你的错误，而且留给我的信上说‘你我缘已尽，不会再有相见之期，望自珍重。’你现在这算是什么，自己打自己脸吗？”我压制心底的怒气，冷声问道。

“冷静，相信我，如果你不是受了差点致死的伤害的话，你是不会来到这里的。”白浅陌并未介意丝诺的怒火，表情未变，缓缓说道。

我闻言愣住了，“什么意思？”

“你来到这里只有两种情况，一种是你已经快寿终正寝，濒临死亡了；另一种就是现在的情况，你受到了致命攻击，我留给你的项链替你挡住了大部分，然后将你带到这里了。还有，请叫我母亲。”白浅陌皱了皱眉，再次冷然说道。

“......”我只是用不解的眼神看着她，突然，我好似明白了什么，有些惊异的问道，“您，您是不是已经，死了？”

“很聪明，反应真快，这里只是我最后创造的一个意识，等你来了之后，这里就会消失了。”白浅陌点点头，嘴角微微勾起。

“那您为什么不告诉我您已经过世了呢？为什么要说我是你的错误？”我有些不理解，让我感到痛苦很有意思吗？

“有时候遗忘一个人的最好办法就是恨，你自己算算，这么多年，你刻意想起过我多少次？与其让你知道我已经离世了，然后随时想起来难过，倒不如让你认为我还活着，你也不会太难受。反正你的父亲是个负责任的人，他会弥补你的。”

“你就不怕我恨你？你知不知道因为这事我伤心过很久？既然你不想让我知道，那又为什么要设置让我还能见你一次呢？”我极为不解地说道，“直接告诉我你离世了不好吗？你为我做了阻挡致命攻击的项链，又留给了我那么多的书，既然您是在乎我的？那为什么不告诉我？”

“我已经说过了，与其让你知道我死了时时想起难过，我宁愿让你以为我还活着，至少你不会太难过。至于为什么让你再见我一次，也许是为了弥补你的一个遗憾吧！丝诺，人生总会有缺憾，很难十全十美。我只是希望在你离开人世之前，知道我是爱你的，让你弥补了这个遗憾，并且，也不会让你有机会伤心太久。毕竟下一刻你就离世了。”白浅陌神色未变，继续冷然地说道。

......我特么能说我的逻辑碎了一地吗？该说母亲不愧是狐狸化成的人吗？这思维方式果然与众不同啊！正常人类在临死前都会和孩子有说不完的不舍和爱意，我母亲倒好，怕我想起她难受，直接说我是她的错误，要我用恨来减少想起她，这究竟是什么清奇的逻辑啊？

“母亲，您的考虑，真......真有个性！”我被她的话语雷得不行，沉默了好久，才憋出了这句话，我能说别的吗？难不成我要说母亲的脑回路有问题？简直就是九曲十八弯！当然，也许这是事实。

“行了，我的脑回路没问题！每个人都有自己的思考方式，我没必要非和那些人类一样吧？”母亲挥挥手示意我坐下，我犹豫了一瞬，慢慢坐到了她的身边。

“母亲，我能问问......”我刚想说话，然后被打断了。

“我和你父亲有过一段很短的恋情，那份感情浅到了极点，算是一种相互寻求慰籍吧！在怀着你的时候我就受了重伤，生下你后就无法再支撑住了，本来想把你直接交给他，但是他有深爱的人，我怕他会对你不好，虽然只是猜测，不过总要预防，再加上你一定会去那所学校上课，那么你迟早会遇到他的，到时候他知道了这么多年没管你，肯定会对你充满愧疚，自然会对你更好！至于我和他之间的那些记忆，被我刻意抹去了，所以他才会不记得我。你也不用刻意让他想起来，没这个必要了。”母亲一下说完自己当初的想法和做法后，我觉得自己彻底陷入了石化状态。

我深呼吸了一口，心里反复地念着，狐狸和人的思维不同，狐狸和人的思维不同，要不然我怀疑自己可能会忍不住暴走。

“母亲，我能在这里呆多久？”我让自己冷静下来后，极为地好奇的问道。

“不一定，你愿意呆在这里陪我最后一点时间也行，或者你现在就可以直接离开，看你自己！”母亲挥挥手变出一套茶杯，然后开始泡起了茶。

“我当然愿意陪您，不过会有多久啊？”总不能说让我在这儿呆个一年半载吧？

“不会太久，最多不会超过半个月，或许更短，你的意识就会回到你自己的身体里，到时候你就能醒了。”白浅陌仔细解释了一番，将泡好的清茶递给了丝诺。

半个月，算了，这是我第一次，恐怕也是最后一次见到母亲了，在这儿呆一段时间吧！

——————————————-——我是半个月的分界线————————————————

“看来你说的那个小子真挺在乎你的，”母亲眼底微微闪着笑意，“自从你的灵魂差不多治愈后，他就一直在你耳边和你说话，你听着很感动吧?”

“的确。”我有些脸红地笑了笑，这段时间，我和母亲相处得很愉快，母亲教了我很多掌控冰雪的能力，还教了我许多魔药和炼金的技巧，我过得十分开心。好好的弥补了一番这些年没有母亲陪伴的遗憾。

不过，随着父亲和德拉科的声音不断传到我的耳边，我知道，自己应该快醒了，这里或许也快消失了，我的母亲，也是。

“你最好让你父亲在多考验考验他，人类都很狡猾，我这么优秀的女儿哪能这么容易被一个人类臭小子娶回家？”白浅陌认真地提醒道，可别太便宜那个要拐走自己女儿的臭小子了。这时，突然一切开始逐渐消失了，雪花，城堡，冰雕，一切的一切，都在慢慢化为虚无。

“妈妈！”我看着即将消失的母亲，抑制不住心中的不舍和悲伤，瞬间流下了眼泪，“我很爱您！一直！谢谢您为我做的一切！”

“我也是啊，丝诺，我的珍宝！别难过，我们还会再见的。在另一个美丽的世界，母亲只是提前去了，好孩子，你要幸福啊！”母亲的嘴角瞬间笑开了，如同最美的冰山雪莲突然绽放，如深夜最娇艳的百合，在风中无声微笑，她洁白的身姿是冰雪中那般耀眼的存在。我想我一生都不会忘记这个笑容。

母亲和所有的一切都化为虚无，什么都没留下。就像她出现那样，突然出现，突然消逝。所有的一切都化为尘埃后，我突然感到一股强大的力量用力拉扯着我，然后我的身体变得很沉，就像突然高空坠落一般，浑身一重，再慢慢睡了过去。

——————————————-——半个月后的时间线————————————————

“丝诺，快醒来吧，已经很久了，教父都说同意我们的婚事了，你再不起来他反悔怎么办啊......”我的天啊，这才多久啊，德拉科这家伙怎么变成话唠了，碎碎念了这么久都不停啊？我听着耳边不停说话的人，觉得十分无语。

“闭嘴......吵！”我费力地低声说道。

“好好我不吵......丝诺，你醒了？”德拉科惊喜地说道看着一直昏睡不醒的爱人，慢慢睁开了眼睛，差点没乐的蹦起来，“医师，快来！”

我刚睁开双眼，就看到了一脸喜意的德拉科，然后就是被那些医师们好好检查了一番，确诊我的灵魂已经彻底治愈了。

“我爸爸呢？”德拉科小心地喂了我一些水后，我才轻声问道。

“教父他去处理一些事情去了，下午就回来。”德拉科温和地说道，眼神几乎一直没从我的身上移开。看得我有些不自在。

“德拉科，帮我个忙？”我突然想到了什么，“去帮我弄些纸笔来？”我冲他俏皮地眨了眨眼。

“什么事？”德拉科打个响指，让家养小精灵送来了。

“一封能帮我爸爸当上霍格沃茨校长的信！”邓布利多校长忙了这么多年，也该享受一下生活了吧？嘻嘻，但愿那个德国的魔王能帮他治疗诅咒，顺便打包把他娶走！我阴恻恻的笑了笑，三两下写好信。“德拉科，让家养小精灵走一趟吧！送到德国的......”

“你真的确定这招能行？”德拉科有些不解，为什么要送到纽蒙迦德的最高的塔里。如果自己没记错的话，那里关押着第一代魔王盖勒特格林德沃，这跟教父当上霍格沃茨校长有什么关系？

“保证没问题！”我阴笑着说道。

“德拉科，还有多久开学啊？”我还能再玩一段时间吗？

“大半个月！你有什么计划？”德拉科挑了挑眉，温柔地问道。

“当然有，陪——我——去——旅——游！”我一字一顿地说道。

“当然，丝诺！我相信这段时间会很开心，最后一个学年也会非常精彩！而且我答应过会向你再求一次婚。”德拉科紧紧搂住我，轻吻了吻我的额头，微笑着说道。“不过我更希望这个暑假里，我们的订婚宴已经完成了，如何？”灰蓝色的双眸带着笑意和魅惑询问道。

“看你表现，如果旅游和你的求婚方式让我满意了，我就答应你！”我昂昂头，傲娇的说道。

“遵命，我的女王！”德拉科顿时展颜大笑，狠狠吻住了我。

窗外金色的暖阳照进来，洒在两人身上，时光静好。

小影有话说：就快完结了，小影很兴奋啊啊~~~

各位看官大大给个评论收藏鼓励咩~~~

PS：对丝诺母亲好奇的看官们不用着急，会有一章番外专门写她的哈！

PPS：觉得丝诺母亲脑回路清奇的看官们，请再次记得，丝诺的母亲是狐狸，不是人类，总会有那么些与众不同！

第一百三十八章 邓布利多的幸福：父亲成校长

幸福常常是朦胧的，很有节制地向我们喷洒甘霖。你不要总希冀轰轰烈烈的幸福，它多半只是悄悄地扑面而来。你也不要企图把水龙头拧得更大，使幸福很快地流失。而需要静静地以平和之心，体验幸福的真谛。

——————————————————马尔福庄园———————————————————

“丝诺！”就在我下床试着走动的时候，熟悉的声音传来，父亲正站在门口，一脸惊愣地看着我，我看着难得反应不过来的父亲，立即喷笑了出来，然后小步跑过去扑到他的怀里。

“爸爸，我醒了，我回来了，没事了！”我微笑着，轻声说道。我相信一切的苦难挫折都过去了，剩下的只会是幸福和温暖。

西弗勒斯僵硬的接住女儿，拥抱过后将她轻扶回了病床，并用眼神示意德拉科离开，德拉科微微一笑，对丝诺点点头，然后转身离开了，将空间交给了教父和丝诺。

“谁让你替我挡那一下的！”西弗勒斯突然开口吼道，“你知不知道你差点死了，你让我为了你活下来，可是你呢？你如果出事了，那我活下来的意义是什么？承受失去女儿的痛苦？”丝诺当时差点死了，如果丝诺不在了，自己这么多年的坚持算什么？还好，梅林眷顾！

“我当时没想太多，我是不希望您受伤，爸爸，都过去了，而且，我也算是因祸得福!”我想到那个冰雪世界的梦，慢慢勾唇笑了起来。

“因祸得福？你告诉我福在哪里？”西弗勒斯气愤的问道，差点去见梅林，算哪门子的福啊？

我再次微笑，将我做的那个梦，不，那不是梦，将我这十几天到的地方，还有发生的事告诉了父亲。告诉了父亲我见到了母亲，知道了她叫白浅陌，知道她很爱自己，知道了我不是她的错误。

“爸爸，母亲让我给您带句话，她说，谢谢您会好好的照顾我一生，谢谢您承载了两个人的责任，谢谢您给了她一个孩子，让濒临死亡的她拥有了一个自己的血脉，这是她和您在一起那短暂的时光中所得到的最好礼物。她希望您一生幸福。”我慢慢将母亲一切以及她最后说的话告诉了父亲，并将母亲抹去了他记忆的事情告诉了他，母亲之前说过，那些记忆抹除了，绝无恢复的可能，但我想要让父亲知道，母亲还是在乎过他的，即便时间很短，但至少他们相爱过。我希望父亲能永远记住母亲！

“......我也一样。”西弗勒斯轻声说道。自己又何尝不是，白浅陌，西弗勒斯在心里默默念着这个名字。谢谢你，谢谢你给了我一个孩子，再次给了我一份可以为之守护的温暖和幸福。自己一定会好好照顾丝诺，让她一生幸福，愿你在梅林处也永远幸福！虽然我不再有你的记忆，但我会永远记得有一个叫白浅陌的人出现过在我的生命中，是你和丝诺的存在，改变了我不幸的一生。

“爸爸，我想和德拉科在剩下的暑假时间去旅游，而且，我答应这个暑假和他订婚了......”我看着脸越变越黑的父亲，声音逐渐弱了下去。

“你越来越能耐了，订婚不问过我就自己订下来了？”西弗勒斯咬着牙问道，好你个德拉科，你给我等着！

“爸爸，如果我没记错的话，在我昏睡的时候，你说过，只要我醒过来，你就不反对我和德拉科的事情了，斯莱特林最重承诺哦~”我看着脸色不善的父亲，笑眯眯地说道。

“好，订婚就订婚吧！”西弗勒斯咬咬牙答应了，哼，只是订婚而已，什么时候结婚可就未必了！

......

又经过了几天的治疗后，我彻底康复了。这时我接到了邓布利多的凤凰送来的一封邀请函，请我去单独去高锥克山谷一趟，我挑了挑眉，告诉德拉科和父亲后，便幻影显形去了高锥克山谷，到达后，我发现哈利也在那里，还有另一个不认识的人，但我看到他的瞬间，立刻就猜到了他的身份——盖勒特格林德沃，他应该就是那位第一任黑魔王，因为我感受他了他身上的不凡和威压。

我快步走到他们身边，注意到了他们面前的那块墓碑，一块深色的墓碑石上刻着：

坎德拉邓不利多，以及她的女儿，阿丽亚娜

珍宝所至，心之所属

“校长？”我轻声喊道。

“孩子，你来了？哈利，你先去看看你的父母吧！”邓布利多温和地说道，看起来，哈利和他已经聊完了。哈利点点头，向着他父母的墓碑走去。

“校长，您找我有事吗？”我注意到校长被烧焦的那只手居然又有了正常的肤色，虽然不是全部，但是出现了正常肤色，这就说明某人是有办法救他的。

“不是他有事，是我，我想看看那个给我写信的孩子，顺便和你道声谢！”格林德沃开口说道，“谢谢你通知我阿不思受伤的事情。”格林德沃看上去雍容文雅，透着极为浓郁的贵气，而且现在身上处处透着一股看透世情的洒脱，看上去十分迷人，所以我很好奇，他为啥会看上邓布利多呢？

“别客气，我只是希望每个人都能幸福。”我耸耸肩，笑着说道。

“丝诺，我很好奇你是怎么知道这件事的？”邓布利多突然有些好奇的问道。

“就当时我聪明如何？校长，我怎么知道的不重要，重要的是，”我慢微笑着看向这位老者，“您为巫师界做的已经够多了，现在巫师界已经彻底和平了，您也该去寻找自己的幸福了不是吗？您和格林德沃先生的事我不敢说我完全清楚，但是校长，您和他已经错过了五十多年了，忏悔了五十多年了，还要继续下去吗？我知道，也许那位邓布利多小姐的死让你们分崩离析，可是，你们真的要把这种遗憾带到坟墓里吗？我想阿莉安娜也不会开心吧，再说，你们怎么知道邓布利多先生和邓布利多小姐不会接受这一切呢？”

我笑眯眯地把一封信递给了校长，来这儿之前，我先去了一趟猪头酒吧，见了见那里的老板，那位阿不福思会真的不在乎自己的哥哥吗？自己的哥哥为之愧疚了五十多年了，再深的恨意也会慢慢消除了，更何况，那位阿莉安娜小姐的画像，可是比阿不福思更期望他的大哥幸福啊！

邓布利多带着一丝颤抖的打开信，看着里面熟悉却寥寥无几的几个字，“两个老东西，你们爱怎样就怎样！有空回来看看阿莉安娜！”邓布利多的眼眶瞬间湿润了。家人是这世界上最美好的词语，阿不福思恨着校长，可是无爱哪来的恨啊！终究到最后，他依然是希望校长可以得到幸福的。

“谢谢你，丝诺！”邓布利多带着感激地说道。格林德沃上前搂住他的肩膀。

“嘻嘻，校长，我帮了您这么大的忙，你是不是应该回报我啊？”我看着激动的校长，贼兮兮地说道。

“没问题，孩子你想要什么，在我们能力范围之内，我替他答应你！”格林德沃一挥手，霸气地说道。

“校长，您和格林德沃先生错过了这么多年，应该把剩下的时光用在陪他，我想霍格沃茨的教授能人辈出，我的父亲，应该可以胜任校长一职吧？希望您宽恕我这个有点过分的要求啊！”我眨眨眼睛，郑重的说道。

“当然，丝诺，本来我也就打算辞职了，让西弗勒斯接任的，他会是一个好校长的。”邓布利多并不觉得这个要求过分，西弗勒斯是一个严谨，能力强的人，这也是他应得的，相信他会将霍格沃茨打理得很好的。

“谢谢您，校长！不过格林德沃先生，我想问您一个问题。”我突然有点恶趣味。

“什么，孩子？”格林德沃温和地问道。

“您看着很英俊啊，为什么您会爱上校长呢？”我看着一旁笑眯眯的邓布利多，有些促狭的问道。

“呵呵，孩子，其实阿不思他剃掉胡子的话，还是挺英俊的！”格林德沃挑了挑眉，还冲我眨了眨眼睛，这个动作几乎和邓布利多神似，我有些理解了，这两人真是天生一对啊！

然后，校长和格林德沃提前离开了，我看着哈利的背影，觉得自己还欠他一句“谢谢”，便向哈利那里走去。

“你和校长聊完了吗？”哈利听到脚步声，转过头温和的问道。

“聊完了，”我温和地看向哈利，“谢谢你，哈利，谢谢你那天替我挡下了那个索命咒，不然我可能就没命了。”

“不必客气，你先救了我不是吗？当时你是为了杀想咬我的纳吉尼，否则伏地魔的注意力不会转移到你身上。”哈利微笑着摇摇头。

“哈利，你父母会为你感到骄傲的！”我看着那双依然动人的绿眸，微笑着说道。

“谢谢，我相信会的！”哈利轻轻点点头，再次向自己父母沉睡的地方。

......

几天后，关押第一任黑魔王的纽蒙迦德突然燃起了熊熊大火，第一任黑魔王格林德沃死于火中。邓布利多校长辞职，霍格沃茨校长由西弗勒斯斯内普接任，之后，便没人知道他去了哪里，有人说他去旅游了，也有人说他隐居了，但并无几人真正知晓背后的真相。

小影有话说：终究还是没舍得把邓布利多写死，这位老者为巫师界真的付出了很多，也应该得到幸福！

第一百三十九章 七年级的时光：第二个家

青春并不短暂，只要你拥有一颗年轻的心，只要你的生命中写下了奋斗和奉献这两个词，你就拥有了一份和太阳一样灿烂的青春。

———————————————————————————————————————————

......

暑假我和德拉科开心地旅游了很久后，我接受了德拉科的盛大求婚，并和他订了婚。不过订婚后德拉科就直接被父亲给拎走了，美曰其名提高能力，让他更配得起我，我在心里默默为德拉科祈祷，愿梅林保佑你啊！

九月份开学后，所有的学生都很开心，因为战争的阴霾已经彻底消失了，学校又恢复了曾经快乐美好的学习时光，除了......七年级学生！

天知道七年级怎么会这么忙，我和德拉科，布雷斯几乎在一段时间天天泡图书馆里，在有求必应屋里商量着N.E.W.T. 考试的内容，差点没把人给累死。

不过除此以外，我也确定了将来自己要做的职业。

“你要做未来的斯莱特林新院长？”德拉科听到丝诺的设想后，惊讶的问道。

“不可以吗？这也算女承父业啊？那你以为我想干嘛？成天呆在马尔福庄园做马尔福夫人研究茶和点心？”我见他这么惊讶，微微白了他一眼，“怎么？你有意见吗？”我眯起眼睛。带着一丝危险的说道。

“没有！”德拉科求生欲爆发，赶紧说道。

“我觉得挺不错的啊！”布雷斯在一旁笑眯眯说道。“不过我们得先把N.E.W.T. 考试完成了再说！”布雷斯想到今年的考试，扶额叹了叹气。

我和德拉科对视了一眼，异口同声的说道，“同意！”

......

我完成N.E.W.T. 考试后，一身疲惫地走出了考场。梅林啊！终于考完了啊，累死我了！比当初O.W.L.S考试还累！德拉科和布雷斯还需要一会儿才完成，我揉了揉僵硬的肩膀，然后准备去黑湖边呼吸一下新鲜空气，走着走着，就看到了熟人。

赫敏瞄到了我，精神一振，兴奋的朝我挥了挥手，这时我发现哈利和罗恩居然一脸庆幸，仔细一想就理解了，赫敏这个学霸，每次考完试都会拽着他们对答案和思考题答得如何，都七年了，还是老样子啊！我不禁轻笑着。

“丝诺，一起去黑湖边散散步吗？”赫敏开心地邀请道。

“好啊！”我也微笑着回应道。

一路上有不少人和我们几人打招呼，热情的眼神射得人浑身不自在，即使快一年了我也没有适应。我现在终于理解哈利总是被人关注的感觉了，的确很累啊！

“我理解你了，哈利，这种感觉的确会让人很不适应！”我无奈地对哈利说道。

“你得理解，丝诺，巫师界的八卦其实没有多少的。”赫敏拍了拍我的肩膀，笑着调侃道，“他们现在是恨不得将你和哈利的所有事情都挖的一清二楚，再加上你在暑假的时候和马尔福订婚了，大家现在想不注意你都难！”

“梅林在上啊！”我扶额叫道。

“说实话，丝诺，你真要嫁给马尔福吗？不再考虑考虑了？你那么优秀，追你的男孩子又那么多，要慎重啊！”罗恩在一旁说道，私心里觉得马尔福配不上自己这个优秀的朋友，而且哈利......罗恩突然说不出话来了。

“谢谢你的关心，罗恩，我想我已经确定了！”我笑了笑说道。“你们呢？最近如何？”

“哈利已经准备搬家了，彻底离开德思礼家！”赫敏想起暑假的事情，开学地说道。

“这很好啊！我相信这样大家都会很开心！对了，你们想好以后要做什么了吗？”我有些好奇的问道，不知道他们的职业会不会和我前世的记忆里一样。

“我和罗恩想做傲罗，赫敏想进魔法部工作，丝诺，你呢？”哈利好奇地问道。

我将自己定下的想法告诉了他们，这让他们很吃惊。

“斯莱特林院长？这倒是个好职位啊，我本来以为你会留在马尔福庄园专心研究你的魔药和炼金呢！”赫敏有些惊讶地说道。

“我在霍格沃茨做教授，也并不影响我继续做这些研究啊！再说，霍格沃茨是个很美好的地方，值得我留在这里付出我的青春和时光。说真的，将来某一天，如果做你们的工作做腻了的话，也可以来学校做教授啊！我相信你们肯定也如我一样眷恋这里的！”我看着阳光下，霍格沃茨美丽的风景，慢慢勾起嘴角。我不会离开这里太久的，我会像父亲一样，将霍格沃茨当做我的第二个家。我相信，它也是所有英国巫师第二个家，

“有机会，也许会的！”哈利三人看了看对方，微笑着回应道。

黑湖边，阳光下，各个年级的学生欢呼着考试的结束，快乐的奔跑着，欢笑着。岁月静好的画面，有时候真希望时间永远定格在这一刻！青春年华，真的很美好！

小影有话说：下一章就是大结局了，撒花撒花！

第一百四十章 大结局：幸福已来临

幸福常常是朦胧的，很有节制地向我们喷洒甘霖。你不要总希冀轰轰烈烈的幸福，它多半只是悄悄地扑面而来。你也不要企图把水龙头拧得更大，使幸福很快地流失。而需要静静地以平和之心，体验幸福的真谛。

————————————————两年后———————————————————————

“我说德拉科，不至于吧？”我看着马尔福庄园华丽的布置和装潢，而且还在不断得布置着，突然很想直接跑路。

“这时一生唯一一次的婚礼，当然要越隆重越好！我要给你最好的！”德拉科信誓旦旦地说道，顺便一直抓住丝诺的手，防止她有逃婚的可能性。

“嗯，那个，德拉科啊，我说是不是太早了点啊？”十九岁就结婚？太早了吧？我有些纠结。

“这在贵族里已经算晚了！”开玩笑，现在丝诺的身价有多高？最年轻的魔药大师和炼金大师，多少人盯着她呢！必须快刀斩乱麻，赶紧把婚结了吧，要不然，且不说那个波特，谁知道还有多少人要挖自己墙角呢！如果不是教父的频频阻拦，自己在刚毕业的时候就想拽着丝诺结婚了！

“好吧好吧！”我有些无语看着不断布置着的马尔福庄园，也不知道以马尔福极偏爱华丽的性格，到底要折腾到什么程度......我再次有了想逃婚的冲动了！只不过还未等到我想完，我就被纳西莎阿姨给拽去试婚纱了。

马尔福庄园此时上下都洋溢着快乐的氛围，宾客盈门，络绎不绝。虽然马尔福曾经追随过伏地魔，但是在最后剿灭伏地魔和食死徒的战争中，也正是卢修斯马尔福带领倒戈的人给了剩余的食死徒致命一击，所以马尔福家族功不可没！因此，马尔福家族继承人的婚礼在巫师界可以说是大事了，再加上马尔福继承人即将娶的人是最年轻的魔药大师和炼金大师，更是梅林一级勋章得主，这让许多感谢这位勇敢女孩的人们为这场婚礼送去了最真心的祝福，即便他们未必能到场亲眼见证这场盛大的婚礼。

马尔福庄园的婚礼现场被布置得极为奢华美丽，摆了两溜铺着洁白桌布的长桌，上面摆满了各种美味的点心和饮品，现场放着动听的音乐，还带着一些梦幻的白色轻烟，让人感觉身临仙境。庄园的一草一木都被家养小精灵精心装扮，让这座千年的庄园在今天这个特殊的日子变得更加美丽。

许多古老纯血家族的客人已经到了，还有德拉科和丝诺的朋友们，霍格沃茨的所有教授。甚至还有许多凤凰社成员，布雷斯是伴郎，和哈利等人正在帮忙招待着来的客人们，而赫敏这个伴娘正在和新娘丝诺呆在新娘化妆室被化妆师们仔细地画着妆。

“看上去如何？”我对着镜子仔细看着，有些紧张的问道。

“非常漂亮，相信我，丝诺，你一定是同邻人中最美丽的新娘！”赫敏看着本就美丽的女孩，经过精心打扮后，更是美得让人移不开眼睛，那个马尔福可真幸运啊！赫敏在心中感叹道，同时也为哈利感到一丝遗憾。

“谢谢你，赫敏！”我有点脸红地感谢道，多亏赫敏的安慰和陪伴，这段时间我才能安心一点。

“好了好了，美丽的新娘，时间快到了，走吧！别让你的王子等太久了！”唐克斯激动地跑进来说道，她的头发又变成了大红色。

这时，父亲推门进来了，赫敏和唐克斯看见他，打了招呼后，主动和那些化妆师出去了。我看着父亲一身黑色的礼服长袍，显得极为高大沉稳，看上去很威严，很精神。

“爸爸！”我微笑着走上前抱住他，“我要嫁人了，您高兴吗？”

“......高兴！”西弗勒斯看着穿着婚纱，美丽至极的女儿，一向严肃的面容也柔和了起来。他的丝诺，他的珍宝，终于要嫁人了，自己‘阻止’了德拉科两年，这一天终究还是来临了，即便很不舍，但是，这是丝诺去往幸福道路上必须要经历的。幸运的是，牵着丝诺的手，将她送上幸福道路的人是自己，自己答应过她的母亲，会让丝诺一生幸福。

但是，真的不舍得啊！西弗勒斯看着自己唯一的女儿，那么美丽优秀，她已经彻底长大了，从一个十一岁的女孩，成为了现在美丽优秀的女子。今天她就要嫁给一个很爱她的人了，自己应该高兴才对，但是，心里总有一种酸涩的感觉。

“爸爸！”我注意到了父亲的不舍，抓住了父亲修长的大手，“我永远都是您最爱的女儿，爸爸您在我心里永远都是最重要的人之一！”我郑重的说道。

“嗯。”西弗勒斯轻轻点点头，轻声说道，“走吧！”

我挽着父亲的手臂，和他一起慢慢来到婚礼现场，接受着宾客祝福的眼神和话语，宾客中有许多熟人，也有许多陌生人。但是只要是真心的祝福，我就很开心了。

我突然开始偷偷打量现场的人来缓解自己的紧张，哈利，罗恩，赫敏，布雷斯，韦斯莱双胞胎，卢平，小天狼星，还有很多很多人，真好，朋友们，战友们都在！那么多人都还活着！

我注意到前方布雷斯旁边的那个人，逐渐勾起了嘴角。

德拉科一身洁白高贵的礼服站在宣誓台处，微笑着看着世界上最美的新娘向自己走来，终于等到这一天了，真好，丝诺现在真美！

卢修斯和纳西莎在第一排座位看着自己英俊的儿子和美丽动人的儿媳妇，一直面带最真心的微笑。心中感叹，不容易啊，西弗勒斯总算同意了，拖了两年了都！不过，相信很快马尔福庄园就会迎来第三代了吧？会吗？会的！两位家长心中坚定的想着。

宾客们看着美丽至极的新娘缓缓出现，在音乐的伴奏下都热烈地鼓掌，发出欢呼和祝福，人们看着那个穿着白色婚纱，画着精致妆容，美到窒息的女孩，都感叹她的美好，羡慕德拉科的好运！

丝诺本来就可以说是同龄人中最美的女孩之一，加上圣洁的婚纱和精致的妆容，几乎吸引住了所有人的目光，惹得不少男巫师推胸顿足，没有早点遇到她，追求她。德拉科马尔福，真是太让人妒忌了！

西弗勒斯带着自己的珍宝缓缓走到宣誓台前，将丝诺郑重地交给了一直微笑着的德拉科，然后狠狠瞪了他一眼，“好好对她，否则我不会放过你！”

“我会的，我会用一生去爱护她，给她幸福！”德拉科点点头，郑重的说道，然后从西弗勒斯的手中小心接过了丝诺，如同接过一个稀世珍宝。

这时，宣誓台出现了一个熟悉的身影，邓布利多穿着一身白色的巫师袍，看上去很合眼缘。他微笑看着一对新人。邓布利多的出现，令许多巫师感到惊讶。因为自从邓布利多辞职后，他已经很久没有在巫师界露过面了，没想到他居然会为这场婚礼做证婚人，看来马尔福家族的地位在巫师界会更加高了。

不过大伙不知道的是，邓布利多是丝诺请来的，希望这位最伟大的白巫师来见证这一切。这点倒是让马尔福家所有人十分惊讶，不过也很高兴，因为这对马尔福家族有百利而无一害。

“女士们，先生们，今天我们齐聚一堂，在这里见证一对新人的美好姻缘，首先我以证婚人的身份向两位新人致以最真心的祝福，我相信你们会幸福地走过美好的一生，现在，请新娘新郎宣誓吧！”

邓布利多首先看向德拉科，“德拉科马尔福先生，你是否愿意在梅林的见证下，与丝诺白女士结为伴侣，无论生老病死，贫困富裕，将会永远爱她，珍惜她，永远不离不弃，直到生命的尽头？”

“我愿意！”德拉科毫不犹豫，坚定地说道，温柔的看着身边的爱人。

邓布利多慈祥的笑了笑，然后看向一旁的丝诺，继续说道，“丝诺白小姐，你是否愿意在梅林的见证下，与德拉科马尔福先生结为伴侣，无论生老病死，贫困富裕，将会永远爱他，珍惜他，永远不离不弃，直到生命的尽头？”

“我愿意！”我同样坚定地回答道。

“现在，请你们互相交换戒指！”邓布利多看着这对新人，继续宣布下一个程序。

德拉科轻轻抬起我的手，为我温柔地带上了那枚蓝灰色的戒指，就像当年我为他戴上那样，我也微笑着将另一枚戴到德拉科的手中。

邓布利多慈祥的看着我们，轻轻一挥魔杖，耀眼的光芒围绕着我们旋转，变为了金色，所有人都被这道耀眼的光芒刺得几乎无法视物。

“梅林，这是最高等的契约羁绊啊！这是梅林的祝福啊！”所有人都惊讶的看着，这种情况可是极少的啊！能亲眼看到真是荣幸！

“你们当真是天定的姻缘！好了，现在新郎可以亲吻新娘了！”邓布利多的脸上充满着欣慰的光芒，丝诺这个孩子值得得到所有的幸福！

在所有宾客的欢呼声中，德拉科温柔地捧住我的脸，深情地吻住了我，我倒有些害羞，在这么多人面前接吻，让我的脸觉得烧了起来。德拉科吻得很温柔，包含着浓浓的情意，让我几乎沦陷其中，有些晕晕乎乎的。

在所有人的欢呼中，我掷出了一旁的花球，大家一哄争抢后，最后是赫敏得到了，想必她的好事也将近了！

我看着台下的温和的父亲，挚友，还有身边的挚爱，慢慢绽放了最大的笑容。在明媚的阳光和不断飘扬的玫瑰花瓣下，我，丝诺白得到了我想要的一切。亲情，爱情，友情，我都得到了。这时，我忽然想起了多年前，义母信上留给我的那些话：

相信幸福，它也许有时会迟到，但一定会来。

是的，我的幸福已经来临。并且我相信，我的幸福，会持续到永远！

小影有话说：呼呼~~~完结喽~~~

也许略微仓促，不过接下来还会有番外的，

希望各位大大喜欢啊~~~顺便给个评论收藏做结尾哟~~~

第一百四十一章 作者有话要说：圆我的少年梦

这本小说是小影的处女作，之所以写它，也是为了圆自己的一个少年梦。其实罗琳阿姨写的人物，每一个我都非常非常喜欢。

勇敢善良的哈利，聪明好学的赫敏，鲁莽义气的罗恩，高傲别扭的德拉科，默默坚持的教授，睿智疯癫的邓布利多......作为一位资深哈迷，其实我很佩服罗琳阿姨，将里面的每一个人物都写得那么鲜活，那么动人，仿佛他们就在眼前。里面的每一个人物，我都会细细去思考，其实，从来的没有绝对的善与恶，里面的每个人都有自己的优点和缺点，这样才是最真实的。我更感谢参与演出【哈利波特】的所有演员，是你们让我们有机会看到书中的场景，将那些人物演活了，让我们看到了一个美丽的霍格沃茨和巫师界！

【哈利波特】这本小说贯穿了我最美好的童年和青春，它陪伴了我很多年，甚至还教会了我许多人生哲理。从我九岁开始读这本书后，便一发不可收拾，在我十一岁生日那天，我也曾趴在窗边看是否有猫头鹰给我送信，但很遗憾，并没有，但这不影响我对这部小说的狂热与喜爱。直到现在，十一年了，其实这些年间，我看了很多的HP同人，少说有几百本了，弥补了心中的不少遗憾，但我还是没完全满足，所以我决定自己动手，写一部属于自己的HP同人。

这是我第一次写小说，所以我希望小说里的人物，每一个人都能幸福，这也是我写它的初衷，也许我的文笔不好，很苏，甚至有可能很烂。我写不出太多华丽动人，让人心弦一颤的语句，但我真的很开心，因为我终于完成了，也尽量做到了我的承诺，让每一个善良勇敢的人得到属于自己的幸福。

其实在小说里，小影最爱的人物还是教授，原本小影是想写教授那个时代的故事的。但无奈，小影有自知之明，文笔功底不够，所以我不敢写，我怕我会将教授写崩了，伤害到教授的形象，因为我怕我写不出教授的深情与别扭，写不出他的毒舌，写不出他的一切，不能讲教授的形象刻画得栩栩如生，所以我宁愿以另一个人物来让教授再次获得幸福，没有爱情，但是教授可以得到亲情和友情，可以得到女儿的承欢膝下，在晚年的时候会有外孙们围着他撒娇，让他享受天伦之乐，这又何尝不是另一种幸福呢？

但我还是会坚持下去，小影知道也许自己文笔不好，但我以后有机会有时间的话，还是依旧会写HP同人，魔法世界的梦，我会持续一生，我希望我能写出更多我心中的魔法世界，让小说里的每一个人物都更加幸福。

我相信终有一天，等到我的文笔功底足够了，我会写关于教授爱情的故事，我希望教授可以得到一个他爱的，也十分爱他的女子，和她一起牵手走过幸福的一生，希望教授的深情永远不会被辜负，希望他能永远幸福！

还差最后一些番外，很快会奉上。谢谢读者们这些日子以来的陪伴。也希望那些热爱【哈利波特】的哈迷们，有时间的话自己也可以尝试写一下啊！写出你心中的魔法界，写出你心中的【哈利波特】。我写同人的最终目的，也并不是希望小说得到说不清的赞美，或者是能吸引多少人来看。只是想圆自己的一个青春的梦罢了，只是希望能改变它的一些结局，让小说里的所有人都能获得属于自己的那份幸福，更是让自己得到心灵的满足。

就像所有哈迷相信的那样，我们只是没有魔力的麻瓜，但是那个美丽的魔法世界是一直存在的，就在我们的心中，永远！

第一百四十二点一章 哈利番外：所有的人都是幸福的

爱情如同旋转的楼梯，总有人会在同一楼层迎面走来，静静走过的成为了陌生的风景，懂得回首的成为了放在印象中的清茶，当香味随微风拂过，嘴角也会烙下浅浅的印痕，跟着时空辗转，直至开始学会了遗忘，遗忘那个曾经深爱过的人。

——————————————————————————————————————————

我第一次看见丝诺，是在第一次坐霍格沃茨列车的时候。那个时候，我刚刚见到她，就觉得她很特别。其实我说出自己名字的时候有些紧张，怕她像其他人一样盯着我的伤疤，不过她没有，就像我只是普通的同学一样，所以我便记住了她。

分院时，分院帽告诉我斯莱特林会助我走向巅峰，推荐我去那里，但我没答应，一来我想去父母曾经的学院，二来，我讨厌那个马尔福，很讨厌，他去的斯莱特林，我才不要和他一个学院呢！不过看到丝诺也进了斯莱特林后，我有些恍惚，不过也没想太多，只是对她举了举杯，便移开了目光。

不过后来的很多年，每当我想起分院这天的选择时，我都经常会深思，如果，当初我选择了斯莱特林，有些事，有些人是不是都会不同？

后来，我和丝诺的接触少了起来，毕竟她是斯莱特林，直到后来她和我们一起从巨怪手里救了赫敏，我和她才慢慢熟悉起来。

就像我初见她时候的那种感觉，她还是那样，看我的眼神就像在看一个普通的同学，似乎我并不是什么救世主。我很喜欢她看我的目光，在那双美若星辰的眼睛里，我只是一个普通的男孩。因为她不带有色眼镜看我，所以我更想与她做朋友了。

后来我和赫敏罗恩拽着丝诺一起闯关，导致她进了医务室，我很内疚，但我还是想和她做朋友，巫师界一个只将我当成普通人的朋友，真的很难得。

“你要明白，朋友贵在精而不在多。那些不信任你，一有事就躲开你的人，你不必对他们付太多的感情，不值得，感情是需要给值得的人的。”二年级时，我被所有人误认为是斯莱特林传人，几乎在只有寥寥几人相信我的时候，丝诺安慰我别难过，一句‘我相信你’，能让我铭记一生，她让我知道，我是一名格兰芬多，一个要找伏地魔报仇的未来傲罗，还有波特家族的传人。有蛇佬腔的天赋的巫师，更是一位优秀的魁地奇找球手！

我的一生不应该理所当然被救世主三个字所控制！

看着再次躺在医务室的丝诺，我愧疚地沉思着，自己是不是应该离丝诺远一点？她好像一接近我就会进医务室啊？

想到密室里的惊险和失血过多的丝诺，我真心觉得我就是个事故体。那是我并未曾注意到，当丝诺遇险时，我有多紧张她。

......

我，我有教父了，我有家人了，我呆呆着听着邓布利多告诉我一切，看着那个衣服不整，十分邋遢的人，却并不觉得他不好看，他是世界上最最英俊的人！他是这世上最在乎的亲人！梅林，谢谢你把他还给了我！

知道这一切是丝诺的努力，我赶紧跑去感谢她，在黑湖边，丝诺对我微笑时，我突然发现自己的心跳在加快，脸仿佛被火烧了一般烫的不行，这，是喜欢的感觉吗？我看着丝诺的背影在心里问道。

后来，食死徒来袭，丝诺替自己挡了一击，再度陷入了昏迷，在她昏迷期间，我差点没被斯内普教授给骂死，他认为是我连累了丝诺，好吧，这是事实，但是我当时没想太多，再加上知道他不愿意认丝诺，我直接顶撞了他，然后被他关禁闭关到了学期末。

......

又来了，我能不能消停一年！？为什么每年我都要被卷入一些莫名其妙的事情，当我听到火焰杯里出现我的名字时差点抓狂，这又是谁搞的鬼啊啊！然后，丝诺也被拽进来了。我能说我自己心里有些窃喜吗？因为有丝诺的陪伴？

......

格兰芬多都是光明正大的，什么时候要躲在黑暗里偷看了？可是，我却只能躲在这里偷看，因为于他们两人，我才是外人吧？我握紧拳头，指甲陷入肉里，可是都不及心痛。我看着接吻，拉手离开的两人，忍住心中的酸涩，转身跑回了学院。马尔福！我咬牙切齿的想着，为什么，丝诺会和他在一起？日久生情吗？如果当初我进了斯莱特林，也陪伴在丝诺身边，会不会现在和丝诺在一起的会是我？

......

他回来了，墓地处，我看着坩埚里爬出来的那个人，几乎有些喘不过气了，猩红色的双眸，强大的魔压都在告诉我，那个杀我父母的恶魔回来了！可那时的我发现自己太弱小了，根本和他没有一争之力，最后还是丝诺将我救回来的。

可是，之后的一年里，所有人都认为我，丝诺，还有邓布利多校长在说谎？说谎，事实摆在眼前，可那些人因为恐惧，宁愿去相信神秘人没有回来的假象，也不愿接受事实，真是可笑！不过唯一让我有些安慰的是，丝诺和那个可恶的马尔福分手了。

这，是不是意味着，我还有机会？

......

“小天狼星还活着！”这真是世界上最动听的句子，我看着接受被邓布利多校长治疗后的西里斯，知道他还活着，眼泪瞬间就出来了。

“感谢梅林！”没人知道，在那道绿光没入西里斯身体时，我有多痛不欲生，那是我最在乎的家人，也是这世上最爱我的家人！如果我连他都失去了，那我就真的彻底是一个人了！那时我真痛恨自己的为什么那么冲动，甚至对丝诺都起了一丝怨恨，可是西里斯被治疗完毕后，这份怨恨便烟消云散了，如果不是丝诺做的炼金物，西里斯恐怕就活不了了。

其实，我之所以会去救丝诺，除了因为爱慕丝诺，还因为我想帮她一回，这几年，丝诺帮了我很多次，可我为她做的事却不多。丝诺可以提前加入凤凰社，帮助凤凰社制作魔药和炼金器，我却只能呆在布莱克老宅，什么也做不了。所以我想为她，为凤凰社多做点什么。

......

“我只把你当成我的朋友，我的挚友，可以并肩作战的战友！就算没有德拉科，我今天也不会接受，因为我对你只有友情，如果我接受，这对你不公平，对我也不公平，哈利，你该睁大眼睛看清楚，你身边有比我更值得你喜欢的人，比如金妮，她对你的感情很深。”

原来，就算你和马尔福已经分手了，我还是没机会是吗？你从头到尾，就只把我当朋友，原来，都是我的一厢情愿？

“哈利，你喜欢我是不是因为我从未戴有色眼镜看过你，从未误解过你，但你有没有想过，这也许只是你对我的感激，你也许是错将这种感激当成了喜欢了，哈利，明示自己的心，金妮为了你愿意和你一起闯魔法部，这种感情才是喜欢，才是爱！”

感激？丝诺，我不是傻瓜，我不会连感激和喜欢都分不清楚！我爱你，和马尔福一样，而且我的感情未必比他少！你可以不接受我的感情，但你不能误解我对你的感情！

“对不起，哈利！”对不起，这从来都不是我想要的，不是！我看着满脸愧疚的丝诺，顿时也知道自己没资格在说什么了，也罢也罢！感情终究是两个人的事，是我自己一厢情愿地单恋别人，又有什么资格气愤呢？除非连朋友都不想和丝诺做了。

“哈利，你永远，都是我的挚友！”是啊，挚友，只是挚友，不会再是别的了，泪水滑下的瞬间，我对丝诺的爱应该结束了吧？

......

邓布利多死了？那个对自己慈祥，对自己循循教导的长辈死了？哈利几乎不敢相信，可是这件事就发生在自己的眼前，这不是梦。

西弗勒斯斯内普！我在心中怒吼道，你这个叛徒，叛徒，你枉费邓布利多那么信任你，你才是那个最后装模作样的人！我绝不会放过你！绝不会！即便你是丝诺的父亲！

......

邓布利多校长还活着？我傻傻地看着那个再次笑呵呵的老者，直接扑上去拥抱了他，原来这只是校长和斯内普他，不，是斯内普教授设的一个局啊，人偶炼金术，丝诺，你的能力当真是让人钦佩啊！有邓布利多在，我们的胜利把握又加了不少。

但就在我知道邓布利多校长还活着的这一天，我却知道了另一个噩耗。祸兮福所依，丝诺说的可真对啊！

我拼命地对抗伏地魔，结果到头来，我居然是最后一个魂器，这也就意味着我必须要死？真滑稽不是吗？我这个所谓的‘救世主’居然就是最后一个魂器，果然是‘救世主’啊，牺牲自己的生命，给巫师界带来和平，可不就是救世主吗？我突然有些想落泪。

丝诺留下安慰了我一番，我才慢慢缓过来，结果借这个机会，我又知道了一个让自己难过的消息，丝诺和那个马尔福是假分手？也对，就冲我上次吻了丝诺，他恨不得杀了我的眼神，就知道，他依然是爱着丝诺的。

......

看到丝诺被伏地魔射索命咒的一瞬间，我什么也顾不得想，闪身挡在了她身前，绿光没入我身体的时候，我只觉得一阵剧痛，然后晕了过去。昏过去的那一瞬我甚至在想，这样丝诺会永远记得我吧！不过似乎梅林并不愿意提前见到我，我只是昏迷了一会儿，直到被邓布利多校长救醒后，听到他宣布胜利，我和所有人一起狂欢着，终于结束了，真值得高兴不是吗？可是，我们错了。

最后一道索命咒的绿光没入了丝诺的身体，小矮星彼得，那个叛徒和懦夫，到死之前都还要早做个孽！被斯内普教授直接杀了，他活该！

不过，梅林是仁慈的，丝诺最后活了下来，虽然昏睡了很久，但终究是恢复了，真好啊！一切都结束了。所有的人都会幸福的吧？

......

不，还有一个头疼的事，就是七年级的考试，差点没被赫敏给逮着折腾疯，简直比五年级的时候还要恐怖啊！终于考完了，我和罗恩的半条命都没了。

“我宁愿再去和食死徒打一回架！”罗恩考完试后抓狂的说道，“我再也不要考试了啊！”

“行了，罗恩，考完了，陪我对对答案！”赫敏如同女王一般说道，我和罗恩顿时僵硬了，这都七年了！“丝诺！”听到这话，我和罗恩如蒙大赦。

我们和丝诺到黑湖边去散散心，讨论着未来的职业，丝诺说，自己会留在霍格沃茨，在这里当教授，因为她舍不得这个美丽的地方。我微笑着看着这个曾经深爱的女孩，她，将来一定会很幸福吧！

......

“我愿意！”终于到这一天了，那个美丽优秀的女孩终究是嫁人了啊！我看着宣誓台上那个曾经的爱人，终究是彻底微笑着释然了。

“哈利，你还好吧？”罗恩看着自己的兄弟，台上的人笑的得意，可台下的人却是笑得失意啊！两年的时间，哈利变得更加英俊成熟了，成为了一名实力强悍，优秀出色的傲罗，追求她的女孩无数，包括自己的妹妹，可是他还是单身，也许，罗恩看了看台上那个美到令人窒息的女孩，叹了口气。虽然不想承认，但是同龄人中最优秀的女孩真的就是丝诺啊！哈利，还是没放下吧！不过今天过后，哈利也只能死心了。

我轻摇摇头，示意自己没事，“我早就知道，我插不进他们的世界，可是我总是还抱着最后一丝希望，只要他们还没真正在一起，也许我还有机会。可是结局已经注定了，我是应该彻底放下了。”

“哈利，金妮一直在等你啊！”罗恩犹豫了一下，对我说道。

“我知道。”我会试试的，试着去爱上别人。不过，我想，终其一生，我心里都会留着一个地方，会装着一个最好的女孩，那是我青春年少时最美的梦。

......

一年后，我去参加丝诺孩子的满月宴时，看到了那两个可爱的孩子。我犹豫了一瞬后，提出了希望做其中一个孩子教父的请求，马尔福听到这个请求，拔出魔杖差点动手赶人，幸好被丝诺眼疾手快地拦住了，丝诺与斯内普教授商量了一番后，终究是同意了。我为那个叫克拉伦斯的郑重洗礼后，成为了他的教父。看着怀中长得极像丝诺的孩子，我微微一笑，发誓一定会尽自己所能，让他一生幸福！

......

“哈利，快快，金妮已经准备好了！”作为伴郎的罗恩拽着我，要我赶紧赶往婚礼现场，我点点头，然后和他一起走向了那里，看到了打扮好的金妮。

一转眼，又已经两年了，我渐渐接受了金妮对我的感情，她是一个值得我爱的女子，深爱着我，她会是一个好妻子，好伴侣的，我相信这一生我都会和她好好走下去。

就在我快走到宣誓台的时候，我看到了台下的丝诺，她笑着，用祝福的眼神看着我，我只是看了看她，目光便立刻离开了，然后微笑着走向穿着美丽婚纱的金妮。

但是永远都不会有人知道，就在婚礼的前一晚，我做了一个梦，一个美到我永远不愿醒来的梦。我梦见当年分院的时候，我选择了斯莱特林，先一步和丝诺成为了朋友，先一步陪伴在了她的身边。最后我向她示爱，她答应了。然后我们一起携手打败伏地魔后，巫师界和平后，我们便一起举行了盛大的婚礼。她穿着美丽的婚纱，和我一起宣誓。就在我刚要说愿意的时候，所以的一切都突然开始破碎，而丝诺再次对自己说了一声‘对不起’，转身消失了。

我慢慢睁开眼睛，眼角再次滑落了一滴泪，心痛得无以复加，只是一场美梦而已，梦而已啊！不过已经很好了，至少在梦里我曾经拥有过。时间的确不能倒流，可是我很确定，如果时间真的可以倒流，那么我一定会改变自己的选择。可惜没有如果。不过已经够了，拥有这个幸福的梦，真的足够了！

算了，不想了，梦已结束，曾经对丝诺所有的爱与恨都该埋葬了。珍惜金妮吧，她才是我该爱一生的人！

......

多年后，我做够了傲罗，辞去了职位，突然想起来七年级时，丝诺说，如果做腻了自己的工作，就回到霍格沃茨。我想到这个提议，微微一笑。在我辞职的同一年，我去霍格沃茨担任了格兰芬多院长一职，教授变形术。就像丝诺说的，霍格沃茨是最值得留念的地方。

我看着我的二儿子阿不思，被分到了斯莱特林，坐在了我的教子克拉伦斯身边。而丝诺的小女儿，同样被分到了斯莱特林。这个小女孩生得像极了当年的丝诺，黑发黑眼，美丽动人，相信她一定也会是一个优秀的孩子。我看着一脸慈爱微笑的丝诺，也慢慢笑了起来，这时丝诺的眼神和我对上了，眼中尽是温和。

丝诺只是对我笑了笑，便移开了眼神，一如当年婚礼时那个祝福的眼神。

我看了看斯内普校长，突然开始明白了他当年的心情。邓布利多已经将斯内普教授和我母亲的事情告诉我了，我终于明白为什么斯内普教授会对自己的态度那么奇怪了，因为我是他最爱的人和最厌恶的人生下的孩子。这可能就是身临其境吧！想必斯内普校长当年看到我的时候，和我现在看到丝诺的女儿儿子，心情是一样的。

不过庆幸的是，梅林是仁慈的。因为这一次，再也没有了离去和痛苦，有的只是幸福和温暖。我看到斯莱特林的阿不思正在向我微笑着，我也笑着对他点点头。

每一个人都得到了属于自己的幸福，我也一样，我相信丝诺也是，所有的人都是幸福美满的！

小影有话说：其实小影原本是想让哈利像教授那样不结婚的，可是仔细想想还是没有这么做。

就像我之前说的，谁的青春不曾爱过一个人，只是遗憾错过。或许，将这份爱埋在心底深处，才是最正确的选择。

每个人的人生都要往前走，哈利也一样，他会娶妻生子，和金妮幸福的过一生。

至于自己曾经爱过的丝诺，哈利在多年后再偶尔想起，轻轻一笑便是。

爱过，就已很美好，何必再深究？

第一百四十二点二章 丝诺番外:儿女双全

幸福不用刻意追求，在你不经意的时候，幸福就会悄然降临在你身上。但幸福同时也长着一双翅膀，随时随地都会与你擦肩而过。所以，我们要把握幸福，即使它多停留一秒钟也好！

——————————————————————————————————————————

“丝诺，是真的吗？”德拉科听到丝诺的话后，狂喜地再次问道。

“你没听错，我怀孕了，怎么？这事很奇怪吗？”我看着一脸呆滞的德拉科，眼角跳了跳，至于吗？都结婚了，自己怀孕不是挺正常的吗？

“不，不是，我是太高兴了，太高兴了，我，我要做爸爸了！”德拉科反应过来，一脸狂喜，抱着自己的爱妻欢快地转了一圈。

“放我下来，晕啊！”我见德拉科这么开心，赶紧喊道。

“抱歉抱歉，还好吗？难不难受？我去给你找医师，哦，对了，赶紧，多多！”德拉科唤来家养小精灵，“将这件事情去告诉爸爸妈妈和教父！”

吩咐完后，德拉科小心翼翼地将我扶着坐下，温和的问我难不难受，紧张的我好像是一碰就碎似的，搞得我有些哭笑不得，“没事，才一个多月啦，还好！别这么紧张！”我安慰道。

不多时，卢修斯，纳西莎和父亲都赶来的，围在我身边询问着我感觉如何，卢修斯尤为激动，马尔福有第三代了啊，真好！这才结婚三个月就有了，梅林眷顾马尔福家族啊！

“还好吗？丝诺？”父亲极为关心地说道。

“我没事，爸爸，不过我有些好奇，”我想到之前的小纠结，“你们说，这孩子出生会不会继承我的雪狐血脉啊？继承黑发黑眼？”

“......”这个问题倒是把所有人给问到了，因为这事谁也说不准，马尔福的基因固然强大，可是丝诺是魔法生物血统，魔力也不弱啊，这事还真不好说。

“不管如何，都是马尔福家的孩子，丝诺，你现在要做的就是好好注意养胎！”卢修斯反应过来，温和地说道。

“我知道。”我认真地点点头，德拉科在一旁拉住我的手，对我微笑着。

......

“德拉科，你至于吗？至于吗？”我看着魔药室被封，炼金室也被封，差点气得跳起来，我是怀孕，又不是一碰就碎的娃娃，用得着把我的一切爱好都剥夺了吗？

“丝诺，这是为了你好！你现在不准接触这些东西，等宝宝出生后，我就不拦你了好吗？快，先坐下，教父给你做的魔药你今天还没喝呢！”德拉科小心翼翼地哄着自己的爱人，将她扶着坐下了，将魔药递给了她。

“好吧好吧！为了宝宝！”我只好妥协了，毕竟要为肚子里的这个小的考虑啊！

德拉科现在是除了要紧事以外，时时刻刻都在盯着我，恨不得把我变小放在手心里，让我既高兴又无奈。

也不知道是男孩还是女孩，不过按德拉科的说法，马尔福家族几乎都是代代单传，而且都是男孩子。说实话，我倒希望这是一个女孩，遗传我的雪狐血统也挺好的，不过一切看天意吧！

......

最后两个月的时候，我的肚子已经很大了，行动十分不便，所以德拉科一家和父亲将我送到了圣芒戈。一方面是因为快生了；另一方面，是医师检测后，发现孩子不止一个。那么就有早产的可能，所以还是呆在圣芒戈吧，以防万一。

果不其然，在八个多月的时候，剧痛就开始了，那时我正在看书，突然直接抚着肚子喊疼，纳西莎赶紧让我放松，扶着我走了几圈，然后将我送进了产房。

产房外，德拉科不停地踱着步，十分的焦急，卢修斯和纳西莎也很急切，西弗勒斯则是一直站在产房前，准备医师出来就立即询问女儿的情况。

虽说是第一胎，不过两个小家伙可能是心疼我这个母亲吧！没多久，第一个宝宝就乖乖出来了，铂金色的的金色胎毛，红彤彤的小脸蛋，还慢慢地吐着口水。

外面的四人看到可爱的宝宝，自然是十分喜爱，同时也紧张询问着丝诺的情况，医师说还有一个，所有人都很开心，卢修斯则说要告诉马尔福的所有祖先，马尔福总算打破了单传的魔咒，有更多的后人了，想必他们一定会高兴坏了。

不多时，第二个宝宝也出来了，也是铂金色胎发，不过几天后，两个孩子张开后，大家惊讶的发现，两个孩子长得并不一样，一个更像德拉科，另一个长得有七分像丝诺，而且眼睛的颜色也不同，大的是灰蓝色，小的是和丝诺一样的黑色。这是一对异卵双胞胎啊！不过这并不影响大家对两个宝宝的喜爱，这是马尔福家族的未来啊！

西弗勒斯看着两个可爱的孩子，还有病床上微笑着和德拉科聊天的女儿，在心中再次感谢梅林对他的眷顾，让他这个本该赎罪死去的人再次获得了幸福和温暖。

......

起名倒不是什么难事，卢修斯让西弗勒斯和自己一人取一个。卢修斯是根据马尔福家的传统，以星座命名，给大的宝宝取名叫斯科皮。西弗勒斯则是为小的宝宝克拉伦斯，来自拉丁语，寓意头脑聪明和能干的意思。看来父亲对长得像丝诺，又和他有着一样颜色眼睛的宝宝寄予厚望啊！

名字不麻烦，麻烦的是姓氏啊！本来卢修斯打算让两个孩子都姓马尔福，可是普林斯家族的那些老祖宗们不干了，非要克拉伦斯姓普林斯，继承普林斯家族，否则没完！然后马尔福家和普林斯家的画像们就开始了疯狂的争吵，吵得我和德拉科头疼。

至于为什么普林斯老祖宗会掺合进来，那是因为两年前，我和父亲一起开启了普林斯庄园，为了那里古老的魔药配方。然后普林斯家的画像让我继承了普林斯，我以为他们只是想在我的姓名里加个姓氏，谁想到他们打的是这个主意啊？

至于父亲，他其实是很支持克拉伦斯姓普林斯的，他自称混血王子，就是为自己母亲留给他的血脉而骄傲，所以他这次站在了普林斯那边。

到最后，马尔福家族总算妥协了，让克拉伦斯姓普林斯，将来继承普林斯家族。我和德拉科也松了一口气，其实我对这个问题不纠结的，反正都是我的儿子。不过这样也好，每个孩子都有一个属于自己的家族。

不过两个孩子的满月宴上，发生了一件让人啼笑皆非的事情。有很多人都来参加了满月宴，布雷斯，哈利他们也来了。布雷斯欣然接受了德拉科提出的做斯科皮教父的请求。随后，哈利居然提出希望做克拉伦斯的教父，德拉科听了差点不顾场合和哈利动起手来，幸亏被我及时拦住了。事后我询问了卢修斯和父亲的意见，他们思索了一番后，就都同意了。卢修斯是觉得孩子有一个救世主教父对孩子的未来有好处，不过让我惊讶的是，父亲居然会同意，也不知道他是怎么想的。至于德拉科，他的意见被我和卢修斯镇压下去了。斯科皮的教父是他决定的，克拉伦斯的教父人选当然得由我来决定啦！有意见也给我咽下去！

......

两年后，哈利和金妮结婚了，我去参加了他的婚礼，为他送上了祝福，真好，哈利终于放下了，相信他会永远幸福的！我对着成为新郎的哈利微笑着，希望他能幸福！

回到家后，德拉科有点不高兴，一副‘要人哄’的表情，我哭笑不得，轻轻抱住他亲了一口，并告诉了他一个大消息。

“丝诺，我相信我的耳朵没问题。”德拉科有些惊异地看着爱人的肚子，又，又有了？

“当然啦，怎么，你不想要？”我狠狠拧了他一下，故作凶狠的问道。

“当然不是，只是，只是太惊讶了！”德拉科顿时笑开了，赶紧抱住自己的妻子哄了起来。

......

不久后，我的第三个孩子出生了，这次是个女孩，令马尔福一家惊呆了，要知道，马尔福家族已经近千年没有女孩出生了，不过，这次的孩子却满足了我的心愿，因为她是黑发黑眼，而且继承了我的雪狐血统，拥有了控制冰雪的能力，这令我十分开心。

但我和德拉科商量了一番，让这个孩子姓白，随我的母姓，我母亲爱我极深，我希望留住她的姓氏，德拉科犹豫了很久，终究同意了，这是妻子的心愿，再说，就像丝诺说的，无论姓什么，都是自己的孩子！

女孩的名字是由我自己取的，名叫莎莉丝特，寓意最幸福的人，我相信我的女儿，她会是世间最幸福的小公主。

不过我没想到的是，多年后，普林斯家族和怀特家族（‘白’英文翻译为‘怀特’）也同马尔福家族一样，都成为了巫师界最顶级的贵族家族，怀特家族更是成了鼎鼎有名的炼金家族，和魔药家族普林斯齐名。

不过现在的我并不知道这一切。在马尔福庄园的花园里，我和德拉科正微笑地看着三个孩子在草地上玩耍，我靠在德拉科身上，和他谈论着孩子们的未来和一切，这时我看到父亲和卢修斯，纳西莎在不远处喝茶聊着天，我不禁慢慢勾唇一笑。

蓝天白云下，柔和的阳光洒在我们所有人的身上，马尔福庄园被温暖，幸福的美好气氛不断围绕着......

小影有话说：宝宝出世了，撒花撒花啊~~~

有儿有女才叫完美啊！

第一百四十二章 西弗勒斯斯内普（终）：不做魔药的暑假

亲情是雨，带走烦燥，留下轻凉；亲情是风，吹走忧愁，留下愉快；亲情是太阳，带走黑暗，留下光明。亲情是最伟大的，不管你快乐，沮丧，痛苦，彷徨，它永远轻轻地走在你的路上，悄悄地伴着你的一生。

——————————————————————————————————————————

“克拉伦斯，我说了多少遍，不许自己一个人单独跑到魔药室来！”我一脸无奈地将偷偷溜进魔药室里的小家伙给拎了出来，放在了他哥哥身边，“斯科皮，别光顾着自己看书，看着点你的弟弟！”

看着这两个小家伙，我也是有些头疼，丝诺真是了解自己，为了防止自己熬夜制作魔药，直接把这两兄弟的打包送来了，幸好没把莎莉丝特一块儿弄来，男孩子还好，女孩子我可不怎么会应付啊！

现在的我住的这个地方已经大变样了，这里用空间魔法扩大了好几倍，同时这里所有的家具和装饰都被特意布置过，看上去十分温馨，同时很多地方都被软皮垫包住，防止两个小东西受伤。幸好丝诺派了一个家养小精灵来，要不然，自己非累死不可！

又到了暑假了，霍格沃茨安静了下来，我就索性回到了蜘蛛尾巷，但丝诺唯恐我又熬夜做魔药，索性就让这两个小东西来治我！反正她就料定了我会为了他们而不做魔药。

我暗叹了一口气，算了，不做就不做吧！反正开学回霍格沃茨后，有的是时间。多陪陪两个小外孙也很好。虽然这两个小东西看着调皮，但是那又如何呢？他们是丝诺的孩子啊，也是自己血脉的延续，看到他们，自己的心就软的一塌涂地。

丝诺的三个孩子，每个都有属于自己的天赋，而且似乎他们的天赋又和他们的姓氏相合。斯科皮对数字很敏感，相信他在卢修斯和德拉科的教导下，他一定能很好地继承马尔福的家业；克拉伦斯对魔药很有天分，现在才五岁，就已经可以分辨出很多魔药药材了，一定会成为一位了不起的魔药大师；至于莎莉丝特，不用说，她继承了丝诺的雪狐血统，将来一定是一位实力强悍的巫师，而且三岁的她似乎已经表现出了对炼金的兴趣，看来，丝诺和她母亲的炼金天赋也是后继有人了。

我坐在沙发一旁，一边读着手里的魔药书，一边看着两个小家伙，以防他们又溜到自己看不到的地方去。这时我突然想起了波特家的孩子第三个孩子似乎也出世了，有些惆怅，波特那小子现在成了一个傲罗，能力很不错，但是......

他为什么要把他的二儿子取名叫阿不思·西弗勒斯？用我的名字干嘛？脑子被巨怪踩了？后来丝诺告诉我，这是为了感谢我，还说我是他见过最勇敢的人。嗤——，我做的一切不过是为了赎罪罢了，不过随他吧，名字而已，我就不信他敢当着我的面喊他儿子‘西弗勒斯’！他要真敢，我一定让他知道厉害！

后来，他做了克劳伦斯的教父，对那个孩子也很好。想必他也已经放下了那些注定不会有结果的感情了。

我想莉莉知道哈利的现状，在梅林那里，也会欣慰吧？

说起来，不知道丝诺听了谁的话，居然给自己张罗相亲，非要给自己找一个伴，德拉科这个家伙居然帮着丝诺，卢修斯和纳西莎也在一旁一个劲儿地起哄，硬是让自己去见那些他们认为优秀的女人，差点把我气得抓狂！直到我威胁说要离开英国，他们才打消了这个念头。

我知道丝诺是为我好，想找一个人陪伴我，但我觉得没必要。莉莉死后，我就没再有过这方面的念头了。再说，我已经有了丝诺，还有了三个可爱优秀外孙和外孙女，有他们的陪伴，我相信我的晚年不会孤单的，既然如此，又何必再多此一举？

更何况，以自己的性格，我估计很难有女人接受得了，还是别折腾别人了，总归有魔药做，自己也不会闷。

我突然想起来丝诺结婚那一晚，我做了一个极为真实的噩梦，我梦见丝诺从未出现在我的生命里，梦醒的一瞬，我甚至觉得梦中的一切都是真实发生过的事情。不过彻底清醒后，我不禁摇摇头，自己真是疯了。可是连续七天，我都在做着同样的梦，这些梦太过真实，细节太过详细，给人一种既定事实的感觉，梦中的我行事和想法，以我清醒时的观点看来，居然显得较为理所当然。梦里的时间跨度将近七年，从哈利波特入学，到1998年梦里的自己死亡，唯一的不同是，梦里的一切没有丝诺的存在。

因为没有丝诺，所以邓布利多和波特花了很大的代价才毁掉了所有的魂器；因为没有丝诺，我真的杀了邓布利多，背负了这一罪名；因为没有丝诺，霍格沃茨被食死徒攻陷，死了不少的学生和凤凰社成员；因为没有丝诺，马尔福家族遭受重创，卢修斯被关进了阿兹卡班；因为没有丝诺，我在完成自己的任务后，再没有对人世的任何留念，最终看着那双与莉莉相似的绿眸，毒发身亡。一切都是因为丝诺的出现。

后来经过查询资料，我似乎明白了什么。平行时空，同一个灵魂。是丝诺的出现，才改变了那么多人的未来，才让更多的人活了下来。在明白的那一刻，我无比感谢梅林，让丝诺出现在自己的生命里。如果没有丝诺，只怕我的人生真的会如梦中那般糟糕透顶。

想到这儿，我开始慢慢回想起那场决战以后发生的各种事情。

丝诺和德拉科在这个暑假跑去中国旅游了，说是要去看看丝诺母亲的故乡，去缅怀缅怀，莎莉丝特也交给了纳西莎在带，这两个小鬼，还真会挑人啊！卢修斯则是在疯狂的处理麻瓜界的产业，自从丝诺让他见识到麻瓜的进步，他才意识到巫师界在某些地方的落后。只有发展才不会灭亡，所以卢修斯已经带领着一些贵族开始在麻瓜界大肆发展产业了，将魔法，魔药，炼金和麻瓜界的技术结合起来，让马尔福家族的财富翻了好几番，地位也是日益提高。

现在魔法电视，魔法汽车等物品已经快被巫师界所接受了，将炼金与麻瓜科技结合，这还是丝诺的意见，自从她成了炼金大师就一直在寻求突破，改造麻瓜界的物品使其成为魔法物品也算是一个练习方法吧！通过这个方法，丝诺还制作出了不少有趣的魔法玩具，让自己和韦斯莱双胞胎的玩具店狠狠大赚了一笔，现在分店开得全世界都是。

霍格沃茨很幸运 ，在这场战争中没有被波及，依然完好的屹立在那里，依然是欧洲最大的魔法学校，不过我和邓布利多，米勒娃商量后，决定扩大招生范围，不再只招收英国的小巫师，而是开始招收全世界有魔力的巫师，身为斯莱特林院长的丝诺还提议，多开几门课，来提高和创新学校的知识。

丝诺认为，美国的小巫师创新能力强，还有其他国家都有各自的优异学科，建议学校也试着加几门课，甚至自告奋勇，说如果可以的话，她很愿意同时担任炼金术或者魔法阵的教授，让学生学会更多的知识，如今，炼金术，魔法阵，创新改造（将魔力用运到麻瓜物件中）等课程已经被提出，就等校董事会的通过了，想必不久就会开课了。

血统问题现在已经没有那么严重了，斯莱特林也进了一些混血，不过也只能是混血，麻瓜种依然是斯莱特林不可触碰的底线。

至于邓布利多那个老者，梅林在上，都一大把年纪了，还能找到第二春，他也是能耐，天知道看见那个第一代魔王搂着他的腰出现在我面前时，自己是什么表情。我看着邓布利多已经恢复的那只手，看来是真的不用再操心了，这一对还有的是时间快活呢！

至于其他人，每个人都有属于自己的生活和幸福，卢平找了一个比他小很多的女傲罗结婚了，生下来一个具有一些狼人属性的儿子。布莱克那只蠢狗还是老样子，纳西莎正逼着他相亲为布莱克家延续血脉，我得说，布莱克家族有他这个血脉才真叫悲哀......

“外公，外公，教我认魔药，我要看魔药！”克拉伦斯拽着自己外公的衣角，奶声奶气的叫道。

我在克拉伦斯的呼唤中回过神来，看着一脸好学的克拉伦斯，十分欣慰，嗯，不愧是我的外孙，有未来魔药大师的样子！然后我看向了正在做书上数字游戏的斯科皮，“斯科皮，看了多久了，跟我去认几种魔药放松一下！”然后我拿过斯科皮的书，温和地说道。

“是的，外公！”斯科皮一脸正经的说道，不过奶声奶气的声音打破了他学习德拉科的样子，跟德拉科小时候一个德行，人不大非要学自己父亲装正经！

我有些好笑的摇摇头，然后一手牵一个，带着他们往魔药室走去，让孩子们去认识点魔药，总归没坏处，只是看看也好。不过还是别做魔药了，这味道对孩子可不太好。

两个小孩的嬉笑声和一个大人无奈的轻柔训斥声不断响起，使蜘蛛尾巷某间冷清了三十年多年的屋子充满了温馨和幸福。

小影有话说：教授会很幸福的，

丝诺和三个小外孙们将来要多陪陪教授啊~~~

第一百四十三点一章 白浅陌番外：爱是什么？

如若可以，请许我青灯墨下，执一笔素笺，今生，为你吟尺千回百转念。

——————————————————————————————————————————

我叫白浅陌，没有直系亲人，是长白山修炼千年化为人形的雪狐，也是东方修真者中赫赫有名的炼器宗师和炼药宗师，同时精通多种阵法，在修真界地位崇高。但我是妖，大部分的人类，都是抱着“非我族人，其心必异”的想法，所以我一直掩盖着自己不是人类的事情，从未告诉过任何人。就这样浑浑噩噩地过了很多年。

因为炼器和炼药的突出能力，那些修真者极为尊重我，随着我在人类社会中生活得越久，我明白的人情世故也越来越多。除了，爱情！

这是人类七情六欲中最奇怪的一种感情，我理解人们可以为了亲情付出一切的勇气，也理解人们可以为了自己的知己朋友付出生命，可唯独不理解爱情。我始终不明白，为什么有那么多人类可以为了这种感情付出所有，甚至对方并不爱自己，值得吗？所以我并不想去尝试这种感情，不想去尝试这种傻到极致的感情。

我一心防备着人类，却忘了，同类之间也是会有算计和争夺的。因为一时的疏忽，我被同族狐妖算计，身受重伤，但算计我的人也别想好过！我以重伤的代价杀了算计我的仇人，诈死离开了东方，躲到了西方。不过，在我濒死的那段时间中，我发生了一件囧到极点的事情。

我受重伤时，内丹已经彻底碎了，再无生还的可能，只是在借着药物拖时间罢了。可见鬼的是，我一次疏忽大意，喝错了药，产生了强效催情剂的药效，后果就是，与一个黑发黑眸的外国男人来了个一夜情，然后，我就怀孕了。

当时知道自己怀孕的时候，我是愣了很久的，我是孤儿，为了很好的生存下去，在未成人形之前一直躲躲藏藏的修炼，就怕死在人类和强大的妖族手中。随着我实力不断强大，能力和地位不断提高，我却再也不肯轻易与人交心了，因为我不相信，我既不相信那些狡诈多疑，心狠手辣的人类，也不相信和我同为妖族的同类。我宁愿自己一个人，至少不会轻易受到伤害。所以，亲情，友情都离我很远，更别提我嗤之以鼻的爱情。

可是我想要这个孩子，我想生下他，他不仅仅是我的血脉，也是我生命的延续，他的存在，可以让我在世间留下自己存在过的痕迹。我希望我内心深处期盼的东西可以在我的孩子身上，彻底实现。

我经过一番推算，找到了孩子的亲生父亲。本想把孩子生下来后交给他，可是我通过搜魂看到他的记忆后，却犹豫了。西弗勒斯斯内普，他短短的二十年中，充斥着绝望与痛苦。幼年时经历了家暴，贫困，侮辱。求学时爱而不得，失去了自己最好的朋友。他既无情又专情， 将自己所有的爱都给了那个绿眸的红发女人。我看到他为了保护那个女人，心甘情愿地被一个叫邓布利多的人驱使，不断游走于刀尖之上，不惧牺牲自己的一切，甚至是生命。

这个人真的是世界上最傻的人，为了一个不爱自己的人，心甘情愿地付出自己的所有!我在心底里嘲笑着他，可是，无法否认的是，在我内心深处，我妒忌着那个叫莉莉伊万斯的女人，因为她很幸运，有着我所想要的一切，幸福，温暖，还有愿意为她付出一切的人。

西弗勒斯斯内普，他让我明白了什么是爱。原来爱一个人，就是希望她一起都好，永远幸福安康。但这样的爱，我却从未体会过，也从未得到过。

看到西弗勒斯斯内普的感情和经历后，我突然不想让他知道自己有一个孩子了。人类都很自私，斯内普他那么爱那个女人，那我的孩子岂不是要排到她的孩子后面？我绝不允许我的血脉受这种委屈，所以我精心算计了未来可能发生的一切。这个男人或许冷心，但他并非不重视亲情，他幼年的经历或许让他厌恶婚姻，可是不代表他不想要有自己的血脉。所以我要让他愧疚！我要让他知道自己忽略了亲生骨肉多年，让他知道自己是一个失败的父亲，甚至不如他的亲生父亲，连自己有孩子都不知道。到时候，沉重的愧疚会压垮他的内心，他才会对我的孩子更好！

所以孩子出生后，我将她送到了孤儿院，并将制作了一条可以抵挡致命攻击的项链，将自己所多年的炼器炼药心得都存放在了其中。我为我的孩子取名为丝诺，希望她能像雪一样，永远洁白动人。当然，我的准备不止这些，我接触了一个叫李念青的人类，谎称自己是东方的修真者，用幻境让她见了一面自己的爱人的灵魂，并与她定下了契约，希望她能在丝诺生命中适当的出现，对她提供足够的帮助。

在生下丝诺，为她布置好一切后，我的生命已经接近尾声了。为了让丝诺不会太伤心，我留下的信中谎称她是我的错误，希望她看到不会太难过，因为不愿记起一个人，最好的办法就是恨。反正有项链里的阵法在，我和丝诺终会再见到最后一面。

我曾算到丝诺命中会有一次死劫，如果她遇到了，项链会帮她度过这一劫，顺便让我见她最后一面。如果她有幸避开了这一劫，那么在她临终前，我终将会再见到她。不过以我的推算能力一向精准，想必我最后一次见丝诺就是在她死劫那一次吧！

终于，我剩下的最后一丝意识在丝诺十六岁的时候见到了她，她长得很像我，但又不像，她的眉眼间没有我的孤寂和冷清，眼底充满着幸福和温暖。那一刻，我是欣喜的，至少我得不到的丝诺她都拥有了。

我谎称自己和他父亲曾有过一段短暂的爱情，才有了她，只是我抹去了他父亲的记忆罢了。事实上，我只抹去了我和那个男人那一夜疯狂的记忆，我和他从未有过什么感情。但我一定要这么说，我永远不会让丝诺知道自己出生的真正情况，我并不想让她知道自己只是一个催情剂的产物，她是我生命的延续，是我的珍宝，我永远不允许她有看轻自己的可能。

丝诺，对不起，我不是一个好母亲，没有办法看着一点一点长大，看着你彻底走向幸福，母亲能做的都已经做了，剩下的路，终是要靠你自己走下去。但母亲衷心的希望你可以得到人世间所有的幸福，而不是向母亲这般，即便彻底消失，也没有人会为我流一滴眼泪。

我去孤儿院看了丝诺最后一眼后，用最后的法力回到了长白山，我既生于这里，自然也该消逝于这里，算是落叶归根吧！

可就在我濒临死亡，彻底陷入黑暗的时候，我看到最后的景象，却是西弗勒斯斯内普那双深邃的双眸，那里面充满了爱意，那是对着我的......如果是真的，该有多好？能被一个人用尽一切去爱，那是多么幸福啊！

若有来世，我希望能有一个人出现在我的生命里，能像斯内普那般，视我为珍宝，愿意用一切来爱我。

我一生孤寂，渴望被人收藏好，妥善安放，细心疼爱，免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。

今生已无此机会，唯愿来生，我可以得到所有的圆满！

——————————————————平行时空分界线————————————————

“嘶——好疼！”白浅陌在心里大喊，然后迷茫的看着眼前的场景，奇怪，自己不是刚刚化成人形，又被人类修真者发现了吗？幸好自己拼命逃脱了，可是貌似启动了什么古怪的阵法，然后自己就晕过去了，这是哪里啊？而且，呜呜，头好疼啊！白浅陌迷茫地打量着自己呆的地方，自己躺在一个破败阴暗的小房间里，是谁把自己弄到这里来的？

西弗勒斯斯内普觉得今天真是一个神奇的一天，他本来看到了一个和自己同龄的女巫，正在偷看，可突然一直浑身充满魔力的白狐狸落到了自己怀里，这是魔法生物吗？西弗勒斯愣愣的看着天上掉入自己怀中的小狐狸，察觉到小狐狸的奄奄一息，西弗勒斯顿时紧张起来，一时也顾不上什么小女巫了，赶紧将小狐狸抱回了家，嗯，这是从天上落下来掉进自己怀里的，那就是梅林送给自己的礼物！否则它为什么不掉进别人的怀里呢？九岁的西弗勒斯在心里嘀咕着。

好在，小狐狸只是外伤，西弗勒斯用母亲做的疗伤魔药喂了小狐狸，然后去侦查一下自己那个酒鬼父亲和不爱管自己的母亲回来没，毕竟要把要把小狐狸藏起来，不能让他们知道。很好，现在家里只有自己在，松了一口气的西弗勒斯回到房间，正巧看到醒来的小狐狸正在四处看，自己正好与它四目相对。

四处打量的白浅陌也正好撞进了一双深邃神秘，灿若星辰的双眸中。

他的眼中，有万千星辰；

她的眼中，有万花绽放；

有些人，一眼即是万年。

就是这一眼，之后很多的故事，很多人的人生都发生了转折......

你信不信，这世上有平行空间？那些现世里所亏欠我们的，都将在平行空间里得到偿还。所以啊！不要为你的人生而悲伤，请记住，这世界是守恒的。你付出的每一颗糖都去了它该去的地方。你今生的求而不得，或许在另一个平行时空里早已得到了圆满！

小影有话说：丝诺母亲这个人物，小影真的思考了很久才下笔，本来想把她和教授凑成一对的，但是她在教授的生命中出现得太晚了。如果是少年时期的教授，还好说，可是教授的感情在那时已经定型了。虽然之前小影写的是教授不爱莉莉，只是为了赎罪，但我相信很多人之所以爱教授，就是因为教授对莉莉的一世深情。

所以，这对CP在这个时空的背景下，小影实在写不出来，白浅陌她也是一个不愿将就，极为高傲的人，所以教授这样心有所属的人，她肯定不会接受。所以，小影微微改了改，让白浅陌通过教授明白了爱为何物。希望下一世，丝诺的母亲可以得到属于自己的幸福！

原本小影让丝诺的母亲死去的，可是还是舍不得，所以就让失忆的她回到了另一个时空的过去，遇见了年少的教授了，这一次，有白浅陌在，教授会得到真正幸福！白浅陌亦是如此！

PS：大家会不会觉得丝诺的身世和伏地魔有些相似？都是药剂所造成的产物，都从小在孤儿院长大，都有极高的魔法天赋。但不同的是伏地魔的父母没有给予他足够的感情，而丝诺得到亲情和友情，所以才没有走上不归路。所以，就像邓布利多说的，其实伏地魔也是一个可悲的人，他不曾得到过爱，所以才会对爱不屑一顾。

其实小影有的时候会微微同情伏地魔，他知道了自己不堪的身世，受到了更大的打击。记得他当初在复活的墓地说着自己的身世，“看见山坡上那所房子了吗？波特，我的父亲在那里住过，我母亲是个巫师，爱上了他。可当她说出自己的身份后，他抛弃了她，我父亲他不喜欢魔法。”读到这一段时候，小影有一瞬的心疼，这个曾经绝代风华的人，就那么单纯又执拗地编排着欺瞒自己的谎言。其实，他一直宁可相信父亲是因为母亲的巫师身份抛弃了她，而不愿相信父母的相爱，只是迷情剂下的假象，他始终不愿意去承认自己只是一个迷情剂的产物。

谁的孤独与生俱来，谁的寂寞心甘情愿。世人永远都惧怕伏地魔的力量，恐惧他的残酷，却无几人知道他曾经的痛苦，彷徨和孤独。

所以丝诺是幸运的，她永远也不会知道自己出生的真相，不会知道自己与伏地魔有着极为相似的身世和经历。这是丝诺的母亲对丝诺永远的爱和保护，丝诺出生的真相，会随着白浅陌的消逝被永远掩藏起来。因为有白浅陌和教授在，所以丝诺永远都不能变为第二个伏地魔。

PPS：这也算是给教授和白浅陌这对CP的一个交代吧！其他的，各位看官大大自己脑补吧！

PPPS：谢谢“月老的线，丘比特的箭”为本文点亮会员，小影就在今天完结吧！

第一百四十三点二章 最后的番外：幸福的延续

成长的过程就是破茧为蝶，挣扎着褪掉所以的青涩和丑陋，在阳光下抖动轻盈美丽的翅膀，闪闪的，微微的，幸福的颤抖。

——————————————————————————————————————————

斯科皮·马尔福

我叫斯科皮·马尔福，是马尔福家族这一代的长子，也是未来的马尔福家族继承人。我的爸爸是现任魔法部部长德拉科·马尔福，他是一位了不起的人，改革创新了魔法界的很多条例，受到许多人的敬仰。我的妈妈叫丝诺·白·马尔福，她是最年轻的魔药大师，炼金大师和魔法阵大师，也是霍格沃茨的斯莱特林院长，有很多人都崇拜她，认为她是当之无愧的天之骄女，是巫师界公认最优秀的女性之一。

我为我能成为他们的儿子而感到无比骄傲！我现在即将就读霍格沃茨斯莱特林的三年级，今年，我的妹妹莎莉丝特也要入学了。

说起我的弟弟妹妹，我也十分骄傲，克拉伦斯姓普林斯，魔药天分极高，和我是双胞胎，现在的他已经可以制作很多高级魔药了，相信他一定会振兴普林斯家族的！而我的妹妹，莎莉丝特，马尔福家族的小公主。她继承了母亲的雪狐血统和炼金天赋，继承了妈妈和外婆的姓氏，相信她会和母亲一样，受到巫师界的崇拜！三年级快开学了，想必斯莱特林又要多一个优秀的女孩了。

至于我嘛，魔药和炼金只能说略懂，在爷爷卢修斯的带领下，我已经开始学着打理家业了，我一定会以身作则，成为一个优秀的马尔福，给弟弟妹妹做好榜样的！

不过我很想知道，我未来的另一半会是怎样的，会和妈妈一样优秀吗？不过后来我才明白，爱一个人，并不是她要优秀到什么程度，而是你知道，和自己走过一生的人就是她，并紧紧抓住她的手，这便足够了。

克拉伦斯·普林斯

我叫克拉伦斯·普林斯，普林斯家族未来的继承人。我的爸爸是巫师界的顶级贵族德拉科马尔福，妈妈是巫师界最年轻的魔药大师，炼金大师和魔法阵大师。

我从出生就赋予了普林斯这个姓氏，不过我很开。，自从我三岁第一次接触到魔药后，我便爱上了这种感觉，就像外公说的，坩埚中冒出的白烟，飘出阵阵清香的美妙，那是普林斯对魔药流入骨血中的热爱。我相信将来我会振兴普林斯家族，让它再现千年魔药家族的风采。所以我从小就爱跟在外公身后向他请教魔药问题。

妈妈经常会和外公一起指导我做魔药，这是我平常最开心的时候，因为我总能学到更多的知识。就像妈妈说的那样，要创新才能进步，魔药也一样，要不断改进，才能研制出更优秀的魔药，而不是墨守成规，止步不前。

爸爸说的很对，大哥斯科皮是铂金王子，我是魔药王子，当然还有我的妹妹莎莉丝特，她一定是将来的炼金大师！相信我们三人会让父母赋予我们的姓氏在巫师历史上熠熠生辉！

莎莉丝特·白

我叫莎莉丝特·白，在整个巫师界眼中，我是最幸福的女孩子，不过这也是事实啦！我有巫师界最优秀的父母，还有两个疼我宠我的哥哥，就像我纳西莎奶奶说的，马尔福家的女孩是梅林的宠儿，天生就是该得到幸福的。

今天是我进霍格沃茨的第一年，分院的时候，我毫无疑问的进入了斯莱特林，接受了哥哥们带领全体斯莱特林的欢呼，不过我总觉得有一道柔和的目光在一直看着我，我朝那里看去，对上了一双绿宝石般动人的眼睛，是格兰芬多学院的那位院长，他是克拉伦斯哥哥的教父，不过我和他接触的时间不算太多。他看我的目光十分温柔，见我看向他，对我露出了一个温柔的微笑，然后挪开了视线。不过那双绿眼睛可真美啊。

随后我就见到了一双一样的绿宝石眼睛，阿不思·西弗勒斯·波特，真没想到格兰芬多世家的波特家族居然有人进了斯莱特林，不过为什么他的名字和外公一样呢？听着有点别扭啊！

他就是哈利波特的儿子？抱着好奇的心态，我开始接近他，了解他，直到最后，我便迷失在了那个美丽的绿色旋涡里。

当我告诉我所有的家人我和阿不思在一起时，差点把他们给吓死。爸爸的反应是最大的，要不是为了维持贵族风范，我估计他会直接蹦起来，而且他坚决反对我和阿不思的事，还不停的咬牙切齿骂哈利波特无耻，让自己儿子来圆自己的梦。

后来我从爷爷卢修斯那里知道，原来阿不思的父亲在年轻的时候曾爱过妈妈，甚至还为妈妈挡过索命咒，可以说是爸爸的头号大情敌，难怪爸爸一脸火气，不过我爱阿不思，跟他父亲可没什么关系，于是我开始请求妈妈的帮助。

妈妈知道这件事情后，只是复杂的看了看我，但是随后便微笑着答应了，说会帮我劝爸爸，但是要求将来有孩子的话，必须有一个姓白。我当然是点头答应啦，我也希望母亲的姓氏在巫师界永远传承。

至于哥哥们，他们好好去修理了阿不思一顿，美曰其名看的是否配得上我，同情阿不思，但愿斯科皮和克拉伦斯哥哥手下留情啊。虽说克拉伦斯是阿不思父亲的教子，跟阿不思关系不错，可是对于拐走自己宝贝妹妹的人，他可不会手下留情。

总之不管怎么样，在经历了许许多多的波折阻挠之后，我和阿不思终于在十九岁的时候走进了婚姻的殿堂，值得一提的是，爸爸妈妈去和阿不思的父母商量婚事的时候，爸爸和阿不思的父亲直接动了一次手，狠狠打了一架。

我问妈妈为什么不阻拦，结果妈妈说，习惯了，他们从小都是这样的，不打反而感情好不起来。这就是妈妈说的什么‘打是亲骂是爱’？等等，好像有什么乱入了......

言归正传，总之我和阿不思终于可以在一起了！妈妈也是十九岁的时候嫁给爸爸的，我能说这是一种注定吗？

在家人的祝福，人们的欢呼，以及一大片玫瑰花雨下，阿不思和我一起宣誓，会相伴一生，永远在一起！

丝诺·白·马尔福

“孩子们会幸福的对吧？”每一次孩子婚礼的时候我都会这样问一次德拉科，莎莉丝特的也不例外。时间过得真快，好像不久前，他们还在自己怀里撒娇，一转眼，他们都长大了，都创造了属于自己的传奇，拥有了自己的幸福，我的眼睛有些发酸。

斯科皮和克拉伦斯分别娶了自己喜欢的贵族女孩，不过莎莉丝特的选择让我十分惊讶，我没想到他会和哈利的孩子在一起。

“当然！”德拉科再次回答道，不过想到会站在莎莉丝特身旁的人，德拉科顿时就不爽了，“但是如果她不嫁给疤头的儿子，没准会更幸福！”一想到那个波特做了克拉伦斯的教父，他的儿子又拐走了自己的宝贝女儿，德拉科就压不住自己的怒气。这个波特真是一辈子都在和自己作对！波特肯定心里乐开花了吧？他曾经没有得到的，让他儿子实现了！真是可恶！

“好啦，德拉科，这是莎莉丝特的选择，阿不思那个孩子挺不错的，你就别再介意啦，儿孙自有儿孙福嘛！”我挽着德拉科，温和的劝慰道。

“哼，他敢对莎莉丝特不好，我一定让他后悔出现在这世上！”德拉科继续咬牙说道。

“放心，阿不思都快把莎莉丝特宠成女王了！”阿不思的性子其实很像我的父亲，不爱多言，只用自己的行动去表达自己的爱，莎莉丝特嫁给他，一定会幸福的!“好啦，快去吧！宣誓要开始了，去将莎莉丝特带去吧，别黑着一张脸啦！”我轻推着德拉科，德拉科点点头，吻了吻我，便去做自己身为父亲该做的。

婚礼进行曲的音乐响起，德拉科牵着莎莉丝特穿过鲜花堆成的拱门，向红毯尽头英俊的新娘走去，一如当年父亲牵着我的手，走向红毯尽头的德拉科......

父亲这次做了主婚人，他一身精致的黑袍，看着那个绿眸的阿不思，想必心里也有一些感慨吧？相似的话语再次响起——

“阿不思·西弗勒斯·波特先生，你是否愿意在梅林的见证下，与莎莉丝特·白女士结为伴侣，无论生老病死，贫困富裕，将会永远爱她，珍惜她，永远不离不弃，直到生命的尽头？”

“我愿意！”阿不思坚定地回答。

“莎莉丝特·白女士，你是否愿意在梅林的见证下，与阿不思·西弗勒斯·波特先生结为伴侣，无论生老病死，贫困富裕，将会永远爱他，珍惜他，永远不离不弃，直到生命的尽头？”

“我愿意！”莎莉丝特也坚定地回答。

“我宣布，在梅林的见证下，你们正式结为夫妻......”

我和德拉科的手紧紧相握，看着一脸幸福的莎莉丝特，还有一旁同样与妻子并立的斯科皮和克拉伦斯，我微笑着，慢慢留下了幸福的泪水。

时隔多年，马尔福庄园再次举行了盛大的婚礼，承载着人们祝福的掌声，也寓意着幸福的延续......

小影有话说：这一次是真的完结了，孩子们都长大了，都有了属于自己的幸福。

PS：《HP：活得开心》开始更新了，男主换人，欢迎新粉老粉们来阅读~~

PPS：看完来点鲜花金币鼓励支持一下哦～

小影思索了很久，将莎莉丝特配给了阿不思，

一来是希望莎莉丝特嫁给一个熟悉优秀的人，二来是因为小影挺喜欢阿不思这个孩子的。

谢谢各位看官这些日子的陪伴，如果喜欢本书的话，欢迎评论和收藏哦！

有时间欢迎去看看丝诺其他的文！祝各位看官大大都能得到属于自己的幸福！

看完的朋友们一旁报个数，作个留念哈→

