第一章 Chap.1

一棵高大的落叶松树，一个雪地里奄奄一息等死的孩子，一个恰好路过此地的老人，这就是所有故事的开端。

雪花扑簌簌地落在女孩的肩头，早就没有知觉的鼻子红肿着，灰扑扑的脸和褴褛的衣服，或许在那个时候的街头并不稀奇，但是却让她眼前衣冠楚楚的老人停下了脚步。

“离我远点！”

女孩龇牙咧嘴的，老人身边的管家在一瞬间变了脸色。

她有着一双不符合自己现在样子的绿眼睛，更可怖的是，她的另一只眼睛是血红色的。

在和她对视的时候，管家觉得自己像是被蛇盯住的猎物一般，一个小女孩身上居然有恐怖的魔力波动。

“退后，奥特莱。”老人开口了，他的拐杖在地上轻轻一点，小女孩愣住了，她的眼睛也变回了正常的绿色。

老人俯下身去，无视管家的制止，只是盯着女孩的眼睛看：“你想吃饱饭吗？想变得暖和吗？”

女孩下意识想要摇头，却又止不住想要点头的欲望，她的眼睛折射出对未知的恐惧和对陌生的阴狠。

“想的话就跟我走，你不该待在这里，也不该是这样。”老人的拐杖又在地上一点，女孩肩头的雪花霎时融化，全身也变得暖融融的，她愣住了，不知所措地看着老人，老人微笑道，“你跟我是一样的人。”

“……巫师。”女孩轻声说道，但语气却十分笃定，她的目光一直在老人身上。

老人挑眉：“你知道？”

女孩低下头去，点了点头：“父亲说的。”

“那你还记得你父亲的名字吗？”老人问道。

提起她死去的父亲，女孩的眼中似乎呆了一点光亮：“塔尔泰。”

奥特莱踉跄了一步，又勉强自己站立住。

老人深吸一口气，蹲了下来和小女孩平视，朝着小女孩伸出手去：“你是想在这冰天雪地里冻死，还是想成为一个优秀的巫师？”

“我可以相信你吗？”小女孩问。

“你觉得我可以相信，就会跟我走。”老人回答道。

小女孩伸出手去，轻轻握住了老人的大拇指，就算小脸还是通红的，她也努力挤出一个笑容：“我相信你。”

老人似乎也笑了，将她一把抱起，小女孩惊呼了一下，紧紧搂住了老人的脖子。

“先生，让我来吧——”

奥特莱刚想说话，却又被猛烈的魔力波动给冲击了一下。老人安抚地拍了拍小女孩的背：“他是我的管家，他可以相信。”

小女孩这才又正常下来，安静得像个洋娃娃一样待在老人的怀里，任由老人将自己带到了一座庄园之前。

“以后，这里就是你的家了。”老人将小女孩放了下来，“奥特莱，你先去准备小姐的房间。”

奥特莱有些发憷，迅速看了一眼小女孩，就立马离开了。

“……你叫什么，名字？”这是一路来小女孩说的第一句话。

老人俯身看着小女孩：“那你呢，你又叫什么名字？”

小女孩扭捏了一下才说道：“伊娃。”

“伊娃是个好名字，但对于巫师来说，不是一个特别的名字。如果你愿意的话，以后就叫……伊薇瑞拉，伊薇瑞拉·卢卡斯。”老人想了个名字，然后又对小女孩说道，“你以后可以叫我爷爷。”

小女孩咀嚼着自己的新名字：“伊薇瑞拉，伊薇瑞拉……”

然后她又抬头看向老人：“……爷爷，没有名字吗？”

老卢卡斯先生抚摸了一下伊薇瑞拉的脑袋：“你记住了，我只告诉你这一次，我叫西涅瓦。”

伊薇瑞拉点点头。

老卢卡斯先生牵着伊薇瑞拉的手，慢慢地走进这座庄园。

许多家养小精灵有秩序地排成了两列，老卢卡斯先生浑厚的声音传遍了整个大厅：“以后，她就是你们的小主人，伊薇瑞拉·卢卡斯。”

“小主人好！”所有的家养小精灵都鞠躬，他们的大脑袋和大耳朵全部耷拉在了地上。

伊薇瑞拉被吓了一跳，但是面上却没有表现出来，只有狂跳不止的心脏证明她的惊讶和激动。

她是见过的，在她爸爸还活着的时候，偷瞄过一个很有钱的人，他们家的仆人也是这样的。

伊薇瑞拉觉得，她应该是被这个很有钱的老巫师给收养了，而且这个老巫师和自己一样，有一双绿眼睛。

可能是因为这样，老巫师才愿意收养自己。

“拉莉，以后你就负责伊薇瑞拉的起居生活了。”老卢卡斯先生指着其中一个家养小精灵说道，然后转向伊薇瑞拉，“这是克里，以后有什么需求就直接告诉她就可以了。”

拉莉快步走到伊薇瑞拉面前，尖细的声音响起：“小主人，拉莉会竭尽全力照顾好你！”

这时奥特莱也出现了，老卢卡斯朝着他点了点头，奥特莱做出恭敬的样子：“小姐，跟我来吧，你的房间在二楼。”

伊薇瑞拉又看了一眼老卢卡斯先生，老卢卡斯先生笑着点了点头，她就乖乖地跟着奥特莱走了。

老卢卡斯先生大手一挥，所有的家养小精灵就都各归原位各司其职。

在无人的空旷大厅中，老卢卡斯先生才默然流下了一滴眼泪：“我的儿子……”

滚烫的眼泪流过他的脸颊，隐没在他的大衣毛领之中。他慢慢地走着，走到了一间仅仅挂着一个长挂毯的房间里，最上面写着“永远伟大-卢卡斯家族”，下面的家族徽章是一朵盛开的玫瑰，玫瑰花蕾的中央躺着一颗宝石。

而在挂毯的角落里，最下方悄然生出了一朵新的玫瑰，上面写着一个崭新的名字：伊薇瑞拉·卢卡斯。

一条银线将这个新名字和上面的一朵已经枯萎的玫瑰连在了一起。那朵枯萎的玫瑰上写着：塔尔泰·卢卡斯，死于1984年12月31日。

老人慢慢地抚摸着挂毯，良久才收回了手，重重叹了一口气，又走出了房间，关上了门。

第二章 Chap.2

“小主人，起床了。”拉莉在门外叫道。

伊薇瑞拉在迷蒙中睁开了眼睛，坐起身来，几乎是闭着眼睛将衣服穿上的。

经过快6年的努力，伊薇瑞拉已经能够很好地控制住自己的魔力了，也能表现得像一个正常的小女巫了。

她从衣柜里挑了一套深绿色的裙子穿上，用力将自己的金色头发梳直之后打开了门。

“主人已经在等你一起吃早餐了，小主人。”

拉莉走在伊薇瑞拉前面，伊薇瑞拉就跟在她后面，听她边走边絮叨。

伊薇瑞拉心底叹气，拉莉哪里都好，就是话太多了。

“早安，伊娃，坐吧。”老卢卡斯先生说道。

“早安，爷爷。”

整座庄园里除了她、老卢卡斯先生和管家奥特莱以外就没有别的巫师，家养小精灵倒是堆得能装一仓库。

“昨天你看的那本关于黑魔法的书你给我放到哪里了？”老卢卡斯先生问道。

伊薇瑞拉想了一下：“我的房间。”

“下次不许这样了，你昨天一定又看得很晚。”老卢卡斯先生佯装很生气的样子。

伊薇瑞拉绿色的眼睛盯着老卢卡斯先生看了一会儿，嚼煎蛋的速度慢了一点，然后闷闷地点头。

“一会儿你把书自己送回我书房去，知道了吗？”老卢卡斯先生说道。

伊薇瑞拉又点点头。

这时，一只猫头鹰优雅地落在了窗边，用喙敲了一下玻璃。

奥特莱走过去，将猫头鹰嘴里的信拿了出来，猫头鹰看了一眼伊薇瑞拉的方向就拍拍翅膀走了。

“是霍格沃茨的信，给小姐的。”奥特莱说道。

伊薇瑞拉伸手，奥特莱看了一眼老卢卡斯先生，老卢卡斯先生点头，奥特莱就将信递给了伊薇瑞拉。

“伊薇瑞拉，念念看。”老卢卡斯先生一直希望伊薇瑞拉能够多说说话，但更多时候，她只听自己说话。

伊薇瑞拉拆开信，有些局促地看了一眼奥特莱，又看了一眼老卢卡斯先生，抿了抿唇，念了起来：“霍格沃茨魔法学校，校长，阿不思……邓布利多。”

老卢卡斯先生看着伊薇瑞拉盯着自己，知道她想问什么，点头：“是你想的那个阿不思·邓布利多。”

“他拥有魔法石。”伊薇瑞拉肯定地说道。

“魔法石算是他和尼可·勒梅共有的。”老卢卡斯先生说道，“你一定还记得，尼可·勒梅。”

“尼古拉斯·弗拉梅尔，法国人，炼金术士，据说能够使人长生的魔法石就是他发明的。”

老卢卡斯先生很早就亲自教导伊薇瑞拉，也是希望通过这种方式让伊薇瑞拉可以跟自己多说说话。

“国际巫师联合会会长、梅林爵士团一级、大魔法师、威森加摩首席魔法师。”伊薇瑞拉咀嚼着这些名词，暗暗决定自己去查出来这些头衔，然后继续往下念，“亲爱的卢卡斯小姐，我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书记及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候猫头鹰带来你的回信。——你真诚的，米勒娃·麦格，副校长。”

“米勒娃·麦格以后会是你的变形术教授。”老卢卡斯先生说道，“她不是一个很和善的人，但是如果你获得她的肯定，那么她一定会在你有需求的时候帮助到你。”

伊薇瑞拉点头，算是记住了，然后她翻到第二页：“一年级新生需要三面素面工作袍，黑色的；一顶日间戴的素面尖顶帽，黑色的；一双防护手套，火龙皮或同类材料制作的；一件冬用斗篷，黑色，银扣。请注意：学生全部服装均需缀有姓名标牌。……剩下都是我要买的东西，爷爷。”

“读完它，奥特莱就知道你需要什么了。”老卢卡斯先生说道。

伊薇瑞拉有些疑惑地看向奥特莱：“奥特莱？”

奥特莱撇嘴，深吸一口气，保持微笑：“小姐念出来我就一定会记住的，这样就不用带这封信了。”

“……哦。”伊薇瑞拉继续念下去，“全部学生均需要准备以下图书：《标准咒语，初级》，米兰达·戈沙克著；《魔法史》，巴希达·巴沙特著；《魔法理论》，阿德贝·沃夫林著；《初学变形指南》，埃默里克·斯威奇著；《千种神奇药草及蕈类》，菲利达·斯波尔著；《魔法药剂与药水》，阿森尼·吉格著《神奇动物在哪里》，纽特·斯卡曼德著；《黑魔法：自卫指南》，昆丁·特林布著。”

伊薇瑞拉念完后深深地喘了一会儿气才重新开口说话：“书房里都有这些书。”

“不需要买新的书吗？”老卢卡斯先生问道。

伊薇瑞拉思考了一下还是摇了摇头：“上面有笔记。”

老卢卡斯先生了然地点头：“还有别的吗？”

伊薇瑞拉有些希冀地看向老卢卡斯先生，又看了一眼奥特莱，撇了撇嘴，继续念下去：“一支魔杖，一口锡制坩埚，一套玻璃或水晶小药瓶，一架望远镜，一台黄铜天平……学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍，在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚，没了。”

“念得好，伊娃。”老卢卡斯先生赞许地说道，“奥特莱，你记住了吗？”

奥特莱的背后，是一支速记羽毛笔和一卷羊皮纸，他微笑着点头。

“明天让奥特莱带着你去对角巷采购，怎么样？”老卢卡斯先生问道。

“对角巷。”

伊薇瑞拉全年几乎不怎么出门，当然也不太必要，因为光卢卡斯庄园的大小就够她一年四季都安心待在庄园里，无论是各色花卉还是四时景色，名贵的宝石珍贵的书籍，甚至是宠物，只要她想得出来，奥特莱都能在第一时间让她看到。

“对角巷是一个很热闹的地方，有很多人，当然你或许会觉得不舒服，但是有一个老朋友你需要见见他，他是个酷爱魔杖的人，他会为你挑选一根最合适你的魔杖。”老卢卡斯先生说道。

伊薇瑞拉点头：“我知道，他叫奥利凡德。”

“我们的伊娃还是一样聪明，那今天可以好好准备一下，对了，在此之前还是要将书放回原位，知道了吗？”老卢卡斯先生说道。

“好的，爷爷。”

伊薇瑞拉小心翼翼地收好信，从椅子上跳下来，径自去自己房间拿书了。

“你觉不觉得伊薇瑞拉比昨天更开朗了一些？”老卢卡斯先生问奥特莱。

奥特莱点头，但又有些担忧：“先生，让小姐去霍格沃茨合适吗？”

老卢卡斯先生叹气：“我们也不能让她困在这个小小的卢卡斯庄园一辈子，你去回信吧，奥特莱。她该走出去了，去找自己的路。”

“是的，先生。”奥特莱点头。

第三章 Chap.3

从语言中想象的和实际上的对角巷完全不一样，伊薇瑞拉的视线在各色各样的商店中跳转，又掠过形形色色的巫师们。

接着她回头，看到了一座被金银色包围的建筑，她抬头仰望着建筑，问：“这是什么地方？”

“古灵阁，巫师们存取加隆的地方，一般是由妖精负责的。”奥特莱解答道，“但是我们今天拿了足够的加隆来采购，所以不用进去。”

伊薇瑞拉点头，奥特莱拉住伊薇瑞拉的手，温声说道：“小姐想先去买什么？”

“魔杖。”伊薇瑞拉抬头看着奥特莱。

奥特莱了然，带着伊薇瑞拉转弯，十几分钟之后走到了一家陈旧的小店面门前，橱窗里褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。门上的金字招牌已经剥落，上边写着：奥利凡德，自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。

“小姐，进去吧，我就在外面等你。”奥特莱松开伊薇瑞拉的手，将一个钱袋放进了伊薇瑞拉的口袋里。

伊薇瑞拉犹豫了一下，还是推开了门，门上的风铃发出脆亮的响声。

她望了一下，除了深不见尽头的一排排架子、一个老掉牙的柜台以外，就只有门口的小凳看起来还算新一点了。

“你好，请问有人吗？”伊薇瑞拉叫了一声。

“哗啦”一声，一截木梯由远及近闯入伊薇瑞拉的视线，木梯上挂着一个头发花白的老人，他银白色的眼睛盯在伊薇瑞拉的脸上一会儿，然后又专注到了她的眼睛上，然后咧嘴笑了：“我一直在想我什么时候才能见到你，卢卡斯小姐。”

“你认识我吗，奥利凡德先生？”伊薇瑞拉也盯着奥利凡德看。

奥利凡德笑了：“你的父亲来我这里买魔杖的事情仿佛还是昨天……好了，让我们来看看你的魔杖，你的惯用手是？”

“右手。”伊薇瑞拉看着一条卷尺在自己周围飞来飞去，虽然已经有过心理建设但是还是下意识地想要躲避。

卷尺收回之后，奥利凡德开始环视架子上所有的魔杖盒子，突然若有所思，从架子上抽出了一个盒子：“我想或许是它。”

他将魔杖递给伊薇瑞拉，伊薇瑞拉接过之后随手挥了一下，结果门口的小凳裂成了两半。

“哦，显然不行，显然不行。”

伊薇瑞拉迅速将魔杖递回去，奥利凡德又重新拿了一根魔杖给她。

这根魔杖在接触到伊薇瑞拉手的时候就发出了如星点一样的白光，她的眼睛在白光的映射下格外引人注意。

“虽然有点意外，但是或许真的很合适你，卢卡斯小姐。”奥利凡德说道。

“请问，这是什么意思？”伊薇瑞拉迅速从拿到新魔杖的喜悦中抽离出来，佯装冷静地问道。

奥利凡德只是神秘地笑了一下：“这是一根龙心弦的魔杖……十四个加隆，谢谢。”

伊薇瑞拉不明所以，但看起来，奥利凡德是不会多解释了。伊薇瑞拉只好压下好奇，老实付了十四个加隆之后离开。

“怎么样，小姐，奥利凡德先生是个什么样的人？”奥特莱问道。

伊薇瑞拉思考了一下，肯定地说道：“怪人。”

“啊……哈哈，小姐毕竟是第一次去买魔杖，能有这样的结论不奇怪。”奥特莱说道，“付了几个加隆？”

伊薇瑞拉将钱袋还给奥特莱：“十四个加隆，他说我的是龙心弦的魔杖。”

“怪不得了，一般独角兽毛的魔杖只需要七个加隆。”奥特莱说道，“接下来想去哪里，小姐？”

“不用买书……那先去买衣服吧。”伊薇瑞拉说道。

奥特莱点头：“那我们就去摩金夫人长袍店吧。”

路过斯拉格&吉格斯药房的时候，她好奇地看向一处阴暗的巷道入口：“那里是什么地方，奥特莱？”

“那里是翻倒巷，一般危险的黑巫师会乐意在那里盘踞，但里面的环境算不上太好，如果可以的话，尽量在先生在的时候去。当然我希望小姐永远不要踏进这样的地方，那里很令人作呕。”奥特莱的语气都冷了几分。

伊薇瑞拉点头，握紧了奥特莱的手，奥特莱愣了一下随后露出一个笑容：“抱歉，有些吓到小姐了吧？”

伊薇瑞拉摇头，在她模糊的印象里，没有什么地方比都是怪物的深林更令人恐怖的了。

摩金夫人长袍店里似乎拥满了新生和他们的家长，伊薇瑞拉正想说要不等会儿再来，但奥特莱却牵着她的手往里面走。

“哦，新来的小巫师吗？站在凳子上量一下尺寸就可以下来了！”摩金夫人是一个胖乎乎的，带着高帽子的女巫是，店面虽然不算大，还有很多人，但是却井井有条。

伊薇瑞拉是很讨厌这样拥挤的氛围的，但是看在奥特莱的份上，她只好忍了下来。

不一会儿，另一个金色头发的男孩站上了她旁边的凳子。

“你也是来这里的新生？”他问道。

伊薇瑞拉呼吸了一下：“嗯。”

男孩仔细打量了一下伊薇瑞拉的着装，问道：“你叫什么名字？”

“伊薇瑞拉·卢卡斯。”伊薇瑞拉老老实实地回答。

男孩的眼睛睁大了：“你是卢卡斯？”

然后他的语气就没有之前那么傲慢了，但还是直接说道：“我叫马尔福，德拉科·马尔福。很高兴认识你，卢卡斯。”

伊薇瑞拉点了点头，不远处，似乎奥特莱在跟什么人聊天，她看了一眼已经卷起来的卷尺，就先跳下了凳子打算去找奥特莱。

“霍格沃茨见！”德拉科大声叫道。

伊薇瑞拉回头，朝着德拉科点头，然后径自走向了奥特莱。

“这位想必就是卢卡斯小姐了吧？”

伊薇瑞拉抬头看，声音的主人和德拉科很像，她觉得这可能就是他的家长。

“这位是卢修斯·马尔福先生，马尔福家族的家主。”奥特莱适时介绍。

奥特莱见伊薇瑞拉看向自己，就点点头，伊薇瑞拉了然，提起裙子行礼：“你好，马尔福先生。”

马尔福先生点头：“那我们就回见了，奥特莱。”

“回见，马尔福先生。”奥特莱说道。

第四章 Chap.4

拿到校服，出了摩金夫人长袍店之后，伊薇瑞拉才开口问：“奥特莱，你跟那位马尔福先生很熟悉吗？”

“算不上。”奥特莱说道。

从奥特莱的语气里，伊薇瑞拉大约能够猜得出来，奥特莱应该不是很喜欢这位马尔福先生。

“小姐，我们卢卡斯家族并没有必要刻意去讨好马尔福家族，他们还不配。”奥特莱说道，“想必小姐一定是见到过马尔福家的男孩了。”

伊薇瑞拉点头：“德拉科·马尔福。”

“看来小姐在去霍格沃茨读书之前，得补习一下纯血家族之间的历史了。”奥特莱严肃了一点，但只有一点，“不过关系也不大，轻易还没有什么家族敢得罪我们卢卡斯家族，我们卢卡斯家族的历史可是跟霍格沃茨一样长。不知道也没关系。”

伊薇瑞拉的眼睛惊讶地睁大，她在拿到霍格沃茨的信之前曾经粗略地翻过《霍格沃茨·一段校史》，里面写到过，说霍格沃茨建立于公元九世纪。

看来自己刚才对德拉科·马尔福的反应不算有错——伊薇瑞拉松了口气。

“我会去补习的，奥特莱。”伊薇瑞拉说道。

奥特莱俯身下来给伊薇瑞拉整理了一下领口：“不急，可以慢慢来。接下来想去哪里？”

伊薇瑞拉目光瞥到了不远处一个穿着格子衬衫的男孩推着车，车上有一只漂亮的白色猫头鹰，她的目光被吸引住了，喃喃说道：“我想要一只新的猫头鹰。”

奥特莱有些意外，但也没有多说什么，就带着伊薇瑞拉去了咿拉猫头鹰商店，那里有各色各样的猫头鹰，还有许多新奇的小宠物。

“小姐想买什么？”店主是一个很热情的中年女人，她瘦削的脸庞配上带着卷的头发，看起来古怪但别致。

伊薇瑞拉说道：“白色的猫头鹰。”

“哦——小姐想买雪鸮，虽然很可惜毛色最好的那一只被海格抢了先，那小姐过来看看，喜欢哪一只雪鸮？”店主展示了关在笼子里的几只雪鸮。

伊薇瑞拉一只只看过去，最后目光锁定了尾巴上有一小撮绿色羽毛的雪鸮，指着他说：“这个。”

“好的~是一只公的雪鸮呢，小姐眼光不错，这只猫头鹰算是比较温顺的了。”店主收下了奥特莱的加隆，将笼子从天花板上摘了下来，奥特莱拎过来就带着伊薇瑞拉走了。

“奥特莱，我可以给他取个名字吗？”伊薇瑞拉问。

奥特莱点头：“当然可以，下次小姐要做决定的时候，可以不问我。”

伊薇瑞拉摩挲着自己的手指：“因为庄园里的猫头鹰都是爷爷取名的。”

“但这是小姐自己的猫头鹰了，当然可以自己取名，我相信先生也不会有意见的。”奥特莱说道。

“那……就叫拉尔汀吧。”伊薇瑞拉笑了一下，眼睛就没离开过这只猫头鹰。

拉尔汀也叫了一下，伊薇瑞拉更加好奇地看着他。奥特莱见状，就直接将笼子递给伊薇瑞拉：“小姐记得小心一点。”

伊薇瑞拉就这样提着这个笼子走了一路，一点都不觉得累。奥特莱惊讶，随后偷笑了一下。

接下来，奥特莱就带着伊薇瑞拉把剩下所需要的东西全部买齐了，带她从破釜酒吧的飞路网回去。

“哦，哦，奥特莱。”一个头上缠着紫色头巾的苍白男人迎了上来，“好久没，没见到你了。你，你不知道，刚才，大名鼎鼎的哈利·波特，来了。”

奥特莱点了点头：“奇洛教授。”

随后奇洛教授的目光落在了旁边跟着的伊薇瑞拉身上，他的瞳孔骤缩了一下：“那，这这位是？”

奥特莱回以一个得体的笑容：“是我们家的小姐。”

“原来是，是卢卡斯小姐。我，我是奎里纳斯·奇洛，以后，应该是你的，你的黑魔法防御术教授。”奇洛教授看起来似乎是个结巴，但是他眼中转瞬即逝的精光却让伊薇瑞拉皱了一下眉。

伊薇瑞拉朝着奇洛教授点了点头，就走进壁炉去了。而没看到奇洛教授一直盯着自己的背影，眼神如淬了毒的匕首一样。

“奥特莱，那个奇洛教授。”离开壁炉，伊薇瑞拉拉了一下奥特莱的袖子，“很奇怪。”

奥特莱挑眉：“他是从拉文克劳毕业的，好像自从旅行时遇到吸血鬼和女巫的袭击之后，人就变得结巴了，开始害怕任何事情，甚至在身上藏着大蒜。不过不用担心，我会为小姐准备好卢卡斯家族的香水，这样小姐的任何物品上都不会留下大蒜的味道。”

伊薇瑞拉点头，她似乎有些理解了奇洛教授古怪的行径了。

“那把拉尔汀交给拉莉，我们先去见先生吧，先生这个时候应该还在书房里。”

老卢卡斯先生这一个上午其实都没有怎么看进去书，时不时地看一眼挂钟，直到听到轻轻的敲门声以及拧动把手的声音。

他连忙用书挡住自己的半边脸，直到脚步声走近了他才放下书：“回来了？”

“爷爷。”伊薇瑞拉喊了一声，回头看了一眼奥特莱，奥特莱也走了进来。

“先生，采购已经完成了，小姐见到了马尔福家的孩子和奎里纳斯·奇洛，以及拥有了一只自己的猫头鹰。”奥特莱汇报道。

老卢卡斯先生朝着伊薇瑞拉招手：“来，过来，伊娃。”

伊薇瑞拉就走过去坐到了老卢卡斯先生旁边的小凳上，这是老卢卡斯先生特别为伊薇瑞拉放的凳子，方便老卢卡斯先生教导伊薇瑞拉。

“那我先去安置东西了。”奥特莱带上了门。

“伊娃买了一只什么样的猫头鹰？”老卢卡斯先生问。

伊薇瑞拉眼睛亮亮的，边想边描述：“他全身是白色的，但是尾巴有一撮绿色的羽毛，店主说他很温顺……我给他取名叫拉尔汀——可以吗，爷爷？”

老卢卡斯先生哈哈大笑：“当然可以了，伊娃！他是你的猫头鹰，你取什么名字都可以。”

笑完他又有点严肃地告诉伊薇瑞拉：“记住，伊娃，永远不要在外面表现得太小心翼翼，你要记得，你是卢卡斯家的孩子。就算是在爷爷面前，有想做的事情也可以放手去做，但是得要有自己善后的能力，明白了吗？”

他和蔼地抚摸了一下伊薇瑞拉的脑袋：“比如你给猫头鹰取名了，那你就要负责照顾好他。”

伊薇瑞拉点头：“知道了，爷爷。”

“那我们看看今天一起读哪本书——就这本吧，你的变形术一直不太好，看看你有了新魔杖之后会不会有所进步。”老卢卡斯先生说道。

伊薇瑞拉并不是很喜欢变形术，也确实学得不怎么样，听到老卢卡斯先生这么说，她的情绪就没那么高涨了。

“学完变形术之后，爷爷给你变个小魔法怎么样？”

伊薇瑞拉主动接过老卢卡斯先生手里的书，翻了开来，老卢卡斯先生宠溺地拍了拍伊薇瑞拉的脑袋，看着伊薇瑞拉念了下去。

第五章 Chap.5

“送到这里就可以了，奥特莱。”伊薇瑞拉看着9¾车站的牌子，再看了看停在那里的火车，推着推车的动作停下了。

奥特莱接过伊薇瑞拉的推车：“我上去替小姐放行李，小姐去找个合适的位置吧，我们来得早，应该可以挑个好位置。”

“……好，那，奥特莱，再见。”伊薇瑞拉将拉尔汀的笼子放在了推车上。

奥特莱蹲下来摩挲了一下伊薇瑞拉的手：“照顾好自己，小姐，我们圣诞再见。”

伊薇瑞拉重重点了一下头，就头也不回地先走上了火车。

跟奥特莱说的一样，霍格沃茨火车上很多包厢都是空的，她挑了一个可以看得到9¾车站牌子的包厢，靠窗坐了下来，从包里抽出了一本书开始看。

她一个人坐在包厢里，难得的安静甚至让她小憩了一会儿，醒来之后，天已经黑了，火车的鸣笛声唤回了她飘飞的思绪，她才回想起来自己要穿校服，连忙拉下帘子开始换衣服，这才下了车。

“还有一年级新生吗？一年级新生都跟我走！哦，你好吗，哈利！”

一个巨人站在火车的前方，提着灯招呼所有的一年级，伊薇瑞拉这才回想起来，自己的包好像在自己醒过来的时候就已经不见了，有点惴惴不安。

“你还好吗？”一个头发像稻草人一样的女孩拍了拍伊薇瑞拉的肩膀，把她吓了一下。

伊薇瑞拉露出笑容：“还好，我只是在想我留在车厢里的包是不是跟我的行李一起被送走了。”

“是啊，在你快下车的时候，你所有的随身物品为了方便都会跟你的行李一起打包走了。看来你也读过《霍格沃茨·一段校史》。”女孩说了一通之后才想起来伊薇瑞拉没有说过一句话，咳了一下，伸出手去，“你好，赫敏·格兰杰，不介意的话我们就一起走吧！”

伊薇瑞拉点头，轻轻握了握她的手：“你好，伊薇瑞拉·卢卡斯。”

然后赫敏就拉着伊薇瑞拉跟在那个巨人身后，一起走了。

他们跟随他连滑带溜，磕磕绊绊，似乎沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。小路两旁一片漆黑，树林的沙沙声让伊薇瑞拉有些僵硬，还没有人说话，只有丢失蟾蜍的那个男孩偶尔吸一两下鼻子。

似乎是感受到伊薇瑞拉的僵硬，赫敏拉着伊薇瑞拉的手更加紧了。

“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”那个巨人回头喊道。

接着是一阵嘹亮的“噢——”，狭窄的小路尽头突然展开了一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗口在星空下闪烁。

伊薇瑞拉抬头看着城堡，对于森林的恐惧也减少了几分。

“每条船不能超过四人!”那个巨人指着泊在岸边的一队小船大声说。

伊薇瑞拉被赫敏一把拉上了船，她看了一眼，好像没有人再上船了，她一颗悬着的心也渐渐放下了。

“都上船了吗?”那个巨人喊道，他自己一人乘一条船，“那好，前进咯!”

一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。大家都沉默无语，凝视着高入云天的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。

“低头!”当第一批小船驶近峭壁时，那个巨人大声喊道。大家都低下头来，小船载着他们穿过覆盖山崖正面的常春藤帐幔，来到隐秘的开阔入口。他们沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上一片碎石和小鹅卵石的地面。

“你想说说话吗，伊薇瑞拉？”赫敏问道。

“你说，我听着。”伊薇瑞拉回应道，她此刻的注意力并不在赫敏身上，她只是认真地观察着墙壁和地板。

赫敏牵着伊薇瑞拉的手说道：“听说是公元九世纪就建成的城堡，很老旧的样子了。你知道吗，我第一次收到霍格沃茨的信的时候我都不敢相信，我居然是女巫。”

这句话吸引回来了伊薇瑞拉的注意力，她轻声问道：“你……的父母都是麻瓜吗？”

“对啊。”赫敏很无所谓地说道，“我的父母都是牙医。”

伊薇瑞拉点头，不说话了，赫敏又继续喋喋不休地说起霍格沃茨的事情来，其间还说了些自己的事情，伊薇瑞拉有一搭没一搭地记着，偶尔点点头表示自己在听。

很快，他们被带到了一扇大门前，大门前站着一个高瘦的女巫，伊薇瑞拉抬头看，她在深绿色长袍里面搭了一件黑色的里衣，有一圈花纹点缀在她的帽檐上，那顶帽子尖部以一种奇怪的方式扭曲了一下，伊薇瑞拉不太理解这样的风格，但是看上去也没有那么违和。

“那就交给你了，麦格教授。”那个巨人粗声粗气地说。

原来她就是麦格教授——伊薇瑞拉想着，又多看了她一眼。

“辛苦了，海格，接下来就交给我吧。”麦格教授说完，那名叫“海格”的巨人就先离开了。

麦格教授站在台阶的最高处，从上而下地俯视着他们所有人。

“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。

“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”

“莱福！”

突然而来的声音打断了麦格教授，是一个看起来比较胖的小男孩，他似乎从地上捡起了什么然后立马就跑。

“那是纳威，他的蟾蜍莱福又跑出来了。”赫敏在伊薇瑞拉耳边小声说道。

伊薇瑞拉点头，示意自己已经知道了。

“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”

伊薇瑞拉刚想低头检查一下自己的着装，就在这时，一道意料之外的声音响起。

“看来他们在火车上说的是真的，哈利·波特来霍格沃茨了。”

伊薇瑞拉皱眉，踮起脚看了一眼——她没有听错，果然是德拉科·马尔福。

“哈利·波特”这个名字，就连麻瓜出身的新生都知道。话音刚落，他们就开始窃窃私语。

“这是克拉布，这是高尔，而我，是马尔福，德拉科·马尔福。”

德拉科走到了暂时的最高处，居高临下地看着哈利·波特。

这个时候一个不合时宜的，来自红发男孩的笑声引起了德拉科的注意。——看那个样子就知道是韦斯莱家的人。

“觉得我的名字很好笑是吗？”德拉科轻蔑地说，“一眼就知道你是谁，红头发和旧长袍，一看就是韦斯莱家的人。”

然后他转向哈利：“然后你很快就会发现，波特，有些巫师家族生来就是高人一等的，你不会想和这种货色交朋友的。”

第六章 Chap.6

“我想我可以自己分出好坏，谢谢。”

伊薇瑞拉又悄悄踮脚，想要看清楚声音的主人——哈利·波特，但是她努力了也只能看到一半侧颜，所以几秒后她放弃了。

这时麦格教授来了，她卷起的羊皮纸在德拉科的肩膀上敲了敲，德拉科就先下去了。

“都已经准备好了，跟我来吧。”麦格教授淡定地说。

伊薇瑞拉和赫敏对视一眼，伊薇瑞拉这才记得把自己的手从赫敏的手里滑脱出来，赫敏也连忙收回了自己的手。

大门缓缓打开，伊薇瑞拉看着两边都盯着他们看的人，连忙收回视线，心里默念：他们是南瓜，他们是南瓜，他们是南瓜……

赫敏这个时候说道：“快抬头看天花板，《霍格沃茨·一段校史》上说，那不是真的，都是魔法变的，但还是看起来很神奇。”

伊薇瑞拉抬头看了一眼头顶，上面漂浮着一组组的蜡烛，而夜空中的几朵云缓慢移动，她暗暗记下了这一幕，然后视线回到了前方。

“大家在这里等一下可以吗？”麦格教授说道，“在仪式开始之前，邓布利多教授有几句话要说。”

伊薇瑞拉连忙看向那个刚站起来的老人，他身上是一套暗紫色的星星袍子，胡子长到大概腰的位置，带着一副眼镜。伊薇瑞拉看不太清楚，只觉得他或许还是个和蔼的老人。

“我有几点开学注意事项要宣布一下。”邓布利多教授说，“一年级新生注意了，本校严格禁止任何学生进入黑暗森林，那是禁林。另外我们的管理员费尔奇先生要我提醒你们，三楼右侧的走廊也是禁地，如果你们不想死得太惨的话就千万不要去，谢谢。”

禁林和三楼右侧的走廊……伊薇瑞拉默默地记下了。

然后邓布利多教授就坐回去了。在分院帽高歌一曲之后，麦格教授打开了羊皮卷：“当我叫到你的名字时，你就走到前面来，我会把分院帽戴到你的头上，然后确定你要去的学院。”

“汉娜·艾博。”

一个脸红扑扑的金发小女孩走了上去，分院帽戴到了她的头上。

没过多久，分院帽就开始说话：“赫奇帕奇！”

伊薇瑞拉觉得，这个分院帽说话的声音比他唱的歌好听多了——刚才他唱的歌才算是惨不忍睹。

属于赫奇帕奇的长桌开始鼓掌，伊薇瑞拉眺望了一下然后收回了视线。

“苏珊·博恩斯。”

“赫奇帕奇！”

“泰瑞·布特。”

“拉文克劳！”

伊薇瑞拉看向属于拉文克劳的长桌，他们站了起来，有些甚至还和那名叫泰瑞·布特的男生握手。

“曼迪·布罗克赫斯特。”

“拉文克劳！”

又一个拉文克劳……伊薇瑞拉听着这些名字，越来越觉得这是按照姓氏首字母排列的，那她……卢卡斯的姓氏应该要排在比较后面了，她深吸一口气，告诉自己冷静下来，安心等待。

“拉文德·布朗。”

“格兰芬多！”

这是第一个来到格兰芬多长桌的新生，她有着一头棕黄色的卷曲发，走下台阶的时候迫不及待，整个格兰芬多长桌都在欢呼，就连邓布利多教授也用手背礼鼓了下掌。

伊薇瑞拉瞄了一眼邓布利多教授，然后低下头去，她知道，邓布利多教授是以前格兰芬多的学生，所以她觉得邓布利多教授会鼓掌也不奇怪了。

“米里森·伯斯德。”

“斯莱特林！”

这是第一个进入斯莱特林的学生，和之前三个学院的长桌都不同，没有什么特别大的欢呼，但确实有几个与她握手的高年级女生。

这就是斯莱特林吗，伊薇瑞拉在《霍格沃茨·一段校史》中也读到过，这是一个特立独行，信奉纯血至上的学院，想来环境也没有别的三个学员那么轻松。

“贾斯汀·芬奇-芬列里。”

“赫奇帕奇！”

“西莫·斐尼甘。”

“格兰芬多！”

伊薇瑞拉的耳朵都要被这样的浪潮给鼓聋了，她开始希望这分院仪式可以快点过去。

“赫敏·格兰杰。”

轮到赫敏了，赫敏看起来十分紧张，她深呼吸了好几次，轻声念叨着什么，走了上去。

“格兰芬多！”

赫敏下来的时候甚至是蹦下来的，她迅速看了一眼伊薇瑞拉，然后投身到了格兰芬多热烈的欢迎之中。

伊薇瑞拉此时开始思考，自己大约会分到哪个学院——她觉得四个学院都差不多，但是从《霍格沃茨·一段校史》的描述中来看，她从某种程度上来讲大概跟赫奇帕奇没什么太大关联，这么想着，她都没注意叫到谁的名字了。

“纳威·隆巴顿。”

是那个丢了蟾蜍宠物的男孩，伊薇瑞拉收回跑偏的思绪，然后抬头看了一眼。

“格兰芬多！”

伊薇瑞拉刚想低下头去，就听到——

“伊薇瑞拉·卢卡斯。”

伊薇瑞拉的眼眸放大了一下，周围变得安静下来，甚至能听到小声的声音质疑：“卢卡斯？”

她迅速走上台阶，在椅子上坐下，分院帽落下来的那一刻，她真的什么声音也听不到了。

一种不舒适的感觉开始从大脑那里传来。

“啊……原来如此，原来如此，既然这样，那么……”

分院帽会把我分到哪里去呢？——伊薇瑞拉如是想。

“那就去斯莱特林吧。”分院帽的声音在她脑中响起。

“斯莱特林！”

伊薇瑞拉的表情僵了一瞬间，甚至没有反应过来，当分院帽离开她脑袋的时候，她意识到自己的分院已经结束了。然后她重新调整自己的表情，从椅子上走了下来，这时斯莱特林长桌的声音似乎比之前响了一点，有高年级的男生还握了握自己的手。

不知道为什么，她总觉得有一道视线在盯着自己的后背，可是周围人很多，她觉得也很正常，就没有多想了。

她托腮看着分院的队伍越来越短，德拉科·马尔福可以说是最短时间分院的了，几乎一秒他就来到了斯莱特林。

“以后请多关照了。”德拉科·马尔福在路过伊薇瑞拉的时候还特地停下来和伊薇瑞拉握了握手，才到早就已经分好院的克拉布和高尔那边去。

随后就是一连串的名字，分到斯莱特林的不多，她有印象的是西奥多·诺特和潘西·帕金森。

伊薇瑞拉觉得有些奇怪，明明分院之前自己还会忍不住紧张一下，不v可一旦分到斯莱特林之后，她又不觉得意外，甚至有种自己或许就应该分在斯莱特林的感觉。

这就是分院的神奇之处吗？伊薇瑞拉有些想不明白，但她也得不出合理的解释。

“哈利·波特！”

麦格教授的声音打断了伊薇瑞拉的思绪——跟之前报名字的时候相比，高昂太多了。

伊薇瑞拉突然有一种升起的希冀，希望他能到斯莱特林来。

“……格兰芬多！”

惊天动地的欢呼声从格兰芬多的长桌响起，伊薇瑞拉下意识地掩住了自己的耳朵，试图减缓这样恐怖的冲击。

最后一个分院的人是布雷斯·扎比尼，他也分到了斯莱特林。

第七章 Chap.7

“欢迎！”邓布利多教授站了起来说道，“欢迎霍格沃茨迎来新生，当然，也欢迎老生！在开始宴会之前，让我先说几个词：傻瓜！哭鼻子！碎渣！拧！”

他话音一落，没过多久，各色各样的食物就出现在了长桌上。

伊薇瑞拉惊奇地看着这些食物，这么多食物能够一次性全部出现在长桌上，这得是多么厉害的魔法？

她迅速地拿过了几个小蛋糕和给自己倒了一杯胡萝卜汁。

说实话伊薇瑞拉并不是太饿，但以防到时候晚上肚子饿，她还是吃了点下去。

“你好，我是达芙妮·格林格拉斯。”一个坐在她旁边的女生朝她打招呼。

“伊薇瑞拉·卢卡斯。”伊薇瑞拉有礼貌地回应了一下，然后擦了擦自己的嘴。

达芙妮十分好奇地看着伊薇瑞拉：“你，真的是卢卡斯家族的呀？”

伊薇瑞拉点头：“是的。”

“我还以为卢卡斯家族只是一个传说呢，没想到是真的。”达芙妮说道，“那以后就请多多关照了。”

“好的。”

伊薇瑞拉不动声色地观察了一下达芙妮，在脑海中搜索“格林格拉斯”这个姓氏，但是她唯一记得的只是，这是那本写纯血二十八族的书中所写的纯血家族之一，其他没有了。

“哇哦！”

她的旁边有人开始惊呼，她好奇地转过头去，就看见一个手里拿刀的幽灵穿梭过他们的长桌，还发出狂妄的笑声。

“……血人巴罗。”伊薇瑞拉轻声说道，将自己达芙妮因为紧张而紧紧攥着的袖子扯了出来。达芙妮抱歉地笑了一下。

没想到血人巴罗“纵切”过一整个长桌之后居然又回来了，稳稳落在了伊薇瑞拉的身后，达芙妮更加紧张，手都在抖。

伊薇瑞拉这才意识到原来血人巴罗在自己身后，她回头看了一眼血人巴罗，但血人巴罗一直直勾勾地盯着自己的眼睛看，看了很久才喃喃说了一句：“稀奇。”

然后就又飘走了。

伊薇瑞拉不明所以，但她也没太放心上，毕竟因为自己的姓而好奇的人也绝不在少数。

“卢卡斯？”

“是的？”伊薇瑞拉转头，发现对面是一个高年级的女生，她的衣服上别着一个别致的徽章，上面写着“Head Girl”。

“我是杰玛·法利，斯莱特林五年级的级长。”

伊薇瑞拉握了握她伸出去的手，然后瞥向了那边的教授席：“级长，那个跟奇洛教授说话的教授是？”

“可以直接叫我的姓。”杰玛·法利说道，“那是斯内普教授，教授魔药学，也是我们的院长。”

伊薇瑞拉又多看了一眼斯内普教授，远远望去，他像是被一团漆黑包裹着，让人看不真切。

杰玛看伊薇瑞拉并不说话，也不再找话题，只是低头吃自己的黄油面包。

结果血人巴罗又飘回来了，他就坐在伊薇瑞拉旁边，乌黑的眼睛滴溜溜的，就盯着伊薇瑞拉看，一动不动，也一言不发，而旁边的达芙妮都快吓哭了。

“卢卡斯——他，他身上有血，好像。”达芙妮小声说。

伊薇瑞拉不以为意，只是淡定地转过头去看着血人巴罗，歪着脑袋问：“你几岁了，先生？”

血人巴罗突然开始开口说话，沙哑的声音让人怀疑他生前是不是被人割过喉咙，他说道：“不清楚。”

“那你认识我吗，先生？”

血人巴罗不说话，只是飘走了。

杰玛看了一眼飘走的血人巴罗，对伊薇瑞拉说道：“看来血人巴罗对你很感兴趣，卢卡斯。”

“这是一件坏事吗？”伊薇瑞拉问道。

“只要不问他身上的血是从哪里来的，那就不算是一件坏事。”杰玛说道。

继续安静地享用了一会儿晚餐之后，邓布利多教授就让级长带领新生去往各自的交际厅。

“格兰芬多的同学跟我来，跟上，谢谢。”

“拉文克劳的同学跟上，这边。”

“赫奇帕奇的同学跟着我，快点哦。”

杰玛带领他们走出交际厅之后就往楼下走：“斯莱特林，这边。”

伊薇瑞拉跟在杰玛后面，一点点的往下走，和上升的楼梯不同，向下的楼梯蜿蜒曲折，昏暗的灯光让人有些忐忑，达芙妮在她旁边，一句话也不敢说。

“我，我可以拉着你的袖子吗，就，就袖子，可以吗，卢卡斯？”达芙妮小声嗫嚅。

伊薇瑞拉想起赫敏来，朝达芙妮伸出手去：“别害怕。”

“！”达芙妮立马拉紧了伊薇瑞拉的手，朝她感激地笑，“谢谢你，卢卡斯。”

伊薇瑞拉看了一眼前面的杰玛，点了点头，由着达芙妮拉着自己的手往下走。

“恐惧（Dread）。”杰玛停在了一扇石门前面，用不大但是足够所有人 能够听到的声音说了一个单词，接着石门就打开了，她带头，带着所有新生往里面走。

穿过漆黑的过道之后，他们似乎是来到了类似于湖底的地方，伊薇瑞拉远眺了一下那边窗外，似乎有黑色生物穿过。

等所有的新生都来到交际厅之后，杰玛转过身，用平冷的语气说道：“恭喜你们，我是级长杰玛·法利。我很高兴欢迎你们来到斯莱特林学院。我们学院的标志是一条巨蛇——最聪明的一种生物，我们的学院的颜色是祖母绿和银色，我们的公共休息室入口在地下室的一个隐蔽处。你们可以看到，我们透过窗户可以直接看到霍格沃茨湖的湖底。我们经常可以看到一条巨型章鱼在窗外溜达，有时候甚至可以看到更有趣的生物。我们喜欢自己居住的地方有一种神秘的水下乘船的气氛。”

伊薇瑞拉低头开始想，尽管是一些单词飘过脑中，但是似乎勾起了她蛮久之前的回忆。

“现在，有些关于斯莱特林的事实你应该要了解，相反有些关于斯莱特林的谣传你应该忘记。首先，我来告诉你一些传言的事实。你也许听到过关于斯莱特林的谣言——我们都喜欢研究黑魔法，斯莱特林只招收有家族是有名望巫师的学生之类的造谣。你不应该相信那些与我们竞争的学院所说的事情。我不否认我们学院出过一些黑魔法师，但是其他都三个学院也都有黑魔法师，只是他们不愿意承认而已。是的，我们是有招收名望巫师家族后代的倾向，但是现在，你也可以发现很多斯莱特林的学生有至少一个家长是麻瓜。”

第八章 Chap.8

杰玛看了一眼伊薇瑞拉，伊薇瑞拉脸上没有什么表情，但是她的眼睛里折射出的光芒，让杰玛划过一丝得意，她咳了一声，继续说：“你想追随梅林的脚步吗？是的，梅林。或者你更愿意跟着前赫奇帕奇学生伊格兰丁·普费特发明会自己清洗的抹布？我想答案很明显。”

伊薇瑞拉皱眉：梅林？

“澄清了一些关于我们的谣言。是时候告诉你们一些我们的事迹了，我们是这个学校最酷最尖利的学院。我们的目的就是胜利，因为我们在乎斯莱特林的名誉的传统。我们的同学也非常尊重我们。是的，有些尊重里还带着淡淡的畏惧，因为我们在黑魔法界的名声，但是你知道吗，有的时候也很好玩，在无人敢涉及的领域有着鼎鼎大名。可以暗示其他的学生你可以看整个图书馆里的书，包括禁书，看别人还敢不敢在你的文具盒上乱刻乱画。但是我们不是坏人。我们很喜欢我们的院徽，巨蛇，代表着：狡猾，强大，还有经常容易被误解。”

说到禁书的时候，伊薇瑞拉眼神都亮了，杰玛的嘴角微勾了一下，然后继续介绍道：“　比如说，我们斯莱特林的学生都会相互照顾，拉文克劳不也这样吗。但是不像有最多书呆子的拉文克劳，总是攀比着自己的成绩，我们斯莱特林更像是兄弟姐妹一样。霍格沃茨的走廊经常有小陷阱让一些粗心的人上当，如果你身旁有斯莱特林院友帮助你继续前行的话，你是非常幸运的。就我们而言，一旦你成为了斯莱特林的一员——精英中的一员。因为你知道萨拉查·斯莱特林招收学生看重的是什么吗？伟大的种子。你被选入这个院是因为你有成为伟大的人的潜能。好了，看看你周围在公共休息室的这些人，如果你觉得他们没有什么特殊之处或者是了不起的地方，劝你不要说出来。因为如果分院帽把他们分来这个学院，他们身上就一定有伟大之处，不要忘记了这一点。”

伊薇瑞拉摩挲着自己的右手：伟大的种子，她会有这样的潜能吗？哪一天她也会看到自己有这样的时刻吗？

“说到注定没有伟大慧根的人们，我还没有说到格兰芬多呢。现在，很多人说斯莱特林和格兰芬多代表的是一个世界的两个对立面。个人来说，我认为格兰芬多只不过是一群想成为斯莱特林的人。注意，有些人说萨拉查·斯莱特林和戈德里克·格兰芬多看重同样天分的学生，所以我们和格兰芬多也许很相似。但是这并不意味着我们是在讨好格兰芬多。他们想打败我们就像我们想打败他们一样。”

格兰芬多和斯莱特林的关系很不好——伊薇瑞拉确认。

“一些你们需要知道的事：我们学院的幽灵是血人巴罗。如果你和他相处得好的话，他也许会帮你吓吓你想吓的人。只要别问他身上的血渍是哪里来的就好了，他不喜欢别人问他那个问题。公共休息室的口令每两星期会改一次，注意查看公告栏。不允许带其他学院的学生来我们的公共休息室，并告诉他们我们的口令。我们公共休息室已经有七百年没有让外人进来过了。”

如果能用笔写下来就好了，伊薇瑞拉觉得自己快记不过来了。

“我相信你们会喜欢我们的寝室的。我们的床是传统的四柱床，挂的是绿色的丝绸帷幔，床罩上面还有银线的刺绣。墙上挂的中世纪的挂毯诉说着著名的斯莱特林的伟大的冒险，还有银色的灯笼从上天花板吊下来。听着窗外湖底的轻柔波浪拍打窗户的细声，你会睡得很安稳的。”

杰玛说完，看了一眼若有所思的伊薇瑞拉，转身离开了。

伊薇瑞拉站在原地默默回想杰玛说的话，等她回想完，才发现所有的新生都在那里看公告栏。

“给我让开。”德拉科招呼着，克拉布和高尔用肥硕的身躯蛮横地挤开了一条道，德拉科信步走过去看了一眼。

她看到达芙妮不屑地翻了个白眼，想着不然还是一会儿再去看，结果德拉科看完之后就走了过来：“卢卡斯小姐，请。”

伊薇瑞拉僵了一下，随后垂眸说道：“没关系，我不急，反正总会有我的寝室。”

气氛在一瞬间变冷了，德拉科又说道：“这是卢卡斯应有的权利。”

伊薇瑞拉抬眸，依旧露着笑容：“请问，如果有，我是不是也可以不行使的权利呢，德拉科？”

德拉科的脸在一瞬间变红，他哼了一声，转身就走，还不忘留下一句话：“别让人觉得你太好欺负，卢卡斯，这可是我的忠告。”

伊薇瑞拉轻出一口气，她实在是不擅长处理这样的纠纷，刚才的压力太大了，如果不好好说，肯定会犯众怒。

“干得好，伊薇瑞拉。”达芙妮朝她甜甜一笑，“那马尔福的脸色可真算不上好看。”

这时她才发现，有许多斯莱特林新生都看着她，伊薇瑞拉尴尬地笑了一下，就别过脸去。

而那些斯莱特林新生们自然也都是人精，看完自己的寝室之后就纷纷离开了。

“真巧，我们居然在一个寝室。”达芙妮看了一眼之后就走了过来，“那我们走吧。”

伊薇瑞拉点点头，跟着达芙妮走到属于自己的寝室，打开门的时候才发现，原来已经有一个女生在默默收拾自己的东西了。

“你们好。”她抬头打了一声招呼，目光在伊薇瑞拉的身上停留了一下，“我是米里森·伯斯德。”

“达芙妮·格林格拉斯。”

“伊薇瑞拉·卢卡斯。”

伊薇瑞拉点头，算是致意，然后也开始整理自己的东西。

幸好，她的背包也在这里，不然她就不得不去找杰玛。

和杰玛说的一样，传统的四柱床挂着绿色的丝绸帷幔，床罩上面的银线刺绣在清冷的灯光下散射着星点。就连桌子和椅子都是深绿色漆的木头做的。

伊薇瑞拉不是不喜欢绿色，毕竟卢卡斯庄园的很多地方也都是绿色的。与其说她喜欢绿色，不如说她习惯了绿色，所以也喜欢绿色。

至于真的喜欢什么颜色，伊薇瑞拉倒觉得白色更好，她很喜欢卢卡斯庄园里养着的白色的玫瑰，看着它们，自己的心情都会平静下来。

第九章 Chap.9

“你带了好多书啊，卢卡斯。”达芙妮似乎正在整理自己的首饰，偶尔瞥见了伊薇瑞拉的桌子，此时的伊薇瑞拉刚刚收拾完自己的桌子。

伊薇瑞拉看了一眼达芙妮，说道：“伊薇瑞拉。”

“哦，哦，好的，伊薇瑞拉。”达芙妮似乎有些吃惊，但她很快继续说下去，“你带了什么首饰吗？”

伊薇瑞拉转头看了一眼奥特莱准备的一个小箱子，里面确实是首饰发带之类的东西，但她向来不在意这些东西。

看达芙妮实在很好奇的样子，她慢慢地把那个小箱子拎起来打开：“很多都是绿色的，还有蓝色和白色的。”

“我可以过来看一下吗？”达芙妮小心地问道，但是眼中的激动出卖了她。

伊薇瑞拉瞥了一眼达芙妮，并不太在意：“嗯。”

达芙妮这才挪过来，看到那陈列着的小箱子她惊呼出声：“好美。”

这呼声也吸引到了米里森，伊薇瑞拉也朝着米里森点头，米里森也挪了过来：“这是珍珠白的水晶手链！”

“快看，这一定是祖母绿，这个颜色，天哪。”达芙妮满眼都是那条祖母绿宝石的项链。

在她们好奇地指指点点的时候，伊薇瑞拉已经默默地将衣柜也收拾好了，除了她喜欢的睡衣以外，很多衣服都是奥特莱准备的，全部塞进自己的大箱子里了，其中包括她并不喜欢但确实很暖和的毛领大衣。

这样的毛领大衣一看就是爷爷穿的！奥特莱在想什么？——伊薇瑞拉暗暗吐槽。

关上衣柜门，伊薇瑞拉看达芙妮和米里森还在继续看，她笑着摇了摇头，开始整理起自己的床铺。

“这瓶香水是香气与迷雾公司的，我从来没有见过这个款式的！”米里森看上去更加激动了，“是不是定制的！”

伊薇瑞拉抬眼看了一下，觉得她们这样的反应还挺有趣的，就干脆停下手里的动作开始仔细观察。

达芙妮似乎有所感觉，转过头去看，但伊薇瑞拉还在整理床铺，她突然有些不好意思，拉了拉米里森的袖子，米里森这个时候才意识到，心虚了一下就先回去了。

“抱歉，是不是打扰到你了，伊薇瑞拉？”达芙妮有些忸怩。

伊薇瑞拉抬头，朝着达芙妮摇头：“没有，我觉得这样也挺好的。”

达芙妮就更加不好意思了，她说：“你要不要也来看看我的首饰？但是可能比不上你的——”

“好啊。”伊薇瑞拉直接点头，反正就在对床，也没有几步路。

米里森见状，也捧着自己的首饰盒子过来了：“我的不多，但是如果你们感兴趣的话——”

“当然感兴趣了，来吧！”达芙妮连忙点头。

伊薇瑞拉对首饰并不是很感兴趣，她区别那些宝石的方法就只是用颜色。

“这个蓝色的我知道，蓝宝石。”伊薇瑞拉说道，“那个白色的是珍珠。……这个紫色的挺好看的。那个红宝石胸针也很别致。米里森你的钻石发夹很吸引人的目光。”

达芙妮和米里森对视一眼，她们对伊薇瑞拉的表情和语气感到很疑惑——她看起来完全不激动，但是又在认真地看。

达芙妮大着胆子问：“伊薇瑞拉，你是……对首饰不感兴趣吗？”

伊薇瑞拉将视线转移到达芙妮脸上：“我对好看的事物都感兴趣。”

说完她还煞有介事地点了点头。

米里森拉过达芙妮小声说：“可能卢卡斯家族的人都是这个样子的吧。”

“但起码看起来不算不好相处。”达芙妮也小声说，“我之前下楼梯的时候不太看得清，她还主动把手给我，牵着我走。”

“那她可能更喜欢书。”米里森耳语，“真是挺奇怪的，她竟然更喜欢书。”

达芙妮摇摇头：“你看她箱子里的那些首饰，她都看都不看。这可比我们的贵多了。但是我也没觉得她看不起我们的首饰，应该就只是不在乎这些。”

伊薇瑞拉疑惑地看向米里森和达芙妮：“怎么了吗？”

“没有。”达芙妮笑了一下，合上了自己的首饰盒子。

米里森见状也合上了自己的首饰盒子：“对，我们在说明天早上，应该要上课了。”

“嗯，我还挺期待上魔药课的。”伊薇瑞拉的眼睛比刚才亮了一点，“听说魔药课的教授是我们的院长。”

达芙妮和米里森又交换了一个眼神，米里森朝着达芙妮点点头，悄悄伸了个大拇指。

“早点睡吧，明天肯定要早起，公告栏上还说要发课程表呢。”达芙妮说道。

伊薇瑞拉点头，脱了鞋就钻进被窝里去了。达芙妮的表情有些无奈好笑，她还以为伊薇瑞拉·卢卡斯会是什么不太好相处的人，现在看起来除了有点奇怪以外，倒也是个好人，当然达芙妮觉得伊薇瑞拉确实有些奇怪。

怎么形容呢……达芙妮觉得伊薇瑞拉的心思好像还挺好猜的，但是又给人一种你猜错了的感觉。

反正她也没见过别的卢卡斯家族的人，说不定真的都是这样的人呢。

达芙妮也不再去细想，在床上翻了个身，安然入睡。

米里森和达芙妮的想法差不多，但她还是没办法理解，怎么会有女生不喜欢闪亮亮的首饰而是更喜欢那种看起来就很无聊还很厚的书。

但这跟她关系不大，反正只要不是德拉科·马尔福那样的臭脾气，她都无所谓。能相处就相处，相处不了就不相处。管她什么卢卡斯家族的，她听爸爸说了，卢卡斯家族都快从他们纯血家族圈子里隐身了，除了令人憧憬的名声以外什么不为人所知。

米里森在被窝里翻了个身，砸吧了一下嘴，没一会儿也睡着了。

半夜，伊薇瑞拉慢慢地从床上爬了起来，她的两个室友都已经入睡，在昏暗之中她突然不知道自己该做些什么，但就是睡不着。

这里是湖底，拉尔汀也不可能飞过来，陪伴她的只有书，但是现在她连书都没有办法看。

实在找不到可以做的事情，她干脆轻手轻脚地走到落地窗前，一屁股坐了下来，望着窗外的湖水和偶尔游过的生物发呆。

这里离卢卡斯庄园一定很远，这个时候的爷爷肯定也在睡觉，奥特莱肯定也是。

“爷爷，奥特莱，你们还好吗？”

伊薇瑞拉想了想，小心翼翼地站起来，拿过魔杖，小声说道：“Wingardium leviosa（漂浮咒）。”

她将一个枕头移了过来，将枕头抱在怀里，看着自由来去的章鱼，幻想着或许有一天自己也会变成这样自由的人，渐渐的，听着湖水平静流动，偶尔拍打窗户玻璃的声音，她的眼睛也合上了。

果然杰玛说的没有错，听着湖水拍打的声音很容易想睡觉——这是伊薇瑞拉睡前的最后一个想法。

第十章 Chap.10

达芙妮醒过来的时候，伊薇瑞拉已经穿戴好了，她迷迷糊糊地坐起来，看了一眼时间，才六点三十。

“你起得好早……”达芙妮说道。

伊薇瑞拉点头，在全身镜面前比对着系领带。她不经常系领带，奥特莱教过她一次，她不太记得了，就只能凭着印象在那里系。

达芙妮揉了揉眼睛，穿着拖鞋下床：“你打的领带好正式哦，一般我们都不这么系领带的。”

伊薇瑞拉有些不知所措，但她觉得自己的领带和奥特莱教的差不多。

“那，你可以帮我吗？”伊薇瑞拉有些局促。

“没问题啊。”达芙妮随口答应着，就把伊薇瑞拉的领带抽下来，“你刚才打得是温莎结，是很正式很好看，但是太麻烦了，我不太喜欢，你看……像这样就可以了。”

达芙妮打得很快，伊薇瑞拉转过身去看镜子里的自己，笑了一下：“好看。”

达芙妮愣了一下，然后她也回以笑容：“那我先去洗漱啦——伯斯德，起床了。”

“叫我米里森就行。”米里森一骨碌翻身下来，眼睛都还没睁开就踢拖着拖鞋，然后她看到了穿戴整齐的伊薇瑞拉，她再看了看自己的睡衣，有些不好意思地打着招呼：“早，伊薇瑞拉。”

“早。”伊薇瑞拉点头，“去洗漱吧。”

没多久，她们两个也洗漱完毕穿戴完全，和伊薇瑞拉一起走出寝室。

这个时间点，大礼堂才开始提供早餐不久，已经有斯莱特林三三两两地在吃早餐了，她们找了个舒适的位置坐下，也开始吃早餐。

伊薇瑞拉刚刚喝了一杯南瓜汁，稍微有点过甜了，她觉得明天可以试试燕麦牛奶。

“早。”潘西·帕金森主动走了过来，“米里森，你运气可真不错，不像我，要跟两个混血住在一起，真是不舒服。”

米里森给潘西让了个位置，介绍道：“达芙妮，你见过的，那位是——”

“我知道，卢卡斯嘛，德拉科可看重她了。”潘西看了伊薇瑞拉一眼，语气不善，但伊薇瑞拉也没有太大反应，这让潘西更犯嘀咕。

气氛一瞬间变得有些尴尬，就在达芙妮觉得得说些什么缓和气氛的时候，德拉科也走了过来，他坐在了潘西对面，旁边还跟着克拉布和高尔，后面离得远一点的地方跟着一个瘦削的男孩，伊薇瑞拉看了一眼那个男孩，喝了一口南瓜汁。

“早，潘西。”德拉科随口打了声招呼，潘西居然腼腆地笑了一下回应。

伊薇瑞拉觉得这是一件很稀奇的事情，她看了一眼德拉科，又看了一眼潘西，回想起奥特莱在给她念一些小说的时候，说到一些浪漫的桥段。

奥特莱的表情还挺有趣的。

这么想着，伊薇瑞拉露出了笑容——原来是这样。

“早，伊薇瑞拉，我可以这么称呼你吗？”德拉科托腮看着斜对面的伊薇瑞拉，“差点忘了向你介绍，这是——”

“西奥多·诺特。”那个男孩似乎并不乐意让德拉科介绍自己。

伊薇瑞拉点头：“伊薇瑞拉·卢卡斯。”

然后她看向达芙妮，忽然意识到不是谁都是爷爷和奥特莱，能够知道自己在想什么，虽然觉得有些浪费时间，但是她还是继续说道：“这是达芙妮·格林格拉斯和米里森·伯斯德。”

在座所有人的表情各异，尤其是达芙妮和米里森，她们两个看了一眼潘西，眼神中多了一分得意。

“我们都认识，不用你特别介绍，卢卡斯。”潘西说道。

伊薇瑞拉点头，淡然的样子让潘西更加觉得不爽，但是德拉科朝她看了一眼，她又只能悻悻闭嘴。

德拉科适时出来打圆场：“伊薇瑞拉从来没有参加过我们的宴会，当然不知道。伊薇瑞拉，你以后可以多来马尔福庄园参加宴会，也让所有人都知道知道你们卢卡斯家族。”

伊薇瑞拉微笑着点头：“好的。”

德拉科一瞬间又变得高傲了，他很满意伊薇瑞拉的反应。

西奥多没什么表情，瞥了德拉科一眼，什么都没说。

这时，许多斯莱特林新生也都坐下来吃早餐了，在大礼堂停止供应早餐之后，他们在原位等了一会儿，斯内普教授就来了。

伊薇瑞拉这才能够看清楚斯内普教授的样子——他的黑色头发很油亮，看上去像是有几个月没洗一样，虽然总体看起来还算平直，但垂在肩上的感觉总让人觉得怪异，和西奥多比，他看起来更病态一些，蜡黄的脸上挂着一个鹰钩鼻，看起来就不是很平易近人的样子。

他脸上没有什么表情，像一座会动的雕塑一样，机械地分发着所有的课程表。

伊薇瑞拉拿到之后迅速浏览了一遍，然后就放下了，比起看课程表，她更对这位院长，斯内普教授感兴趣。

很显然，斯内普教授也感受到了伊薇瑞拉的视线，他看了一眼伊薇瑞拉，不易察觉地皱了一下眉，开口说道：“如果没有任何问题的话，就可以离开了。”

伊薇瑞拉收回了视线，将课程表放好之后看了一眼时间，离上第一节草药课还有很长时间，足够回去拿书。

“走吧。”达芙妮说道。

草药课上课的地点离斯莱特林交际厅还是有点距离的，等伊薇瑞拉她们走到的时候，已经有不少人站在那里了，其中包括格兰芬多们。

伊薇瑞拉不确定自己是不是该和赫敏打个招呼，但看到她跟别人走在一起喋喋不休，伊薇瑞拉又觉得还是算了吧。

教草药课的斯普劳特教授是一个和蔼的圆脸女巫，她也是赫奇帕奇的院长。

“我们第一节课的内容不多，打开你们的书，我们来学习第一种草药……”

下了课，离午餐还有一段时间，她跟达芙妮打了声招呼，就先走了。一路上，走廊里那些形形色色会动的画像，有些闭着眼睛，有些在隔空聊天。

伊薇瑞拉走在人群之中，看着会动的楼梯，偶尔飘过的一些幽灵，她不是一个喜欢把自己关起来的人，但无论是卢卡斯庄园还是霍格沃茨，对她来说似乎都太大了，所以很多时候，伊薇瑞拉会不知道自己该到哪里去，又该做些什么。

“嘿，金头发的女孩。”

伊薇瑞拉循着声音找去，才发现说话的画像，她往上走了几步台阶，好跟这副画像近一点：“你好？”

第十一章 Chap.11

“你好，女孩。”画像上的是一个蓄着一堆胡子的老年人，“我是梅林。”

伊薇瑞拉后退了一步，奇怪地问道：“先生，你是梅林，那你怎么在这里呢？”

“同样的话题还给你，你是斯莱特林的学生，怎么又在这里呢？”梅林笑嘻嘻地摸了摸自己的胡子。

伊薇瑞拉望着周围，说道：“因为这里很陌生。”

“所以才打算到处走走，熟悉环境？”梅林笑道，“你蛮有意思的嘛，女孩。你叫什么名字？”

“伊薇瑞拉·卢卡斯，先生。”伊薇瑞拉转回来看着梅林的画像。

“卢卡斯是一个不错的姓氏，而你一看就是卢卡斯家族的孩子。”

梅林的这句话让伊薇瑞拉觉得很奇怪，尽管她觉得自己和爷爷长得确实有点像，但是她总觉得梅林的话里有别的意思。

“想知道的话，有空就来二楼的画像室吧，我在那里还有一幅画像呢。”梅林看着要走的样子，“记得，得是晚上，白天有许多画像需要睡觉。”

说着，梅林就跨步走了，这时伊薇瑞拉才看到画像左下角刻着名字：“布莱恩·加菲三世”。

所以原来画像里会动的人甚至可以到别的画像框里啊……

“不好意思。”伊薇瑞拉似乎不小心撞到了什么人，她赶紧道歉，却对上了一对祖母绿颜色的眼睛。

伊薇瑞拉知道自己的眼睛也是绿色的，但是在看到这双眼睛之后，她觉得绿色和绿色之间还是有很大区别的。比如这双眼睛的颜色比她自己的要深上不少。

“我，我没事，你没事吧？”

伊薇瑞拉被他扶起来，无意中看到了他额头的印记，这才意识到撞到自己的是什么人。

“谢谢你，波特。”伊薇瑞拉说道。

哈利似乎是有些不自在，他点点头，想要说什么，却在看到伊薇瑞拉的绿色领带之后抿紧嘴唇，只有一句匆匆的“回见”。

伊薇瑞拉稍微有点泄气，毕竟是大名鼎鼎的哈利·波特，却在看到自己是斯莱特林之后就恨不得赶紧跑掉。

“来啦，坐吧。”达芙妮看伊薇瑞拉走了过来，给她挪了个位置出来，“你去哪里了？”

“去逛城堡了。”伊薇瑞拉拿过一杯布丁，再给自己加了一块馅饼。

“有什么有趣的地方吗？”达芙妮一边喝南瓜汁一边问。

伊薇瑞拉想了想：“都不算有趣。”

下意识的，伊薇瑞拉私心不想让人知道自己遇到了梅林的画像，还收到了梅林的邀请。

达芙妮耸肩：“虽然我本来也没期望霍格沃茨有什么有趣的地方，被你这么一说我更加没有兴致了。”

“也许是我逛的地方还不够多。”伊薇瑞拉说道。

达芙妮点点头，不再说话了。米里森和潘西似乎没有来吃午餐，达芙妮说是因为他们在控制体重。

下午的课，她要先经历满是大蒜味的黑魔法防御术课和据说令人昏昏欲睡的魔法史课。

伊薇瑞拉和达芙妮到黑魔法防御术课教室的那一刻，都不约而同地皱了一下眉毛，伊薇瑞拉瞅了一眼边上的位置，坐了过去，达芙妮坐在了伊薇瑞拉旁边，用手帕捂住自己的鼻子：“天哪，这是什么味道……”

伊薇瑞拉忍住这刺鼻的味道，说道：“是大蒜味。据说这位奇洛教授曾经被吸血鬼袭击过。”

“怪不得了，可这里是霍格沃茨啊，至于这么折磨我们吗？”达芙妮闷声说。

伊薇瑞拉摇头，却在想：他真的仅仅只是被吸血鬼袭击的原因吗？因为奥特莱说，只有用大蒜可以掩盖掉腐烂多年的陈尸味道。可一个教授身上，怎么可能有这样的味道呢？他肯定是个活人啊。

突然，一股更浓郁的大蒜气味扑面而来——奇洛教授走进了教室。

此时离上课还有几分钟时间，斯莱特林这节课是跟拉文克劳一起上的，很显然，拉文克劳更忍受不了这样的味道。伊薇瑞拉瞥了一眼旁边的拉文克劳们，他们的动作更加夸张。

奇洛教授的目光突然落在了伊薇瑞拉身上，伊薇瑞拉回以一个微笑，然后低下头去——好歹奇洛教授是一个教授，总要稍微尊重一下。

“你，你们好，我是奎里纳斯·奇洛，是，是你们的黑魔法防御术的，的教授，我，是拉文克劳毕业的，以前，是教授，教授麻瓜研究的。”

果然，奇洛教授话音刚落，就有窃窃私语的笑声。

“那，那我们，现在，开，开始，上课。”奇洛教授转过身去，黑板上开始浮现出字来，“首先，翻开你们的，课本，今天，今天要教你们，毒咒、恶，恶咒、和，和诅咒。”

“鹅鹅鹅鹅鹅咒。”达芙妮也小声笑了起来。

“那，那个，在笑的女生。”奇洛教授忽然点到了达芙妮，“你，你来，回答一下，你，你知道的，恶咒。”

达芙妮尴尬地站了起来，她脑子里任何恶咒都没有，要她怎么回答？

“击退咒。”伊薇瑞拉小声帮忙。

“那个，击退咒。”达芙妮说道。

“很好，坐下。”奇洛教授说道，“那她，旁边的，女生，你，你来回答一下，这，这三种咒，哪一种，威力，威力最大。”

伊薇瑞拉站了起来：“是诅咒，先生。”

“非常好，非，非常好，你坐下吧，斯莱特林，加，加五分。”

奇洛教授说完，斯莱特林都在窃喜，德拉科更是往伊薇瑞拉的方向看了一眼。

“继续，上，上课。”奇洛教授说道。

虽然奇洛教授是一个结巴，说话并不流利，但是他的板书很好看——伊薇瑞拉看着板书上流畅的斜体线条，说实在的，她很难将这样的字体和奇洛教授联系起来。

而魔法史课的宾斯教授居然还是一个幽灵。听隔壁格兰芬多的说，宾斯教授是一个很老的教授，老到什么地步呢，说是几百年前，他有一次上课居然忘了带自己的身体，于是就变成了霍格沃茨里唯一的幽灵教授。一直教魔法史到现在。

“有点惊悚。”伊薇瑞拉中肯地评价道。

但有一点伊薇瑞拉倒是不得不相信了，因为直到她睡着前，整个教室里，就只有赫敏还醒着。

伊薇瑞拉算是醒得比较早的那个了，但一看怀表也已经快下课了，她也懒得再多记什么笔记了，就发呆到钟声敲响。

“嗯？嗯！我睡着了？”后面的米里森猛地抬起头，而她周边的人也仿佛如梦初醒。

达芙妮揉了揉惺忪的睡眼：“我现在相信他们说的了，真的会睡着。”

伊薇瑞拉看了一眼几乎空白的笔记本，有些心虚地把它合上了，起身就走。

“嗯？等等我，伊薇瑞拉。”达芙妮打了个呵欠，“走了，米里森，别再发呆了。”

“哦，来了……”

她们三个人，一个活动脖子，一个活动肩膀，一个还在打呵欠，就这么走回交际厅去了。

第十二章 Chap.12

“你还要出门啊，伊薇瑞拉？”达芙妮在书桌前摆弄自己的首饰，回头看了一眼，发现伊薇瑞拉刚要出门。

伊薇瑞拉点头，说道：“会回来的。”

达芙妮：谢谢，这点我还是知道的，不然你就要被关禁闭了。

米里森早早就睡着了，大概是魔法史课的觉不够睡。

伊薇瑞拉记得梅林说要去二楼的画像室找她，可是二楼这么大，画像室又在哪里呢？

“你要去哪里？”血人巴罗从墙壁那里穿出来。

“画像室。”伊薇瑞拉老实回答。

血人巴罗歪头，看起来很疑惑的样子，但还是回答了：“直走左转，第二间。”

“谢谢你，先生。”伊薇瑞拉笑了一下，就走了。

血人巴罗在她后面跟了一会儿，看到伊薇瑞拉找到画像室了，就飘走了。

伊薇瑞拉刚走进画像室的时候，画像室唧唧喳喳热闹得很，但渐渐的，声音就小下去了，他们的目光似乎都好奇地转移到了伊薇瑞拉身上。

“额，请问，梅林先生在吗？”伊薇瑞拉同时被那么多道视线注视，她有些局促和尴尬。

“你找梅林？哦，哦，我记起来了，你就是那个小卢卡斯，我知道我知道，分院的时候分院帽也纠结了很久。”一个看起来有些丰腴的女爵士高声叫道。

另一个看起来有些苍老的男爵士也说道：“对对对，我有印象。你似乎是第一个，在开学第二天就跟梅林说上话的新生。喂，蒂奇，去把梅林找回来！”

那个叫蒂奇的骑士看上去不满极了：“嘿，为什么是我！你就不能自己去？就因为你有爵位我就得惯着你的臭毛病？！”

“哦，小卢卡斯，你还真的听话地过来了。”另一个粉红色的女士刚刚出现在一幅空白的画像框里，还抱着一头猪，猪发出了“ong ong”的叫声，“蒂奇，你就去跑一趟吧，我刚刚回来，他就在我旁边。”

“哼，看在赛斯夫人的份上，卡多根，你记住了，是因为赛斯女士！”

蒂奇跑了，而赛斯夫人也饶有兴致地端详着伊薇瑞拉：“梅林一定是过来告诉你卢卡斯的事情吧？我也知道，甚至不用问他。”

“夫人你也知道？”伊薇瑞拉好奇地问，她本来也就是为了卢卡斯家族的事情才来这里的。

“嗯……从哪里说起好呢，就从你们卢卡斯家族的第一位家主说起好了，当然在这之前，就有一位卢卡斯是梅林的朋友，但那还不算什么，但能被称为第一位家主的人，他绝对是不平凡的。”赛斯女士温和地说，“说实在的，如果你有幸能够见到他本人的画像，你一定会惊叹的。但是很可惜，霍格沃茨里没有一幅他的画像，这是规矩。”

卡多根爵士粗声粗气地打断了赛斯夫人：“不能再说下去了，赛斯！”

“我当然知道。”赛斯女士白了卡多根爵士一眼，然后继续看着伊薇瑞拉，“他的名字叫阿卡汉·卢卡斯——”

“一个听上去稀奇古怪的名字。”

梅林慢悠悠地出现在了自己的画像里，挂着微笑看着伊薇瑞拉：“看来是我来太晚了，小卢卡斯。赛斯已经讲了很多的样子。”

“那也是你无聊的时候告诉我的。”赛斯夫人耸肩。

伊薇瑞拉朝着梅林走得近了点，梅林说道：“我想想……从哪里说起好呢，啊，从你们卢卡斯的先祖，也就是我的朋友，哈方·卢卡斯说起好了。”

“哈方·卢卡斯是森林里的媚娃和人类结合诞生的孩子，天生金发碧眼，我遇到他的时候，他正在湖水边吹树叶。他在我最艰难的时刻出现在我身边帮助了我，随后又消隐无踪，我相信他肯定还在什么地方活着，就是还没被人发现而已。”梅林说这些的时候，似乎想起了酸涩又甜蜜的回忆，沉浸了一会儿，而周边所有的画像也都十分安静，并不说话。

伊薇瑞拉也就这么安静地等待，直到梅林回过神来，说道：“并不是所有的金发碧眼都是卢卡斯，但只要你是卢卡斯，就一定是金发碧眼。”

“那为什么你就一定认定我是卢卡斯呢，先生？”伊薇瑞拉好奇地问。

梅林顿了一下，随后哈哈笑道：“因为你先告诉了我，你是卢卡斯啊。”

伊薇瑞拉的脸有些涨红，她可不会被这种玩笑哄到。

“其实很简单，卢卡斯家族的孩子，身上的魔力波动都是特别的，而且是不稳定的，这是一种很难被看见，只能被感受到的存在。”梅林说道，“尽管我是一幅画像，已经没有这种感觉了，但是只要任何一个敏锐的，感受过卢卡斯家族魔力波动的人在你身边待上一会儿，就一定知道，你是卢卡斯家族的孩子。”

伊薇瑞拉翻动着自己的手，特殊的魔力波动……吗？

“哦呀，时间不早了，一年级的话，现在就该回去了。”梅林说道，“我想我乐意告诉你的就是这么多了，对了，记得别去四楼右手边的门廊那里，这是忠告！”

伊薇瑞拉不明所以，但是看梅林确实没有再说话的欲望了，她也知道原路返回。

“你和梅林聊得很开心。”

血人巴罗从天花板那里挂下来，看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉点头，血人巴罗就跟在伊薇瑞拉身后，此时离宵禁还有十五分钟的样子，伊薇瑞拉觉得自己应该可以赶得回去。

“哦呼呼——一年级新生！”

伊薇瑞拉皱眉，抬头看着那个朝自己做鬼脸的幽灵，手里抛着两支蜡烛，其中一个被他“失手”扔向了伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉也不明白为什么有些幽灵可以碰得到实体的东西，而有些就不行。

“皮皮鬼。”

血人巴罗在她身后发出沉闷沙哑，带着恫吓意味的声音，伊薇瑞拉连忙躲避那支蜡烛，却被血人巴罗稳稳接下，然后直接扔到皮皮鬼脑袋上。

“是，是血人巴罗大人！对不起！是我的错！我错了！请你饶恕我！我这就走！”皮皮鬼似乎很害怕血人巴罗，连飘带飞地就逃了。

伊薇瑞拉抬头看着接下拉住的血人巴罗，问道：“原来你也可以碰到东西，先生。”

“看心情。”血人巴罗言简意赅，“快走吧。”

伊薇瑞拉点头，飞速往楼梯下走，血人巴罗陪她从二楼飘到一楼，再从一楼飘到斯莱特林交际厅。

“恐惧。”伊薇瑞拉连忙念道，石门一下就开了。

她连忙回头，却发现已经没有了血人巴罗的踪影，伊薇瑞拉本来还想道谢的，那只能下次再说了。

回到寝室的时候，达芙妮也已经睡了，但还留了一盏昏暗的小蜡烛在那里。

伊薇瑞拉心里暖暖的，换了一身睡衣之后，轻手轻脚过去将它吹灭了。

明天又是新的一天。

第十三章 Chap.13

教授魔咒学的弗立维教授是一个个子相当矮小的人，他需要站在一摞堆叠得很高的书上才能让自己的学生看到自己。

同时他也是拉文克劳的院长，但是却和传统印象中的拉文克劳不一样，他很有激情，上课的时候还容易有一些可爱的小动作。

伊薇瑞拉想起教授变形术的麦格教授，昨天她刚上了麦格教授的变形术，麦格教授的变形术课上十分安静，因为是第一堂课，所以她只让他们先进行自学。如果不是哈利和韦斯莱迟到，可能整堂课上都不会有任何的声音。

“你怎么在发呆啊，伊薇瑞拉？”米里森拿书垫着自己的下巴，头扭过来正好看到伊薇瑞拉盯着弗立维教授脚底下的那堆书，“你……不会想要抽掉弗立维教授脚底下的书来看吧？”

伊薇瑞拉托腮：“没有。”

“那你在想什么？”米里森好奇。

“我在想，弗立维教授激情得不像一个拉文克劳。”伊薇瑞拉随口说了一句。

米里森“噗”了一声，达芙妮瞪了一下米里森，米里森连忙收声，把头扭过去了。

“——那我们现在开始练习吧！”

伊薇瑞拉这才回过神来，还有些茫然，她左顾右盼，听到咒语才明白弗立维教授还是让他们练习闪光咒。

米里森没什么兴致地随便挥着魔杖，达芙妮上一节课也已经学会了这个咒语。

所以伊薇瑞拉乐得继续神游。

“好了，孩子们，我们要学习的下一个咒语，是让东西变得干净，叫——清理一新。它可以让你们的物体瞬间变得干净。”

这个咒语她经常见奥特莱用，一般都是他懒得手动清理的时候。

“来，跟我念——Scourgify。”

整齐的念咒语声在教室里响起，伊薇瑞拉也跟着念了几下，她记得这个咒语她第一次用的时候……反正奥特莱肯定是笑了，而且她觉得一定是嘲笑。

所以当她被发到一本被墨水浸染的书的时候，她举着魔杖，表情很“精彩”。而且依稀能够看到这本书的封皮上写着“麻瓜”两个字，她突然没有了清理它的欲望。

“哦，非常好，大家看，格兰杰小姐成功了，格兰杰小姐使用得十分出色，格兰芬多加五分！”

伊薇瑞拉皱眉，看了一眼对面有些得意的赫敏，她深吸一口气，暂且将奥特莱的“嘲笑”扔在脑后，专注地盯着这本被墨水浸染的书，魔杖指着被墨水弄污的地方：“Scourgify（清理一新）。”

那些墨渍在慢慢变淡，最后消隐无踪，上面清晰地写着“疯麻瓜马丁历险记”。

伊薇瑞拉觉得自己就不该清理它的。

“哦，哦，这位小姐也成功了，斯莱特林加五分！请问你的名字是？”弗立维教授显然也注意到了坐在前排的伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉站起来说道：“伊薇瑞拉·卢卡斯，教授。”

“好的，非常好，卢卡斯小姐，也使用得十分完美！”

突然“轰”的一声，伊薇瑞拉亲眼目睹了在她对面，罗恩旁边的那个男生将眼前的东西点燃了，而且火势不小。

弗立维教授连忙用魔杖指了一下，火立马就小下去了，但是弗立维教授根本没有念出任何咒语。

不用念咒语也可以用魔杖使用魔法？

伊薇瑞拉眼睛亮亮的，盯着弗立维教授的魔杖看了一会儿。

“好了，孩子们，这只是一个意外，来，我们继续练习。”弗立维教授看起来被那团火焰吓得不轻。

但伊薇瑞拉只在乎弗立维教授是怎么做到的。

于是下了课，她特意建议达芙妮和米里森先走，跟她们说自己还有问题请教弗立维教授。

米里森战术后仰：“你可真爱学习，幸好你不是格兰杰那种派头，不然我一定从寝室里搬出去。”

“好啦好啦，那我们先走了，伊薇瑞拉。”达芙妮拉着米里森就走，“需要我们替你在斯普劳特教授那里打掩护吗？我觉得你赶不到哦。”

“没关系的，你们先去吧。”伊薇瑞拉说道。

弗立维教授刚刚把东西收拾好，就看见伊薇瑞拉捧着书站在自己旁边，他问道：“怎么了，卢卡斯小姐？如果我没记错的话，你们下一节课是斯普劳特教授的课。”

“教授，你刚才扑灭那些火焰的时候……没有念咒语。”伊薇瑞拉的眼睛闪动着跳跃的光芒。

弗立维教授哈哈大笑：“卢卡斯小姐，你可真是细心。是的，在你高年级的时候，会有专门教授‘无声咒’的内容。不过也是看天赋的，有些人就是学不会，有些人一下就学会了。”

“那，我可以现在学吗？”伊薇瑞拉看着弗立维教授。

弗立维教授，愣了一下，接着温声说：“卢卡斯小姐，不用特别着急去学习无声咒——因为如果你真的想要学会，在这之前你需要有大量魔咒练习的基础，不用担心，你很有天赋，未来一定是学得会的。学习魔法可不能太心急。”

伊薇瑞拉有些泄气，但她还是很礼貌地说了再见。

“卢卡斯小姐。”弗立维教授叫住伊薇瑞拉，“如果你有疑问的话，也可以在工作日的晚上宵禁之前来找我，我的办公室就在八楼。”

伊薇瑞拉转身点头：“谢谢你，教授，我知道了，再见。”

离上草药课还有八分钟的时间，伊薇瑞拉在走廊奔跑，祈祷时间再慢一点。

“跟我来。”突然之间，血人巴罗挡住了伊薇瑞拉的去路，伊薇瑞拉很疑惑，但还是跟着血人巴罗走。

血人巴罗不知道带伊薇瑞拉拐了几个弯，五分钟之后她看到了尽头，赫然是草药课所在的温室。

“谢谢——”

血人巴罗又走了，伊薇瑞拉也成功在上课之前赶到了。

“梅林的胡子，你怎么做到的！”米里森惊讶，“我们也才到！”

伊薇瑞拉喘着气，笑了一下——她才不想告诉米里森，她无意中知道了一条神奇的密道，还是血人巴罗告诉她的。

不过伊薇瑞拉也开始觉得奇怪，为什么血人巴罗会一而再再而三帮助自己呢？他又不是格兰芬多的幽灵尼古拉斯爵士，怎么这么好心呢？

“那只能是因为他很欣赏你了，卢卡斯。”

杰玛坐在交际厅里，伊薇瑞拉的对面，此刻正在奋笔疾书地写着自己的论文，见伊薇瑞拉过来，她手上的动作也没有停下，只是回答着伊薇瑞拉的问题。其实她倒是还挺乐意跟这个一年级聊天的，比跟别人聊天要更舒服一些。如果不是这篇八英寸的变形术论文，她一定不会一边写一边回答伊薇瑞拉的。

“当然也有卢卡斯家族的原因，具体我也不太清楚，下次你可以自己问问他。”杰玛说道，“我记得明天你们一年级就要开始上斯内普教授的课了。”

“啊，嗯。”伊薇瑞拉有些紧张地看着杰玛。

杰玛似乎看起来很认真写作业的样子，伊薇瑞拉想，不然还是先打个招呼离开比较好。

“哦，没什么，如果不想他注意你呢，保持安静就可以，别在课上出错就行了。”杰玛说道，抬头看了一眼伊薇瑞拉，“你还有别的问题要问吗？”

“没有了，谢谢。”伊薇瑞拉一刻都不想再多打扰她，连忙就离开了座位。

杰玛的男友苏维恩·霍利这个时候走了过来，看到伊薇瑞拉匆匆离去的背影，调侃道：“怎么，你又吓到一年级了？”

“说话注意点，我没有吓到她。”杰玛翻了个白眼。

他耸了耸肩：“怎么，级长在写变形术论文啊。”

“是啊，霍利级长，你也该去巡夜了。”杰玛连眼皮子都不抬一下。

苏维恩迅速在杰玛的脸颊上轻啄了一下就溜之大吉。

杰玛无奈地摇了摇头，埋头继续攻克自己的论文去了。

第十四章 Chap.14

“这节课不需要傻乎乎地挥动魔杖或者乱念咒语。”

一个脚步生风的黑袍男人走了进来，外面披着的长袍因为他的脚步而飞扬起来，像一只巨大的蝙蝠——这就是斯内普教授，他们的院长。

他走到讲台前，利落转身，看着他们：“所以我并不期望你们中的大多数能够欣赏制作魔药这门深奥的科学和精密的工艺。然而对于那些极少数——”

德拉科坐在伊薇瑞拉旁边，而斯内普教授的目光落在了德拉科身上然后默默地转移到了伊薇瑞拉脸上，仅仅只有一会儿又转回到了德拉科身上：“——真正有意向的人。”

“我可以教你们如何混乱心智，迷惑感官；我会教你们赢取名声，酿造辉煌，甚至长生不死。”

伊薇瑞拉听着斯内普教授说的那些词，一个词比一个词更令人向往，她不自觉地咽了一下口水——真的有魔药可以做到这种地步吗？

“话说回来，也许你们有些人来霍格沃茨时已经具备了超凡的能力，并且有足够的自信——可以不专心听讲。”

在安静一片的教室里，他陡然拔高的声调让人感到心惊，而此时所有人的目光都跟随着斯内普教授投过去的目光聚集到了一个人身上——哈利·波特。

“波特先生。”斯内普教授快步走了一下，让自己和哈利正面相对，“我们新生代的名人——告诉我如果我把水仙根粉末加入艾草浸液中会怎样？”

赫敏第一个举起了手，而伊薇瑞拉默默地将答案在脑子中过了一下。

波特有些奇怪地看了一眼赫敏那积极的样子，然后转过脑袋来朝着斯内普教授摇了摇头。

“你不知道？那好，换一个——波特先生，如果我要找一块粪石你知道要上哪里去找吗？”斯内普教授紧盯哈利，根本没有管在他旁边的赫敏都快站起来了。

“……我不知道，先生。”哈利又摇了摇头。

“那么舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”斯内普教授的面色变得更加阴沉。

哈利看了一眼真的快要跳起来的赫敏，继续摇头：“我不知道，先生。”

“遗憾，显然名声并不是一切，对吗，波特先生？”斯内普教授冷笑了一声。倒是让德拉科得意不已。

“很显然，赫敏知道答案，不让她回答才是真的遗憾。”哈利像一只被惹毛了的小兽一样，露出了他尖细的獠牙。

顿时，班里发出了轻轻的笑声。

“安静。”斯内普教授沉声说道，在所有人的意料之外，他快步走下了讲台，在掠过赫敏的时候随口但却不友善地说道，“把手放下，你这个傻女孩。”

赫敏连忙把手放下，只见斯内普教授随便拖过来一张凳子就在哈利面前坐下，从伊薇瑞拉的角度看，他恨不得与哈利贴面。

“仅供参考，波特。”斯内普教授开口说道，“水仙根粉和艾草浸夜可以制成强力的催眠药，也就是生死水；粪石是一种从山羊的胃里提取出来的石头，可以解绝大多数的毒药；至于舟形乌头和狼毒乌头它们是同一种植物，统称为乌头。”

伊薇瑞拉觉得斯内普教授盯了哈利很久，他才开口：“那么……为什么你们都不把这些记下来？”

他提溜的黑色眼睛左右看了一眼，伊薇瑞拉默默地转了回去，翻开自己之前学习的笔记本，看了一眼就又合上了。

在所有人开始低头慌忙记录的时候，斯内普教授“唰”的一下又走了回去：“格兰芬多的学生注意了，由于你们的同学对老师无礼，学院将被扣掉五分。”

瞬间，格兰芬多的学生们的表情都惊恐了，而德拉科的表情也越发得意了，他幸灾乐祸地回头又看了一眼哈利。

接下来的课，他让所有的学生两人一组进行魔药的制作，伊薇瑞拉自然跟达芙妮一起。而他们要制作的魔药是治疗疥疮的药水。

“不是很难。”伊薇瑞拉熟门熟路地就拿过带触角的鼻涕虫开始蒸煮，对达芙妮说，“用石臼碾磨一下蛇牙，达芙妮，磨成粉。”

“好的好的。”达芙妮连忙拿过石臼开始碾磨。

伊薇瑞拉接过达芙妮手里的石臼就和干荨麻一起扔进坩埚里，控制了一下火候，然后站起身：“谢谢，现在要做的就是等待了，用不了多久的。”

达芙妮的嘴微微张开，她点了点头。

斯内普教授几乎阴阳怪气地说过了所有的格兰芬多学生，除了赫敏，他只是看了一眼赫敏的坩埚，停留了一下，抿着嘴走了。

而斯内普教授对于斯莱特林学生的容忍度真的算高了，克拉布和高尔都快烧成一坨糊糊了他也没说什么，只是把那锅东西清空了。

转到伊薇瑞拉这里的时候，他多看了一眼，随后对伊薇瑞拉不冷不热地说：“很熟练。”

伊薇瑞拉甚至听不出来他的情绪，只莫名地觉得不像是夸奖。

她看了一下坩埚里的情况，就熄了火，放入了豪猪刺——

“啊啊啊啊！”

不知道为什么，她的身后传来了“嘶嘶”的声音和尖叫声，她连忙看向了后方，只见纳威的脸上发出了红红的疥疮，而他的坩埚也被腐蚀成了惨不忍睹的样子。而且还有冒绿色的酸液崩出来。很多他旁边的人都纷纷站到了凳子上。

“都别给我动！”斯内普教授迅速走了过去，魔杖大手一挥，伊薇瑞拉都有些看呆了——好利落的动作。

地上叫嚣的酸液一瞬间不见了，连同那个烧得不成样子的坩埚，混乱在一瞬间被他平息下来。

“我猜你一定没有熄火就加入了豪猪刺是不是？”他的语气暗含着一分怒火，“旁边的人，把他送到医务室去，其他人继续。”

而在他走过哈利的位置的时候，又阴恻恻地开口：“波特，你为什么不告诉他要熄火之后再加入豪猪刺呢？难道他错了就显得你好了吗？格兰芬多又因为你扣掉了一分。”

这几乎没有道理——这是伊薇瑞拉闪过的第一个想法。

“斯内普教授看起来很讨厌波特，不过也不奇怪，毕竟他是我们的院长，看不爽格兰芬多很正常。”达芙妮说道。

伊薇瑞拉却不这么认为，她觉得斯内普教授对待哈利的感觉并不是完全的讨厌，但她也不知道该怎么形容她的感觉……很复杂，真的很复杂。

起码，伊薇瑞拉觉得，起码斯内普教授很关注很在意哈利，不一定是恶意的，但也算不上有多少好心。

“太好了，熬到周末了！”下课后，米里森的声音从后面传来。

周五只有斯内普教授在上午的课，对于他们斯莱特林来说确实是周末已经开始了。

“你周末有什么打算吗，伊薇瑞拉？”达芙妮在她身旁问道。

伊薇瑞拉看了一眼在和潘西他们聊天的米里森，回过头来反而问道：“米里森她跟潘西还有德拉科他们很要好吗？”

“米里森跟潘西是很要好的，或许也因为这样跟德拉科他们很要好吧。”达芙妮说这些话的时候，眼中闪过一抹厌烦。

伊薇瑞拉点头，算是知道了，犹豫了一下她又问道：“那你乐意和我一起在交际厅里写论文吗？”

“……写吧，毕竟是要完成的作业。”达芙妮勉强笑了一下——她就不该对这书呆子有什么期待！

第十五章 Chap.15

“呼啊，终于写完了……”达芙妮活动了一下酸涩的肩膀，这个时候的交际厅里没什么人，所以达芙妮的声音也敢放得大了点。

她看向伊薇瑞拉，伊薇瑞拉的左手边摞着一堆书和几卷羊皮纸，而她本人的手上拿着一本书，饶有兴致地看。

达芙妮托腮叹气：“我有的时候真的会觉得你很奇怪，伊薇瑞拉，甚至觉得你该去拉文克劳。听说拉文克劳里像你这样的书虫很多。”

伊薇瑞拉抬眼看了一下达芙妮，笑了一下，指了指那摞书，然后继续看自己的书：“自己挑。”

达芙妮还真看了一眼伊薇瑞拉摞着那堆书，里面居然有一本书叫《疯麻瓜马丁历险记》，她皱眉抽了出来：“你怎么会有什么麻瓜的书？”

“问弗立维教授借的。”伊薇瑞拉说道。

“哦，我有印象了，是那本被用过清洁咒的书吧？”达芙妮还真好奇地看了起来。

伊薇瑞拉抬头看了一眼达芙妮，看她在兴致勃勃地看书，她暗笑了一下低下头去——果然，只要找到合适的书，没有人是不喜欢看书的。

“嗤，果然麻瓜都是一群疯狂的蠢货，不过还蛮好玩的。”达芙妮嘟囔了一声，还真开心地看起来了。

达芙妮原本是不太理解伊薇瑞拉的，现在她反倒感受到那种安静的氛围了，有一种不一样的舒适感。

打破这一份安宁的是德拉科，他一屁股坐在了伊薇瑞拉左手边的沙发上：“怎么我总能看到你在看书呢，你是书虫吗，伊薇瑞拉？”

伊薇瑞拉轻叹一口气，将书签夹在了书里然后合上：“不好吗？”

“会让人觉得你是个无趣的人的。”德拉科嗤了一声，“连达芙妮都被你带的去看书了。”

伊薇瑞拉递给达芙妮一个书签，达芙妮也夹在书里，当然在夹进去之前她还仔细端详了一会儿再夹的，接着问道：“伊薇瑞拉，你的书签是银箔做的，好漂亮。”

“送给你吧。”伊薇瑞拉笑了一下，她那里，这样的书签还有一盒，难得见有人喜欢书签，送出去也无妨。

德拉科伸手：“什么样的书签，给我也看看。”

伊薇瑞拉从长袍口袋里摸出一枚书签给他，德拉科接过来：“也没什么稀奇的——等一下，这是你们卢卡斯家族的标志吗？！”

伊薇瑞拉看了一眼：“是啊。”

顿时，达芙妮和德拉科的神色各异，达芙妮心里有些复杂，但也很窃喜，伊薇瑞拉将印有家族标志的东西送给自己，这意味着什么，她觉得她知道。

“那我也可以有一个吗？”德拉科似乎不愿意放手这枚书签。

伊薇瑞拉有些奇怪，但还是答应了：“保管好就行。”

“那是当然！”德拉科沾沾自喜，将它收进自己的长袍里去，然后起身，“那我就不多打扰了，先走了，回见。”

“回见。”达芙妮说道，伊薇瑞拉也点头致意。

达芙妮看着伊薇瑞拉，犹豫再三还是开口问道：“伊薇瑞拉，这书签真的送给我吗？”

“嗯。”伊薇瑞拉看着达芙妮的表情，有些奇怪，“你不能拿着我们家族的东西吗？”

“不是，相反，我很高兴。”达芙妮笑了，“这代表我是你的好朋友，很好的那种。”

伊薇瑞拉的脑子稍微转了一下，好像是了解了，于是说道：“以后有困难了，你可以写信给我，卢卡斯家族会帮助你的。”

达芙妮大吃一惊：“真的吗？！”

“嗯。”伊薇瑞拉点头，也朝着达芙妮笑了一下。

毕竟达芙妮算是她在霍格沃茨的第一个好朋友了，伊薇瑞拉觉得这样的承诺她还是给得起的。

但这消息不知道怎么回事就传到了德拉科耳朵里，导致第二天一大早，德拉科就在那里堵人，堵的肯定是伊薇瑞拉。

“一起吃早餐吗，伊薇瑞拉？”德拉科问道。

伊薇瑞拉觉得很奇怪，但是今天达芙妮和米里森都贪睡还没起，她只好一个人先出来吃早餐了，结果就遇到了德拉科的邀请。

“好啊。”伊薇瑞拉无所谓，但是德拉科却更加激动了，哼着一小段小曲就趾高气昂地走在伊薇瑞拉前面。

伊薇瑞拉这才发现，克拉布和高尔居然都不在德拉科身边。

就他们两个人一起去吃早餐，伊薇瑞拉觉得哪里怪怪的。

但即使是周末，大礼堂的早餐也依旧很丰盛，甚至更丰盛。

吃到一半，德拉科终于扭捏地开口了：“咳，伊薇瑞拉，我听说有你送的书签是不是就是你的好朋友了？”

伊薇瑞拉咽下嘴里的面包，看德拉科那副样子，她轻叹一口气：“嗯。你以后如果需要帮助的话也可以写信给我。”

“真的？那，那我们家的圣诞晚宴可以邀请你参加吗？”德拉科有些激动，忘了将嘴里的食物咽下去。

伊薇瑞拉皱眉，德拉科连忙将嘴里的食物咽下去，又说了一遍：“那马尔福家族的圣诞晚宴可以邀请你参加吗？”

“如果我收到了邀请函，会考虑的。”伊薇瑞拉说道。

德拉科的嘴角露出十分满意的笑容，然后假装正经地咳了一声说道：“马尔福家族的圣诞晚宴，不会让你失望的。”

然后他就放心地继续开始切面包。

伊薇瑞拉看他那样子，突觉后悔——好像答应得太轻易了，被爷爷和奥特莱知道了该怎么办呢？

不过这倒给了伊薇瑞拉一个提醒，适当的时候，可以写信回去给他们，拉尔汀应该送得到。

于是当天的下午，她就拿着信封到西塔楼去了——这个地方还是杰玛告诉她的。

“你要寄信的话就到西塔楼去吧，那里应该住着你的猫头鹰。”杰玛是这么说的。

但是西塔楼的路属实有些太远了，她一个人弯弯绕绕走了很久才远远看到了西塔楼。

一上西塔楼，就又跟一个人撞上了。

“哈利……波特？”伊薇瑞拉疑惑，她怎么又跟哈利撞上了。

“啊，是，是你啊。”哈利有些紧张。

伊薇瑞拉伸出手去：“你好，伊薇瑞拉·卢卡斯，之前没有做过正式的自我介绍。”

“你，你好，哈利·波特，虽然好像你已经知道了。”哈利还是伸出手去轻轻握了一下伊薇瑞拉的手。

“你也是来这里寄信的吗？”伊薇瑞拉问道。

哈利摇了摇头：“没有，只是因为我的海德薇在这里。”

“海德薇，是个好名字。”伊薇瑞拉说道，“我是来找我的猫头鹰寄信的，他的名字叫拉尔汀，是一只雪白的猫头鹰。”

“那跟我的海德薇一样——额，我带你去看看吧，我好歹来过这里了。”哈利说道。

伊薇瑞拉点头，看着哈利的侧颜忍不住问道：“上一次是因为我是斯莱特林所以你才躲开我的吗？”

“啊——”哈利看起来有些局促又有些紧张，然后垂下眼眸点了点头。

伊薇瑞拉就知道一定是这样，于是她说道：“斯莱特林也不都是坏的巫师。”

“嗯。”哈利又点点头。

很快，他们就走到了西塔楼的楼顶，上面赫然停着两只雪白的猫头鹰，其中一只就是拉尔汀。

“拉尔汀！”伊薇瑞拉朝着拉尔汀招手，拉尔汀叫了一声就飞了过来，钻到伊薇瑞拉的怀里，“好久不见，拉尔汀，真抱歉。”

其实仔细观察，伊薇瑞拉算是在斯莱特林里长得相当顺眼的人了，哈利觉得，可能是因为她的脸上从来没有像德拉科·马尔福或者是他的跟班们那样的表情吧。

伊薇瑞拉给拉尔汀顺了顺毛，又逗弄了一会儿拉尔汀：“那拉尔汀，这封信就拜托你送给爷爷了，一定要安全送到安全回来哦，知道了吗？”

拉尔汀又叫了一声，又用自己的喙贴了一下伊薇瑞拉，随后叫了一声，飞走了。

“哈利——？”伊薇瑞拉转身，才发现哈利盯着自己看。

哈利连忙收回视线，指着另一只雪鸮说道：“那就是我的海德薇。过来，海德薇。”

海德薇扑棱着翅膀，优雅地落在了哈利的手臂上，也盯着伊薇瑞拉看。

“她很漂亮吧？”哈利说道。

伊薇瑞拉点头，又仔细端详了一下海德薇：“她的毛色比我的拉尔汀还要亮。”

“海格说了，海德薇是很优秀的猫头鹰。”哈利说这话的时候还有点骄傲。

“海格是……？”伊薇瑞拉依稀记得好像是开学的时候带他们来霍格沃茨的巨人。

“是我的好朋友，也是霍格沃茨猎场的看守人。”哈利介绍道。

伊薇瑞拉点头。

相对无言了一会儿，哈利忍不住先说话了：“要，要不然我们先走吧？”

“也好。”伊薇瑞拉说道。

他们两个人又一路无言地走下了西塔楼。

“我要去海格那里坐坐，就先走了。”哈利说道。

伊薇瑞拉点头：“回见。”

然后两个人就分开了。

第十六章 Chap.16

伊薇瑞拉没什么兴致地戳着自己盘子里的土豆泥，她很少有这种时候，一般她最享受的就是早餐。

“哦，快看，谁的邮件来了？”

旁边的斯莱特林望着天花板说道。

伊薇瑞拉赶紧放下筷子，而拉尔汀也以最快的速度飞到了伊薇瑞拉面前，他放下包裹之后就稳稳停在了伊薇瑞拉的肩膀上，十分趾高气昂的样子。

“噗，这是你的猫头鹰吗，伊薇瑞拉？”德拉科坐在伊薇瑞拉对面，看到伊薇瑞拉肩膀上多出来的“不速之客”。

伊薇瑞拉本来今天是没有什么胃口的，但是拉尔汀的到来让她开心了很多。她勉强又往自己嘴里塞了个面包，将面包屑喂给了拉尔汀，又顺了顺他的毛：“去吧，拉尔汀。”

拉尔汀像是瞪了一下对面的德拉科，然后才拍拍翅膀飞走了。

“他叫拉尔汀。”伊薇瑞拉又看了一眼拉尔汀飞走的方向，这才喝了一口燕麦牛奶。

伊薇瑞拉将爷爷寄给她的信打开。

“亲爱的伊娃：收到你的来信我十分惊讶，不过看到你说你一切都好我也放心了，照顾好自己，斯莱特林对你来说是一个好的归宿。至于和别的纯血统家族孩子来往，按你自己心意来，不用忌惮什么。就算是风头正盛的马尔福家族，他们家的孩子也不敢对你有任何怠慢。当然，如果需要我们出面，及时写信，奥特莱会在第一时间出现在霍格沃茨。——你的，爷爷。”

结果信封里还有一串银色的手链，附纸写道：“黑魔法防御道具，可以抵御大多数除诅咒外的黑魔法，当它完全碎裂的时候，我就会出现在你身边——奥特莱。”

“奥特莱……”伊薇瑞拉有些感动，她连忙将这串手链戴在手上，心里泛起又甜又酸的小泡泡。

这时，米里森才拖着一直打呵欠的达芙妮出现。

“伊薇瑞拉，还给你。”达芙妮将书递给伊薇瑞拉，她似乎是熬夜将《疯麻瓜马丁历险记》又看了一遍，因为伊薇瑞拉昨天说今天早上得把书还回去。

伊薇瑞拉都还没开口，米里森就开始抱怨：“到底什么破书你熬夜看了这么久？真是的，差点就吃不上早餐了。”

“弗立维教授借给伊薇瑞拉的书，很有趣。”达芙妮说着又打了个呵欠。

德拉科优雅地擦了擦嘴说道：“我先走了，回见。”

伊薇瑞拉点头，对达芙妮说道：“看来你真的还挺喜欢这本书的。”

“算不上，就是很好笑啦。”达芙妮托腮，“我好困……”

“一会儿就是弗立维教授的课了，你打算在他课上直接睡吗？”米里森没好气地翻了个白眼。

伊薇瑞拉默默地给达芙妮倒了杯南瓜汁：“给。”

达芙妮又打了个呵欠，这才接过杯子喝了一口，又随便拿过馅饼和面包开始吃。

弗立维教授这节课主要还是复习了一下前面教的魔咒，伊薇瑞拉觉得无聊，甚至用反咒将弗立维教授旁边的几根蜡烛熄灭了——因为坐在后排，弗立维教授估计没看见。

而她旁边的达芙妮拿书垫着脑袋，睡得很开心。

一整节魔咒课过去，达芙妮睡得很开心，伊薇瑞拉的魔咒也用得很开心。

“嗯……”达芙妮揉了揉眼睛，“睡得很舒服——下一节课是什么课啊？”

伊薇瑞拉说道：“草药课，在温室。”

“哦，走吧。”达芙妮起身就往门外走，还不忘拉着伊薇瑞拉一起走。

伊薇瑞拉又好笑又无奈：她真的睡醒了吗？

这节草药课，斯普劳特教授让他们去温室外找草药，找到带回来，她可以做成各种各样的植物标本送给我们。

于是伊薇瑞拉、达芙妮和米里森背着一个小竹筐，一起去寻找草药了。

“这个看起来像是草药。”米里森一把揪出一棵草，达芙妮翻开书找了一遍，“哦，这是白藓。”

“可以用来制作治疗的魔药，比如白藓香精。”伊薇瑞拉又拔起来一棵白藓，“这一些都是白藓。”

“诶，你不要自己走太远啊，伊薇瑞拉——”达芙妮远远叫道。

“我去看看别的。”伊薇瑞拉说着人就没影了。

米里森拉住要跟上去的达芙妮：“你还是先帮我把这些白藓都拔出来吧。伊薇瑞拉肯定不会有事的，我们到时候去找她就行。”

达芙妮看了一眼已经渐走渐远的伊薇瑞拉，还是蹲下来帮米里森继续拔草了。

伊薇瑞拉回头看了一眼达芙妮他们，又往前走——她刚才绝对没有看错，那个方向一定是有人。

也许是德拉科他们，也许是别人……但是到底去哪里了？

“你在这里做什么，卢卡斯小姐？”

伊薇瑞拉连忙回头，魔杖都因为紧张捏在手里，才发现原来是奇洛教授。

她露出一个佯装放松的笑容：“在找草药，教授。”

“草药？”

奇洛教授的眼睛微眯了一下，不语。

不知道为什么，伊薇瑞拉总觉得奇洛教授似乎有些不一样——起码他没有结巴。

“请问，我可以走了吗，教授？”伊薇瑞拉歪头，继续保持微笑。

“……当然可以，这是你的自由，卢卡斯小姐。”奇洛教授的笑容也十分诡异，跟伊薇瑞拉平时见到的笑容都很不一样。

“那么祝你愉快，教授。”伊薇瑞拉轻轻颔首，算是致意。

“卢卡斯小姐。”奇洛教授在伊薇瑞拉的身后说道，“没事不要轻易靠近没有人的树林，就算是白天，也还是很危险的。”

伊薇瑞拉回头，扬起笑容，乳白色的牙齿微微露出：“谢谢你，教授。”

随后头也不回地飞速离开现场。

她七弯八拐，随手扯了点膨豆荚就去赶紧找达芙妮她们，她一直觉得脊背发凉，似乎在她的身后有一双她察觉不出的眼睛在凝视着自己。那样的感觉就像是在黑暗中被一大群女妖盯上还跑不了的感觉，她很讨厌这样的感觉。

“你这是摘了点什么回来？”米里森皱眉。

她放下竹筐：“膨豆荚。”

伊薇瑞拉举着闪着光的膨豆荚轻轻摇晃了两下，顿时又感到一种不适，好像又被什么盯上了一样。

她强压下这种感觉，连忙说道：“差不多了，我们回去吧。”

达芙妮看了一眼自己的怀表：“哦，确实快下课了，我们走吧，米里森。”

“快走吧，我得快点去洗手，啧，脏死了。”米里森十分嫌弃。

但斯普劳特教授却很开心，她喜滋滋地收下了她们的草药：“这么多白藓，你们的运气太好了。这样吧，我直接送还给你们白鲜香精，怎么样？”

她们三个人对视一眼，眼中都闪过惊喜，点点头。

而在当天晚上，她们就在自己的寝室里发现了一个漂亮的白色盒子，里面装着三瓶白鲜香精，伊薇瑞拉就将它放在了自己的架子上，瓶中的透明液体折射出伊薇瑞拉自己的眼睛，她满意地合上了书，熄灯睡觉了。

第十七章 Chap.17

这个晚上，伊薇瑞拉并没有做什么好梦，相反，她甚至在凌晨的时候惊出一身冷汗，才辨认出，自己还在自己的寝室，还在这张柔软的大床上。

梦里，她好像又回到了不敢熟悉的森林中，看着自己的父亲惨死在一大群女妖手里，不，还不仅仅是女妖，还有她根本不知道的黑暗生物，就如同行尸走肉一般。

“嘶嘶——”

一条巨蟒带着许多条小一点的蟒蛇与它们缠斗起来，其中一条蟒蛇转头看了她一眼，又飞扑上去咬死一只女妖。

她不断地向后退，直到在背后碰到了什么。她连滚带爬倒向一边——她离那具残尸就差一点距离，它拥有尖利的爪子，以及像是被溶解了一样的脸，朝着她袭击过去。

“别过来！”

巨大的魔力波动让所有在场的生物全部停止不动，而她面前的那具残尸在一瞬间化成齑粉——

伊薇瑞拉就这样被吓醒了。

她有些痛苦地捂住自己的额头，她是有多久没有梦到这种梦了……果然奇洛教授说得对，她就不能靠近森林，容易勾起那些糟糕的回忆。

她看了眼时间，离大礼堂提供早餐还有三个小时，而她的室友们都还沉浸在梦里。

伊薇瑞拉是睡不着了，但是想到今天下午就是他们的第一节飞行课，她又不得不强迫自己再进入睡眠。

但是只要自己一闭眼就能想起那条蟒蛇的竖瞳，就能想起那张溶解了的脸，她根本就不敢再睡。

于是她慢慢地爬起来，摸到自己的魔杖，轻声念道：“Lumos。”

接着随手捞过一本书，将自己整个人困在被子里，企图通过这样的方式看书来让自己平静下来。

她拿到的书是纽特·斯卡曼德写的《神奇动物在哪里》。

里面详细记载了世界上各种各样神奇的生物，还配上了精美的插画。

看着看着，伊薇瑞拉的情绪平静了下来，她的大脑也不再重复轮播刚才的梦。

合上书的时候，时针已经指向了“6”的位置，她也默默翻下了床，开始了又一天的学习生活。

“看，邮件来了！”

伊薇瑞拉都不打算抬头看，前不久刚刚收到了爷爷和奥特莱的信，怎么可能再收到呢？

结果还真有一只猫头鹰扑棱着翅膀朝她飞过来，落下一沓报纸就走。

“诶，你还订《预言家日报》啊，伊薇瑞拉。”达芙妮看伊薇瑞拉解开包装，说道。

伊薇瑞拉也觉得很疑惑，她应该没有订过《预言家日报》 才对，那这份报纸又是谁给她订的呢？是奥特莱吗？

“不知名的巫师闯入了古灵阁……”伊薇瑞拉小声念道，这时达芙妮也凑了过来和伊薇瑞拉一起看，伊薇瑞拉看了一眼达芙妮，继续念道，“据说是某位不知名的黑巫师所为，古灵阁的妖精证实有人闯入，但一再强调，没有失窃。事发现场713号金库，其实已经在早些时候被提取一空。”

“天哪，古灵阁可是魔法界最安全的地方之一了，连这里都会被偷吗？”达芙妮惊呼，“而且还没有被抓住，这个黑巫师得有多厉害啊？”

伊薇瑞拉说道：“但更关键的是，他想要偷的东西，已经被拿走了。”

“所以呢？”米里森不知道什么时候也凑了过来。

“所以，这个金库里放着的东西一定十分珍贵，而且，一定是有预谋地被先行提取一空。”伊薇瑞拉说道，“否则不可能有这样的巧合的。要知道，这可是古灵阁，能有勇气闯进去偷东西，他怎么可能不先确认金库的位置和金库里面到底有没有那样他要的东西。因此可以肯定，那个黑巫师一定是掉进了金库主人的陷阱里，因为只有这样，金库的主人才可以将一直觊觎自己东西的小偷抓捕起来。”

伊薇瑞拉说完，自己都愣了一会儿，更别说已经惊到嘴都张开的达芙妮和米里森。

“诶，达芙妮，你应该也是第一次听伊薇瑞拉说这么多话吧？”米里森用手肘动了一下达芙妮。

达芙妮连连点头：“对，而且好厉害，能够想到这么多。”

伊薇瑞拉有些难为情，耳尖也罕见得红了：“我只是猜的。”

“哦，哦，卢卡斯小姐，你的东西，掉了。”

是奇洛教授——伊薇瑞拉连忙抬头去看，只看见奇洛教授堆着笑容，还又指了指地上。

伊薇瑞拉连忙弯腰去捡，原来是她藏在袖子里的羽毛笔。

“谢谢你，教授。”伊薇瑞拉露出一个笑容。

“没，没什么，我，我还要去上课，你，你看好自己东西就好。”说着，奇洛教授就跟一阵小旋风一样地溜了。

奇洛教授是听到了自己的话吗？——伊薇瑞拉不禁怀疑。

这一天，伊薇瑞拉几乎满课，只有吃完午餐后的一个多小时里她可以坐在交际厅稍微打发一下时间。

“下午就是第一节飞行课了，说实在的，我早就在家里飞过了。”德拉科坐在长沙发上，旁边是挨着他坐的潘西。

罕见地，她和西奥多·诺特坐在了一起。

“啧，你们两个书呆子！”德拉科对于无视他的西奥多和伊薇瑞拉非常不满。

伊薇瑞拉抬头看了一下德拉科，笑了一下，被西奥多的手指点了一下自己的论文：“看这里。”

伊薇瑞拉又连忙低下头去看，才发现自己拼错了一个单词。

“看得出来你这篇论文写得很快，伊薇瑞拉。”西奥多说道。

潘西听了，阴阳怪气地说：“伊薇瑞拉毕竟是卢卡斯家族的嘛，这些内容肯定早就学过了，西奥多，你还有的学呢！”

西奥多蹙眉，并不理会潘西。

“这句话你还是留着嘲讽自己吧，潘西·帕金森。”布雷斯不知道什么时候走了过来，一屁股就坐到了伊薇瑞拉旁边的单人沙发上：“一篇论文还要抄米里森的，我可真看不起你。”

“你胡说什么！”潘西急了，差点就要站起来。

布雷斯翘着二郎腿，毫不在意地说：“家世、样貌、头脑，你有哪一样比得上我旁边的人呢？”

潘西嗤了一声：“别以为你在这里讨好伊薇瑞拉，卢卡斯家族就看得上你。你？你搞得清楚你的父亲到底是谁吗？还妄图混入我们这里——”

“够了，潘西。”德拉科制止了潘西，潘西这才撇着嘴不说话了。

但布雷斯的脸色已经变得很难看了。

“布雷斯，你也消消气，她说的难听而已。”德拉科不咸不淡地说。

伊薇瑞拉觉得很奇怪，趁西奥多还在比对他们两个的论文的时候，她抬头往布雷斯那边看。

布雷斯看伊薇瑞拉看向自己，将脸转了过来，朝她微笑了一下。但伊薇瑞拉还是觉得，布雷斯在生气。

“我还从来没有骑过扫帚呢，很难吗？”伊薇瑞拉想了想，开口说道。

德拉科刚要开口，却发现伊薇瑞拉在盯着布雷斯看，他哼了一声，不说话了。

布雷斯歪头：“你是在问我吗，卢卡斯小姐？”

“伊薇瑞拉。”伊薇瑞拉说道。

布雷斯明显心情大好，他坐直了身体，对伊薇瑞拉说道：“只要学会了也不是那么难。不过一般也确实不大有小女巫会骑扫帚。总之下午就要上课了，如果你不会的话，欢迎随时来找我，我很乐意帮助你。”

德拉科不屑地反驳：“就你？怎么可能比得过我？”

“……自然是没办法跟德拉科你比，但是平常我还是很‘空闲’的。”布雷斯微勾唇角。

“嗤。”德拉科抱胸，不再说话。

第十八章 Chap.18

“下午好同学们。”

“下午好，霍琦夫人。”

一个银发的中年女人快步走来，伊薇瑞拉站在阳光下的草地上，旁边是摆放整齐的扫帚。

“下午好，阿曼达，下午好。”她走到所有人的前面，“欢迎来到你们的第一堂飞行课。”

霍琦夫人的笑容转瞬即逝，她皱眉看着所有人：“你们还在等什么？大家都站到飞天扫帚的左边——快点，动作快。”

伊薇瑞拉刚跨到扫帚的左边，霍琦夫人就又开始说：“右手放到扫帚的上方然后说‘起’。”

伊薇瑞拉听取“啊”声一片，她没有着急喊，而是仔细观察他们的神情。

哈利和德拉科先后握着扫帚，伊薇瑞拉再看了看对面很努力专注的赫敏和旁边十分敷衍的米里森。

“带点感情！”霍琦夫人说道。

结果“咚”的一声，扫帚柄给了罗恩的脑门一下。

“不许笑，哈利。”罗恩揉了揉自己的脑门。

伊薇瑞拉盯着这柄扫帚，深吸一口气：“起！”

扫帚听话地到了她的手上——看来只要坚定一点，扫帚就会到自己的手上。

“现在，抓住扫帚以后就骑上去——紧紧抓住，可别滑下去了。”

伊薇瑞拉听了霍琦夫人的话，犹豫了一下还是骑了上去。

“我一吹哨子，你们每个人就用力蹬地腾空，得把扫帚扶稳了，先盘旋一会儿，然后身体稍稍往前倾斜，回到地面。听我的哨声——三、二——”

随着哨声一响，伊薇瑞拉就立马蹬空了——准确地来说是扫帚自己要飞。

“卢卡斯小姐？卢卡斯小姐！”霍琦夫人皱眉。

结果伊薇瑞拉窜天而起，她根本没有办法控制这把扫帚——早知道她就不着急了，现在该怎么办！

“给我下去！”伊薇瑞拉用最大的力气猛压扫帚柄，在迅速下降的过程中她似乎听到了别人的惨叫声，但她管不了这么多了——

突然，在一个意想不到的地方，离地大约只有四五米的地方，她的扫帚猛然间停了。

“跳！”

是西奥多——伊薇瑞拉咬牙，从扫帚上一跃而下，被西奥多接下，紧紧固定在自己怀里。而那把扫帚也应声落地。

突然，又一阵呼啸声蹿了过来，伊薇瑞拉来不及多说，下意识就将西奥多大力推倒，堪堪躲过了另一把扫帚。

伊薇瑞拉看着自己有些发红的手腕，一脱力就滚到了西奥多的旁边。

她一抬头，就能看到挂在上面楼顶的人——好像是纳威。

接着纳威在她的视线里往下坠落，最后在“pong”的一声之后，和自己一样，与大地来了个亲密接触。

“没事吧？”西奥多先爬了起来，这时德拉科也走了过来，他们两个人将伊薇瑞拉给拉了起来。西奥多红着脸，将伊薇瑞拉的手臂拉着。

“来，让我看看——”霍琦夫人往纳威那边赶，将他扶起来，“哦，小可怜，手腕断了。”

然后她看向伊薇瑞拉：“卢卡斯小姐，你还好吧？”

“我还好……”伊薇瑞拉看向西奥多，看起来倒是没什么事

“那你和诺特先生跟我来，我带你们去医疗翼。马尔福先生，你先回去。”霍琦夫人说道，随后如鹰隼一般的眼神扫过全场，“现在大家都给我乖乖在地上待着，懂了吗？要是被我看见有人骑着扫帚飞上天，那他来不及见识到魁地奇就会被直接开除。”

她可能是第一个进医疗翼的斯莱特林一年级——伊薇瑞拉在被西奥多扶着走的时候这么想着。

“……那个，谢谢。”

伊薇瑞拉躺在医疗翼的床上，她的脚踝扭了，西奥多的手腕脱臼了，在医疗翼的庞弗雷女士的建议下，在这里留着。

西奥多手腕上包着一团白布，坐在伊薇瑞拉床边的凳子上，一言不发。

而纳威在伊薇瑞拉的身边痛苦地呻吟着，这么一看，伊薇瑞拉觉得自己还挺幸运的——当然，也是因为有西奥多在。

“不用。”西奥多撇过脸去不看伊薇瑞拉，“倒是你，这下好了，大概所有人都知道你很不擅长骑扫帚了。”

伊薇瑞拉嗤笑：“有什么关系，我本来也不喜欢骑扫帚。”

西奥多这才把脸转过来，看着伊薇瑞拉的眼睛，喃喃道：“你还真是坦荡……”

“如果我真的很完美，那我就是一个假人。”伊薇瑞拉说道，“而且，不会骑扫帚也不影响我成为一个优秀的巫师。这个世界上一定还有比骑扫帚更厉害的飞行方式，只是我还不知道。”

“倒是你，你的手腕伤了，不会影响你写论文吧？”伊薇瑞拉的目光落在西奥多的手上。

西奥多难得地有了一点笑意，摇了摇头：“当然不会。”

随后他又撇过头去，说道：“其实也不一定，是那扫帚的原因也有可能。你的反应很迅速，跳下来干净利落，可能专业的魁地奇运动员也不一定有你这样的能力。”

“我可以当做你是在安慰我吗？”伊薇瑞拉笑了一声。

西奥多咳了一声，又不说话了。

“庞弗雷女士——”奇洛教授居然走进来了，他在看到伊薇瑞拉的时候顿住了，“卢卡斯小姐。”

伊薇瑞拉有些尴尬地回应：“奇洛教授。”

奇洛教授似乎离得远了一点，但是伊薇瑞拉还是能够闻到淡淡的大蒜气味：“看起来你没有大碍就好，我是来找庞弗雷女士拿药剂的。”

“哦，奇洛教授，你要的药剂在这里。”庞弗雷女士将东西递给奇洛教授，奇洛教授又看了一眼伊薇瑞拉，接着就走了。

然后庞弗雷女士走过来，又检查了一下：“嗯，恢复得很快，一会儿就可以离开了，卢卡斯小姐。诺特先生，你早就可以离开了，你的伤不算什么。”

“好的，谢谢你，庞弗雷女士。”伊薇瑞拉点头。

她边走边絮叨：“总是会在霍琦夫人的课上碰到几个出意外的一年级，真让人没办法。”

“能下来吗？”

西奥多朝着伊薇瑞拉伸手，伊薇瑞拉小心翼翼地翻了下来，对西奥多说：“我自己可以。”

西奥多默默收回了手，但还是跟在伊薇瑞拉身后，和伊薇瑞拉一同回到了交际厅。

“哦，天哪，你回来了，伊薇瑞拉。”达芙妮和米里森都坐在交际厅里，甚至布雷斯和潘西都在。但是没有德拉科的影子。

伊薇瑞拉疑惑：“德拉科呢？”

“被叫走了。”米里森耸肩，在收到潘西的警告眼神之后她也满不在乎，“他和波特都骑着扫帚上天了，好像是波特要德拉科还什么东西。反正现在两个人，一个被斯内普教授叫走了，一个当场就被麦格教授叫走了。不得不说，波特飞得确实有水平。”

“咳。”布雷斯打断了米里森，“反正他们两个人谁都不可能被开除的。安心等消息吧。”

西奥多只是看向伊薇瑞拉：“你需要现在去休息吗？”

伊薇瑞拉点头，她确实很需要躺着，所以她松开了西奥多拉着她胳膊的手，达芙妮想要起身，却被潘西直接摁下。

“你干什么？”达芙妮皱眉。

潘西嗤笑一声：“你以为她现在乐意理人？看她那副样子，估计现在想理的只有西奥多一个人，你去凑什么热闹？”

达芙妮翻了个白眼，但到底也没有起身。

第十九章 Chap.19

伊薇瑞拉将自己埋进被子里，在一个人的环境中，她才感受到一丝舒适。

暖融融的感觉传递过四肢百骸，让她原本脆弱的脚踝也变得不再异样。

今天真是把她给累坏了，还是睡一会儿比较好。

等伊薇瑞拉再醒过来的时候，分针已经指到“6”的地方了，她这才一骨碌从床上翻下来，随手将头发梳理好了之后她觉得可以去大礼堂享用晚餐了。

交际厅里几乎没有什么人，空荡荡的，只有偶尔几个在下棋的高年级，她远远地瞥了一眼，就往大礼堂那边走。

“伊薇瑞拉？”哈利似乎也是刚刚来到大礼堂。

伊薇瑞拉勉强笑了一下：“晚上好，哈利。”

“你现在感觉怎么样，好点了吗？”哈利问道。

“基本没事了，谢谢你，哈利。”伊薇瑞拉回答道，“那你呢，我听说你在飞行课上飞上天了。”

“嗯……不用担心我，我不会有事的。对了，我正准备去大礼堂吃晚餐……”哈利看上去确实并不担忧，反而很激动。

伊薇瑞拉点头：“嗯，好巧，那我们一起走进去吧。”

“真希望你也在格兰芬多……”哈利小声说了一句。

伊薇瑞拉看着哈利：“就算我在斯莱特林，也不影响我们是朋友，哈利。”

“朋友吗？是，是啊。”哈利露出牙齿笑了，“那回见，伊薇瑞拉。”

“回见，哈利。”伊薇瑞拉径自走到斯莱特林长桌坐下。

这个时候还留在斯莱特林长桌的，她认识的，只有克拉布和高尔了。

他们两个人还在胡吃海塞，伊薇瑞拉看着他们的吃相，好像也有点胃口了，于是她拿过了一些馅饼和蛋糕，打算吃完之后就去城堡里走走。

不知道为什么，伊薇瑞拉总有些不想留在阴冷的斯莱特林交际厅里。

“……这里是哪里？”伊薇瑞拉吃完晚餐后就随便走走看看，无意识的，就来到了三楼一个满是奖杯和雕像的地方。

“哈方·芒特……”伊薇瑞拉一个一个看过去，有些很熟悉的名字她一下子想不起来，但看到那些奖项的时候，她也不免憧憬起来——或许哪一天，她的名字也会出现在这里？

“汤姆·马沃罗……里德尔？”伊薇瑞拉轻声念着，咀嚼着这个奇怪的名字，这个名字看起来很平凡，但是也不是完全平凡。

上面写着“特殊贡献奖”，被单独陈列在玻璃罩之中，隔着玻璃罩，伊薇瑞拉并不能看清楚上面更小的文字，大概是写获奖原因之类的，她想。

轻轻的脚步声响起，伊薇瑞拉连忙转头，就发现朝自己走过来的奇洛教授。

“奇洛教授？”伊薇瑞拉歪头。

“听，听说你很快，就，出院了，看来你已经，已经恢复得差不多了，卢卡斯小姐。”奇洛教授说道。

伊薇瑞拉点头：“谢谢你的关心，教授，我已经痊愈了。”

“那，那你在这里，干，干什么呢？”奇洛教授问道。

“闲逛的时候发现了这里。”伊薇瑞拉的视线又落在了别的奖杯上，她轻声说道，“这里好像陈列着在霍格沃茨获奖的所有人的奖杯。”

“没，没错。”奇洛教授说道，“这里，这里一般放着学院杯，三强争霸赛的，的奖杯，还有魁地奇杯。”

伊薇瑞拉点头，眸中倒映着金色的奖杯。

“你，你也很想在这里，有一个，奖，奖杯吗？”奇洛教授问道，然后他又拍手，“哦，当然了，这，这是绝大多数，学生的愿望。”

伊薇瑞拉没有看奇洛教授，只是说道：“谁会不想成为能够被霍格沃茨记住的人呢？”

奇洛教授没有说话，半晌，伊薇瑞拉才觉得不对劲，转过头去，才发现奇洛教授已经不见了。

“奇洛教授还真是个奇怪的人。”伊薇瑞拉直起身，“不过我也不算正常。”

说着她离开了奖杯陈列室。

暗处，一个人影在自言自语——

“主人！你不能再乱来了，你本来就很虚弱！”

“闭嘴。”另一个声音听起来嘶哑苍老，“我自己清楚。”

“可是主人——”

“我的决定，不许质疑。”

伊薇瑞拉在想，自己在宵禁前还能去什么地方，她看了眼怀表，还有一个多小时。

结果转身又看到了一间办公室，上面的牌子写着“黑魔法防御术教师办公室”。

“怪不得奇洛教授会去陈列奖杯的教室，原来他的办公室就在这里……”伊薇瑞拉有些尴尬地摸了摸自己的怀表，下次应该可以来这里找奇洛教授，他这里一定有很多关于黑魔法的书可以看。

她现在还没胆子去图书馆借禁书，毕竟斯内普教授看起来就不大会签字同意让一年级读禁书的样子。

“伊薇瑞拉……卢卡斯？”

伊薇瑞拉觉得自己总是在一个人的时候碰到别的人，这偶尔让她有些懊恼，比如，今天晚上已经是第三回了。

她抬头看，原来是赫敏，她似乎刚从图书馆出来。

赫敏快步走下来：“你这是要去图书馆吗？”

伊薇瑞拉勉强维持着微笑：“我刚打算回斯莱特林交际厅。”

提起“斯莱特林交际厅”，赫敏的脸色果然没有原先那么愉悦，这让伊薇瑞拉暗自雀跃了一把，如果不出意外的话，她肯定可以赶紧走人。

“哦，哦，好吧，我就是打个招呼……我平常没课的时候都会在图书馆，我们可以一起学习。”赫敏说道，似乎有些失望，“那我就先走了，回见。”

“回见。”伊薇瑞拉转身就走。

走到二楼的时候，她远远地望了一眼画像室，就走了。这个时间去叨扰那些有趣的画像们，就有可能过了宵禁被费尔奇他们捉住。

她回到交际厅的时候，只有西奥多一个人坐在那里看书。

其实只要细心，不难发现西奥多和她是一类人，当然，伊薇瑞拉仅仅只是说在喜欢看书这一方面。

比起她，西奥多似乎更加不会交际，平常能够看到他的时候，基本上旁边都有个聒噪的德拉科。

“坐吗？”西奥多抬头看着伊薇瑞拉，这让伊薇瑞拉有种错觉，好像他是为了等自己才坐在这里的。

“这本关于魔药的书我还没看过，要看吗？”

连西奥多都知道自己喜欢什么，伊薇瑞拉笑了一下，不客气地坐在了他的身边，拿过西奥多递给她的书看了起来。

“就算是宵禁，交际厅依旧不受影响。”西奥多说道，好像他已经很多次深夜在交际厅里读书了一样。

伊薇瑞拉并不想去猜测这些无关紧要的答案，比起德拉科来说，西奥多或许更适合成为她的朋友，哪怕是达芙妮，也不可能不说话就待在她身边。

但西奥多·诺特做到了。

伊薇瑞拉都可以当做西奥多不存在而专心沉浸在书中，而西奥多也不会有任何反应。他们两个人坐在一起，彼此的想法却可以隔着好几座山。

尤其是今天已经被叫住三次了，有那么一瞬间，伊薇瑞拉真想拔出魔杖对准赫敏。

她看到一半，合上了书，刚想开口问自己可不可以把书带回去，只听西奥多说道：“如果没看完，可以带回去，下周五之前还给我就可以了。”

“谢谢。”

伊薇瑞拉起身，西奥多的声音又追过来：“早点休息，你今天的情绪不太好。”

“……好的。”伊薇瑞拉尴尬极了，她自认情绪掩藏得已经很好了，就连奥特莱有的时候也不一定能发现，但西奥多却说出了这么一句话。

是西奥多太敏感了，还是她今天真的心情坏到了极点，甚至忘了掩藏？

伊薇瑞拉不知道，她也不想去追究，那没有意义。

回到寝室，两个室友都已经睡了，只有昏暗的小蜡烛在那里迎接自己回来。

好吧，这一天也不是全部糟透了，起码自己回来的时候寝室是安静的。

她将西奥多的书搁在了书桌上，换了身衣服，倒头就睡。

第二十章 Chap.20

伊薇瑞拉刚回交际厅，就听到德拉科跟克拉布和高尔在嘲笑什么，伊薇瑞拉扭头就走，结果德拉科叫住了她：“伊薇瑞拉，快过来，跟你说一件好笑的事情。”

“你说。”伊薇瑞拉还是走了回去，一屁股坐在了德拉科对面的沙发上。

德拉科看了一眼克拉布跟高尔，清了清嗓子：“你知道巫师决斗吗？”

“怎么，你打算跟谁决斗？。”伊薇瑞拉有种不好的预感。

“呵呵，我已经和波特约好半夜在奖品陈列室前决斗了。”德拉科笑道，“——这当然是不可能的，也只有波特和韦斯莱那样的蠢蛋会相信，而且他们一定会赶过去，到时候他们就一定会被费尔奇抓住，甚至还有可能直接被开除，哈哈哈！”

伊薇瑞拉觉得这并不是个好事，相反，他觉得德拉科惹大麻烦了。

“当然，如果那个胆小鬼波特要是也没有去的话，我就又可以嘲笑他了，哈哈哈！”德拉科那得意洋洋的样子让伊薇瑞拉很不舒服，他继续说道，“当然了，哈利·波特可能没有那么快被开除，但是那个韦斯莱！就没有可能那么幸运了！”

“希望你不会惹上大麻烦。”伊薇瑞拉没有任何多余的情绪，假笑了一下，“我还有事，就先走了。”

“嗤，她哪里都好，就是太无趣了。”德拉科在伊薇瑞拉的背后多了一嘴。

伊薇瑞拉握紧拳头，当做没听见，就回寝室了。

有哈利·波特在，那个韦斯莱估计也不会开除，就算是被发现被捉住了，最多也就扣掉格兰芬多的分数以及关禁闭而已，她听杰玛说过。

而德拉科作为这一切的始作俑者，到底会不会也惹上麻烦，伊薇瑞拉觉得也不会，毕竟他是马尔福，德拉科·马尔福。

“呀，你回来了，伊薇瑞拉。”达芙妮回到了寝室，“今天你回来得好早。”

“嗯，没什么事我就回来了。”伊薇瑞拉打开西奥多的书，她还是赶紧看完，做好笔记然后还给他。

“我听布雷斯说，你从西奥多那里借了本书。”达芙妮边说边摘下自己的头饰，“潘西还说西奥多从此以后就是你的大恩人了呢，是不是挺搞笑的。”

伊薇瑞拉随口搪塞一句：“是啊。”

达芙妮看伊薇瑞拉一心都在这本书上，叹了口气：“那我先去洗澡了。”

“去吧。”伊薇瑞拉挥了挥手，眼睛还黏在书上。

等达芙妮回来的时候，伊薇瑞拉还在看这本书。

“伊薇瑞拉，你真的不觉得……西奥多对你有点不一样吗？”达芙妮问道。

“也许。”伊薇瑞拉抬头看了一眼达芙妮，达芙妮的头发还有些潮，她问道，“你需要我帮你烘干头发吗？”

达芙妮明显来了兴趣：“怎么做？用魔咒吗？”

伊薇瑞拉点头，抽出魔杖：“你坐好就可以了。”

达芙妮虽然对伊薇瑞拉的能力深信不疑，但不代表她不会紧张。

只听伊薇瑞拉念了一句她没听过的咒语，缓和的白光之后，达芙妮的头发就变得柔顺干燥了。

“哇哦——你到底是怎么做到的，那是什么咒语啊？”达芙妮用头发贴了贴自己的脸，居然还是暖烘烘的。

伊薇瑞拉笑了一下：“有空的话我再慢慢告诉你。”

奥特莱经常用这个咒语让她洗好的头发变得干燥。

她又看了一眼达芙妮——这样，达芙妮就不会再想着猜她和西奥多了。

第二天早上，当伊薇瑞拉看到哈利和韦斯莱的时候，她长出了一口气，接着她的目光就落到了已经快要气变形的德拉科脸上。

她暗自嘲笑了一下德拉科：看，她想的一点都没有错。

这时，有一只白色的猫头鹰从窗户那边飞了过来，伊薇瑞拉远远地看过去，如果她没有认错的话，应该是海德薇，而且海德薇抓着的巨大包裹形状奇怪极了，很像一把扫帚。

扫帚？哈利买了一把扫帚？但是一年级是不允许拥有自己的扫帚的啊？

“哈利·波特成为了格兰芬多新的找球手，尼克昨天晚上说的。”血人巴罗出现在伊薇瑞拉的旁边，“尼克都快高兴疯了，也不知道他哪里来的自信，觉得一个一年级就能够打败我们斯莱特林。”

伊薇瑞拉说道：“也许是因为他是哈利·波特吧。”

血人巴罗看起来不是很高兴，他一下就又从地板那边消失了，伊薇瑞拉无所谓，她对魁地奇并不感兴趣，觉得那是浪费时间的运动。

但奥特莱似乎很喜欢看，上一次魁地奇联盟杯的时候，他就请求爷爷给他一天的假期，他出门去看魁地奇联盟杯，并且带回来了很多礼物。

伊薇瑞拉比较喜欢的是他带回来的望远镜，哪怕是站在卢卡斯庄园最高的塔尖上，她也可以清楚地看到那丛白玫瑰。

格兰芬多长桌那边似乎引起了不小的骚动，然后伊薇瑞拉就看着哈利和韦斯莱匆匆就离开了，而德拉科似乎早就不见了踪影。

伊薇瑞拉想不通德拉科，能好好吃早餐，为什么非要去给哈利找不痛快呢？那不是自讨苦吃吗？

哈利·波特是谁？是大难不死的男孩，是“The chosen one（天选之人）”，更何况他现在已经是格兰芬多新的找球手了，无论是邓布利多教授和麦格教授都一定会保护好他的，又怎么可能让他被开除呢？

想到这里，伊薇瑞拉心里有些复杂，她很羡慕哈利，但是又觉得哈利也很可怜。

她去问过画像们跟哈利有关的事情，其中一个画像看起来很难过，但还是给她拼凑出了当时的情况。

哈利的父母为了保护哈利而牺牲了，而神秘人在试图继续杀害哈利的时候，恐怖的咒语被反弹了，神秘人就死了。

而因此，整个英国魔法界也迎来了直到今天的和平时光。

伊薇瑞拉并不觉得神秘人会因为自己的咒语被反弹就轻易死的，相反，她的直觉告诉她，神秘人应该依旧存在在某个角落里，他的一时失势导致自己的恐怖统治土崩瓦解，但他总有一天还会回来的。

一个能被称为“黑魔王”的人，绝对不可能就这样死在戏剧性的意外之中。只是他还没有被发现而已。

等等，如果她没有记错的话，闯进古灵阁偷东西的就是一个不知名的黑巫师。

恐怖又大胆的想法在她心头滋生，冷意渐渐覆盖到她的全身。

不可能的，伊薇瑞拉安慰自己，十一年都过去了，如果神秘人真的会卷土重来，也不可能等到现在了。

“我又在自己吓自己了。”伊薇瑞拉用冰冷的手去贴自己的脸，企图从脸上汲取一点温度分给自己的手。

如果真的是那位神秘人，又怎么可能闯进古灵阁而被一群妖精发现痕迹呢？

“你又在对着盘子发呆了，伊薇瑞拉。”达芙妮戳了戳伊薇瑞拉，“走吧，我们去上课。”

对哦，她差点忘了，今天还有一上午的魔药课呢。

魔药课上，尽管斯内普教授在讲课，但是她还是能偶尔听到一些窃窃私语的声音，不外乎就是哈利·波特打破常规，成为了格兰芬多新的找球手，还拿到了新的扫帚。

有些格兰芬多说那是一把光轮2000的时候，德拉科的脸色可真是难看得很。

“看来波特又让德拉科吃瘪了。”达芙妮小声说。

伊薇瑞拉也是这么想的，她有些无奈地看了一眼德拉科——太不聪明了，就算是要针对哈利·波特，也不能明面挑衅他吧。

今天的斯内普教授似乎也格外不高兴，一直在挑格兰芬多的刺，已经扣掉格兰芬多好几分了。但却丝毫不影响格兰芬多们的好心情。

伊薇瑞拉就是在这样的两极气压中熬过了今天的魔药课。

“喂，诺特，你怎么不跟着卢卡斯啊？哦，我知道了，你一定是被卢卡斯抛弃了吧，真是可怜呐，可怜。”

伊薇瑞拉皱眉，但西奥多连个眼神都不屑给他们，径自走了。

“你们在说什么东西？”德拉科不知道从哪里冲了出来，“诺特和卢卡斯？呵，想都不要想，再让我听到这样的话，你们知道后果。”

虽然没有什么威慑力，但是伊薇瑞拉觉得这样的德拉科难得顺心。

第二十一章 Chap.21

这一天，伊薇瑞拉本来是想通过楼梯去一趟图书馆的，没想到这搞怪的楼梯将她拐到了一个奇怪的走廊入口，很昏暗，但是这楼梯又没有丝毫要动的意思，伊薇瑞拉没好气地闭眼翻了个白眼，只能走进这个走廊了。

这是一个很昏暗的走廊，周围除了偶尔的滴水声之外什么也听不见。

“Lumos。”伊薇瑞拉抽出魔杖，凭着魔杖的一点亮光，她才能辨认方向。

里面只有一扇被上锁了的门，她打开了那扇门，里面是更阴暗的地方，甚至有魔杖的亮光都只能看得见眼前几步的路。

她慢慢探过去，好像是下了楼梯，最后停在了一扇紧闭的大门前，门上了锁。

“Alohomora（阿拉霍洞开）。”

门开了，伊薇瑞拉还觉得奇怪，为什么霍格沃茨里会有这种上了锁的门，直到她看见面前这只有三个脑袋的狗。

他似乎沉睡着，没有任何的动静，伊薇瑞拉忐忑地咽了一下口水，拼命在心里告诉自己不能慌张，别出声，现在，立刻，马上离开。

她向后退去，手在摸到门的那一瞬间就立马推开一点缝，接着钻了出去。

这到底是什么地方？为什么霍格沃茨会有这样的巨兽？他在这里又是为了做什么？

伊薇瑞拉不敢细想，她现在要做的绝对是尽快离开这个鬼地方！

就在她终于找到地方可以出去的时候，一只大手压住了她的肩膀，她根本不敢动，只是握紧手里的魔杖，脑中迅速闪过了任何可以拿来攻击的魔咒。

“卢卡斯小姐，你，你来这里做什么？”

“奇洛……教授？”尽管听起来是熟悉的声音，但是伊薇瑞拉也依旧不敢放松一点警惕。

“这里，这里不是说话的，的地方，先，先跟我出去吧。”

听这个结巴程度，伊薇瑞拉确定应该是奇洛教授没有错了，但是这里到底是哪里？

奇洛教授拉着伊薇瑞拉走了出来，重见光明的感觉真的太好了，伊薇瑞拉松了口气，当然，奇洛教授的脸也被看得清清楚楚。

奇洛教授放开了伊薇瑞拉，迅速地左顾右盼，确定没有什么人之后他神情有些严肃地说道：“跟，跟我来，卢卡斯小姐。”

伊薇瑞拉心里暗道不好，她大概是闯到什么禁止的地方去了。

禁止的地方……邓布利多教授在开学的时候说过，三楼的走廊好像是禁地来着，那这下可不就完蛋了？

伊薇瑞拉低头跟着奇洛教授走进办公室，办公室里也有着一股淡淡的蒜味，不过好在陈设上不是全都是大蒜，起码还有三个架子的书。

“你，你知道你刚才在哪里吗，卢卡斯小姐？”奇洛教授问。

伊薇瑞拉深吸一口气，说道：“应该是三楼的禁地。”

“知道，你，你还进去？”

“我是不小心去到那里的，原本我是在四楼。”伊薇瑞拉老老实实地回答，现在如果有一盆沙子，她一定会毫不犹豫地把头埋进去。

奇洛教授盯着伊薇瑞拉看了一会儿，说道：“如果，如果被费尔奇发现，后果，很严重，你知道了吗？”

“是，教授。”伊薇瑞拉说道。

“所以，我，我得关你禁，禁闭，明晚，六点，知道了吗？”奇洛教授说道。

伊薇瑞拉点头，余光却瞟到了他放置在一旁的一块板书，上面又是流畅的斜体。

“你，你在看什么，卢卡斯小姐？”奇洛教授的语气似乎有些紧张。

“教授写的字真好看。”伊薇瑞拉喃喃了一句，突然意识到自己还在奇洛教授的办公室里，又连忙低下了头。

奇洛教授的目光也落在了那块板书上，他咳嗽了一下，说道：“没，没什么事的话，你就，就先回去吧。别忘记，明天的，禁闭。”

“知道了，教授。”伊薇瑞拉连忙离开了奇洛教授的办公室。

禁闭，没想到她能“喜提”一个禁闭，还是来自奇洛教授的禁闭。

她闷闷不乐地回到了交际厅，窝在沙发里不想说话。

“卢卡斯，斯内普教授找你。”不知道过了多久，杰玛的声音传来，将她从沙发里提溜出来，她很头疼地起身，去斯内普教授的办公室了。

说实话，这还是伊薇瑞拉第一次进自家院长的办公室。

和奇洛教授办公室的风格迥然不同，这里的一切都很沉闷阴冷，无论是摆放得一丝不苟的魔药瓶，还是正在制作魔药的坩埚，以及只有微弱火焰的壁炉，都无一不在告诉伊薇瑞拉，这里是斯内普教授的办公室。

“坐。”斯内普教授此时似乎正在批改论文，见她来了，就冷冷地丢了一句话给伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉只好坐了下来，惴惴不安地等待斯内普教授的下一句话。

“卢卡斯小姐。”斯内普教授放下羽毛笔，目光放在伊薇瑞拉身上。

伊薇瑞拉大着胆子抬头，正好和斯内普教授对视。

“卢卡斯小姐。”斯内普教授又叫了一次伊薇瑞拉，“你有没有什么想要跟我说的？”

“我，我今天误闯了三楼的禁地，被奇洛教授发现了。”伊薇瑞拉说道。

斯内普教授没有说话，只是直勾勾地盯着伊薇瑞拉，半晌他冷笑一声：“继续。”

“他把我带出三楼禁地之后就带我去了他的办公室，然后我……我被他关了禁闭。”伊薇瑞拉眼一闭，完全是等待斯内普教授制裁的样子。

斯内普教授的手指一下一下地敲着自己的桌子，慢条斯理地说：“误闯，是怎么误闯的。”

“我本来打算去图书馆，但是楼梯把我送到了一个昏暗的走廊里。”伊薇瑞拉说道，“我在里面迷了路，就来到三楼的禁地了。”

“那你也知道如果被别的人发现会是什么后果吧？”斯内普教授说道。

“知道。”伊薇瑞拉点头。

斯内普教授晾着伊薇瑞拉，又重新看起了下一篇论文，伊薇瑞拉就坐着等，直到斯内普教授重新放下了羽毛笔，他凉凉开口：“明天去奇洛教授那里关禁闭，后天来我这里关禁闭，知道了吗？”

“……知道了，教授。”伊薇瑞拉再次“喜提”一个禁闭，来自自家院长的。

斯内普教授点头：“出去。”

伊薇瑞拉悻悻地走出了斯内普教授的办公室回到交际厅，杰玛看伊薇瑞拉回来了，问道：“斯内普教授找你什么事？”

“……禁闭。”伊薇瑞拉实话实说。

杰玛皱眉，示意伊薇瑞拉先坐：“不应该，我曾经在办公室听他夸过你写的论文，而且斯内普教授不轻易关斯莱特林的禁闭。你做了什么吗？”

“我迷路了，不小心走到禁地去了。”伊薇瑞拉觉得自己真的倒霉透了，“还被发现了。”

杰玛责怪地看了一眼伊薇瑞拉：“幸好是斯内普教授发现了，否则斯莱特林肯定要扣分，而且幸好你没什么事情，怎么会走到那里去的？”

“楼梯把我送到那里去的。”伊薇瑞拉闷闷开口，耷拉着的样子实在令杰玛觉得难受。

她把一颗硬糖丢在伊薇瑞拉脑袋上：“好了，不是什么大事，反正也没有扣分，实话说我也被关过禁闭，因为我操作失误，在魔药课上炸了坩埚。以后小心点就是了，遇到楼梯那样的情况也就只能自认倒霉。但如果我是你，一定不会贸然往前走。”

“……嗯。”伊薇瑞拉看起来还是没什么精神。

杰玛伸手过去拍了拍伊薇瑞拉的肩膀：“好了，你只是犯了一个小错误而已，小惩大诫，别太放在心上。”

“嗯，谢谢你，法利。”伊薇瑞拉说道。

“去睡一觉，然后迎接你的第一个禁闭吧，放轻松，一般斯内普教授的禁闭就是让你抄书。”杰玛说道。

伊薇瑞拉倒是想问奇洛教授关人禁闭是什么样的，但是已经被杰玛知道斯内普教授要关她禁闭了，再让杰玛知道自己被奇洛教授关禁闭了，估计脸色就没这么好看了。

她要接受的是两个教授的禁闭！

伊薇瑞拉觉得自己倒霉透了，好像从飞行课之后，自己的运气就不是很好，也不知道是怎么了。

不想了，还是睡觉比较重要。

第二十二章 Chap.22

“奇洛教授。”伊薇瑞拉敲了敲门，门自己开了。

“卢卡斯小姐，我希望，希望你可以在这个，晚上，画一遍，霍格沃茨的地图。”奇洛教授给她展示了一幅完整的霍格沃茨地图，“画完，你就可以，走了。”

这幅地图的面积很大，她有些为难，但奇洛教授连各色的墨水都准备好了，伊薇瑞拉硬着头皮，拿起羽毛笔开始画。

画着画着，伊薇瑞拉就有点犯困，她今天晚上因为紧张连晚餐都没怎么吃，现在精神就有点撑不住了。

她对自己说：再支持一会儿，伊薇瑞拉，很快就可以走了，很快就可以回到斯莱特林……了……

伊薇瑞拉好像又回到了那片不敢熟悉的森林之中，但这一次，没有想要把她吃掉的女妖和残尸，也没有蟒蛇群，只有一地的尸体和一个站在她面前，拿着魔杖的男人。

男人转过身来，伊薇瑞拉才看清楚他。

这是一个看起来不过二十出头的青年，黑玉的头发垂在肩上，脸颊瘦削，穿着一身朴素的黑西服，却衬得他越发英俊，漆黑却带着微光的眼睛直勾勾地盯着她，朝着她伸出手去。

奥特莱已经算是很好看的人了，但是跟这位青年比起来，就显得平凡多了。

鬼使神差的，伊薇瑞拉拉住了他的手站了起来。

“你没事吧？”他的微笑带着恰到好处的温柔，就连唇角勾起的弧度都像是精心计算过一样，不会多哪怕一点。

他的笑意是不达眼底的，伊薇瑞拉莫名这么觉得。

“这里是阿尔巴尼亚的森林，你是怎么来到这里的？”青年问道。他的声音像是清冽的酒倒入玻璃杯里一样，伊薇瑞拉的脑子迷糊了一下。

伊薇瑞拉回答：“我，我不记得了……”

或者说她不想记得。

她的手被他牵在手里，而青年也带着她一点点往前走，两边的景色一点点在变化。

伊薇瑞拉觉得不太对劲，她明明记得自己还在奇洛教授的办公室里画地图。

“这样啊。”青年的声音又将她的思绪拉了回去，“那你跟我走吧。”

伊薇瑞拉抬头仰望着青年的侧颜，他的手很凉，几乎没有一点温度。

落叶扑簌簌地落下，一时迷了伊薇瑞拉的眼睛，等她再睁开的时候，已经走到了一处旷野之中。

身边早已经没有了那个俊美的青年，只有衣衫褴褛的自己。

她回头看，只有森林模糊的影子……

“卢卡斯小姐，你醒了？”

伊薇瑞拉迷蒙地睁开眼，却发现自己竟然在医疗翼，庞弗雷女士正好给她倒了一杯水放在床头。

“奇洛教授把你送过来的。”庞弗雷女士说道，“我告诉他你只是最近没有休息好，再加上没有吃晚餐才会晕倒的，奇洛教授就放心地回去了。那你今晚就在医疗翼好好休息吧。”

“谢谢你，庞弗雷女士。”伊薇瑞拉说道。

所以刚才只是做了个一个梦吗？那梦里那个人是真实存在的吗？如果不是真实存在的，自己又为什么会梦到他呢？还是说这只是自己的一个臆想，想要摆脱那样恐怖梦境的臆想……

伊薇瑞拉盯着医疗翼的天花板，又回想起那张俊美的脸和动人的声音。

这个世界上会有这么漂亮的人吗？伊薇瑞拉是第一次见，她觉得那不像是一个真人，倒像是一个巨大的玩偶，如果自己真的能拥有这样一个玩偶，大概会开心很久。

啊，她为什么不在梦里问一下他的名字呢？伊薇瑞拉有些小沮丧，但无论如何她都不会忘记这张脸的。

“……如果他没有名字，我一定会叫他‘托马斯’。”伊薇瑞拉喃喃道，嘴角忍不住泛起涟漪，“托马斯是一个好名字。”

奥特莱念的一个故事里，最终和女骑士并肩作战成功保卫王国的国王，就叫托马斯。伊薇瑞拉对那个故事很着迷，让奥特莱念了很多遍。

其中她最喜欢的一句话是国王托马斯对女骑士娜莉说：“我要和这个世界上最懂我的人结婚，而如果她不是这个世界上最聪明勇敢的骑士，那她就不懂我。”

伊薇瑞拉想着，又忍不住笑了：“如果我还能梦到你的话，下一次就叫你托马斯吧。”

这么想着，她合上眼，又沉入了梦乡，一夜无梦。

“早。”

伊薇瑞拉走进大礼堂，达芙妮立马站起身，过去将她拉到自己身边。

“你真是吓死我了，我听说你又住进医疗翼去了。”达芙妮说道，“奇洛教授也真是的……你一定是被那里大蒜的味道给熏晕了。”

伊薇瑞拉咳了一声，忍笑道：“没有那么夸张，奇洛教授办公室还可以，没有那么吓人。”

“以后你还是少去奇洛教授的办公室吧，也真是想不明白你，为了学习这么拼干什么。”达芙妮抱怨了一句。

伊薇瑞拉不着痕迹地抽出手，扯开话题：“快吃饭吧，还要上课。”

“哦，对，一会儿我们一起回去拿书。”达芙妮说道，又叹气，“你晚上是不是还要去斯内普教授那里关禁闭？”

伊薇瑞拉无奈：“对。”

“真可怜。”达芙妮往自己嘴里送了一块馅饼，“不过没关系，听说斯内普教授对自己的学生的禁闭还是很宽容的，也就抄抄书。”

伊薇瑞拉点头，她听杰玛说过了，只是今天她一定要先吃饱了再去，要不然再晕倒……送她去医疗翼的可就是斯内普教授了，想想就觉得恐怖。

“祝你好运。”杰玛在伊薇瑞拉出交际厅门前，仰起头对伊薇瑞拉说道。

“谢谢。”伊薇瑞拉叹气，离开交际厅。

斯内普教授的办公室离交际厅还有一段距离，但是阴冷和昏暗让伊薇瑞拉觉得这段路更漫长了。

斯内普教授的办公室只有在门上有着一道朴素的镌刻，表明这是他的办公室。伊薇瑞拉敲了敲门。

“进来。”斯内普教授不带温度的声音从门内响起，伊薇瑞拉深吸一口气，推门进去了。

熟门熟路的，她就一屁股坐下了，而斯内普教授依旧连一个眼神都懒得给她。

“一百遍‘我是斯莱特林’，抄完回去。”斯内普教授话落，墨水、羽毛笔和一大卷羊皮纸就出现在她面前。

伊薇瑞拉叹气，认命地拿起羽毛笔开始抄。

整个办公室里安静得只能听到时针走路的声音，斯内普教授似乎并没有在制作什么魔药，但整个办公室里弥漫着一股淡淡的咖啡味。

伊薇瑞拉抄到第二十遍的时候，活动了一下自己的手腕，悄悄瞄了一眼斯内普教授，他依旧没有什么表情，只是在看论文。

她沾了沾墨水，继续抄下去。

“昨天在奇洛教授那里关禁闭的时候晕倒了？”斯内普教授淡淡地问道。

伊薇瑞拉不敢不答话：“是的，先生。”

斯内普教授这才给了伊薇瑞拉一个眼神，一杯咖啡就漂浮了过来：“喝了再写。”

潜台词：我懒得送你去医疗翼。

很苦的咖啡，很难想象斯内普教授是怎么喝得下去的，但是顶着斯内普教授的视线，她也硬着头皮喝了下去。

大概又过去了两个小时，伊薇瑞拉数了一遍，是一百遍没有错，她就将羊皮纸交给了斯内普教授。

斯内普教授并没有接过伊薇瑞拉手中的羊皮纸，只是一动不动地盯着伊薇瑞拉的脸看。

“……放着吧，以后少跟奇洛有往来。”斯内普教授半晌才说了这么一句话。

伊薇瑞拉大着胆子问：“斯内普教授，请问奇洛教授是有什么问题吗？”

斯内普教授没有看她，只是答道：“跟你无关。”

伊薇瑞拉点了一下头，轻声“哦”了一下，就一溜烟地跑了。

斯内普教授皱眉，在门关上之后，拿起来伊薇瑞拉抄写的纸看了一眼，将它收好放进抽屉里，喃喃道：“奇洛……”

第二十三章 Chap.23

万圣节前夕的早上，大礼堂里提供了烘焙的南瓜馅饼，桌子上也出现了南瓜蜡烛，很多人都在谈论这一次万圣节前夕的晚宴和活动。

伊薇瑞拉本身对这种活动并不太感兴趣，但是看达芙妮和米里森都兴致勃勃的样子，她也得稍微表现得兴奋一点。

当然了，这并不意味着就不用上课。

弗立维教授这节课让他们练习漂浮咒，这是伊薇瑞拉学会的第一个咒语，她表现得十分自信，就连达芙妮都惊呼：“梅林在上，你这节课比对面的格兰杰还要抢眼。”

弗立维教授也是小手一挥，给格兰芬多和斯莱特林都加上了十分。

“BOOM！”

伊薇瑞拉觉得，今天这节课最抢眼的还是把用漂浮咒把桌子炸了的西莫·斐尼甘。她偷瞄了一眼西莫旁边的哈利，他的半张脸都黑了。伊薇瑞拉觉得下一次哈利再也不会想坐到他旁边去了。

“是‘勒维——奥萨’，不是‘勒维奥——萨’！怪不得没有人可以忍受她。”

下课后，伊薇瑞拉、达芙妮和米里森走在哈利和韦斯莱他们后面，就听见韦斯莱在那里大声嚷嚷，恨不得所有人都听见。

“说实在的，她简直是一个噩梦！”韦斯莱的声音更响了。

赫敏匆匆过来，撞了一下哈利就走了，哈利说道：“我觉得她听见了，罗恩。”

罗恩嗤了一声：“那又怎么样，她一定注意到了她没有朋友。”

伊薇瑞拉有些担忧地看了一眼赫敏离开的方向。

“嗤，活该。要她每节课都出尽风头。”米里森毫不客气地说道，“没有人会喜欢一个‘万事通’的，还是那种态度恶劣的‘万事通’。”

伊薇瑞拉有些尴尬，她看了一眼米里森。

达芙妮感觉不对，说道：“伊薇瑞拉，你今天那自信和瞧不起格兰杰的样子，梅林，像两个人。你知道吗，德拉科和西奥多都盯着你看，真的。”

“是啊，看着可解气了。”米里森也意识到了，找补道。

伊薇瑞拉当然知道米里森也没有影射自己，但是她觉得自己也没有怎么看不起格兰杰——只是全程没有看过她而已。

“因为这是我学会的第一个咒语。”伊薇瑞拉忍住被夸奖的喜悦，淡定地说道。

如果这都比不过格兰杰，那她就不该姓卢卡斯，趁早去做一个巨怪比较好。

到了晚上，大礼堂里万圣节的气息就十分浓郁了，这其实是一个幽灵的节日，米里森听说就连幽灵都会有一个单独的晚宴来庆祝。

“糖霜李子——”

这似乎是米里森最喜欢的食物之一，仿佛她节食那么久就是为了今天那一盆糖霜李子。

“你猜接下来一周她会不会一天只吃一顿？”达芙妮在自己的耳边调侃道。

伊薇瑞拉看了一眼马上要变空的盆，小声说：“我觉得会。”

“而且一定是在潘西的要求下。”达芙妮又补了一句。

伊薇瑞拉笑着点了点头。

突然，一小群蝙蝠从天花板上飞了过来，其中一只落在了伊薇瑞拉的肩膀上。

“伊薇瑞拉！”达芙妮指着伊薇瑞拉的肩膀。

伊薇瑞拉色变，突然从对面飞过来的叉子直接将它击飞了——是德拉科。

德拉科露出一个自信的笑容，抬了抬下巴，伊薇瑞拉默默朝他竖了个大拇指，他越发得意了。

“Scourgify，Wingardium Leviosa（漂浮咒）.”伊薇瑞拉抽出魔杖随手挥了一下，将那根叉子清洁了一下之后默默地移回到德拉科的餐盘旁边，“谢谢。”

“不客气。”德拉科还挥舞了一下那根叉子，虽然他又拿了一根。

就在伊薇瑞拉切开蜂蜜小蛋糕的时候，一道人影迅速跑了进来，从那个紫色的头巾来看，应该是奇洛教授，他看起来似乎害怕极了。

“巨怪——在地牢里——我以为你们知道的。”说完他就翻了个白眼倒下了。

在一阵沉默之后，是整个大礼堂学生的尖叫声，德拉科一边叫，一边慌忙放下了手里的两个蛋糕，还特意将它们放了回去。

“安静！”邓布利多教授的声音盖过了他们所有人的尖叫声，大礼堂里又安静下来，他继续说道，“级长们，现在立刻带领你们学院的学生统统返回交际厅！”

杰玛是第一个站起来的，包括她的男朋友：“斯莱特林，跟我走！”

伊薇瑞拉惴惴不安地跟在杰玛身后，和所有的斯莱特林一起回到了交际厅。

“这是怎么回事？为什么地牢里有巨怪？”

伊薇瑞拉、达芙妮、米里森、潘西、德拉科、西奥多和布雷斯坐在一起，克拉布和高尔还在一旁啃着他们偷拿回来的鸡腿。

“而且巨怪一定离我们斯莱特林很近！”潘西说道，“怎么办！”

德拉科看起来也是惊恐不定的样子，他紧握着潘西的手喘着大气，就连西奥多都没有了往日的镇定，布雷斯更是握着自己的魔杖不撒手。

达芙妮的手紧紧拉着伊薇瑞拉的胳膊，米里森占据了自己的另一只胳膊。

“不用担心。”伊薇瑞拉开口说道，“我在书上看到过，巨怪虽然体型巨大，但是是一种十分愚蠢的生物，更何况教授们一定都去帮忙寻找并处理那只巨怪了。肯定不会波及到我们。”

除了已经晕倒的奇洛教授——伊薇瑞拉想道。

“我要去睡觉了，呆在交际厅里我都觉得不安全。”潘西说道。

德拉科也跟着起身：“我也回寝室了。”

西奥多和布雷斯对视一眼，同时起身离开，西奥多对着伊薇瑞拉说道：“你们也是。”

达芙妮和米里森看上去像是要架着伊薇瑞拉回去的样子，结果当然也是如此。

“放心睡吧，不会有事的。”伊薇瑞拉说道。

深夜，伊薇瑞拉却睡不着，她觉得这件事情很奇怪，按道理来说，巨怪是一个非常愚蠢的生物，也不可能轻易就闯入了霍格沃茨——除非是有人刻意做的。

那这个人的目的是什么？反正是为了万圣节前夕的晚宴助兴那几乎是不可能的，又不是康沃尔郡小精灵。

伊薇瑞拉想不出来这个人想要做什么，或许是挑衅一下霍格沃茨的权威？给霍格沃茨惹点麻烦？那这样的人只能是皮皮鬼，可皮皮鬼又怎么可能引来一只巨怪呢？

很烦，她不想再想了，她转了个身，又开始数星星，希望自己能尽快睡着。

第二十四章 Chap.24

进入十一月之后，霍格沃茨的冬天就算是开始了，伊薇瑞拉将自己的围巾翻出来围好，又给自己加了双薄手套。

虽然还没有下雪，但是霍格沃茨周围的山上的白色似乎已经开始吞噬青色。这也意味着，霍格沃茨的魁地奇比赛季马上就要开始了。

伊薇瑞拉之前见过一次斯莱特林魁地奇队的球员，他们在自己穿过中庭的时候成群结队出现了，她还停下来看了一会儿。

其中一个长得还行的男生似乎注意到了伊薇瑞拉，朝她笑了一下就跟着领头的队长走了。

伊薇瑞拉记得，德拉科说过，斯莱特林的队长叫马库斯·弗林特，他看起来人高马大的，就是很可惜，那一次她没有见到弗林特的脸。

“快来看，伊薇瑞拉。”达芙妮朝着伊薇瑞拉招了招手。

伊薇瑞拉走过去，公告栏上写着：斯莱特林对战格兰芬多。如果格兰芬多赢了，他们将在学院杯计分中进入第二名。

“我对魁地奇不了解，所以如果斯莱特林赢了，是不是就是稳赢学院杯了？”伊薇瑞拉问道。

“这是当然的。”

她转过身去，是上次那个魁地奇队的男生，他牵过伊薇瑞拉的手，弯腰在她的拇指上亲吻了一下：“久仰大名，卢卡斯小姐。”

达芙妮惊讶地捂住自己的嘴，伊薇瑞拉尴尬地都不知道怎么办才好。

“忘了自我介绍了，我是德里安·普塞。”德里安说道。

伊薇瑞拉迅速收回自己的手藏在背后：“你好。”

“不介意的话，到时候我会叫人给你留一个位置的，希望你到时候能够到场，我会让你感受到魁地奇的魅力的。”德里安说着，就转身挥了挥手走了。

“你，你还好吧，伊薇瑞拉？”达芙妮看着伊薇瑞拉的脸色，小心翼翼地问。

伊薇瑞拉整个人看起来像是一块冰一样僵硬，但是耳尖却红红的。

“我没事。”伊薇瑞拉深呼吸了好几次才调整好自己的表情管理。

“但你的表情好像不太好。”达芙妮说道。

伊薇瑞拉扯出一个笑容：“对不起，达芙妮，失陪一下，我去洗个手。”

然后就以肉眼可见的速度消失了。

“那个……是伊薇瑞拉？”米里森指着那道残影，凑过来问。

达芙妮忍笑，点了点头——刚才伊薇瑞拉的表情可真是可爱。

没几分钟，伊薇瑞拉又冲了回来，达芙妮看她有些泛红的指关节，以及不用凑近就能闻到的香皂味道，想也知道她洗得有多用力了。

“不然……出去逛逛？”达芙妮提议道。

米里森点头，伊薇瑞拉也觉得这是个好主意。

她们三个人走出交际厅，米里森提议去黑湖放放风透透气。

“斯内普教授。”

在路上的时候，她们遇到了斯内普教授，斯内普教授只是点了点头，随后一蹬一蹬地走了。

“教授的腿怎么了？”伊薇瑞拉疑惑，又回头看了一眼。

“可能摔了一下？”米里森猜测，“教授在城堡里偶尔被绊倒也很正常啦。”

伊薇瑞拉不作他想，她们三个人坐在黑湖边上吹风。

“能给我讲讲魁地奇的事情吗？”伊薇瑞拉对魁地奇几乎是一无所知。

达芙妮问道：“你真的打算去赴普塞的约吗？”

“什么普塞？”米里森问道，“是那个魁地奇队的德里安·普塞吗？”

伊薇瑞拉点头。

“哦，真稀奇。”米里森说道，“我听说他从来没有邀请过什么人，你要赴什么约？”

“普塞说会给伊薇瑞拉在魁地奇球场的观众席留一个好位置，还要她一定去呢。”达芙妮说道。

“好机会啊！我们也可以蹭到一个不错的位置。”米里森说道，“伊薇瑞拉，相信我，魁地奇队除了他们队长弗林特，都长得不错。”

“原来你是去看人的，不是去看比赛的。”达芙妮揶揄道，米里森没好气地推了一下达芙妮。

伊薇瑞拉笑着拍拍米里森：“那就给我讲讲，魁地奇比赛是什么样的吧。”

“我想想啊，一个金飞贼，一个鬼飞球，两个游走球，每个队伍是七个人，一个找球手，三个追球手，两个击球手和一个守门员。追球手负责将鬼飞球投进对方的圆环，一共有三个圆环，投中一个就得到10分，守门员就负责将那些球挡出去。还有击球手，要负责不让游走球打中队员。找球手就负责找那个金飞贼，一个金飞贼是150分，一旦抓到那个金飞贼，抓到金飞贼的一方就赢了，比赛就结束了。”米里森说道。

达芙妮补充道：“很多时候，魁地奇会持续很久，从一个多小时到好几天甚至好几个月的都有。”

伊薇瑞拉点头，算是了解了。

“哦，对了，你们一定听说了波特是格兰芬多新的找球手了吧？”米里森说道，“真不知道他那个小身板在弗林特的重压下可不可以活着。”

“魁地奇比赛还会死人吗？”伊薇瑞拉皱眉。

“说不准，但是重伤是经常的情况了。”米里森说道，“尤其是弗林特。听说弗林特的手段很狠辣，就算被罚球了他也不在乎，哪怕是自己被罚下场，只要对面的人不能上场下一场比赛，他就觉得自己赚了。”

“人高马大的，这么凶残吗？”达芙妮看上去被吓了一跳。

“就是因为人高马大，在球场上凶残起来才有……伤人的能力。”伊薇瑞拉差点就要脱口而出“杀人”这个词了，好在她及时止住了。

米里森却无所谓地耸肩：“放心吧，听说霍格沃茨的魁地奇比赛场上还没有出现过这样的情况，就是被针对最惨的，格兰芬多的伍德，最多也就是在医疗翼躺十天半个月就又活蹦乱跳了。”

伊薇瑞拉默默在心里给那位格兰芬多的伍德点个蜡烛。

“毕竟所有学院的魁地奇队伍里，也只有弗林特会这么暴力，所以还算正常。”米里森说道，“别的最多有点小动作而已，连规则都不会罚他们的那种。只要能赢，谁管那么多呢。”

这句话倒是没有任何问题，伊薇瑞拉抱膝，又在心里默默给哈利点个蜡烛，希望他能好运，赢比赛倒是不必了，至少别缺胳膊少腿被抬进医疗翼就可以了。

第二十五章 Chap.25（签约加更）

“看，是那个卢卡斯。”

“普塞可从来没有给什么人留过位置，稀奇。”

伊薇瑞拉的脸有些红，她有些不好意思地拉着达芙妮和米里森坐在了最靠前而且视野最好的地方。

“卢卡斯，是吗？”一个高年级斯莱特林穿过人群走了过来，递给她一个望远镜，“德里安给你的，托我送过来。”

伊薇瑞拉拿过望远镜，朝他大方地笑了一下：“谢谢你。”

“克里斯·沃林顿。”他主动伸出手去，伊薇瑞拉握了握他的手，他就坐在了伊薇瑞拉的后面，“我听德里安说你好像是和他们整个队碰到过一次，他一下就看到你了。”

伊薇瑞拉点点头。

“我是他的室友，他昨天晚上激动地一晚上都没睡着。”沃林顿说道，“你到时候可一定要给他加油，他绝对会把对面格兰芬多那几个女孩挤下去的。”

“嗯，知道了。”

说着，伊薇瑞拉没好气地拍了一下旁边的达芙妮，达芙妮笑得更开心了。

米里森用手肘碰了一下达芙妮，对着伊薇瑞拉说：“不得不说，普塞还是好看的。虽然没有希格斯好看。”

“希格斯是哪一位？”伊薇瑞拉问道。

“到时候他们出来的时候，你看到一个金色头发的找球手，那就是了。”米里森说起来的时候还有些不好意思，“我偷偷去看过他们训练，他的技术不错，主要是动作很帅。”

伊薇瑞拉笑着摇了摇头，拿起望远镜：“喔噢。”

“这可是时新货。”沃林顿说道，“用过都说好，德里安可宝贝着呢。”

伊薇瑞拉突然放下了，想要还给沃林顿，沃林顿却摇头婉拒：“他说给你的，那你就拿着——哦，快看，他们入场了。”

伊薇瑞拉再一次拿起望远镜，一整个斯莱特林魁地奇队都以一种好看的阵型绕着魁地奇球场满场飞。

“快看，那是希格斯！”米里森指着一个快速掠过的身影。

确实，希格斯那头金发很好找，伊薇瑞拉看了一眼就移动望远镜，终于是发现了德里安的身影。

德里安在往这个方向飞过来，米里森眯眼坏笑，大声喊道：“普塞！加油！”

德里安飞了过来，似乎是发现了伊薇瑞拉，他一下闯入了伊薇瑞拉的视线中，朝着伊薇瑞拉的方向抬手致敬了一下又飞走了。

“呜呼~”米里森一脸得逞的样子，看了一眼伊薇瑞拉，和达芙妮偷偷笑起来。

伊薇瑞拉讪讪放下了自己的望远镜，她好像是感觉到了为什么那么多人会喜欢看魁地奇比赛了。

“大家好，欢迎来到霍格沃茨本季首场魁地奇球赛现场！”解说员的声音传来。

“这解说员是谁？”伊薇瑞拉问道。

沃林顿没什么表情地说道：“格兰芬多的，李·乔丹。反正你当他放屁就可以了，这人在解说我们斯莱特林比赛的时候永远说不出什么好话来。”

伊薇瑞拉扬了一下眉毛，点了点头。

“双方球员已经各就各位，现在霍琦夫人正步入赛场，比赛即将开始。”

斯莱特林和格兰芬多的球员们都围成了一个圈。

“游走球升空了，紧跟着的是金色飞贼，记住金色飞贼的分值是150分，哪一方找球手抓到金色飞贼，比赛就结束——鬼飞球被抛出，比赛正式开始！”

“格兰芬多！格兰芬多！”“斯莱特林！斯莱特林！”

李·乔丹继续解说：“抢到球的是格兰芬多的安吉丽娜·约翰逊，真是个迷人的姑娘，我好几次向她提出约会都被拒绝了——”

“乔丹！”麦格教授的声音从广播里传来。

“对不起，教授。”李·乔丹继续说，“安吉丽娜·约翰逊得分，格兰芬多赢得十分！”

伊薇瑞拉皱眉，但很快她的笑容就浮现了。

“现在斯莱特林抢到鬼飞球，布莱奇把球传给队长马库斯·弗林特。”

弗林特确实是一个比较粗暴的人，他一脚踹飞了要来截球的安吉丽娜·约翰逊，躲过一个游走球之后迅速将球投出去——

格兰芬多的守门员挡下了！一个扫帚的倒置，稳稳将球击飞。

伊薇瑞拉默默在心底感叹了一句：厉害。

“现在是格兰芬多队拿球——那是格兰芬多队的追球手凯蒂·贝尔，在球场上空，在弗林特周围敏捷地冲来中去——哎哟——那一定很疼，被一只游走球击中了后脑勺——鬼飞球被斯莱特林队抢断——那是德里安·普塞，飞快地朝球门柱冲去，但是他被另一只游走球打倒了！”

伊薇瑞拉的望远镜清楚地看到德里安被一只游走球撞到了背部，在迫降之后又紧急拉升，这才稳住没有掉到地上。

“游走球被弗雷德或者乔治韦斯莱拨到一边，那两个双胞胎实在难以分清——格兰芬多队的击球手干得真漂亮！约翰逊又夺回了鬼飞球，前面没有阻力，她拼命飞奔——真像是飞一样——躲开一只游走球——球门柱就在前面——来吧，好，安吉丽娜——守门员布莱奇俯冲过来——漏过了——格兰芬多队得分了!”

格兰芬多们的欢呼声在寒冷的天空中回荡，其中还夹杂着斯莱特林们的怒吼和呻吟。

“又一个完美的守球！来自守门员伍德！”

伊薇瑞拉皱眉：“弗林特想干什么——梅林！”

弗林特拿过一根棒子，在游走球飞过来的那一瞬间将游走球击打了出去，直直打中了伍德，将伍德击落在地。

斯莱特林发出一阵嘲笑声，而李·乔丹则骂了一大串如果打出来就会被和谐掉的话，而麦格教授也没有阻止他。

没有了伍德的阻挡，斯莱特林势如破竹，一口气又赢下一颗球。

这时，德里安和另一个叫蒙太的追球手开始针对安吉丽娜·约翰逊。

“看着吧，第二个落地的就是她。”沃林顿说道。

果然不出所料，在德里安和蒙太的追击下，安吉丽娜·约翰逊也成功去陪伍德了。

“这犯规吗？”伊薇瑞拉小声问道。

沃林顿嗤笑了一声：“犯规了也不要紧，反正赢了就行，这就是魁地奇。”

“斯莱特林队得球——弗林特拿到鬼飞球——传给约翰逊——传给贝尔——弗林特被一只游走球狠狠打中面孔，希望把他的鼻子打断——开个玩笑，教授——斯莱特林队得分——哦，那是金飞贼吗？”

哈利动了，迅速追逐金飞贼而去，希格斯也不甘落后，追着哈利而去。

结果在半路上的时候，哈利的扫帚开始不受控制。

“怎么回事？”伊薇瑞拉皱眉看着被扫帚弹得歪七扭八的哈利，他的扫帚似乎不太听使唤。

但没有人在意伊薇瑞拉这句话，他们的目光全在希格斯身上。

金飞贼再一次消隐无踪了，希格斯看上去有些泄气，但他还没有完全放松警惕，眼睛一直在朝四周看。

第二十六章 Chap.26

“梅林！”这是伊薇瑞拉第二次喊出“梅林”，哈利差点要从扫帚上掉下来了。

“丢人！”一部分注意到这一点的斯莱特林开始倒喝彩。

伊薇瑞拉的望远镜一转，转到了教授席那边，奇洛教室的眼睛一动不动地盯着哈利的扫帚看，而斯内普教授则嘴里念念有词，神情焦急。

“斯内普教授在给哈利的扫帚下咒？”这是伊薇瑞拉的第一反应。

但是伊薇瑞拉眯着眼睛仔细看了一眼，奇洛教授在笑，还笑得很开心，但眼睛都不带眨一下的。

斯内普教授讨厌哈利是出了名的，但是奇洛教授的表现也很奇怪。

“哦！”伊薇瑞拉倒吸一口凉气，教授席那边似乎着火了，好像还是斯内普教授的衣服着火了。

这时哈利的扫帚才恢复了正常，他重新回到了扫帚上，振作起来开始重新搜寻金飞贼。

这个时候，斯莱特林已经连续进了好几个球了。

伊薇瑞拉的望远镜这才从教授席那边拉回来，重新看向了赛场——哈利看起来好像要吐了？

“我拿到了金色飞贼！”哈利大叫着，挥舞着他的手，向场上所有的人展示着那颗金色飞贼，金色飞贼在阳光下熠熠生辉。

“哈利·波特拿到了金色飞贼！格兰芬多赢了！”霍琦夫人立马吹响了哨子，随即传来的是格兰芬多更热烈的叫好声。

尽管弗林特二十分钟后依然在叫嚣：“他没有拿到金色飞贼！他差点把它吞下去了！”

但这并不能改变什么，格兰芬多依旧是赢了。而且在别人看来，是光彩地，没有任何破坏规则地赢了。

“替我把这副望远镜还给德里安吧。”伊薇瑞拉摘下脖子上挂着的望远镜，“我还有事，先不奉陪了。”

她看到斯内普教授了，无论如何她都想去问一下，她绝不相信会是斯内普教授对哈利的扫帚下咒。

“这毕竟是他的望远镜，我觉得你还是自己去还给他比较好。”沃林顿拉住伊薇瑞拉的手腕，然后又立马放开，“跟我来吧，我知道更衣室在哪里。”

“不用了。”伊薇瑞拉客气疏离地笑了一下，将望远镜放在了沃林顿的手里之后，拉过达芙妮和米里森就走，沃林顿还想拦，伊薇瑞拉一个眼刀过去，沃林顿瞬间就不敢有动作了。

“这个波特的运气还真不错，一开始差点没控制住自己的扫帚，这都能抓住金色飞贼。”米里森十分不爽。

达芙妮也不是很开心，一言不发。

但伊薇瑞拉没有心思去想这些，她实在是太想知道到底是谁会对哈利的扫帚下咒，是斯内普教授？还是奇洛教授？又或者是别的她没有看到的人？

“诶？你要去哪里啊，伊薇瑞拉！”达芙妮在伊薇瑞拉背后叫道。

“盥洗室。”伊薇瑞拉丢下这么一句就溜了。

米里森拉住达芙妮：“行了，输了比赛谁的心情都不好，我们先回交际厅吧。”

但伊薇瑞拉却并不是去盥洗室，她边走边在思考，哪里能见到斯内普教授。

现在去截住斯内普教授肯定不是一件明智的事情，那她最好去哪里能等到斯内普教授……

对了，他的办公室！

伊薇瑞拉不敢再多停留，迅速穿过长廊往地牢的方向走，下了层层叠叠的楼梯就往斯内普教授的办公室走。

她敲了敲门，没人回应，看来斯内普教授不在，得在这里等上一会儿了。

但一直到很晚的时候，斯内普教授才匆匆赶了回来，他在看到伊薇瑞拉的时候顿住了，皱眉：“卢卡斯小姐，你在这里做什么？”

伊薇瑞拉深吸一口气：“我有事找你，教授。”

“现在没空，你回去吧。”斯内普教授说着就要进去。

“跟哈利，哈利·波特有关。”伊薇瑞拉连忙说道。

斯内普教授皱眉，顿了一下，先走了进去，但并没有关上办公室的门。

伊薇瑞拉长出一口气，立马也跟了进去，然后轻轻带上了办公室的门。

斯内普教授一屁股坐在了自己的位置上：“你想说什么，卢卡斯小姐？”

“我在今天比赛的时候看到，教授你在盯着哈利——波特的扫帚，正好是波特的扫帚失控的时候。”伊薇瑞拉看着斯内普教授的面色越来越凝重，她连忙说完，“——还在念咒。”

斯内普教授的脸色更加凝重，他的眼神十分锐利，像是要看透伊薇瑞拉一般。伊薇瑞拉不敢说话，只是低着头。

半晌，他才说道：“我应该提醒你吗，卢卡斯小姐，不要自作聪明，以为可以管你管不了的事情。”

“是，教授。”伊薇瑞拉低声说道。

“你还有别的事情吗？”斯内普教授问道。

伊薇瑞拉犹豫了一下，摇了摇头：“没有了，教授。”

“那就出去。”斯内普教授命令道。

伊薇瑞拉扭头就走，头也不回。

她还是没有办法相信斯内普教授会真的就为了一场魁地奇比赛的胜利而去陷害哈利。

所以她决定再去问问奇洛教授，当然这一次，她不会再像刚才在斯内普教授那里那样了。

“哦，哦，卢卡斯小姐，坐，坐吧。”奇洛教授这一次居然给她泡了一杯茶，“我，我知道，你们，斯莱特林输了，你，你一定不太开心，但我没想，你，你，会来找我，怎么，我，我可以帮到你什么吗？”

“奇洛教授——”

“哦，哦，你要不先喝口茶，我，我看你很渴的样子。”奇洛教授提议道。

伊薇瑞拉不疑有他，一口闷了下去。

“谢谢你，教授。”伊薇瑞拉思考了一下，说道，“今天的魁地奇比赛教授你也一定看了，我想知道，教授你有发现什么异常的情况吗？”

“哦，哦，没有什么特殊的情况，我相信霍琦夫人的，的判断，既然格兰芬多确实，赢了，那就没有什么可以争议的。就算，你来问我，我也，也提供不出任何可以改变，改变这个事实的证据。”奇洛教授说道，“如果，是，是这件事，那，那你可以走了，回去，好好睡一觉，你看起来，很，很累。拿着，这个，可能，对你有点，帮，帮助。”

奇洛教授递过来一支小蜡烛：“点燃它，就，就会做一个好梦。”

“谢谢你，教授。”伊薇瑞拉看奇洛教授的样子，怕是也问不出来什么了，就先走了。

第二十七章 Chap.27

入夜，她点燃了这支蜡烛，她确实需要好好睡一觉，把这些乱七八糟的事情抛在脑后，安心睡去。

可是，伊薇瑞拉又梦到了青年，只是这一次并不在森林之中，而更像是一个陌生的房间。

青年坐在椅子上，依旧是微笑着看着她。

“先生？”伊薇瑞拉轻声叫道。

他起身：“你来了。”

这个狭小的房间只容得下一张床和一套小的桌椅，墙角堆着好几个箱子，让本来就不大的房间更加拥挤。

伊薇瑞拉被青年拉着坐在了床上，看着这张俊美的容颜，她就算强忍不表现出来，但喜悦还是准确无误地传达给了她身边的青年。

青年漆黑的眼眸中，伊薇瑞拉可以看到一整个自己，也注视着青年。

他的笑容更深了一些：“或许我有幸知道你的名字，小姐？”

“伊薇瑞拉，伊薇瑞拉·卢卡斯。”伊薇瑞拉说道，“那你呢，先生？你的名字是什么？”

青年的笑容淡了一些，但还是保持着基本的弧度，他的眼珠转了一下，说道：“或许你可以给我一个名字？”

“……可以吗，你不应该有自己的名字吗？”伊薇瑞拉问道。

“但我更想知道你给我起了一个什么名字。”青年说道。

伊薇瑞拉紧张地握拳，青年低头，轻笑了一声，用自己的手包过去，将伊薇瑞拉的手慢慢打开：“我想知道。”

“托马斯，我可以这么叫你吗？”伊薇瑞拉抬头看着青年。

青年顿了一下，然后点头：“可以。”

伊薇瑞拉看着他的眼睛，又是一阵横冲直撞的感觉，她莫名觉得这个青年并没有表面上看上去那么柔善可亲。

他看起来在笑，但是笑意从来没有沾到过他的眼睛，他看似温和的动作之下，却让人觉得奇怪。

伊薇瑞拉不着痕迹地收回了自己的手，她确实在第一眼见到这个青年的时候就觉得他亲切，但是他到底是为什么会出现在自己梦里却让人匪夷所思。

奥特莱说过，没有人会无缘无故梦到从未见过的东西，只有没想到缘故的情况。

“我是在哪里见过你吗，先生？”伊薇瑞拉问道。

青年的笑意渐渐淡去，他又盯着伊薇瑞拉看了一会儿，突然开始消散：“看来，你不记得了，也是……”

连同消失的还有一整个房间。

伊薇瑞拉悠悠转醒，又是一个凌晨，原本周日是一个很适合睡懒觉的时候。但是伊薇瑞拉却清醒着，一遍又一遍地回想着刚才那个梦的所有细节。

首先，她绝对没有见过那么好看的脸；其次，她也没有见过那间房间；最后，托马斯总给她一种陌生又熟悉的感觉。

伊薇瑞拉越发觉得这不是一个普通的梦，这究竟是怎么回事。

她翻身下床，打开一本全新的笔记本，从头开始梳理。

这个时候，达芙妮和米里森都还在睡梦中，她只能点燃一根小蜡烛用以照明。

她第一次见到托马斯的时候，自己的梦还是在那片森林之中，他带着自己从森林之中走了出来，但在走出来的那一瞬间他就消失了。

而这一次，他也是一下就消失了。

不同的是，上一次的场景是自己见过的地方，而这一次的房间却是完全陌生的。

几乎是莫名其妙，他出现了又消失了，完全不同的场景，几乎没有任何联系。

那还有什么被自己漏掉的呢？伊薇瑞拉想不到。

这两个梦到底又意味着什么呢？伊薇瑞拉也想不明白。

但他并没有回答自己的最后一个问题，伊薇瑞拉又觉得自己或许是见过他的，或许在她记事之前？然后被深埋在记忆了。

“MEMORY”这个词被她写上去又有些烦躁地划掉。

他到底是谁？为什么连一个名字都不能告诉自己？说自己不信任他，难道不是他也根本不信任自己吗？

伊薇瑞拉又烦躁地划掉了“TRUST”这个词。

冷静，伊薇瑞拉告诉自己，冷静下来，一定还有什么可能是自己没想到的。

他每一次只出现了很短的时间，很匆忙的样子……可这又能说明什么呢？

还有，他毕竟是出现在自己梦里的人，没有名字或许也很正常？一个没有名字的人才会想要别人给自己一个名字？

她又划掉了“NAME”这个单词。

NO MEMORY NO TRUST NO NAME。

好烦，她不想再想了。

斯内普教授也说了，不要去管自己管不了的事情，既然自己没办法控制托马斯出现在自己梦里，那就不要去管，她可不相信托马斯不会再一次出现在自己梦里。

“奇洛教授这送的什么蜡烛，一点用都没有。”伊薇瑞拉撇嘴，犹豫了一下，还是点了起来，一股好闻的小苍兰的味道。

“算了，看在你是小苍兰味道的份上，我就不把你扔进垃圾桶了。”伊薇瑞拉说着，吹掉照明用的蜡烛，合上笔记本又钻进被窝里，“再睡一会儿吧。”

这一次，她算是睡了个好觉，一觉醒来的时候，时针已经指到了“7”。

伊薇瑞拉伸了个懒腰打了个呵欠，吹掉了小蜡烛：“看来也不是完全没有用嘛。”

“早，伊薇瑞拉。”第二个起来的是达芙妮，她揉了揉眼睛。

“早，达芙妮。”伊薇瑞拉翻身下床，“我记得米里森昨天说弗林特他们的情绪都不好。”

达芙妮点头：“嗯，对啊。”

“输了情绪一定不好……”伊薇瑞拉说着，心里开始盘算起来是否要去安慰一下德里安，毕竟他也邀请自己去观赛了。

“那不过是波特运气好！”米里森“唰”的一下坐了起来，眼睛都没睁开就大喊道，“看着吧，除了这一场，剩下无论是跟拉文克劳还是跟赫奇帕奇我们都必不可能输！”

然后又“咚”的一下倒下去了。

“……这，是什么情况？”伊薇瑞拉指了指米里森。

达芙妮忍笑：“你当时不在交际厅，米里森可是指着波特骂了很久呢。虽然听着解气就是了。”

伊薇瑞拉：那幸好我不在了……

第二十八章 Chap.28

接下来的比赛是斯莱特林对战赫奇帕奇，伊薇瑞拉又坐在了熟悉的位置上，继续拿着德里安给的望远镜在那里看。

这也是圣诞节之前的最后一场比赛。

与对战格兰芬多不同，斯莱特林几乎是碾压了赫奇帕奇，不到一个小时就以希格斯捉住金色飞贼，190:10的比分结束了这场比赛。

“哇哦！”

在所有人意想不到的时候，德里安的扫帚迫近了伊薇瑞拉，随后倒挂下来朝她挑眉，自信一笑，然后又转回了扫帚上，一下又飞远了。

伊薇瑞拉不自觉地捂住了自己的嘴，她不得不承认，有那么一瞬间，她觉得德里安很不错。

沃林顿吹了一声口哨：“这下你可以自己去还给他望远镜了吧？”

“好。”伊薇瑞拉也笑着点头。

米里森想跟上去，被达芙妮拦下了：“人家邀请的是伊薇瑞拉，我们去算什么？”

“那边满头大汉的，我这不是怕伊薇瑞拉出事嘛。”米里森说道。

“一起去吧。”伊薇瑞拉回头说道，“你不是想见希格斯吗？”

米里森骄傲地扬眉：“看吧，伊薇瑞拉都知道，我们走，伊薇瑞拉！”

达芙妮好笑又无奈地摇摇头。

斯莱特林魁地奇队的休息室里说得热火朝天的，伊薇瑞拉她们不敢进去。沃林顿看了她们三个一眼，轻笑一声，直接推开门进去了。

“哟，沃林顿。”“克里斯。”

他们都打了声招呼，沃林顿靠在门框上：“德里安，有人来给你还望远镜了。在门外，还不好意思进来呢。”

“！”德里安惊讶，又得意地看了一眼他所有的队友，那神情，就连修养最好的希格斯都忍不住翻了个白眼。

“请吧，卢卡斯小姐。”沃林顿自动让了个道，伊薇瑞拉这才露了个脑袋。

“不用不好意思，去吧。”米里森是看到了希格斯满足了，就疯狂催促伊薇瑞拉进去。

德里安没办法地笑了一下，主动走了出来：“谢谢，看来你很满意我的望远镜，卢卡斯小姐。”

“嗯，你的表现也很好，比赛很精彩。”伊薇瑞拉说道，“来，还给你。”

弗林特啧了一声，说道：“这里是我们魁地奇队的休息室，无关人员还是早点离开比较好。”

德里安回过头瞪了一眼弗林特，随后立马转过头来：“这里确实不是说话的好地方，晚餐后我在交际厅等你。”

伊薇瑞拉点头：“好，一会儿见。”

沃林顿倒是已经进去和里面的人开始聊天了，德里安迅速又回过头看了一眼，然后转回来：“那我现在可以叫你伊薇瑞拉了吗？”

“当然可以，德里安。”伊薇瑞拉说道。

德里安的耳尖红了一下，眼里亮晶晶的：“那我们一会儿见。”

“喂，我说你们都是什么表情！”

休息室的门关上了，德里安的声音清晰地从门内传了过来。

“伊薇瑞拉，我看普塞确实蛮喜欢你的。”米里森忍不住说。

达芙妮也点头：“他看你的表情就像是潘西看德拉科一样。”

“没有。”伊薇瑞拉摇头，“我们只是现在变成朋友了而已。就跟和西奥多一样，变得亲近也很正常。”

“跟西奥多一样吗？真的吗？”米里森忍笑。

达芙妮也在那里笑。

“行了，我还有论文要写呢，赶紧回去吧。”伊薇瑞拉说着走快了，达芙妮和米里森对视一眼，偷笑了一声，跟在伊薇瑞拉后面。

晚些时候，伊薇瑞拉从大礼堂回来，就看到德里安在那里眺望，他很快就发现了伊薇瑞拉，扬起眉毛朝着她招招手。

米里森推了一下伊薇瑞拉：“去吧，今天斯莱特林赢了比赛，你还能吃到他们的零食呢。”

伊薇瑞拉看她们俩去找潘西他们了，也不再多想，但她还有些不敢靠近那群高年级。

“别担心，我们也只不过是一起聚聚，很多人对你很好奇。”德里安大跨步走了过来，歪头示意了一下。

伊薇瑞拉有些不好意思地跟在他后面加入了他们一群人的聚会。

远处的德拉科眯着眼睛看了一眼，随后一屁股坐下了：“真是的，我都没有被邀请去参加他们的聚会，伊薇瑞拉倒是去了。”

“毕竟她是杰玛·法利和德里安·普塞都喜欢的人嘛。”布雷斯嚼了一根甘草魔棒，“傻子都看得出来。”

“哼，我明年就加入魁地奇队。”德拉科嗤了一声。

“你一定可以的，德拉科。”潘西说道。

西奥多全程没有说话，只是他远远地又看了一眼伊薇瑞拉，她在那里似乎也没有很拘束，很快就和一群高年级聊在了一起。

“哟？西奥多，看不下去就把她拽回来啊。”潘西满不在乎地说。

米里森嗤笑一声：“你当马库斯·弗林特是空气？怎么可能，你看他被伊薇瑞拉逗笑了的样子。一开始我还担心她被弗林特针对，现在完全不用担心嘛。”

“那里有法利，又有普塞，伊薇瑞拉起码不会觉得尴尬。”西奥多说了这么一句又开始看自己的书。

“啧啧，你听听这话，可真酸。”潘西笑道。

德拉科微不可闻地皱了一下眉毛。

“不过伊薇瑞拉倒确实有几分本事，能让这么多人都不讨厌她。”布雷斯说道。

“你以为谁都是你？一天到晚就没憋什么好话？”潘西嘲讽道。

德拉科翘着二郎腿：“伊薇瑞拉那副样子，也很难让人跟她生气。”

达芙妮说道，“说实在的，我一开始还觉得她蛮奇怪的，但我后来觉得跟她相处很舒服。”

米里森认同：“而且她也没什么脾气。”

布雷斯嗤笑一声：“这就是可惜的地方了，光看脸确实像个漂亮娃娃，就是没什么脾气，否则我还会更感兴趣一点。”

“你也不看看你是什么货色，在这里大言不惭。要我说，你就是配巨怪都是你高攀。”潘西嘲道。

“那也比你好一点，有没有人说过你蛮像一只变种的泰迪狗的？”布雷斯也怼了回去。

“你说什么！”潘西一拍桌子就站了起来。

“行了，都消停点。”德拉科看了一眼潘西，潘西哼了一声就坐下了。

“但是伊薇瑞拉那副样子倒是格外讨高年级喜欢。”布雷斯又看了一眼坐在那边的伊薇瑞拉，“但是德里安似乎是第一次见到伊薇瑞拉就觉得她很可爱。啧，痴汉。”

“也比你这样天天对着别的女生评头论足的好。”潘西是恨不得布雷斯说一句就回怼一句。

布雷斯翻了个白眼，直接就走了。

“你非要把他气走你才开心？”德拉科懒洋洋的，尾音上翘。

“我就是看他不爽不行吗？”潘西哼了一声。

德拉科不可置否，他又看了一眼坐在一旁不说话的西奥多。德拉科不知道西奥多在想什么，更懒得去想，反正他这破书是看不好了。

第二十九章 Chap.29

圣诞节马上就要到了，在十二月中下旬的某一天，当伊薇瑞拉走出交际厅来到中庭后，发现地面上积了厚厚的一层雪。

“哈哈哈！”

不远处，两个一模一样的人似乎正围着什么人扔雪球。

伊薇瑞拉皱眉走近，才发现是韦斯莱双胞胎正在用魔杖玩雪球，那些雪球在天上飞，看得人胆战心惊的。

“小心。”

奇洛教授不知道从哪里快步走了出来，将伊薇瑞拉拉在一边，这才幸免于难。

“你们——跟，跟我来！不许在这里，玩雪球！”奇洛教授走了过去，叫停了他们。

韦斯莱双胞胎吐着舌头跟在奇洛教授后面，在他后面做着鬼脸。

“伊薇瑞拉，早安。”哈利刚来到中庭，胳膊上还停着海德薇，他的脸有些红扑扑的，估计是冻的，伊薇瑞拉看了哈利一眼，小步挪了过去。

“可以和她打个招呼吗？”伊薇瑞拉的眼睛盯着海德薇。

哈利将手臂伸过去：“可以啊，来，海德薇，这是伊薇瑞拉。”

“嗨。”伊薇瑞拉小心翼翼地伸出手去，结果海德薇在她的手心蹭了一下，然后又恢复“高冷”的样子。

哈利和伊薇瑞拉都笑了，哈利说道：“看来她喜欢你，伊薇瑞拉。”

“因为我是一个好的斯莱特林？”伊薇瑞拉眉眼弯弯。

“说起来，你圣诞是要回家吗？”哈利和伊薇瑞拉边走边说，哈利问道。

伊薇瑞拉点头：“我家里只有爷爷和奥特莱，我得回去和他们过圣诞。”

“奥特莱是？”哈利问。

“我爷爷的管家。”伊薇瑞拉说道，“是一个很好的人，哪一天我一定让你们认识一下，我是他照顾着长大的。”

哈利低头：“真好，你的家人对你都很好。”

“再好但我也不能一直留在家里，而谁知道我不会在陌生的地方遇到新的朋友呢？”伊薇瑞拉抬头看着天空，然后看向哈利，“不是吗？”

哈利盯着伊薇瑞拉的眼睛看了一会儿，微笑着点点头。

伊薇瑞拉说道：“那你圣诞是要留在这里吗？”

哈利有些低落，点了点头。

这时海德薇叫了一声，哈利又抬头看着海德薇：“海德薇，你想飞了吗？”

然后他将海德薇放飞了，看着海德薇自由地飞到了天空，他的情绪似乎更低了。

“哈利，听说霍格沃茨的圣诞很漂亮。”伊薇瑞拉也抬头看着海德薇离开的方向，说道，“如果你能写信告诉我就好了，今年我大概是看不到了。”

然后她看向哈利的侧颜：“每一件事情都有坏的地方，也都会有好的地方，哈利，别看起来很失落。”

“有这么明显吗？”哈利也转头，发现伊薇瑞拉看着自己，他的心跳不知道为什么平缓了下来，也渐渐有力。

伊薇瑞拉点头：“当我不跟我爷爷说话的时候，他的表情也是跟你一样的。所以我知道你们都不开心。”

“我也有这样的时候，但奥特莱就是这么告诉我的。”伊薇瑞拉说道，“他希望我能尽量表现得开心一点，这样爷爷也会高兴一点。可很多时候我并不开心，可我也不能让一个在乎我的人跟我一起不开心。”

“……在乎的人吗？”哈利重复地喃喃了一句。

伊薇瑞拉点头：“是的，在乎的人。”

哈利展颜一笑：“我知道了，谢谢你，伊薇瑞拉。你放心吧，我一定会写信告诉你霍格沃茨的圣诞节的，如果，我是说如果，明年你也能留下来过霍格沃茨的圣诞节就好了。”

“我也这么希望。”伊薇瑞拉说道，“我家就在伦敦的卢卡斯庄园，送到这里我就收得到。当然，我也会寄给你圣诞礼物的。”

哈利点头：“看，又下雪了。”

伊薇瑞拉抬手去接雪花，但是它们都融化进了自己的手套，她干脆脱下了手套，用手去接。

哈利看着雪花在伊薇瑞拉的手中慢慢融化，而她的手冻得通红也似乎没有停下。

“伊薇瑞拉。”哈利忍不住伸出手握住伊薇瑞拉的手，伊薇瑞拉还没反应过来，哈利的脸就已经红了，“太冷了。”

伊薇瑞拉连忙收回自己的手，将手塞进手套里：“这点冷，我还是不怕的。更冷的时候，比如像是伦敦的街头，身上只有一件破了洞的秋衣，在雪中，差点就想慢慢等死了，那样才算是真的冷。”

哈利的脸都变了，伊薇瑞拉轻笑道：“逗你的，怎么可能呢。”

“等一下。”哈利将伊薇瑞拉肩上落的雪拍掉，然后朝她不好意思地笑了一下。

伊薇瑞拉也抬手将哈利脑袋上粘着的雪给拿掉：“格兰芬多应该加上五分，可惜我不是教授。”

哈利知道伊薇瑞拉是在说前几天同样在这个中庭里发生的事。

“对了，伊薇瑞拉，你知道尼可·勒梅吗？”哈利看起来不在意地问。

伊薇瑞拉点头：“那我们到廊下去说吧，在雪里说这个很破坏氛围。”

哈利立马牵着伊薇瑞拉的手往里走，伊薇瑞拉感受着哈利手里的温度，丝丝暖意融进了她的手套。

“我早就想把你拉回来了。”哈利喘着气，呼出的白气清晰可见。

伊薇瑞拉顺势坐在了栏杆上，哈利连忙去扶伊薇瑞拉，结果自己也一屁股坐在了栏杆上。

伊薇瑞拉的脑袋靠在廊柱上，问道：“在告诉你之前，可以告诉我为什么你要问尼可·勒梅吗？”

哈利有些为难地低下了头，他又说道：“其实你不告诉我也行。”

“那我就先猜猜看。”伊薇瑞拉瞥了一眼哈利，“首先不是因为魔法史的作业。那就是跟尼可·勒梅有关的东西，那最出名的一定就是魔法石。怎么，哈利，你对魔法石感兴趣？”

哈利连忙说道：“对，我，我在巧克力蛙上看到了尼可·勒梅，想起来了就想问问你。”

“原来是这样。”伊薇瑞拉点头，“尼可·勒梅，全名尼古拉斯·法拉梅尔，好像是十四世纪的炼金术士，人们传说他知道怎样制造魔法石。几个世纪以来都有人声称见过他，因为据说他能永生。”

“永生？”哈利惊讶地嘴都张大了。

“你该不会觉得，斯内普教授第一节课在课上说的‘长生不老’是骗你的吧？”伊薇瑞拉笑了一声，“如果你想要知道更多的信息，估计只能在图书馆里了。”

“谢谢你，伊薇瑞拉！”哈利看起来十分激动。

伊薇瑞拉却歪头看着哈利：“哈利，能帮到你我也很开心。”

哈利的脸有点烫：“伊薇瑞拉，我，我得告诉你，你的院长没有你想的那么好。”

“这句话从你嘴里出来我一点也不意外。”伊薇瑞拉说道，“好，我知道了。”

说着伊薇瑞拉轻松跳下了栏杆：“我还得去整理我的行李准备回家，期待你给我的来信。”

“还有礼物。”哈利也跳了下来，“那我们一起走吧。”

“好啊。”伊薇瑞拉点头。

他们两个人一路无言，直到走到楼梯的时候，哈利说道：“那就在这里分开吧，伊薇瑞拉。”

“好，下次再见。”伊薇瑞拉朝着哈利点头。

哈利朝着伊薇瑞拉挥挥手，随后也转身离开了。

第三十章 Chap.30

“奥特莱！”伊薇瑞拉一下火车就看见一身墨绿色大衣的奥特莱等在那里，她朝着奥特莱挥挥手。

奥特莱大跨步走向伊薇瑞拉，蹲下来整理了一下伊薇瑞拉的衣服：“好久不见，小姐。”

“那我们走吧。”奥特莱站起来，拎过伊薇瑞拉的箱子，“前两周收到了你的来信，霍格沃茨的冬天很漂亮，是吗？”

“教授们布置的圣诞节饰品也很好看。”伊薇瑞拉说道，“我在走之前看到了一棵巨大的圣诞树，上面是弗立维教授用漂浮咒布置的金色星星。”

奥特莱顿了一下，随后笑容更深：“看来小姐在霍格沃茨很开心，也应该很受欢迎。”

“为什么？”伊薇瑞拉好奇地问，奥特莱又是怎么知道的呢？

“我的感觉从来不会有错。”奥特莱牵着伊薇瑞拉的手，“好了，我们要准备用飞路粉了，先生还在家里等你呢。”

伊薇瑞拉点头，在奥特莱念出“卢卡斯庄园”之后，他们跨进绿色火焰，再出来的时候就已经在大厅了。

“小主人，欢迎回家！”

又是两列家养小精灵，奥特莱挥了一下手，他们就又走了，只有拉莉等在伊薇瑞拉面前。

“拉莉，好久不见。”伊薇瑞拉说道。

拉莉连忙说：“小主人！你不在的时候，拉莉有每天都去打扫小姐的房间！小姐的房间肯定还和走之前一模一样！”

“好了，拉莉，小姐还得先去见先生。”奥特莱打断了拉莉。

拉莉点头：“小主人一定饿了，拉莉这就去帮忙！”

“走吧，小姐，先生一定在书房等着你。”奥特莱说道。

伊薇瑞拉点头，主动牵着奥特莱的手往书房走，奥特莱又顿了一下，默默放慢了脚步。

“爷爷。”伊薇瑞拉打开门，探出一个小脑袋来。

老卢卡斯先生放下报纸摘下眼镜，拄着拐杖站了起来：“过来，伊娃。”

伊薇瑞拉“哒哒”地跑了过来，老卢卡斯先生弯腰抱了抱伊薇瑞拉：“伊娃，回家是不是很开心？”

伊薇瑞拉被老卢卡斯先生身上熟悉的雪松味包围着，她闷闷地点了点头。

奥特莱识趣地走了出去，还带上了门。

“来，跟爷爷说说，在霍格沃茨的感觉怎么样？”

老卢卡斯先生看了一眼那张小矮凳，随手抽出魔杖点了点，一把暗绿色的小沙发就代替了那张小矮凳。

伊薇瑞拉一屁股坐了上去：“都很好，我还和哈利·波特成为了朋友。”

老卢卡斯先生反应平淡：“哦，波特家的那个可怜的小男孩，我知道。这也是件好事。”

伊薇瑞拉看了一眼老卢卡斯先生，转了话题，挑了一些老卢卡斯先生可能感兴趣的事情来说，老卢卡斯先生的兴致高了一些。

但是当她一话多，说起被两个教授关禁闭的时候，老卢卡斯先生的表情就不对了，伊薇瑞拉连忙刹住话头，但是很显然来不及了。

“禁地？三头犬？”老卢卡斯先生皱眉。

“嗯。”伊薇瑞拉老老实实地应道。

老卢卡斯先生重重地敲了一下拐杖，喊了一声：“奥特莱！”

半分钟后，奥特莱出现在书房：“是的，先生？”

“把九月初的那份《预言家日报》找一下。”老卢卡斯先生说道。

奥特莱很迷惑，伊薇瑞拉也想不明白，但是奥特莱还是照做了，花了一点时间从柜子里翻出来了一份陈旧的报纸。

“果然，我没有记错。”老卢卡斯先生说道，“伊薇瑞拉，你一定对这则新闻有印象。”

伊薇瑞拉惊讶地说：“那份报纸是爷爷你给我订的？”

“准确来说，是奥特莱那小子私下给你订的，事先没跟我说过。”老卢卡斯先生说道。

奥特莱笑了一下，随后神情变得严肃：“先生，这怎么了吗？”

“古灵阁被黑巫师侵入却没有丢失东西，伊薇瑞拉刚才又说自己误入了霍格沃茨‘新的禁地’，又关着三头犬。”老卢卡斯先生皱眉，“看来这东西八成就在霍格沃茨了，应该是邓布利多的东西。”

随后他又变得平和：“啊，管他呢，他邓布利多的事情跟我关系也不大，他现在是霍格沃茨的校长，该头疼的是他，我替他操什么心。”

伊薇瑞拉的表情却没有任何缓和，她突然想起哈利问她尼可·勒梅的事情，又提了一嘴“斯内普教授”。

不可能吧……

“小姐，你怎么了？”奥特莱皱眉。

伊薇瑞拉摇头：“没什么。”

“没什么事情的，伊娃，如果真的出什么事了，那也是他邓布利多的过失，真到了那天，我们就去德姆斯特朗或者布斯巴顿读书。德姆斯特朗还是你爸爸以前的学校，你也一定会喜欢那里的。”老卢卡斯先生说道。

伊薇瑞拉沉默了一会儿，小声说：“霍格沃茨挺好的。”

老卢卡斯先生愣了一下，没办法地笑了：“好，伊娃喜欢霍格沃茨那我们就去霍格沃茨。本来影响也不大，我们在北欧那里也有一处房子，既然伊娃想在霍格沃茨，那我们就在霍格沃茨。”

伊薇瑞拉这才抬头，朝老卢卡斯先生笑笑。

“对了，小姐，大厅圣诞树最顶上的金色星星还没有挂上去——”

伊薇瑞拉立马说道：“那我去吧，爷爷，可以吗？”

老卢卡斯先生看了一眼奥特莱，点了点头。

“那我先带小姐出去了，先生。”奥特莱说道。

“你让伊娃自己去吧。”“我自己可以的，奥特莱。”

爷孙俩的声音同时响起，又同时沉默了一会儿，迸发出笑声，然后在奥特莱的晃神中，伊薇瑞拉就跳着步离开了书房。

老卢卡斯先生收敛笑容：“奥特莱，以我的名义拟一封信给邓布利多，问问他，葫芦里到底卖了什么药，打算做些什么。”

“是，先生。”奥特莱说道。

“奥特莱。”老卢卡斯先生叫住奥特莱，他轻声叹息，“没什么，你出去吧。”

奥特莱点点头，离开了。

老卢卡斯先生看向了书桌上的一张合影：“我真不知道我还能支持多久，塔尔泰，若你在，我大概也不用这么辛苦了吧。伊娃是个好孩子，如果你母亲在，一定可以占卜出来伊娃的未来吧，可惜了，我这老骨头还是一点忙都帮不上。”

一滴泪水划过苍老的脸颊，他深吸一口气，望向天边的残霞，看它逐渐被黑夜吞没后，他才重新站了起来，拄着拐杖出了门。

第三十一章 Chap.31

“小主人，不用那么着急啊，礼物在那里不会长腿跑的！”

伊薇瑞拉才不管后面拉莉的叫声，她几乎是快蹿下楼梯的，结果就在最后一半楼梯的时候她脚踏空了——

“小主人！”

结果她落入了一个温凉的怀抱中，是一股好闻的鼠尾草的味道。

“这么期待礼物吗，小姐？”奥特莱的声音从头顶传来。

伊薇瑞拉连忙从奥特莱身上跳下来，不自然地咳了一声：“因为今年会收到更多不一样的礼物。”

“不一定会有马尔福家族的，因为先生早就拒绝了那封请柬。”奥特莱演出很可惜的感觉来。

伊薇瑞拉满不在乎地说道：“没有德拉科肯定还有别人的，我看起来是少那一份礼物的人吗？”

奥特莱忍笑：“那就跟我来吧，小姐。”

礼物们都乖乖待在圣诞树下，等着伊薇瑞拉去拆。

“让我来拆拆看……这个最大的包裹是谁的？”伊薇瑞拉拖过一个巨大无比的包裹，“这里面装了个什么呀？”

伊薇瑞拉打开来一看，是一只能有她这么大的白色圣诞熊。

“亲爱的伊薇瑞拉：不知道你喜欢什么，所以只好拜托去霍格莫德的弗雷德和乔治给你买，希望你会喜欢，还有，圣诞快乐。——你的，哈利。”

伊薇瑞拉将脑袋埋在这只熊软乎乎的肚子里，抱了好一会儿才松开：“拉莉，把它放到我房间里去吧，就放在落地窗那里。”

“好的，小主人。”拉莉抱着这只比她大多了的熊艰难地走上楼去。

“然后是这个。”伊薇瑞拉拆开第二个包裹，里面是各色各样的零食。

“亲爱的伊薇瑞拉：伊薇瑞拉，希望你会喜欢这些零食，是我从霍格莫德挑回来的，或许你不缺，但是估计可以吃上一阵子，圣诞快乐。——你的，德里安。”

德里安送的这些零食，她大概可以吃上一整个圣诞假期了……

“这些就由我保管吧，小姐。”奥特莱温和的微笑让伊薇瑞拉毛骨悚然。

她绝对不会忘记有一回因为吃了过量的粘牙麦芽糖而掉了一颗牙齿，虽然最后自己长了出来但是这之后奥特莱严格把控她吃糖的量。甚至有一段时间，她都不被允许吃甘草魔棒。

然后伊薇瑞拉就眼看着一大袋子零食被奥特莱的漂浮咒挪到了柜子里上锁。

“继续拆礼物吧，小姐。”奥特莱继续微笑。

伊薇瑞拉泄气，开始拆下一个礼物。

“哦，是法利送的，这是什么，茶吗？”伊薇瑞拉捧着一个罐子。

奥特莱仔细看了一眼，扬眉：“但更贵的是这个罐子，上面镶着碎钻和中心的一颗祖母绿宝石。”

“亲爱的伊薇瑞拉：新一季的柑橘红茶，希望你会喜欢，圣诞快乐。——你的，杰玛·法利。”

接下来的两个小包裹是达芙妮和米里森的，她们俩分别送上了水晶发卡和手链。

“亲爱的伊薇瑞拉：圣诞快乐，希望你会喜欢。——你的，达芙妮。”

“亲爱的伊薇瑞拉：这可是新品哦，先送给你戴戴，不好看的话可以随时还给我（开玩笑的），圣诞快乐！——你的，米里森。”

伊薇瑞拉收好这些，接下来打开的是西奥多的礼物，里面静静地躺着一本书。

“亲爱的伊薇瑞拉：希望能对你有些帮助，圣诞快乐。——你的，西奥多。”

结果这并不是一本书，而是一个书做的礼盒，打开书，里面静静躺着一小瓶魔药。

“缓和剂。”奥特莱拿起那瓶魔药仔细端详了一会儿：“品质还不错。如果是他自己熬制的话，那他确实是用心了。”

伊薇瑞拉听了，小心翼翼地将这瓶魔药放回礼盒里，交给奥特莱：“奥特莱，帮我保存好，可以吗？”

奥特莱看了伊薇瑞拉一会儿，没办法地笑了：“交给我吧，小姐。”

随后又是一个漂浮咒，将它送进了大厅的一个玻璃柜子里，那里面只有奥特莱存的上好的葡萄酒。

然后就是德拉科送来的财大气粗的礼物——一整颗打磨好的，上好的红宝石。

伊薇瑞拉有些尴尬，打开那封龙飞凤舞的信。

“亲爱的伊薇瑞拉：虽然很遗憾你并没能参加我们马尔福家族的晚宴，但是还是希望你能有一个愉快的圣诞假期，希望下一次马尔福家族的圣诞晚宴我可以看到你——你的，德拉科。”

奥特莱这个时候问：“小姐，你给他们都送去了什么礼物？”

“额。”伊薇瑞拉有些心虚地说，“好像都是书。”

奥特莱：我是专业的管家，我不会笑。

他深吸一口气：“那么就来拆拆看先生的礼物吧。”

“不急，爷爷的留在最后拆。”伊薇瑞拉又转头看到一些小包装的盒子，“这里是？”

大致都是一些小饰品小挂件，是斯莱特林魁地奇队的高年级们送的。

弗林特送了一个奇怪的绿色帽子的小矮妖。

“这是爱尔兰国家队的吉祥物。”奥特莱解释道。

伊薇瑞拉将它放到一边，一转视线就看到了那个银色缎带包裹的深绿色盒子。

“这是奥特莱的。”伊薇瑞拉确定地说，然后指了指另一边更大的深绿色盒子，“那个是爷爷的。”

“小姐猜的？”奥特莱忍笑。

“直觉。”伊薇瑞拉点头，拆开了小一点的盒子。

里面躺着一套柔软的鹅黄色长裙。

奥特莱的笑意深了几分，长裙自动漂浮起来，展开。

上面用银线勾勒了卢卡斯家族的标志，下摆层层叠叠，腰部的腰带上点缀着几颗黄玉。

“摸起来可真舒服。”伊薇瑞拉说道。

衣服在奥特莱魔杖的挥动下又重新叠好放回了盒子里：“小姐喜欢就好。”

最后就是更大的盒子——不出伊薇瑞拉的意外，里面是一整套黑魔法相关的书籍。

“果然是爷爷的风格。”伊薇瑞拉话是这么说，但是见到这份礼物时，她笑容却是最开心的。

“Wingardium Leviosa.”

她抽出魔杖，优雅地点了点，毫不犹豫地就往楼上走，还不忘跟奥特莱说一声：“剩下的就拜托你啦，奥特莱！”

奥特莱好笑摇头，答道：“好的，小姐。”

“我就说，她一定会喜欢我送的书。”老卢卡斯先生拄着拐杖走过来，“咳咳。”

“先生，你的病还没好全，还是多休息吧。”奥特莱连忙扶着老卢卡斯先生，老卢卡斯先生却执拗地甩开奥特莱的手。

这时又一只毛色漂亮的猫头鹰飞到了窗台上，留下礼物就走。

“看来又有小姐的礼物了。”奥特莱伸手去拿礼盒，这个木制礼盒里面只是躺着一枚胸针，绿宝石的旁边点缀着细碎的红宝石。

奥特莱刚想拿着它去给伊薇瑞拉，却被老卢卡斯先生拦下，他抽出拐杖里的魔杖，直接将这枚胸针给粉碎。

“怎么了，先生——梅林！”

里面有一颗内体乌黑的水晶，其中还有不知名的物质在流动。

“看来或许伊薇瑞拉不小心惹了点麻烦。”老卢卡斯先生说道，“纯度很高的梦魇制剂。”

“去查查吧，奥特莱，看看是谁送的。”老卢卡斯先生看向奥特莱。

奥特莱点头，消失在原地。

第三十二章 Chap.32

圣诞假期对于伊薇瑞拉来说与前几年的区别不大，大多数时候依旧是在家里读书，但最大的不同是，她开始期盼来信。

来信最勤的是德里安，甚至已经开始畅想暑假生活，他这个假期去了希腊，还寄了会动的相片过来。

相片里的德里安正在喝茶，虽然只有侧颜，但是确实是一张很美的相片。

接着来的就是哈利的信，伊薇瑞拉最喜欢的一封信是哈利用了很长的一卷羊皮纸来告诉她霍格沃茨的圣诞是什么样的，看得出来哈利真的很用心在写这封信。

后来来的一封信似乎情绪不太高，但是还是告诉她自己在和罗恩下巫师棋，这似乎是他比较快乐的一件事情。

“又是普塞先生的信吗？”奥特莱走进伊薇瑞拉的书房，替她添了一杯茶。

伊薇瑞拉摇头：“是哈利的信。”

“那位波特先生吗？看来你跟他的关系确实不错，小姐。”奥特莱说道。

“或许是因为海德薇就在他身边，他方便寄信呢？”伊薇瑞拉笑着顺了顺海德薇的毛，海德薇已经很熟悉她的壁炉了，总喜欢送完信之后在壁炉上面窝一会儿之后再回去。

她甚至让拉尔汀住进自己的书房，拉尔汀每次见到海德薇都很兴奋，但是伊薇瑞拉并不把他放出来，他只能在笼子里乱窜——毕竟上一次放他出来的时候，书房里掉了一堆羽毛。

这封信跟之前比起来短了很多，他似乎在霍格沃茨里的假期并没有想象中那么惬意和轻松，因为他再一次提起了尼可·勒梅。伊薇瑞拉确信，哈利依旧在寻找更多关于尼可·勒梅的讯息，而且也不一定完全相信她说的话，所以开始找书论证。

当然，他也没忘记问自己这个圣诞假期的事情，还问什么可以回一封信给他。

“你可以在这里等我一会儿吗，我可以现在回信。”伊薇瑞拉偏头看向海德薇，海德薇看了伊薇瑞拉一眼，又换了一个舒服的姿势窝着。

伊薇瑞拉随即开始回信。

“亲爱的哈利：关于你提到的跟尼可·勒梅的事，我想我当时能告诉你的应该足够你去了解了。如果你不知道去哪里找相关的书，你可以在图书馆寻找跟中世纪有关的书，那可能有所帮助。这个圣诞假期我依旧呆在家里，卢卡斯庄园外面时不时地下会儿雪，一个晚上过去，连秋千上都是一层厚厚的雪。虽然我并不算很怕冷，但是在壁炉旁烤火总还是更舒服一点。海德薇似乎很喜欢我书房的壁炉，我现在在给你回信的时候她就待在壁炉上，我为她准备了一小张软垫，放心吧，她很暖和。圣诞假期已经过半，希望你在霍格沃茨的冬天也能一样暖和。——你的，伊薇瑞拉。”

写完，她盖上家族火漆，就将信交给海德薇：“辛苦你了，海德薇。”

海德薇懒懒地叫了一声，接过伊薇瑞拉的信，扑着翅膀飞走了。

“好了，拉尔汀，别叫了，海德薇走了。”伊薇瑞拉说道。

拉尔汀这才恢复在冬日里懒懒的样子。

伊薇瑞拉将羽毛笔放在笔架上，回头看了一眼拉尔汀，将笼子摘了下来提到外面：“拉莉。”

“是，小主人。”拉莉一下出现在伊薇瑞拉面前。

“将笼子清理一下，我抱着拉尔汀到外面去散散步。”伊薇瑞拉说道。

拉莉将拉尔汀抱出来递给伊薇瑞拉，然后就拎着笼子不见了。

秋千上的雪已经被清理干净了，伊薇瑞拉一只手抱着拉尔汀，另一只手握着秋千的吊绳，偶尔晃悠两下，更多的是欣赏花园里的景色。

她并不喜欢冬天，只是喜欢雪后的安静，以及将一切都覆盖成白色的雪。

“小姐并不喜欢冬天，却喜欢雪。”

伊薇瑞拉的秋千被轻轻推动，伴随的是一阵好闻的鼠尾草混合香。

“嗯。”伊薇瑞拉晃悠着脚，“那奥特莱你呢，你又喜欢什么季节呢？”

“非要说的话，我喜欢秋天。”奥特莱说道，“尤其是夏末秋初的那一段时间。”

“因为那个时候，卢卡斯庄园的树会渐渐变成暖橘色，而那是你最喜欢的颜色。”伊薇瑞拉说道，“我说对了，对吗？”

奥特莱笑而不语。

伊薇瑞拉又自己说了起来：“如果是我的话，我会喜欢初夏的时候。那个时候，那丛白玫瑰就开了。”

“小姐还是很喜欢白玫瑰。”奥特莱说道。

伊薇瑞拉点头：“大概白色的东西我都很喜欢。”

“说起来，我也已经很久没有和小姐这样闲聊过了。”奥特莱停下推秋千的动作，反而一跨步坐在了秋千的另一边，这秋千对于奥特莱的腿来说太矮了一些。

伊薇瑞拉的目光从拉尔汀的羽毛上落在了奥特莱的脸上，奥特莱的琥珀色眼睛中盛着温和的水波。

她偏过头去，奥特莱却挪得更近，伸手将伊薇瑞拉肩头的雪扫掉。

“小姐在霍格沃茨的朋友很多，但自己却不得不呆在卢卡斯庄园，会觉得想念他们吗？”奥特莱问道。

伊薇瑞拉点头，随后又说道：“但是冬天，还是留在这里更好。”

“是吗。”奥特莱看着又开始纷纷扬扬的雪花，“小姐有想过未来吗？比如未来想去做什么。”

伊薇瑞拉垂眸不语。

“小姐读了这么多人物传记，如果没有一点对未来的向往，那就是我的教导有问题了。”奥特莱说道。

“奥特莱，那你呢，你又想过今天你会是卢卡斯庄园的管家吗？”伊薇瑞拉问道。

奥特莱微眯了一下眼睛，随后笑意盈盈地说道：“或许在成为卢卡斯庄园的管家之前，我想成为一个成功的政客。”

“进入魔法部吗？”伊薇瑞拉问道。

“或许，但是现在的英国魔法部，并不需要成功的政客。”奥特莱说着，手中出现了一本书，他随意翻开了一页，上面最大的标题写着：个人英雄主义。

他只是瞥了一眼，这本书就被烧成了灰烬。

“小姐，记住，这个世界上本没有救世主。”奥特莱的眼中闪动着异样的光芒，“也没有魔王。”

奥特莱再转过头来的时候，依旧平和：“有的只是博弈。”

伊薇瑞拉并不理解奥特莱的话，奥特莱似乎也明白，但他并没有做任何解释，只是起身：“我该去修剪盆栽了，小姐也早点回去吧，别在冬天的雪里待太久。”

一眨眼的功夫，奥特莱就从秋千上消失了，仿佛刚才的一切都只是伊薇瑞拉的臆想。

第三十三章 Chap.33

圣诞假期之后返回霍格沃茨的学习生活对很多人来说都十分不适应，尤其是中间穿插着令许多人激动的魁地奇比赛。

“你听说了吗，斯内普教授会成为下一场赫奇帕奇对阵格兰芬多比赛的裁判。”

这一天，伊薇瑞拉穿过走廊，听见几个高年级的赫奇帕奇大声说话。

“真的吗？那岂不是意味着我们赫奇帕奇可以赢了？”

“说不好，但是我觉得波特说不定这一把要挂彩了，毕竟斯内普教授讨厌波特已经整个霍格沃茨都知道了不是吗？”

伊薇瑞拉不作他想，径自走进大礼堂，刚落座就看见纳威·隆巴顿一跳一跳地进来了。

“他这是被谁下咒了？”伊薇瑞拉皱眉。

西奥多不知道什么时候坐在了伊薇瑞拉的身边，拿起一本书开始看：“想也不用想就知道是德拉科。你这是在看什么书？”

“……一些我感兴趣的书。”伊薇瑞拉翻了一页。

西奥多看了一眼它纯黑的封皮，皱眉，过了一会儿才慢慢说道：“在这里看这种书，你是真不怕被关禁闭。”

“可它也只是一本书而已。”伊薇瑞拉扯了一下嘴角，“还是我自带的。”

“你还真是大胆。”西奥多也开始专注于自己的书。

没过多久，伊薇瑞拉的声音又传来：“你知道斯内普教授是下一场魁地奇比赛的裁判吗？”

“我不关心这个。”西奥多的话更加没什么温度。

伊薇瑞拉点头，这时布雷斯也走了过来：“要我说，波特不如现在打断自己的腿，省得到时候在场上更惨。”

“别那么刻薄，布雷斯。”伊薇瑞拉皱眉。

布雷斯优雅地翻了个白眼，一屁股坐在了伊薇瑞拉的旁边：“给你，算是补上圣诞礼物。”

布雷斯打开盒子，里面静静躺着一块蛋白石做的怀表。

“谢谢，但是不必了。”伊薇瑞拉拒收这份礼物，这倒是让布雷斯有些惊讶。

“怎么，生气了吗？因为我没有给你寄礼物？”布雷斯挑眉。

伊薇瑞拉放下书，只是盯了一会儿布雷斯，随后就起身离开了。

“看，果然是生气了，西奥多，你可要小心了，她可没有表面上看起来——”

西奥多也只是看了一眼布雷斯，随后也起身离开。

“这两个人怎么回事，真是不知道吃错什么魔药了。”布雷斯没好气地翻了个白眼。

西奥多在楼梯上找到了伊薇瑞拉。

“伊薇瑞拉！”西奥多气喘吁吁，连忙叫停了伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉转头看见了西奥多，疑惑地歪头，西奥多快步走了下来：“你……应该没有必要因为布雷斯·扎比尼生气。”

“我刚刚还在想，如果你也是这样的想法，我们也就没有交流的必要了。”伊薇瑞拉笑了一下，和西奥多并肩一起往下走。

西奥多看着身边的伊薇瑞拉，一种奇异的感觉像是泡泡一样在他心里升腾，好像只要楼梯不曾见到底部，她就会愿意一直和他走下去。

莫名地，西奥多并不想先开口打破这样的宁静，对他来说，这样的宁静很难得。

“我在想，你应该有话想跟我说。”先开口的是伊薇瑞拉。

西奥多抱着书的动作紧了紧，他有些不自然地开口问道：“……你送的那本书我很喜欢，已经看完了。”

随后他听到的是一声无恶意的嗤笑，好像在说——就这样？

“那，那你喜欢我的圣诞礼物吗？”西奥多轻咳了一下。

伊薇瑞拉的脚步顿住了，这时她与西奥多相差一个台阶，她低眸看着西奥多，西奥多也抬眸看着伊薇瑞拉，周边昏暗的烛火让西奥多只能看到一个模糊的轮廓。

“很喜欢。”伊薇瑞拉凑近了一点西奥多，西奥多能清晰地闻到一股小苍兰的味道，“那是你自己做的吗？”

西奥多庆幸烛火昏暗，这样他脸部的温度就不会被显而易见地发觉，他点了点头。

随后又是一声无恶意的轻笑，伊薇瑞拉先行走下楼梯，西奥多原地愣了一下，这才继续跟在伊薇瑞拉身后。

过路的斯莱特林似乎已经对他们两个的组合见怪不怪，有些人还和伊薇瑞拉打了声招呼然后窃窃私语地离去了。

西奥多越发觉得窘迫，但在窘迫的同时还有些窃喜。

而且今天还没有德里安·普塞和杰玛·法利的身影。

伊薇瑞拉坐在了沙发上，西奥多拿书挡着自己的脸也坐在了伊薇瑞拉身边。伊薇瑞拉这才发现原来他在看自己送的书。

她唇角微勾，收回目光，继续看自己的书。

西奥多悄悄把书挪下来，好让自己的余光可以看到伊薇瑞拉，见伊薇瑞拉没有再说话，他收回遐思，也将注意力放在了书上。

很长一段时间，只有壁炉传来的噼啪声和偶尔窗外水拍打玻璃的声音。

伊薇瑞拉想要一根羽毛笔，但是手边又没有，她本想起身，结果旁边的人却递了过来。

“谢谢。”伊薇瑞拉展颜一笑，又迅速接过羽毛笔，在书上写起来。

西奥多盯着伊薇瑞拉看了好几秒才继续自己的阅读。

“你不觉得奇洛教授的脸色越来越差了吗？”

“谁知道呢，说不定这个圣诞他又被什么吸血鬼和女妖袭击了呢，哈哈哈。”

伊薇瑞拉敏锐地捕捉到了“奇洛教授”这两个单词，她的羽毛笔顿了一下，划出了一道很难看的墨痕，她有些心疼地倒吸了一口气。

回想一下，确实是这样，但是她觉得只是奇洛教授的身体不好，也没多去关注。但这已经快一周过去了，奇洛教授的脸色却变得更加差了，这并不是一个好征兆。

伊薇瑞拉的思绪又被拉扯到了三楼的那个禁地里，三头犬或许真的在看守那颗魔法石。

她开始在黑魔法的书上面写：禁地、三头犬、魔法石、奇洛教授……

接着下面的词就写到了：哈利、斯内普教授、梦境、托马斯……

“奇洛教授知道禁地的三头犬在看守魔法石。”

“哈利怀疑斯内普教授想偷魔法石。”

“梦境里的托马斯跟斯内普教授或者奇洛教授有关系。”

伊薇瑞拉近乎有些自暴自弃地开始连词成句，最后得出来三句看起来不太离谱的。

但是这三句也只有第一句看起来像是真的。

伊薇瑞拉这个时候才意识到这一页纸已经被她写成什么样了，她有些尴尬地翻了一页，希冀自己能够不再想这些事情。

“时间差不多了，我就先回寝室了。”西奥多说道。

伊薇瑞拉朝他点头：“好的，晚安。”

“晚安，伊薇瑞拉。”

西奥多走后，伊薇瑞拉也回到了寝室，达芙妮和米里森似乎已经躺在了床上，见她回来，米里森迷迷糊糊地说道：“记得灭蜡烛……”

晚安，好梦。

第三十四章 Chap.34

真正让伊薇瑞拉感觉到考试临近了的那一天，是那天连潘西都开始在交际厅看书了。

她偶尔在图书馆碰到赫敏，赫敏捧着一大堆书，似乎还有一张十分详尽的复习时间表。

而各个教授布置的作业也与日俱增，尤其是斯内普教授和麦格教授，这两位教授倒是出了名的爱留作业，但是当弗立维教授也开始要求和麦格教授要求的一样长的论文的时候，伊薇瑞拉就有些感到无力了，这意味着她看别的书的时间又要缩短了，原本就没有多少可以学习黑魔法的私人时间现在更是被排得满满当当。

复活节也是一样，假期里的绝大多数时间她都在图书馆度过。

“日安，伊薇瑞拉。”

是赫敏，她左顾右盼了一下，迅速坐在了伊薇瑞拉对面，小声说：“你复习到哪里了？”

伊薇瑞拉的羽毛笔又顿了一下，幸好这一次没有划出难看的划痕，她抬起书，上面写着《初学变形指南》。

“哦，我昨天复习了一章，我现在在看《魔法药剂与制作》，我听说你的魔药很好，我这里不是很有把握，你能给我看一下吗？”

伊薇瑞拉微微蹙眉，但还是接过来赫敏的笔记，上面的笔记一丝不苟，甚至挑不出错来。

“没有任何问题。”伊薇瑞拉说着将笔记推回去。

赫敏却像是松了一大口气：“太好了，我还一直拿不准主意，又不能去问斯内普……斯内普教授。”

伊薇瑞拉挑了一下眉，随后恢复了正常，对她来说，变形术一直都是她没什么把握的课程，她在变形术上的天赋用奥特莱的话来说叫“不坏”。

但离“优秀”显然还是有很长一段路要走。

而且她也并不喜欢变形术，只是硬着头皮去学罢了，因为在她看来，变形术是和黑魔法一样高深的学科。

“我听说哈利和你的关系不错，伊薇瑞拉。”赫敏突然说道。

伊薇瑞拉点头，抬头看了一眼赫敏，奇怪地问道：“你有什么想说的吗？”

赫敏突然压低声音：“他甚至问了你尼可·勒梅的事情不是吗？很感谢你，能够告诉哈利尼可·勒梅的事情，有你的帮助，我们找他的资料真是快多了。那两个笨蛋也终于不用满图书馆乱找了。”

伊薇瑞拉眯眼，惊觉事情哪里不对，她皱眉问道：“魔法石在霍格沃茨？”

赫敏突然倒吸一口气，她再一次紧张地看了一眼四周，随后问道：“你怎么知道？”

“我猜的。”伊薇瑞拉也轻声说，“哈利提醒过我要小心斯内普教授，又问尼可·勒梅的事，我就猜这件事情没那么简单。你们到底在隐瞒什么？”

赫敏欲言又止。

“放心，我不会说出去，也不会拖累你们。”伊薇瑞拉说道，“但是我觉得我应该有这个权利知道，既然我都猜到了。”

赫敏抿唇，犹豫了一会儿，又凑近了一点，用更低的声音说道：“魔法石在霍格沃茨，就是三楼那个禁地，有很多教授都帮忙守卫这颗魔法石了，但是我们怀疑是斯内普……斯内普教授想要偷魔法石，哈利都听到斯内普教授和奇洛教授的对话了。斯内普教授试图迫使奇洛教授帮他偷魔法石。要知道，没有人能逃过黄金和永生的诱惑吧？”

伊薇瑞拉的手摩挲着书页，良久她抛出一个问题：“那么，帮忙守卫魔法石的教授里有斯内普教授和奇洛教授吗？”

“肯定是有的。”赫敏说道，“但这样，斯内普要偷魔法石不就更容易了吗？”

伊薇瑞拉眯眼，她依旧在思考：“可是，如果他想偷，邓布利多教授会放心让他参与魔法石的守卫吗？”

“邓布利多教授也不可能时时刻刻和斯内普待在一起，他肯定不能知道斯内普有这样的坏心思！”赫敏急了，伊薇瑞拉连忙示意让她收声，赫敏连忙低头噤声。

“有人要偷魔法石，这个我觉得是对的，但是至于到底是不是斯内普教授，我觉得不一定。”伊薇瑞拉摇头，“斯内普教授在那段对话里真的直接说让奇洛教授帮他偷魔法石吗？”

这下赫敏陷入了沉思之中，半晌她说道：“可如果不是这样，他为什么要针对哈利呢？难道真的只是因为他讨厌格兰芬多而哈利又这么出名吗？要知道，他差点让哈利从扫帚上摔下来摔死！”

伊薇瑞拉咬唇，最后轻叹一声，转移话题：“那现在魔法石应该是安全的吧。”

“这个可以保证，我们之前……之前去查看过。”

赫敏有些闪烁的言辞让伊薇瑞拉确信，他们应该也是见到过那头三头犬了，但是不好跟自己说而已，毕竟那确实是一只很恐怖的大家伙。

“那就好了，剩下的交给教授们就好了，就算是斯内普教授和奇洛教授联手，可他们要对抗的可是包括邓布利多教授在内的剩下所有教授，这些事情我们也不一定能帮得上忙。”伊薇瑞拉说道。

赫敏却摇头：“那你就错了，伊薇瑞拉，我们既然知道了，能帮得上忙就一定可以帮得上忙！”

“……说的有道理。”伊薇瑞拉假笑了一下，一下站起身来，“我还要去找一本书，先失陪一下。”

伊薇瑞拉用了极大的忍耐力，才没有打击赫敏。

她在书架前磨蹭了好久，才探个脑袋出去看，赫敏似乎离开了座位，但书还堆在桌子上。

伊薇瑞拉长出一口气，迅速返回自己的位置将东西速度收好就走，还没忘记体贴有礼貌地留个纸条当作告别。

“怎么了，你看起来像是在躲谁一样，伊薇瑞拉？”德拉科大爷样地赖在沙发上，挑眉看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉抱着书一屁股坐在了沙发上，长出一口气，嘟囔了一句：“我算是知道了，格兰芬多的人大概都容易冲动。”

德拉科似乎是听见了，但又没有听全，就说道：“格兰芬多都是一群蠢货，被耍得团团转。”

“你又做什么了？”伊薇瑞拉歪头。

“没什么，最近作业多，我可没心思在他们身上浪费时间，但是我看最近那个傻大个鬼鬼祟祟的，一定有问题。”德拉科说道。

“傻大个？”伊薇瑞拉持续疑惑。

德拉科瞥了一眼伊薇瑞拉，得意地说道：“那个看守猎场的巨人你不会不知道吧，伊薇瑞拉。”

“哦，你是说海格。”伊薇瑞拉点头，“我知道。”

“那样的家伙居然还有名字，嗤。”德拉科跷起二郎腿，“反正我打算多留意一下那傻大个，那傻大个跟波特他们关系似乎很不错，能抓住他的把柄，波特和韦斯莱还有那个小泥巴种一定会救他，到时候他们就会一起完蛋！”

这是伊薇瑞拉第一次听到“泥巴种”这个充满侮辱性的字眼，她皱眉：“德拉科，你应该知道这不是什么好词。”

“有什么关系，我难道说错了吗？”德拉科毫不在意。

“太粗鲁了。”伊薇瑞拉摇摇头，起身，“我要去写论文了，回见。”

“回见，伊薇瑞拉。”德拉科抬了一下下巴，又嗤笑了一声，“伊薇瑞拉还是太单纯了，对待那种小泥巴种还和颜悦色的，我跟这样的人多打交道只会觉得恶心。”

第三十五章 Chap.35

伊薇瑞拉的感觉几乎没有错过，她觉得德拉科又要动坏心思就一定会变成真的。

“啊哈哈，我看看这是什么书？哦，是关于‘龙’的书！”

在一个课间，德拉科手里甩着一本书，朝着哈利他们龇牙咧嘴。韦斯莱的表情似乎想要吃了德拉科，德拉科往后缩了一步，吐着舌头就走。

伊薇瑞拉跟在哈利后面，朝他轻轻拍了一下。

“哦——哦，是你啊，伊薇瑞拉。”哈利看起来被吓了一跳。

“德拉科·马尔福这是怎么回事？”伊薇瑞拉压低声音问道。

赫敏走在旁边，倒是先开口说道：“额……海格发现了一条龙，他最近要把龙送走。”

哈利、赫敏和旁边的韦斯莱对视了一眼，然后统统朝伊薇瑞拉点头。

“那你们一定要提醒海格，小心德拉科·马尔福，他可不会就这么作罢。”伊薇瑞拉说道。

然后她转向旁边的韦斯莱：“我还没有正式认识过你，你好，我是伊薇瑞拉·卢卡斯。”

“罗恩·韦斯莱。”罗恩握了握伊薇瑞拉伸出去的手，的表情很奇怪，用哈利的表述像是“生吞了一只薄荷味的巧克力蛙”。

“那么我就先走了，我还要去上草药课，回见了，三位。”伊薇瑞拉说着就走了。

“哈利，别看了，哈利！”赫敏没好气地拍了一下哈利的脑袋，“我们还是要商量一下——”

“赫敏！那本书！”

后面的声音伊薇瑞拉就不太听得到了。

这周六的晚上，伊薇瑞拉替牙痛还在草药课上崴到脚的米里森去庞弗雷女士那里拿药，结果自己在路上被一个莫名的游走球砸到了。

“抱歉——”

一个高大的男孩奔跑了过来，连忙拿起箱子关上这只逃窜的游走球，这才扶起伊薇瑞拉。

“……伍德？”伊薇瑞拉认识他，是格兰芬多魁地奇队的队长。

她的后脑勺感受到锥心的疼痛，甚至看东西都有点晃。

“皮皮鬼夺走了我的箱子，游走球都被放了出来，这是最后一只——你还好吧？需要我带你去医疗翼吗？”

伊薇瑞拉：我真想说我本来就是去医疗翼的，现在倒好，是真的进医疗翼了。

“……好吧，看起来是需要的。”伍德一手拎箱子一手夹着伊薇瑞拉往医疗翼走，“你别让自己掉下去就行。”

伊薇瑞拉强忍想吐的冲动，被伍德一路夹到了医疗翼。

“梅林的胡子！奥利弗·伍德！！！”庞弗雷女士急匆匆地赶过来，刚看到伊薇瑞拉被伍德扔到一边的病床上，她气坏了，“这是一个一年级学生！不是你的鬼飞球和游走球！”

“我知道，庞弗雷女士，不然我就不会把她送到医疗翼来了。”伍德说道，“她被游走球砸中脑袋了。那我就先走了。”

伊薇瑞拉这下是真的忍不住了，迅速翻滚下床，用最后的力气吐在了旁边的垃圾桶里，随后无力地被庞弗雷女士又扶到床上去。

“哦，小可怜，这样的滋味一定不好受，先休息一会儿吧，我来检查你的脑袋。”

这句话甚至没有被伊薇瑞拉听到，因为她已经昏过去了。

等伊薇瑞拉再醒过来的时候，周围一片昏暗，只有在不远处的办公室里还有一点光源。

“哦，卢卡斯小姐，你醒了。”庞弗雷女士走了过来，“只是轻微的脑震荡，看起来你应该没什么事了，现在也过了宵禁，也许你还是在这里休息一晚比较好？”

伊薇瑞拉说道：“我可以直接回去吗，庞弗雷女士，我还要替米里森把药拿回去。”

“……好吧。”庞弗雷女士抽出魔杖点了一下，一张纸条就飘了过来，上面签着庞弗雷女士的大名，她说道，“今晚巡夜的是麦格教授，把这个给她，她就会带着你回到交际厅里去。”

伊薇瑞拉浅浅鞠躬：“谢谢你，庞弗雷女士。”

然后她就拿着这张纸条和一堆药，有些懵懵地凭感觉往斯莱特林交际厅的方向走。

“学生？”

远远地传来麦格教授的声音，伊薇瑞拉松了口气，她快步走了过去：“麦格教授。”

看到伊薇瑞拉手里的这条纸条，麦格教授几不可闻地皱了一下眉毛：“如果可以，我想庞弗雷女士应该劝你留在医疗翼休息，卢卡斯小姐。”

“……对不起，教授，但是我在医疗翼睡不着。”伊薇瑞拉脸不红心不跳地扯了个谎。

麦格教授叹了口气：“跟我来，我送你回斯莱特林交际厅。”

“谢谢你，教授。”伊薇瑞拉有些尴尬地扯了一下嘴角。

往楼下走的时候，突然一道人影闯入了她们俩的视线——是德拉科。

“站住！”麦格教授瞳孔猛地睁大，“禁闭！而且斯莱特林将被扣除二十分！午夜在城堡里游荡，你怎么敢——”

伊薇瑞拉内心感叹：幸好。

“你不懂，教授！哈利·波特要来了！他得到了一条龙！”德拉科的声音在空旷的走廊里格外清晰。

“胡说！你怎么敢撒这种谎！跟我来——我倒要看看斯内普教授怎么处置你！”麦格教授的声音更加尖锐，带着盛怒，德拉科翻了个白眼，龇牙咧嘴的，低头不语。

但很显然，德拉科并没有说假话，因为哈利他们的运气实在是背到家了——被费尔奇抓住了。

德拉科脸上的狂喜之色根本就掩盖不住，尽管他被扣了二十分加上一个禁闭，但是起码他也不是一无所获。

只有伊薇瑞拉的表情不是很好受，她并不想解释自己为什么也在这里。尤其是当她听到费尔奇说是在天文塔那里被抓住的。

“哦，费尔奇先生，能请你帮忙先把卢卡斯小姐送回去吗？”麦格教授说道，“这里有‘一些事’要处置。”

费尔奇龇牙：“好的，教授——小鬼，跟上。”

伊薇瑞拉没有动，她在犹豫，因为她看到哈利松了一口气。

哈利与她对视了，他朝着伊薇瑞拉做唇形：“走吧。”

第三十六章 Chap.36

“等等。”德拉科突然说话了，“教授，这件事情伊薇瑞拉也知道！”

麦格教授的表情变得更冷，她扫视过所有人，提气呼气了一会儿才说道：“那么，费尔奇，你先回去吧。我一会儿会把卢卡斯小姐送回去的。”

费尔奇横了伊薇瑞拉一眼，提着灯呼哧呼哧地走了。

“那么，卢卡斯小姐，马尔福先生说你知道，你知道什么吗？”麦格教授的视线紧逼伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉深吸一口气，顶着三方的压力说道：“我……他们告诉我了关于龙的一些事情。”

这确实是实话，但从他们的角度来看，这些就应该是他们说的了。

德拉科眼睛都瞪圆了，他显然是不相信的，他焦急地用动作和口型说些什么，而伊薇瑞拉只回给他一个疑惑的表情，德拉科快气疯了。

反倒是哈利、赫敏和罗恩，他们交换了一个窃喜的表情。

“那么，卢卡斯小姐，你就在旁边等一会儿吧。”麦格教授从座椅上站了起来，看向了哈利他们，“我简直不敢相信，你们中的任何一个人，费尔奇先生说你们在天文塔上，现在是凌晨一点！我需要解释。”

没有人说话，伊薇瑞拉在这样的低气压中也不敢说一句话。

“我想我已经知道发生了什么，这不需要太费心思——你们给德拉科·马尔福讲了一个关于龙的荒唐故事，试图使他从床上爬起来并陷入麻烦。我已经抓住了他。我猜你们也一定觉得很滑稽吧，卢卡斯小姐也听到并且相信了这个故事。”

看到哈利的表情，伊薇瑞拉觉得这肯定不是真的，但是听麦格教授的话又不像是假的。

“我真是恶心坏了。”麦格教授的话像是针一样刺在所有人的心里，“四个学生同时在一个晚上夜游，我从来没有想过会有这种事情发生。你，格兰杰小姐，我以为你会更加理智一些。至于你，波特先生，我本来认为格兰芬多对你来说意味着更多。没错，你们所有人——”

她指着哈利、赫敏、罗恩和德拉科说道：“都要关禁闭，五十分要从格兰芬多里扣除！”

“五十分！”哈利他们倒吸一口冷气。

“每个人五十分！”麦格教授的声音更响了，还重重吸了一下鼻子。

“可是，教授，你不能——”

“别告诉我什么该做什么不该做，波特。现在回到你们的床上去，你们所有人！我从来没有这样为格兰芬多学生惭愧过！”

麦格教授看起来又伤心又生气，伊薇瑞拉看了他们四个人一眼，深吸一口气，弱弱举手。

“你还有什么事，卢卡斯小姐？”麦格教授不耐烦地问道。

“教授，我想我也应该和他们一起关禁闭，因为……我的愚蠢。”伊薇瑞拉咬嘴唇，看着麦格教授，“我或许本来可以阻止这样的事情发生，但是我没有。”

麦格教授深吸一口气，看了一眼哈利他们，说道：“卢卡斯小姐，这件事情本质上你并没有任何的过错，但如果你执意要陪他们一起的话，可以，但这不是禁闭，你不必太过自责。”

哈利朝着伊薇瑞拉摇头，头都要摇断了。

伊薇瑞拉却给哈利一个安心的微笑，至于旁边脸都涨红了的德拉科，伊薇瑞拉暂时不知道他在想什么。

离开麦格教授的书房之后，伊薇瑞拉看了一眼哈利，以及一直试图扒拉她的德拉科，随后和德拉科一起离开了。

一路上，德拉科都没怎么说话，走到楼梯的时候，他似乎是忍不住了，说道：“……你没有必要和我一起关禁闭，伊薇瑞拉。”

“我并没有陪你一起关禁闭，我只是需要时间来反思我自己。”伊薇瑞拉看都不看德拉科一眼。

德拉科咽了一下口水：“你生气了？其实也就二十分，跟一百五十分比起来根本不算什么。”

“而且也不会有人责怪你，因为从某种方面来说，斯莱特林丢掉二十分也依旧是学院分第一，而格兰芬多丢了一百五十分可是直接垫底了。”伊薇瑞拉的脚步越加快了，她很疲累，在经历这些破事之后，她唯一的念头就是睡觉，更别说她还提着一个药箱。

“那你臭着脸干什么？”德拉科问道。

“因为你把我拖下水了，而这就是你本想要的结果，满意了吗。”伊薇瑞拉快步走到石壁前，“Loneliness（孤独）。”

“诶，伊薇瑞拉——”

德拉科撵步跟上，但是穿过通道之后，伊薇瑞拉就不见了，德拉科很泄气，但他也没有任何办法，撇撇嘴转头也回自己寝室了。

这一个晚上伊薇瑞拉根本睡不着，她觉得一个月里总有那么几天她十分倒霉。米里森倒是一边牙疼一边哼哼唧唧地睡着，可这让她更加难以入眠。

对上哈利那双眼睛，她也不知道哪里来的勇气，反正她觉得这件事情她不能只做一个旁观者。

就是不知道如果被别人知道她又喜提一个禁闭会怎么看她——当然，这次禁闭还是她自己求来的。

不过想来她也不会是最难过的那一个。

事实证明，伊薇瑞拉的直觉有的时候确实准到离谱。

连拉文克劳和赫奇帕奇的学生都在那边大声议论哈利他们三个人一晚上给格兰芬多扣掉了一百五十分。更别说幸灾乐祸的斯莱特林在那里说：“谢谢你，波特！我们要赢了！”

反倒是德拉科的二十分确实没有什么人提起了。

至于她的自请禁闭，除了感动一下德拉科以外，几乎没人有多大反应。毕竟谁又会觉得是为了哈利·波特呢？

在这种氛围的烘托下，德拉科这一天看她的眼神简直不要太奇怪，甚至她昨天晚上的解释都跟废话一样。

“你以为这样的牺牲就会让德拉科·马尔福更喜欢你吗？啧啧，这样的把戏还是太低级了，不过好像确实管用，因为你是伊薇瑞拉·卢卡斯嘛。”布雷斯日常的冷嘲热讽伊薇瑞拉已经见怪不怪。

米里森哼了一声：“明明就不是你的问题，伊薇瑞拉，你到底为什么一定要也去关禁闭啊？”

伊薇瑞拉说道：“德拉科·马尔福将我拖下水，为了不让麦格教授对我的印象变差，我也只有这样一个办法了。”

“毕竟连我也不会觉得，在场的人里面你是完全无辜的。”杰玛抱着书过来了，“虽然很遗憾你又要去关禁闭了，不过某种意义上来说也不算完全是坏事。要知道，就跟斯内普教授针对格兰芬多一样，我可不觉得麦格教授就真的有多公平对待所有学院的学生。面上不显露，心里的想法又有谁知道呢？”

伊薇瑞拉点头，杰玛说的也没有问题。

“所以听到说你是为了德拉科·马尔福才要一起去的这句话，我真的觉得很好笑。”杰玛说道，“当然了，在斯莱特林里，可没有什么人觉得你会蠢到这个地步，尽管很多人都不理解。不过一年级嘛，在乎教授的看法也很正常。”

突然，杰玛凑近了伊薇瑞拉的耳朵，轻声说道：“如果我是你，我会尽全力把自己摘干净的，毕竟他们惹出来的祸，干我何事呢？我只是知道了而已。”

她直起身：“那么回见，伊薇瑞拉。”

第三十七章 Chap.37

“可惜不再用老式的禁闭方式了。”费尔奇提着灯，带着他们五个往禁林的方向走，“以前被关禁闭，得拴住大拇指吊在地下室里，天哪，真是怀念那个时候的尖叫声。今天晚上关禁闭你们得和海格一起，他有点小事要办，你们得和他一起去禁林。”

他们一直往前走，直到见到了海格。

“捣蛋鬼们来了，海格。”费尔奇叫道。

海格看起来闷闷不乐的样子，费尔奇皱眉：“天哪，你不会还在为那条龙伤心吧？”

海格没有说话，只是拨弄着他手里的弓弩。

“我说行了，你得振作点，一会儿你还得去禁林呢。”费尔奇说道，“最好头脑保持清醒。”

“禁林？我以为那是玩笑呢！我们不能去那里！”德拉科好像这个时候才意识到费尔奇说的是真的。

费尔奇瞪大着眼睛看着德拉科，德拉科的脸都快皱在一起了：“那儿禁止学生进去，那里还有……狼人！”

费尔奇诡异的笑容浮现在脸上：“那林子里有的可不只是狼人，小伙子，这是肯定的……晚安咯。”

说着费尔奇露出焦黄的牙齿，然后提着灯走了。

海格吸了一下鼻子：“好了，我们走。”

穿过被迷雾笼罩的黑暗森林，在一处荆棘组成的篱笆前，海格停下来，伊薇瑞拉离得最近，她能够清楚地看到海格蹲下去，在一滩银白色的液体面前，然后用手指拈了一下那些液体。

哈利和伊薇瑞拉并肩，他问道：“海格，那是什么？”

“我们就是为这个来的，看到了吗。”海格将银白色的液体展示给他们看。

伊薇瑞拉倒吸一口气：“……是，独角兽的血液。”

“独角兽？”哈利转头看向伊薇瑞拉。

海格点头：“几星期前我发现有一头死了，现在，看起来这头伤得也不轻。”

哈利看起来吓坏了，他的绿眼睛因为惊恐而瞪得更大了。

“所以我们的任务就是去把这可怜的家伙找出来。”海格说道，“罗恩，赫敏，你们两个就跟着我吧。哈利，卢卡斯，你们就和马尔福一起走。”

说着，海格又点着了一盏灯，将它递给哈利，哈利点点头。

德拉科看了一圈，最后说道：“好啊，那我要带上牙牙。”

伊薇瑞拉这才发现，原来海格身边还跟着一只灰黑的垂耳狗。

“好啊，不过我要提醒你，他可是一只十足的胆小鬼。”海格说道。

德拉科的脸色又变了，牙牙此时看着德拉科，一人一狗对视，要不是这是在禁林，伊薇瑞拉都要笑出声了。

“我们走吧，哈利。”伊薇瑞拉提过哈利手里的灯，从另一边走了，德拉科和牙牙闷闷不乐地跟在身后。

哈利想要替伊薇瑞拉提着灯，结果突然被德拉科夺下了，他哼了一声：“要是让我爸爸知道就完了，我在干仆人的活！”

“要是我没猜错的话，德拉科，你一定是害怕了。”哈利回嘴道。

“害怕？波特。”德拉科一脸轻蔑。

这时有一阵低沉的呼鸣声响起，把他们两个都吓了一跳，德拉科撇嘴：“走吧，牙牙。”

然后提着灯就往前走了。

伊薇瑞拉的手被哈利牵着，他们两个人对视一眼，也跟在德拉科身后。

不知道走了多久，直到牙牙停下了脚步，德拉科疑惑：“怎么了，牙牙？”

在昏暗的灯光中，隐隐约约能够看到银白色的轮廓，以及盖在上面的一团黑色。

哈利的伤疤莫名开始灼烧起来，他的表情龇牙咧嘴的，而那团黑色也逐渐离开了银白色的轮廓，一转过来露出了森森獠牙。

“啊！！！！！”德拉科大声尖叫，提着灯就和牙牙一起跑了。

哈利重心不稳，一下就摔在了地上，伊薇瑞拉连忙抽出魔杖对准这团朝他们奔袭而来的黑色，咽了一下口水，但是她根本念不出咒语，眼看他就要逼近了——

“别过来！”伊薇瑞拉大喊。

突然，黑色的怪物像是被牢牢禁锢住了一样，动弹不得，这时一道矫健的身影一跃而出，击飞了怪物。

伊薇瑞拉长出一口气，连连后退，靠在了树上，她的脑袋嗡嗡作响，眼眶都在痛，她不得不闭上眼睛休息。

“很精彩的魔法，女孩。”

这是一只高大的马人，他回头走了过来：“不用害怕，现在没有人会伤害你们，但是你和哈利·波特得赶紧离开这里，这里对你们来说太不安全。”

他踏步走了过来，白金色的头发在细碎的月光下越加吸引人，而那双淡蓝色的眼睛此时直勾勾地盯着伊薇瑞拉看，哈利有些发懵，不知道发生了什么。

伊薇瑞拉靠着树慢慢软了下去，哈利见状连忙站起来，过去扶住伊薇瑞拉，将她的胳膊架在自己的肩膀上：“刚才你救了我们，谢谢。但是那是什么？”

“怪物。”他看了一眼伊薇瑞拉说道，“屠戮独角兽是犯下了重罪……喝下独角兽的血能延续生命，哪怕是濒临死亡的时候。可这样的代价很惨重，如果你屠戮这么纯洁的生灵，那么从你的唇沾上它的血的那一刻起，你就半生半死了，余生受到诅咒。”

“但是谁会选择这样活着呢？”哈利疑问道。

“难道你想不出来？”马人反问道。

“……你的意思是，那个杀了独角兽还喝了它血的怪物，就是伏地魔？”哈利难以置信。

“你知道现在学校里藏着什么吗，波特先生？”他凑近哈利，问完后，他的额头触碰到伊薇瑞拉的脸庞，“……她的状态不太好，暂时就聊到这里吧，你得赶紧带她去治疗。”

“伊薇瑞拉，伊薇瑞拉？”哈利摇晃了一下伊薇瑞拉，但是伊薇瑞拉没有任何反应。

“哈利！”赫敏的声音远远传来，她的身边跟着德拉科、罗恩和海格，就连牙牙都伸长脖子在看。

海格提着灯走过来：“你好，费伦泽，看来你已经见过小波特了——你没事吧，哈利？”

费伦泽看了一眼哈利，轻声说道：“哈利·波特，我们就在这里分开吧，你们安全了，祝你好运。”

费伦泽隐没在了森林的黑暗之中。哈利回过神来，大声说道：“我，我没事，但是伊薇瑞拉有事！”

“哦，天。”海格迅速将灯扔给罗恩，大跨步跑过来，从哈利手里抱过伊薇瑞拉：“她得立马去医疗翼——哈利，别傻在那里，跟上。”

哈利的手掌握拳，他清楚地感受到伊薇瑞拉在自己的手心里写了一个词“Stone”，如果刚才的怪物就是伏地魔，那么他在喝了独角兽的血之后，目标一定就是魔法石。

哈利收回思绪，立马跟着他们一起走了。

第三十八章 Chap.38

伊薇瑞拉再醒过来已经是两天后了，她有些疑惑地坐了起来，全身乏力。

“卢卡斯小姐，你醒了？”庞弗雷女士端着一杯乳白色的液体走了过来，“来，先把药喝了，你真的差一点就要没命了，你知道吗？”

伊薇瑞拉摇头，她最后的记忆是她在哈利的手心里写字来着。

她接过庞弗雷女士的杯子一饮而尽，那股酸涩的味道让她的脸都皱了起来。

“好在海格把你送过来很及时，邓布利多教授也过来查看你的状况，万幸你醒了过来。”庞弗雷女士说道，“要我说这样的禁闭也实在是太过分了，那里是禁林，是什么学生都可以去的吗！”

伊薇瑞拉低头不说话，心想：这是今年第几次进医疗翼了？

一转头，她看见了旁边的柜子上堆满了很多零食，她探出身去看，基本上都是德拉科送过来的，西奥多还送来了一本书。

下午的时候，哈利过来了，后面还跟着罗恩和赫敏。

“倒也不用这么勤快，每天都来……”罗恩话说了一半被赫敏用胳膊肘捅了一下，他悻悻闭嘴了。

“谢谢，哈利，我不渴。”伊薇瑞拉制止了哈利给她倒水的冲动，哈利有些尴尬地把手收了回去，“所以，怎么样？”

“什么？”哈利一时间没有明白过来。

“魔法石。”伊薇瑞拉想要坐起来，哈利连忙过去将伊薇瑞拉扶起来，“谢谢，哈利。”

哈利、罗恩和赫敏迅速交换了一下眼神，赫敏说道：“伊薇瑞拉，我觉得那不可能是神秘人，要知道那个半人半马的家伙说的或许是占卜呢，而且麦格教授说这是一种不精确的魔法，总之我觉得不太可信。”

罗恩在后面疯狂点头。

伊薇瑞拉和哈利对视一眼，她轻声说道：“他叫费伦泽，是马人，这是一种很擅长观察星象和占卜的生物，他们很高傲，普遍很仇视巫师。能够出手相救我们已经是一件很幸运的事情。至于他说的……”

哈利一直在盯着伊薇瑞拉看，伊薇瑞拉叹气：“无论是对还是错，总之，魔法石都危险了。”

“我听庞弗雷女士说，你起码要再休息一周才能恢复如初。”哈利说道，“这件事情就交给我们了。”

“不，去交给邓布利多教授。”伊薇瑞拉看着哈利，小声说，“如果他要偷魔法石，一定会选一天邓布利多教授并不在霍格沃茨的日子，否则他根本不会成功。”

随后她看到哈利眼里的闪光，哈利朝她点点头，伊薇瑞拉微笑：“去吧，哈利。”

“哈利，我们得走了，要不然就赶不上大礼堂的午餐了。”罗恩提醒道。

“好好休息，伊薇瑞拉，我到时候再来看你。”哈利被罗恩拽着走了，赫敏在她的柜子上留了一本自己的笔记也匆忙离开了。

下午的时候，德里安拉着沃林顿来了，沃林顿靠在门口的墙壁上，看着德里安围着伊薇瑞拉问来问去。

“我很好，谢谢你，德里安。”这已经是伊薇瑞拉说的第四遍了。

德里安看来也是意识到了，咳了一声：“我，我帮你带些吃的吧，大礼堂提供的馅饼怎么样，我给你送过来。”

“都可以的，谢谢。”伊薇瑞拉微笑道。

德里安揉了揉伊薇瑞拉的脑袋：“下次别干傻事了。”

沃林顿插嘴：“看起来你才是比较傻的那个吧，德里安。”

德里安转过身去白了沃林顿一眼，又问道：“那你什么时候可以回交际厅，那一天我来接你。”

“说是还要一周。”伊薇瑞拉说道。

德里安又拉着伊薇瑞拉说话，从魁地奇训练扯到黑湖里的章鱼，沃林顿翻着白眼，实在等不下去就打了声招呼先走了。

“德里安，我真的没什么事，如果你怕我无聊的话，可以给我送本书过来吗？”伊薇瑞拉叹了口气。

德里安尴尬地扯了一下嘴角：“那我晚点给你带吃的过来，你还是好好休息吧，我先走了。”

伊薇瑞拉其实精神很好，就是有些虚弱，没什么力气，她随手拿过赫敏的笔记，这似乎是一本变形术的笔记，上面工整的字体清楚地记着这两天以及之前所有的变形术内容。

看着看着，天就黑了，德里安将一些馅饼带了过来，还有约克郡布丁，当然他也带过来了达芙妮和米里森。

他们三个人陪着伊薇瑞拉有说有笑的，米里森还夸张地给伊薇瑞拉绑了个丸子头，被伊薇瑞拉一扯就松掉了，米里森嘟起了嘴，倒也没说什么了。

他们走后，整个医疗翼也安静了下来。说来也奇怪，平常庞弗雷女士不会允许有人在医疗翼内大声说话，但是却没有管他们。

伊薇瑞拉看着柜子上被米里森吃得只剩包装的糖霜李子，再看了看德里安放在她床头的仓鼠玩偶，不知道为什么，她的心里一直都暖融融的。

这就是朋友吗？伊薇瑞拉第一次感觉到“朋友”这个词的分量，突然回想起麦格教授当初在分院之前说的那番话。

想着想着，伊薇瑞拉就不知不觉睡着了。

梦里，似乎有人悄悄过来替她掖了一下被角，顺了顺她的头发然后离开了。

这一晚，伊薇瑞拉睡得很踏实，醒来的时候，一切刚刚苏醒。

令她吃惊的是，奇洛教授来了，将一本笔记放在柜子上，拉了张凳子坐下。

“卢卡斯小姐，听说，你病了，我，我就想着，我能帮你的，也，也就这些了。”奇洛教授说道，“这，这是最近课的，内容，还有，之前半个学期的，我想，你，你或许需要，所以，我就过来，看看你怎么样了。”

伊薇瑞拉看了一眼那本笔记，然后说道：“谢谢你，奇洛教授，我正在恢复，现在一切都好。”

“我，我听说，你，你自告奋勇，要，要去和马尔福先生一起关禁闭，没，没想到这么严重……哦，我，我想我应该去，建议，不要，不要把关禁闭和，和禁林放在一起，太，太危险了。”奇洛教授说道。

伊薇瑞拉觉得这话她接不下去，所以只是笑了一下。

“那个，听，听说，你是用了高深的，魔法，才会这么，虚弱的，那对你的身体负荷，太大了。”

伊薇瑞拉点头，奇洛教授主动在柜子上点燃了香薰蜡烛：“它，它会让你的心情变得好一些，那，我先走了。”

依旧是她熟悉而喜欢的小苍兰的味道，反正这一天她依旧不能离开医疗翼，那就继续看书吧。

德里安昨天送来了一本跟花卉有关的书，伊薇瑞拉觉得这还蛮浪漫的呢。

“小苍兰，当夏季炎热时即进入休眠，天气凉爽后球茎开始发芽生长和抽茎开花，是既怕冷又怕热的植物……真有趣。”伊薇瑞拉轻笑出声。

看书往往会消磨许多时间，伊薇瑞拉一直觉得比起和人打交道，还是书更让她觉得放松。

哈利他们也照常来了，不过没有多久就走了，走的时候罗恩将一个肥硕的鸡腿留给了她，被赫敏翻了个白眼。而赫敏是照常留下了一本新的变形术笔记，将之前的那本又拿了回去。哈利也是一样留下了一大堆零食。

德里安将晚餐带给她之后又留下了一本跟花卉有关的书，伊薇瑞拉问原因，他有些不好意思地挠头：“因为你身上的味道是小苍兰的味道，就连点的蜡烛都是小苍兰味道的，我觉得你或许对植物感兴趣。”

伊薇瑞拉愣了一下，随后垂眸，有些害羞地笑了：“谢谢，我很开心。”

一瞬间，像是停滞着几颗小的粉色泡泡，他们谁也不开口，但伊薇瑞拉却觉得难得的安心。

“那，那我先走了，你好好休息，我明天再来看你。”德里安说着，有些仓促地走了。

第三十九章 Chap.39

晚上，她吹灭了蜡烛，打算等明天让谁再来给自己点上，然后就睡着了。

她是经常做一些能记得的梦的，所以这一次当她躺在白玫瑰花丛中的时候她也不感到意外。

一偏头，她却看到了一张放大的俊颜，吓得她立马坐了起来，警惕地看着这人，确实是托马斯没有错。

但他似乎并没有醒，就只是躺在那里睡着了的样子。

伊薇瑞拉不禁陷入了怀疑，以前，梦里的托马斯都是主动地说话，可这一次自己都在这儿了，他却没有任何动静。

伊薇瑞拉想着，又重新躺了回去，她从来没有这么近距离地看着任何一个男人——就连奥特莱也没有过。

他像是突如其来的盗贼一样，无端闯入自己的梦里，想要偷走什么。

“其实如果你坦诚一点，我上次也不会这么对待你了。”伊薇瑞拉轻声说道，她抬手，轻易就触碰到了他柔软的头发，和德里安的头发一样，顺滑而服帖地垂在脸侧。

他的皮肤几乎没有什么温度，眼下的乌青很淡，鼻梁很突出，又将一整个鼻子支起来，形成一个恰当的弧度，和斯内普教授的鹰钩鼻相比，这样的鼻子会让人觉得他没有戾气。

他的唇却额外地殷红，跟番茄酱一样，又让他整张脸看起来有些诡异，他似乎希望别人觉得他气色不错，可是除了唇以外的地方又都可怜兮兮地哭诉着他的疲累。

托马斯比之前她所看到的时候还要再瘦削几分。伊薇瑞拉想，或许他上一回的猝然离开让他不太好受。

“嘿。”伊薇瑞拉轻声唤道，她觉得自己在这里纠结推测毫无头绪，不如直接开问，“醒醒。”

托马斯微微睁眼，又迅速眨了几下，那双眼睛里在没有不达眼底的笑意之后，也变得亲和多了。

他看到伊薇瑞拉之后却又闭上了眼：“我有些累，伊薇瑞拉。”

“那你为什么又会在这里呢？”伊薇瑞拉问道。

“汤姆·马沃罗·里德尔，这或许是我的名字。”他没有回答，只是说完这句话后翻了个身，背对着伊薇瑞拉，身上的白衬衫带着草色和褶皱，让他整个人看上去真实了一些。

伊薇瑞拉疑惑：“你之前是不记得自己的名字吗？”

“……我不想让你知道这个名字。”他的声音带了点鼻音。

这个名字有些熟悉，伊薇瑞拉思考了一会儿，突然想起来她似乎曾经在奖品陈列室里看到过这个名字，所以她问道：“你曾经是霍格沃茨的优秀学生？”

“或许。”里德尔说完之后就不再说话。

看来这个名字带给他的不是什么好的回忆——伊薇瑞拉这么想着。

“那你为什么会来到我梦里？”伊薇瑞拉问道。

他这个时候翻了过来，与伊薇瑞拉对视，他漆黑的眼瞳中装着伊薇瑞拉：“我是被安排进某个或者某些东西的，某个人的一段记忆。”

“梦魇？”伊薇瑞拉呢喃，之前在爷爷送的一本书上读过，制造梦魇是一个十分高深的魔法，它到现在一直无法被具体定义为某一种黑魔法，所以编书的人干脆将它单列成了一种黑魔法，编书者一直坚信“制作梦魇并投放的人大多数并不怀有好意”。

现在，伊薇瑞拉相信这些奇怪但是荒诞的梦是有人故意为之的了。但是梦魇之所以被称作梦魇，难道不就是因为它会带来痛苦吗？

伊薇瑞拉看着眼前的里德尔陷入了深思。

“你在想什么？是知道我这个并不起眼的名字之后你很失望吗？”

这句话将伊薇瑞拉的思绪迅速拉了回来，她连忙摇头：“汤姆，托马斯……好像一个缩写，我怎么会觉得这个名字不起眼呢，如果你讨厌你这个名字，以后我还叫你托马斯。”

“嗯。”里德尔点头。

难得的安静让伊薇瑞拉突然无所适从，她突然想起上一回的梦境里，里德尔还没有回答自己的问题。

“上一回你还没有回答我呢。”伊薇瑞拉说道，“我们是在哪里见过吗？”

里德尔撑着身体坐直，伊薇瑞拉也跟着坐直，他的手掠过伊薇瑞拉的头发，将那些头发拢到伊薇瑞拉的脑后，他说道：“你还记得我们第一次见面的森林吗？”

“……我记得。”那不是很好的记忆。

“时间有点久远，但是我就是在那里见到你的。”里德尔说道，眼中的神情让伊薇瑞拉突然觉得是真的。

可这样惊艳的人物，伊薇瑞拉觉得自己不可能不记得，可万一……是真的不记得了呢。

“那不是很好的记忆，我知道，所以你一定连我也一起选择遗忘。”里德尔的语气都低落了很多。

“可是既然是这样，除了你自己又有谁会将你送到我的梦里呢？”伊薇瑞拉眯着眼睛，蹙眉思考。

里德尔的语气依旧听起来低落且无辜：“我又怎么能知道呢，我只是一段记忆。”

是啊，他只是一段被人故意塞到这里来的可怜记忆罢了。

伊薇瑞拉叹气，盯着眼前的里德尔，说道：“对不起，我之前的态度不太好，我只是……”

只是真的很难轻易相信你而已。

“只是很难轻易相信一个随便闯进你梦里的家伙而已。”里德尔说道，“如果换做是我，也是一样。所以……”

“所以你一直试图让我相信你，可你完全可以直说啊。”伊薇瑞拉说道。

“如果我直说了，你又真的可以相信我吗？”里德尔反问道。

伊薇瑞拉心虚地沉默了，其实直到现在她也是不完全相信他说的话的。她只是确定了一件事情——有人故意将梦魇制造出来投给了自己而已。

里德尔又躺了下去：“我也不知道下一次再见到你是什么时候，既然我们现在没有什么好再谈的了，那就好好睡一觉吧，对你说一句晚安。”

说着他竟然真的又睡着了。

伊薇瑞拉可从来没有这样的经历，欲言又止了好几次，最后默默跟里德尔挪开了一段距离，也闭上了眼睛——很多人闭眼祈祷自己快睡，但伊薇瑞拉却祈祷自己快醒，真奇怪啊。

第四十章 Chap.40

“我们走吧。”德里安背了个很大的包来，将伊薇瑞拉的零食和书都装在一起，然后背在身上，又绅士地伸出一条胳膊来，意思不言而喻。

伊薇瑞拉的嘴惊讶地张了一下，德里安看了一眼自己伸出的胳膊，歪了一下脑袋，伊薇瑞拉笑了一下，轻轻挽住德里安的胳膊，德里安的笑容更深，他就这样带着伊薇瑞拉，跟全世界炫耀一般走过楼梯和走廊。

“你终于痊愈了。”德里安的另一只手有些不好意思地划过自己的鼻尖，然后放回到自己的口袋里，“这个时间，你们一年级都在上斯内普教授的魔药课。”

“谢谢，德里安。”伊薇瑞拉说道，她抬头看，许多画像都盯着他们看，她有些不好意思。

“顺带告诉你一下，我的草药学很不错，你如果需要我的帮助，我很乐意。”德里安说道。

“啊，好的。”伊薇瑞拉看着他垂在脸侧的黑发，不知怎么，莫名想起里德尔来，悄悄垂下脑袋去。

终于是到了斯莱特林交际厅前了，德里安念了口令就先进去了，伊薇瑞拉跟在后面。

当熟悉的桌椅壁炉出现在伊薇瑞拉面前的时候，伊薇瑞拉整个人都放松下来了。

“给你展示一个小魔咒，但是你可千万别告诉别人，不然我就要被捉去关禁闭了。”德里安似乎并不打算将背包放下，而是迅速看了一眼空荡荡的交际厅，压低身体在伊薇瑞拉耳边轻声说道，“你应该知道女生寝室男生是不允许进去的，因为有一道屏障，但是……”

他抽出魔杖：“Confundo（混淆视线）。”

然后他就顺利地跨过那道门了，伊薇瑞拉惊讶地张大嘴，他很满意伊薇瑞拉的表情，接着一把拉过伊薇瑞拉：“你的寝室在哪里？”

伊薇瑞拉轻咳了一声，迅速领着德里安往里走，很快就到了自己的寝室门前，开门，但是却把德里安挡在门外了。

“里面不是只住着我一个人，所以送到这里就可以了，这个背包……我下次会还给你的，谢谢，德里安。”伊薇瑞拉说道。

德里安看起来有些遗憾，但他还是先把背包递给了伊薇瑞拉：“好吧，那下次见，好好休息。”

伊薇瑞拉点头，就在她要关门的那一瞬间，德里安把门给抵住了，通过半掩的门，伊薇瑞拉只能看到他的半张侧脸。

“还有事吗？”伊薇瑞拉小声问。

德里安摇头：“没有，但是你真的不需要我帮你整理吗？”

“不用了，谢谢。”

“pong”的一声，门关上了。

德里安有些尴尬地摸了摸鼻子，倒也不敢在这里多逗留，一溜烟就跑了。

伊薇瑞拉长舒一口气，用漂浮咒将背包运到桌上，然后将里面的东西全部拿出来摆好。

她看了一眼时间，还有一节魔药课的时间达芙妮她们大概就要回来了，那她就先开始写作业吧，课没有上但是作业还得补呀。

等达芙妮她们回来的时候，伊薇瑞拉已经写完了魔咒课欠的作业。

“嘿，你回来了，伊薇瑞拉。”达芙妮说道，米里森似乎神情恹恹的，“真高兴看到你痊愈。”

“谢谢——米里森这是怎么了？”伊薇瑞拉疑惑。

米里森“dong”的一下倒在床上，看上去像是灵魂出窍。

“还能怎么了，斯内普教授宣布了具体的期末考试时间，半个月后吧，我有记录，等一下我给你看哦。”达芙妮说着从魔药书里拿出一张羊皮纸，“来，你看一下。”

“——不要提，考试！”米里森捶了一下床。

伊薇瑞拉接过达芙妮手里的羊皮纸，边看边誊抄了一遍，然后还给达芙妮，有些疑惑：“黑魔法防御术和魔法史放在一起考？”

“梅林在上，米里森就因为这件事才变成这样呢。”达芙妮小声说道。

伊薇瑞拉扬眉闭眼点了点头——这两门课要背的东西太多了，放在一天考试压力确实不小。

当然对于伊薇瑞拉来说，压力最大的绝对是飞行课的考试，这一门的考试要比别的考试更早，他们需要低空盘旋一周之后高速飞行三圈最后完美落地。

伊薇瑞拉一直对扫帚这东西带着一点厌烦，因为它从来不会乖乖听自己的话。幸好的是，霍琦夫人似乎对自己的失误并不在意，应该能得一个过得去的分数。

“你看起来还是不太好。”西奥多这个时候走了过来，他是下一个准备起飞的人。

伊薇瑞拉露出一抹苦笑，说道：“我还行，你加油。”

然后西奥多就蹬腿升空了，最后高速飞行的时候差点从扫帚上摔下来，但好在还是落地了。

伊薇瑞拉看到西奥多苍白的脸色，心里偷笑，但是面上不显——她和西奥多的飞行技术也没有很参差。

接下来需要解决的考试是草药学，斯普劳特教授只让他们辨认草药，伊薇瑞拉完全没有问题。

然后是魔咒学的考试，分成纸质和实践考试，分两天进行，第一天是纸质考试，他们被安排在一个大教室里，天气已经转暖，是穿着毛衣也容易出汗的温度。他们得使用被施用了防作弊咒语的羽毛笔进行答题，就连纸也是特制的。

变形术的考试也是这样，伊薇瑞拉满脑子都在旋转任何可能成为答案的知识，而不远处的克拉布和高尔似乎已经放弃了。

实践考试对伊薇瑞拉来说比纸质考试要容易一些，弗立维教授让他们一个个在他面前，使菠萝跳踢踏舞。

“Tarantallegra（塔朗泰拉舞）。”

尽管她想象不出来菠萝要怎么跳踢踏舞，但很显然她的想象力确实有些狭隘，菠萝整个倒了过来，用它头顶的叶子在那里跳舞。

“很不错！很有创意！跳得真好！你可以走了，卢卡斯小姐！”

伊薇瑞拉怀疑，弗立维教授仅仅只是想要看菠萝跳舞。

至于变形术，考的是很久之前教过的“老鼠变鼻烟盒”，伊薇瑞拉觉得自己可能没有赫敏那么完美，但好歹这是一个完整的鼻烟盒。而罗恩就惨了一点，他的鼻烟盒上还有老鼠尾巴和老鼠胡子。

接下来令她有些紧张的应该是斯内普教授的魔药考试了。

题目不难，是第一次魔药课上制作的治疗疥疮的药水，令人庆幸的是，没有傻瓜会再将豪猪刺加入没有熄火的坩埚里去了。

伊薇瑞拉的速度是全班最快的——并列最快，因为西奥多是和她一起把魔药交上去的。斯内普教授甚至没有抬头，只是点了点头，示意他们可以离开了。

第四十一章 Chap.41

天文学的考试被安排在了今天晚上，因为周三那天晚上下雨了。

哈利一开始和赫敏和罗恩在一起，后来伊薇瑞拉换了个望远镜继续观察和记录，他也恰好遇到了同样的题，就过来了。

“哦，哈利，你好吗？”伊薇瑞拉问道。

哈利垂眸，却摇了摇头：“不算太好，我的伤疤有的时候很痛，我已经好几晚没有睡过一个饱觉了。”

他们两个谁都知道这个伤疤是谁留下来的，也都同时保持了沉默。

“从那天之后一直……？”伊薇瑞拉小心翼翼地试探着，他们两个所处的位置足够偏远，甚至没有什么人注意到他们。

哈利继续通过望远镜看天空，看了一会儿之后默默记录下来，然后点了点头。

“哈利，听我说。”伊薇瑞拉说道，“就像我说的，如果神秘人要动手，一定会选择邓布利多教授不在霍格沃茨的时候。如果我猜的没错，或许就快了——我来看一下望远镜。”

伊薇瑞拉记下了火卫三的位置之后说道：“哈利，神秘人绝对不可能自己孤身一人拖着被诅咒的身体闯入霍格沃茨，他一定需要帮手。”

“……斯内普！”哈利的声音大了一点，然后又迅速收声，“斯内普想要偷魔法石并不是为了自己，而是为了伏地魔，他一定是要炼制长生不老药来让伏地魔恢复元气！”

伊薇瑞拉却皱眉摇头：“首先，斯内普‘教授’并不是唯一的嫌疑人，哈利，保持冷静。如果我是斯内普教授，如果我真的是要替神秘人偷魔法石，我为什么会一而再再而三针对你呢？太明显了，岂不是一下就让人怀疑到自己身上？”

哈利疑惑：“可是……不是他还有可能是谁呢？”

伊薇瑞拉看了一眼时间，赶紧完成了自己的这道考题，对哈利说：“无论是谁，给我们的时间都不多了，你去跟邓布利多教授说过了吗？”

哈利摇头：“我一直在复习，还没去，等考试考完就去。”

“好。”伊薇瑞拉离开了这个观测点，去往下一个望远镜那里。

尽管哈利肯定不会轻易就不怀疑斯内普教授，因为平心而论，伊薇瑞拉觉得斯内普教授对哈利的恶意太浓重了，而如果他是神秘人的下属，那这一切都似乎得到了合理的解释。

可是真的是食死徒的话，奥特莱说他们都应该已经被关进阿兹卡班或者已经死了，要么就是仍然在逃亡，又怎么可能成为霍格沃茨的老师呢？

可除了食死徒以外，斯内普教授到底又为什么会对哈利充满恶意呢？

伊薇瑞拉没想通，但这件事情跟魔法石比起来并不算很重要。

“还有半个小时！”辛尼斯塔教授的声音响起，伊薇瑞拉不敢再耽搁，连忙匆匆写下答案，也没有检查就交掉了。

这个周末，谁都没有懈怠，为了黑魔法防御术和魔法史的考试而奋斗。

梅林在上，黑魔法防御术和魔法史的考试算是有惊无险地度过了，伊薇瑞拉怀疑自己在写跟狼人有关的题目时没有写完整，但跟连检查都没有的天文学考试比起来，已经算好了。

结束考试之后，他们陆续离开考场，突然有人大力把自己拽了过去。

“哈利？！”

伊薇瑞拉难以置信，旁边还有和她一个表情的罗恩和赫敏。

“我真是笨蛋，我之前怎么没想到呢。”哈利一边拽着伊薇瑞拉一边走，罗恩和赫敏都一脸疑惑地看着她，“难怪了，你们不觉得奇怪吗，海格一心想要一条龙，结果这么巧就碰上了有龙的陌生人。想想看，谁会在兜里揣着龙蛋到处逛呢？”

伊薇瑞拉这才发现，原来哈利拽着她往海格的小屋那里走。

海格一边吹笛子一边朝着他们挥手。

“海格，谁给你的龙蛋，那人长什么样子？”哈利气喘吁吁地问。

海格吹笛子的动作停了下来：“我不知道，那人带着兜帽，我一直美看清楚他的脸。”

“那你一定跟他说上话了。”哈利说道。

海格觉得很奇怪，但还是说：“他想知道我以前照料过哪些动物，我说‘我连路威都照顾过了，一条龙更不成问题了’。”

“他是不是对路威很感兴趣？”哈利问道。

海格皱眉：“那当然了，没有人会不对路威感兴趣，即便是稀有动物贩子也很难见到三头犬的。”

赫敏连忙握住伊薇瑞拉的手，伊薇瑞拉朝着赫敏点头，赫敏的神色有些尴尬，然后松开了伊薇瑞拉的手。

“……当时我就跟他说，要驯服野兽的办法就是让他们变得安静。”海格说道，“就比如说路威吧，给他来点音乐他就自己睡着了。”

结果他们四个人的表情都变了，海格这才发现哪里不对：“我是不是不应该告诉你们的——嘿，嘿！你们去哪里！”

伊薇瑞拉第一次那么大声地喊，都不用声音洪亮咒：“有危险！”

哈利一路拉着伊薇瑞拉直接跑到麦格教授所在的教室：“麦格教授，我们有急事想找邓布利多教授，现在！”

麦格教授摘下眼镜，皱眉疑惑：“可是邓布利多教授现在并不在这里，他收到魔法部的紧急邮件，动身前往伦敦了。你们有什么事可以跟我说，由我代转。”

“——魔法石，教授。”伊薇瑞拉上气不接下气，“你确定魔法石安全吗？”

麦格教授表情变得严肃了，她低声说道：“我不知道你们是怎么知道魔法石的事情的，但是我确定它现在很安全——回到你们的寝室去吧，不要声张。”

他们三个人很明显泄了气，而伊薇瑞拉回头，却发现拉文克劳的幽灵，格雷夫人似乎正在低头学习，伊薇瑞拉也不知道哪里来的力气，将哈利拽出去了。

离开的时候，格雷夫人抬头看了一眼伊薇瑞拉，伊薇瑞拉朝她微笑点头了一下就赶紧走了。

“海格碰到的陌生人绝对不是陌生人，而是斯内普。”哈利一出来就连忙强调说，“这就是说他知道怎么通过路威那一关。”

赫敏说道：“而且正好邓布利多不在——”

“下午好。”

凉飕飕的感觉，伊薇瑞拉瞬间僵直，她不敢再动，而罗恩和赫敏的表情也不太好。

“……卢卡斯小姐，我倒是不知道，你和格兰芬多的关系这么好。”斯内普教授的声音幽幽传来，伊薇瑞拉咽了一下口水，他们转过身去直面斯内普教授。

伊薇瑞拉说道：“斯内普教授，我正找麦格教授询问问题，刚好碰到了波特他们，就聊一聊天。”

他眯眼看了一下伊薇瑞拉，像是接受了这个说法，他说道：“那像你们这样的格兰芬多年轻人，怎么甘愿待在屋里呢？外面天气这么好。”

赫敏连忙说道：“伊薇瑞拉的成绩很好，我跟她在校对答案，哈利和罗恩陪着我们一起走的。”

斯内普教授扬眉，随后懒懒地说道：“你们要小心点，不然别人会以为……你们想干什么——坏事。”

说到这里的时候，他转向了哈利，看哈利一动不动盯着自己看他觉得很疑惑，但很快他的目光又重新回到了伊薇瑞拉身上，

“卢卡斯小姐，既然你这么热爱学习，不如去我那里解释一下你那份并不完美的魔药学论文，很显然一个星期的缺课让你对知识有所缺失。”

伊薇瑞拉叹大气，看了哈利他们一眼，认命地跟着斯内普教授走了。

第四十二章 Chap.42

“现在，你可以告诉我，你们到底在密谋什么了吗？”斯内普教授坐着，伊薇瑞拉站着，他的目光像是鹰隼一样锐利，“不许再说谎，你以为你和格兰杰小姐那样的说辞足够糊弄我了吗？”

伊薇瑞拉低头咬牙，她无法现在确认斯内普教授是否可信。

“怎么，你是觉得就算你不开口我就没有办法了吗？”斯内普教授冷笑一声，“不知道知识渊博到可以和万事通格兰杰小姐相提并论的你，有没有听说过吐真剂？”

伊薇瑞拉紧张地摇了摇头，但她知道摄神取念。

也很相信，面前这位申请了无数次黑魔法防御术职位的魔药学教授也知道。现在她只能拖一会儿是一会儿，期望如果哈利他们聪明，现在就赶紧跑到禁地那边去。

“我没有奇洛教授那么有耐心，会哄骗一个一无所知的一年级学生，所以你最好不要让我等，卢卡斯小姐。”

办公室里的气压更低，伊薇瑞拉咬牙，大胆抬头与斯内普教授对视：“你是可以相信的吗，教授。”

斯内普教授皱眉，他本想出言呵斥，却在伊薇瑞拉的眼神中看到了什么，他想要起身的动作顿住了，又重新回到了位置上：“你想说什么？”

“还是那个问题，教授，当初在魁地奇球场上，你对哈利的扫帚是在施咒吗？是让哈利掉下扫帚的恶咒吗？”

斯内普教授眯眼：“这件事对你来说很重要吗？你难道觉得我，会去伤害波特？”

“请你，给我这个答案，教授，我会告诉你所有的事情。”伊薇瑞拉说道。

斯内普教授的手指在桌子上点了一会儿，伊薇瑞拉的手心都快被她抓破了。

“……卢卡斯小姐，就算我否认这一点，你就真的会相信我吗？”斯内普教授冷笑。

“会，因为我是斯莱特林，而你是斯莱特林的院长。”伊薇瑞拉说道，“我不是赫敏，更不是哈利·波特。”

斯内普教授闭眼轻叹一声，说道：“我在施咒，不过是反咒。”

“而后来教授你的袍子起火了，教授的座位那边一片混乱之后，哈利的扫帚也正常了。”伊薇瑞拉说道，“而当时我用望远镜看到的，一动不动盯着哈利的人，除了教授，就是奇洛教授。”

斯内普教授似乎料到了：“所以？”

“既然是这样，那么想要哈利受伤乃至死亡的人，就是奇洛教授。”伊薇瑞拉说道，“想要偷魔法石的人就是奇洛教授。”

斯内普教授的瞳孔瞪大：“你是怎么知道魔法石的？”

“三楼的禁地，里面关着的三头犬巨兽，古灵阁事件，再加上哈利曾经问我关于尼可·勒梅的事情，我如果想不到是魔法石的话……”伊薇瑞拉深吸一口气，“我也就不是卢卡斯了。”

“嗤。”斯内普教授站了起来，“你觉得你拿出卢卡斯家族的名头给我施压会有多少用处吗？”

“我并没有这个意思，先生。”

“是吗？”斯内普教授居高临下地看着伊薇瑞拉，“那照你看来，我们教授都是傻子？需要你们这些一年级学生来警告我们？还是你真的觉得呆在哈利·波特身边，你也能成为一个英雄？”

伊薇瑞拉低头，轻声说道：“如果我知道了，但是我却一点行动都没有的话……等到哪一天我需要帮助的时候，就不会有人乐意来帮我了。”

“弱者的想法。”斯内普教授一屁股又坐下了，“奥特莱就是这么教你的？”

伊薇瑞拉抿唇，她抬头看向斯内普教授。

“你应该说，你觉得你就是有那个能力去做到，就是可以违背一大堆校规去逞能，因为你是卢卡斯。”

斯内普教授的冷嘲热讽让伊薇瑞拉脸都红了，不知道为什么斯内普教授会这么说，但她并不是这么想的。

像是看透了伊薇瑞拉的想法，他冷笑一声：“好了，你还有什么要说的吗？”

“……没有了，教授。”伊薇瑞拉说道。

“那么就当你根本不知道这件事，去大礼堂吃你的晚餐，剩下的事情不是你该管的。”斯内普教授说道，“我再说一次，卢卡斯小姐，不要去管你根本管不了的事情，做一个遵守校规的学生。现在，离开我的办公室。”

伊薇瑞拉第一次觉得自己想哭，她轻轻点了点头就冲出了办公室。

她根本没有吃饭的欲望，她只想找个可以冷静的地方坐着，哪怕是现在就睡着，也不想让眼泪流下来。

“伊薇瑞拉？”西奥多在交际厅，看到伊薇瑞拉他就叫了一声，但是伊薇瑞拉根本没管他，直接冲进寝室里去了。

寝室里没有一个人，伊薇瑞拉将自己埋进被子里，这才松懈下来开始哭。

她做错了什么吗？她违反了什么校规吗？她最多只是不小心误入了禁地，知道了禁地里关着一头三头犬而已，还为此付出了两个禁闭的代价。

再说了，那种情况下，她怀疑斯内普教授不是很正常的吗？她能不像哈利那样直接认定是斯内普教授，而是劝说哈利让他冷静一点已经做得很好了才对啊。

为什么要这么对待她呢……

这比告诉她她的论文一团糟还要让她觉得难受。在斯内普教授的眼里，她难道不应该是斯莱特林优秀的一年级学生吗？

最让她揪心的是，斯内普教授觉得奥特莱没有教好她……

可谁能告诉她，她做错什么了呢？

良久，她停止了哭泣，从床上坐了起来，看着被自己眼泪洇湿的被子，她嫌弃地抽出魔杖，用热气咒将它烘干之后陷入了沉思。

如果因为斯内普教授的话她就停下脚步了，那她也实在是太窝囊了。而且如果她没猜错的话，哈利他们也一定打算有所行动了。

伊薇瑞拉洗了个脸，让自己清醒一些，看了一眼时钟，还有一个多小时就宵禁了。

“伊薇瑞拉？”达芙妮和米里森开了门进来，达芙妮看到伊薇瑞拉的脸大吃一惊，“你还好吗，伊薇瑞拉？”

伊薇瑞拉摇了摇头：“我还好。”

其实告诉了斯内普教授，自己就不应该再多管这件事了，但以防万一，她还是得做些什么。

伊薇瑞拉以最快的速度匆匆写了一封简短的信，说了一句“我出去一趟”，就以最快的速度前往西塔楼，拉尔汀在那里，这是她能做到的事情。

“拉尔汀！”伊薇瑞拉叫道，拉尔汀以最快的速度飞了下来，伊薇瑞拉将这封信交给拉尔汀，“去交给在伦敦魔法部的邓布利多教授，我相信你可以做到的，速度一定要快，好吗？快去！”

拉尔汀即刻就飞离了伊薇瑞拉，伊薇瑞拉抬头看着它消失在天空中之后才连忙离开了这里，她长出一口气，希冀着邓布利多教授能够迅速返回霍格沃茨，不然魔法石就真的危险了。

第四十三章 Chap.43

第二天，哈利·波特战胜了邪恶的、想要偷走魔法石的奇洛教授的事情传遍了整个霍格沃茨，很多人都争先恐后地要去医疗翼看望这个幸运且厉害的男孩，那些礼物都堆得高高的。

伊薇瑞拉是直到傍晚时分才来到医疗翼的，这个时候的医疗翼安静得很，她给哈利带了些零食和书过来，见哈利还没有醒，她就慢慢地挪过去，坐在了床头，抬手拨弄着被哈利睡翘起的刘海。

“辛苦了，哈利。”伊薇瑞拉看着哈利安静的睡颜，轻声叹了口气。

哈利似乎在梦里也睡不太安稳，手里一直虚抓着什么，伊薇瑞拉想要把哈利乱动的手塞回被子里去，却被哈利一把抓住了手，他像是终于安心了一样，紧紧握住伊薇瑞拉的手，又沉沉睡去。

“我一直在想，你什么时候会来看他，伊薇瑞拉。”

邓布利多教授的声音从门口的地方响起，伊薇瑞拉想站起来，却被哈利的手压着站不起来，她有些尴尬地朝着邓布利多教授笑了一下，又看了一眼哈利。

“没关系的，他现在的样子，你就是在他旁边吹小号他也不会醒的。”邓布利多教授走了进来，目光注视着哈利，“哈利是个好孩子，我一直知道。”

然后他才看向伊薇瑞拉：“你也是，伊薇瑞拉。那封信我收到了。”

“我不是哈利，没有这样的勇气敢去直面那个人。”伊薇瑞拉注视着邓布利多教授的蓝眼睛，在半月镜的折射下，邓布利多教授的眼睛里闪着微光。

邓布利多教授却笑着摇了摇头：“永远不要小看你自己，伊薇瑞拉。你比你想象中要强大很多。”

“当所有的人都告诉你不要太靠近格兰芬多，靠近哈利的时候，你还是义无反顾地走到了他身边不是吗？”邓布利多教授说道，“很多次你可以避开哈利，但是你最终还是选择了靠近他。”

伊薇瑞拉垂眸，看着哈利紧紧握着的自己的手，她说道：“他背负着盛名，而盛名之下，他其实和我一样，没有父亲，没有母亲。唯一的不同或许是，我后来拥有了一个对我很好的家，而哈利除了霍格沃茨，什么也没有。”

邓布利多教授的眼睛半眯起，他说道：“我猜哈利一定说过，希望你也可以在格兰芬多。”

伊薇瑞拉点头：“是的，教授。”

“伊薇瑞拉。”邓布利多教授说道，“学院并不能决定你未来是什么样的，能决定你未来的只有你自己。你很聪明，我想你一定明白我说的是什么。”

“是的，教授。”伊薇瑞拉见哈利慢慢松开了自己的手，她就站了起来，“我可以问一个问题吗？”

邓布利多教授点头。

“哈利战胜的，真的只是邪恶的奇洛教授吗？”

邓布利多教授半月镜后的蓝眼睛一动不动地盯着伊薇瑞拉看，他轻声说：“这个问题，我相信你已经有了自己的答案。”

伊薇瑞拉愣了一下，随后点头，朝着邓布利多教授鞠了一躬：“教授，谢谢你，我先走了。”

哈利醒来的时候已经是两天后的下午了，他醒来的第一件事就是翻身找眼镜，当他看到那一堆零食的时候，他满心满眼都是惊喜。

“下午好，哈利。”邓布利多教授走了进来，在哈利床前的一堆零食前站住了，“这些是你的崇拜者们送的吗？”

“崇拜者们？”哈利脑袋还有点发懵，等他反应过来，他连忙说，“先生，那个石头！是奇洛教授！他拿到了那块石头，先生，快——”

邓布利多教授和蔼地打断了哈利，“冷静，亲爱的孩子，你有点落后了，奇洛没有拿到石头。”

“那是谁——”

“哈利，放松一点，不然庞弗雷女士就要把我赶出去了。”邓布利多教授无奈又好笑，“你和奇洛教授在地下室的事虽然是个秘密却不胫而走，所以整个学校也就知道了。”

哈利这才意识到他现在在医疗翼，而魔法石也一定安然无恙，他松了口气。

“看来你的那位朋友罗纳德已经帮你省了麻烦，拆了巧克力蛙。”邓布利多教授拿起一个巧克力蛙的盒子。

“罗恩来过了？那赫敏呢，赫敏她没事吧？”

“很好，他们都很好。”邓布利多教授说道。

哈利又问道：“那石头呢？”

邓布利多教授耐心回答：“那石头已经被毁了，我的朋友尼可跟我商量了一下，都认为只有这么做才最妥当。”

说着，邓布利多教授走过去，盯着哈利看。

“那这样的话，勒梅就会死了，不是吗？”哈利的神情游戏犹疑。

邓布利多教授坐在了哈利的床侧，“他有足够的长生不老药把自己的事情安排妥当，但你说的对，他会死。”

“但是先生，我是怎么拿到那块石头的？原本我还在看着镜子，但是不一会儿……”

邓布利多教授举了一下手，哈利乖巧地闭嘴了，邓布利多教授说道：“啊，你要知道，只有那种一心想要找到石头而又不利用它的人才能真的得到它——这是我的妙计之一，记得别跟别人说。”

“那我又是怎么……”哈利欲言又止。

“哦，说到这里，我只能说多亏了一只猫头鹰送的信，我及时赶了回来。”邓布利多教授说道。

“信？”哈利疑惑。

“很显然我收到了两封信，一封来自格兰杰小姐，那是稍晚一点的事情了，而另一封则来自卢卡斯小姐。”邓布利多教授说道。

哈利惊讶地张大了嘴：“伊薇瑞拉？”

“是的，哈利。我是在半空中接到这封信的，那个时候我还没有抵达伦敦，而这封信让我明白，我应该在的地方不是伦敦，而是我离开的地方。”邓布利多教授说，“你已经拥有了一个来自不同学院的好朋友，这一点我很高兴。”

哈利有些不好意思，然后他突然想起什么问道：“那没有了魔法石，伏地魔就不会再回来了吗？”

“恐怕……他还会再回来。”邓布利多教授说道，“哈利，你知道为什么奇洛教授不能触碰你吗？”

哈利摇了摇头。

“那是因为你母亲，为了你她牺牲了自己，这样的行为会留下一个印记——不不不，这种印记看不见，而是和你的肌肤融为一体。”邓布利多说道。

哈利疑惑：“那是什么？”

“爱，哈利，那是爱。”邓布利多教授说这句话的时候，语气又轻柔又带一点不易察觉的酸涩，随后他摸了摸哈利的头，重新站了起来，“啊，是比比多味豆。我年轻那会儿吃过一颗呕吐物味道的，真是倒霉坏了，从那时起我就对它没了好感，这回来颗……看起来像太妃糖口味的。”

然后他放进嘴里嚼吧了两下，撇嘴说道：“哦，是鼻屎口味的。”

哈利看着邓布利多教授走出医疗翼，撇头一看，上面放着一本书——《疯麻瓜马丁历险记2》。

扉页上面赫然写道：“打发时间必备——伊薇瑞拉。”

第四十四章 Chap.44

伊薇瑞拉再见到哈利的时候，中庭的太阳刚刚落下，而她坐在长凳上看书。

哈利看到伊薇瑞拉就跑了过来，手上还抓着一本《疯麻瓜马丁历险记2》。

“伊薇瑞拉。”哈利一屁股坐在了伊薇瑞拉身边，祖母绿色的眼睛一动不动地盯着伊薇瑞拉看。

伊薇瑞拉就是不理他也不好意思，于是她放下了书，瞥了一眼哈利手里的书：“看来你很喜欢这本书。”

哈利摩挲着这本书，抓了抓自己的头发。

“赫敏和罗恩呢？”伊薇瑞拉问道。

“赫敏去图书馆了，罗恩开始整理自己的行李。”哈利说道，“我打算明天早上再开始整理，反正东西也不多。”

说着，哈利又凑近了一点伊薇瑞拉：“那个，那封寄给邓布利多教授的信，谢谢你。”

伊薇瑞拉笑道：“如果是因为这个，就不用谢我了，我只是做了我该做的——说起来，现在所有的人都在议论这件事，我就是不想知道你的英勇事迹，也不可能了。”

“哈哈。”哈利有些不好意思，随后说道，“邓布利多和勒梅好像决定毁掉魔法石了，这样更好。”

伊薇瑞拉点头：“但这样勒梅最终就会死了，不过像他这样的人，活了那么久，说不定也对活着感到了厌烦呢。”

“为什么？”哈利不解。

“大概是因为……”伊薇瑞拉思考，“无论是人还是东西，时间越长，就会变得越旧，就越会被扔到墙角。”

哈利不太能理解这奇怪的比喻，但他大概能懂，伊薇瑞拉是想说，人活得越久，就越容易跟不上变化，跟不上变化，就会变得无聊和孤单起来。

“哈利，假期你有什么打算吗？”伊薇瑞拉问。

哈利有些失落起来，他不想告诉伊薇瑞拉他得回到女贞路去，更不想告诉她自己有令人讨厌的姨妈、姨夫和表哥。

“要不要到我家来？”伊薇瑞拉看着哈利，哈利却呆呆地盯着自己的鞋。

“啊？啊……如果可以的话，我会的。”哈利不想让伊薇瑞拉知道自己不想回家。

伊薇瑞拉说道：“不用担心，我的爷爷和奥特莱都是很好的人，他们一定会欢迎你的，那就这么说定了，我等你来。”

哈利点头，转移话题说：“哦，时间也不早了，我，我想得去大礼堂了，今天好像是宣布学院杯的日子——先提前恭喜你了，伊薇瑞拉，今年肯定又是斯莱特林赢得学院杯了。”

伊薇瑞拉安慰道：“哈利，别太沮丧，说不定会有奇迹发生呢。”

但大礼堂里到处挂着斯莱特林的旗帜，哈利苦笑一声，先去了格兰芬多的长桌，而伊薇瑞拉看见远处朝自己招手的米里森，她也走了过去。

“你为什么是和波特一起来的？你也变成他的崇拜者了？”对面的德拉科皱眉。

伊薇瑞拉耸肩：“恰好碰到了而已。”

德拉科哼了一声，伊薇瑞拉也懒得去管他。

不一会儿，长桌上面就摆满了食物，伊薇瑞拉切着面包涂着果酱，又接收了一杯达芙妮帮她倒的果汁。

“说起来，你们假期有什么打算？”米里森说道，“我父母来信说打算一起去瑞士呢。”

达芙妮想了想：“大概会去法国吧，我们好像还有亲戚在那里的样子。”

“要我的话，一定去芬兰。”德拉科挥舞着叉子。

“你呢，伊薇瑞拉？”米里森问道。

伊薇瑞拉喝了一口果汁：“大概还是在家里吧。”

“你都不出去旅行的吗？”米里森刚说完就被达芙妮的胳膊肘撞了一下。

“不知道呢，反正暑期那么长，可能也会出去看看。”伊薇瑞拉随口答道。

“欢迎到马尔福庄园来，伊薇瑞拉。”德拉科如果不是继续挥舞着叉子，大概伊薇瑞拉会更感兴趣一点。

突然，麦格教授用叉子敲了敲玻璃杯子，邓布利多教授站了起来。

“又一年过去了。”邓布利多教授说道，“现在又到了颁发学院杯的时候，各学院的得分如下——第四名，格兰芬多，312分；第三名，赫奇帕奇，352分，位居第二的是拉文克劳，426分；而第一名，总分472分的，斯莱特林。”

所有的斯莱特林都在鼓掌欢呼。

“很好很好好样的，斯莱特林，好样的，斯莱特林。”

伊薇瑞拉蹙眉——她怎么觉得邓布利多教授有点敷衍还有点赶？

“不过，最近发生的事情也必须考虑进去。”邓布利多教授说道，“我还有最后一些分数要奖励。”

“赫敏·格兰杰小姐，当别人深陷险境的时候，她沉着巧妙地发挥了自己的优势，奖励60分。”

格兰芬多开始欢呼，而斯莱特林们开始觉得不对劲了。

“其次是罗纳德·韦斯莱先生，他展现了高超的棋艺，是霍格沃茨多年来最精彩的一盘棋，奖励60分。”

格兰芬多的欢呼声更大了，连罗恩都不可思议。

“接着是伊薇瑞拉·卢卡斯小姐。”

格兰芬多的欢呼声停了，斯莱特林的目光锁定在了伊薇瑞拉身上。

邓布利多教授继续说：“无法忽视的是，她的睿智和冷静也帮助了朋友，为此，奖励30分。”

斯莱特林的呼声响起，伊薇瑞拉却在仔细盘算分数，如果邓布利多教授有心要让格兰芬多赢过斯莱特林，那还相差70分的分数。

“哈利·波特先生。”邓布利多教授的声音再次传来，“为表彰他的胆魄和超乎想象的勇气，以及那份聪明才智，我奖励给格兰芬多……70分！”

这下，除了斯莱特林以外的学院长桌都迸发出响亮的掌声，有些甚至在说：“格兰芬多和斯莱特林打平了！”

“最后还有。”邓布利多教授说道，“挺身而出对抗敌人需要勇气，但是在朋友面前坚定立场更需要勇气，我奖励10分——给纳威·隆巴顿！”

这一下，几乎所有的斯莱特林都没有了表情，德拉科的眉毛更是能夹死蚊子。

“那么，如果我的计算无误的话，我想这里的装饰需要改变了。”

邓布利多大手一挥，所有的绿色都变成了耀眼的红色，张牙舞爪的狮子在金色之中熠熠生辉：“格兰芬多赢得了学院杯！”

“太好了太好了！”

除了斯莱特林以外，所有的学院都欢呼雀跃，很多学生都扬起了自己的帽子。

伊薇瑞拉看着蹦蹦跳跳的哈利，露出了一抹笑容，随后转过头去，朝自己的嘴里喂了一口布丁。

看，会发生奇迹的，只是我好像不应该太高兴——伊薇瑞拉如是想。

第四十五章 Chap.45（一年级完结）

“好了，快点，要来不及了，火车要开了，快走快走，快点。”海格一边高声叫道一边挥舞着自己的手。

“伊薇瑞拉。”哈利快步走赶上了伊薇瑞拉，手里还提着海德薇的笼子。

“哦，哈利。”伊薇瑞拉打着招呼，她的手里也拎着拉尔汀的笼子。

拉尔汀一看到海德薇就兴奋不已，伊薇瑞拉只好拍拍笼子：“安静点，拉尔汀。”

拉尔汀这才安静下来。

“希望你假期快乐，哈利。”伊薇瑞拉说道。

哈利迅速看了一眼周围，突然，他的左臂紧紧拥抱了一下伊薇瑞拉，随后大跨步往前走了。

而伊薇瑞拉回过神的时候，哈利已经不见了。

“快上来。”

达芙妮朝着伊薇瑞拉伸手，将伊薇瑞拉拉上火车，米里森迫不及待地推着她们俩去自己已经找好的包厢。

火车离开霍格沃茨，伊薇瑞拉靠在窗边，看着迅速掠过的风景，不免想起自己刚来这里的时候，好像也是这样盯着窗外的风景。

米里森和达芙妮在闲聊，伊薇瑞拉转回头去，也开始加入了她们的话题。

这时包厢门被有礼貌地敲了敲然后打开了，西奥多捧着书站在门口：“我可以进来吗？”

米里森和达芙妮对视一眼，都笑了，米里森揶揄道：“但是只有伊薇瑞拉旁边的位置是空的咯？”

西奥多的耳尖红了一下，他的视线和抬头看他的伊薇瑞拉交汇，伊薇瑞拉点头，西奥多就理所当然地坐了下来。

“我记得巫师周刊上说，今年迷雾与香气公司要推出新品了。”米里森说道，“好像还是限定款的，据说很适合女士。”

达芙妮说道：“啊，好像还会出一款伴生款，男士专用的。”

“有小道消息说，是木本香的，迷雾与香气公司已经很久没有出过木本香的新款了。”米里森说道。

伊薇瑞拉偶尔搭几句腔，听着米里森和达芙妮从香水聊到饰品，再从饰品聊到对角巷的小摊。

一开始西奥多还不太乐意加入她们女生的话题，但是后来他偶尔也说了几句话，包厢里的气氛融洽了许多。

而伊薇瑞拉也有意地将话题转移，莫名就提到了丽痕书店。

“我看见过，预言家日报上说，丽痕书店今年在招新的助理，据说今年丽痕书店要承办好几场大型的活动。”西奥多说道，“包括那位吉德罗·洛哈特。”

“谁？”伊薇瑞拉暗暗吃惊，“吉德罗·洛哈特？他之前的专访中声称他刚从西藏雪山回来，目前正在筹备一本全新的书，让大家敬请期待。”

“没看出来，你居然还喜欢吉德罗·洛哈特。”西奥多皱眉。

米里森说道：“拜托，他可是五次荣获巫师周刊最迷人微笑奖的人。”

“他的女粉丝从八岁到八十岁不等，你可别轻易说他坏话，要是被听见了，你说不定会被追杀哦。”达芙妮揶揄道。

伊薇瑞拉好笑又无奈：“没有那么夸张，但我确实还挺喜欢他写的书的。”

“你见过他本人吗？”米里森问道。

伊薇瑞拉摇头。

“那你可一定要亲眼去看看他，梅林，他身上有一种浮夸的气质，但就是很吸引你。”米里森说道。

火车到站之后，伊薇瑞拉迅速下了火车，在不远处，奥特莱正靠着柱子闭目养神。

伊薇瑞拉推着推车走向奥特莱，轮子滚动的声音让奥特莱睁开了眼睛，他微笑着站直，迎向伊薇瑞拉。

“欢迎回家，小姐。”奥特莱接过伊薇瑞拉的推车，“学校的事情，我们都已经知道了，先生正等着你去跟他分享呢。”

伊薇瑞拉点头：“对了，奥特莱，这个假期可以出去旅行吗？”

奥特莱似乎很惊讶，但很快他恢复了正常：“那小姐想去哪里呢？”

“我记得爷爷说我们在北欧还有房子住，夏天去那里不是更好吗？”伊薇瑞拉说道。

奥特莱笑呵呵的：“这个我说了可不算，小姐得去问问先生。”

“好啊，那我们赶紧回家吧！”伊薇瑞拉说道，“我也想出去看看。哦对了，奥特莱，我听说丽痕书店在招书店助理，说是今年要做好几场很大的活动，包括吉德罗·洛哈特。”

“啊，是的。”奥特莱说道，“这个暑假，新畅销书的作者，吉德罗·洛哈特要开一场新的签售会，具体时间还在磋商，但是已经有记者透露过这个消息了。我记得小姐你很喜欢他写的一本《与吸血鬼同船旅行》，和他其他的书比起来，风格真是独特。”

说这些话的时候，奥特莱的语气里带着一点不易捉摸的轻蔑。

“那是我七岁的事情了，奥特莱。”伊薇瑞拉撇嘴，“他后来的几本书都很不怎么样，我就不再看他的书了。”

说着，他们使用飞路粉，穿越壁炉回到了卢卡斯庄园。

熟悉的两排小精灵，熟悉的鞠躬……以及熟悉的装饰，唯一不同的是，这一次老卢卡斯先生拄着拐杖，坐在客厅里。

“爷爷。”伊薇瑞拉放下箱子，老卢卡斯先生站了起来，拥抱了一下伊薇瑞拉。

小精灵们负责将所有的行李全部送到伊薇瑞拉的房间去，奥特莱看了祖孙俩一眼，笑着上楼去给伊薇瑞拉整理物品去了。

“我听邓布利多说了，你没有参与到波特小子的事情里去，但是你给他寄了一封信是吗？”老卢卡斯先生说，“聪明的孩子。”

伊薇瑞拉有些不好意思：“其实赫敏也寄了信的。”

老卢卡斯先生摸了摸伊薇瑞拉的脑袋：“不，在这些孩子里面你是最聪明的。在合理的规则之下能够最快达到最有效的成果才是最聪明的。”

“可是……邓布利多也并没有奖励给我多于哈利他们的学院分啊。”伊薇瑞拉嘟囔道，“虽然是为了让格兰芬多赢过斯莱特林。”

老卢卡斯先生哼笑了一下：“知道是为了让格兰芬多赢过斯莱特林，还纠结学院分？”

“邓布利多偏爱波特小子，这很正常。”老卢卡斯先生说，“邓布利多自己也是格兰芬多学院出来的，就喜欢一些破坏校规的小孩——好了，不提他们了，爷爷给你挑了一套新的书，你一定喜欢，走。”

“好的，爷爷。”

伊薇瑞拉想，虽然输了学院杯，但是能够拿到一套新的书也不算亏。

“这个暑假，我想带你去我们家在北欧的房子。”老卢卡斯先生说，“那边正好可以拿来过夏天。”

“真的吗？”伊薇瑞拉惊喜道，“谢谢爷爷！”

老卢卡斯先生的笑声回荡着整个书房，令人向往的，又何止是这个夏天呢。

（一年级 fin）

第四十六章 Chap.46

即使是在夏天，挪威的温度也依旧是穿毛衣不会觉得太热的程度，大部分时间是多云的天气，有几天艳阳的时候，伊薇瑞拉就会和奥特莱一起去阿卡不达集市逛逛。

阿卡不达集市是奥斯陆最大的巫师集市，从日需品到艺术品应有尽有。

“漂亮的小女孩，送你一束矢车菊。”

集市的路上经常可以看得到推着花车卖花的人，这一次送给伊薇瑞拉花的是一个看起来比她大几岁的男孩，奥特莱跟在伊薇瑞拉身后，偶尔在摊贩那里买些日用品回去。

“你看起来不像是科多斯多瑞兹的学生。”男孩一边推着花车一边说道，“或许你来自……布斯巴顿？”

伊薇瑞拉拨弄着矢车菊，说道：“霍格沃茨，我来自霍格沃茨。”

“原来是霍格沃茨的小姐，失礼了。”男孩又挑了一朵茉莉随手一点，茉莉就乖乖和伊薇瑞拉怀里的矢车菊待在一起了，“自我介绍一下，威廉姆斯·西格森，来自科多斯多瑞兹，现在是一个不专业的花匠，偶尔卖花。”

“伊薇瑞拉·卢卡斯，很高兴认识你。”伊薇瑞拉笑着点头。

这时奥特莱咳了一声，大步跨了一下和伊薇瑞拉并肩：“小姐，今天不是要去买画布和颜料吗？”

“哦，对。”伊薇瑞拉抱歉地笑了一下，“谢谢你的花，奥特莱会付你钱的，我们下次见。”

说着，奥特莱就将一个加隆留在了花车上，和伊薇瑞拉走了。

“看来我可以期待一下四校魔药大赛了。”西格森看着伊薇瑞拉的背影，“真希望她可以在。”

伊薇瑞拉在奥斯陆的这一个多月喜欢上了画画，奥特莱就兼任了绘画老师这一工作，现在的伊薇瑞拉至少会调色了。

但令人遗憾的是，伊薇瑞拉在绘画方面并没有展现出多么惊人的天赋，倒是在调色这一方面总能给奥特莱制造惊喜。

奥特莱甚至带了个大的画架回去，这个画架有趣的地方在，可以随着使用者心情的变化散发出不同的香味。

“小姐，请允许我再强调一次，永远不要照着书上说的来画画。”奥特莱无奈又好笑地说道，“有的时候画画是一种感觉，只要你想，画布上随时会呈现你想要的图案。”

伊薇瑞拉只好将手上的那本《教你绘画入门》放在一边。

“如果你一开始就想着你的画要达到什么样的效果，那反而受到了拘束。”奥特莱说道，“或许有人会对着全白的画布茫然，但是小姐你不是这样的人，不是吗？”

伊薇瑞拉点头，她的画笔蘸了一次又一次的黑色颜料，却没有动静。

“当然，小姐你也不用太过于着急，很多的绘画要进行大量的重复和临摹，是需要一定基础的，比如今天我们可以——”

奥特莱话还没有说完，伊薇瑞拉就开始动笔了。

本来奥特莱觉得大概又得被伊薇瑞拉失望地扔在墙角，但是这一次却不一样，看伊薇瑞拉那副架势，奥特莱自觉还是闭嘴离开比较好。

于是他先离开了伊薇瑞拉的房间，这个房子里的家养小精灵只有四个，有些时候奥特莱也得亲自下厨配菜。

老卢卡斯先生在庭院里晒太阳，偶尔看一会儿书，然后再睡一会儿。

等奥特莱去叫伊薇瑞拉吃晚餐的时候，伊薇瑞拉却一直盯着画布发呆。

“怎么了，小姐？”奥特莱凑过去一看，突然僵住了。

整个画布上只有黑白灰三个颜色，这显然还是一个半成品，但是从这个轮廓来看，奥特莱判断，大概是一个人躺在花丛中。

“已经非常好了，小姐，很惊人。”奥特莱也忍不住赞叹一句。

伊薇瑞拉撇嘴：“算了，这幅就别扔掉了，留在房间里好了，到时候回家的时候带上它。”

她一点都不想让人知道其实她画的是里德尔，因为这实在是太丑了，里德尔可没那么丑。

但是扔掉它她也不舍得，好歹自己琢磨了一下午才画的。

“先生的打算是后天启程回到伦敦。”奥特莱说道，魔杖在手里优雅地晃动了一会儿，一切又变得整洁有序，“那我们先吃晚餐吧，小姐。”

老卢卡斯先生在晚餐期间提到伊薇瑞拉的生日：“今年想要开一个派对吗？邀请你的好朋友一起来？”

奥特莱给伊薇瑞拉倒了一杯果汁，伊薇瑞拉切着自己的牛排，有些闷闷不乐地说道：“……我生日的第二天就要去霍格沃茨，算了。”

卢卡斯庄园有一个不成文的规定，拒绝任何麻瓜出身的巫师来访。

而且她也没觉得自己的生日有什么值得庆祝的。

老卢卡斯先生叹气：“好吧，那今年的生日还是我和奥特莱陪你一起过，我们你总不能拒绝了吧，伊娃？”

“嗯。”伊薇瑞拉点头。

晚上睡觉前，伊薇瑞拉坐在沙发上，想到哈利昨天寄过来的消沉的信和自己刚刚让拉尔汀送过去的一大堆东西——伊薇瑞拉希望他能在自己家里过得好一点。

“还不睡吗，小姐。”奥特莱提着灯走了进来，“已经很晚了。”

伊薇瑞拉看了一眼被奥特莱搁在墙角的那幅画，然后又扭头看向窗外。

“小姐在想波特先生吗？”奥特莱说道，“他住在那样的麻瓜家里，一定很消沉。”

伊薇瑞拉突然抬头问奥特莱：“奥特莱，哈利为什么非得住在麻瓜家里？他没有巫师的亲戚了吗？”

奥特莱放下灯，坐在了伊薇瑞拉的旁边：“小姐，在神秘人消失后的很长一段时间里，一直有巫师家庭想要收养哈利·波特，但是当时邓布利多却直接将当时还是个婴儿的哈利·波特送到了他妈妈的麻瓜姐姐那里，没有人知道哈利·波特到底为什么能够在神秘人的手里活下来，更没有人知道为什么邓布利多要这么做，但十一年过去了，这已经是一个事实了。在霍格沃茨的学籍档案里也一定记录着他的麻瓜姨妈或者姨夫是他的监护人。”

“可哈利不开心啊。”伊薇瑞拉的声音弱了一点，“我相信如果他的麻瓜姨妈和姨夫知道哈利可以离开他们家，他们一定会乐意的。因为他们很讨厌哈利，这些什么都不懂的麻瓜只会用他们的愚蠢伤害哈利。哈利不该呆在那里。”

奥特莱轻笑一声，随口说道：“或许邓布利多只是觉得由他的血亲抚养哈利会更好吧，没想到麻瓜就是麻瓜，就是不可理喻的。但是邓布利多的每一个决定都有自己的深意，不然他也不叫邓布利多了。”

“好了，我的小姐，别总对什么都好奇，什么都想知道，容易长不高。”奥特莱重新提起灯，“是时候睡觉了。”

伊薇瑞拉点头：“晚安，奥特莱。”

“晚安，小姐。”奥特莱轻轻将门带上了。

第四十七章 Chap.47

霍格沃茨的信依旧准点到达了，除了开学的通知之外，就是一卷长长的购物清单——伊薇瑞拉倍感无奈，她无法理解，为什么清单上面有十几本吉德罗·洛哈特的书。怎么，他们的某位新教授是吉德罗·洛哈特的狂热粉丝吗？

“确切来说，是本人。”

奥特莱跟着伊薇瑞拉前往对角巷购买用品，看着伊薇瑞拉依旧十分无语地握着手里的清单，他忍笑说道：“不是本来还挺期待见到吉德罗·洛哈特本人的吗？”

“但是没有任何一个有绅士礼节的教授会要求自己所有的学生都购买一套他的著作。”伊薇瑞拉优雅地翻了一个白眼，“很显然，他要么是一个自信的人，要么是一个贪财的人。”

“因为他的每一本书都不便宜。”伊薇瑞拉说着，随手将清单折成一块豆腐塞进衣服口袋里，“而且，在决定今天来参加他的签售会之前，我已经看过一些他的报道和照片了，实话说——是比较英俊，但是就像是一个不懂花的人将一个素色的花瓶上插满了五颜六色的，艳丽的花一样。”

奥特莱轻笑一声：“小姐没觉得自己的发言越来越锋利了吗？”

伊薇瑞拉回眸看了一眼奥特莱，略显无辜地耸肩：“因为在奥斯陆的这一个多月，这块土地确实教给我一个之前我无法理解的，很真诚的道理——”

“道德感浅薄并不总是一件坏事。”奥特莱接上了伊薇瑞拉的话。

伊薇瑞拉轻轻摇晃了一下她的脑袋，心情大好地穿过古灵阁来到了丽痕书店门前——梅林在上，里面挤满了人，伊薇瑞拉有些无措地看向奥特莱。

“看来，要用点比较不一般的办法了，跟我来，小姐。”

奥特莱带着伊薇瑞拉晃悠到了丽痕书店的侧门，推门进去，走上不太稳当的楼梯之后，就来到了丽痕书店的二楼。

“别这么看我，小姐，我只是恰好在这里当过一段时间的副店长。”奥特莱无辜地摊手。

“你就是说你做过盗贼我也会信的，奥特莱。”伊薇瑞拉说道。

奥特莱无奈又好笑：“卢卡斯庄园的管家可不能是一个盗贼。”

伊薇瑞拉刚刚拿下一本今年要用的教材，转头看了一眼，不远处趴在栏杆上的一个金色脑壳，是德拉科·马尔福。

他应该是趴在栏杆那里看楼下的“盛景”，但他本人对这些并不感兴趣的样子——才怪。

因为下一秒，巨大的欢呼声就从楼下传来，依稀还能听到“哈利·波特”四个字。

哈利也在下面？伊薇瑞拉觉得难以理解，因为如果是女生疯狂迷恋吉德罗·洛哈特她倒也能理解，但是哈利？

突然，德拉科动了，以最快的速度冲下楼去了。

“小姐想去看热闹？”奥特莱总是可以精准捕捉到伊薇瑞拉的想法。

伊薇瑞拉轻咬了一下嘴唇，眼珠子转了一下，然后学着德拉科的做法，也伏在栏杆上：“奥特莱，这里就是观赏的最佳位置。”

“我猜你一定很喜欢这样吧，波特？”德拉科的声音突兀地响起，“大名鼎鼎的哈利·波特，逛个书店都能上头版。”

伊薇瑞拉托腮，却正好和德拉科的视线对上，德拉科有些心虚地收回视线，伊薇瑞拉说道：“不觉得德拉科瘦了吗？”

“也许是太努力练习魁地奇的结果。”奥特莱说道。

伊薇瑞拉耸肩，继续看戏。

“离他远点，他根本不想这样！”说话的是一个一看就是韦斯莱家的小女孩。

德拉科嗤笑：“波特，你找了个女朋友，伊薇瑞拉知道吗？”

奥特莱的视线慢慢转移到了伊薇瑞拉的脸上，伊薇瑞拉却没什么表示，奥特莱就放心地收回视线了。

“哦，是你。”罗恩的声音响起，“我猜你一定很惊讶在这里看到哈利吧。”

“跟看到你比起来，没有，韦斯莱。”德拉科回击，“我猜你的父母一定饿了一个月才能买下这些吧？”

伊薇瑞拉幽幽开口：“我觉得跟德拉科·马尔福比起来，我的道德感还不算很浅薄，你说呢，奥特莱？”

“他需要一颗薄荷硬糖。”奥特莱说道。

突然，一个和德拉科头发一个颜色的高大男子从德拉科后面快步进入所有人的视线，他的蛇头拐杖敲了一下德拉科的肩膀，将他拉到一边去：“好了，德拉科，友好一点——波特先生，卢修斯·马尔福，我们终于见面了。”

“请原谅……”他突然拽了一把哈利，伊薇瑞拉只能看到他用他的拐杖撩开哈利的头发，“你的疤痕成为了传奇，就像给你留下疤的那个巫师，也是个传奇。”

“伏地魔杀了我的父母，他就只是一个杀人犯而已。”哈利冷酷地回答。

伊薇瑞拉轻手轻脚地走下半截楼梯，奥特莱跟在伊薇瑞拉身后，用一只手悄悄拉住伊薇瑞拉的手腕。

“你一定很勇敢，敢提他的名字，或者很愚蠢。”马尔福先生皮笑肉不笑。

“害怕提他的名字只会更害怕他本人。”赫敏这个时候出声了。

马尔福先生的目光从哈利转移到了赫敏身上：“而你一定是格兰杰小姐。”

德拉科和马尔福先生的目光对上，德拉科点了点头。

马尔福先生的下巴高傲地扬起：“你的事德拉科都跟我说过，以及你的父母——麻瓜，对吗？”

随后他的目光又跳到了罗恩和金妮以及后面的韦斯莱们上：“让我猜猜，红头发，表情呆滞愚蠢，还有着脏兮兮的二手书，你们一定是韦斯莱吧。”

“罗恩！金妮！”一个身材有些臃肿的中年韦斯莱闯进这场对话，“你在干嘛，这里太吵了，我们赶紧出去。”

“哦，哦，哦，亚瑟·韦斯莱。”马尔福先生的目光落在了中年韦斯莱身上。

“卢修斯。”韦斯莱先生点头，神情冷漠。

“我听说你在部里很忙。”马尔福先生说道，“增加了那么多突击抄查？我真希望他们付你加班费了。”

奥特莱在伊薇瑞拉的耳边轻声说：“最近魔法部有意在抄查巫师家庭的黑魔法用具。”

伊薇瑞拉小声回道：“我们？”

“首先，在奥斯陆，以及，他们绝对不敢来。”奥特莱轻声说道。

伊薇瑞拉点头。

马尔福先生拿起金妮坩埚里的旧书：“显然没有。不但拿不到像样的工资，还要给巫师蒙羞？”

韦斯莱先生的脸色比罗恩他们更难看：“在给巫师蒙羞这一点上，我跟你的看法完全不同，马尔福。”

“显然。”他的目光不知道落到哪里去了，“居然跟麻瓜来往。”

然后他将书扔回金妮的坩埚里：“我原以为你们家已经够堕落了。”

下一秒，金妮的坩埚飞到了天上，奥特莱立马将伊薇瑞拉抱起护在身后，伊薇瑞拉从奥特莱的身体后面悄悄钻出一个脑袋来看，奥特莱无奈，但还是由着伊薇瑞拉这么干。

韦斯莱先生扑向了马尔福先生，两个人扭打了起来，韦斯莱先生用好几本厚重的书砸在马尔福先生身上，书架轰然倒塌，数十本咒语书砸在两个人脑袋上。

韦斯莱双胞胎齐齐大喊：“抓住他，爸爸！”

“不，亚瑟，不要！”韦斯莱夫人也在后面大喊。

人群向后涌去，更多的书架开始倒塌，书店的助手焦急地吼道：“先生们，快分开吧！求求你们！”

第四十八章 Chap.48

伊薇瑞拉看向奥特莱，奥特莱无奈地叹气：“Immobulus（天寒地冻）。”

瞬间，一切都静止了，奥特莱的魔杖优雅地在半空中转了一个圈，倒塌的书架开始渐渐恢复原样，他侧身让出了一条路，伊薇瑞拉捧着书慢慢从楼梯上走了下来，用手拨开还在发懵的德拉科，在高几阶的楼梯上站立。

“很显然，在堕落这个词上，二位先生都给我们生动演绎了两种不同的版本。”奥特莱的魔杖往远处点了点，将最后一本掉落在地上的书送回到书店助手的手里。

伊薇瑞拉俯身捡起一本从金妮坩埚里飞出的书，但却悄悄抽出了与这本书夹在一起的黑色封皮的书，夹在了自己捧着的两本书里。

接着这本书被伊薇瑞拉递了过去：“拿好了。”

金妮愣愣地接过书，问道：“你是谁？”

“伊薇瑞拉。”伊薇瑞拉回道，随后看向书店助手，“可以让我付钱了吗，先生？”

书店助手擦了擦汗：“是的，小姐，这边请。”

伊薇瑞拉走下楼梯，奥特莱的魔杖优雅地在手里转着，朝着韦斯莱先生和马尔福先生点头致意。

“哦，奥特莱。”马尔福先生的脸色很难看，但他还是维持着自以为的得体。

奥特莱依旧挂着浅浅的微笑，随手从口袋里摸出两颗薄荷硬糖递给马尔福先生：“需要吗，马尔福先生？”

“不用了。”马尔福先生冷哼一声，“德拉科，我们走。”

德拉科抬头看了一眼奥特莱，随后又远远眺望了一下远处已经结完款的伊薇瑞拉，哼了一声也走了。

“初次见面，亚瑟·韦斯莱先生，我是奥特莱。”奥特莱依旧维持着他得体的笑容，“你没事吧？”

韦斯莱先生摇头，哼了一声：“就他这样的，还不够看。”

“那希望，下次看到韦斯莱先生可以不要是这样冲动的样子，我想会比较好。”

韦斯莱先生的眼神有些心虚地往下瞥，随后咳了一声：“当然。”

接着奥特莱俯身看向哈利，伸出手去：“波特先生，自我介绍一下，你可以叫我奥特莱。”

哈利与他握了握手：“我知道，伊薇瑞拉提起你很多次。”

“是吗。”奥特莱的笑容深了几分，“那是我的荣幸。”

随后他直起身来，他的魔杖从容不迫地转了几下，哈利、金妮和罗恩灰扑扑的脸瞬间干净了不少。

“我们家小姐让我把这本书送给金妮·韦斯莱小姐，恭喜她成为了霍格沃茨的新生。”奥特莱也和伊薇瑞拉一样，将一本崭新的课本递给金妮，同时他背在身后的右手，魔杖摇晃了一下，地上散落的，属于金妮的书全部乖乖地重新躺在了金妮的坩埚里。

金妮脸有点红，接下了这本书。

“好厉害……”赫敏盯着奥特莱手里的魔杖。

“谢谢夸奖，格兰杰小姐。”奥特莱直起身来，“那么，祝各位愉快。”

此时伊薇瑞拉快步回到了奥特莱身边，哈利的眼睛一直盯在伊薇瑞拉脸上。

“那么回见了，各位。”伊薇瑞拉微笑着点头致意，随后在奥特莱的跟随下离开了丽痕书店。

赫敏没发现，自己的脸也不争气地红了。

“亚瑟，他到底是？”韦斯莱夫人这个时候终于挤到了韦斯莱先生身边。

“奥特莱，全名应该是奥特莱·卢卡斯，和部里很多人的交情都不浅。”韦斯莱先生小声说。

罗恩奇怪地看了一眼赫敏，又看了一眼金妮：“Bloody hell.”

出了丽痕书店，伊薇瑞拉抬头看向奥特莱，奥特莱迎着伊薇瑞拉的目光，学着伊薇瑞拉略显无辜的样子说道：“小姐，我做得不够好吗？”

“很显然，你将‘优雅’这个词狠狠刻在他们所有人脑子里了。”伊薇瑞拉忍俊不禁。

奥特莱轻笑：“小姐什么时候也学会这样矛盾和夸张的形容了。”

“就在刚才。”伊薇瑞拉轻松地说道，看了一眼自己捧在手里的书。

“不需要我帮小姐拿着吗？”奥特莱说道。

伊薇瑞拉就递给奥特莱：“为了这一出，我还特地多买了几本书呢。”

“难道不是小姐自己也想看的书吗？”奥特莱看了一眼最顶上那本《疯麻瓜马丁历险记3》

伊薇瑞拉的食指点在自己唇上：“嘘。”

奥特莱好笑地摇摇头，他们去了斯拉格&吉格斯药房和变换墨汁文具店，最后通过破釜酒吧回到了卢卡斯庄园。

“你说明天我们会上《预言家日报》吗？”伊薇瑞拉问道，“我记得在场的还有一些记者。”

奥特莱说道：“如果他们不怕更多的突击搜查和来自卢修斯·马尔福的打压，就不会这么做。”

“说的也是。”伊薇瑞拉点头，“不过马尔福先生好像有点怕你的样子。”

“这个嘛，就是一些比较久远的事情了。”奥特莱的心情似乎很不错，像是想到了什么有趣的回忆，“但我以梅林的名义起誓，我和卢修斯的关系其实还算不错。”

“奥特莱，我看到你用食指比在身后的叉了。”伊薇瑞拉撇嘴。

奥特莱扬眉，嘴角扬了一下，帮伊薇瑞拉把东西送到她的房间去了：“今天先生去看望一个他的老朋友去了。”

“谁？”伊薇瑞拉跟在奥特莱身后。

“霍拉斯·斯拉格霍恩。”奥特莱说道，“他们大约十多年没见面了。”

“那个魔药大师吗？”伊薇瑞拉问，“我看过他的文章，他是个什么样的人？”

奥特莱的语气很淡：“一个商人。”

伊薇瑞拉不明所以，但是从奥特莱的语气里，伊薇瑞拉难得地感受到了一丝厌恶，这让伊薇瑞拉很吃惊，在她的印象里，奥特莱从来没有表现出对谁的厌恶过。

“好了，小姐，午餐的话估计先生不会回来，不如吃苹果派当甜点怎么样？”奥特莱的语气又轻松起来，“可以双倍枫糖浆。”

“这可是你说的。”伊薇瑞拉扬眉。

第四十九章 Chap.49

直到午餐结束之后，伊薇瑞拉确定奥特莱开始忙碌自己的工作之后，她才长出一口气，拿出了被两本《疯麻瓜马丁历险记》夹在中间的黑色笔记本。

梅林在上，如果不是这本笔记本在躺在地上的时候不小心露出了“汤姆·马沃罗·里德尔”这个名字，她是不会做这种小动作的。

这是一本除了黑的封皮和金色名字以外毫无特色的笔记本，翻开来甚至都是空白的。

伊薇瑞拉的直觉告诉她，这本笔记本绝对不可能是空白的。

她拿过桌子上的一个刻着卢卡斯家族徽章的印章，随手在第一页上面印了一下。很快，这枚印记消失了。

突然，这本笔记本自己跳到了最后一页，上面赫然写了一句话——【你是谁？】

“梅林。”

伊薇瑞拉的嘴因为惊喜而放大，她难以抑制心中的雀跃，连忙拿起一旁的羽毛笔，蘸了蘸墨水，写道——

〖我的名字是，伊薇瑞拉·卢卡斯。〗

【你好，伊薇瑞拉，我是汤姆·里德尔。】

漂亮而流畅的斜体，就好像在哪里看到过一样。

接着是长时间的沉默，伊薇瑞拉觉得，或许他也需要斟酌，但伊薇瑞拉可不打算就这样傻傻等着。

这时她回想起来曾经里德尔在梦里说道：“我只是一段被强行塞进某个东西或某些东西的记忆而已。”

那么这本笔记里承载的，也只是里德尔曾经的某一段记忆吗？

这个时候，漂亮的字体再一次浮现。

【你是怎么得到这本日记的？】

〖在丽痕书店，我捡起了这本日记。〗

伊薇瑞拉托腮，这并不算是完全的假话，她用羽毛笔戳着墨水瓶，字迹消失了，却没有任何回应。

这到底是里德尔什么时候的记忆？伊薇瑞拉有些苦恼，但是能制造这么一本承载记忆的笔记本，起码该比自己大。但是又显然不认识她，那就是比梦里要年轻。

这个时候，里德尔的字体又开始浮现，伊薇瑞拉松了口气，看来还是乐意交流的。

【看来我很幸运，起码没有在别的地方流浪。】

【现在是什么时候？如果你愿意和我聊聊的话。】

〖现在是1992年8月。〗

【稀奇，已经过去了五十年了。】

如果没有记错的话，在奖品陈列室里写着汤姆·里德尔拿到特殊贡献奖的时候大约是五十年前。

【你是霍格沃茨的学生吗？】

伊薇瑞拉轻咳一声，虽然有点不好意思，但是她觉得在这个“崭新”的里德尔面前，她得像奥特莱一样优雅。

〖我来自斯莱特林，先生。〗

又沉默了一会儿。

【小姐，我可以这么称呼你吗？】

伊薇瑞拉倒吸一口气，他是怎么知道她是女生的？

好像是知道伊薇瑞拉在想什么似的，字再一次浮现。

【我只是猜测。】

伊薇瑞拉松了口气，好吧，还是猜得蛮准的嘛。

〖那么，先生，你也是霍格沃茨的学生吗？〗

伊薇瑞拉觉得这是一句废话，但是毕竟是一个“崭新”的里德尔，她可不敢轻易告诉他自己认识他。

【我也是来自斯莱特林的学生，1938年的时候，我进入了斯莱特林学院。】

“他这个年纪放到现在，应该得有爷爷那么老了。”伊薇瑞拉忍不住吐槽了一句。

〖所以，里德尔先生，你现在是几岁？我的意思是，你将这份记忆保留在日记里的时候是几岁？〗

【看来，小姐懂得很多。写下这本日记的时候，我16岁。】

16岁的里德尔！伊薇瑞拉又差点惊呼出声，她在梦里见到里德尔的时候，里德尔看起来像是有二十几岁的青年人了。

【那么，恕我冒昧，请问，你现在几岁了呢？】

〖12岁，你会因为这个就拒绝与我交流了吗？〗

伊薇瑞拉眯眼，如果他敢说拒绝，就直接扔到壁炉里去烧掉，不，她刚刚读了一本黑魔法书，里面介绍到了一种可以焚毁一切的火焰——厉火，她就学会这个黑魔法然后将他烧掉。

【当然不会，小姐。】

伊薇瑞拉满意地微笑，这本日记里的里德尔还是情商很高的。

〖伊薇瑞拉，你可以直接这么称呼我。〗

【好的，伊薇瑞拉。你现在是准备去上学吗？】

〖事实上，离我开学还有一周，这一段时间我或许会非常忙碌，我要开始着手学习新的课本了。〗

【那你需要帮助吗？我可以提供给你。】

伊薇瑞拉本来想着，有奥特莱和爷爷教她已经足够了，但是下面一句话让她立马没了这种想法。

【如果不需要的话，也没关系，能够偶尔和你聊聊天，让我不那么寂寞，我已经知足了。】

伊薇瑞拉心想：对啊，他这一段记忆被封存在一本无人问津的日记里五十年了，这么久都没人说话，他肯定无聊透顶。

但是他只是一本日记，难道她要一边学习一边写字给他吗？那她也会觉得很麻烦很无聊的。

〖但是你现在只是一本日记，要怎么帮助我呢？〗

突然，笔记本“唰”的一下合上了，一股冰凉的气息悄然落在她的肩膀上。

伊薇瑞拉回头一看，正好与一双漆黑的瞳眸撞上，在他的眼里，伊薇瑞拉能够看到自己毫不掩饰的惊艳。

跟之前的里德尔比，这个里德尔的头发要短削一些，面容还是一样苍白，但是这张脸和之前的相比，还多了几分稚气，让她觉得这个里德尔确实是一个俊美且安静的斯莱特林学生。那层本因为年龄而筑起的隔阂在这一刻就像一层如雾一般的薄纱一样。

回过神来，伊薇瑞拉连忙看了一眼紧闭的房间门。

“不用担心，伊薇瑞拉，除了你以外没有人可以看到我。”

里德尔的声音没什么太大变化，依旧是低沉带着磁性的。

伊薇瑞拉这个时候才发现，这个里德尔的身上穿着校服，还在外袍上别了一个“Head Boy”的徽章。

“你是级长？”伊薇瑞拉站了起来，她现在连里德尔的肩膀都没到，只能仰着个脸看着他。

第五十章 Chap.50

里德尔微微弓腰，看着伊薇瑞拉的绿色眼睛说道：“是的，伊薇瑞拉。我想大概你可以相信，我能在你的学习上帮助到你。”

伊薇瑞拉踮脚，试图够到里德尔的耳朵，里德尔似乎是笑了一声，随后弯下腰去，伊薇瑞拉说道：“对于这一点我毫不怀疑，但是你要小心一点，在我家里容易被发现。”

说着她将脚放平：“毕竟这里是卢卡斯庄园，如果你曾经听过卢卡斯这个姓氏。”

“伊薇瑞拉，这是常识。”里德尔直起身，打量起周围的家装来，最后他的目光落在了伊薇瑞拉搁在架子上的一套黑魔法书，“你12岁已经开始研究黑魔法了？”

“我喜欢黑魔法，里德尔先生。”伊薇瑞拉扬起一个笑容。

但里德尔侧着脸，伊薇瑞拉看不懂里德尔的表情，里面似乎掺杂了太多情绪。

“……那么，伊薇瑞拉，你为什么会喜欢黑魔法？”里德尔没有看着伊薇瑞拉，只是一直将目光停留在那套黑魔法书上。

伊薇瑞拉不假思索地说：“这是最强大的一种魔法，我当然会喜欢。”

这算什么问题？难道她还会去喜欢天文学吗？

里德尔笑了，笑容很深，他转过头来：“那么，这也在我可以帮助你的范围之内。”

“难道在霍格沃茨也可以学到黑魔法吗？”伊薇瑞拉难以置信，她是知道霍格沃茨有禁书区，但没想到还可以学到黑魔法，霍格沃茨不是应该对黑魔法很抗拒吗？又不是德姆斯特朗。

里德尔走过去，却在书架前停下了，他说道：“当然，在霍格沃茨，你能学到更多，因为你是斯莱特林。而这些，如果你需要，我都可以教给你……就当是你能让我留在这里的谢礼，怎么样？”

伊薇瑞拉却有了别的想法，无论是哪个里德尔，都不是可以轻易相信的存在，但是他说的话又太圆满无缺了，让人甚至找不到合适的可以拒绝的理由。

平心而论，她并不需要16岁的里德尔来教自己，无论是爷爷还是奥特莱都肯定比现在的他要知识渊博，但如果是去了霍格沃茨呢？奥特莱和爷爷都不在身旁，而里德尔对霍格沃茨的了解一定比她多，可是五十年前的霍格沃茨跟今天还能是一模一样的吗？

“我会毫无保留地教给你我所知道的一切，请你相信我，伊薇瑞拉。”里德尔的右手放在了心口的位置，优雅地行了一个礼。

伊薇瑞拉咽了一下口水，她想，再拒绝就太不礼貌了。

于是，伊薇瑞拉就拥有了一个新的“家庭教师”，汤姆·马沃罗·里德尔先生。

但是要在卢卡斯庄园里不被发现，伊薇瑞拉还是觉得很有难度，毕竟拉莉和奥特莱都会来打扫自己的房间，而如果自己贸然提出不需要打扫，一定会被怀疑。而虽然里德尔说别人看不见他，可未必不能被敏锐的奥特莱发现，所以白天的大部分时间，里德尔都会在她的要求下留在日记本内，只有晚上她一个人开始自己学习的时候，里德尔才会从日记本中出来。

【最愚蠢的办法才是将我藏在这个房间里，伊薇瑞拉。】

日记上浮现了这么一句话，伊薇瑞拉恍然大悟——如果将里德尔的日记本伪装成一本普通的，奥特莱或者是爷爷曾经见过的笔记本，说不定就不会被发现了。

伊薇瑞拉思考了一下，可她要怎么做呢？

【拆掉一个普通笔记本的封皮对你来说应该不难吧？】

但这样她就会失去一本本来很完美的笔记本了……算了，这也是没有办法的事情。

所以她三下五除二，将一本墨绿色笔记本的外壳拆下来，又用火焰魔法将内芯全部烧掉，然后裹在了里德尔日记本的外面，又将窗户打开，将房间里弥漫的味道自然散去。

【从某种意义上来说，你确实很适合学习黑魔法，伊薇瑞拉。】

伊薇瑞拉撇嘴，要瞒过这个世界上最了解她的人之一——奥特莱，那是那么容易的事情吗？！真是一个站着说话不腰疼的家伙。

〖谢谢，已经很想开学然后回到霍格沃茨了。〗

起码她不用费尽心思就为了瞒着奥特莱了。

但不得不承认，里德尔的教学很有成效，伊薇瑞拉从中能学习到的不仅仅只是知识，而且更多的还是一种可以提升效率的方法。

“这里的补充有问题，如果改成……”

与此同时，旁边里德尔的日记本开始浮现文字，好让伊薇瑞拉照着开始抄。

写着写着，里德尔的脸几乎要贴着伊薇瑞拉的脸了，尽管里德尔并没有任何温度，而且也触碰不到她，只像是贴着一块冰一样。

伊薇瑞拉只好将目光放在里德尔所写的笔记内容上去，让自己故意忽视这个事实。

“谁教你的？”里德尔皱眉，日记本上出现的文字显示出来，他改换成了另一种他觉得合适的解读法。

按道理，里德尔的知识都是五十年前的了，但是奥特莱好歹也只是三十多岁的中年人，怎么反而是奥特莱的东西更晦涩难懂了呢？

“怎么，伊薇瑞拉，你想要成为变形术大师吗？那他现在教给你的是正确的。”里德尔顿住了，冰冷的感觉差点要冻掉她的耳垂。

伊薇瑞拉摇了摇头：“但是如果掌握了，变形术不就学得更好了吗？”

“刚才你记下来的东西是原封不动从《变形记录大全》里搬过来的，我看过一遍。”里德尔说道，“理解那些还需要大量的魔咒基础，所以现在不适合你。等你跟得上魔咒的基础之后再去理解你刚才记下来的东西会容易得多。”

伊薇瑞拉点头，然后将奥特莱教的内容重新写了一遍到别的笔记本上去。

“我应该夸奖你一句，伊薇瑞拉，你的记忆力很强。”里德尔挑眉。

“谢谢，但是我想我需要休息了，里德尔先生。”伊薇瑞拉“啪”合上了笔记本。

然后里德尔就消失在了原地，日记翻开的那一页出现了一句【晚安】。

伊薇瑞拉轻轻将日记本合上，吹掉蜡烛，翻身上床。

在睡着之前，她的最后一个想法是——里德尔是真的在给自己补习吗？好像是的。但是这么平静的吗？

第五十一章 Chap.51

“那是你的猫头鹰吗？”

伊薇瑞拉有些心虚地推着推车往前走，旁边跟着一个谁也看不见的里德尔。

奥特莱要帮爷爷处理事务，他们两个人临时启程往纽约去了，所以只有伊薇瑞拉一个人去9¾车站了。

“拉尔汀，这是他的名字。”伊薇瑞拉看着关在笼子里的拉尔汀说道，又小小声说道，“你就不能先回到日记本里去吗。”

里德尔看了一眼人流涌动的方向，扬眉歪头，又消失在原地。

伊薇瑞拉长出一口气，才将东西全部交给列车员，自己去找包厢坐了。

来的比较早，有很多空包厢，伊薇瑞拉就挑了一个中间的包厢坐下了。

接着里德尔再一次出现了，坐在了伊薇瑞拉的对面，双手对接，看着伊薇瑞拉。

“你最好不要坐在我对面，或许我的朋友们会找到我。”伊薇瑞拉靠在窗台上，看着窗外的人群。

里德尔说道：“但这个位置能够看到完全的你。”

“怎么，难道我会跑了吗？还是会随时把你丢弃？”伊薇瑞拉转过脑袋来看着里德尔。

“谁知道呢，你总让我生活在这样的不安之中。”里德尔也像是随口说道。

听着这样的语气，伊薇瑞拉却轻笑一声，又偏头看着窗外喃喃道：“也不知道是谁先找到了我。”

“你很喜欢看人群？”里德尔也学着伊薇瑞拉的动作，手肘搭在窗台上，脑袋靠在手上，但他只是瞥了一眼车窗外的人群。

伊薇瑞拉却说：“不，我只是在看不属于我的热闹而已。”

“有时间为什么不学习黑魔法呢？”里德尔提议道。

伊薇瑞拉又把目光放回到里德尔身上，他的样子让伊薇瑞拉怔愣了片刻，随后不自然地说：“偶尔享受一下安静，我觉得这样的时刻很难得。”

说着，她从随身的包里捞出一本关于黑魔法的书，然后给里德尔摊开，摆明了拒绝交流。

“你总用这样的方式来打发我。”里德尔笑着，却连眼神都懒得给那本书。

包厢门被有礼貌地敲了敲，对面的里德尔就消失了，伊薇瑞拉松了口气，说道：“请进。”

是西奥多，抱着本书坐在了伊薇瑞拉的对面，他看到了桌子上关于黑魔法的书，又拿起来递还给伊薇瑞拉：“最好别让别人看到。”

“谢谢。”伊薇瑞拉一边在内心吐槽里德尔，一边将它拿在手上，然后继续偏头看窗外。

西奥多说道：“你似乎很喜欢靠窗的位置。”

“嗯。”伊薇瑞拉点头，这时列车开始发动，伊薇瑞拉看着9¾车站在模糊中消失，她轻笑一声，这才收回了目光。

“暑假过得怎么样？”西奥多问道。

伊薇瑞拉说道：“去了挪威的奥斯陆，那里风景很不错，就是和人打交道的时候不算太愉快，你呢？”

“我呆在家。”西奥多说道，“看书打发时间。”

“想得到。”伊薇瑞拉点头。

她跟西奥多聊天的时间并不是很多，而西奥多本身也不是什么话多的人。更多时候他们两个只是看着各自的书，然后偶尔对视一下，想到什么就说点，然后再一次让包厢变得安静。

“你跟别人相处是这个样子的？”里德尔贴着伊薇瑞拉坐着，伊薇瑞拉不能在西奥多面前表现得太古怪，她又只好认命地拿出羽毛笔和墨水。

〖适可而止。〗

“难道作为你的朋友，我都不能关心你一下吗？”里德尔看了一眼对面沉浸在自己书中的西奥多。

〖你知道我不是这个意思。〗

“那伊薇瑞拉，你不妨告诉我——”里德尔嗤笑一声，低沉的嗓音带着不可忽视的蛊惑，“你到底是什么意思。”

〖我只是担心你被发现。〗

“是这样吗？”

然后他又毫无征兆地消失了，伊薇瑞拉的心迅猛地跳了一下，她连忙去看，书页上多了一个他自己的签名。

她刚才竟然担心日记本就这么消失不见了……还挺可笑的。

【你明明很喜欢一个人独处的时间，为什么非要加入无意义的社交之中呢？】

〖因为我不能一直独处，里德尔先生。〗

【这意味着你可以拥有更多自由学习黑魔法的时间，不是吗？等你变得更博学优秀了，就不用浪费时间在社交上面了，因为自会有人来和你社交。】

〖已经有人来和我社交了，不是吗？〗

【是吗，真的是因为你吗？不是因为卢卡斯家族吗？】

伊薇瑞拉陷入了沉默之中，这是一直被她刻意忽视的问题，她当然希望杰玛也好德里安也好，是因为她是伊薇瑞拉才愿意和她来往的，而不只是因为她是一个卢卡斯。

但无可辩驳的是，在相当程度上，是因为她是一个卢卡斯。

【我不会伤害你的，伊薇瑞拉，因为你现在是我仅有的朋友。】

伊薇瑞拉觉得这句话也有些可笑，她跟一段别人的记忆在做朋友？再说得好笑一点，她和一本日记本在做朋友？

虽然这是一段英俊博学，对她大有助益的记忆，可毕竟不是他本人，他并不是一个活生生的人。

像是能够读懂她的思想似的，日记上缓缓浮现了一句话。

【离我可以变成真正的人很艰难。】

〖你真的可以变成一个活生生的人？〗

【需要向你说明一下，我需要重塑的身体，伊薇瑞拉。】

伊薇瑞拉有些心动，但又被她存余的理智压下去了——这只是一段记忆，光是给他一副真正的身体又能有什么用呢？还不如就维持现状，只让自己看得到就行，起码可以少去很多麻烦。

【但是一个很简单的方法可以让我接触到实物，你想试试吗？】

〖什么方法？〗

伊薇瑞拉隐约有点印象，好像在某本书里曾经写过。

但里德尔的日记本却没有新的话浮现出来。

伊薇瑞拉哼了一声，重重地合上了里德尔的日记本，直接塞进包里，她还是读一些没有自己思想的书比较开心。

列车经过一个白天的行驶，终于在夜晚的时候抵达了霍格沃茨。

依旧是海格的大嗓门让一年级新生跟着他走，伊薇瑞拉莫名有一种高年级的快感，但也只是很短的时候。

“我们走吧。”西奥多带着伊薇瑞拉来到一处深林入口，有黑色的像是骨架一样的一群马一样的生物拉着车等在那里。

伊薇瑞拉之前都是坐船去城堡的，这样的马车还是第一次见。

第五十二章 Chap.52

“你也看得见它们？”西奥多的声音从伊薇瑞拉后面幽幽传来。

伊薇瑞拉回头看着西奥多，西奥多暗绿色的眼睛里闪动着晦涩，让人辩不清楚。

又是一阵冰冷的气息，伊薇瑞拉转眼却看到了里德尔，他像是熟视无睹，踩上梯子直接坐进了马车里，朝着伊薇瑞拉歪头。

“它们不应该被看见吗？”伊薇瑞拉也踩着梯子坐上了马车，里德尔挑眉，但随后他的眼睛却微微眯起，看着西奥多也坐上了马车。

西奥多摇头：“刚才在旁边，听到他们说这是自己会动的马车，也就意味着他们并不能看得见这些马。”

“呵。”里德尔的冷笑声响起，他偏头看着伊薇瑞拉，在她耳边说道，“夜骐，这才是它们的名字，据说只有见过死亡的人才能看见它们。”

伊薇瑞拉的眼眸垂下，若有所思。

“你在想什么，伊薇瑞拉？”西奥多问道。

“啊？”伊薇瑞拉抬头，假笑了一下，“我在想，我们之间有什么特殊的共同点，能只让我们都看到它们。”

她面前的人，她身边的人，包括她自己，都见过死亡，这才是答案，但这个答案她并不想在他们两个人中的任何一个人面前戳出来。她面前的人未必能意识到，但她身边的人就差点把“危险”这个词刻在眼睛里了。

不过也不奇怪，比起见过死亡，或许除了哈利以外，谁能比她还早呢？

诡异和沉默蔓延在这架马车上，只有车轮的声音证明他们前往的是霍格沃茨而不是什么地狱。

“有没有人说过，你成熟得简直不像是一个小女孩？”里德尔的声音响起。

伊薇瑞拉第一个下了马车，她看着依旧呆在马车上的里德尔，里德尔的右手优雅地摊了一下，然后消失在原地。

“你还好吗？伊薇瑞拉，你又在发呆了。”西奥多说道。

伊薇瑞拉摇头：“或许是有些饿了，我们走吧。”

西奥多点头，不作他想，和伊薇瑞拉并肩一起走向大礼堂。

“嘿，伊薇瑞拉，西奥多，这里。”达芙妮朝着他们两个招招手，“无论是在火车上还是马车，我们都没看见你们两个的影子。”

潘西坐在对面，讥讽的声音再一次响起：“达芙妮，你难道还不清楚这两个人吗？真是句蠢话。”

“好了。”伊薇瑞拉皱眉，“只是凑巧而已。”

西奥多一言不发，依旧是连眼神都不乐意给潘西。

潘西哼了一声，转头又缠上了德拉科，德拉科看着伊薇瑞拉，好几次欲言又止。

伊薇瑞拉猜他是想说当时发生在丽痕书店的事情，但是他又不敢在大庭广众之下提起。

今年的分院仪式和去年也没有太大区别，流程几乎没有太大差别，不同的是，伊薇瑞拉现在是以观众的视角去看的。

“那个女孩长得挺漂亮的。”布雷斯的眼睛盯着一个姜红色头发的女孩，看上去感兴趣极了。

伊薇瑞拉悠悠开口：“金妮·韦斯莱小姐，大概率还是一个格兰芬多，如果你真的感兴趣的话，可以去爬爬人家的楼梯。”

布雷斯的表情变了，像是突然吞了只苍蝇一样，他嫌恶地收回了目光：“为什么不早点告诉我？”

“也没有人想过你会对一个红头发感兴趣。”西奥多冷声开口。

布雷斯看了一眼伊薇瑞拉又看了一眼西奥多，嗤笑一声：“怎么，现在就开始一唱一和了吗？你们难道已经是男女朋友关系了吗？”

“和你无关。”西奥多翻了个白眼。

伊薇瑞拉耸肩：“现在说这个太早了。”

达芙妮觉得，伊薇瑞拉好像有些不一样了。

晚餐还是一样丰盛，伊薇瑞拉并不在乎有谁被分进了斯莱特林，但她无意一瞥，却发现没有斯内普教授的身影。

“斯内普教授呢？”伊薇瑞拉问达芙妮。

达芙妮吞下一个小蛋糕：“不知道，可能有别的事情吧？”

晚宴之后，他们回到了交际厅，回到霍格沃茨的第一个晚上谁都没有先坐下来寒暄的心情，伊薇瑞拉和达芙妮先回到了寝室，就看见了躺在床上正在呼呼大睡的米里森。

“米里森在列车上闹肚子了，没想到现在倒是睡得很安稳，看来是痊愈了。”达芙妮开始着手收拾自己的东西。

伊薇瑞拉看了一眼一整个手提箱的黑魔法书，突然想起自己把里德尔晾着了，于是将书先一股脑地拿出来放在桌子上。

【我以为你已经把我忘了。】

〖没有那么夸张，我刚回到寝室。〗

然后她就没有去管里德尔的日记了，专心把自己剩下的东西放好。

“你很喜欢绿色？”里德尔不知道什么时候出来了，双手背在身后，看着伊薇瑞拉一件件将自己的衣服挂在衣柜里。

“伊薇瑞拉，我整理完了，我得先去公共浴室洗个澡了，如果你有空的话记得去看一眼公示栏，看看有没有新的消息。”达芙妮说道，“回见。”

然后达芙妮带上了门，伊薇瑞拉看了一眼还在呼呼大睡的米里森，这才放心开始说话：“还有白色。”

里德尔几不可视地皱了一下眉。

“但最近喜欢黑色。”伊薇瑞拉笑着，转头看了一眼里德尔，然后继续整理，“可以让你触碰到实体的方法是什么，说说看。”

“你很着急？”里德尔走过去，在床柱那边停下了。

伊薇瑞拉抬头：“不是你很着急吗？”

里德尔盯着伊薇瑞拉好久，突然他笑起来，是那种恣意的大笑。

“有什么好笑的吗？”伊薇瑞拉疑惑。

突然，里德尔出现在伊薇瑞拉背后，将她夹在自己和墙之间。

“你有什么事情在瞒着我，伊薇瑞拉。”

这是一个肯定句，伊薇瑞拉的心脏不受控制地在跳动，她咽了一下口水——里德尔不应该知道的，也不可能知道，她得保持冷静。

“你指什么，里德尔先生？”

里德尔慢慢迫近了伊薇瑞拉，尽管没有呼吸没有温度，但是或许正因为这样，他才显得更加危险又迷人。

“我需要魔力来维持实体。”里德尔说道，“这是一个危险的黑魔法，更是一个危险的实验，我相信你曾看到过这个魔法。”

伊薇瑞拉心下松了口气——原来他指的是这个。

“我还不确定我是否有这个能力可以掌握这个黑魔法。”就算是松懈了一点，但是她依旧被里德尔压制着，那种感觉让她的心脏都快跳出来了，“因为如果失败了，我担心你会……”

里德尔的眼睛微眯起，嘴角噙着一抹笑，他慢慢直起身，离伊薇瑞拉远了一些：“如果一直能留在你身边，什么危险的实验都是值得尝试的。”

“为什么？”伊薇瑞拉下意识地就问出了这个问题。

里德尔单手插袋，俯身，手肘再一次抵住伊薇瑞拉后面的墙：“这难道不也是你的愿望吗？”

伊薇瑞拉不敢相信，她一直盯着里德尔的眼睛，试图从里面找出任何他只是在哄骗自己的证据。

可是那双漆黑的眼眸之中，除了她自己以外，什么也没有。

第五十三章 Chap.53

伊薇瑞拉第二天醒过来的时候，里德尔正坐着——其实说这个词并不准确，因为现在的里德尔，包括之前的，也只是装作自己在站着和坐着而已，其实他更多的只是停留在这个位置，做着一个一般人该有的动作而已。

这样的动作伊薇瑞拉见血人巴罗这么干过，还因此吓过别人。

她打算先无视一下这个心里并没盘算什么好事的家伙，径自去洗漱。

而里德尔很有耐心，也没有恼怒，只是呆在那里，等伊薇瑞拉洗漱完成，出来。

“我需要换衣服。”伊薇瑞拉无奈地看着里德尔，里德尔转了一下眼珠，但是并没有消失，只是转了个身。

伊薇瑞拉撇嘴，她只好以最快的速度换好了衣服，穿戴完毕。

“很特别的手链。”里德尔看着桌上的手链说道。

伊薇瑞拉迅速走过去拿过手链戴上：“奥特莱送给我防身的。”

里德尔挑眉，不置一词。

“啊……早安，伊薇瑞拉。”达芙妮迷迷糊糊坐了起来，而里德尔已经不见了。

“早，课程表已经放在门口了，我拿进来了。”伊薇瑞拉说道，“跟去年比起来，我们今年的课多了不少——今天第一节就是变形术。”

达芙妮爬下床，拍拍米里森：“米里森，你还好吗？”

米里森睁开眼：“我很好……就是有点饿。”

伊薇瑞拉和达芙妮对视一眼，都笑了出来。

“真的多好多课啊，为什么魔药课比别的课还要再多上一节啊！”米里森边吃饭边看着课程表，嘴角都快可以挂药剂瓶了。

“嘿，你们知道吗，波特和韦斯莱昨天闯大祸了，他们开着汽车来的学校，还撞伤了校园里那棵打人柳。”德拉科一屁股坐在了伊薇瑞拉的旁边，“要不是邓布利多，他们肯定要被开除！”

伊薇瑞拉觉得有些滑稽：“如果说哈利·波特没有赶上火车还有可能，可韦斯莱一大家子人呢，就单单留了罗纳德·韦斯莱一个人陪着哈利·波特一起闯祸？他的家长在想什么？”

“你见过他们一大家子人的，谁知道呢。”德拉科嗤笑一声，然后又像是想起什么一样不自然地转过脑袋去看着对面坐着切面包边的西奥多，西奥多抬头，皱眉看着德拉科，德拉科哼了一声，拿过南瓜汁倒了一杯。

弗林特坐在了德拉科对面，德拉科笑着对弗林特抬了一下下巴，弗林特笑着说：“性能不错，比起光轮2000，这扫帚简直棒呆了。”

伊薇瑞拉不明所以，弗林特说道：“我会和院长去说的，正好今年特伦斯去布斯巴顿游学了，那特伦斯的位置就归你了。”

“谢了。”德拉科的笑容得意极了。

这时，伊薇瑞拉远远看到格兰芬多长桌那边有一小簇人有些躁动，随后一只飞得不太平稳的猫头鹰，一头扎进了满是奶油蛋糕的盘子里，他嘴里叼着的信直接摁进了一个杯子里。德拉科和弗林特放声大笑，就连达芙妮和米里森都捂着嘴窃笑。伊薇瑞拉咳了两声，掩饰一下自己的笑意。

“准备好捂住耳朵了吗？”冰凉的气息又从后面传来，伊薇瑞拉忍住不去看里德尔，只听他继续说道，“接下来发生的事情你可根本不敢相信。”

这能发生什么？不就是一封信吗——

“罗纳德·韦斯莱！”

像是雷声般的咆哮声响起，整个大礼堂都震了一下——

“你居然敢偷那辆车！我真是要被你气疯了！被开除我也不会感到意外！那是你活该的！你偷车的时候根本不会想到我和你爸爸看到车不见了的时候该怎么回家！！！我们都快急疯了！！！”

伊薇瑞拉龇牙咧嘴，她已经捂住了耳朵但是尖锐的声音还是穿到她的耳朵里去。

“对了，金妮宝贝，恭喜你被分进格兰芬多，你父亲和我都为你感到骄傲。”

声音逐渐弱了下来，就在伊薇瑞拉觉得差不多快结束的时候——

“邓布利多昨晚来信的时候，我想你爸爸快羞愧死了！我们都不敢相信！你和哈利简直该死！你爸爸正在接受部里的审查！这全都怪你！是你的错！你再不规矩，做出出格的事情！我会直接把你拎回家！”

音波的攻击终于结束了，伊薇瑞拉长出一口气，米里森砸吧了一下嘴，达芙妮一脸尴尬地摇了摇头。

大礼堂沉默了一会儿，随后又开始唧唧喳喳地说开了，不过更多的，也许是在嘲笑罗恩。

“行了，热闹看完了，我们回去拿书吧。”伊薇瑞拉放下碗，“第一节课是麦格教授的变形术，第二节是弗立维教授的魔咒学。”

达芙妮和米里森点点头，她们三个人一起离开了大礼堂。

但伊薇瑞拉怎么也没想到，里德尔乐意“坐”在她旁边听二年级的内容，他似乎是对麦格教授更感兴趣一点，伊薇瑞拉觉得，否则他一个现在五年级的人怎么可能需要去听二年级的变形术。

伊薇瑞拉悄悄从书底下拉出里德尔的日记本。

〖怎么，你不认识麦格教授吗？〗

“认识和她不是我的教授并不冲突，伊薇瑞拉。”里德尔说道。

〖可你并不会对她教授的内容感兴趣。〗

“显然，我只是觉得你也许需要一个同桌。”

每一个学期的第一节变形术课都是一节自学的理论课程，而麦格教授写在黑板上的内容显然里德尔已经给她上过了，伊薇瑞拉看着满满的笔记有些无聊。

“翻到第三章，固体塑形。”

伊薇瑞拉翻到这一页的时候，里德尔的日记本上就渐渐浮现了一页看起来很复杂的笔记。

伊薇瑞拉摇晃了一下有些发懵的脑袋，深吸一口气，边看边记边理解，而里德尔，在教她一个星期之后，似乎已经摸透了伊薇瑞拉的思路，总在伊薇瑞拉容易卡壳的地方提供详细的解释，伊薇瑞拉甚至不用停下来问他。

一节课结束，伊薇瑞拉长出一口气，她甚至没有发现，达芙妮和米里森已经转过来看她了。

伊薇瑞拉这才有些心虚地将里德尔的日记本收好。

“天哪，伊薇瑞拉，你已经学到第三章了吗？？”米里森惊呼。

伊薇瑞拉皱眉，米里森连忙降低音量，又小声问：“你不是觉得变形术是最难的吗？”

“是最难的，所以才要更努力学。”伊薇瑞拉说道。

达芙妮拍拍米里森：“行了，伊薇瑞拉本来就比我们更爱看书，这也不奇怪啊。”

“走吧。”伊薇瑞拉说着，将所有的书放进包里，“去上弗立维教授的课。”

和变形术一样，他们是和拉文克劳一起上课的。弗立维教授这节课先带他们简单复习了一下上个学期的内容，然后就开始教授新的咒语。

“看来我并不需要太担心你的魔咒学。”

伊薇瑞拉左右两边都坐满了人，里德尔坐在她的后面看伊薇瑞拉再一次为斯莱特林赢得了十分。

对面拉文克劳们的表情看起来似乎有些嫉妒，伊薇瑞拉看了一眼对面那个亚裔女生的表情，轻笑一声，以前和格兰芬多们一起上课的时候怎么没感觉出来这么开心？

第五十四章 Chap.54

下午是两节草药学，依旧是和拉文克劳们一起上的。

“同学们，下午好。”斯普劳特教授走进来的时候，她的手似乎是受伤了。

“下午好，斯普劳特教授。”

“今天我们要给曼德拉草换盆。”斯普劳特教授说，“谁能告诉我曼德拉草的根茎有何特性？”

话音刚落，布雷斯就开口说道：“曼德拉草可以让被石化的人恢复原状，同时它的哭声可能致命。”

“很好，斯莱特林加十分。”斯普劳特教授十分高兴地说，“我们的曼德拉草只是幼苗，它们的哭声还不会致命，但会让人昏迷几个小时，所以我给你们每个人发了一副耳罩来挡住声音——现在请你们戴上，快点。紧紧戴上然后仔细听我说，你们要紧紧抓住曼德拉草，用力把它拔出盆——”

那只小曼德拉草就开始发出跟早上韦斯莱夫人吼声一般响的哭声。

斯普劳特教授以最快的速度将小曼德拉草摁进盆里：“然后放进另一只盆里，撒上土给它保暖。”

伊薇瑞拉庆幸里德尔没有轻易出来，否则这个时候或许地上就要多一具没人看得见的“尸体”了——虽然不太可能。

“那开始吧，有好多要换盆呢。”斯普劳特教授说道。

斯普劳特教授和弗立维教授一样，在加分上都十分慷慨，伊薇瑞拉因为第一个成功为曼德拉草换盆而又赢得了十分。

而旁边龇牙咧嘴的德拉科就没那么好受了，他拔出曼德拉草的时候因为一些恶趣味而将手指塞进了曼德拉草的嘴里，于是他被狠狠咬了一口，手套也破了。

“Oops。”伊薇瑞拉轻笑一声。

“有什么好笑的。”德拉科的脸都被气红了，他哼了一声，将小曼德拉草狠狠摁进土里去。

“等一下。”伊薇瑞拉抽出魔杖，“Reparo（修复如初）。”

“……谢谢。”德拉科的脸似乎更红了。

下课的时候，伊薇瑞拉看斯普劳特教授有些吃力地搬着盆，特地留了下来：“我可以帮忙吗，斯普劳特教授？”

“哦，卢卡斯小姐，谢谢——塞德里克，这边！”斯普劳特教授叫道，“介绍一下，这是塞德里克·迪戈里，四年级，塞德里克，这是卢卡斯小姐。”

“你好，卢卡斯小姐。”塞德里克是一个高大英俊的男孩，伊薇瑞拉眼中一闪而过惊艳。

他身上还有一股清新的草香混合丁香和蔷薇的味道，像是住在温室里的精灵。

“伊薇瑞拉，很高兴认识你，迪戈里。”伊薇瑞拉和塞德里克握了握手。

然后塞德里克转向斯普劳特教授：“杂草已经除干净了，教授。”

“那你就和卢卡斯小姐一起，帮我把这些曼德拉草的新盆子都搬到向阳的那一块空地去吧。”斯普劳特教授说道，“当然，你们都值得再加上二十分。”

伊薇瑞拉露出满意的笑容，然后她小声问道：“可以用魔咒吗？”

“不建议这么做，卢卡斯。”塞德里克说道，“可能会不小心伤到这些幼苗。”

伊薇瑞拉点头，捧过一个盆子就开始搬，旁边还有一手一个的塞德里克，他说道：“很少见，像你这样的斯莱特林学生居然会主动来帮忙，我其实很吃惊。”

“我只是看斯普劳特教授不太方便，本来想问问她发生什么了，但是能加到分的话，搬点东西也无所谓。”伊薇瑞拉说道，“毕竟能让斯普劳特教授受伤的东西应该不多。”

塞德里克叹气：“看来你还没有上过洛哈特教授的课。”

“当然。”伊薇瑞拉挑眉，“但是这跟洛哈特教授有什么关系？”

“据说本来斯普劳特教授负责治愈打人柳的伤势，但是洛哈特教授自告奋勇也要一起，最后斯普劳特教授在‘帮助’之下受了伤，而洛哈特教授的错误魔咒似乎让伤势更加严重了。”塞德里克又叹了口气，无奈地笑了一下，“但这并不影响他依旧是一个受人欢迎的教授。”

伊薇瑞拉撇着嘴摇了摇头，不再多说什么。

塞德里克的速度比伊薇瑞拉快了很多，没有多少时间就完成了，斯普劳特教授又给他们加上了十分。

“给。”塞德里克递出了手帕，“或许你需要擦一擦你脸上的灰？”

伊薇瑞拉愣了一下，塞德里克笑着说：“没关系，我还有一条。”

看着塞德里克棕褐色亮晶晶的眼睛，还有阳光的笑容，伊薇瑞拉有些不好意思地接下了，擦了一下脸上的灰，然后用清理咒清洁了一下手帕还给了他。

“你的魔咒果然学得很好。”塞德里克说道，“弗立维教授经常提起你和格兰杰小姐。”

“我还有的学呢。”伊薇瑞拉微笑，“那……我先走了？”

“嗯，我还要帮斯普劳特教授一起清理第一温室呢，回见。”塞德里克朝着伊薇瑞拉挥挥手。

伊薇瑞拉走出温室之后，松了口气——她是偶尔听到过塞德里克的名字，但是没想到真人比传言还要更……

“他更温柔？”里德尔的声音又从旁边传来，“你的表情这么告诉我。”

伊薇瑞拉摩挲着自己的手，有些无奈地说道：“他像是沐浴在阳光下的皂荚树，他的容貌对我来说倒是其次。”

“是吗？”里德尔的尾音拖得很长。

伊薇瑞拉瞥了一眼里德尔的侧颜，意有所指：“毕竟同一份惊讶不会重复两次。”

里德尔不说话，只是跟着伊薇瑞拉往城堡的方向走。

“你还记得那个黑魔法的用法吗？”走进城堡大门的时候，里德尔问道。

“这个时候？”伊薇瑞拉皱眉。

“这个时候。”里德尔点头。

伊薇瑞拉看了一眼时间，离大礼堂供应晚餐确实还有一段时间，而且她可以明显地感受到里德尔没那么高兴。

“好吧。”伊薇瑞拉妥协了，“但总得找一个合适的地方。”

“跟我来。”里德尔说着，大步往前走，伊薇瑞拉只得小跑跟着他。

他一路向上，速度快得伊薇瑞拉都快看不见他了——他到底是有多心急？

伊薇瑞拉好不容易才跟着他走到了八楼巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。

第五十五章 Chap.55

“如果你需要一间完全不受打扰的屋子，就想着它，再在它面前来回走上三次。”里德尔的语气听起来更像是一种命令。

伊薇瑞拉后退了一步，皱着眉从上到下地看了一会儿：“行吧。”

结果真如里德尔所说，一个奇异的门把手出现了，伊薇瑞拉拉开这扇门，门背后是一个空旷的房间，好几排满是黑魔法书籍的书架，一个巨大的壁炉，以及铺在地上的白色毛毯。房间的一边还有一张沙发和一张桌子。

“这里叫‘有求必应屋’，进入方法就是我刚才说的那样。”里德尔漫不经心地打量着这里的一切，“不错的布置。”

“恰好地符合了我对独自学习的想象。”伊薇瑞拉走过去，随手就拿到了一本她需要的黑魔法书，她皱着眉再看了一遍，然后合上，随后一动不动地盯着里德尔看。

里德尔微笑了一下。

“你总是让我忽视你实质上是一个不折不扣的斯莱特林，里德尔先生。”伊薇瑞拉手里举着那本书。

“难道你感受不到我的嫉妒吗？你都能感受到拉文克劳嫉妒你在他们自己院长的课上加分，还非要在我面前装傻吗？”里德尔眯着眼睛，虽然仍然在笑。

“嫉妒？你是说……塞德里克·迪戈里？”伊薇瑞拉疑惑，“你可不像是会仅仅因为我跟他一起就会嫉妒的人。”

里德尔也站在原地没动，他抱胸盯着伊薇瑞拉看：“那是因为别人不值得我为了这点事情就嫉妒，但是你不一样，伊薇瑞拉，我不可能在看到你和别人亲密的时候无动于衷。”

他缓慢地走近，眼睛还是一直盯着伊薇瑞拉的眼睛：“你能接过他的帕子，使用他的帕子再还回去，不是吗？用这个魔法，我也可以做到。”

“我想做你最亲密的朋友，伊薇瑞拉，我从来没有这么渴望过。”里德尔说道，“我之前难道有任何一次迫使过你吗？我本来并没有这样的想法，我觉得只要你开心我怎么样都可以，但是今天，包括以后，都不行。”

伊薇瑞拉也往前走了一步：“但是你知道这很危险，书上说了——”

“我也说过了，如果一直能留在你身边，什么危险的实验都是值得尝试的。”里德尔的语气近乎恳求。

可伊薇瑞拉想不到有什么材料可以拥有强大的魔力支持这个魔法。

“如果是你的魔力呢？”里德尔再走近了一步，“伊薇瑞拉，如果是你的魔力，你一定更有把握。”

伊薇瑞拉有些不理解：“我的魔力？”

“以血液为纽带铸成的魔力，这意味着我将以你的魔力维持实体，意味着……”他的眼中跳动着不明的焰色，“我们将永不分开。”

伊薇瑞拉的心脏开始不受控制地急速跳动，他说的每一个单词每一个音节都像是引诱她犯罪的苹果。

她再一次翻开这本书，默念了所有的步骤和咒语。她深呼吸，从包里拿出了里德尔的日记本摊开在桌子上。

里德尔就站在她对面，和她一起盯着这本日记本。

一滴从指尖流出的血悄无声息地没入日记本之中，与此同时，伊薇瑞拉抽出魔杖，以最快的速度念动咒语。

一瞬间，深紫色的光芒笼罩住里德尔，他抬手看着自己的身体，原本近乎透明的身体开始充入了新鲜的颜色，可伊薇瑞拉的脸却越来越苍白。

她的魔力开始不稳定地暴动，轰碎了后面的沙发，但是看得出来，伊薇瑞拉在竭力不让自己的暴动的魔力伤害到桌子，伤害到里德尔的日记本。

伊薇瑞拉看到里德尔的表情，惊讶、愕然之后是狂喜，接着他大跨步过来，冰凉的手贴上了伊薇瑞拉的眼睛。

另一只冰凉的手贴着伊薇瑞拉的手背，他低沉磁性的声音和伊薇瑞拉的一起响起，完成了整个黑魔法。

伊薇瑞拉有些脱力，她向后一倒，却被一个有力的臂弯稳稳接住。

“我在，伊薇瑞拉。”里德尔一把抱起伊薇瑞拉，一张崭新的沙发出现在不远处，他跨了几步就能将伊薇瑞拉放在沙发上，然后自己也坐在了她的旁边，“没有人可以做到这么完美的地步。”

伊薇瑞拉抬眼看着里德尔的脸，她伸出手去，里德尔挑了一下眉，并没有动。

冰冷但真实的触感，甚至连勾勒脸型的骨头都清晰可触。

“这是……我做的？”伊薇瑞拉也笑出了声，“不是梦境？是真实的？”

里德尔点了下头：“是真实的。”

她的手慢慢滑了下去，略微恢复了一点力气：“那现在是所有人都可以看到你了吗？”

“现在的我，理论上跟你看到的那些在霍格沃茨的幽灵是一样的。”里德尔说道，“不过，如果我不想让人发现，我自然不会让人轻易看到。”

伊薇瑞拉这下是完全放心了，她仍然有些痴迷地看着里德尔，她从来没有想过自己可以完整地完成一个高难度的黑魔法。

“这是一个多么完美的魔法。”她忍不住轻喃出声。

里德尔愣了一下，又笑着点头：“是啊，这是一个多么完美的魔法。”

“……不会被知道吧？”伊薇瑞拉下意识担心道。

里德尔轻笑，反问：“要是被知道了呢？”

“那也没有关系。”伊薇瑞拉话是这样说，却默默离开里德尔一点距离，她还不太适应一个拥有实体的里德尔，她靠在沙发上，仰望着天花板，“我只会觉得更骄傲。”

里德尔挪近了一些，伸手绕过伊薇瑞拉的头发，将她的金色头发绕在自己食指上：“这才是真实的你，不是吗？”

“有的时候也该卸掉微笑的伪装，不然你连自己到底是什么样都快看不清了。”里德尔的低语仿佛恶魔的低喃。

伊薇瑞拉偏头看着里德尔：“那我该说声谢谢吗？”

“如果你希望的话？”里德尔的笑容更深了一些。

“我实在是无法想象，如果没有遇到你，我什么时候才能完成这样高深的黑魔法。”伊薇瑞拉真诚地点头，“所以，谢谢。”

“我是你最亲密的朋友，做到这些并不算什么。”里德尔如黑宝石一般的眼睛流转着波光。

“不，不仅是最亲密的，而且是最强大的，知识最渊博的。”伊薇瑞拉毫不吝啬赞美，“真想知道未来的我们会是什么样子。”

里德尔的神情怔愣了一下，随后眼神中多了一丝晦暗不明：“但不是现在，伊薇瑞拉，你太累了，需要休息。”

话音刚落，有求必应屋里就出现了一张柔软的大床。

伊薇瑞拉站了起来，在床的旁边出现了一个衣架，衣架上挂着一套崭新的睡衣。

里德尔也不再将注意力放在伊薇瑞拉身上，他移去书架那里，随手抽出来几本黑魔法书。

“晚安？”伊薇瑞拉轻声说了一句，里德尔拿着书走过来，坐在伊薇瑞拉的床头。

伊薇瑞拉知道，里德尔刚得到一具实体，一定十分兴奋，而伊薇瑞拉已经陪不动了。

里德尔轻轻将伊薇瑞拉手上的手链摘了下来：“睡吧，你不会错过任何一节课的。”

她这才发现，自己的手链暴躁地发着响动，伊薇瑞拉觉得大概是因为自己刚使用黑魔法的缘故吧，她也没有多想，疲倦的浪潮确实快把她吞没了，她闭上眼睛就沉沉睡去了。

第五十六章 Chap.56

这个学期，他们斯莱特林和格兰芬多公共的课程是魔药课和黑魔法防御术，没有错，就是吉德罗·洛哈特的黑魔法防御术。

“哦，梅林。”这是达芙妮今天发出的第不知道多少次感叹，伊薇瑞拉猜，她看到米里森的课程表的每一个“D.A.D.A”旁边都有颗爱心的时候，大概是第一次感叹。

米里森拉着达芙妮和伊薇瑞拉坐在了第二排的位置，因为第一排坐满了更狂热的格兰芬多女生们，包括但不仅限于赫敏。

说实在的，如果不是洛哈特的狂热粉丝，那大概会被满屋子洛哈特各色各样的自画像盯到发毛。

“请允许我介绍你们黑魔法防御术课的新老师。”

在整个教室安静下来之后，一个全身金光闪闪的男人——没错，洛哈特，出现在了阶梯的最上方，他俯视着所有的学生，看上去像一只志得意满的孔雀。

“我，吉德罗·洛哈特。”说这句话的时候他甚至眨了一下眼睛，前排的女生们似乎都被迷住了，“梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，5次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖。”

伊薇瑞拉深吸一口气，忍不住回想起里德尔来，梅林在上，她觉得《巫师周刊》的傻瓜们一定都没什么见识，就这样的微笑能迷人吗？

“但是我从来不谈论这些。”

洛哈特的话让伊薇瑞拉闭着眼睛翻了个白眼，没有睁开眼睛是她对他霍格沃茨教授身份最后的尊重。

“我可不是靠微笑驱除万伦女鬼的。”

他似乎在等别人被他的幽默逗笑，而他自己也开始笑，但是只有包括但绝不仅限于米里森的女生朝着他笑，看样子绝对是入迷了。当然不可忽视的是，有些和伊薇瑞拉一样清醒的人在那里尴尬。

“我看到你们都买了我的全套作品，很好。那么今天的课不妨从一个小测验开始。”

伊薇瑞拉皱眉——第一节课，什么都没教就测试？

“不用担心，只是看看你们有没有认真看我的书。”洛哈特分发下来一堆测试纸，然后重新回到了教室的最前方，“你们有三十分钟——现在，开始！”

伊薇瑞拉拿到这张纸的时候就很疑惑，而当她看到那些问题的时候，她差点就要起身离开这个不可理喻的教室了。

——第一，吉德罗·洛哈特最喜欢的颜色是什么？第二，吉德罗·洛哈特的秘密抱负是什么？第三，在你看来，吉德罗·洛哈特最伟大的成就是什么？

最后一个问题还是：吉德罗·洛哈特的生日是哪天，以及他最想要的礼物是什么？

“梅林的胡子，如果我被判决有罪，请让我现在就去阿兹卡班而不是在这里回答我对洛哈特有多崇拜。”伊薇瑞拉小声念道。

但是她还是填了几个她知道的问题。

半个小时之后，洛哈特收了所有人的卷子看了起来。

“啧啧。”他边翻边说，“几乎没有人记得我最喜欢淡紫色——但是只有赫敏·格兰杰小姐知道我的志向是消除世间邪恶，还有推广我的独家护发药水系列。好姑娘！”他特意拿着赫敏的测试纸晃，“事实上，她也是满分！谁是赫敏·格兰杰小姐？”

赫敏颤抖着举起了手。

“太优秀了！”洛哈特的声音又响了一点，“真是太优秀了！我将奖励给格兰芬多十分！然后……言归正传——”

他从桌子底下拿出了一个被红色的帷布覆盖着的大笼子。

“现在，请注意！我的职责是教你们如何对抗魔法界所知的最邪恶的生物！”他用魔杖敲了一下笼子，笼子开始发出令人不安的响声，“你们在这间教室将面对最恐怖的东西，但是只要有我在，你们就不会受到伤害。请你们千万不要尖叫——那样会激怒他们！”

伊薇瑞拉目测了一下这个笼子的大小，她的预感告诉她大概率不是什么可怕的东西，起码肯定没有当初在禁林里看到的“那位生物”恐怖。

但是当帷布被掀开的那一刻，伊薇瑞拉是真的没忍住，冷哼了一声——康沃尔郡小精灵？

“康沃尔郡小精灵？”格兰芬多的西莫·斐尼甘也同样是没有忍住的那种人，他直接笑出声了。

“刚抓到的康沃尔郡小精灵！”洛哈特还十分自豪地介绍。

“尽管笑吧，小精灵可是异常狡猾的捣蛋鬼。”洛哈特边说边打开笼子的锁扣，“看看你们怎么对付他们。”

一大群蓝色的康沃尔郡小精灵奔涌而出，在这个教室里肆意破坏，伊薇瑞拉连忙拉着达芙妮往后撤，但显然那群康沃尔郡小精灵并不打算轻易放过她们。

“快把它们赶到一起，它们只是小精灵！”洛哈特自己都抱着廊柱了还在那里大声呐喊。

“不好！”

里德尔的日记本还被她放在包里，现在，两只小精灵正拽着它往上飞。

“Incendio（火焰熊熊）！”伊薇瑞拉毫不犹豫抽出魔杖对准那两只小精灵，它们被火焰吓到，放下包就飞走了，伊薇瑞拉连忙接住自己的包背在身上，“走！你们两个都快走！”

这个时候，一副原本挂在天花板上的巨大的恐龙骨架也被它们拆掉挂钩，直直往地上砸。

伊薇瑞拉这时被扑倒在一旁，躲过一劫——是西奥多。他拉过伊薇瑞拉就往门口冲，终于是离开了这个恐怖的教室。

“抱歉，唐突了。”西奥多连忙松开伊薇瑞拉，自己也上气不接下气。

伊薇瑞拉心有余悸，她连忙检查了一下——还好，包和里面里德尔的日记本都完好无损。

“谢谢，西奥多。”伊薇瑞拉也气喘吁吁，“简直是个不可理喻的蠢蛋。”

西奥多说道：“谁说不是呢……连康沃尔郡小精灵都没有办法收拾的家伙……真不知道邓布利多是怎么想的？”

“那些著名的书作，看起来不像是编造的，但是洛哈特却连康沃尔郡小精灵都没有办法处理。”伊薇瑞拉说道，“行了，不说他了，回交际厅吧，这课反正是上不下去了。”

西奥多点头，和伊薇瑞拉一起回到了交际厅。

第五十七章 Chap.57

“别想着嘲笑我。”伊薇瑞拉气急败坏地一屁股坐在床上，看着在寝室里翻着书的里德尔，“垃圾，他简直是。”

里德尔轻轻合上书，放在伊薇瑞拉的桌子上：“显然，你尚且不具备实战经验，我亲爱的伊薇瑞拉。”

自从里德尔获得实体之后，他就更加随心所欲了，像这样不知道从哪里摘来白色的玫瑰放在伊薇瑞拉桌上的玻璃瓶里已经是常态了。

很多时候伊薇瑞拉并不去管这家伙到底去哪里游荡，只要他在自己需要的时候能够及时出现，伊薇瑞拉已经觉得很满意了。

“起码我救下了你。”伊薇瑞拉直接倒在床上，“达芙妮和米里森都去医疗翼了，你不得不承认那群小精灵的破坏力还是很惊人的。”

里德尔坐在床头，俯身看着伊薇瑞拉：“这样的场面就让你觉得棘手了吗？”

伊薇瑞拉抬眼看着里德尔，撇嘴不语，她有的时候很讨厌里德尔这样的语气，好像自己读书就只是读了书一样。

“想不想练习实战？”里德尔挑眉。

“在霍格沃茨？”伊薇瑞拉皱眉，“还去那个有求必应屋？”

里德尔慢慢坐直，他的手里不知道什么时候出现了一根魔杖，他把玩着，仔细端详了一会儿说道：“很敏感的魔杖。”

“把它还给我。”伊薇瑞拉伸手，里德尔摊手就将它放回到伊薇瑞拉手里。

“它是一根很适合施展黑魔法的魔杖。”里德尔说道，“结果在主人手里就像一只温驯的绵羊一样。”

伊薇瑞拉“噌”的一下就坐了起来，她有些不服气，盯着里德尔：“你在说什么？”

里德尔略显无辜的眼神让伊薇瑞拉更加生气，他说道：“一个事实。你或许是理论上的佼佼者，但是在实战方面，你和那些二年级的学生没什么太大区别。光是武装你的头脑又能有什么用呢？”

“我警告你——”伊薇瑞拉深吸一口气，“别挑衅我。”

“但你自己也知道这是事实。”里德尔的笑容像一只得逞的狐狸一样，伊薇瑞拉将这理解为里德尔成功惹怒自己的得意。

接着里德尔冰凉的手顺着伊薇瑞拉的头发，然后落在她的脸上，他泛白的关节摩挲着伊薇瑞拉的脸颊：“你应该要相信，我能够教你怎么去战斗，然后让我来教你，而不是像一条小蛇一样伸出米粒大的尖牙对着我。”

伊薇瑞拉握住里德尔的手腕：“但这并不代表我就不会因为你的调侃而消气。”

里德尔的笑容更加恣意，他用另一只手拿开伊薇瑞拉的手，在她的手背上轻吻了一下：“如果我不这样说，你还会沉浸在骂吉德罗·洛哈特是垃圾的情绪中而没有通过这件事情看到别的问题。”

伊薇瑞拉沉默了，她有些心虚垂下了自己本来梗直的脖子，然后又有些小心翼翼地抬眼看着里德尔。

里德尔似乎是被她这样的动作给逗乐了，他轻声笑了一下，然后说道：“晚上，有求必应屋见。”

晚上，伊薇瑞拉匆匆解决了自己的晚餐，就爬上了八楼，来回走了三次之后，有求必应屋的门把手又再一次出现了。

这一次，有求必应屋里出现的是一个长台，长台的尽头站立这一个士兵雕像。

“太正式了一些，不过对你来说已经足够了。”里德尔握住伊薇瑞拉的肩膀，“来吧，抽出你的魔杖。”

伊薇瑞拉咽了一下口水，抽出了自己的魔杖对准那个骑士雕像。

“那这样就太无趣了，不是吗？”里德尔说着，突然从天花板那里飞下来一大群康沃尔郡小精灵，数量是白天见到的好几倍，“先热热身，看你现在会怎么对付它们？”

“Incendio（火焰熊熊）！”

但显然，小精灵们只是被吓到了，而接下来的是更疯狂的反击。

伊薇瑞拉一边躲避一边绞尽脑汁该用什么魔咒，但是有一点她很清楚，她绝不可能让里德尔看低自己。

“Immobulus（天寒地冻）！”伊薇瑞拉大喊道。

“毁掉它们。”里德尔的声音就在耳畔。

伊薇瑞拉的魔杖转了个圈，盯着那些看着她龇牙咧嘴的小精灵们，深吸一口气，嗤笑一声：“看来你们很害怕火焰。”

魔杖大幅度一挥，漂亮的火焰变成了烟花，平等地烧到了所有的康沃尔郡小精灵，接着掉在地上的只有一些留下来的灰罢了。

“干得不错。”里德尔靠在墙上看着伊薇瑞拉，“看到了吗，你完全可以做到。”

伊薇瑞拉呼吸了好几次，才接受了那些乱窜的康沃尔郡小精灵被烧成了灰。

“谋杀，这是自然的法则。”里德尔走过去稳住伊薇瑞拉的身形，“而战斗，是所有生物的本能。”

“别让愚蠢的善良蒙蔽你看透真实的能力，你应该要远比我想象的清醒，伊薇瑞拉，那个教你的人培养了你，同时也在不经意间毁掉了你。”里德尔的身体紧贴着伊薇瑞拉，“这是我想教给你的，走向杰出的第一课。”

他的手臂贴近伊薇瑞拉的手臂，握住她拿魔杖的那只手，此时对面的骑士举着剑走了过来。

“摧毁它。”里德尔的声音像命令一样，却又短促有力，像一声重捶的鼓直击伊薇瑞拉的心脏。

“Diffindo（四分五裂）！”

瞬间，骑士雕像碎成了一块块，掉在台面上。

“不错。”里德尔松开伊薇瑞拉，走到她面前，露出满意的笑容，冰凉的手心贴着伊薇瑞拉绯红的脸颊，“很兴奋，对吗？”

伊薇瑞拉拿开里德尔的手：“我觉得……我这样很陌生。”

“这是正常的，亲爱的伊薇瑞拉。”里德尔弯腰看着伊薇瑞拉的眼睛，“因为你在成长。”

“你之前所用的魔咒跟你现在比起来，是不是像是孩子的玩具。”里德尔眼中的精光，那根本遏制不住的野心像是淬了毒的匕首一样，明晃晃地展现在伊薇瑞拉眼前，“别让世俗烂俗的眼光遏止你。”

伊薇瑞拉喘着气，笑容渐渐浮现：“有点刺激，还有点不真实。”

“我们本质上是一类人，伊薇瑞拉。”里德尔的手再一次划过伊薇瑞拉的脸，“都是注定伟大的那类人。”

“不。”伊薇瑞拉盯着里德尔的眼睛，“你更伟大。是你教会了我，不是吗？”

里德尔愣了一下，随后大笑起来，伊薇瑞拉印象中，他很少有大笑的时候。

“我算是知道那么多人会喜欢你的原因了。”里德尔轻声说道，他的眼中一闪而过红光。

这一次，他冰冷的指腹点在了伊薇瑞拉的唇上：“做我的学生，伊薇瑞拉，永远做我的学生，好吗？”

“我早就是你的学生了，不是吗，里德尔先生？”伊薇瑞拉有些疑惑，她觉得里德尔的问题有些奇怪。

里德尔轻轻抬了一下伊薇瑞拉的下巴，但是什么都没说，只是重新站直说道：“那你要学习的东西还有很多，伊薇瑞拉。”

“先生，拭目以待吧。”伊薇瑞拉第一次扬起了自信又张扬的笑容。

第五十八章 Chap.58

“伊薇瑞拉，你的脸色不太好，最近我和米里森在晚上的时候总看不到你，你去哪里了？”达芙妮看着伊薇瑞拉苍白的脸色，十分担忧。

伊薇瑞拉随口说道：“我晚上的时候一般都呆在图书馆，我回来的时候你们都已经睡着了。”

达芙妮疑惑：图书馆不是晚上八点就关闭了吗？

伊薇瑞拉看了一眼达芙妮，微笑了一下，说道：“离开图书馆之后，我偶尔会去弗立维教授的办公室里咨询问题。”

达芙妮略略松了口气：“那就好——但是你最近学习也太狂热了一点。”

“我挺喜欢我现在的状态的，毕竟很难遇到一个好的黑魔法……防御术教授。”伊薇瑞拉的目光不经意地瞥了一眼坐在她床上看书的里德尔。

达芙妮将这句话转译成——“洛哈特就是个垃圾”，然后表示了认同。

“那你一定要学会了教我们，这样就算是期末考试我也不担心了。”达芙妮说道。

伊薇瑞拉点头，又看了一眼里德尔，继续专心抄着笔记。

“嘿——真好，你们都在！”米里森冲进寝室，一把拉住达芙妮，又伸直胳膊对伊薇瑞拉说道，“伊薇瑞拉，去看热闹吗？弗林特说我们截胡了格兰芬多的训练时间，魁地奇场在斯内普教授的示意下归我们了！”

伊薇瑞拉和达芙妮对视一眼，里德尔抬头，微笑着点了一下头。伊薇瑞拉朝着里德尔歪了歪脑袋：“那我们去看看吧。”

里德尔没办法地笑笑，将书放在伊薇瑞拉的桌子上，随后消失在原地。

“诶，伊薇瑞拉，你还要背着这个包吗？”米里森问道。

“如果热闹不好看，我就去图书馆还书了。”伊薇瑞拉说道。

米里森叹气：“再这样下去我都要怀疑你其实是个拉文克劳了。”

伊薇瑞拉笑笑不说话，她们三个人来到交际厅的时候，刚刚看到准备出发的整个魁地奇队。

德里安朝着伊薇瑞拉招手：“一起去吗？看看格兰芬多们气急败坏的样子。”

伊薇瑞拉却发现，德拉科也穿着魁地奇服跟在队伍最后面，看到伊薇瑞拉看他，他又撇过头去。

“我的荣幸。”伊薇瑞拉扬起笑容，德里安大跨步直接过去拉过伊薇瑞拉，伊薇瑞拉讪笑着和德里安拉开了一点距离。

达芙妮和米里森相视一笑，也跟在伊薇瑞拉后面，一行人浩浩荡荡地去了。

“看，这是不是很巧。”弗林特的坏笑根本遮掩不住。

伊薇瑞拉已经看到那个高个头的伍德了，德里安对伊薇瑞拉耳语：“你们跟我们稍微拉开一点距离，到时候如果打起来容易受伤。”

伊薇瑞拉点头，而达芙妮和米里森已经停下了脚步，伊薇瑞拉就就近拉着她们找了个长凳坐下。

“你们要去哪儿，弗林特？”伍德开口说道。

弗林特摊手：“魁地奇球场。”

“我之前预订了格兰芬多包场——”

“别激动，伍德。”弗林特截断了伍德的话，“我得到许可了。”

说着，弗林特十分自信地把一卷羊皮纸递给了伍德，伍德的眉毛都快可以夹死一只蚊子了，他打开来看：“我，西弗勒斯·斯内普教授，特此批准斯莱特林球队今天在球场练习，以此训练他们新的找球手——新找球手，谁？”

米里森看着赫敏和罗恩走过去了，也拉着伊薇瑞拉和达芙妮走了过去。

“马尔福？”哈利难以置信。

“没错。”德拉科握紧手里的扫帚，“今年还有个新变化。”

罗恩倒吸一口凉气：“那是光轮2001，你们怎么拿到的？”

弗林特嗤笑一声：“德拉科父亲的礼物。”

“你看，韦斯莱，不像有些人，我爸爸买得起最好的。”德拉科嘲讽道。

赫敏回击道：“至少格兰芬多没人需要花钱进球队，他们都是靠实力进来的。”

“没人问你的意见，你这臭烘烘的小泥巴种。”

这是一句极具侮辱性的话，任何一个有教养的人都不会容忍这句话。

弗林特不得不一边皱眉一边拦住弗雷德和乔治，不让他们跳到德拉科身上，另一个格兰芬多的追球手——伊薇瑞拉没记错的话，她叫艾丽娅·斯平内特，她尖锐的声音怒不可遏：“你怎么敢！”

罗恩甚至把手伸进长袍里拔出魔杖喊道：“你会为这句话付出代价的，马尔福！Eat slugs（吃鼻涕虫）！”

一声巨响，一股绿光从罗恩魔杖的低端射出，击中了他的胃，使他向后摇晃着躺在草地上。

“罗恩！罗恩！你还好吧！”赫敏尖叫道。

罗恩想张嘴说话但是他却吐出来了一只巨大的鼻涕虫，所有斯莱特林的队员都在那里笑，弗林特虽然被弗雷德和乔治打得浑身是血，但是看起来应该没什么太大问题——毕竟他笑得最猖狂。德拉科也是，边笑边鼓掌，甚至捶了几下地面。

格兰芬多的队员们聚集在罗恩的周围，而罗恩还在吐鼻涕虫，似乎没有人敢靠近他。

“Accio。”伊薇瑞拉动了一下魔杖，将罗恩那根飞得很远的魔杖拿了过来，放在手里看了一眼，“怪不得，原来是魔杖损坏了，你运气不错，德拉科。”

这时，一个举着相机的格兰芬多一年级冲了过来：“发生什么了，哈利？发生了什么？他病了吗？你能治好他的，对吗？——哦，哈利，你能让他不动吗？”

“让开，科林！”哈利喊道。

“别忘了这个！”米里森大笑道，抢过伊薇瑞拉手里那根属于罗恩的魔杖扔了出去，正中哈利的后脑勺。

哈利龇牙咧嘴，回头怒瞪了一眼，米里森吓得连忙躲到伊薇瑞拉身后。伊薇瑞拉皱眉，朝着哈利摇头，哈利捡起罗恩的魔杖，和队友们一起架着罗恩走出球场。

“走吧，我们去训练。”德里安说道。

“等等。”伊薇瑞拉抽出魔杖对准弗林特，“Episkey（愈合如初）。”

然后走过去，用魔杖对准德拉科，魔杖尖端发出白光，德拉科连连后退：“你，你要干什么，伊薇瑞拉？我劝你，你最好——”

德里安走到伊薇瑞拉旁边，但这个时候伊薇瑞拉魔杖尖端的白光已经暗了下去，她假笑，收回魔杖：“你没受伤，德拉科——弗林特，接着这个。”

她扔过去一小瓶白藓香精：“希望不会再有下次了，弗林特。”

弗林特一把接下，还吹了一声口哨：“我可真是越来越喜欢你了，小点心。”

伊薇瑞拉朝着弗林特翻了个白眼，对达芙妮和米里森说道：“我去还书。”

“有教养的人才不会说这种话。”达芙妮转头对德拉科说道，“伊薇瑞拉肯定讨厌你了，你真是太粗鲁了。就算格兰杰再怎么讨厌，这一次你也是过分了，毫无我们纯血贵族的风度。”

“达芙妮，我劝你端正对我的态度。”德拉科见伊薇瑞拉走远了，他又有恃无恐了，“我现在是我们斯莱特林球队的找球手。”

达芙妮不屑地冷哼一声：“米里森，你还要留在这里吗？”

“……我们走吧。”米里森第一次见达芙妮也生气了，她虽然觉得有些矫情，但是看达芙妮生气了，她还是悻悻跟着达芙妮走了。

第五十九章 Chap.59

伊薇瑞拉在图书馆里找了个靠窗的位置坐下，这个时候的图书馆还算空闲。

“为什么不对马尔福施咒呢？你的恶咒都要施出去了。”里德尔坐在伊薇瑞拉对面，他拿过伊薇瑞拉装在包里的书继续看了起来。

“我又不是蠢货。”伊薇瑞拉嗤笑一声，“再说了，他们的事情跟我有什么关系？早知道就不凑这个热闹了。”

里德尔的食指点在桌上，发出一下又一下的响声：“但是那个赫敏·格兰杰确实令人感到厌恶。”

“但是你不能否认，她又是一个勤奋而优秀的女巫。”伊薇瑞拉托腮写着论文，“尽管她的父母都是麻瓜。”

里德尔说道：“那也是在霍格沃茨的教导之下。她那样不管不顾抢眼的样子，占据了很多学习的资源和教授的关注，在这样的前提下，成绩好是自然而然的事情。”

“啊，是有人说过，‘她难道觉得当一个万事通小姐很令人骄傲吗？’这是原话。”伊薇瑞拉兴趣缺缺，“她的横冲直撞也确实得罪了不少人，但是你看，她不还是有朋友，大概这就是格兰芬多们吧，我可不太理解。”

里德尔伸手握住伊薇瑞拉的手，迫使伊薇瑞拉不得不停下写字的动作，她疑惑地抬头：“怎么了？”

“像这样的……麻瓜出身的巫师，你不觉得简直是对霍格沃茨名誉的诋毁吗？放任这样的巫师败坏霍格沃茨的学风？”里德尔的眼中再次闪过红光。

伊薇瑞拉拨开里德尔的手：“某种意义上来说，不可否认这一点。不过，里德尔先生，如果你的话被萨拉查·斯莱特林听到，他一定十分欣慰，他学院的级长能够说出他最真实的想法——麻瓜出身的巫师不配在霍格沃茨里学习魔法，那是对魔法血脉的玷污。”

里德尔不说话，只是盯着伊薇瑞拉看。

伊薇瑞拉叹气：“我也是听奥特莱说的，萨拉查·斯莱特林在出走霍格沃茨之前留下了一个密室，只有他的后人才能打开，至于这个密室在哪里，是不是真的存在，估计是没什么人知道的。”

“你很好奇吗，伊薇瑞拉？”里德尔歪头看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉说道：“如果我能发现那当然是我的荣幸，作为斯莱特林的学生来说。但是密室里面到底有些什么谁也不知道，说不定我还会死在那里，贸然去找绝对不明智，而且我也不是斯莱特林的后代，我也打不开密室。”

里德尔迅速换了个位置，挨着伊薇瑞拉，说道：“那萨拉查·斯莱特林的后代必定继承了他的什么特质，不然怎么可能打开密室呢？”

“萨拉查·斯莱特林……除了他是天生的蛇佬腔——就是会说蛇语以外，我也想不到还有什么别的特质了。”伊薇瑞拉看着自己手里的笔记，没好气地将无意中写下的“蛇佬腔”这个词给划掉，“我就不该一边跟你聊天一边写笔记，算了，不写了。”

里德尔不语，只是盯着伊薇瑞拉看。

“我能知道的也就只有这些了，还是奥特莱给我读睡前故事的时候提起的。虽然我确实很感兴趣，但也只能感兴趣了。”伊薇瑞拉说道，“离大礼堂供应晚餐还有一段时间，我还是把魔药学的论文写了吧。”

里德尔又回到了伊薇瑞拉的对面，重新拿起那本书开始看。

晚上，伊薇瑞拉跟着里德尔继续练习决斗技巧的时候，里德尔却莫名停下了。

“怎么了？”伊薇瑞拉觉得里德尔今天很心不在焉，她回想了一下，犹豫着问道，“是因为白天我跟你说萨拉查·斯莱特林的事情吗？”

里德尔坐到一旁的沙发上去，他低头沉思了一会儿，看上去像是下定什么决心一样，抬头看着伊薇瑞拉，眼睛看起来都有些泛红。

“到底怎么了？”伊薇瑞拉坐到里德尔身边去，“你想跟我说什么？”

“我是蛇佬腔。”里德尔说这句话的时候，眼睛一眨也不眨地盯着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉反应了一会儿，重复道：“你是蛇佬腔？”

里德尔的眼中划过红光，他点头不语，在等伊薇瑞拉的下文。

“所以你是斯莱特林的后裔。”伊薇瑞拉确信道，“你是怎么知道你是蛇佬腔的？”

“蛇会主动来跟我说话，而我也能听得懂他们的话。”里德尔说道。

伊薇瑞拉点头：“那这是一件好事啊。”

里德尔愣住了。

“萨拉查·斯莱特林的后裔，谁都会觉得骄傲吧，你为什么看起来很担忧的样子？”伊薇瑞拉说道。

里德尔捂脸，似乎在笑，但转瞬即逝，伊薇瑞拉觉得这是她的错觉——明明刚才还一副担惊受怕的样子。

“没什么，我只是怕吓到你而已。”里德尔说道，语气都低落了几分，“我本来想挑一个合适的时间再告诉你的，但是……”

“但是没想到我提起了萨拉查·斯莱特林，所以你一直在犹豫这是不是一个好的时机？”伊薇瑞拉忍笑，“我伊薇瑞拉·卢卡斯的老师是萨拉查·斯莱特林的后裔，我骄傲还来不及呢，你怎么会觉得担忧呢？”

里德尔拉着伊薇瑞拉的手，摩挲了一会儿：“那合适的时间，我们去找密室吧。”

“你知道密室在哪里？”伊薇瑞拉盯着里德尔看，眼中是抑制不住的好奇，“你进去过了吗？知道里面有什么吗？是有什么高深的黑魔法吗？”

这下换里德尔忍笑了，他说道：“那你到时候自己进去看看不就知道了？”

“但是现在，你还是得完成你的学习任务。”里德尔站起身来，看上去似乎有了些活力，“那我们就继续吧。”

伊薇瑞拉：她都想合理怀疑里德尔只是今天有些累，不是很想教她了。

“说实在的，如果你今天有点累，不想教我的话，就算了。”伊薇瑞拉说道，“别勉强自己。”

“怎么会呢？”里德尔学着伊薇瑞拉歪头的动作，“我可是你的老师。”

“好的，先生。”伊薇瑞拉活动了一下自己的脖子。

第六十章 Chap.60

“这里好像是一个废弃的盥洗室。”伊薇瑞拉的表情一言难尽，“而且哭泣的桃金娘特别喜欢呆在这里。”

里德尔倒是一本正经地跨了进去：“但这里是密室的入口。”

“好吧。”伊薇瑞拉点头，她迅速转了一圈，“幸好哭泣的桃金娘并不在这里，等我一下。”

她抽出魔杖随手锁了盥洗室的门。

“Hesha Hassah。”里德尔轻声念道。

神奇的事情发生了，盥洗室中间的洗手池开始上下分离，露出一个深不见底的洞。

“敢来吗？”里德尔朝着伊薇瑞拉伸手。

伊薇瑞拉轻笑一声：“当然。”

里德尔一把将伊薇瑞拉打横抱起，伊薇瑞拉惊呼一声，里德尔笑道：“抱紧了。”

伊薇瑞拉连忙抱紧里德尔的脖子，里德尔一跃而下，这实际上是一个滑道，也不知道是哪个天才设计的，里德尔一只手臂紧紧箍着伊薇瑞拉的腰，最后轻盈落地，重新抱起伊薇瑞拉：“可以了，亲爱的伊薇瑞拉。”

“所以你可以放我下来了吗。”伊薇瑞拉不想吐在里德尔身上，但是刚才的体验实在是太糟糕了。

然后伊薇瑞拉就落了地，她开始打量着这里——起码几百年没有人打扫过了。

“Lumos。”伊薇瑞拉抽出魔杖，魔杖尖端发出了亮光，“哦，梅林，这些都是什么？骨头？”

里德尔牵过伊薇瑞拉的手：“那我们走吧，去看看。”

“这是蛇蜕？”伊薇瑞拉跨过一条很长的蛇蜕，“这里是有一条巨蟒吗？看起来他的大小跟这个狭窄的通道不太符合啊。”

里德尔说道：“很快就知道了。”

他们来到一处石门前，里德尔再一次说了一句伊薇瑞拉听不懂的蛇语，门自己又打开了。

穿过石门，爬下梯子，伊薇瑞拉终于见到了这间密室的全貌，四周都是蛇的雕像，而在通道的尽头，看起来像是萨拉查·斯莱特林自己的巨型雕塑，额头的地方似乎镶嵌了一块深绿色的宝石。

里德尔迫不及待地往前走去，伊薇瑞拉只得小跑跟在他身后。

“就是这里。”里德尔十分激动，他转向伊薇瑞拉，又噙着一抹笑容，“你马上就要见到萨拉查·斯莱特林留在这里的宝物了。”

伊薇瑞拉也很激动：“那里似乎有个门，好像看起来还是需要蛇语打开。”

里德尔抿唇，似乎迟疑了很久，然后才说道：“Shearhas Samnathas Selithaeine.”

门缓缓打开，一条巨蟒从里面穿出，伊薇瑞拉有些惊吓到了，她不自觉地咽了一下口水。

“低头。”里德尔似乎是叹了口气，说道，伊薇瑞拉连忙低下头去，就听他说道，“别看他的眼睛，这是萨拉查·斯莱特林留在这里的蛇怪。”

“蛇怪？”伊薇瑞拉是第一次听到这个名词。

“他是远古的生物，他拥有一双不能直视的眼睛，因为见过他眼睛的人都死了——Sya hasi heth.”里德尔的语气突然变得严厉了起来。

伊薇瑞拉不太理解里德尔的蛇语，她有些疑惑地看着里德尔。

这个时候，蛇怪也发出了同样的嘶嘶声，她看到里德尔明显怔住了，随后蛇怪绕着伊薇瑞拉滑动起来，突然，她的背部被拱了一下。

“啊！”伊薇瑞拉被毫无征兆地挂在了蛇怪的头上，她不得不连忙抱住蛇怪的脑袋好让自己别掉下来。

萨拉查·斯莱特林的密室很宽敞，蛇怪可以载着伊薇瑞拉在整个密室里游荡，伊薇瑞拉在适应之后，也居高临下地看着整个密室。

只是可惜她听不懂这条蛇怪的话，而蛇怪明显很开心，大有不把伊薇瑞拉放下来的想法。伊薇瑞拉骑着蛇怪在整个密室里转悠，一种从未有过的快感充满了伊薇瑞拉的心脏。

“Sya hasi heth！”里德尔的声音变得更加尖锐了。

蛇怪似乎是停下了，他顿了一会儿，随后慢慢将伊薇瑞拉放了下来，里德尔直接将伊薇瑞拉抱了下来，伊薇瑞拉意犹未尽，嘟起嘴：“怎么了，他明明挺喜欢我的，我也挺喜欢他的。”

蛇怪一直闭着眼睛，但却能精准地将自己的大脑袋伸给伊薇瑞拉，伊薇瑞拉的手轻轻抚摸了他一下，他似乎是发出了满足的呢喃。

里德尔不语，只是看着一人一蛇的互动，他的表情很古怪。

“怎么了，先生？”伊薇瑞拉转头。

里德尔恢复了平日的笑容：“没什么，他很想出去游荡，因为他很饿，需要狩猎。”

伊薇瑞拉问道：“你很饿？”

蛇怪点了点头，伊薇瑞拉似乎有些苦恼：“这地底下也没有什么吃的，而你要是出去，肯定会吓到一大堆人。”

“这样，你就在这里乖乖的，我会想办法给你找到吃的，好吗？”伊薇瑞拉再一次抚摸了一下蛇怪光滑的皮肤。

蛇怪点点头，又听见里德尔说了点什么，他就乖乖地又回到门里面去了。

“你跟他说了什么？”伊薇瑞拉问道。

里德尔的表情很淡：“他说他会努力忍受饥饿，等你过来。”

伊薇瑞拉吃惊地捂嘴，随后说道：“我也会尽快给他找到吃的。”

“你似乎很喜欢蛇。”里德尔说这句话的时候脸上依旧没有什么表情。

伊薇瑞拉愣了一下，然后神情有些落寞：“我不可能不会喜欢蛇的。”

里德尔敏锐地捕捉到了这一点，他说道：“我们走吧，你看起来似乎要对我说些什么。”

伊薇瑞拉迟疑了一会儿，她抬头看着里德尔：“先生，我应该可以相信你吧？”

“你可以永远相信我，伊薇瑞拉，就像我也会相信你一样。”里德尔说道。

他的触感依旧是那么冰凉，落在伊薇瑞拉的脸颊上，接着，他的食指稍微用了一下力，勾起伊薇瑞拉的下巴，让伊薇瑞拉可以与他对视，他的手在那里停留了一会儿，他磁性的声音再一次响起——

“应该是一个很长的故事，不过幸好，我恰好是那个永远都有时间听你讲的人。”

第六十一章 Chap.61

天文塔的顶端很冷，伊薇瑞拉不得不给自己使用一个保暖咒好让自己保持一个相对平静的状态。

她扶着栏杆，望着远方的山脉出神。

“想好从哪里开始说了吗？”里德尔和伊薇瑞拉并肩，他也看着远方的山脉，“这里依旧让我觉得充满回忆。”

伊薇瑞拉说道：“对我来说，这应该是第一次从天文塔上眺望霍格沃茨。”

明明还没有到十月份，天气已经让霍格沃茨到处都是湿漉漉的了，就连花坛都变成了一条泥沟，气压低到让人心情都压抑了。

伊薇瑞拉瞥了一眼里德尔，慢慢地说道：“我的父亲，叫塔尔泰·卢卡斯，是一个游历全世界的旅行家，在我很小的时候，他就带着我去很多地方，有些记忆已经很模糊了。但是我记得他死在了我面前。”

“这也是为什么我能看到夜骐的原因。”伊薇瑞拉说道，“不过那个时候你居然一点都不感到意外。”

里德尔轻笑一声：“这难道是一件很令人吃惊的事情吗？”

不知道为什么，伊薇瑞拉觉得这样的里德尔比之前的任何时候都要更真实。他似乎不再是高高在上的导师，不再是俯视她的感觉。他不经意间流露出的一丝漠然和孤独像是给他刻意绘制的形象蒙上了阴影，却恰好让这幅绘卷更富有层次。

伊薇瑞拉莫名想起那幅她画的里德尔的样子，她不禁好奇，到底什么样的里德尔才是真实的。

“他死在女妖们的手里。”伊薇瑞拉说道，“就在阿尔巴尼亚的森林里，被怪物们袭击了。他尽力地保护我，直到魔力耗尽，那是一群疯狂的女妖，数以千计，似乎是我父亲影响到她们的迁徙了，又或者是别的原因，时间太久远了，我已经不知道了。”

说着，伊薇瑞拉低下头去：“本来我也会死在那里，但是有一条很大的蟒蛇将我围住，带领着小蛇将那些女妖轰走了。那些女妖似乎很害怕那条蟒蛇。”

“你说，我怎么会去害怕曾经救过我命的蛇呢？”伊薇瑞拉又看向远方，“我走出森林的时候，似乎是被带出去的，但是我却一个人从阿尔巴尼亚漂泊到伦敦，一直到被爷爷救下。”

里德尔问道：“那个时候，你几岁？”

“四五岁吧。”伊薇瑞拉说道，“做过乞丐，偷过东西，被人拐卖，好不容易逃出来，混到一个甲板船的底部，吃了一星期的煤灰才勉强来到伦敦。那些记忆已经离我很远了，但是我却永远记得那些垂死挣扎的经历。如果我真的只是一个麻瓜的话，大概早就死了。”

伊薇瑞拉说着，眼中似乎蓄着泪水，她仰天，不让眼泪流下：“……我还是第一次把这些事情告诉别人，就算是爷爷和奥特莱我都没有说过。我不想看到他们可怜我，为我伤心的样子，那让我很厌恶。”

“我一直在努力让他们放心我。毕竟他们能够收养我，没让我死在雪地里，我已经很感激了。”伊薇瑞拉苦笑着摇了摇头。

“你恨吗？”里德尔突然转过来看着伊薇瑞拉。

“我就是恨，又能去恨谁，去恨什么呢？”伊薇瑞拉闭着眼摇了摇头，“我已经算幸运了，还能站在霍格沃茨的天文塔上。可我的不幸，又该怪在谁的头上呢？我不是没有问过奥特莱，但我却受到了奥特莱最严厉的警告。这之后我就不敢再问了。他又告诉我，爷爷不想提起这件事，他其实伤心欲绝，只是为了我而撑到现在，我又怎么敢再问这个问题。”

里德尔没有说话，只是靠近了一点伊薇瑞拉。

“别可怜我。”伊薇瑞拉趴在栏杆上，没去看里德尔，“我讨厌有人可怜我。”

“我没有。”里德尔的声音听起来很远，远到不像是在霍格沃茨，“我出生在一个麻瓜的孤儿院里，在被邓布利多……教授找上门之前，我吃不饱饭，被所有人孤立，因为我是一个巫师，我所具有的能力让他们害怕。”

“你不是萨拉查·斯莱特林的后代吗？”伊薇瑞拉有些惊讶。

里德尔看向伊薇瑞拉，哼笑一声：“难道你就不是一个卢卡斯了吗？”

伊薇瑞拉沉默了，她直起身：“然后呢？”

“我拿到了霍格沃茨的通知书，第一次自己去对角巷采买，用的是资助的钱，买不起崭新的袍子，被分进了斯莱特林，没有家世的斯莱特林不会受到很多人的在乎，甚至我依旧受到了白眼和歧视。”里德尔说这些的时候，平静的样子就像是在讲述别人的故事，“但是这不代表我不会去寻找我真正的身世，毕竟很容易就能知道，除了萨拉查·斯莱特林的后代，谁又能天生就是蛇佬腔呢？”

“可是，伊薇瑞拉。”里德尔的手落在了伊薇瑞拉的头发上，“你没有去寻找。你沉浸在所谓的家人编织的大网里，沉溺其中，将虚假的幸福当做上天赐给你的福祉。但是你忘记了，那本来就是你应得的。你该有显赫的家世，温暖的家庭，数不尽的财富，功成名就，成为一个伟大的巫师。可你看看你现在，这真的是你的幸运吗？”

伊薇瑞拉凝噎了，里德尔继续说道：“有人告诉你你的父亲到底是因为什么死的吗？你那个看起来无所不能的管家将这些事情要你缄默，是不是还劝你轻轻放下？可你差点死在那里。又有人告诉你你的母亲是谁，长什么样子，是不是还活着，现在在哪里吗？没有人。”

“你埋藏在心底的秘密，不想让人知道，不想让人可怜你，可是你什么都不做，只是将这些都告诉了我，我又怎么可能不可怜你呢？”里德尔贴近了伊薇瑞拉，“在决定去恨之前，你应该先去揭开令你不幸的真相。而不是将这些吐露出来，白白成为别人怜悯的理由。”

他冰冷的拥抱让伊薇瑞拉没忍住，落下了眼泪。

“我知道，我知道，你还是太小了。”里德尔抚摸着伊薇瑞拉的后脑勺，“哭泣是被允许的。”

“告诉我，你需要我的帮助吗？”里德尔的声音在伊薇瑞拉耳畔响起，“你只需要开口，是，或者不是，就可以了。”

伊薇瑞拉轻轻推开了里德尔，吸了一下鼻子：“那你又能做什么呢？我又要怎么才能知道真相呢？”

“我会尽我所能，但这不是一下子就能破解的真相，但是伊薇瑞拉，如果一旦决定自己去揭开真相，后果会如何谁也不知道。”里德尔揩去伊薇瑞拉的眼泪，“或许你会和你现在的家人反目成仇，或许你会被驱逐出霍格沃茨，因为既然有人竭力瞒下了这一切不告诉你，就意味着这件事的背后会远超出你的想象。”

他站直身体：“其实放弃追逐这个真相也是一个不错的选择，起码你还能用有一个看起来快乐的生活，如果你是这么想的话。”

“不。”伊薇瑞拉猛吸了一下鼻子，尽管眼圈还有些红，但她说的斩钉截铁，“没有人告诉我，那我就自己去找，自己去查。”

“那查到了之后呢？”里德尔问道。

伊薇瑞拉握紧拳头：“如果是一场阴谋，那么所有，所有人都要为此付出代价。”

“所以，你需要我的帮助吗？我会尽我所能。”里德尔再一次问道。

伊薇瑞拉抬头：“那你告诉我，我需要付出什么作为酬劳？”

“我是你的老师，伊薇瑞拉，这是我该做的。”里德尔说道。

伊薇瑞拉摇头：“里德尔先生，没有任何一个人的义务是会为了别人而冒着随时准备可能死亡的危险的。你一定有事是需要我帮忙的。”

“你总是清醒到可怕，但又让我欣喜。”里德尔弯腰盯着伊薇瑞拉的眼睛，“只是你真的会愿意吗？只是为了我的一个承诺，万一我要你做的事情你根本不能或者不敢去做呢？”

“我能。”伊薇瑞拉说道，“你是现在，我唯一可以信任的朋友了。”

“即使杀戮？”

“即使杀戮。”伊薇瑞拉敛眸，“我已经烧死了康沃尔郡小精灵们了，不是吗。”

里德尔轻笑出声，他似乎十分满足，直起身转了过去：“这个真相对你来说真的这么重要吗？”

伊薇瑞拉盯着里德尔的眼睛说道：“在没有遇到你之前，我只想哪一天我可以变成一个伟大的巫师，能够以正当的名义去质问奥特莱事情的真相，而他就不得不回答我。但是你现在告诉了我，我不需要非得依靠成为奥特莱和爷爷想要的样子才能乞求他们给我这个真相。我如果真的成为了伟大的巫师，我还需要去问他们吗？我自己就可以找到真相。所以我又为什么非得成为他们希望我成为的样子？”

“这才是真实的你，伊薇瑞拉。”里德尔的笑意溢出眼睛，“我说过，那个教你的人在用甜蜜和安宁磨平你的棱角，又用戒尺和驯绳让你不敢多反抗，这样，你就可以成为他和他的主人满意的作品。可你是孩子，又不是傻子。”

伊薇瑞拉点头，第一次，那种兴奋和战栗在她身体里疯狂对抗，她凝视着面前的里德尔，颤抖着，问道：“我需要做什么？”

里德尔说道：“隐忍，积蓄你所有的力量去成为学习所有你需要的知识，去积攒你所有该有的人脉，成为像我这样的人，站在权力的巅峰。”

“要在最出其不意的时候给予他们无法反击的打击，要将你已经塑造了一半的形象变成你最好的保护色。你扮演了那么久的温和善良，是不是差点就要觉得自己就该是这样的人了？”里德尔说道，“但是我们明明都是优越的巫师后代，凭什么拿不到本该属于我们的东西，凭什么要被那些人压制在底下，靠他们的施舍过着他们觉得我们应该满足的生活？又为什么要跟那些家伙一起享有本不属于他们的东西？那是对我们的残忍。这个粉饰太平的世界，就是这么丑恶，像是爬满虱子的华丽长袍。”

第六十二章 Chap.62

天气在十月底的时候坏到了极点，雷雨的节奏令人不安，当然在黑湖底下是不会感觉到的。

里德尔越发和伊薇瑞拉寸步不离了，伊薇瑞拉之前还不一定一天能看到他几回，但最近他似乎黏人得很。

“你想做什么直说就是。”伊薇瑞拉在他面前翻了一页书，“我既然答应你了，就不会轻易食言。”

里德尔看着伊薇瑞拉的侧颜，他清楚地知道，自己在伊薇瑞拉心里种下的种子总有一天会疯狂生长，但是现在他又觉得这颗种子会在哪一天将自己也吞噬掉。

伊薇瑞拉明明没有太大的改变，但是里德尔却觉得伊薇瑞拉对待自己的态度变了。这样的转变让他感受到一丝不安，他无法确认伊薇瑞拉是否还是可控的，他第一次觉得自己好像把可控的事情变得不可控了，这样的认识让他有些懊恼。

“瑞拉，你在这里。”

是血人巴罗，他很少出现在交际厅里，这一次却环绕在伊薇瑞拉身边，杰玛说自从他被允许叫“瑞拉”这个名字之后，他高兴了好一阵，连皮皮鬼他都没在那段时间里揍过。

“巴罗先生。”伊薇瑞拉回以微笑，“这么晚了，你在这里做什么？”

他说道：“来看看你，我有一段时间没见过你了。”

伊薇瑞拉说道：“我照样很好，先生，你呢？”

“如你所见，老样子。不过尼克那家伙似乎邀请了格兰芬多的那三个小鬼去参加自己的忌辰晚宴了。”血人巴罗说，“我可不想被他比下去，就算是他的忌辰晚宴。”

“所以先生，你希望我和你一起去参加吗？”伊薇瑞拉保持微笑。

“哦，那实在是太好了，太好了。”血人巴罗看起来有些激动，“我还从来没有邀请过人类伙伴。我还问了杰玛可不可以一起去，她却拒绝了。我知道，大礼堂的万圣节前夕晚宴都是很迷人的。”

“时间就是这个万圣节前夕的晚上，我到时候会来带你去的。”说着，血人巴罗就离开了。

“你要去？”

血人巴罗走后，里德尔皱眉问道。

“为什么不呢？”伊薇瑞拉“啪”的一声合上书，“你要是感兴趣的话，你也可以来，正好还可以一起去看蛇怪。”

提起蛇怪，里德尔露出一个笑容：“那你得给他带点食物去。”

伊薇瑞拉挑眉：“行。”

真到了那天，伊薇瑞拉穿着一身墨绿色的礼裙，杰玛虽然拒绝了，但她看到伊薇瑞拉的时候扬眉：“我敢说，你绝对是会让血人巴罗感到意外的。但是你居然敢答应真的去参加幽灵的聚会，我还是挺惊讶的。”

“谢谢，杰玛，我觉得应该会很有趣吧。”伊薇瑞拉说着，站在原地等待血人巴罗，血人巴罗也很快就来到了交际厅，他十分满意，带着伊薇瑞拉就去尼克的忌辰晚宴了。

细长乌黑的蜡烛点缀着通往晚宴的路上，明亮的蓝色跳动着，偶尔传来一些刮擦的尖锐声音。

“欢迎，欢迎……巴罗？你也带来一个学生？”尼克皱眉盯着伊薇瑞拉，“啊，是那个卢卡斯，没想到你还真能跟一个斯莱特林学生关系很好。”

“很显然，你嫉妒了。”血人巴罗的声音沙哑，拖腔拿调，尼克没好气地翻个了白眼。

“哦，哈利他们在这里，跟我来吧，离这家伙远点，小卢卡斯。”尼克朝着伊薇瑞拉招手。

血人巴罗挡在他们中间：“不劳你费心，尼克，我会带着她去的。”

果然，在不远处，伊薇瑞拉看到了哈利他们，看起来似乎有些局促。

也是，毕竟在这样满是阴乐和幽灵的地方，活人当然会觉得很难适应。

“晚上好，哈利。”伊薇瑞拉提着裙摆朝着哈利他们走了过去，“你们也来参加尼古拉斯爵士的忌辰晚会吗？”

哈利看到伊薇瑞拉的时候松了口气，扬起笑容朝着伊薇瑞拉走过去：“伊薇瑞拉。”

“是啊，但是我现在略微有些后悔……”哈利看着在天花板那里飘来飘去的幽灵们。

伊薇瑞拉露出神秘的笑容：“这样的氛围诡异，但是很适合幽灵。”

“罗恩有些不舒服，被赫敏架到一边去了。”哈利有些脸红尴尬，找不到话题了。

伊薇瑞拉却轻笑一声：“那希望他能快点恢复过来，不过这里确实不太适合活人，如果可能的话还是早点回去比较好。”说着，她提起一个空的酒杯向血人巴罗走了过去，哈利一晃眼，伊薇瑞拉已经跟血人巴罗那边的幽灵开始聊天了。

哈利不得不开始佩服伊薇瑞拉，真是太厉害了，居然可以面不改色地和幽灵开始聊天。

“哦，罗恩，你还好吗？”哈利看着面色苍白的罗恩问道。

他们刚才好不容易躲过了哭泣的桃金娘，罗恩想要吃点什么，他的目光落在远处的长桌上：“哦！看，是吃的！”

他们刚刚靠近就止住了脚步，又大又烂的臭鱼摆在漂亮的银盘上，烧炭黑的蛋糕堆在托盘上，一块覆盖着毛茸茸绿色霉菌的奶酪，以及一块巨大的，像是墓碑一样的灰色蛋糕，上面有焦油样子的糖霜，写着——

“尼古拉斯·德·米西·波平顿爵士，1492年10月31日逝世。”

一个胖乎乎的幽灵走近桌子，蹲下后穿过桌子，一张嘴穿过一条发臭的鲑鱼。

“如果你穿过它，你能尝到吗？”哈利面色怪异。

那个幽灵飘走了，有些悲伤地说道：“差不多吧。”

“我想他们会让它腐烂，让它的味道更浓郁一点。”赫敏捏着鼻子靠得更近观察了一下。

“我们可以走吗，我感到恶心了……”罗恩说道。

哈利看了一眼仍然留在那里的伊薇瑞拉，思考要不要把伊薇瑞拉也一起叫走。

但突然窜出来的小个子皮皮鬼让他不得不再次转头，硬着头皮面对他。

伊薇瑞拉远远地看了一眼似乎被皮皮鬼和哭泣的桃金娘缠住的三人组，轻轻放下她的酒杯，朝着血人巴罗微微欠身：“先生，我先走了。”

“需要我送你回去吗？”血人巴罗问道。

伊薇瑞拉摇头：“先生还是赶紧加入他们的乐团吧，我看你驻足观望了很久了，我就不打扰你的兴致了。”

“好吧。”血人巴罗确实对那边的幽灵乐团更感兴趣，随后就飘了过去。

第六十三章 Chap.63

“有点慢了。”里德尔靠在墙上，看上去等候了很久，而他的旁边躺着一只一动不动的猫。

伊薇瑞拉蹲下观察了一下：“这是费尔奇的猫，不过看起来没死。”

“大概是看到了蛇怪眼睛的倒影被石化了。”里德尔说道，“我们该去给蛇怪找点食物了，他在下水管道里游走了很久都没有找到称心的食物。”

伊薇瑞拉皱眉，随后说道：“那就去海格的狩猎场碰碰运气？他似乎养了一些动物。”

“海格？”里德尔轻笑一声，“是个好主意，我们走。”

这个时候，几乎所有人都在大礼堂享受着晚宴，杀几只鸡对伊薇瑞拉来说不算是难事，她随手用了个漂浮咒，她可不想自己和里德尔要拎着鸡的尸体。

“跟我来，这里是一条密道。”里德尔先走在前面，在黑暗中，他的身体发着淡淡的光，恰好将他的身形勾勒出来，伊薇瑞拉跟在他身后，直接回到了当初的走廊里。

“看起来霍格沃茨隐瞒了许多秘密。”伊薇瑞拉随口说道。

里德尔点头：“对你来说，还有很多未知的乐趣。”

就在伊薇瑞拉打算去二楼废弃的盥洗室的时候，里德尔却看着走廊的墙出神。

“怎么，你想做点什么吗？”伊薇瑞拉歪头。

“你觉得……如果我在这面墙上写些什么让整个霍格沃茨陷入恐慌，会不会更有意思。”里德尔眯眼，“看他们因此而恐惧担忧的表情，他们会更对密室和蛇怪感到惧怕和好奇。”

里德尔的眼中闪过红光，“而那些泥巴种也一定会害怕和颤抖。”

“说不定还会连夜退学。”伊薇瑞拉叹气，“省得你跟我抱怨能在他们嘴里听到‘霍格沃茨这个名字听起来像是屠宰场’的话。不过，请允许我再提醒你一句，‘泥巴种’实在是太难听了。”

里德尔耸肩，他的目光落在了那几只公鸡身上：“不如……就用血来写？”

“有的时候我觉得你的恶趣味太影响到你的品位了。”伊薇瑞拉的魔杖转了个圈，那几只公鸡就落地了，她又看了一眼被石化的诺丽丝夫人，随手将她钉在了墙上。

接着一行触目惊心的血字被里德尔亲手涂在墙上——

“密室已经打开，继承者的敌人们，小心了。”

伊薇瑞拉皱眉：“太明显了点吧，先生。”

“不算什么。”里德尔说道，“走吧，现在去大礼堂你还能去吃点东西。”

伊薇瑞拉这才发现，这里几乎是从大礼堂离开的必经之路。

“一个近乎完美的计划，里德尔先生。”伊薇瑞拉看向里德尔，“我猜我大概知道你想干什么了。”

里德尔的唇角勾起：“你不怕吗？”

“我和你一起打开的密室，闯的祸，现在才来问我怕不怕？”伊薇瑞拉说道，“只要不查到我和你头上，将密室和蛇怪的作用发挥到极致，对此我没有意见。”

“你真的变了很多，伊薇瑞拉。”里德尔说道，“那个晚上你几乎一夜无眠，我真想知道你到底想了些什么。”

伊薇瑞拉的魔杖在手里转了一下，也学着里德尔勾起唇角：“想着怎么能更像你一点，满意了吗，里德尔先生？”

“那你还有的学呢。”里德尔笑道。

伊薇瑞拉走进大礼堂，杰玛抬头看到伊薇瑞拉朝她挥了挥手。

“就知道你一定在那里什么都没吃。”杰玛说道，推过来一个盘子，“怎么样，那里的食物？”

伊薇瑞拉笑着摇头：“你是说那些腐坏的蛆虫吗？没有活人会靠近那些东西的。不过那里的幽灵倒是比较有趣，知道了不少事情。”

“也不算完全没有收获就好。”杰玛拿着酒杯和伊薇瑞拉碰了碰杯，“那里只有你一个活人吗？”

“实际上，哈利·波特他们似乎也在，但我只是和他们打了一声招呼，毕竟现在都八点三十了，我还是更希望能够吃点正常人的食物。所以和血人巴罗打了一声招呼就先走了，他们那个晚宴似乎要到午夜的样子。”伊薇瑞拉说道，“不过今天的万圣节前夕晚宴，显然我错过了很多的样子。”

杰玛看了一眼几乎已经空了一半的斯莱特林长桌和依旧还是热火朝天的格兰芬多长桌：“啊，那是因为有很多人自己有零食派对。而我作为级长，得留在这里到晚宴结束。苏维恩这家伙去盥洗室了，他那脆弱的胃。我一个人喝橙汁喝到现在了。”

“这个晚宴要到什么时候？”伊薇瑞拉吃了块蛋糕。

杰玛说道：“邓布利多教授说九点，还有半个小时。”

“原来是这样。”伊薇瑞拉给自己倒了一杯南瓜汁，“看来我来得还算及时。”

“来，干杯。”杰玛的心情看起来好了不少，她和伊薇瑞拉碰了一下杯。

半个小时后，邓布利多教授大喊宴会结束，所有在大礼堂的学生都意犹未尽，他们一边说说笑笑一边往通道那里走。

杰玛和伊薇瑞拉并肩走着，苏维恩被杰玛扔到最后去查看有没有迷路的一年级了，这一点说明杰玛确实有些生气了。

渐渐的，周围的声音都停了下来，杰玛仰脖子看了一眼，脸色突然就变了。

“怎么了。”伊薇瑞拉轻声问道，她的嘴角撇了一下又恢复了正常。

“好像是费尔奇的猫。”杰玛小声说道，“那边还站着哈利·波特和他的两个伙伴的样子。”

接着一道尖锐的声音划破了沉默：“继承人的敌人，当心！你们会是下一个，泥巴种们！”

是德拉科，他推搡到了人群的最前面，伊薇瑞拉能看到他侧脸难得涨红的颜色。

“出什么事了，让开，让开。”费尔奇穿过人群走了出来，“波特？你这是——”

接着他看到了被钉在墙上一动不动的诺丽丝夫人，他的眼睛因为愤怒和震惊猛然间放大，声音都在颤抖：“诺丽丝夫人？”

第六十四章 Chap.64

费尔奇犀利的目光紧盯哈利：“你，你杀了我的猫，我要杀了你！我要杀了你！”

哈利边摇头边后退，突然，邓布利多教授的声音响起：“阿格斯！”

邓布利多教授走到人群中，后面还跟着很多教授，他的目光扫过全场，随后说道：“过来，阿格斯。你们也是，波特先生，格兰杰小姐，韦斯莱先生。所有人立刻回到你们的寝室去。”

没有人会注意到伊薇瑞拉微勾的唇角，她跟着杰玛，杰玛带着所有在场的斯莱特林学生回到了交际厅里。

“有谁能告诉我，这……”第一个提出问题的是潘西，显然她被吓得不轻，“什么密室？”

“我听我爸爸说过，在这个霍格沃茨里，有一个萨拉查·斯莱特林留下来的密室，据说只有他的继承者才能打开，然后就会放出密室里的东西，将不配在这个学校里学习的人清除掉——就是那些泥巴种。”德拉科得意洋洋地说道。

伊薇瑞拉保持得体的笑容，她随手拿起搁在桌子上的巫师棋，那是一个王后的棋子，她放在手里把玩，然后漫不经心地说道：“不管怎么样，斯莱特林的人应该都不会有事。”

德拉科扬起满意的笑容：“而下一个倒霉的说不定就是那个格兰杰。”

“那只猫看起来并不像是死了。”西奥多这个时候说话了，“更像是被石化了。”

布雷斯说道：“如果是这样，斯普劳特教授种植了曼德拉草，曼德拉草可以配制药剂救活被石化的人。”

伊薇瑞拉的笑容更深：“所以有什么好担心的呢，还是早点睡比较重要。”

这个时候布雷斯偏头看向伊薇瑞拉：“我也没在餐桌上见过你，伊薇瑞拉，你去哪里了？”

“我被血人巴罗先生邀请去参加他们幽灵的宴会了，你知道的，这是万圣节前夕。”伊薇瑞拉说道，“而且似乎还是格兰芬多的幽灵尼古勒斯爵士的忌辰晚宴。”

布雷斯点头，他看起来好像真的安心了一些，哼着歌就走了。

接下来的几天，到处都在谈论密室和被石化的诺丽丝夫人。

“嘿，伊薇瑞拉。”哈利碰到了伊薇瑞拉，他的情绪似乎不太高。

伊薇瑞拉站在高一点的台阶上，看着哈利：“是的，哈利？”

“你知道那个密室的事情吗？”哈利问道，“赫敏看起来快要在图书馆找疯了。”

伊薇瑞拉的表情有些微妙，她打量了一会儿哈利，随后轻笑道：“那或许是萨拉查·斯莱特林的密室。”

她突然凑近了哈利，哈利的呼吸都轻了，伊薇瑞拉盯着哈利的眼睛，然后慢慢离远了一点：“而且，你出现在那里绝对不会是巧合，这是这几天他们说的。我想我能告诉你的就是这么多了，抱歉，我没办法提供更多的消息。”

“总之……祝你愉快，然后安全。”伊薇瑞拉和哈利擦肩而过。

哈利看着伊薇瑞拉的背影，不知道为什么，他的疤痕又开始毫无征兆地痛了起来，虽然只有一下。

但关于密室的好奇可不止哈利他们，几乎全霍格沃茨的学生都在探寻，这到底是个什么传说，以及密室里到底有什么。

听说赫敏直接在魔法史课上向宾斯教授提出了这个问题，宾斯教授又用他那令人昏昏欲睡的腔调讲着这个故事，但是这一次，没有任何学生在那里睡觉，他们对于这个密室的恐惧和好奇战胜了宾斯教授的催眠。

很快，这个传说就传遍了整个霍格沃茨。

这一天下课的时候，伊薇瑞拉远远看见了走在前面的哈利他们三个人，不用刻意凑近，他们的声音也十分清晰。

“你们说真的有密室吗？”这是罗恩的声音。

“肯定有，你看不出来吗，麦格教授很担心，所有老师都是。”赫敏说道。

哈利的声音响起：“如果真的有密室而且真的被打开过，那就是说——”

“斯莱特林的继承人回来了。”赫敏说道，“问题是，是谁？”

“想想，谁认为麻瓜出身的人都是渣滓？”罗恩说的时候，德拉科后面跟着克拉布和高尔快速穿了过去。

“你是说马尔福？”赫敏问道。

“当然。”罗恩毫不犹疑，“你们也听见他说‘接下来就是你们，泥巴种’。”

“我听见了，但马尔福怎么可能是斯莱特林的继承人。”赫敏说道。

哈利说道：“也许罗恩说得对，赫敏，看看他们家族，几个世纪以来都是斯莱特林学院出来的。”

“克拉布和高尔或许知道，也许能骗他们说出来。”罗恩说道。

赫敏皱眉：“他们还没那么笨，但也许有别的办法。不过做起来不容易，更别说要违反将近五十条校规。而且会很危险，非常危险。”

“你觉得他们会做什么？”伊薇瑞拉看向跟在他身边的里德尔，“不过我倒是理解你的恶趣味了，没错，很有趣。”

里德尔的眼波流转，他在伊薇瑞拉耳边轻声低喃：“我什么时候骗过你？”

“这一点我深信不疑，但是……将他们驱逐出霍格沃茨我觉得就差不多了，不然太明显了。”伊薇瑞拉犹豫了一会儿，说道。

里德尔轻声笑道：“有什么好担心的呢，不是已经拥有了一个最明显的替身了吗？就让我们看看他们打算做什么吧，对了——那个哈利·波特，你再仔细说说他的故事，我对这个人很感兴趣。”

“我记得我已经跟你说过一遍了，在你第一次问起他的时候。”伊薇瑞拉说道，“不是吗？”

“是的，但是亲爱的伊薇瑞拉，你还真的有把我当你的老师吗？”里德尔挑眉。

伊薇瑞拉乖巧地拉了拉里德尔的袖子：“当然，先生，而且我一直引以为豪。”

里德尔的眼睛微眯了一下，对上伊薇瑞拉的笑颜，他突然没有话说，又消失在了原地。

伊薇瑞拉摩挲着自己的手指，不知道在想什么

第六十五章 Chap.65

用里德尔的话说，伊薇瑞拉对于蛇怪的喜爱远超过自己。

“他说他已经迫使一大堆寄居在这个城堡里的生物不得不开始迁徙了。”里德尔已经不知道是第几十次替伊薇瑞拉翻译了，“他觉得这个城堡里的害虫太多了，让他很不舒服。”

伊薇瑞拉却没在听，她一心都扑在蛇怪光滑的皮肤上，躺在蛇怪上休息已经成为她的乐趣了。

“伊薇瑞拉。”里德尔的语气很难得能听出无奈的味道来。

“是的，先生？”伊薇瑞拉抬起头，略显无辜地看着里德尔。

里德尔的脸难得地没有维持平和，而是以极快的速度直接将伊薇瑞拉从蛇怪身上撕下来。

“我应该有警告过你，蛇怪对你来说还是太危险了。”里德尔抱着怀里的伊薇瑞拉，伊薇瑞拉心虚地别过头去，尽量避免和里德尔的对视，“你真的有在听我说话吗，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉从里德尔的怀里跳下来，有些局促地摩挲着自己的手指：“我听了，先生。但是他实在是太棒了，我甚至给他起了个名字——”

“我知道，我在前天来的时候给你翻译过了。”里德尔一把拉住伊薇瑞拉的手腕，迫使伊薇瑞拉看着自己，“你对‘亚克’的喜爱是不是太过度了？”

“也就比拉尔汀更喜欢……一点而已。”伊薇瑞拉扬起一个笑容，试图掩盖一下自己确实真的没听里德尔说话这件事，“但他们总都是我的宠物而已。”

里德尔的脸色看起来似乎更阴沉了一点，伊薇瑞拉又说道：“里德尔先生是我的老师，和他们不一样。”

“是吗？”里德尔冷笑一声，他的眼睛微眯起，泛出一点红光来。

“当然。”伊薇瑞拉理所当然地说，“里德尔先生比起他们更重要。”

但是里德尔似乎并不打算就这么简单地被伊薇瑞拉糊弄过去，伊薇瑞拉的眼睛转了转：“不过好像最近都再也没有什么人被发现死亡或者被石化了。”

“你以为钻下水道是一件什么好受的事情吗？”里德尔松开了伊薇瑞拉的手腕，转过去和蛇怪说起了什么。

伊薇瑞拉有些心虚地留在原地，将目光留在亚克的身体上，亚克看上去比第一次见到的时候要体面一些，也更有活力。

亚克又闭着眼睛凑近了伊薇瑞拉，却被里德尔喝止，他似乎恹恹的，滑回原来的地方去了。

“冬季快要到了，蛇怪也要陷入休眠了。”里德尔说道，“我们走吧。”

伊薇瑞拉又看了一眼已经毫无动静的，属于亚克的房间，她有些沮丧地离开了。

“关于你的先祖，阿卡汉·卢卡斯的事情，你最近查到了点什么吗？”里德尔说道，“你知道，我最近在看关于你们口中那个‘神秘人’的事情。”

提起这个的时候，里德尔的情绪明显高了不少。

“我只能在一些零星的记录上看到阿卡汉·卢卡斯似乎认识萨拉查·斯莱特林。”伊薇瑞拉说道，“或许他们本来就没多少交集。那个时候，或许亚克只是一条跟随在萨拉查·斯莱特林旁边的宠物，偶然间才和阿卡汉·卢卡斯认识吧。”

“我更倾向于，有关阿卡汉·卢卡斯的记录被刻意抹去了。”里德尔说道，“有什么被隐藏下来了。”

其实伊薇瑞拉有些郁闷，因为很显然她并不愿意为了去禁书区而去找一趟斯内普教授，但是里德尔却可以随时随地穿梭在这个图书馆里寻找自己想看的书。除了他没有魔杖，暂时还用不了魔法以外，已经没有什么可以再禁锢住这个家伙了。

“或许我该去问问那些画像，甚至是斯莱特林本人的画像？”伊薇瑞拉问道。

里德尔摇了摇头：“萨拉查·斯莱特林的画像已经被邓布利多搬走了，至于在哪里我也不知道。”

“去问问梅林呢？”伊薇瑞拉问道。

“可以。”里德尔看向伊薇瑞拉，“走吧。”

“你要和我一起去吗？”伊薇瑞拉歪头，“我以为你会更乐意在图书馆里找关于神秘人的记录呢。”

里德尔的唇角微勾：“这和阿卡汉·卢卡斯一样，都快成为一个禁忌了。既然都是禁忌，先解决阿卡汉·卢卡斯的问题比较好。”

梅林这个时候并不在画像室，要找他到底去哪里了好像也比较费劲，伊薇瑞拉就决定先回交际厅再说。

“又去图书馆了？”德拉科大爷样地坐在沙发里，“伊薇瑞拉，你真是个奇怪的人。”

伊薇瑞拉坐在了德拉科的旁边，随手从包里拿出了一本书开始看：“谢谢你的夸奖，德拉科。”

说着她抬头看着德拉科：“毕竟我随时随地可以找到我爱看的书，但是随时随地能找到喜欢的人聊天可不是一件容易的事情，我又不是潘西，随时随地都能准确找到你。”

德拉科愣了一下，然后脸有点红：“我平时基本都会在交际厅啊。”

“但是你最近不是忙着训练吗？”伊薇瑞拉翻了一页，“魁地奇训练场去一次观摩一下就够了，我想你们也不习惯有人盯着你们吧？”

德拉科哼了一声：“德里安·普塞那家伙巴不得你天天去呢。我们第一场还是和格兰芬多打，我这一次一定要赢过波特，这该死的波特。”

“我相信你。”伊薇瑞拉说道，“毕竟你的扫帚比他的更高级——”

看德拉科皱眉，伊薇瑞拉又补充道：“技术也差不到哪里去。”

“这才像话。”德拉科又哼了一声。

伊薇瑞拉又翻了一页书：“不过你也不能小看了波特，他可是创造了最短抓住金色飞贼的记录，不过——”

“不过是因为赫奇帕奇的找球手简直是个垃圾。”德拉科得意地说道，“你看着吧，有我在，波特可就没那么好过了。”

潘西走进交际厅，看到德拉科的时候，她的眼睛亮了，却在看到旁边的伊薇瑞拉的时候面露不快，一屁股黏着德拉科坐下：“伊薇瑞拉，你怎么在这里？你不是应该跟那个臭烘烘的小泥巴种一样，呆在图书馆吗？”

伊薇瑞拉明摆着不想理会潘西，只是在她面前又翻了一页。

“你这是在无视我吗！”潘西尖叫道。

“Shhhh。”伊薇瑞拉抬头，食指在唇上点了两下，“别打扰别的人，潘西。”

潘西这才发现，好几个人已经看过来了，她连忙闭嘴，只是又瞪了一眼伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉并不是很在意，她继续看书，而潘西转而和德拉科聊起来了，不过是一些闲言碎语，伊薇瑞拉听着就觉得无聊。

“别总用看婴儿的眼光看你的同龄人。”里德尔不知道什么时候坐在了她的旁边。

伊薇瑞拉已经见怪不怪，反正也没人看得见里德尔，她就拿出里德尔的日记本开始和他对话。

第六十六章 Chap.66

〖我只是对这样毫无根据的八卦不感兴趣。〗

“事实上，如果一个八卦一点根据都没有，那它是不会被制造出来的。”里德尔靠在沙发上，又开始拨弄起伊薇瑞拉的头发。

〖不要乱动我的头发。〗

里德尔哼笑一声，收回了自己的手，只是盯着伊薇瑞拉手里的羽毛笔看。

〖你在想什么？〗

“哦？”里德尔开始翘起二郎腿，冰凉的手搭过伊薇瑞拉的肩膀，“比如，我在回忆德里安·普塞对你做的动作，然后亲自试验一下。”

〖所以呢？〗

“当然是……你能拥有这么好的人缘，作为你的老师，我很高兴。”里德尔的语气里听不出喜怒，只有微微上扬的嘴角，总让人心里不安。

〖我相信你。〗

“但这个动作确实很有意思。”里德尔的眼睛眯了一下，他偏头打量着眼睛一直在自己日记本上的伊薇瑞拉。

也只有这个时候，里德尔才会觉得自己占有绝对的高位。

“你似乎对魁地奇那样粗鲁又无脑的运动也并不是很感兴趣。”里德尔说道。

〖但是可以对魁地奇杯的那些礼物和摆件感兴趣，先生。〗

“只能被你拿来消遣的东西是很无用的，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉的余光瞟了一眼一直维持着这个动作的里德尔，随后写道——

〖但来者不拒，这也是你说的，先生。〗

里德尔看着伊薇瑞拉的眼神变了，他摩挲着自己的手指，若有所思。

伊薇瑞拉见里德尔的动作停滞了，她悄悄挪开里德尔压在自己肩膀的手，然后站了起来，等潘西终于停下来之后说道：“那么，回见。”

“回见，伊薇瑞拉。”德拉科笑着朝着伊薇瑞拉点头，潘西似乎更加不高兴了。

而这种不高兴的情绪甚至蔓延到了魁地奇比赛的时候。

伊薇瑞拉依旧拉着达芙妮和米里森坐在德里安留的位置上，而潘西——坐在达芙妮旁边，看伊薇瑞拉用着德里安的望远镜，可能牙都要咬碎了。

但伊薇瑞拉并不关心潘西，她今天只是来欣赏比赛的，这是这段时间以来难得的，没有里德尔陪伴的时光。

伊薇瑞拉还可以放空自己，给曾经的一段时光做做复盘——伊薇瑞拉总有这个习惯，会在脑子里回想之前一段时间自己的行为。

“听我的哨声——”霍琦夫人说道，“三、二、一！”

格兰芬多和斯莱特林的队员们纷纷飞到高空中去，这场比赛终于开始了。

“看！德里安拿到球了，哇哦！他剃了头发之后是真的帅呆了！”米里森也拿着自己新买的望远镜在看，据说她求了自己的父亲很久才被允许拥有了最新款的望远镜。

这件事情伊薇瑞拉有印象，开学初的时候伊薇瑞拉就曾经问过德里安为什么把头剃成了寸头，德里安说自己只是想改变一下形象，但是第二天他就收到了自己表舅的讣告，说三天之前他死于龙痘。

对此，伊薇瑞拉只能略表遗憾，但是寸头的德里安更多了几分戾气和阳刚，似乎更让米里森着迷了。

德里安在这一场比赛的表现令人吃惊，跟去年比起来，他的动作更激烈，速度更快，更加迅猛。已经从格兰芬多的约翰逊手里抢下了四个球并以令人吃惊的远投的方式拿下了，角度十分刁钻，就连伍德也很难防备到。

“斯莱特林再拿一分！”李·乔丹按了一下计分器，这个时候，斯莱特林已经领先了格兰芬多60分。

他们以一种夸张的形式横扫了整个赛场，德里安甚至在经过伊薇瑞拉他们的时候倒挂扫帚拍了一下伊薇瑞拉的脑袋，朝着她歪了一下脑袋，然后迅速飞走，引起了很大的尖叫声——

“真的，普塞帅呆了！！！！”

这样的尖叫主要来自于米里森·伯斯德。

“还好吗，疤头？”德拉科似乎迫近到了哈利身边停下，此时一颗游走球直直朝着哈利的脸飞了过来，哈利连忙歪头闪避，游走球飞远了。

“小心点，哈利！”伍德飞了过来叫道。

“伍德，小心——”

游走球又以十分夸张的弧度朝着伍德飞去，直接撞断了伍德的扫帚柄，伍德又一次摔到了地上。

而游走球显然还不满足，直接追着哈利的扫帚尾巴就去。

“哈利……波特被游走球追踪了？”伊薇瑞拉皱眉。

而米里森显然并不在乎：“哦，那是件好事，对我们来说。波特碰到了失控的游走球。”

伊薇瑞拉心里却清楚得很：大概又是弗林特给游走球做了手脚。

“你在练芭蕾吗，波特？”德拉科又嘲讽了一句。

突然，两个人又都开始迅速地移动起来，米里森在旁边大喊“金色飞贼”，但他们很快就消失在场地边缘那里。

不知道过了多久，总之当场上的比分已经被斯莱特林大大拉开的时候，德拉科突然出现在了所有人的视线里，然后就是一场惊心动魄的翻滚，德拉科帅瞎了扫帚，劈了一个叉，看上去伤得不轻。

“德拉科！”潘西一下就跑了，伊薇瑞拉后仰了一下——这一下，他的屁股大概要开花了。

“哈利·波特抓住了飞贼！”李·乔丹的嗓门再一次响起，“格兰芬多赢了！！！”

“我们走吧。”伊薇瑞拉有些失望地放下了自己的望远镜。

米里森安慰道：“没关系，反正我看那个波特也伤得不轻，他刚才一定是被游走球击中了胳膊。”

伊薇瑞拉顿了一下，随后用轻松的口吻说道：“我去找德里安了。”

“这次——”

米里森还没说完就被达芙妮拉住了，达芙妮说：“这次我们就不去了，我们在交际厅等你。”

“我的建议是，去看看德拉科吧。”伊薇瑞拉说道，“我随后就来。”

达芙妮连忙点头，就拉着米里森走了，米里森的抱怨声还在传来：“喂——达芙妮！我要去看德里安——”

“行了！去看看德拉科吧，好歹人家负伤了！”

伊薇瑞拉摇了摇头。

第六十七章 Chap.67

“咚咚”两声响起，德里安打开了门，他的表情显然很不好：“啊，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉递过望远镜给他：“你打得很棒，德里安，我算过分数了，就算波特拿到了金飞贼，我们的分数跟他们也相差不大。”

“谢谢你的安慰……”德里安像一只被雨淋湿的大狗一样，在伊薇瑞拉面前垂下了头，“弗林特和蒙太他们一起去看德拉科了，我不是很想去看，好几个人都是，他们换完衣服就直接走了，我想或许，我能在这里等到你。”

伊薇瑞拉努力踮起脚，德里安也听话地低下头去，伊薇瑞拉轻拍了一下德里安的脑袋：“不知道这样会不会让你的心情好一些。反正这一次的魁地奇杯我们肯定还能拿到。”

“嗯。”德里安的语气闷闷的。

伊薇瑞拉从口袋里抽出手帕，轻轻擦拭着德里安的脸：“而且这一次你们在雨中作战，虽然不算是狂风暴雨，但是也已经很不容易了，没有人会责怪你的。”

“但是连续两年都输给格兰芬多，我不甘心。”德里安的情绪似乎更低落了，“拉文克劳和赫奇帕奇都不足为虑，只有格兰芬多，自从有了波特之后我们就没赢过格兰芬多。”

伊薇瑞拉轻叹一口气，收回了自己的帕子：“难道需要我也说，是因为德拉科·马尔福他的失误吗？你想，连经验丰富的特伦斯都没有能从波特手里抢过金色飞贼，更何况德拉科呢？”

突然，德里安的脑袋直接搁在了伊薇瑞拉的肩膀上，

“德里安？德里安！你还好吗？”伊薇瑞拉连忙手探过去——还好，没有发烧。

“……就一会儿就好。”德里安闷闷的声音传来。

伊薇瑞拉没办法了，扶着德里安在长凳上坐下，他的脑袋靠在伊薇瑞拉的肩膀上，闭着眼睛。

“明年我或许就不在魁地奇队了，无论如何，我都想打出一份优秀的成绩。”德里安慢慢地说道，“好让自己继续留在魁地奇队。”

伊薇瑞拉并不知道他们是如何选拔队员的，但是德里安似乎真的很喜欢魁地奇。

她安慰道：“你这一场比赛的表现绝对惊艳了在场所有的人，如果我是斯内普教授的话，一定会继续让你留在魁地奇队，甚至会让你成为魁地奇队的队长。”

德里安湿漉漉的眼睛盯着伊薇瑞拉看，伊薇瑞拉温柔地笑着：“不是你的责任，不要往自己身上揽。”

“他们说你变了很多，但我看……你还是一样。”德里安眉眼弯弯，“真好。”

一个温热的吻落在伊薇瑞拉的侧颊，像是蝴蝶轻停了一下，这下，连伊薇瑞拉的脸都变得和德里安一样滚烫了。

“谢谢，我的感觉好多了。”德里安直起身来，随意擦了下自己的脸，看还在宕机的伊薇瑞拉，他心下窃喜，面上不露，温柔地替伊薇瑞拉整理着因为自己而变皱的衣服，“我们走吧？”

伊薇瑞拉还没回过身来，只看见眼前有一只大手伸到她的面前，她抬头看，德里安也盯着她看。

“走吗，瑞拉？”德里安说道，“——那个，我有一回听见血人巴罗是这么叫你的。”

伊薇瑞拉愣愣地拉住德里安的手，德里安一把将伊薇瑞拉拉起来，紧紧牵着她的手往城堡的方向走。

幸好没有带着日记本出来——伊薇瑞拉如是想。

走到城堡大门的时候，伊薇瑞拉停下了，她抬头看着德里安：“德里安，你还是先去一趟医疗翼比较好吧？检查一下你的身体。”

“……也好。”德里安摩挲了一下伊薇瑞拉的手背，轻轻放开了她，“那就在这里分开吧，今天谢谢你，回见。”

伊薇瑞拉驻足，远远地看着德里安走了，他甚至还回身朝着伊薇瑞拉挥了挥手。

“他看起来心情不错，这就好。”伊薇瑞拉轻叹了口气，想起落在自己脸上的温热，她不自觉地抚摸上自己的脸，耳朵又不争气地红了。

她深吸了好几口气，才抬脚走回交际厅去。

交际厅的气氛也依旧尴尬，很少有人有心情聊天，整个交际厅又是一片死寂。

伊薇瑞拉回了自己的寝室，寝室里空荡荡的——除了坐在她床上，歪头看着她的里德尔。

他的目光将伊薇瑞拉从上到下扫视了一圈，随后他扬起一抹笑容：“看来就算是斯莱特林输了，你的心情也依旧很不错。”

伊薇瑞拉有些尴尬，她悄悄把门带上，接着恢复平常的假笑：“因为这确实是一场很值得看的比赛。”

“是啊，而且抓不住金飞贼也不是德里安·普塞的责任。”里德尔把玩着伊薇瑞拉放在桌子上的羽毛笔，“他已经尽力了。我猜他一定很自责，而那份自责和愧疚转化成一点示弱的眼泪，就足够勾起你对他的怜悯了。”

伊薇瑞拉深呼吸了好几次才让自己变得平静，她清楚里德尔语气里含着的莫名的恶意，但是如果他的目的只是为了让自己变得愤怒，伊薇瑞拉觉得他也太小看自己了。

“确实是这样。”

伊薇瑞拉绕过里德尔，一屁股坐在椅子上，里德尔也起身，靠在床柱上盯着伊薇瑞拉看。

伊薇瑞拉直视着里德尔，里德尔的神情似乎愣了一下。

“但是如果我对这样的自责一点表示也没有，那我可就是个混蛋了。”伊薇瑞拉说道。

里德尔的眼中一闪而过红光，他慢慢走近伊薇瑞拉，他危险地眯了一下眼睛，轻触了一下伊薇瑞拉的脸颊，在她的脸颊上用自己修长的指甲轻轻划过，直到停在了一个伊薇瑞拉意料之外的地方。

“这里。”里德尔的指腹摩挲了一下伊薇瑞拉的脸颊，“是吗？”

“你在说什么？”伊薇瑞拉整个人僵住了。

“你很清楚我在说什么，伊薇瑞拉。”里德尔噙着一抹虚假的微笑，“你的装傻和乖巧或许能骗过很多人，但是你毕竟还是太小了，再完美的伪装在真正的慧眼面前就像是可笑的博格特。”

“所以告诉我，你当时……很享受他的偏爱吗？”里德尔轻笑一声。

第六十八章 Chap.68

伊薇瑞拉的呼吸都急促了起来，她的大脑在疯狂运转，试图找出一些可以解释的词。

“没关系，享受别人的偏爱是优越者的特权。”里德尔冰冷的气息就落在伊薇瑞拉的颊边，像是要将她刚才的那一点燥热和悸动全部冰封起来，镇压下去，“这是我的问题，我还没有教你……该怎么注意分寸，让你在面对肢体接触的时候不知所措。”

“我猜，那个时候，德里安·普塞一定也很享受你的反应，像是车灯前的鹿，那点恰到好处的笨拙和茫然在你身上展现得淋漓尽致，也足够取悦到他。”里德尔的低语混合着时有时无的气声，让伊薇瑞拉不禁寒颤了一下。

里德尔的手绕过椅子，轻轻地环住伊薇瑞拉的腰，他的下巴直接压在了伊薇瑞拉的肩膀上：“是我忘了，你依旧是个二年级的孩子，在某些方面，你依旧还是个可爱的小婴儿。”

伊薇瑞拉连大气都不敢出，她根本想不出来能说些什么，更不知道里德尔接下来要做些什么。

里德尔轻轻抽出伊薇瑞拉放在口袋里的魔杖，对准寝室的门就是一个反锁的咒语。

“我猜，从来没有人这么亲近过你。”里德尔站直，从椅子上抱起伊薇瑞拉，伊薇瑞拉惊呼一声，他坐在了床上，而伊薇瑞拉被他安在了他的腿上，一双黑曜石般的眼睛盯着她看。

他伸手绕过伊薇瑞拉的脑袋，扣住她的后脑勺，另一只手有力地固定着伊薇瑞拉。

“原来是这个表情，那确实是能取悦到他。”里德尔的视线从伊薇瑞拉的眼睛移动到她的鼻梁上，最后滑下了她的嘴唇，“而且不仅仅是他。”

伊薇瑞拉反应过来，但是这时的里德尔已经将扣在她脑袋上的手收了回去，转而锁住了她的手腕。

“所以请问里德尔先生，可以放开我了吗？”伊薇瑞拉尽管现在脸跟煮熟的虾一样，但她可不会忘记眼前这个男孩危险的本质。

“怎么，你已经对我感到厌恶了吗？”里德尔的眼波流转，水润的样子让伊薇瑞拉再一次愣住了。

“我也……不是这个意思，只是这个动作我很不喜欢。”伊薇瑞拉有些心虚地撇开里德尔的视线，“很陌生，很令人不安。”

“那好吧。”里德尔松开自己的手，双手向后撑在床上，抬眸的样子看起来无辜极了，“希望你下次拒绝亲近的时候别再是这个表情，否则一定会被解读为，你喜欢。”

“说真的，你真的讨厌我的亲近吗，亲爱的伊薇瑞拉？”里德尔问道。

伊薇瑞拉垂眸，她轻声说道：“这是不可能的。”

“那你看着我，伊薇瑞拉。”里德尔的声音也很低。

刹那间，里德尔像是弓起的蛇，吻却在伊薇瑞拉的唇边擦了过去，随后停在了伊薇瑞拉的耳边：“记住这个感觉，除了我以外，不要再接受任何的亲近了。”

“我怕你的笨拙和茫然会向别人暴露你的弱点，而你还无法控制，那是一件恐怖的事情。”里德尔的轻声像是恶魔的低喃，“只有我没关系，因为我会教你如何控制。”

伊薇瑞拉愣愣地点了点头，里德尔就放开了她，又将她从自己的腿上搬了下来，和自己并肩贴着坐在床上。

伊薇瑞拉无法确定自己是否要问里德尔一些私事，她模糊的意识里认为里德尔大概会有几个女朋友，但不可能是风流的人，因为实际上的里德尔似乎并不屑于醉心这些。

可如果真的不屑，又怎么可能……

“没有东西是学不会的，伊薇瑞拉。”里德尔的声音在她耳边响起，“当你觉得语言有些匮乏的时候，一些适当的行动可以扰乱对方的心防。当然你也必须要清楚，哪些是真心，而哪些又是手段。因为这个道理不止你会懂。”

“那你是真心吗？”伊薇瑞拉问道。

里德尔扬眉，唇角微勾：“当然了，伊薇瑞拉。”

周围一下子安静了下来，伊薇瑞拉本来想说些什么，但是她又找不到什么话题。只有不断加强的心跳声如鼓点一样让她无法冷静思考。

入夜，伊薇瑞拉翻来覆去睡不着，她的大脑还在不断地重复播放之前的画面，她有些烦躁，就跟一年级的时候一样，尽管她和里德尔已经形影不离，但是对于她来说，里德尔依旧像是一团迷雾一样，或者说是一个厚厚的蚕茧，她已经足够努力了，但是到底什么样子才是真实的里德尔她依旧不清楚。

心烦意乱的伊薇瑞拉根本不可能安心入眠，她重新从床上坐了起来，看着对面已经睡着的达芙妮和米里森，她的情绪更加焦灼。

好像还是第一次，她那么迫切地想要知道里德尔的一切。可现在是深夜，里德尔也肯定没有想要聊天的欲望。

伊薇瑞拉又慢吞吞地从床上爬下来，披着毯子，坐在落地窗那里看窗外的黑湖。

“睡不着吗？”里德尔却悄无声息地出现了，站在伊薇瑞拉身后。

伊薇瑞拉回头看了一眼里德尔，又盯着窗外偶尔游过的鱼，说道：“我以为你会需要休息和睡眠。”

“通常情况下，我是不需要睡眠的。”里德尔说道，“你似乎想要和我聊聊。”

“……其实也没有那么强烈。”伊薇瑞拉将自己的脑袋埋进毯子里，“我可能只是单纯地睡不着。”

里德尔却一屁股坐在了伊薇瑞拉旁边，他的右长腿弓起，将手臂搁在膝盖上，也看着窗外的黑湖。

“看来是白天的事情让你心烦意乱。”里德尔的语气淡定得让伊薇瑞拉像是被泼了一盆冷水。

伊薇瑞拉不语，只是又抬起头看着窗外。

“如果你现在不问出来，以后或许我就不会回答你了。”里德尔说道。

“……在你听来可能肤浅又愚蠢。”伊薇瑞拉说道，“所以我觉得没有必要问出来。”

“不管肤浅还是愚蠢，问题都是问题。”里德尔回答道，“你需要我的回答，那就应该问出来。”

“你有过女朋友吗？”伊薇瑞拉看着里德尔。

里德尔挑眉，摇了摇头：“这对我来说太麻烦。”

伊薇瑞拉点头，她想也是，按照里德尔的脾气，如果真的特别认定了一个人，反而不好平衡关系吧。而且里德尔也并不像是会耐着性子哄小女生的人。

“我想我白天的时候说过，没有什么是学不会的。”里德尔说道，“相对的，有些事情也不必亲身经历。”

“嗯。”

伊薇瑞拉想起当初在梦里见到的里德尔，又和现在的感觉不一样。

“反正都睡不着，不然出去逛逛？”里德尔转头看着伊薇瑞拉。

“不想去。”伊薇瑞拉摇了摇头。

里德尔说道：“去看看蛇……亚克呢？在他那里说不定你能睡个好觉。”

“去得太频繁了，容易被人发现端倪，到时候再去吧。”伊薇瑞拉说道，“你要是需要休息了就回日记本里去吧。”

里德尔的手抚摸上伊薇瑞拉手腕上的手链，摩挲了一会儿，说道：“不用。”

意思就是要陪着她了。

伊薇瑞拉对这个认知突然升起了一点雀跃，但很快又恢复了正常，她可不想被里德尔发现这件事情。

结果里德尔却已经闭上眼睛靠在她的肩膀上了，伊薇瑞拉的心跳又不争气地加速了，她又深呼吸了好几次，才勉强恢复平静，盯着那只自由自在的乌贼，若有所思。

第六十九章 Chap.69

第二个被发现石化的生物是是格兰芬多一年级的科林——也就是那个十分热衷于给哈利拍照的麻瓜出身的巫师。

“这不奇怪。”里德尔又一次坐在了伊薇瑞拉的旁边，直接从伊薇瑞拉的手里抽过羽毛笔，将伊薇瑞拉的笔记修改掉，“他在搜寻什么猎奇的照片时看到了蛇怪眼睛的倒影而已。”

“这下，大概所有的人都知道霍格沃茨不再安全了，估计很多收到消息的混血甚至麻瓜出身的都应该开始担忧了，我希望他们可以自己退学，省得你再浪费心思。”伊薇瑞拉重新又拿了支羽毛笔出来开始写，“不过据说今晚还有洛哈特举办的决斗俱乐部，教学生们防身和战斗的，所有有空的学生都可以在今晚八点的时候去围观。”

里德尔挑眉：“你要去看？”

“当然。”伊薇瑞拉说道，“看看洛哈特又要出什么洋相。”

于是晚上八点的时候，伊薇瑞拉跟米里森还有达芙妮一起前往决斗俱乐部。那是一间很大的教室，而中央放着一个长台，看起来就是用来教学的决斗场地了。

“靠近点，都靠近点！”洛哈特披着夸张的披风，大步流星地走上决斗台，“大家都能看见我吗？都能听见我说话吗？——好极了。”

他走到决斗台的一端，转身叉腰：“鉴于这几周发生的一系列恐怖事件，邓布利多教授准许我开办这个决斗俱乐部，充分训练你们，或许你们哪天能用来自卫。正如我在无数次历险中所做的那样，欲知详情，请参阅我出的书。”

说着他解下了自己的袍子，一把扔了出去，被几个疯狂的女学生抢走了。

“那个洛哈特可真是个人物，是吧。”说话的是一个叫贾斯汀的赫奇帕奇，“真够勇敢的。”

伊薇瑞拉站在哈利的对面，看着贾斯汀和哈利握了握手。

这时洛哈特又开始说话：“让我介绍一下我的助手——斯内普教授。他同意协助我做一个小小的示范。”

伊薇瑞拉看着自家院长一脸不耐烦地走上决斗台，双手抱臂，他没有穿那身常见的，几乎可以拖到地上的黑色长袍，而是一件黑色的巫师风衣，显得干净利落。

“大家不用担心，示范过后，我会把你们的魔药学老师安然无恙地还给你们，不用担心。”洛哈特还在说，这个时候，斯内普教授已经抽出了自己的魔杖。

伊薇瑞拉用左手轻轻遮住自己的嘴，他们开始决斗了——鞠躬，分开，摆好姿势。

“一，二，三。”洛哈特数道。

“Expelliarmus（除你武器）！”斯内普教授一字一顿地喊道，咒语直接打中了洛哈特，洛哈特滑稽地向后飞去，摔了个大马趴。

“漂亮！”德拉科是第个 欢呼出声的人。

几乎所有的斯莱特林全都在欢呼，伊薇瑞拉略带戏谑地看了一眼从地上爬起来的洛哈特。

“那么，你们也看到了！这是一个缴械咒——啊，谢谢你，布朗小姐。一个优秀的咒语，让他们见识一下的确不错，斯内普教授。”洛哈特说道，“但恕我直言，你的意图太明显，很容易被识破，要想阻止你实在是小菜一碟。”

“或许应该先教学生如何阻挡不友好的咒语，‘教授’。”斯内普教授扬起一抹讽刺的微笑。

“演示到此为止了！”洛哈特的神色又恢复了往日的自信，“我现在要到你们之中，将你们两两分组。斯内普教授，如果你愿意帮助我——”

他们两个穿过人群，配对搭档。洛哈特将纳威和贾斯汀分在了一起，但是斯内普教授率先找到了哈利和罗恩。

“是时候把梦幻组合给分开了，我想。”他冷笑道，“韦斯莱，你可以和斐尼甘搭档。波特——”

哈利自动走向了赫敏。

“我不这么认为。”斯内普教授冷笑道，“马尔福先生，过来，让我们看看你和著名的波特一组会发生什么。而你，格兰杰小姐，你可以和卢卡斯小姐搭档。”

“赫敏。”伊薇瑞拉先走过去和赫敏握了握手，“真没想到会和你对战。”

“伊薇瑞拉。”赫敏看上去比伊薇瑞拉还激动，“我也很期待。”

伊薇瑞拉在脑中疯狂回想里德尔教给她的决斗技巧，她自信不会输给没有实战经验的赫敏。

“那么，让我们看看，斯莱特林和格兰芬多最负盛名的两位小姐，谁胜谁负！”洛哈特显然也关注她们俩。

斯内普教授冷冷地盯着她们两个，伊薇瑞拉和赫敏都抽出了魔杖，朝着对方鞠躬，随后离开了一段距离。

“开始！”洛哈特说道。

“Expelliamus（除你武器）！”赫敏对准伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉同时念道：“Protego（盔甲护身）！”

赫敏的咒语被反弹了，赫敏错愕了一瞬间，这一瞬间足够伊薇瑞拉对准赫敏：“Expelliamus（除你武器）！”

赫敏的魔杖在一瞬间被打飞，还是哈利扑过去接住了赫敏的魔杖。

“太棒了，卢卡斯小姐，太棒了！”洛哈特的神情很尴尬，但是他依旧鼓着掌。

斯内普教授只是偏头看了一眼伊薇瑞拉，神色里多了一点赞赏，然后点了点头。

“真没想到，伊薇瑞拉。”赫敏接过魔杖，又主动过来和伊薇瑞拉握了握手，“你已经学到‘盔甲护身’这个咒语了，我昨天才刚看到那一页。”

伊薇瑞拉扬起一抹笑容：“如果我也像你一样努力钻研变形术，大概我也学不到这个咒语。”

“不管怎么说，你真的很厉害。”赫敏又夸了伊薇瑞拉一句。

伊薇瑞拉却回想起当初被里德尔教育的时候，轻轻摇了摇头，先行下了决斗台。

“那么，接下来……波特，马尔福，到你们了。”洛哈特说道，“面对你们的搭档，鞠躬！魔杖准备！”

哈利和德拉科都凝视着彼此，魔杖竖在面前，德拉科嗤笑：“怕了吗，波特？”

“别做梦了。”哈利回击。

他们也拉开了一段距离，洛哈特说道：“我数到三，施咒解除对手的武器，只解除武器，我不希望出任何意外！一、二——”

“Everte Statum（悬空翻转）！”德拉科没有等到“三”就发动了攻击，哈利被击飞了。

斯莱特林迸发出了以克拉布为首的嘲笑声。

哈利重新爬了起来，德拉科十分得意，哈利的魔杖突然对准德拉科：“Rictusempra（咧嘴呼啦啦）！”

伊薇瑞拉咳了一声——刚好没多久的屁股怕是又要裂开了。

斯内普教授皱眉，一把将德拉科拎了起来往前一推。

“我说过只需要解除武器！”洛哈特大喊道。

“Serpensortia（乌龙出洞）！”德拉科召唤出了一条黑蛇。

那条蛇直直地朝着哈利过去，全场静默了一下，斯内普教授说道：“别动，波特，我来把它弄走。”

“让我来，斯内普教授。”洛哈特再一次十分自信地走了出来，“Alatre Ascendare（插翅升天）！”

蛇垂直升天之后又重重落下，直接落在了伊薇瑞拉的面前。

伊薇瑞拉看着小蛇直接对准自己，而且旁边还有个贾斯汀。

这个时候，哈利慢慢地走了过来，嘴里说出来的话跟里德尔的语气一模一样，伊薇瑞拉惊呆了——哈利也是蛇佬腔？

“Syaha Ssashe。”

小蛇张大了他的嘴，露出两颗尖牙，伊薇瑞拉皱眉，不动声色地将贾斯汀拉到自己身后去。

“Syaha Siheth。”

小蛇伸长了脖颈，像是要准备发动攻击。

“Syaha Siheth！”

伊薇瑞拉隐约记得，这句话的意思似乎是让蛇离她远点。

小蛇愣住了，转头过去看着哈利，哈利的绿色眼睛瞪了一下，小蛇的嘴也合上了。

“Vipera Evanesca（蛇影无踪）。”斯内普教授似乎是回过神来，用反咒消除了这条蛇。

这时候，几乎所有的人都面露惊惧，贾斯汀从伊薇瑞拉身后跳了出来瞪着哈利，颤抖着声音质问道：“你在玩什么把戏？”

第七十章 Chap.70

“蛇佬腔？哈利·波特居然是蛇佬腔！”

结束之后，米里森显然不敢相信，她的声音大得几乎所有在旁边的人都听得见。

“哈利·波特会是萨拉查·斯莱特林的后裔吗？”达芙妮小声问道，“如果他真的是斯莱特林的后裔……他怎么会在格兰芬多呢？”

“谁知道呢！但是除了萨拉查·斯莱特林的后代，谁又可能是蛇佬腔？我之前听人说过的！”米里森说道，“好了，现在一切都有了解释，肯定是他打开了那个密室，放出了里面的怪物！他是斯莱特林的继承人！学校应该早点开除他！”

突然一阵大力将伊薇瑞拉拉到一旁昏暗的角落里，伊薇瑞拉抬头一看——是里德尔。

“我等你有很长一段时间了。”里德尔的声音听起来有些疲倦。

伊薇瑞拉难掩震惊，她迅速看了一眼周围，说道：“有没有密道可以迅速返回交际厅，我想我有必要告诉你一些事情。”

“不用你说，你身边的伯斯德小姐已经足够让所有人都听到了，这边。”里德尔拉着伊薇瑞拉穿过小道，迅速往下走，很快就回到了交际厅。

伊薇瑞拉看了一眼廖无几人的交际厅，歪了一下头，里德尔就消失在原地，伊薇瑞拉迅速回到寝室。

里德尔一屁股坐在了他的床上，伊薇瑞拉拉开椅子坐下，面对着里德尔。

“哈利·波特如果不是萨拉查·斯莱特林的后代，他几乎是不可能会蛇佬腔的。”伊薇瑞拉立马说道。

里德尔轻叹一声：“冷静一点，伊薇瑞拉。”

“如果他哪一天也和你一样发现了密室，也找到了亚克——”

“冷静一点，伊薇瑞拉。”里德尔强调，他拉住伊薇瑞拉的双手，漆黑的双眸盯着伊薇瑞拉，“冷静。”

伊薇瑞拉深呼吸了一下：“对不起，我太激动了。”

“但你说的问题确实值得深思。”里德尔说道。

伊薇瑞拉说道：“坎坦克罗斯·诺特曾经写过一本《纯血统名录》，里面似乎并没有波特这个姓氏。”

“但是据我所知，波特家族也是很古老的巫师姓氏了，亨利·波特在当时的魔法部已经算有名了。”里德尔说道，“直到后来似乎跟麻瓜出身的巫师通婚，又或者是单纯和诺特家族关系不好，就没有被列入其中了。”

“可是如果哈利·波特真的是斯莱特林的后代，又怎么可能被分院帽分到格兰芬多呢？那不是对血统的背叛吗？”伊薇瑞拉问道。

里德尔的眼睛微微眯起，他开口说道：“所以我也倾向于，哈利·波特并没有拥有萨拉查·斯莱特林的血脉，也不可能拥有。”

“可现在的问题是，他是蛇佬腔，就跟你一样。”伊薇瑞拉说道，“他绝对会给整个学校制造出恐慌来的，你——”

突然，寝室门被“咚”的一声打开了，米里森松了口气：“梅林在上，伊薇瑞拉，原来你在寝室。”

里德尔看了一眼达芙妮，从伊薇瑞拉的床上站了起来，伊薇瑞拉抬头看着米里森，后面还跟着达芙妮，她的神色因为有些被打扰而不快。

“……怎么了吗？”米里森疑惑。

伊薇瑞拉摇了摇头，随口敷衍道：“没事，只是想不出来论文该怎么写而已。”

“现在能还有心思写论文的恐怕也只有你了。”米里森说道，“你都不知道，外面都快传疯了，哈利·波特是斯莱特林的后代，是打开密室放出怪物的人。看来不只是我们这么想，整个学校都认定是他了！”

达芙妮也坐在了椅子上：“听说那个叫贾斯汀·芬奇-芬列里的，他刚才好像就站在你旁边，亲眼看见亲耳听见波特好像在唆使那条蛇咬人！”

“对对对，而且好像是想要咬你，他说的。”米里森说道，“我们听到这个消息连忙回来看看你是不是在寝室，幸好你在。”

伊薇瑞拉顿了一下，尴尬地笑了一下：“或许那条蛇想要咬的人是贾斯汀·芬奇-芬列里呢？我只是刚好挡在他身前了。”

“想想吧，伊薇瑞拉。”米里森说道，“那个贾斯汀·芬奇-芬列里和哈利·波特无冤无仇的，肯定是在斯莱特林又刚刚打败了那个自大的格兰杰的你让他更生气吧？”

伊薇瑞拉思索了一下，说道：“那么那个科林呢？他不是格兰芬多的，而且还是他的粉丝吗？他也被石化了。”

米里森和达芙妮沉默了，她们对视一眼，然后将目光又挪回到伊薇瑞拉脸上。

“……或许，是因为科林总拽着他拍照，他也生气了？”米里森小声疑惑道。

伊薇瑞拉摇了摇头。

“对了，还记得德拉科在那只猫被石化的时候说了什么吗？”达芙妮说道，“他说‘泥巴种’什么的，而那个科林应该也是麻瓜出身。”

“可这样就说不通了呀，伊薇瑞拉可是一个卢卡斯！”米里森说道。

达芙妮摇了摇头：“如果那条蛇盯着的就是贾斯汀·芬奇-芬列里呢？如果伊薇瑞拉真的只是站在了旁边呢？那岂不是说……”

“不不不，有没有一种可能，那条蛇被教唆，两个人都想攻击呢？”米里森说道，“那不是就意味着……”

达芙妮咽了一下口水：“就算伊薇瑞拉是纯血统，也不安全。因为你根本不知道哈利·波特会看谁不爽。”

“那德拉科一定会是第一个死的人。”米里森说道，“如果哈利·波特真的是斯莱特林的继承人的话，他怎么可能不会先让那个怪物杀了德拉科呢？”

“德拉科也是斯莱特林的人，但却不是第一个被攻击的人。”达芙妮说道，“所以哈利·波特或许并不是斯莱特林的继承人？”

伊薇瑞拉这个时候说道：“或许他就是呢？毕竟现在只有他被发现了是蛇佬腔。”

“那他怎么不先攻击德拉科？”米里森问道。

“如果你是哈利·波特，会第一个就去攻击同样是斯莱特林，又明显跟他过不去的德拉科吗？那不是太明显了吗？”伊薇瑞拉反问道。

“……可现在也挺明显的。”达芙妮小声说。

米里森有些烦躁地抓了抓自己的头发：“管他呢，反正哈利·波特一定跟这个密室有关系，我们以后离他远点吧——尤其是你，伊薇瑞拉，说不定他真的想杀了你呢？”

伊薇瑞拉哼笑一声——哈利怎么可能杀她。

“就凭哈利·波特？”里德尔的声音同时响起。

“好了，我要洗漱一下睡觉了。我已经有点累了。”伊薇瑞拉说道。

达芙妮和米里森点点头，这个令人不安的夜晚该过去了。

第七十一章 Chap.71

伊薇瑞拉意外地从凌晨醒了过来，一睁眼，里德尔正坐在她的床头给她修改笔记。

“醒了？”里德尔手中的动作并没有停下。

伊薇瑞拉迷糊地坐了起来，松垮的睡衣塌了一边，里德尔回头看了一眼，轻声叹气，伸手将伊薇瑞拉的睡衣提好：“去洗个脸清醒一下，有很多事情需要商量。”

“嗯。”伊薇瑞拉蹑手蹑脚地爬下床，洗漱完之后整个人清醒了许多，而里德尔这才放下手中的笔和书，双手对接看着她。

伊薇瑞拉又抽开椅子一屁股坐下，轻轻打了个呵欠：“我们昨天的那些话你应该都听过了，先生。”

“有没有一种可能，哈利·波特的蛇佬腔并不是伴随着血脉而有的呢？”里德尔说道。

伊薇瑞拉疑惑：“哈利·波特在来霍格沃茨之前一直住在他那个麻瓜姨妈家里，怎么可能是后天学会的呢？”

“我的意思是……”里德尔凑近了一点伊薇瑞拉，“或许那个伤疤？”

伊薇瑞拉瞬间清醒了，她的眼睛转了一下：“神秘人当初留在他额头上的伤疤？”

“Voldemort，不是吗？”里德尔扬起了笑容。

“嘘。”伊薇瑞拉连忙摇头，“别在这里说。”

“为什么？是因为惧怕吗？”里德尔的眼睛微眯，眼中一闪而过红光。

“怎么会呢，只是我之前听说过一个说法。这个名字不能被提及的原因除了人们的惧怕以外，还有一种可能——这个名字被施了咒语，可能跟某些诅咒有联系，虽然他现在似乎消失了，但是或许这个诅咒还存在。”

里德尔的笑容更加张扬：“你似乎很了解他？”

“算不上。”伊薇瑞拉摇了摇头，“只是好奇。一个迅速崛起的，恐怖的黑巫师，除了他以外，就只有盖勒特·格林德沃了。”

里德尔敛眸，神情像极了伊薇瑞拉，随后他轻笑出声：“言归正传，我猜想，或许那个伤疤里蕴含了一些来自主人的，意想不到的力量。”

“换言之，那岂不是说，神秘人也是蛇佬腔，你是这个意思吗？”伊薇瑞拉说道，“可是萨拉查·斯莱特林的后代又不是满树开花遍地都是花瓣，稀有的血脉也不可能大街上一抓一大把。”

里德尔从床上站了起来，走到落地窗那里去，盯着黑湖里游过的巨型乌贼。

“五十年前，蛇佬腔，知道如何打开密室。”里德尔吐露出来的词像是巨锤一样，一下一下敲中伊薇瑞拉的心脏。

“汤姆·马沃罗·里德尔（Tom Marvolo Riddle）。”伊薇瑞拉喃喃开口，抬头看着里德尔的侧颜，在一片昏暗之中，他的身体发着淡淡的白光。

“‘I am Lord Voldemort’？”伊薇瑞拉也从椅子上站了起来，靠近了里德尔。

“确实。”里德尔转身，一双猩红的眼珠盯着伊薇瑞拉看，“伊薇瑞拉·卢卡斯。”

“Voldemort，是我的过去，现在，以及未来。”他似是隐忍了，接着往后退了一步。

伊薇瑞拉却靠前了一步，一双澄澈的绿色眼睛直勾勾地盯着里德尔看，她努力踮脚，伸出手去，轻轻触碰到了里德尔的脸：“令人敬畏的黑魔王是你？”

“正确的。”

“斯莱特林的继承人是你？”

“显然。”

“那么，我知道你想做什么了。”伊薇瑞拉扬起一个跟里德尔一样弧度的笑容，“需要我做什么？”

里德尔愣了一下，随后冷笑出声：“你知道你在说什么吗，伊薇瑞拉·卢卡斯？你，卢卡斯家族未来的继承者，想要成为食死徒？”

“难道在你眼里，我只是一个食死徒吗？”伊薇瑞拉歪头。

“当然不是。”里德尔握住伊薇瑞拉的手腕，将她的手从自己的脸上放下去，“你是我的学生。”

“所以，你该相信我，就像我相信你那样。”伊薇瑞拉说道，“先生。”

里德尔的眼睛恢复了正常的黑色，而伊薇瑞拉在他面前安静地站着，等着他的下一句话。

“你知道有的时候我并不能准确地猜测出你的想法，伊薇瑞拉，那让我没有办法真的全心信任你。”里德尔说道。

伊薇瑞拉浅笑：“因为人的想法，瞬息万变。”

“而且，既然决定告诉我了这些。”伊薇瑞拉拉过里德尔的袖子，“这就是一份邀请了，只是我比较幸运，从来没有想过拒绝而已。”

里德尔俯身，将伊薇瑞拉的手轻轻拿开，双手背在身后，贴在伊薇瑞拉耳边：“你会永远对我忠诚吗？”

“只要你愿意信任我，我就会对你永远忠诚。”伊薇瑞拉说道，“先生。”

里德尔直起身，像是有些痴迷地看着伊薇瑞拉的脸，随后他的手穿过伊薇瑞拉的头发，随手从口袋里拿出了一个镶着红宝石的发夹，将伊薇瑞拉的头发全部挽起：“换好衣服，新的一天要开始了。”

伊薇瑞拉摸了摸那个发夹，扬起一个恰到好处的微笑：“是的，先生。”

而当德拉科在大礼堂看见伊薇瑞拉的时候，他的神色十分担忧，但又难掩惊艳。

“伊薇瑞拉，你没事吗？”德拉科问道。

伊薇瑞拉摇了摇头，给自己倒了一杯南瓜汁：“我很好。”

“……你把头发扎起来了。”德拉科说道。

伊薇瑞拉点头：“不好看吗？”

“当然好看！”德拉科说完又咳了一声，“我是说，很不错。”

“今天的草药课好像停了。”伊薇瑞拉说道，“公告栏上说因为斯普劳特教授要为了让科林和诺丽丝夫人恢复活力，她需要更多的时间来培育曼德拉草。”

“嗯，今天我们要在教室里自习。”德拉科说道，“安全起见，你要不还是留在交际厅里？”

伊薇瑞拉摇头：“如果哈利·波特真的想要攻击我，那么留在地下不是最危险的吗？”

“反正，那个芬奇-芬列里据说已经害怕到不敢出门了，生怕他是下一个科林。”德拉科说道。

“我相信哈利不会这么做的。”伊薇瑞拉切着馅饼。

“我也相信他不可能是斯莱特林的继承人，波特，他也配？hetui。”德拉科讽刺道。

第七十二章 Chap.72

伊薇瑞拉正在上麦格教授的课的时候，有几个高年级的女学生闯进了教室，慌张地报告了麦格教授，麦格教授皱眉：“你们先自习。”然后就离开了。

“又发生什么了？”达芙妮小声嘀咕，不安爬满了她的脸。

伊薇瑞拉抿唇，她偷偷抽出里德尔的日记本写道——

〖又是一场袭击？〗

【应该是。】

伊薇瑞拉叹气，收回本子，手指在书本上敲着，她的心里也有些乱麻——又是谁看到了亚克的眼睛呢？是那个贾斯汀·芬奇-芬列里吗？哈利有发现密室吗？应该没有吧……

好容易熬到了下课，伊薇瑞拉走出教室，可走廊里的人都在讨论一件事——赫奇帕奇的贾斯汀·芬奇-芬列里和格兰芬多的幽灵尼克被袭击了，哈利·波特被皮皮鬼抓了个正着。

“连幽灵都会被石化吗？”伊薇瑞拉皱眉。

“不，那个幽灵是直接看见了蛇怪的眼睛，但是他不能再死一次，于是就变成了他们所说的那样。”里德尔走在伊薇瑞拉的身侧。

突然，她的手腕被拉住了——是德里安。

“太好了，你还平安。”德里安气喘吁吁地说道，“快，我送你回交际厅去吧，我真担心你会是波特的下一个目标。”

伊薇瑞拉掰开了德里安的手，说道：“我没关系的德里安，倒是你，应该要比我更小心才对。”

“不管怎么样，我先把你送回去吧，谁知道波特还会不会用密室里的怪物袭击你。”德里安拉着伊薇瑞拉就走，伊薇瑞拉有些担忧地看着走在后面的里德尔，他只是轻笑了一下，又消失在了原地。

伊薇瑞拉直觉该说点什么，但是等她想到是否该去密室看看亚克的时候，她已经被德里安拉回到交际厅坐下了。

“马上圣诞节就要到了——”德里安刚开口就被伊薇瑞拉截断了。

伊薇瑞拉说道：“我今年会留在霍格沃茨过圣诞。”

奥特莱来信说爷爷不得不去一趟保加利亚，希望她今年圣诞可以留在霍格沃茨过圣诞，当然他也说了，如果实在希望回到庄园，庄园里所有的家养小精灵也会为她准备好丰盛的圣诞晚餐。

伊薇瑞拉才不想一个人回卢卡斯庄园和一堆家养小精灵过圣诞。霍格沃茨里有里德尔和亚克，这会是更好的选择。

德里安的脸色变了，伊薇瑞拉只好解释道：“家里来信，希望我留在霍格沃茨过圣诞，他们今年要去保加利亚。”

德里安的脸色这才缓和一点，他为难地说：“好吧……但是你要答应我，一定要自己注意安全好吗，我——”

“放心吧，德里安。”伊薇瑞拉说道，“我不会有事的，安心去过你的圣诞吧。”

德里安点点头，不放心又留下了一把银质的匕首：“这把匕首上面有我爸爸留下来的魔法，本来是送给我防身用的，对我来说也没什么大用处，现在交给你了，希望你不要用到它。”

伊薇瑞拉点头，收下了这把匕首：“谢谢你，德里安。”

“圣诞平安。”德里安紧紧拥抱了一下伊薇瑞拉，伊薇瑞拉拍拍他的背，他就离开了。

里德尔面无表情地坐在伊薇瑞拉的对面，盯着伊薇瑞拉看。

伊薇瑞拉将匕首收好放进包里，抬头才看到了里德尔。

“怎么了？”伊薇瑞拉疑惑。

“没什么。”里德尔扬眉，又消失在了原地。

比起里德尔，伊薇瑞拉觉得自己才是根本不知道这家伙在想什么的人。好像一会儿出现一会儿消失很有趣一样。

如果不是知道他根本不会让别人看见自己，大概她已经被吓好几次了。

霍格沃茨的圣诞晚宴跟去年哈利在信里描述得几乎一模一样，除了没什么人留在霍格沃茨过圣诞以外。

不过令人意外的是，德拉科、克拉布和高尔居然留了下来，达芙妮和米里森已经回家了。

“真没想到你会留在这里，伊薇瑞拉。”德拉科坐在伊薇瑞拉旁边，切下牛排放进嘴里，“我以为你们家那个管家会第一时间就把你从霍格沃茨接回去。”

伊薇瑞拉漫不经心地叉了一个蛋糕：“我并没有告诉家里霍格沃茨发生的事情。而且今年他们去保加利亚了，估计有什么事情要做吧。”

“那个……伊薇瑞拉，如果你不介意的话，我想一起去图书馆。”德拉科说道。

伊薇瑞拉点了点头，匆匆解决晚餐之后和德拉科一起往楼上去。

“你似乎很喜欢书，我看你无论什么时候身上都有个包，里面好像都是书。”德拉科看着伊薇瑞拉。

“嗯。”伊薇瑞拉简短地应了一声，今年的圣诞节没有奥特莱，没有爷爷，也没有拉莉，有些不习惯。

“你是不习惯吗？我也不习惯一个人在这里，要不是我的父母去塞尔维亚了，我也不想留在这里。”德拉科有些闷闷不乐，“反正肯定是为了躲避数不胜数的突然搜查，那些搜查肯定让我的妈妈感到厌烦。爸爸就带着她出去旅行了，肯定是这样的。”

伊薇瑞拉说道：“或许我爷爷他们也是这样吧，希望可以离伦敦远一点去散散心。又或许只是希望能有个不一样的圣诞节。”

德拉科应该是有些寂寞和失落，而克拉布和高尔这两个满脑子都是吃的的人肯定也不会听他说话。

伊薇瑞拉觉得德拉科很需要同伴，从他刚来霍格沃茨开始似乎就很希望别人簇拥着他陪伴着他。

“今年连潘西都忙不迭地赶紧跑了，真是的，斯莱特林的继承人怎么可能是波特，而且怎么可能会伤害我们斯莱特林的人。”德拉科嘟囔着，图书馆就在眼前了。

伊薇瑞拉将书还到图书馆，又拿了一些别的和变形术相关的书，德拉科好像抽了本小说，接着他们一起回到交际厅。

一走到交际厅门口，就看见“克拉布”和“高尔”被格兰芬多的那个韦斯莱级长给拦住了。

“克拉布，高尔，你们两个去哪里了？”德拉科快步往前走，“一直在礼堂里大吃大喝？”

伊薇瑞拉跟在德拉科身后，目光却落在了那个韦斯莱级长身上，她一下就看到了他别在领子上的级长徽章。和里德尔的不同，是红色的。

“……你怎么戴眼镜了？”德拉科皱眉看着戴眼镜的“高尔”。

“高尔”连忙摘下眼镜说道：“额，看书。”

德拉科战术性后仰了一下：“读书？你还认字？”

“高尔”连忙点点头，德拉科撇撇嘴，看向韦斯莱级长。

“那么你在这里干什么，韦斯莱？”德拉科一脸不屑。

“我不喜欢你的态度，马尔福！”韦斯莱级长说道，“你应该对学校的级长更尊重。”

伊薇瑞拉扬眉，拍拍德拉科，德拉科侧身，伊薇瑞拉朝着韦斯莱级长说道：“但是晚上对于任何一个学生来说都不算安全，级长。”

“我是级长，没有什么会来攻击我。”他高傲地抬着头，伸出手去，“珀西·韦斯莱，久仰大名了，卢卡斯小姐。”

伊薇瑞拉还是轻轻地和他握了一下：“但是，连尼古勒斯爵士都没能幸免，级长，你觉得你也可以有这样的特权吗？不会再死一次的权利？”

珀西的脸色似乎涨红了，伊薇瑞拉又笑着说道：“这里，对除了斯莱特林以外的学生都更危险，已经是圣诞夜了，级长，好好享受一下休息的时光，不要再出来冒险了。”

珀西红着脸走了，德拉科得意地扬起了嘴角：“请吧，卢卡斯小姐。”

第七十三章 Chap.73

德拉科又一屁股坐在了沙发上，伊薇瑞拉也坐下了，随手拆了一个放在桌上的甘草魔棒。

“嗯？你们坐啊。”德拉科奇怪地看着“克拉布”和“高尔”。

“那个彼得·韦斯莱——”

“珀西。”“克拉布”纠正道。

、“管他呢。”德拉科翘起二郎腿，“总之我注意到他似乎在我们交际厅门口游荡，而我相信我知道他想干什么——他肯定是想一个人抓住那个斯莱特林的继承者。笑死我了，就他？哈，说实在的，韦斯莱一家根本不像是纯血统，那副穷酸样真给魔法界丢脸，全家都是。”

“克拉布”的表情变了，德拉科皱眉：“你怎么了，克拉布？”

“高尔”给了“克拉布”一肘子，“克拉布”沉声说：“肚子疼。”

德拉科翻了个白眼，饶有兴致地盯着一边看书一边吃甘草魔棒的伊薇瑞拉，说道：“你知道吗，《预言家日报》居然没有报道学校的袭击事件，我猜是邓布利多想把这事压下来。我爸总说这所学校最大的不幸就是邓布利多当校长。”

“高尔”摇头，大声说：“你错了！”

德拉科突然转头，瞳孔怒睁，一下就站了起来：“什么，你觉得这儿还有人比邓布利多更糟？！”

“克拉布”连忙摇头，然后德拉科就盯着“高尔”，“高尔”支吾了一会儿说道：“哈利·波特？”

德拉科的神色缓和了，点了点头：“说得好，高尔，你说得对极了。圣人-波特！大家还真的以为他是斯莱特林的继承人？”

“克拉布”和“高尔”对视一眼，“高尔”立马说：“所以你一定知道幕后主使是谁。”

“你清楚我并不知道，高尔，我昨天跟你说过了。”德拉科说着，一屁股坐在了不远处的桌子上，“你要我说多少遍？”

然后他拿起了一个小小的盒子摇了摇：“这是你的吗？”

“高尔”摇了摇头，他就理所当然地塞进了自己的口袋里。

这时德拉科说道：“但是我爸爸说过，50年前密室被打开过，他不肯说是谁打开的，只说那人被开除了。上次密室打开的时候，死了一个泥巴种，所以这次出人命是迟早的事，至于我，我希望是格兰杰。”

“克拉布”一下就站了起来，“高尔”连忙挡住他。

德拉科越发疑惑了：“你们两个到底怎么了？你们看上去十分奇怪。”

“他，他又胃痛了。”“高尔”说道，然后小小声说了一句，“冷静。”

“十分熟悉的声音，不是吗，伊薇瑞拉？”里德尔的声音响起，伊薇瑞拉抬头看着“高尔”，“高尔”突然龇牙咧嘴了一下。

突然，这两个人忙不迭地冲出斯莱特林交际厅去了。德拉科喊道：“嘿！你们两个人去哪里？！”

“再不出去，可就露馅了。”伊薇瑞拉翻了一页书。

“什么？”德拉科不明所以。

“看来想要做英雄的人，可不只是珀西·韦斯莱一个人啊。”伊薇瑞拉托腮看着德拉科，“你还记得斯内普教授上回在教室里大发雷霆说是有人偷了他储藏室的东西吗？”

德拉科皱眉：“有这个印象，但是怎么了？”

“没什么，我上次在想，什么人这么大胆。”伊薇瑞拉嗤笑一声，“不过现在有答案了。”

德拉科坐到沙发上：“你到底是什么意思，伊薇瑞拉，讲清楚。”

“刚才的克拉布和高尔，应该不是本人吧。”伊薇瑞拉微眯眼睛，随后恢复正常，靠在了沙发上，“你有见过高尔会读书，还会戴眼镜吗？话都说到这里了，应该不会不明白了，德拉科。那么晚安，明天见。”

说着伊薇瑞拉就起身离开了，而德拉科反应了一会儿，脸色变得十分难看。

“如果我没猜错的话，是哈利·波特和罗恩·韦斯莱。”伊薇瑞拉回到寝室就坐在了椅子上，将今天借来的书放到桌子上，“至于为什么能变成克拉布和高尔……”

“复方汤剂，这应该是他们能够做到的唯一方式了。”里德尔揽着伊薇瑞拉的肩膀，另一只手抽出了伊薇瑞拉的一本书随手翻了一页，“我猜你那个魔药学教授一定丢了非洲树蛇的蛇蜕，草蛉虫、蚂蟥和双角兽角粉，可能别的也丢了一点。”

“而且一定是赫敏·格兰杰做的。”伊薇瑞拉说道，“只是为什么她却没有出现呢？”

里德尔扬眉：“或许是因为她找不到别的样本？又或者你才是赫敏·格兰杰？”

“别开玩笑了。”伊薇瑞拉嗤笑道，“我是不是赫敏·格兰杰你是第一个清楚的。”

里德尔的左手轻轻抬了一下伊薇瑞拉的下巴，迫使她与自己对视：“那我如果怀疑了，是不是现在杀了你会比较好呢？”

“好啊。”伊薇瑞拉耸肩，当他继续在开玩笑，“如果你真的怀疑的话。”

里德尔松开了伊薇瑞拉，转而坐在了她的床上：“我猜你一定想问点什么，毕竟你已经听到那位小马尔福的话了。”

伊薇瑞拉合上书，像是就等这一刻一样，她看着里德尔：“所以，50年前打开密室并且杀了一个泥巴种的人是你，而你被开除了？”

“你以为我是这样的傻瓜么？”里德尔嗤笑一声。

“不可能的话，那个因此而被开除的倒霉蛋，是谁？”伊薇瑞拉问道。

里德尔站起身：“想知道的话，不如亲眼去看看？”

“亲眼看看？”伊薇瑞拉歪头，“你想做什么？”

“把我的日记本拿出来，你就知道了。”里德尔说道。

伊薇瑞拉从包里将里德尔的日记本拿出来，他消失在原地，日记本翻到了中间的一页，在右上角写着“六月十三日”，随后日记本中间的缝中开始发出亮光将伊薇瑞拉吞噬进去，伊薇瑞拉从椅子上消失了。

伊薇瑞拉再张开眼的时候，已经处身于一个走廊里，看样子是霍格沃茨的走廊，只是所有的色调都十分暗沉。

走廊的尽头是一处楼梯，有一个人正站在那里抬头向上望——是里德尔。

他似乎在等什么，而伊薇瑞拉走上去，站在他下面一点的台阶，也向上望，不一会儿，就有几个穿着黑袍的老巫师抬着担架从楼上走下来，另一个戴着的平帽巫师跟在旁边。

里德尔和伊薇瑞拉看着担架被送下去，白布下面露出了一只手，伊薇瑞拉猜这就是那个不幸被杀的麻瓜出身的巫师。

“里德尔！”那个平帽巫师的声音传来，里德尔和伊薇瑞拉都同时回头，他朝着里德尔招手，“过来。”

“邓布利多教授。”里德尔走了上去，伊薇瑞拉有些惊讶地看着这个时期的邓布利多教授，也跟着走了上去。

“这么晚了还四处乱逛可不好，汤姆。”邓布利多教授说道。

里德尔在邓布利多教授所处的台阶下面几个站定，抬头看着邓布利多教授：“我想，我得亲眼看看传言是否属实。”

“恐怕是的，汤姆，是真的。”邓布利多教授说道。

“那么关闭学校也是真的？”里德尔问道，“我无家可归，他们不会真的要关闭霍格沃茨吧，教授？”

邓布利多教授说道：“我能理解，汤姆，但是迪佩特校长别无选择。”

“先生，如果这事能够平息，如果能抓住罪魁祸首——”里德尔说到一半突然停下了。

邓布利多教授的眼神变了，他盯着里德尔，讳莫如深：“你是不是……有事要告诉我？”

里德尔的眼神在一瞬间变得无辜极了：“没有，先生，没事。”

邓布利多教授的眼神继续盯着里德尔，里德尔下意识咽了一下口水，邓布利多教授点了点头：“那么好吧，你走吧。”

“晚安教授。”里德尔立马就走。

第七十四章 Chap.74

伊薇瑞拉轻笑着叹了口气，这个时候的里德尔果然还是太青涩了一点，不用说邓布利多教授了，她看着这样的里德尔都知道一定有问题。

不过里德尔这是要去哪里？

伊薇瑞拉连忙跟上里德尔，他的脚步很快，伊薇瑞拉甚至需要小跑才能勉强跟上他。

他七弯八拐穿过没人的走廊，最后在一处暗门前停下，抽出了魔杖，还有些神色慌张地看了一眼周围。

随后他直接拉开了门：“晚上好，鲁伯。”

伊薇瑞拉的嘴张大了：这好像是海格？

海格很疑惑：“你在这里干什么，汤姆？”

她皱眉，躲在里德尔身后看，里德尔说道：“我不得不告发你了，鲁伯·海格。他们都在谈论如果袭击不停止的话就不得不关闭霍格沃茨的事情。”

“那又怎么了？”海格疑惑。

里德尔慢慢地走进去，握着魔杖对准海格，海格确实比五十年前年轻多了，但是身材依旧高大到超出预计，以及依旧熟悉的毛茸茸的头发。

“我知道你不是故意的，怪物不适合当宠物养着，鲁伯。我猜你根本没想伤害别人，只是想让他出去锻炼一下。”

“不是他干的！”海格叫道，“阿拉戈克从来没有杀过没有人！”

海格已经连话都说不清楚了，伊薇瑞拉靠在墙上看着这一场闹剧，海格连“never killed no one”都说出来了。

里德尔说道：“行了，鲁伯，那个死去的女孩的父母明天就会到了，学校起码该杀掉害死他们女儿的东西。”

“他不是，他没有！不是他！”海格的辩解显得可笑又可怜。

里德尔的表情怜悯又可惜，把玩着他的魔杖：“所以现在，闪开。”

海格坚定地摇头：“不！”

里德尔的神色变了：“闪开，海格。”

“不！”海格张开了双臂。

“Cistem Aperio（箱子打开）！”里德尔挥舞着魔杖，箱子一下被炸开了。

从箱子里爬出了一只个头不小的蜘蛛，里德尔对准那只蜘蛛：“Arania Exumai（蜘蛛退散）！”

和教她魔法的里德尔不同，现在这个里德尔施咒的样子还带有点稚嫩。

“阿拉戈克！”海格大喊道，但是那只蜘蛛似乎已经匆忙溜走了。

海格就想上去追，却被里德尔决绝的样子给吓住了，里德尔的魔杖直直对准海格，手甚至都有些颤抖：“我不能放你走。他们会没收你的魔杖，海格，你会被开除。”

看到这里，伊薇瑞拉的身体开始不住地往后退，门开始紧紧闭上，又是一阵炫光，她再次睁开眼的时候已经回到了自己的寝室，依旧坐在了自己的椅子上。

“看完了，满意了吗？”里德尔坐在床上看着她。

伊薇瑞拉的眼睛适应了一下昏暗的寝室，然后转头看着里德尔：“原来那个被开除的人，是海格。为了不让人发现密室和亚克，你构陷了海格？”

“然后呢？”里德尔似乎在等伊薇瑞拉继续说。

“从你的回忆里来看，那只叫‘阿拉戈克’的蜘蛛似乎是跑了？”伊薇瑞拉说道，“那么海格就被这样开除了，他的魔杖也被没收了，但是他现在依旧成为了霍格沃茨的猎场看守员，这中间发生了什么你还知道吗？”

里德尔抱胸：“我并不知道，毕竟现在这个我的记忆就只到五年级为止了，如果你要知道后面的事情，或许需要去找未来的我了。他一定还在哪里隐藏着，又或者说我也可以直接重新回到这里，再去寻找别的我。那这样的话我就不能再用你的魔力维系身体了。”

“为什么？”伊薇瑞拉有些茫然。

“伊薇瑞拉，你还需要我来点明吗？”里德尔眯眼，眼中有红光闪现。

伊薇瑞拉愣了好一会儿，才有些艰难地反问道：“你需要一具确实的肉体……那你到底是什么？”

“魂器。”里德尔盯着伊薇瑞拉，“这也不奇怪，这是一本我并不想让你看到的书。但我可以讲给你听，一个人通过杀戮可以分裂灵魂，通过高深的黑魔法，将分裂出来的那块灵魂储存进某个物体中从而受到保护，换言之，这样他就死不了了。”

“那我实施的那个黑魔法——”

“没有任何问题，那本来是以记忆为载体进行实体化的黑魔法，从理论上来说，于我也是行得通的。”里德尔耐心解释道。

伊薇瑞拉点头，小心翼翼地问道：“被石化的身体也可以使用吧？”

里德尔哼笑一声：“都到这个时候了，心软也太迟了一点，伊薇瑞拉。你比我还不会演戏。”

“因为我也不想霍格沃茨再一次关闭。”伊薇瑞拉说道，“这里是个好地方。”

里德尔的大手覆盖在伊薇瑞拉的脑袋上：“不要避重就轻，我有的时候会因为你这样的行为而感到无奈。你明明想得出来我接下来到底想做些什么，可还要装傻。”

“你看，光是现在的我就可以让霍格沃茨沦陷，如果我真的重新掌握了整个魔法界，要得到你想要的真相简直轻而易举。”里德尔说道，“更不用说支持你自己去寻找真相了。你已经拥有比同龄人甚至比整个霍格沃茨的学生都要优越的魔法能力了，不现在打破桎梏，还要等到什么时候呢？真要等到你安然毕业了才慢吞吞地去找寻真相吗？到那个时候就已经来不及了，或许你要的答案已经在保加利亚被你的好爷爷和好管家给处理干净了呢？”

“别害怕，你自己也说过，只是杀戮而已。”里德尔轻声在伊薇瑞拉耳边呢喃，“我教了你这么多，可不是让你只能成为一个蜷缩起来的乌龟的。”

伊薇瑞拉咽了一下口水，深吸一口气说道：“我知道了，你想怎么做？”

里德尔露出了满意的笑容：“哈利·波特不是想要那个答案吗？那我们就给他，让他去发掘错误的真相，我们就可以全身而退。”

“这会让海格被关进阿兹卡班的。”伊薇瑞拉小心翼翼地说，“而且，这之后呢？如果再发生了袭击事件，可就没有下一个人可以当替罪羊了。”

里德尔轻笑：“真到了那个时候，我们的目标也一定已经达成了。”

“好吧，那我需要怎么做？”伊薇瑞拉问道。

里德尔的手指划过伊薇瑞拉的脸：“你知道该怎么做的，放心去做就好了。”

第七十五章 Chap.75

伊薇瑞拉是在图书馆里遇到的哈利和罗恩，看了看桌子上堆着的书，伊薇瑞拉觉得赫敏大概就在不远处。

“日安，哈利，日安，罗恩。”伊薇瑞拉穿过哈利和他打了一声招呼，就踮脚去够书架上的一本书了。

哈利连忙起身，帮伊薇瑞拉拿到了那本书：“伊薇瑞拉。”

罗恩有些神色古怪地看着伊薇瑞拉和哈利，伊薇瑞拉笑了一下：“所以可以给我一个位置吗，我知道赫敏一定也在，我有些问题想要问她。”

“啊，好，可以啊。”哈利一口就答应下来。

伊薇瑞拉翻开了几本书堆在一起，当然，她没有立刻动笔开始写，只是盯着哈利和罗恩，罗恩都被她盯得发毛了。

“你要说什么？”罗恩咽了一下口水、

伊薇瑞拉翻着书：“没什么，只是觉得挺有趣的。”

“什么意思？”罗恩有不好的预感。

、“高尔也会戴着眼镜读书，克拉布也会想要打德拉科。”伊薇瑞拉托腮看着他们两个，“行了，不逗你们了，不过你们到底是怎么变成他们两个的样子的？”

哈利和罗恩吃惊地对视了一眼，哈利的神色有点尴尬，罗恩连忙说：“哦，你在说什么——”

“别装了，罗恩。”伊薇瑞拉却看着哈利，“蹩脚的演技，也只有德拉科那个笨蛋才看不出来。”

哈利小声说：“所以伊薇瑞拉，你来找我们有什么事情？”

伊薇瑞拉合上书放在一边：“你们一直在打听斯莱特林继承人的事情，不是吗？”

“你并不相信他们那些传闻？”罗恩问道。

“最基本的道理，如果哈利真的是斯莱特林的继承人，他怎么会在格兰芬多呢？”伊薇瑞拉随口说道，“而且如果真的是哈利，你们又为什么要大费周章就只为了从德拉科嘴里打探消息呢？”

哈利和罗恩神色各异地低下了头。

半晌，哈利抬起头问道：“那伊薇瑞拉，你知道吗？”

“我？”伊薇瑞拉说道，“你们与其来问我，不如去问问珀西·韦斯莱，他似乎对能抓住斯莱特林的继承人很感兴趣。”

“珀西？算了吧，给他十个胆子他也不敢违反校规——”罗恩刚说了一半就被哈利捅了一下胳膊肘。

伊薇瑞拉说道：“不过既然密室五十年前被打开过，那么你们最好去问问五十年前的人，谁五十年前还在这个霍格沃茨呢？”

“可我们也不能直接去问教授吧？”罗恩说道，“而且尼克也已经被石化了，我们还能去问谁？”

伊薇瑞拉耸肩：“我也不知道，但是这是我能给你们提供的帮助了。”

“嘿，伊薇瑞拉！”赫敏远远地就看到了伊薇瑞拉的背影，直接跑过来拉着椅子坐下了。

伊薇瑞拉朝着赫敏笑了一下，然后装模作样地问了几个问题之后就和哈利他们道了别，还说道：“我还要去弗立维教授那里领我的论文，那就先失陪了，回见。”

哈利朝着伊薇瑞拉挥挥手，赫敏还说道：“天哪，这个时候还有心情学习的人除了伊薇瑞拉我还真找不出来第二个了。”

罗恩的声音远远传来：“毕竟她是斯莱特林，那个继承人肯定不会动斯莱特林学院的人吧？”

伊薇瑞拉微笑了一下，同时又有点失落和担忧，这是不是意味着她将有一段时间不能见到里德尔了？

“完全多想。”里德尔突然出现在了伊薇瑞拉身边，“你应该对我更有点信心才对，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉松了口气：“原来你还可以出现在我的视线里。”

“不过也许这个晚上，我就不能陪着你入睡了。”里德尔心情似乎很不错，他甚至不吝啬一些好听的俏皮话，“很遗憾。”

伊薇瑞拉摇了摇头：“去做你想做的就好，什么时候你会顾及我很多呢？”

“你这样说就显得我很无情了，伊薇瑞拉。”里德尔说道，“你可是我的学生，而且是永远的学生。”

在撕开自己是神秘人的真相之后，伊薇瑞拉发现里德尔越加喜欢将“永远”挂在嘴边，而且似乎更加显得喜怒无常。

“对于这一点，我一直感到很荣幸，里德尔先生。”伊薇瑞拉说道。

里德尔突然牵过伊薇瑞拉的手腕，手指在伊薇瑞拉手腕上的手链摩挲了一会儿，说道：“走吧，我送你回寝室去，在我没回来之前，不许出去。”

“那我刚才就应该多拿几本书打发时间。”伊薇瑞拉叹气。

“我发现你对‘Voldemort’一点都不感到惧怕。”里德尔微眯着眼睛说道。

伊薇瑞拉看着里德尔，说道：“因为现在的神秘人就在我的眼前，而我是他永远的学生。”

里德尔的笑容很深：“这句话一点都没错。”

“那不然你可以把我送到密室里去？我好久没见过亚克了。”伊薇瑞拉问道。

里德尔像是犹豫了一下，随后点头：“好，送你去。”

“亚克！”“嘶嘶！”

亚克听到伊薇瑞拉的声音时，就像伊薇瑞拉一样激动，门一打开他就窜出来，精准无误地将伊薇瑞拉拱起。

里德尔似乎跟亚克交代了些什么，亚克回应了一下就又带着伊薇瑞拉在整个密室里乱逛。

里德尔看着伊薇瑞拉和亚克嬉戏的样子，眸色一暗，转身离开了密室。

“嘶嘶——”亚克载着伊薇瑞拉来到了一个狭窄的小通道前，好像只允许一个人通过的样子。

伊薇瑞拉抚摸着亚克的皮肤，亚克就将伊薇瑞拉放了下来。

“亚克，你是说让我进去这个通道吗？”伊薇瑞拉问道。

亚克的大脑袋点了点，伊薇瑞拉回身朝着亚克说道：“那我进去了，有什么事你就喊我。”

亚克似乎有些无语的样子，但还是点了点头随后滑动着离开了。

“Lumos（荧光闪烁）。”

在魔杖那点光的照明下，伊薇瑞拉能够勉强看见前路，而除了水滴声以外，周围安静得让人有些不安。

终于，她走到了暗道的尽头，是一扇古铜色的门，门上还有一条蛇的浮雕。

“Alohomora（阿拉霍洞开）。”伊薇瑞拉打开了这扇门，门背后是一间陈设很古老的房间，一排书柜立在旁边，一个壁炉，一张单人床和一套桌椅。

伊薇瑞拉轻轻关上了门，她想，这里或许是以前萨拉查·斯莱特林住着的地方。

可是当她看到桌子上的手稿的字体时，她愣住了。

不远处还有一块黑板，上面似乎在写跟魂器有关的内容。

“所以奇洛教授那块黑板上的字是他写的？”伊薇瑞拉猛然回想起奇洛教授的字来。

一瞬间，许多被她遗忘的细节像是烟花一样在她脑子里炸开，她打了个趔趄，跌坐在那张床上。

“所以奇洛教授应该是被他俯身了，而那些梦境都是他刻意制造的。”伊薇瑞拉喃喃自语，“他想要见到我……但是为什么？”

她猛然想起在梦里的里德尔说的话——

“还记得那片森林吗，那是我第一次见到你的地方。”

伊薇瑞拉想，大概是疯了吧，那个时候她怎么可能见过神秘人，换句话说，神秘人怎么可能在那个时候遇到她？他不是已经被哈利……

第七十六章 Chap.76

“这个先放一放，回到日记本上来，首先，我拿到日记本应该是纯属偶然，可他的日记本为什么会出现在丽痕书店呢？”伊薇瑞拉有些心烦意乱，她直接坐到那张桌子前，边写边想，“或许是被人放到那里去的，那当时在场的人里面，最有可能的应该就是马尔福先生了，韦斯莱先生也说过他突击搜查马尔福庄园，或许就是在搜查一些危险的黑魔法道具，所以马尔福先生的庄园里有里德尔的日记本是很有可能的。那么，马尔福先生或许是急于将这本日记本脱手，又或许是有目的地将里德尔的日记本放到韦斯莱家里去，只是我的出现让他的计划被打乱了。是我拿到了里德尔的日记本，并且将一切的事情发展成现在这样了……啊，真是有点棘手。”

“那么马尔福先生是否知道这本东西属于神秘人呢？我觉得应该是知道的。”伊薇瑞拉的羽毛笔在“马尔福先生”这个词上面戳了好几次，“所以马尔福先生应该是一个是食死徒？那他想要做什么呢？”

“或许是想要清除掉学校里麻瓜出身的巫师们？就跟想要完成萨拉查·斯莱特林的心愿一样。”伊薇瑞拉托腮，“不管怎么样，他的目的已经通过我和里德尔基本完成了。”

“啧。”伊薇瑞拉因为这个认知而感到懊恼，她有种被人当魔杖用的感觉，“而德拉科对邓布利多教授很有意见，多半也来自于他父亲的教唆，那么还有一种可能，他想要利用我和里德尔将邓布利多教授驱逐出去。可是将邓布利多教授驱逐出去是为什么呢？他想要当霍格沃茨的校长吗？”

“清除麻瓜出身的巫师，这个目的毫无疑问是最明显的。”伊薇瑞拉皱眉，“将邓布利多教授驱逐出霍格沃茨，很有可能。那么还有别的吗？”

伊薇瑞拉的羽毛笔在原地停留了好几次，最后像是想到了什么恐怖的事情：“那么就只剩下让神秘人重新归来了。”

“而且，如果当时神秘人真的在场，他或许可能也知道我爸爸遇害是为什么。”伊薇瑞拉的心跳逐渐加速，“可显然这个里德尔并没有拥有未来的记忆，他的记忆似乎只停留到他的五年级……”

“冷静，伊薇瑞拉，冷静。”伊薇瑞拉对自己说，“假如我是里德尔，我知道自己未来就是那个黑魔王，知道自己最后被一个叫哈利·波特的小婴儿给摧毁了肉体，现在我又回到了霍格沃茨，如果我要选择一个合适的肉体，我会选择谁？——哈利·波特。”

伊薇瑞拉的羽毛笔都差点撅断了，她的手都在颤抖：“如果是我，我一定会选择杀了哈利，最好能够占用他的身体借此重生，以此作为报复。”

“可是他还要继续利用哈利来让这件事情全部栽赃给海格，他又会选择在什么时机杀了哈利？又要怎么杀了哈利？”伊薇瑞拉放下笔，开始将所有写过的羊皮纸烧掉，全部丢进壁炉里当柴火。

伊薇瑞拉有些颓然，她随手用魔咒清理过床铺之后就一下扑了进去，她的脑子里现在一团乱麻，她想要自己父亲和母亲的真相，是奥特莱和爷爷都不会给自己的真相。所以她现在可以依靠的人只有里德尔，可是这个里德尔的复活将带来的是魔法界的灾难。可现在她除了复活这个里德尔以外还能有别的选择吗？没有，因为里德尔拥有的力量现在还是超出她的想象。

伊薇瑞拉越想越觉得自己头疼，她捶了一下床，将自己所有的思绪全部扔进壁炉，打算彻底地睡上一觉。

这一觉就直接睡到了晚上的六点，结果伊薇瑞拉睁开眼的时候，差点没吓得跳起来。

“亚克已经全部告诉我了。”里德尔居然依旧坐在床头，手上的羊皮纸似乎是他以前留在这里的，“真是个吃里扒外的家伙。”

“不然你打算瞒我到什么时候？”伊薇瑞拉从床上坐起来，“你都不舍得告诉我你曾经在这里拥有过这样一个秘密的房间。”

“这个房间也是曾经萨拉查·斯莱特林留下来的，我发现这里的时候里面的陈设也是这个样子，我无非在这里保存了一些自己的书和手稿。”里德尔说道，“倒是你，舒服得像是在使用自己的房间一样。”

伊薇瑞拉扬起一个假笑：“不说这个了，情况怎么样？”

“很显然，我的日记本已经到了哈利·波特手里了，我在等一个合适的时机，只有他一个人的时候。”里德尔的状态似乎比之前差，伊薇瑞拉有些疑惑，但她选择了闭嘴，里德尔继续说道，“我本来以为你会对这个房间更加好奇，没想到你却在这里睡了很久。”

“我觉得，适当保留一点好奇更好。”伊薇瑞拉说道，“而且我确实很累，先生。”

里德尔盯了一会儿伊薇瑞拉，轻叹一声：“我应该说过，你有任何的问题都可以来问我。”

“没有什么，只是因为你不在身边而胡思乱想而已。”伊薇瑞拉说道。

里德尔点头：“出去大礼堂里吃点什么吧，你还可以回到这里来。”

“我想，还是算了。”伊薇瑞拉说道，里德尔挑眉，她继续说道，“这个房间的主人是你，我未经你的许可就私自闯入了，你没有生气我已经很高兴了。”

里德尔轻笑一声：“你是我的学生，伊薇瑞拉，而这里不过是一个我以前住过的房间而已。”

伊薇瑞拉觉得自己大概确实是疯了，她甚至觉得里德尔的目光不像是之前任何的目光，遥远又略显陌生。

“我知道了，我确实很喜欢这里。”伊薇瑞拉说道，“谢谢你，里德尔先生。”

里德尔的手再一次划过伊薇瑞拉的脸：“如果可能的话，我还挺希望……”

“希望什么？”伊薇瑞拉看着里德尔的眼睛。

结果里德尔却收回了手：“没什么，你快去大礼堂吧，否则就没有晚餐了。”

伊薇瑞拉起身，点了点头，离开了房间，而里德尔却久久凝望着伊薇瑞拉的背影。

出了房间，伊薇瑞拉七弯八拐才看见光亮，亚克似乎还等在外面，只是盘缩在一起。听到她的脚步声他又扬起头来，精准地捞起伊薇瑞拉将她送出去。

“谢谢，亚克，下次见。”伊薇瑞拉发现亚克似乎很喜欢自己的抚摸，每一次都发出像是呢喃一样的声音。

亚克可比里德尔好懂多了，哪怕她不知道亚克在说什么——伊薇瑞拉如是想到。

第七十七章 Chap.77

“该把我的日记拿回来了，亲爱的。”里德尔在披露自己是神秘人之后，很少用这样暧昧的字眼称呼伊薇瑞拉了。

伊薇瑞拉放下羽毛笔：“你的意思是，需要我闯入格兰芬多的男生寝室，精确找到哈利·波特的寝室然后将它拿回来？”

“你可以的，不是吗？”里德尔的长腿交叉着，他看着伊薇瑞拉，“只有尽快回到你身边我的状态才能恢复。”

伊薇瑞拉揉了揉自己的眉心，理所应当地看着里德尔：“格兰芬多交际厅的口令，哈利·波特寝室的位置。”

“跟我来。”里德尔轻笑一声。

因为是一个难得的晴天，城堡里并没有太多人，大部分都在中庭或者外面晒太阳。

伊薇瑞拉穿着平常的白色毛衣，将脸埋进毛巾里，就跟安排好的一样，格兰芬多交际厅门前的胖夫人正在打盹，她只需要念一声口令，门就自己打开了。

速度越快越好……伊薇瑞拉想着，迅速跟着里德尔窜进格兰芬多的男生寝室，打开门，只是哈利把里德尔的日记本放在哪里了呢？

一番搜寻之后，伊薇瑞拉终于在桌子的抽屉里发现了里德尔的日记本，一把装进包里。

“走。”伊薇瑞拉看了一眼里德尔，里德尔似乎还想做点什么，“怎么了？”

“魔杖。”里德尔也理所当然地向伊薇瑞拉伸手，伊薇瑞拉不明所以，但还是把魔杖递给了里德尔。

里德尔随手挥动了一下，破坏力堪称……顶级。

“……可以了吗，走吧。”伊薇瑞拉无语地摇了摇头。

“得更真实一点，不然他们怎么能相信我的日记里写的都是真的呢？”里德尔似乎心情不错，伊薇瑞拉却很紧张，她生怕自己被发现，里德尔却笑着点了一下伊薇瑞拉的脑袋，像是有一颗冰冷的鸡蛋在她脑袋上被敲碎，从头一直灌到脚趾。

“简单的幻身咒，走吧。”里德尔将伊薇瑞拉的魔杖直接放进了她的口袋里，光明正大地拉着伊薇瑞拉往楼下走。

她的手腕被冰冷的触感覆盖，伊薇瑞拉猜想这或许是里德尔一直想做却没能做的事情。

他们两个人隐藏在城堡之中，没有人看得见他们，而他们实际上穿梭过所有的人，无论做什么都不会被发现。

这样的快感一旦填充入伊薇瑞拉的心里，就像是催促心底的那颗小小种子生根发芽的药剂，她开始理解里德尔偏执又激进的疯狂了——与这个陈旧的世界背道而驰，就算是承受万人唾骂也毫不在意，甚至以此为乐趣。

习惯是拿来打破的，伊薇瑞拉想，她循规蹈矩了这么久，偶尔的疯狂也让她十分沉醉——闯入格兰芬多搞破坏，又光明正大地离开，而且不会有人想到是她干的。

他们一直到回到密室的房间里，里德尔才解除了她的隐身状态。

伊薇瑞拉似乎很久没有露出满足而兴奋的笑容了，她靠在墙上，回味着刚才的感觉，低眸看着自己的脚尖。

“离经叛道的快感，是吗？”里德尔也靠在了墙上，紧贴着伊薇瑞拉，“找到密室放出亚克的时候，我可没见你有多么高兴。”

伊薇瑞拉盯着里德尔的侧颜：“隐藏在这个城堡里，无论做什么似乎都不会被发现，光明正大地从格兰芬多的交际厅走出来还不被人察觉。”

里德尔的身体又开始淡淡散发着白色的光泽，伊薇瑞拉盯着里德尔的脸，说道：“你的状态似乎变好了。”

里德尔转过头来与伊薇瑞拉对视：“当然，只有在你身边我才是最强大的。而你只要在我身边，会发现，刚才的那点行为只不过是小菜一碟。离经叛道的事情在低能儿的眼里当然是恐怖的，只有强大的人才会感受到其中的乐趣。这个世界上本就没有什么善恶，只有权力，和那些弱到不能去追逐它的人。”

“是吗？”伊薇瑞拉踮脚，伸手轻轻拉住里德尔的领带，手颤抖着往下拽了一点，里德尔挑眉，配合地弯腰，那双漆黑的眼眸中满是笑意，他似乎是意料到伊薇瑞拉想做什么，所以他在等待。

突然，伊薇瑞拉松开了手，迅速转过身去，不敢再看里德尔，她默默闭上了眼睛——她不应该忘记的，眼前的这个人，是未来的黑魔王，那个名字都不能提起的人。

里德尔却在她身后，轻轻环住了她，在她的耳畔说道：“为什么不继续下去了呢？”

“转过来看着我，伊薇瑞拉，为什么你不继续下去了呢？”里德尔吐气如兰。

伊薇瑞拉转过来看着里德尔，深呼吸了一下，维持了平常的微笑：“你可是我的老师，先生。如果被离经叛道的人是你，我想你也不会开心的。”

里德尔似乎对伊薇瑞拉的反应有些讶异，很快他的表情又调整回来，浅笑：“说的不错，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉撇开里德尔的视线：“现在我们已经拿回了你的日记本，接下来该做什么？”

里德尔的笑容更深：“等待。等待哈利·波特将一切的事情都做成我们想要的样子，而这段时间，我们可以休息一下。当然了，亚克可没有休息的时间。他得再做点吓人的事情。”

“下一个人……不然就是赫敏·格兰杰怎么样？”里德尔低沉的声音让伊薇瑞拉忍不住起了鸡皮疙瘩，“没有了那个聪明的女孩，我想事情会更好办一点。”

伊薇瑞拉尽力恢复平常：“随你开心，不过暂时别真的又出了人命。”

“这我就说不好了。”里德尔拢好伊薇瑞拉的头发，“但是你可以祈祷格兰杰幸运一点。我知道你还是欣赏格兰杰的，但是这样的人留在霍格沃茨只是一种浪费，让一个麻瓜出身的巫师越过所有人，甚至是一种耻辱，挡了所有人的道，就要有被清理掉的准备。”

伊薇瑞拉连大气都不敢出，只能点了一下头。

“你想留在密室的房间里，还是回到你的寝室去？”里德尔问道。

“就在这里吧，达芙妮和米里森这个时间应该在寝室里。”伊薇瑞拉说道。

这似乎也切合了里德尔的想法：“正好我可以教你这个幻身咒，对我来说没什么用处，但是你似乎很喜欢这个咒语。”

第七十八章 Chap.78

伊薇瑞拉正坐在交际厅里，就看见一团黑色的旋风闪了进来——是斯内普教授。按道理，今天好像是格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛。伊薇瑞拉拒绝了哈利的观赛邀约，她想，自己尽量和哈利别有多的接触比较好。

斯内普教授后面还跟着好几个级长样子的高年级，他们似乎带领了许多学生回到了交际厅，斯内普教授环顾了一周说道：“从现在开始，所有的学生都必须在晚上六点之前回到交际厅，你们上课会有一名老师护送你们。在没有允许和陪同的情况下不许私自使用浴室。所有魁地奇的比赛和训练都已经暂停，晚间活动也是一样。”

整个交际厅里都沉默着，斯内普教授再次环顾了一周，说道：“都注意自己安全，不要单独行动。”

然后就又离开了。

“梅林在上，有人知道发生什么了吗？”说话的是一个斯莱特林一年级，叫阿特多·克莱特。

杰玛这个时候说道：“有不止两名的学生被石化，所以霍格沃茨不再安全了，教授们正在想办法找到幕后真凶，在这之前，所有人都必须保持冷静，不要单独行动。好了，都回你们的寝室去吧。”

伊薇瑞拉却依旧坐在交际厅里，看着交际厅再一次变得空空荡荡。

“小点心，你也快回寝室去吧，虽然我们斯莱特林的学生暂时还没有一个人被石化，但是绝对不安全。”杰玛说道。

伊薇瑞拉点点头：“好的，杰玛。”

“你还有什么想问的吗？”杰玛看伊薇瑞拉盯着自己。

“……被石化的人是谁？”伊薇瑞拉问道。

杰玛叹了口气：“我所知道的是两个人，一个是格兰芬多的格兰杰，还有一个是拉文克劳的女级长，叫克里瓦特的。”

“我知道了，那我先走了。”伊薇瑞拉起身，她的感觉不是很好，尤其是听到了赫敏也被石化了的消息之后，她感觉自己的胃在天翻地覆。

她没有想过会真的伤害到赫敏，也根本没有想过里德尔真的让亚克这么做了。她现在唯一感到庆幸的是赫敏只是被石化了，而不是直接看到亚克的眼睛而死亡。

不幸中的万幸，到现在还没有人死去。

而整个霍格沃茨都陷入了这种不安和惶恐之中。伊薇瑞拉听说海格已经被魔法部的人带走了，好像还是部长亲自来的。而马尔福先生也成功逼迫邓布利多教授暂时卸下了校长的职务而离开城堡。

而德拉科也更加猖狂了，他甚至在课上怂恿斯内普教授去申请校长的职位。

伊薇瑞拉清楚，如果邓布利多教授想，回来也只是时间问题。而现在对于伊薇瑞拉来说，事情变得更加令人不安了。她不知道还有多少人是里德尔想要石化的，又或者说，什么时候里德尔决定开始真正在学校里杀人。

但里德尔的态度又似乎并不想真的杀了任何一个麻瓜出身的巫师，就像他说的，他需要休息一样，成为了这个学校里几乎唯一一个悠闲的人。

“海格已经被关进阿兹卡班了，邓布利多教授也已经离开了学校，你接下来打算做什么？”伊薇瑞拉看着里德尔。

里德尔的手再一次绕过伊薇瑞拉，轻轻环住了她，他在伊薇瑞拉耳边说道：“这个学校里还有一个我不得不处理掉的人，你知道的，伊薇瑞拉。”

“你，你是说——”伊薇瑞拉的呼吸开始变得急促，“哈利——哈利·波特？”

“正确的。”里德尔悄悄地从伊薇瑞拉的口袋里拿出了她的魔杖，和煦的白光亮了起来，伊薇瑞拉就失去了意识。

里德尔一把抱起伊薇瑞拉，看着伊薇瑞拉安静的睡颜，他掂了一下伊薇瑞拉的身体：“你还是太善良柔软了，亲爱的，有些事情还是该让我来下决心。”

他将伊薇瑞拉轻轻放到墙边靠好，又将她的头发重新束好，认真仔细的样子就像是给一个漂亮的玩偶打扮一样。

“你一定会是吸引哈利·波特最好的诱饵。”里德尔看起来似乎有些怜惜，“但你最终还是会属于我。我的未来没有你该多么寂寞和无聊，我都不敢想象，从没有人可以与我的思想连接在一起，除了你。”

里德尔踱步到了二楼的走廊，活动了一下自己的脖颈，用伊薇瑞拉的魔杖在上面留下了一句话——

“她的尸骨会永远留在密室里。”

很快，一切如他所愿，麦格教授的声音传到了整个城堡里：“所有学生立即回到各自学院的寝室里，所有的老师请立刻到二楼的走廊。”

斯内普教授大步生风，跑在第一个，也是第一个看到墙上鲜红的字体。

“正如你们看见的，斯莱特林的继承人又留下了一句话，我们最怕的事情发生了。”麦格教授的声音都在颤抖，“一个学生被怪物掳走并带进了密室。”

麦格教授倒吸了一口气，宣布道：“必须马上把所有学生送回家，恐怕霍格沃茨得永久关闭了。”

这个时候，洛哈特穿着他白金色的袍子款款地走了过来：“抱歉，打了个盹，发生了什么？”

斯内普教授看着洛哈特大喇喇的笑容，他皱眉冷笑：“有个女生被怪物抓走了，洛哈特，你的机会终于来了。”

洛哈特一脸疑惑：“我的机会？”

斯内普教授的表情像是吞了一只草蜻蛉一样：“昨晚你不是说你知道密室入口在哪里吗？”

洛哈特的表情变得微妙极了，而麦格教授也说道：“那就这么定了，就让你来对付那怪五把，吉德罗，毕竟你的本领——出神入化。”

洛哈特又露出了招牌笑容，只是这一次无法忽视，他整个人都在颤抖：“那好吧，我去办公室准备，准备一下。”

随后像是逃离一样地跑走了。

庞弗雷女士问道：“怪物抓走了谁，米勒娃？”

麦格教授欲言又止，她叹了口气：“伊薇瑞拉·卢卡斯。”

罗恩这时看到了留在墙上的话：“她的尸骨将永远留在密室。”

哈利的嘴惊讶地张大了，罗恩也是难以置信，哈利咽了一下口水，拔腿就跑：“伊薇瑞拉——”

“等等！哈利！等一下！”罗恩连忙跟着哈利跑，“你要去哪里，哈利！”

哈利喊道：“洛哈特也许没有用处，但是他现在正准备进密室，至少我们可以把了解的情况告诉他！”

他们直接爬上楼梯撞开了洛哈特办公室的门：“教授，我们有些事情要告诉你——”

结果洛哈特正在匆忙整理自己的行李。

哈利皱眉：“你要离开这里吗？”

洛哈特惊慌失措：“啊，对，有急事，非去不可，我得走了——”

“那伊薇瑞拉怎么办？！”哈利喊道。

“这个……”洛哈特回身立马锁上了自己的箱子，“对于这件不幸的事情，没人比我更遗憾了，她是一个招人喜欢的漂亮姑娘，但是——”

“你是黑魔法防御术的老师。”哈利怒不可遏，“但是你看看你现在在做什么？！”

洛哈特一边将东西全部塞进他的皮包里一边说：“我必须说，当初接受这个工作的时候工作说明里可没说我得——”

“你要逃跑？”罗恩拦住了洛哈特的去路，“而且你书里说你很了不起？”

“书可以骗人！”洛哈特挺直腰板。

“可是那些是你写的！”哈利喊道。

洛哈特一把放下了他的皮包：“我亲爱的孩子，动脑子想想，要让我的书畅销就得让人相信我做了那些事！”

哈利反应过来，怒目圆睁：“你是个骗子，其他巫师做的事情都被你抢了功！”

“有没有你能做的事情？”罗恩质问道。

第七十九章 Chap.79

洛哈特的神色变了：“是的，你提醒我了。遗忘咒是我的看家本领，不然那些巫师就会揭穿我而我的书就卖不出去了。”

“而事实上，我现在也不得不给你们施咒了——”

洛哈特刚拿起他放在角落的魔杖，就被哈利和罗恩用魔杖同时指着，罗恩摆出了他最凶的表情，而哈利哼笑一声：“你想都别想。”

洛哈特在哈利魔杖的威逼之下，放下了自己的魔杖，被哈利和罗恩带着去了二楼废弃的盥洗室。

哈利知道，五十年前打开密室的不是海格，阿拉戈克也不是害死那个女孩的罪魁祸首，密室里关着的怪物是蛇怪，是蛇怪将她杀害的。而这个被杀害的女孩就是——

正在二楼废弃盥洗室里的哭泣的桃金娘。

“嗷？谁在那里？”桃金娘原本正在自怨自艾地飘荡，听到脚步声她回了头。

看到哈利的时候她突然变得有些娇羞：“哦，你好，哈利，你想干什么？”

哈利盯着哭泣的桃金娘：“想问问，你是怎么死的。”

“哦~当时很可怕。”哭泣的桃金娘飘到了一个隔间上方，“事情就发生在这个隔间里，当时我躲起来是因为奥利夫·洪贝嘲笑我戴眼镜，我正在哭，突然听见有人进来。”

“谁进来了，桃金娘？”哈利皱眉。

“我不知道，我当时很恼火。”哭泣的桃金娘说道，“他们说的话很怪，像是自己编的语言，我听出是男孩，就打开门叫他走开，然后……我就死了。”

她飘到了哈利的面前，盯着哈利的眼睛。

“只是这样？怎么会呢？”哈利问道。

“我只记得看见一双好大的黄色眼睛——就在那个水槽那里。”哭泣的桃金娘看向了中间的洗手池。

然后她又期期艾艾地飘走了。

哈利转向了这个洗手池，边看边摸，最后在一个水龙头的侧边摸到了小蛇的浮雕：“就是这里。就是这里，罗恩，我想这里就是密室的入口。”

罗恩的魔杖一边指着洛哈特一边说：“哈利，说什么，用蛇佬腔说点什么。”

“打开。”哈利说道，然后看向罗恩，罗恩摇了摇头。

“是英语。”罗恩说道。

哈利闭上眼睛，努力回想，试图使用自己的蛇佬腔，过了好久，一声奇怪的低喃响起，罗恩眼睛一亮——密室被成功打开了，洗手池分离成了上下两半，露出了下面深不见底的洞。

“好极了，哈利，干得好。”洛哈特出声了，“那我就，没必要留在这里了——”

他转身就想冲出去，被哈利和罗恩用力一顶，顶了回去。

哈利猛推了洛哈特一把：“不，很有必要。”

洛哈特扒住洗手池的边缘，他差点就要掉下去了，结果入目又是两根魔杖，哈利指着洛哈特：“你先下去。”

“孩子们，这有什么意义？”洛哈特的脸色都变了。

“你下去比我们好。”罗恩面无表情，确实有点吓到了洛哈特。

洛哈特咽了一下口水：“但，那，好吧。”

洛哈特向下看着深不见底的洞，提了口气，还没等他跳，罗恩已经不耐烦地直接把他踹下去了。

在一阵惨叫声之后，洛哈特的声音幽幽传来：“哦，这下面可真脏，我的袍子都是灰。”

哈利说道：“好了，我们走。”

突然，哭泣的桃金娘又飘了回来：“哦，哈利，如果你在下面死了，欢迎来跟我共享这间盥洗室。”

罗恩神色古怪，哈利却朝着哭泣的桃金娘笑了一下：“谢谢，桃金娘。”

然后拉着罗恩的手，两个人一起跳了下去。

实际上这是一个螺旋的滑梯，但是哈利和罗恩还是一路叫下来的。

他们站起来之后，看到洛哈特又用魔杖指着他，哈利说道：“记住，罗恩，一听到任何动静立马闭上眼睛。”

然后转身先往前走，看洛哈特还待在原地，罗恩说道：“走啊。”

洛哈特只好先跟上了，罗恩一直跟在洛哈特身后，洛哈特知道他身后有一根魔杖，也不敢乱来。

他们走过狭窄的隧道，看到了亚克的蛇蜕，罗恩疑惑：“这是什么？”

洛哈特说道：“看上去像一条蛇。”

哈利检查道：“是一张蛇皮。”

“Bloddy hell。”罗恩由远及近地扫了一圈，“这条蛇得有60英尺，甚至更长。”

然后洛哈特先“扑通”倒地了，看上去像是晕了。

罗恩十分嫌弃：“这位胆子可真够‘大’的。”

突然，洛哈特像是听到了这句话一样，一把抢过罗恩手里的魔杖对准罗恩：“冒险到此结束了，孩子们，不过别担心，人们会知道我们的故事，我因为来得太晚没能救下那个可爱的姑娘，你们两个看见她血肉模糊的尸体就失去了理智——所以，你先来，波特先生，对你的记忆说再见吧。”

“Obiliviate（一忘皆空）！”洛哈特猛烈地挥动了魔杖，但是魔杖的光却从根端朝他发出，他被弹出了好远，重重地摔在了地上。

他这一撞，引得罗恩头顶开始坍塌，巨石和碎石即刻填满了原本就不宽敞的洞口，将哈利和罗恩隔绝开来。

“哈利！哈利！”罗恩在石墙那边喊道。

“罗恩！”哈利试图搬开一些石头但是无济于事，“罗恩，你没事吧？”

“我没事。”罗恩说道。

这个时候，洛哈特又醒了过来，盯着罗恩笑了出来：“你好，你是谁？”

罗恩疑惑：“罗恩·韦斯莱。”

“是吗，那么……我是谁？”洛哈特又问道。

罗恩张大嘴巴：“洛哈特中了自己的遗忘咒，他不记得自己是谁了！”

“这个地方挺奇怪的，不是吗？”洛哈特还在说话，“你住这里吗？”

罗恩拿过他手里的石头，一石头过去砸晕了他，喊道：“那现在怎么办？”

“你在这里等着，看能不能搬开石头好让我们回去，我去找伊薇瑞拉。”哈利说道。

罗恩有些犹豫地看了一眼这堵石墙，说道：“好吧。”

然后哈利就跨过石头和蛇皮继续往前走，前面又是一道爬满蛇浮雕的门，他再一次念出了蛇佬腔，门顺利打开了，他连忙往里面走。

第八十章 Chap.80

哈利站在一个灯光昏暗的长房间的尽头，高耸的石柱与更多雕刻的蛇缠绕在一起，支撑着一个在黑暗中消失的天花板，哈利注意到，每一根石柱上似乎都镌刻着一朵花，让整个房间更加的诡异。

哈利握紧手里的魔杖，他不知道蛇怪会从哪里出来，也没有看到伊薇瑞拉的身影。

然后当他走到最后一对石柱的地方时，一尊与会议厅本身一样高的雕像出现在他眼前，紧贴着后墙。

哈利抬头看，这是一个人脸，留着细长的胡须，一直垂到他巫师袍上，而在这个雕像的侧面，静静地靠着一个金头发的小人。

“伊薇瑞拉！”哈利冲向她，在她旁边半跪下来，她的体表有着温度，不像是被石化了，但是或许一会儿她就会死，哈利连忙摇晃着伊薇瑞拉，“伊薇瑞拉，拜托，醒一醒。”

“她现在是不会醒的。”一个温柔的声音说。

哈利原地起跳，旋转了一周查看情况。

一个高个子的黑发男孩靠在最近的柱子上看着他——没错，是里德尔，而他身体的边缘发着淡淡的白光。

“汤姆——汤姆·里德尔？”哈利疑惑。

里德尔点了点头，眼睛并没有从哈利的脸上移开。

“这是什么意思，她现在是不会醒的，她不是——”

里德尔打断了哈利的话：“事实上，她只是陷入了沉睡而已。”

哈利盯着他，随着里德尔的踱步，哈利看见他脸上也泛着一点白光。

“你是幽灵吗？”哈利不确定地问。

“一段记忆。”里德尔平静地说道，“在日记里保存了很多年。”

哈利这时看到，在伊薇瑞拉的旁边躺着一本黑色的日记——就是他曾经在图书馆的书里发现的，属于里德尔的日记。

“你必须帮助我，汤姆。”哈利说道，他再一次触碰了一下伊薇瑞拉的额头，“我们必须带她离开，这里有一只蛇怪，或许随时都会出现，我不知道它在哪里，拜托了，请帮帮我——”

里德尔一动不动，哈利全身都在发冷汗，他很想将伊薇瑞拉抱起来，但是失败了。而当他弯下腰想要去拿他的魔杖的时候，魔杖却不见了。

“你看到了——”

哈利抬头，里德尔还在看着他，只是手里转动着哈利的魔杖。

“谢谢——”哈利说着，伸出了手。

里德尔的嘴角微微扬起，这个笑容很像是伊薇瑞拉，他继续盯着哈利，无所事事地转动着魔杖。

“听着。”哈利急切地说，“我们得走了，如果蛇怪来了——”

“如果没有召唤，他是不会出现的。”里德尔平静地说。

哈利有些抱不动了，只好重新把伊薇瑞拉放回原处：“你这是什么意思？听着，把我的魔杖给我，我很需要它——”

里德尔的笑容更深了：“你不再需要它了。”

“你这是什么意思，我不再——？”

里德尔说道：“我等你很久了，哈利·波特，为了能在这里看见你，在这里和你说话。”

“听着。”哈利快失去耐心了，“我想你不明白，我们在密室里，我们可以稍后再说——”

“我们现在就该谈谈了。”里德尔说，脸上的微笑让哈利又熟悉又感到慌张，他把哈利的魔杖装进了口袋。

哈利盯着里德尔，或许有些看起来似乎非常好笑的事情要发生了……

“伊薇瑞拉为什么会变成这样？”哈利缓缓地问道。

“哦，这可就说来话长了。”里德尔蹲下去，将伊薇瑞拉轻而易举地抱了起来，心情似乎很好，“我想大概是因为……她太善良太心软了，你知道，有些她不忍心下的决定，只有我来替她做了。”

“你在说什么？”哈利说道。

“日记，我的日记。”里德尔说道，“亲爱的伊薇瑞拉恰好拿到了我的日记，不得不承认，除了心软这一点，其他任何优秀的特质她都已经具备了。而我期待她拥有的特质她也已经具备了，是的，她渴望成为伟大的人，为了达到这个目的可以不择手段。”

哈利皱眉，里德尔继续说道：“你以为是谁打开了密室？”

“不，不可能，她不会的。”哈利说道。

“你以为是谁让蛇怪袭击那些泥巴种和费尔奇的猫的？”里德尔冷笑一声，“又会是谁在墙上写下恐吓的话呢？”

“可，为什么？”哈利不理解。

“因为她知道我会这么做。”里德尔说道，“你看，在某种程度上，她实在是太了解我了，所以她愿意替我做这些事情。我们的想法是一致的，当然，我也是一个很会劝导别人的人，但伊薇瑞拉？你只需要轻轻拨动她的记忆，甚至不用多说，她就完全可以理解我的做法我的想法，甚至替我想好了接下来要做的事情。我在想，既然你已经从小马尔福的嘴里知道了有人在五十年前打开了密室害死了一个泥巴种女孩，那么我不如慷慨地提供给你你想要的真相，省得你还要浪费时间在那里找寻所谓的真相。所以你看到了，我抓住那个蠢蛋海格的回忆，因此也得到了你的信任。”

“海格是我的朋友！”哈利吼道，眼神变得冰冷，“而你诬陷了他，对吗？”

“我的话可比海格的可信，哈利。你可以想象一下，在老迪佩特的眼中，一方是汤姆·里德尔，贫穷但是优秀，失去了双亲但是依旧勇敢，是学校的级长，模范学生……而另一方呢，巨大、愚蠢，每隔一周都会制造麻烦，试图在他的床底下抚养狼人幼崽，偷偷去禁林和巨怪搏斗。但我承认，甚至对这个计划的完美执行感到意外。当然，我也意识到应该会有人觉得海格不可能是斯莱特林的继承人。你想，我花了整整五年的时间，尽我所能地了解密室，才能够发现这里……哈，好像海格有这样的脑子或者力量似的。”里德尔冷笑，“只有邓布利多似乎认为海格是无辜的，他说服迪佩特留下了海格，把他训练成了一个猎场看守员。是哦，我想邓布利多可能猜到了……邓布利多好像从来没有像其他老师那样喜欢我。”

哈利咬牙切齿：“我猜邓布利多一定看穿了你。”

“嗯，在海格被驱逐之后，他确实一直严密地监视我，似乎还有些恼火。”里德尔漫不经心地说道，“我知道在我还在上学的时候，再次打开密室已经不安全了。但我也不会浪费为了寻找它而付出的那么长的时间，所以我决定留下一本日记，把16岁的我保存在里面，这样有一天，如果运气好的话，我就能带领另一个人走上我的道路，完成萨拉查·斯莱特林崇高的事业——而我的运气也确实足够好，将这么惹人疼爱的聪明女孩培养成了属于我的玫瑰，你一定想不到，她无辜单纯的笑容背后，蕴藏着多么巨大的能量。”

“但是这一次你并没有得逞。”哈利有些得意，“这次没有人死，甚至连一只猫都没有。几个小时后，曼德拉草就会成熟，药剂将会准备好，所有被石化的人都会得到治愈。”

“我没有告诉过你吗？”里德尔平静地说，“杀死泥巴种对于我来说已经不再重要了，这几个月来，我的新目标一直是你。”

哈利盯着他。

“一个婴儿，没有超凡的法术，是如何打败有史以来最伟大的巫师的？”里德尔紧盯着他，却露出了恐怖的微笑，“你是怎么毫发无伤只留下一道疤痕，而伟大的伏地魔的力量却被摧毁了？”

里德尔的眼中有红光闪烁，哈利慢慢地说：“你为什么在乎我是怎么逃走的？你那个时候伏地魔还没有出现。”

里德尔轻声笑道：“伏地魔，是我的过去，现在和未来，哈利波特……”

第八十一章 Chap.81

里德尔拿着哈利的魔杖，开始在空中挥舞，写下了三个闪着红光的词——

“汤姆·马沃罗·里德尔。”

然后他挥了一下魔杖，那些字母开始重组，成为了一句令哈利感到恐怖的话。

“我是伏地魔。”

“你看到了吗？”他低声说道，“这个名字在霍格沃茨时就已经被我使用了，当然只对我最亲密的朋友。你觉得我会永远用我那肮脏的麻瓜父亲的名字吗？我，拥有着从母亲那里继承来的，萨拉查·斯莱特林的血统，会吗？我会保留这个愚蠢平凡的，甚至在我出生之前就抛弃了我，而只是因为他发现自己的妻子是一个女巫的，这样一个麻瓜的名字吗？不，哈利，我给自己想了个新名字，我知道当我成为世界上最伟大的巫师的时候，所有巫师都会害怕说起这个名字。”

哈利的大脑看起来似乎卡住了，他麻木地盯着里德尔——长大后将谋杀他亲生父母以及其他许多人的孤儿。最后，他强迫自己说话：“你不是。”

哈利的声音里充满了仇恨：“你不是世界上最伟大的巫师，阿不思·邓布利多才是这个世界上最伟大的巫师！每个人都这么说！即使你很强大，你也不敢在邓布利多在的时候占领霍格沃茨，邓布利多在你上学的时候就看穿了你，而且无论你躲在那里，他都让你觉得害怕！”

里德尔脸上的笑容骤然消失了，脸色阴沉得可怕。

“我仅用我的记忆就把邓布利多赶出了这座城堡！”他发出了低沉的嘶嘶声。

“他从来没有走！”哈利反驳道，“只要这里还有人忠于他！”

里德尔想要张口说话，但是僵住了，好听的鸟鸣声在某处响起，一只天鹅大小的深红色小鸟出现了，他有一条和孔雀一样长的闪闪发光的金色尾巴和金色爪子，他紧紧地抓着一个看起来有些破旧的包袱一样的东西。

一秒后，他朝着哈利飞了过来，高昂的鸟鸣声盘旋在哈利和里德尔的头顶，然后扔下了那个包裹，停在了哈利的肩膀上，温暖地凝视着里德尔。

“那是一只凤凰……”里德尔机警地盯着他。

哈利手里捧着那个包袱，感受到金色爪子轻轻挤压着他的肩膀：“福克斯？”

“那顶破旧落后的分院帽？”里德尔嗤笑道，“邓布利多就送这个给他的拥护者，一只会唱歌的鸟和一顶旧帽子！你现在还觉得你很勇敢吗，哈利？你还觉得很安全吗？”

哈利没有回答，显然他也没有看出来福克斯和分院帽有什么用，但他总觉得自己不再是一个人来对抗里德尔了。

“言归正传，哈利。”里德尔恢复了那漫不经心的微笑，“两次，在你的过去，我的未来，我们相遇了。两次我都没能杀死你。你是怎么活下来的？告诉我，把这一切都告诉我。”

他轻声补充道：“你说话的时间越长，你也就活得越久。”

哈利似乎正在疯狂思考，半晌，他说道：“没有人知道你攻击我的时候为什么突然失去了力量。我不了解自己，但是我知道一点，我的母亲为了救我而死。”

哈利似乎在颤抖，但是他的声音越发响亮：“我的麻瓜出身的母亲，她阻止了你杀我。而去年，我看到了真实的你，你是一个废物，看起来好像还活着，你用尽全力才苟延残喘，你很丑，而且很肮脏——”

里德尔的笑容僵住了，他冷哼一声：“啊，是这样，你的母亲为了救你而死——那确实是一个很强大的古老魔法，我想起来了。所以你也没什么特别的。我在想，你看，我们还是很相似的，在某些方面。被麻瓜抚养的混血巫师，也许是自斯莱特林自己以来唯二进入霍格沃茨的蛇佬腔……不过你更幸运，而这幸运救了你，这就是我想要知道的全部了。”

哈利站在那里，他随时等待着里德尔举起魔杖，但是里德尔的笑容又变得漫不经心了。

“好吧，那么现在。”里德尔说道，“让我们来较量一下，我，伏地魔，萨拉查·斯莱特林的继承人，迎战大名鼎鼎的哈利·波特以及邓布利多能给他的最好的武器。”

里德尔轻轻地放下了伊薇瑞拉，将她摆放在了柱子旁边，他用不大但是所有人都能听到的声音说道：“而且，你弄脏了我的玫瑰，也是要付出代价的。”

里德尔重新回到了巨大的雕像之前，哈利能够听懂他在说什么——

“跟我说话，斯莱特林，霍格沃茨四人中最伟大的人。”

斯莱特林那张巨大的石头脸在移动，哈利吓了一跳，雕像里有什么东西想要出来——

哈利害怕地连连向后退去，直到撞到柱子上，他闭上眼睛，感觉到福克斯的翅膀掠过他的脸颊，哈利想大喊——别离开我！

可是一只凤凰能对蛇怪做什么呢？

有什么巨大的东西砸到了密室，哈利感觉，然后他听到了里德尔发出的指令——他要这东西杀了自己。

亚克正向哈利移动，哈利连忙闭着双眼盲目奔跑，里德尔的笑声在这个空荡的密室里显得格外突兀：“蛇佬腔救不了你了，波特，他只听从我！”

哈利重重地摔倒了，一股血腥味充满了他的嘴，而亚克离他只有几公尺远了。

突然，一声高昂的鸟鸣声传来，哈利还来不及看发生了什么，就听见了亚克凄厉的吼声。

“不！”里德尔吼道，“离开那只鸟！那个男孩在你身后，你还能闻到他的味道！杀了他！”

亚克失控地摇摆着，困惑着，但是他依旧可以杀了哈利，里德尔的表情有些扭曲。因为福克斯依旧在和亚克缠斗，在亚克满是鳞屑的鼻子上到处乱戳，黑色的鲜血正从他毁坏的眼睛里流出。

“帮帮我，帮帮我。”哈利疯狂地念叨着，“谁都可以，快来帮帮我……”

但亚克的尾巴再一次从地板上扫了过去，哈利连忙躲开，一把抓住了因此而被卷过来的分院帽，他紧紧抓住分院帽，希冀着这能给他提供什么帮助。

这时，帽子收缩了，一个非常坚硬和沉重的东西砰的一声砸在了地上，哈利直觉觉得这应该是什么武器一类的，一把将它抽了出来——是一柄剑。

可他这么小，蛇怪亚克的体型又超乎想象——这时他猛然回想起来，福克斯似乎一直在试图攻击蛇怪的鼻孔。

又是一阵嘶吼声，他不得不狼狈地逃避，直到避无可避，亚克的尖牙已经近在咫尺。

哈利想着：无所谓了，反正都会死，拼最后一次——

第八十二章 Chap.82

他双手捏着剑柄，戳到了蛇怪的鼻孔，但是他的力气不足，就在这时，福克斯落在了哈利的身边，金色爪子推了一把剑柄的头，直直插穿了亚克的鼻孔，还拔下了亚克的毒牙，但同时，亚克的牙也给哈利的手腕戳了一个洞。

亚克颓然地倒下了，身体倒在了积水中，那双流着血的空洞的眼睛骤然合上了。

哈利拖着自己已经麻木的手臂，一点点挪到伊薇瑞拉的旁边，里德尔抬脚就给了哈利一下，居高临下地看着哈利：“本来我想着不需要我来动手的，但是没想到你居然可以杀了蛇怪，不过事情还是没有出乎我的意料，蛇怪的毒素正在快速蔓延你的全身，你快要和你那泥巴种母亲团聚了，开心吗，哈利——不要哭。”

突然，哈利觉得自己或许是眼花了，伊薇瑞拉的手指抬了一下，她的包被打开了，随着她身体的歪斜，包里所有的东西都开始“哗啦啦”掉了出来。

突然，福克斯再一次出现在了哈利和里德尔面前，他的眼泪滴在了哈利的手腕上。

“走开，你这只鸟！”里德尔开始攻击福克斯，福克斯堪堪躲过了他的攻击，身上的羽毛被削掉了一块，福克斯开始发出愤怒的叫声，疯狂地攻击着里德尔。

哈利感觉到自身流失的活力开始回来，他甚至可以清晰地看见伊薇瑞拉的包里掉出了里德尔的日记本。

哈利连忙看了一眼还在和里德尔缠斗的福克斯，飞扑过去一把拿过里德尔的日记本戳了下去，里德尔惨叫了一声。

福克斯应声远离里德尔，里德尔的胸口出现了一个大洞，他难以置信地瞪着哈利，哈利一咬牙，想要再戳一个洞的时候——

“伊薇瑞拉？”哈利不敢相信，他盯着伊薇瑞拉紧紧抓住的自己的手，他很害怕，害怕伊薇瑞拉真的选择跟伏地魔站在一边。

伊薇瑞拉轻轻抽出一把匕首，轻声说道：“哈利，交给我。”

哈利看着伊薇瑞拉摇摇晃晃地站了起来，朝着里德尔走过去。

里德尔恢复了笑容，露出可怜兮兮的表情：“伊薇瑞——”

可是他的话还没有说完，这把银质的匕首就准确无误地插进了里德尔的心脏，里德尔的眼睛难以置信地瞪大。

里德尔开始像是雪花一样溃散，星星点点的白光环绕在伊薇瑞拉身边，哈利连忙放下毒牙，朝着伊薇瑞拉奔跑过去：“伊薇瑞拉！”

伊薇瑞拉抬头看着这些白光，恍惚间她听到了一声轻叹——

哈利欲言又止，他有太多的问题想要问伊薇瑞拉了。

“哈利，谢谢你。”伊薇瑞拉长叹一声，捡起掉到地上的魔杖递给哈利，“我似乎做了很多错事。”

“你是怎么醒过来的，伊薇瑞拉？”哈利问道。

伊薇瑞拉抬头看着飞到哈利肩膀上的福克斯：“我似乎是听到了鸟鸣声。”

哈利猛然回想起来，邓布利多教授似乎当初在办公室里说过，福克斯的眼泪可以治愈一切伤口，福克斯的叫声可以唤醒沉睡的人，而且福克斯还拥有惊人的力量——好像是这么说的。

“所以，伏地魔说的那些话——”

伊薇瑞拉保持一个得体的微笑，但又有些苦涩：“我知道，我应该向很多人道歉，或许更应该被开除，然后关进阿兹卡班。”

“不，伊薇瑞拉，这不是你的错，你只是被伏地魔控制了，我知道。”哈利连忙说，“这是伏地魔要你做的，不是你要做的。而且你也亲手摧毁了他！”

伊薇瑞拉敛眸，她又轻叹一声，点了点头，走到亚克面前，那把剑已经消隐无踪，而伊薇瑞拉只是最后抚摸了一下亚克，嘴里却说：“哈利，这是你做的吗？你很厉害，还有，谢谢你……”

“伊薇瑞拉！”哈利连忙冲过去，在伊薇瑞拉倒地之前扶住了伊薇瑞拉，他将伊薇瑞拉架在自己的肩膀上，脑袋顶上顶着分院帽走了出去，福克斯飞在他的头顶。

“罗恩！我救到伊薇瑞拉了！”哈利大喊道，那堵石墙被福克斯给打通了，而罗恩坐在洛哈特旁边，手里还握着俩石头。

罗恩看到哈利的那一刻发出了响亮的欢呼声，他连忙放下石头：“我简直不敢相信！她还好吗？你是怎么活下来的？还有这只鸟是什么情况？”

哈利说道：“伊薇瑞拉很好，就是昏过去了。我杀死了蛇怪，这只鸟是邓布利多的，剩下的等我们出去再说吧。”

“但是拖着这么个洛哈特，我们要怎么出去啊？”罗恩撇嘴。

哈利看向福克斯，福克斯朝着哈利点了点头，他用嘴叼着洛哈特的衣领，双爪抓着哈利的肩膀，哈利紧紧地抱住伊薇瑞拉，就这么腾空了。

罗恩连忙抓住哈利的腿，就在他担心这只小鸟是不是真的能承重的时候，福克斯一扇翅膀猛然而上，带着他们离开了密室。

这个时候，天已经开始微微亮了，而哭泣的桃金娘看到他们从密室里出来，声音听起来有些沮丧：“哦，你活着。”

“没必要听起来这么失望。”哈利说着，将自己眼镜上的血给擦掉了。

“哦，我只是在想，如果你死了，就可以来和我共享这个盥洗室了。”桃金娘飘着离开了。

罗恩的神色古怪极了：“哭泣的桃金娘好像喜欢上你了，哈利，你这可得小心点。”

“别贫，罗恩，现在要做的是将洛哈特和伊薇瑞拉送到医疗翼去，然后去跟……麦格教授汇报情况。”哈利说道，他手里紧紧攥着里德尔的日记本，“这样，海格就可以被释放了，而邓布利多教授也可以回来了。”

罗恩点点头：“可是你的伤势还好吗，哈利？”

“我？这不是我的血，这是蛇怪的血，我已经没关系了。”哈利说着又低头看了看自己，“……在送完洛哈特和伊薇瑞拉之后，我们还是换身衣服再去见麦格教授吧。”

罗恩闻了一下自己身上的味道：“额，嗯，同意。”

第八十三章 Chap.83

伊薇瑞拉再醒过来的时候，看到的是医疗翼的天花板。

“小姐。”

是奥特莱，他看到伊薇瑞拉醒转，难掩神色的激动和担忧：“小姐，你还好吗？”

“我很好，奥特莱。”伊薇瑞拉微笑着点头，“你怎么会过来？”

“麦格教授写信给先生之后我立马启程赶往了这里，得知你已经被送进了医疗翼，我就匆忙赶过来了。”

伊薇瑞拉点头：“那，哈利呢？”

“还在邓布利多教授的办公室里。”奥特莱说道，“具体的细节我已经听波特先生讲述过了，你出乎了所有人的意料，小姐，我很为你骄傲。”

伊薇瑞拉垂眸，是啊，她连里德尔都骗过了。

“奥特莱，我还是第一次见你这么激动的样子。”伊薇瑞拉说道。

奥特莱这才意识到自己刚才有多失态，他刚伸出去的手又收了回来：“对不起小姐，我只是……”

伊薇瑞拉观察着奥特莱，奥特莱的眼下有很重的乌青，看起来像是好几天甚至好几周都没有好好睡过觉了。

“没事了，我没事了，奥特莱。”伊薇瑞拉说道，“或许你也需要睡一会儿？”

奥特莱摇头：“不必了，先生的意思是，我要负责把你接到在伦敦为你安置的小屋内。”

“为什么不回卢卡斯庄园？发生什么事情了吗？”伊薇瑞拉皱眉。

奥特莱有些头疼地揉了揉自己的太阳穴：“先生现在仍旧在保加利亚处理私事，并且关闭了卢卡斯庄园，我只能按照先生的意思暂时将小姐你接回到小屋内。”

“什么私事？”伊薇瑞拉问道。

“小姐，先生决定对你保密，那么我就不能透露给你，所以请你什么都不要问，等你可以出院了我们就即刻离开这里吧。”奥特莱说道。

伊薇瑞拉摇了摇头，对奥特莱说道：“奥特莱，我想等到学期结束之后再回去，我还没有期末考呢。既然爷爷那里很重要，你还是先回去吧。”

她很讨厌这样，又是什么都不告诉她，要对自己保密。不知为何，她已经不想在看见奥特莱了。心中对于奥特莱和爷爷的不满又一次被点燃。

“我没关系的，奥特莱。”伊薇瑞拉笑了一下，“你把小屋的地址告诉我，学期结束之后我自己会回去的。”

奥特莱不放心，伊薇瑞拉又说道：“有你给我的手链呢，放心吧。”

“……好吧，那我就先回去了，小姐，保重。”奥特莱风尘仆仆地来，又立马要离开霍格沃茨。

奥特莱走后，伊薇瑞拉又仰头望天，她闭上眼睛，大脑里还一团乱麻。

说实在的，她已经不知道该怎么面对奥特莱和爷爷了，这样独居反而更好。爷爷一定是出了什么事情，奥特莱也知道，但是奥特莱并不打算告诉自己。

是啊，在奥特莱的心里，爷爷才是最重要的，而她只不过是因为爷爷才能得到奥特莱的关心而已。

就像里德尔说的，奥特莱将她教得很好，但是她只是在成为爷爷想要的样子而已。如同海市蜃楼，沙中绿地一样，如果没有了爷爷，奥特莱还会这么关心照顾她吗？

不会——伊薇瑞拉有些绝望地想。

不对，她不能这么想，现在认输和绝望还太晚了一点，她想到了里德尔的日记本，可是她的包已经不见了，里德尔的日记本和那把银色的匕首也不可能在了。这就意味着接下来，得靠她自己了，果然，没有什么人是靠得住的。

“哦，你醒了，卢卡斯小姐。”庞弗雷女士走了过来，“你现在的感觉还好吗？”

伊薇瑞拉点头，除了没什么力气以外她其实还好。

“太惊险了，差一点你就要魔力全失了。”庞弗雷女士说着还拍了拍自己的胸脯，“你身体里的魔力乱作一团，如果不是邓布利多教授的话恐怕就再也救不回来了。”

“邓布利多教授？”伊薇瑞拉的眼中划过一丝惊讶和迟疑。

“是啊，他现在正在办公室里，应该是波特先生和韦斯莱先生在跟他汇报密室的情况吧。”庞弗雷女士说，“你可以在这里在多休息一会儿。”

“那，是不是所有被石化的人都得救了？”伊薇瑞拉问道。

庞弗雷女士有些欣慰地说道：“是啊，喝下曼德拉草药剂之后他们就苏醒了过来，我建议他们都留下来休养，但是格兰杰小姐似乎在等你醒来，还很焦急呢。”

“赫敏？”伊薇瑞拉连忙翻身下床，“赫敏在哪里？我，我想见见她。”

庞弗雷女士说道：“跟我来吧，所有被石化的学生都被安置在了一个大的房间里。”

伊薇瑞拉拖着鞋，跟在庞弗雷女士身后，不一会儿就看到了赫敏，在她旁边的还有科林、贾斯汀和克里瓦特。

“伊薇瑞拉，真高兴看到你安然无恙。”赫敏说道，“你知道吗，当我听到庞弗雷女士说你被蛇怪绑架到密室里的时候我快吓坏了。”

伊薇瑞拉笑着摇头：“但你看，我现在没事了。那你现在呢，感觉怎么样？”

“我已经差不多痊愈了，今晚不是还有晚宴吗，我可不能缺席这么重要的场合。”赫敏说道。

贾斯汀插话进来：“跟卢卡斯你相比，我突然觉得我被石化了也不算什么大问题。哦对了，你知道到底谁是斯莱特林的继承人了吗？”

科林和克里瓦特也看向了伊薇瑞拉，赫敏更是期待伊薇瑞拉的回答。

“Voldemort。”伊薇瑞拉轻轻吐出了这个词，像是有魔力一样，她念出这个名字的时候自己都愣了一下。

而不只是伊薇瑞拉，包括赫敏在内的所有人脸色都变了。

“他控制了我，放出了蛇怪，伤害了你们，对不起。”伊薇瑞拉照着哈利的说法来说，只是越说越小声。

赫敏拉着伊薇瑞拉的手：“没关系的，伊薇瑞拉，你也不是故意要害我们的。但是神秘人又是怎么回到了霍格沃茨的呢？”

“……我恰好捡到了他的日记本。”伊薇瑞拉说道，“这之后事情就变得出乎意料了。”

赫敏惊讶：“你是说那本日记本——那本汤姆·马沃罗·里德尔的日记本吗？”

“嗯。”伊薇瑞拉说道，“是的。”

“他居然就是神秘人！”赫敏难以置信，“所以，我们之前见到的你其实都已经被他控制了，对吗？”

“嗯，是我的错。”伊薇瑞拉再一次把头低下去。

赫敏一把拥抱住了伊薇瑞拉：“这不是你的错，不要太自责了，我们都好好的，真的。”

“我很抱歉。”伊薇瑞拉再一次说道。

赫敏拍拍伊薇瑞拉的背：“没事了，都过去了。”

然后赫敏松开了伊薇瑞拉：“走，我们去好好收拾一下自己，然后一起去参加大礼堂的晚宴！”

第八十四章 Chap.84（二年级完结）

“伊薇瑞拉！”赫敏在大礼堂门口等着伊薇瑞拉，似乎已经等了有一段时间了，她看到穿着校服的伊薇瑞拉，就连忙招手。

伊薇瑞拉扬起笑容，走向赫敏：“等很久了吗，赫敏？”

“没有。”赫敏牵着伊薇瑞拉的手大方地走进大礼堂，抬头看着尼克，十分高兴，“晚上好，尼古勒斯爵士。”

“哦！赫敏！”尼克也十分高兴，这时又飘过来了血人巴罗，他很明显是为了伊薇瑞拉来的。

“晚上好，巴罗先生。”伊薇瑞拉笑着说。

“走吧，瑞拉，大家都在等你。”血人巴罗高傲地对着尼克点了点头。

但是伊薇瑞拉还是对着尼克说道：“真高兴看到你，尼古勒斯爵士。”

尼克得意地瞟了一眼血人巴罗，伊薇瑞拉朝着赫敏挥挥手。

“看，德里安，那是谁？”沃林顿挑眉。

德里安放下了刀叉，他的呼吸都小心了一些，伊薇瑞拉快步走到了德里安面前，朝着德里安微笑：“请问我可以坐在这里吗？”

杰玛挑眉看着德里安，德里安又紧张又开心，连耳尖都红了，他一下站了起来，深呼吸了好几下才问道：“我可以拥抱你吗？”

“当然。”伊薇瑞拉笑着歪头，随后她落入一个温暖的拥抱之中，力气大得快要把他揉碎了。

伊薇瑞拉突然觉得这有些不太真实，她似乎很久没有感受过这么炙热的情感了。

“欢迎回来，伊薇瑞拉。”德里安说道，“不敢相信，我的那把匕首真的派上了大用场。邓布利多教授让斯内普教授还给我的时候我都不敢相信，你用那把匕首杀了密室里的怪物！”

“……我也是为了自救。”伊薇瑞拉的笑意浅了几分，德里安猜测应该是让她想起了什么不好的回忆。

他连忙岔开话题：“不管怎么样，欢迎回来。你要吃点什么吗？南瓜汁还是橙汁？”

一杯倒好的南瓜汁递给了伊薇瑞拉——是杰玛，她还拿起自己的杯子碰了一下伊薇瑞拉的杯子：“欢迎回来，小点心。”

“谢谢，杰玛。”伊薇瑞拉拿过杯子喝了一口。

“小点心回来了？”弗林特挤了过来，“看起来还不错。”

伊薇瑞拉和陆续过来和她聊天询问信息的斯莱特林们碰了一杯又一杯，在这样的环境中，她恍然间又想起了那个独属于他的黑发青年。

她甚至都不知道当那把匕首直直插进他心脏的时候，他又到底是怎么想的。会恨她吗？或许会吧。

他震惊的表情和消散在空气之中的叹息，是对她失望了吗？

如果她选择一直装睡，大概哈利也可以消灭他吧，可她又怎么可能现在受到了欢迎和谅解呢？

“大家安静一下可以吗？”麦格教授敲了敲杯子发出了清脆的声音。

伊薇瑞拉这时抬头看，邓布利多教授已经站了起来：“宴会开始前，让我们掌声感谢斯普劳特教授，庞弗雷女士，她们配置的曼德拉草药剂成功治好了所有被石化的受害者。”

掌声雷动，德拉科的表情却不算好看。伊薇瑞拉刚才听杰玛说了，他的父亲卢修斯·马尔福似乎已经辞去了霍格沃茨校董的职务，似乎这很打击到他。

“另外，鉴于最近发生的事情，学校决定，取消所有的考试。”邓布利多教授说道。

这下是所有的人都在欢呼雀跃了——哦，除了赫敏。伊薇瑞拉倒是没什么别的感觉。

这时，一个高大的身影从门那边出现，所有人都安静了——是海格。

“抱歉，我来晚了。”海格说道，所有人都盯着海格看，“给我送释放令的猫头鹰晕头转向迷了路，一只叫埃罗尔的笨鸟。”

罗恩的表情变得很生动，海格走到哈利面前停下了：“我只想说，如果没有你们，哈利，罗恩，还有赫敏。当然，还有那位可爱的卢卡斯，我此时肯定还在监狱里，所以我只想说声谢谢。”

哈利和罗恩对视一眼，哈利是第一个站起来的，抬眼看着海格：“霍格沃茨不能没有你，海格。”

然后哈利紧紧拥抱住了海格，海格拍拍他的脑袋。

邓布利多教授是第一个站起来鼓掌的人，紧随其后的是麦格教授，哈利松开了海格也鼓起了掌，罗恩和赫敏也是。

渐渐的，整个大礼堂里都响起了掌声，克拉布也站了起来却被德拉科拉了下去。

德里安看起来有些感动，也有些感激，他拍了一会儿又紧紧搂住伊薇瑞拉：“感谢梅林……”

伊薇瑞拉这才发现，德里安的眼眶有些湿润，伊薇瑞拉安抚似的拍拍德里安的后背：“好了，好了，德里安。”

当然，最后的学院杯还是属于格兰芬多的，这并不令人意外。

伊薇瑞拉坐在天文塔上，几个月前也有这么一次，那个时候她的身边有里德尔，可现在，没有人，风把她的头发吹散，而她的身影也越加显得孤独。

“伊薇瑞拉！”

有人似乎在喊她，伊薇瑞拉回头，才发现哈利气喘吁吁地扶着栏杆看着她。

“哈利……？”伊薇瑞拉有些疑惑。

哈利走近伊薇瑞拉，她落入了哈利的怀抱之中：“你自从密室里出来之后就有些魂不守舍的。”

伊薇瑞拉垂眸，她遏制住了想问的所有问题，扬起一点笑容：“我没事，就是总觉得很对不起你们。”

“伊薇瑞拉，那不是你的错。”哈利再一次强调，“是马尔福，卢修斯·马尔福，他当时将里德尔的日记本放进金妮的坩埚里，如果不是后来和韦斯莱先生打架，那本日记本飞了出去，你应该也不会捡到那本日记本了。那这样的话就是金妮会被汤姆·里德尔控制了，如果是这样的话，情况或许会更糟。你已经做得很好了，伊薇瑞拉。”

“对了。”哈利突然变得有些不好意思，“我不知道你是否清楚，我请求邓布利多教授将我和罗恩的特殊贡献奖上加上了你的名字。”

伊薇瑞拉不知道为什么，听到这句话胸口有些闷闷的，她点了点头：“谢谢，其实我觉得我不值得这个奖，因为带来麻烦的也是我。”

“不，你值得，伊薇瑞拉，你值得。”哈利的眼睛像是波光粼粼的湖面，“你将匕首直接插进了里……伏地魔的胸口，那一刻的你好耀眼。”

伊薇瑞拉的神色有些复杂，她一点都不想告诉哈利她只是为了自救和撇清嫌疑，才舍弃了里德尔而已。

“对了，假期你有什么打算？”哈利看伊薇瑞拉情绪不高，就转移了话题。

伊薇瑞拉说道：“我今年要留在伦敦，爷爷给我准备的小屋里独自生活了。”

“是吗。”哈利在提起回去的时候，情绪似乎没有那么低落了。

“嗯，所以或许我可以来看看你？”伊薇瑞拉说道，“我不知道奥特莱和爷爷他们到底怎么了，但是如果我不得不自己生活的话，我说不定能来看看你。”

哈利点头：“好啊，只是你知道的，我的表哥和我的姨妈姨夫他们……不是很友好，我还是有点担心。”

“但你一定会欢迎我的到来吧？”伊薇瑞拉歪头。

“那是当然！”哈利露出笑容，“你、罗恩、赫敏，我都很期待你们的来信，更不用说到来了！”

“那就放宽心，今年的我很自由。”伊薇瑞拉提起‘自由’这个词的时候，似乎情绪又高了一些，“我们还可以一起去对角巷采购，你说呢？”

“那就太好了！”

哈利和伊薇瑞拉对视着，都露出了笑容，只是伊薇瑞拉却知道不是真心的。

（二年级 fin）

第八十五章 Chap.85

奥特莱和爷爷给她准备的小屋似乎处在了伦敦比较偏远的位置，但是离对角巷的破釜酒吧很近，这倒是给她提供了不少便利。

“小主人！”

当然，奥特莱留下的还有拉莉和一份同意她三年级前往霍格莫德的签名通知。

除此之外，这个小屋的陈设保留了她喜欢的样子，只是跟卢卡斯庄园比起来，这个屋子算小了。

厨房、客厅、书房和一个卧室，还有盥洗室、浴室和储物间，差不多就是这些了。

“小主人可以先去休息，做饭的事情就交给拉莉吧！”拉莉说道。

伊薇瑞拉点点头，转头进了自己的房间。

房间的桌子上留着一封信，好像是奥特莱写的，伊薇瑞拉虽然不是很想打开，但还是打开看了。

“亲爱的小姐，当你看到这封信的时候，我想你已经来到了先生为你临时准备好的小屋之内，非常抱歉关于卢卡斯庄园和先生的事情我不能告诉你太多，但是请小姐不要感到生气，而我能告诉你的是，先生现在一切都好，我陪伴着先生，应该还在保加利亚，只是你的生日可能无法赶回来了。但先生和我还是会寄给你生日礼物，提前祝你假期快乐，生日快乐——你的，奥特莱。”

笔迹也很匆忙，一点都不能让人信服“一切都好”这样的话。伊薇瑞拉撇了撇嘴，直接将这封信丢进壁炉里去——奥特莱的信看起来真是敷衍。

不过好在，这个房间里有许多她喜欢的书籍，比起跟人待在一起，还是跟书待在一起更令她开心一点。

只是或许再也没有里德尔可以陪伴着她了。现在的他应该还藏身在某个遥远的森林里，试图再一次以活人的样子出现在所有人的面前，一定也吃了很多苦……

“你当初毫不留情将刀捅进我心脏里的时候，可没露出这样落寞的表情。”

冰冷却难掩温柔的声音出现在伊薇瑞拉的耳中，伊薇瑞拉惊喜地转身，里德尔的虚影漂浮在床上，翘着腿看着伊薇瑞拉。

“……先生。”伊薇瑞拉愣了一下，眼圈瞬间红了，她哽咽着，想伸出手去，却又颤抖着握拳收回了，“对不起，我当时别无选择。”

里德尔没有说话，伊薇瑞拉却忍不住哭出声来，边哭边说：“我不祈求你的原谅，如果你需要这副身体，拿去就是了。我只是……想见到你，哪怕只有一刻，让我可以亲口说一句‘对不起’就可以了。”

里德尔轻叹一声，与记忆中的当时完全重合，伊薇瑞拉愣住了，泪眼婆娑地看着里德尔。

“幸好只是那把匕首，如果再被毒牙扎一下，我大概就真的被摧毁了。”里德尔说道，“但我的这部分灵魂依旧受到了不小的创伤，能够维持这样的状态和你说话已经是我的极限了。”

他飘过来，想要揩去伊薇瑞拉的眼泪，却穿过了伊薇瑞拉的身体，他的手默默地收回了。

“……我也只是想看看，你是不是能心安理得地踩着我成为被人吹捧的存在。”里德尔闭眼，“在那个情况之下，你做出的选择完美到无可挑剔。连邓布利多都不会轻易怀疑你。”

说着，他慢慢睁开了眼睛：“你从没有做错任何事情，不是吗？”

“先生。”伊薇瑞拉慢慢止住了哭声。

里德尔消失了，而他留下的最后一句话是：“我暂时寄宿在你的手链里，借助你的手链进行修复。”

伊薇瑞拉抬手看着手链，复杂的感情像是潮水一样，但是到了嘴边却什么也说不出口。

不过令人感到庆幸的是，这个里德尔还没有完全消失，他似乎认为自己保护了他，这是她从没期盼过的，最好的情况。

伊薇瑞拉松了口气，这一场哭有点费力气，她擦掉脸上的泪痕，重新拿出了一本全新的笔记本，她开始罗列所有亟待她去探究的问题。

“首先，里德尔为什么可以暂时寄宿在奥特莱的手链里，这是怎么做到的？”

“然后，里德尔曾经有提到过魂器，并且他自己也进行过一定的研究，那魂器到底是什么，又是如何运作的？”

“接着，里德尔说他靠手链进行修复灵魂，手链里有奥特莱设下的魔法，而为什么里德尔却可以靠手链进行修复呢？”

暂时她觉得需要解决的应该是这三个问题，但是第二个问题她觉得现在的自己不能直接去求证，所以可以先将第一个和第三个问题解决试试。

令她感到庆幸的是，奥特莱几乎将她留在卢卡斯庄园里所有的东西搬了过来，包括相当一部分她曾经在爷爷的书房里看到的但是还没有被允许阅读的书。

“小主人，晚餐已经准备好了！”拉莉敲了敲门。

伊薇瑞拉暂时放下笔记本，看来今晚还是好好休息一下比较好，刚才哭了一场还挺浪费力气的。

“小主人，你看起来心事重重的，是发生什么事了吗？”拉莉问道。

伊薇瑞拉切着盘子里的馅饼，叉了一块放进嘴里，摇了摇头：“没有，拉莉，我只是对新的环境感到不安。”

拉莉踌躇了一会儿，伊薇瑞拉微眯眼睛：“拉莉，你是不是……有什么事情想要告诉我？”

“拉莉，拉莉不知道可不可以说。”拉莉猛地低下头去，“但是拉莉不可以对小主人撒谎。”

伊薇瑞拉盯着拉莉：“如果你觉得我只是‘小主人’，而不是‘主人’，你当然可以对我保密，因为我从始至终都知道你到底忠于谁。”

拉莉似乎吓了一大跳，她的眼中布满了惊恐，她嗫嚅了一会儿，说道：“对不起，小主人！拉莉，拉莉想告诉你的是，主人和奥特莱先生去保加利亚似乎是为了寻找什么，拉莉不知道，但是庄园里所有的家养小精灵都在讨论一件事情！”

“什么事情？”伊薇瑞拉放下了刀叉。

“上一次庄园被关闭的时候还是夫人离开的时候！那这一次关闭庄园是为了什么！”拉莉喊完，几乎占满一整张脸的眼睛显得更加突兀，水汪汪的，“但我觉得小主人不会抛弃拉莉的，小主人是整个庄园里对拉莉最好的人了！”

伊薇瑞拉抿唇，陷入了思考之中——夫人，那么就是她的奶奶？

“好了，拉莉，我知道爷爷和奥特莱在忙很重要的事情，所以才把我留在这个小屋里，那一定是很重要的事情。”伊薇瑞拉说道，“你可以泡一壶红茶放到我的房间吗？我很久没有喝到你泡的茶了。”

拉莉突然高兴了起来：“好的，小主人！”

伊薇瑞拉却轻敲着桌面，他们到底在隐瞒些什么？从她在卢卡斯庄园长大以来，所有跟自己父母相关的痕迹一概没有，就好像她不是自己父亲的女儿，而只是自己爷爷随手从伦敦街头拎走养着的玩意一样。

被里德尔无情戳破之后，这样的感觉越来越强烈，那种不安和焦虑偶尔会和梦魇一样缠绕着自己。

“到底是有什么不能告诉我的！”伊薇瑞拉突然猛砸了一下桌面，她甚至没有什么胃口再吃东西了，转身就回了自己的房间。

第八十六章 Chap.86

收到西奥多的信是伊薇瑞拉没有意料到的。

“亲爱的伊薇瑞拉，一周之后马尔福家会在自己的庄园里举办一场宴会，不知道你有没有收到他们家的请柬，但如果你乐意的话，我希望邀请你作为我的舞伴出席，我们似乎已经很久没有好好说过话了——你真诚的，西奥多·诺特。”

当伊薇瑞拉看完这封信之后，另一只高傲的猫头鹰也飞到了她的窗前，叫了一声就走了，看到信封上的火漆伊薇瑞拉就知道，这是德拉科的信。

“亲爱的伊薇瑞拉，一周之后我们家会举办一场宴会，许多魔法部的官员和名人都会出席，附赠的还有一张正式的请柬，我希望你可以作为我的舞伴出席——你的，德拉科·马尔福。”

两封几乎一模一样的信，几乎一模一样的请求，伊薇瑞拉都不知道该怎么办才好了。

“扔个加隆吧，正面答应西奥多，背面答应德拉科。”伊薇瑞拉一抛，加隆落在桌子上，“很好，答应西奥多。”

她铺开信纸，斟酌着语句答复了德拉科，并且答应了西奥多的请求。

“去吧。”伊薇瑞拉轻抚了一会儿拉尔汀的脊背，拉尔汀叼着信就离开了。

伊薇瑞拉打开一个衣柜，里面陈列着七八套华贵的裙子，她最中意的是一套纯白色带着银丝花纹的礼裙，但是她毕竟不是德拉科的舞伴。

所以她挑中了旁边一套浅蓝色的礼裙，这一套裙子配西奥多的舞伴出场应该足够了。

伊薇瑞拉平常并不多钻研饰品和宝石，所以她只是简单地拣了蓝宝石的项链作为搭配。

但在看到被她一直放在抽屉里的红宝石发夹时，她犹豫了，最终还是将它留在了抽屉里，也同样是选择了相配的蓝宝石发夹。

西奥多来接伊薇瑞拉的时候都差点说不出话来，他的眼睛一直盯着伊薇瑞拉看，好久才反应过来，扬起一个得体的微笑：“失礼了，请。”

伊薇瑞拉搭着西奥多的手坐上马车，拉莉被留在马车外，而伊薇瑞拉坐进马车之后才发现这个马车里只有他们两个人。

“我很高兴你成为我的舞伴，伊薇瑞拉。”西奥多先说话了，“而且你今天很美。”

伊薇瑞拉点头：“谢谢你，西奥多。”

“不过诺特先生呢？”伊薇瑞拉问道。

“父亲已经先行乘坐马车前往马尔福庄园了，而我负责来接你。”西奥多说道，“你之前有去过马尔福庄园吗？”

伊薇瑞拉摇了摇头，西奥多点头，算是知道了。

马车里的气氛沉默了好一会儿，西奥多才开口：“就跟之前我信里面说的那样，我们似乎很久没有好好说过话了。”

“嗯。”伊薇瑞拉点头。

“你……一直到现在都很好吗？”西奥多问道。

伊薇瑞拉再次点了点头，西奥多像是松了口气，说道：“这次宴会上或许马尔福先生并不会给你好脸色，你知道上个学期结束的时候……”

“我知道。”伊薇瑞拉打断了西奥多，“但是我这一次出席，也不是代表我自己。”

西奥多错愕了一下，伊薇瑞拉微笑：“我猜马尔福先生，包括你，都已经知道我的家人并不在伦敦的事情。而不出意外，这应该是近十几年来卢卡斯家族第一次公开出席宴会。”

“你需要我怎么做？”西奥多问道。

伊薇瑞拉扬起满意的笑容：“我希望，是你作为我的舞伴出现在他们的宴会之中。”

西奥多点头：“我知道了，交给我吧。”

出门之前，伊薇瑞拉不放心，还是将手链摘了下来同样放进抽屉里，那里人多眼杂，她可不希望有人会发现里德尔的存在。

伊薇瑞拉的思绪随着马车的停下而中止，西奥多先行下车，朝着马车内的伊薇瑞拉伸手，伊薇瑞拉将手搭在西奥多的手上，慢慢下了马车。

马尔福庄园比想象中还要再豪华和阔气一些，一整个由各色绿宝石拼成的门面以及门口伫立着的钻石孔雀雕像无不证明马尔福家族的富有。

德拉科站在门口，见到伊薇瑞拉的时候他的表情和西奥多没什么两样。不过德拉科似乎已经改变了他两年来不曾动过一分的大背头，开始向他的父亲靠近，将头发柔顺地放了下来，尽管还有些半长不短的意思，但是确实要顺眼不少。再加上他的个子也窜上去了一点，显得他整个人不再是之前那个臭屁的小家伙了。

“伊薇瑞拉——卢卡斯小姐，欢迎。”德拉科的表情在看到牵着伊薇瑞拉手的西奥多之后有一瞬间的皴裂，但他还是比较得体。

伊薇瑞拉点了点头，保持着微笑：“德拉科，请问马尔福先生在哪里，我想我需要先去见见他。”

德拉科有一瞬间的愕然，他盯着伊薇瑞拉的眼睛，嘴张合了好几次，随后他说道：“随我来吧。”

德拉科将伊薇瑞拉带进大厅之后，神色就变得十分不自然，他正在思考是否要叫他的爸爸的时候，伊薇瑞拉的手轻轻压在了德拉科的肩膀上：“谢谢你，德拉科——西奥多，请问可以给我递过来一杯酒吗？”

西奥多随手从旁边的吧台上递过来了一杯果汁，伊薇瑞拉挑眉，没有多说话，把着酒杯就走进了全是成年巫师的圈子之中。

“西奥多——”

西奥多打断了德拉科：“我们走吧，你可别忘了，这次宴会，卢卡斯家族只出席了伊薇瑞拉一个人。”

德拉科的表情说不出的复杂，但他并不会让西奥多走在他前面，他哼了一声，故意撞了一下西奥多就去找潘西他们了。

“这是哪家的小姐？”有人已经注意到了朝着马尔福先生走过去的伊薇瑞拉。

有人碰碰马尔福先生，马尔福先生显然也有些惊愕，不过很快他就恢复了正常：“看来你们还没有见过，伊薇瑞拉·卢卡斯小姐。”

伊薇瑞拉的杯子顿了一下，朝着马尔福先生遥遥地点了一下，随后喝了一口说道：“谢谢你的邀请，马尔福先生。这也是卢卡斯家族近年来第一次参加公开的宴席。”

马尔福先生眼中划过一抹诧异，他的眼睛转了一下，随后微笑道：“我原本以为你是接受了德拉科的邀请，打算和你的好朋友们重新聚一聚。毕竟之前的那一学年你和哈利·波特似乎比较亲近。”

“事实上，我接受的是马尔福家族的邀约，当然了，毕竟我还只是个孩子，马尔福先生第一反应是这个也无可厚非。”

得体的礼仪，优雅的话术，马尔福先生知道，自己一开始就不该小看这个小女孩的，从和她第一次碰面的时候就不该小看她——很快就有许多巫师过来和她打招呼，她来者不拒，似乎都和他们很友好。

“卢修斯！”走过来的是魔法部长，康奈利·福吉，他显然也看到了伊薇瑞拉，“怎么了，这是你们家的小小姐吗？我怎么从来没有听说过。”

伊薇瑞拉不语，只是盯着马尔福先生看，马尔福先生只得说道：“这位是伊薇瑞拉·卢卡斯小姐，部长，想必你是第一次见到她。”

“哦！哦！我上一次看到你的祖父还是几年前！”福吉放下了酒杯，和伊薇瑞拉握了握手，“你的祖父还好吗？”

“谢谢你的关心，先生，我的祖父很好。只是他还有要事在身，没有办法亲自来见你，他很抱歉，并托我带来了礼物，请你谅解。”伊薇瑞拉说着，身边跟着的拉莉双手奉上了一瓶上好的杜松子酒。

“哦，太好了，这个礼物我很喜欢，难为他还记得我喜欢杜松子酒。”福吉点了点头，这瓶酒就递给了他自己随身的家养小精灵，“说起来这似乎是这几年来我第一次在公开的宴席中见到卢卡斯家族，你可真是给足了卢修斯面子啊！”

第八十七章 Chap.87

伊薇瑞拉的杯子碰了碰福吉伸过来的酒杯，福吉喝了一口，看上去心情很不错。

马尔福先生在旁边圆场：“应该是卢卡斯小姐和德拉科的关系很不错。卢卡斯小姐甚至送给了德拉科一个带有他们家族家徽的纪念物。”

“哦？是吗？”福吉的笑容跟一只老狐狸一样，在伊薇瑞拉和马尔福先生之间流转。

伊薇瑞拉说道：“是的，德拉科是我在霍格沃茨期间交到的好朋友。当然，我也有幸见过马尔福先生，只是还没有正式见过面，对于这一点我很遗憾，希望马尔福先生不要介意。”

说着她的杯子轻轻点了一下，然后当着马尔福先生的面喝了一口。

马尔福先生有些尴尬地打着哈哈：“我当然不会介意，能够邀请卢卡斯小姐到马尔福庄园的宴会上来是我的荣幸。”

“说起来，以前我见过你的父亲，塔尔泰，那实在是一个才华横溢的年轻人，只是……唉，可惜了。”福吉提了这么一嘴，然后又说道，“不过能够见到不亚于他的卢卡斯小姐，也足慰平生！”

福吉又和马尔福先生聊了一会儿就离开了。

“卢卡斯小姐，野心不小。”马尔福先生的表情变得冰冷。

伊薇瑞拉却依旧用微笑来面对马尔福先生：“我只是特地来给马尔福先生提一个醒的，没有别的恶意。”

“是吗，如果我没有猜错的话，你应该接下来要去见见我的夫人了。”马尔福先生皮笑肉不笑。

伊薇瑞拉浅笑：“马尔福先生，如果你愿意引荐一下的话，我将不胜感激。”

但这句话可没有任何一点感激的语气在里面。

“下次吧。”马尔福先生冷冷地拒绝了，“我还有事，就先失陪了，德拉科就在那里。”

说着马尔福先生就匆匆走了，伊薇瑞拉看着马尔福先生的背影轻笑一声——也不过如此。

这时优雅的音乐响起，是时候该跳会儿舞了。

开场舞是由德拉科和潘西完成的，潘西看上去激动极了，她似乎就在等待这一刻一样，好像她和德拉科就是未来这个马尔福庄园共同的缩影一样。

德拉科的表情却没有潘西那么开心，他似乎还有一些遗憾，在看到站在旁边的伊薇瑞拉的时候。

在一曲结束之后，西奥多才做出邀请的动作：“该我们了，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉点头，牵着西奥多的手走进舞池中央，西奥多似乎有些局促，他轻轻搭上了伊薇瑞拉的腰，他已经比伊薇瑞拉高出不少了，就算伊薇瑞拉穿着带着跟的鞋子，他也依旧可以微微低头看着伊薇瑞拉。

对于伊薇瑞拉和西奥多来说，他们都是第一次跳舞，西奥多尤其显得局促不安，但是他依旧十分努力地跟着伊薇瑞拉的节奏。

这让伊薇瑞拉想起之前那个被洛哈特大肆宣扬的情人节，斯莱特林对于这个节日并没有他们那么热衷，但是她还是能收到一大堆的巧克力，包括几张幼稚滑稽的情书，那个时候她满脑子都是里德尔，当然也不屑于理会这个好笑的节日——绝大部分原因是洛哈特在那里大肆宣扬。

她甚至记得那一天有不知道多少只被强迫穿着滑稽的白色翅膀，装作“小天使”，粗鲁地闯进几乎所有的教室里就为了送情书。

包括斯内普教授的魔药课，他们也照闯不误，斯内普教授那天的脸色跟锅底一样黑。

但她依稀记得，那天的里德尔多带了一朵红色玫瑰回来，插进桌子上的瓶子里，只是她根本没在意而已。

而那些巧克力和情书，都是西奥多帮她处理掉的，她直接讲那些东西全部留在了交际厅的桌子上。

“你在想什么，伊薇瑞拉？”西奥多问道。

西奥多总是可以准确地捕捉到她的变化，但是却只是停留在捕捉，不像里德尔。

伊薇瑞拉摇了摇头：“看来你和我一样，都是第一次跳舞。”

西奥多的脸越发红了，他咬了一下唇：“我在努力了。可是你明明也是第一次跳舞，为什么……”

“大概这就是天赋吧。”伊薇瑞拉说道，她只是刚才从德拉科和潘西的脚步里得出了最基本的几个动作罢了，剩下的全是在硬装。

果不其然，当她和西奥多离开舞池的时候，潘西毫不犹豫地在大笑：“看西奥多那僵硬的舞姿，是在模仿雕像吗？”

然后被德拉科瞪了一下，德拉科似乎是找到了一点安慰，又像是在炫耀一般，说道：“下一支舞，伊薇瑞拉你跟我跳吧，西奥多完全配不上你。”

潘西惊了，她连忙拉住德拉科，伊薇瑞拉微笑：“我只是为了完成对西奥多的承诺而已，本身我并不擅长跳舞。而且潘西才是你的舞伴，很显然她比我更合适。”

西奥多的眼中划过很少出现的狂喜，而德拉科的嘴角已经僵住了。

潘西似乎更加得意：“德拉科，走，我们去跳舞！”

德拉科被潘西拉着，他看见伊薇瑞拉端起一个装着果汁的杯子，遥遥地朝他敬了一下，一种难以言喻的羞愤爬上他的心头。

但偏偏他没有感受到任何来自伊薇瑞拉的恶意，她只是单纯地陈述了一个事实，却让德拉科比当初被哈利·波特拒绝更加难受。

伊薇瑞拉总是这样，德拉科想，忽远忽近的，却又就在原地一样。

是因为潘西她才退避转而选择西奥多的吗？德拉科有些心烦意乱，明明他自信会成为伊薇瑞拉的好朋友，将西奥多的脸狠狠踩到泥里去。

西奥多是他认识的同龄人里，为数不多对他很淡漠的人。他似乎只是完成了他父亲交代的任务，算是和他认识了。

德拉科骨子里是看不起出身帕金森家族的潘西的，就连格林格拉斯家族的达芙妮和她那个还有些哭哭啼啼的小妹妹他也没多感兴趣，更别说克拉布和高尔了，在他眼里就跟保镖一样。

但是西奥多·诺特不一样，第一次见到西奥多·诺特的时候他就知道，这个人并不在乎他，并不在乎德拉科·马尔福是不是能够成为西奥多·诺特的朋友。他唯一感兴趣的好像就是他那些乱七八糟的魔药书。

后来，伊薇瑞拉就出现了，成为了西奥多唯二感兴趣的。

不可否认，德拉科也对出身卢卡斯家族的伊薇瑞拉很感兴趣，并且从见到她第一眼的时候他就知道这个女孩跟潘西和达芙妮她们完全不一样，尤其连西奥多都对她感兴趣。他自认花了心思和她相处，可是捧着一个小女孩是德拉科的自尊不会去做的事情，于是她就选择了西奥多。

德拉科边跳舞边在咬牙：西奥多真是狡猾极了，不声不响地就能成功成为留在伊薇瑞拉身边时间最长的人。除去那个德里安和杰玛，伊薇瑞拉一定最喜欢西奥多。

德拉科暗自盘算着，他得在伊薇瑞拉生日的时候送点好东西给她，最好能完全碾压西奥多的那种，该让伊薇瑞拉意识到马尔福家族是永远会优于那个已经落魄的诺特家族的。

第八十八章 Chap.88

伊薇瑞拉也在这个宴会上第一次见到了西奥多的父亲，那是一个阴恻恻的中年男人，除了那双和西奥多完全不一样的眼睛以外，其他都像极了长大版的西奥多。

他只是和伊薇瑞拉握了握手，又加入了其他的聊天之中。

走的时候留下了一句：“照顾好卢卡斯小姐，西奥多。”

西奥多也没有理会他的父亲，只是径自拉过了伊薇瑞拉坐在了沙发上。

看得出来，西奥多和他的父亲相处并不融洽，伊薇瑞拉猜测大概是因为他的母亲。潘西有一次嘲讽西奥多，甚至提到了他早逝的母亲，西奥多的脸色阴沉到简直想拔出魔杖教训潘西。

隔天，潘西的脸上就长满了疥疮。

“抱歉，让你看笑话了。”西奥多的语气似乎有些苦闷，“那就是我的父亲。”

然后一饮而尽他杯子里的果汁，冷笑一声，然后摇了摇头。

“和他比起来，你的眼睛要好看多了。”伊薇瑞拉说道。

西奥多的眼中再一次划过喜悦，他的神色被伊薇瑞拉尽收眼底，伊薇瑞拉微笑着说：“你是西奥多对我来说，比你是诺特要重要多了。”

西奥多的呼吸因为激动而有些急促，他很少有这种时候，像是得到了什么肯定一样，期盼着伊薇瑞拉再说些什么。

“我想这也许是我更想你做我的舞伴的原因。”伊薇瑞拉慢慢说道，“我是在和西奥多跳舞，而没有和马尔福为伴。”

伊薇瑞拉看着西奥多的眼睛，西奥多只能看到伊薇瑞拉的绿眼睛里倒映着一整个他，伊薇瑞拉说道：“你想和我说什么吗，西奥多？”

西奥多欲言又止，他或许是想说的，但是在伊薇瑞拉的注视下，他突然又什么话都说不出来了。

好半晌，他才憋出来一句：“我，谢谢。”

伊薇瑞拉笑了，她一饮而尽杯子里的果汁，将杯子递给他：“再帮我倒一杯吧，西奥多。”

西奥多立马接下杯子给伊薇瑞拉倒了一杯。

伊薇瑞拉接过杯子，在西奥多的空杯子那里轻轻碰了一下：“假期快乐，西奥多。”

宴会结束之后，伊薇瑞拉被西奥多送回了小屋，直到看到伊薇瑞拉走进小屋，拉莉把门关上之后，他站在夏夜里，望着亮起来的窗户和窗户里的人影，才不舍地坐上了马车回去。

伊薇瑞拉洗了个澡，头发还有些潮，自然地垂落在肩膀上。她重新戴上手链，翻开了昨天晚上找到的一本黑魔法书，里面提了一些跟魂器有关的内容，不过并不多，只是记载了如何制作一个魂器。

这些还不够，她还不能完全了解“灵魂”这个概念。这是一个很神秘的领域，伊薇瑞拉想，她要研究这些实在是有些不容易。

“你在研究我？”

里德尔又出现了，伊薇瑞拉迟疑了一下，她想起当初那一场哭泣，心里略有些尴尬。

“只是想知道我能不能帮上忙而已。”伊薇瑞拉说道。

里德尔笑了：“你总在关键的时候帮助了我，这是第二次。”

伊薇瑞拉眸色一沉，里德尔的语气听起来并不像是之前那个16岁的少年了。

但伊薇瑞拉希望这只是自己最坏的猜想，于是说道：“你现在仍然需要休息，先生。”

“在我看不见的时候，你似乎成长得很惊人。”里德尔说道。

古怪的话，伊薇瑞拉心里一沉，16岁的里德尔怎么可能会说这样的话。

伊薇瑞拉犹豫了一会儿，试探着说出口：“Voldemort？”

“聪明，太聪明了。”里德尔轻笑道，“你是怎么发现的？”

“16岁的少年可不会有这样的语气。”伊薇瑞拉微笑道，“当然，如果不是你有意的话，我也听不出来。”

冰冷的气息萦绕在她的颈侧，里德尔似乎在贪婪地嗅着伊薇瑞拉身上的气味：“你总让我惊喜，伊薇瑞拉。”

“你需要我做什么？”伊薇瑞拉问道。

里德尔愣了一下，似乎有些无奈地笑了：“现在这片灵魂的力量太弱了，我需要一些材料。”

伊薇瑞拉记录下里德尔所需要的东西，发现很大一部分都是违禁品，她想，或许只有一个地方还有可能买得到了——翻倒巷。

“在开学前去对角巷的时候，我会顺便去的。”伊薇瑞拉说道，“还有事吗？”

里德尔的眼波流转着：“我偶尔会想念一年级在梦里的你，但现在的你才更合适。”

“谢谢，是你教得好，先生。”伊薇瑞拉说道。

里德尔消失了，伊薇瑞拉看着清单上满满的东西，长叹一口气，埋头继续写自己的笔记。

她当然也会想念一年级在梦里的里德尔，但现在的里德尔才更合适。

旖旎的绮梦会令人留恋，但只有力量才能给她安全感，因为那是可以被她掌握在手里的东西。

对了，她或许还得给德里安他们写写信，哈利的信还没有收到，她在考虑要不要先写一封过去。

还有今天在宴会上好像让德拉科不是很满意，她也得写封信过去致歉。

但是伊薇瑞拉在看到家族火漆的时候，又愣了一下，随后立刻铺开了信纸——她还是应该去一封信给爷爷和奥特莱，尽管他们两个人已经顾不上自己了，但回一封信给他们也能够暂时稳住他们，或许。

她已经不希冀奥特莱或者爷爷能够出现在她面前了，但如果他们突然的到来扰乱了她原本能够享受到的自由，那这就是一件坏事了。

伊薇瑞拉写完所有信的时候已经是凌晨了，她直接扑在床上，将自己那些复杂的想法全部扔到脑后，然后沉沉睡去。

她很久没有梦到里德尔了，但这一次，她只能看到里德尔，并不能和她对话。她知道，这不是里德尔为她特别设下的梦魇，这只是她太需要里德尔了而已。

梦里的里德尔还和以前一样，坐在她的椅子上，在她睡着的一个普通的深夜，点着昏暗的烛火在那里给她修改笔记。

他也会发现自己闲时偷偷看的诗集，他会装模作样地看上一会儿然后笑着摇头将它合上。

大概是觉得她还挺天真和幼稚的吧，伊薇瑞拉看着里德尔。

无论是青年时的里德尔，还是这个陪伴她到现在的16岁的里德尔，甚至是那个黑魔王，其实始终都只是一个人。

他们会伪装成谦和温柔的样子骗过一个又一个人，会毫不掩藏自己的才华横溢，会为了一个目的而不择手段。

伊薇瑞拉不禁在想，那里德尔给她修改笔记，教授她所拥有的知识，这些本都是多余的，又或者只是发现了她喜欢书，这是一种贴近自己的方式，但不知不觉间就教授了自己许多知识。

不，里德尔不会有“不知不觉”的时候，可是……

眼前的里德尔专注认真的样子和他平时的游刃有余漫不经心判若两人，伊薇瑞拉不敢去肯定他或许有真心，他一开始靠近自己就是带着目的的。之前是想清除霍格沃茨城堡里的麻瓜出身的巫师，现在就是想要卷土重来。

伊薇瑞拉心里的一个声音在叫嚣：“他有很多机会可以选择直接杀了你！那反而更省事！可他为什么要劳心劳力地来教你高深的魔法！不厌其烦地修改你的笔记，订正你的论文？他可是黑魔王！而你只不过是一个有点天赋的小女巫而已！”

另一个声音在不服气地反驳：“拜托！你可是卢卡斯！一定有什么事情是梅林没有告诉你或者不知道的！他是斯莱特林的继承人，而你是卢卡斯！他留着你一定有更大的用处！”

“可我需要他。”这是伊薇瑞拉自己的声音，“我从没有这么想得到什么过。”

混乱的梦境戛然而止，伊薇瑞拉从梦中惊醒，天已经亮了，她看了一眼时间，在心里反复告诫自己，才再一次闭上了眼睛。

第八十九章 Chap.89

伊薇瑞拉直到哈利的生日都没有收到哈利的回信，她很忙，毫无止尽地阅读和研究让她的大脑根本没有时间去停歇。等她意识到哈利似乎一封信都没回过来的时候，已经是7月31日的深夜了，她放下笔，看了一眼时间。

“女贞路5号是吗？”伊薇瑞拉翻出一个记录着所有人地址的小本子，找到哈利的地址，说起来她也已经很久没出过门了，“那就出去一趟吧，去看看哈利。”

“小主人，你要出门吗？”拉莉似乎在做最后的扫尾工作，她看见伊薇瑞拉穿着斗篷。

“出去吹吹风，不用担心，很快就回来。”伊薇瑞拉说着，从橱柜里摊开一张魔毯，这还是奥特莱从魁地奇世界杯上带回来的礼物。

伊薇瑞拉给自己使用了一个幻身咒，坐着黑色的魔毯，看着地图，启程前往女贞路5号。

整个女贞路都是密密麻麻的房子，而且还很小，伊薇瑞拉很快就在一片黑暗和寂静之中看到了朦胧的一点光影。

窗户似乎是锁的，外面还有很粗的铁框子架着，伊薇瑞拉的魔杖点了点，窗户发出了响声。

很快，窗户就被打开了，打开窗户的显然是哈利，他似乎很惊讶，手里还紧紧捏着魔杖，他迅速看了一眼周围，魔毯飞得离哈利更紧了一些，哈利难以置信地问道：“伊薇瑞拉？是，是你吗？”

伊薇瑞拉放下斗篷，露出自己的脸：“晚上好，哈利，希望没有打扰到你。”

哈利却有些为难地看着眼前的铁框子，伊薇瑞拉轻笑一声，点了一下这个铁框子，它就自动松动，缓缓挪开，最后通过窗户挤进了哈利本来就不大的房子里。

“你怎么会来？——来，小心，我拉你进来。”哈利十分惊喜，但是他看着满地的包裹和乌七八糟的房间又有些不好意思。

“我没有收到你的回信。”伊薇瑞拉说道，“而且今天是你的生日，所以我过来看看你。”

“那个，等我一下，我给你找个可以坐的地方。”哈利连忙说。

伊薇瑞拉摇摇头，抬眼看了一下魔毯，魔毯卷成一块漂浮了进来，伊薇瑞拉就一屁股又坐在魔毯上。

“看起来你已经收到了礼物。”伊薇瑞拉说道。

哈利小鹿一样的眼神，盯着伊薇瑞拉说道：“但是你居然会赶过来，还有比这更棒的生日了吗？”

“因为我准备的礼物很小，所以只好亲自送过来表示一下歉意了。”伊薇瑞拉递过来一个小盒子，“里面是一颗魁地奇世界杯纪念版的金色飞贼——哦，别这个时候打开，到时候把那群麻瓜们吵醒了就不好了。”

哈利连忙收好这个盒子：“事实上我还没有拆礼物，你看，海德薇和埃罗尔还都在这里。”

海德薇看到伊薇瑞拉就飞了进来，轻巧地落在伊薇瑞拉的怀里，低声咕叫了一下。

“海德薇还是这么喜欢你。”哈利笑了。

伊薇瑞拉顺着海德薇的毛：“拉尔汀比我更喜欢她。”

海德薇又咕叫了一声，伊薇瑞拉说道：“既然我已经送到礼物了，时间不早了，你还是早点睡吧。”

“那个——你可以和我一起拆——算了，那好吧。”哈利欲言又止的，伊薇瑞拉知道哈利是想让她和自己一起拆礼物。

伊薇瑞拉从魔毯上跳下来，走近哈利，哈利咽了一下口水，伊薇瑞拉笑了一下，轻轻拥抱了一下哈利：“哈利，生日快乐，我想，拆礼物的快乐自己一个人独享会更加开心，我们对角巷见。”

哈利突然不松开伊薇瑞拉，紧紧地反抱住伊薇瑞拉，他呼出的热气喷洒在伊薇瑞拉的侧脸上，伊薇瑞拉尴尬极了，她试图推开哈利。

“对，对不起，我只是太高兴了。”哈利连忙松开了伊薇瑞拉，脸都红了，“也，也对，时间也不早了，你还是快点回去吧。谢谢你来看我，我很高兴，真的很高兴。”

伊薇瑞拉的魔毯再一次打开，哈利连忙扶着伊薇瑞拉跳出窗外，伊薇瑞拉用眼神询问是否要将这个铁框子安回去。

哈利似乎很不情愿，但是他还是点了点头：“麻烦你了……如果被我的姨夫和姨妈看到，说不定我都没饭吃了。”

伊薇瑞拉点了点头，魔杖挥动，将铁框子重新全部安了回去，哈利再一次被关在了枷锁之中。

伊薇瑞拉突然有点可怜哈利，但是只是那么一刻，她压下那样的感觉，朝着哈利挥了挥手，哈利盯着伊薇瑞拉重新戴上兜帽，消失在黑夜之中。

原来哈利一直过着类似于囚徒一样的生活，能够收到来自朋友的信似乎已经很知足了。

她又开始有些庆幸自己的处境，起码她还有可以一个人随心所欲出门的自由。但换做是一年之前，大概她还是会呆在卢卡斯庄园里，身边无论如何都会跟随着奥特莱。

伊薇瑞拉坐在魔毯上，即使是在夏天，夜晚的风也有些凉飕飕的，伊薇瑞拉裹紧了一点自己的斗篷，很快，她就回到了小屋。

拉莉似乎还没睡，她看到伊薇瑞拉高兴坏了：“小主人！欢迎回来！”

“拉莉，你还没睡？”伊薇瑞拉皱眉。

拉莉点头：“为了等小主人回来，拉莉不会困的。”

“辛苦了，拉莉，早点去睡吧。”伊薇瑞拉柔声说道，拉莉点点头，立马就不见了。

她悄悄推开自己房间的门，不知道为什么，伊薇瑞拉总担心里德尔会突然出现。

但伊薇瑞拉多虑了，里德尔现在依旧十分虚弱，根本难以支撑长时间的出现。

伊薇瑞拉在思考要不要特地为了给里德尔预订那些材料而出门一趟，就不必到时候去对角巷采买的时候再去了。

“那就后天出门一趟吧。”伊薇瑞拉看了看日历，“明天还是在家里休息一天比较好。”

第九十章 Chap.90

翻倒巷与对角巷比邻，但是与对角巷的热闹明亮相比，这里龙蛇混杂，肮脏低矮，大多数巫师都不齿这个地方。然而就像有光的地方就会有影子一样，这个地方也成为了许多黑巫师的容身之所。

翻倒巷的商店基本都售卖黑魔法用具，而其中最大的商店叫博金-博克，店主是一个头发有些油腻的糟老头子，一双犀利的眼睛几乎被加隆糊住了，在看到伊薇瑞拉手里的钱袋时两眼发光。

“小姐，请问你有什么需求吗？”他十分谄媚地说道。

伊薇瑞拉皱眉，递给博克一份清单：“这上面的东西一分不差，你开个价。”

他迅速浏览着这些东西：“小姐，这些东西可大部分都是A类违禁品，就是我也很难短时间凑得到——”

“70个加隆，我要全部见到。”伊薇瑞拉直接说道。

博克故作为难：“70个加隆啊……”

伊薇瑞拉看他的表情就知道，70个加隆绝对足够，她冷笑一声，这家伙不就是在看自己到底能够出得起多少钱吗？

“75个加隆，我到时候来取。”伊薇瑞拉说道。

博克嘿嘿笑道：“那小姐可要等上一阵子了，不过——”

“我来这里是早就听过博克先生的能力而已。”伊薇瑞拉说道，“75个加隆，我希望在我再次来这里之前可以拿到这些东西。”

“小姐，需要我提醒一下你，这些东西中很多可不是轻易就能够瞒过魔法部的——”

伊薇瑞拉瞪了一下博克，歪了一下头：“我想你可以，先生。你长期的货源渠道里，有一条路直通北欧。”

博克震惊：“你，你是怎么知道的，除了——”

“自我介绍一下，伊薇瑞拉·卢卡斯，博克先生。”伊薇瑞拉放下了兜帽，博克似乎在她的右眼中看到了闪过的红光。

这时，博克发现他货架上很多宝贝商品都开始发出颤鸣声。

“不要动我的宝贝们！”博克喊道，“我会提供好的，小姐！”

伊薇瑞拉重新戴上兜帽：“那么，这是75个加隆，在8月30日之前我会过来取，希望你不要让我失望，博克先生。”

“哦，对了。”伊薇瑞拉离开的时候回头看了一眼博克，露出一个微笑，“合作愉快，博克先生，希望我见到你的时候你还能够毫不犹豫地朝我漫天要价。”

博克觉得这样的微笑十分熟悉，他突然想起了什么似的倒退了好几步，有些惊恐地深呼吸了好几次。

很快，霍格沃茨的信就送了过来，当然在这之前，还有一份写着杀人犯小天狼星·布莱克越狱的预言家日报。

“他是神秘人的拥护者？”伊薇瑞拉轻敲着桌面，喝着红茶，然后将这份报纸收好，抬起手腕仔细端详着手链，“你的拥护者吗？”

但令人失望，手链安安静静什么声响都没有。

于是在一个难得的晴天，伊薇瑞拉出发前往对角巷采买了，顺便去翻倒巷拿上次预订的东西。

翻倒巷的风声似乎比之前更紧了一些，所有经过翻倒巷的人都行色匆匆，很多商店甚至关门大吉。只有博金-博克还依然亮着它那诡异的灯光。

“日安，博克先生。”伊薇瑞拉摘下兜帽，“我来取约定好的东西。”

博克忙不迭地抬出一大箱子的东西，伊薇瑞拉皱眉，盯着博克，博克立马心领神会，虽然表情有些肉痛，但还是给了伊薇瑞拉一个脏兮兮的袋子，里面有无限延展咒，可以塞进一大堆东西而不占地方。

“谢谢，博克先生。”伊薇瑞拉没什么表情地说，随即抽出魔杖，博克十分紧张，他的手里似乎也捏着什么东西。

伊薇瑞拉漫不经心地点了一下那个袋子，随后用清理咒将它看起来稍微能见人了一些之后说道：“博克先生，你可是我重要的合作对象，我想我们会一直愉快地合作下去的。”

“是，是，那么当然。”博克说道。

“所以不要在我背后玩那些小把戏，我希望我们彼此都坦诚一点。”伊薇瑞拉的笑容与博克记忆中恐怖的笑容重合，在伊薇瑞拉刻意释放出的恐怖魔力波动之后，他一屁股跌坐在了地上。

伊薇瑞拉看他古怪的神色，心里有了一点盘算，她轻笑一声：“看来，博克先生知道一些别的什么人了。”

博克连忙往后挪了几步：“你，你到底是——”

“想必你认识一个我也认识的人。”伊薇瑞拉歪了一下脑袋，不出她所料的话，博克应该是认识里德尔的。

“没，没有，小姐，没有，不是，小姐，如如果还有什么需要，请随时来。”博克看起来巴不得她快走。

伊薇瑞拉嗤笑一声，大踏步走出了博金-博克。

对角巷的气氛也没有往日那么惬意了，除了魁地奇商店依旧围了一群小孩子之外。

有了博克的袋子，伊薇瑞拉甚至不用临时再买一个推车然后笨重地推回家里去。

伊薇瑞拉来到丽痕书店，这里看起来很狼狈，就在伊薇瑞拉觉得丽痕书店该换一批新员工的时候，一只长着尖牙的书飞了过来。

“Immobulus（天寒地冻）！”伊薇瑞拉迅速抽出魔杖施咒，那只书就顿在了半空中。

“哦，哦，谢谢，小姐。”书店的员工松了口气。

伊薇瑞拉这才看到那只书的书名——《妖怪们的妖怪书》，她开始庆幸自己并没有选这门课了。

她今年选了占卜课和古代如尼文，本来她是想选算术占卜课的，但好像这门课的难度也不小，可能会占掉很多学习黑魔法的时间，这样一想，她觉得占卜课也挺好的。听杰玛说，教占卜课的特里劳妮教授是一个神神叨叨的人，还特别喜欢在课上预言学生的死亡，但是从来没有实现过。如果不是邓布利多教授和她那个卡珊德拉·特里劳妮曾孙女的头衔，她大概早就离职了。

“小姐，你需要什么书，我去给你拿。”这个店员似乎很想赶紧从这堆会咬人的书里脱离，伊薇瑞拉就告诉了他自己是三年级，选了占卜课和古代如尼文。

没过一会儿，店员就捧着所有的书过来了，结账之后伊薇瑞拉问道：“请问这些书是什么情况？”

“……哦，这是霍格沃茨新的神奇动物保护学的教授的指定用书，也不知道这个人到底是怎么想的。”

说着，店员又被店长恐怖的吼声叫走了，他抱歉地朝着伊薇瑞拉笑了一下就又不得不硬着头皮去应对那些书。

伊薇瑞拉去给拉尔汀挑选了一些吃食，去摩金夫人长袍店重新定做了一套新的校服，还去斯拉格&吉格斯药房买了一些需要用到的魔药材料之后就回去了。

第九十一章 Chap.91

一回到家，伊薇瑞拉甚至顾不上去看今年的书籍，就迫不及待地打开箱子，里面除了她需要的东西之外，居然还附带有一大堆的书稿，看起来像是很多年前写下的。

她拿起那些书稿，看到熟悉的字体时他的心脏不受控制地跳动，流畅利落的斜体，甚至连那个小写字母“a”都是记忆中的样子。

伊薇瑞拉轻轻对齐这些书稿，将它们放在桌上，然后才开始仔细核对清单。

一分不差。

她连忙翻开自己做的所有笔记，里德尔现在一定在等自己能够修复灵魂，重新回到自己面前。

这一次，没有里德尔，要靠她自己来完成了。

“你教了我这么久，我也不会让你失望的。”伊薇瑞拉轻轻抚摸着自己的手链。

她必须比之前更加慎重，没有里德尔的帮助，她要独自一人完成难度比上一回还高的黑魔法。

“拉莉，这几天没事不要轻易打扰我，还有，所有的食物你就放在我房间门口就好了，如果饿了我自己会开门拿的。”伊薇瑞拉说道。

拉莉有些担心，但是看伊薇瑞拉的表情她又只好点了点头。

接下来的好几天，拉莉就看着伊薇瑞拉的房间门紧闭，偶尔似乎还能听到飞快的脚步声从伊薇瑞拉的房间到书房又返回伊薇瑞拉的房间，她不知道伊薇瑞拉要做什么，但是她有预感，伊薇瑞拉在做一件大事。

终于，在第五天的时候，伊薇瑞拉顶着眼下的乌青，猛地喝了一口配制好的镇定剂，然后摘下了手链。

奇异的黑魔法搭配着深紫色的药水，她深知里德尔应该是打算能够修复自己到长时间可以出现在自己面前之后再教自己如何配制复杂的魔药后，再搭配奇异的黑魔法，但她可不想一直等着里德尔来教导自己。

这五天她总共只睡了二十几个小时，终于全部将所有的步骤反复推演，烂熟于心。

浸在魔药之中的手链开始不受控制地颤动起来，发出星星点点的白光，混合着黑魔法发出的紫光，像是一朵妖冶的玫瑰一样，疯狂吞噬着伊薇瑞拉的魔力，和上次一样的情况再一次出现——伊薇瑞拉的魔力也开始变得不受控制。

她紧紧咬牙，手都在颤抖，她拼命地遏制住在身体里乱窜的魔力，无论如何，精心准备了这么久的魔法绝对不能因为自己而失败！

伊薇瑞拉的指甲紧紧嵌进肉里，血一滴一滴地往下流，却又被吸收走，她必须要保持清醒，必须坚持完全程——

突然，手链开始迸发出耀眼的白光，将所有的紫光全部吞噬在内。手链一下跃出了魔药之中，魔药也被吸收殆尽。

恍惚间，她似乎看见了那个熟悉的身影，她心下一松，视线一模糊，软软倒地——不管如何，或许并没有失败。

但这并不是结束，伊薇瑞拉可以感觉到自己的四肢百骸在猛烈地被冲击，她的心脏也开始发出一阵阵的刺痛，她十分清醒却根本睁不开眼睛，那种疼痛贯穿着她的每一根神经。

可渐渐的，一种缓和的力量注入了她的身体之中，像是挡在她身前的盾牌一样，又像是治愈她每一根血管的白藓一样，那些疼痛和冲击感在慢慢地消散，渐渐地褪去，只有暖融融的热流从她的心脏奔涌到各处，她本来觉得自己要被活活疼死，可现在她只想安然入睡。

“睡吧，辛苦了。”低沉的嗓音轻轻拨动着她的心弦，泛起小小的涟漪。

伊薇瑞拉再醒过来的时候，似乎已经是晚上了，她看着自己的天花板，一转头，一个人背对着她，弯着背似乎在阅读。

见她醒了，他转了过来，那是他从没有见过的温柔表情，温凉的大手轻轻触摸了一下她的额头——他没有温度，依旧身上泛着微光。

“退烧了。”是里德尔，他黑色的眼眸中盛着伊薇瑞拉都不敢相信的喜悦。

伊薇瑞拉不说话，只是继续盯着里德尔看，看着看着，眼泪就不住地往下落了下来。

“别哭。”里德尔将伊薇瑞拉的眼泪轻轻揩去，“别哭。”

轻声的呢喃，让伊薇瑞拉觉得很不真实。

“里德尔……先生？”伊薇瑞拉哽咽了一下。

“我在。”里德尔点头。

他扶着伊薇瑞拉坐了起来，突然，伊薇瑞拉紧紧拥抱住了他，颤抖着问道：“是真的吗？我成功了吗？这是真的吗？”

里德尔闭眼摩挲着伊薇瑞拉的后背：“我在，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉慢慢松开了里德尔，她似乎意识到自己有多失态，看起来略微有些窘迫。

里德尔还和以前一样，将伊薇瑞拉的睡衣拉好，又轻轻将伊薇瑞拉的头发拢到脑后。

“但是这个状态我不能维持太久，我依旧需要很长一段时间来进行调养和休息。”里德尔说道，“我可能不能像以前那样随时随地出现在你面前。”

伊薇瑞拉摇头：“我没关系，只要你还在，我都不算输到底。”

“你似乎想对我说什么，伊薇瑞拉。”里德尔同样的，也在看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉摇了摇头，轻叹一口气，露出一个真心的笑容：“欢迎回来。”

里德尔愣住了，或许他的曾经，没有一个人会真心欢迎他回来，世界之大，随从众多，却没有任何一双眼睛看着他，如此澄澈。

那是一个青涩的拥抱，是里德尔主动的结果，他闭着眼睛，很久没有静静享受过这样的时刻。

他也许没有跟任何一个女孩不带任何目的地亲近过，但这个拥抱却是这一刻他想要的。

良久，他轻轻放开了伊薇瑞拉：“或许，我还应该对你说一句，生日快乐。”

伊薇瑞拉难以置信：“已经8月30日了吗？！”

“现在是8月30日的凌晨，不出意外的话，等到天亮的时候，你就可以收到来自你许多朋友的礼物了。”里德尔说道。

伊薇瑞拉看着里德尔，说道：“没有什么礼物比眼前这个更让我喜欢了。”

里德尔敛眸，他轻轻点了点头，渐渐消失了，他回到了手链之中，她的脑中闪过疯狂的念头，转瞬即逝——这样，是不是汤姆·马沃罗·里德尔再也离不开她了？

第九十二章 Chap.92

开学的那天淅淅沥沥地下着小雨，伊薇瑞拉犹豫了一下，还是没有将手链摘下来。就算会有摄魂怪和魔法部官员，她也还是希望里德尔可以跟在自己身边。尽管她知道如果将里德尔锁在家里会比随身携带要更安全一点。

“伊薇瑞拉。”西奥多看到伊薇瑞拉就朝她招了一下手，伊薇瑞拉点头，跟着西奥多来到了包厢里。

奇异的是，这一次，包厢里只有他一个人。

“你选择了什么选修课？”西奥多问道。

“占卜学和古代如尼文。”伊薇瑞拉说道，她这才想起来自己居然连预习都来不及。

西奥多点头：“我选了神奇动物保护学和算术占卜学。”

那就是一门课都没撞上了，伊薇瑞拉不知为何，会因为这样的安排而感到庆幸，虽然她嘴上说：“很可惜。”

“没关系，只要魔药学我们还在一起就行了。”西奥多说道。

火车发动了，在一片昏暗之中，只有包厢里的灯还在坚守，伊薇瑞拉是不喜欢雨天的，她总觉得这是个令人变得狼狈的天气。

“你听说小天狼星·布莱克了吗？”西奥多坐直了身体看着伊薇瑞拉，“德拉科说他越狱的目标是哈利·波特，说他已经两次制止了神秘人的卷土重来。可我觉得，说不定你也会是目标之一。”

伊薇瑞拉摩挲着自己的手链：“因为我也和哈利·波特一样成为了制止他复活的人？”

“我觉得是这样。”西奥多说道，“霍格沃茨周围都布满了随时准备好突袭搜查的摄魂怪。你知道摄魂怪吗？”

伊薇瑞拉看起来有些漫不经心：“或许你可以跟我说说看？”

“这是一种吸食别人快乐为食物的恐怖生物，他们所到的地方就算是看不见他们的麻瓜都会觉得寒冷，好像再也不会感到快乐了。”西奥多解释道，“他们是看守阿兹卡班的生物，所以小天狼星·布莱克居然能够从那里逃出来，我觉得很不可思议。”

伊薇瑞拉点头，算是知道了。

所以小天狼星·布莱克是他的狂热拥护者吗？伊薇瑞拉看着手链，难道自己应该主动去跟这样的人联系，还是说要暗中帮助这样的人呢？伊薇瑞拉不确定。

还是静观其变吧，伊薇瑞拉想，这时，手链发出一点颤动，好像在表示同意。

伊薇瑞拉会心一笑，小声说：“还是好好休息吧。”

“什么？”西奥多问道。

“我说，雨天令人有些昏昏沉沉，不如好好休息一会儿。”伊薇瑞拉回答道。

西奥多看着外面越下越大的雨，他点了点头。

突然，列车夸张地刹车了一下，周围一下就暗了下去。伊薇瑞拉皱眉，一下拔出了魔杖，西奥多的眼中布满了惊慌。

窗户开始结冰，似乎有什么试图闯进来……

伊薇瑞拉知道有一种高深的魔法可以驱逐他们，但是她还没有学会，里德尔也没有教过自己。

她的脑中飞快地闪过数十个可以造成杀伤力的咒语，西奥多已经开始颤抖，伊薇瑞拉连忙拉住他的手：“是摄魂怪。”

突然，手链发出了一点颤动，摄魂怪突然转了向，离开了他们。

西奥多的身体不住地颤抖，眼神有些涣散，紧紧地抱着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉只得维持现状，同时魔杖发出丝丝热气，试图唤回他的理智。

不知道过了多久，反正终于列车重新开始开动，包厢也重新亮了起来，而西奥多的眼中竟然开始流下眼泪，他不停地喊着“母亲”“妈妈”这样的字眼。

“醒醒，西奥多，醒醒！”伊薇瑞拉见呼唤无用，她停止了魔杖散发热气的行为，她还能做点什么？不然直接击昏他也行——

突然，包厢门被打开了，进来的是一个穿着有些破旧，脸上好像还有抓痕的中年男子，他看到伊薇瑞拉愣了一下，随后看向伊薇瑞拉怀里的西奥多。

“小姐，你需要帮助吗？”那人走了进来，递给伊薇瑞拉一颗糖果，“给他吃点这个，或许会好一点。”

伊薇瑞拉警惕地看着男人：“谢谢，先生，但是，你是……？”

“莱姆斯·卢平。”

“幸会，卢平教授，伊薇瑞拉·卢卡斯。”伊薇瑞拉勉强站了起来，用极其尴尬的姿势和卢平教授握了握手。

卢平教授挑眉：“那我们就霍格沃茨再见了，回见。”

“回见，教授。”伊薇瑞拉点头，拆了糖的包装直接塞进西奥多的嘴里，“梅林的胡子，他还是跟一块冰一样冷。”

魔杖继续发出丝丝热气，而西奥多似乎哭了一会儿之后直接睡了过去，一直到列车快要到达之后他的身体才缓和过来，这个时候他也悠悠转醒了。

“醒了？”伊薇瑞拉艰难地活动了一下被他紧紧箍住的脖子，有些酸涩。

西奥多一下从伊薇瑞拉身上弹开了，整个人忽然红了起来，支支吾吾的样子，连一句完整的话都说不出来了。

“你似乎被摄魂怪吓得不轻，刚才卢平教授还来过了，给我了一颗糖，我就喂给你了，你现在好点了吗？”伊薇瑞拉问道。

西奥多咽了一下口水，他疯狂点头，却不敢看伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉叹了口气：“如果没事的话，就准备一下吧，马上要到霍格沃茨了。”

西奥多始终不敢看伊薇瑞拉，试图将自己缩成比比多味豆。

伊薇瑞拉不禁想，如果里德尔的心思能有西奥多那么好猜，或者德里安那么好猜就好了。

而西奥多一直到下车都没敢看伊薇瑞拉一眼，只是紧紧跟着伊薇瑞拉。伊薇瑞拉叹了口气，向后伸出了一只手：“你需要吗？”

西奥多猛地抬了一下脑袋，又立马低下头去，只是拉住了伊薇瑞拉的袖子。

“一年级！这边！”依旧是海格，他大嗓门地喊着。

而通往城堡的幽暗泥道上停了上百辆由夜骐拉着的马车，伊薇瑞拉毫不犹豫地拉着西奥多坐上了一辆马车，远处在雨点中似乎还能看见飘飞的黑色身影，这让西奥多又瑟缩了一下。

“摄魂怪不敢再靠近了。”伊薇瑞拉只能这么说，但是微微颤动的手链却让伊薇瑞拉有些怀疑。

或许摄魂怪不一定是来找小天狼星·布莱克的呢？

这样的想法在她脑子里停滞了一瞬，然后就被扔出脑外，摄魂怪怎么可能能感受到里德尔呢？

第九十三章 Chap.93

当马车靠近一对巨大的铁门时，伊薇瑞拉看见了两个高大的守卫，他们都是摄魂怪，凝视着伊薇瑞拉和西奥多通过铁门。

西奥多看上去更加苍白了，伊薇瑞拉叹了口气，只好说道：“走吧，西奥多，吃点东西或许就好了。”

西奥多点点头，还是拉着伊薇瑞拉的袖子走下了马车。

“卢卡斯小姐，诺特先生这是怎么了？”站在门口迎接的是麦格教授。

“哦，我想是因为他刚才在火车被摄魂怪吓到了吧。”旁边也站着卢平教授，“你还需要一颗糖果吗，我应该还有一颗。”

西奥多摇了摇头，伊薇瑞拉说道：“那我们先去大礼堂了，谢谢，教授。”

一直到了大礼堂，西奥多的神色也还是恹恹的，他颤抖着翻开自己拿着的书，但估计是看不进去的。

伊薇瑞拉觉得西奥多或许需要一些自己独处的空间，就在她想着要不要换个地方坐坐，比如去找德里安或者是别人的时候，西奥多拽住了伊薇瑞拉，红红的眼圈和快要溢出水来的眼眶无论谁看了都会觉得可怜，他说道：“可不可以不走？”

“怎么，被吓坏了吗，我们的小宝宝西奥多？”布雷斯一屁股坐在了他对面，看西奥多这副德行他毫不留情地笑了出来。

伊薇瑞拉想了想还是留下了，她任由西奥多抓着自己的袍子，说道：“这个世界上没有多少人直面过摄魂怪后还可以和没事人一样。”

“哦，对，波特也吓晕过去了。”布雷斯嗤笑一声，“但伊薇瑞拉你不是和西奥多一起来的吗，你看起来倒是没事。”

“嗯。”伊薇瑞拉点头，却忍不住用拇指抚摸着自己的手链。

伊薇瑞拉猜测大概西奥多和哈利都有刻骨铭心的经历吧，哈利当然不用说了，至于西奥多，估计和他的母亲有很大关系。

分院仪式很快就开始了，当那些新生被一个个分进不同的学院的时候，伊薇瑞拉开始幻想当初里德尔也是这样被分进斯莱特林的时候，是不是跟德拉科当时一样，不带一丁点犹疑，分院帽就喊出了“斯莱特林”呢？

手链似乎是感受到她的情绪，又轻轻颤动了一下，伊薇瑞拉轻笑一声，抚摸了一会儿手链，手链没多久又归于了平静。

分院仪式结束之后，邓布利多教授就开始说话：“欢迎！欢迎来到霍格沃茨度过又一学年！我有几句话要说，趁大家还没被美味大餐弄得迷迷糊糊的。正如你们所知道的，在霍格沃茨特快上面发生了一次搜寻。我们的学校现在按照魔法部的要求，由来自阿兹卡班的摄魂怪们所守卫，直到小天狼星·布莱克被捕。”

提起小天狼星·布莱克的名字，所有人都在窃窃私语。

伊薇瑞拉兴趣缺缺，不过看样子，邓布利多教授似乎是不喜欢这些摄魂怪的，也是，正常人谁又会喜欢摄魂怪呢？

“他们驻扎在城堡的每一个入口处。”邓布利多教授继续说道，“而当他们跟随我们的时候，我必须明确表示，没有人可以在未经许可的情况下私自离开城堡，也不要对摄魂怪们做恶作剧企图蒙骗他们，谅解和宽容绝对不是他们的天性。因此我警告你们每一个人，不要给他们伤害你的理由。我希望我们的学生会主席和级长们确保不要有任何学生与摄魂怪们发生冲突。”

新的男学生会主席是珀西·韦斯莱，这倒不是很令人意外。而新的女学生会主席，也不出人意料，是克里瓦特，珀西的女朋友。

“更令人高兴的是，我们今年迎来了两位新的教授。”邓布利多教授的语气变得轻快了起来，“首先，欢迎新来的R.J.卢平教授，他欣然同意填补空缺，教授黑魔法防御术这门课程，祝你好运，教授。”

卢平教授站了起来，十分谦逊有礼地鞠了一躬，而旁边的斯内普教授象征性地鼓了一下掌。

“波特，波特，你真的晕过去了吗？”德拉科突然对着哈利说道，哈利没有理他，旁边的布雷斯还装晕了一下。

“闭嘴吧马尔福。”罗恩把哈利拉了回去。

这时邓布利多教授继续介绍：“……几年来教授神奇动物保护学的老师决定退休，以便有更多的时间照料他残留的肢体。幸运的是，我很高兴地宣布，接替他职位的人不是别人，正是我们的鲁伯·海格！”

海格踟蹰了一下，“咚”地站了起来，还差点打翻桌子，而除了斯莱特林长桌的，其他所有长桌的人都在欢呼，尤其是格兰芬多长桌。

然后海格被拽了下去，邓布利多教授继续说道：“尽管或许你们现在觉得有些压抑，但是我们总能找到快乐的方式，甚至是在最黑暗的时期，只要你们记得把灯点亮——那么好吧，宴会开始！”

西奥多在吞下第一个小蛋糕之后，神色终于缓和了一些，开始有一搭没一搭地和德拉科闲聊，但是他始终没有看伊薇瑞拉，或者说不敢看。

“你和西奥多吵架了？”潘西托腮。

布雷斯嗤笑一声：“哦，不是，我们的小宝宝西奥多被摄魂怪吓坏了，看样子好像还是在伊薇瑞拉怀里哭的呢。”

“嘴上留情吧，布雷斯。”伊薇瑞拉皱眉。

“说真的，伊薇瑞拉，如果我是你，哪怕是选我也不会去选西奥多·诺特的，胆小鬼。”布雷斯似乎并不在乎伊薇瑞拉的警告。

米里森不屑地翻了个白眼：“这是谁在那里酸？明明连马尔福家的宴会都拿不到请柬，还要在这里嘲笑西奥多？”

“谁在乎？”布雷斯凶了一下米里森。

伊薇瑞拉倒是漫不经心地摇晃着装着南瓜汁的杯子，瞥了一眼西奥多，轻轻地挪过去，碰了一下西奥多的杯子然后一饮而尽。

西奥多愣了一下，他的脸又开始红了。

“西奥多，放轻松，你已经在霍格沃茨了。”达芙妮安慰道。

“我知道，我很好。”西奥多说道。

“别管他了，吃吧。”德拉科看了一眼西奥多，好笑地摇了摇头。

回到寝室，米里森是第一个扑到床上去的人，达芙妮则开始摆出她的新首饰来，伊薇瑞拉也一样，整理着她新的书。

达芙妮注意到伊薇瑞拉的书里面多了很多黑色封皮的书，大概是什么高深的魔法书吧，她想。

“你们都选什么课了？”达芙妮问道。

米里森在床上滚了一圈，说道：“我选了神奇动物保护学和占卜学，据说是最轻松的。”

达芙妮点头：“我也是。”

“我选了占卜学和古代如尼文。”伊薇瑞拉说道，“我对神奇动物保护学没有什么兴趣。不过如果是海格上课的话，说不定还会有趣一点。”

米里森撇嘴：“怎么可能，那个野人。我现在觉得我在这门课上不受伤就是谢天谢地了。”

“哦，如果伊薇瑞拉你也在就好了，还能保护我们呢。”达芙妮说道。

伊薇瑞拉微笑不语，不选这门课对她来说现在看起来反而是一件好事了。

而更难得的是，伊薇瑞拉回到霍格沃茨的第一个晚上睡得很好，一夜无梦。

第九十四章 Chap.94

第二天，伊薇瑞拉拿到了自己的课程表，但是在去上课之前，她和西奥多被叫到了斯内普教授的办公室，同时在斯内普教授办公室的还有杰玛和她的男朋友苏维恩，以及德里安，以及好几个不认识的拉文克劳。

“斯内普教授？”伊薇瑞拉有些疑惑。

“都到齐了？”斯内普教授从椅子上站了起来，“这是四校魔药大赛的邀请函，我从全校的七年级中甄选了四名学生，你们将跟随邓布利多教授于明年的三月份前往科多斯多瑞兹，为期一个月，你们的目标是夺冠。”

包括杰玛和苏维恩在内的七年级都点了点头，然后斯内普教授的目光落在了他们身上：“邓布利多教授同样希望有比较能力出色的年轻一代也去观摩这场大赛，但因为我们并不是主办方，再加上今年——落入摄魂怪的管控之中，所以就只另外多加了六名学生。在这期间，你们四位需要每周末都来我的办公室接受单独辅导。至于你们六位，如果你们有兴趣的话，也可以过来旁听。”

出了斯内普教授的办公室，伊薇瑞拉松了口气，她不禁在想，邓布利多教授居然没有带哈利或者罗恩或者赫敏，起码得把赫敏带上吧？

“这个比赛三年一次，从以前举办的时候就只由魔药学教授来甄选人才并推荐给邓布利多教授。”杰玛解释道，“所以，格兰芬多或者赫奇帕奇的人是不会有机会参加的。”

苏维恩看戏的眼神在德里安、伊薇瑞拉和西奥多流转，他挑了一下眉毛：“依我看，斯内普教授也做了个蛮有趣的决定？”

“苏维恩。”杰玛无奈地皱眉。

“是的，亲爱的？”苏维恩俏皮地回答道。

杰玛叹气：“还有，那位优秀的赫敏·格兰杰小姐是没有空参加这个比赛的。”

“为什么？”伊薇瑞拉觉得疑惑，她都有时间参加，为什么赫敏没有时间呢？

“小道消息，她似乎报了所有的选修课程。”杰玛说道，“实在是令人难以理解，有很多课是同时上的，也不知道麦格教授在想什么。”

苏维恩揽住杰玛的腰：“你怎么不问我呢，甜心？”

“闭上你油腔滑调的嘴。”杰玛摇了摇头，“有话直说。”

“哦，你真是不解风情。”苏维恩颇为遗憾，“你们知道时间转换器吗？用它，格兰杰就可以同时上这些课了。”

伊薇瑞拉歪头，苏维恩继续说道：“据说必须得到魔法部的各种认证才能被允许拥有一个，看来麦格教授确实挺喜欢她的。”

“那毕竟是格兰杰，像我们，你觉得有必要去上什么‘麻瓜研究’吗？”德里安嗤笑。

西奥多冷不丁地补了一句：“她也没有必要，她不就是麻瓜出身的吗？”

说罢，几个人都大笑起来，伊薇瑞拉无奈又好笑地摇了摇头。

“你们还有课吗？”杰玛问道。

伊薇瑞拉和西奥多对视了一下，伊薇瑞拉说道：“我九点有占卜课。”

“哦，特里劳妮教授。”苏维恩扬了一下眉毛，“没事了，去吧，很好混。”

占卜学教室在一座高塔的顶部，房间到处是令人昏昏沉沉的甜蜜熏香，塞满二十张圆形的小桌子，四周都是棉布做的扶手椅和鼓起的袋子。暗淡的红光让人倍感不适，以及厚厚的盖在窗户前的帷幔。还有灯上的布条，温度跟外面比简直可以说得上是燥热。旁边还有一堆破旧的扑克牌和水晶球，桌子上还放着好几只茶杯。

“伊薇瑞拉！这边！”达芙妮朝着伊薇瑞拉挥手，伊薇瑞拉就和达芙妮坐在了一起，米里森和潘西坐在了一起。而德拉科被克拉布和高尔簇拥着，显得他在里面蛮娇小的。

一个声音突然从阴影中传来，柔和而模糊：“欢迎，能最终在现实世界里看到你们，真高兴。”

一个戴着厚框眼镜的高瘦女人从壁炉里走了出来，她身上有一条闪光的的薄纱披肩，无数的链子和珠子串在一起挂在她的脖子上，胳膊和手上也一样挂满了手镯和戒指。

“都落座吧。”她笨拙地爬上扶手椅，坐了下来，“欢迎来到占卜课。我的名字是西比尔·特里劳妮，你们或许并没见过我。我发现学校里有太多的喧嚣和迷雾，而这些都会遮挡住我的天眼。”

没有人说话，特里劳妮教授又重新披了一下她的披肩：“既然你们选择学习占卜，在所有的魔法中最难的一门艺术。我必须在一开始就警告你，如果你没有视野，我所能教给你的东西将非常有限。在这个领域，书籍只能带领你走到这里……”

伊薇瑞拉垂眸不语，达芙妮一头雾水。

“许多巫师都在制造声响和气味以及瞬间消失上很有天赋，却不能预见神秘的未来。”特里劳妮教授站了起来，她的大眼睛里闪着光，从一张紧张的脸移动到另一张紧张的脸上，“这是送给少数人的礼物，你，孩子。”

她突然对准了纳威，纳威差点摔倒：“你的祖母还好吗？”

“我想是的。”纳威颤抖地说。

“如果我是你我就不会这么肯定了，亲爱的。”特里劳妮教授又转向了所有人，“今年我将教授你们占卜的一些基本方法，第一学期将专门用于教授如何阅读茶叶。下学期我将教授手相。另外——”

她突然对准了格兰芬多的帕瓦蒂·佩蒂尔：“小心一个红头发的男人。”

伊薇瑞拉却觉得她像是在编造谎话一样，只是直觉。

“在第二学年，如果我们已经完成了用火焰预测，那就将进入水晶球的教学。但是不幸的是，2月份，我们的课程将会因为严重的流感而中断，而我本人也会失去声音。而在复活节前后，我们中的一个将会永远地离开我们。”

特里劳妮教授说完之后，整个教室鸦雀无声，但是特里劳妮教授似乎并不在意这些。

“我在想，亲爱的——”她对着格兰芬多的拉文德·布朗，“你可以给我递过来一个最大的茶壶吗？”

那个女孩看起来放松了一些，站起来将一个很大的茶壶放到了特里劳妮教授的桌子上。

“谢谢你，亲爱的，顺便说一句，你害怕的事会在10月16日，星期五那天发生。”

伊薇瑞拉皱眉，如果她在预言，那么几乎没说什么好事情。

“现在我想让你们分成两个人一对，从架子上拿一个茶杯，然后过来找我，我会装满它，你们要做的就是将所有的茶水全部喝光，只剩下杯底的茶渣。接着用左手晃杯子三次，然后把杯子倾斜一点，将剩余的茶水沥干。这样你们就可以把你们的茶杯递给同伴。记得翻开《消除未来》的第五页和第六页来解释。我会在你们之间走动，帮助和指导你们——哦，亲爱的。”特里劳妮教授说着又看向了纳威，“在你打碎了一个杯子之后，你要选择蓝色图案的吗？我个人会选择粉色。”

伊薇瑞拉照着她说的做了，不得不说，这茶水并不好喝，她会宁可喝白水。

“好了，让我看看，你这是……”伊薇瑞拉拿过达芙妮的杯子，“哦，书上说你未来会和棕榈树有关系——什么垃圾。”

达芙妮好笑道：“什么垃圾。”

突然，特里劳妮教授出现在了她旁边：“真相总是掩藏着的，犹如藏在书中的句子一样，等人去解读。开阔你的思路，亲爱的孩子。”

说着，特里劳妮教授拿过了达芙妮手里的杯子，结果刚拿住杯子就吓得掉在了地上，她的大眼睛直直地盯着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉有些心里发毛。

“哦，哦，我亲爱的孩子……”她的声音都在颤抖，“你或许——会被黑色的恶魔缠绕，但你依旧在闪闪发光，哦，我的孩子……”

整个教室再一次静了下来，所有的人都在盯着伊薇瑞拉。

“谢谢提醒，教授。”伊薇瑞拉说道，拇指又在忍不住地摩挲着手链，如果这么说的话，她已经被黑色的恶魔缠绕了。

结果手链又发出了两下急促的颤动，伊薇瑞拉拿不准是反对还是赞同，而特里劳妮教授又一次挪走了。

第九十五章 Chap.95

神奇动物保护学和古代如尼文是同一时间上课，伊薇瑞拉告别达芙妮和米里森之后，自己独自一人前往了古代如尼文的教室。

“欢迎你们来到古代如尼文的研究学习。”说话的人叫做芭丝茜达·芭布玲，是这门课的教授，“在这里，我只负责讲授一些基础的知识，这是一个神秘但危险的领域，但如果你只把它当做一门语言来看，那也就到此为止了。”

和她一起上课的斯莱特林几乎没有，剩下的绝大多数貌似都是拉文克劳的。有一个女生伊薇瑞拉有点印象，叫帕德玛·佩蒂尔的，似乎是那位帕罗蒂·佩蒂尔的姐妹。

“哦，卢卡斯小姐。”和她同桌的是一个叫迈克尔·科纳的男生，他盯着伊薇瑞拉的脸看了好一会儿，“我是迈克尔·科纳，幸会。”

伊薇瑞拉点头，算是致意。

“你知道，整个斯莱特林里，最好看的女孩大概就要数你了。”科纳说道，“就连我们的帕德玛都没有你迷人。”

伊薇瑞拉恨不得给自己来一个“闭耳塞听”，芭布玲教授依旧在上面介绍古代如尼文，她想想还是算了。

“帕德玛，哦，是的，很漂亮，但是你更有气质，我知道，你很喜欢看书，经常会出现在图书馆里——请不要介意，我并没有跟踪你，这是大家都知道的事情。还有，和那个讨人厌的格兰杰比起来，我们拉文克劳的大多数男生都更欣赏你，你更果断，更理智，当然不可忽视的，更好看。所以——”

“科纳先生，如果你再不停止对卢卡斯小姐的骚扰，我想我有权利将你从这个课堂里驱逐出去。”芭布玲教授说道。

科纳这才悻悻闭嘴。

下课之后，芭布玲教授叫住了伊薇瑞拉，她似乎有什么话想说。

“卢卡斯小姐，我不知道你对你的父亲，塔尔泰·卢卡斯了解多少，但是我看到你就像是看到了他。”芭布玲教授说，“我在这里教书之前，同样来自德姆斯特朗，他比我小几岁，却已经是德姆斯特朗的风云人物了。当然，他还来过霍格沃茨游学，但那个时候我已经毕业去找工作了。”

伊薇瑞拉沉下心，继续听芭布玲教授回忆。

“你跟他几乎是一个模子里刻出来的，但性格却完全不一样。”芭布玲教授几乎陷入了什么甜蜜的回忆之中，“在德姆斯特朗的时候，他是一个才华横溢的高傲少年，在那个沉闷的学习环境里，他是唯一活跃的色彩……你可以看到他随手拿起一本书，将它变成一束鲜艳的玫瑰；也可以看到他燃烧整个草坪就为了祝自己生日快乐，那些火焰最后还会变成烟花在空中绽放。他很浪漫，是的，很浪漫。”

伊薇瑞拉安静地听着，想象着自己的父亲，在她已经有些模糊的记忆中，似乎并不是这样的。

她的父亲经常会戴着一副银边框的眼镜，一边旅行一边沿途记录着什么，偶尔还会低声呢喃，手里的魔杖只在施咒的时候才会使用，也根本没有见过绚烂的火焰魔法。

“对不起，作为一个教授，我实在是太多愁善感了。”芭布玲教授说道，“我希望你不要介意，我在这里沉闷地教书了这么久，是第一次见到和他如此相像的你，太激动了——哦，为了表示感谢，这本书就送给你了，希望你会对古代如尼文有更多的兴趣，我也随时欢迎你来我的办公室。”

伊薇瑞拉离开教室之后，心情不知道怎么回事，越发地沉闷了。芭布玲教授口中那个洒脱恣意的少年真的是她的父亲吗？

那她的父亲又到底经历了什么才会变成后来的样子呢？

“伊薇瑞拉，你怎么了？心事重重的样子。”

交际厅里，她认识的人里只有德里安和沃林顿在闲聊，见她进来了，德里安朝着伊薇瑞拉招招手，伊薇瑞拉就坐了下去。

“因为我被一个叫迈克尔·科纳的拉文克劳给破坏了心情。”伊薇瑞拉随口说道，“油腔滑调的家伙，让我不能注意力集中地听芭布玲教授的课。”

“啊，我知道这家伙，很喜欢换女朋友。”沃林顿嘲讽道，“还真以为自己有多帅气了，不过是甜言蜜语会哄人而已。他最近似乎正好处于单身的状态。”

德里安皱眉：“你很熟悉他？”

“我的前女友也是他的前女友。”沃林顿说道。

德里安咳了一声，连忙说道：“我可不是这种人，伊薇瑞拉——”

“我知道。”伊薇瑞拉叹气起身，“不打扰你们的聊天了，我回寝室了，回见。”

“你看看你都在说些什么。”德里安给了沃林顿一个肘击，疼得沃林顿龇牙咧嘴。

寝室里没有人，达芙妮和米里森应该都在回来的路上，从禁林边缘回到城堡有不少路。

伊薇瑞拉翻开芭布玲教授送给她的书，那上面龙飞凤舞地写着一个名字——“塔尔泰·卢卡斯”。

是……爸爸的书。

伊薇瑞拉的鼻子有些酸涩，她轻轻合上了这本书，将它放进了自己的书架里。

“伊薇瑞拉——”米里森“咚咚咚”地跑进来了，“呼，呼……德拉科，德拉科受伤了！”

“怎么回事？”伊薇瑞拉站了起来。

“他被鹰头马身有翼兽给抓了一爪子，现在人在医疗翼呢！”米里森一屁股坐在床上，“我刚跑回来就想跟你分享这件事情，看起来好像受伤蛮严重的。”

达芙妮也在几分钟之后赶了回来：“德拉科据说伤得不轻，米里森——哦，伊薇瑞拉。”

“不要急，都慢慢说。”伊薇瑞拉说道。

达芙妮和米里森跟唱双簧一样地把整件事情给伊薇瑞拉捋清楚了。

“所以这只不过是德拉科自己要去招惹那只脾气不好的鹰头马身有翼兽？”伊薇瑞拉疑惑。

“可毕竟那只东西伤到了德拉科，德拉科的爸爸肯定不会善罢甘休的。”米里森说道。

达芙妮点头：“德拉科似乎还嚷嚷着要让海格也付出代价。”

“那晚些时候，我们去看看他吧。”伊薇瑞拉说道，“带上点礼物。”

她们两个人对视一眼，点点头，同意了。

第九十六章 Chap.96

“你来看我了，伊薇瑞拉。”德拉科躺在病床上，脸色比以往更加苍白，他盯着伊薇瑞拉拎着一些零食过来，完全没有看到后面的达芙妮和米里森。

这个时间，德拉科旁边并没有任何人陪着，而实际上德拉科的伤势似乎比伊薇瑞拉想的要轻一些。

“看起来比我想象的情况要好。”伊薇瑞拉说道，“庞弗雷女士怎么说？”

德拉科撇嘴，看了一眼周围没什么人：“不知道，大概需要几星期恢复，应该是写不了作业了。我爸爸来过了，他很生气，这事可没完。”

“哼，还有那个满嘴胡话的特里劳妮，真想不通怎么会容忍这种人留在霍格沃茨，要不是看在她说波特一定灾厄缠身，就应该和那个野人一样被开除出霍格沃茨。”没有人的情况下，德拉科就毫不掩饰他的厌恶。

达芙妮和米里森放下东西就想拉着伊薇瑞拉走了，伊薇瑞拉朝她们两个摆摆手，她们就先走了，她们可没好脾气，能够容忍德拉科在这里一直大骂特骂。

“吃个苹果？”伊薇瑞拉随手拿过来一个青苹果，“看起来好像你还挺喜欢吃的，这里堆了四五个。”

德拉科突然止住话头，看着伊薇瑞拉娴熟地用魔杖帮他削皮，他小声嘟囔道：“这苹果洗洗就能吃。”

“那你可以当做我在练习家务魔法。”伊薇瑞拉接过削好的苹果递给德拉科，那些苹果皮就自己滑进了垃圾桶。

德拉科脑子里不再重复播放自己对学校、对海格以及对鹰头马身有翼兽的咒骂，只是愣愣地啃着苹果。

“连潘西都不会给我削苹果……”德拉科又嘟囔了一句。

伊薇瑞拉温和地说道：“那我也可以教给潘西。”

“不，不。”德拉科连忙摇头，然后才意识到自己的情绪有些激烈，他的耳尖有点红，撇了一下嘴，“她也不可能学的。”

“那你以后就只能洗洗吃了。”伊薇瑞拉说着起身。

“你，你要走了吗？”德拉科问道。

伊薇瑞拉说道：“时间也不早了，我还有作业要写。我会跟斯内普教授说明你的情况的——或许也不用，毕竟你的爸爸来过了，估计斯内普教授也已经知道得一清二楚了。那我就先走了，你好好休息。”

“那个，或许他还不知道呢，你——”德拉科话还没说完，伊薇瑞拉就已经走了。

他又狠狠咬了一口苹果：“不和皮一起吃好像是好吃一点。”

晚餐后，伊薇瑞拉又坐在图书馆的角落里开始写论文了，晚上的气氛配上图书馆，最适合学习。

“你的家务魔法看起来很熟练。”

低沉磁性的声音伴随着轻轻挪开的椅子的声音，让伊薇瑞拉的心里又浮起一点暖暖的小泡泡。

“里德尔先生？”伊薇瑞拉问道。

里德尔点了点头，她忍不住抬头看着对面的里德尔，轻声问道：“你不是要在手链里休息很久吗？再说了，霍格沃茨也并不安全。”

里德尔并没有回答，他只是抽出了伊薇瑞拉压在很多书底下的一本书，看到扉页那龙飞凤舞的签名之后，他说道：“你似乎已经开始调查你的身世了。”

伊薇瑞拉从里德尔的手里拿回了这本书：“算不上，有人非要回忆我父亲的少年时光并说给我听。”

“但你还是很好奇。”里德尔说道，“把你变形术的书给我。”

伊薇瑞拉递过去，里德尔就拿过伊薇瑞拉放在桌子上的羽毛笔开始写，边写边问：“你收到来自你家里的信了吗？”

“有一封，不过是要我小心小天狼星·布莱克和摄魂怪罢了。”伊薇瑞拉满不在乎地说，“我已经不关心他们了。”

里德尔轻笑一声：“你还选了占卜？”

“现在比较后悔。”伊薇瑞拉随口说道，“大多数的作业都跟闹着玩的一样，猜来猜去，我没有那样的耐心，如果能早点编完这些假话我也轻松一点。”

“为了那个魔法，你似乎几乎没有预习过你的新课本，但看得出来，就算你什么都不听也依旧可以应付得了。”里德尔修改笔记的速度很快，“你那本变形术的笔记给我。”

伊薇瑞拉再一次递过去，里德尔的笔速很快，比对着书和伊薇瑞拉的笔记本，似乎能一心二用。

这是伊薇瑞拉很羡慕但是还做不到的程度，她忍不住感叹一句：“还好有你。”

“因为你需要我。”里德尔连头都没有抬。

周围再一次安静了下来，伊薇瑞拉看了一眼时间，七点三十，看里德尔的笔速慢慢降了下来，她状若无意地问道：“你知道未来的你现在的感觉怎么样吗？”

里德尔依旧没有抬头：“我并不能连接到他。”

然后才抬头看伊薇瑞拉：“怎么了吗？”

“因为小天狼星·布莱克似乎是未来的你的忠实拥护者。”伊薇瑞拉说道，“《预言家日报》是这么说的，我在想是否——”

“静观其变。”里德尔截断了伊薇瑞拉的话，“如果他需要，他会主动连接我。但现在，我只需要陪你变得更优秀就行了。”

这句话大概一半是真的，伊薇瑞拉觉得是前半句，后半句跟哄人没什么区别。

“好了，我该回去了，晚安。”里德尔合上了伊薇瑞拉的书本，抬头又看了一眼伊薇瑞拉，随后消失在原地。

伊薇瑞拉看了一眼时间，是时候该回交际厅了。

看来离他完全康复还需要一段时间，和她一样，都有很长的路要走。

“我们不会经常见面，因为我们都有自己要做的事情，但是只要我知道我还在思念你，这就够了。”

伊薇瑞拉脑中闪过诗集里的话，不禁为自己偶尔的忙里偷闲感到浪漫——她现在就是这样的状态。

很难说他还有什么目的，反正伊薇瑞拉暂时是想不出来的，现在的她和里德尔维持着一种表面的和谐，甚至还有些微妙。

“看来还得多去找找芭布玲教授，她似乎是现在唯一的突破口。”伊薇瑞拉捧着书走下楼梯，回到交际厅里去。

第九十七章 Chap.97

“下午好，请你们将所有的书全部都放回到包里，这节课是实践课，你们只需要你们的魔杖。”

卢平教授走进教室，他依旧穿着一身带着补丁的袍子，但看上去精神要比伊薇瑞拉第一次见他好多了。

这节课依旧是和拉文克劳们一起上的，在卢平教授点完名之后，伊薇瑞拉将书放进包里，跟着卢平教授离开了教室。

他们穿过楼梯和走廊，最后到达了一扇门前，门后面是一堆不成套的沙发和桌子，伊薇瑞拉躲在卢平教授身后观察整个房间，似乎是临时给教职工提供休息场所的地方——因为那里有一个翘着腿看报纸的斯内普教授。

卢平教授将门带上了，斯内普教授放下报纸冷哼一声：“你需要我重复几遍，卢平？把门打开。”

然后门再一次打开了，这时衣柜那边发出了一声震动，斯内普教授抬眼看了一下那个柜子，随后摇着头走出了房间。

“不用担心，那里面是一只博格特。”卢平教授说道，“博格特喜欢黑暗和封闭的环境，像是衣柜、床下的缝隙、水槽下的橱柜——我有一次还看到过躲在老爷钟里的。这只博格特昨天移动到了这里，所以我询问了一下邓布利多教授是否可以把这里留给我，让三年级们可以上一节实践课。”

“所以，第一个问题，什么是博格特——”他虽然是这么问的，但是目光却牢牢锁定了伊薇瑞拉，“伊薇瑞拉？”

“一种可以变成我们内心最恐惧的事物的黑暗生物。”伊薇瑞拉言简意赅地说。

“准确的。”卢平教授走到衣柜旁边，“幸好，有个简单的咒语可以击退博格特。”

话音刚落，衣柜又猛烈地发出声响。

“现在开始练习，请别用魔杖，谢谢。”卢平教授的声音变得更响了一点，“跟我念——‘Riddikulus（滑稽滑稽）！’”

伴随着一下又一下的声响，他们跟着卢平教授念了好几遍，一声比一声响。

“这堂课就挺滑稽的。”德拉科小声嘟囔道。

伊薇瑞拉轻轻摇了一下头，卢平教授继续说道：“非常好，那么简单的部分就练到这里，要知道单靠咒语是不够的。真正能把博格特击垮的是大笑得让它变成你们认为可笑的形象，我来解释一下——伊薇瑞拉，可以吗？”

所有人都盯着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉就走到了卢平教授之前，卢平教授笑着说：“伊薇瑞拉，你觉得你最害怕什么？”

伊薇瑞拉犹豫了一会儿，说了句：“也许，死亡？”

气氛一瞬间沉默了，卢平教授温和地说：“哦，是的，是这样的，很多人都会害怕死亡。那么有没有什么东西是曾经让你大笑的呢？”

“特里劳妮教授？”伊薇瑞拉思考了好久才勉强得出这个答案。

所有人都开始笑了，卢平教授说道：“哦，没问题的，那么就让我们看看你会如何对付这个博格特吧，魔杖准备。”

说着，卢平教授打开了衣柜的锁，衣柜门顺利被打开，从衣柜那里飘出来一具尸体，浑身是血。

顿时，所有人的呼吸都轻了，卢平教授的表情也变得有些凝重，而那具尸体正缓缓地朝伊薇瑞拉靠近。

“Riddikulus（滑稽滑稽）！”伊薇瑞拉对准那具尸体，尽管手还在颤抖，但是下一秒，面前的尸体就变成了正在跳塔朗泰拉舞的特里劳妮教授，把所有人都逗笑了。

“很好，很好。”卢平教授恢复了笑容，“很有意思的变形，很不错，伊薇瑞拉——来，大家都排好队，伊薇瑞拉，到这边来，可以请你播放我的留声机吗？”

伊薇瑞拉挪到了卢平教授的旁边，将留声机的唱片放好，所有人排成一列，伴随着轻快的BGM，训练开始了。

达芙妮将最害怕的巨型犬变成了吹彩虹糖的疯麻瓜马丁；米里森将蛇变成了到处乱飞的棉花糖；潘西将毛毛虫变成了尾巴开花的扫帚……

这节课几乎是在欢声笑语中度过的，这对斯莱特林和拉文克劳来说是很难得的经历，但伊薇瑞拉却没有开心起来。

下课之后，伊薇瑞拉是第一个冲出教室的。

“伊薇瑞拉！”德拉科和西奥多紧随其后，可却在一个转角处跟丢了她。

西奥多睨了一眼德拉科，德拉科哼笑一声，两个人并肩往回走。

“你觉得那具尸体是谁？”德拉科说道，“看上去像是长大了的伊薇瑞拉。”

西奥多没有回应，德拉科又说道：“真可惜今天没轮到你面对博格特。”

“你不也是。”西奥多哼了一声，他们两个人一同回到了交际厅。

伊薇瑞拉却清楚那是谁的尸体——是塔尔泰·卢卡斯的尸体。

她以为自己已经放下了，可就跟噩梦一样，总有一天会回到你的脑中，让你再一次恐惧，再一次退缩，再一次迷茫。

伊薇瑞拉并没有去吃晚餐，一个人闷在被窝里好长一段时间，并没有理会达芙妮和米里森，她们两个以为伊薇瑞拉睡着了，就离开了寝室。

等到门关的声音响起，她才从被窝里伸出脑袋，深呼吸了好几回才勉强续上了氧气。

身边空落落的，没有一个人，她摩挲着自己的手链，随后平躺在床上，用手臂压住自己的眼睛。

眼眶似乎有些发酸，但最终还是什么都没发生。

第一次，无边无际的孤独感延展开去，而圆心之上只有她一个人，周边是白茫茫的世界。

对爷爷和奥特莱的眷恋和怨恨，对自己父亲的抗拒和思念，对里德尔的防备和亲近，对所有她的朋友的温柔和疏离，这些交织在一起，汇聚在一起，最终成为了这一片茫然。

“我真的还有家吗？”伊薇瑞拉喃喃自问，“那我现在这样又算什么呢？”

一只温凉的手搭上伊薇瑞拉的手臂，将它轻轻从脸上挪开，在刹那的恍惚中，里德尔身周的白光格外刺眼。

“当你越往上走，便会发现自己越是孤独。”里德尔的手指轻轻摩挲着伊薇瑞拉的脸颊，“渐渐没有人可以理解你，与你感同身受，这是正常的，因为你已经开始向下俯视那些人了。”

“里德尔先生。”伊薇瑞拉盯着里德尔的侧颜，“这是我强大后的代价吗？”

里德尔却没有理会伊薇瑞拉的问题：“想听故事吗？”

“你的故事吗？”伊薇瑞拉问道。

里德尔没有回答，只是说道：“曾经有一个年轻人，在了解自己的身世之后，迫不及待地想去见到自己所谓的亲人，可却受到了诅咒和怒骂，你猜这个年轻人怎么做了。”

“杀了他们。”伊薇瑞拉平静地说道，“但同时他也没有家了。”

“是他不需要这样的家了。”里德尔说道，“因为这个家带给他的只有伤害和耻辱。”

伊薇瑞拉慢慢坐了起来，她与里德尔平视着：“那他就不会感到孤独了吗？”

“或许。”里德尔平静地说，“但那些被他舍弃的，也都是不重要的东西。”

“在你还没有掌握所有的真相之前，静静等待，积蓄力量，寻找真相，再走上原本要走的路也来得及。”里德尔收回了自己的手，只是盯着伊薇瑞拉的眼睛。

“……谢谢，Voldemort。”伊薇瑞拉轻声念道。

里德尔错愕了一下，随后释然地笑了：“为什么？”

“直觉。”伊薇瑞拉说道。

他消失了，伊薇瑞拉的身边再一次空空荡荡了，可这绝不是结束，她想。

第九十八章 Chap.98

卢平教授的课在短短的一个月内就成为了最受欢迎的课，在走廊和中庭总能听到女生们对卢平教授的闲聊。

而伊薇瑞拉也在他们话里成为了卢平教授的宠儿之一，另一个叫哈利·波特。

令人泄气的是，芭布玲教授似乎并没有再打算告诉自己关于塔尔泰·卢卡斯的事情，只是认真地回答了她特地去问的每一个无用的问题。

这一天，伊薇瑞拉从黑湖散步回来，在桥上看到了眺望远方的卢平教授。卢平教授似乎也看到了伊薇瑞拉，朝着她挥了一下手。

伊薇瑞拉快步走到他身边：“卢平教授。”

“怎么，从哪位教授那里过来吗？”卢平教授轻松地问道。

“我只是去黑湖散散心，走够了就回来了。”伊薇瑞拉学着卢平教授的样子靠在栏杆上，卢平教授有一瞬间的失神，她又说道，“那你呢，教授？为什么在这里。”

“和你一样，散心。”卢平教授回答道，“我猜你有什么问题也想问我。”

“在我面对那个博格特的时候，它变成了一具尸体。”伊薇瑞拉平静地说道，“教授，那看起来像是我长大后的样子。”

卢平教授轻笑一声：“在我看来却不一定。伊薇瑞拉，我不知道你是否见过你的父亲，塔尔泰·卢卡斯，但是……是的，你和他几乎一模一样。所以那个时候我认为那是你父亲的尸体，但如果你说是长大后的你，那么我也无法准确辨认。”

“在我很小的时候，他为了保护我而死在了森林里。”伊薇瑞拉说道，“你认识他吗，教授？”

卢平教授直起身：“是的，是的，伊薇瑞拉。我认识他，太认识了，这也就是为什么我第一次见到你就知道你是谁。尽管只有短短两年，但是不仅我，当时几乎整个霍格沃茨都认识他。他是一个才华横溢，富有激情的家伙，这么说吧，你和他待在一起，不用多久你就会被他吸引走注意力，不仅仅是外貌，还有健谈。当然，他也很有收拾麻烦的天赋。”

“他很漂亮，伊薇瑞拉，和你一样漂亮。”卢平教授说道，“但他和你完全不一样，这并不是说你不如他，而是……梅林，我可很难在图书馆看见他一个人安静学习的样子，大概这就是为什么他会来到格兰芬多和我们一起上课而不是别的学院。而伊薇瑞拉，你身上的特质，在我看来，却比他更吸引人。”

卢平教授看向伊薇瑞拉：“温良，如果需要我来概括的话……是的，很少有人会有这样的特质。”

“无论你未来走到哪里，做出什么选择，我都很希望你可以保留它，它源于你的灵魂深处。”卢平教授走近了一点伊薇瑞拉，他温柔的深褐色眼睛里似乎在追忆些什么，“你从来都不是个残忍的人，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉并不明白为什么卢平教授会突然说出那么多感慨来，好像是对着她，又好像不是对着她。

“我不确定你是否听说过你们家族的一个传闻，这个传闻也是你的父亲告诉我的。”卢平教授说道，“他说你们家族中随着血脉传下来的力量，叫守护。”

“守护？”伊薇瑞拉疑惑。

卢平教授哈哈一笑：“我猜是因为你们都会因为保护什么而拼尽全力吧。”

伊薇瑞拉怔住了，她的手指不自觉地摩挲上了手链。

“很别致的手链。”卢平教授的目光也落在了伊薇瑞拉的手腕上。

伊薇瑞拉低声说：“是我的管家送给我防身的。”

“原来如此。”卢平教授点头，“好了，闲聊就到这里吧，就算还没到十一月，这里的冷风也足够让你的手脚冰凉了。而且我猜，你一定比我想的还要忙碌。”

“如果真的有这么忙碌的话，我又怎么会去黑湖散心呢？”伊薇瑞拉露出一抹笑容，“谢谢，卢平教授。”

“那我送你回城堡吧。”卢平教授说着，就踱步跟在伊薇瑞拉身后。

两个人一时无话，直到走进城堡，卢平教授才开口说道：“看样子你又要去图书馆了。”

“那里是学习的好地方，我喜欢那里。”伊薇瑞拉回头朝着卢平教授莞尔一笑，随后走上楼梯。

卢平教授盯着伊薇瑞拉的背影很久，才笑着摇摇头：“完全是不一样的人啊。”

伊薇瑞拉的心情像是偶尔在黑湖上浮起的一点泡泡一样，很不真实。

她无法确定当自己听到这些话的时候的感觉，卢平教授说她是个温良的人，可她觉得卢平教授才更温柔。

但她现在明白为什么卢平教授会在课上更偏爱自己来回答问题，不是因为他在别的教授那里听到自己有多优越，而是因为她这张和自己父亲几乎一模一样的脸，让他追忆起了昔日的好友。

天空雾蒙蒙的，还下起了小雨，伊薇瑞拉偏头看向窗外，一种难以言喻的烦扰萦绕在她的心头。

手链轻轻颤动了一会儿，伊薇瑞拉摩挲着手链，轻声说道：“让我自己想想吧。”

虽然这么说，但是她也并不期望里德尔会听自己的话。

可里德尔确实没有出现，伊薇瑞拉又觉得是因为里德尔还需要休息，而且也没必要总是因为自己的困扰而出现在自己面前。

或许曾经，她的父亲也游走于这个城堡里，像是韦斯莱双子那样在楼梯上大闹，在图书馆里差点被平斯夫人撵出去，天天闯祸给格兰芬多扣分。

而不是和自己这样，一天天除了交际厅就只能在图书馆里，努力地学习每一门课，试图和所有人打好交道。

她父亲曾经应该是一只令人羡慕的，自由翱翔天空的飞鸟，有众多的仰慕者，包括教授在内都会对他所拥有的魔法而感到惊叹。

“没有节制的自由是毁灭性的。”

拉文克劳的幽灵格雷夫人从伊薇瑞拉旁边飘过，说了这么一句话。

“格雷——格雷夫人！”伊薇瑞拉连忙站起身想要追过去，但是格雷夫人却让她停下了脚步。

格雷夫人摇了摇头：“我没有你要的答案，能给你答案的只有你自己。”

第九十九章 Chap.99

霍格莫德并不十分令她感兴趣，无论是德里安在那里极力描绘各类店铺还是杰玛和苏维恩聊起三把扫帚酒吧时眉飞色舞，都提不起伊薇瑞拉的兴趣。

讲真，她觉得霍格莫德对霍格沃茨的学生来说只是另一个对角巷。

“你真的不去吗？”达芙妮问道。

伊薇瑞拉点头：“不想去。”

实际上奥特莱是留下了签好名字的报名表的，但是伊薇瑞拉并不想去。

所以到那天，她只是将那份报名表藏在了抽屉里，这个时候的斯莱特林交际厅也冷冷清清，毕竟能去霍格莫德其实是一件好事。

但伊薇瑞拉没想到连哈利都没有去——大概是因为他的姨夫和姨妈根本不可能给哈利在报名表上签字。

遇到哈利的时候，伊薇瑞拉正坐在图书馆里看书，图书馆跟斯莱特林交际厅一样冷清。

“日安，伊薇瑞拉，你居然也没有去霍格莫德。”哈利抱着一堆书坐在了他对面。

伊薇瑞拉抬眼看着哈利，随后笑了一下继续写笔记：“嗯。”

哈利似乎是终于觉得自己不再孤独，反而拉着伊薇瑞拉说了很多话，伊薇瑞拉不得不停笔，就为了和哈利说话。

哈利从今年的魁地奇比赛说到黑魔法防御术，又说到特里劳妮教授，最后兜兜转转来到了摄魂怪的话题上。

“是的，他们看守阿兹卡班。”伊薇瑞拉说道，“摄魂怪披着一件像在水里泡烂了的斗篷，有着结痂的手掌，全身跟腐烂了一样，但他们也是生物。”

哈利的表情隐隐有些担忧，他不禁问道：“是书上写的吗？”

“不，那天在列车上，我清晰地看见了他。”伊薇瑞拉平静地说，“没有脸的东西，还有个洞一样的嘴。”

“那你……”哈利欲言又止。

“先面对他的是西奥多，他那个时候跟我在一个包厢里，所以我大概还比较幸运吧，没有晕过去。”伊薇瑞拉说道，“那是以快乐和幸福为食物的家伙，被称为这个世界上最可怖的魔法生物，是专门吸食人灵魂的恶魔。”

哈利说道：“那看来我得博格特是摄魂怪也不奇怪了，他本身就很恐怖。”

“是吗？在卢平教授的课上，你面对的博格特变成了摄魂怪啊。”伊薇瑞拉说道。

哈利点头：“是的。虽然卢平教授一下阻止了，博格特就变成了一轮月亮。”

伊薇瑞拉轻敲桌面，她虽然清楚每个人的博格特都不一样，千奇百怪什么都有，但是月亮？

“我的博格特变成了我的尸体。”伊薇瑞拉托腮，看着对面的哈利，哈利愣了一下，“准确来说应该是我长大以后的尸体。”

“当然啦，我把它变成了跳舞的特里劳妮教授。”伊薇瑞拉故作轻松，“我的尸体和摄魂怪相比，还是没有摄魂怪来得恐怖吧？”

哈利的眼睛像小鹿一样，微亮的光在闪动：“那也足够恐怖了，伊薇瑞拉。”

“但我并不算十分害怕。”伊薇瑞拉说道，“换个角度，我们总有一天都会变成尸体的，所以这么想之后好像也不是很害怕了不是吗？”

哈利忍不住喃喃道：“伊薇瑞拉……”

“是不是觉得我很像邓布利多教授了？”伊薇瑞拉哈哈一笑，“不然你也叫我一声‘教授’？”

哈利也笑了，眼镜之后的祖母绿眼睛满含笑意：“等你在霍格沃茨任教的时候，我一定这么叫你，但是现在？才不要。”

伊薇瑞拉回以一个笑容，低头开始写自己的论文，哈利见状也收了话头，开始看自己的书。

夕阳西下留下余晖的时候，哈利直起了背，伸了一下懒腰，说道：“一会儿去大礼堂吃饭吗，伊薇瑞拉？”

“好啊。”伊薇瑞拉抬头，“我把结尾写完。”

图书馆离大礼堂还有一些距离，伊薇瑞拉想，这个时候应该不少人都已经从霍格莫德回来了。

她并没有兴致去听他们对霍格莫德的新奇，但是晚餐还是得吃，那有些书就等她吃完晚餐之后再来借吧，正好还能找个借口离开那样的氛围。

不出她所料，一到长桌，他们就拉着伊薇瑞拉说开了，还极力劝伊薇瑞拉下个星期与她一起去。

伊薇瑞拉这是第一次微笑着摇了摇头，在她眼里，与他们浪费时间在逛街上，和哈利·波特一起显得更加重要了一些。

他身上还有伊薇瑞拉想要知道的事情，不趁着这个机会，到时候还哪里能找得到这样的机会呢？

这顿饭伊薇瑞拉也吃的心不在焉，她很希望快点离开热烈又无趣的氛围，毕竟他们的热闹，本就和自己没有任何关系。

“你这就要走了吗，伊薇瑞拉？”达芙妮有些担忧地问道。

“嗯，我还有书要借，得去一趟图书馆。”说着她就离开了。

西奥多说道：“你们大概刺激到她了。”

“这也是一件好事，说不定下一次她就和我们一起去了。”德拉科说道，“话说你怎么不劝她去霍格莫德，西奥多？”

西奥多斜睨了德拉科一眼：“你看我去了吗？”

伊薇瑞拉快步走在楼梯上，回到图书馆之后借了书就想走，却发现许多格兰芬多的学生堵在了楼梯上，而她要下去的楼梯上正好有哈利他们。更无奈的是，她现在已经来不及换一条路走了，只好硬着头皮走上楼梯。

“伊薇瑞拉。”哈利明显很高兴，他立马上了几个台阶和伊薇瑞拉并肩，“没想到这么快你又到图书馆来了。”

伊薇瑞拉只好说道：“刚才有几本书忘记借了所以才回来的——这是发生了什么？”

“或许是纳威又把口令忘记了。”罗恩嗤笑一声。

“嘿！”纳威站在罗恩身后不满地出声。

罗恩吃了一惊：“哦，你在这儿啊！”

这时珀西的声音响起，他急匆匆地从楼梯上下来：“请让我过去，让一让，我是学生会主席！往后退，都往后退！宿舍得彻底搜查，谁都不准进去！”

哈利和伊薇瑞拉对视一眼，哈利忍不住拉住伊薇瑞拉的手，伊薇瑞拉本来想直接走人的，看着哈利的眼睛，她还是硬着头皮混在一群格兰芬多中间留了下来。

“不管是谁，快去通知邓布利多教授！”珀西的声音再一次响起。

这下他们都清晰地看见了原本挂在格兰芬多交际厅门口的胖夫人画像上多了三道触目惊心的划痕，而胖夫人已经不见了踪影。

很快，邓布利多教授赶来了，后面还跟着斯内普教授、麦格教授和卢平教授。

“我们需要找到她，麦格教授，请你通知费尔奇先生，彻底搜查每一幅画像来找到胖夫人。”邓布利多教授是最先冷静下来的。

“那你们可太幸运了！”皮皮鬼出现在了所有人面前，他似乎一如往常地幸灾乐祸，但在看见邓布利多教授的时候他收敛了，在空中转了一圈。

“你这是什么意思，皮皮鬼？”邓布利多教授问道。

皮皮鬼哼笑了一声，说道：“这是一件十分令人羞愧的事情，校长，你不会想看见的，她糟糕透了，跑到四楼的那幅有树的画像躲在大石头后面了，哭声可真是恐怖，太可怜了。”

“她说是谁干的了吗？”邓布利多教授问道。

皮皮鬼看起来还是十分开心：“哦，那当然了，校长教授，他很生气，当胖夫人不让他进去的时候。”

皮皮鬼甚至当着所有人的面将脑袋塞进自己的两腿中间：“他可真是个坏脾气，那个小天狼星·布莱克。”

第一百章 Chap.100（感谢支持）

这个名字一出，伊薇瑞拉明显感觉到哈利的情绪紧张了，他握着自己的手越发紧了。

于是邓布利多教授直接将包括伊薇瑞拉在内的在场所有的格兰芬多全部送回了大礼堂，十分钟之后，别的三个学院的学生也全部来到了大礼堂，看上去十分迷惑。

大礼堂的门，包括城堡大门都被关闭了，当邓布利多教授离开的时候，她们被安排进睡袋里休息。

伊薇瑞拉现在混在格兰芬多的学生堆里，莫名开始祈祷自己千万别被什么级长或者教授发现。

“伊薇瑞拉。”哈利就躺在她旁边，一双明亮的眼睛盯着伊薇瑞拉看，他一动不动的注视让伊薇瑞拉更加无所适从。明明之前很多人都有过，但是被哈利直勾勾地盯，这还是第一次。

似乎有级长在巡逻，伊薇瑞拉一点都不想被人发现，所以她翻了个身，不再去看哈利。

过了一会儿，有窸窣的声音从背后传来，伊薇瑞拉又好奇地转回去，差点和哈利的鼻子撞上。

伊薇瑞拉连忙捂住自己的嘴不让自己发出声来，哈利的呼吸近在咫尺，他那双祖母绿的眼睛没了眼镜的阻挡，闪着微光。

哈利笑了，眉眼弯弯，又轻声念了一句：“伊薇瑞拉。”

“是的？”伊薇瑞拉悄悄松开自己的手，小声回应道。

“你害怕吗？”伊薇瑞拉摇头，比起自己，面前的哈利应该更害怕一些才对，毕竟小天狼星·布莱克应该是冲着自己来的不是吗？

“我也不害怕。”哈利的睡袋又凑近了一些，“但你从刚才起就好像很冷，来，把手给我。”

伊薇瑞拉没动，但是还是自顾自地拉着伊薇瑞拉的手：“你果然很冷。”

“万一被发现了怎么办？”伊薇瑞拉想要抽回自己的手。

“没关系的，只要假装睡着了，他们就不会来管我们的。”哈利固执地拉紧伊薇瑞拉的手，岔开话题道，“你觉得小天狼星·布莱克还在城堡里吗？”

“邓布利多教授应该是这么觉得的。”伊薇瑞拉小声说道，她的脑子里已经闪过了好几个小天狼星·布莱克可以藏匿的地方。

“但是他是怎么进去的呢？”哈利问道。

这个时候，远远地有些窃窃私语的声音，都在对小天狼星·布莱克是怎么进来的进行猜测。

“首先不可能幻影移形，霍格沃茨是禁止幻影移形的。”伊薇瑞拉轻声说道，“而且有摄魂怪把守，就算是隐身也不能起效，更别说飞行了。或许是密道……”

“但是费尔奇知道所有的密道，小天狼星·布莱克或许根本不能逃脱。”哈利说道。

这时珀西大步走了过来，他们连忙屏息假装睡着，珀西特意多看了哈利一眼，包括远处的赫敏和罗恩，一切陷入沉静。

不知道过了多久，伊薇瑞拉的手还在哈利手里，她根本没办法去看到底几点了，珀西又开始移动了，他走向刚刚走进来的邓布利多教授。

“有任何他的踪迹吗，教授？”珀西问道。

“没有，这里一切都好吗？”邓布利多教授问道。

“一切都好，先生。”珀西回答道。

他们的声音慢慢离远，伊薇瑞拉并不能再听清楚任何一句可以连起来的话。

这时费尔奇走了进来，声音又变得清晰了一些：“我搜查了天文塔和猫头鹰棚屋，校长，但那里什么都没有。”

“三楼也什么都没有。”这是弗立维教授的声音。

“我去地下室查过了，校长，没发现布莱克，城堡其它地方也没有。”斯内普教授的声音也紧跟着响起。

弗立维教授说道：“我想他也不会在这儿逗留。”

“他可真有本事，你说呢？”斯内普教授说道，声音开始逐渐清晰，“单枪匹马闯入霍格沃茨城堡，神不知鬼不觉的。”

“确实够本事。”邓布利多教授说道。

“他怎么进来的，你想过吗？”斯内普教授问道。

“想过不少，可没一个是可能的。”邓布利多教授说道。

斯内普教授的脚步声也越来越响：“你或许还记得，新学期开始前你任命卢平教授的时候我曾经表示过担忧——”

“城堡里没有一个人会帮助小天狼星·布莱克潜入这里。”邓布利多教授打断了斯内普教授，“我相信城堡是安全的，所以我还是希望能把学生们送回他们各自的学院。不过看来我得先去找摄魂怪们了，我得在我们的搜查完成之后告知他们这件事。”

他们的声音渐行渐远，但伊薇瑞拉知道，这一晚上自己都别想睡了。

倒是哈利，握着自己的手睡得很舒服，伊薇瑞拉不得不一点一点地把自己的手抽了出来，随后立马塞进自己的睡袋里。

她的大脑又在不合适的时间开始疯狂地思考了，这一点让伊薇瑞拉有的时候也很感无奈，她有预感，自己明天或许得在什么课上开始睡觉了。

斯内普教授是什么意思呢？他怀疑卢平教授会帮助小天狼星·布莱克进城堡？但这几乎没有道理啊，卢平教授是黑魔法防御术的教授，如果他也是食死徒的话，邓布利多教授是根本不可能任命他成为黑魔法防御术的教授的。而且很显然的一点，卢平教授比起斯内普教授应该更受邓布利多教授的喜欢才对，否则怎么可能换了一个又一个黑魔法防御术的教授就是不让斯内普教授教黑魔法防御术呢？

那到底是什么理由会让斯内普教授怀疑卢平教授是帮助小天狼星·布莱克闯入城堡的帮凶呢？

“除非他们曾经是朋友。”伊薇瑞拉轻喃出声，她莫名想到了自己的父亲和卢平教授，但仅凭他们曾经是朋友就足以让卢平教授放他进来吗？几乎不可能。所以邓布利多教授才会这么笃定地打断了斯内普教授。

等等，如果按照这个说法，岂不是小天狼星·布莱克也可能认识自己的父亲？

到底在他们年轻的时候都发生了一些什么呢？又怎么会到后来分道扬镳，一个成为食死徒进了阿兹卡班，一个成为如今的黑魔法防御术教授，还有一个……已经死在了不知名的森林之中。

这一切的谜团都像是黑雾一样萦绕在伊薇瑞拉心头，却光靠自己无从得知，她又不得不强迫自己闭上眼睛，让自己努力入睡。

睡梦之中的世界是唯一可以逃避现实的乐土，只要不去看那令人迷惑和不安的现实，起码一时就不会被缠绕住无法呼吸，尽管听起来像是一只把自己脑袋埋进沙子里的鸵鸟，但是没有这样的时候，伊薇瑞拉想，自己大概早就已经去见梅林了吧。

第一百零一章 Chap.101

这一天的黑魔法防御术是斯内普教授代课的，他看起来比在教魔药学的时候开心了几分——也只有几分。

“翻到第394页。”他的语气还是一样的平冷，窗帘随着他的魔杖挥动而全部拉下，一块灰色的幕布被他拉了下来。

伊薇瑞拉有些疑惑，按照他们现在的进度，不应该直接开始上狼人。

这个时候就有拉文克劳的人开始疑惑了：“但是先生，我们才上完红帽子和欣克庞克——”

“安静。”斯内普教授说道，打开了架在后面的投影仪，和卢平教授上课时一样，他直接点伊薇瑞拉回答问题，“所以，卢卡斯小姐，告诉所有人阿尼玛格斯和狼人的区别。”

伊薇瑞拉说道：“阿尼玛格斯是对可以变成指定动物的巫师的总称，而狼人……是被迫转变的巫师，月圆之夜变身，丧失理智和自我，是只知杀戮的野兽。”

“为了不让你们这里的某些人变成格兰芬多的那个‘万事通’格兰杰小姐，这节课的问题都请你，卢卡斯小姐来回答，当然，每个问题我都会加上相应的分数，比如现在，斯莱特林加十分。”斯内普教授看起来对赫敏的意见很大，“这节课结束之后，在下星期一早上之前，除了卢卡斯小姐，每人交一篇文章，两卷羊皮纸，主题是狼人，重点阐述如何识别狼人。”

接着他开始讲述课程内容：“狼人，由盎克鲁-撒克逊单词‘wer’，意思是‘人’，和‘狼’组合在一起，就是狼人。有好几种方法可以变成狼人……”

斯内普教授这节课成功让伊薇瑞拉成为了众矢之的——起码是整个拉文克劳的攻击对象。

“让开。”伊薇瑞拉平静地说。

拦住她去路的是几个高个子和她同级的拉文克劳，他们似乎并不害怕，反倒是一脸挑衅：“我们早看你不爽了，卢卡斯，你以为你是个什么东西，有多了不起？”

这时，德拉科、西奥多、达芙妮、米里森站到了伊薇瑞拉的身后，潘西和布雷斯在一旁看好戏。

“怎么会有不知死活的家伙挡住斯莱特林的去路，我可奉劝你们一句——”

“Levicorpus（倒挂金钟）。”伊薇瑞拉不等德拉科说完，魔杖大幅度一扫，他们全部被倒挂了起来，“我说了，让开。”

他们面面相觑，伊薇瑞拉在他们淡淡的敬畏的目光下走出教室，跨出门的那一刻，她的魔杖自信地转了个圈：“Liberacorpus（金钟落地）。”

然后传来肉体坠落碾压地板的声音，其中还夹杂着德拉科拿脚狠狠踹人的声音和他们的哀嚎声。

后来伊薇瑞拉听说他们几个人见到斯莱特林的人就恨不得绕着走，但那都是后话了，因为显然周末的魁地奇比赛更吸引人注意。

伊薇瑞拉得知斯莱特林魁地奇队以德拉科的手伤为理由强行调换了比赛顺序时已经被米里森拉着，冒着风雨前往魁地奇球场了，很显然她是去看塞德里克·迪戈里的。

“冲，冲，格兰芬多！”

周围充斥着格兰芬多学生们的叫喊声，伊薇瑞拉不得不混在其中，她用一个加隆发誓，自己真的几乎什么也看不见——早知道就让哈利在好的地方给自己留一个位置了，也不用挤在人堆里。

不知道过了多久，反正是听见了尖叫声和邓布利多教授响亮的减震咒之后她才隐隐感觉到身体变冷——是摄魂怪吗？

“塞德里克赢了塞德里克赢了塞德里克赢了！！！！”

当然，还有米里森的尖叫声，她显得兴奋极了。

“发生什么了？”伊薇瑞拉问道。

“不知道，好像是波特在追金飞贼的时候从高空中掉下来了，管他呢，反正塞德里克赢了，哈哈哈哈哈哈！”米里森高兴地拍着手。

“那我们走吧。”伊薇瑞拉说道，就算有水火不侵的咒语，但是狂风暴雨依旧依旧让人的视线十分模糊。

结果伊薇瑞拉再回头的时候，米里森似乎已经被人流给裹挟走了。

她凭着记忆往小路走，却看到了一个闪动的影子，她立马往前追，却不是米里森，而似乎是一只受了伤的大黑狗。

那只大黑狗似乎也看到了她，龇牙咧嘴地往后退。

风吹过她的斗篷，吹掉她的兜帽，露出一张清晰的脸，那只大黑狗愣在了原地。

她慢慢蹲了下来，朝着他伸出手去：“你受伤了。”

但大黑狗寸步未进，伊薇瑞拉慢慢挪过去，蹲下来看着他。令伊薇瑞拉惊讶的是，他没有躲，只是一双黑眼睛盯着伊薇瑞拉看。

她摸了摸自己的口袋，除了一瓶白鲜香精之外就只有几块巧克力了，她拿出巧克力拆开包装，送到大黑狗的嘴边：“……吃吗？”

大黑狗咬住巧克力，伊薇瑞拉就情不自禁地摸着他的毛发，然后拿出白鲜香精，一点点滴在他殷红的脊背上。

“嗷呜！——”

白鲜香精作用在伤口上虽然可以迅速愈合，但是过程并不算好受，他一下钻进伊薇瑞拉的怀里乱蹭。

这样的感觉像是拉尔汀在自己怀里撒娇一般，伊薇瑞拉慢慢地，一遍又一遍地抚顺他的毛。

“你是海格的宠物吗？他已经有一只叫牙牙的狗了，你认识牙牙吗？他看上去可没你这么威风。”伊薇瑞拉哄道，“你从哪里来的，我可以把你送回去。”

大黑狗慢慢退出了伊薇瑞拉的怀抱，亲昵地蹭了蹭她的手背后就一跃而起，瞬间离开了她的视线。

“跑得还真快。”伊薇瑞拉轻叹一声，重新戴上兜帽，沿着原本的道路回去。

结果转角就遇到了一只落单的摄魂怪。

它看到伊薇瑞拉的那一瞬间就朝着伊薇瑞拉奔了过来——

伊薇瑞拉连连后退，直到靠到树上退无可退。

“我这是倒了什么大霉！”伊薇瑞拉抽出魔杖，却像是被冰封了一样动弹不得，只看见他斗篷下的缺口越来越近——

“不许动她。”

低沉的声音响起，里德尔将她和摄魂怪生生分开，摄魂怪似乎是忌惮什么，掉头就飞走了。

里德尔转头看，却发现伊薇瑞拉双目呆滞，像是被定格在了原地一样。

他慢慢单膝跪了下来，轻抚上伊薇瑞拉的脸庞，想做些什么的时候，恍然间感受到自己的冰冷，他闭上了眼睛，表情在一瞬间变得复杂极了。

这时，他的脑中传过声音来——

“我说过，你帮不了她，你甚至连自己都顾不好。”

他咬牙，慢慢消散在了原地。

“嗷呜！”是大黑狗，他飞奔了过来，咬住了伊薇瑞拉的衣服，拖着她往前走，直到远远看到了人群之后他才放下伊薇瑞拉，又大声嚎叫了一下，离开了。

“伊薇瑞拉？”来的人是卢平教授，他一把打横抱起伊薇瑞拉，感受到她全身的冰冷之后，他立马就明白发生了什么，抱着她就往医疗翼冲。

庞弗雷女士似乎刚刚忙完，在看到卢平教授抱着伊薇瑞拉冲进来的时候她才刚刚坐下，又立马站了起来：“这是发生什么了，卢平教授？”

“卢卡斯小姐似乎也被魁地奇球场外徘徊的摄魂怪给袭击了。”卢平教授说道，“看起来应该还没有被吸走灵魂。”

“哦，哦，你把她放到这里来。”庞弗雷女士开始检查伊薇瑞拉，“没有什么外伤，也许只是昏倒了，让她休息一阵子，或许就会恢复的。”

卢平教授有些凝重，点了点头：“那就麻烦你了，庞弗雷女士。有必要的话就直接去请邓布利多教授吧。”

庞弗雷女士点了点头。

第一百零二章 Chap.102

伊薇瑞拉再醒过来的时候，昏暗的灯光搭配着纯白的天花板，一看就是医疗翼。

她慢慢坐起来，似乎是深夜，庞弗雷女士似乎也已经休息了，而她附近也似乎只有她一个人。

“我是怎么到这里来的？”伊薇瑞拉最后的印象似乎是一道挡在她面前的身影。

她忍不住抬手看向手腕处的手链，它依旧蛰伏着，没有什么反应。

“原来不是你吗？”伊薇瑞拉垂眸，“也对，怎么可能是你呢。”

她床边的矮柜上似乎堆着一堆东西，伊薇瑞拉拿过最小的一个盒子，里面装着巧克力和一张纸条——

“早日康复。——卢平教授。”

伊薇瑞拉攥住了这张纸条，喃喃道：“是卢平教授啊……”

按道理他不是应该在休息吗？伊薇瑞拉合上了盒子，至于别的零食，不是德拉科就是西奥多，不是达芙妮就是米里森。

伊薇瑞拉忍不住去回想当时看到摄魂怪的反应，她当时只觉得脑子一片空白，好像一直在下坠，却没有尽头。

她叹了口气，又闭上了眼睛，想着若是有办法可以抵御摄魂怪就好了。

等她再睁开眼睛的时候，旁边坐着的人转过头——是西奥多。

“你醒了？”西奥多的眼下有一片阴翳，伊薇瑞拉看了看时钟，是早上七点。

伊薇瑞拉被西奥多扶着坐起来，她问道：“你一大早就来了？”

“你被摄魂怪袭击的事情已经传遍了。”西奥多说道，“你还好吗？”

伊薇瑞拉摇头：“当然算不上好，但是现在还可以和你说话。”

西奥多慢慢握住了伊薇瑞拉的手：“下次不要再去看魁地奇的比赛了，哪怕是我们自己学院的，你都别去了，行吗？”

“你很紧张我，西奥多。”这是一句肯定句。

西奥多垂下头去，良久才轻轻点了点头。

“谢谢。”她说道，“今天是星期几了？”

“你睡了三天。”西奥多说道。

伊薇瑞拉点头，算是知道了。这时庞弗雷女士和卢平教授从医疗翼走了进来，庞弗雷女士松了口气：“梅林在上，你终于醒了，卢卡斯小姐。”

西奥多自动站了起来，说了一句“我去给你带吃的”之后就离开了。

卢平教授坐了下来，手背抵上伊薇瑞拉的额头，随后温和一笑：“看样子是正常了。”

“再休息一天就行。”庞弗雷女士点头，“最好喝点热的牛奶，让诺特先生给你带吧，他这几天几乎都在这里。”

伊薇瑞拉愣了一下，抬眼就和卢平教授对视了，她有些不好意思地低头轻声说道：“谢谢你，卢平教授。”

“我是你的教授，保护你是我应该做的。”卢平教授拍了拍伊薇瑞拉的肩膀，“你可以告诉我，发生什么了吗？”

“我本来和米里森一起去看魁地奇比赛的，但是比赛结束之后我们走散了，我想从小路回去交际厅，却……遇到了摄魂怪。”伊薇瑞拉自动隐去了遇见大黑狗的事情，“然后我就在这里了。”

卢平教授叹气：“邓布利多教授已经知道这件事了，他明显气坏了，没想到不仅是哈利，连你也遭到了摄魂怪的袭击。他已经将摄魂怪驱逐到离霍格沃茨十公里外的地方去了。”

“是吗。”伊薇瑞拉说道，“可如果我也能和邓布利多教授一样驱逐摄魂怪就好了，我就不会再被袭击了。”

卢平教授怔住了，伊薇瑞拉看着卢平教授又问道：“应该有办法可以驱逐他们吧？就像邓布利多教授那样。”

“确实有。”卢平教授回道，“这是一种十分高深的魔法，我……不能说在抵御摄魂怪方面十分优秀，毕竟要面对它就是一件十分困难的事情，恰恰相反……”

“可是教授，你会的，对吗？”伊薇瑞拉问道。

卢平教授叹气：“是的，我会。”

“那你可以教我吗？”伊薇瑞拉真诚地问道，“我想学。这样我就不会再次被袭击了。”

卢平教授盯着伊薇瑞拉的绿眼睛看，良久他才轻轻点头：“好吧，我会试试看的，但那也要到下个学期了，我的身体状况依旧令人担忧，至少邓布利多教授是这么认为的。而且因为我病着，还有许多事情没有做呢。”

“没关系，我可以等的。”伊薇瑞拉轻声说道，“我也会努力保护好我自己的。”

卢平教授伸手抚摸了一下伊薇瑞拉的脑袋：“学校，包括我在内的所有的教授，也一定会保护好你的，相信我们，好吗？”

伊薇瑞拉点点头，卢平教授轻轻地将一块巧克力放在了伊薇瑞拉的手心里，然后离开了。

没过多久，西奥多回来了，带来三明治和馅饼，又去给她接了一杯水。

“西奥多，不用这么麻烦，我还不饿。”伊薇瑞拉说道。

西奥多坐在了伊薇瑞拉的床头，细心地拢好伊薇瑞拉的头发放到耳后：“对不起，我应该和你一起去的。”

“这又不是你的错，为什么要道歉呢？”伊薇瑞拉说道，“是我自己不小心而已。再说了，狂风暴雨的情况下，出去也是不明智的。”

西奥多眼眸一沉：“米里森已经因为这件事情被达芙妮和德拉科冷落了，她一直不敢来看你，只是托我把东西送过来。”

“也不是米里森的错，她只是和我走散了而已。”伊薇瑞拉说道，“庞弗雷女士说我最好在这里再休息一天，我记得早上是有课的，别耽误上课。”

西奥多点头：“这几天上课的笔记我都另外又抄写了一份，到时候给你。”

“谢谢。”伊薇瑞拉扬起了笑容。

送走西奥多之后，伊薇瑞拉才摸索着随便吃了点什么饱腹。

中午的时候，德里安和杰玛他们来了，了解了伊薇瑞拉的情况之后安慰了一会儿伊薇瑞拉就要赶着去上下午的课了，他们似乎都很忙，应该是忙着去魔药大赛的事情，伊薇瑞拉想。

伊薇瑞拉见到哈利的时候已经是晚上了，他从医疗翼门口探出一个脑袋来，左顾右盼了一会儿被赫敏一把推了进来。

“哈利。”伊薇瑞拉叫了一声，哈利有些局促，又是以最快的速度跑过来的。

他一屁股坐在旁边的凳子上，赫敏的手臂靠在他的肩膀上看着伊薇瑞拉：“哦，伊薇瑞拉，你看起来可比哈利好多了。”

“她也没从高空摔下来啊。”哈利嘟囔了一句。

这句话逗笑了伊薇瑞拉和赫敏，伊薇瑞拉问道：“对了，罗恩呢？”

“他边吃鸡腿边要我替他向你问声好。”赫敏没好气地翻了个白眼。

“你就不该期待他会过来的。”哈利笑道。

“哦，对了，伊薇瑞拉，我觉得你可能会需要这个。”赫敏说着，把一本笔记递了过来，“这是这几天的笔记，包括古代如尼文的也在里面。”

“谢谢。”伊薇瑞拉接过笔记。

赫敏看伊薇瑞拉似乎没有疑惑什么，暗自松了口气：“那我们先走了，你好好休息，伊薇瑞拉。”

“好的。”

赫敏拉走了还想坐着说点什么的伊薇瑞拉，伊薇瑞拉看着他们离去的背影，轻叹一声，又不自觉地摩挲着自己的手链。

她最想见到的人，最终也还是不乐意出来见她一下。是对她有些失望吗？居然会被摄魂怪袭击。

“我必须和卢平教授学会如何抵御摄魂怪，希望到那个时候你会乐意出来看看我的成果，里德尔先生。”伊薇瑞拉喃喃说道，可是手链依旧没有任何反应。

第一百零三章 Chap.103

大雪覆盖霍格沃茨的日子，是在圣诞前的最后一次逛霍格莫德。伊薇瑞拉拗不过达芙妮和米里森，还是跟着她们一起去帕笛芙茶馆了。

但是没想到布雷斯和西奥多也会在，连潘西也跟过来了，所以原本的三人行就变成了六人行。

“傻子都知道你是来看女侍应的。”潘西朝着布雷斯翻了个白眼。

“闭嘴。”布雷斯也回敬了一个白眼。

伊薇瑞拉好奇地远远望了一眼，确实长得挺漂亮的。

“你以后只会比她更好看。”西奥多认真地说道。

布雷斯揶揄道：“看不出来啊，西奥多，你还会说这种好听话呢。”

达芙妮和米里森都在吃吃笑，潘西更是说道：“你也不看看这是谁，是伊薇瑞拉·卢卡斯，西奥多的心上人呢。”

西奥多果不其然红着脸开始辩解，但是伊薇瑞拉却淡定地喝了一口茶：“美好的祝愿，谢谢，西奥多。”

布雷斯挑了一下眉毛：“如果你一开始就有这么有趣的话，我说不定会更感兴趣一点，不过现在应该也不晚，你说对吧，伊薇瑞拉？”

“那我可消受不起。”伊薇瑞拉微笑回道，西奥多嗤笑一声，潘西更是奚落和嘲笑他。

布雷斯的脸色就没有那么好看了，但这个时候潘西又说道：“对了，我们家今年会去塞尔维亚度假，我们家在那里有庄园——伊薇瑞拉，你应该没有去过，如果你想去的话，我也可以分一个房间给你住住。”

“不用了，我估计会很忙。”伊薇瑞拉回道，“我还要准备明年三月的四校魔药大赛。”

布雷斯眯眼，这显然让他更感兴趣：“我记得是去科多斯多瑞兹吧？”

“哦，我知道这个学校，巫师周刊的封面人物，威廉姆斯·西格森就是这个学校的！梅林在上，他长得可真帅！”米里森想起来就激动不已。

布雷斯补充道：“他还在美国拿了魔法国会魔药大赛的金奖，是药剂师协会的资深会员。而且，据说他还是俄罗斯魔法部部长的侄子。”

伊薇瑞拉不免想起当初那个卖花少年，这两个人居然是同一个人，世界可真小。

“怎么了？”西奥多看伊薇瑞拉陷入沉思，不禁问道。

伊薇瑞拉摇头，但显然布雷斯不打算放过她：“怎么，不会伊薇瑞拉你认识他吧？”

“的确。”伊薇瑞拉点头，“我们在挪威见过一面。”

全场静默了一会儿，随后是米里森激动地叫问：“是真的吗？！他真人是不是更好看？！你为什么不要一个他的签名呢！”

“我那个时候也不知道他这么出名。”伊薇瑞拉淡定的样子浇灭了米里森的激情，她喝了一口闷茶。

布雷斯瞟了一眼西奥多，说道：“那岂不是故友重逢？伊薇瑞拉，这倒的确要好好准备一下了。”

“不会说话可以喝茶。”西奥多淡漠地说道。

布雷斯耸肩，不理会西奥多，喝了一口茶。

这时一只纸飞机晃晃悠悠地飞了过来，正好落在了伊薇瑞拉的茶杯旁边，所有人都在盯着这只纸飞机。

伊薇瑞拉疑惑，但还是打开来看，上面写道——

“以茶代酒，我就在你斜后面的长桌那里，可以过来跟我碰一杯吗？——D.P。”

“是德里安·普塞吧？”米里森揶揄的表情浮上脸。

伊薇瑞拉将纸飞机叠好放在桌上，端起茶杯，有些尴尬地笑了一下：“抱歉，那我去一趟，回见。”

西奥多盯着伊薇瑞拉走远，布雷斯适时又开始给他找不痛快了：“别盯了，显得你像个怨妇，西奥多。”

“我说过了，布雷斯，你不会说话可以喝茶。”西奥多转回视线，盯着布雷斯看。

布雷斯肉笑皮不笑，又喝了一口茶。

“不过普塞确实好像很喜欢伊薇瑞拉的样子，反正我从一年级就看好他们。”米里森说道，“只可惜，不是希格斯。”

“人家希格斯有门当户对的未婚妻了，别惦记了。”布雷斯说道，“跟我们一样大，在布斯巴顿读书，不然你以为他为什么去布斯巴顿游学？”

米里森撇嘴：“也跟你没关系，布雷斯，起码人家比你长得好看。”

布雷斯翻了个白眼，他才懒得和米里森计较。

没多久，伊薇瑞拉回来了，一屁股坐在椅子上，西奥多看着伊薇瑞拉的侧颜说道：“你看起来还挺开心的。”

“啧啧，这话可真酸。”布雷斯啧啧道。

西奥多朝着布雷斯翻了个白眼，伊薇瑞拉说道：“杰玛说她现在一个人住，如果我不介意的话假期结束后可以先搬到她那里去住。她说反正到时候去科多斯多瑞兹也一定是住一起的，她希望可以彼此熟悉一下，我答应了。”

这下高兴的是潘西，不太开心的就是米里森和达芙妮了。

潘西甚至问道：“你搬出去之后我就可以搬进来了，我实在是忍受不了和那两个混血住一起了，可斯内普教授也不乐意给我换寝室。如果是你的话，他就没理由拒绝了。”

“如果米里森和达芙妮答应的话，我就没意见。”伊薇瑞拉将这个棘手的问题抛了出去。

显然达芙妮比米里森还不太乐意，潘西甚至许诺了两枚宝石胸针才让她们答应下来。

西奥多小声在她耳边说道：“马上法利就要毕业了，到时候你应该就会一个人一个寝室了吧？”

“那可不一定。”伊薇瑞拉的笑容比刚才真心了一些，西奥多笑着摇了摇头。

离开帕笛芙茶馆之后，他们去了一趟蜂蜜公爵糖果店买了一些糖果，又去了变换墨汁文具店，这才回到霍格沃茨。

伊薇瑞拉理行李的速度很快，打包好后就去散步了，走着走着，她就走到打人柳附近了。她知道打人柳的脾气一向来很差，轻易不能去招惹。

但今天的打人柳格外安静，她就又大着胆子靠近过去，没想到远远地伫立着一只大黑狗。

那只大黑狗显然也发现了她，只是盯着她在原地没动。

伊薇瑞拉扬起笑容大步走向他：“这么冷的天气，你怎么在这里？”

大黑狗顿了一下，才撒开腿奔向伊薇瑞拉，一跃而上钻入伊薇瑞拉的怀里。伊薇瑞拉连连后退，打了好几个趔趄才站稳。

“你好像很久没洗过澡了，海格都不给你洗澡的吗？他怎么能像对待牙牙一样草率地对待你呢？”伊薇瑞拉将大黑狗放下来，她蹲下来用魔杖给他稍微清理了一下，比如一些打结的毛发和里面隐藏着的虱子。

大黑狗很舒服地“呜呜”了两声，还用粗糙的舌苔轻轻舔舐着伊薇瑞拉的侧颊。

“哈哈，好痒。”伊薇瑞拉眉眼弯弯，她好久没有这么轻松地笑过了，甚至她有一种冲动，问海格要这只大黑狗，但是转念一想，大概海格也跟她一样很喜欢这只大黑狗，万一没要到就很尴尬了。

“我送你回海格那里吧——”

“伊薇瑞拉！伊薇瑞拉！”

她话还没说完，就远远地听见有人在叫她，她一回头的功夫，大黑狗就不见了，急匆匆跑过来的是德拉科。

“斯、斯内普教授找你！”德拉科大喊道，“他说有重要的事情！要我立马找到你！”

伊薇瑞拉不明所以，站起身拍了拍身上的灰尘：“斯内普教授找我？大概是跟四校魔药大赛有关吧，我现在就去。”

德拉科咽了一下口水：“我也不知道是什么事，反正斯内普教授的语气很急，我打听了一下，才知道你在这里，总之你快去。”

伊薇瑞拉点点头——究竟是什么事呢？

第一百零四章 Chap.104

“听说你找我，斯内普教授——”

伊薇瑞拉一进去办公室，就看到斯内普教授面无表情地看着她，甚至还是站着的，像是等她很久了。

“跟我走，去见邓布利多教授。”斯内普教授说着就领着伊薇瑞拉教授往校长办公室走。

伊薇瑞拉突然有种很不好的预感，她的心不安地加速跳动着。

“柠檬雪宝。”斯内普教授面无表情地说完口令，他们就走进校长办公室了。

校长办公室大约是斯内普教授办公室的两倍大小，周围环绕着的书和精致的摆件，以及架子上挂着的分院帽都彰显着邓布利多教授的品位和地位。

“我很抱歉临时要斯内普教授叫你来，伊薇瑞拉。”邓布利多教授说道，“但这件事情你必须要知道。”

斯内普教授负手站立，伊薇瑞拉抿唇点头。

“你的爷爷西涅瓦……或许要走完他的旅程了。”邓布利多教授说道，“我想我需要现在带着你去见他了。很抱歉，你的圣诞假期或许不得不被毁掉了。你的行李也已经在这里了，我们现在就走吧——门托斯。”

伊薇瑞拉还没有反应过来，已经和邓布利多教授一起来到了位于罗马尼亚的一处小屋内。

“很抱歉，奥特莱，我不能让西涅瓦留有遗憾。”邓布利多教授的声音再次响起，伊薇瑞拉的思绪才被拽了回来。

奥特莱看上去憔悴了许多，但他还依旧微笑着面对邓布利多教授，十分遗憾地说道：“但是对不起，邓布利多教授，先生他已经……过世了，就在刚才。魔法部的人马上就到——”

然后他的目光落在了邓布利多教授身后的伊薇瑞拉身上，表情凝固住了。

“爷爷他，死了？”伊薇瑞拉不知道自己的声音该落在哪里，她也不知道自己的表情是什么样的。

“邓布利多！”奥特莱的表情突然变得狰狞，“你答应过我——”

“邓布利多教授答应过你什么？”伊薇瑞拉面无表情地看着奥特莱。

“小姐……”

“我不是你的小姐，在你回答我的问题之前，我不是。”伊薇瑞拉说道，“告诉我，发生了什么，告诉我，为什么？”

邓布利多教授平静地看着伊薇瑞拉走到奥特莱面前：“告诉我，为什么这大半年什么都不告诉我，你和爷爷到底在做什么？又为什么要关闭卢卡斯庄园？”

奥特莱撇过头去：“比起先生，小姐只在乎这些吗？”

伊薇瑞拉冷笑，眼泪不争气地从眼角滑下：“我真想怀疑是你谋杀了爷爷啊，奥特莱。”

奥特莱难以置信地盯着伊薇瑞拉看，伊薇瑞拉闭眼深呼吸：“爷爷最后有说什么吗？”

“等魔法部的人来了就知道了。”奥特莱艰涩地开口，“先生在魔法部留下了遗嘱的记录。至于别的问题……”

“等我知道了遗嘱之后，你就必须告诉我。”伊薇瑞拉说道。

邓布利多教授始终像一个看客一样站在一旁，直到福吉部长的亲自到来。

“我很遗憾，阿不思，面对西涅瓦的离世，我很遗憾。”福吉和邓布利多教授握了握手，随后看向奥特莱，“所以由我本人亲自来宣读西涅瓦的遗嘱。”

接着他有些惊讶：“卢卡斯小姐，没想到你也在这里。”

伊薇瑞拉深吸一口气，尽量保持平静：“我没有理由不在这里。”

“那，好吧。”

伊薇瑞拉强迫自己保持冷静，但是颤动的双手让她的眼神时不时模糊一下。

“现在，由我来宣布西涅瓦·德拉库尔德·卢卡斯最后的遗嘱。”福吉说道，“首先，将一大袋柠檬雪宝和一枚卢卡斯家族的家徽留给阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，感谢他对不仅是卢卡斯家族更是他本人在世时的帮助。”

邓布利多教授看了一眼福吉旁边跟着的叫德力士的傲罗拎着一大袋柠檬雪宝，礼貌地浅笑了一下。

“其次，将象征着新任家主权利的手杖……交由奥特莱·卢卡斯保管，这是他应得的。”

老卢卡斯先生生前一直紧握在手里的手杖被移交到奥特莱手里。

“最后，将象征着卢卡斯家族继承者的戒指和卢卡斯庄园的钥匙留给伊薇瑞拉·卢卡斯，她是最后的希望。”

当这枚戒指被戴在伊薇瑞拉右手食指的时候，她摩挲了一会儿，心才慢慢定了下来。

“遗物赠予完毕，接下来是遗嘱及财产分配。”福吉翻到下一页，“在伊薇瑞拉·卢卡斯成年之前，所有家主应行使的权利，由奥特莱·卢卡斯代为行使，在伊薇瑞拉·卢卡斯成年之后，交还所有权利；同时，希望魔法部可以在监督之下，由阿不思·邓布利多作为见证者，缔结‘牢不可破的誓言’——无论何时，奥特莱·卢卡斯都必须用生命保护伊薇瑞拉·卢卡斯不受伤害，这一项随后会由德力士和我来负责监督执行。最后，是对伊薇瑞拉·卢卡斯的话，他希望伊薇瑞拉·卢卡斯可以永远记得，她一直是卢卡斯家族的孩子。哦，这里还有他写的一封信，伊薇瑞拉·卢卡斯亲启。”

伊薇瑞拉将这封信接了下来，但并没有急着打开它，只是听福吉继续念道——

“卢卡斯庄园及其内部所有物品由伊薇瑞拉·卢卡斯继承，奥特莱·卢卡斯代为管理。位于挪威和伦敦的居所由伊薇瑞拉·卢卡斯继承，伊薇瑞拉·卢卡斯本人独享支配权。同时将位于奥地利的居所赠予阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多。”

邓布利多教授的表情有一瞬间的怔愣，不过很快就恢复了正常。

“卢卡斯家族在古灵阁巫师银行中所拥有的全部财产由伊薇瑞拉·卢卡斯继承，奥特莱·卢卡斯代为管理。”福吉再翻了一页，“他个人名下的珠宝商店赠予康奈利·福吉。”

福吉似乎很满意这一点，但到这里为止，老卢卡斯先生留下来的所有东西都已经分配完毕了。

“在留下这份遗嘱之时，他曾与我有过一次交流，希望在他离开这个世界之后，可以将他的身体埋在海底。”福吉说道，“所以作为他的老朋友，我也会这么做的。”

“那么，按照他的意愿，奥特莱·卢卡斯先生，请你配合我们，和伊薇瑞拉·卢卡斯小姐缔结‘牢不可破的誓言’。”德力士旁边的金斯莱·沙克尔说道。

邓布利多教授也抽出了他的魔杖。

牢不可破的誓言像一条火舌一样将伊薇瑞拉和奥特莱的手臂紧紧缠绕在一起。

“伊薇瑞拉，这是不能打破的誓言，一旦打破，结局是什么我想你这么聪明，一定知道。”邓布利多教授说道。

伊薇瑞拉点头，擦了擦自己已经风干的泪痕，尽量保持得体和平静，对福吉鞠了个躬：“谢谢你，福吉先生。”

“这是我应该做的，那么现在，我就要带走西涅瓦的身体了。”福吉说道。

奥特莱闭眼，给他们让了路，他们带着老卢卡斯先生的尸体离开了。伊薇瑞拉瞥到了最后一眼——他很平和，这就够了。

“非常抱歉我只能陪你到这里了，伊薇瑞拉，剩下的事情我想还是由你自己来处理会更妥帖一些。”邓布利多教授说道。

“慢走，教授。”伊薇瑞拉将邓布利多教授之后，魔杖随手一甩就关上了门。

现在，整座屋子里，就只剩下伊薇瑞拉和奥特莱了。

“小姐不急着将先生留下的信看完吗？”奥特莱扯出一个比哭还难看的笑容。

伊薇瑞拉摇头：“我需要的是真相和答案。”

第一百零五章 Chap.105

“……先生的身体早在五年前就开始急速恶化，是因为有尼古拉斯·勒梅的药剂才维持到了现在，在尼古拉斯·勒梅去世之后，曾经也给先生留下了一些药剂，这才让先生能够延续到现在才离世。”奥特莱靠在墙上，“虽然早就知道这样的结局，但是在生命耗尽之前，先生做了一个令人吃惊的决定。他辗转多个国家，最后到了这里，铲除了以沃索图里为首的一支吸血鬼。那是一个庞大的吸血鬼家族，他将这个家族连根拔起。”

“为什么他要这么做？”伊薇瑞拉问道。

“小姐难道猜不出来吗？”奥特莱的眼中全是疲惫和神伤，“也是，怎么会有人承认自己有一半吸血鬼的血脉呢？”

伊薇瑞拉后退了一步，反应了好久才不确信地反问道：“我？一半吸血鬼？”

“有足够的证据证明，小姐你母亲的身份是沃索图里家族的吸血鬼，虽然不知道是怎么做到的，也许是在转变成吸血鬼之前生下的你。”奥特莱冷笑一声，“而你的父亲，自然就是塔尔泰少爷。这就是小姐你要的真相，还有要问的吗？”

“那为什么不写信告诉我呢？为什么又要关闭卢卡斯庄园呢？为什么——”

“小姐。”奥特莱打断了伊薇瑞拉一连串的质问，“我并不知道先生禁止我写信透露给你以及关闭卢卡斯庄园是为了什么，但是我能确定的是，他并不想让你为他担心。尽管你和他只相处了几年，他也自知在你心里未必能对他有多亲近，但是他依然希望在想起他这个并不称职的祖父时，可以会心一笑。这就是他想要的全部了。”

“小姐，不必怀疑，现在，你就是卢卡斯家族唯一的继承者，而我也只是代为掌管卢卡斯家族的一切而已。”奥特莱叹息，“有这道牢不可破的誓言在，你也不用对我太过于防备。我一天是卢卡斯家族的管家，这一生都会是卢卡斯家族的管家，我曾发过誓，就不会违背。”

看着面前容颜憔悴的奥特莱，伊薇瑞拉不知道自己该怎么表现，从理智的角度，奥特莱是如今唯一可以算得上她监护人的人，在自己还没有成年之前，依旧需要奥特莱。可是伊薇瑞拉也明白，留奥特莱在身边，里德尔的事情被发现也是迟早的事。

“你明明可以篡改这一切，明明可以将整个卢卡斯家族变成你自己的，为什么不这么做？”伊薇瑞拉说出了心底最深的猜忌。

奥特莱垂眸：“我身上牢不可破的誓言可不止这一个，小姐。就是我有心改变什么，可我连伤害和篡改的能力都没有，又能去改变什么呢？”

伊薇瑞拉一怔，奥特莱落寞地轻笑一声：“现在先生的身体也已经被魔法部带走了，我现在就只是你的管家了，小姐。”

“是吗？”伊薇瑞拉说道，“你在成为卢卡斯家族的管家之前，应该也不是姓卢卡斯吧？”

奥特莱怔住了，随后苦笑：“确实不是，但小姐，你深究这个也没有什么意义。”

“等我成年之后，你就自由了。”伊薇瑞拉说道，“奥特莱，所以我希望在剩下的几年时间里，我们可以坦诚一点。”

“……自由？”奥特莱嗤笑一声，“我在这个家族二十多年了，脱离了这个家族我什么也不是，你说的自由在我看来，不过是另一种无期徒刑罢了。”

伊薇瑞拉偏过头去：“可你也明知我根本不可能信任你。好在卢卡斯庄园也关闭着，我想——”

“先生去世之后，所有他使用的魔法都会了无痕迹，也就不存在‘关闭’了。”奥特莱说着，看向了放在墙角边的箱子，“我们走吧，小姐。无论你相不相信我，我都必须做好我的工作，这是赎罪。”

伊薇瑞拉并不明白奥特莱口中‘赎罪’这个词从哪里来，但她隐约觉得或许跟自己的父亲有关系。

只是现在，她的脑中一片混乱，迷茫和酸涩充斥着她的心脏，让她差点喘不上气来。

接下来的几天，伊薇瑞拉都被迫非常忙碌，她不得不穿着黑色的裙子和奥特莱一起接待那些前来吊唁的人。

伊薇瑞拉还在卢卡斯庄园外不远处的墓园给老卢卡斯先生立了墓碑——那是世代卢卡斯家族家主的埋葬地，里面并没有他的父亲。

想来也是，一直到死，他的父亲都没有继任家主，自然也不会有他的位置。

“真不知道塔尔泰少爷的遗体现在又在哪里。”奥特莱将一束花放在了碑前，“先生一直到离世都没能再见到塔尔泰少爷，一定也十分遗憾。”

伊薇瑞拉静默不语，疲累和麻木爬上她的全身，她已经没有精力再去说话了。

看着面前的墓碑，上面镌刻着的名字，伊薇瑞拉突然觉得，生命如烛火一般，不知道什么时候就会消散。

她不自觉地摩挲起手上的戒指来，问道：“爷爷留下的那把钥匙是做什么的？”

“那是先生留给你的成年礼物，不到时间就算是有钥匙也不会开启。”奥特莱的身形消瘦了许多，也跟烛火一样，在风中摇晃着。

伊薇瑞拉淡漠地开口：“我建议你去休息一下，奥特莱。”

奥特莱没有说话，伊薇瑞拉也没再管他，找了个旁边的树，一屁股坐了下来，望着不远处的卢卡斯庄园。

她连一句来自老卢卡斯先生的解释都没听到，老卢卡斯先生就这么猝然长逝，让她觉得自己无端的埋怨和淡淡的恨意就跟笑话一样。

里德尔曾经用这个理由挑拨起她的怒火，扭曲了她的理智，可真到奥特莱将一切都告诉自己时，她却感受到了无边的落寞，心里总是有一块空荡荡的。

奥特莱可以撒谎，刚才的那些话都可以是假的，但是伊薇瑞拉自己心里也清楚，都到这个时候了，奥特莱也没有必要隐瞒什么，反正他已经说了出来，信与不信也就只是自己一念之间的决定而已。

不知道什么时候，奥特莱也走了过来，贴着伊薇瑞拉坐下，望着前方，问道：“小姐，想知道塔尔泰少爷的故事吗？”

伊薇瑞拉犹豫了许久，还是点了点头：“我想知道。”

“德姆斯特朗的天才少年，因为……一些矛盾和家里吵了一架之后愤然前往霍格沃茨游学，结交了一批霍格沃茨的朋友之后，一直拒绝回到家里。”奥特莱言简意赅地说，“最后去环游世界，当一个旅行家，死在了阿尔巴尼亚的森林之中。他是我见过……最美好的少年。”

“纯粹而富有激情，温和却又高傲，当然了，还有那么一点花心和爱招惹人。”伊薇瑞拉在奥特莱脸上看到了和卢平教授一样的表情，他继续说道，“你不得不承认，他简直就是一个花花公子。”

“那他当初又是为了什么和家里闹翻的呢？”伊薇瑞拉问道。

“因为我。”奥特莱垂眸苦笑，“他发现在就读德姆斯特朗的时候，作为养子的我一直在给夫人汇报他的情况，他觉得我是一个可耻的告密者，是一只该死的应声虫。甚至觉得我贪图的是整个卢卡斯家族。”

“是我我也会这么觉得。”伊薇瑞拉平静地说道，“你是被我奶奶收养的吗？”

这像是触及了奥特莱最深的禁区，他没有说话，只是起身说道：“我们该回去了，小姐。一直留在这里消磨时间并不是一个明智的决定。”

伊薇瑞拉点头，站了起来：“我们走吧，还有很多事情要做。”

看着伊薇瑞拉的背影，奥特莱有些恍惚，伊薇瑞拉·卢卡斯本该是他记忆中的样子，可却给人另一种陌生又熟悉的感觉，他不记得在谁的身上曾见过，但是却无端地令他愕然——究竟是在谁的身上见过呢？

第一百零六章 Chap.106

伊薇瑞拉又在晚上难以入眠，她索性点了蜡烛，坐在椅子上翻动书页，但很不理想，她几乎什么也看不进去。

这几乎毁了她的整个圣诞假期，接待和祷告几乎灌满了她未来的几天。更令人烦恼的是，不知道为什么，她根本无法静下心来阅读。

她的理智告诉自己，老卢卡斯先生的逝去不应该绊住她很久，可是她的脑子里还在一遍一遍地播放着奥特莱所说的话。

既然睡不着又看不进去书，干脆直接出去看看——伊薇瑞拉如是想。

她已经回到卢卡斯庄园好几天了，这个陌生又熟悉的地方如今就跟有巨龙看守的宝库一样吸引人。伊薇瑞拉确实很想知道，老卢卡斯先生到底都留下了一些什么。

这个时间，奥特莱应该也已经入睡了，她特地看了一眼奥特莱紧闭的房门，就蹑手蹑脚地往老卢卡斯先生的书房走。

“Alohomora（阿拉霍洞开）。”伊薇瑞拉成功打开了书房的门，里面和她离开那时一样，没有任何区别。所有的书籍都完好无损地保存在书架上，靠墙边的几个大箱子里还藏着书稿和报纸。

伊薇瑞拉轻轻带上了门，点亮烛光之后就走过去抽开了抽屉，里面照样还是一些书稿，但再往下翻，她找到了一个盒子。

就在伊薇瑞拉琢磨这个盒子该怎么打开的时候，它自动打开了，里面躺着一枚深紫色的宝石胸针。

伊薇瑞拉拿起那个胸针的一瞬间，天旋地转，等她再睁开眼睛的时候，已经置身于伦敦郊外的某处了。

面前只有一座破落的房子，似乎有人住着，枯黑的藤蔓遍布了这个房子的墙面。

“原来这是一个门钥匙。”伊薇瑞拉捡起这枚胸针，努力回想了一下怎么再次启动门钥匙，于是她念道，“门托斯。”

她就再一次回到了书房，伊薇瑞拉摘下这个胸针藏进口袋里，这个门钥匙似乎就是将她带到那座房子里的，但是到底那座房子里有什么，她到时候再去就行了。

其余还有些旧的书信，伊薇瑞拉就不打算带走了。

回到房间的时候，她还有些茫然，躺在床上，望着熟悉的天花板和吊灯发呆。

“我来迟了，是吗？”里德尔站在昏暗的角落里，微偏着脑袋，眼中流转着陌生的情绪盯在伊薇瑞拉的身上。

伊薇瑞拉一骨碌就爬起来了，她的眼中有毫不掩饰的惊喜和一点幽怨：“你总在我觉得我不想需要你的时候出现。”

“这是在生气吗？”里德尔噙着微笑一点点走近她，和她并肩坐在床上，熟稔地将她睡衣的领子拉好。

“当然不是。”伊薇瑞拉涌上心头的话在一点沉默的氛围中被恰好地压了下去，她只想多看一会儿这张脸，任何疑问和话语在这个时候都显得多余。

里德尔似乎也知道这一点，所以只是静静地陪她，就像曾经的某几个时刻一般。

“你什么时候才能像现在这样呢？”伊薇瑞拉知道她想说的意思是里德尔什么时候才能无所顾忌地随意出现在自己的面前，什么都不做，只是陪自己坐着看启明星亮起。

里德尔却似乎陷入了一点痛苦和纠结之中，他的右手微微颤抖一会儿，突然叹了声气，这在以前是几乎没有发生过的事情。

“伊娃。”他轻轻念道。

他也从没有念过伊薇瑞拉的昵称。

在他看似平静无波的眼神之中，深渊之下，是一片星海，现在，伊薇瑞拉就在深渊的边缘。

“你有什么想对我说的吗？”伊薇瑞拉抬眸，与深渊相映的森林郁郁葱葱。

“我想见你。”

烛火摇曳，他的轮廓不甚分明，只要垂眸就能看到下颌投下的阴影。

“是我想见你。”他又重复了一遍，深渊之上，是一片茫茫冷雾，看不清真貌。

“我现在就在你的面前。”伊薇瑞拉回答道。

他似乎想有些动作，但最终还是什么都没做，深渊在渐渐收束，不知道什么时候会再一次打开，而在深渊边缘的人，还在边缘。

一切都恍然如梦，眼睛开合，晨光熹微，就好像那一些都是想象。

伊薇瑞拉起身，望着渐渐变得阴沉的天空，她倒是宁愿这不过是一场她过于思念和期盼才给予自己的梦。

他不会做无意义的事——伊薇瑞拉想着，拉上窗帘，往自己的身上套好了衣服。

而她现在期望这真的只是一场梦，这样她就不用费力去探究他的目的。

“早安，小姐。”

奥特莱似乎比之前有了点精神，他坐在伊薇瑞拉的对面，两个人沉默地吃完了早餐。

伊薇瑞拉斟酌着是否要和奥特莱开口说些什么，没想到奥特莱先开口了。

“圣诞礼物还没有拆过，小姐，我已经整理好放在圣诞树下了。还有这个假期需要去什么地方吗？”

伊薇瑞拉才猛然想起——是啊，这本该是一个圣诞节的。

“礼物我一会儿会去拆的。”伊薇瑞拉说道，“如果可以的话，我想再去一趟奥斯陆，我想在那里度过我的假期。”

奥特莱点头：“我这就去安排。”

“奥特莱。”伊薇瑞拉叫了一声，奥特莱看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉微笑了一下，“谢谢。”

奥特莱敛眸，并不说话，只是径自先行离开了。

伊薇瑞拉也知道，奥特莱还需要更多的时间来适应只有他们两个人的生活，偌大的庄园内，除了一群家养小精灵之外就只有两个人住，冷清是必然的。但伊薇瑞拉习惯了冷清，而他习惯了他在老卢卡斯先生身边。

恍然回忆起去年在丽痕书店的景象，伊薇瑞拉不免有些怀念，但她也知道，早就回不去了。

她再一次打开了老卢卡斯先生的书房，向老卢卡斯先生那样坐在椅子上开始阅读书稿。

令她有些意外的是，老卢卡斯先生留下的手稿里大部分都跟魂器有关。

而这些她都在伦敦的小屋里阅读过，那成排的书竟然都是老卢卡斯先生留下来的，甚至还是亲自撰写的。

她不禁开始怀疑老卢卡斯先生关闭卢卡斯庄园却将她送到伦敦的小屋的真实目的了。

“难道爷爷已经察觉到了点什么吗？”伊薇瑞拉笑着摇头，“怎么可能呢。”

放下那些手稿，在书架一个不起眼的地方，还留着一本日记兮兮的东西，伊薇瑞拉打开来看——

“传说阿卡汉·卢卡斯的笔记的确切地点在霍格沃茨的图书馆。”伊薇瑞拉一翻就翻到了这一页，“但似乎一千年来都没有人发现过，大约是谣言。”

通过经验判断，伊薇瑞拉直觉觉得这东西一定存在，毕竟传说中的萨拉查·斯莱特林的密室不也是确实存在的吗？

“霍格沃茨四个创始人的遗物三样下落不明，唯一可以得知的是戈德里克·格兰芬多的宝剑现存霍格沃茨。”

这些似乎是老卢卡斯先生年轻的时候写下的文字，许多都前言不搭后语，让人比较困惑。不过或许只是老卢卡斯先生年轻时对霍格沃茨的好奇和探究而已。他的日记里，大部分都是在叙述自己在德姆斯特朗的生活。

伊薇瑞拉这才知道，原来卢卡斯家族的孩子传统上都会去德姆斯特朗读书。唯一的特例还是塔尔泰·卢卡斯去霍格沃茨游学。就像是古怪的禁忌一样，明明是英国的古老纯血家族，却宁可奔赴遥远的北欧，也不愿意踏上苏格兰高地的土壤，仰望霍格沃茨的古堡。

她合上了这本日记，将它放回了原位。

这是伊薇瑞拉第一次感受到这个姓氏的神秘，哪怕自己拥有这个姓氏，却仍然对这个姓氏陌生无比。

第一百零七章 Chap.107

远离卢卡斯庄园和霍格沃茨的生活比想象中得更加舒适，起码伊薇瑞拉可以不去想那些复杂的事情，只是安静享受阳光和冰雪。

奥特莱还是依旧沉默寡言，与之前大相径庭，伊薇瑞拉也不去逼迫他什么，他们两个人看起来更像是住在同一个屋檐下的陌生人。

她没有要求奥特莱非要跟着自己出门，奥特莱也没有这么做。伊薇瑞拉戴着帽子就前往阿卡不达集市，这份安逸显得十分难得。

一阵突袭的风偷走了伊薇瑞拉的帽子，伊薇瑞拉回身去捉的时候，它落在了一个比她高出一个头的男生手里，他的微笑似曾相识，一头棕褐色的头发闪着微光，穿着深蓝色的大衣：“挪威冬天的风可是很喜欢偷帽子的，小姐。”

他盯着伊薇瑞拉看了一会儿，笑容更深了：“如果我没记错的话……卢卡斯小姐？”

伊薇瑞拉恍然大悟：“西格森先生？”

“你可以叫我威廉。”他将伊薇瑞拉的帽子戴回她的脑袋上，“真没想到我居然还可以在这里遇到你，只是可惜我没有花可以卖给你了。但如果你喜欢的话……”

他抽出魔杖，魔杖尖端开出了一朵白色的玫瑰花，伊薇瑞拉接了过来，上面有一股不属于白玫瑰的馥郁芳香。

“谢谢。”伊薇瑞拉说道，将它收好了。

威廉姆斯说道：“你是为什么会来这里呢？冬天来这里可算不上一个太好的决定。”

“我的爷爷去世了，我想来这里散散心。”伊薇瑞拉说道，“现在家里就只剩下我和我的管家了。”

威廉姆斯的表情变了，他有些难过：“很遗憾又让你想起不快乐的事情了。”

伊薇瑞拉摇摇头：“他走的时候很安详，这算是一个好消息。”

“那么你的管家呢？不再跟随着你了吗？”威廉姆斯问道。

伊薇瑞拉点头：“他显然比我更加难过，毕竟他和我爷爷的感情比我要深。所以他选择留在屋子里，而我选择出来散心。”

“但是阿卡不达集市不算是一个合适的地方用来散心，尤其是冬天。”威廉姆斯说道，“我有一个更好的去处，就在这里不远，怎么样，要去吗？”

“好啊。”伊薇瑞拉回答。

威廉姆斯朝她伸出手去：“那么，千万别走丢了。”

“我已经不是小孩子了，威廉。”伊薇瑞拉说道。

威廉姆斯愣了一下，随后笑道：“是我冒昧了，那你一定要跟紧我。”

他们两个人离开阿卡不达集市，越走越远，直到两边已经从房子变成了树林，直到听到潺潺溪水的声音。

这个时间的阳光不偏不倚，刚刚照射到水面上，波光粼粼，周边只有偶尔鸟叫的声音和沙沙作响的树叶声。

“这片树林是我的祖父栽种的，算是我继承到的私人领地了。”威廉姆斯说道。

伊薇瑞拉偏头看着威廉姆斯，想起布雷斯说的话，问道：“那你是住在这里吗？”

“是啊，在树林的中心有一座房子，就是我造的。”威廉姆斯说道，“无论是暑期还是圣诞假期，我都会选择在这里度日。”

说着他也偏头看着伊薇瑞拉：“跟你一样，躲避俗不可耐的现实。”

“跟我一样？”伊薇瑞拉歪头。

威廉姆斯转头望着水面，坐了下来，伊薇瑞拉也一样坐了下来，他说道：“是啊，我有一个对我很好的叔叔和一对最后被关在阿兹卡班的食死徒父母。因为这样人尽皆知的事情，让我总容易处于不尴不尬的位置，所以就选择假期住在这里，等不得不回到学校的时候再回去……但其实我母亲很爱我，只是我似乎不该说这句话。”

“那你选择来这里卖花是因为？”

威廉姆斯耸肩：“我喜欢种植，无论是花还是草药，那令我觉得愉快。我喜欢和自然相处的感觉。卖花也是为了遇见更多和我一样的人。”

说这句话的时候，他忍不住看了一眼伊薇瑞拉，然后转回头去：“你知道矢车菊的花语吗，卢卡斯小姐？”

“叫我伊薇瑞拉就可以了。”伊薇瑞拉说道，“不知道，你说说看？”

“是‘遇见和幸福’。”他又忍不住瞥了一眼伊薇瑞拉，威风吹过他的头发，将他带着金色耳饰的耳朵掀露了出来，“在我当时售卖的花里，是最适合你的。当然现在也是。”

伊薇瑞拉垂眸轻笑：“可是现在的我也说不上幸福，有些和那束花不太相配。”

“其实在我看来，它真正的花语应该是‘遇见幸福’。”威廉姆斯说道，“无论什么时候你收到矢车菊，都代表着你会在未来遇到属于自己的幸福。这是一种代表着美好祝愿的花。”

威廉姆斯灰蓝色的眼眸看着伊薇瑞拉：“对了，我们学校似乎和霍格沃茨以及别的学校有四校魔药大赛，这件事情你听过吗？”

“我知道。”伊薇瑞拉点头，“我知道你也会参加，我也会去的。”

“真的？！”威廉姆斯的表情从惊喜到有些局促，“对不起，太激动了。我只是没想到……”

“而且我还知道，威廉姆斯·西格森，是登上巫师周刊的魔药天才。”伊薇瑞拉说道，“而且在霍格沃茨还有崇拜者。”

如果米里森和布雷斯算的话——她这么想着。

“那些都是虚名，我只是为了完成我叔叔的愿望而已，他年轻的时候被来自伊法魔尼的学生给打败了。”威廉姆斯说道，“那是我送他的生日礼物。”

“魔药、草药，这些能跟植物打交道的科目我都很喜欢。”威廉姆斯拨弄着草地，情绪不高，“以后大概也会成为一个植物学家，周游世界去收集稀有的植物。”

“周游世界吗……”伊薇瑞拉的心脏像是被轻叩了一下，她喃喃道，“那可真是美好的理想。”

威廉姆斯不好意思地笑了：“你看我，一直都在说我自己，那你呢，伊薇瑞拉？你未来又想去做什么呢？”

伊薇瑞拉被问，下意识地摩挲着自己的手链，随后说出了一个模糊的想法：“大概是去找到属于自己的幸福吧。”

“你的理想也很美好啊。”威廉姆斯说道，“那你有定义过你的幸福吗？”

伊薇瑞拉沉默了一会儿，摇了摇头：“或许是拥有一个美满的家庭，又或许站在魔法世界的高处成为一个伟大的巫师，我觉得有些矛盾。”

“不矛盾。”威廉姆斯说道，“你知道纽特·斯卡曼德吗？他就是这样的人，尽管已经九十多岁了，但是他依旧可以和自己的夫人闲居在乡下，也不妨碍他享誉全世界，这只看你如何定义一个伟大的巫师了。但就我来说，两样都实现的话，还挺贪心的。”

“会吗？”伊薇瑞拉歪头。

“世界上不如意的事情十之八九，能够达到其中一件完全令你满意的就已经很难了。”威廉姆斯说道，“当然了，世界上总是贪心的人多。”

说着他站了起来：“好了，时间不早了，我送你回去吧，否则你的管家或许会着急。”

伊薇瑞拉被他一把拉了起来，他说道：“今年我就毕业了，能够在毕业之前拿到四校魔药大赛的冠军就好了。”

“这个比赛对你很重要吗？”伊薇瑞拉问道。

“不重要。”威廉姆斯走在前面，“但是我既然参加了，就会想做到最好。”

威廉姆斯回头，无奈的苦笑：“不过那也只是我的理想，如果我真能有一天周游世界就好了。”

第一百零八章 Chap.108

“那庄园的一切就交给你了，奥特莱。”伊薇瑞拉出门之前说道，而奥特莱点了点头。

自有西奥多来接她一起前往九又四分之三，奥特莱背对着伊薇瑞拉关上了庄园的门。

“你们的关系似乎不太好。”西奥多在马车上这么说道。

伊薇瑞拉沉默着摇了摇头：“他只是还没有从爷爷去世的阴影中走出来而已。”

“那么希望他可以重新振作起来。”西奥多淡淡地说道。

两个人一路无话，一直到来到九又四分之三车站，伊薇瑞拉偏头看向推着推车的西奥多，问道：“为什么会特意寄信过来，要接我来九又四分之三车站？”

西奥多不答话，只是往前推着车。伊薇瑞拉也不纠结这个答案，她知道，无非就那么几个答案。

直到将行李搬上车之后，西奥多才说道：“怕你孤单。”

伊薇瑞拉愣了一下，随后会心一笑，轻轻摩挲着手链：“我不会一直孤单，西奥多。”

很快，德拉科和潘西，包括后面跟着的克拉布和高尔走进了他们的包厢。

德拉科欲言又止，倒是潘西一开口就说道：“听说你的祖父去世了，真遗憾，伊薇瑞拉，你这个圣诞假期一定没过好。”

“潘西。”德拉科皱眉，潘西撇嘴不再说话。

伊薇瑞拉知道德拉科想说些什么安慰她，或者缓和气氛的话，但是伊薇瑞拉却从包里拿出了一本书看了起来，这让德拉科越发尴尬。

西奥多瞥了一眼德拉科，好笑地摇摇头，也学伊薇瑞拉拿了本书开始看。

“我听说是西奥多你，特意将伊薇瑞拉从卢卡斯庄园接到车站来的？”德拉科审视的目光由上而下地扫过西奥多。

西奥多抬了一下头，假笑了一下：“显然。”

“怎么，难道你们已经在一起了吗？”潘西好奇地问道。

伊薇瑞拉也抬了一下头，假笑了一下：“没有。”

这下换德拉科得意了，他哼了一下：“你还算有眼光，伊薇瑞拉，选西奥多？嗤。”

“他很好。”伊薇瑞拉低下头去看自己的书，“比我想象中更好。”

西奥多翻书的动作顿了一下，忍不住偷瞄了一眼伊薇瑞拉，但伊薇瑞拉淡定的样子让西奥多心下暗叹，也专注于自己的书。

德拉科看他们俩明晃晃地无视自己，也有些恼了：“你们两个是打算这一路都看书看过去吗？”

“当然不是。”伊薇瑞拉抬起头微笑了一下，“只是我很喜欢书，你们也都知道。”

西奥多也附和地点了一下头。

潘西白眼：“哪有人这么爱看书，尤其是你，西奥多。”

“那个泥巴种。”克拉布像是终于跟上了思路一样地回答道。

德拉科和潘西听了哈哈大笑，西奥多和伊薇瑞拉却几不可闻皱了一下眉毛。

“好了，别管这两个书呆子了，潘西，你不是说你去塞尔维亚了吗？过得怎么样？”德拉科问道。

潘西就开始大谈特谈在塞尔维亚的经历，包厢里堆满了他们的对话，这是伊薇瑞拉第一次觉得“聒噪”这个词用在他们两个身上再合适不过了。

列车载着他们回到了霍格沃茨，而回到霍格沃茨她需要做的第一件重要的事，就是去卢平教授那里学习如何抵御摄魂怪。

“你来了，伊薇瑞拉？”

这是星期四晚上的七点五十，伊薇瑞拉抬头看着倚靠在栏杆上的卢平教授，他朝着伊薇瑞拉温和一笑：“你可能需要再等一会儿，哈利也会来。”

“哈利？”伊薇瑞拉有些惊讶，不过她很快就理解了，毕竟哈利也遭到了摄魂怪的袭击。

没几分钟，哈利敲了门走了进来，看到伊薇瑞拉的时候，无法忽视的惊喜划过眼中，他看看卢平教授，再看看伊薇瑞拉：“卢平教授？”

“哦，你来了，哈利。”卢平教授说着走了下来，依旧挂着温和的笑容，“如你所见，伊薇瑞拉会和你一起学习。”

“我知道。”哈利说着，忍不住笑了，“我看见了。”

伊薇瑞拉和哈利对视一眼，哈利根本收不住自己上扬的嘴角。

“这是什么，教授？”伊薇瑞拉看着那个陈旧的大箱子，上面似乎上了好几道锁，在伊薇瑞拉看向它的时候，箱子发出了声响。

“另一只博格特。”卢平教授说道，“我从星期二开始在城堡里搜寻博格特，很幸运的是，我在弗立维教授的文件柜里找到了他。这是最接近摄魂怪的一种方式，毕竟哈利的博格特就是摄魂怪，所以我们就可以通过这个方式来练习。当然了，不需要使用他的时候我就会将它丢在我办公室里，正好我桌子下有个橱柜，他会喜欢的。”

“好吧。”哈利说道，伊薇瑞拉点点头。

他抚摸了一下这个箱子的顶部，箱子越发暴躁地跳动了一下。卢平教授继续说道：“我一会儿要教你们的咒语叫作‘守护神咒’，听说过吗？”

哈利和伊薇瑞拉摇摇头，他扬了一下眉毛：“都没有吗？好吧。‘守护神’是一种正面力量，巫师如果能召唤出它，它就能起到盾牌的作用，使摄魂怪改变目标，以它为食粮，为了使它起作用，你需要回忆一段往事，快乐的往事，一段强有力的回忆，你们可以吗？”

哈利和伊薇瑞拉点点头，他一屁股坐在了箱子上：“可以吗？很好。”

卢平教授伸出手说道：“闭上眼睛——集中思想——探索过去——有回忆了吗？”

他们两个人闭着眼睛点头，卢平教授的声音继续响起：“让它笼罩着你，让自己沉浸其中，然后说出咒语，‘Expecto Patronum（呼神护卫）。’”

“Expecto Patronum（呼神护卫）。”哈利和伊薇瑞拉同时念道。

“好了，睁开眼睛。”卢平教授说道，“有画面了吗？”

他们两个点点头，卢平教授重新回到箱子旁边：“那我们开始吧？魔杖准备——哈利，站得靠前一些。”

伊薇瑞拉和哈利一起抽出魔杖，哈利忍不住小小声说道：“你紧张吗，伊薇瑞拉？”

“有点。”伊薇瑞拉深呼吸了一下。

哈利又笑了：“我也是。”

箱子上的锁开始转动，当箱盖打开的一瞬间，伴随着冷气，一只摄魂怪从箱子中飞了出来，缓慢地向他们二人移动。

第一百零九章 Chap.109

“Expecto Patronum（呼神护卫）！”他们两个人同时喊道，但是魔杖并没有任何反应。

“Expecto Patronum（呼神护卫）！Expecto Patronum（呼神护卫）！”哈利连喊了好几遍，却依旧没有任何作用。

直到哈利的视线陡然间模糊，他似乎是听到了一段争吵。

“不要动哈利！不要伤害他，我可以做任何事——”

“闪开，女孩，我说了，闪开！”

……

“哈利，你还好吗？”

哈利再次睁开眼睛的时候，伊薇瑞拉就坐在他旁边看着他，卢平教授坐在另一边。

“我……还好。我又昏倒了吗？”哈利问道。

伊薇瑞拉点头，卢平教授说道：“没关系，我也没指望你们能第一次就成功，不然也太神奇了。来吧，都吃点这个，会好些。”

哈利看着伊薇瑞拉有些苍白的脸色，他连忙先把巧克力递给了伊薇瑞拉。

“不过我倒是很好奇，你们都选了哪段回忆？”卢平教授问道。

“第一次骑飞天扫帚。”哈利回道。

“第一次去挪威。”伊薇瑞拉回道。

卢平教授笑着摇头：“这还不够，完全不够。”

伊薇瑞拉敛眸，她说道：“或许还有一段……很遥远，很模糊，我甚至无法确定它是否算得上是快乐。”

“它足够强烈吗？”卢平教授偏头问道。

“……是的，没有任何一段回忆能有这么强烈了。”伊薇瑞拉说道。

哈利沉默不语，卢平教授问道：“那你呢，哈利？”

“或许有，事实上也并不算快乐——不，它其实是快乐的，是我最快乐的回忆，可又是那么复杂。”

“它足够强烈吗？”卢平教授问了一样的问题。

哈利点点头。

卢平教授说道：“那我们就试试吧，准备好了吗？”

哈利和伊薇瑞拉点头，又抽出了魔杖对准箱子。

一模一样的场景重现，周围的蜡烛再一次熄灭，哈利一开始并没有发出声音来，伊薇瑞拉也是。

“Expecto Patronum（呼神护卫）！”伊薇瑞拉大喊道，在魔杖尖端发出了明亮的光芒。

“Expecto Patronum（呼神护卫）！”哈利也大声喊了出来，又一道明亮的光芒从他魔杖的尖端发了出来，两道强烈的光芒全部指向这只“摄魂怪”，恍然间伊薇瑞拉似乎是听到了卢平教授的笑声，随后这只“摄魂怪”被逼退回箱子中，卢平教授一把将箱盖压下。

“漂亮！”卢平教授哈哈大笑道，“干得好，哈利，伊薇瑞拉，你们都干得漂亮！”

哈利有点虚弱地坐了下来：“我想我今天练够了——伊薇瑞拉。”

他连忙扶住伊薇瑞拉，两个人一起坐了下来。

“哈利，伊薇瑞拉，你们刚才的样子让我想起了你们的父亲。他们两个都是很优秀的巫师，很了不起。”

“我想的就是他。”哈利和伊薇瑞拉同时说道，又同时愣住了，哈利补完了自己后面的话，“还有妈妈。”

“看见他们的脸，他们在和我说话……只是说话，我选了那段回忆。”哈利的表情里全是对自己父母的怀恋，伊薇瑞拉有些羡慕地看着他，哈利继续说道，“我甚至不知道它是否是真的，但都是我最美好的回忆。”

伊薇瑞拉只是静静地听着，直到气氛完全沉默下来之后，哈利突然转头看着伊薇瑞拉：“那伊薇瑞拉，你呢？”

“我不确定我是否应该开口说。”伊薇瑞拉却看向了卢平教授，卢平教授也看着伊薇瑞拉，朝她轻轻点了点头，她继续说道，“我失去我父亲的时候，比哈利你那个时候要大一些。所以或许还有一些模糊的记忆……他是世界上最温柔的父亲，在我印象中，喜欢搜寻许多花草，我那个时候似乎经常呆在他的背上看风景。没有说话，但是我那个时候很安稳，很安心。”

伊薇瑞拉说完，又忍不住看向卢平教授，久违地露出一个真心的微笑：“我也是后来才知道了很多我父亲的事情，尽管他现在对我来说或许还是陌生的，但是我会为有这样一个优秀的父亲而感到骄傲。”

卢平教授点头，眼神中满是对过去的怀念，或许在曾经的某些时刻，年轻的卢平教授也和他的两个好朋友，詹姆和塔尔泰坐在台阶上畅聊和大笑。

“哦，时间也不早了。”卢平教授看了一眼时钟，“是时候该回去了，哈利，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉起身：“那下周还是同一时间过来吗，教授？”

“如果你还需要我的帮助来练习守护神咒的话，就过来吧。”卢平教授说道，门自己打开了。

哈利和伊薇瑞拉跟卢平教授道别之后，两个人沉默地走在走廊上。

“伊薇瑞拉，我不知道我该说些什么，但是我只是想跟你说点什么……抱歉，是不是太傻了。”哈利说着说着，自己都笑了。

伊薇瑞拉笑了出来：“有一些，但是‘第一个想法，最好的想法’，不是吗？”

他们两个人对视了一眼，都笑了出声。

“你下周还会来吗？”伊薇瑞拉问道。

“当然，一定的。我是说……我肯定还需要练习。”哈利说道，“光这样的程度，还不足以对付真正的摄魂怪。我记得之后先是拉文克劳和斯莱特林的比赛。”

伊薇瑞拉摇头：“我不是很清楚，但如果真的是，我也有信心从摄魂怪的嘴下逃脱了。”

伊薇瑞拉说完，他们两个又相视一笑，最后在楼梯上分别。

哈利一直到看不见伊薇瑞拉才收回朝伊薇瑞拉遥遥挥动告别的手，奇异的温馨充满了他的心脏——伊薇瑞拉真是一个神奇的人，哈利这么想。

再想起伊薇瑞拉说的话，那种奇异的亲近感像是坩埚蒸腾出来的小泡泡一样，他还从来没有想过自己和伊薇瑞拉有那么多相似的地方。

“哈利，你要这样傻站到什么时候？”罗恩的嚷嚷叫回了哈利跑远的思绪，才发现罗恩和赫敏都站在交际厅门口等他。

哈利吸了一下鼻子，跑向他们，随后一起走进了格兰芬多的交际厅。

第一百十章 Chap.110

斯莱特林和拉文克劳的比赛持续了一周，最后拉文克劳输给了斯莱特林。这对格兰芬多来说是个好消息，他们只要也打败拉文克劳，就可以排在第二名。

但伊薇瑞拉并不在意这些，她明显对守护神咒的兴趣远大于别人。她甚至硬着头皮问斯内普教授要了去禁书区的许可，尽管她不得不在斯内普教授面前顶着巨大的压力，解释说她是为了学习卢平教授的课外内容。

“课外内容？”斯内普教授眼皮都不抬一下，“详细说明一下。”

“……为了学习守护神咒。”伊薇瑞拉只好这么说道。

斯内普教授的羽毛笔在羊皮纸上狠狠地划出了一道，最后他几乎是咬牙切齿地签下了许可，还什么都没说。

伊薇瑞拉不明白为什么，但是起码他拿到了。

所以在稍晚一点的时候，她正大光明地走进了禁书区去寻找自己要用的书。平斯夫人对此见怪不怪。

“守护神咒……啊，找到了，是这本。”伊薇瑞拉踮脚抽出那本书来，结果却有另一本笔记本在她抽出这本书的一瞬间填补了这个位置。

伊薇瑞拉惊奇地把这本笔记本也抽了出来，这本笔记本上的纸张粗糙泛黄，像是不知道有几个世纪一样，而且和里德尔的日记本不同的是，这本笔记本上面什么都没写，翻开来也什么都没有。

但一本空白的老式笔记本不可能出现在霍格沃茨的禁书区里，她悄悄将这本笔记本塞进自己的包里，带着那本关于守护神咒的书就找了个位置坐下开始看。

直到大礼堂开始提供晚餐了，她才借了这本书回去了。

杰玛不在寝室，这对伊薇瑞拉来说是难得独自学习的机会——当然最近杰玛也忙到恨不得复制成双她自己。

伊薇瑞拉先将守护神咒的书放在一边，拿出了那本空白的笔记本。

有了之前遇到里德尔的经验，她熟门熟路地开始在上面写字——

〖伊薇瑞拉·卢卡斯〗

很快，墨水消失了，取而代之的是龙飞凤舞的笔迹，写道——

【你好，你也是卢卡斯？我叫阿卡汉·卢卡斯，很高兴能在一千年之后和人交流。】

伊薇瑞拉吓了一跳，差点羽毛笔都要飞出去了。

【很惊讶吗？不过也是，一般的书也不会出现陌生的话，对吧？】

伊薇瑞拉告诫自己，沉下心来，然后写道——

〖你怎么知道是一千年之后了？〗

【我又不是被埋在地底下，怎么会不知道呢？】

【不过我厌倦了这样说话，如果你不介意的话，我们还是面对面比较好哦，我也想看看你长什么样子。】

电光火石之间，伊薇瑞拉眼前一白，等她终于恢复视力的时候，发现自己已经身处一个陌生的空间之中了。

“欢迎，可爱的小女孩。”金色长发的青年穿着一身墨绿色的长袍站在她身后，伊薇瑞拉一抬头就能看到一双和自己一模一样的眼睛。

他的脸纯净无暇，纯白色的眼睫毛微微翘起，这张脸让伊薇瑞拉突然想到了一年级的时候在禁林里遇到的马人弗伦泽——像精灵一样。

“你手链里住着的小客人我已经请他出去了，不过他的情况还挺糟糕的。”

阿卡汉说的是里德尔，伊薇瑞拉回过神来，眼神中多了几分戒备。

“虚弱加上强行转化的魔力，以及和自己本体灵魂的意识抗争，真是辛苦。”阿卡汉几乎是飘着的，从一端来到另一端。

这个房间的装潢很繁复和华丽，看起来和他本人格格不入。

“哦，别误会，这个房间不是我的。”阿卡汉说道，“这是戈德里克的房间，我经常在这里喝醉，然后大骂特骂萨拉查。”

他的手轻轻点了一下伊薇瑞拉的脑袋，眼睛一睁一闭之间，他的笑容变得有些玩味：“做了很多危险的事情啊，小女孩。不过如果换做是我，如果你的那位小客人是萨拉查，我也会这么做的。”

“先生——”

“你可以直接叫我阿卡汉，尽管我已经存在一千多年了，但是我的年龄永远都停留在二十岁。”阿卡汉在空中给自己倒了一杯酒，喝了一口，“上一回和人面对面交流还是在上回，所以我还挺兴奋的。对了，你有什么想要的，或者是我能帮到你的吗？你不能白来一趟啊——我的故事等以后我再讲给你听吧，对了，你我还挺喜欢呆在禁书区的，所以我一会儿就得走。”

“我不能把你留下来吗？”伊薇瑞拉挑眉。

“我可不想和你的小客人打架，他是个嫉妒心和控制欲很强的人，跟他的祖先萨拉查一样。”阿卡汉说道，“这也是我们后来分道扬镳的原因。”

伊薇瑞拉脑子卡住了，但阿卡汉说得这么云淡风轻，就好像只是一件不值得提的小事。

“我说过了，我的故事，等你下次再找到我的时候我们在聊吧。”阿卡汉围着伊薇瑞拉转了一圈，“你还是说说你想要什么吧？不然我来猜吧，你想帮那位小客人吗？他可真惨。”

“可是我明明——”

阿卡汉叹气：“你不会真的觉得，你熬了五个日夜学出来的魔法已经很完美了吧？这个魔法的副作用很大。你知道为什么萨拉查的蛇怪的毒可以摧毁灵魂吗？就像厉火可以摧毁灵魂，这两个东西作用在灵魂上的效果都是一样的。”

说着，他手中出现了一块薄脆饼，他只不过轻轻一捏，饼就碎成渣渣：“就像这样。”

他飘到伊薇瑞拉面前，点了点她的脑袋：“聪明有余，智慧不足。”

阿卡汉的眼睛有一只是银白色的，另一只和她的一个颜色，他笑吟吟地飘远，在一个高处拿下了一个古老的卷轴，随手一扔，伊薇瑞拉连忙接住了它。

“你应该没有听说过一个卢卡斯的传闻。”他又飘了回来，“当然了，由我本人述说这个我留下来的传闻还挺奇怪的，不过如果你真的是我的血脉的话，说不定也遗传到了，那就是重塑灵魂的能力。只是可惜，现代巫师对于灵魂的研究实在是太稀缺和匮乏了，连这些简单的魔法原理都不曾了解过。这个卷轴里的东西够你学上好一阵了，不过你的速度最好快一些，那位小客人可等不了多久。”

伊薇瑞拉懵懵点头。

“哦，对了，还有一件事情，萨拉查当初留在这个城堡里的，除了那个房间以外，还有一个他的仆人，只是可惜，这个仆人似乎只有皮皮鬼能看见。”阿卡汉打了个呵欠，“如果你够幸运的话，说不定他会自己来找你。好了该说的就是这些了，那我们有缘再见了，可爱的，我的后人，小卢卡斯。”

伊薇瑞拉眼前再次一白，瞬间她又回到了自己的寝室，手上还握着那个卷轴，而那本笔记本确实已经不见了。

她起码在桌前坐了半个小时才找回自己的思绪，将手链摘了下来，放在桌子上仔细端详。

“为什么不告诉我呢？”伊薇瑞拉叹了口气，转而打开那份卷轴。

这份卷轴里的内容果然比想象中更艰深晦涩，有很多名词是由盎克鲁-撒克逊语写的，还有些像是古代如尼文的符号。

只不过读了两行，伊薇瑞拉就不得不先合拢这份卷轴，略有些头疼。

有那么一瞬间，伊薇瑞拉真想对手链里的里德尔说：“你可以自己努力吗？”

但是一想到他在硬扛着痛苦和撕裂，还要装作云淡风轻的样子出现在她面前，伊薇瑞拉就觉得自己的心在不住地抽痛。

最终，她还是先翻开了守护神咒的书，事情总是一点一点做出来的，也是一步一个脚印完成的。

第一百十一章 Chap.111

格兰芬多对拉文克劳的比赛最后是格兰芬多赢了，这也就意味着，格兰芬多和斯莱特林将成为决胜魁地奇杯的两支队伍。

“格兰芬多可是要在最后的比赛上赢我们两百分，整整两百分，怎么可能呢？”德里安不屑地说，“基本上魁地奇杯就是我们的了。”

“而结束这场比赛之后，我们就要启程前往科多斯多瑞兹了。”杰玛说道，她的黑眼圈已经足以证明她已经好几个晚上没有睡过好觉了，“梅林在上，我快被折磨疯了，现在一看到坩埚说不定就会吐出来。”

“斯内普教授的传统做法了，有什么好稀奇的。”苏维恩的精神状态也没好到哪里去。

“要不是我每次从斯内普教授那里回来都能看到伊薇瑞拉还在学习，我大概立马就去跳黑湖了。”杰玛扶额，“而且还不是在学魔药。”

“那你在学什么，伊薇瑞拉？”德里安问道。

“守护神咒，抵御摄魂怪的。”伊薇瑞拉说道，“已经有一点成效了——是卢平教授的课外补习。”

苏维恩笑道：“我们谁都知道你在那场该死的比赛上被摄魂怪袭击了，没有什么好遮掩的，正常。”

“不过你们听说了吗，好像是小天狼星·布莱克又一次闯进格兰芬多塔楼了。不幸的是没有任何人员伤亡。”沃林顿哈哈大笑，“谁知道是不是呢，有可能是那个韦斯莱发疯也说不定。”

苏维恩微不可闻地皱了一下眉毛，随后若无其事地岔开了话题：“还有一件事情，是我叔叔告诉我的。那只鹰头马身有翼兽的判决下来了。”

“什么鹰头马身有翼兽？”德里安疑惑。

苏维恩瞥向伊薇瑞拉：“这件事情，伊薇瑞拉你应该最知道不过了。”

“……在海格的课上，德拉科被海格养的鹰头马身有翼兽抓伤了，虽然他活该，他招惹了那只鹰头马身有翼兽。”伊薇瑞拉毫不留情面地说道。

沃林顿耸肩：“毕竟人家的父亲可是魔法部‘忠实的朋友’，大概海格要被开除了吧？”

“不。”苏维恩摇晃了一下食指，“是那只鹰头马身有翼兽被判处了死刑，不知道什么时候执行。”

伊薇瑞拉的动作僵住了，德里安云淡风轻地说道：“不奇怪，牲畜伤了人，一般都是这个下场，更别说是德拉科·马尔福了。”

苏维恩摇摇头：“那大个子巨人估计会伤心很久了。”

“而且他的教学水平说实在的也不怎么样，和格拉普兰教授或者是凯特尔伯恩教授相比。”杰玛说道，她又不自觉地翻开了魔药书。

苏维恩凑过去给她捏肩：“亲爱的，为什么不休息一下呢？”

“你知道我的对手是谁吗？是那位魔药天才威廉姆斯·西格森，要从他手里拿过属于霍格沃茨的荣誉可真是太难了。”杰玛头都不抬，“而且斯内普教授说过希望我来夺冠——反正没指望你。”

苏维恩哈哈一笑：“那当然，他可从没期望过我这个样子去夺冠，我被带上的主要原因不是服务好你吗？”

“可以了，闭上你的嘴，苏维恩。”杰玛翻了一页。

伊薇瑞拉接过德里安递过来的甘草魔棒，坐了一会儿之后就先离开了。

只是她还不敢再一次硬着头皮去问斯内普教授要许可，不然她还挺想再去找一次那位“阿卡汉·卢卡斯”的。

去图书馆将那本守护神咒的书还了之后，她手里攥着卷轴，开始在所有公开可阅览的书架前搜寻书籍，包括《解读盎克鲁-撒克逊语言》、《古代如尼文详解》等等。

只有尽快读懂这份卷轴上所写的东西，她才能帮到里德尔。

突然，赫敏的声音撞进了伊薇瑞拉的耳朵，她抱怨道：“我说了，克鲁克山没有吃他的老鼠，谁知道他的老鼠去哪里了？可他就是不听我能有什么办法？！真是的，我干嘛跟他置气，这个幼稚鬼。”

看来格兰芬多最近不太顺心这个传闻确实是真的了。

“还有，说不定那个火弩箭上还有一些残留的黑魔法没有被发现，或者是特定条件下才会被发现，不然为什么小天狼星·布莱克还能知道口令并且闯进交际厅？”赫敏的声音如果再大一点，平斯夫人就要把她赶出去了。

伊薇瑞拉扬了一下眉毛，原来哈利的新扫帚，那把火弩箭居然是小天狼星·布莱克送的吗？

可是小天狼星·布莱克为什么要送扫帚给哈利呢？他们不应该是死敌吗？

伊薇瑞拉的手指有节奏地敲在桌子上，这只能说明一点，小天狼星·布莱克应该知道哈利的扫帚被打人柳绞断了。

且先不去管小天狼星·布莱克和哈利到底有什么关系，但起码证明，小天狼星·布莱克应该还留在霍格沃茨里，只是还没有被发现。

“伊薇瑞拉？”哈利从书架那边歪了个头出来，朝着伊薇瑞拉咧嘴，他又回头看了一眼还在骂骂咧咧找书的赫敏，直接就跑了过来，拉开凳子一屁股坐了下来，“你，你还好吗？”

“我很好，起码现在很好。”伊薇瑞拉上下打量了一下哈利，“不过最近听说你们格兰芬多的情况好像不是太好。”

哈利有些烦躁地抓了一下自己的头发：“是啊……小天狼星·布莱克又闯进格兰芬多塔楼里了。”

这件事情伊薇瑞拉也知道，所以她并不打算深问，反而看了一眼远处的赫敏，偏头说道：“所以赫敏怎么了？和罗恩。”

哈利无奈摇头：“自从赫敏养了一只叫克鲁克山的猫之后，他们总会吵架。最近罗恩的老鼠斑斑失踪了，他总觉得是赫敏的猫干的。可是赫敏一直说根本没有。”

“那斑斑找到了吗？”伊薇瑞拉问道。

哈利又摇了摇头：“或许害怕赫敏的猫，已经躲起来了吧，希望不是已经在猫的胃里了。”

“那……那只鹰头马身有翼兽怎么样了？”

提起这个，哈利的表情变得悲伤极了：“他好像要被砍头了。可恶的马尔福！”

伊薇瑞拉不语，她在斟酌要不要救这只鹰头马身有翼兽。

“巴克比克其实是一只很优秀的鹰头马身有翼兽，而他伤害马尔福完全是马尔福自找的！”哈利猛敲了一下桌面。

伊薇瑞拉看着哈利愤怒的神情，心中慢慢起了盘算。

“好了，不提这个，好像马上就是斯莱特林和格兰芬多的比赛了。”伊薇瑞拉说道，“听说你的火弩箭是全世界最优秀的扫帚，我可真期待见到你骑着火弩箭的样子。”

哈利的表情这才缓和下来，说道：“你会来看我的比赛吗？我是说……因为好像上一次我们对拉文克劳的时候你不在。”

“当然，我一定会来看的。”伊薇瑞拉说道。

“那就这么说定了——不管你乐不乐意，我都会给你留好位置的！”哈利迅速看了一眼周围，起身，“我们下次见！”

伊薇瑞拉看着哈利快步离开的背影，托腮，若有所思。

第一百十二章 Chap.112

“这次要是输给格兰芬多，斯内普教授的怒火可不是我们能承受得住的。”德里安明显十分紧张，“而且就算是面对火弩箭，我们也不能有一丝胆怯，他们那群家伙，就算是全队都拥有火弩箭，也不可能在我们这里讨到好，所以我们只要不给他们一点喘息的机会就行了，比如——”

斯莱特林魁地奇队休息室的门被敲响了，德里安立马收住话头去开门。

“我是不是来的不是时候？”伊薇瑞拉有些尴尬地站在门口，后面跟着一脸看好戏的米里森。

德里安深吸一口气：“给你占好位置了为什么还要来呢？这么不相信我们——”

突然，伊薇瑞拉被米里森推了一把，德里安下意识就揽住伊薇瑞拉，两个人都吓了一跳。

伊薇瑞拉立马往后退，责怪地看了一眼米里森，米里森抖了一下，讪讪地笑了。

“行了，别这个时候还要拖拖拉拉的了。”弗林特嚷嚷道，“赢下这场比赛，我就能进国家队了，谁要拖后腿了，可就别怪我了。”

德里安安抚似的拍拍伊薇瑞拉的脑袋，伊薇瑞拉就先离开了。

“冲冲，格兰芬多！”“斯莱特林！斯莱特林！”

“队长握手！”霍琦夫人说道。

弗林特恨不得捏碎对面伍德的手，随后所有人上了扫帚。

“扫帚准备——三二一！”

一声哨响，比赛开始了，伊薇瑞拉坐在高处的观众席上，望远镜一直都在追随着他们扫帚的轨迹。

“弗林特这回是真的发狠了。”米里森说道，“你看看那个韦斯莱的脸，都快肿起来了吧。”

伊薇瑞拉挑眉，不咸不淡地说：“专心看比赛。”

“你可真冷淡，不知道的还以为你还在图书馆呢。”米里森调侃道，“呜呼！冲啊！”

可以说，这完全是一场野蛮透顶的“复仇”比赛：弗林特差点一肘子撞碎安吉丽娜的门牙；韦斯莱双子的棒子给了弗林特的脑袋狠狠的一下；蒙太一个急转弯命中了凯蒂·贝尔的脑袋；哈利去追寻金色飞贼的时候，两个游走球故意擦过他，其中一个擦伤了他的手肘。

“德里安！”伊薇瑞拉直接从凳子上站了起来，飞速离开观众席来到场边——德里安为了避开游走球和自家的击球手对撞，两个人的扫帚双双往下坠落。

“他还能飞。”西奥多一下将伊薇瑞拉拉了回来，德里安显然是看到了伊薇瑞拉的，他似乎从伊薇瑞拉的眼中看到了茫然无措和担忧，他一咬牙，不顾脸颊还在流血，稳住扫帚，再一次一飞冲天。

这一个意外足够格兰芬多追上来了。

伊薇瑞拉深吸一口气，她刚才还是太激动了，西奥多瞥了伊薇瑞拉一眼，先一屁股坐在了场边：“你不是想在这里等吗？”

“……谢谢。”伊薇瑞拉说着，坐在了西奥多的旁边，“没想到你也来了。”

西奥多没说话，只是盯着场上的情况，语气很淡地说：“他一定觉得很丢人。”

弗林特疯狂攻击伍德，导致斯莱特林又被罚了一个球。

哈利开始和德拉科在扫帚上碰撞摩擦，而现在所有斯莱特林的队员都开始朝着拿球的安吉丽娜围攻过去——

“是的！”哈利一个飞扑再一次脱离扫帚，金飞贼被他牢牢握在了手上，而此时的比分是70：20，再加上150分的金色飞贼——

“格兰芬多赢了！”

一波又一波的深红色冲向比赛，伊薇瑞拉被西奥多稳住，随后西奥多迅速将伊薇瑞拉带离这属于红色的海洋。

哈利在所有人的簇拥之下被高高抛起，金色的太阳照耀着他的半张脸。而伊薇瑞拉挣开西奥多的手，率先隐没在了昏暗的走道之中。

格兰芬多不仅赢得了和斯莱特林的比赛，还赢得了魁地奇杯。这还是第一次，斯内普教授办公室的魁地奇奖杯要在麦格教授的书架上围火了。

交际厅的气压比上一回斯莱特林输给格兰芬多还要低，时不时能听见弗林特大骂特骂的声音。斯内普教授也一样，脸上没有什么好脸色，而扣格兰芬多的分越发夸张，所有人都知道斯内普教授在发泄自己心中的怒火。

德拉科几乎不敢在斯内普教授面前抬起头来，以前他还会乐意和斯内普教授问好，现在巴不得绕着斯内普教授走。

“不就一个魁地奇杯嘛——”

潘西刚开口就收到了来自各个方向的敌意，她连忙闭嘴了。

“这都已经不重要了，重要的是我们马上就要启程前往科多斯多瑞兹了。”西奥多淡定地说。

“你们两个溜得快，留我们在这里承受斯内普教授的怒火？？”布雷斯翻了个白眼。

“谁又能想得到比赛的结果会糟糕成这样呢？”伊薇瑞拉和西奥多一样淡定，“再说了，哈利·波特可是骑着全世界性能最好的火弩箭。”

德拉科臭着脸走进交际厅，一屁股坐在了潘西的旁边，咬牙切齿：“真想让那个疤头被摄魂怪袭击，最好活活吓死。”

“德拉科。”伊薇瑞拉瞥了一眼德拉科，“注意一点。”

“有什么好注意的！我说的难道不是事实吗？还有你，伊薇瑞拉，你为什么不用你的魔法直接让波特的扫帚失灵呢？你不是看了很多魔法书吗！”德拉科气愤地嚷嚷道，“或者直接让他的火弩箭变成碎片！”

伊薇瑞拉深觉无法和德拉科正常交流，她冷笑了一声，起身就走。

这个地方她是一秒也待不下去了。

说起来，上一回哈利的扫帚就是被打人柳破坏的……等伊薇瑞拉回过神来，她已经不知不觉走到打人柳下了。

远远地，她又看到了那只大黑狗。伊薇瑞拉就大跨步走了过去，稀奇的是打人柳又没有攻击它。

“好久不见。”伊薇瑞拉朝着大黑狗招手。

大黑狗撒丫子冲了过来，投入伊薇瑞拉的怀抱，像是贪恋着久违的温度。

“我马上就要启程前往科多斯多瑞兹了，会有很长一段时间不在霍格沃茨，答应我，你一定要照顾好自己好吗？”这已经是伊薇瑞拉为数不多真心流露的时候了，与人交往总是容易磨光她的耐心和风度。

“如果海格照料你照料不好，你还可以去找卢平教授，你知道他吗？就是一个穿着旧衣服的温柔教授。”伊薇瑞拉抚摸着狗头，“算了，可能你也听不懂……不过听不懂也挺好的。”

伊薇瑞拉逗了一会儿狗之后就站了起来，看着阴云密布的天，她说道：“马上就要下雨了，我得先走了。”

“嗷呜！”大黑狗嚎叫了一声，前腿擎起，舌苔扫过伊薇瑞拉的手，温热的触感让伊薇瑞拉忍不住笑了，她再一次摸了摸大黑狗的狗头，随后跟他挥挥手。

那只大黑狗一直伫立在原地，看着伊薇瑞拉消失在自己视线之后，又叫了一声，随后消失在草丛之中。

伊薇瑞拉收敛了笑容，仿佛刚才抱着大黑狗望着远方的小女孩与她毫无关系。

第一百十三章 Chap.113

“都准备好了？非常好，那我们走吧！”

送他们出霍格沃茨城堡门的是斯内普教授，他们在门口看到了一辆巨大的双层巴士和站在巴士旁边的邓布利多教授。

双层巴士的前端有一个很大的霍格沃茨的标志，通体是深红色的，从玻璃外面看不到里面长什么样子。

杰玛领着他们斯莱特林的学生先行一步，跟着邓布利多教授走上巴士。

“我们之中可没什么人和邓布利多亲近的。”有一个七年级的拉文克劳这么嘟囔道，伊薇瑞拉不记得他叫什么名字了。

邓布利多教授像是听到了这句话，他扬起一个笑容，目光一下就锁定了伊薇瑞拉，朝着她招了一下手：“伊薇瑞拉，过来。”

“邓布利多教授。”伊薇瑞拉放下自己的包，在杰玛有些惊悚的表情中走到了邓布利多教授面前，邓布利多教授此时坐在巴士最前端的一对桌椅上，桌上还摆了一盘柠檬雪宝。

“吃糖吗，伊薇瑞拉？”邓布利多教授的笑容让伊薇瑞拉感受到了一定的压力，但她还是保持平和，拿过了一颗柠檬雪宝放进嘴里。

邓布利多教授也这么做：“要知道，这是我最喜欢的糖果，比滋滋蜂蜜糖更好吃——在西涅瓦离开之后，我听说你过了一阵很艰难的生活，伊薇瑞拉，但现在看起来我的担心是多余的。”

“谢谢你的关心，教授。”伊薇瑞拉说道，“我现在确实一切都好，不然我怎么还能坐在这里和你一起吃糖呢？”

邓布利多教授扭头看了一眼窗外的风景：“还记得你爷爷送给我了一处在奥地利的小屋吗？我还没去过，不过就算没去过我也想得出来是什么风格的。”

“我有预感，你会比我先去到那里。”邓布利多教授耸肩轻笑，“当然只是预感。奥地利离英国还是太远了一点。”

伊薇瑞拉笑笑，没说话。

“喝茶吗？”邓布利多教授的疑问句和肯定句基本上没什么区别，一杯红茶就出现在了桌子上。

伊薇瑞拉又拿起红茶喝了一口。

“教授，一般情况下你应该很少和别人有闲聊的时候，尤其是学生。”伊薇瑞拉放下茶杯，“所以教授应该还有别的事情吧？”

邓布利多教授半月镜后的蓝色眼睛闪动着星辰，他无奈又好笑：“只是不想跟瓦力先生说的一样，我在这辆巴士上似乎没有什么聊得来的学生。”

“教授下次可以带上哈利。”伊薇瑞拉轻笑，“或者赫敏。”

邓布利多教授又望了一眼窗外，接着说道：“你的院长向我推荐了你们，那我也得信任他，不是吗？”

他又拆了一颗柠檬雪宝放进嘴里，双层巴士离开山崖腾空而起，在云端行驶。

“那是个寒冷的国度，学校也是。”邓布利多教授收回了视线，“但是也很富有色彩。”

伊薇瑞拉有些疑惑，按道理邓布利多教授应该会问更多关于爷爷和奥特莱的事情，再想得糟糕一点也该跟小天狼星·布莱克有关，更糟糕一点就该轮到里德尔了，伊薇瑞拉都在脑子里过了一遍了，但是邓布利多教授淡定闲聊的样子又好像真如他所说只是为了证明他在这辆巴士里肯定找得到人说话。

“西涅瓦和康奈利年轻的时候曾经一起来到俄罗斯，也来到了科多斯多瑞兹。”邓布利多教授像是自言自语，但是伊薇瑞拉却觉得他仿佛在说——曾经我也该来这里。

这是一个好笑的念头，伊薇瑞拉决定扔到脑后去，毕竟在他面前的人可是这个时代最伟大的白巫师，阿不思·邓布利多，有什么地方是他没去过的呢？

突然，邓布利多教授的眼睛从窗外的云层回到了伊薇瑞拉脸上，他看着伊薇瑞拉也盯着自己看，温和地问道：“你是不是……有事情想告诉我，伊薇瑞拉？”

被他盯了一会儿，伊薇瑞拉强压下心中升起的忐忑，咽了一下口水，说道：“不太合时宜，教授。”

“没关系，从霍格沃茨到科多斯多瑞兹还需要很久的路，我们可以慢慢说，慢慢聊。”邓布利多教授的桌上出现了一杯为他自己准备的甜蜂蜜酒，“等你成年的时候一定要去一趟三把扫帚酒吧，里面的酒和气氛很不错。”

“我会的。”伊薇瑞拉说道，现在换她转头看窗外的云层，“不知道教授对我的母亲知道多少，奥特莱告诉我她是一只吸血鬼。”

“确实。”邓布利多教授的淡定一下将她的目光拽了回来，只听邓布利多教授继续平和地说道，“但这又有什么关系呢？你现在还是一个女巫，不是吗？”

“我算是一个人类吗？”伊薇瑞拉有些紧张地问道。

“当然。”邓布利多教授说道，“你可以沐浴在阳光下，没有吸血的欲望，拥有一个完整的灵魂，这都在证明你是一个真正的人类。”

“那我的母亲在生下我之前是一个人类，是这个意思吗？”伊薇瑞拉又问道。

“我只能说这个猜测的可能性是最大的，毕竟西涅瓦竭力也要拔除这个吸血鬼家族。”邓布利多教授平淡地说道。

伊薇瑞拉有些不甘心，追问道：“那教授的意思是，还有别的可能性吗？”

“只是因为我这里也没有真正的答案而已。”邓布利多教授摇头，“就像我也不知道伏地魔是不是真的死了。”

伊薇瑞拉的心脏猛烈地跳动了一下，邓布利多教授突然笑了：“麻瓜的书里有一个说法，我想你大概没有听过，伊薇瑞拉，叫‘疑罪从无’。我不是戒备心很重的人，一点动静就足以让我草木皆兵。”

“我是亲手用德里安送的匕首终结他的，他肯定活不了。”伊薇瑞拉佯装淡定地说。

“但你也知道，这已经是哈利和你来到霍格沃茨的第二次了，谁又能保证就没有下一次了呢？”邓布利多教授看似温和的笑容背后，是一双探究真相的慧眼，如火炬的目光照射在伊薇瑞拉的脸上。

伊薇瑞拉的嘴角扯动了一下，说道：“教授，如果真的有下一次，你觉得他的目标还是只有哈利一个人吗？”

“当然。”邓布利多教授的声音轻了许多。

她将红茶一口喝光，然后起身朝着邓布利多教授微微弯腰：“茶也喝完了，教授，我想先去休息一会儿了，对不起。”

“楼梯上去就是你们的房间，去吧。”邓布利多教授也没有强留，轻轻摆了摆手，伊薇瑞拉就离开了。

邓布利多教授看着伊薇瑞拉的背影，看了一会儿又摇摇头，望向窗外的云层——它越来越厚，甚至开始变得乌黑。

第一百十四章 Chap.114

科多斯多瑞兹漫天雪白，金色的塔尖却在阳光下熠熠生辉，砖红的墙面上点缀着零星的青绿，从侧面看过去还能看到一半的钟楼。

代表霍格沃茨的深红色双层巴士拨开云雾，在一片蓝天之中闯入视线，随后跟随着纷纷扬扬的雪花慢慢下降。

“你很喜欢这里。”西奥多站在伊薇瑞拉身边，伊薇瑞拉的眼睛一直黏在那座高耸的钟楼上。

伊薇瑞拉回头迅速点了一下头，流星划过西奥多的眼眸，他的笑意更深。

“准备一下，我们马上就要降落了。”德里安大步流星走了过来，不着痕迹地将西奥多和伊薇瑞拉分割开来，他似乎是有备而来，将一件大衣披在了伊薇瑞拉的肩膀上，“就算是四月份，也绝对比伦敦的冬天还冷。”

伊薇瑞拉拢紧大衣，德里安又给伊薇瑞拉扣好扣子，最后灵巧地打了个蝴蝶结，随后自然地揽过她的肩膀：“杰玛说过赛程了，我们在开始第一场比赛之前起码有三天的时间可以自由活动。”

西奥多轻咳一声，歪了一下脑袋，伊薇瑞拉一看，是邓布利多教授从楼上走下来了，她连忙和德里安拉开了一点距离。

邓布利多教授直了直腰：“看来我们要到了。”

后面跟着杰玛和苏维恩，还有拉文克劳们。

“邓布利多教授。” 伊薇瑞拉乖乖地打了一声招呼。

“一早就在看了吧，伊薇瑞拉。”邓布利多教授笑了一下，随后恢复正常，“看起来我们似乎是第一个到的学校。”

和伊薇瑞拉一样，所有的学生都忍不住从窗外看雪景。

巴士慢慢降落，最后停在了他们圆形广场的中央，车门一打开，邓布利多教授就第一个下了车门。

“莱卡。”“阿不思。”

科多斯多瑞兹的校长莱卡·洛苏托夫教授看上去和奥特莱一样年轻，但邓布利多教授说的下一句话差点呛到伊薇瑞拉：“我记得上周你才度过了你的99岁生日吧？”

“和你相比我还是个年轻人哦。”洛苏托夫教授眨了眨眼，“所以用这样的外貌来见和你身后一样的年轻人，我觉得很合适。”

邓布利多教授也笑道：“是啊，年轻多好。”

“诺维科夫教授，将我们远道而来的霍格沃茨的客人请到礼堂去吧。”洛苏托夫教授回头对他身后一个年轻漂亮的女教授说道。

诺维科夫教授点头：“请跟我来。”

白金色的穹顶，廊柱上有繁复的花纹，地上铺着鲜红色的地毯，就连地毯上都有精心编织的纹络，水晶吊灯上还镶嵌着珍珠。墙壁上的画像都在安静地朝他们挥手。

他们走上楼梯，在一扇大门前停下了，门内能听到一个激情昂扬的声音：“希望接下来的一个月，我们能与其他三个学校的学生们友好相处，共同进步！那让我们先有请来自英国的霍格沃茨的学生们，以及他们的校长——阿不思·邓布利多！”

大门缓缓打开，邓布利多教授先走了进去，杰玛和苏维恩紧随其后，伊薇瑞拉和西奥多排在了队伍的中间。

科多斯多瑞兹学生们的校服是银白色的，上面绣着金色的纹路，胸前有学院的标志，是一只翘起前蹄回首的马。

他们都好奇地盯着走进来的霍格沃茨的学生们，打量和评断着来自霍格沃茨的学生们。

邓布利多教授在礼堂中央和一个蓄着大胡子的教授握了握手，他粗声粗气地自我介绍道：“谢尔盖·哈拉罗夫。”

“阿不思·邓布利多。”

随后，一只凤凰从所有人的头顶飞过，盘旋在邓布利多教授的头顶，欢快愉悦的歌声让所有人如沐春风，他很快就落在了邓布利多教授的肩头，亲昵地和邓布利多教授互动了一下之后，邓布利多教授的视线落在了全场科多斯多瑞兹学生的脸上，他扬起一个自信的笑容，魔杖大手一挥，一只由火焰组成的凤凰从魔杖尖端飞出，一飞冲天，最后四散，变成了一道道绚烂的烟花，引得在场所有人鼓掌叫好。

邓布利多教授瞥了一眼抬头专注观看的伊薇瑞拉，随后落下的烟花又变成了一只只蝴蝶围绕在他们霍格沃茨的学生周围，杰玛第一个抽出魔杖，一朵淡雅的栀子花盛开在她的杖尖，苏维恩的杖尖同时盛开了一朵鲜艳的红玫瑰，他们二人行了一个标准的贵族礼。

接着，一朵朵兰花盛开在他们所有人的杖尖，西奥多这才突然明白过来杰玛要他们加紧练习这个咒语的原因。

邓布利多教授的另一只手悄悄转动了一下，所有的兰花被他聚拢，肉眼可见地变多，最后也和烟花一样四散，花瓣纷纷落在了科多斯多瑞兹学生们的身上。

又是一阵掌声雷动，他们所有人行了一个礼。而栀子花和红玫瑰则留给了场上的那位哈拉罗夫教授。

“请入座吧。”哈拉罗夫教授显然也是一个爱花的人，他的表情缓和了不少。

他们就入座了属于霍格沃茨的那一块座位。

“接下来，让我们有请来自日本的魔法所的学生们，以及他们的校长工藤纪子！” 哈拉罗夫教授的声音又响起。

大门打开，人还没走进来，漫天的樱花开始飘洒，他们穿着奇异又宽大的深蓝色衣服走了进来，衣服上绣满了樱花，每走七步，快要拖地的衣袖就在空中甩动两下，两只黄雀从他们的衣袖中飞了出来。

为首的女学生乌黑的长发被简单挽起，她的手中多了一把折扇，打开用力一扇，在场所有的樱花全部汇聚起来，最后在哈拉罗夫教授的旁边聚拢出一个人形，樱花落下，工藤夫人就出现在了所有人的视线之中，这引起了一阵掌声。

“谢尔盖·哈拉罗夫。”

工藤夫人的折扇在哈拉罗夫教授伸出去的手上轻轻点了一下，随后就用折扇遮挡住了自己的半张脸，哈拉罗夫教授讪讪收回了手。

所有魔法所的学生们——好吧，加上这位夫人一共也就七个人，他们整齐划一地行了一个礼之后，径自挑了块区域坐。

“嗳，你看那边，是那个叫霍格沃茨的魔法学校吧？”之前为首的那个女学生和旁边的男生窃窃私语，“那里有个金头发的小女生，跟洋娃娃一样。”

“栗桧，这在那边很正常的。”男生摇摇头，“多的是金色头发的人。”

“但是拓马——”

伊薇瑞拉朝魔法所的方向看过去，那个名叫“栗桧”的女生朝她灿烂一笑，随后被旁边的男生用折扇挡住了脸。

“拓马——”

“最后，让我们欢迎来自非洲的瓦加度的学生们，以及他们的校长——瓦·摩达伊！”

一群黑色皮肤的学生们披着深红色的斗篷走了进来，他们摘下兜帽，奇异的是他们并不需要魔杖，只是用手势就可以让天花板上倒挂下来许多树枝和藤蔓，为首的壮硕男生手里还有一根权杖，往地上一敲，地板也变成了草地。

“谢尔盖·哈拉罗夫。”

摩达伊先生朝着哈拉罗夫教授点头致意，随后他的手变成了一截藤蔓，缠住哈拉罗夫教授的每一根手指轻轻摇晃，算是和哈拉罗夫教授“握手”了。

“请入座。”哈拉罗夫教授长出一口气，可算是将三个学校的来宾都迎接到位了。

第一百十五章 Chap.115

“欢迎各位来到科多斯多瑞兹，接下来的一月将由我校负责整场魔药大赛的流程。”洛苏托夫教授从地板下缓缓上升，最后落在圆台中央，他优雅地鞠了一躬，随后魔杖在半空中轻点，一块巨大的黑板出现在所有人面前，“第一场比赛将在三天后开始，内容随机，将由哈拉罗夫教授和乌兹托克教授为各位参赛选手抽出对应需要制作的药剂。”

洛苏托夫教授旁边缓缓升起两个抽签的箱子，哈拉罗夫教授和乌兹托克教授走到箱子前，分别抽出两张纸条，洛苏托夫教授看了一眼说道：“杰玛·法利，霍格沃茨，第一场需要配制成功的药剂是——镇定剂！”

杰玛暗自松了口气。

“源介拓马，魔法所，补血药！”

那个名叫“栗桧”的女生用手肘碰了碰他：“拓马，运气‘不错’，补血药。”

“希贝·尼亚斯，瓦加度，消肿剂！”

“希贝·尼罗，瓦加度，增强剂！”

伊薇瑞拉偏头问道：“这两个人好像双胞胎。”

“本来就是。”德里安说道，“一样的名字不一样的姓氏而已。”

“奇怪。”伊薇瑞拉把头转了回来。

“苏维恩·霍利，霍格沃茨，曼德拉草汤剂！”

苏维恩的眉毛跳了一下，这可不简单。

“酒井栗桧，魔法所，增龄剂！”

酒井栗桧——那个灿烂笑容的女孩迸发出响亮的笑声，在他们校长的眼神下立马闭嘴了。

“威廉姆斯·西格森，科多斯多瑞兹，欢欣剂！”

所有人的目光都不约而同地落在了坐在前排的棕发男孩身上，他得体地微笑了一下。

“乌里申科·韦恩斯基，科多斯多瑞兹，生骨灵！”

一个寸头的男生挑衅地看了一眼威廉，威廉点头致意。

“玛·诺拉，瓦加度，迷乱药！”

那是一个满脑袋麻花辫的女孩，她的目光时不时地落在不远处的威廉身上。

“玛·诺拉，就是在美国的魔药大赛上输给西格森的。”苏维恩转过头来小声说道。

“罗伯特·希利亚德，霍格沃茨，毒触手解毒剂！”

……

伊薇瑞拉大致记了一下，魔法所只有四个学生参加，科多斯多瑞兹有七个学生参加，瓦加度有八个学生参加，而他们霍格沃茨有六个学生参加。

“各位，有任何问题都可以询问我们的哈拉罗夫教授！”洛苏托夫教授说道，“而参赛的选手们，第一场比赛的材料会由本校提供，无须担心，那么再次欢迎你们来到我们科多斯多瑞兹！房间已经为各位准备好了，请跟随我们站在门口的教授们前往。”

霍格沃茨所住的塔楼离主城堡不远，而且能够一个人一个房间，伊薇瑞拉本来还以为要继续和杰玛住一起。

但是她从没有住过高楼——尤其是九楼的房间。

“我的房间在四楼。”“我的在三楼。”德里安和西奥多先后说道。

伊薇瑞拉叹气，说道：“我在九楼。”

前面的杰玛和苏维恩对视一眼，杰玛慢了两步和伊薇瑞拉并行：“如果不出意外的话，你的楼上就是邓布利多教授的房间。”

“除了我，谁还住九楼吗？”伊薇瑞拉问道。

“我。”杰玛淡定地说。

旁边的拉文克劳，希利亚德说道：“毕竟卢卡斯和邓布利多教授的关系很好，不是吗？”

伊薇瑞拉僵硬了一下，盯着希利亚德露出了一个不达眼底的笑：“那是我的荣幸。”

希利亚德冷哼一声，偏过头去。

“别理会这个家伙，他阴阳怪气惯了。”德里安说道。

但伊薇瑞拉却看着往前走的邓布利多教授，她不信邓布利多教授听不到。

一阵密集的冷汗从她的背部陡然而生，猛然间她回忆起当初的黑发少年，他该做到什么样的程度，才能在邓布利多教授面前维持冷静和无辜。

一句“什么也没有”，就能让邓布利多教授放他走。

“他也放你走了。”

这是她心里的声音，伊薇瑞拉心中的惴栗在这一刻无限制被放大。

她摩挲着自己的手链，强迫自己保持镇定，闭上眼睛呼吸了好几下。

“你怎么了？”西奥多问道。

“没事，这里比想象中还要冷一点。”伊薇瑞拉随口编道。

西奥多皱眉，还是将自己脖子上的围巾摘下搁到伊薇瑞拉的肩膀上，伊薇瑞拉勉强笑了一下，将围巾系好。

德里安冷眼看了一下西奥多，没说什么。

科多斯多瑞兹安排的房间虽然不大，但是一应俱全，能满足伊薇瑞拉的所有需求。

伊薇瑞拉放下包的那一刻就直接反锁房门，拉上窗帘，点亮烛台，随后拿出了卷轴和一本厚重的黑魔法书。

她揉了揉自己有些疲累的太阳穴，但神经之中充斥着莫名而来的兴奋，反倒叫她不想休息。

一旦意识到在她的正上方，邓布利多教授正在踱步和思考，那种好像下一秒就会被揭发和戳穿的危机感带给她持续的刺激。

她边写边等，总会有人来敲门的，或许是杰玛，又或许是德里安和西奥多，但无论如何，邓布利多教授只需要在车上的那一次对话就够了。

大约一个小时后，第一个来敲门的人终于来了，是德里安。

“伊薇瑞拉，吃晚餐吗？”他倚靠在门上，一如之前在斯莱特林寝室前那样。

伊薇瑞拉应声合上书，朝着德里安露出一个笑容：“好啊，我正好饿了。”

德里安带上门，他们两个人就下到一楼，那里是科多斯多瑞兹为他们准备的餐厅。

“我以为你会去叫诺特。”德里安在叉起一块牛排的时候状若随意地提了一嘴。

伊薇瑞拉低头垂眸轻笑一声，好像目光全在自己的馅饼上：“先敲开我门的是你。”

德里安愣了一下，脸上的笑意根本下不去：“说得对——还要南瓜汁吗？”

“有热可可吗？”伊薇瑞拉抬头。

德里安就起身倒了一杯热可可递给伊薇瑞拉：“南瓜汁还是太甜了一点？”

“只是喜欢巧克力的味道，带着一点苦涩，能让人头脑清醒。”伊薇瑞拉的杯子碰了一下德里安的杯子，德里安扬眉点头，将他杯子里的橙汁一饮而尽。

餐桌上安静了一会儿，德里安将最后一块牛排放进嘴里咽下之后，又开口说道：“反正我们也没什么事情，不然明天去逛逛科多斯多瑞兹怎么样？”

“嗯哼。”伊薇瑞拉应了一声。

德里安抬眸看了一眼伊薇瑞拉：“我可以把这个当做是约会吗？”

伊薇瑞拉放下手里的杯子，托腮看着对面的德里安：“没有人会打扰的话，可以。”

德里安顿了一下，低声咳嗽了两下，眼神中是挡不住的雀跃：“那我明天就要依旧敲开你的门了，不会介意吧？”

“习惯了。”伊薇瑞拉拿餐巾擦了擦嘴，朝着德里安眉眼弯了一下，“我也经常敲开你魁地奇休息室的门。”

提起魁地奇休息室，德里安难得地红了一下耳尖，他忍不住又多看了一眼伊薇瑞拉，一时找不到话。

“一起走。”这是他能想到的第一句话。

第一百十六章 Chap.116

科多斯多瑞兹的城堡里总是挂满会动或者不会动的油画，没有幽灵飘来飘去，但每一层都会有一个座地的钟报时。

这所学校给了他们最大程度的自由，他们甚至可以去旁听别的教室里的课。但有许多课程是用俄语教授的，从某种意义上来说，这样的课听了也是白听，根本就听不懂。

但是图书馆是全天候开放的，会有两副盔甲候在图书馆门的附近，有任何突发情况，这两副盔甲就会第一时间制服祸源。

“还是一样喜欢图书馆，我以为你在霍格沃茨就已经呆够了呢。”德里安跟在伊薇瑞拉身后。

伊薇瑞拉笑笑不说话，这里的图书馆比霍格沃茨的多了更多变形术和魔药学的书，而且没有禁书区——因为这里所有关于黑魔法的书都是可以自由学习的，只是有一个限制，这里的学生一律不准借书，倒是有些奇怪。

“为什么这里不准借书呢？”伊薇瑞拉忍不住问出声。

“很简单，如果书落在有些学生手里，缺斤少两都是正常现象。”声音的主人从书架后面踱步出来，他穿着一身白色衬衫，外面披着银色的大衣，看上去有些怪异，却让他如同水玻璃一般的眼睛更加出挑，“又见面了，伊薇瑞拉。”

“好巧，威廉。”伊薇瑞拉和威廉握了握手。

德里安皱眉，伊薇瑞拉介绍道：“我相信你已经认识他了，德里安，威廉姆斯·西格森。威廉，这是德里安·普塞，我的朋友。”

威廉颔首算是致意：“不巧，我只是在这里等，看你会不会第一天就来这里。很幸运，我猜对了。”

伊薇瑞拉看了一眼德里安，眼波流转了一下说道：“你最近应该很忙，就不多打扰了，这里是个好地方，以后我还会来的。”

“没关系，我现在很清闲——需要我带你们逛逛吗？这里我还是比较熟悉的。”威廉歪头问道。

“不用了，我们自己逛逛就够了。”德里安抢白道。

伊薇瑞拉微笑点头，说道：“比起招待客人，你显然有更多要做的事情。”

“说得对，就是有点可惜，我还在这里等你蛮久的。”威廉耸肩，“那么下次见，当然就我们两个人会更舒适一些。”

一离开图书馆，德里安就忍不住问道：“你们到底是怎么认识的？”

“我在挪威的时候碰巧认识的。”伊薇瑞拉说道，“那个时候我还不知道他是科多斯多瑞兹的魔药天才。”

“那知道了之后呢？”德里安紧接着问。

“觉得他很厉害。”伊薇瑞拉看了一眼德里安，笑着摇摇头，“不然还能有些什么呢？”

“当然是……什么都没有。”德里安像是松了口气。

伊薇瑞拉却摩挲着自己的手链，暗自盘算，他们沉默地从图书馆离开，兜兜转转走到温室去了。

大面积的玻璃罩子下有两个单独的人影，他们一走进去就发现了。

显然那两个人也注意到了伊薇瑞拉和德里安，朝着他们走过去。

“你好，小洋娃娃，酒井栗桧！”她的发音有些奇怪，这句话在伊薇瑞拉脑子里转了一圈才听明白。

德里安面色不悦：“别用这个词形容，粗鲁的家伙。”

“德里安，友好一点。”伊薇瑞拉轻拍了一下德里安的手，露出微笑：“你好，伊薇瑞拉·卢卡斯，这位是德里安·普塞。”

“我都说让你冷静一点了，你看看，讨人嫌了吧。”后面跟上来的男生伸出手去，“你们好，源介拓马。”

伊薇瑞拉和德里安都和他握了握手。

“你们应该不是参赛选手。”源介拓马说道，“对你们来说，就是来旅行的吧。”

“但通过这场比赛我们能学到的东西也绝对不少。”伊薇瑞拉回答道。

源介拓马以眼神制止酒井栗桧想要疯狂说话的欲望，点头：“我从西格森的口中听说过一个和他在挪威相遇的金发朋友，我猜就是你，对吧？”

“你也认识他吗？”伊薇瑞拉问道。

“显然。”源介拓马嗤笑一声，“那家伙在美国的魔药大赛上打败的可不只是玛·诺拉。”

德里安眯眼，也嗤笑一声：“而玛·诺拉在美国魔药大赛上也只是输给了威廉姆斯·西格森而已。”

“请注意你说话的分寸。”源介拓马有些恼怒。

酒井栗桧连忙抢白道：“哎呀，反正这一次的比赛百分之六十又要变成威廉姆斯·西格森和玛·诺拉的角逐了。你们不会以为你们的那个什么杰玛能够赢得过玛·诺拉吧？”

“一切皆有可能。”伊薇瑞拉歪头假笑了一下。

话不投机半句多，就算酒井栗桧还想再说些什么，但是伊薇瑞拉已经没有了兴致，随便寒暄了两下就离开了温室。

“一直听说魔法所的脾气都很古怪，现在看起来确实。”德里安评价道，“都很阴阳怪气。”

“格局不大。”伊薇瑞拉言简意赅地评价道，“以为我们这些不参加比赛的都只不过是来当背景板的。”

“其实……这句话也不算错吧？”德里安试探着问道。

伊薇瑞拉扬眉笑了一下：“当然也不算错。”

走回住所的路上，他们还碰到了那对同名不同姓的双胞胎，让伊薇瑞拉突然想起来韦斯莱双子了。

那对双胞胎的目光从伊薇瑞拉身上掠过，其中一个直接朝着伊薇瑞拉走了过来，但被另一个制止了。

“别制止我！”

然后那个希贝又冲了过来，一双漆黑的眼眸直勾勾地盯着伊薇瑞拉看，德里安连忙上前将伊薇瑞拉挡在身后：“请问怎么了？”

他止步了，目光越过德里安看着身后的伊薇瑞拉：“你好，美丽的堕天使，真荣幸认识你。”

然后他的目光转移到了德里安身上，不知为何，他的表情多了一点悲伤：“你的骑士，真遗憾，他本来会有个好结局的——”

德里安的眉毛蹙起，这时另一个希贝连拖带拽地把他的兄弟拎走，还一直道歉：“对不起，他的胡言乱语不要放在身上！对不起，对不起！我们先走了！”

伊薇瑞拉皱眉，德里安冷笑一声：“估计瓦加度也没靠这两个人来夺冠吧？”

“众所周知，玛·诺拉才是瓦加度的夺冠热门。”伊薇瑞拉说道，“但你觉得他刚才是发生什么了？”

“魔怔了，或者误喝了胡话药水吧。”德里安也不放在心上，“怎么除了科多斯多瑞兹的人，别的学校净出怪人——伊薇瑞拉，等我们回到了霍格沃茨，我一定再约你去一次霍格莫德，今天的约会太糟糕了。”

伊薇瑞拉看了一眼德里安：“我也没打算把今天的出行当做约会。”

德里安怔了一下，才连忙跟上伊薇瑞拉。

第一百十七章 Chap.117

第一场比赛依旧在科多斯多瑞兹的礼堂举行，几十个坩埚同时出现在礼堂中央，伊薇瑞拉坐在后排高处，目光搜寻了一会儿，找到了杰玛和苏维恩。

“比赛——开始！”

每一种魔药所需要的时间都不同，或长或短，但效果永远是评判一瓶魔药的唯一标准。

“我是没有这个机会了，但是伊薇瑞拉你应该还有机会参加，只要魔药学的教授还是斯内普教授，他一定会让你参加的。”德里安坐在伊薇瑞拉旁边，抱胸说道。

这时，西奥多才姗姗来迟，他坐在了伊薇瑞拉的另一边，眼下的乌青很明显。

“你还好吗，西奥多？”伊薇瑞拉有些疑惑。

“没事，就是不太习惯这里。”西奥多说道，他揉了揉眼睛。

德里安笑了一声：“科多斯多瑞兹的气候确实会容易让人不适，正常的，伊薇瑞拉。”

“科多斯多瑞兹应该是有医疗翼之类的地方。”伊薇瑞拉说道，“西奥多，有需要的话还是得去看看。”

“嗯。”西奥多点头，随后目光落在了比赛中央。

杰玛手上的动作流畅迅速，好像已经把一切步骤都烂熟于心，认真而紧张；苏维恩就看起来随意多了，但到现在还没有出过错。

伊薇瑞拉将目光放到了魔法所那里，源介拓马看上去有些手忙脚乱，偶尔还有些茫然，而酒井栗桧虽然动作有些慢，但看起来也井井有条。

瓦加度的希贝双胞胎速度也不慢，但和旁边的玛·诺拉相比就有些不够看了。

玛·诺拉和威廉两个人离得很近，就在隔壁，他们两个人偶尔对视一眼，玛·诺拉哼了一声，威廉摇摇头。这两个人看起来都轻松极了。

“欢欣剂？是个成年巫师都会。”玛·诺拉小声说道。

“你的迷乱药就不是了吗？”威廉轻笑一声。

玛·诺拉咬牙切齿：“威廉姆斯，这一次我绝不可能再输给你。”

“抱歉，我是不可能拿不到冠军的。”威廉又轻笑一声，好像根本没把这句话放在心上。

尽管他们两个人的小声交流充满了火药味，但是他们谁手上的动作都没有受到任何影响。

“说实在的，如果不是因为我们是对手，我真挺欣赏你的。”玛·诺拉说道。

威廉的动作顿了一下，随后若无其事地说道：“那我不一样，正因为我们是对手，我才更欣赏你。”

这下换玛·诺拉顿住了，她的手似乎乱了一下，让不远处站着看着她的摩达伊先生皱眉。她立马强迫自己冷静下来，回击道：“怎么，你们科多斯多瑞兹的男学生都一样看不起优秀的女巫吗？”

“如果你认为自己是优秀的女巫，那么无论别人看得起看不起，你都是优秀的女巫。”威廉将最后一份材料放进坩埚之中，剩下的就是等待，他看着玛·诺拉，“别让别人定义你，诺拉小姐。”

玛·诺拉差点把药剂洒出去，等她好容易终于也只剩等待时，威廉的目光已经远远落在了观众席的高处。

玛·诺拉不知道威廉在看谁，但从侧面看过去的威廉，深灰色的眼瞳中却有淡淡的惆怅。

随后他收回视线，魔杖挥动了几下，顺利装瓶。

“威廉姆斯·西格森完成配制！”

“杰玛·法利完成配制！”

两个声音几乎同时响起，威廉的目光和杰玛对上，杰玛得意地扬了一下唇角。

“好样的！”德里安差点就要站起来了，全场响起了掌声。

威廉和杰玛同时离开制作台，互相点头致意，然后坐到了观众席上。

“杰玛。”伊薇瑞拉看着杰玛朝自己走过来，西奥多沉默地挪了个位置，杰玛坐在了伊薇瑞拉的旁边。

杰玛一直在转动自己的手腕，长出一口气，陷在座椅里，她看了一眼伊薇瑞拉，没忍住得意地笑了：“放心吧，绝对不会有任何问题。最起码是不会输给西格森的。”

“要不然也实在是对不起斯内普教授给你的加强版特训了。”德里安扬眉，和杰玛击掌。

“玛·诺拉完成配制！”

“乌里申科·韦恩斯基完成配制！”

玛·诺拉脸上阴云密布，韦恩斯基也面有愠色，似乎对他们自己的发挥都不是特别满意。

“酒井栗桧完成配制！”

“苏维恩·霍利完成配制！”

“希贝·尼罗完成配制！”

酒井栗桧俏皮地朝着源介拓马眨了眨眼，一下窜到了观众席之中。

“尼罗。”希贝·尼亚斯朝着希贝·尼罗露了一下笑容，随后继续配制自己的药剂。

杰玛此时站了起来，西奥多就重新挪了回来，杰玛刚走下去，就被苏维恩抱了个满怀，他甚至将杰玛抱起来转了一下，两个人才重新回到了观众席上。

“希贝·尼亚斯完成配制！”

“罗伯特·希利亚德完成配制！”

看得出来，希利亚德的脸色也不是很好，苏维恩甚至在希利亚德回来的时候在他旁边冷哼一声，而很显然，希利亚德也听到了。

约莫一个小时后，所有选手都完成了配制。

“那么按照完成时间和魔药的效果——排名表在这儿！”洛苏托夫教授话音刚落，天花板上垂下来了一幅巨大的羊皮卷，上面清晰地写着——

威廉姆斯·西格森和杰玛·法利并列第一，玛·诺拉第三，苏维恩·霍利和乌里申科·韦恩斯基并列第四，酒井栗桧第五，希贝·尼罗第六，希贝·尼亚斯和罗伯特·希利亚德并列第七，源介拓马则掉到了第十四。

“那么按照规则，前七名将晋级下一轮比赛！下一场比赛是制作同一种药剂，而选手们有三天的时间去搜寻所需要的材料，请注意，任何自带的材料都不允许在本场比赛里使用。”洛苏托夫教授的手上出现了一个塞了纸条的玻璃瓶，“而这种药剂的名字现在就在我手里！”

他拔开玻璃瓶的塞子，打开纸条一看：“梅林！”

纸条被摊开在所有人的面前：“是吐真剂！”

“吐真剂最重要的成分，就是绝音鸟的羽毛。”苏维恩皱眉，“这对他们科多斯多瑞兹的学生来说可真是个好消息。”

“什么意思？”伊薇瑞拉疑惑。

“威廉姆斯·西格森的宠物，就是一只绝音鸟。”苏维恩说道。

这时，杰玛和苏维恩的目光不约而同地落在了伊薇瑞拉身上。

“威廉姆斯·西格森连自己学校的人都不一定会乐意给，更别说是给伊薇瑞拉了。”西奥多此时淡漠地开口了。

德里安连忙打圆场：“而且科多斯多瑞兹里或许就有绝音鸟，否则也不可能要你们去搜集了。”

杰玛和苏维恩对视一眼，杰玛摇了摇头，苏维恩叹气，不置一词，杰玛说道：“希望如此。”

第一百十八章 Chap.118

绝音鸟并没有想象中那么好找，而且也并不好抓。

伊薇瑞拉跟着杰玛去抓绝音鸟，走到科多斯多瑞兹附近的一片树林的时候，一阵巨大的声响夹杂着似乎是俄语的嚷嚷声经风传来。杰玛回头让伊薇瑞拉保持安静，自己慢慢摸出魔杖靠近。

“你就只会明抢吗？”

是威廉的声音，伊薇瑞拉越发警惕，右手背在身后，握着魔杖，又悄悄靠近了一些。

“你不要不识好歹，我告诉你，你这个食死徒的儿子，就只配吃我鞋底的泥灰！”这个声音的主人一听就知道是韦恩斯基，“你以为你有个当部长的叔叔就能保你了？他只是个傀儡，而我可是韦恩斯基！我劝你识趣点，否则这也不是我第一次杀了你的破鸟了！”

杰玛将伊薇瑞拉拉回来，示意她静观其变。

威廉靠在树干上，冷笑一声，抹了一下脸上的血，一个回身飞踢狠狠踹中韦恩斯基的胸膛，他的魔杖发出惨绿色的光芒对准韦恩斯基的鼻梁：“乌里申科·韦恩斯基，我说过，我是有底线的，你也说了，我是食死徒的儿子，那食死徒会什么，我就会什么，不是吗？”

“你不要乱来，你不知道吧，你那下贱的母亲——”

“Immobulus（天寒地冻）！”

杰玛扶额，伊薇瑞拉还是冲出去了。扭打在一起的两个人瞬间被冻住了动作，但很快威廉就挣脱了，他从容地站起身来：“抱歉，伊薇瑞拉，让你看到我粗鲁的一面了，还有法利小姐。”

杰玛看了一眼威廉，眯了一下眼睛，走过去，居高临下地盯着韦恩斯基，用无声咒补了一个“昏昏倒地”。

“绝音鸟的羽毛，换我不说出去。”杰玛直接开口说道。

威廉愣了一下，随后无奈地笑笑：“说出去不说出去都是一样的，他又不是哑巴。”

“绝音鸟的羽毛，换我清除他的记忆。”杰玛又说道。

“清除了记忆又怎么样呢？他还是会一样来找茬的。”威廉耸肩，“虽然也不是第一次了。”

“我能知道你母亲的下落。”伊薇瑞拉突然说道，她盯着威廉的眼神有些冰冷。

威廉握拳，深呼吸了一下：“如你所知，我的父母都是食死徒，一定都在阿兹卡班关着。”

“我能知道你母亲的下落。”伊薇瑞拉又说道。

杰玛皱眉：“你怎么知道？”

伊薇瑞拉回头看了一眼杰玛，温和一笑，走过去靠近威廉，轻轻吐出了一个音节，威廉突然瞳孔猛然放大，难以置信地盯着伊薇瑞拉。

一个悄然的无声咒，杰玛就靠在树旁睡了过去。

“其实你没必要对杰玛下咒的。”伊薇瑞拉微笑着离远了一些，“更麻烦了。”

“我觉得你有能力处理好。”威廉的语气也变得生涩，他上下打量着伊薇瑞拉，眼中满是警惕。

伊薇瑞拉叹气：“所以我只是说麻烦。”

她转动了一下魔杖：“Obliviate（一忘皆空）。”

白色的光芒对准杰玛和韦恩斯基晃了一下，然后她收回了魔杖，随后双手背在身后，歪头浅笑，看着威廉。

“你需要我先解释，还是先知道你母亲的下落？”伊薇瑞拉给了威廉选择。

威廉咬牙，深吸一口气：“我母亲的下落。”

“如你所愿。”伊薇瑞拉重新抽出魔杖，“Legilimens（摄神取念）。”

一段深陷黑色地下室的记忆在她的脑中闪过，从锁链到脏污，从手铐到长鞭，从诅咒到叫骂……

“奥列尼奥克在哪里？”伊薇瑞拉重新睁开眼睛的时候让威廉不自觉后退了一步。

威廉咽了一下口水：“那里有韦恩斯基家族的一处庄园。”

“那么就是那里。”伊薇瑞拉收回魔杖，维持了刚才的样子。

威廉只觉得自己的心脏开始不受控制地疯狂跳动，起码半个小时之前，他绝不可能想过恐怖的压迫感会从这个三年级的学生迸发出来。

尤其是小苍兰的味道混合着恶魔的低语，念出那个名字——

“Voldemort。”

“你要做什么？”威廉佯装镇定。

伊薇瑞拉轻轻踮脚，手拍上了威廉的肩膀，在他耳边说道：“毕业后，来我身边吧，威廉。”

两双眼睛对视，威廉只能看到不达眼底的笑意和这背后的黑色深渊。

伊薇瑞拉眉眼弯弯，轻易地就用手指从威廉的脖子上勾出他深藏的项链——镶嵌着骷髅的蛇吐着信子：“母亲的遗物吧？”

“你——”威廉只觉得可怖。

伊薇瑞拉的余光看了一眼站在杰玛旁边，穿着校服的黑发青年，慢慢后退了一步，将项链又放进他的衬衣之内，轻拍了一下。

“剩下的，我来替你解决吧，威廉？”她的呼吸均匀地洒在威廉的耳畔，“Stupefy（昏昏倒地）。”

亮眼的红光之后，威廉躺在了韦恩斯基的旁边，然后似笑非笑看向了靠在树上的人：“先生？”

“为什么不再直呼我的名字？”里德尔也一样似笑非笑。

两张完全不同的脸，两副一模一样的嘴脸，就像是异形的镜子一样。

“是因为你无法确认现在的我是不是那个五年级的我吗？”他走近了一步，“你很聪明，伊薇瑞拉，聪明到如果你不成为食死徒，我一定会第一时间杀了你。”

“不成为食死徒，难道我就不站在你这一边了吗？”伊薇瑞拉的表情变了，温和而顺从，但他们两个人心知肚明，只是表象而已，“我只是单纯不喜欢那样的纹身标记。”

“为什么？”里德尔的眼中闪过红光。

“我不想让你看到我痛苦的样子，并以此为乐。”伊薇瑞拉将手背在身后。

沉默了几秒之后，对面迸发出了大笑声。

里德尔走近了伊薇瑞拉，他的手明明还在空中虚画，却让伊薇瑞拉感受到彻骨的凉意在描摹自己的下颌。

“你知道为什么我会出现在这里吗？”他和伊薇瑞拉只有几寸的距离。

伊薇瑞拉沉默着，但是并没有后退哪怕一步。

“我想见你。”

这句话伊薇瑞拉根本不信，但是她还要说：“那是我的荣幸。”

他慢慢退后了一步，表情有一瞬间的狰狞，快到模糊，然后他的眼睛红了一下，露出了一个阴森的笑容：“离我们真正相见那天，不远了。”

一阵风刮过，只剩伊薇瑞拉一个人在树林之中，影子越发拉长。

第一百十九章 Chap.119

“快去救救杰玛……”伊薇瑞拉跑进城堡，差点摔在德里安怀里，德里安连忙扶稳伊薇瑞拉。

德里安问道：“发生什么了？”

苏维恩一个滑步从楼梯上直接跳下来：“杰玛怎么了？你不是和杰玛一起去找绝音鸟了吗？”

“韦恩斯基，还有威廉，杰玛和他们……打起来了，在后面的树林里，我赶紧跑回来告诉你们……”伊薇瑞拉喘了好几口气。

苏维恩是第一个冲出去的，德里安愣了一下，西奥多也从楼上跑下来，一把接过伊薇瑞拉：“你快跟着苏维恩一起去，我们去找邓布利多教授。”

德里安飞速看了一眼西奥多，点点头，跟着苏维恩一起冲出去了。

“我没事，你快去告诉邓布利多教授，我，我自己一个人在这里休息一会儿，我……有点累。”伊薇瑞拉说道。

西奥多不疑有他，迅速点头就往楼上去了。

伊薇瑞拉深吸一口气，慢慢地走到一边的沙发上坐下了，手里摩挲着手链，心里不住地盘算着。

“谢谢你，西奥多，我想你更需要陪着伊薇瑞拉。”

邓布利多教授快速掠过，西奥多跟在邓布利多教授后面，看着邓布利多教授出门之后，他走了过来，坐在了伊薇瑞拉身边。

“你现在怎么样了，伊薇瑞拉？”西奥多问道。

伊薇瑞拉摇头，说道：“杰玛和我去找绝音鸟的羽毛，结果碰到韦恩斯基和威廉，他们好像在打架，然后我和杰玛被他们发现了，杰玛要我先回来，结果韦恩斯基朝着杰玛发动攻击……我就光顾着跑了，真没用。”

“不，你已经做到最好了。”西奥多安慰道，“你在那里说不定也会被误伤，跑回来报信是最正确的选择。不用担心，杰玛一定会没事的。”

伊薇瑞拉朝着西奥多笑了一下：“希望如此，不然不仅是苏维恩会生气了。”

时针指到“7”的时候，德里安回来了，他大跨步过来坐在了伊薇瑞拉的旁边：“没事了，韦恩斯基和西格森除了一些皮外伤以外并无大碍，杰玛也只是中了一个‘昏昏倒地’，别的没什么大碍，而且杰玛也对韦恩斯基发出了咒语，就只是三个人的混战而已。杰玛说是因为听见韦恩斯基在抢夺西格森的绝音鸟，而且韦恩斯基还不是第一次谋杀西格森的鸟了。这一次，那个韦恩斯基要倒大霉了，西格森说韦恩斯基还准备挟持杰玛威胁他。”

“如果那个时候你没跑的话，大概被挟持的人就是你了，伊薇瑞拉。”西奥多说道。

他的手轻轻握住了伊薇瑞拉在颤抖的手。

伊薇瑞拉笑着挣脱了，将手藏到身后：“那就好，杰玛没什么大碍就好。”

第二天，俄罗斯魔法部部长亲自来了，背后还有个面色不虞的人，和韦恩斯基有几分相似。

伊薇瑞拉从窗那边用望远镜看着这两个人后面跟着好多人走进科多斯多瑞兹。

后来得到的消息就是韦恩斯基主动退赛，西格森收到了学校的处罚，以及杰玛得到了不少补偿。

这场因为绝音鸟羽毛的闹剧最终还是如浪花拍岸一样，戛然而止，无声无息。

但伊薇瑞拉现在的心思完全不在这上面，她必须加快研读卷轴的进度，她有一种糟糕的预感，如果自己不再快点，或许里德尔先生就真的要消失了。

第二场比赛还是顺利进行，没有了韦恩斯基，对威廉能否夺冠影响不大，他和杰玛一前一后，顺利制作出了吐真剂。现在，威廉排名第一，杰玛第二，玛·诺拉第三，接着是酒井栗桧和希贝·尼罗，后面是罗伯特·希利亚德和希贝·尼亚斯。

“让我们恭喜前五名顺利进入下一场比赛，下一场比赛的内容是——用魔药治愈一个垂死的患者！”洛苏托夫教授说道，“选手们有一周的时间准备！”

“一般来说，应该是关在阿兹卡班或者别的巫师监狱的罪犯……真奇怪，以前都是治愈动物之类的。”德里安嘟囔道。

伊薇瑞拉连忙去看威廉，瞬间捕捉到了威廉僵硬的神色。

“不会是……”伊薇瑞拉咬唇，逼迫自己不说出下面的话来。

她的眼神瞬间凌厉地划过台上的洛苏托夫教授，随后立马闭上眼睛假装冥想。

不出意外，她在晚上收到了一只绝音鸟叼过来的小纸片，约她相见。

“所以果然是……”伊薇瑞拉看到那人的背影就站住了，那人转过身来，脸上的悲戚根本掩盖不住。

“是我母亲。”威廉的声音都在颤抖，“确实是我母亲，我父亲已经在阿兹卡班死了。”

“为什么？你叔叔——”

“韦恩斯基说的话几乎都是真的。”威廉说道，苍白地冷笑，“他父亲的‘杰作’，当然那洛苏托夫也不是什么好人。”

“那你还和我相见？”伊薇瑞拉皱眉，又往后退了一步。

“我没有办法了！”威廉几近崩溃地哭了出来，“除了你，我想不出来谁还能救我母亲了！”

“她已经是这个比赛的祭品了，我能救什么呢？”伊薇瑞拉冷笑，“你应该也清楚，她没有办法活下来的，无论是韦恩斯基，你的校长，甚至是你的叔叔都会想她死的。”

威廉崩溃地摔在地上，边笑边哭：“甚至是我的叔叔……”

“再说了，我也只是一个三年级的学生而已，这已经是我能帮你的极限了。”伊薇瑞拉轻声说道。

“那，那位呢？那位一定会救他忠实的信徒的，我，我可以拿一切来换的，那是我的母亲，我可以——”

威廉突然扼住了话头，惊恐地看着伊薇瑞拉的笑容，一双绿色的眼睛在背着月光之时格外阴狠。

“威廉姆斯·西格森，理智一点，好吗？”

威廉咽了一下口水：“可是……我父母那么追捧和崇拜他，为他做了那么多事——”

伊薇瑞拉歪头浅笑，“我的意思是，你理智一点，看看站在你面前的人到底是谁。”

“伊薇瑞拉……卢卡斯。”威廉说道。

她走近威廉，在他身边耳语：“所以，仔细想想把你自己搭进去还不一定能救活你的母亲和放弃你的母亲以待来日手刃伤害你母亲的人最后还能功成名就，哪个会是聪明人的选择？”

“我，我不会放弃我的母亲的。”威廉说道，“如果，你和那位都不能救下我的母亲，我，我自己也会去的。”

伊薇瑞拉优雅地翻了个白眼，叹气：“好吧，如果你一定要救，那就在魔药大赛上救下她，只要你能将她安全带离所有人的视线，我有办法将你的母亲送走。”

“你，你能？”威廉的眸子都亮了，眼中盛满了破碎的希冀，好像下一秒就会滑落脸颊。

伊薇瑞拉摩挲了一下口袋里的胸针，点头：“可以。但是，我希望你能值我付出这个代价。”

威廉重重点头，伊薇瑞拉朝他伸出手去：“平复一下心情，你可是科多斯多瑞兹的魔药天才。”

伊薇瑞拉没有再看威廉，直到听到离去的脚步声才重新抬头，看着那轮月亮，轻笑出声：“我也希望我不会做错误的决定。”

第一百二十章 Chap.120

最后一场比赛如期而至，伊薇瑞拉却不见踪影，德里安问西奥多：“诺特，你见过伊薇瑞拉吗？我早餐的时候还看见她了。”

西奥多说道：“她身体不舒服，可能吃坏什么了，在房间里休息，我送她回房间的。”

“遗憾，她不能亲眼看到分晓了。”德里安说道，“不过我看西格森的状态好像不太好，说不定这一次就是我们霍格沃茨夺冠呢？”

威廉的状态确实不算好，他的眼下有很深的青黑色，脸色也苍白许多。

“洛苏托夫教授，这是罪犯吗？”希贝·尼罗问道。

洛苏托夫教授温和地笑道：“确实，她是一个十恶不赦的罪犯，所以不要有任何负担，那就——开始吧。”

“你怎么回事，振作点。”玛·诺拉对威廉说道。

威廉勉强笑了一下，他的脑中一直回响着两个声音，一个来自洛苏托夫教授——“好好表现，你也不想让你叔叔失望吧，威廉姆斯。”

另一个来自伊薇瑞拉——“只要你能将她安全带离所有人的视线，我有办法将你的母亲送走。”

他有一个不成熟的计划知会了伊薇瑞拉，他会成为救活他母亲的那个人，拿下冠军，至于她的母亲，他可以使用夺魂咒让她在被押送下去的那一刻挣脱，接下来就全看伊薇瑞拉的了。

他承认自己完全是托大，但是伊薇瑞拉能做到的，他想，否则自己的母亲就真的没救了。

“她全身多处骨折，肋骨粉碎。”杰玛观察着。

“有中毒的迹象。”希贝·尼罗说道。

“全身深浅不一的伤口，后脑勺好像受到过严重的撞击。”玛·诺拉说道。

酒井栗桧皱眉：“腿也是断的。”

“而且被钻心咒折磨过。”威廉平静地说。

其余四人互相看看，但威廉已经开始动手了。

杰玛最先反应过来，也开始配制魔药，另外三个人也开始了。

而除了威廉以外的人都不知道，有一个人正靠在黑暗处，就在他们的脚底下。

伊薇瑞拉闭眼冥想，这是威廉告诉她的密道，威廉的母亲就是从这里被运到礼堂中央的。

但一个人窝在漆黑一片的通道里也十分无聊，她希望威廉最好能够速度快一点，否则她可能都要没有耐心了。

“不会很久的，放心。”

伊薇瑞拉扭头，里德尔的脸在黑暗中发着微光，足以让人看清他的样子。

“先生？”

里德尔的呼吸顿了一下，在无声的环境中越发显得明显。

“是我，伊薇瑞拉。”里德尔尝试笑了一下。

伊薇瑞拉闭眼，心一横，朝里德尔的方向栽倒过去，果然，里德尔会接住她。

她贪婪地轻嗅着里德尔冰冷的气息，她知道的，是不一样的。

“对不起，你一定很辛苦吧。”伊薇瑞拉的声音闷闷的。

里德尔叹了口气，犹豫了一下还是抚摸着伊薇瑞拉的脑袋：“你不该这样的。”

伊薇瑞拉抬起头看着里德尔，笑中多了几分真心：“那你呢，你也不该这样的。”

里德尔渐渐松开了伊薇瑞拉，靠在墙上，直视着前方什么都没有的黑暗，一言不发。

他在挣扎，在犹豫，在竭力压制异样的情绪，他无法去定义的一种情绪。

他也相信，他身边的女孩也跟他一样无法去定义这种情绪，那是他远方的灵魂传给他的思绪，基于理性的判断。

可当小苍兰的味道扑入怀中的时候，他不得不承认，自己的下意识比大脑更快地行动了，他本身是讨厌这样的感觉的，他讨厌自己不受控制的样子，但是温和又奇特的魔力波动抚慰着他的伤口，他戒不掉。

她是一件物品——她不是一件物品。

但无论是不是，她都得属于他，无论是哪个他，无论出于哪种目的，无论以哪种方式。

就这一点，他和远方的灵魂出奇一致。

“想好要怎么做了吗？”打破沉默的，是里德尔。

伊薇瑞拉看向里德尔，点头：“想好了。”

“伊娃。”里德尔闭眼轻念，“想好了，就去做吧——”

“只要以你为目的。”伊薇瑞拉续上了这句话。

里德尔愣了片刻，脑中似乎又在倾轧些什么，但最终他什么也没说。

“你有什么想对我说的吗？”伊薇瑞拉问道。

“……没有。”里德尔回答道，声音平静如水。

其实他想说，别等他了，也别试着救他了，他只是个残次品，不值得的，而真正值得的他，一定会在未来找到她。

可他不忍心说，又或者是，不敢说。

伊薇瑞拉盯着里德尔的脸，也什么都没说。

他们都知道，彼此之间已经说不出什么话来，但没有一个人想远离对方。

直到从他们的头顶发出了响亮的欢呼声——这场比赛似乎终于落下了帷幕，而伊薇瑞拉，马上就要在黑暗中粉墨登场。

“去吧，该到你了。”里德尔的声音渐渐变得虚幻。

伊薇瑞拉握紧拳头，对里德尔许诺说：“再给我一点时间，我一定能帮你。”

里德尔苦笑着消失在茫茫黑暗中，他已经不奢求时间的垂怜，只希望在自己被湮没之时多刻下一点本不该产生的情绪在灵魂深处，他想，早晚会派上用场的。

伊薇瑞拉拽回自己纷飞的思绪，戴上兜帽，握紧魔杖，隐蔽在角落处，静待。

“Stupefy（昏昏倒地）。”红光乍现，从伊薇瑞拉的魔杖尖端发出，移动铁笼的人瞬间倒地，不省人事。

而铁笼内形容枯槁的女人机械地转动脑袋，一双鹰隼一般的眼睛盯着兜帽下的伊薇瑞拉，仿佛要把她看出两个窟窿来。

“Diffindo（四分五裂）。”伊薇瑞拉破开禁锢女人的锁链，迅速摸出那枚胸针，女人似乎像是感应到什么一样把手伸出去，伊薇瑞拉立马拉住女人的手，天旋地转，片刻间就消失在了原地。

这是伊薇瑞拉唯一能想到迅速带她离开的方式，而当伊薇瑞拉一看到那栋房子的时候就松开了女人的手。

“你是谁？”女人的声音像是破了的风箱，她手上并没有魔杖，但是一旦发起疯来，伊薇瑞拉也不确定事情会不会变得更麻烦。

“你的主人需要你，这里是他要你解决的第一个地方，希望在他回到这里的时候你能第一时间迎接他。”伊薇瑞拉也只好随口胡说，毕竟这栋房子一看就是有人居住的样子，“处理掉里面的麻烦，等待他的到来。”

“我凭什么信你？”女人的眼睛像是淬了毒。

伊薇瑞拉冷笑一声，看来她也没有完全疯掉，于是她说道：“你可以选择不信任我，更可以选择不信任你的主人。”

“但你的主人一直对你抱有期待。”伊薇瑞拉说道。

女人沉默了一会儿，点了点头，至于她没有魔杖的情况下能否处理掉房子里的麻烦，这就不是伊薇瑞拉可以思考的事情了。

伊薇瑞拉握紧胸针，消失在了女人面前，重新回到了原位，而一个简单的幻身咒就可以从事发现场逃脱，冲回自己的房间。

狂跳不止的心脏，微微出汗的手心，都在清晰地告诉伊薇瑞拉，她干了一件大事，虽然这跟黑魔王相比，只是个小试验，但这只是第一步而已。

她接下来还有很多步要走，也一定会走得稳稳当当。

第一百二十一章 Chap.121

这场魔药大赛最终以威廉姆斯·西格森拿下冠军作为结局，而他本人也得以顺利毕业。

此时的伊薇瑞拉已经坐着巴士回到了霍格沃茨，因为这场比赛没有拿到冠军，巴士里的气氛并不热烈。

“听说那个被杰玛他们治疗的囚犯逃跑了。”德里安坐在伊薇瑞拉身边，“不过跟我们的关系不大，反正是他们俄罗斯的囚犯。”

西奥多坐在伊薇瑞拉前面，放下书本回头：“我们这里也有逃跑的囚犯啊。”

伊薇瑞拉的表情凝固了一瞬，随后以探究的语气问道：“小天狼星·布莱克的目标是哈利·波特，那这个逃跑的囚犯的目标又是谁呢？”

“或许是他们校长那个洛苏托夫也说不定，也有可能是西格森那个部长叔叔呢。”德里安轻松地说，“总之不管是小天狼星·布莱克还是那个科多斯多瑞兹逃跑的囚犯，都跟我们没太大关系。”

“我也希望是这样。”伊薇瑞拉悄悄在身后比了个叉，“跟我们没太大关系。”

他们回到霍格沃茨的时候，离霍格沃茨的期末考试不过一周时间，她去斯内普教授那里填写了自愿参加考试的报名表，她选择了魔药学、魔咒学和黑魔法防御术。

以至于德拉科他们很久都像是看怪物一样看伊薇瑞拉。

“不过如果全都不参加就只能拿E的成绩，西奥多也去参加魔药考试了。”达芙妮说道，“很正常。”

伊薇瑞拉和达芙妮对视一眼，达芙妮微笑了一下，然后问道：“科多斯多瑞兹是什么样的，伊薇瑞拉？”

“漫天白雪，金色的塔尖在阳光下闪光，那是我对它的第一印象，别的除了很有他们自己的特色以外，城堡里和霍格沃茨也差不多。”伊薇瑞拉说着，翻开她的魔药书。

她首先要参加的是魔咒学的考试，这对伊薇瑞拉来说根本没有什么难度，拿到“O”轻而易举。

然后是黑魔法防御术的考试。

“哈利刚刚拿到了‘O’，相信对你来说也不是很难，对吗，伊薇瑞拉？”卢平教授温和地问道。

伊薇瑞拉点头，准备面对考试——格林迪洛、红帽子、欣克庞克以及一个新的博格特。

“不过记得对他们温柔一点，伊薇瑞拉，别让你后面的同学太容易通过考试。”卢平教授在伊薇瑞拉耳边小声说道。

“放心吧，教授。”伊薇瑞拉是第一个进入通道的。

格林迪洛、红帽子和欣克庞克都不在话下，伊薇瑞拉轻松就通过了，最后一个她要面对的就是博格特了。

这一次，博格特变成了……里德尔的样子，然后在她面前慢慢飘散，空洞的双目以及可怖的微笑，像是没有心的小丑。

“……R，Riddikulus（滑稽滑稽）！”

博格特变了，变成了一个头咕噜噜掉在地上的里德尔。

“Riddikulus（滑稽滑稽）！”伊薇瑞拉大喊道，它变成了鼻青脸肿的德拉科。

“非常优秀，伊薇瑞拉。”卢平教授在看到伊薇瑞拉走出来的那一刻就说道，“我会给你一个‘O’！”

伊薇瑞拉假笑了一下：“谢谢，教授。”

对于博格特的变化，伊薇瑞拉只觉得心情惴惴不安，她深知离完全读懂那份卷轴还有一定距离。在科多斯多瑞兹的时候已经靠着他们图书馆的一些藏书理解了很多，但远远不够。

最后是她的魔药课考试，不出意外，她第一个交了制作完成的魔药，第一个拿到了“O”，第一个离开了教室。

这对她来说根本算不得什么，她现在更需要的是尽快掌握卷轴上的内容。

“她是疯了吗？”德拉科皱眉，“期末考试都结束了，她还在图书馆里泡着，真当自己是格兰杰了吗？”

“还有，杰玛·法利马上就要考N.E.W.Ts了，应该很快就要毕业走人了，她难道还打算一个人住在那个寝室吗？”德拉科说着，所有人不约而同地看向了潘西。

“怎么了？是她当初乐意和我换的，现在要我换回去啊？没门！”潘西抱胸跷二郎腿，“反正我觉得她说不定也认为自己一个人也挺好的，好过和别人挤在一个寝室里。”

“你什么意思？”达芙妮皱眉。

“就是啊，你什么意思？和我们住一起还委屈你了？”米里森也紧跟着嚷嚷道。

潘西翻了个白眼：“拜托，如果能一个人住，谁愿意和别人住一起啊，我这是就事论事好吗？别总对号入座，显得你们特别没有格调。”

“哼。”米里森撇过头去，达芙妮也不去理会潘西。

西奥多淡漠地开口：“一般来说，斯内普教授不会管的，就算斯内普教授管，伊薇瑞拉只需要和斯内普教授沟通一下，还是能一个人住。”

米里森显而易见情绪低落了不少，倒是达芙妮反应平淡。

“你为什么一点都不难过啊？”米里森嘟囔道，“伊薇瑞拉估计是不会搬回来了。”

“有什么好难过的，如果是我的话，我也乐意一个人住啊。”达芙妮耸肩，“一个人多自由多舒服。”

潘西咯咯笑道：“米里森，显得你特别幼稚呢哈哈哈哈。”

“你才幼稚！就问问，如果是你们，和伊薇瑞拉住一起跟和潘西住一起比，你们选哪个？”米里森嚷嚷道。

“你——”

“发生什么事了？”伊薇瑞拉的声音响起，她似乎刚从图书馆回来。

半个小时前，她刚找到了梅林的画像，梅林的画像被搬走了，搬到了七楼，怪不得她之前就没找到梅林。

但梅林的画像里也没有梅林的身影，梅林到底去哪里了呢？伊薇瑞拉只好先回来了。

一回来就听见米里森在那里嚷嚷，她有些疑惑，就走了过去。

气氛一瞬间有些尴尬，德拉科咳了一声：“伊薇瑞拉，杰玛·法利毕业之后，你还是打算住在她的寝室里吗？”

伊薇瑞拉看了一眼潘西，又看了看米里森和达芙妮：“嗯，斯内普教授也不会管的。”

潘西得意地笑了一下。米里森看了看达芙妮，最后也默不作声。

“不过对于我来说，这寝室跟只有我一个人住也没什么区别。”德拉科看了一眼西奥多。

“嗯，我也是。”西奥多连眼神都没给德拉科。

德拉科也翻了个白眼。

“那你们慢聊，我先回寝室了。”伊薇瑞拉坐了一会儿就走了。

“别看了，西奥多，伊薇瑞拉早就不是和你一个世界的人了。”一直没说话的布雷斯嗤笑一声，“真不知道你还要玩你的暗恋游戏到什么时候。”

西奥多皱眉，什么都没说。

第一百二十二章 Chap.122

伊薇瑞拉本来是想来打人柳附近看看那只大黑狗的，希望他还活着而不是已经成为了一具尸体。结果她刚来到打人柳附近，打人柳就狂躁地朝着四面八方发动攻击，伊薇瑞拉根本难以近身。

“Immobulus（天寒地冻）！”伊薇瑞拉迅速抽出魔杖对准打人柳，打人柳抽出的柳条瞬间就被固定在了原地。

伊薇瑞拉跑过去才发现，有一条密道，她直接一跃而下滑了下去——

“Ooch！”

哈利似乎是刚站起来就被后面突来的伊薇瑞拉压在了地上。

“伊薇瑞拉？！”赫敏难以置信地看着压在哈利背上的伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉站了起来，将身下的哈利扶了起来：“发生什么了，你们两个为什么在这里？”

“我们……有一条大黑狗把罗恩拖走了，我们想去追，结果就被打人柳甩进来了。”赫敏说道。

“哈利，你还好吗？”伊薇瑞拉问道。

哈利扶正自己的眼镜：“我，我还行。伊薇瑞拉，你又是怎么到这里来的？”

“我路过的时候看到打人柳狂躁地在挥动枝条，我就过来看看情况。”伊薇瑞拉迅速转移话题，“所以罗恩是被一条大黑狗捉走的？然后他应该就是从这条路出去的。”

哈利看着密道的尽头，说道：“我有不好的预感，伊薇瑞拉，但愿我是错的。”

“不管怎么样，先过去看看吧。”赫敏说道。

他们三个人往前走，走上十几层台阶之后，他们来到了一间破烂的小木屋内。赫敏看了看周边：“我们在尖叫棚屋，对吗？”

哈利点头，将伊薇瑞拉从台阶上拉上来：“我们走吧。”

他们再一次爬上楼梯，最终在一间房间内找到了罗恩，哈利和赫敏一看到罗恩就冲了过去：“罗恩，没事就好。”

“那狗在哪儿？”哈利问道。

罗恩指着哈利的身后：“哈利，这是个陷阱，他就是那只狗，他是阿尼马格斯！”

门随着风动而被关上，地上的爪印子蔓延的尽头，是一个瘦骨嶙峋，衣衫褴褛的高个男子，尽管看上去饱受折磨，历尽沧桑，但是他身上的那份气质依旧突出——小天狼星·布莱克。

“如果你要杀了哈利，就把我们也杀了吧！”赫敏和罗恩尖叫道。

“不，今晚只会死一个人。”他阴恻恻地盯着罗恩的方向。

哈利一股脑冲了过去，直接掐住小天狼星的脖子和他一起摔在了地上，随后麻利地抽出自己的魔杖对准小天狼星的脑袋：“那这个人也只会是你！”

没想到小天狼星笑了：“你真的要杀了我吗，哈利？”

“Expelliarmus（除你武器）！”门被撞开，是卢平教授，他对准哈利的魔杖，哈利的魔杖被弹飞出去，伊薇瑞拉迅速将它接住握在手里。

所有人都盯着突然闯进来的卢平教授，卢平教授指着哈利歪头，示意哈利闪开，哈利连忙走到一边，退回到伊薇瑞拉身边，伊薇瑞拉将魔杖递给哈利，哈利笑了一下拿过魔杖：“谢谢，伊薇瑞拉。”

卢平教授指着地上躺着的小天狼星：“好啊，小天狼星，你都成这副邋遢样了，是吗？终于，这外表配得上你疯狂的内心了。”

小天狼星躺在地上盯着卢平教授：“你最了解内心的疯狂什么样，不是吗，莱姆斯？”

他们两个人对视了一会儿，突然会心一笑，卢平教授放下了魔杖，用另一只手将小天狼星拉起来，随后他们紧紧拥抱在了一起。

伊薇瑞拉的大脑开始在这种不适宜的场合急速运作——所以詹姆·波特、塔尔泰·卢卡斯、小天狼星·布莱克以及莱姆斯·卢平都是好朋友。

小天狼星的声音都因为激动而不正常地颤抖：“我找到他了！”

卢平教授安抚道：“我知道。”

“就是他！”“我知道。”

“让我们杀了他吧！”小天狼星握住卢平教授的肩膀说道。

赫敏突然迸发了：“不！我们那么信任你！原来你一直是布莱克的朋友！”

然后她指着卢平教授和他们说：“他是狼人！所以没办法来上课！”

“你知道多久了？”卢平教授皱眉看着赫敏。

赫敏说道：“自从写斯内普教授布置的文章之后。”

“好了，赫敏，我不得不承认，你在同年龄的女巫里真的算最聪明的人了——但是你以为站在你旁边的伊薇瑞拉她就不知道吗？”卢平教授的目光落在了伊薇瑞拉的身上。

顿时，全场所有人的目光都落在了伊薇瑞拉的身上。

“我只是想到了。”伊薇瑞拉说道，却盯在了小天狼星身上，“但是那又如何呢，赫敏。”

“行了！我们赶紧杀了他吧！”小天狼星突然咆哮道。

“等等——”

“我不想再等了！”小天狼星吼道，“我已经等了十二年了！在阿兹卡班！”

“好吧，杀了他吧。”卢平教授妥协了，“但是最多再等一分钟，哈利有权利知道为什么——”

“我知道为什么！”哈利喊道，“你出卖了我父母！是你把他们害死的！”

“不，哈利，不是他！”卢平教授瞪着哈利，“的确有人出卖了你的父母，不过是别人，而且我最近才知道，那个人其实没有死！”

“那人是谁！”哈利质问道。

小天狼星癫狂地喊道：“小矮星彼得！他就在这间屋子里，就现在！出来，彼得，出来吧，来吧！出来吧，快出来玩——”

“Expelliarmus（除你武器）！” 斯内普教授匆匆赶来，将小天狼星手里属于卢平教授的魔杖弹飞，他盯着小天狼星，“复仇的滋味真好，我如愿以偿亲手抓住你了。”

“西弗勒斯——”

卢平教授试图解释，但是斯内普教授地魔杖转而指着卢平教授，卢平教授不得不往后退，斯内普教授说道：“我跟邓布利多说过你在帮一位老朋友进入城堡，而这就是证据。”

“太棒了，斯内普。”小天狼星将卢平挡在了身后，“你那敏锐的洞察力又失误了，又得出了错误的结论——我们就不奉陪了，莱姆斯和我还有没做的事情——”

小天狼星的脖子上被斯内普教授的魔杖戳着：“给我个理由，算我求你了！”

“西弗勒斯，别做蠢事。”卢平教授说道。

“他蠢惯了，控制不住。”小天狼星接着说。

“小天狼星闭嘴——”“你闭嘴，莱姆斯！”

“听听，你们两个像老两口一样在拌嘴，明明十几年前你们还会因为塔尔泰·卢卡斯而争风吃醋，难道是我记错了吗？”斯内普教授冷冷地讽刺道。

伊薇瑞拉思考的大脑突然之间断了，赫敏忍不住看向伊薇瑞拉。

而这个名字似乎也刺激到了小天狼星的神经：“你还是滚回去配你的魔药吧！”

斯内普教授好像恨不得直接用魔杖戳穿小天狼星的脖颈：“我完全可以杀了你，但是为什么不让摄魂怪代劳呢？他们可一直盼着见你呢——你好像有点害怕了？哦，对，摄魂怪的吻，想想吧，那滋味一定够受的，有人说那场面实在是惨不忍睹，可我还是想一饱眼福——”

“西弗勒斯，别。”卢平教授试图阻止。

“你先请。”斯内普教授说完突然转向哈利他们，朝他们歪了一下头。

伊薇瑞拉按住哈利蠢蠢欲动的魔杖，可是没有用，哈利的魔杖直接对准小天狼星，小天狼星开始不自觉地后退，可是下一秒他的魔杖改对准了斯内普教授：“Expelliarmus（除你武器）！”

斯内普教授猝不及防被击退，砸断了后面脆弱不堪的床柱，床顶直接砸在了他身上。

第一百二十三章 Chap.123

“哈利，你干了什么？”“你攻击了老师！”罗恩和赫敏同时叫道。

伊薇瑞拉立马将哈利的手臂按住，哈利眼中因为愤怒而滋生的红眼丝告诉伊薇瑞拉他实在无法冷静。

伊薇瑞拉朝他摇摇头，在死死摁住哈利手臂的同时，另一只手也抽出自己的魔杖对准小天狼星：“告诉我们小矮星彼得的事情。”

“以前他跟我们是同学。”卢平教授似乎开始着急了，连忙开始迅速解释，“我们当他是朋友！”

“不，彼得死了，是你杀了他！”哈利瞪着小天狼星。

“我本来想这么做的！”小天狼星叫道，“但是很显然，小彼得比我想象中更难缠，当然不是这个时候。”

“我以前也以为他死了，知道你说在地图上看到了彼得。”卢平教授立马接上。

“那是地图出错了！”哈利喊道。

“那地图从不出错！”小天狼星反驳道，“彼得还活着，他就在那儿！”

伊薇瑞拉顺着小天狼星的目光看过去，罗恩惊呼：“我？！”

小天狼星差点都要翻白眼了：“不是你，是你的老鼠！”

“可是斑斑已经在我们家呆了——”

“十二年。”小天狼星步步紧逼，“一只普通的老鼠能活那么长吗？它还缺了一根脚趾，对吗！”

“那又怎么样？”罗恩差点就要崩溃了。

哈利这个时候冷静了下来，说道：“当时只找到彼得的——”

“手指！”小天狼星吼道，“那懦夫把它割了，让大家以为他死了！然后他变形成了老鼠！”

“证明给我看。”哈利放下了胳膊，改握紧伊薇瑞拉的手，伊薇瑞拉皱眉，哈利的目光盯着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉垂眸避开他的眼神，却也没有再阻止他。

小天狼星差点又要翻白眼了，他直接开始上手抢，罗恩拼命抵抗，哈利说道：“给他，罗恩。”

“你要把它怎么样？！”罗恩的腿被小天狼星咬伤了，没有反抗的力气，但不妨碍他喊叫，“把它放了！不许碰他！你要干嘛！”

那只老鼠在被捏在小天狼星手里时就开始疯狂扑腾，小天狼星的手被他咬了一口，小天狼星吃痛将他甩了出去，卢平教授和小天狼星疯狂去追，就在他要窜出墙上的洞时，伊薇瑞拉一个咒语打中了他，迫使他变回了原形。

“伊薇瑞拉。”哈利和伊薇瑞拉对视一眼，哈利眼中的惊喜就像迸发的烟火一样。

“干得好，伊薇瑞拉。”卢平教授气喘吁吁，和小天狼星一起把变回人形的老鼠斑斑——应该叫他小矮星彼得，一起从卡住的洞里拉了出来。

小矮星彼得还想要挣扎：“哦，莱姆斯、小天狼星，我的老朋友——”

说着他就要冲出去，结果又被小天狼星和卢平教授一起推了回去，他的目光转向了伊薇瑞拉和哈利，哈利连忙把伊薇瑞拉护在身后。

“哦，哈利，瞧瞧你，你跟你父亲可真像，太像詹姆了，我们曾经是最好的朋友。还有伊薇瑞拉，如果不是因为你是女生，我会以为塔尔泰又回到了霍格沃茨，他曾经那么照顾我——”

小天狼星蹿过来一把将彼得扯开：“你怎么有脸和哈利和伊薇瑞拉说话！”

小矮星彼得趁机又开始迅速逃窜，卢平教授和小天狼星围追堵截，小天狼星怒吼：“你怎么有脸在哈利面前提起詹姆！”

卢平教授的魔杖指着小矮星彼得：“你把詹姆和莉莉出卖给了伏地魔！”

“那是黑魔王，你们根本想象不到他有什么武器！”他开始质问小天狼星，“问问你自己吧，小天狼星，你会怎么做？你会怎么做！”

“我宁愿死！也不愿意出卖我的朋友！”小天狼星喊道。

小矮星彼得开始从桌子底下钻出来，哈利迅速挡在了门口不让彼得过去。

小矮星彼得像是看到了救星一样拉住哈利，在哈利耳边说道：“哈利，詹姆不会希望我被杀掉的，你爸爸他会饶了我，会饶了我的命——”

卢平教授连忙将彼得从哈利身上撕下来扔到墙那边，小天狼星盯着彼得：“你要知道，就算伏地魔不杀你，我们也会杀了你的！”

“不！”哈利突然出声打断了他们。

卢平教授语气中都透露着疲惫和无奈：“哈利，这个人他是……”

“我知道他是什么。”哈利慢慢走过去，“但我们要先把他带到城堡里去。”

彼得扑通一下跪下了：“保佑你，孩子，保佑你……”

“离我远点。”哈利退了一步，“我们把你带到城堡，然后让摄魂怪处置你。”

伊薇瑞拉垂眸，对准彼得抽出魔杖：“Incarcerous（速速禁锢）。”

“那我们走吧，伊薇瑞拉。”哈利朝着伊薇瑞拉露出笑容。

伊薇瑞拉看了一眼卢平教授和小天狼星，点了点头，走在最后，在离开之前对准不远处的一堆废墟用了个弹开咒，随后和他们一起离开了。

“抱歉咬了你，一定有点疼。”小天狼星架着罗恩，旁边和他一起的是哈利。

“一点儿吗？你差点咬断我的腿！”罗恩嚷嚷道。

“我是想抓那只耗子。”小天狼星说道，“通常来说，我变成狗的时候脾气挺温顺的，事实上，詹姆不止一次建议我永远变成一条温顺的狗，但是塔尔泰说狗身上的跳蚤实在是太难以忍受了，不得不承认，他确实是对的。”

说着小天狼星回头看着后面的伊薇瑞拉，他的目光落在伊薇瑞拉身上，朝着她歪了一下脑袋，随后又收回视线。

在不知道那条大黑狗是小天狼星之前，伊薇瑞拉还挺喜欢大黑狗，现在知道了……总觉得有些幻灭。

他们从密道回到了霍格沃茨，留在打人柳附近。

“你应该过去。”罗恩看着哈利说道。

“没事的，我留下来。”哈利摇头。

赫敏抓着哈利的手：“你去吧，这里有我们呢。”

伊薇瑞拉看看哈利，再看看赫敏，对哈利说：“你需要我和你一起吗，哈利？”

哈利犹豫了一下，还是垂眸点点头。

“好吧，我们走。”伊薇瑞拉拉着哈利站起来，跟随着小天狼星的步伐，直到小天狼星停了下来。

第一百二十四章 Chap.124

小天狼星望着远处黑暗下散着微光的霍格沃茨，感慨道：“多美啊，不是吗？我永远忘不了第一次踏进城堡大门的时候，如果能作为一个自由的人再次走进去，感觉一定很好。”

“你决定不杀他，真的是宽宏大量，可惜他不配。”小天狼星偏头看着哈利。

哈利说道：“我只是想，我爸爸肯定不希望他的好朋友变成杀人犯。再说了，彼得要是死了，真相就无法大白，他活着你才能自由。”

小天狼星轻笑一声，看向伊薇瑞拉：“你一定在想，你那么喜欢的一条温顺的狗，结果是小天狼星·布莱克，是吗，伊薇瑞拉？”

“……嗯。”伊薇瑞拉不知道该怎么面对小天狼星，心口总有种闷闷的感觉。

“这不奇怪，你的父亲第一次见到我的阿尼马格斯的时候，也是这样。”小天狼星忍笑道，“他也有一种幻灭的感觉。”

远远地，似乎传来小矮星彼得的哭叫声：“把我变成蛆吧！把我变成弗洛伯毛虫也行，就是别交给摄魂怪！”

好像卢平教授费劲力气才把他从密道里拽出来。

“罗恩！我们是好朋友吧？我是个好宠物吧？别把我交给摄魂怪，我是你的老鼠！”小矮星彼得又转向赫敏，“聪明的好姑娘，你不会让他们——”

“别缠着她！”罗恩结结实实地给了彼得一拳，虽然这让他的腿更疼了。

小天狼星、哈利和伊薇瑞拉转过头来，小天狼星说道：“哈利，我不知道你是否知道，你出生时，詹姆和莉莉让我做你的教父。”

“我知道。”哈利看着小天狼星，伊薇瑞拉朝着哈利点了点头，先离开了他们，回到赫敏身边，从口袋里拿出了一瓶白藓香精递给赫敏。

“梅林的胡子，伊薇瑞拉，你随身带了白藓香精吗？”赫敏连忙用在罗恩的腿上，罗恩发出惨烈的叫声，但伤口开始急速愈合。

结果在乌云遮蔽散去之后，一轮皎洁的明月照射在卢平教授身上。

“哈利！”赫敏大喊起来。

哈利和小天狼星连忙冲过来，小天狼星喊道：“莱姆斯，我的老朋友，你今晚服过药吗？！”

卢平教授开始不受控制，低沉的狼嚎声从他的口中发出，彼得连忙后退了好几步，小天狼星见状连忙抵住卢平教授的身躯：“你知道真实的自己是什么样的，莱姆斯！内在的你才是真正的你，别忘了你的内心！肉体只是一副皮囊！”

小矮星彼得挪动过去用牙咬住卢平教授掉落的魔杖，正打算逃跑的时候——

“Expelliarmus（除你武器）！”哈利眼疾手快，但他将彼得击飞了。

“哈利！”赫敏拉回哈利，却再没有一只手来拉住紧追而去的伊薇瑞拉，她大喊道，“伊薇瑞拉！回来！”

但是伊薇瑞拉已经跟随着小矮星彼得滚落的痕迹追远了。

终于，小矮星彼得就算身材再圆润也只能停留在草地上了，他惊恐地看着伊薇瑞拉，嘴里忍不住喊道：“好姑娘，你放过我吧！你的父亲也不会愿意我死在摄魂怪的手里的。”

伊薇瑞拉的目光冷冰冰地盯着小矮星彼得，似乎正在思考和权衡。

“好姑娘，求求你！我可以做任何事情，只要你放过我！求求你！不要把我带去交给摄魂怪！”小矮星彼得大叫道。

伊薇瑞拉把玩着手里的魔杖，好以整暇地看着小矮星彼得，她眯着眼睛：“任何事情？”

“是的，是的！任何事情！”小矮星彼得又开始蠕动，匍匐到伊薇瑞拉的脚边，“求求你！你说，你需要我做什么！”

伊薇瑞拉回头看着已经消失在视野里的哈利众人，轻笑一声，弯腰在小矮星彼得的耳边说道：“去找Voldemort，敢吗？”

小矮星彼得的眼神在一瞬间变得惊恐，他缓缓抬头看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉满意地直起身，歪头轻笑，那个样子小矮星彼得没见过，但是无端地让他想起了黑魔王。

“去找Voldemort，让他来到我面前，敢吗？”伊薇瑞拉重复了一遍，笑意更甚，“我想你也不敢，不然还是带回去交给摄魂怪吧——”

“不不不，我敢！我绝对敢！”小矮星彼得叫道，“我一定会找到他的！”

伊薇瑞拉的魔杖尖端发出了一点红色的光芒，在小矮星彼得的面前晃了一下，说道：“如果你违背了这句话，下场是什么样的，不用我再赘述了吧？”

小矮星彼得咽了一下口水：“是……我知道。”

“告诉我，站在你面前的人是谁？”伊薇瑞拉轻声问道。

小矮星彼得颤抖着说：“伊薇瑞拉……”

“嗯哼？”伊薇瑞拉挑眉。

“伊薇瑞拉·卢，卢卡斯。”小矮星彼得说道。

应声，伊薇瑞拉解除了他身上的束缚：“去吧，别让我失望，彼得。”

小矮星彼得不敢再停留，迅速变成了一只老鼠朝着远处飞奔而去。

伊薇瑞拉慢慢地走到一棵树旁坐了下来，长出一口气，偏头一看，隐隐约约能看得到湖的影子，她又转过头去，闭眼沉气，脑中不断在盘旋着刚才发生的一切，包括小天狼星和哈利说的话，包括小矮星彼得说的话……

想着想着，她恍惚之间似乎听到什么动静，像是从山坡上滚落的声音，她又一次睁开了眼睛。

她踉跄着爬起身，扶着树慢慢走过去。

可她什么也没看见，只有同样扶着树喘着粗气的斯内普教授。

“斯内普教授？”伊薇瑞拉轻声问道。

一双锐利的眼睛朝伊薇瑞拉的方向看了过来，伊薇瑞拉的脸在月光下显现出来。

“跟我走。”斯内普教授皱眉看了一眼伊薇瑞拉，伊薇瑞拉低头看了看自己身上的血渍，猜想斯内普教授大概认为是她自己的血了。

伊薇瑞拉一步一步走过去，斯内普教授干脆直接架起伊薇瑞拉就走，一直到医疗翼门口之后，他才停了下来：“自己进去吧。”

然后就走了。

门是虚掩着的，伊薇瑞拉扶在门口看着哈利和赫敏，以及躺在床上的罗恩。

“伊薇瑞拉！”哈利连忙跑过去扶住伊薇瑞拉，伊薇瑞拉也没想到，自己的神经一松懈，全身就跟散架了一样。

“哈利，我可能……需要休息。”伊薇瑞拉只感觉疲倦的浪潮差点把她淹没，她似乎听不到哈利的呼唤声了……

第一百二十五章 Chap.125

“为什么学期末的时候，你总容易出现在医疗翼？”

这是德里安给她削苹果的时候问的，伊薇瑞拉无奈地摇了摇头，问道：“怎么样了，那个小天狼星？”

“哦，逃掉了，现在不知所踪。”德里安遗憾地耸肩，“不是我说，你还是离波特远点吧，每次你碰上他都没好事。”

伊薇瑞拉敷衍地点了点头，德里安将苹果放到她手里：“吃吧，你已经一天一夜没吃过东西了。”

“我好像还没问过你的O.W.Ls怎么样了。”伊薇瑞拉说道。

“当然不成问题。”德里安说道，“相比之下，你还是多担心担心你自己的身体吧。虽然庞弗雷夫人说你没有大碍，但是……”

伊薇瑞拉点头：“谢谢你，德里安。”

“没关系。”德里安摇头，“这里还有很多人给你送过来的零食，你想吃什么，我给你拿，我还给你带了点你感兴趣的书。”

伊薇瑞拉并不说话，只是盯着德里安的眼睛。

“怎，怎么了？”德里安被她盯得脸更红了。

伊薇瑞拉的眼波流转了一下，也只是笑着摇摇头：“没什么，只是觉得你很照顾我，我却没什么好回报的。”

“我乐意的，没关系。”德里安轻声说道。

伊薇瑞拉眨了两下眼睛，目光落在不远处的包上：“那个包是我的吗？”

“对，是你的。”德里安转身去拿过来给伊薇瑞拉，“你要它怎么了？”

伊薇瑞拉从包里摸出了一枚带有卢卡斯家族家徽的胸针，呈给德里安：“这个给你，就当回报了吧。”

“你，你给我你们家族的家徽，这是什么意思？”德里安犹豫着，脸上飞过可疑的红晕，把家徽接了过来。

伊薇瑞拉垂眸：“不知道，但是我能作为回报的好像也只有这个了。拿着它，需要帮助的时候卢卡斯家族一定会帮助你的，虽然我们家族好像只有我一个人了。”

德里安摩挲着这枚胸针，犹豫再三还是将它放回了伊薇瑞拉的手上：“不用了，我照顾你，不需要什么回报的。只要你现在看起来还挺好的就行，我做这些也算不得什么。”

“你是……因为卢卡斯家族只剩下我一个人了，你觉得卢卡斯家族似乎也帮不到你什么了吗？”伊薇瑞拉问道。

德里安连忙摇头：“不，不是这样的！”

“那为什么不收下？”伊薇瑞拉追问道。

德里安深吸一口气，无比认真地回答道：“伊薇瑞拉，我做这些，我照顾你，只是因为我想这么做，和别的都没有关系，我只是想要照顾你，不是因为卢卡斯家族，而只是因为你是伊薇瑞拉，我想要照顾你，让你开心，就这么简单。”

“所以这东西我不要。”德里安突然转了话题，“再说了，就算没有这个胸针，如果我哪一天需要你的帮助了，我也会开口说的。我们……我们是朋友不是吗？”

伊薇瑞拉甚至能够清晰地听到德里安的心跳有力地加速跳动，他咽了一下口水，离伊薇瑞拉越来越近，那双深灰色的眼眸也越来越近。

突然，伊薇瑞拉的手抵在德里安的肩胛处，两个人眼中都划过了错愕。

伊薇瑞拉是先撇开眼眸的那一个，她说道：“那我实在是太幸运了。”

“你值得，伊薇瑞拉，你值得。”德里安突然笑了，以猝不及防的速度在伊薇瑞拉的脸颊上啄了一下，随后迅速远离，哼着歌就走出去了。

脸上被触碰的地方还在火辣作热，但她的眼中却蓄满了失望和怅然。

“我该什么时候告诉他，其实……不值得呢？”伊薇瑞拉苦笑着看着医疗翼门口的方向，接着，她垂头，无奈地摇了摇。

三天后，伊薇瑞拉从医疗翼出院，想到的第一件事情，是去看看卢平教授。德里安来看她的时候，说卢平教授是狼人，他自己也主动请辞要离开霍格沃茨了。

她穿过走廊，爬上楼梯，正好在卢平教授的办公室门口遇到了哈利。

“哈利。”伊薇瑞拉点头打着招呼。

“伊薇瑞拉，你出院了？”哈利问道，上上下下仔细看了一遍伊薇瑞拉，随后松了口气，“太好了你没事。我昨天来看你的时候你还在睡觉，我就先走了，没想到你今天就出院了。”

伊薇瑞拉顿了一下，扯开话题：“你也是来看卢平教授的吗？”

“嗯，对啊。”哈利轻松地说，“我们走吧。”

结果走到门口的时候，看见卢平教授似乎正在整理东西，他抬头看着哈利和伊薇瑞拉：“嗨，伊薇瑞拉，哈利，我看见你们来了。”

他抬头对准哈利旁边的一个盒子，用魔杖点了一下，展开的盒子开始自己收拢。

“其实我这样也不算是最糟糕的，相信我。”卢平教授说道。

哈利有些难以置信：“你被开除了。”

“不是。”卢平教授说道，“其实是我辞职了。”

“辞职了，为什么？”哈利问道。

“有人说漏了嘴，无意中把我的情况捅了出去。”卢平教授有些无奈地说道，“明天这个时候，猫头鹰就要捎信来了，家长们不会想要，我这样的人教他们的孩子。”

“但是邓布利多——”

“他为我担的风险已经够多了。”卢平教授打断了哈利，“再说了，像我这样的人……这么说吧，我已经习以为常了。”

他的衣柜也开始合拢，包括他身后的箱子。

他边看边说道：“别这样哭丧着脸，哈利。”

“一切都是徒劳，小矮星彼得跑了。”哈利的情绪很低落。

“是吗？”卢平教授看向了伊薇瑞拉，“真的一切都是徒劳吗，伊薇瑞拉？”

伊薇瑞拉垂眸，慢慢地，牵住了哈利的手，说道：“我不觉得。起码哈利揭露了所有的真相，拯救了……一个无辜的人，怎么能说是徒劳呢？”

他似乎费了很大力气才将桌上的皮包放到箱子上：“说得好啊，伊薇瑞拉。而且值得一提的是，这学年你们都学会了很多，让我觉得我这个教授也没有白干。作为临别礼物，哈利，这地图就给你了，好好使用。还有，伊薇瑞拉，这个也给你。”

伊薇瑞拉接过卢平教授从他的口袋里摸出来的一个玻璃罐子，里面闪动着浅黄色和青绿色的光芒。

“这是你的父亲塔尔泰当初送给我的礼物，告诉我无论如何都不要放弃幸福。”卢平教授看着罐子里的火光，“这是一个很复杂的魔法，叫古卜莱仙火，一般的古卜莱仙火都是火的颜色，但是他送给我的古卜莱仙火，有两种完全不一样的颜色交织在一起。”

“所以我希望你也是，无论如何都要快乐幸福地生活下去。”卢平教授拍了拍伊薇瑞拉的肩膀，然后看向哈利：“哈利，也是时候和你们说再见了，但我想我们还会再见的。不过现在……Mischief Managed（恶作剧结束）。”

桌上摊开的地图开始收拢，最后落到了哈利手里。他们两个人看着卢平教授离开了。

“伊薇瑞拉，好像……你的父亲、我的父亲和卢平教授，还有小天狼星都是好朋友。”哈利提起小天狼星的时候，嘴唇都忍不住上扬，然后他看向伊薇瑞拉，“然后我们也是好朋友。”

伊薇瑞拉看着哈利祖母绿的眼睛，心口又如同之前见到小天狼星一样发闷，她只是回以一个笑容，并没有说其它，只是哈利不愿意放开的手，让伊薇瑞拉突然意识到，自己的心中有什么要破土发芽，可又不得不被她生生压了回去。

第一百二十六章 Chap.126（三年级完结）

临离开霍格沃茨之前，伊薇瑞拉收到了她在霍格沃茨的最后一封信。

信上写道：

“亲爱的伊薇瑞拉，希望这封信可以在你回家之前被你看到。如你所见，我不得不暂时过上东躲西藏的日子，我相信摄魂怪还在四处搜捕我，所以我也不能告诉你我现在在哪儿。但是我可以告诉你的是，摄魂怪们不会再停留在霍格沃茨了，我之前听莱姆斯说过了，你被摄魂怪吓得不轻，还为此学习了守护神咒，你和你的父亲一样，在魔法上果然很有天赋。和莱姆斯一样，我也为你准备了一个小小的见面礼，毕竟之前应该是我们的第一次见面，我却没有拿得出像样的礼物，还吓到了你。这是塔尔泰之前送给我的随身挂件，是他亲手（用魔杖）刻的，希望能给你带来好运。对了，魁地奇世界杯决赛在这个暑假就要开始了，很可惜我没办法去，那会是一场精彩的比赛，你应该很喜欢看魁地奇的比赛，总之好好享受你的假期吧。你的，大黑狗-小天狼星。”

伊薇瑞拉抽出信里的一只漂亮的猫头鹰挂件，好像是用黄玉雕刻的，小巧玲珑，润泽的光芒下，倒映着伊薇瑞拉的脸。

她没有什么表情地将那封信原地烧掉，随后将这个挂件放进包里。

大概哈利在听到他们说起自己的父母时，一定十分期待和好奇，还有些怀念。可是对于伊薇瑞拉来说，不停地向她重复一个死人对于他们的意义，只会让伊薇瑞拉心生烦闷。好像所有人都在透过她看她的父亲一般。

伊薇瑞拉也被自己这样的情绪吓了一跳，明明一开始自己也是期待自己的父亲以前该是什么样的。而现在，一提起自己的父亲，她第一反应就是——在他们眼里天资卓越的塔尔泰·卢卡斯，和一个微末的女吸血鬼生下了自己。

但凡是一个巫师，哪怕是一个麻瓜出身的巫师，都好过和一个吸血鬼生下自己。

伊薇瑞拉深呼吸了好几次才维持表面的平静，她不应该将自己沉浸在这些无用的情绪之中，而应该思考，这对她来说，有什么益处。

现在小天狼星是一个逃亡的通缉犯，卢平教授也已经离职，至于小矮星彼得，她从来就没有把希望寄托在他能找到伏地魔。靠他还不如她离开霍格沃茨之后自己去寻找呢。

繁杂的思绪一直伴随她从霍格沃茨离开，下了火车。

“你需要我送你回去吗？”西奥多抢在德拉科前面问道。

伊薇瑞拉随意一瞥，瞳孔猛地骤缩——奥特莱？？

“谢谢你的好意，但是我想大概不用了。”伊薇瑞拉推着推车，朝着奥特莱的方向走过去。

奥特莱原本闭着眼睛，听到越来越近的脚步声时他睁开了眼睛。

依旧是那双琥珀色的眼睛，但是他整个人清瘦了很多，两颊都有些凹陷进去。

“我没想到，你还会愿意来接我。”伊薇瑞拉将推车推给他。

奥特莱接过推车：“毕竟你是先生和塔尔泰在这个世界上最后的血脉了。”

“所以接下来你有什么打算。”奥特莱这句话问得很奇怪，伊薇瑞拉皱眉，在盘算到底该说什么时候，奥特莱继续开口，“我知道你在做什么，甚至很早之前，先生也知道。”

伊薇瑞拉皱眉，心下一惊，面上不显，奥特莱也不说话，他们两个人就沉默地回到卢卡斯庄园。

家养小精灵们像之前很多次一样来到门口迎接，伊薇瑞拉摆摆手，他们就去忙各自的事情了。

“拉莉，把行李提到楼上去吧。”伊薇瑞拉淡漠地开口。

拉莉连忙点头，带着行李就跑。

伊薇瑞拉假笑了一下：“我还挺吓人的。”

“跟我来吧。”奥特莱说着，大跨步往前走，伊薇瑞拉跟在他身后，奥特莱将伊薇瑞拉带到了书房，当伊薇瑞拉走进门的那一刻，门就自己合上了。

伊薇瑞拉靠在墙上，看着奥特莱：“你想问什么？”

奥特莱盯着伊薇瑞拉，良久苦笑：“不需要再在我面前装了，是吗？”

“你不也一样。”伊薇瑞拉回击，“爷爷走之后，你也不需要再不厌其烦地叫我‘小姐’了。”

“因为在你心里，我有一半低劣的吸血鬼血统，如果不是卢卡斯家族现在只剩下我一个人，你绝对不会承认我的，不是吗？”伊薇瑞拉讽刺道。

奥特莱点头：“确实如此。但是你也向先生，向我证明了，你有这个资质和能力——”

“那也只是因为你们没有别的选择了。”伊薇瑞拉的魔杖被她悄悄握在手中，她盯着奥特莱的眼睛，“所以，奥特莱，你想说什么。”

奥特莱瞥了一眼伊薇瑞拉的右手：“没有必要，你也知道我不能伤害你。”

“不能，和不会，不是一个概念。”伊薇瑞拉歪头重复，“你想说什么，奥特莱。”

奥特莱叹了口气，从书房的一个暗格里拿出来了一个木盒，他打开来，伊薇瑞拉看到了破碎的黑色水晶。

“这是两年前本该属于你的圣诞礼物，是奎里纳斯·奇洛送过来的东西。”奥特莱合上了盒子，“里面是纯度很高的梦魇试剂。先生当时就粉碎了它，并命令我去搜寻这个梦魇试剂的来源，最后查到了奎里纳斯·奇洛身上。”

奥特莱盯着伊薇瑞拉的眼睛：“你从一年级的时候，就和那个人有了关联，是吗？”

伊薇瑞拉悄悄将手背在身后，保持温和的笑容：“当时我和奇洛教授的关系确实还不错，他想要寄给我东西也很正常，但是这不是还没有到我的手上，就被爷爷给毁了吗？他或许用心不良，但是我并不知晓。”

“二年级的密室事件，你真的只是个受害者吗？”奥特莱追问。

“不仅限于此。”伊薇瑞拉说道，“我还是个反击者，你忘记了吗，奥特莱，我和哈利·波特一同摧毁了将要复生的Voldemort，特殊贡献奖上都有我和他的名字。”

奥特莱明显不信，撇过头去：“你现在不把实情全部告诉我，卢卡斯家族就没办法给你提供帮助，你懂吗，你还只是一个未成年巫师。”

伊薇瑞拉下意识就想反驳，结果被她硬生生拉回来，她的语气也软了下来：“我们非要每一次相处都是这样吗，奥特莱。”

“对于你来说，没有了爷爷，我就只是一个陌生人了吗？”伊薇瑞拉问道。

奥特莱看了一眼伊薇瑞拉，伊薇瑞拉恰到好处的笑容，让他有些恍惚，片刻的晃神，足以让伊薇瑞拉断定，奥特莱动摇了。

“再说了，你已经认定的事情，我再多解释，又能有什么用呢？”伊薇瑞拉走近一步，“不如我直接承认，你所想的，就是我要告诉你的实情。”

奥特莱瞳孔猛震，窗帘在他的魔杖大幅度挥动下被关上，他盯着伊薇瑞拉：“你真的想帮助黑魔王回来吗？你知不知道这几乎是一个不归路！你知道你的父亲就是因为——”

“我的父亲？”伊薇瑞拉皱眉，“你是不是还知道些什么，奥特莱？”

奥特莱吸气抿唇：“没什么。”

伊薇瑞拉垂眸。语气又放缓：“奥特莱，我想信任你，可是你也得信任我，信任是互相的。”

“你知道这些又有什么意义？”奥特莱叹气。

“对你来说，有意义。”伊薇瑞拉的手搭上了奥特莱的肩膀，她踮脚在他的肩膀上轻拍了两下，“一个人守着这些秘密，真要随着你进入坟墓之中吗？我是他的孩子，是这个世界上唯一有资格可以亲耳听你诉说的人了。”

(三年级 fin）

第一百二十七章 Chap.127

伊薇瑞拉口中的客人，就是威廉。

“威廉姆斯·西格森？”奥特莱皱眉。

威廉彬彬有礼：“你好。”

伊薇瑞拉之前见到威廉的时候，他身上的书卷气像香氛一样沁人心脾，现在的他内敛了许多，一双沉静的眸子中折射出冰冷的光芒。

“你去见过你的母亲了吗？”伊薇瑞拉问道。

威廉点头：“替她处理了那里的麻烦，那里似乎以前是一个麻瓜富豪的住宅，后来他们全家暴毙了，成为了麻瓜口中的‘鬼屋’，之前住在那里面的是他们家的园丁，他将这栋房子据为己有了。”

伊薇瑞拉漫不经心地把玩着她的魔杖：“所以那个麻瓜富豪的名字你知道吗？”

“里德尔。”威廉平静地说，“那个园丁很好骗。”

伊薇瑞拉的动作顿了一下，笑容丝丝浮现在脸上，她回头看着奥特莱：“那么，我们就去看看吧。”

她的手搭在威廉的手上，威廉点头，带着伊薇瑞拉幻影移形，很快就抵达了那座房子。

和之前的印象相差无几，不过很明显已经有了些修补的痕迹。

奥特莱在几秒后也准确无误地落地了，他眯着眼看着这座房子，目光忍不住落在伊薇瑞拉的身上。

伊薇瑞拉可不在意奥特莱的想法，她径自走了进去，边走边说：“栅栏修补一下，太难看了，还有墙上，斑驳的地方直接用藤蔓遮盖。”

“里面损毁程度很严重，再加上陈年失修，我也只能修复到这个程度了。”威廉说道。

伊薇瑞拉回头看着奥特莱：“在这些方面，奥特莱比你会更擅长一些——你母亲呢？”

话音刚落，一个头发蓬松的女人飘了出来，尽管她的气色还是很差，但是起码可以自由走动了。

“母亲，这就是那位……卢卡斯小姐。”威廉尽量保持平和。

然后威廉说道：“我的母亲暂时还说不出话来。”

“她的名字是？”伊薇瑞拉温和地问道。

“卡茨娜。”威廉介绍道，“卡茨娜·西格森。”

西格森夫人向伊薇瑞拉点头，微微弯腰致意，然后又飘走了。

“还有战斗力吗？”伊薇瑞拉状若无意地问道。

威廉点头：“只要给她一根魔杖，这些都不成问题。”

伊薇瑞拉眼波流转，往楼上打量，对奥特莱说：“奥特莱，这里就交给你了，尽量看起来可以住人，要求不高。威廉，我们走。”

整座里德尔宅一共三层，很多房间都破烂到不能住人，要想修复还是很有难度的。

“威廉，有一件事情要拜托你和你母亲去做。”伊薇瑞拉说道，“魔杖不用担心，我会准备好的。”

威廉皱眉：“你想做什么？”

“不知道你是否认识小巴蒂·克劳奇。”伊薇瑞拉抬眸看着威廉。

威廉摇头，突然西格森夫人飘到了伊薇瑞拉身后，用力跺脚。

伊薇瑞拉回头：“西格森夫人，你认识他？”

她用力点头，伊薇瑞拉露出一个笑容：“那就拜托你和威廉了，我需要他来到这里，不过这件事情还不是很急，我们得挑一个好时机动手。毕竟国际魔法合作司司长的宅邸也不是那么容易闯入的。”

“……魁地奇世界杯怎么样？马上魁地奇世界杯就要开始了。”威廉说道，“国际性赛事，克劳奇司长一定也不会在自己家，所有人的注意力都在魁地奇世界杯。”

西格森夫人猛烈地点头，好像要把自己的脑子摇出来一样。

伊薇瑞拉皱眉制止西格森夫人，思考了一下，点点头：“好主意，就定在那个时候吧。”

“那你是要住在这里，还是回去？”威廉问道。

伊薇瑞拉喝了一口茶：“我得回去，总会有人来接我去观看比赛的。如果你们觉得两个人不够的话，奥特莱也可以跟着你们一起去。”

西格森夫人又开始摇头，伊薇瑞拉见状只好说：“我需要你们两个人一个人都不落下地安全回来，所以把奥特莱加上吧。”

西格森夫人开始“咿咿吖吖”地比划着什么，伊薇瑞拉皱眉，叹气：“Legilimens（摄神取念）。”

几秒后，她说道：“你觉得三个人太多了，他不配？呵呵，有意思。好吧，那就交给你们两个了。”

“奥特莱修复完成之前，我不会离开这里。”伊薇瑞拉说道，“但修复完成之后，我还需要启程去一个地方。”

西格森夫人歪头，威廉问道：“去哪里？”

“把他接回来，我想我应该知道他在哪里。”伊薇瑞拉望向窗外，这里方圆百里都没什么建筑物，有也是人去楼空。

西格森夫人开始兴奋地咿呀大叫，伊薇瑞拉皱眉，威廉连忙小声和西格森夫人说话，西格森夫人这才安静下来。

“我知道你很兴奋，我也很兴奋。”伊薇瑞拉摩挲着手上的手链，“他会比我更有办法。”

入夜，伊薇瑞拉靠在墙上，借着月光看书。

“你要去见我了吗？”里德尔站在了她的对面，“是吗？”

伊薇瑞拉轻轻挪开手中的书，好让自己看清楚里德尔，迎着月光她还是忍不住轻轻问道：“先生？”

“嗯，是我。”里德尔站在原地没有动，只是看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉抿唇：“那份卷轴我大致看明白了，首先，如果要救你——”

“就必须我本体的魔力支持。”里德尔说道，“所以你才这么着急，要把我找回来。”

“可我只是一片即将消散的灵魂碎片而已，没有我，我的本体也依旧会活得很好。”里德尔继续说道，“这才是他解决问题的方式。”

“一片中了蛇毒最终会走向消亡的碎片，不会再有价值了。”里德尔翻动着自己的手，“等到我真正回来的那一刻，就再也没有区别了。”

他的目光里，彻骨寒冷的温柔几乎要静止时间：“伊薇瑞拉，我们没有区别。”

他慢慢踱步过去：“你能全心信任我，就能全心信任他。”

“我拥有了他所有的记忆，他也通过我知道了所有和你相处的点滴，我们就是一样的。”里德尔的话像是在告诉伊薇瑞拉，又像是在告诉自己，“不要再为我耗费力气了，你不知道，你血脉中的力量越猛烈地对抗蛇毒，我所受到的痛苦就越难忍。”

“可你怎么能亲自告诉我，让我放弃你呢？”伊薇瑞拉努力地克制自己的情绪，“你知道你刚才的话……无异于你自杀。”

他突然笑了：“我是不会死的，伊薇瑞拉，不要太狭隘。另一个我，会和现在的我一样。”

“去见我吧。”里德尔闭上眼，似有不忍，轻声说道，“你会遇见下一个我。”

他睁开眼，氤氲着雾气，却是笑着的，慢慢走近伊薇瑞拉，将她的碎发拢到脑后去，盯着她的眼睛：“记住了，伊薇瑞拉，我是不死的。”

他似是想要有更亲密的动作，但最后还是往后退了一步，伊薇瑞拉的眼中也氤氲着雾气，他站在原地，张嘴了好几次，才艰涩地问道：“你有什么要对我说的吗？”

“这是诀别吗？”伊薇瑞拉深吸一口气，不让雾气化成雨滴。

里德尔依旧保持着他得体的笑容：“是道别。”

他迎着月光，慢慢消弭，只不过这一次，他是笑着离去的。

第一百二十八章 Chap.128

伊薇瑞拉又失眠了，基本上一个晚上只有两三个小时的浅眠，直到魁地奇世界杯的到来前夕。

“又没睡好觉？”奥特莱皱眉。

伊薇瑞拉当着奥特莱的面将一瓶镇定剂一饮而尽：“起码还撑得住。”

威廉和西格森夫人已经出发了，伊薇瑞拉对奥特莱说道：“你去里德尔宅等消息吧，奥特莱，会有人来接我的。”

伊薇瑞拉一歪头，奥特莱叹气，幻影移形就离开了原地。

她在客厅处等了一会儿，就听到拉莉跑进来的声音：“小……主人，马尔福先生来了。”

“那卢卡斯庄园就拜托你了，拉莉。”伊薇瑞拉笑了一下，随后走出门去。

果然，装潢华丽的马车停在门口，德拉科的头发梳得光洁亮丽，伊薇瑞拉扬起一个温和的笑容：“日安，德拉科——日安，马尔福先生。”

马尔福先生点头算是致意，德拉科倒是很得意，他自认为十分绅士地伸出手去，让伊薇瑞拉搭着她的手走上马车。

“真是没想到，你居然会答应我的邀请，伊薇瑞拉。”德拉科和伊薇瑞拉同坐一辆马车，“后面的马车坐的是我的爸爸和妈妈，我可是要求了很久他们才让我和你一起坐的。”

伊薇瑞拉无甚在意，只是点头，随后看向窗外。

马车疾驰了一段之后就开始在空中飞行，伊薇瑞拉抓稳扶手，看着德拉科，德拉科穿着一身黑色西装，当他的婴儿肥消瘦下去之后，那张脸反而显得更刻薄了一些，面容原本是苍白的，此刻却带了一点樱红。

伊薇瑞拉托腮看着德拉科：“我听说，你们被福吉部长邀请去部长包厢观赛了？”

德拉科的下巴抬得更高了，炫耀道：“当然了，那可是最好的位置！”

马车很快就行驶到了属于魁地奇世界杯的帐篷营地之中，伊薇瑞拉收回视线，德拉科连忙说道：“我特地挑了一顶你一定会喜欢的帐篷，你放心吧，一应俱全。就连你想看的书我都多搬了一箱子来。”

“谢谢，德拉科。”伊薇瑞拉点头。

她走下马车，正好和德拉科的母亲马尔福夫人撞上了面，她和印象中一样，高而苗条，尽管时间在她的脸上留下了沉淀的痕迹，她依旧很美。

“马尔福夫人。”伊薇瑞拉轻巧地行了一个贵族礼，马尔福夫人多看了她一眼。

“德拉科为你特别准备了一顶帐篷，跟我来吧。”马尔福夫人对伊薇瑞拉的态度算不上太好，大概是看在她是卢卡斯的份上还算客气。

德拉科确实有用心挑选，起码不像旁边那阔气的帐篷一样，给伊薇瑞拉准备的帐篷大约是旁边的一半，不算奢华，里面也确实和德拉科形容的一样，应有尽有。只是德拉科准备的书大多是一些魔药书，没有她最感兴趣的黑魔法书——也是，又不是在卢卡斯庄园，想要有本黑魔法书简直和倒一杯水一样简单。

“替我谢谢德拉科，我很满意这里，马尔福夫人。”伊薇瑞拉说道。

马尔福夫人假笑了一下：“休息一下，一会儿就出发。”

伊薇瑞拉点头，马尔福夫人就离开了。

她下意识地摸到了口袋中的胸针，一颗摇摆的心才算渐渐稳定下来，希望这个时候，威廉他们已经成功了。

很快，德拉科就悄悄从帐篷那里露出一个头来，叫道：“伊薇瑞拉，我们走吧！”

魁地奇世界杯决赛的赛场很大也很高，从底下望几乎看不到顶，伊薇瑞拉跟在马尔福一家后面慢慢地走。

形形色色的巫师在她的身边穿梭而过，奇装异服在这里都是正常现象。

不远处，罗恩的声音伴随着他粗重的呼吸声传来：“Blimey，爸爸，这有多高啊？”

“哦，可以这么说，要是下雨，你们会最先知道。”马尔福先生阴阳怪气的声音响起，伊薇瑞拉几不可闻地皱了一下眉。

德拉科快步走到马尔福先生旁边：“我们就不一样了，我们坐部长包厢，这可是康奈利·福吉亲自发的邀请！”

这炫耀的语气让当场所有的韦斯莱都没有了表情。

“别显摆，德拉科。”马尔福先生的拐杖在德拉科的身上敲了一下，“跟这些人说了也白说——及时行乐，趁你们还可以。”

马尔福夫人好笑地摇摇头，伊薇瑞拉却一眼抬头看到了哈利，哈利眼睛一亮，刚想开口叫人，德拉科突然说道：“我们走吧，伊薇瑞拉。”

哈利眼中的亮光消失了，转而变成了微愠和疑惑，伊薇瑞拉用口型说了个“抱歉”之后，就跟着德拉科他们走了。

“我说什么来着，哈利，她是‘纯血统’那帮人的。”罗恩嘀咕了一句。

走在最前面的塞德里克回头：“你们在说什么？”

“伊薇瑞拉·卢卡斯。”弗雷德·韦斯莱阴阳怪气地学着马尔福先生的语调，“你大概不知道，塞德里克，她可是——”

“我知道呀。”塞德里克温和地打断了弗雷德，“她还和我一起帮斯普劳特教授照顾植物呢。”

韦斯莱双子被他一句话打沉默了，哈利却露出了一个释然的笑容。

塞德里克说道：“大概她也是被福吉部长邀请的人，只是恰好遇到了马尔福们。”

哈利连忙接话：“我也这么觉得。”

赫敏对罗恩小声说：“伊薇瑞拉如果和马尔福他们一样，她为什么要一直帮我们？”

罗恩撇嘴：“反正她和马尔福们一起走了。”

部长包厢里，每一个人的位置都是铺好天鹅绒的华贵座椅，伊薇瑞拉挑眉，老远就看到了和人交谈的福吉部长。

福吉显然一下也看到了马尔福一家，和正在交谈的人匆匆结束对话之后就朝着他们这边过来：“卢修斯。”

“部长。”

马尔福先生和福吉握了握手，也和马尔福夫人和德拉科点头致意，接着他的目光就落在了伊薇瑞拉身上：“卢卡斯小姐，好久不见。上次见面还是西涅瓦过世的时候，我很难过，但是看到你现在的状态，我十分欣慰。”

伊薇瑞拉保持微笑：“谢谢你的关心，部长，我现在一切都好。”

“你知道吗，当我得知卢修斯邀请你的时候，我还吃了一惊。”福吉说道，“没想到你和马尔福家族的关系这么好。”

马尔福先生平淡地说道：“毕竟德拉科和伊薇瑞拉一直都是关系不错的同学。”

“也是。”福吉笑了一下，目光落在还没开场就异常火热的魁地奇赛场，“这可是一场盛事，好好享受吧。”

“部长，时间到了。”

福吉就走了，伊薇瑞拉落座在德拉科旁边，德拉科递给她一个望远镜，伊薇瑞拉摇摇头婉拒。德拉科皱了皱眉，什么也没说。

福吉用魔杖抵在自己脖子上，德拉科很疑惑，伊薇瑞拉解答道：“应该是‘声音洪亮’咒。”

德拉科尴尬地撇了撇嘴，不再说话。

“晚上好！身为魔法部部长，本人现在非常荣幸地，真诚地欢迎你们中的每一个人，前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！现在——比赛开始！”福吉的魔杖点了出去，一个亮点像金色飞贼一样飞了出去，比赛即刻开始。

“你看好哪支球队，我看好保加利亚队，这可是有克鲁姆的球队！克鲁姆是这个世界上最厉害的找球手！”德拉科兴奋地问着伊薇瑞拉。

但是伊薇瑞拉平淡的样子就像是给他的热情破了一盆冷水，她和刚才的马尔福先生一样平淡地说：“爱尔兰队的配合很默契。”

德拉科开始嘟囔：“哼，你都没有望远镜，怎么看出来的。”

伊薇瑞拉笑而不语。

第一百二十九章 Chap.129

“朗斯基假动作？！天哪，这简直是艺术！”德拉科的惊呼和叫好贯穿了一整场比赛，“哦不，犯规了，这算什么，真是！他们还吵起来了？这么没意思。”

伊薇瑞拉轻笑摇头，马尔福夫人在旁边轻悠悠地说了句：“男孩啊。”

此时爱尔兰队和保加利亚队的分值已经相差到了150分，唯一扭转局势的可能就事克鲁姆抓住金色飞贼。

“克鲁姆在哪里？克鲁姆！”德拉科的望远镜在整个场地里搜寻，最后他顿住了。

克鲁姆的红色长袍上有他鼻血的血迹，他举起拳头摊开，里面静静地躺着金色飞贼。

“克鲁姆拿到了金色飞贼，比赛结束了——！”

但保加利亚队粉丝的叫声只持续了短短的几分钟，一幅巨大的记分牌闪耀在半空之中，向所有人展示着得分——爱尔兰队，160分；爱尔兰队，170分！

“爱尔兰队赢了！”裁判高叫道，接下来更热烈的叫声，来自于爱尔兰队的粉丝的叫声。

而德拉科显然兴致大坏，还嚷嚷道：“整个保加利亚队除了克鲁姆的都是废物！”

这样的情绪输出一直到他们回到帐篷，直到马尔福夫人让德拉科先带她走。

“我们快走，伊薇瑞拉——”

伊薇瑞拉在德拉科掀开她的帐篷门时就已经不见了，留下一个纸条，说奥特莱已经将她接走了。

而此时的伊薇瑞拉在哪里呢？

在漫天的火光中，俯瞰人群的尖叫和混乱，露出一个残忍的微笑。

“这群放火的人，你纠集的？”伊薇瑞拉瞥向旁边的威廉，威廉点头，她又问道，“可靠吗？”

“当然。”威廉简短地回答。

“小巴蒂·克劳奇呢？”

威廉回答：“将他放出来了，但这个人独来独往惯了，我们也没有披露自己的身份。”

“他看见你的脸了吗？”伊薇瑞拉问道。

“他看见的是我母亲的脸。”威廉说道，“所以他一定知道是谁将他放出来的。我们给了他这个地方的地址，不出意外他应该在找到自己魔杖之后就会赶过来。”

火光渐渐熄灭，伊薇瑞拉的手背在身后，看到在一堆废墟的帐篷之中有一个邋遢男人的身影，抽出魔杖对准天空：“Morsmordre（尸骨再现）！”

天空中出现了一个惨绿色的骷髅头，张嘴吐出一条蛇来。

伊薇瑞拉侧目，朝着西格森夫人点头，威廉和西格森夫人消失在原地，伊薇瑞拉戴上黑色的兜帽，手里漫不经心地把玩着她的魔杖。

很快，那个邋遢的男人就出现在她面前，他警惕又激动地看着面前的伊薇瑞拉，语气不善：“你是谁？”

伊薇瑞拉的轻笑声在寂静中格外刺耳，她慢慢地抬起头，一只血红色的眼睛盯着小巴蒂·克劳奇，她缓慢地转动了一下自己的脑袋，又慢慢摆正，一时间，小巴蒂·克劳奇的脸色变得无比苍白，但是他眼中一闪而过的狂躁又让人摸不着头脑。

他邪笑着，无视身旁人的眼神警告，直接伸手扯掉伊薇瑞拉的兜帽，慢慢地俯身下去：“你是谁？”

伊薇瑞拉的嘴角上扬：“对你来说，只要我不是黑魔王，是谁很重要吗？”

小巴蒂·克劳奇色变，他的魔杖瞬间指着伊薇瑞拉的鼻子。

伊薇瑞拉云淡风轻地将小巴蒂·克劳奇拨开，优雅地歪头微笑：“自我介绍一下，伊薇瑞拉·卢卡斯。”

“他的女儿？”小巴蒂·克劳奇像是陷入了沉思，“我怎么不知道他有个孩子。”

“在这里叙旧太煞风景了。”伊薇瑞拉说道，“我们走吧。”

威廉上前，伊薇瑞拉将手交给他，一行人消失在原地，回到了里德尔宅。

“你知道这里？”小巴蒂·克劳奇的脸色又变了。

伊薇瑞拉回头看着小巴蒂·克劳奇：“我想，我们还有很多信息可以慢慢交换，但是这一切都要等到那位的回归。”

她推开大门，大厅里躺着奥特莱。伊薇瑞拉皱眉，快步过去查看奥特莱的情况——只是被击昏了。

是谁来过这里？居然连奥特莱都不是对手？

“卢，卢卡斯小姐。”一个畏缩的声音突兀地闯入伊薇瑞拉的耳中，她的魔杖在那一瞬间就对准了声音的来源——是小矮星彼得。

她疑惑地站起身来，对威廉点了点头，威廉就将奥特莱先搬走到旁边的房间中。

与此同时，一条青黑色的巨蟒也出现在小矮星彼得身后，他动都不敢动，伊薇瑞拉却一步一步地往前。小巴蒂·克劳奇饶有兴致地盯着看，西格森夫人也一样在看。

伊薇瑞拉的笑容在小矮星彼得眼里莫名毛骨悚然，但她只是像是看垃圾一样地瞥了一眼小矮星彼得，随后和那条巨蟒接触，她的手在接触到巨蟒的那一刻，小矮星彼得的呼吸都静止了。

“他来了，对吗？”伊薇瑞拉问道。

巨蟒点点头，就在伊薇瑞拉想要上去的时候又被巨蟒拦下了，她的蛇头又摇了摇头，反而吐出的信子对准了后面的小巴蒂·克劳奇。

小巴蒂·克劳奇狂喜，他得意地走上前：“他想要见我。”

巨蟒又点点头，伊薇瑞拉冷眼看着小巴蒂·克劳奇踏着自信的步伐往楼上走去，小矮星彼得连忙跟在身后，但是巨蟒没有走，她绕着伊薇瑞拉一圈，随后弓起身子，一双黑色的眼睛盯着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉猛然之间听到了一个温和的女声：“好久不见，伊娃。”

她难以置信地后退一步，只听那个女声又说道：“原来你已经长这么大了。”

不想回忆的记忆再一次被勾起，她艰涩地反问道：“你是……那条巨蟒吗？”

“纳吉尼，这是我的名字。”纳吉尼绕着伊薇瑞拉，将她从地面带离，在西格森夫人惊吓的眼神中，她带着伊薇瑞拉走出里德尔宅的门。

第一百三十章 Chap.130

“谢谢你当初救了我。”纳吉尼将伊薇瑞拉放了下来，看起来像是要和伊薇瑞拉散步的样子。

一人一蛇在庭院里慢慢地走，这样的场景很惊悚，起码西格森夫人是这么觉得的。

“这不算什么。”纳吉尼说道，“你们只是误入了我们的领地战争而已。而你真正应该感谢的人是黑魔王，不是我。”

伊薇瑞拉不解：“不是你救了我吗？”

“这是一个很长的故事，我们慢慢说。”纳吉尼说道，她的蛇头往高处的窗户那里看了一眼，随后说道，“你不想知道，我为什么会知道你叫伊娃吗？”

“Voldemort告诉你的。”伊薇瑞拉确认。

“这倒也没错。但这个名字是你先告诉他的。”纳吉尼说道，“他的肉身被摧毁之后，他度过了很长一段艰难濒死的生活，不停地重复附身这个环节，无论是什么生物，只要让他活下来，他都会去附身，他的情绪中我能感受到，他一度认为自己是这个世界上最卑贱低劣的东西。但是他还是活下来了，慢慢地，他能稳定地俯身在一条蛇上面。”

纳吉尼看着伊薇瑞拉：“或许你已经没有印象了，但是你曾在那片森林里照料过一条奄奄一息的小蛇。”

伊薇瑞拉摇了摇头：“时间过去太久了。”

“他就是那条奄奄一息的小蛇。”纳吉尼说道，“他原本已经打算放弃这条蛇的躯体，寻找下一个附身的目标了，但是他感受到了来自灵魂深处的治愈，你的魔力在疗养他的灵魂。”

伊薇瑞拉恍然想起阿卡汉·卢卡斯的话来，她点点头。

“尽管那条蛇最后还是死了，但是他的灵魂已经足够稳定，稳定到暂时俯身在我的身上。”纳吉尼说道，“他在森林之中挣扎了很久，却没有一个人来找他，他很失望。他曾寄予厚望的那些人，一个都没有来找他。就连你的父亲也在认出他之前死在女妖的手里。在那绝望的等待之中，他偶尔会想到你。”

伊薇瑞拉问道：“直到遇到了奇洛教授，是吗？”

纳吉尼点头，伊薇瑞拉笑着摇头：“所以他大费周章地制造那些梦境，就是为了我身上这份可以疗养他灵魂的魔力吗？”

“他明明有很多种方式可以做到这点，可他非要选择这么麻烦的一种方式。”伊薇瑞拉说道，“你是他的蛇，你知道他在想什么吗？”

纳吉尼摇头：“我所能知道的，也只有这一些回忆了，他离开我的那一刻，我和他的连接就断开了，直到他重新附身回我的身上。但是他至少在那个时候，唯一的想法是，你要活下来。”

“事实也是，我活下来了，也活得很好。”伊薇瑞拉的语气中听不出任何的情绪，“他不见我，却让你来做说客，纳吉尼，他想做什么？”

纳吉尼又抬头看看高处的窗户那边，随后回答道：“他希望可以用最好的状态来见你，就像以前一样。”

“可他第一次遇见我的时候，远比现在还要狼狈。这个时候倒是矫情起来了。”伊薇瑞拉冷笑着摇头。

“那是不一样的。”纳吉尼的声音变轻了，“他希望站在你面前的永远是黑魔王。”

伊薇瑞拉摩挲起手链来：“倒不如说，他还没有决定要不要和我谈判。”

纳吉尼看着伊薇瑞拉眼中淬毒的冷光，她自言自语道：“换位思考一下，如果我是他，我也会选择放弃你的，先生。”

“黑魔王怎么会允许自己的把柄被掌握在一个小女孩手里呢？”伊薇瑞拉拉好自己的袖子，对纳吉尼说道，“既然这样，你就好好待在他身边吧，纳吉尼，我会带着威廉和奥特莱回卢卡斯庄园，静等他的好消息。”

纳吉尼挡住伊薇瑞拉的去路，说道：“他希望你留在这里，马上你就要返回霍格沃茨了。”

“他应该知道，在没有准备好和我谈判之前，留我在这里是没有意义的。”伊薇瑞拉随着纳吉尼的目光看向高处的窗户。

“但他已经回来了，就在你的身边。”纳吉尼温柔地说道，“在开学之前，如果有一个晴朗的夜晚，他会愿意来和你聊天的，我能感受到。”

伊薇瑞拉垂眸，纳吉尼的声音就像是知性的大姐姐一样，她弓起身子，将自己的脑袋搁在伊薇瑞拉的肩头：“为他，留一留吧。”

伊薇瑞拉就这么被留了下来，她依旧住在自己的房间内，一切似乎又归于了平静一般。

到现在为止，似乎只有小矮星彼得和小巴蒂·克劳奇见过现在的伏地魔是什么样的，小巴蒂·克劳奇因为这件事情恨不得天天在她面前炫耀一般。

“像一个得到了糖的孩子一样。”伊薇瑞拉有一天在自己的桌边看书的时候忍不住好笑地摇摇头。

“你在说谁啊。”纳吉尼滑进了她的房间，她的蛇尾盘在伊薇瑞拉的脚踝上，冰凉的触感比什么都消暑。

这些日子，尽管她没有见过伏地魔，但是纳吉尼总是乐意盘桓在她的房间里，只有到夜晚的时候才会返回顶楼。

“小巴蒂·克劳奇先生。”伊薇瑞拉翻了一页，纳吉尼从她的腿一路往上绕，最后又将脑袋搁在伊薇瑞拉的肩膀上，伊薇瑞拉忍不住轻抚了一下纳吉尼的脑袋，“他想说些什么吗？”

“没有，我只是喜欢待在你这里。”纳吉尼说道，“你这里是整个房子里我最喜欢的地方。”

伊薇瑞拉疑惑问道：“如果我没记错的话，顶楼的房间被布置得很好，一切都是按照他的喜好来的。”

“但是这里有你的魔力，那股柔和的波动很吸引我。”纳吉尼说道，“当然也不只是我。”

伊薇瑞拉轻笑一声，不置一词，只是将注意力又放在了书上。

纳吉尼从伊薇瑞拉的身上下来，找了个舒服的角落窝着浅眠。

“对了，听说最近的天气都不错。”纳吉尼说道。

伊薇瑞拉点头，又翻了一页书。

第一百三十一章 Chap.131

“伊薇瑞拉。”

在霍格沃茨的黑湖边，在她的梦里，伊薇瑞拉听到这个略带沙哑的声音时，她就明白，今天确实是一个晴朗的夜晚。

伊薇瑞拉坐在湖边的树下，抬头看着黑发的青年走近她——不再是五年级的里德尔的模样，而是之前那个颀长瘦削的半长发青年，身上只有一件黑衬衫和一条黑裤子，走近伊薇瑞拉，坐了下来。

“我以为还会是那片森林。”伊薇瑞拉扭头看着伏地魔，“毕竟在你的记忆中，那里是我们第一次见面的地方。”

伏地魔笑了：“果然，纳吉尼告诉你了吗。”

“不是你叫她告诉我的吗？”伊薇瑞拉反问道。

伏地魔不答反而说道：“这里是我在霍格沃茨的时候最喜欢呆着的地方，离湖底远远的，只有我一个人。”

“所以这里适合和我聊天。”伊薇瑞拉说道，“在你的印象中？”

“找个我们都不会有糟糕回忆的地方也不是很容易。”伏地魔说道，“我之前找了三个地方，效果都不算很好。”

伊薇瑞拉哼笑一声：“所以这一次想跟我说些什么呢，Voldemort。”

伏地魔的眼中一闪而过莫名的情绪，他也转头看着伊薇瑞拉，却发现伊薇瑞拉盯着平静的湖面。

“把那个手链交给纳吉尼吧。”

伊薇瑞拉笑着摇头：“我就知道。”

“那本就是我，我向你要回他也是正常的。”伏地魔说道，“你明知道我本来可以直接抢过来的。”

“现在却愿意大费力气来到我的梦里问我讨要。”伊薇瑞拉说道，微风吹动她鬓边的头发，“你难得地在我身上体现了一点绅士的样子。”

伏地魔几不可见地皱了皱眉：“你从来不是尖酸刻薄的人。”

伊薇瑞拉假笑：“说说真心话而已，你肯定也不喜欢和你虚与委蛇的人。”

“如果我真成了阿谀奉承你的应声虫，下一秒绿光就要打到我身上了。”伊薇瑞拉拨弄着草地上的花，她忍住不去看伏地魔，“不说这些废话了，我想听你的计划，你和小巴蒂·克劳奇制定了什么样的计划。”

伏地魔听了，低笑出声：“我以为你不会在乎呢。”

“你也知道那是不可能的。”伊薇瑞拉停下手中的动作，认真地盯着伏地魔的黑色眼睛看。

“我告诉你，你就把手链交给纳吉尼吧。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉沉默了，连风都停滞了。

伏地魔也没有说话，只是陪在伊薇瑞拉身边，他在等，而且是罕见的有耐心。

“你是不会亲手了结你自己的灵魂碎片的。”伊薇瑞拉轻声说道，像是寻求肯定。

“不会。”伏地魔言简意赅，“除非他本来就活不下去。”

“不，阿卡汉交给我的卷轴一定可以救他。”伊薇瑞拉摇头。

伏地魔的手轻轻地搭在伊薇瑞拉的手背上，然后大手包住了她的小手：“所以我来帮你。”

“你怎么会帮——”

伊薇瑞拉下意识地抬头看他，却不慎撞入深渊的入口。

“你到底什么时候才会愿意承认，我和他并没有任何区别？”伏地魔说道，“他本来就是我的一部分，拥有我的情绪和记忆。”

伏地魔叹了口气，声音逐渐变得年轻起来，和五年级的里德尔相差无几：“你长大了，伊薇瑞拉，幼稚的贪念对你来说已经变得无用了。”

伊薇瑞拉愣了一会儿，默默地将手抽了回去：“说说你的计划吧。”

伏地魔嘴角微勾，说道：“这个学年，三强争霸赛要重启了。小巴蒂·克劳奇会混进霍格沃茨。而我需要哈利·波特的血液来重塑肉身。他会使用混淆咒确保哈利·波特被火焰杯选为三强争霸赛的勇士。这个比赛会把他送到我面前。”

“这个混淆咒应该不难学。”伊薇瑞拉说道。

“这件事情，不需要你来插手。”伏地魔说道，“小巴蒂·克劳奇自己就会解决。”

伊薇瑞拉看向伏地魔，残忍的笑容重新浮现在她脸上：“只让他们看到你复生的那一刻吗？”

伏地魔眯眼，似乎在权衡和倾轧，伊薇瑞拉又重复道：“这个混淆咒应该不难学。”

伏地魔似乎最后还是同意了，起码他说：“我明天来教你。”

但他们谁都不想就这样和对方告别，只是又突然谁都不想再聊天了。

伊薇瑞拉很想问，伏地魔也很想问，但是看到彼此的眼眸时，又发现根本没必要再问了。

“心照不宣”这个词总让他们之间陷入无名的沉默之中。

不知怎的，伏地魔先问出口了：“四年级的课程需要我教你吗？”

结果问出口他自己也愣住了，这个在他们两个人听来都显得无趣的问题。

“你觉得需要，那就是需要。”伊薇瑞拉看向伏地魔，“我还以为你会问什么呢。”

想了想，伊薇瑞拉还是软声说道：“你能顾好自己就行，我的事情你不用担心。”

伏地魔的表情松动了一些，他说道：“哪有老师不顾自己的学生的？”

伊薇瑞拉恍然了一瞬，看眼前的黑发青年回到了他少年时的样子，他漆黑的眼瞳中倒映着伊薇瑞拉惊讶的表情，他似乎很满意这一点，或者说，他很乐意看到伊薇瑞拉波澜不惊、低眉浅笑的脸上有那么一点缝隙。

“你要相信你的学生已经在你的教导下可以独当一面了。”伊薇瑞拉话这么说，眼神却避免和伏地魔碰撞上。

她怕碰撞上，一切就会变得不可控。

他的大手再一次覆盖在伊薇瑞拉的小手上，只是停留片刻，然后他起身：“天快亮了。”

伊薇瑞拉没有起身，也没有看他，只是一个人呆在黑湖边，当脚步身远离的时候，她硬逼着自己不去看他，直到视线逐渐模糊，化为沉寂。

第一百三十二章 Chap.132

“他的情绪不高。”纳吉尼这次是从窗那边爬进来的，她绕在伊薇瑞拉的肩头，“明明有很多话想说，可是你的态度让他又不想说了。”

伊薇瑞拉翻动书页的动作一顿，平淡地说：“他想说的时候，自己就会说。再说了，他没办法说出口的话，不是还有你来告诉我吗？一样的。”

“有很多话，由我来转达和他亲自告诉你，是不一样的。”纳吉尼说着，蛇信子划过她的手腕，轻松地将手链摘了下来，“他还在等着我，等我把这东西送回去，还来你这里。”

伊薇瑞拉没有说话，也没有阻止纳吉尼的动作，只是合上了书，望着阴云密布的天空，有些感慨。

明明昨天还是艳阳高照，今日就阴云密布，伦敦的天气还真是难以捉摸。

下午的时候，甚至还下了淅淅沥沥的雨。威廉和西格森夫人照例会在房子周围巡视，小巴蒂·克劳奇和伏地魔依旧高居顶楼，不知道在做些什么。

奥特莱在她的要求下，回到了卢卡斯庄园去，为此差点和小巴蒂·克劳奇吵起来。

伊薇瑞拉并不在乎奥特莱和她的父亲塔尔泰乃至整个卢卡斯家族到底还有什么她不知道的矛盾，她既然敢用奥特莱，那谁都别再多有异议。

很快，纳吉尼又滑了回来，看了看伊薇瑞拉手里的书：“为什么你总是站着看书？”

“在这里，站着的时候最安全的。”伊薇瑞拉随口胡诌了一句。

纳吉尼没有说话，这一次，她卧在伊薇瑞拉的脚边小憩，伊薇瑞拉看了一眼纳吉尼，也没说什么，继续看她的书，并且期待夜晚的到来。

“听纳吉尼说，你觉得这里不安全。”

伊薇瑞拉照旧坐在树边：“你难道就觉得这里安全了吗？”

伏地魔也摇了摇头：“但这里不适合你练习魔咒。”

一眨眼，伊薇瑞拉就坐在有求必应屋的椅子上了，整个有求必应屋跟之前她和里德尔一起练习时一模一样。

他依旧是二十几岁的青年模样，手里握着魔杖，说道：“你一开始在梦里见我的样子不就是这样吗。”

伊薇瑞拉默认了，没有说话。他教授和里德尔教授的方式相差无几，只是这张明显年长她许多的成熟模样让她一时间还难以适应。

这次换伊薇瑞拉先开口说话了：“但那个时候，你只是一段随便被你自己揉到我梦里的记忆而已。”

“但也比十六岁的我要早见到你。”伏地魔挥动魔杖的动作顿了一下，又像什么都没发生一样。

混淆咒比起他之前教给自己的魔咒相比，确实简单不少。

“那份卷轴，明天交给纳吉尼吧。”伏地魔在伊薇瑞拉成功实施魔咒之后说道。

伊薇瑞拉收回魔杖，坐回了椅子上，手肘撑在扶手上，手则撑着自己的脑袋看着伏地魔，她似乎已经习惯里德尔会向她解释了。

这样的动作持续了一会儿，最后被她自己收回去了——是她太依赖里德尔了，忘记在他面前的这个人，已经是黑魔王了。

“我会的——”

“如果你还想治好那片灵魂的话——”

两个人同时开口，又同时闭嘴，撇开视线不去看对方。

安静的有求必应屋内，只有彼此轻微的呼吸是唯一的声响。

先打破寂静的还是伊薇瑞拉：“谢谢。”

伏地魔没有说话，黑色的瞳眸中似乎含了很多，但说出口的只有一句：“该准备开学了。”

四周再次暗了下去，天又要亮了。

白天的时间很容易被打发掉，伊薇瑞拉却难得地想要把时间从书本中抽离出来。纳吉尼平时是不乐意绕着里德尔宅走的，她已经走过很多遍了，但这一次伊薇瑞拉却想在外面走走看看，纳吉尼也就陪着她了。

“你今天没有一点看书的打算吗？”纳吉尼问道。

伊薇瑞拉点头，目光却不经意落在了高处的窗户那边，她轻笑一声：“他在那里能看到我吗。”

“可以。”纳吉尼说这句话的时候，目光一直黏在伊薇瑞拉身上。

这个时候夏季已经开始结尾，天气也越发喜怒无常，但大多数时候还是阴沉沉的，不知道什么时候会下雨。

伊薇瑞拉从没有仔细观察过里德尔宅周围的环境，她也是第一次发现，外面施加了一层防护。

“屏蔽麻瓜的。”纳吉尼说道，“我以为是你做的，现在看来更像是那个年轻的西格森做的。”

“毕竟是科多斯多瑞兹的天才，会这些并不算稀奇。”伊薇瑞拉说道，“你要是给点时间给我，我也是可以学得会的。问题是就算我从小苦学魔法，给我的时间跟比我年长的人相比也远远不足。”

伊薇瑞拉想着又说道：“所以我从来不希冀比我年长还比我优秀的人会对我另眼相看，对他们来说，我只不过是一个拙劣的模仿者而已。”

“你很优秀，不必这么说自己。”纳吉尼的语气认真了许多，“令人惊喜的永远不是你的成就，而是你的成长。因为对你来说，前面功成名就的人太多了。他是你的老师，他想看到的永远是你的成长。”

“因为在你看来，再优秀的我跟深谙黑魔法的黑魔王看来还像是一个小婴儿一样。”伊薇瑞拉嗤笑一声，“当然了，我现在肯定不会奢求和他并肩。”

“但这不代表我未来不会和他并肩。”伊薇瑞拉说这句话的时候，眼睛一直在盯着纳吉尼的眼睛，“我现在所做的一切努力，要的也不只是他的肯定而已。”

说着，她开始摆弄里德尔宅里为数不多的几朵野花，纳吉尼看着她，问道：“那你想要什么呢？”

伊薇瑞拉的嘴角轻微地提了一下，随后状若无意地说道：“我要将所有平庸低劣的人全部踩在脚下，总有一天，我不用再维持笑容，表现得人畜无害，那可真是太累了。”

纳吉尼没有说话，只是绕在伊薇瑞拉身边，看着伊薇瑞拉随意地摘下那些野花抓在手里，伊薇瑞拉对着纳吉尼笑了一下：“我要能抓在手里的东西，那些才让我安心，而不是虚无缥缈的梦。”

“你再耐心等等，这一天不远了，伊娃。”纳吉尼轻声说道。

伊薇瑞拉站起身，拍了拍身上的灰：“和他等待的时间相比，这都不算什么。”

“你心疼他吗？”纳吉尼的话带了些许的试探。

“他不需要。”伊薇瑞拉将野花全部烧了个干净，“就跟这些花一样，不被需要了。”

“你和他很像，伊薇瑞拉，但是又完全不像。”纳吉尼说道。

伊薇瑞拉却觉得这句话有些好笑：“纳吉尼，这句话很矛盾。不过也确实是这样。”

纳吉尼慢慢地从伊薇瑞拉的脚边滑到她的肩膀上，将脑袋搁在伊薇瑞拉的肩膀上：“我只是在说我的直觉而已，伊娃。”

“你已经有直觉这么抽象的想法了吗？”伊薇瑞拉好笑地问道。

纳吉尼的蛇信子像是赌气一样掠过伊薇瑞拉的脸颊：“那也是你教出来的。”

伊薇瑞拉愣了一下，随后迸发出大笑来，她好像好久没有这么开怀地笑过了。她边笑边摸了摸纳吉尼的脑袋。

“所以我们也变得像了，是吗？”伊薇瑞拉问道。

纳吉尼点头，突来的小雨迷蒙了窗户，从窗内看只有一个女孩和蛇嬉戏的影子。

第一百三十三章 Chap.133

伊薇瑞拉和小巴蒂·克劳奇的对话次数并不算多，偶尔几次总是不欢而散。伊薇瑞拉可以感受得到，小巴蒂在刺探她对伏地魔的了解，又或者说，对她身世的了解。

他总自以为十分了解自己的身世，每一次都拿这件事来攻击伊薇瑞拉。

但伊薇瑞拉依旧和一潭死水一样的态度让他很恼火，面对伊薇瑞拉那张脸的时候，就像是怒火被硬生生浇了水一样，害得他堵在喉咙里的咒骂又被自己咽回去了。

霍格沃茨的信也准时到达了，伊薇瑞拉接过信随便看了一眼就放在了旁边，打算让奥特莱去帮她采购。

“不然我陪你去？”小巴蒂倚靠在她的门框上，右手插兜。

“奥特莱会替我去采购的。”伊薇瑞拉看都不看小巴蒂一眼，她继续说道，“小矮星彼得呢？我似乎已经很久没见过他那畏缩的样子了。”

小巴蒂无所谓地嗤笑一声：“当然是去看着我那‘好父亲’了，在这一点上，你倒是很幸福，有一个肯为你牺牲一切的父亲。”

“我也没求他把我生下来。”伊薇瑞拉将一封书信放在蜡烛上烧掉。

小巴蒂皱眉：“谁的信？”

“跟你无关吧，克劳奇先生。”伊薇瑞拉这才看了小巴蒂一眼。

“你有事情瞒着主人。” 小巴蒂自认为确凿。

说着，小巴蒂就要快步走过来夺过正在燃烧的信纸，结果在角落的纳吉尼直接弓身而起，小巴蒂吓了一跳，在原地顿住了。

“告诉你也无妨，哈利·波特的信。”伊薇瑞拉看着信纸被燃烧干净之后才看着小巴蒂，“和他关系好对你，对我们来说不都是一件好事吗？”

小巴蒂后退了一步，哼了一声，有些不耐烦地又问了一句：“你要不要我陪你去采购？”

“你这个样子？这个身份？”伊薇瑞拉嗤笑一声，“是他没有任务派给你了是吗？”

小巴蒂咬牙切齿地说道：“如果我说这就是他要我做的事情呢？”

伊薇瑞拉有些意外，她看着纳吉尼，纳吉尼点头，伊薇瑞拉轻轻搁下自己手里的羽毛笔，从抽屉里拉出了一瓶复方汤剂递给小巴蒂：“反正你也要假扮成穆迪的，提前感受一下变成别人的滋味。”

“谁的？”小巴蒂接了过来。

“奥特莱的。”伊薇瑞拉说道，“你不是想去吗？”

“我只是完成他交代给我的任务而已——”

“知道了。”伊薇瑞拉拿过霍格沃茨的信起身，和小巴蒂擦肩而过，“去看看阳光下的魔法界吧，时间不多了。”

小巴蒂看着伊薇瑞拉的背影，他微眯眼睛，不知在想些什么。

伊薇瑞拉把手交给小巴蒂：“我不想用飞路粉。”

小巴蒂皱眉，但他还是照做了，伊薇瑞拉的手很冰——就和她那张死人脸一样，小巴蒂这么想着。

眼睛一闭一睁，他们就来到了对角巷。

“去哪里？”小巴蒂问道。

“丽痕书店。”伊薇瑞拉说着就往前走，小巴蒂想叫住她，结果还是翻了个白眼跟着她往前走。

伊薇瑞拉除了买好四年级要用的书之外，又多挑了几本自己感兴趣的书付账。

“伊薇瑞拉，好巧！”是米里森和达芙妮。

伊薇瑞拉机械地转过身，又机械地露出一个适宜的笑容，她似乎很久没见过她们的脸了。

小巴蒂倒是饶有兴致地跟在旁边看伊薇瑞拉的神色，忍不住偷笑了一下。

“介绍一下，这位就是奥特莱。”伊薇瑞拉的眼神掠过看好戏的小巴蒂，“我的管家。”

她着重咬住了“我的管家”四个字，成功让小巴蒂的脸上没了得意的神色。

米里森看到小巴蒂那张脸就忍不住想要欢快地打招呼，却被达芙妮拦住了，她们两个人耳语了两句，两个人都颇有些尴尬地匆匆告别离开了。

“你和你的管家之间的故事都不是秘密了，哈？”小巴蒂忍不住开口调侃道。

“有的时候，我挺希望你做个哑巴的。”伊薇瑞拉盯着小巴蒂。

小巴蒂吸了一下鼻子：“我打算去一趟翻倒巷。”

“博金-博克吗，也是，好久不见那位脏兮兮的老板了。”伊薇瑞拉也不在意他生硬转移话题的事情，“不过如果没有我付钱，你是不是打算直接抢劫呢？”

“你居然还要付钱给那种老匹夫吗？”小巴蒂挑眉，“果然是卢卡斯家族，加隆都堆满金库是吗？”

伊薇瑞拉轻笑一声：“比起你来，我处理事情的方式还是挺温和的。”

“和你那没用的父亲倒是挺像的。”小巴蒂又讽刺了一句，又忍不住低骂道，“如果是我，我早就将他杀了。”

伊薇瑞拉挑眉，暗自猜测大约是因为小巴蒂知道伏地魔还是汤姆·里德尔的时候在那里打工吧。

“在他还有用处之前，留着他的命又怎么样呢？”伊薇瑞拉走出丽痕书店，“记住你今天是我的管家，‘奥特莱’。”

小巴蒂又气得牙痒痒，他哼了一声，跟在伊薇瑞拉后面。

伊薇瑞拉去买了一身新的校袍，又买了些魔药材料，小巴蒂原本想“顺”走火灰蛇卵和非洲树蛇的蛇蜕，但是伊薇瑞拉还是全部买走了这些东西。

“我可不容许你败坏卢卡斯家族的名声。”伊薇瑞拉第一次有些严肃地说道。

小巴蒂却像是捉住了什么伊薇瑞拉的软肋一样：“没想到你还挺守旧的。”

“你也不想想你顶着谁的脸。”伊薇瑞拉优雅地朝着巴蒂翻了个白眼。

“这可是你的仇人，真不知道你在想什么，居然还能信任他。” 小巴蒂说道，语气没有上一次强烈。

伊薇瑞拉平静地说道：“起码他不可能伤害我。”

“真是天真，果然还是什么都不知道。” 小巴蒂的兴致似乎被挑起来了，“自以为是的愚蠢女孩。”

“你已经知道了一切吗？”伊薇瑞拉学着小巴蒂嗤笑一声，“我看你也只是揪着我父亲的陈年旧事罢了。可是他的事情说到底，和我又有什么关系呢？”

“那你不还是和他一样，成为了主人的——”

“确实。”伊薇瑞拉打断了小巴蒂，她回头看着小巴蒂，“但是他已经是个死人了。我对死人的兴趣向来没多大。我只对他能留下些什么给我感兴趣。不过现在看来，也没留下些什么，反倒是成为了你在这里找优越感的工具了。”

小巴蒂不可置否，伊薇瑞拉转头，一个闪身，两个人双双出现在博金-博克。

博克看到他们两个人的那一刻，脸都僵住了。

“卢、卢卡斯小姐，还有奥特莱——”

小巴蒂和伊薇瑞拉对视一眼，伊薇瑞拉轻笑道：“博克先生，非常感谢你当初送来的东西，它们很有价值。”

“是，是……”博克的冷汗都要流下来了。

“别那么紧张。”伊薇瑞拉的语气像是在和一个好朋友聊天一样，“我想来看看放那些东西的地方在哪里。”

“这，这……”

伊薇瑞拉摸出了一枚金色的加隆：“如果不打算交易的话，那很遗憾。”

“不，不！请跟我来！”博克立马说道。

他从裤带里捞出了一把锈迹斑斑的钥匙，打开了地下室的门。

门背后，如梦一般熟悉，仿佛就在当初，伊薇瑞拉伫在门口，看着这狭小的空间，一言不发。

第一百三十四章 Chap.134

“你怎么了？”小巴蒂问道。

伊薇瑞拉的眼神突然变得冰冷，她看着小巴蒂：“你把他带出去吧。”

“凭——”

“出去！”伊薇瑞拉难得吼了出来，小巴蒂撇嘴，将博克一起拎出去了。

门被伊薇瑞拉关上了，她慢慢地坐在了那张发旧的床上，看着这逼仄的走道，仅能容得下一个人侧身行走。

木制的小写字台简直磕碜极了，旁边的木柜子也破破烂烂的，伊薇瑞拉的目光落在柜子旁的箱子上。

她很轻易地就打开了箱子上的锁，里面塞满了旧报纸和一些残缺的书籍，随便抽出一本来，都能看到与之格格不入的流畅字体。

“先生……”伊薇瑞拉喃喃出声，看着每一本书籍扉页行云流水的签名，透纸的力度仿佛在诉说他不甘屈辱的人生。

贫穷、疾苦、肮脏、隐忍，他就是这样度过一天一月一年，踩着所有践踏他尊严的人的白骨一步步走到现在的。

伊薇瑞拉慢慢地站起身来，将这些书稿全部收好，重新放回了箱子之中。

然后在她走出门的那一刻，整个房间就开始燃烧起来。

“不！不！你这是在做什么——”

“Stupify（昏昏倒地）。”伊薇瑞拉的魔咒准确无误地打中了博克。

“我们走吧，如果他有命从这场火中活下来的话。”伊薇瑞拉还顺便赠送了他一个“一忘皆空”。

小巴蒂看着面色阴冷的伊薇瑞拉，鹰隼般的眼神透出狂热来，仿佛要把伊薇瑞拉烧出一个洞来。

“为什么烧了那间屋子？” 小巴蒂问道。

伊薇瑞拉像是看傻子一样地看了一眼小巴蒂：“不被需要的东西，没有存在的必要。”

小巴蒂笑了起来，他的手划过伊薇瑞拉的头发：“我现在应该明白那句话了，如果你不属于我们这一边，我一定会不择手段杀了你的。”

伊薇瑞拉皱眉，握住巴蒂的手腕，不过显然小巴蒂的力气比她大多了，不过几秒，小巴蒂就直接扣住了伊薇瑞拉的手，舌尖在唇齿之间快速扫了一下。

“等主人恢复了，做的第一件事情就应该给你也纹上这个光荣的标记，你已经配得上它了——”

伊薇瑞拉突然温和地朝着小巴蒂笑了一下，另一只手摸到口袋里的胸针，不过刹那，就回到了里德尔宅面前，巴蒂愣了一下，伊薇瑞拉直接一脚踹向巴蒂的小腿，逼他摔倒在地。

“发疯也要有个限度。”伊薇瑞拉俯下身去，凑近小巴蒂，在他耳边耳语，“如果真有那么一天，我也不介意拖着你一起死。”

随后她慢慢直起身来，用魔杖点着小巴蒂的脑袋：“我的忍耐也是有限度的，小巴蒂·克劳奇。”

“junior”这个词似乎深深刺痛了小巴蒂，他不管不顾地站起身来，伊薇瑞拉退后了一步，眼中的凌厉和杀意在一瞬间到达了巅峰。

“你不会以为你真的能打得过我吧？” 小巴蒂重复了舌尖的动作，迅速抽出魔杖对准伊薇瑞拉。

“我说过，我不介意拖着你一起死。”伊薇瑞拉握着魔杖的手在出冷汗。

“停下。”

是纳吉尼的声音，她迅速滑动到两个人中间，蛇尾一扫，小巴蒂往后退了好几步。

“纳吉尼。”伊薇瑞拉是最先冷静下来的那个。

“回去吧。”纳吉尼说道，伊薇瑞拉点头，纳吉尼就载着伊薇瑞拉往回。

小巴蒂之后再也没跟她说过一句话，平常看到伊薇瑞拉就当没看见一样。

“他知道你把他在博金-博克的房间烧了。”纳吉尼说这句话时的语气十分轻松，当然或许是因为她呆在伊薇瑞拉房间的角落里过于舒适。

伊薇瑞拉写字的笔一顿，随后才状若无意地问道：“他很生气吗？”

“怎么会。”纳吉尼弓起身子来，伊薇瑞拉回头看着纳吉尼，纳吉尼继续说道，“他很高兴。”

纳吉尼从角落钻到伊薇瑞拉的脚边，随后熟稔地缠住了伊薇瑞拉的腰，脑袋也毫不意外地搁在了伊薇瑞拉的肩膀上：“他知道你当时在想什么，所以很高兴。”

“他并不需要汤姆·马沃罗·里德尔存在于这个世界上的痕迹。”伊薇瑞拉佯装平静地说道，“留下博克的命也只不过是我顾虑到以后或许他还有用。”

“但是你吓唬小巴蒂那一幕，就连我也吓了一跳。”纳吉尼说道，“我还从没见过你有这样的时候。”

伊薇瑞拉无所谓地笑笑，不置一词。

“我记得你的生日就在开学前一天。”纳吉尼说道。

“对我来说，那只不过是个收礼物的日子。”伊薇瑞拉并不在乎生日这件事情，“再说了，难道我的出生真的是什么值得庆祝的事情吗？”

纳吉尼慢慢地滑下伊薇瑞拉的身体，从窗那边离开了。

伊薇瑞拉也不去管纳吉尼去做什么了，更不去想她会告诉伏地魔什么。

时间一点点平淡地流逝，伏地魔也没有来她的梦里，这对伊薇瑞拉来说倒是难得清静的时候。她将魔药材料交给威廉之后就没再管了，没想到威廉替她熬制了不少白藓香精和缓和剂，甚至还有一瓶小小的吐真剂。

“吐真剂？”伊薇瑞拉狐疑地看着威廉。

威廉说道：“说不定会有用，我就给你准备了，还有，生日快乐。”

伊薇瑞拉点头，将这份吐真剂收下了：“谢谢，威廉。”

威廉摆摆手，替伊薇瑞拉关上了门。

奥特莱也带来了寄到卢卡斯庄园的礼物，伊薇瑞拉很不想去管这些礼物，但是想到这些礼物里大概有谁的，还是耐着性子一样样拆完了。

看到德拉科寄来的长长的一封信，她甚至都没有耐心去看，直接就扔进抽屉里。

奥特莱居然送给她的是一个生日蛋糕，伊薇瑞拉无奈地皱眉摇头：“奥特莱，这种——”

“我认为你需要。”奥特莱截断了伊薇瑞拉的话，“尤其是今年。”

伊薇瑞拉到底是没动这份生日蛋糕，但是将它做成了一个永不腐败的标本，摆在桌子上，蛋糕上还有一句用奶油写的——“15岁生日快乐”。

就连小巴蒂都从窗口扔过来一条小蛇玩偶，伊薇瑞拉稳稳接下，就看他假笑了一下，然后迅速离开她的视线。

伊薇瑞拉甚至探出去都能看见他落荒而逃的背影。

“真丑。”伊薇瑞拉毫不留情地评价道，然后将它和蛋糕放在了一起，她的手指轻叩桌面，小巴蒂明明一副老死都不愿意再跟她说话的样子，居然还会为自己准备一份生日礼物，她突然不知道小巴蒂在想什么。

但她也没有兴致去问，显得她也跟他一样蠢。

她最在意的人或许并不把这件事放在心上，就像她一样，只是当她的房间里堆满礼物的时候，她也会不禁幻想，有那么一份礼物，悄悄走进她的房间，被她看见。

第一百三十五章 Chap.135

入夜，当最后一支蜡烛被伊薇瑞拉熄灭之后，整个房间除了偶尔的月光之外，都陷入了黑暗之中。

她收起心中那一点幻想，打算和平时一样上床睡觉。

就在这时，门被轻轻打开了，伊薇瑞拉立马抽出自己的魔杖对准门口。

是纳吉尼，她的脑袋上顶着一串银色的手链滑了进来。

“纳吉尼？”伊薇瑞拉收起了魔杖，“这么晚了，你怎么不呆在他身边？”

“他修好了这个，托我送给你。”纳吉尼滑到伊薇瑞拉身边，将手链放在了伊薇瑞拉身边，“生日快乐。”

伊薇瑞拉接过手链将它戴在手上，一边摩挲着，一边问道：“真的修好了吗？”

纳吉尼点头：“修好了。”

可是她期待的场景并没有出现，伊薇瑞拉强压下心中的疑惑，点了点头，纳吉尼就滑走了。

伊薇瑞拉叹了口气，躺在床上沉入睡眠之中。

一时之间，伊薇瑞拉也分不清到底是梦还是现实，总之她入目所及，像极了密室，但是没有亚克的尸体，整个密室里都空空荡荡。

在密室中央有一口棺材，棺盖并没有合上，伊薇瑞拉走近一看，吓得后退了好几步——躺在里面的是里德尔。

“别打扰他的沉睡。”

伊薇瑞拉靠在了一个坚实的胸膛之上，她抬头一看，伏地魔单手插兜，微眯着眼睛看着棺材。

“这是怎么回事？”伊薇瑞拉已经竭力遏制了，但是语气听起来依旧像是质问。

伏地魔扶正伊薇瑞拉，走到棺材旁边，这是一个很奇怪的场景，两个几乎一模一样的人，一个躺在棺材里，一个站在棺材外。

“他一直被困在这段回忆里，我想这段回忆你是最清楚不过的。”伏地魔的眼神打向伊薇瑞拉，冰凉但温柔。

伊薇瑞拉咽了一下口水，试探着问道：“是那天在密室里的时候？”

“显然。”伏地魔一下一下地敲着棺材，“他所遭受的折磨，可不是你能想象的。”

“这段回忆是他最痛苦的回忆吗？”伊薇瑞拉不确定地问。

“当然不是，他只是不愿意从这段回忆里出来。”伏地魔说道，“但我确实已经修好了他。”

伏地魔说这句话时，看着里德尔的容颜，他的语气中带了一丝不易察觉的轻蔑：“确实是一张好看的脸。”

说着他转过身来看着伊薇瑞拉：“我能理解他对你来说很重要。”

“他对你来说也很重要。”伊薇瑞拉与伏地魔对视，伏地魔的眼眸深沉，捉摸不定。

他瞥了一眼棺材，又开始一下一下地敲着它：“说的也对。”

“那他什么时候会醒？”伊薇瑞拉问道。

伏地魔没有说话，只是盯着伊薇瑞拉，陷入了思考之中。

半晌他才停下动作站直，一步步走向伊薇瑞拉，伊薇瑞拉不自觉地往后退，直到撞到身后的柱子上。

伏地魔在离她四五步远的地方停下了，似笑非笑地盯着伊薇瑞拉。

“这取决于他什么时候会厌倦你那把匕首刺进心脏的感觉了。”伏地魔说道，“伊娃。”

伊薇瑞拉的心跳猛烈地突了一下，面前的人似乎饶有兴致地咀嚼着这个昵称，但他似乎也不恼怒，只是静静等待伊薇瑞拉的下文。

“你越是想要救他，他就越是挣扎在这种痛苦之中。”伏地魔轻声说道，“他已经说过了。”

“可你也不想属于你的这片灵魂就这么消散吧。”伊薇瑞拉勉强扯出一个笑容，“否则你也不会把他修好了。”

伏地魔的眼睛毫无征兆地红了一下，他扭头看了一眼棺椁，然后冷笑一声：“确实是这样。”

“所以伊娃，我该怎么做。”陈述的语气，让伊薇瑞拉手心直冒冷汗。

“……就让他一直沉睡着，也不是一件坏事。”伊薇瑞拉说道，“毕竟什么时候你的灵魂还需要别人来决定？”

他盯着伊薇瑞拉看了很久，很久，依旧是漆黑的瞳眸中装了一些虚假的温柔。伊薇瑞拉的大脑不禁开始迅速回溯之前他们的对话。

“别紧张。”伏地魔走近了一步，“你紧张的时候，大脑会飞速掠过很多信息，速度太快了，对你的大脑并不好。”

“不过我很喜欢你这句话。”

伊薇瑞拉暗自松了口气，但这还远不是庆幸的时候。

“至于他，反正是送你的生日礼物。”伏地魔说道，“你看着办。”

说着，他的身体渐隐，最后消失无踪，留下伊薇瑞拉站在原地，她左顾右盼了一会儿，确定伏地魔确实离开之后，她才慢慢地走过去。

伊薇瑞拉很少能见到里德尔安静的睡颜，微微蹙起的眉毛和惨白的皮肤，只是那张殷红的嘴唇与他此刻格格不入，却让人越发移不开眼。

她忍不住伸出手去，点在那张殷红的唇上，只是轻轻触碰了一下她就立马收回了手。

那个触感并不属于真实的人，但无端地诱发了伊薇瑞拉的情绪，她后来才觉得，应该是欲望。但这个时候她只觉得心脏痒痒的，还有些吵闹。

伊薇瑞拉原地坐了下来，靠在冰冷的棺椁旁，抱膝坐着。

她不知道自己什么时候会离开这里，但在她陷入睡眠之前，她只想陪着里德尔，这是这两个月来，她唯一能真正安心的时候了。

周围开始慢慢暗沉下来，她知道自己是时候该离开了，下一次能再见到他还不知道是什么时候。

顶楼，纳吉尼守卫着仍然十分虚弱的伏地魔，她很担心，用蛇语和伏地魔交流：“你还好吗？”

伏地魔轻微地摇了摇头，沙哑的声音响起，说给他自己听：“我其实完全没有必要这么做的。”

只是因为这是她的生日，而上一次她的生日时，她付出巨大努力就只是为了再一次见到“里德尔”。

伏地魔不愿意承认这种异样的情愫在逐渐影响到自己的理智，但伊薇瑞拉一次又一次地向自己证明了她的用处。

“纳吉尼，你也和她很亲近。”伏地魔说道。

纳吉尼的蛇头点了一下：“在她身边很舒适，而且她完全不抗拒我的接近。”

“她可是连面对蛇怪都毫无恐惧的人。”伏地魔觉得自己应该在笑，只是太虚弱了，他甚至听不见自己的笑声，“纳吉尼，你记住了，如果你察觉到一丝她不再忠于我的迹象，无论如何，都不能让她活着。”

纳吉尼说道：“但你知道她不会的。”

伏地魔愣了一下，他不说话了，纳吉尼继续说道：“你是这么告诉我的。”

“她并不完全信任我。”伏地魔简短地说道。

“但她很信任那个你。”纳吉尼说道，“甚至很依赖那个你，她毕竟还是个15岁的女孩。”

伏地魔闭眼：“毕竟还是一个15岁的女孩，贪恋回忆里的美好。”

第一百三十六章 Chap.136

伊薇瑞拉准备去九又四分之三站台时，小巴蒂·克劳奇已经离开里德尔宅了，她一个人推着推车用飞路粉抵达站台。

“你又是一个人啊，伊薇瑞拉。”德拉科也刚和他的父母一起到达站台，德拉科见到伊薇瑞拉就大阔步追上去和伊薇瑞拉并肩，“你那个管家呢？他应该来送你的。”

“我又不是小孩子了。”伊薇瑞拉简短地回答了一句就加快了步伐。

“德拉科。”马尔福先生淡漠的叫声将德拉科还想追上去的脚步生生压住了，他只好回头走了回去。

伊薇瑞拉将行李送上火车之后，就随便找了个包厢坐下，一边摩挲手链一边看书。

很快，就有人找到了她——是德里安。

“德里安。”伊薇瑞拉露出一个礼貌的笑容，将书合上了，“你的O.W.Ls考试怎么样？”

“还不错，除了魔咒学是A以外。”德里安说道，“你呢，你的假期怎么样？我给你寄了信你也没回给我。”

说着，德里安从包里拿出了最新的预言家日报，扉页那个在活动的黑魔标记触目惊心。

“魁地奇世界杯那个时候，你也在吗？”伊薇瑞拉问道。

德里安折过报纸看了一眼那个黑魔标记，应了一声：“是啊，光顾着跑了。”

然后他抬头看着伊薇瑞拉：“你那个时候也应该光顾着跑了吧，伊薇瑞拉。”

“奥特莱在比赛结束之后就把我接走了，所以我只是听闻了这件事情。”伊薇瑞拉淡定地说道。

德里安点头：“听说那个巴蒂·克劳奇跟疯了一样在审问犯人，甚至为此还特地又去了一趟阿兹卡班，我叔叔告诉我他已经加班三天了。”

“大概是因为他害怕吧，害怕神秘人真的回来了。”伊薇瑞拉托腮看着窗外，“去年小天狼星·布莱克越狱，不是到现在还没有抓回来吗？”

“不过跟我们的关系不大。”德里安边看报纸边说，“你知道我们今年的新黑魔法防御术的教授是谁吗？”

伊薇瑞拉摇头，她当然知道。

“是前傲罗疯眼汉穆迪，现在阿兹卡班关着的一大半食死徒都是他抓的。他没了一条腿和一只眼睛，前几年就传出他的精神变得不正常的事情了，真不知道邓布利多怎么会选择他来。”德里安轻蔑地摇了摇头，“他真能教好书吗？”

伊薇瑞拉转动着手指上的戒指，这让德里安很难不注意到那枚戒指，他看了一会儿，才说道：“这是你们家族的那枚戒指，是吗？”

“准确来说，是家主的戒指。”伊薇瑞拉抬眸，眼中笑意不达眼底，她继续说道，“尽管我现在还没成年，很大一部分事务需要我的管家来打理。”

“不过再过两年你就可以成年了，我听说你们这样的家族都会大办特办成年礼，到时候你会邀请我一起去吗？”德里安说道，“我12月份就成年了，虽然没有你们那样的排场，但是我也会办一个零食派对——”

“……你很希望我邀请你吗，德里安。”伊薇瑞拉的神情德里安并没有看懂，他只觉得有些复杂，很温柔，却又很冰冷。

他下意识就回答：“当然了，我很希望。”

伊薇瑞拉垂眸，依旧转动着手里的戒指，喃喃开口：“那好吧。”

“什么？”德里安没有听清。

“如果你一定想来，到时候我会给你发邀请函的。”伊薇瑞拉说道。

德里安这才满意地露出了笑容，继续靠在沙发上看预言家日报。

伊薇瑞拉也没有和德里安继续交流的想法，继续看自己手里的书。

“要吃的吗？”老太太推着糖果推车停在他们的包厢前。

德里安放下报纸，以眼神询问伊薇瑞拉，伊薇瑞拉起身：“两个巧克力蛙。”

“哦，再加一份巧克力坩埚蛋糕。”德里安将钱付掉了。

伊薇瑞拉递给德里安其中一个：“给。”

“在车上最容易拆出邓布利多了——哈，果然。”德里安展示了一下他的卡片。

“梅林。”伊薇瑞拉将卡片放在一边。

德里安将梅林的卡片拿过来看了一眼：“稀奇，我还从来没有在火车上拆出梅林来。霍格沃茨倒是有很多他的画像，但是不知道从什么时候开始，他们就都不见了。”

“确实，那你知道这些画像都去哪里了吗？”伊薇瑞拉来了兴趣。

“据说都被邓布利多搬走了，至于搬到哪里去，我就不知道了。”德里安耸肩，“有的时候你根本不知道他想做什么，或许只是一时兴起吧。还有谣言，我是听沃林顿说的，好像是梅林找到邓布利多要他把自己全部搬走的。”

伊薇瑞拉垂在沙发上的手握了握拳，面上不显：“谁知道呢。”

火车行到一半的时候又开始下淅淅沥沥的小雨，伊薇瑞拉托腮看着被晕染开的景色，又略有些失望地摇了摇头，收回了视线。

这时，一只猫头鹰从雾气中飞了过来，伊薇瑞拉连忙过去摇下车窗——是威廉的信。

“怎么了？”德里安问道。

伊薇瑞拉打开信匆匆一览就收好放进包里，说道：“你还记得威廉姆斯·西格森吗？”

“当然，怎么了？”德里安皱眉。

“他去了德姆斯特朗任教。”伊薇瑞拉说道，“他告诉我他本来想来应聘霍格沃茨的岗位的，但是被邓布利多婉拒了，所以他就去德姆斯特朗了。”

德里安嗤笑一声：“那是因为邓布利多心里已经有了‘疯眼汉穆迪’这样的‘好人选’。”

“他跟穆迪相比，还是太年轻了一点，邓布利多估计是这么想的。”伊薇瑞拉说道，“不过他居然能去德姆斯特朗，这一点我倒是没有想到。”

“毕竟他是俄罗斯魔法部长的侄子嘛，邓布利多对他不在意，大有别的学校乐意招收他做教授。”德里安并不觉得这有什么。

伊薇瑞拉开始摩挲自己的手链，若有所思。

火车在离开一个长长的门洞之后，天气就开始转阴，但窗外的景色还是像在水里溺亡了一样，隐约还能听见几声鸟叫。

德里安挪过去将窗帘放了下来，头顶的灯在这个时候显得明亮，他重新拿起报纸看了起来。

“预言家日报上还有些什么有意思的事情吗？”伊薇瑞拉问道。

德里安摇头：“没有什么特别有意思的事情了，哦，除了这个——小天狼星·布莱克已经前往西藏。看来我们的傲罗大概率是追不上他了，不过也好，只要不在英国这里，我们就是安全的。”

伊薇瑞拉皱眉，她总觉得这个新闻像是假的。

第一百三十七章 Chap.137

大礼堂还是老样子，伊薇瑞拉落座之后，旁边也依旧坐着德拉科他们，伊薇瑞拉将目光落在教授们的位置上，并没有看到新的面孔。倒是邓布利多教授衣着光鲜，华丽的深绿色长袍上绣着许多星星和月亮，此时他的手指对接，下巴贴在上面，抬头仰望天花板，看上去像是陷入了沉思。只是天花板在那里狂风暴雨，看起来实在不像是可以称心思考的样子。

麦格教授和之前一样，带着一队新生从大礼堂门口走了进来，高脚凳上放着分院帽，分院帽开口唱完绝对算不上好听的歌之后，分院才算正式开始。

“要我说，它今年唱的歌又不一样了。”达芙妮说着，看了一眼西奥多。

布雷斯嗤笑一声：“它年年都不一样，作为一顶帽子，它应该挺闲的。”

分院仪式结束之后，在邓布利多教授的一句“Tuck in ”中，晚餐就开始了。

伊薇瑞拉并没有兴致去参与他们关于魁地奇世界杯和威克多尔·克鲁姆的话题中，但显然德拉科是威克多尔·克鲁姆的忠实粉丝，在餐桌上就没有停下过对威克多尔·克鲁姆的崇拜。已经很明显可以看到达芙妮优雅地翻了个白眼了。

但她还没有见到穆迪——或者说是小巴蒂·克劳奇。

难道已经被邓布利多发现端倪了吗——伊薇瑞拉陷入了不安的思考中。

“现在我们都已经吃饱了！那么我就不得不再引起你们的注意！”邓布利多教授的话响起，伊薇瑞拉连忙抬头看着邓布利多教授，生怕自己错过任何关于小巴蒂的事情。

“我们的管理员费尔奇先生要求我必须告诉你们，违禁物品的清单已经扩展到会尖叫的悠悠球、尖牙飞盘和永不停歇的回旋镖。我相信，完整的清单包括大约437件物品，如果有人愿意查看的话，可以在费尔奇先生的办公室看到。”邓布利多教授的嘴角迅速活动了一下。

德拉科轻蔑地笑了一声：“傻子才会去。”

“我也不得不遗憾地通知你们，今年的魁地奇杯也被取消了。”邓布利多教授话音刚落，整个大礼堂里都在窃窃私语，而德拉科一脸“我早就知道了快来问我”的表情，双手抱胸等在那里。

邓布利多教授继续说：“这是由于10月开始的活动，将会持续整个学年，会耗费全体教师大量的时间和精力，但我确信你们都会很喜欢的。我很高兴今年能够在霍格沃茨宣布这个消息——”

这时，伴随着一阵震耳欲聋的雷声，大礼堂的门被“砰”的一声打开了。

一个男人站在门口，靠在一根长长的手杖上，身上披着一件黑色的旅行斗篷，所有人望着他走进来，而雨开始从天花板落下，只见他抽出手杖里的魔杖对准天花板指了一下，白光乍现，雨就停了。

伊薇瑞拉是第一次见穆迪的脸，这张看起来像是被蹂躏过的纸团的脸上似乎还有烧焦的疤痕一样，伊薇瑞拉只能勉强辨认出哪里是嘴哪里是鼻子——鼻子甚至都少了一块。右眼不见了，取而代之的是一只瘆人的魔眼，一直在不停地转动。

他和邓布利多教授握了握手，似乎在低声说些什么，随后他就坐在了属于教授的位置上。

“请允许我介绍我们新的黑魔法防御术的教授——穆迪教授！”邓布利多教授明快的声音打破了沉默。

一般来说，会像之前一样有鼓掌声，但是除了海格和邓布利多教授以外，所有人都继续保持安静，因为他古怪的行径和吓人的外表。

他那只魔眼不安分地转了三百六十度，随后从口袋里抽出了一个小酒瓶，伊薇瑞拉一看就知道是复方汤剂，他猛灌了一口。

“就像我说的，”邓布利多教授的话继续响起，“我们将有幸在未来的几个月内举办一场几个世纪都没有举办过的赛事。我十分荣幸地通知你们——三强争霸赛将在今年，在霍格沃茨举办！”

韦斯莱双子的声音尤其响：“你一定在开玩笑吧！！”

所有人的注意力终于从穆迪身上转移到了邓布利多教授身上。

“我可没有在看玩笑，韦斯莱先生们。”邓布利多教授继续说道，“一个巨怪，一个女巫和一个妖精一起走进一家酒馆，巨怪嚷道：‘他里德尔的，你们是干啥的？我还以为这今晚是巨怪大会呢！”“你运气够不错的啦，我今晚本来约了海格，看来现在这只有个喝‘海’了的女巫啦！’妖精无奈地答道——”

“咳咳。”麦格教授清嗓子的声音盖过了邓布利多教授兴致勃勃想要往下说的声音。

这个截了一半的冷笑话并不算好笑，伊薇瑞拉能知道应该是麦格教授、弗立维教授和海格一起走进酒吧，大概是这个意思。只是麦格教授的脸色实在过于古怪了，反倒让伊薇瑞拉想笑——哦，对，他是不是还调侃了一下里德尔？

“啊，啊，那大概不能现在说，额，不……”邓布利多教授说道，“我说到哪儿了？哦，对，三强争霸赛……有些人大概不知道这个赛事是干什么的，所以我希望那些知道的人可以谅解一下，我得做个简短的说明，并且我允许他们的注意力跑偏。”

“三强争霸赛第一次被举办是在七百多年前，作为三个欧洲最大的学校之间最友好的竞技赛——霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。三个学校将选出本校最优秀的代表人物，完成三个魔法任务。之前每五年举办一次，人们普遍认为这是一种最好的，在不同国家的年轻巫师之间建立良好关系的方式，直到死亡人数过多之后才被迫中止。”邓布利多教授介绍道。

“死亡？”伊薇瑞拉挑眉。

“尝试重启这项比赛已经有几个世纪了，但是没有一次是成功的。”邓布利多教授说道，“然而我们的国际魔法合作司和魔法体育运动司已经决定，再重启一次比赛的时机已经成熟，没有一个参赛选手会受到致命的威胁。”

“布斯巴顿和德姆斯特朗的校长会带着他们的学生在十月抵达，而三位参赛选手的选拔也会在万圣节前夜举行，会有绝对公平的方式来抉择这三位选手，而最后赢得三强争霸赛冠军奖杯的人还会再获得一千加隆的奖金！”

“让我去！让我去！”

所有人的激情都被点燃了，尤其是韦斯莱双子。

但接着，邓布利多的话就像是一盆冷水，浇灭了他们的兴致。

“虽然我知道你们所有人都渴望为霍格沃茨赢得奖杯，”邓布利多教授说道，“但是参与学校的校长，包括魔法部，已经同意对今年的参赛者施加限制。只有只有到达一定年龄的巫师——也就是17岁及以上的巫师的名字才会被纳入范围。这是我们一致觉得有必要的举措，鉴于比赛的任务困难重重，无论我们采取什么样的预防措施，低于六年级和七年级的学生都不具备足够的能力应付。而我个人也会做一点小措施来确保17岁以下的巫师不会参与到这场比赛之中。”

他朝着已经愤怒叫嚣的韦斯莱双子眨了一下眼睛：“因此我希望，如果你17岁以下，就不要再浪费时间表现自己了。”

“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团会在十月到达，并且本学年的大部分时间都会和我们在一起。我知道你们都会有礼貌地对待我们来自国外的宾客以及全心全意支持我们霍格沃茨的勇士。好了，时间也不早了，我知道第二天早晨的课程对你们来说都很重要。是时候睡觉了，晚安，走吧走吧！”

邓布利多教授重新坐下，转头开始和穆迪教授说话，伊薇瑞拉瞥了穆迪教授一样，淡定地收回视线，回到交际厅去了。

第一百三十八章 Chap.138

“你打算参加吗，德里安？”

一年级们已经全部离开，这个时候还坐在交际厅里的人也不多——主要就是德里安和蒙太他们。

沃林顿的手上摇晃着他的茶杯，喝了一口然后“咚”的一下压在桌子上。

“过来坐，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉等的就是这句话，她收好书站起来走过去，德里安给她腾了一个位置。

“小点心，如果你能给德里安一点‘爱的鼓励’，说不定他就去了呢！”蒙太调侃道。

德里安的耳朵红了，他没好气地朝蒙太扔了个纸团：“闭嘴吧你。”

“毕竟之前玩得好的，现在也就剩下我们三个人了。”蒙太瘫在沙发上，“杰玛进魔法部给别人端茶倒水；苏维恩去给预言家日报当狗腿；马库斯倒是混进蒙特罗斯喜鹊队当替补去了，嗤，运气不错。”

“杰玛进魔法部的哪个部门了？”伊薇瑞拉问道。

蒙太在自己的脑子搜刮了一下：“好像是法律执行司吧。”

“阿米莉亚·博恩斯的助理？”伊薇瑞拉又问道。

“你这个四年级的小点心，怎么对这种无聊的事情感兴趣？”蒙太迷惑。

伊薇瑞拉笑而不语，又看向德里安：“你要去参加三强争霸赛吗？”

“我……还没打定主意。”德里安想了想又为自己找补一句，“当然，大概率会去的。”

伊薇瑞拉开始摩挲自己手上的戒指，边摩挲边微笑：“德里安，这可不是我们去年去参加的魔药大赛。这个比赛，会死人的。”

“那也是好多年前的事情了，现在能重启不就意味着魔法部会保证不发生意外了吗？”沃林顿说道。

“嗯，也不是没有道理。”伊薇瑞拉的话在在场所有人的耳朵里听起来都有些悚然。

蒙太的脸色也有点变了，他似是有些小心翼翼地探问：“你知道点什么，小点心？”

“我？我能知道点什么呢？”伊薇瑞拉突然笑出声，“怎么了，你们看起来都很严肃。”

德里安松了口气，揉了揉伊薇瑞拉的脑袋：“你刚才差点吓死我，还以为有什么内幕呢。”

“合着在吓唬我们呢，小点心？”蒙太挑眉龇牙。

“因为三强争霸赛确实很危险。”伊薇瑞拉说道，“所以希望你们慎重一点。”

三个人面面相觑，德里安说道：“可是如果不去参加，我是说不一定我们就会被选上，但是如果参加都不参加，那也看起来太像个懦夫了。”

“我还是觉得命重要点，反正我不打算参加。”蒙太满不在乎，“你呢，克里斯？”

沃林顿犹豫了一下，也摇了摇头：“肯定会挑选优秀的人，我可比不上德里安。德里安的成绩是我们三个人里最好的，他参加的话说不定就选上了呢。”

“论成绩，那就该拉文克劳那群书呆子去了。”蒙太摇头，“邓布利多肯定会选些跟他关系好的，听他话的参加，估计又是格兰芬多们。”

“邓布利多教授是讲究公平的人，肯定会选择各方面都很优秀的人。”伊薇瑞拉说道，她低头看着自己的手，然后抬眼看着德里安，“时间也不早了，我就先回寝室了。”

德里安根本无法忽视在伊薇瑞拉眼中的担忧和警告——她不想让自己去。

第二天拿到课表的时候，伊薇瑞拉旁边的达芙妮正在边看边吃：“今天早上有魔咒课和神奇动物保护学，下午是连在一起的占卜学……”

伊薇瑞拉则是魔咒课和古代如尼文，下午一样是占卜学。

弗立维教授的课让伊薇瑞拉觉得十分无聊，但是不妨碍她为斯莱特林多赢下点学院分。

至于古代如尼文，似乎是受到了去年的影响，芭布玲教授并不再像之前那样对待自己，而只是把她当做普通的学生看待。

“你们好。”特里劳妮教授的声音准时地在所有人耳边响起，朦朦胧胧的。

她总是用一种十分悲伤的表情看着哈利，当然了，伊薇瑞拉偶尔也会接收到这样的目光，在壁炉的映照下，她身上那些珠串和链子变成了火红色，总在她走路时叮当作响。

“你心事重重的，亲爱的。”她悲伤地对哈利说，“我的天眼透过你勇敢的脸看到了你内心的烦恼，我很遗憾地说，你的担忧不是毫无根据的。我看到你将面临许多困难，啊……最困难的……我担心你恐惧的事情将会成真……以及或许比你想象得更早。”

她的声音越发地低了，像是喃喃自语。米里森翻了个白眼，特里劳妮教授总喜欢预言一些不好的事情，尤其是看到哈利的时候。

特里劳妮教授转了一圈又回到了她那把大扶手椅上，前排坐着拉文德·布朗和帕瓦蒂·帕蒂尔，这两个女孩似乎对这种“毫无根据的预言”十分着迷。

“我亲爱的同学们，我们是时候该观察星星了。”她说，“行星的运动和神秘征兆的揭露将只对那些能理解天体舞步的人开放。人类的命运也许可以被混杂在一起的行星射线所解读……”

伊薇瑞拉一直觉得，特里劳妮教授实在是一个在霍格沃茨招摇撞骗的可怜虫，毕竟大多数人对她的那些预言不屑一顾。

“你，我亲爱的。”伊薇瑞拉的思绪刚跑偏不远就被这道模糊的声音给拉了回来，全班人都在盯着她看。

伊薇瑞拉假笑：“是的，教授？”

“你也一样忧心忡忡。”特里劳妮教授全是戒指的手缓缓伸出，“我的天眼透过你温柔的外表看到了你矛盾又暴躁的心，你在漫长的等待中已经磨灭了耐心，迫不及待……那些灾厄对你来说将会十分痛苦，而且你甚至没有做好准备，我亲爱的……”

伊薇瑞拉没有说话，只是漫不经心地摩挲着手中的戒指，一双绿色的眼睛波澜不惊地盯着特里劳妮教授厚重眼镜片后的黑色眼睛。

良久，特里劳妮教授慢慢地往后退，又来到哈利那边。

“正如我所说，我亲爱的，你的出生显然受到了土星的恶劣影响。”

“出生在——抱歉，什么？”哈利显然也没有去听她的话。

“土星！亲爱的，行星土星！”特里劳妮教授看起来确实生气了，因为哈利并没有被这句话所吸引，“那是说，在你出生的时候，土星一定在上空中处于一个强大的位置……你的黑发……你的身体……如此年轻就有这样的损失……我想，亲爱的，我一定说对了，你出生在隆冬，对吗？”

“不，我出生在七月。”哈利的声音伴随着罗恩急忙从大笑转变为干咳的声音，听起来格外刺耳。

伊薇瑞拉一遍又一遍地摩挲着她手上的戒指，她似乎从来没有问过伏地魔，或者里德尔的生日是什么时候。

尽管特里劳妮教授说的话里大概百分之九十都是错漏百出的废话，但是却不一定真的什么价值都没有——比如“隆冬”。

或许里德尔出生在隆冬呢？

这节课下课之前，特里劳妮教授像麦格教授那样严厉地布置起作业来：“详细地分析这个月的行星运动将如何影响你，我希望下周一之前能够上交，没有任何推诿！”

伊薇瑞拉是第一个冲出教室的人，她再也不想在这里多停留哪怕一秒。

第一百三十九章 Chap.139

“西奥多。”大礼堂里，达芙妮在西奥多坐过来的时候打了一声招呼，尴尬地笑了一下之后埋头吃自己的馅饼去了。

罕见的，德拉科并没有出现在长桌上。

“德拉科呢？”伊薇瑞拉看向西奥多。

“我是他的保姆还是跟班？”西奥多切了一块西蓝花放进自己嘴里。

米里森说道：“他最近不是和那个新生巴多克走得挺近的吗？听说他们家很有钱，以及在魔法部里能说得上话。”

这时门口传来吵闹声，伊薇瑞拉皱眉偏头看过去，在一众人之中看到了那个龇牙咧嘴的金色头发的家伙——德拉科。

“说曹操曹操到。”伊薇瑞拉扶额摇头，“他这是又怎么了？手里还拿着一卷纸。”

“看来你没有看今天的预言家日报。”布雷斯站起身走了过来，一屁股坐在伊薇瑞拉对面，将一份报纸递给伊薇瑞拉。

报纸扉页以粗黑的字体写着一行大大的标题：魔法部的进一步错误。

“丽塔·斯基特，这是谁？”伊薇瑞拉问道。

“一个专爱写八卦新闻的三流记者，我母亲是这么说的。”布雷斯经常表现出对一个人的厌烦，但是对这个丽塔·斯基特，他表现出来的情绪是厌恶。

“这上面写，亚瑟·韦斯莱去了‘疯眼汉穆迪’的房子，然后和麻瓜警察因为几个垃圾桶打起来了，还让那些麻瓜警察忘记了这些事情。”米里森一边嚼着蛋糕一边凑过来看，“算是重大事故了吗？不过就只是几个麻瓜而已。”

“违反了《国际保密法》或者是一系列魔法部的条例。”布雷斯毫不在意，“重要的是，这是个韦斯莱。而德拉科，你们都知道，不会放过任何可以嘲讽韦斯莱们甚至是波特的机会。”

“砰！”

伊薇瑞拉他们连忙转头去看声音的来源，穆迪教授一瘸一拐地走下楼梯，他的魔杖正好指着一只白色的雪貂，而原本应该是德拉科站的位置。

整个大礼堂都陷入了可怖的沉寂之中，除了穆迪教授正在移动的声音。

伊薇瑞拉是第一个站起来走过去的人，她靠在一边，双手抱胸，等着下文。

“他碰到你了吗？”穆迪教授粗声粗气地说。

“没有。”哈利回答道，“他没碰到我。”

“滚蛋！”穆迪教授吼道。

哈利很迷惑：“啊？”

“不是你，他！”穆迪教授的魔杖再一次对准了那只雪貂，克拉布正打算抱起这只雪貂跑路，在他旁边的潘西都吓傻了，恨不得离雪貂越远越好。

大概过了一秒，雪貂和克拉布都开始朝地牢的方向狂奔逃离。

“我可不这么觉得！”穆迪教授咆哮着，他的魔杖将那只正在狂奔的雪貂定住，下一秒，雪貂飞到了十英尺高的空中，然后摔在地板上，然后又弹了起来，“我不喜欢那些在对方背后偷袭的小人！恶心、懦弱、肮脏！”

雪貂从一开始凄厉的尖叫声到后面只有无声和无力的腿和尾巴，而穆迪教授脸上残忍的笑容越来越浓：“别——再——这么——做！”

“穆迪教授！”“穆迪教授！”

两道声音同时响起，一道来自伊薇瑞拉，一道来自匆匆赶来的麦格教授，麦格教授手里还抱着一大堆书。

“你好，麦格教授。”雪貂被穆迪教授的魔杖一甩，飞得更高，伊薇瑞拉一个悬停咒将他在半空中停了下来，最后稳稳地放在了地上。

“你这是在干什么？！”麦格教授厉声质问。

那只雪貂看起来就是快死了的样子——伊薇瑞拉这么想，她看了一眼哈利，朝他抱歉地笑了一下，然后走过去，蹲下来查看雪貂的情况——还行，死不了。

然后她重新站了起来，看向潘西，用在场所有人都能听到的声音说道：“潘西，这可是德拉科。”

潘西面如土色，在许多人的注视下，她将雪貂抱在了怀里。

“教学。”穆迪教授说道。

“教——穆迪，那是一个学生吗？”麦格教授几乎是尖叫出声的，怀里的书都要跳出来了。

“是啊。”穆迪教授说道。

“不！”麦格教授喊着，拔出魔杖对准雪貂，很快，德拉科·马尔福重新出现了，只不过重新躺在了地上，依旧在痛苦地呻吟。

伊薇瑞拉没有去管穆迪教授和麦格教授的争辩，她走过去，给了潘西一个轻蔑的眼神，摇了摇头，然后将德拉科扶起来。

“伊——伊薇瑞拉。”德拉科的脸上早就没有了当初讥讽哈利和罗恩时的得意，满含愤恨和羞耻的眼神对上伊薇瑞拉平静的眸子时，他觉得自己就跟巨怪一样出丑。

伊薇瑞拉用魔杖细心地替德拉科整理好袍子，右手手腕一撇，连德拉科乱七八糟的头发都恢复了原状。

“‘疯眼汉穆迪’而已。”伊薇瑞拉的笑意不达眼底，但对德拉科来说，这像是一句轻声的抚慰，他垂下眼去，不敢看伊薇瑞拉。

“我父亲要是知道这些，他就完蛋了——”

“嘘。”伊薇瑞拉的食指点在自己的唇上，德拉科怔怔地看着她转头去听穆迪教授和麦格教授在说什么，他欲言又止，最后撇嘴一言不发。

“我们可以关他们禁闭，穆迪！或者和他们的院长谈谈！”麦格教授批评道。

“我会这么做的。”穆迪教授说着，非常厌恶地盯着德拉科，他似乎是听到了德拉科那句“我父亲”，所以他平静地说，“哦，我以前认识你的父亲，男孩……你可以告诉他从此穆迪会严密监视他的儿子……你告诉他这是我说的……现在，你的院长是斯内普，不是吗？”

“是的。”德拉科悻悻道。

“另一个老朋友。”穆迪咆哮道，“我一直在找一个机会和老斯内普聊聊……来吧，你——还有你，卢卡斯，你也一起来，你不是挺好心的吗？”

他抓着德拉科的手臂就这样把他往楼下拖，伊薇瑞拉无奈叹气，她根本无法忽视潘西那幸灾乐祸的眼神，就跟在他们后面离开了。

麦格教授焦急地盯着他们看了几下，然后将她掉在地上的书用魔杖全部收集起来回到她的怀里。

如果可以，伊薇瑞拉一点都不想再踏进斯内普教授的办公室，即使是现在，她在面对斯内普教授的时候还会有一种被窥视内心的虚弱感。

“这就是你学院的学生干的好事，背后偷袭别人。”穆迪教授几乎是把德拉科扔到斯内普教授面前的。

斯内普教授此时正坐在椅子上批改论文，他也只是淡淡地扫了一眼德拉科的窘迫，随后他的目光锐利地定格在了穆迪教授身后的伊薇瑞拉，他放下了手里的论文：“他偷袭了谁，卢卡斯小姐？”

“哈利·波特。”伊薇瑞拉轻声说道。

“扣分了吗？”斯内普教授问道。

伊薇瑞拉摇了摇头，他又重新拿起了羽毛笔：“那么穆迪，我身为院长，斯莱特林的小事我还是会处理的，你可以走了，德拉科，你留下。”

“顺便……”他的目光又一次落在了伊薇瑞拉脸上，“卢卡斯小姐又因为她那无用的‘好心’要来我这里一趟。”

穆迪教授粗声粗气地说道：“如果不是因为你这个‘好心’的学生，马尔福早就死了。”

他说这句话的时候，眼中划过一闪而过的残忍，然后他回头对着伊薇瑞拉说道：“你，跟我走，我想我也有话要跟你好好说说，卢卡斯。”

伊薇瑞拉看了一眼斯内普教授，微微歪了一下头，斯内普教授只是抿唇皱眉不语，伊薇瑞拉心下窃笑一声，跟着穆迪教授离开了。

第一百四十章 Chap.140

一到穆迪教授的办公室，他就忍不住变回了原形，将那只不怀好意的魔眼扔进盒子里，伊薇瑞拉发现在墙角的地方还有一只箱子，此时正不停地发出震动。

小巴蒂恶狠狠地大跨步过去踩了这个箱子一下，箱子才没有了动静。

伊薇瑞拉手上的魔杖对准门的地方施咒，然后才收回魔杖，负手站在那里，似乎在等待他的下文。

“你倒是沉得住气。”小巴蒂一屁股坐在桌子上，一只腿弓起好让他的手臂搁置，另一只腿晃荡晃荡，他的舌头快速掠过牙齿，目光不善。

伊薇瑞拉歪头浅笑：“现在沉不住气的人是你，克劳奇。”

他龇牙咧嘴，然后哼了一声。

“你以前和卢修斯·马尔福的关系怎么样？”伊薇瑞拉问道。

“跟你有什么关系，小丫头。”

伊薇瑞拉深吸一口气：“他让你来，是来与我合作的，克劳奇先生，而不是来和我斗嘴的。”

小巴蒂这才正眼看伊薇瑞拉，将腿放了下去，双手撑在背后：“是你要和我合作，没有我，你连混淆咒施展的机会都没有。”

伊薇瑞拉的眸光在一瞬间变冷，不过也只有一瞬间，她很快恢复了平和：“那我换个问题，你以前和斯内普教授的关系怎么样。”

“都不怎么样。一个是投机倒把的蠢货，一个是肮脏下流的臭虫。”他的语气中难掩厌恶。

“那塔尔泰·卢卡斯呢？”伊薇瑞拉抬眸，直直闯进小巴蒂的错愕之中。

“毕竟是不知身世不知全貌的可怜女孩，我就大发慈悲——”

“说重点。”伊薇瑞拉打断了小巴蒂的话。

“他的锁骨上有一颗痣。”小巴蒂的话让伊薇瑞拉不自觉地皱眉，但小巴蒂不在乎，“借用某个叛徒的话，那就是……堕天使。不过我也承认，黑色和他一点都不搭。”

伊薇瑞拉哼笑一声：“他的生命中可一点都不缺黑色。”

“你又知道他多少？”小巴蒂嗤笑一声，“他当初就应该抛下你这个累赘跑路，也不至于死在一群女妖的手里。真不知道他在想什么——”

“‘孩子这种东西，死了还可以再有，反正只要他还活着，根本不愁这一点’。”伊薇瑞拉慢慢地，一个单词一个单词地说出这句话来，让小巴蒂·克劳奇的脸色越发苍白。

他看着讽刺的笑容在伊薇瑞拉的脸上扬起，听见她说：“你觉得你的父亲也是这个意思，不是吗？”

“你——”小巴蒂冲过去想要掐住伊薇瑞拉的脖子，伊薇瑞拉迅速抽出魔杖抵在小巴蒂的胸口处，迫使他不得不停下脚步，他还嚷道，“你以为你会多少魔咒足以伤害我？你又敢伤害我吗？！”

“小巴蒂·克劳奇先生，请允许我再提醒你一下。”伊薇瑞拉的眼睛在一瞬间变成了红色，小巴蒂的脸色又是一白，他不一定有多害怕这股魔力波动，但是透过这只红色的眼睛，他仿佛看到了他一直以来的信仰，而现在却出现一个小女孩身上，伊薇瑞拉继续说道，“我的忍耐也是有限度的。”

她的另一只手准确无误地钳住小巴蒂·克劳奇的脖子，急促的呼吸和皮肉之内传来的鼓动，让伊薇瑞拉的脸上出现了残忍的微笑，她像是欣赏一件挣扎的艺术品一样。

伊薇瑞拉加大了力度，尽管对小巴蒂来说并不算什么，但是莫名有一种奇异的电流渡过他的心脏。

小巴蒂用气声说道：“你根本不想杀人，装出老虎的样子也还是一只乖巧的猫咪，女孩。”

伊薇瑞拉的眼睛恢复了正常的颜色，她的手也松开了小巴蒂·克劳奇的脖子。

小巴蒂看着伊薇瑞拉撇过去的脑袋，金色的长发盖住她的半边侧脸，她的手背在身后，或许正在盘算着如何在下一秒发动出其不意的攻击。

“我收回之前那句话，你其实是一只漂亮的野猫。”小巴蒂凑近一步，闭上眼细嗅伊薇瑞拉身上若有若无的小苍兰的味道，“还带着一点香味。”

伊薇瑞拉的脑袋霎时转过来，平静之下是汹涌的暗流：“该说点正事了，克劳奇先生。”

小巴蒂“啧”了一声，又退回去坐在桌子上：“能怎么样呢，10月才开始三强争霸赛，无论你有多渴望，你也得先老老实实上我的课。”

“听说‘穆迪教授’的授课方式吓到了不少人呢。”

在小巴蒂看来，伊薇瑞拉那做作的表演形式，故意装给他看的样子，都令他牙痒。

“是啊，一直以来都很沉静优秀，比赫敏·格兰杰更讨人喜欢的，斯莱特林的伊薇瑞拉·卢卡斯小姐，你可千万不要让我失望，否则我就不得不让你来我这里‘关禁闭’了。”小巴蒂笑着咬牙切齿。

伊薇瑞拉的魔杖转了个圈，办公室的门自己打开了，小巴蒂的脸色变了，他连忙拿出复方汤剂。

“那么，穆迪教授，我就先走了，祝你今天愉快。”伊薇瑞拉扬眉，在小巴蒂刚戴上魔眼的时候就不见了身影，气得小巴蒂内心直骂脏话。

但这不代表“穆迪教授”不会在课上报复她。

他那只完好的脚踹开教室的门，边走边嚷道：“你们可以把那些书收起来了，你们不需要。”

“阿拉斯托·穆迪，前傲罗，对魔法部不满，你们黑魔法防御术课的新老师，被邓布利多请来任教，没了，就这么简单。”

他们这节课是和赫奇帕奇一起上的，看得出来许多赫奇帕奇的学生都很惧怕穆迪教授。

穆迪教授拿出一张名单，开始念出名字，伤痕累累的脸上那只不停转动的魔眼随着他念出来的名字精准地盯着每一个人。

“好。”当最后一个人举手示意他在场的时候，穆迪教授说道，“我收到了一封来自卢平教授的信，看来你们对对付黑暗生物方面有了相当的基础——博格特、红帽子、欣克庞克、格林迪洛、卡帕斯和狼人，对吗？”

在场的学生们点头。

“但是你们在抵抗咒语方面十分十分十分落后。”穆迪教授说这句话的时候眼睛一直盯着伊薇瑞拉，“所以我来这里是为了让你们了解巫师之间能对彼此做什么。我会用一年时间教你们如何对抗黑魔法，然后我就继续安心地享受我的退休生活，有问题吗？没有就继续。”

“所以，直奔主题——咒语，它们有不同的力量和形式。现在，根据魔法部的要求，我应该教你们施咒和反抗。按道理我不应该在你们六年级之前向你们展示非法的黑魔咒是什么样的，因为你们也远远不到可以抵抗它们的年纪。但是邓布利多教授希望你们更有勇气，认为你们可以应付。要我说，你们越早知道自己要面对什么越好。你该怎么在对抗那些你完全没见过的东西时保护好自己？一个想要对你实施非法咒语的巫师可不会告诉你他想做什么。他绝对不会对你的脸（指了指自己的脸）十分友好。你需要保持小心警惕——克拉布先生，我说这句话的时候你应该要把你那块还没啃完的小蛋糕扔在一旁！”

克拉布已经是把头埋到桌子底下去吃了。显然，穆迪教授的魔眼可以穿透物体看到东西。

第一百四十一章 Chap.141

“所以，你们知道哪些咒语会在巫师的法律中受到最重的惩罚吗？”他的魔眼滴溜溜地转着，看着所有的学生。

有几只手犹豫地举了起来，其中不乏一些斯莱特林的。

“诺特先生？起立。”穆迪教授点了西奥多，“我知道你的魔药学很优秀。”

西奥多站了起来，十分平静地说：“夺魂咒。”

“啊——没错，你父亲一定很知道这个咒语，他可真喜欢这个咒语，不是吗？”穆迪教授的话像是银针一样刺进西奥多的心脏，他几乎无法呼吸。

伊薇瑞拉坐在西奥多身边，悄悄握住了西奥多的手，西奥多颤抖着呼吸了好几下才慢慢坐下去，当然她无法忽视穆迪教授的那只魔眼就在她的脸上。

穆迪教授打开抽屉，拿出一个玻璃罐，三只黑色的大蜘蛛在里面游走，他把手伸进罐子，抓出一只蜘蛛让所有人都看见，然后对准那只蜘蛛：“你好啊，可怜的小美人——Imperio（魂魄出窍）！”

蜘蛛从穆迪教授的手中跳到一根细丝线上，开始前后摆动，就像在秋千上一样，它僵硬地伸出双腿，然后做了一个后空翻，弄断了线，飞在德拉科的脸上，吓得德拉科哇哇大叫，最后又落在桌子上——正好是伊薇瑞拉的桌子上，它开始用侧腿做翻转。摸底教授猛地挥了一下魔杖，蜘蛛开始直立跳踢踏舞。

伊薇瑞拉面无表情，双手抱胸一直盯着穆迪教授看，他脸上的疯狂又残忍的笑容一直在蜘蛛身上——或许在他脑中幻想的是自己变成这幅样子的场景。

低低的笑声在教室里响起，而他却突然不笑了，盯着所有人：“你们觉得很有趣是吧？如果我对你这么做，你愿意吗？”

笑声立马就消失了。

“完全地控制。”穆迪教授平静地说着，蜘蛛向后一跃回到他的手中，开始一遍又一遍地翻滚，“我可以让它从窗户跳出去，淹死自己，甚至将它塞进你们之中任何一个人的喉咙里。”

德拉科不由自主地打了个寒战。

“许多年前，很多巫师都受到了夺魂咒的控制。”穆迪教授说道，而伊薇瑞拉知道他在说伏地魔强盛时期的事情，“魔法部的工作中就包括分清楚谁是被夺魂咒控制的，而谁是假装的。”

“但夺魂咒是可以抵抗的，我会教你如何抵抗，但它需要来自你内心的真正力量，不是所有人都可以掌握的。最好是躲开它——不断保持警惕！”他吼道。

穆迪教授将那只蜘蛛扔回了罐子里。

“还有人知道别的咒语吗？嗯？——博恩斯小姐，起立。”

所有人的目光都落在了赫奇帕奇的女孩苏珊·博恩斯身上。

“还有个叫……钻心咒的咒语。”苏珊说道。

“说得对，来，过来，非常的凶险——我知道，斯普劳特教授对你评价不错。”穆迪教授的目光转移到了那三只蜘蛛上，苏珊咽了一下口水，走了上去，“折磨人的咒语——Crucio（钻心剜骨）！”

蜘蛛开始发出尖利的惨叫声，伴随着不断扭曲的躯体，苏珊吓了一跳，好像差点要哭了出来，伊薇瑞拉尽力保持冷静，但还是遏制不住微微颤抖的手。

“停下！你不知道苏珊要被吓坏了吗！”发声的是汉娜·艾博。

穆迪教授这才停了下来，咳了一声，将这只奄奄一息的蜘蛛放在了伊薇瑞拉面前：“或许你可以告诉我们最后一个咒语，卢卡斯小姐。”

“杀戮咒。”

穆迪教授似乎想从伊薇瑞拉的眼中看到任何的情绪波动，可是没有，他没有看见，于是他的魔杖对准这只蜘蛛：“Avada Kedavra（阿瓦达索命）。”

蜘蛛翻了个面，但很显然已经死了。

“只有一个人中了这个咒语之后幸存下来，他就在这里。”穆迪教授说的是哈利·波特，那个大难不死的男孩，他此时盯着伊薇瑞拉问道，“所以你的感受呢，卢卡斯小姐，你看起来比所有人都要平静。”

伊薇瑞拉垂下头去，摇了摇头。

穆迪教授闭眼，随后转身，伊薇瑞拉的脑中开始不停地回旋两个片段——塔尔泰·卢卡斯死在她面前和她亲手将匕首插进里德尔的心脏。

她费了很大功夫才从这两段梦魇般的记忆中抽离出来，重新听穆迪教授说话。

“现在，这三个咒语——杀戮咒、夺魂咒和钻心咒，就是众所周知的三大不可饶恕咒。任何一个巫师只要在别人身上使用了这个咒语就足以被关进阿兹卡班。这就是你们需要抵抗的咒语，就是我必须教你们去战斗的原因。你们需要准备、练习和武装。但最重要的是，你们需要不断地练习，永不停下的警觉——拿出你们的羽毛笔，把这些都抄下来！”

伊薇瑞拉深知这张假皮后面隐藏着怎样一个偏激又执拗的灵魂，又是怎样一个富有才华的灵魂。

比起里德尔，小巴蒂的疯狂更流于表面，也更不屑于伪装。

“纯粹。”伊薇瑞拉轻声说道，但是她从没有避讳她的目光与穆迪教授对视。

穆迪教授有一瞬间的怔愣，他眯眼盯着伊薇瑞拉：“有任何问题吗，卢卡斯小姐？”

“没有，教授，没有。”伊薇瑞拉的微笑更让穆迪教授皱眉。

一整节课，他们都在记录穆迪教授黑板上关于三大不可饶恕咒的信息，直到下课铃响起也没有任何一个人说话。

“这老头简直就是个疯子！”潘西的声音从后面传来，“他怎么敢，怎么敢在课上用这些咒语。”

“你也听到了，他是一个前傲罗，而且还是‘疯眼汉’。”伊薇瑞拉回头，但目光却在德拉科脸上，德拉科有一瞬间的窘迫，她继续说道，“他那只眼睛能够看到隐藏起来的东西，甚至穿透物体。”

伊薇瑞拉的食指模仿她的魔杖晃了个圈：“傲罗，在某些时候，某种程度上，和黑巫师也没有任何区别。”

然后她的食指在空中轻点了一下，正好对准潘西的脑袋，潘西尖叫了一声，被德拉科的眼神制止了，她立马闭嘴了。

“你在怕什么？这只是我的手而已。”伊薇瑞拉心情很好地哼笑了一下，然后转回头去，“可不是什么前傲罗的魔杖。”

“真丢人啊。”布雷斯在旁边吹冷风。

潘西猛地推了一把布雷斯，第一次没有黏着德拉科，而是径自跑了。

“诶，潘西！”米里森想也不想就跟着追过去了。

达芙妮有些担忧，她的表情被伊薇瑞拉尽收眼底，伊薇瑞拉轻笑一声：“我们明天有什么课？”

“魔药课，还有魔法史。”西奥多回答道。

“达芙妮，没关系的，很快她们两个就回来了。”伊薇瑞拉说道，“现在更应该专注……明天的课程，毕竟那可是斯内普教授的魔药课。”

达芙妮抿唇点点头，跟着伊薇瑞拉走了。

第一百四十二章 Chap.142

“你在想什么？”伊薇瑞拉在走进穆迪教授办公室的那一秒，门就被她锁上了，“为了满足你的恶趣味，让在场所有人都成为你实施夺魂咒的对象？”

小巴蒂已经变回了原样，正把玩着手上的一只蜘蛛，看她来了，收起蜘蛛放进罐子里：“对你，我不是没有成功吗？”

“这就是你的目的？”伊薇瑞拉冷笑一声。

小巴蒂漫不经心地翻了本书出来看：“嗯哼。”

“那你怎么不直接用杀戮咒呢，我相信你做得到——”

话音刚落，小巴蒂的眼睛突然对准了伊薇瑞拉，他收起了那副散漫的样子：“你一点都不怕死。”

“这个结论，在我第一次说会和你同归于尽的时候，你就应该得出来了。”伊薇瑞拉歪头盯着小巴蒂看。

这下换小巴蒂扭头不去看伊薇瑞拉，他从牙缝中漏出声音来：“没必要。”

“是因为没有得到允许，你不可以随意处置我吧，当然了，你也没那么容易杀了我。”伊薇瑞拉平静中带着讥讽的语气总能让小巴蒂烦躁，而小巴蒂意识到这似乎成为了伊薇瑞拉的乐趣之一。

伊薇瑞拉靠近小巴蒂，在他面前几步停下，微微弓身，抬头仰视小巴蒂：“怎么了，我的‘好教授’，平日里咄咄逼人的你也会沉默吗？”

小巴蒂一转头，就撞入幽绿的藻荇中，无法动弹，若是拼命挣扎，就会滑入陷阱之中。

那一瞬间的错愕，似乎让伊薇瑞拉得到了满足，她慢慢直起身来：“事实上，我很怕死，没有人会不怕死。但是真到了非死不可的那一步，我一定会让你死在我前面。”

她在他耳边轻喃：“死亡，是一件很孤独的事情，克劳奇先生。”

小巴蒂突然发现根本看不透面前这个分明很好懂的女孩，她就像一张白纸一样，你只能看得到一片空白，可将要描画什么，他一无所知。

“对了，你的复方汤剂要是用完了，就要自己想办法了，我给你的是最后一瓶。”伊薇瑞拉说道。

“……这个不用费心，斯内普还有个贮藏室，我相信里面会有我要用的东西。”小巴蒂说道。

伊薇瑞拉挑眉，径自离开了办公室，小巴蒂愣愣地看着伊薇瑞拉离去的背影，内心难得地五味杂陈。

入夜，伊薇瑞拉又一次梦到了湖面和草地，伏地魔披着一身黑色的斗篷，她慢慢走近，他头都不回，就只是轻拍了一下他旁边的草地，伊薇瑞拉坐了下来。

“巴蒂的伪装如何？”这是他问的第一个问题。

“勉强可以过关。”伊薇瑞拉回答道。

“他把三个不可饶恕咒告诉给你了，对吗？”这是他问的第二个问题。

“嗯。”伊薇瑞拉点头。

伏地魔将头转了过来，暗红的眼眸一眨不眨，伊薇瑞拉没与他对视，和之前一样，盯着平静无波的水面。

“我会让西格森把四年级的课程内容笔记寄过来给你。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉点头，微风拂过伊薇瑞拉的头发，他们谁都没有再说话。

不知道过了多久，好像他们谁都在等对方开口，可开了口又觉得想说的事情太多，竟然不知道从哪里开始说起。

最终，伊薇瑞拉叹了口气，先开口问道：“你是怎么来到我梦里的？”

“通过手链中的那部分灵魂，他是我唯一能够抵达这里的通道。”伏地魔的手再一次轻轻覆盖住伊薇瑞拉的小手，他似乎很喜欢这个动作。

伊薇瑞拉没动，问道：“你还有什么要我去做的吗？”

回应她的只有沙沙的树叶声。

很久，伏地魔才说道：“你种在后院的那些玫瑰，快要开花了。纳吉尼每天都会去照顾它们。”

“我可以去看看手链里的你吗？”伊薇瑞拉问道。

伏地魔怔愣了一瞬，随后淡漠的笑容展露在脸上，他起身，朝着伊薇瑞拉伸手：“走吧。”

场景转换，只是再也不是当初的密室之中，而是有求必应屋之中。

“不是说他是被困在密室的记忆之中吗？”伊薇瑞拉看着周围的装潢，不解地看着伏地魔。

伏地魔沉默着，亦步亦趋走到冰棺身边：“能困住他的记忆太多了，伊娃。”

他似乎想说下一句话，但是张了嘴又合上。

伊薇瑞拉也走了过去，看着冰棺之中的里德尔，她垂眸，不知道为什么，她的眼睛有些酸涩，隔着透明的棺盖，她仿佛能抚摸到他那张冰冷的脸。

“我真的什么也做不了吗？”伊薇瑞拉的情绪低落了很多。

伏地魔看着伊薇瑞拉的神情，那是他从未见过的表情，温柔、缱绻、苦涩和悔意交织在一起，他却感觉自己的心脏不受控制，胸腔之间闷闷的。

他很想说出实话，只是话到了嘴边又被自己咽了回去，他很少有这种时候。可每一次都是因为眼前的女孩。

他逼自己狠心，于是他说道：“你应该记得，你越想要保护这片灵魂，你的魔力就会越和蛇怪的剧毒做抗争，痛苦的只有这片灵魂而已。”

“你也能感受到吗？”伊薇瑞拉抬头看着伏地魔，伏地魔无法忽视她眼中渐渐亮起的珠光。

“……偶尔。”伏地魔斟酌着回答，“通过他来到这里时，可以感受到。”

伊薇瑞拉低头，安静的里德尔闭着双眼，连微翘的睫毛都清晰可见。

伏地魔看着伊薇瑞拉，有一瞬间他真想开口问她为什么这么在乎16岁的他，可他的理念里，这该是一件理所当然的事。

“她该好好睡一觉了。”

伏地魔瞳孔骤缩，这似乎只有他能听见。

里德尔出现在伏地魔身边，朝着伏地魔轻轻摇头，冰冷的气息在伊薇瑞拉身畔转瞬即逝，随后伊薇瑞拉慢慢消失了。

“她必须去三强争霸赛吗？”里德尔问道。

“……当然，这会是最完美的计划。”伏地魔眸色冷然，他居高临下地看着里德尔：“她是我的学生，又怎么会被小小的三强争霸赛给难倒。她会和小巴蒂一起，将哈利·波特送到我面前。剧本已经写好，她会是我杀了哈利·波特的宝剑。”

里德尔没有说话，他的身影慢慢淡化，只留下回荡在风中的一句话：“那么，祝‘我’好运。”

第一百四十三章 Chap.143

“老麦格是疯了吗？这么多作业。”

“可不是嘛，这么长的论文，上一次遇到这个要求还是在斯内普的课上。”

麦格教授大步生风地走进教室，在她站上讲台的那一刻，门自己关上了。她显然是听见了教室里对她布置的大量作业的抱怨。

“你们现在正要进入到你们学习魔法的一个最重要的阶段！”她严厉地说道，“你们的O.W.Ls（普通巫师等级考试）已经不远了！”

“我们要到五年级才会有O.W.Ls考试！”迪安·托马斯怨愤地喊道。

伊薇瑞拉默默地撇开自己的视线，她有的时候真觉得和格兰芬多们一起上课完全是一件错事。

“也许不是，托马斯，相信我，为了通过，你需要做足所有的准备！格兰杰小姐仍然是这个教室里唯一可以将刺猬变成令人满意样子的人。我不得不提醒你的针垫，托马斯，如果有人拿着别针靠近它，它仍然会立马蜷缩起来！”

赫敏的脸似乎又红了，竭力不发出欢呼声已经是她能做到最好的程度了。

伊薇瑞拉轻敲桌面，她想起上节课麦格教授对于她的变形评价了一个“Not bad（不错）”。

赫敏与伊薇瑞拉对视，伊薇瑞拉只是朝她淡然一笑，赫敏连忙转头，好像刚才脸红激动的人与她无关。

而在占卜课上，当伊薇瑞拉拿到了全场最高分的时候，哈利咧嘴鼓掌，伊薇瑞拉甚至能听到罗恩说道：“要是赫敏知道了，脸能和锅底一样黑。”

魔法史课上，宾斯教授让他们每周写一篇关于18世纪妖精叛乱的文章，至于斯内普教授，迫使他们去做解毒剂，并暗示可能在圣诞节前给他们其中一个人下毒来试验一下他们的解毒剂是否有用。

达芙妮小心翼翼地提着一只活蹦乱跳的毒虫扔进坩埚里，然后转头看着全程面无表情默契合作的伊薇瑞拉和西奥多。

“钳子。”西奥多说道。

“搅拌棒。”伊薇瑞拉说道。

“关火。”西奥多说道。

“碾碎的毒牙。”伊薇瑞拉说道。

斯内普教授对此似乎见怪不怪，比起一个人奋战还容易发脾气的赫敏，他们两个的样子，德拉科形容过一次——就算你要这个两个人一起去蜂蜜公爵买糖果，也是一样的。

弗立维教授也不再和之前一样宽容慷慨，他要求每个人研读另外三本课外书来为他们的召唤咒学习做准备。

芭布玲教授翻译工作的难度也在与日俱增，尽管对于伊薇瑞拉和赫敏这样的人来说这点压力并不算什么，但是伊薇瑞拉和赫敏不同，她会因为这些叠增的作业而感到烦扰——因为这意味着她将减少时间在她钟爱的黑魔法上。

她还想要再一次找到阿卡汉·卢卡斯的笔记，或者是找到梅林的画像，但是这些作业使她不得不先把这两件事情暂时搁置。伊薇瑞拉隐隐有一种预感，邓布利多教授应当是看出了一些什么，只是无法肯定，于是企图掩盖些什么好让自己知难而退，不再执着。

不过伊薇瑞拉也确实暂时再没有心思花在这两件事情上了，因为门厅那里堆了成群的学生，而楼梯那里挂了一个大牌子，上面写道：三强争霸赛——来自德姆斯特朗和布斯巴顿的代表团将于10月30日星期五晚上6点到达，课程将提前半小时结束。

“太棒了！”哈利的声音从后面传来，“星期五的最后一节课是魔药课！斯内普不会有时间给我们下毒了！”

下面继续写道：学生们需要将他们的包和书放回寝室，并在欢迎宴前聚集在城堡前迎接我们的客人。

赫奇帕奇的厄尼·麦克米兰说道：“只有一个星期了！塞德里克他知道了吗？我得去告诉他才行——”

“塞德里克？”哈利和罗恩在麦克米兰离开之后往前挤，罗恩疑惑。

“哦，那个，日安，伊薇瑞拉。”哈利轻轻拍了一下伊薇瑞拉的肩膀，伊薇瑞拉回头朝着哈利微笑点头，“好巧——你看过公告了吗。”

“这简直是个垃圾问题，她在这里，那一定——嘶。”罗恩被哈利的胳膊肘攻击了一下。

伊薇瑞拉点头，然后看向罗恩：“塞德里克·迪戈里，他应该会参加比赛——赫敏呢？”

“估计还在图书馆吧。”罗恩吐槽了一句然后皱眉，“迪戈里？那个傻大个吗？他能是霍格沃茨的勇士？”

“他可不是什么傻大个。”伊薇瑞拉说道，“他是赫奇帕奇的级长，变形术优秀到令人嫉妒。”

哈利愣了一下，就听伊薇瑞拉继续说道：“如果他真的要参加比赛的话，很大概率会被选中。”

“而且他其实是一个很温和的人，我在二年级的时候有幸和他一起为斯普劳特教授照顾过植物。”伊薇瑞拉自己都没发觉，她的嘴唇微微扬起了一点弧度。

哈利咽了一下口水：“那个，伊薇瑞拉，你和迪戈里很熟悉吗？”

“说不上，但是偶尔碰过面，聊过几句。”伊薇瑞拉说着，又回头看了一眼公告，“给人的印象很不错。”

“得了吧，我看你只是觉得他帅而已。”罗恩撇嘴，“跟赫敏一样。”

伊薇瑞拉的微笑收拢了，她冷哼一声：“我跟赫敏可不一样。”

“这倒是，毕竟你可不像她那样喜欢洛哈特，YUE。”罗恩嘲笑道。

哈利没忍住笑了出来，伊薇瑞拉无奈又好笑的眼神盯着哈利，哈利尴尬地咳了一声，脸有些红。

接下来的一周，霍格沃茨城堡开始了彻底的清扫，有些肮脏的画像被搬走，这惹得别的画像不太高兴，而盔甲也难得地可以反光，没有老鼠的叫声。费尔奇甚至对不擦鞋的学生大吼大叫，吓坏了一个一年级的女生。

教授们似乎也变得格外紧张。

斯内普教授用冰冷的目光打量着克拉布和高尔，叫他们两个全程保持安静，在代表团来的时候一句话都不许说。

10月30日到来的那天，大礼堂一夜之间变了样，墙上挂着巨大的丝绸气质，分别代表了霍格沃茨的四个学院，在教授席背后的墙上还挂着巨大的霍格沃茨校徽。

课程提前半小时结束似乎惹得斯内普教授不太高兴，又或者说他一直就没怎么高兴过，只是越发显得阴沉。

德拉科他们跟着伊薇瑞拉，放下包之后就按照告示上说的那样去迎接代表团们的到来。

第一百四十四章 Chap.144

“来了！”

伊薇瑞拉抬头，先进入她视线的是一群金色的马，自天空而降落，以惊人的速度降落，西奥多的手臂挡在伊薇瑞拉的身前，与她同时往后退了好几步。

一个穿着淡蓝色长袍的男孩从马车上跳下来，弯着身子，在马车上摩挲了一会儿，一组金色的台阶出现在所有人的面前，而下一刻，出现了大约是伊薇瑞拉这辈子见过最高大的女人，一张橄榄色的脸，一双略显局促的黑色大眼睛和削尖了的鼻子，以及长到脖子的栗色卷发，身上银光闪闪。

邓布利多教授开始鼓掌，学生们跟着邓布利多教授的动作也开始鼓掌，许多人甚至踮脚去看。

她似乎放松了下来，露出了亲切的微笑，然后走向邓布利多教授，伸出一只闪闪发光的手，邓布利多教授虽然很高，但是几乎没有弯腰去吻它。

“我亲爱的马克西姆夫人，欢迎来到霍格沃茨。”邓布利多教授说道。

“邓布利多。”她低声说道，“我希望你一切都好。”

“我一切都好，谢谢。”邓布利多教授回答道。

“我的学生们。”马克西姆夫人挥舞着她的大手，看起来热情洋溢。

这时从马克西姆夫人后面出现的一队学生看起来很冷——也难怪，他们的长袍看起来并不防寒，而且甚至没有一件挡风的斗篷。而他们的神情之中也满是疑惑和忧虑。

“卡卡洛夫到了吗？”马克西姆夫人问道。

伊薇瑞拉离得不算远，这个名字传到了她的耳中，她微眯眼睛，如果她没记错，说的应该是伊戈尔·卡卡洛夫，德姆斯特朗的校长，以及前食死徒。

“他随时会到。”邓布利多教授说道，“你是想在这里等他还是更愿意和你的学生们一起进去取取暖呢？”

“我想还是取暖吧，但是这些马——”

“我们的神奇动物保护课的教授会很高兴照料它们的。”邓布利多教授说道，“等他处理完一些小麻烦之后就会赶来帮忙的。”

“我的骏马需要，额，强效的治疗。”马克西姆夫人说道，她的英语听起来十分蹩脚，浓重的法式口音让人要聚精会神才能辨认出她到底说了些什么，“它们本来很健康强壮。”

“我确保海格能胜任这项工作。”邓布利多教授微笑着说。

“那好吧，你记得告诉他，我的马只喝麦芽威士忌。”马克西姆夫人好像是鞠了一躬，但是弧度太小了，可以忽略不计。

“会处理好的。”邓布利多教授回礼。

“来吧。”马克西姆夫人对她的学生们发号施令，霍格沃茨的人群分开，让他们先走上台阶先进去了。

不知道什么时候，哈利站在了伊薇瑞拉旁边，当然，罗恩和赫敏也在不远处，他看上去有些局促，轻咳了一声，小声问道：“伊薇瑞拉，你觉得德姆斯特朗的马会有多大？如果比这还大的话，海格估计应付不过来了——”

“他们不是用马过来的。”伊薇瑞拉平淡地说道，然后转头看了一眼哈利。哈利突然撇过头去，然后才小心翼翼地转过脑袋来，伊薇瑞拉歪头。

哈利连忙问：“那他们是怎么过来的？骑扫帚过来吗？”

“一会儿不就知道了吗？”伊薇瑞拉浅笑，平视前方，哈利看伊薇瑞拉的样子，也学着往前看，可是德姆斯特朗连踪影都没有。

“你们听到什么了吗？”不远处的罗恩疑惑地开口说道。

哈利连忙回头去看罗恩，罗恩和哈利交换了疑惑的眼神，这时伊薇瑞拉说道：“在水中。”

李·乔丹举着望远镜，大喊道：“快看湖里！”

平静的黑湖表面皴裂开来，巨大的泡沫伴随着拍打湖岸的浪潮，巨大的漩涡在俯视的角度清晰可见，下一秒，一根桅杆突如而起，像是从湖底被拔了上来。

“这是一根桅杆！”哈利转头对罗恩和赫敏说道。

船头从水面迸现，似乎镶嵌了一些瘦骨嶙峋的骨架，朦胧的灯光照在它的舷窗上，就像是幽灵一般。最后也是最大的一波浪潮，船完全出现在了所有人的视线中，朝着河岸划去。过了一会儿，伴随着抛锚重击的声音，一块木板被抛到了河岸上。

“有人从船那里下来了！”这是德拉科激动的声音，显然他迫不及待地想看到克鲁姆。

厚重的大衣，还有披在身上的毛领斗篷，他们就像是维京海盗一样，大摇大摆地下了船。

领头的那个人倒是十分高瘦，深陷的眼窝和灰白的头发，和邓布利多教授握了握手。

“我亲爱的老霍格沃茨。”他说着，抬头望着城堡，微笑着。哈利注意到他虽然微笑着，但是眼神依旧冰冷而精明——有的时候他也能在伊薇瑞拉的脸上看到这样的笑容。

哈利突然被自己这样的想法吓了一跳，他看着伊薇瑞拉的侧颜，精雕细琢的脸庞上挂着淡淡的愁绪，他连忙低下头去看自己的鞋子，拼命将这荒谬可笑的想法扔到草地里去。

“在这里可真好啊，多好……维克多，过来，去温暖点的地方——你不会介意吧，邓布利多，维克多有些感冒。”

他朝着后面招手，伊薇瑞拉的视线远远地越过前面的大块头克鲁姆，看到了后方低眸浅笑的威廉。

威廉的目光与伊薇瑞拉对视的那一秒，他朝着她轻点了一下头。

“那是克鲁姆！哈利！”罗恩尖叫出声。

赫敏没好气地翻了个白眼：“罗恩，他只是一个魁地奇运动员。”

“梅林在上！那就是威廉姆斯·西格森吗！”米里森的尖叫声盖过了罗恩。

赫敏的目光瞬间定格在了威廉身上，她忍不住说道：“这就是四校魔药大赛的冠军吗？”

当他们和霍格沃茨所有的学生一起走进城堡时，很多人上蹿下跳的，就为了多看克鲁姆几眼。

就连哈利都被罗恩抓着去看克鲁姆了，赫敏和伊薇瑞拉踱步在他们后面，赫敏摇了摇头。

但是德姆斯特朗的全员已经坐在了斯莱特林的长桌上，德拉科尤其沾沾自喜，他生硬地挤到克鲁姆旁边，跟他说话。

威廉特意在斯莱特林桌边等了一会儿，似乎在给克鲁姆什么，然后他看到了伊薇瑞拉，伊薇瑞拉明白，往前大步走了几步，和威廉握手：“欢迎来到霍格沃茨，威廉。”

两人的目光交汇了一下，威廉点头：“谢谢，伊薇瑞拉。”

随后是米里森的吸气声，她难以置信的目光从伊薇瑞拉身上滑到威廉身上又滑回伊薇瑞拉身上。

“晚上好，女士们先生们，鬼魂们——尤其是客人们！”邓布利多教授微笑着，“我很高兴地欢迎大家来到霍格沃茨。我希望并相信你们在这里的时光将会舒适并愉快——比赛将在盛宴结束时正式举行，我现在邀请你们所有的人大吃！大喝！就像在家里那样！”

邓布利多教授坐了下来，卡卡洛夫就立刻前倾和他交谈。

桌子上的食物比平日里看到的多了大概几百盘（米里森说的），有些还是没见过的食物。

“普罗旺斯鱼汤？”达芙妮疑惑，看米里森和西奥多看着她，她有些不好意思地说，“我之前和家里人去过法国，这是法国的食物。”

西奥多盛了一碗，闻了一下喝了一口，随后几不可闻地皱了一下眉毛，然后再也没有动过那碗鱼汤。

伊薇瑞拉切着一个陌生的黑布丁放进嘴里，也是几不可闻地皱了一下眉毛之后没再动过那个盘子。

“看那个女孩儿。”布雷斯的目光一直黏在一个布斯巴顿的女孩身上，他的眼睛都快看直了。

西奥多跟着布雷斯的目光看过去，他也怔愣了一瞬，不过很快就恢复了正常，又转了回来，耳尖略微发红，说道：“确实挺漂亮的。”

“原来西奥多你也有这种时候。”米里森吃吃地笑，被西奥多翻了个白眼，米里森也不甘示弱，把白眼还了回去，她继续说道，“我还以为你和布雷斯不一样呢，原来在看到漂亮女孩的时候也没什么差别。”

西奥多抬眸，却看到伊薇瑞拉神色如常地切着馅饼，她看了一眼西奥多，嘴角扯了一下又继续切馅饼。

“伊薇瑞拉，我——”

“她应该有媚娃的血统，银色和金色交织的头发可不多见。”伊薇瑞拉慢悠悠地说道。

“难怪男人会不自觉地被吸引。”达芙妮煞有介事地说道，“那是媚娃的魔法！”

西奥多像是找回了一点平静，面色恢复了正常。

第一百四十五章 Chap.145

当盘子们从桌子上消失的时候，邓布利多教授又站了起来，所有人都似乎感受到了一丝兴奋和紧张。

“时机到了。”邓布利多教授说道，“三强争霸赛马上就要开始了，当然了，在这之前，我还有话要说，只是为了宣布我们今年将遵循的程序，但首先，让我为那些不知道的人介绍一下，巴蒂·克劳奇先生，国际魔法合作司的司长——”

这时响起了一阵掌声，伊薇瑞拉和穆迪教授对视一眼，他微微点头。

“——以及卢多·巴格曼先生，魔法体育运动司司长。”

对巴格曼的掌声远比克劳奇的掌声要大，大概是因为他曾经是一个击球手，又或者只是单纯地比克劳奇长得讨人喜欢。伊薇瑞拉托腮看着神情冰冷的克劳奇，心里默默又起了盘算。

“巴格曼先生和克劳奇先生在过去的几个月里不知疲倦地为三强争霸赛的安排工作。”邓布利多教授继续说道，“他们将和我、卡卡洛夫教授和马克西姆夫人一起评审此次比赛中勇士们的成绩。”

听到“勇士”这个词，所有人的目光都聚焦在了邓布利多教授的身上。他让费尔奇运上来一个高塔状的物体，他将手搭在上面，说道：“克劳奇先生和巴格曼先生已经对勇士将要面对的所有设施进行了全面的检查，他们已经对每项任务都做出了必要的安排。比赛总共有三个任务，每一个任务都将以不同的方式检验勇士们的能力，包括魔力、胆量、推理能力，当然，还有面对危险时的应变能力。”

邓布利多教授继续说：“如你们所知，将会有三名勇士参加比赛，每个学校各选拔出一名，勇士们将会被做上标记，在每项任务中的表现如何都会影响到最终的结果，而最终表现最优秀的勇士将会赢得三强争霸赛的奖杯。而选拔方式，则是通过它——”

邓布利多教授拿出魔杖，在高塔的顶部敲了三下，高塔的外壳层层降下，最后显露出了一个盛着蓝白色火焰的高脚杯。

“火焰杯。”邓布利多教授说道，“任何满足条件想要成为勇士的人，都必须在一张羊皮纸上写清楚自己的名字和学校。你们将拥有24小时的时间决定是否参与。明天，也就是万圣节前夕，火焰杯将会给出三位被认为最值得代表他们学校的人的名字。而火焰杯也会在今晚被放置在大礼堂内，所有想参与的学生都可以自由进入。”

“当然了，为了确保没有未成年巫师参与——”邓布利多教授说道，“一旦火焰杯被放置在大礼堂，我将在它周围画一条‘年龄线’，十七岁以下的巫师无法通过！”

尽管霍格沃茨的学生们已经对此表示过一次不满，但是邓布利多教授说出第二次的时候，还是引来了不小的骚动。

“最后，我想告诉你们之中所有想要参加的人，这并不是一次可以随意参加的比赛，一旦被火焰杯选中，它们必须坚持到比赛结束，因为你被选中的那一刻起，就和火焰杯之间构成了一个有约束力的神奇的契约，一旦你成为了勇士，就无法再改变主意。因此，请确信你在将名字投入火焰杯之前已经做好了完全的准备！好了，时间也不早了，我想也是时候睡觉了，祝大家晚安！”

夜深，伊薇瑞拉刚回到寝室，就听到了米里森的抱怨。

“讲真的，我们又不是傻子，那可是会送命的比赛！”米里森嚷道，“只有穷鬼和被什么所谓的荣誉冲昏头脑的傻子才会将自己的名字投进那个火焰杯里！”

“但是魔法部已经做出了保障，如果对自己的能力自信的话，为什么不去试一试呢？”伊薇瑞拉坐在床上，“我知道很多人都是这个想法，都想跃跃欲试。”

达芙妮看了看伊薇瑞拉，再看看米里森，不确定地问：“那个，我是说如果，伊薇瑞拉，如果你已经17岁了，你也会参加的吧？”

“我？”伊薇瑞拉歪头，“之前三年，我躺医疗翼的次数不少了。”

“而且我可没有足够的体力可以应付那些困难的任务。”伊薇瑞拉轻笑一声，“以及自信。”

米里森点头，她十分赞成伊薇瑞拉的想法。

但这并不妨碍她们去大礼堂看有自信的人将名字投进火焰杯之中。

伊薇瑞拉在门廊那里看到了穆迪教授，她的眸色暗了暗，又恢复了正常，看着塞德里克·迪戈里被簇拥着将名字投进了火焰杯之中。

他回头的时候看了一眼伊薇瑞拉，朝着她扬眉一笑，然后在簇拥中离开了大礼堂。

“看起来他志在必得，不是吗？”哈利和罗恩走了过来，哈利挨着伊薇瑞拉坐下，米里森皱眉，达芙妮拉着米里森离远了一点。

伊薇瑞拉望着火焰杯熊熊燃烧的蓝色火焰：“是啊……志在必得。”

“我想三年后我们也可以参加这个比赛了，永恒的荣耀。”罗恩有些羡慕地说。

哈利嗤笑一声：“对啊，你得去。”

这时韦斯莱双子一人手里拿了一瓶药剂冲了进来：“成功了！伙计们，我们成功了！今天早上新鲜出炉的——”

赫敏的声音打断了他们：“能奏效才怪呢。”

韦斯莱双子一左一右围住了赫敏，说道：“是吗？你怎么知道不行呢，赫敏？”

“这就是年龄线，听说之前已经有人试图蒙混过关，但是全都失败了。那些高明的魔法都没有用，邓布利多又怎么会被‘增龄剂’这种弱智的小把戏骗到呢？”赫敏指着火焰杯外的一圈发光的圆圈说道。

伊薇瑞拉开始不自觉地摩挲起自己的手链，一言不发，盯着他们看。

“但是妙就妙在这里。”韦斯莱双子中的一个说道，“越是弱智，它就越有戏。”

说着，他俩起身，喝下了增龄剂之后，一跃跃进了圈内，赢得了一波喝彩，又将名字放进了火焰杯中，又是一阵喝彩。

可不过五秒，火焰杯就开始翻腾它的火焰，准确无误地击中了韦斯莱双子，他们被弹出圈外，变成了白发白胡子的老头，互相吐槽，最后竟然扭打了起来，边打边笑，所有人都在看戏起哄。

赫敏嫌恶地摇了摇头，坐在了一边，打开了她的书。

第一百四十六章 Chap.146

“伊薇瑞拉，你怎么还在盯着火焰杯看？”达芙妮小声问道。

“没什么，只是在想，这是什么魔法。”伊薇瑞拉笑着摇头，收回了视线，“他们已经通过了邓布利多教授画下的圈，竟然会被火焰杯给反弹出去。”

“谁知道呢。”米里森插话进来。

这时，周边安静了下来，是卡卡洛夫，他带着克鲁姆和威廉走了进来，克鲁姆将名字投进了火焰杯中，转头看了一眼赫敏，随后就先行离开了。

而威廉则留了下来，他坐到了伊薇瑞拉的身边，惹了一阵惊呼，就连赫敏都放下书，好奇地盯着伊薇瑞拉的方向。

“如果你还在读书，而且在三所学校中的一所，你也会毫不犹豫地将名字投进火焰杯之中吧，威廉。”伊薇瑞拉说道。

威廉牵过伊薇瑞拉的手，米里森又倒吸一口气。他握了握伊薇瑞拉的手，微笑着回答：“是的，永恒的荣耀，谁都会想要的。只是可惜，我已经是一个年轻的教授了，只能看着比我年轻不了多少的学生去争夺这份荣誉，想起来会很遗憾，不过我已经拿到过不亚于这次比赛的荣誉了。那回见了，伊薇瑞拉。”

在注目之中，威廉离开了大礼堂，伊薇瑞拉感受着手掌之内的纸团，笑着将手放进了口袋之中。

这让她回想起了昨天晚上。

就在她刚想施咒通过圆圈的时候，被威廉的手拉住了。

“威廉？”伊薇瑞拉皱眉，威廉的食指抵在唇上，示意她不要声张。

“我不放心，所以过来看看。”威廉说道，“你投进去吧，我就在这里帮你看着周围。”

“不，既然你来了，就直接帮我投进去吧，我最后还要施一个咒语，让火焰杯一定会选中我。”伊薇瑞拉说道，“我还可以省去施混淆咒的步骤。”

威廉想了想点头，接过伊薇瑞拉手里的纸条，直接走进圈内将伊薇瑞拉的名字投了进去，伊薇瑞拉站在圈内，对准火焰杯，一道幽绿的火焰混入蓝色的火焰之中，最后隐没不见。

“小巴蒂也会这么做吗？”威廉问道。

“他的事情，我向来不多问，他大概也打算和我一样，让哈利·波特被指定。”伊薇瑞拉说道，“我们走吧。”

所以霍格沃茨别的人再幸运也是徒劳，这本身就是一场专为哈利·波特设计的舞台剧。

伊薇瑞拉敛去情绪，收回思绪，重新抬头，却正好撞入哈利的祖母绿眼睛中。她连忙撇开视线，当做什么都没发生过。

倒是哈利走了过来，欲言又止的，伊薇瑞拉问道：“怎么了，哈利？”

罗恩的嘴替哈利回答了这个问题：“伊薇瑞拉，你和那个西格森关系好像很不错？”

“只是有过几次照面的朋友，他刚来到霍格沃茨，比较熟悉的人也不多，遇见我了就想跟我说话而已。”伊薇瑞拉说道。

“但是，威廉姆斯·西格森这么年轻就当上了教授——”哈利说了一半就说不下去了。

伊薇瑞拉微笑着补全了这句话：“确实很优秀。”

哈利走了，伊薇瑞拉看着哈利的背影，若有所思。

当晚，就是火焰杯揭晓勇士人选的时候，邓布利多教授让所有人坐下之后，伸手一挥，没有魔杖的情况下就熄灭了火焰。

而放在大礼堂中央的火焰杯显得更加明亮。

而邓布利多教授将手放在火焰杯上的那一刻，火焰杯的蓝色火焰变成了玫瑰红色，闪动着，跳跃着，从火焰中心飞出了第一张纸，落在了邓布利多教授的手中。

“德姆斯特朗的勇士——威克多尔·克鲁姆！”

德姆斯特朗那里迸发出了欢呼声，卡卡洛夫甚至挥舞着手臂。当然罗恩的声音也十分突兀：“毫不意外！”

伊薇瑞拉看着克鲁姆从离她不远的地方站起身前去，和邓布利多教授致意之后就消失在远处的门之后。 “布斯巴顿的勇士——芙蓉·德拉库尔！”

是那个好像有媚娃血统的女孩——伊薇瑞拉托腮看着她和克鲁姆一样消失在了远处的门之后。

她收回手臂，随时等待着她的名字从邓布利多教授的口中念出来。

“霍格沃茨的勇士——……伊薇瑞拉·卢卡斯！”

和之前的欢呼声不同，名字被念出来的那一刻全场都陷入了沉默之中。

“伊薇瑞拉·卢卡斯！”邓布利多教授又念了一遍，伊薇瑞拉才在所有人都难以置信的目光中站了起来，她深呼吸一口气，看到所有人眼中的不解、嫉妒和愤懑交织，她顶着那些目光，走到了邓布利多教授的面前。

邓布利多教授一向和蔼的表情变了，他几乎是面无表情地盯着伊薇瑞拉的，伊薇瑞拉咽了一下口水，看起来手足无措，她看着邓布利多教授，茫然的目光中似乎在期许着奇迹的发生。

“祝你好运，孩子。”他只是低声说了这么一句，随后伊薇瑞拉就被他大力一推，不得不打开那扇门走了进去。

那是一个装潢华美的房间，像是特地为了勇士们所搭建的。所以当克鲁姆和芙蓉看到伊薇瑞拉的那一刻，他们脸上的表情凝固住了。

“卢卡斯？”先出声的是克鲁姆，他紧皱眉头盯着伊薇瑞拉。

芙蓉更是叫道：“你还不满十七岁！你怎么被选中的！”

“我不知道。”伊薇瑞拉摇头回答，“但是火焰杯报出了我的名字。”

“你让别人帮你投进火焰杯了吗？”芙蓉说道。

伊薇瑞拉继续摇头：“我没有。”

“最好是这样。”芙蓉哼了一声，“你不该参加这场比赛的。”

这时门再一次被打开了，走进来的人果然是哈利，他脸上茫然无措和满是担忧的表情和伊薇瑞拉相差无几。

“怎么了？”芙蓉皱眉，她看着也完全没有17岁的哈利，“他们想要我们回去大礼堂吗？”

哈利张了张嘴，又闭上了，他局促不安地站在那里，摩挲着自己的袖子，他不知道自己该说些什么，他也没有办法告诉他们，自己也被火焰杯选中了，所以他保持了沉默，只是站在原地。

“哈利。”伊薇瑞拉先走了过去，“怎么了，邓布利多教授需要重新用火焰杯选择勇士吗？”

“那就再好不过了。”芙蓉说道，“霍格沃茨也不该让你一个小女孩参加这场比赛的。”

巴格曼是第一个冲进来的人，他看起来十分激动，抓住了哈利的胳膊：“非凡的，绝对是非凡的，先生们，女士们，我可以介绍一下，这是我们三强争霸赛的……额，第四位勇士？”

克鲁姆本来就阴沉的脸变得更黑了，芙蓉微笑着说：“哦，一个有趣的笑话，巴格曼先生。”

伊薇瑞拉看着哈利，哈利垂下头去，不知道该怎么开口，但窘迫已经爬满了他的脸。

“不，不是，哈利的名字刚从火焰杯里冒出来。”巴格曼解释道。

伊薇瑞拉握拳，最后松开，和哈利并肩站在一起。

“先是让一个小女孩成为了霍格沃茨的勇士，现在又多出来了第四名勇士？这显然是天大的错误。”芙蓉的脸也冷若冰霜，“他们没有资格参加比赛！”

“额，这很神奇。”巴格曼说着，抚摸着他光滑的下巴，对着哈利和伊薇瑞拉微笑：“虽然有年龄限制，但是这只是为了确保学生安全的做出的额外措施。而现在，他们的名字都从火焰杯中冒了出来，我的意思是，既然这样，那就无可避免了，他们都必须参加比赛，都必须竭尽全力。”

第一百四十七章 Chap.147

巴格曼身后的门又开了，一大群人走了进来：邓布利多教授、克劳奇、马克西姆夫人、卡卡洛夫、麦格教授和斯内普教授。

哈利和伊薇瑞拉都能听到片刻的，来自门外的吵闹声，但随着门被关上，那些吵闹都被拒之门外。

“马克西姆夫人！”芙蓉立刻说道，她大步流星地走到她的校长面前，“他们说，小男孩和小女孩也要参加比赛！”

伊薇瑞拉挑眉，不可置否。而马克西姆夫人也挺直了她的身体，头发几乎要和吊灯擦着，她瞪着邓布利多：“这是什么意思，邓布利多？”

“我也想知道，邓布利多。”卡卡洛夫说道，他僵硬的笑容上挂着如冰窖一遍冷的眼神，一时之间十分瘆人，“两个来自霍格沃茨的勇士吗？我不记得有人告诉我主办的学校允许有两名勇士——或者我没有仔细阅读规则？”

他的笑容简短而又恶心。马克西姆夫人巨大的手臂压在芙蓉肩膀上：“这是不可能的。霍格沃茨不能有两名勇士，这是绝对不公平的。”

“我们本来认为，你的年龄线会阻止年轻人，邓布利多。”卡卡洛夫说道，他那令人作恶的微笑依旧挂着，只是眼神更加冰冷，“当然，我们也可以从我们自己的学校之中选择更多的勇士。”

“这不是任何人的错，只是他们自己的问题，卡卡洛夫。”斯内普教授说道，“不要把他们铁了心要违反规则的决心归咎于邓布利多——”

“谢谢你，西弗勒斯。”邓布利多教授坚定地说，他打断了斯内普教授。只是斯内普教授眼中的恶毒和邪恶在哈利看来简直可恨。

邓布利多教授此时正俯视着哈利和伊薇瑞拉，哈利试图分辨出半月形眼镜后藏着邓布利多什么样的情绪。

“你们把你们的名字放进火焰杯中了吗，哈利，伊薇瑞拉？”邓布利多教授平静地问。

“没有。”他们两个人同时说道。

“那你们让高年级的同学帮你们投进火焰杯了吗？”邓布利多教授故意忽视了斯内普教授。

“没有。”他们两个人又同时说道。

“撒谎！绝对是在撒谎！”马克西姆夫人喊道，斯内普教授摇着头，嘴角向下。

“他们都不可能越过年龄线。”麦格教授尖锐地说，“我相信我们都同意这一点。”

“他一定是弄错了限制。”马克西姆夫人耸肩。

“这当然是有可能的。”邓布利多教授礼貌地说。

麦格教授生气地反驳：“邓布利多，你知道这是绝对不可能的！对吧？简直胡说 ！哈利和伊薇瑞拉他们两个人本身不可能跨过年龄线，邓布利多教授也相信，他们更不可能说服一个年长的学生替他们这么做！我觉得这些已经够清楚的了！”

她甚至愤怒地瞪了一眼斯内普教授。

“克劳奇先生，巴格曼先生……”卡卡洛夫说话了，他的声音很响，“你们是，额，我们之中绝对公正的人。你们肯定会同意这是最不正常的事情吧？”

巴格曼用手帕擦了擦他那孩子气的圆脸，看着克劳奇，克劳奇站得很远，半掩在阴影之中，看上去有些怪异，使他看上去像一个挂着骨架的鬼魂，但是当他开始说话时，又保持了之前的声音，简短但有力。

“我们必须遵守规则，规则明确规定，被火焰杯选中的人必须参加比赛。”他说道。

“好吧，巴蒂知道整个规则。”巴格曼说着，转向卡卡洛夫和马克西姆夫人，仿佛这件事情已经解决了。

“我坚持要重新让我学生们的名字被投进火焰杯。”他脸上虚假的微笑已经消失了，表情变得十分难看，“火焰杯将再次点燃，会有更多的名字被选中，直到每个学校都有两个勇士为止——只是为了公平，邓布利多。”

这时克劳奇说话了：“但是卡卡洛夫，它不能再次被点燃，火焰杯刚刚熄灭了——它不会再一次被重新点燃，直到下一次比赛开始。”

“那么德姆斯特朗将极有可能退赛！”卡卡洛夫咆哮道，“我从没想到会发生这样的事情，尤其是在我们一切的会议都谈妥之后！我真想现在就离开这里！”

“你的威胁可真空虚，卡卡洛夫。”门边又响起一个咆哮的声音，是穆迪教授，“你现在可不能离开你的勇士。他必须要参赛，他们所有人都必须参赛。魔法契约已经形成，就像邓布利多说的。方便，不是吗？”

“方便？我不理解你，穆迪。”卡卡洛夫皱眉。

伊薇瑞拉看着穆迪教授一瘸一拐地走到壁炉旁，每走一步，难听的吱呀声就响起。

“是吗？”穆迪教授平静地说，“这很简单，卡卡洛夫。有人将波特和卢卡斯的名字投进火焰杯，而且知道他们一定会被选中参赛。”

“显然！有人想让霍格沃茨拥有两个勇士名额！”马克西姆夫人说道。

“我十分同意，马克西姆夫人。”卡卡洛夫向着马克西姆夫人鞠躬，“我会向魔法部和国际巫师联合会提起诉讼——”

“如果这里有人有理由提起诉讼，那也只能是波特和卢卡斯！”穆迪教授吼道，“但是，好笑的是，我都没听见他们说一句话。”

“他们为什么要这么做？”芙蓉跺脚，“他们拥有了勇士的名额，可以竞争三强争霸赛的冠军奖杯，不是吗？好几个星期，我们都期望被选中，这是代表学校的荣誉！还有1000加隆的奖金！这是多少人梦寐以求的！”

“或许有人希望他们死呢？”穆迪教授说道。

接着是一阵紧张的沉默，哈利下意识地抓住了伊薇瑞拉的手，伊薇瑞拉平静地回握哈利的手。

巴格曼说话了：“老穆迪……你听听你说了什么！”

“我们都知道，穆迪教授认为如果在午餐之前没有发现六起谋杀他的阴谋，那么这个上午简直就是浪费。”卡卡洛夫很大声地说，“显然他现在也在教他的学生们陷入被暗杀的恐惧之中。黑魔法防御术的教授，邓布利多，但是毫无疑问你有自己的理由。”

“全凭想象，是吗？”穆迪教授咆哮道，“仅靠观察，是吗？火焰杯拥有超强的魔力，只有十分强大的混淆咒才能骗过它！四年级的学生怎么可能有这样的魔力！我猜他们一定先让卢卡斯被选中，再将波特的名字放在根本不该存在的第四所学校之中，确保波特也一定会被选中！”

“你似乎对这件事情很清楚嘛，穆迪。”卡卡洛夫冰冷地说，“真是非常巧妙的理论——”

“我曾经的工作需要我像黑巫师那样思考，卡卡洛夫，这你没忘吧？”

穆迪教授盯着卡卡洛夫，卡卡洛夫的眼神中透露出了一丝怯懦。

“阿拉斯托。”邓布利多教授打断了穆迪教授，面向所有人，“我们不知道这种情况是怎么发生的，在我看来，我们别无选择，伊薇瑞拉和哈利两个人都被选中参加这次比赛，所以……”

“啊，但是邓布利多——”

“我亲爱的马克西姆夫人，如果你有别的想法，我会很高兴听到的。”

但是马克西姆没有说话，她只是瞪着眼睛，当然也不是只有她——斯内普教授也是一样。

和卡卡洛夫的愤怒不同，巴格曼看起来十分兴奋：“那么，所以，就是说，可以继续了？我们得给我们的勇士们一些提示了，不是吗，巴蒂？”

克劳奇似乎刚从沉思之中苏醒过来，他说道：“是的，提示，第一个任务……”

他边说边走到火焰之前，但他身上的阴影挥之不去。

第一百四十八章 Chap.148

“第一个任务是为了测试你们的勇气。”他告诉哈利、伊薇瑞拉、芙蓉和克鲁姆，“所以我们不会告诉你们到底是什么，面对未知的勇气是巫师的一个重要品质……而第一项任务将于11月24日开始。勇士们不能要求老师提供或接受任何形式的帮助来完成比赛的任务，而且将只用魔杖面对第一次挑战。当第一项任务结束的时候，你们将收到关于第二项任务的信息，由于比赛的艰难和耗时，你们将不用参加期末考试。”

说着，他转向了邓布利多教授：“就这些了吧，阿不思？”

“我想是的。”邓布利多教授说道，带着温和和关切看着克劳奇，“巴蒂，你确定今晚不想呆在霍格沃茨吗？”

“不，邓布利多，我必须回到魔法部里。”克劳奇说道，“现在部里十分忙碌和困难，我会让年轻的‘韦瑟比’负责，他十分热情……说实在的，真是太热情了。”

“韦瑟比？”哈利小声问伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉小声回答：“大概是罗恩的某个哥哥，‘韦瑟比’——‘韦斯莱’，不是吗？”

“那只能是珀西了。”哈利确认道，“只有珀西会进入魔法部。”

“至少会在走之前喝一杯吧？”邓布利多教授问道。

“来吧，巴蒂，反正我要留下来！”巴格曼的情绪很高，“都发生在霍格沃茨！你知道，会比在办公室里激情多了！”

“我不这么想，卢多。”克劳奇说着，他已经有些不太耐烦了。

“卡卡洛夫教授——马克西姆夫人——要来一杯吗？”邓布利多问道。

但是很显然，他们都没有这个心情，卡卡洛夫带着克鲁姆就走，马克西姆夫人也搭着芙蓉的肩膀快步离开，似乎正在用法语快速交流着些什么。

“哈利，伊薇瑞拉，我建议你们先回去休息。”邓布利多教授对哈利和伊薇瑞拉说道，“我相信格兰芬多和斯莱特林们都等着为你们庆祝，如果剥夺他们这个可以制造噪音的绝妙借口，那就太可惜了。”

哈利和伊薇瑞拉对视一眼，都点了点头，先离开了。

走在寂静无人的走廊上，怪异的南瓜灯露着瘆人的笑容，时不时还发出叫声。

“我从没想过，我们也会有竞争的一天。”伊薇瑞拉的声音低喃着，只有哈利能听得见，“尽管似乎并不出于我们的意愿。”

“你，你相信我没有把名字放进去吗？”哈利问道。

伊薇瑞拉点头，看着哈利：“那你相信我没有把名字放进去吗？”

“我相信！”哈利立马说道，“你绝对不会这么做的！”

然后他不确定地说道：“可是，就跟穆迪说的那样，或许有人想要我们死呢？”

“你觉得会是谁呢？”伊薇瑞拉的眼中闪烁着和南瓜灯一样诡异的光芒。

哈利咽了一下口水，深吸一口气：“如果有谁想要我们一起死，那就只能是伏地魔了。可是他是怎么做到的？如果他一旦进入霍格沃茨，邓布利多是不可能不知道的。”

“哈利，无论是谁，这个人都一定很强大。”伊薇瑞拉温和地说，“他能够用强大的混淆咒骗过火焰杯。所以……我需要你的帮助，哈利，我们两个四年级的学生要面对看起来比我们更厉害的高年级，以及那些困难的任务，如果没有你，我做不到的。”

哈利看着伊薇瑞拉握紧的拳头，甚至还在微微颤抖。他认为伊薇瑞拉需要一个拥抱，而事实上，他也这么做了。

他的声音在伊薇瑞拉的耳边响起：“我不知道说这些话能不能让你心里好受一些，事实上我才更需要你的帮助，如果我们只能靠我们自己，不能向任何人寻求帮助的话，能帮我的人也只有你了。我不在乎我能不能赢，这本来就不该是我们能参加的比赛……”

“我会的。”伊薇瑞拉说道，“我会帮助你的，哈利。”

她盯着哈利的眼睛：“你也会帮助我的，对吗，哈利？”

“当然！”哈利紧绷了许久，这个时候才终于露出了笑容，他松开了伊薇瑞拉，“我不知道现在说这些合不合适，但是……伊薇瑞拉，你总是能给我力量，好像看到你我就有了动力……我，我是说，一直以来，我都想谢谢你！就好像在我内心深处，我就觉得，你一定会帮助我，不会丢下我……不，不是，我……我先走了，晚安！”

哈利匆匆跑上楼去了，伊薇瑞拉看着哈利的背影，轻笑一声，靠在墙壁上，看了看怀表，眸光一暗，就往楼下走了。

斯莱特林交际厅里，很多人都坐在沙发上，当伊薇瑞拉走进去的那一刻，所有人的目光都对准了伊薇瑞拉。

“我需要解释，卢卡斯！”先出声的是蒙太。

伊薇瑞拉看了一眼蒙太，又看了看他旁边，德里安并不在。

“我猜一定是普塞干的，把你的名字投进去了！”蒙太嚷嚷道，“他现在甚至不见踪影！你们真是玩的一手好计谋！把我们所有人都骗过去了！”

“她不可能这么做，我也是。”德里安从伊薇瑞拉身后出现，伊薇瑞拉抬头看着德里安，德里安给了伊薇瑞拉一个安心的眼神，他站在伊薇瑞拉身后，和伊薇瑞拉一起接受所有人的审视，“我没有将我的名字投进火焰杯之中，这件事情沃林顿也知道。我刚刚去询问了正在巡夜的弗立维教授，他告诉我说，如果没有强大的魔力和高深的魔法技巧，是不可能骗过火焰杯的，弗立维教授甚至说他都不一定百分百可以做得到。”

说着，德里安看了一眼伊薇瑞拉，随后用更大的声音说道：“我本来打算参加比赛的，是伊薇瑞拉担心我，劝说我不要去参加，我才放弃的。你们觉得她怎么可能自己也去参加比赛？”

寂静的交际厅开始窃窃私语，很多人显然还是不相信。

“再说了。”德拉科的声音懒洋洋地响起，“伊薇瑞拉已经被选中了，对我们斯莱特林来说也不是一件坏事。起码证明我们斯莱特林比其他所有学院都要优秀。至于是伊薇瑞拉还是别的什么人，重要吗？重要的是，邓布利多亲口说了，霍格沃茨的勇士现在是我们斯莱特林的伊薇瑞拉·卢卡斯。”

这话一出，所有人的窃窃私语都停下了。

“你相信我吗，德里安？”伊薇瑞拉抬头看着德里安。

德里安的深棕色眸子倒映着一整个伊薇瑞拉，他无奈又没办法地笑了：“怎么可能不相信你。”

他的手轻轻梳理过伊薇瑞拉的头发：“别担心，我会帮你的。好好休息吧，明天又是新的一天了。”

“谢谢你，德里安。”伊薇瑞拉说道。

人群开始三三两两地散去，伊薇瑞拉坐到了德拉科的对面。

“谢谢你，德拉科。”伊薇瑞拉说道。

德拉科嗤笑了一声：“虽然不知道你是怎么做到的，但是你还挺有本事的。告诉我，你怎么做到的，怎么通过那个圈的？不会真的有人帮你把名字投进去了吧？”

“现在这些已经不重要了，重要的是伊薇瑞拉已经被选中了，她要独自一个人去面对那些危险的任务。”西奥多插话道，“而且我觉得，如果伊薇瑞拉说的是真的，那就是有人故意要让伊薇瑞拉参加比赛，他一定对伊薇瑞拉不怀好意。”

“毕竟伊薇瑞拉才四年级，要和那个德拉库尔和克鲁姆竞争，她怎么可能做得到呢？”达芙妮说道。

“那波特呢？是怎么在伊薇瑞拉被选中之后又被火焰杯选中的？”德拉科翘起二郎腿。

布雷斯此时说道：“说不定就是波特干的，或者波特找人干的——”

“布雷斯。”西奥多打断了布雷斯，“如果按照你的说法，波特这么做了，甚至可能伙同那个穆迪，想要让伊薇瑞拉一起参赛。那他为什么要这么做？”

“很简单啊。”布雷斯说道，“拜托，如果就他一个不到年龄的四年级参加比赛，他一定会被骂成马蜂窝，但是如果拉着伊薇瑞拉一起下水呢？毕竟他所熟悉的人里面，有能力，又能帮他分担全校怒火的，还是一个斯莱特林——不会委屈他的朋友，那就只能是伊薇瑞拉了。他们与其怀疑波特干了这一切，还是会怀疑更有能力的伊薇瑞拉做了这一切吧？你看，刚才连我们自己都是这么觉得的，不是吗？如果不是德里安·普塞出来替伊薇瑞拉说话，波特的卑劣目的不就达成了吗？”

“波特就是个垃圾。”米里森嚷道，“陷害伊薇瑞拉！自己想要参加比赛，还不放过伊薇瑞拉！TUI！”

伊薇瑞拉冷笑不语，摩挲着手中的戒指——某种意义上来说，她还真得好好感谢一下布雷斯·扎比尼。

第一百四十九章 Chap.149

“你已经被火焰杯选中了，是吗？”

又是伏地魔，他出现在了伊薇瑞拉的梦境之中，背对着伊薇瑞拉，仰头看着燃烧着蓝色火焰的火焰杯，和伊薇瑞拉那时相差无几。

伊薇瑞拉走近，和伏地魔并肩：“我能感受到，你其实并不想让我掺和进来。”

“是。”

出乎意料的坦诚，他继续说道：“还不是将你暴露在那些人视野里的时候。”

“你一定要用哈利·波特的血肉重塑身体吗？”伊薇瑞拉问道。

“只有这样我才可以亲手杀了他。”伏地魔说这句话的时候，被强压下的滔天怒意如烟雾弥漫。

“我们是如何开始的，就应该如何结束。”伏地魔冷笑道，“一切都该回到原本的轨道上去，为此我已经等待了十四年了。”

他猩红的眼眸转移到了伊薇瑞拉的侧颜上去，不知为何，伏地魔的心中也突然冒出了一个念头：她的脸上满布愁绪。

“你在担心什么？”伏地魔问道。

伊薇瑞拉转头，与伏地魔对视，她摇头，什么都没说。

这就像是一盆冷水，将伏地魔升起的怒气浇了个干净。

“你会和巴蒂一起，将哈利·波特送到我眼前的，是吗？”伏地魔平静地问道，但他并没有得到伊薇瑞拉的应答，于是他又重复了一遍，“是吗？”

见伊薇瑞拉不回答他，他侧身，俯下身子去，强迫伊薇瑞拉与他对视，仿佛迫切地需要一个印证，他再次重复：“是吗？”

“是。”伊薇瑞拉的声音很轻，根本分辨不出她的情绪来。

伏地魔慢慢站直，语气也变得冷漠：“你心软了，这永远是你最大的缺陷，伊薇瑞拉，你总是在这一点上让我感到失望。”

“我不喜欢杀人。”伊薇瑞拉说道，“没有任何一个人生来就有非死不可的理由。”

“可是他有。”伏地魔说道，“对我来说，他就该是个死人。”

伊薇瑞拉伸手去触碰那道火焰，她知道这里是梦境，可她还是感受到了灼热的痛苦。

“你在做什么？”伏地魔皱眉，但他也没有阻止她。

“感受痛苦。”伊薇瑞拉笑了，“那会让我觉得我还是一个活人，而不是什么没有心的提线木偶。”

伏地魔抓住她的手腕，阻止她想要继续往前的动作。

“你从来不是提线木偶。”伏地魔说出这句话就开始后悔。

可是下一秒，他看到伊薇瑞拉那双绿色的眼眸之中，盛满了破碎的希冀，他心脏的某一个角落莫名开始抽痛。

伊薇瑞拉似乎在等待，等待着他的下一句话。

“伊薇瑞拉，将哈利·波特带到我的面前来，我知道你会的。”他生硬地说道。

伊薇瑞拉的眼中，那破碎的希冀消失了，转而变成了散落的失望，她慢慢地将自己的手从伏地魔的手中抽了出来，活动了一下自己的手腕，然后背在身后。

“时间不早了，你也该走了。”伊薇瑞拉没什么表情地说道。

伏地魔皱眉：“你在赶我走？”

“是。”

出乎意料的坦诚，却恰好勾起了伏地魔的愠怒，但他的理智告诉他，他没有必要动怒。

“要不要再去见他？”他几乎是咬牙切齿说出这句话来的。

“没必要。”伊薇瑞拉说道，她的眼眸中倒映着蓝色的火焰，下一秒变成了玫瑰的红色，“你如果只是为了来通知我，那你已经做到了，没有必要再浪费时间在我身上。”

“你不在乎他了吗？”伏地魔敏锐地察觉到了一丝不对劲，他试探着继续问道。

伊薇瑞拉的拳头握紧，深吸一口气，仿佛下一秒她也要迸发怒意一般：“他就是你。”

“那就去看他。”伏地魔斩钉截铁地说。

“我说了没必要！”伊薇瑞拉压抑许久的情感最终以暴怒的形式展露无异，她的眼眶好像在积蓄泪水，却又被她狼狈的转头给遮掩了过去，她几乎是颤抖着说，“有你在我面前，这就已经够了。”

“你在撒谎。”伏地魔弯腰，将伊薇瑞拉的脸转了过来，那一刻，他错愕了。

他的记忆里，伊薇瑞拉是哭过的，可没有一次，如此平静，却只是在落泪。

“你满意了？”伊薇瑞拉突然笑了出来，“你满意了吗，Voldemort？”

心中那被撕裂的痛楚叫嚣着，伏地魔再猛烈地往下压制都毫无作用。

她愤然地拍开他的手，后退了好几步，伏地魔站在原地，只是盯着她拉开了与自己的距离。

“你让我冷静冷静好吗，求你。”伊薇瑞拉转过身去，她知道自己不该哭，只是他的话语像是密集的针，一次又一次地扎在她的心头，她知道自己不是他，还没有那么强大的克制力。

她现在一定像一个可笑的小丑，而她身后那个男人也一定在站着看她的笑话，甚至可能已经离开了——

冰冷坚实的触感从后背传来——她似乎是抵到了什么，于是她抬头看，看到了那张熟悉的俊颜。

伏地魔手背在身后，此时也正看着她。

他似乎有很多话想说，但是话到了嘴边却只剩下两个字：“哭吧。”

泪水化酒，一杯祭奠逝去的年华，一杯致敬未来的血腥。

强压在15岁女孩心头的阴影，那些被她刻意抛弃的情感，蛮不讲理地侵占着她的大脑，无论这时她在脑中多少遍告诉自己不能哭，不许再哭了，但无济于事。

沉默蔓延在整个梦境之中，只有越来越汹涌的泪水证明她还在哭。

而伏地魔默然地看着她无声的哭泣，好几次，他的手就快抬起来了，却又被他自己压了下去。

明明知道一点安慰就可以拉近与她的距离，现在这个时候，让她对自己死心塌地是最好的时机，可他却做不到，或者说，他不愿意。

恍惚间，伊薇瑞拉似乎听到了他的叹息声，离得很近，却又感觉十分遥远。

等她止住眼泪之后再回头看，空空荡荡的大礼堂中只有迸发着白色火焰的火焰杯，而在她面前的地上，静静地躺着一束白色玫瑰。

第一百五十章 Chap.150

第二天正好是一个周六，伊薇瑞拉走在路上，经过的学生们都在对她指指点点，窃窃私语一些什么。

她捧着黑魔法防御术的论文敲开了穆迪教授办公室的门。

小巴蒂似乎料到是她，又或者只是单纯地懒得在门内变成穆迪教授的样子，所以伊薇瑞拉看到的是在漫不经心翻书的小巴蒂。

她将门关上，小巴蒂抬头，似笑非笑地看着她。

“享受全校瞩目的感觉怎么样？”小巴蒂问道，然后朝着书架那边勾了一下手指，一本黑魔法的书就漂浮了过来，“给你，你不是喜欢书吗？”

伊薇瑞拉面无表情地抽出魔杖，将这本书压在了桌上：“你给我的书，我可不敢轻易打开。”

“我们好歹也是同盟，至于这么戒备我吗？”小巴蒂合上自己手里的书，盯着伊薇瑞拉看。

伊薇瑞拉随手将黑魔法防御术的论文也一起扔在那本书上，很快，这份论文被腐蚀殆尽，伊薇瑞拉挑眉。

“只是一个恶咒而已，最多那双漂亮的小手烂掉，还可以复原的。”小巴蒂满不在乎，“你怎么不坐下？”

“你觉得呢。”伊薇瑞拉继续站在原地，问道，“所以我和哈利·波特离开之后，邓布利多说了些什么。”

小巴蒂一脸“你求我”的表情，伊薇瑞拉冷哼一声，转头就走。

“你不担心门把手上也会有恶咒吗？”小巴蒂叫住伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉回眸，扬起一个冰冷的笑容：“那你记得来医疗翼看我那双被恶咒腐蚀的手。”

“麦格想让你们直接退赛，但是所有人都知道，你和波特根本无法退赛，你们已经和火焰杯产生了魔法契约。如果你们不想变成哑炮的话，就根本无法退赛。”小巴蒂说道，“所以邓布利多和斯内普的意思是让你们参赛，顺其自然，看看到底是谁想害你们。不过恕我直言，只有一个人会死而已——”

“真的吗？”伊薇瑞拉冷笑一声，“难道不是连我一起清理掉吗？在你的计划里，应该有连我一起清除掉的选项吧？”

“怎么会呢，你也说了，没有得到允许，我可不能动你一下。”小巴蒂举了举双手。

“但这不妨碍你有想杀了我的念头。”伊薇瑞拉嗤笑。

“那你还选择和我合作？”小巴蒂挑眉，站了起来，“哦，对，你也只是奉命行事而已。”

伊薇瑞拉听到这个字眼，不免回想起昨晚的那个梦，她的表情从尴尬转变为了嘲讽：“你说的没问题。”

小巴蒂皱眉：“你这是什么表情？他难道——”

伊薇瑞拉退了一步，和上次一样，将魔杖抵在小巴蒂的心口上：“不要多想，你那颗受伤的小心灵可经不起什么刺激。”

说着，她的魔杖在小巴蒂心口的位置轻敲了几下，然后优雅地收了回去。

“你和你那个父亲还是不太像的。”伊薇瑞拉说道，“毕竟你看起来比他疯狂多了。”

“那是因为夺魂咒，你这个蠢货。”小巴蒂吐槽道，如伊薇瑞拉所想，他对自己的亲生父亲的厌恶已经到达了极端。

“不过我怎么觉得，就算没有夺魂咒，他也是那个样子。”伊薇瑞拉说道，“满心满脑只有在魔法部往上爬这个念头。”

小巴蒂的眼神变得冰冷，像是陷入了痛苦的回忆之中：“他就是这种渣滓，总有一天我会手刃了他，不，我要让他生不如死。”

他与伊薇瑞拉的视线对上，伊薇瑞拉眼中的探究和揶揄让他强迫自己冷静下来。

伊薇瑞拉的杖尖冒出了一朵红色的玫瑰，递给小巴蒂：“你不是已经在这么做了吗？”

小巴蒂没动，她轻笑一声，将这朵玫瑰从杖尖拿了下来，插在了小巴蒂的西装外套的口袋里：“很好，很合适你。”

“你这是什么意思？”小巴蒂一时间捉摸不透伊薇瑞拉的想法。

伊薇瑞拉歪头浅笑：“对你那本书的回礼，你信吗？”

话音刚落，那朵玫瑰就开始急速枯萎。

“你——”

伊薇瑞拉突然笑了起来——是在嘲笑小巴蒂微愠的表情。

“这是这两天我最开心的时候，谢谢你，巴蒂。”伊薇瑞拉说着，以最快的速度溜出了门。

小巴蒂愣愣地看着这朵枯萎的玫瑰，嘴角抽搐了几下，又将玫瑰变回了原样，然后夹进了自己的书里。

他们就像一对随时准备摘下对方头颅的“情侣”，时刻都在防备彼此，时刻都在计划着杀了彼此。小巴蒂觉得自己都快魔怔了，居然会享受这样的状态，哪怕只是一点小的刺探都足以让他餍足——伊薇瑞拉也是这样，她也以看到小巴蒂表情的皴裂取乐。

“再不除掉他，我可真怕有一天我会变成和他一样的疯子。”伊薇瑞拉的表情厌恶中带着一丝快意。

“看，那是伊薇瑞拉·卢卡斯。”

过路的是几个拉文克劳女生，她们迅速看了一眼伊薇瑞拉，然后大声说道：“也不知道她做了什么，让火焰杯选她做勇士！”

“狡猾的斯莱特林，说不定买通了魔法部呢！”

“谁知道呢！”

随后是嘻嘻哈哈的嘲笑声，伊薇瑞拉并不在意，她嫌恶地看了一眼那些女生。那些女生好像被挑衅了，拦住了伊薇瑞拉的去路。

“怎么会有人恬不知耻地偷了别人的勇士位置还好意思在这里游荡的啊！”

“要我说，这个名额就应该是属于塞德里克，他才是众望所归——”

伊薇瑞拉不耐地问道：“说完了吗？”

“你以为我们会怕你吗——”她们嗤笑一声，抽出魔杖。

“卢卡斯！”

是斯内普教授，他大步流星走了过来，皱着眉盯着那几个拉文克劳的女生：“你们想要公然攻击同学？三个人，拉文克劳扣30分！”

“不是，教授——你不能这么做！教授你难道不怀疑——”

“闭嘴。”斯内普教授冷酷地打断了她们，“伊薇瑞拉·卢卡斯是霍格沃茨的勇士这是毫无疑问的，再被我看到，全部禁闭。”

她们悻悻地走了，斯内普教授看了一眼伊薇瑞拉，丢下一句“别再闹出事情来”就走了。

伊薇瑞拉摩挲了一下藏在袍子里的魔杖，看着斯内普教授的背影心想：如果不是斯内普教授，大概那几个女生要倒大霉了。

而伊薇瑞拉也知道，这样的事情不会只发生一次，就连一直对她青睐有加的弗立维教授也客气疏离了许多。

她的处境尚且尴尬，更别说哈利了，哈利的心态只会更糟糕，具体表现为他在魔咒课上得到了更多的额外作业，整个格兰芬多似乎只有纳威和他一个待遇。

“我们需要聊聊，如果你乐意的话，今晚八点，天文塔见。”

伊薇瑞拉在教室过路时将这张纸条夹在了哈利的书里，哈利连忙抬头看伊薇瑞拉，伊薇瑞拉朝着他温和一笑，随后坐在了自己的位置上。

哈利匆匆看完这张纸条就团成了一团放进了自己的口袋里，他很确定他需要和伊薇瑞拉谈谈，或许现在，只有伊薇瑞拉可以和他感同身受了——哈利近乎绝望地想。

第一百五十一章 Chap.151

“晚上好，哈利。”伊薇瑞拉靠在天文学塔楼的栏杆上，仰望着漆黑的夜空，听见脚步声，她就回头看，哈利刚爬上天文学塔楼，远远地看着伊薇瑞拉。

哈利显得有些局促，好像这还是第一次伊薇瑞拉邀请自己聊天，尽管哈利觉得伊薇瑞拉和自己一样的想法，但他还是不免有些紧张。

好像一直以来，伊薇瑞拉都是冷静沉稳的，但是因为这件事情，哈利能明显感受到伊薇瑞拉的心情有些糟糕，甚至很多时候在强撑。

“怎么停在那里？”伊薇瑞拉转过身，背靠着栏杆，哈利犹豫了一下还是走了过去，学着伊薇瑞拉的动作，也靠在了栏杆上，紧挨着伊薇瑞拉。

“很不好受吧，哈利。”伊薇瑞拉说道，“无止尽的猜疑、妒忌和挑衅，没有人看好，像是被孤立了一样，没有人知道我们会面对什么样困难的任务，可这些压力就足够让人喘不过气来了。”

哈利像是找到了自己的声音，他说道：“嗯……就连罗恩也不理我了，赫敏也不理解我，她好像相信不是我做的，但是就连包括罗恩在内的那些人都不和我说话了，还有教授……斯普劳特教授也冷漠了许多。好像所有的人都以为我们只是为了出风头，为了赢得名声而作弊了。可实际上我们真的什么都没做，什么都不知道——为什么总是我呢？！我感觉，我好像回到了二年级的那个时候一样！可那都是因为——”

“因为Voldemort。”伊薇瑞拉接上了哈利的话，哈利和伊薇瑞拉对视，在伊薇瑞拉的眼眸中，哈利好像找到了一丝温暖，他想，他和伊薇瑞拉就像两个挨冻的人，只要靠在一起就不会再感到冰冷了。

“哈利，这个世界上的混蛋很多，包括但绝不仅限于Voldemort。”伊薇瑞拉看着哈利，哈利却觉得伊薇瑞拉的眼神中透露着一丝悲伤，他不理解伊薇瑞拉的悲伤从何而来，但是哈利却莫名感到一丝心揪，伊薇瑞拉继续说道，“就可能性来说，甚至卡卡洛夫，德姆斯特朗的校长都有可能。他是能做得到的，我觉得。他想让霍格沃茨成为被诟病的存在，他讨厌霍格沃茨，我觉得。可如果我们先被打倒了，那才真的让霍格沃茨成为了被诟病的存在。”

“伊薇瑞拉……”

伊薇瑞拉靠近了哈利，轻轻地拉过他的手，就像哈利之前那样，哈利的心脏变得平缓有力，他觉得伊薇瑞拉实在是一个神奇的女巫，每一次她都可以让自己变得镇定下来。

“哈利，我们说过要互相帮助。”伊薇瑞拉说道，“既然我们已经被选中，成为了霍格沃茨的勇士，那就尽全力做到最好；既然所有人都不看好我们，觉得我们会在这场比赛中失败，那我们就一定要赢给他们看。”

“只需要完成第一项任务，所有的人都会对我们刮目相看。”伊薇瑞拉说道，“他们现在只是不知道我们需要面对些什么，只觉得这是荣耀，而我们作弊将荣耀偷走了。”

哈利听着伊薇瑞拉的话，因为被孤立而流失掉的勇气好像重新又回到了他的身上。

“哈利，不要在参赛之前就被这些打倒。”伊薇瑞拉说道，“如果你需要我教你有用的魔咒，随时跟我说，我会尽全力帮你的。”

“现在只有我能帮你，哈利，只有我能毫无保留地帮你，因为只有我对你的境遇感同身受。”伊薇瑞拉握着哈利的手紧了紧，然后松开，她朝着哈利温和地微笑，“相信我，就没有渡不过的困难。”

哈利再一次将伊薇瑞拉拉进自己的怀抱之中，他知道自己这么做一定会让伊薇瑞拉感到不舒服，但是除了这个动作，他再也想不到任何动作可以表达他的感情。

“对不起，伊薇瑞拉，你一定不习惯，但是……我实在不知道说什么来表达我的感受了。”哈利松开了伊薇瑞拉，他的脸红得都快要滴血了，就在刚才，那缕小苍兰的味道钻进他的心扉，他很多次都闻到过这个味道，可这一次，他的身上也有了这个好闻的味道了。

伊薇瑞拉却轻轻翻了一下哈利的衣领，将它抚平之后后退了一步，依旧保持温和：“没关系，我想我知道你想说些什么。我也只是不想看到你消沉下去，再在课堂上频频出错了。如果赫敏和罗恩没办法帮助到你，那你还可以来找我。”

“你永远都帮上了大忙，伊薇瑞拉。”哈利摩挲着自己的袖子，低下头去看自己的鞋子，他怕再和那双温柔的眼眸对视，自己的心脏都要跳出来了。

“哈利，看着我。”

伊薇瑞拉的声音响起，哈利猛地抬头，伊薇瑞拉的瞳眸中只装着他。他只觉得自己的疤痕在灼烧，却没有痛感，只是融在他的四肢百骸之中，成为一种温热的感觉。

伊薇瑞拉将手背在身后，靠近了一些哈利，哈利怔住了，只是盯着伊薇瑞拉看，不知所措。

“你有什么话想和我说吗？”伊薇瑞拉问道。

哈利的神经全部紧绷，他的大脑急速闪过许多话，可是他却不敢说出来。

“我，我想说，如果你也需要我的帮助，也，也可以随时来找我，我，我们交际厅的口令是，是那个，‘跳跳蛙’，额，对。”哈利憋了半天才说出这些话来。

哈利发现，自己其实一直没有好好地观察过伊薇瑞拉，或许是十分熟悉，他都没有意识到，伊薇瑞拉已经长高了不少，头发披在脑后，脸越发精致灵动，但却覆盖着一层淡淡的愁云，微翘的睫毛在眼下扫了一层阴影，褪去在她身上本就不多的属于小女孩的稚气之后，那份沉静自然的气质足以吸引到很多男生——哈利这么想。

伊薇瑞拉的容貌和拉文克劳的秋·张比起来并没有差到哪里去，非要说，两个人其实都很安静，但是哈利直觉觉得，伊薇瑞拉和秋完全不一样，他说不出来到底哪里不一样，但他知道，伊薇瑞拉有能让人安心的本事，这个本事秋应该没有。

“那，那个，时间也不早了，我，我送你回交际厅吧。”哈利说道。

伊薇瑞拉往后退了一步，说道：“不用了，你如果出现在斯莱特林的交际厅门口，万一碰上不友好的人——”

“我不怕的。”哈利斩钉截铁地说，“不就是斯莱特林交际厅的门口吗？我想整个斯莱特林里，除了你我也想不出来第二个好朋友了。既然这样，我又有什么必要躲着呢？”

伊薇瑞拉哑然失笑，她无奈地说：“那好吧。”

哈利觉得，这是这周，乃至这个月他最舒心的时候了，只是和伊薇瑞拉并肩走，不用多说什么话，他就觉得自己其实还挺不错的，没有很糟糕。

一路上有些看到他们两个的人，迅速看了他们一眼就窃窃私语，哈利以前会对这些反应感到烦躁，想要离他们远远的，但是现在，他身边走着伊薇瑞拉，他根本没必要躲着他们，他已经是霍格沃茨的勇士之一了，他们再敌对自己，这件事也无法改变了。就跟伊薇瑞拉说的那样，不能在正式参加比赛之前就被打倒。

他一直将她送到楼梯口，伊薇瑞拉觉得他可以回去了，就和他挥挥手，哈利站在了原地，目送伊薇瑞拉消失在向下楼梯的尽头之后才挂着笑容往自己交际厅的方向走。

哈利完全无法想象，如果没有伊薇瑞拉，他的情绪会坏到什么样的地步——可能下一秒就要去阿兹卡班的程度，他想。

第一百五十二章 Chap.152

以德拉科为首的——当然也只有德拉科和克拉布、高尔，制作了写着“波特臭大粪”的徽章，还让别人戴上。

伊薇瑞拉冷眼看着德拉科，那个徽章好像摁一下就会变成“支持卢卡斯”。

“你要吗，格兰杰？”德拉科哈哈大笑，“我有很多，但是别碰我的手。你看我刚洗过，不想让泥巴种弄脏。”

哈利直接冲上去给了德拉科结实的一拳，随后以最快的速度抽出了他的魔杖对准德拉科。

“继续啊，波特。”德拉科平静地抽出他的魔杖，“穆迪现在根本不可能过来帮你，来啊，如果你敢的话——”

“Furnunculus（火烤热辣辣）！”哈利喊道。

“Densaugeo （门牙赛大棒）”德拉科也不慢。

两根魔杖同时发出了咒语，在空中相互碰撞，随后撇到不同的角度，哈利的魔咒击中了高尔的脸，而德拉科的魔咒则击中了赫敏。高尔开始痛苦地嚎叫，脸上开始出现巨大丑陋的疖子；赫敏惊恐地呜咽着，捂住她的嘴。

罗恩急忙朝着赫敏走去，想要扒开赫敏的手，但是赫敏根本捂不住疯狂生长的门牙，那样的景象实在是不忍直视，和高尔的不相上下。

“所以这里到底在吵什么？”温柔而致命的声音凉飕飕地响起——一听就是斯内普教授，“马尔福，解释一下。”

“波特袭击了我！”德拉科立马大喊。

“我们彼此同时攻击的！”哈利也喊道。

“他袭击了高尔——看！”德拉科指着高尔。

斯内普教授看了一下高尔，他的脸现在就跟长满真菌的培养皿一样。

“去医疗翼，高尔。”斯内普教授冷静地说。

“马尔福袭击了赫敏！”罗恩朝着斯内普教授喊道，“看！”

罗恩强迫赫敏松开自己的手，赫敏死死捂住，但是已经没什么用了，因为门牙已经长到了她的衣领那里。潘西和米里森在那里无情地嘲笑。

“我看不出来有什么区别。”斯内普教授冷笑一声。

“斯内普教授。”伊薇瑞拉温柔的声音在这个时候响起，瞬间吸引了所有人的注意，斯内普教授皱眉，冷着脸看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉抽出魔杖，走向赫敏，德拉科难以置信，脸色都变了。

“别哭，赫敏。”伊薇瑞拉拭去赫敏的眼泪，朝着赫敏笑了一下，“Finite（终了结束）。”

赫敏的门牙不再继续生长，只是要恢复原状还是得去医疗翼。

“如果要恢复原状，还是得去一趟医疗翼。”伊薇瑞拉说道，然后收回了自己的魔杖，转身看着斯内普教授，表情不变。

斯内普教授的脸色更冷：“你很喜欢做个好人嘛，卢卡斯。”

“不然让她的门牙长到地上吗，教授？”伊薇瑞拉依旧没有任何表情的起伏，“那就太丑了。”

她背对着赫敏，对着赫敏做了一个“快跑”的手势，赫敏吸了一下鼻子，直接跑了。

罗恩怪异地看了一眼伊薇瑞拉，也跟着赫敏跑了，哈利盯着伊薇瑞拉顿了一下，也立马跑了。

“没必要帮那个泥巴种的！她那样只会更好看！”德拉科对着伊薇瑞拉叫道。

伊薇瑞拉淡漠地瞥了一眼德拉科，然后对斯内普教授歪头微笑：“教授，毕竟这里可能不是只有霍格沃茨的学生。。”

斯内普教授哼了一声：“都在看什么，散了！”

“平时这么做也就算了，如果碰上德姆斯特朗或者布斯巴顿的学生或者教授看到这一幕，影响也太坏了。”伊薇瑞拉往走廊走，后面跟着德拉科他们。

德拉科嘟囔着：“也没必要，德姆斯特朗的人巴不得看泥巴种出丑呢！”

“赫敏·格兰杰毕竟还是霍格沃茨的学生，收敛一点吧。”伊薇瑞拉说道，“这段时间可不是只有霍格沃茨的学生会对我指指点点。”

“你什么时候在意过这些？”布雷斯嗤笑一声，“真有谁惹你不痛快了，你一个魔咒就可以让他们乖乖闭嘴了！”

“但毕竟有别的学校的学生在，能和平一些就和平一些吧。”伊薇瑞拉的语气中捉摸不透情绪，“刚才的树下就有德姆斯特朗的学生在看热闹，说不定就有克鲁姆。”

“？！”德拉科脸色骤变，然后他嘁了一声，“看到又怎么样，反正出丑的只有泥巴种而已。”

“你以为你好到哪里去了吗，德拉科·马尔福。”伊薇瑞拉回头，德拉科莫名被伊薇瑞拉的视线看得有些心虚和慌张。

伊薇瑞拉的摇头在德拉科看来似乎有些失望，他咽了一下口水，哼了一声，不再说话。

下午的魔药课上，斯内普教授的脸色阴沉得可怕，就算是来到西奥多和伊薇瑞拉的桌前检查他们制作的解毒剂时也依旧臭着脸，还出声对西奥多说：“诺特，你应该考虑换一个同伴了，有些同伴太软弱，制作魔药的时候会拖你的后腿。”

伊薇瑞拉面不改色地将曼德拉草药剂倒进坩埚里，跟没有听到这句话一样，不过半分钟，解毒剂开始散发出清新的芳香。

斯内普教授几乎是咬牙切齿地说道：“优秀的解毒剂，斯莱特林加十分。”

伊薇瑞拉的眼中一闪而过嘲讽，她可没有必要亲近斯内普教授，有些人从一开始听到自己的姓氏就会讨厌自己。

斯内普教授一挥袍子就离开了，西奥多小声说：“别在意他的话，在整个斯莱特林里，我找不出第二个比你更优秀的同伴了。”

“是吗，谢谢。”伊薇瑞拉轻笑一声，“在这件事情上，我们聪明的院长是不可能不知道的。”

“其实一直以来我都觉得斯内普教授对你的态度还可以。”西奥多说道，“如果不是上午的时候你帮了格兰杰，驳了他的面子，大概他下午也不会针对你。”

伊薇瑞拉手上的动作没慢，她说道：“你错了，西奥多，他对我的态度从一开始就和格兰杰没有任何区别，你会这么觉得，只是因为我被分到了斯莱特林。”

西奥多皱眉，但伊薇瑞拉并没有再多解释。

接着，教室的门突然被敲响——是格兰芬多的科林·克里维，他慢慢地走到斯内普教授的面前。

“怎么？”斯内普教授简短地询问。

“是这样的，先生，我想我得把哈利·波特和伊薇瑞拉·卢卡斯带到楼上去。”科林说道。

“波特和卢卡斯还需要一个小时来完成他们的魔药，他们会在这节课结束之后去的。”斯内普教授冷酷地说。

科林的脸红了。

“先生，但是，先生，巴格曼先生想要见到他们。”他紧张地说，“所有的勇士都得去，我想他们想要拍点照片……”

伊薇瑞拉很想用一切办法让他闭嘴，但是他已经惹怒了斯内普教授了。

“很好，很好。”斯内普教授厉声说，“波特，卢卡斯，把你们的东西留下，我要你们之后再来完成。”

“但是，先生，我想他们得带着他们的东西了，所有的勇士都得——”

“行了！”斯内普教授拍了一下桌子，“波特，卢卡斯！带着你们所有的东西，滚出我的视线！”

伊薇瑞拉摇了摇头，迅速拿上自己的包头也不回地离开了教室，哈利连忙跟着伊薇瑞拉走，科林小碎步跟在后面，说道：“这太棒了，不是吗，哈利？你是勇士！”

“是啊，但是我会先用魔咒让你闭嘴。”伊薇瑞拉冷酷地说。

科林连忙闭嘴，他有些求助似的盯着哈利，哈利朝着科林摇了摇头，科林低着头不敢再看伊薇瑞拉。

第一百五十三章 Chap.153

这是一间相当小的教室，大部分桌子都被推到房间后面，只在前面留下了很大的空地。空地上摆着五把椅子和一张长桌，长桌上覆盖着天鹅绒桌布，巴格曼此时正坐在其中一张椅子上，和一个穿着洋红色长袍的女巫说话，伊薇瑞拉从没见过她。

克鲁姆一脸阴翳，站在一旁沉默不语，不跟任何人说话。芙蓉低头看着自己的鞋尖，不时甩动一下她的头发，一个粗犷的男人拿着冒黑烟的黑色大相机，用眼角注视着芙蓉。

巴格曼像是突然发现了伊薇瑞拉和哈利，他迅速站了起来，向前一跃。

“啊！我们的第三位和第四位小勇士，他们在这里！不用担心，只是检查你们的魔杖，评审们很快就会来的。”

“检查魔杖？”哈利紧张地重复。

“我们必须检查你们的魔杖是否可以正常使用。因为魔杖是未来你们完成任务最不可或缺的重要工具。”巴格曼说道，“专家们和邓布利多现在在楼上，而我们就拍一下照片——这是丽塔·斯基特。”

伊薇瑞拉觉得自己一定在哪里听到过这个名字，只是一时想不起来。

“她得为《预言家日报》做点小报道——”

“也许没有那么小，卢多。”斯基特说话，眼神一直在伊薇瑞拉和哈利之间流窜。

她的头发梳成精致而又出奇僵硬的卷发，和她那张有双下巴的脸叠在一起，显得有些奇怪。她的眼镜上布着珠宝，厚厚的手指抓着她的鳄鱼皮深绿色手提包，以及涂成深红色的长指甲。

“啊，勇士们，我们先站一起拍个照。”她说道，“哦，我得给两位可爱的女士准备两张凳子——卢多？”

话音刚落，巴格曼就挥动魔杖让两把椅子伫立在一起。

“真是魅力超凡的四人组。”她看着他们发出了一声虚假的感叹，她先过去和哈利握了握手，随后和伊薇瑞拉、芙蓉和克鲁姆都握了握手，“你们好，我叫丽塔·斯基特，《预言家日报》的记者，这你们肯定都知道，但是你们还鲜为人知。”

说着，她贪婪地舔了舔牙齿：“你们可是新闻的猛料。”

“这红润的脸蛋下藏着什么样的故事呢？”斯基特捏了捏芙蓉的脸，又重重地拍了一下，接着她的手划过伊薇瑞拉的头发，“这双神秘的绿色眼睛中又蕴含了多少魔法——”

她绕过去薅了一下哈利的头发，又拍了拍克鲁姆的手臂：“而勇气又是否安睡乖巧的头发中，又或者这强壮的肌肉里裹着多少秘密？——简而言之，什么才是勇士的标志？‘真我风采’将倾力报道，我饥渴的读者们也拭目以待。”

她挤在哈利和克鲁姆中间，左右看看：“所以谁先来说呢——就你了，小伙子。”

说着她就把哈利拽进旁边的扫帚间去了。

芙蓉看了一眼伊薇瑞拉，小声说道：“她会问什么问题？”

克鲁姆显然是不想搭理芙蓉的，伊薇瑞拉说道：“谁知道呢，但感觉不会是什么好问题——说实在的，她刚才拔掉了我的几根头发。”

“说的我的脸不疼一样。”芙蓉笑了。

克鲁姆低沉的声音也传来：“她身上还有一股快要熏死我的香水味。”

“像是将果酱——”“和花瓣搅和在一起发酵的味道。”芙蓉和伊薇瑞拉说道。

随后他们三个人对视一眼，都噗嗤乐了。

“好吧，我还是听别人说过一点你的事情，你已经参加过那个四校魔药大赛了，是吗？”芙蓉说道，“那你还有那么一点资格。但是只有做魔药的经历可远远不够应付的。”

克鲁姆此时说道：“威廉说了，你可不是什么柔弱无知的小女生。”

“你和威廉很熟悉吗？”伊薇瑞拉转头问道。

克鲁姆点头：“不算太熟悉，他刚来德姆斯特朗，但是我上过他的课。”

“哦，你是说你们那个年轻的教授吗？”芙蓉突然变得兴奋起来，“他很英俊，不是吗？”

“威廉姆斯·西格森，如果你有听过这个名字的话。”伊薇瑞拉看出来了，克鲁姆完全不打算搭理芙蓉。

“我知道他，四校魔药大赛的冠军，他在美国也很有名。”芙蓉的笑容很灿烂。

这时，邓布利多教授、卡卡洛夫和马克西姆夫人从楼上走下来了，后面还跟着奥利凡德。

“哈利呢？”邓布利多教授问道。

伊薇瑞拉指了指扫帚间的方向，说道：“教授，那个记者把他带到里面去采访了。”

邓布利多教授的眉毛挑了一下，大步流星走了过去。伊薇瑞拉往邓布利多教授的方向看，看不太真切，但声音却传了过来。

“……极其令人讨厌。”这是邓布利多教授的声音，“我还是更喜欢你把我描述成一个过时的傻狗的那篇报道。”

“我只是想说你的想法有一些陈旧而已，还有，在大街上，很多巫师——”

“我可能会更乐意听到你这些粗鲁形容背后的原因，丽塔。”邓布利多教授说道，他的声音更响了，“但恐怕我们得之后再讨论这件事了，魔杖检查马上就要开始了，我们可不能让其中一位勇士被藏在扫帚间里。”

哈利先窜了出来，以最快的速度回到了伊薇瑞拉的身边，看得出来，能远离丽塔·斯基特让他开心了许多。

这时，围绕着长桌的五张椅子上面都坐满了——卡卡洛夫、马克西姆夫人、克劳奇、巴格曼和刚从扫帚间走出来坐下的邓布利多。

斯基特也坐在了一个角落里，伊薇瑞拉发现，哈利有些愠怒地看着那只自由翻飞的羽毛笔。她不得不拍了一下哈利，哈利这才收回了视线。

“请允许我介绍一下奥利凡德先生。”邓布利多教授说着，看向他们四个人，“他会负责检查你们的魔杖，以确保在比赛之前一切正常。”

奥利凡德的样子和三年前在对角巷见到时相差不大，他看了一圈他们四个人，说道：“可以先请你来检查吗，德拉库尔小姐？”

芙蓉起身，将魔杖递给了奥利凡德。奥利凡德的手指拨弄着魔杖，在魔杖尖端发出了许多粉红色和金色的火花，然后他闭上了眼睛，仔细地感受着。

“是的……”他平静地说，“九又二分之一英寸长，有些坚硬……黄檀木，以及杖芯是……”

“媚娃的头发，来自我的外祖母。”芙蓉说道。

“是的。”奥利凡德说道，“是的，当然，但是我从来没有用过，它太喜怒无常了。不过对于你来说，合适的话……”

奥利凡德用手指抚摸着魔杖，显然在检查是否有划痕和碰撞，然后他喃喃地说：“Orchideous（兰花盛开）！”

魔杖尖端长出了一束鲜花，掉在地上。

“很好，非常好，它很正常。”奥利凡德捡起花，将魔杖递给芙蓉，“卢卡斯小姐，下一个。”

伊薇瑞拉将她的魔杖递给奥利凡德。

“显然这是我做的魔杖，不是吗？”奥利凡德显得更加热情，“我记得这根魔杖，龙心弦的魔杖……那似乎还是一只澳洲蛋白龙。十一又二分之一英寸，同样也是一根坚硬的魔杖，感觉不错，情况很好，你经常保养它吗？”

伊薇瑞拉点头：“如果擦拭也算保养的话。”

漂亮的白色火焰从伊薇瑞拉的杖尖冒出来，芙蓉高傲地看了她的魔杖一眼。

奥利凡德将魔杖还给了伊薇瑞拉，转向克鲁姆：“克鲁姆先生，请。”

第一百五十四章 Chap.154

克鲁姆将魔杖交给奥利凡德，他看上去有些漫不经心，又或者只是单纯地感到无聊。

“嗯……”奥利凡德说道，“这是格里戈维奇的作品，除非我弄错了？他是个优秀的魔杖制造者，尽管和我的风格大相径庭，然而……”

他举起魔杖仔细查看了一下，又在眼前翻了一遍。

“是的，鹅耳枥木和龙心弦？”他看向克鲁姆，克鲁姆点了点头，他继续查看，“比平常看到的都要厚重，十又四分之一英寸——Avis（飞鸟齐来）！”

克鲁姆的魔杖发出了枪响声，一群小鸟从克鲁姆的魔杖之中飞出，最后消失在窗户的尽头。

“非常好。”奥利凡德将魔杖还给了克鲁姆，“那么最后……波特先生？”

哈利连忙将魔杖交了出去，奥利凡德一拿到哈利的魔杖就说：“啊，是的，是的，我记得这根魔杖，太清晰了。”

看得出来哈利对他的魔杖十分满意，甚至有些迫不及待的感觉。

奥利凡德花了更久的时间来检查哈利的魔杖，最后用魔杖让葡萄酒的喷泉迸发出来，然后将它还给了哈利。

“谢谢你们。”邓布利多教授说道，“你们可以回到你们的课上，或者直接去大礼堂吃饭会更快，因为快要下课了。”

伊薇瑞拉和哈利都觉得这一天大约是要结束了，就在他们要走的那一刻，巴格曼又叫住了他们。

“嘿！邓布利多！照片，照片！”巴格曼嚷道，“所有的勇士和评委们，你说怎么样，丽塔？”

斯基特的眼睛又盯着哈利：“额，好，我们先开始，当然或许还需要一些单独的照片。”

伊薇瑞拉从没想过拍照会花去那么多的时间和精力——马克西姆夫人很艰难地入镜；卡卡洛夫一直在卷他的胡子；克鲁姆应该会适应拍摄，结果他一直缩在角落里；摄影师本想让芙蓉和伊薇瑞拉在前面，结果斯基特非要把哈利拉到前面来。就这样花了好几个小时，他们才终于被放去吃饭。

哈利看着伊薇瑞拉去到斯莱特林的长桌，那里似乎有人在等她一起吃饭——是德里安·普塞，那个斯莱特林的追球手。赫敏不在格兰芬多的长桌上，大概还在矫正他的牙齿，于是他一个人坐在长桌的尽头，默默地吃完了自己的晚餐。

“我听说斯内普教授发了很大一通火，你好像被一个格兰芬多的小鬼给叫走了，和波特一起，是吗？”德里安问道。

伊薇瑞拉接过德里安递过来的杯子，里面装满了橙汁，她喝了一口，点点头：“是叫我们去检查魔杖。”

“原来如此。”德里安切着馅饼，“你想好要怎么面对接下来的那三项任务了吗？”

“我连三项任务需要我做什么都不知道，又怎么准备呢？”伊薇瑞拉无奈又好笑地说。

德里安说道：“那如果你需要我的帮助，随时来找我。”

伊薇瑞拉摇了摇头：“邓布利多说了，我们只能独自完成整个任务——”

“那只是在完成任务的时候只能你自己一个人完成，但不代表你在准备的时候不可以寻求帮助。”德里安给伊薇瑞拉拿了一块蛋糕，“四年级的学生要和芙蓉·德拉库尔和威克多尔·克鲁姆，那可不是什么轻松的事情。尽管我们都知道伊薇瑞拉你学了很多，但是在经验上面或许很难比得上这两个成年巫师。”

伊薇瑞拉点头：“那就先谢谢你了，德里安。”

“我们之间说谢谢也太客气了。”德里安又给伊薇瑞拉倒了一杯橙汁，“你可是我的勇士。”

后面那句话的声音很低，但是还是被伊薇瑞拉听见了，不太真切，但是她肯定一定是“我的勇士”这两个词。

她猛然抬头看着德里安，德里安笑着梳理起伊薇瑞拉的头发来，将伊薇瑞拉的碎发拢到耳朵后面：“怎么了？”

伊薇瑞拉摇了摇头，和以前一样，她的心脏还是会因为德里安而变得奇异。

“要一起去散心吗？”德里安问道。

伊薇瑞拉下意识想要拒绝，但是德里安殷切的眼神最终还是让她妥协了，她点了点头。

第一百五十五章 Chap.155

伊薇瑞拉从来没有在晚上的时候去过温室，这还是第一次。身边只有沙沙的脚步声响起，提着灯的德里安走在她的身侧。

“伊薇瑞拉，你是不是从来没有在晚上的时候来过这里？”德里安问着，看着前方，“我知道，你晚上的时候总在图书馆里，根本没有机会来看晚上的霍格沃茨。”

“这里有一丛到了晚上才会发光的彭豆荚，是斯普劳特教授特地栽培的，再往前走一点就能看到了——啊，看那里。”

确实，远远地就能看到那里散发着淡淡白光，德里安先走过去拨开草丛，然后朝着伊薇瑞拉招了招手。

“为什么会想带我来看这个，德里安？”伊薇瑞拉站着，看着已经蹲下去看彭豆荚的德里安。

德里安回头，在白光的映照下露出柔软的笑容，对伊薇瑞拉说道：“我只是在想，如果有什么可以让你暂时不再发愁的东西，我逛了整个霍格沃茨，觉得这丛彭豆荚很合适。”

“……我已经不是小孩子了，德里安。”伊薇瑞拉自己都没发觉，她的声音中带着一丝苦涩，“但是它确实很好看，谢谢。”

德里安站起身来，提起灯笼搁在伊薇瑞拉的脸边，橘黄色的灯光照亮伊薇瑞拉的侧颜，他点头：“我知道，现在的伊薇瑞拉·卢卡斯已经不是小孩子了，她背负了很多，尽管我不完全知道她到底背负了多少。但是我永远会记得，当时一年级捧着书从中庭穿过，书里夹着一朵白花的伊薇瑞拉·卢卡斯。她抬头和我对视的那一刻，我发誓我真想拉着她去看我打球。”

他不好意思地笑了，忍不住吸了一下鼻子，又偷瞄了一眼伊薇瑞拉。

“或许后来发生了太多事情，但我一直相信，伊薇瑞拉·卢卡斯从来都没有变过，她还会是那个沉静、善良又睿智的女孩。”

“这是在……安慰我吗？”伊薇瑞拉愣住了。

“如果你觉得是告白，我也不会否认。”德里安哈哈一笑，“开玩笑的，只是不希望已经成为勇士的你意志消沉。”

他说着是在开玩笑，但是眼中的真挚都快盛满了，伊薇瑞拉只要不是瞎子，就不可能体会不到他溢于言表的感情。

伊薇瑞拉的心像是受到了一下钝击，她不是傻子，所有人都不是。

“德里安，我是说如果，如果。”伊薇瑞拉喃喃开口，“如果有一天我不是你想象中的样子，完全不同，你会不会觉得很失望呢？”

“我为什么会呢？”德里安挨着伊薇瑞拉更近，他的手轻柔地顺过伊薇瑞拉的头发，他绕到了伊薇瑞拉的面前，好让伊薇瑞拉看清楚整个他，“你肯定有你自己的选择，我也不可能只是靠一份想象才靠近你的。”

“你要相信一点，伊薇瑞拉，无论是什么样的你，都会有人愿意靠近你，跟随你的脚步，陪伴你往前的。”德里安眉眼弯弯，又开起玩笑来，“当然了，我肯定是第一个，你不会连这个位置都不给我吧？”

伊薇瑞拉不知道该怎么开口回应眼前的德里安，她早该意识到的，德里安对她的感情远超出她可以应对的范围。

没有人会不为一份真诚而纯粹的感情动容，可她又怎么能应下这份感情呢？

“德里安，你永远是我最棒的朋友。”伊薇瑞拉到最后也只是说出了这么一句，她还是做不到和里德尔一样，心安理得地接受着德里安的感情，加以利用。

她鼓起勇气抬头，看到了一片广袤的原野，乌云被风拨开，露出一缕阳光，她在其中。

“伊薇瑞拉，你已经一整天都是这种状态了，怎么了吗？”

第二天，达芙妮看着戳着空盘子的伊薇瑞拉疑惑道：“你看起来魂不守舍。”

伊薇瑞拉很难不在意到坐在不远处和沃林顿聊天的德里安，她苦笑着摇了摇头，又往自己的嘴里送了个空叉子。

“因为……德里安吗？”达芙妮看了一眼那边的方向，除了德里安，她也想不出来有什么人值得伊薇瑞拉多看的。

伊薇瑞拉刚叉起来的馅饼又掉在了盘子上，她旁若无事地重新叉起馅饼，转移话题道：“他们在看什么？”

“哦，今天早上新送来的《预言家日报》，你旁边就有一份。”达芙妮有些无奈地说道，“你没发现吗？”

伊薇瑞拉讪笑了一下，打开了那份报纸，上面最大的标题写道：三强争霸赛的勇士已选出。

下面就是一堆胡编乱造的话，连哈利12岁都能写得出来。配上丽塔·斯基特那张虚伪的脸，只觉得好笑。

伊薇瑞拉匆匆浏览过去，在最后的角落里看到了自己的名字，和哈利放在一起，总之是一些不太友好的废话，不过比起前面那么大篇幅关于哈利的话，倒也算不上什么，跟把邓布利多教授描述成过时的傻狗，她只是把自己说成“寂寞的安娜贝尔（指眼中没有笑意还在微笑的诡异玩偶）”。

“嘿，伊薇瑞拉。”

德里安走了过来，似乎是看到伊薇瑞拉皱着眉将那份报纸像垃圾一样扔在旁边之后才过来的。

“哦，德里安。”伊薇瑞拉假装无事发生。

可德里安什么都没说，只是揉了揉伊薇瑞拉的脑袋：“我记得你早上还有课，快去上课吧，我先回交际厅了，对了——”

“是的？”

伊薇瑞拉猛然抬头，德里安似乎被她的反应逗笑了：“看来我反而困扰到你了，早知道我就不请你去看彭豆荚了。”

“没有，不会……谢谢。”

德里安笑得更开心了，还特意退回来几步点了点伊薇瑞拉的脑袋：“好好上课，别再走神了。”

达芙妮看着他们俩的互动，眼睛都睁大了，她小声问道：“伊薇瑞拉，你们是……在一起了吗？”

伊薇瑞拉立马摇头：“你在想什么，达芙妮，我们该去上课了。”

说着她站了起来，达芙妮有些被吓到了，伊薇瑞拉突然的冷脸让她无所适从。

“啊，好的，等等我。”达芙妮暗想：那是德里安表白被拒绝了吗？但伊薇瑞拉刚才的表情也太吓人了。

第一百五十六章 Chap.156

“还是太年轻。”穆迪教授——或者说这个时候在办公室里的人，应该是小巴蒂，他一脸戏谑地看着伊薇瑞拉，手里拿着一份杂志，上面最大的字写着，“霍格沃茨勇士的秘密情人”。

前面在写：“我想我亲人的相继离世不会成为我消沉的理由之一，无论是我早逝的父亲还是最终和我告别的祖父，都不会让我放弃成为一个享誉世界的优秀女巫。尽管有的时候我会偷偷落泪，但是想到他们都在看着我，我就充满了力量，哪怕是要面对比我强大许多的对手我也绝对不会害怕，因为我是斯莱特林，而且是斯莱特林里优秀的巫师，我有什么好怕的呢？”

小巴蒂边念边笑：“这可不太像是你会说出来的话，倒像是我会说出来的冠冕堂皇的话。”

然后话锋一转，他念得更加大声。

“年轻的小女巫，霍格沃茨的小勇士，伊薇瑞拉·卢卡斯，出身没落的名门望族，在虚与委蛇的推杯换盏之中，她最终选择了一个比他年长的混血男巫，德里安·普塞。她的好朋友，米里森·伯斯德说她一见面就被这个拥有浪漫情调的男孩给吸引了，随后持续几年都去观看他的魁地奇比赛。这件事情秘而不宣了很久，一直到最近的一个夜晚，在浪漫的花丛之中，年轻的小女巫伊薇瑞拉鼓起勇气向她的心之所爱宣告爱意。”

“垃圾。”伊薇瑞拉没忍住，一时之间忘记了她的好修养，直接骂了出来，“丽塔·斯基特写的？”

小巴蒂不可置否，他一只脚晃悠晃悠，那副看好戏的模样让伊薇瑞拉不满极了，她没好气地翻了个白眼：“有话就说。”

小巴蒂站了起来，居高临下地盯着伊薇瑞拉：“德里安·普塞，我知道这个名字，确实成绩还不错，你们是在交往吗？”

“你觉得可能吗？”伊薇瑞拉皮笑肉不笑，“我就是跟你交往也不会选择跟他交往的。”

“你？那你还太小了一点。”小巴蒂的目光带了一点轻佻，伊薇瑞拉又翻了个白眼，他微微俯身，仔细端详了一下伊薇瑞拉的脸，吐出两个字，“不丑。”

“谢谢，克劳奇先生。”伊薇瑞拉又翻了个白眼，这已经是她今天朝着小巴蒂翻的第三个白眼了。

“不过如果再长大点，我也可以考虑一下。”

伊薇瑞拉往后退了一步，皱眉，嫌恶地上下打量了一下小巴蒂，随后闭眼翻了个白眼，撇过头去。

“难道我很丑吗？哦，穆迪是的。”小巴蒂提起“穆迪”这两个字，也忍不住做了个干呕的假动作，然后他的魔杖轻点了一下，一面镜子就飞了过来，他仔细打量着自己，“我比他好看，好看多了。”

伊薇瑞拉冷笑着摇摇头：“你叫我过来，应该不是只是为了来和我调侃斯基特写的垃圾文章吧？”

“我看上去是这样的人吗——”

“是这么闲的人。”伊薇瑞拉中肯地说。

小巴蒂龇牙，随后收起那本杂志，一本正经的样子还让伊薇瑞拉有些意外，他当着伊薇瑞拉的面将一张纸条烧了，他的瞳眸在火光之中透着诡异：“第一个项目的内容定了，火龙们马上就到。”

“火龙？”伊薇瑞拉皱眉。

小巴蒂漫不经心地又用魔杖从抽屉里拿出来一本陈旧的笔记本，笔记本的纸页自己飞出来，环绕在伊薇瑞拉的身周，他终于舍得将屁股从他的办公桌上挪下来，边把玩着魔杖，边点着纸上的内容。

“瑞典短鼻龙。”他放大了那张纸，好让伊薇瑞拉看得更清楚一点，“产于瑞典，生活在野外，无人居住的地区，主要是在瑞典北部山区。外表为银蓝色，鼻孔喷出的耀眼的蓝色火焰 —— 足以在瞬息之间将木材和骨头化为灰烬。”

纸页的边缘轻柔地划过伊薇瑞拉的脸，他换了下一张纸：“普通威尔士绿龙，一般将巢穴建在比较高的山上，它们的身体可以和山上茂密的野草很好的混在一起，不易分辨，但是为了保护它们，山上还是建立了保护区。尽管发生过伊尔福勒科姆事件，这种火龙依然是所有火龙当中最不爱惹麻烦的一种。像蛋白眼火龙一样，它们喜欢捕猎绵羊为食。除非被激怒，它们总是主动避开人类。”

“什么是伊尔福勒科姆事件？”伊薇瑞拉看向小巴蒂，小巴蒂挑眉，她补上了一个称谓，“教授。”

小巴蒂满意地点了点头：“1932年，一头普通威尔士绿龙袭击了一群晒太阳的麻瓜，有人阻止了伤亡，并且使用了20世纪以来最大规模的遗忘咒——你的魔法史在学什么？”

“不重要的东西，只有在必须考试的时候才会记得。”伊薇瑞拉说道。

“歪理。”小巴蒂的这张纸轻打了一下伊薇瑞拉的脑袋，“那只能证明你还不够用心学习，任何知识都会有用的。”

说着他又换了一张纸：“中国火球龙，东方唯一的火龙，外表特别醒目。它那光滑的鳞片呈猩红色，脸上长着一只狮子鼻，鼻子周围有一圈金灿灿的流苏状尖刺，眼睛暴突。此种龙因为在被激怒的时候能从鼻孔里喷射出蘑菇状火球，因此得名。火球的卵呈鲜艳的深红色，上有金色斑点，卵壳在中国巫术界颇受珍视，应用广泛。火球生性好斗，但是和多数火龙相比，它比较能够忍受自己的同胞，有时候甚至愿意和其他一两条火龙共享一块领地。大多数哺乳动物都是火球的美食，但它也比较喜欢吃猪和人。”

这张纸点了一下伊薇瑞拉的鼻子，随后滑到一边，小巴蒂的表情变得严肃了一些：“最后，也是最危险，杀伤力最大的，匈牙利树峰龙。极难宰杀，皮厚并且渗透着魔法，只有魔咒可以穿透，眼睛是它最薄弱的地方。外形无比庞大，周身覆盖着鳞甲，尾巴上长满尖刺，全身呈棕褐色。”

随着他话音落下，所有的纸页全部回到了他的笔记本之中，他握着那本笔记本，几步上前，盯着伊薇瑞拉的绿色眼睛，随后恶劣地笑了一下：“不过匈牙利树峰龙那双眼睛本身也挺丑的。”

伊薇瑞拉后退一步：“然后呢，我要打败这些火龙？”

“抽签决定，你会对战其中一只火龙，从它的爪子下面偷一颗金蛋，那颗金蛋就是你第二项任务的线索。”小巴蒂说着，又把屁股挪回了他最爱的办公桌，“就我个人来说，肯定希望你抽到匈牙利树峰龙。”

“而且说不定我就死在火龙的手里了，不是吗？”伊薇瑞拉皮笑肉不笑。

小巴蒂怔愣了一瞬，随后他恶劣的笑容又浮上脸来：“确实如此。”

“放心吧，我可不会让你如愿。”伊薇瑞拉嗤笑一声。

小巴蒂偏头：“嗯？你有办法杀了这条龙了？”

“我一般不喜欢杀戮。”伊薇瑞拉竖起右手食指晃了晃，“我只要拿到那枚金蛋就可以了，不是吗？”

小巴蒂皱眉：“你打算怎么做？”

“这个就不能告诉你了。”伊薇瑞拉歪头，“除非你对我‘摄神取念’。”

小巴蒂像是突然被点燃了激情，他立马抽出魔杖：“这是个好主意！”

“你觉得我能让你得逞吗？你要是不怕现在就出动静被戳穿的话，大可以在这里就跟我决斗。”伊薇瑞拉冷笑着，魔杖也对准了小巴蒂。

小巴蒂撇嘴，神色恹恹地收回了他的魔杖：“无趣。”

“不需要我再强调一遍吧，克劳奇先生，我们现在应该是同盟。”伊薇瑞拉收起魔杖抱胸，“不要再把一些无聊的把戏用在我身上，这种无止尽的刺探已经使我厌烦——教授。”

这句话成功让小巴蒂的脸色变得愕然，随后他听见伊薇瑞拉说道：“如果你玩够了，就把心思多花在正事上吧。”

然后门被“砰”的一声打开又合上。

第一百五十七章 Chap.157

“这是他的问题！不是我的问题！”

“你还是很想和他说话的，我知道！他也很想和你说话！”

“我——伊薇瑞拉？”

哈利和赫敏刚想走进图书馆，就遇见了正捧着书出来的伊薇瑞拉，哈利像是终于遇到了救星，他甚至有些得意洋洋地和赫敏说：“我不需要他，我一点都不想他，我说过了，只有他相信我没有把名字偷偷扔进火焰杯并且不再说我是骗子之后我才会和他说话！”

然后他立马转向伊薇瑞拉：“你来得正好，伊薇瑞拉，我想我有些话一定要和你说。你知道，我和赫敏刚想来图书馆找你，没想到这么巧……那个，赫敏，你先进去图书馆，我们一会儿再见。伊薇瑞拉，我们去找个安静的地方说话！”

赫敏没好气地翻了个白眼，看着哈利拉着伊薇瑞拉就走，摇了摇头走进图书馆。

哈利拉着伊薇瑞拉走到旁边的空教室中，他看了看，确保空教室中没有任何人，他长出一口气，把门带上了。

“伊薇瑞拉，你应该听到了……”哈利有些烦躁地抓了抓自己的头发，“罗恩依旧不和我说话，当然我也不会想和他说话，看了丽塔·斯基特的那篇报道之后，他更加觉得我想要受到所有人的关注，我还享受这样的状态。他一直在说我是个骗子！我真的忍受不了他……你和赫敏都能相信我，他为什么不能呢？真是天大的傻瓜。”

“他和你不一样，我猜他在嫉妒。”伊薇瑞拉拉开凳子坐了下来，仰头看着哈利。

哈利更加难以置信：“嫉妒？这有什么好嫉妒的！我又不是自愿参加这个比赛的！”

“他希望自己也能和哈利你一样，尤其在他那个家庭里。”伊薇瑞拉的双手对接，“如果我没记错的话，你和赫敏告诉过我，他们家一共有七个孩子，除了罗恩以外的所有人都应该很受照顾和关注，哪怕是韦斯莱双子，更别说他们家唯一的妹妹。这样比起来，罗恩在家里其实没有那么受到关注。”

哈利愕然，伊薇瑞拉轻笑一声：“所以你应该要理解，他是多么嫉妒你有了出名的机会，还没有告诉他。一旦很多人都说你是为了出名，他那颗脆弱的内心就会瞬间倒戈，你要相信，不是所有人都有强大的内心，也不是所有人可以义无反顾地相信和帮助你。”

说着，她朝着哈利伸出手去，哈利不自觉地往前走，她轻轻握住了哈利的手，冰凉贴上了炙热，这让哈利冷静多了。

“你说得对，伊薇瑞拉……”哈利的耳尖沾惹了温度，“那——”

“嘘。”伊薇瑞拉的另一只手的手指点了点自己的唇，“你不是说有事要告诉我吗？”

哈利恍然想起，他双手攥住了伊薇瑞拉的手：“是这样，那个……啊，第一个任务的内容，海格告诉我了。我们要和火龙搏斗，然后拿到火龙守卫的金蛋。每个人对战一条龙，我不知道我会遇到哪条龙，但是那些龙，每一头的大小都很吓人。我想告诉你，让你早做准备。”

“谢谢你，哈利。”伊薇瑞拉点头，“那你有想好怎么对付火龙了吗？”

哈利摇摇头：“我不知道，所以也打算来图书馆碰碰运气，看能不能找到方法。”

“哈利，普通的魔咒根本伤害不了火龙，他们的皮肤很粗糙，可以抵御大部分你会的魔咒。”伊薇瑞拉说道，“如果非要有更好的办法……我希望你可以借助一些魔法道具之类的，比如我的魔毯，你需要吗？我可以借给你。”

哈利连忙摇头：“你给了我，那你怎么办呢？不可以，我会另外想办法的，虽然我还没想到，但是这周六就要比赛了，我想我还来得及想出来。”

“希望是这样。”伊薇瑞拉点头，“如果你实在想不出来，随时来找我，我把魔毯借给你。”

“伊薇瑞拉，难道你已经想到办法了吗？那可是火龙。”哈利问道。

伊薇瑞拉站了起来，她几乎可以和哈利平视，哈利盯着伊薇瑞拉的鼻梁，最后滑到伊薇瑞拉的唇上，他的脸都快可以和火螃蟹比试一下了。

“我会有办法的，不用担心我，你应该相信我比你想象中厉害一点。”伊薇瑞拉猛地凑近哈利，轻轻撩开他的额头，那道伤疤显露无疑。

“伊薇瑞拉……”哈利的呼吸都粗重了几分。

她的手轻轻抚摸过哈利的伤疤，又是那种暖融融的感觉，在哈利的血液中奔涌，他咽了一下口水。

“你可是哈利·波特，是一个传奇。一条火龙而已，绝对不会有问题的，对吗？”

伊薇瑞拉重新拨好哈利的头发，两双颜色相近的眼睛对视，哈利的眼瞳失焦了一瞬，那一瞬他眼中只有伊薇瑞拉。

“我会的。”哈利点头，看着伊薇瑞拉慢慢远离了他，他又连忙大声说，“我会的！”

伊薇瑞拉终于满意地笑了，哈利不自觉地咧嘴。

“那么，这周六见。”伊薇瑞拉朝着哈利挥挥手。

“等等，伊薇瑞拉，我们一起走吧。”哈利连忙跟上伊薇瑞拉，“我还得去图书馆呢，赫敏肯定在，一起去吧？”

“不用了，我刚从图书馆走出来，要回交际厅一趟。”伊薇瑞拉看着哈利，“哈利，我们很快会再见面的。”

哈利点点头，和伊薇瑞拉分别了，他目送伊薇瑞拉走下楼梯，一直到他看不见为止。

伊薇瑞拉不自觉地扬了一下嘴唇，又像是什么都没发生一样回到了交际厅。

一回到交际厅，德里安就迎了上来，他将那把匕首又郑重地放到了伊薇瑞拉的手上：“它能保护你一次，我相信它就能保护你第二次。”

伊薇瑞拉有些恍然，她盯着这把匕首，一时之间不知道拿还是不拿。

“伊薇瑞拉，你可不要小看这三项任务，每一项都很困难，会比你想象中更困难，我想如果你要上场，那它是我这里最有用的东西了。”德里安说道。

伊薇瑞拉最终还是接下了这把匕首，德里安又说道：“你是在担心万一这把匕首损坏了吗？没关系的，它是一把匕首，保护和攻击就是它的职能。”

“而对我来说，你使用它来完成任务，无异于我也在参加比赛。”德里安盯着匕首，“就像当初一样，你用它解决了密室事件，无异于也是我的荣耀。”

伊薇瑞拉怔愣了一下，然后若无其事地说：“如果你真的不怕它损毁，那我就接下了。”

“当然不怕。”德里安说道，“没有什么比你的安危更重要的了。”

德里安说着，揽了揽伊薇瑞拉的肩膀，然后松开她：“加油，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉点头，将匕首放进包里之后就回了寝室。

第一百五十八章 Chap.158

“下注！快下注吧！”

“来吧！快下注吧！血战马上就要打响！押点小钱赌一把！”

韦斯莱双子的声音在人潮涌动的比赛场中格外刺耳，伊薇瑞拉则和哈利一起，与芙蓉和克鲁姆呆在勇士专用的帐篷之中。

“请大家注意了！”邓布利多教授的声音从帐篷外响起，伊薇瑞拉翻身下床，不得不说，在帐篷的床上就没有在寝室里那样舒服，她活动了一下脖子，接水拍了一下脸，好让自己清醒一点。

“你要来点这个吗？goûter。”芙蓉将一个纸盒子递过来，里面有些饼干，“你昨天晚上什么都没吃。”

伊薇瑞拉并没有听懂她最后那个词的意思，但是看了看纸盒子里的饼干，摇了摇头。她因为紧张，胃已经感受不到饿了。

“你不会以为我会下毒吧？真奇怪的女孩，我要是这么做，就会被逐名的。”芙蓉说道，“我可跟你们不一样，你们有两个勇士，而我们只有我一个勇士。”

伊薇瑞拉才将信将疑地吃下了一块饼干，披上了墨绿色的勇士外袍，背部还写了“卢卡斯”。

哈利看了一眼伊薇瑞拉，走到帐篷边上去了，伊薇瑞拉则重新坐回床上，不停地擦拭着她的魔杖，试图让自己冷静一些——尽管已经见过很多大场面了，但这可是她第一次要面对凶猛的火龙，更何况，有的是人想要自己死在龙的火焰之下，她可不能让这样的人如愿。

突然，来自照相机的巨大声音打断了她的思考，她不悦地往声音的来源看——是丽塔·斯基特和她的摄影师。

“年轻的爱情。”她脸上虚假又兴奋的笑容让人感到不适，伊薇瑞拉这才发现，不知道什么时候，赫敏过来了，还刚和哈利拥抱完的样子。

她不得不重新站起来，皱眉旁观。

哈利的眼神不住地往伊薇瑞拉那边看，又立马转回视线，虽然发懵，但是他看着斯基特的眼神中燃烧着愤怒的火焰。

“要是今天发生了什么不幸的事情，那你们俩甚至能上头版！”斯基特不管不顾地说道。

“你在这儿不受欢迎！”一直在角落呆着的克鲁姆出声了，“这个帐篷是为勇士们以及他们的朋友们准备的！”

斯基特的眼神在克鲁姆和赫敏之间流转了一下，随后嗤笑道：“没关系，我已经拿到我想要的了。”

然后她大摇大摆地走了。

没过多久，邓布利多教授先进来了，后面跟着所有的评委们。

“你们好，勇士们，请你们聚拢。”邓布利多教授说道，“你们焦急等待地这一刻马上就要到来了，这样的时刻可只有你们能够体验——格兰杰小姐，你在这儿干嘛呢？”

赫敏尴尬地讪笑了一下，随后立马闪出了帐篷。

“巴蒂，袋子。”邓布利多教授说道。

巴蒂捧着袋子的手都在颤抖：“勇士们，请围着我绕成一圈——德拉库尔小姐，这里；克鲁姆先生，这里；卢卡斯小姐，来，这里。然后波特先生，波特，这里——那么，你先来吧，卢卡斯小姐。”

伊薇瑞拉将手探进袋子里，捉出了一只缩小版的龙。

“瑞典短鼻龙。”巴蒂假笑了一下，将袋子捧在了芙蓉面前，芙蓉将手伸了进去，巴蒂看了一眼又说道，“威尔士绿龙。”

克鲁姆则抽出了中国火球龙，最后剩下给哈利的只有……匈牙利树峰龙。

邓布利多教授看了看伊薇瑞拉手中乖顺的瑞典短鼻龙，再看了看咬了哈利一口的匈牙利树峰龙，眼中满是担忧。

巴蒂继续说道：“这些代表着真正的四条龙，它们每一条都保护着一直金蛋，你们的任务很简单——拿到金蛋。这个任务必须完成，因为金蛋之中有线索，没有它你们就无法进入下一个项目。有问题吗？”

“很好，祝你们好运，勇士们。”邓布利多教授沉声说着，看向了伊薇瑞拉“卢卡斯小姐，等炮声一响，你就第一个上场——”

费尔奇点燃火炮，邓布利多教授话都还没说完，炮声就响了。

邓布利多教授错愕了一下，随后拍了拍伊薇瑞拉的肩膀：“祝你好运，孩子。”

哈利看着伊薇瑞拉头也不回地往前走了，手里紧紧攥着他的魔杖。

帐篷的门一打开，四面八方的呼声响起：“卢卡斯！卢卡斯！卢卡斯！”

而她要面对的，是正在小憩，怀里窝着金蛋的瑞典短鼻龙。

“Reducto（粉身碎骨）！”伊薇瑞拉将龙旁边的巨石炸毁，巨大的声音吵醒了龙，它迅速张开翅膀，眼睛盯着小小的伊薇瑞拉，吐出了蓝色的火焰。

“Protego（盔甲护身）！”蓝色火焰部分被反击回去，剩下的烧着了伊薇瑞拉的头发。大概这是这条龙第一次被自己的火焰吓到，它的翅膀抖了两下，有些不知所措。

这是绝好的机会，只要一秒，伊薇瑞拉管不上自己已经烧了一截的头发，直接朝着金蛋的方向跑了过去。

这时龙也反应了过来，它的翅膀朝着伊薇瑞拉扫过去，伊薇瑞拉一个滚地，堪堪躲避了这次攻击，随后顺势绕过它的龙腿，她离金蛋就差一点了——

“吼！”

龙爪朝着伊薇瑞拉的头顶而下，如果被它拍到，伊薇瑞拉的脑袋就要变成肉酱了——

“Impedimenta（障碍重重）！”伊薇瑞拉的魔杖发出蓝绿色的光芒，龙爪顺利在空中顿住了，只有一瞬间，但足够伊薇瑞拉躲过龙爪。

接着又是足够将伊薇瑞拉燃烧成骨灰的蓝色火焰，伊薇瑞拉狼狈地在地上又滚了一圈，在下一道火焰朝她袭来之前，她立马站立，朝着金蛋的方向飞扑，此时龙完全腾空，直接朝着伊薇瑞拉的方向俯冲。

她死死抱住龙蛋，对准瑞典短鼻龙的眼睛，颤抖着大喊：“Obscura（掩目蔽视）！”

龙的眼睛茫然了一瞬，飞偏了，伊薇瑞拉又在地上滚了一圈，被地上尖锐的岩石划破了小腿，开始渗血，她咬着牙，一头扎进一个凹陷的地坑中去，蜷缩在一起。

“伊薇瑞拉·卢卡斯拿到了金蛋！”邓布利多教授的声音响起，伊薇瑞拉躺在地坑里，这才放心地松了口气。

很快就有担架把伊薇瑞拉抬起来，德里安陪在她身边，将她送到医疗翼去。

“全身轻微挫伤，小腿的割伤和脖子上的灼烧很严重，不过比我想象中好多了——我早就跟邓布利多说过不要举办这么危险的比赛！”庞弗雷夫人一边碎碎念一边给伊薇瑞拉治疗，“哦，可以请你先出去一下吗，就算你是她的男朋友，普塞先生。”

“哦，哦，好的。”德里安连忙走了出去，在屏风后面喊道，“伊薇瑞拉，我在这儿！”

伊薇瑞拉又无语又有些感动，庞弗雷夫人说道：“卢卡斯小姐，瑞典短鼻龙火焰的灼烧会留下不可消除的伤疤，不过如果用烧伤治疗膏会减轻一些，但那会很难受。”

“我知道了，庞弗雷女士。”伊薇瑞拉说道。

那确实不是很舒服的体验，就像是有一千根针在扎她那块被灼伤的皮肤，又痛又酸，令人难以忍受。更别说它那股刺鼻的，像是腐烂的味道。

“你可以先休息一会儿了，卢卡斯小姐。”庞弗雷女士说着，端过来了一杯水，“加了一点生死水，喝下去会睡得很安稳。”

伊薇瑞拉一饮而尽，她确实需要好好休息，缓和一下自己，她说道：“可以请你帮我告诉一下德里安吗，女士，我想让他先回去。”

“当然可以。”

伊薇瑞拉的眼皮开始直打架，她慢慢地躺了回去，陷入了梦乡。

第一百五十九章 Chap.159

坚硬的岩石台地上，坐着一身黑袍的青年，他背对着伊薇瑞拉，沉默着，在听到脚步声靠近时又侧过脸来。

伊薇瑞拉环顾四周，和刚才她与火龙搏斗的场景一般无二。

“你来了。”他的语气淡淡的，看着周围的场景，他似乎也陷入了思考之中。

伊薇瑞拉的脚步停住了，刚好足够她微微抬头可以看到伏地魔的高度。

这里明明该是她的梦境，却好像被他当做家了一样，伊薇瑞拉暗笑摇头——这实在是一个好笑的念头。

“那些咒语，并不在我教给你的范围内。”他说道。

伊薇瑞拉笑着摇头：“无论你是否离我远去，我都不会停下继续学习的脚步。”

他回头，与伊薇瑞拉的眼睛碰上，他的眼神闪躲了一下，又把头转了回去：“看来我把你教得很好。”

“我从不否认这一点。”伊薇瑞拉走近一步，挂着温和的笑容，“先生。”

伏地魔的瞳孔骤然放大，他猛地站了起来，面对着伊薇瑞拉，翕动的嘴唇好像想说些什么。

伊薇瑞拉也不是第一次发现面前的伏地魔有许多话想说了，在经历生死搏斗之后，她实在是不想再和面前的男人继续词不达意，继续虚与委蛇下去了。

总要有人先交付真诚的，现在的他即使还虚弱着，也远比自己想象中要强大。能够扼制自己，与她周旋了这么久，除开别的她不知道的原因，有一部分大约是他还想尽量保持当前的平静，在他还摇摆不定，选择不好时机时。

“与火龙搏斗之后，我发现，无论我再怎么用知识武装自己，面对真正的战斗时，我依旧还是一个四年级的学生。”伊薇瑞拉贴近了伏地魔，仰头就能看到那双血红的眼睛，“火龙的皮肤很坚硬，普通的魔咒根本伤害不到它们，自从来到霍格沃茨之后，我从来没有这么狼狈过。”

伏地魔挑眉，示意她继续说下去。

“接下来的任务只会更难，我更加没有把握了，先生。”她又轻声念了这个称呼。

伏地魔没有动，他一直在盯着伊薇瑞拉的眼睛。

“先生，请帮助我。”

良久，伏地魔笑了，像是春风得意，他冰冷的手轻轻抬起伊薇瑞拉的下巴，摩挲着她的下颌，随后后退了一步，弯腰行了一个标准的贵族礼，抬头看着她：“乐意效劳，我的小姐。”

他拉过伊薇瑞拉的手，场景开始变换，他们来到了天文学塔楼上。

没有风，没有时间的流逝，只有彼此，伊薇瑞拉脑中闪过一个荒唐的念头——或许一直这样下去也是一个不错的选择。

只是她刚把这个念头当做垃圾扔掉之后，伏地魔就开始说话：“那枚金蛋，里面藏着一只人鱼，人鱼在陆地上无法唱歌，你打开它之后只会发出难听的尖叫声。”

他试图揽过伊薇瑞拉的肩膀，好让自己看起来和伊薇瑞拉亲近一些。

伊薇瑞拉的顺从让他心情更好了一些，甚至不用伊薇瑞拉自己去想他就继续说道：“所以你需要将它放到水下去，在水中打开它，获得线索。”

伊薇瑞拉仰头看着他，他敲了一下伊薇瑞拉的脑袋：“贪心。”

“你教得好。”伊薇瑞拉轻声说道，将脑袋放了下来。

伏地魔迸发出一阵低低的笑声，好像压抑了许久。末了，他说道：“你15岁了，不是吗？”

“嗯。”伊薇瑞拉点头。

“那个时候的我在做些什么，想些什么呢？”

伏地魔很少有回忆自己过去的时候，那些过去根本说不上美好，但比起伊薇瑞拉那些平淡又忧伤的记忆来说，他自认为还是有些波澜的。

“你要不要猜猜看？”

他看向伊薇瑞拉，眼神中半是逗弄半是防备。

伊薇瑞拉思考了一会儿：“你应该了解到了自己的身世，知道自己是萨拉查·斯莱特林的后代，并在这个讲求血统的斯莱特林中树立自己的威信。优异的成绩，加上血统的证明，没有人会再轻视你。”

他的手划过伊薇瑞拉的头发，低头在她耳边说道：“再想想，很接近了。”

“……除了邓布利多以外，你当时身边所有的人都只会觉得你是一个品学兼优的好学生。”伊薇瑞拉抬头，眼瞳转了一下，补充道，“又怎么会有人知道你在试图寻找萨拉查·斯莱特林留下来的密室并打开它呢？”

他的手滑过伊薇瑞拉光洁的脖颈，最后停留在她颈部突出的骨头之上，慢慢摩挲起来：“你的话还没说完，伊薇瑞拉，我给你的提示可不是那么容易就能换走的。”

“‘弱者为寻求庇护，野心家想沾些威风，还有生性残忍者，被一个能教他们更高形式残忍的领袖所吸引’，而你，就决定成为这个领袖。”伊薇瑞拉所说的话，是当初20岁的里德尔在博金-博克时，写在书稿上的一句话。

“这个答案，是你原封不动从我的书稿上抄下来的。”伏地魔看上去并不是十分满意，“作弊可不是一个好习惯，尤其是你打算对我保守和敷衍的时候。”

“所有追随你的人，你都不会放在眼里，而与你作对的人，你也总有一天会将他们踩在脚下。”伊薇瑞拉慢慢地说道，“你一开始的信念或许是继承萨拉查·斯莱特林的遗志，完成他崇高的事业，但是当人一步步往上走的时候，那些空泛又纯粹的理念对你来说根本不再重要——无须借先祖名义，你自可成神。”

伏地魔本身不屑于去理解任何的感情，可是当他听到这句话的时候，当他看到她眼中毫不掩饰的光芒时，他承认，他失控了。

他掌握着她的脖颈，眼神中的执迷像是涟漪散开。呼吸很轻，却又喷洒着热气，喃喃重复着那一句话：“无须借先祖名义，我自可成神。”

他的脑中不禁回想起食死徒们各类的眼神，有狂热的痴迷，有深深的忌讳，有瑟缩的怯懦。可他从来没有见过任何一双眼睛之中，澄澈清明之下，掩藏着野心的欢愉，就像海底的火山。

这个世界上没有人会有与他同样天性的人，可当他独自伫立在生死边界，万人之巅时，内心也动过想要背后可以站着一个人的念头。

从前，他给了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇这个机会，她将自己培养成了他最忠实的鹰犬，可这不是他想要的。

他也给了小巴蒂·克劳奇机会，他将自己培养成了他最忠诚的信徒，可这仍然不是他想要的。

流浪数十载，他也渐渐淡忘了当初那一刹那内心的渴望，觉得这样也很好。没有人能够理解他，却有的是人为他所下的命令前赴后继。

甚至一开始遇到怀里这个女孩时，他的第一反应，还是她的血脉。就像是巨龙又找到了一处藏满宝物的山洞一般，他很想掌控，一如之前他将她的父亲收归麾下一般。

可她完全不是他的父亲那样的人，他一度认为是当初自己教得好。现在他透过这双眼睛，第一次有如此强烈的求知欲，他想要挖掘在这身继承卢卡斯血脉的背后，还有怎样的灵魂。

他的大手松开她的脖颈，轻轻覆盖在她的眼睛上，他能在手心处感受到扑闪的微痒，敲动他沉寂的心门，一下，一下，清脆有力。

他弯腰，闭眼，将吻印在了自己的手背上，而他光洁的脖颈处感受到了她因为紧张而灼热的呼吸。

大手松开，绿色的眼睛重新撞入他的眼中。

伏地魔没有说什么，替伊薇瑞拉将头发拢好之后，迅速消失。

他们二人的理智都告诉自己，这只是一个即兴的梦境，谁当真，谁就是傻子。可他们二人又同时在内心不由自主地想：他/她是否感同身受呢？

第一百六十章 Chap.160

“她为什么还没醒？”

“她的脸色好苍白，她真的没事吗？”

伊薇瑞拉睁开一只眼睛，入目是两个凑近自己的脑袋，一个叫哈利，另一个叫赫敏。

她虚弱地笑着说：“不会有比现在更健康的时候了。”

赫敏立马站直，咳了一声，当做没什么事情的样子，踱步转过去了。哈利露出笑容，如释重负，一屁股坐在伊薇瑞拉的床边，扶着伊薇瑞拉坐起来。

“现在是什么时候了？”伊薇瑞拉总觉得过去了很久。

哈利说道：“任务结束的第二天，我过来的时候诺特在，我和赫敏等他走了才进来看你的。”

伊薇瑞拉愣了一下，随后将目光放在了床边桌上的金蛋上，哈利和赫敏也看了过去，哈利颇为骄傲地说：“我也拿到了，伊薇瑞拉。”

“我就知道你可以的，哈利。”伊薇瑞拉保持笑容，她又问道，“哈利，你知道怎么打开这个金蛋了吗？”

哈利有些苦闷地摇了摇头，说道：“这才任务结束的第二天呢，昨天我在我们格兰芬多交际厅打开过——你可千万别打开，会把你耳朵震聋的。”

伊薇瑞拉摩挲着手上的戒指，点头思考，赫敏忍不住吐槽：“那个声音简直是我听过最难听的了，哪里有线索呢……”

“哈利，你的脸。”伊薇瑞拉抬手碰上哈利的脸颊，哈利愣住了，他咽了一下口水，有些紧张地缩了一下，朝她摇摇头。

伊薇瑞拉收回手去，又看了看自己被纱布裹着的左臂，敛眸下视，哈利连忙握住伊薇瑞拉的手说道：“伊薇瑞拉，我没事，一点小伤疤，我还挺幸运的。”

“哦，那个，我给你去倒杯水，伊薇瑞拉。”赫敏看了一眼哈利说道。

伊薇瑞拉偏头看了一眼赫敏的背影，也回握住哈利的手：“赫敏说，那个金蛋会发出很难听的声音？”

“嗯。”哈利的表情一言难尽。

“邓布利多教授他们绝对不可能给我们一个只会发出难听声音的金蛋的。你是这样直接打开的吗——”

伊薇瑞拉抽出自己的手要去拿那个金蛋，哈利连忙制止伊薇瑞拉，一把抓住她的手，他说道：“伊薇瑞拉，别，你真的不会想要体验的。”

伊薇瑞拉就收回了手，问道：“那么哈利，这枚金蛋就不能直接打开。”

“赫敏也是这么说的，但是不打开它，我们又怎么拿到线索呢？”哈利陷入了苦思。

伊薇瑞拉继续摩挲着她的戒指，也若有所思。

“来了，喝水，伊薇瑞拉。”赫敏将水放在桌上，看他们俩都陷入思考的样子就问道，“怎么了？”

哈利说道：“赫敏，伊薇瑞拉刚才得出了跟你一样的结论，她也说这枚金蛋不能直接打开它，可是不打开它，我们怎么能拿到线索呢？”

“赫敏，你可以形容一下那到底是什么样的声音吗？”伊薇瑞拉问道。

赫敏的表情也有些一言难尽，但她还是尽力回想说道：“就像是……一个破了嗓子的人在那里绝望地大喊。”

伊薇瑞拉开始轻轻地用右手食指敲动戒指，发出一下又一下的清脆响声，赫敏注意到了伊薇瑞拉的戒指，问道：“好特别的戒指。”

“这是我爷爷留给我的遗物。”伊薇瑞拉说道。

赫敏颇为抱歉地“哦”了一声，这时伊薇瑞拉说道：“说起来，我爷爷和赫敏你一样，也是一个很喜欢记录的人，我之前在整理他的遗物的时候，偶然间读到过一个有趣的事情，和人鱼有关——你们知道人鱼吗？”

伊薇瑞拉看向哈利，哈利当然是有些茫然地摇头，赫敏倒是想起来了，说道：“我曾经读到过，说人鱼是很擅长歌唱的种族，但它们只能在水里歌唱，在陆地上只会发出难听的尖叫声——等等？难听的尖叫声！哦！”

哈利连忙接上：“所以说，那只龙蛋里藏着的就是一只人鱼，是吗？！那是人鱼的叫声，因为我们是在陆地上打开它的，所以它只会发出难听的尖叫声！”

“也就是说——”

“我们需要在水里打开这只金蛋才能够得到线索！”哈利和赫敏异口同声地说。

伊薇瑞拉重新拧正戒指的位置，等他们俩同时看向自己的时候，她说道：“所以只要找个空闲的时间，把金蛋放进水里就可以听到人鱼歌唱出我们下一个任务的线索了。”

“的确！”哈利激动地喊道，不顾庞弗雷女士可能会过来把他们赶出去，直接给了伊薇瑞拉一个熊抱，“谢谢你，伊薇瑞拉！”

伊薇瑞拉差点要被他勒死了，她拍了两下哈利的背，哈利才连忙松开她，不好意思地说：“对不起，我太激动了，伊薇瑞拉。”

赫敏和伊薇瑞拉对视，赫敏忍笑说道：“男孩啊。”

“那伊薇瑞拉你现在的感觉怎么样？可以离开医疗翼了吗？”赫敏问道。

伊薇瑞拉看了看桌子上堆着一堆吃的，她想了想，说道：“我想再在这里睡一晚再回去——你们快去揭秘金蛋的线索吧，不过我也很快会知道的。”

“好，我们走，赫敏——伊薇瑞拉，我们明天来接你出院！”

哈利说着就要走，伊薇瑞拉叫住哈利：“不用了，我可想自己知道线索的内容，而不是你明天来就迫不及待地全部说出口了，那就没意思了。”

哈利有些不好意思地挠头：“……好，那我们就先走了。”

终于送走哈利和赫敏之后，她看着那枚闪亮的金蛋，拿过桌上的水喝了一口，看到旁边躺着一本魔药书，她捞了过来打发时间。

庞弗雷女士过来查看她的状况，斯内普教授和邓布利多教授也都来了，确认伊薇瑞拉没有什么大碍之后，邓布利多教授就放心地走了。

“换好衣服，拿着你的东西，我送你回交际厅。”斯内普教授的语气依旧很冷淡，但语调缓和了一些。

伊薇瑞拉就跟着斯内普教授往地牢的方向走，斯内普教授把她送进交际厅之后就离开了。

“伊薇瑞拉！”

德里安在斯内普教授离开后，第一个站了起来，紧紧拥抱住伊薇瑞拉，在她耳边说道：“太棒了，伊薇瑞拉，太棒了。”

伊薇瑞拉被德里安抱起来转圈圈，东西掉了一地，德拉科皱眉：“你也不怕把她转晕，粗鲁的家伙，还不把伊薇瑞拉放下来。”

德里安这才把伊薇瑞拉放下来，他脸上的狂喜溢于言表，伊薇瑞拉无奈又好笑，从地上捡起那个金蛋递给德里安，德里安怔愣了一下，随后连忙将这枚金蛋抱在怀里。

“我，我可以打开它吗？”德里安问道。

伊薇瑞拉按住德里安蠢蠢欲动的手，摇头：“不，德里安，我发誓，看在梅林的面上，你千万不要这么做，里面只有很恐怖的尖叫声。”

德里安有些失落，点了点头。

德拉科和西奥多走了过来，德拉科抱胸问道：“那你要怎么拿到下一个任务的线索？”

伊薇瑞拉说道：“不知道，或许需要放在一些特别的地方，我想。不过离下一场比赛开始还有很长一段时间呢，不急着现在就破解谜题，不是吗？”

德里安点头，将金蛋还给了伊薇瑞拉，看得出来，他很眼热这个金蛋，也很期盼伊薇瑞拉能告诉他线索。

第一百六十一章 Chap.161

水流过伊薇瑞拉的身体，她浸泡在浴池之中，浴池边放着那枚金蛋，她不急着立马揭秘，毕竟这里可是级长浴室——不得不说，她某种程度上还是一个相当物质的人。

她甚至潜下水去，扑腾了几下再探出头去，又站起身走回浴池边上去泡着。

“虽然有些荒谬，但是如果为了这片浴池去当级长，也不是不合理。”伊薇瑞拉心情很好地哼唱了几句小调，然后才将金蛋捞过来摁进水里打开。

模模糊糊地，听不真切，她深吸一口气，一下将脑袋埋进水里。

“来我们声音的源头找我们，在地面上我们无法歌唱，只给你一个小时寻找，取回我们带走的东西。”

头仰起，她连忙补充自己的氧气，缓过来之后开始思考。

她看向墙壁上在梳理自己的人鱼，按照歌声里的意思，第二项任务就是在一个小时之内，去人鱼所在的地方取回它们带走的东西。

人鱼所在的地方不难猜，整个霍格沃茨里只有黑湖有可能存在人鱼。

但带走了什么呢？

伊薇瑞拉摩挲着手上的戒指，“啧”了一声——既然是“带走的”，那就是她的东西，可什么是人鱼能带走的东西呢？

又或者说，举办这个比赛的人能将什么东西带走而不被自己发现呢？

她突然想到了自己手上的手链，心中警铃大作，握紧了拳头。

“这只是最坏的可能性，冷静，伊薇瑞拉。”伊薇瑞拉告诫自己，开始思考别的可能性。

第一项任务是从火龙的怀里拿走龙喜欢的宝物，也就是金蛋。

那么按照这个道理，第二项就是从人鱼那里拿走人鱼喜欢的宝物。

“人鱼会喜欢什么宝物呢？”伊薇瑞拉发现光靠自己空想做不到，但已经比一头雾水要好上很多，泡在浴池里也得不出答案，不如去求助图书馆，她对魔法生物的了解不多，去查证一下是最好的选择。

想着，她从浴池里站起来，换好衣服，将金蛋带上之后离开了级长浴室。

“嗨，卢卡斯。”

“卢卡斯，日安。”

伊薇瑞拉有些奇怪，一些拉文克劳和她并不熟悉的斯莱特林在路上居然和她打招呼。

但这些不是她现在想思考的事情，她得去找到人鱼喜欢什么。

“伊薇瑞拉。”

只是她刚走进图书馆，迎面就遇到了靠在书架边的德里安，他手里捧着一本书，但很明显他根本没看，不然不会她一走进来他就能精准捕捉到自己。

“是的？”伊薇瑞拉猜想他应该还是想知道金蛋的内容，才故意在这里等自己。

德里安随手将书塞回书架，揽过伊薇瑞拉的肩膀，拉着她找了个角落的座位坐下：“伊薇瑞拉——”

“你想知道金蛋的内容了，是吗？”伊薇瑞拉问道。

德里安怔愣了一瞬，左右看了一眼说道：“你已经全部知道了吗？”

“猜到了大部分。”伊薇瑞拉说道，“‘来我们声音的源头找我们，在地面上我们无法歌唱，只给你一个小时寻找，取回我们带走的东西。’这些就是金蛋里的内容。”

德里安思考了一会儿，犹豫着说道：“你需要对抗人鱼？”

伊薇瑞拉点头，德里安的食指轻敲桌面：“在水下憋气一个小时，这很难，除非——”

“泡头咒。”伊薇瑞拉直截了当地打断德里安，“用这个咒语就可以保证我在水下呼吸了。”

德里安的脸一瞬间红了，找不回自己的声音。

“我的魔咒没那么好，还有，用泡头咒在水下呼吸一个小时，这真的很难，你只有四年级，不然想想别的办法吧——”

伊薇瑞拉的眼眸中蕴含着德里安看不懂的笑意，她说道：“我希望你对我有点信心，德里安——”

“嗨，卢卡斯——哦，你和普塞在一起，那不打扰了，我先走了。”一个拉文克劳的男生过路打招呼，但看到德里安之后又立马走了。

这已经不是第一次了，伊薇瑞拉的话被咽了回去，她奇怪地看向德里安。

德里安耳尖有点红，有些不好意思地咳了一下，说道：“这是我想跟你说的另一件事，虽然教授们还没有正式说过，但是已经透露出风声来了。我们会有一个圣诞舞会。”

“圣诞舞会？”伊薇瑞拉疑惑。

德里安点头：“每个学生都得有一个舞伴，这也是三强争霸赛里的内容。”

想了想，德里安还补充道：“听说勇士是不能邀请勇士的。”

伊薇瑞拉轻笑一声，托腮看着德里安，没有说话，但目光从德里安的眼睛滑到他的鼻尖，最后落在他的唇上，接着掉到他的喉结上，又回到他的眼睛上。

德里安咳了一声，深吸一口气，杖尖绽开一朵红色的玫瑰：“不知道是否有幸成为勇士的舞伴，伊薇瑞拉，嗯？”

伊薇瑞拉从德里安的杖尖抽走那朵玫瑰，轻嗅了一下，夹进了笔记本里，随后抬眸看向德里安，意味不言而喻。

德里安的脸更红了。

“谢谢你的花。不过不怕你笑话，我可不太会跳舞。”伊薇瑞拉说道，“你真的不再考虑考虑吗？”

德里安一下子不明白伊薇瑞拉眼神中复杂交织的原因，他只能猜测或许是因为跳舞给她带来了很大的压力。

“没关系，我们还有很长的时间可以练习，起码有大半个月呢，不要担心，我们可以一起学！”德里安连忙说道。

伊薇瑞拉的眼神撇开了一瞬，然后又回到了德里安的脸上：“好吧。”

如德里安所料，斯内普教授把他们召集起来宣布了这件事。

“我不希望有人在这次舞会上抹黑斯莱特林和霍格沃茨的名声，尤其是——我们斯莱特林还有一位‘大名鼎鼎’的勇士。”他不着痕迹地瞥了一眼伊薇瑞拉就说道，“四年级以上的学生一定要参加，可以邀请四年级以下的舞伴。自己应付，这种小事如果还要我来解决，后果自负。”

说完他就走了，跟一阵黑色的旋风一样消失在走道深处。

“伊薇瑞拉——”“伊薇瑞拉——”

两个声音同时响起，是德拉科和西奥多。

德里安适时走到了伊薇瑞拉身边，他揽住了伊薇瑞拉的肩膀，其中意味不言而喻。

伊薇瑞拉点头，也不过多做解释，德拉科撇了撇嘴，找补道：“我就猜到了，一定是普塞，嘁。那么潘西，我们一起。”

潘西巴不得呢，她拼命点头，还不忘讽刺一句：“有些人就是没什么眼光。”

西奥多沉默着离开了，达芙妮看了一眼西奥多的背影，欲言又止。

“你如果想要邀请西奥多，直接开口就行了，达芙妮。”伊薇瑞拉看了一眼达芙妮说道。

“西奥多？怎么可能呢。”达芙妮说着就离开了。

米里森在思考她找谁比较合适：“不然那个沃林顿也凑和，反正我不想邀请西奥多和布雷斯，那两个人，一个只想和伊薇瑞拉你跳舞，一个想一起跳舞的人太多了。”

伊薇瑞拉笑而不语，她看向德里安，德里安的嘴角从来没有咧得这么得意过。

接下来的几天，他几乎遇见熟人就忍不住炫耀。

例如：

“哟，德里安，擦魔杖呢？”

“你怎么知道我是伊薇瑞拉的舞伴？”

（just joking）

第一百六十二章 Chap.162

“嘿，伊薇瑞拉，波特在看你。”米里森在一天早餐的时候突然凑到伊薇瑞拉耳边说道。

伊薇瑞拉抬头，正好撞到哈利的眸子，他似乎刚咽下去他的南瓜汁，猛烈地咳了好几声，伊薇瑞拉好笑又无奈地摇了摇头。

“如果不是因为勇士之间不能互相邀请，他一定会邀请你的，伊薇瑞拉。”米里森揶揄道。

伊薇瑞拉笑而不语，也喝了一口南瓜汁。

“你们快看。”潘西卷着《预言家日报》，兴冲冲地冲过来在她们面前摊开，“‘平凡却有抱负的格兰杰小姐，似乎钟情于有名的小巫师，据可靠消息，她最近的猎物，不是别人，正是保加利亚的肌肉猛男，威克多尔·克鲁姆，目前还不知道哈利·波特对此的反应’。”

她讥讽地笑了一声，快速看了一眼格兰芬多的长桌，故意大声地说：“赫敏·格兰杰？她？那么丑？”

“Shush。”伊薇瑞拉皱眉，潘西撇嘴，翻了个白眼，没理会伊薇瑞拉，往别的地方“分享”去了。

米里森也难掩厌恶：“不过说实在的，潘西也没说错。”

“米里森。”伊薇瑞拉淡淡地提醒道，“你的舞伴找到了吗？”

“哦，我去邀请了沃林顿，他答应了。”米里森说道，“不过说实在的，你好歹也跟德里安说一声，他现在恨不得嚷得全世界都知道他是你的舞伴了。”

伊薇瑞拉耸肩，不以为意，先行离开了。

这是一个没什么事情的上午，她一个人在图书馆看书。

“伊薇瑞拉。”

是威廉，他拉开了椅子坐在伊薇瑞拉对面：“听说你的舞伴已经确定是德里安·普塞了？”

“他第一个来邀请我，为什么不答应呢？”伊薇瑞拉的笔速没有慢下来，“那你呢，德姆斯特朗的新任教授，你的舞伴选好了吗？”

“另一位女勇士。”威廉淡淡地说。

伊薇瑞拉皱眉，羽毛笔一顿，她抬头盯着威廉。

“她第一个来邀请我，为什么不答应呢？”威廉把这句话还给了伊薇瑞拉。

“说的是。”伊薇瑞拉说道，“如果能从她那里套出一些情报，就最好了。”

“我虽然也是这么想，但是你接受德里安·普塞的邀请又是因为什么呢？”威廉轻叩桌面，“不会真的只是一时冲动吧？”

伊薇瑞拉重新提笔：“为什么不可以呢？你应该知道，在霍格沃茨，有意向成为我舞伴的人，包括你在内，数量绝对不少。”

“选择一个已经被舆论绑死的人是最稳妥的决定。”伊薇瑞拉说道，“而不是让你和我绑在一起，突然闯进所有人的视线之中。对我来说，这种事情——”

她将羽毛笔扔进墨水瓶里，双手对接看着威廉：“顺其自然才是上策。”

“你就没有考虑过万一——”

伊薇瑞拉轻笑一声：“我知道你在想什么，威廉，但是——”

威廉看见那双漂亮的绿眼睛中盛满了冷酷的温柔：“我现在仍然有随性的权利，就算是冒险。”

“只要不影响他的计划，他又有什么必要在乎我和谁跳舞呢？”伊薇瑞拉嗤笑一声，冷酷的温柔变成了阴暗的落寞，“当然，也只有孩子才会贪恋和在乎这些。”

她将书合上，看着威廉：“所以呢，说说德姆斯特朗的情况，比如……那枚金蛋。”

“还没有得出结论。”威廉说道，“这也是我答应了芙蓉·德拉库尔邀约的原因之一，尽管克鲁姆现在所有的注意力几乎全在赫敏·格兰杰身上，自己丝毫不想动脑子，但是毕竟他代表着德姆斯特朗，我还在帮助他解出谜题。”

“怎么还需要你的帮助，卡卡洛夫应该知道才对。”伊薇瑞拉歪头，“邓布利多教授不告诉我和哈利·波特很正常，怎么卡卡洛夫也不告诉克鲁姆。”

“卡卡洛夫并不知道这项任务的内容，这项比赛的内容听说是马克西姆夫人提议的。”威廉说道，“就像第一项任务的火龙，是邓布利多提议的。而最后一项比赛的提议则由卡卡洛夫提出。”

“原来如此。”伊薇瑞拉点头，“那你知道最后一项任务的内容了吗？”

“连第二项任务的内容都不知道，你现在好奇最后一项任务是不是太早了一些？”威廉问道，“还有，卡卡洛夫顾忌我和你之间的关系，并没有透露太多给我。我现在能知道的，就是你们要闯一座迷宫。”

“迷宫？我知道了。”伊薇瑞拉轻笑一声，“还有，第二项任务的内容我当然已经知道了，只是不能告诉你而已，毕竟我也有所‘顾忌’。”

威廉也笑了：“好吧，你也把这句话还给我了。那么你还有事情要说吗？”

“没有了。”伊薇瑞拉优雅摊了一下手，威廉无奈又好笑，在伊薇瑞拉的书上留下了风干的矢车菊之后就离开了。

威廉走后，伊薇瑞拉站起身拿了几本书，现在除了查阅关于人鱼的事情，也不能停下继续学习魔咒的脚步。想起第一项任务时自己的狼狈，她皱了皱眉——不难感受到，伏地魔对现在的自己并不十分满意，她还不是最优秀的。

“伊薇瑞拉，日安。”

西奥多坐到了伊薇瑞拉的对面，与别人不同，他显得有耐心多了，简单打了一声招呼之后也坐下看起自己的书来。伊薇瑞拉抬眸看了西奥多一眼，继续看书。

他们两个都在等，等谁先开口，但足够长的时间已经可以让伊薇瑞拉大致猜到一些他想问的方向，比如圣诞舞会舞伴的事情，再比如说第二项任务自己是否已经有了头绪等等。

“累吗？”

伊薇瑞拉愣住了，她写字的笔一顿，又若无其事说道：“怎么这么说？”

“从你二年级开始，似乎就一直有什么在逼着你去学习，而不是出于喜欢了。”西奥多说道，“我甚至在想，你是不是已经知道了魔法部会在今年举办三强争霸赛，然后用高深的魔法让火焰杯选择了你。”

伊薇瑞拉无奈又好笑：“怎么可能呢，我要是有这样的能力，岂不是比邓布利多教授还厉害。”

“那到底是什么逼你在学习呢？”西奥多抬头问道，“当然，你完全不用跟我说真话，我也只是随口问问。”

“……而且你也从来没必要和我多说些什么。”西奥多说这句话的时候语调沾惹了落寞。

伊薇瑞拉歪头，放下笔托腮看着西奥多。

西奥多被她的目光盯得并不自在，他忍不住和伊薇瑞拉对视，他在伊薇瑞拉的眼中看到了探究和玩味。

西奥多很希望这只是他的错觉，尽管伊薇瑞拉看起来依旧在笑，但是他就是觉得伊薇瑞拉的眼中没有笑意。

“西奥多。”伊薇瑞拉慢悠悠地说道，“那又是什么推着你一定要精通魔药呢？你又是真的出于对魔药的喜爱吗？”

西奥多的拳头下意识地捏紧，他逃避了伊薇瑞拉的眼神。

“所以其实你也从来没有必要和我多说些什么。”伊薇瑞拉笑着摇头，“这本来就是我们之间的关系，不是吗？”

西奥多错愕了，他缓缓挪回自己的视线，直视着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉轻叹一声，手越过书本，轻轻握住西奥多的手，拇指的指甲在西奥多的手心轻轻摩挲：“只是静静看着，没有行动，我们永远也只会是这个样子。”

“可你已经……你已经有男朋友了，不是吗？”西奥多忍不住说道。

这是他坐在这里说出的第一句真心话。

伊薇瑞拉笑了：“基于这样的假设，你还会一声不吭坐在我的对面，那又是为什么呢？是来找我要真相，还是有别的事要问我呢？”

“难道你有了男朋友，我们就不能继续当朋友吗？”

这是他坐在这里说出的第二句真心话。

“当然可以，否则我现在就应该迅速离开。”伊薇瑞拉说道，“所以，你到底要跟我说些什么呢，西奥多？”

她在等，等西奥多的下一句真心话。

“……这里不是说话的地方，可以找个别的地方吗？”西奥多问道。

伊薇瑞拉不着痕迹地抽回了自己的手，看了一眼怀表，微笑道：“改天吧，等你真的下定决心告诉我。而不是为了跟我交换而将自己的秘密交给我。”

她捧起书站起身，走到西奥多旁边，轻声说：“我从来不希望我们之间会出现交易，我们是朋友，西奥多。”

第一百六十三章 Chap.162

“嘿，伊薇瑞拉，波特在看你。”米里森在一天早餐的时候突然凑到伊薇瑞拉耳边说道。

伊薇瑞拉抬头，正好撞到哈利的眸子，他似乎刚咽下去他的南瓜汁，猛烈地咳了好几声，伊薇瑞拉好笑又无奈地摇了摇头。

“如果不是因为勇士之间不能互相邀请，他一定会邀请你的，伊薇瑞拉。”米里森揶揄道。

伊薇瑞拉笑而不语，也喝了一口南瓜汁。

“你们快看。”潘西卷着《预言家日报》，兴冲冲地冲过来在她们面前摊开，“‘平凡却有抱负的格兰杰小姐，似乎钟情于有名的小巫师，据可靠消息，她最近的猎物，不是别人，正是保加利亚的肌肉猛男，威克多尔·克鲁姆，目前还不知道哈利·波特对此的反应’。”

她讥讽地笑了一声，快速看了一眼格兰芬多的长桌，故意大声地说：“赫敏·格兰杰？她？那么丑？”

“Shush。”伊薇瑞拉皱眉，潘西撇嘴，翻了个白眼，没理会伊薇瑞拉，往别的地方“分享”去了。

米里森也难掩厌恶：“不过说实在的，潘西也没说错。”

“米里森。”伊薇瑞拉淡淡地提醒道，“你的舞伴找到了吗？”

“哦，我去邀请了沃林顿，他答应了。”米里森说道，“不过说实在的，你好歹也跟德里安说一声，他现在恨不得嚷得全世界都知道他是你的舞伴了。”

伊薇瑞拉耸肩，不以为意，先行离开了。

这是一个没什么事情的上午，她一个人在图书馆看书。

“伊薇瑞拉。”

是威廉，他拉开了椅子坐在伊薇瑞拉对面：“听说你的舞伴已经确定是德里安·普塞了？”

“他第一个来邀请我，为什么不答应呢？”伊薇瑞拉的笔速没有慢下来，“那你呢，德姆斯特朗的新任教授，你的舞伴选好了吗？”

“另一位女勇士。”威廉淡淡地说。

伊薇瑞拉皱眉，羽毛笔一顿，她抬头盯着威廉。

“她第一个来邀请我，为什么不答应呢？”威廉把这句话还给了伊薇瑞拉。

“说的是。”伊薇瑞拉说道，“如果能从她那里套出一些情报，就最好了。”

“我虽然也是这么想，但是你接受德里安·普塞的邀请又是因为什么呢？”威廉轻叩桌面，“不会真的只是一时冲动吧？”

伊薇瑞拉重新提笔：“为什么不可以呢？你应该知道，在霍格沃茨，有意向成为我舞伴的人，包括你在内，数量绝对不少。”

“选择一个已经被舆论绑死的人是最稳妥的决定。”伊薇瑞拉说道，“而不是让你和我绑在一起，突然闯进所有人的视线之中。对我来说，这种事情——”

她将羽毛笔扔进墨水瓶里，双手对接看着威廉：“顺其自然才是上策。”

“你就没有考虑过万一——”

伊薇瑞拉轻笑一声：“我知道你在想什么，威廉，但是——”

威廉看见那双漂亮的绿眼睛中盛满了冷酷的温柔：“我现在仍然有随性的权利，就算是冒险。”

“只要不影响他的计划，他又有什么必要在乎我和谁跳舞呢？”伊薇瑞拉嗤笑一声，冷酷的温柔变成了阴暗的落寞，“当然，也只有孩子才会贪恋和在乎这些。”

她将书合上，看着威廉：“所以呢，说说德姆斯特朗的情况，比如……那枚金蛋。”

“还没有得出结论。”威廉说道，“这也是我答应了芙蓉·德拉库尔邀约的原因之一，尽管克鲁姆现在所有的注意力几乎全在赫敏·格兰杰身上，自己丝毫不想动脑子，但是毕竟他代表着德姆斯特朗，我还在帮助他解出谜题。”

“怎么还需要你的帮助，卡卡洛夫应该知道才对。”伊薇瑞拉歪头，“邓布利多教授不告诉我和哈利·波特很正常，怎么卡卡洛夫也不告诉克鲁姆。”

“卡卡洛夫并不知道这项任务的内容，这项比赛的内容听说是马克西姆夫人提议的。”威廉说道，“就像第一项任务的火龙，是邓布利多提议的。而最后一项比赛的提议则由卡卡洛夫提出。”

“原来如此。”伊薇瑞拉点头，“那你知道最后一项任务的内容了吗？”

“连第二项任务的内容都不知道，你现在好奇最后一项任务是不是太早了一些？”威廉问道，“还有，卡卡洛夫顾忌我和你之间的关系，并没有透露太多给我。我现在能知道的，就是你们要闯一座迷宫。”

“迷宫？我知道了。”伊薇瑞拉轻笑一声，“还有，第二项任务的内容我当然已经知道了，只是不能告诉你而已，毕竟我也有所‘顾忌’。”

威廉也笑了：“好吧，你也把这句话还给我了。那么你还有事情要说吗？”

“没有了。”伊薇瑞拉优雅摊了一下手，威廉无奈又好笑，在伊薇瑞拉的书上留下了风干的矢车菊之后就离开了。

威廉走后，伊薇瑞拉站起身拿了几本书，现在除了查阅关于人鱼的事情，也不能停下继续学习魔咒的脚步。想起第一项任务时自己的狼狈，她皱了皱眉——不难感受到，伏地魔对现在的自己并不十分满意，她还不是最优秀的。

“伊薇瑞拉，日安。”

西奥多坐到了伊薇瑞拉的对面，与别人不同，他显得有耐心多了，简单打了一声招呼之后也坐下看起自己的书来。伊薇瑞拉抬眸看了西奥多一眼，继续看书。

他们两个都在等，等谁先开口，但足够长的时间已经可以让伊薇瑞拉大致猜到一些他想问的方向，比如圣诞舞会舞伴的事情，再比如说第二项任务自己是否已经有了头绪等等。

“累吗？”

伊薇瑞拉愣住了，她写字的笔一顿，又若无其事说道：“怎么这么说？”

“从你二年级开始，似乎就一直有什么在逼着你去学习，而不是出于喜欢了。”西奥多说道，“我甚至在想，你是不是已经知道了魔法部会在今年举办三强争霸赛，然后用高深的魔法让火焰杯选择了你。”

伊薇瑞拉无奈又好笑：“怎么可能呢，我要是有这样的能力，岂不是比邓布利多教授还厉害。”

“那到底是什么逼你在学习呢？”西奥多抬头问道，“当然，你完全不用跟我说真话，我也只是随口问问。”

“……而且你也从来没必要和我多说些什么。”西奥多说这句话的时候语调沾惹了落寞。

伊薇瑞拉歪头，放下笔托腮看着西奥多。

西奥多被她的目光盯得并不自在，他忍不住和伊薇瑞拉对视，他在伊薇瑞拉的眼中看到了探究和玩味。

西奥多很希望这只是他的错觉，尽管伊薇瑞拉看起来依旧在笑，但是他就是觉得伊薇瑞拉的眼中没有笑意。

“西奥多。”伊薇瑞拉慢悠悠地说道，“那又是什么推着你一定要精通魔药呢？你又是真的出于对魔药的喜爱吗？”

西奥多的拳头下意识地捏紧，他逃避了伊薇瑞拉的眼神。

“所以其实你也从来没有必要和我多说些什么。”伊薇瑞拉笑着摇头，“这本来就是我们之间的关系，不是吗？”

西奥多错愕了，他缓缓挪回自己的视线，直视着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉轻叹一声，手越过书本，轻轻握住西奥多的手，拇指的指甲在西奥多的手心轻轻摩挲：“只是静静看着，没有行动，我们永远也只会是这个样子。”

“可你已经……你已经有男朋友了，不是吗？”西奥多忍不住说道。

这是他坐在这里说出的第一句真心话。

伊薇瑞拉笑了：“基于这样的假设，你还会一声不吭坐在我的对面，那又是为什么呢？是来找我要真相，还是有别的事要问我呢？”

“难道你有了男朋友，我们就不能继续当朋友吗？”

这是他坐在这里说出的第二句真心话。

“当然可以，否则我现在就应该迅速离开。”伊薇瑞拉说道，“所以，你到底要跟我说些什么呢，西奥多？”

她在等，等西奥多的下一句真心话。

“……这里不是说话的地方，可以找个别的地方吗？”西奥多问道。

伊薇瑞拉不着痕迹地抽回了自己的手，看了一眼怀表，微笑道：“改天吧，等你真的下定决心告诉我。而不是为了跟我交换而将自己的秘密交给我。”

她捧起书站起身，走到西奥多旁边，轻声说：“我从来不希望我们之间会出现交易，我们是朋友，西奥多。”

第一百六十四章 Chap.163

结果一直到圣诞舞会前夕，也没等到西奥多主动坦白的那一刻。伊薇瑞拉也没有特意将这件事情放在心上，而是专心准备她的圣诞舞会。至于小巴蒂？他甚至不在意这场舞会，毕竟与他们的计划几乎没有关系。

“你好了吗，伊薇瑞拉，德里安已经在下面了——哦！”达芙妮打开寝室门的时候，她惊呼了一声。

伊薇瑞拉回头，她选择了一身点缀着珍珠的银白色礼裙，肩部镂空的地方她又往外面搭了一身透明的小斗篷，头发被她盘起，在一圈珍珠之中插进了一颗和她眼睛颜色一样的孔雀石。

“你刚才说什么，达芙妮？”伊薇瑞拉问道。

达芙妮连忙说道：“德里安已经准备好了，就在交际厅等你呢，你准备好了吗？”

伊薇瑞拉点头，达芙妮今天穿了一身浅蓝色的长裙，也和她很配。

德里安在交际厅里有些紧张和期待地等着属于他的勇士舞伴从楼梯上走下来。但先走下来的是达芙妮，达芙妮看了一眼站在一旁的西奥多，朝着德里安迎过去：“你绝对会惊讶的，德里安，我保证。”

这更让德里安兴奋，他期待地摩挲着自己的手。

“久等了，德里安。”伊薇瑞拉走了下来，在场的还有德拉科他们，潘西眼中闪过嫉妒，德拉科的眼睛都看直了。

德里安三步并作两步，蹿到楼梯下，朝着伊薇瑞拉伸手，当伊薇瑞拉的手交在他手里的时候，他的脸都红了，看着在场的人，他得意地扬起笑容，在伊薇瑞拉耳边说道：“那我们走吧，要迟到了，伊薇瑞拉。”

“好。”伊薇瑞拉点头。

走到大礼堂门口，伊薇瑞拉发现哈利还没来，倒是先看见了威廉和芙蓉。

“德拉库尔小姐，西格森教授。”伊薇瑞拉走过去和威廉与芙蓉握了握手。

芙蓉已经十分吸引人了，但是伊薇瑞拉站在她旁边也没有逊色多少，两个人站在一起十分养眼。

“卢卡斯，你打扮得挺好看的。”芙蓉说道。

“你也是，德拉库尔小姐。”伊薇瑞拉得体地回应道。

没多久，克鲁姆也穿着礼服走了过来——似乎德姆斯特朗学生都是这样的装扮，一身厚重的红色。

“你的舞伴呢，克鲁姆？”芙蓉问道。

“她很快会来。”克鲁姆简短地说。

伊薇瑞拉问道：“是赫敏？”

“你怎么知道的？”克鲁姆很意外，“赫米恩确实是我的舞伴。”

“是赫敏。”伊薇瑞拉难得有耐心地纠正了一下，然后调侃道，“毕竟我在图书馆的时间也不短。”

克鲁姆有些不好意思地咳了一声，这时芙蓉才想起来“赫敏”到底是哪个人，她颇为惊讶地说：“哦，是那个在《预言家日报》上的那个小女巫吗？和哈利·波特关系很好的那个？”

“没错，但同时她也是一个很优秀的女巫。”克鲁姆认真地说道。

哈利这个时候也和罗恩一起过来了，他们的舞伴是那对印度姐妹，帕瓦蒂·佩蒂尔和帕德玛·佩蒂尔，她们可以说是全年级最漂亮的女生了。

但哈利的目光还是一直黏在不远处呆在德里安身边的伊薇瑞拉身上。

麦格教授过来告诉他们作为勇士需要跳开场舞，德里安握紧了伊薇瑞拉的手。

“轻松点，德里安。”伊薇瑞拉小声说。

哈利拉着帕瓦蒂走过去，朝着伊薇瑞拉打招呼：“嗨，伊薇瑞拉。”

看得出来他很紧张，帕瓦蒂审视的目光一直在打量伊薇瑞拉，打量完了才转过身去，结果听到她一句：“她看起来可真漂亮。”

“是啊，确实……”哈利的目光还在伊薇瑞拉身上，但很快他意识到不对了，连忙回头看，这时克鲁姆也动了，迎了上去。

是赫敏，她穿着一身紫蓝色的长裙，层层叠叠的花瓣让她看上去像一个仙子，她有些踌躇的步伐并不影响观感，反而因为脚步的放慢而让人更移不开眼——因为从来没有人见过赫敏·格兰杰是这个样子的。

克鲁姆站过去还定了一下步伐，朝着赫敏微微鞠躬，然后伸出他的胳膊，这几乎震惊了哈利——赫敏不说自己的舞伴，让罗恩以为都没有人邀请她，但是结果赫敏的舞伴居然是克鲁姆！

麦格教授让别的人先进大礼堂，而让他们四对在大礼堂外等候，等其他人就位之后她就将带领着他们走进大礼堂。

大礼堂的门上覆盖着闪闪银光，随着门的打开，抬头时，数百个槲寄生和常春藤的花环穿过繁星点点的黑色天花板。长桌已经消失了，取而代之的是大约一百个小的圆桌，几乎每个座位上都坐着人。

伊薇瑞拉身后的帕瓦蒂似乎非常享受别人因为她是勇士的舞伴而热烈注目的感觉，有那么一瞬间，哈利觉得自己像是她牵着的一条宠物狗。

弗立维教授用指挥棒敲了一下，周围安静了下来，伊薇瑞拉仰头看着比她高出不少的德里安，德里安的耳朵红了，他将手轻轻搭在了伊薇瑞拉的腰上，伊薇瑞拉也将自己的手搭在了德里安的肩膀上。

舒缓的音乐响起，伊薇瑞拉跟随着德里安的脚步移动，德里安看上去紧张极了，握着伊薇瑞拉的手都开始冒汗。

“德里安，看着我。”伊薇瑞拉说道。

德里安盯着伊薇瑞拉的眼睛，渐渐平静下来，在一个转圈之后将伊薇瑞拉高高抱起，伊薇瑞拉环住德里安的脖子，轻盈地落了地，他们相视一笑，引得惊呼和掌声。

这时，邓布利多教授也签着麦格教授的手走进了舞池，随后是卡卡洛夫和他的舞伴。

越来越多的人加入他们的舞池，随着音乐起舞。

伊薇瑞拉从余光瞥见坐在一角的穆迪教授，他看着伊薇瑞拉，露出一个意味不明的笑容。

伊薇瑞拉收回目光，继续跟着音乐和德里安跳着舞，那一瞥似乎已经将伊薇瑞拉从刚才沉浸在音乐之中的愉悦情绪拉了出来。

舞蹈结束，也是时候该享用晚宴了。

邓布利多教授对着空无一物的桌子喊道：“猪排！”

一盘猪排就出现在了他的面前。接着，随着一声声的点菜声，晚宴开始了。

“干杯。”德里安和伊薇瑞拉碰杯，一饮而尽，“我从来没有享受过舞蹈，这是第一次，伊薇瑞拉。”

德里安眉眼弯弯，眼中的欣喜和爱慕交织在一起，他盯着伊薇瑞拉的侧颊，最后落在她挂在耳朵上的耳饰：“珍珠……很漂亮，和你很配。”

“谢谢，德里安。”伊薇瑞拉给自己倒了一杯橙汁，和德里安的空杯又碰了一下。

“嘿，伊薇瑞拉。我是说，我可以坐在这里吧？”德拉科和潘西走了过来，伊薇瑞拉这才注意到德拉科穿了一身纯白的西装，和平时相比，他确实好看不少。

潘西穿着一身张扬的红裙子，尽管看起来她贵气了不少，但是和德拉科比，她就有些不够看了。

德拉科一屁股坐下了：“你今天很漂亮，伊薇瑞拉。”

“谢谢，德拉科。”伊薇瑞拉说道。

德拉科松开了潘西的手，说道：“你想不想和我跳一支舞呢？现在舞池里的人并不多。”

德里安皱眉，德拉科却仿佛没有看见德里安一样说道：“上回舞会你就没有和我跳舞，这回不能再拒绝我了吧？”

伊薇瑞拉放下杯子，说道：“好吧。”

她有些抱歉地对德里安说道：“那一会儿见，德里安。”

德拉科扬起得意的笑容，像一个胜利者一样，装模作样地朝着伊薇瑞拉行了一个绅士礼，然后牵着她的手走进舞池。

“梅林的胡子。”哈利旁边的帕瓦蒂惊呼，哈利看过去，呆滞住了。

哈利十分不愿意承认，但是刚才闪过他脑子的一个念头是——她和马尔福看起来很搭。

“他们就像是一对新人一样。”帕瓦蒂小声说道，“他们难道要在这里结婚吗？”

“别胡说。”哈利打断帕瓦蒂，连他自己都没意识到，他的语气生硬了很多。

舞池中，德拉科对伊薇瑞拉说道：“怎么样，我的舞技应该比德里安和西奥多要好上不少吧？”

“起码不会不舒服，德拉科。”伊薇瑞拉温和地说道。

这让德拉科更加得意，他一把举起伊薇瑞拉然后将她放下，他看到了伊薇瑞拉眼中无法抹开的惊讶。

一舞结束，他甚至夸张地向伊薇瑞拉行了一个贵族礼，然后紧紧牵着伊薇瑞拉离开舞池。

德里安就等在旁边，伊薇瑞拉立马扯开德拉科的手迎向德里安，德里安像是故意的，一把将伊薇瑞拉揽入怀中：“刚才跳得开心吗？”

“还行。”伊薇瑞拉很难不注意到德里安加在伊薇瑞拉腰上的力道，她假笑道，“只是我已经跳过开场舞了，现在再跳我觉得已经没什么意思了。”

德里安嗤笑一声，揽着伊薇瑞拉的肩膀坐下，将已经倒好的橙汁递给伊薇瑞拉，睨了德拉科一眼：“确实没什么意思。”

德拉科翻了个白眼，看了一眼想要拉着他走的潘西，扯了一下嘴角，就和潘西一起离开了。

第一百六十五章 Chap.164

这时，舞池中心的灯光开始暗淡，教授们似乎也已经离开了。紧接着，缓缓升起了一个黑色的舞台，上面站着几个奇装异服的人。

“是古怪姐妹！”德里安惊呼，一下站了起来，对着伊薇瑞拉说，“伊薇瑞拉，走吧，他们的音乐你一定不能错过！”

伊薇瑞拉不明所以，被德里安的激情拉到了舞台那边。

“你们准备好了吗！”

伊薇瑞拉不得不承认，狂热的音乐十分感染人，像是试图将人拖入迸发的火山之中点燃自己，在高温和拥挤中释放着自己。

伊薇瑞拉一开始在热烈的氛围中不知所措，德里安的手臂有力地托着她，不让她和别的人有过于亲密的接触，好像比起高雅古典的舞蹈，火辣躁动的舞蹈才是他的强项。

“动起来，伊薇瑞拉！”德里安摇动挥舞着他的手臂，摇头晃脑的样子把伊薇瑞拉逗笑了。

伊薇瑞拉看看左边，又看看右边，德里安却一下拉起她的手臂，被氛围影响到的伊薇瑞拉开始随着德里安的舞步转着圈圈，德里安将她一次一次托举起来，最夸张的一次将她高高抛起，又用有力的手臂接住了她，他的另一只手臂牢牢托着伊薇瑞拉的膝弯，伊薇瑞拉整个人腾空呆在德里安的怀里，她不得不抱紧德里安的脖子不让自己摔下去，一扭头，德里安的脸近在咫尺。

他盯着伊薇瑞拉的眼睛，眼中是压制不住的爱意，他眉眼弯弯，将伊薇瑞拉放了下来，迅速在伊薇瑞拉的额头上用唇轻点了一下，像是不小心一般，伊薇瑞拉愣住了，他得逞的坏笑维持了一秒，又变成了沉浸在音乐中的样子，仿若无事发生。

被热烈氛围隔离的人坐在外围看着他们舞蹈——这里仅指哈利和罗恩，因为只有他们两个人。

哈利伸直脑袋看着和德里安热舞的伊薇瑞拉，而罗恩伸直脑袋看着和克鲁姆热舞的赫敏。

罗恩看了一眼哈利，说道：“看着这呆子就来气，不是吗？”

哈利还在盯着伊薇瑞拉：“是啊。”

“看来他去图书馆并不是为了看书的。”罗恩龇牙咧嘴，给了哈利一胳膊肘，“别看了，再看她也在和别人跳舞。你就应该和刚才马尔福那样，就去邀请她跳舞！”

“那你怎么没邀请赫敏跳舞？”哈利说道。

罗恩龇牙，当做自己没听见这句话。

伊薇瑞拉先和德里安从人群中离开，德里安揉揉伊薇瑞拉的脸：“你先找个地方坐一下，我去拿你爱喝的橙汁。”

哈利立马站了起来，说道：“伊薇瑞拉，那个，要过来坐吗？”

伊薇瑞拉就坐在了哈利旁边，她拢了拢自己的裙摆，将不小心跑出来的碎发拢到脑后去：“哈利，你怎么不去跳舞呢？”

“我，我不太擅长。”哈利说道，他的目光还黏在伊薇瑞拉的身上。

这时赫敏也和克鲁姆一起出来了，克鲁姆在赫敏的手背上亲吻了一下之后就离开了，她立马坐到了伊薇瑞拉旁边，相比起伊薇瑞拉，她看起来激动多了：“好热啊，不是吗？”

然后她看向伊薇瑞拉、哈利和罗恩：“威克多尔去拿饮料了，你们要一起吗？”

“德里安也马上就会过来的。”伊薇瑞拉说道，尽管她比赫敏冷静一些，但是她红润的脸蛋也足以证明，她刚才和赫敏差不了多少。

“不，我和哈利就不打扰你们了。”罗恩恶狠狠地说道。

“那你呢，哈利？”伊薇瑞拉问道。

哈利想点头的那一瞬间变成了摇头。

赫敏皱眉：“哪儿又得罪你们了？”

“他是德姆斯特朗的。”罗恩的语气很冲，还看了一眼哈利，“你在和敌人交朋友。”

“敌人？”赫敏难以置信，“谁一开始还想要他的签名？再说了，这场比赛的目的就是为了促进国际间的魔法合作交流——就是交朋友。”

“伊薇瑞拉，你要再跳一会儿还是回去？”德里安拿了两杯橙汁过来，奇怪地看了一眼哈利、罗恩和赫敏。

伊薇瑞拉将这杯橙汁留给了哈利：“圣诞快乐，哈利，那我就先走了。”

“伊薇——”

伊薇瑞拉又拍了拍赫敏的肩膀：“享受现在，赫敏，没必要在开心的时候扫自己的兴——啊，你看，克鲁姆来了。”

哈利看着德里安牵着伊薇瑞拉的手离开大礼堂，他很想上去拦住伊薇瑞拉，大声说他也想和伊薇瑞拉跳舞，但是他看了一眼磨牙的罗恩，有些失落地摇了摇头。

德里安和伊薇瑞拉来到中庭，伊薇瑞拉解开腰带，从腰带那里抽出魔杖给自己和德里安都施加了保暖咒。

德里安很惊讶：“今天你还带着魔杖吗，伊薇瑞拉？”

“无论什么时候，我都不会忘记带上我的魔杖的。”伊薇瑞拉将腰带重新系好，坐在栏杆上，背对着月光，面对着德里安。

德里安平视着伊薇瑞拉，他盯着伊薇瑞拉的唇，咽了一下口水：“伊薇瑞拉，我，我不知道这个要求合不合理，但是……”

伊薇瑞拉伸出手轻轻抬起德里安的下巴，迫使他看着自己的眼睛，德里安的呼吸都轻了。

“伊薇瑞拉，我……”

伊薇瑞拉松开手，食指点在德里安的唇上，堵住了德里安想要宣泄情感的所有的话。

“我们现在的大脑并不算太清醒，现在一切冲动的念头都应该要被遏制住。”伊薇瑞拉说道，“这不是一个好的时机。”

“我不知道该怎么告诉你我现在的感受，我无法去形容，但是非要找到一个词或者一句话，我只能说……”伊薇瑞拉身体后仰，与德里安拉开了一点距离，“我很在意你。”

德里安望着伊薇瑞拉的眼睛，可他却突然像是被冷水浇了头一样，他没有在伊薇瑞拉的眼中见到任何与他一样的情愫。

温柔之下，藏着刺骨的冰冷。

“伊薇瑞拉……你，你不喜欢我吗？”德里安愣愣地说道。

伊薇瑞拉笑了，轻轻抚上德里安的脸：“德里安，我很在意你。”

“如果真的不喜欢你，又怎么会选择你当我的舞伴呢？”伊薇瑞拉说道，“难道只是因为你是第一个来邀请我的人吗？”

“我现在更需要的是怎么能够平稳度过我的比赛任务，德里安。”伊薇瑞拉收回自己的手，“在这之前，我暂时不想去思考别的事情，你明白吗？”

德里安的语气有些失落：“我知道……”

“德里安。”伊薇瑞拉拉住德里安的手，“给我一点时间，等三强争霸赛结束之后，我一定给你一个答复，好吗？”

“伊薇瑞拉……”德里安抿唇，最后抬起伊薇瑞拉的手，在她的手背上落下一吻，“好，我等你。那我们回去吧。”

他将伊薇瑞拉从栏杆上抱下来，亦步亦趋地跟在伊薇瑞拉身后，情绪总还是低落的。

“卢卡斯？普塞？”

他们走回交际厅的时候，意外遇见了似乎刚和卡卡洛夫结束对话的斯内普教授。卡卡洛夫一脸不虞的表情，看到伊薇瑞拉之后，更是脸黑。

“斯内普教授。”伊薇瑞拉和德里安说道。

“这么说那满口胡言的记者倒也没有全报道假的新闻。”斯内普教授眼中闪过嘲讽，“是吗，卢卡斯小姐？”

伊薇瑞拉扬起一个得体的笑容：“我倒是更偏向于，那满口胡言的记者确实都报道的是假新闻。”

德里安撇过眼神去，没看斯内普教授。

“这么晚了，斯内普教授，你和卡卡洛夫教授又在聊些什么呢？”伊薇瑞拉问道。

“这就不关你的事情了，时间不早了，你们回去吧。”斯内普教授生硬地截断了这个问题。

伊薇瑞拉倒也没有追根究底，只是朝着斯内普教授微微鞠躬：“那么下次见，祝你圣诞快乐，教授。”

第一百六十六章 Chap.165

一夜好眠，伊薇瑞拉刚从床上起来的时候有些茫然地看了一眼周围，确认这里确实是自己的寝室，而且不在自己的梦里之后，她轻出一口气。

至于在遗憾和庆幸什么，只有她自己知道了。

她随意地套了一件毛衣之后就从楼上走下去，圣诞树那边堆着不少礼物，她一件件挑过去，从里面拿出属于自己的礼物之后就坐在沙发上拆了起来。

哈利的巧克力蜂蜜猫头鹰糖果、德拉科的一条蓝宝石项链、德里安的一本《草药笔录》、西奥多的熏香、米里森的发夹、达芙妮的耳饰……

“起得真早。”

她敲开穆迪教授的门，小巴蒂在她开门的那一刻扔过来一只小蛇玩偶，比上次送给她的还要再难看一点。

“要礼物的人，怎么会管到底是什么时候呢。”伊薇瑞拉用手接过捧在怀里。

小巴蒂皱眉，嗤笑道：“现在不怕我下恶咒了？”

“怕？”伊薇瑞拉轻笑一声，“这是我听到过最好笑的笑话了。”

小巴蒂从桌子上下来，站在伊薇瑞拉面前：“昨天那套衣服很好看，你为什么不穿着它来见我？”

“有什么必要吗？”伊薇瑞拉毫无惧色，“我从来不做没有意义的事情，克劳奇先生。”

“你应该叫我，教授。”小巴蒂邪笑，“而不是像现在这样……毫无礼貌地盯着我看。”

“啊呀，难道你是什么旧时代的落魄贵妇，守着那一点可笑的教条，奉为神谕吗？”伊薇瑞拉讽刺道，脸上似笑非笑，“还是说你以后需要用面纱遮住你这张平平无奇的脸？”

“你以为这些轻飘飘的话能够激怒我吗？”小巴蒂挑眉。

“哦，那我也没有这么想过，面对你的时候，我不需要照顾你的情绪，不是吗？”伊薇瑞拉看着小巴蒂的眼睛，最后落在他的下颌上，“该修剪一下你的胡渣了，克劳奇先生。如果你还只有16岁，那这叫成熟的标志。可你现在？抱歉，我只觉得你长得更加潦草。”

“主人知道你有这么牙尖嘴利的话，又会怎么看你呢？”小巴蒂后退了一步，抱胸看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉毫无所谓：“他怎么看我是他的事情，现在怎么让我自己开心才是我应该关心的事情。”

“你是真不怕死。”小巴蒂嗤笑一声。

伊薇瑞拉拨动自己的指甲，没看小巴蒂：“世界上没有人不怕死，我只不过更极端一点。”

说着，她抬眸，绿瞳中闪过阴冷的光芒：“如果非到了必死的时候，我也一定会拉一个人和我一起死。”

“比起担心我到底什么时候会死，我更担心我死的时候没有人陪我。”伊薇瑞拉改摩挲着自己的戒指。

小巴蒂笑了：“瑞拉——那个鬼魂是这么叫你的吧？你不觉得我们之间大部分的对话都没有意义吗？”

“让我开心，这就是意义。”伊薇瑞拉盯着戒指轻笑一声。

“Imperi——”

“Protego（盔甲护身）！”

两个人同时抽出魔杖，小巴蒂被弹飞了出去，眼神呆滞了几秒之后恢复了正常，不过很可惜，他那张经常拿来当凳子的桌子被他自己砸了个稀烂。

“哎呀。”伊薇瑞拉装作很吃惊的样子，“真狼狈呢，克劳奇先生。”

小巴蒂龇牙咧嘴地站起来，他挥了一下魔杖，桌子就恢复了原样，他又一屁股坐了上去。

“反应不错，看来我教得还是很有成效的。”小巴蒂装作什么都没发生的样子。

伊薇瑞拉把玩着她的魔杖：“这些是基本的感知，根本不需要你教。”

话说得漫不经心，但她的瞳眸中的阴狠却恰好相反。

小巴蒂敏锐地抓住了这一点，他似笑非笑：“怎么，除了我以外，你前面的几个黑魔法防御术的教授足以教你到这个程度吗？”

“你不如猜猜，到底是谁教的呢？”伊薇瑞拉摩挲着杖柄，看起来随时打算发起下一次进攻。

小巴蒂瞬间色变，他否认道：“怎么可能，主人根本不可能会教你这样的——”

“小女孩？”伊薇瑞拉的眼睛中因为轻蔑而折射的笑意更让小巴蒂警铃大作，她的语气颇为遗憾，“我以为我们彼此之间刺探了这么多次，你已经足够了解我了，现在看来，你确实足够了解我，但是却不够了解你奉为神明的主人。”

“我不够了解主人？这才是最好笑的笑话！”小巴蒂笑完之后，得意而狠厉地说道，“我跟在主人身边，亲吻他袍角的时候，你甚至都没有出生！我知道他的身世，这个世界上与他最亲近的人一定是我！就连贝拉特里克斯·莱斯特兰奇都比不上我！我和他是这个世界上最相似的人！”

伊薇瑞拉心下蔑笑：一个只配亲吻他袍角的仆人，在她面前宣扬强调自己多么亲近他并以此为荣，她愿称之为这才是最好笑的笑话。

不过他近乎癫狂的发言中倒是让伊薇瑞拉捕捉到了一个敏感的人名：贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，她默默记下这个人名。

还有和他相似的身世……伊薇瑞拉捋了一遍小巴蒂的身世，隐隐有了定论。

“哦？他的身世。”伊薇瑞拉轻笑一声，“再相似的身世，也只是相似的身世而已。如果要说这个，那我和他的身世也十分相似。”

“怎么——”

伊薇瑞拉打断了小巴蒂的话：“起码，我们的父亲都已经死了。”

小巴蒂的表情凝固了。

“啊，不过非要说的话，确实你们的身世已经足够相似了。只是他可是亲手杀了他的父亲，血洗了来自血脉上的耻辱，可是你怎么办呢？你的父亲可是大名鼎鼎的魔法部国际魔法合作司的司长，血统纯正的克劳奇。”

伊薇瑞拉的话已经让小巴蒂握着桌子边的手背上青筋突起。

“即使现在控制了你的父亲，但是他还依旧是身居高位的魔法部司长，而你，还是一个不得不靠复方汤剂才能混进霍格沃茨执教的……丑陋且可怜的‘穆迪教授’。”

“滚出去！”

小巴蒂竭力吼了出来，伊薇瑞拉握着魔杖轻巧地行了一个贵族礼，开门离去之前回头故意俏皮地眨了一下眼睛：“圣诞快乐哦，‘穆迪教授’。”

门关上的那一刻，伊薇瑞拉心情大好，她甚至还能听到就算是门墙挡住依旧传来的器物摔地的声音。

她摩挲着自己的戒指，不经意间露出一抹笑容。

小巴蒂只要有一丝理智，就一定明白，他现在动不得自己那个高不可攀的父亲，但万一呢？

“万一他真的失控了呢？”伊薇瑞拉忍不住笑了出来。

她走到中庭，拉尔汀准时出现，叼着一封信飞到了伊薇瑞拉的肩膀上，伊薇瑞拉亲昵地逗弄了一会儿拉尔汀，拉尔汀就扑着翅膀飞走了。

伊薇瑞拉打开信件，匆匆看了一会儿就收好放到口袋里。

“巴蒂·克劳奇的调查暂时一无所获，学校里那位‘二世’，请务必小心——奥特莱。”

第一百六十七章 Chap.166

伏地魔并没有如她所愿地出现，或许是早就知道她做这些的目的就是为了引他来自己梦里，又或许只是因为上一次荒唐的动作而举棋不定，干脆避而不见。

但伊薇瑞拉向来都是很有耐心的人，她也知道，这些小打小闹并不足以让他再花费力气来到自己梦里。

这是她烧掉的第四封信，里面详细阐述了小巴蒂·克劳奇的人生经历。

最后一句话是“小心，他已经了解到了二年级密室的事情。”

伊薇瑞拉并不担心，比起他冗长的人生，自己年轻许多，所能探查到的也就比他要少多了，这就意味着，能被他捏在手里的事情就会少得多。

伊薇瑞拉被自己的想法逗笑了，明明之前还觉得自己年幼还是自己的劣势。

“果然事情都有两面性，你永远不知道自己的劣势是不是下一秒就变成了优势。”伊薇瑞拉嗤笑一声。

比起准备应对伏地魔，她更需要驯服那只桀骜的鹰犬——小巴蒂·克劳奇。

放一个随时想杀了她的人在自己身边危险系数太大了，就算伏地魔对他下了死命令，但一个疯子的行动依旧无法掌控。

她相信小巴蒂·克劳奇也绝不是临时起意想要调查自己的，现在就看看谁对谁更有信息差了。

伊薇瑞拉抽出一本笔记本，上面写的都是关于小巴蒂·克劳奇以及他父亲的生平信息和分析。

小巴蒂·克劳奇花了几个月用塔尔泰·卢卡斯刺激自己，但最终没成功。所以他的目标就转移到了她自己的经历上。

不过有些事情就算是奥特莱也没有调查出更多来。

比如他跟在伏地魔身边都做了些什么，又和自己的父亲有多少关联。

她依稀记得在上一封信的时候，她让奥特莱去调查关于贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的事情，但这件事情在这封信里并没有提及。

伊薇瑞拉翻动着纸页，手指有一下没一下地敲着桌面，她在等，等一个合适的时机，他自己就会来找她。

因为无论他再怎么疯狂，依旧不能忽视他堪称天才的魔法天赋。

而且伊薇瑞拉可以肯定一点，小巴蒂可不是伏地魔，有足够的耐心和自己相安无事下去。

果然，在一个阴暗的雨天，他在下课之后就叫伊薇瑞拉去他的办公室一趟。

一进办公室，两支魔杖同时被抽出，像是对决一样指着对方。

“我真不知道，一个在二年级就能背叛主人的人，到底是为什么还能留你到现在。”小巴蒂阴恻恻地笑了，“即使我现在在这里把你杀了，他也不会有太大意见的。”

伊薇瑞拉冷笑：“是啊，比起一个追捧他的狂热信徒，我确实算不上什么。毕竟有人都因为他被关在阿兹卡班遭受摄魂怪的折磨那么久，而我还在这里安然无恙地过着霍格沃茨的‘幸福’生活。”

“你都知道了？”小巴蒂皱眉，“谁给你传递的消息？是那个西格森，还是奥特莱·卢卡斯？”

“你看，我的牌都放在明面上，这也就是为什么他没有必要杀了我的原因。”伊薇瑞拉讽刺道，“连你都知道我的牌有些什么，你觉得他有这个必要吗？他想杀了我随时都可以，就跟你一样。”

“你也配跟我比？”小巴蒂龇牙。

“我配不配，也不是你说了算的，小巴蒂·克劳奇先生。”伊薇瑞拉说道，“如果让你的主人知道，你最恐惧的还是他，他又会作何想呢？啊，大概会很得意吧，就算狂热到你这个地步，他也依旧是你最害怕的存在——哦，或许你会解释为‘敬畏’，但是这也依然遮盖不住你对他的恐惧。”

“不会真的有人以为在课堂上的那个博格特真的能反映出什么来吧？”小巴蒂冷笑道。

伊薇瑞拉嗤笑：“是真是假，你自己最清楚了，克劳奇先生。”

“你就真不怕我直接杀了你吗，你自己也说了，我随时都可以——”

“那你就来吧。”伊薇瑞拉慢慢收回她的魔杖去，盯着小巴蒂，“如果你真的可以杀了我的话。”

她将魔杖放进口袋里，双手摊开，颇为好笑地摇了摇头。

小巴蒂的魔杖在颤抖，露出一个残忍的笑容：“杀了你太便宜你了，我应该用这个咒语折磨你——”

刹那间，血红的眼睛在一睁一闭之间张开它铺天盖地的攻势，压得小巴蒂无法呼吸。

她慢慢走上前，用力将小巴蒂的魔杖掰开一段距离：“让我猜猜，是你用来折磨隆巴顿夫妇的钻心咒？”

她一点一点掰开小巴蒂的手，魔杖掉到地上，发出清脆的响声。

“第二次了，你怎么还没有一点防备呢？”伊薇瑞拉捡起这根魔杖对准小巴蒂，“你猜，你教给我们的三大不可饶恕咒，我会了几个？”

小巴蒂咬着牙说道：“一个……都不可能。”

“嗯，的确。”伊薇瑞拉轻声说道，“因为这三个咒语都要强烈的感情，比如憎恨，可惜了，对你，我还没有。”

眼睛一睁一闭，小巴蒂才能够动弹，他第一反应就是去抢回自己的魔杖，却被伊薇瑞拉躲过。

“你跟火龙相比，还是有点差距的。”伊薇瑞拉笑道，“你是不是在想，我只会靠这个来压制你？很可惜，这只是我喜欢用的方式而已。”

她的手掌捏成拳抵在他步步紧逼的心口：“因为对我来说，你依旧是一个天才，只是被你的狂傲和清高遮蔽住了而已。”

她知道，小巴蒂的眼中已经没有了猛烈的嫉妒和厌恶。

“他欣赏你，我自然也看得到你的卓越。”伊薇瑞拉眼波流转，情绪一张一弛，让小巴蒂愣住了，“我们再这样互相刺探下去除了内耗我们自己毫无益处。”

“我不想再寻求对你的牵制，当然我也不希望你会在背后捅我一刀。”伊薇瑞拉说道，“这是我的诚意和警告，巴蒂。”

小巴蒂怔愣地看着伊薇瑞拉，他对于态度突然转变的伊薇瑞拉根本摸不着头脑。

“你又在玩什么花招？”小巴蒂皱眉。

“示好。”伊薇瑞拉轻笑，凑近了小巴蒂，迫使小巴蒂盯着自己绿色的眼睛，“我相信他也不会乐意看见我们再这样无意义地消耗下去。他要的是真正的合作。”

“你又怎么得知的，你又没有那个标记——”

“他曾给我寄来四年级课程的笔记。”伊薇瑞拉言简意赅地说，“我还没有那个标记，他只能用这种方式来警告我。”

小巴蒂又愣住了，他不得不承认，尽管他在内心极力否认，他在她的眼中看到了柔情。

明明之前在他面前锋芒毕露、寸步不让，现在摆出一副温和柔善的样子给谁看？

可是他却该死地移不开眼，为什么？

“为什么？”他问道，显然他被迅速的情感变化弄懵了头脑。

“因为我在你的表情中感受到了矛盾。”伊薇瑞拉说道，“你依旧在衡量留下我和除掉我哪个给你，给你的主人带来的威胁更大。”

“所以我来给你答案，我永远不会给他带来威胁，更别说对你带来威胁了。”伊薇瑞拉的食指弯曲，用指节轻敲他的心门，微笑扬起，这样的表情小巴蒂在很多场合都见过，包括圣诞舞会上，“我一直在等你什么时候能够醒悟这一点，但是好像你一直都在怀疑，我等不下去了。”

她拉过小巴蒂的衬衣，他们之间不过几寸距离，小巴蒂甚至可以清晰地闻到她身上小苍兰的味道。

“巴蒂，我留在你身边，留在他身边，只有好处，没有坏处。”

伊薇瑞拉放开小巴蒂的衬衣，用手拨弄了一下自己的头发，将魔杖放回到他手上：“别浪费你的天才能力在我身上，你更应该关注一些逐渐在逃脱你掌控的人，或者事情。”

“你们家是不是有个家养小精灵，叫闪闪的？她现在就在霍格沃茨。”伊薇瑞拉歪头浅笑，“去查查吧。”

说着，她走出门去，将办公室的门贴心地合上了。

第一百六十八章 Chap.167

第二场比赛在一个阴天的中午开始，伊薇瑞拉在斯莱特林们的簇拥下前往比赛场地，她身上穿着紧身的游泳服装，外面披着一件外套，头发也被绑起。在路上都能远远听见韦斯莱双子卖赌注的声音。

“真奇怪，普塞呢？他可是你的男朋友，居然没跟你一起来。”潘西讽刺的声音响起，“看来他对你也就那样嘛。”

伊薇瑞拉不语，之前她在图书馆里找到的关于人鱼的喜好中有一条——人鱼喜爱抢夺别人的珍宝。

不出意外的话……伊薇瑞拉看了一眼深不见底的黑湖，估计可怜的德里安已经被摁在水底下了。

等伊薇瑞拉走到高台之后，没过多久，邓布利多教授的声音响起：“欢迎来到第二项赛事的现场，昨天晚上，四个勇士们都被偷了一样东西，他们的宝物。这四件宝物，每位勇士各一件，现在正躺在黑湖的湖底，要想获胜，每位勇士只需要找到宝物并回到水面——”

达芙妮替伊薇瑞拉接过她脱下来的外套，被潘西推搡了一把，和芙蓉并肩。

“但有时限。”邓布利多教授的声音继续响起，“他们只有一小时的时间，只有一小时，超过时限就得靠他们自己，任何魔法都帮不了他们。炮声一响，比赛就开始！”

哈利似乎是吞下了什么跟巨怪鼻涕一样难吃的东西，站在旁边的穆迪教授还猛拍了一下他的背，他才吃下去。

在霍格沃茨学生的欢呼声中，炮声响了。

伊薇瑞拉、克鲁姆和芙蓉一起跳入冰冷的湖水中，大概几秒之后，好像有什么被推进水里，溅起很大一片水花的声音。

但伊薇瑞拉现在可顾不得这些，她看了一眼手里的怀表，按照她现在掌握的泡头咒的熟练程度，最多最多在一个小时的基础上多加十分钟的维持时间。所以，速战速决！

她迅速往前划拉，尽管她不会游泳，但是有了魔咒的加持，她要追上克鲁姆和芙蓉似乎也并不算太困难。水里不是她的领地，所以她得格外小心谨慎。

渐渐的，奇异的歌声在她耳边响起，虽然声音很弱，但是是有的，伊薇瑞拉迅速掉头往另一边划——那里，一群水草疯长，看不真切。

“Ooch！”伊薇瑞拉被突如其来的人鱼划伤，在水下，那种痛楚被扩大了几十倍，她咬咬牙，继续往前划拉。

而那条人鱼穿过伊薇瑞拉之后直接拽走了芙蓉，伊薇瑞拉迅速往侧边一倒，这才勉强幸免于难。

这时她勉强看见了哈利的影子，哈利的手脚都变成了鱼鳍的样子，奋力往前，伊薇瑞拉立刻跟在他身后。

这时，有一只巨大的乌贼朝着她的方向冲过来，伊薇瑞拉避无可避。

“伊薇瑞拉！”哈利一回头，立马抽出魔杖击飞那只乌贼，然后一把拉过伊薇瑞拉，朝着她咧嘴。

伊薇瑞拉点头，哈利抓着她的手带着她游，很快他们就抵达了“宝物”被看住的地方。

罗恩、赫敏、芙蓉的妹妹和德里安。

伊薇瑞拉很快就锁定了德里安的位置，两个魔咒击飞旁边看守的人鱼，再炸开捆绑着德里安脚的绳子，迅速拉过德里安，然后回头看哈利，哈利似乎在苦恼。

但这个时候，伊薇瑞拉的泡头咒也快到极限了，她在水下不能说话，只能用另一只手抽出自己的怀表给哈利看了看，哈利点头，说道：“你先走吧，伊薇瑞拉！”

伊薇瑞拉想到了克鲁姆，用魔杖发出一点光亮，指了指罗恩，示意了一下哈利之后立马带着德里安往上奋力游。

在浮出水面的那一刻，德里安就醒了过来，伊薇瑞拉朝着德里安笑了一下，扯着他往岸上划。

“太棒了！”“卢卡斯！卢卡斯！卢卡斯！”

德里安的脑子懵了一下之后明白发生了什么，他直接拉住伊薇瑞拉的手往前游，他们很快就上了岸。

伊薇瑞拉全身冻得青紫，德拉科和西奥多立马抱着毛巾就往伊薇瑞拉头上摁。沃林顿和蒙太也将毛巾盖在德里安身上。

“你没事吧，伊薇瑞拉。”德里安胡乱地擦了把脸就把毛巾盖在伊薇瑞拉的身上，“你太棒了，伊薇瑞拉，你太棒了。”

西奥多在旁边说道：“她是第一个游出水面的，而且——”

“她根本不会游泳。”

西奥多和德里安同时说道。

德里安紧紧拥抱住伊薇瑞拉：“我真为你感到骄傲，瑞拉，我亲爱的瑞拉。”

伊薇瑞拉僵了一下，才轻拍着德里安的背：“我很好，我没事，德里安。”

一个激情又火辣的吻砸在伊薇瑞拉的侧颊上，德拉科和西奥多都尴尬地背过身去。

“德里安……”伊薇瑞拉这下是真的跟石雕一样僵在了原地。

“对不起，但是我忍不住。”德里安又紧紧拥抱住了伊薇瑞拉，“你救了我。”

“邓布利多才不会让你们出事呢。”德拉科阴阳怪气地说道，“不然他这校长都不用当了。”

“不重要，重要的是我的瑞拉，她真的在水下把我救了出来，还是第一个！”德里安看起来比伊薇瑞拉本人激动千万倍。

伊薇瑞拉被水泡久了的大脑还没有完全恢复运转，这时邓布利多教授洪亮的声音响起：“请注意——！”

所有嘈杂的声音被压了下去，邓布利多教授继续说道：“获胜的是——卢卡斯小姐！”

“YEAH！！！”伊薇瑞拉身边的所有人都在叫好和鼓掌，至有相机拍了一下。

“她娴熟地使用了泡头咒帮助她完成了任务，这是超出她这个年纪的能力！”邓布利多教授话锋一转，“然而波特先生原本应该能够得到第一名，他却毅然决定，除了营救韦斯莱先生以外，还营救别人，我们决定予以褒奖——第二名！以表彰他杰出的道德风范。”

“他还是全都救了……”伊薇瑞拉喃喃道。

任务结束之后，走在回城堡的路上时——

“你还好吧，卢卡斯小姐？”巴蒂·克劳奇走了过来问道。

伊薇瑞拉打量了他一下，点了点头：“谢谢你的关系，克劳奇先生，我一切都好。”

这时哈利也大步走了过来，伊薇瑞拉拨开对他有些敌意的德拉科，又拍了拍德里安的手，走向哈利：“恭喜你，哈利。当然如果不是有你的帮助，我也拿不到第一名。”

“我不在乎第一名还是第二名——总之，看你在我面前，挺好的，我就放心了。”哈利咧嘴。

克劳奇先生这时说道：“好了，男孩和女孩，我们走吧，有些话想和你们单独说说。”

伊薇瑞拉朝着她身后的德里安他们挥了挥手，和哈利一起，跟在克劳奇先生后面。

第一百六十九章 Chap.168

两边是茂密的树林，在阳光的映照下，斑驳的树影打在他们身上。

“你们都很出众，真的。”克劳奇先生说道。

伊薇瑞拉紧盯着克劳奇先生，哈利看着伊薇瑞拉的神情，忍不住问道：“你怎么了，伊薇瑞拉。”

克劳奇先生回头，与伊薇瑞拉对视，伊薇瑞拉的神色立马改变，说道：“哦，没什么，只是在想，难道还有额外的任务吗，克劳奇先生。”

“别紧张，女孩，任务的事情已经告一段落了，我只是……忍不住有些话想说。”克劳奇先生说道，“你们都很出众，远远超过我的期望。当然，失去家人也是一件悲伤的事情，总觉得不完整，不是吗？”

他从未露出过这样的表情，有些落寞和忧伤，但又十足欣慰：“不知道我可不可以称呼你的名字，伊薇瑞拉，但我还是这么做了。在之前很艰难的一段时间，你的祖父全力支持我朝着更高的地方走。当然最后我也没有成功。不过生活还得继续，而我们也没有倒下，哈利，你的父母也一定为你感到骄傲。”

他朝着哈利和伊薇瑞拉笑，哈利也龇个大白牙，只有伊薇瑞拉，一直保持着让哈利不太能看明白的浅淡笑容。

“怀念言尽于此，两位，我想说，请你们一定格外小心。我一会儿就要去找邓布利多教授。还有，实际上，严格意义上来说，我本想阻止你们参加——”

“巴蒂！”

是穆迪教授，他拄着拐杖恶狠狠地走了过来：“你不是想把波特和卢卡斯骗去魔法部当暑假实习生吧？上次那个进了神秘事务司的男生就有去无回！”

他下意识地将舌尖划过自己的唇齿，克劳奇先生的脸色瞬间变了，他大跨步上去，盯着穆迪教授的脸看了很久，伊薇瑞拉紧握着自己的拳头，但脸上云淡风轻。

不知道过了多久，克劳奇先生才自顾自地走了。

“你们还在看什么，波特、卢卡斯？还不快走？”穆迪教授从怀里拿出一瓶酒一样的东西喝了一口，“真是的，还有人说我疯了呢！”

“哈利，走吧。”

没人看到，伊薇瑞拉的嘴角微勾了一下，拉着哈利快步走了。

夜深，伊薇瑞拉的魔杖亮着微弱的灯光，她左顾右盼了一会儿，才悄悄溜进穆迪教授的办公室。

“也只有你才会这个时候闯进我的办公室。”

小巴蒂穿着他的黑色睡衣打开内间的门，看着穿着深绿色睡衣的伊薇瑞拉皱眉：“应该不是来找我开睡衣派对的吧。”

“我警告过你的，巴蒂。”伊薇瑞拉一屁股坐下翘起二郎腿坐在沙发上，“你不是有足够的把握掌控住他吗？不是还让他被囚禁在自己的房间内无法出去吗？不是让小矮星彼得看住他吗？”

小巴蒂的神色晦暗不明，但他没有失态，只是在昏暗的烛火中，他淬了毒的残忍冷光十分明显：“没关系的，他活不过今晚。在他见到邓布利多之前就会变成一具尸体。”

然后他自己打开酒柜，开了一瓶酒一饮而尽，又拿出一个杯子：“来一杯吗？卢卡斯小姐？我看你圣诞舞会的时候喝得很开心啊？是不是还想要穿着睡衣和我跳一曲呢？你喜欢把什么变成留声机？”

他一屁股坐在伊薇瑞拉对面，一杯酒漂浮过来放在伊薇瑞拉面前：“怎么了？你不应该和我一样开心吗？一绝后患，一劳永逸，其实早就该这么做了，但是顾及到主人的计划，我才留他到现在的，不然我自由的那一刻，他就应该是一个死人了。”

“为什么这么突然？完全不和我商量……”伊薇瑞拉说道，“善后呢？你不会就让他这么曝尸荒野吧？”

“哦，不会的。”小巴蒂残忍地笑道，“我把他的头埋在禁林树下，而他的身体很快就会被蚕食殆尽，包括那个该死的家养小精灵，我也会让她有这个死法的。”

“哦，不知道你知不知道，布莱克家族有一个很诡异的家族传统，等家养小精灵老得端不动盘子的时候，就直接砍下他们的脑袋，跟收藏品一样。”小巴蒂不知道是不是因为酒精的作用，又或者只是手刃了他的父亲十分兴奋，他有些不受控制，“哈哈哈哈——虽然诡异，但是也很有趣，不是吗？”

“我来这里，可不是看你癫狂的，巴蒂。”伊薇瑞拉冷淡地说。

小巴蒂好似没有听到这句话，他随手抽出魔杖将放在那里的一个玻璃器皿变成了留声机，放着低声的圆舞曲。

他一下站起身来，将伊薇瑞拉没动的那杯酒一饮而尽，然后朝着伊薇瑞拉做了一个优雅的绅士礼，朝着她伸手：“跳一曲吧，漂亮的小姐，为了今晚的狂欢。”

他看伊薇瑞拉没动，又低头看了看自己的装束，好像明白过来了什么，打了个响指，一个黑色的丝绒领结挂在他的睡衣领子上：“这样可以了吗，小姐——哦，显然也不太行。”

他又打了个响指，绿宝石做成的冠冕又漂浮了过来，他强行给伊薇瑞拉戴上，伊薇瑞拉的头皮被扯得生疼。

“可以了吗，和我跳一曲吧，和你当初跳开场舞的音乐可不是一模一样？”他一把抓起伊薇瑞拉，力气大得超乎伊薇瑞拉的想象，他紧紧箍着伊薇瑞拉，癫狂地起舞，边跳边狂笑，“我杀了他！我终于亲手杀了他了！哈哈哈哈！”

他松开伊薇瑞拉，但伊薇瑞拉脸上波澜不惊，也不见她有一丝反抗，只是看着他像是看不懂事的孩子一样——他是这么觉得。

“你怎么可以这么看我？就像是我那个，蠢兮兮的母亲一样。”小巴蒂的眼眶红了，“你又是这副死人样，没有表情，我最讨厌你这个时候，好像我做的事情都是愚蠢的一样，我惹怒了你，你就应该朝我发脾气才对，你才十五岁，不是吗？”

“还是得和今天的普塞一样，才能让你有不自然的表情？”他捏着伊薇瑞拉的下巴，“你喜欢什么样的亲吻？说实话我还是第一次见到你那个样子，挺可爱的，不知道有没有机会我也能看一次？”

“是吗？”伊薇瑞拉看起来在笑，但眼中一丝笑意都没有，她轻声说道，“你不如松开一点，我自然就会告诉你。”

小巴蒂挑眉，依伊薇瑞拉的话松开了一些，但下一秒，他的腹部就感受到了足够力道的钝击，毫无防备，直接摔在了地上。

他自己还有点发蒙，就听到了一个咒语响起的声音：“Stupefy（昏昏倒地）。”

伊薇瑞拉揉了揉被小巴蒂攥到生疼的手腕，像是看尸体一样看着小巴蒂倒在地上的样子，然后一把扯下那个绿宝石做的冠冕扔在地上，它碎了一地。伊薇瑞拉又直接击碎了不远处的留声机。

她的魔杖对准小巴蒂的脑袋：“Obliviate（一忘皆空）。”

伊薇瑞拉已经不屑于读取小巴蒂的记忆来知道，这个疯子把克劳奇先生扔在禁林的哪棵树下了。

她现在应该思考的是，这家伙给他们的计划捅了个大篓子，接下来该怎么办。

首先，克劳奇先生的死亡是绝对瞒不住的，或早或晚。如果邓布利多教授因此中断了三强争霸赛的举办，那么就直接前功尽弃。

伊薇瑞拉走出办公室，还没忘记“体贴”地倒了一杯酒洒在小巴蒂的周围，又打破了酒瓶，造成他自己兴奋喝醉倒地的假象。

其次，克劳奇先生死了，除了这个疯子以外，能杀了他的人都有谁呢？

伊薇瑞拉的大脑疯狂搜索人名，谁最有可能堂而皇之地杀了克劳奇先生而不容易被怀疑呢？

“伊戈尔·卡卡洛夫。”伊薇瑞拉想出了一个人名，在整个霍格沃茨里，谁有能力杀了一个魔法部的司长又能够不被查出任何痕迹，而且还有显性的矛盾在呢？

只有伊戈尔·卡卡洛夫。

无论是作为前食死徒遭受审判，还是作为德姆斯特朗的校长没有如愿让克鲁姆成为第二项任务的冠军，他的动机都已经足够。

最后，假如邓布利多教授真的会中止三强争霸赛，谁能够去阻止他？

首先排除霍格沃茨里的所有人，那么只剩下……

伊薇瑞拉回到寝室就开始写信给奥特莱，请他想办法联系在魔法部中的人，最好是福吉部长，请他出面，如果邓布利多教授想要中止三强争霸赛，就一定得告诉福吉部长，毕竟这可不仅仅是三个学校之间的赛事，更是魔法部今年的大事。

做完这些，已经是凌晨了。

伊薇瑞拉将信放在桌上，躺在床上闭目养神，睡是睡不着了，但还是得给自己足够的时间休息，好应对接下来的麻烦。

第一百七十章 Chap.169

第二天风平浪静，所有人都沉浸在第二项任务完成的气氛中，小巴蒂也没有出现在她面前，她将信寄出去之后就回了交际厅，这一整天就像是伊薇瑞拉完成任务之后的奖励时间，她可以完全放松下来，做些自己想做的事情了。

比如打发时间看会儿好久没看的诗集，比如晚餐吃完之后呆在大礼堂里就为了多喝一杯南瓜汁放松自己。

甚至一个人出去走走，吹吹晚风。

伊薇瑞拉突然想起德里安，其实平心而论，德里安长得不丑，性格也很好，并且一直照顾自己。

那份浓烈而真挚的感情似乎只要伊薇瑞拉想，随时都可以奉上。

如果不是因为里德尔、伏地魔，如果她的生命里没有出现这个男人，或许她真的会答应德里安的追求吧。

可就是因为这样，她才越发不忍心伤害德里安。

真的会有人因为当初的匆匆一瞥，就真的甘愿死心塌地到现在吗？

伊薇瑞拉一开始是不相信的，但是对于德里安，她却保留了这个意见。

她到底不是里德尔那样冷酷的人，不想对真挚的感情加以利用。可她也明白，她现在的状况，德里安与她的距离越近，就越意味着他的危险。

不知道为什么，她下意识不想让德里安也走上食死徒的道路，尽管主观上这件事情避无可避，等伏地魔复活归来，重新召集队伍和信徒，这些都将成为现实。

食死徒可不是霍格沃茨的教授这样的岗位，那意味着他将随时准备将他的生命牺牲掉。

她不想让德里安死——这是伊薇瑞拉的第一个想法，她也的确消除了德里安成为三强争霸赛的勇士的可能。

可是她无法拒绝德里安的靠近，明明最简单粗暴的做法就是直接挑明这件事，拒绝他，并直接叫他远离自己。但德里安也绝对不会放弃靠近自己。

“我难道也疯了吗？”伊薇瑞拉靠在树边，讽刺自己，“明明一开始……”

确实动过将他也收入自己麾下，和威廉一个道理。

但自己却心软了。

“德里安……”伊薇瑞拉望着天空，天空漆黑一片，看不到一颗星星，她才恍然意识到，好像今天是阴天。

算了，想不清楚的问题，狠不下来的心，就先搁置在一边，好在德里安的事不算特别重要，也不是现在就亟待解决的问题。

她拍了拍身上的尘土，往寝室走。

入梦，当她又看到那片黑湖的时候，她知道，他来了，终于来了。

“好久不见。”伊薇瑞拉说道，“先生。”

她像曾经那样，对着伏地魔行了一个贵族礼。

伏地魔却没有转过来，背对着伊薇瑞拉说道：“昨天你没睡。”

这是在说因此他才没办法第一时间和自己商量对策吗？

“现在也不迟。”伊薇瑞拉走了过去。

伏地魔转头看着身边的伊薇瑞拉，又转回头去，他坐了下来，手臂搁在弓起的右腿膝盖上：“过来坐。”

伊薇瑞拉顺从地坐在伏地魔的身边，伏地魔朝着伊薇瑞拉伸手，伊薇瑞拉将手放在他的手中，他轻轻握住，然后压在草地上。

“这是我第七次来这里了。”伏地魔看上去并不想和她谈论任何计划相关的问题，“七，是一个有魔力的数字。”

“是作为伏地魔，第七次来这里。”伊薇瑞拉轻声补充道。

他们谁都没有忘记那荒唐又刻意的三场梦，但是从来没有讨论过这三场梦。

“你想知道我为什么要给一年级的你造那三场梦吗？”伏地魔的眼眸中，平静之下是难见的柔和。

他在等，一如之前，等伊薇瑞拉推敲出答案来。

“不是为了接近我，让我知道汤姆·里德尔这个名字吗？让我重新记得你，去追寻你，你相信我一定会为了你而追逐，事实证明，你是对的。”伊薇瑞拉说道。

伏地魔却摇了摇头：“不，伊娃。我其实并没有寄太多希望在当时的你身上，只是在附身奇洛的时候，意外发现了你还活着。我想体会一次，重逢的感觉。”

“重逢。”伊薇瑞拉看着伏地魔，试图在他的眼眸中挖掘出他任何一点想要利用和算计的情绪，但是没有，她问道，“真的只有重逢吗？”

他红色的眼眸中只有伊薇瑞拉：“不全是，人的欲望从来不是一蹴而就的。”

“在我看来，最后一场梦反而是败笔。”伊薇瑞拉握紧了伏地魔的手，“你又为什么要再添那一场梦呢？”

“在第二场梦的时候，我并不想告诉你我的真名，你还记得吗？”伏地魔问道，伊薇瑞拉点头，她知道，是因为伏地魔由衷地讨厌这个麻瓜兮兮的名字，平凡、普通，好像时刻都在提醒他自己身体里有着麻瓜的血液。

“你那个时候给了我一个名字，你记得吗？”伏地魔又问道。

“我当然记得。”伊薇瑞拉立马说道，尽管那个童话故事似乎已经离她很遥远了，“托马斯，那是我想的名字。”

伏地魔的拇指轻抚伊薇瑞拉的手背，似乎仍然没有得到满足：“那是一个什么样的故事，伊娃？”

“国王和女骑士的故事，他们联手保卫了自己的王国。”伊薇瑞拉并没有将她依旧觉得浪漫的那一部分说出口。

情爱对于他们来说只是趁手的工具，更何况他们之间的信任本就摇摇欲坠。

“那个故事，我曾经在你的书中读到过。”伏地魔说道，“‘我要和这个世界上最懂我的人结婚，而如果她不是这个世界上最聪明勇敢的骑士，那她就不懂我。’”

伊薇瑞拉的心脏漏了一拍，伏地魔的俊脸慢慢靠近伊薇瑞拉，他血红的眼睛与伊薇瑞拉的绿色眼睛对上：“这才是这个名字背后真正的含义，是吗，伊娃？”

“那个时候我还很幼稚，怎么能算数呢。”伊薇瑞拉有些心虚地撇过视线。

“看着我，伊娃。”伏地魔耐心地哄了一句，“看着我，好吗？”

伏地魔很少有这么耐心的时候，伊薇瑞拉还是慢慢将视线上移，最后回到了原位。

他松开和伊薇瑞拉紧握的手，抚摸上了伊薇瑞拉的脸颊：“你觉得你懂我吗，伊娃？”

“还没有。”伊薇瑞拉标志的微笑浮上脸颊，她盯着伏地魔的眼睛，又重复了一遍，“还没有。”

“那你愿意做这个世界上最聪明勇敢的骑士吗，伊娃？”

伊薇瑞拉分辨不出来他的表情之中有任何作伪的成分在，她在内心深处想要强烈否定自己天真幼稚仅和情爱有关的想法，可是她做不到。

他的手从伊薇瑞拉的脸颊慢慢滑下，改单手握着她的肩膀，像是寻求一个肯定。伊薇瑞拉在想，他大概因为一些什么，急需对忠诚的渴望。

“我还算不上。”这是她的回答。

失望，这个情绪是第一秒在伏地魔眼中闪过的。

“因为我正背负你的期许成长，可是我还没有成功。”这是她补充的话。

伏地魔的情绪平静了下来。伊薇瑞拉想，他大概也明白，尽管在这样煽动人心的场合之中，尽管只有他们两个人，但情感永远战胜不了她的理智。

她不是小巴蒂，会热血沸腾，在他面前夸下海口。

她一直不觉得口头上的保证有任何效益，过程在他们眼里，永远比不上结果，这是毋庸置疑的。

所以失望是情绪上的必然，但她的话在理智上绝对挑不出错处来。

“所以，可以谈谈正事了吗，先生。”她平静地问道。

无风、无浪，一切都归于死亡一般的沉寂。

第一百七十一章 Chap.170

“克劳奇死了。”伏地魔终于冷静地开口了，“他的儿子亲手杀了他的父亲。”

“尽管巴蒂完成了他一直以来的夙愿，但是这之后，事情就变得更加不可控了。”伊薇瑞拉说道，“我已经做了一些弥补，希望能够有用。”

“我知道。”伏地魔说道，“你让奥特莱·卢卡斯去和福吉谈了。三强争霸赛也并不会因此而停止。”

“但这必然会让邓布利多警觉，尽管现在他似乎并没有怀疑到我的身上来，但是迟早会的。”伊薇瑞拉说道，“尤其是我戴着手链。”

“那片灵魂的状态已经虚弱到不会被发现的程度，这一点你可以放心。”伏地魔说道，“而邓布利多或许会将矛头指向卡卡洛夫。”

“我同意。”伊薇瑞拉站起身，找了个离黑湖更近的位置坐下，她开始划动黑湖的水，“而且他一定会怀疑，是你在操控卡卡洛夫，是你指使卡卡洛夫杀了克劳奇的。”

伏地魔笑了，也站起身，坐在了伊薇瑞拉的旁边：“这我倒是不担心，因为无论是谁杀的，又杀了谁，邓布利多也只会把这笔账记在我头上。”

“反正杀的人足够多了，再加上一个又能怎么样呢？”伊薇瑞拉嗤笑了一声，“是这个意思吧？”

伏地魔也笑了，学着伊薇瑞拉的动作开始划水：“是这样。”

“第二项任务已经完成了，离第三项任务开始还有很长一段时间。”伊薇瑞拉说完这句话停下了，她看向伏地魔，显然在等他说话。

伏地魔朝着伊薇瑞拉的手臂泼了一点水，这好像使他的心情又愉悦了一些，但他收回了手：“第三项任务需要你在障碍重重的迷宫之中找到那个被搁置起来的奖杯。”

伊薇瑞拉挑眉，伏地魔继续说道：“那个奖杯会被设置成一个门钥匙。”

“所以我需要确保我和哈利·波特都拿到奖杯。”伊薇瑞拉偏头说道。

“……嗯。”伏地魔犹豫了一秒才回答。

“你不需要我也拿到奖杯。”伊薇瑞拉立马说道，“只需要哈利·波特拿到奖杯，你有十足的把握。”

伏地魔没有说话，只是盯着伊薇瑞拉，他示意伊薇瑞拉继续说下去。

“我并不碍事，只是你……不想这么早就把我暴露出去。”伊薇瑞拉也犹疑了一下，“你想让我继续留在霍格沃茨？”

伏地魔的瞳眸中有了一点情绪的起伏，他赞赏地点了点头，却问道：“你不是巴蒂，对吗，伊娃？”

她不是巴蒂。

所以她不会，也不能因为想要达成莫名的夙愿而影响到整个计划。

伊薇瑞拉回想起当初她执意要学会混淆咒参加三强争霸赛的时候，她对伏地魔说——

“只让他们看到你复生的那一刻吗？”

之前伏地魔也在思考和权衡，最后还是同意了，那是基于小巴蒂绝对不会坏事的基础上。

现在，小巴蒂“证明”了他其实也会坏事，而这毫无疑问也在打伏地魔的脸。伏地魔当初那么信誓旦旦，确定小巴蒂一个人就可以帮他完成这个计划，而自己只不过是锦上添花。

原来如此，他前面铺垫了那么久的话，是因为小巴蒂尽管表现出了绝对的忠诚，但是他差点毁了整个计划。这让伏地魔的内心感受到了一丝不安。因此他将目光转向了同样主动加入这个计划的自己。

尽管自己的能力还有所欠缺，但是比起小巴蒂，自己绝对的理智显然在此时占了上风。

伊薇瑞拉想到这里，内心忍不住开始窃喜——也许克劳奇先生挣脱夺魂咒是一个意外，但是后面，他伪装的穆迪教授根本没有必要在他眼前晃悠，更别说被克劳奇先生识破了伪装。

而至于为什么小巴蒂没有忍住自己的欲望，她虽然不敢打包票，但是难道她之前的讽刺和暗示就一点用都没有吗？也不尽然吧。

“我会在最后一项任务的时候，帮助哈利·波特拿到奖杯，请你放心，先生，我不是巴蒂。”伊薇瑞拉轻声说道。

“看着我，伊娃。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉抬头看着伏地魔，坦然面对。伏地魔盯了她很久，才放过了她，转过头去。

“别再有下一次。”伏地魔哼了一声，但语气中并没有任何的责难。

伊薇瑞拉怔了一下，等反应过来的时候，伏地魔已经消失了。她留在原地，忍不住放声大笑。

所以原来他刚才已经全部知道了，但是却没有责怪她。

高高抬起，轻轻落下，这对伊薇瑞拉来说绝对是一件好事，起码伊薇瑞拉能够捕捉到一件事——在伏地魔的心中，那个绝对偏向小巴蒂的天平已经开始朝自己倾斜。

笑完之后，她也开始发软，想到刚才的对话，她还是有些后怕。

她并不是完全不担忧伏地魔在知道全部之后的态度，但这样的态度实在出乎意料。

所以或许刚才那段时间的对视也并不足以让伏地魔完全了解到自己所有的想法，又或者是，他明明全部知道了，但是依旧选择了纵容自己。

伊薇瑞拉觉得应该是后者，不然他也不会说出“别再有下一次”这句话来。

她在赌，但结果是她又赌对了。

思及至此，伊薇瑞拉的神经才算是完全放松了下来，这一关，在伊薇瑞拉看来，又渡了过去。

但她还有疑惑，尽管不合时宜，但是她的内心依旧在想：伏地魔真的完全不介意她和德里安吗？明明在里德尔的时候，不满和阴鸷可是从头刻到了尾。

不过这个疑惑很快就得到了解答。

第二天，她在大礼堂享用午餐的时候，拉尔汀就飞了过来，给她放下了一封信和一个包裹，与她亲昵了一会儿就离开了。

“这是什么啊，伊薇瑞拉。”米里森问道。

伊薇瑞拉拆开包裹，里面装着一朵被玻璃笼罩起来的白玫瑰，而在白玫瑰之下，覆盖着一层枯死的彭豆荚。

所以果然还是介意的呀……

“好漂亮的白玫瑰，这是谁送给你的啊，伊薇瑞拉？”米里森好奇地问，伸手想去碰它。

“别动。”伊薇瑞拉呵道，米里森悻悻地收回手去，撇了一下嘴。

伊薇瑞拉又说道：“是一个朋友送的，他知道我成为了勇士，并通过了两项任务。”

她打开那封信，上面只有一句话——

“福吉正启程前往霍格沃茨去见邓布利多。”

第一百七十二章 Chap.171

伊薇瑞拉在校长办公室门口徘徊了一会儿，突然，哈利闯入了她的视线，哈利当然也看见了她。

哈利有些迟疑，也有些惊喜，他小声问道：“伊薇瑞拉，好巧，你也是来找邓布利多的？”

“是的。”伊薇瑞拉说道，“但是我不知道校长办公室的口令，只能等在这里。”

“我知道，我们走吧。”哈利咧嘴，和伊薇瑞拉一起上升，来到校长办公室的门口。

很容易就能听见邓布利多教授忧心忡忡的声音：“但是康奈利，巴蒂不见了，失踪了，没人知道发生了什么，而且他也绝对不会是最后一个，必须要做点什么了。”

“我不会轻举妄动的，阿不思。”这是福吉的声音。

伊薇瑞拉拉住哈利，示意哈利噤声仔细听。

“在这种时候，魔法界需要强大的领导团队来汲取力量，阿不思！”福吉的话急促又恳切。

邓布利多教授的语气也急促了起来：“那我们就不能辜负他们，康奈利！”

“三强争霸赛绝对不会取消的！”福吉下了通牒，“我可不想让人看成是一个懦夫！”

“真正的领导人会英明果敢，也不会在乎别人的看法。”邓布利多教授沉声说。

伊薇瑞拉拉住哈利的手松开了——看来他们并没有发现克劳奇先生的尸体。

“你这是什么意思？”福吉听起来有些生气，“你刚才在说什么？”

“对不起，先生们。”穆迪教授的声音响起，“看来你们的谈话已经没有什么私密性了。”

哈利上前正要敲门，这时门自己开了，伊薇瑞拉和哈利就直接曝在三个人面前。

“哦，哈利，伊薇瑞拉！很高兴再次见到你们。”福吉原本阴沉的表情突然变得明亮，“怎么了，你们找邓布利多教授有什么事吗？”

哈利看了一眼伊薇瑞拉说道：“那我们一会儿再来，教授。”

“不用，哈利。”邓布利多教授又恢复了他平日里幽默风趣的样子，“我们的谈话已经结束了，我一会儿就会回来的，这段时间你和伊薇瑞拉可以先留在我办公室里坐一下——部长，你先请，别忘了你的帽子。”

“哈利，伊薇瑞拉，你们等我的时候可以先吃一点放在这里的甘草糖，但是我得提醒一下，他们有点冲。”邓布利多教授谐趣地说道，然后同福吉和穆迪教授一起离开了办公室。

伊薇瑞拉并不想吃糖，但是好奇的哈利抓了一把，随后这些甘草糖张开了它们的尖牙，朝着哈利的手猛咬。

“Oach！”哈利疯狂甩手，一边往后退一边甩，撞了一下之后摔在了地上，撞了一下后面的柜子，甘草糖们四散跳开。

“Immobulus（天寒地冻）。”伊薇瑞拉甩了一下魔杖，所有的甘草糖们都静止不动，伊薇瑞拉再加了一个漂浮咒，让它们全部进了垃圾桶中。

这时，一个紧闭的柜子门被打开了，伊薇瑞拉将哈利拉起来，他们两个人看着面前的石盆，里面盛着神秘的液体。

“这是什么？”哈利问道。

“这是冥想盆。”伊薇瑞拉说道，她的眼中折射出莫名的兴奋，“而且是邓布利多教授的冥想盆——”

这时，门那边传出了响动，伊薇瑞拉连忙拉过哈利，用魔杖点了一下冥想盆里神秘的液体之后将自己和哈利的头全部摁了进去。

摁进去的那一瞬间，他们两个就跟掉进了古铜色的井里一样，再落地的时候，旁边刚好坐着比现在年轻一点的邓布利多教授。

“教授？”哈利疑惑，但邓布利多教授听不见。

“教授。”旁边一个矮一点的老头穿过哈利的身体和邓布利多教授握手，哈利低头看着穿过自己胸膛相握的手，表情惊悚极了。

“哈利，这里是邓布利多教授的回忆。”伊薇瑞拉淡定地说道，“看样子似乎是什么审判现场。”

哈利咽了一下口水，尽力让自己变得冷静一点。

“伊戈尔·卡卡洛夫。”这是克劳奇先生的声音，“应你自己的要求将你从阿兹卡班监狱带出来，向委员会提供证据。如果你的证词有一定价值，本委员会极有可能考虑立即将你释放。可目前你在魔法部的眼里，仍旧是一名定了罪的食死徒。你接受这些条件吗？”

“我接受。”卡卡洛夫乞求地看着克劳奇先生。

这可和之前在霍格沃茨看到的那个嚣张跋扈的德姆斯特朗校长判若两人——伊薇瑞拉有了兴致继续看下去。

“你愿意提供什么？”克劳奇先生问道。

“提供名字，先生。”卡卡洛夫讨好地笑着，破烂的衣衫，乌黑下垂的眼皮以及脏兮兮的头发和胡子，看得出来他在阿兹卡班的待遇和当时的小天狼星区别也不大，“有个叫罗齐尔的，埃文·罗齐尔。”

克劳奇先生旁边的白胡子老人翻了翻手里的羊皮纸，然后递给克劳奇先生，克劳奇先生低头看了一眼，说道：“罗齐尔已经死了。”

“死了？”卡卡洛夫看起来有些难以置信，“我不知道……”

坐在邓布利多教授后面的穆迪教授凑过去跟邓布利多教授指着自己的眼睛得意洋洋地说道：“杀他的时候我还挂彩了呢。”

这时克劳奇先生继续说道：“如果证人只能提供这些……”

“不不不！还有卢克伍德！他是个奸细！”卡卡洛夫喊道。

哈利扭头去看伊薇瑞拉，但伊薇瑞拉的神色十分淡漠，这让哈利有些奇怪。

“奥古斯特·卢克伍德？”克劳奇先生问道，“神秘事务司的那个？”

“是的是的，就是他。”卡卡洛夫连忙说道，“他把魔法部的内部消息透露给神秘人。”

看着卡卡洛夫自信的笑容，克劳奇先生说道：“好的，委员会会权衡的。目前你还是要被押回阿兹卡班。”

“不！等等！求你了！还有！”卡卡洛夫近乎疯狂地喊道，“还有斯内普！西弗勒斯·斯内普！”

伊薇瑞拉和哈利都顿住了，他们交换了一个惊异的眼神。

这时邓布利多教授站了起来说道：“这一点委员会十分清楚，我也曾就此作证过。西弗勒斯·斯内普确实曾是食死徒，可在伏地魔倒台之前，他就已经成为了我们的线人，冒了不少风险，他已经不再是食死徒了！”

“撒谎！”卡卡洛夫吼道，“西弗勒斯·斯内普依旧效忠于黑魔王！”

“肃静！！！”克劳奇先生猛烈敲桌打断他们，目光对准卡卡洛夫，“如果证人无法向委员会提供任何真凭实据，那么本庭就到此休庭！”

“哦不不不，我还知道一个。”卡卡洛夫突然阴恻恻地笑了，他的目光中不怀好意，直直盯着克劳奇先生。

“什么？”克劳奇先生疑惑。

“名字。”卡卡洛夫咧嘴，“我知道这个人参加了围捕行动，并且他还使用了钻心咒，折磨了弗兰克·隆巴顿和他的妻子！”

“名字！我要名字！”克劳奇先生敲桌。

伊薇瑞拉看向坐在角落一言不发的、年轻、苍白、身着华丽服饰的小巴蒂·克劳奇。

第一百七十三章 Chap.172

“巴蒂·克劳奇——”

卡卡洛夫此话一出，所有人都震惊地沉默了，克劳奇先生死死地盯着他。

“——二世。”

话音刚落，满座哗然，小巴蒂想立马离开，却被穆迪教授一个绊腿咒绊倒，从高高的台阶上面重重地摔了下来，穆迪教授喊道：“捉住他！”

小巴蒂的额头磕出了血，他被两个傲罗架了起来，拎到了克劳奇先生的面前。这是伊薇瑞拉第一次看见小巴蒂露出近乎恳求的神色，扯着嗓子喊道：“不，父亲，不是我！和我没有关系！我没有做任何事情！你知道的，我一直听从你的安排，我在魔法部当实习生，那么久了——”

“够了。”克劳奇先生冷酷地打断了小巴蒂的话，他看了一眼四周，所有的人目光全部盯在他的身上，他说道，“我的儿子不会是一个食死徒。”

小巴蒂的神色刚缓和，可克劳奇先生的下一句话差点让他陷入了无尽的癫狂之中。

“而你已经不是我的儿子了。”克劳奇先生冰冷的话语响起，紧接着他大喊道，“将他关入阿兹卡班！择日提审！”

“但是巴蒂，那是——”

“我的决定已经成立，如果他是无罪的，那么吐真剂会告诉我们的！现在，把他，关入阿兹卡班！”克劳奇先生打断了邓布利多教授的话，也近乎绝望地吼了出来。

回忆戛然而止，哈利和伊薇瑞拉都被弹出了冥想盆，摔在了地上。

“你没事吧，伊薇瑞拉。”哈利扶正自己的眼镜，将伊薇瑞拉从地上拉了起来。

伊薇瑞拉摇摇头，拍了拍身上的灰。

“好奇从来不是罪过，不是吗？”邓布利多教授从阴影处慢慢走了出来，“但是谨慎行事永远没错。”

“邓布利多教授。”伊薇瑞拉说道。

“我进来的时候，你们只给我留下了一个开着的柜子和里面的冥想盆。”邓布利多教授微笑着，好像这也不是什么大不了的事情，“冥想盆还是很有用的，尤其是像我脑子里装了太多东西的时候，它能让我重温经历过的往事。”

他走到冥想盆中间，魔杖掠过冥想盆里的液体，在冥想盆上浮现了一些细碎的画面。

“我一直在寻找一些被我忽略甚至以往的细节，或许能解释为什么这些可怖的事情会发生。”他的语气严肃了几分，“但是每次快找到答案的时候，它就会溜走，说实在的，这可真让人感到恼怒。”

哈利看着邓布利多教授颇有些失望和无奈地笑了一下，一点都不像是恼怒的样子，他问道：“但是教授，克劳奇先生的儿子，他后来怎么了？”

“他被关进了阿兹卡班，巴蒂的心都快碎了，可他实在别无选择，铁证如山。”说着，邓布利多教授歪头，“怎么了，哈利？”

哈利欲言又止，组织了一下语言：“实际上，我好像梦见过他。暑假的时候，开学之前。”

邓布利多教授的目光变得难以捉摸：“继续，哈利，然后呢？”

“我梦见我在一座房子里，虫尾巴也在那里，还有克劳奇先生的儿子。”哈利紧张地咽了一下口水，伊薇瑞拉也是。

邓布利多教授的视线划过伊薇瑞拉，最后又回到了哈利身上，问道：“所以哈利，你这之后还做过这样的梦吗？”

“有，就是昨天晚上，内容一模一样。”哈利连忙说道，“这才是我来这里的原因，我想问你，教授，这到底是发生了什么？”

邓布利多教授的表情变了，他像是想到了什么，走到了冥想盆旁边，用魔杖抽出自己的记忆放进冥想盆中。

“教授，你不会觉得，就是，我梦见的这些，都发生了吧？克劳奇先生的儿子，还有虫尾巴之类的。”哈利有些急了。

邓布利多没有看哈利，只是盯着冥想盆，突然将矛头指向了伊薇瑞拉：“你怎么看呢，伊薇瑞拉？”

“我？”伊薇瑞拉怔了一下，然后说道，“或许这只是哈利的噩梦，不能当真。但是克劳奇先生已经失踪了，而哈利又梦到了克劳奇先生的儿子和虫尾巴，也就是小矮星彼得在一起，在一座宅子里。”

“所以？”邓布利多教授站直身体，在半月镜之后的蓝色眼睛闪着微光看着伊薇瑞拉。

“所以也许他们在一起密谋些什么，或许是逃走的虫尾巴帮助克劳奇先生的儿子逃了出来。”伊薇瑞拉说道，“但教授，我在意的不是克劳奇先生的儿子。”

邓布利多教授挑眉：“那你在意谁呢，伊薇瑞拉？”

“卡卡洛夫，伊戈尔·卡卡洛夫。”伊薇瑞拉说道，“他不是德姆斯特朗的校长吗？那他后来又是怎么当上校长的，他可是一个……食死徒。”

“就跟你在冥想盆里看到的。”邓布利多教授说道，“他供出了一些食死徒的名字，包括巴蒂的儿子，从而使得自己能够被释放，释放之后他就回到了德国。德姆斯特朗这个学校……请原谅我的评判不够公正，但那是一所教授黑魔法的学校，名声确实不好。”

“那三强争霸赛变成现在这个样子，是不是也意味着，或许……”

伊薇瑞拉的手被哈利悄悄拉紧，哈利朝着伊薇瑞拉点点头，伊薇瑞拉说道：“或许和这位前食死徒校长有关系呢？”

“但他已经不可能再为伏地魔服务了。”邓布利多教授言简意赅地说。

“但就跟他在回忆里自己说的那样，既然他可以质问说斯内普教授撒谎，那是不是他本身也在撒谎呢？”伊薇瑞拉摸索着自己的戒指，“他还在为……神秘人服务。”

“伊薇瑞拉，你大概不够了解伏地魔这个人，他从来不会轻易放过叛徒。”邓布利多教授严肃地说道，“就算卡卡洛夫再次为伏地魔服务，伏地魔也只会杀了他的。”

伊薇瑞拉继续摩挲她的戒指，确实，一次不忠，百次不用。

“更何况那个时候，伏地魔应该已经倒台了。”哈利说道。

“没错，哈利。”邓布利多教授缓慢地说，看着哈利，“伏地魔已经倒台了，他再维护伏地魔根本没有任何用处。”

伊薇瑞拉微笑了一下，像是松了口气：“那就是再好不过了，如果一个魔法学校的校长到现在仍旧是食死徒，这里不知道还会有多恐怖。”

“但伊薇瑞拉，你的提醒也是有道理的。”邓布利多教授说道，“卡卡洛夫也不得不防备。”

“那克劳奇先生的儿子呢？”哈利问道。

伊薇瑞拉说道：“克劳奇先生的儿子不是和虫尾巴在一起吗？这里现在有三个学校的校长，还有魔法部的官员们，他们两个人应该连城堡的门都进不来吧。”

“好了，伊薇瑞拉，哈利，暂时把这件事情忘在脑后吧，在还没有定论之前，我希望你们可以专心准备你们的第三项任务。”邓布利多教授说道，“我可能还需要一点个人的空间思考，所以，我们可以说晚安了吗？”

“晚安，教授。”伊薇瑞拉和哈利一同说道，他们一起离开了邓布利多教授的办公室。

这时哈利突然想起什么，问道：“所以伊薇瑞拉，你一开始来找邓布利多教授是为了什么？”

第一百七十四章 Chap.173

“你还记得克劳奇先生碰见我们的时候说他得去找邓布利多教授一趟吗，我有点好奇，可我又没找到克劳奇先生的踪影，那我只能来找邓布利多教授了。”伊薇瑞拉随口编道。

哈利点头：“那克劳奇先生到底会去哪里呢？——算了，克劳奇先生不在对珀西来说简直是个好消息，他巴不得代行克劳奇先生的职务呢。说不定还是珀西把克劳奇先生藏起来了呢，谁知道呢。”

“哈利，又在开玩笑了。”

伊薇瑞拉和哈利对视，哈利笑了：“抱歉，我只是看你好像情绪不高的样子。”

“可能去找自己的儿子了吧。”伊薇瑞拉也故作轻松地说道，“毕竟他肯定也知道自己的儿子越狱了。”

哈利点点头，看了一眼昏暗的过道，他的嘴张合了好几次，才问道：“所以伊薇瑞拉，你是真的和普塞在一起了吗？”

“你也好奇吗，哈利？”伊薇瑞拉停下了，她的眸光在阴影中格外显眼，哈利立马点头，又赶紧摇头，这把伊薇瑞拉逗笑了，解释道，“还没有。”

哈利像是松了口气，又立马意识到不对，说道：“其实，普塞应该也不是个坏人，而且你们看起来确实很亲密……额，算了，都怪我，我不该说这个话题的。”

“哈利，我和德里安只是很好的朋友，和你一样。”伊薇瑞拉的笑意不达眼底，“你不会也相信那个记者编的话吧？她写出来的报道，没有一个单词值得相信。”

“那就好——不，我是说，我肯定不会相信她乱编的话。”哈利连忙转移话题，“那，那不然我送你回交际厅吧，反正我也不是第一次送你回交际厅了。”

“那，好吧。”伊薇瑞拉点头同意了。

地牢的灯光越发昏暗，那些蜡烛似乎也不乐意再提供多少光源，哈利一边往前走一边紧紧攥着伊薇瑞拉的手，生怕伊薇瑞拉会在自己学院附近的通道里出什么意外一样。

“这是一个信号，西弗勒斯！”

是卡卡洛夫的声音，哈利放慢了脚步，回头看了一眼伊薇瑞拉，伊薇瑞拉朝他点头，他们俩慢慢地猫了过去。

“你知道我是什么意思！”

门“咚”的一声弹开了，刚好将伊薇瑞拉和哈利暴露在卡卡洛夫——和斯内普教授的视线之中。

卡卡洛夫的袖子还卷起没有放下来，从伊薇瑞拉的角度，隐约能够看到卡卡洛夫的手臂上似乎有一团黑色的东西，他恶狠狠地看了一眼哈利和伊薇瑞拉，放下袖子，又瞪了一眼他们，扭头就走。

哈利本想赶紧拉着伊薇瑞拉走的，却被斯内普教授厉声叫住了：“波特，卢卡斯，这么步履匆匆是要去哪里？”

哈利和伊薇瑞拉的脚步不得不顿住，两个人同步机械地转过身去看着斯内普教授。

斯内普教授先是阴冷地盯了一下伊薇瑞拉，然后又把目光放在了哈利身上：“恭喜你了，波特，你在黑湖的卓越表现——鳃囊草，是吗？”

哈利点头：“是的。”

“真是天才。”斯内普教授的语气里听不出喜怒，“那可是珍稀草药，鳃囊草，在一般的花园里可是找不到的，当然，也找不到这个。”

斯内普教授爬上梯子，从上面拿了一个小的玻璃瓶子，然后下来，将小瓶子放在哈利和伊薇瑞拉面前。

“知道这是什么吗？”他问道。

哈利摇头：“泡泡水吗，先生。”

斯内普教授怀疑的目光从哈利的脸上转到了伊薇瑞拉的脸上，伊薇瑞拉淡定从容地摇头。

斯内普教授挑眉，又将目光转回了哈利身上：“这是最强效的吐真剂，只要三滴，哪怕是神秘人也会吐露出他最阴暗的秘密——遗憾的是，并不能对学生使用这个，这是禁止的。然而，如果你再从我的私人储藏室里偷东西，我的手或许会不小心滴一滴在你的南瓜汁里。”

“我没偷过任何东西——”

“别对我说谎。”

斯内普教授冷冷地打断了哈利：“鳃囊草无伤大雅，可是非洲树蛇的蛇皮？还有草蛉虫？你和你的小伙伴——”

他猛然盯住伊薇瑞拉，伊薇瑞拉的心脏猛烈跳动了一下。

“——正在配制复方汤剂。”他的目光又回到了哈利身上，“等着吧，我一定会找出原因的！现在，全给我出去！”

他将伊薇瑞拉和哈利赶出了他的私人储藏室。伊薇瑞拉和哈利对视一眼，她默默记下了斯内普教授私人储藏室的位置。

然后她半开玩笑道：“应该不能还是你了吧，哈利。两年前干过的事情不能再来一次吧？”

“怎么可能是我，复方汤剂早就过时了。”哈利没好气地笑了。

“说的也是。”伊薇瑞拉说道，跟在哈利后面。

哈利将伊薇瑞拉送到斯莱特林交际厅门口之后就和她挥别，不过他也很疑惑，到底是谁要用复方汤剂做些什么呢？

伊薇瑞拉却觉得头有些发胀，这个晚上发生的事情太多了，尽管她试图将邓布利多教授的注意力转移到卡卡洛夫身上，但很显然，她没成功，就连哈利都否定了卡卡洛夫的可能性。

她坐在寝室的床上，疯狂运转她的大脑，现在邓布利多教授已经怀疑到了小巴蒂身上，包括他还知道了小矮星彼得和他在一起，那他很容易就能够猜到，这些都和伏地魔有关。

无论是一年级的奇洛还是二年级的密室，这都在给邓布利多教授敲警钟——伏地魔总有一天会回来的。

但现在形势还不算明朗。首先，克劳奇先生的尸体还没有被发现，只是说失踪，但这已经让邓布利多教授动了中止三强争霸赛的念头；其次，他应该还不知道穆迪教授就是喝了复方汤剂的小巴蒂，但不保证斯内普教授不会告诉邓布利多教授，只是现在斯内普教授应该只把怀疑对象放在自己和哈利甚至是罗恩和赫敏身上，或许暂时不会把这件事告诉邓布利多教授；最后，她得让自己往好处想，邓布利多教授不可能完全不怀疑卡卡洛夫，尤其是今天晚上他已经找上斯内普教授了，而斯内普教授应该会把这件事情告诉邓布利多教授，那么原本被否定的卡卡洛夫或许又会重新回到邓布利多教授的视野中。

那卡卡洛夫手臂上的黑团，应该就是他的黑魔标记了。也就是说，其实斯内普教授手臂上也有。

但卡卡洛夫一看就是个懦夫，而斯内普教授？她暂时看不出来他的态度，但从邓布利多教授的回忆来看，他也八成是一个背叛者。

可要是这么算，岂不是伏地魔归来后都没有人可以用了吗？因为当初他倒台的时候，有太多的人都离他而去。

这时，伊薇瑞拉想起奥特莱的话来：

“这个世界上本没有救世主，也没有魔王，有的只是博弈。”

她微眯眼睛，轻敲床面。

第一百七十五章 Chap.174

这几天伊薇瑞拉难得地睡了好觉，也不知道是不是太累，又或者只是单纯的，他没有来找自己。

不过伏地魔不来找自己，小巴蒂这个麻烦就一定会找自己。

“在酗酒吗？”伊薇瑞拉用手指弹了弹玻璃酒瓶，地上横陈着好几个空的酒瓶，她看了一眼小巴蒂，“看起来你有话想说。”

“我，作为你的黑魔法防御术教授，想要交给你一个特殊的小任务。”他摇晃着酒瓶，“你敢接吗？”

“有什么好处？”伊薇瑞拉歪头，“教授？”

“居然敢跟教授提报酬？”

小巴蒂佯怒，但伊薇瑞拉可不买账，她扬起一个假笑：“课程之外的任务，我向你索取报酬也是正常的事情。”

小巴蒂放下酒瓶，撇嘴站起，低头看着伊薇瑞拉：“你想要什么报酬？”

他凑得更近一些，在伊薇瑞拉耳边耳语：“我的命吗？”

“怎么会呢。”伊薇瑞拉盯着小巴蒂深棕色的眼瞳，“我早就打消这个念头了，你不也是？”

小巴蒂慢慢离远伊薇瑞拉：“说吧，想要什么。”

“告诉我关于西弗勒斯·斯内普的事情。”伊薇瑞拉抱胸，“可以吧？”

“你什么时候对他感兴趣了？”小巴蒂皱眉，“不对，你怎么知道他曾经也是食死徒？”

伊薇瑞拉笑而不语，只是用魔杖敲了敲小巴蒂的手臂。

小巴蒂一下了然：“他怎么会让你看见呢？”

“我自有我的办法。说吧，你要我做什么？”伊薇瑞拉问道。

小巴蒂“啧”了一声：“那个记者你还记得吗，丽塔·斯基特。”

“嗯哼，我记得。”伊薇瑞拉点头，“怎么了？”

“赫敏·格兰杰今天上课的时候问我有没有在任何的角落看到她，很显然我没有。”小巴蒂说道，“但这引起了我的兴趣。如果她没有在霍格沃茨里，那么那些看起来像是编的报道又是怎么来的呢？包括她还知道你和普塞的事情。你从来不起疑的吗？”

“不在乎，自然就不会去起疑。”伊薇瑞拉故作轻松地说，“所以呢，你想要我调查出来丽塔·斯基特到底是用什么办法才能得到勇士们的信息并且编出不像样的报道的吗？”

“可这又有什么关系呢，对于你和我来说并不算什么要紧事吧？”伊薇瑞拉问道，“还是你觉得她可以溜进你的办公室或者我的寝室，发现我们的事情？”

“这就说不好了。”小巴蒂眸光一寒，看来是动了杀心，“总之这件事情就交给你去查了，相对的，我也会告诉你西弗勒斯·斯内普的事情。”

“我看你不是想要我查出这件事情的真相，倒是更想让我直接处理了那个记者。”伊薇瑞拉哼笑一声。

“有何不可？”小巴蒂来了兴致，他舔了舔嘴唇，“我还没见你杀过人。”

伊薇瑞拉从上到下打量着小巴蒂，小巴蒂怔愣了一瞬，神情变得有些不自然，他哼了一声：“你想知道西弗勒斯·斯内普的什么事情？”

“他曾经是食死徒？那发生了什么，让他能够继续在霍格沃茨任教？”伊薇瑞拉问道。

“嗤，他有个喜欢的女人，叫莉莉·波特。”小巴蒂看了一眼伊薇瑞拉的表情，略有些得意，“没错，就是你想的，哈利·波特的泥巴种母亲。斯内普，呵呵。”

“他告诉了主人预言的事情——说有能力可以打败黑魔王的人出现了。”小巴蒂说到这里的时候十分不耐烦，“生于七月末的一个男孩，好像是这么说的。”

“一个是哈利·波特，另一个是纳威·隆巴顿。”小巴蒂烦躁地抓了抓自己的头发，“主人选择亲自追杀哈利·波特一家，而我和贝拉特里克斯则去追杀纳威·隆巴顿他们一家。他们逃了大概一年吧，管它多久呢。总之后面的事情你应该都知道了。”

伊薇瑞拉的语气不带任何一点温度：“是的，知道了，但按照你的说法，他绝对不可能被赦免。”

“邓布利多保住了他。”小巴蒂说道，“因为他告诉了邓布利多主人决定亲自追杀哈利·波特一家，这之后就一直在为这件事情刺探消息给邓布利多。真是个滑稽可笑的叛徒。”

伊薇瑞拉亲自倒了杯酒递给小巴蒂，小巴蒂想也不想就一口闷了，伊薇瑞拉看他一饮而尽，问道：“那么，西弗勒斯·斯内普难道也是一个麻瓜出身的巫师吗？”

“哦不不不，他可不是肮脏的泥巴种，肮脏的泥巴种可不配和我们一样。”小巴蒂说道，“他是个混血，跟你一样，但你的另一半血脉好歹比他高贵一点，他的父亲是一个酗酒的麻瓜蠢货，而他的母亲是普林斯。”

“在不提及他喜欢的那个女人的前提下，他还算有些本事。”小巴蒂觉得不满足，又开了一瓶酒，“不过也就仅限有些本事了。他还不算得到主人的器重。”

“还有，小女孩，别再往我的酒里面添吐真剂了，你的吐真剂味道可真难喝，连带着酒都难喝了。”小巴蒂无所谓地笑了一下。

伊薇瑞拉面上不显，说道：“这不是怕你在这个时候，还要和我说假话么。”

“你该学学他，斯内普。起码他的吐真剂味道应该比你的好喝一点。”小巴蒂撇嘴摇了摇头。

“看来你喝过不少吐真剂。”伊薇瑞拉也并不在乎这一点点她自作的小聪明带来的插曲。

“只要学得会，有的是魔法可以抵抗吐真剂。”小巴蒂说道，“主人就完全免疫吐真剂。”

“你还不能？”伊薇瑞拉挑眉。

“这个嘛。”小巴蒂又喝了一口酒，“你那点难喝的剂量还不在话下。不过若是最强效的吐真剂，一滴的剂量我大概能抵抗三秒。”

“很精准嘛。”伊薇瑞拉歪头。

“就跟酒一样，多喝喝自然就能有酒量，那么吐真剂也是一个道理。不过抵抗吐真剂的感觉还是挺难受的，尤其是难喝的吐真剂。”小巴蒂撇嘴。

伊薇瑞拉摩挲着自己的戒指：“我还有的学呢，不是吗？”

“嗯哼。”小巴蒂看不出来醉了还是没醉，但是他打量着伊薇瑞拉的眼神越发古怪了。

“那就晚安，教授。”伊薇瑞拉觉得，再被这样的视线盯下去，她会忍不住用魔杖挖出他的眼珠子的。

第一百七十六章 Chap.175

想要知道丽塔·斯基特潜伏在霍格沃茨城堡的秘密，最简单粗暴的做法，就是逮住她逼问，但是确实没见过她的人影。

隐身衣和幻身咒显然是不可能的，因为如果真的是隐身衣，小巴蒂用那只魔眼应该是看得见的。

那到底是什么能够瞒过小巴蒂甚至于说邓布利多教授，让她在这个霍格沃茨城堡里探听秘密、来去自如呢？

不过，既然小巴蒂提到赫敏，看来赫敏也在查这件事情。

“都要第三项比赛了，你还挺沉得住气的，瑞拉。”德里安给伊薇瑞拉倒了一杯南瓜汁，“知道第三项比赛要你们做什么了吗？”

“麦格教授已经叫我和哈利·波特今晚八点半去魁地奇球场了，应该很快就会知道了。”

这个消息不胫而走，当伊薇瑞拉穿着勇士衣服走出交际厅的时候，所有的斯莱特林都在盯着她看。

她和哈利在一楼遇到了。

“走吧，哈利。”伊薇瑞拉难得有兴奋的情绪，这让哈利有些感到奇异。

哈利点头，他和伊薇瑞拉并肩走向魁地奇球场。

魁地奇球场的地面不再平坦，有许多藤蔓和树篱交织而成的矮墙四面八方纵横交错。

“你们好！”这是巴格曼的声音，他与克鲁姆和芙蓉一起站在中心的位置。哈利和伊薇瑞拉爬过树篱向他们走去。芙蓉向哈利微笑，自从第二场比赛之后，芙蓉对哈利的态度简直来了一个大翻转。

“好了，你们怎么看呢？”巴格曼高兴地问道，“它们长势不错，不是吗，这些藤蔓。我敢说，给海格一个月，它们能长到二十英尺高。好了，言归正传，你们会在这里，魁地奇球场，完成你们的第三项任务。有谁乐意猜猜你们要完成什么任务吗？”

“迷宫。”克鲁姆说道。

“对了！”巴格曼说道，“就是迷宫。第三个任务真的非常简单，三强争霸赛的奖杯会被放置在迷宫的中心。第一个接触到它的勇士将获得满分。”

“我们只需要穿过迷宫？”芙蓉疑惑。

“会有障碍的。”巴格曼高兴地蹦蹦跳跳，“海格提供了许多魔法生物……还有一些不得不打破的咒语……你们能想到的所有。现在，在积分上领先的勇士会率先进入迷宫。所以首先是……卢卡斯小姐和波特先生，然后是克鲁姆先生，最后是德拉库尔小姐。但是允许你们互相对决战斗，可以吧？那会更有趣一些。”

看哈利的神色，伊薇瑞拉猜想哈利应该是知道海格会准备哪些魔法生物。

“还有什么问题吗——没有？太好了，那现在就回城堡去吧！好吧，天气还挺冷的。”

巴格曼走在哈利和伊薇瑞拉身边，身后的迷宫开始不断地长高。就在伊薇瑞拉疑心巴格曼是否要给他们提供帮助时，克鲁姆过来了。

“我可以跟你说话吗？”克鲁姆问。

“哦，是的，当然可以。”哈利很惊讶。

“你可以跟我一起走吗？”克鲁姆又问道。

“可以。”哈利也很好奇。

“需要我们等你吗，哈利？”巴格曼问道。

“哦，不用了，巴格曼先生，我可以自己走回城堡的，你还是把伊薇瑞拉送回去吧。”哈利回头说道。

伊薇瑞拉看着走在她旁边的巴格曼，问道：“所以先生，你想和哈利与我说些什么呢？我可以转达给他。”

“哦，那真是太好了，我没想到你们的关系其实也很不错。”巴格曼像是放松了，“没什么，只是想要透露一些你们可能遇到的一些麻烦生物。毕竟你们不是克鲁姆先生和德拉库尔小姐，原则上虽然说我不能泄密，但那也只是原则上，不是吗？”

“比如？”伊薇瑞拉问道。

“斯芬克斯，这是我能透露的全部了，再多魔法部就要找我麻烦了，希望你可以转达给哈利。”

巴格曼走了，伊薇瑞拉却突然有些不好的预感，可是不知道从何而起，只是片刻的心悸。

不过很快，她就明白不好的预感来源在哪里了。

克劳奇先生的尸体被发现了，准确来说，是他的那颗被埋在地下的脑袋被发现了。

而且，她和哈利也再一次被请到了校长办公室。

开门的时候，邓布利多教授似乎还在查看他的冥想盆，看到他们来了，他站直了身体。

“我相信来的路上，哈利一定把事情告诉你了，对吗，伊薇瑞拉？”

伊薇瑞拉点头：“克劳奇先生的脑袋……被埋在地下，被哈利和克鲁姆发现了。”

“确切的。”邓布利多教授平静地说道，藏在半月镜后的蓝眼睛注视着伊薇瑞拉，“所以你怎么想呢？”

“他是死在霍格沃茨里的，教授。”伊薇瑞拉也冷静地说道。

“所以你还是怀疑——”

“卡卡洛夫教授。”伊薇瑞拉接上了邓布利多的话，“只有他可以也有理由这么做了。”

哈利说道：“但是克劳奇先生，之前我和伊薇瑞拉见到他的时候，他说他要跟教授你说些什么，然后他就失踪了，然后他就死了……”

“那显然一定是卡卡洛夫教授也知道有些事情不能让克劳奇先生告诉你，教授。”伊薇瑞拉立马接上说道，“所以才决定直接杀害克劳奇先生。”

“但那会是什么呢，伊薇瑞拉？有什么是克劳奇先生知道但是卡卡洛夫一定不能让我们知道的呢？”邓布利多教授平心静气地问。

伊薇瑞拉咽了一下口水，深吸一口气，说道：“或许……克劳奇先生发现了，是卡卡洛夫教授让我和哈利被火焰杯选中的。”

哈利瞪大眼睛，看了看伊薇瑞拉，又看了看邓布利多教授，难以置信：“等等，伊薇瑞拉。但是为什么呢？他为什么要这么做呢？”

邓布利多教授的眼中划过一丝晦暗不明的情绪，他重复哈利的话：“伊薇瑞拉，卡卡洛夫为什么要这么做呢？”

伊薇瑞拉没有说话，只是看向了哈利。

哈利惊疑不定：“我？”

“还有我。”伊薇瑞拉微笑，这样的笑容哈利不是第一次见，但是在这个时候他却觉得有些毛骨悚然。

“但我们都好好地活着。”伊薇瑞拉说着，看向了邓布利多教授，“马上就是第三项任务了，教授，这也是他最后的机会了。”

邓布利多教授神情莫测，他似乎也在思考。

“但是我不会害怕。”伊薇瑞拉继续说道，“阿兹卡班会是他最好的归宿。”

“但是你没有证据，伊薇瑞拉。”邓布利多教授缓慢地说道。

伊薇瑞拉依旧保持着温和的笑容：“他不会放弃最后的机会的，教授。”

下一秒，伊薇瑞拉的眼神变得坚定起来，收敛了笑容，她握住了哈利的手腕：“相信我们，教授。我们绝对不可能让他得逞的。”

哈利看着伊薇瑞拉的侧颜，看着她绿色眼瞳里的光点，他看向邓布利多教授也点了点头：“没错，教授。”

邓布利多教授看上去疲累了几分：“那好吧……不过十分抱歉，我可能要提前对你们说晚安了，哈利，伊薇瑞拉。我还需要一点时间来仔细思考。”

“晚安，教授。”伊薇瑞拉点头。

第一百七十七章 Chap.176

第三项任务的当天，伊薇瑞拉、哈利、克鲁姆和芙蓉站在魁地奇球场的前方，面对着所有师生的注目。

她能看到站在德姆斯特朗那边的威廉抱胸看着她，也能看到德拉科穿着黑色西服在那里欢呼。

德里安紧紧牵着她的手，在所有评委到场之后，他给了伊薇瑞拉一个拥抱：“待会儿见，好吗？”

伊薇瑞拉扬起一点笑容：“一会儿见。”

哈利一直在注视着德里安和伊薇瑞拉，他最后撇过头去假装无事发生。

没过多久，韦斯莱夫妇和奥特莱也来了，韦斯莱夫妇给了哈利一个大大的拥抱。

奥特莱则仔细地替伊薇瑞拉整理着衣服，他在她耳边小声说：“一切小心。”

“没想到你会来，奥特莱。”伊薇瑞拉和奥特莱对视。

奥特莱露出一个无奈的笑容：“毕竟现在，我名义上依旧是你的监护人。这是三强争霸赛的规矩。”

“都准备好了吗？”伊薇瑞拉问道。

“嗯。”奥特莱点头，离开了。

“Sonorus（声音洪亮）！”邓布利多教授放大了好几倍的声音响起，“今天一早，穆迪教授将三强争霸赛的奖杯藏在了迷宫里，只有他知道确切的位置。由于卢卡斯小姐和波特先生——”

来自格兰芬多和斯莱特林的呼声格外响亮。

“——并列第一。”邓布利多教授继续说道，“他们将最先进入迷宫。然后是克鲁姆先生——”

德姆斯特朗的呼声也不甘示弱。卡卡洛夫还在那里亲自指挥呼声。

“和德拉库尔小姐。”

布斯巴顿的学生们甚至唱起了歌。

“谁第一个碰到奖杯，谁就是冠军！”邓布利多教授在欢呼声中继续发言，“我已安排人在迷宫周边巡逻，如果有选手想要退出比赛，该选手只需要用魔杖发射红色火花——选手们，现在过来！”

邓布利多教授的手搭在克鲁姆和芙蓉肩膀上，小声说：“在迷宫里不会有龙，也不会有深水怪物，不过到时候你们将面对更大的挑战，人进入迷宫之后会发生一些变化，要尽力找奖杯，但是一定要小心，在途中很有可能迷失自我。”

随后他松开克鲁姆和芙蓉，大声喊道：“勇士们！做好准备！”

哈利和伊薇瑞拉站在了两边的通道，而哈利的身边站着穆迪教授。

穆迪教授看了一眼伊薇瑞拉，沉默了一会儿之后，给她做了一个手势——“向左”。

伊薇瑞拉了然，点了点头。

“现在，我数到三，你们就出发，一——”

“BOOM！”

邓布利多教授十分无奈地摇了摇头，比赛正式开始。

伊薇瑞拉身后的通道开始关闭，从这一刻起，她只能自己作战。

手中的魔杖一直紧握着，伊薇瑞拉警惕地边走边看。

“BOOM！”

伊薇瑞拉连忙回头，只见一群巨大的炸尾螺朝着自己猛冲过来，她来不及做更多的反应，拔腿就跑。

越跑，迷宫的道路就越狭窄，她一个滑铲，从侧边躲了过去，但是她的袖子已经被炸尾螺烧焦了。

她用手臂擦了一下脸上的灰土，重新站了起来，她似乎站在了十字路口的中央，但是哪一边都代表着未知的危险。

伊薇瑞拉猛然想起“向左”的手势，但小巴蒂真的值得相信吗？

不管了，赌一把吧，赌这家伙还值得自己相信。

于是她立马冲着左边的通道走，才走到一半她就开始后悔。

因为……在她面前漂浮着里德尔的尸体，空洞的眼眶还在流血。

“我知道，你是博格特。”伊薇瑞拉话是这么说，但手还在颤抖，她用魔杖对准博格特，“Riddikulus（滑稽滑稽）！”

博格特消失了，她立马转身冲出去到底左转。

但是随着体力的下降和在迷雾中呆的时间越久，她越发觉得自己的胸口很闷，心脏不住地疯狂跳动。

这就是邓布利多教授说的“迷失自我”吗？她的精神似乎受到了这层厚重迷雾的影响。

“小丑……”“蠢货……”“你这个肮脏的，吸血鬼的后代……”“你怎么敢玷污卢卡斯家族高贵的血统的……”

这样的声音在她的耳边不住地回荡，几乎要让自己抓狂。

“你以为他不敢杀了你吗……”“你在他眼里跟工具有什么区别……”“你所做的一切都是徒劳……”“等他复活了，你就是第一个死的人……”

“不会的！”伊薇瑞拉吼了出来，她的眼中开始出现各种各样的场景，她仿佛倒置了过来，她像是倒挂在天花板上，而面前是倒过来的伏地魔的脸，他漫不经心地笑着，举起魔杖对准自己。

她该怎么做？举起魔杖也对准他吗？

不管这到底是什么障碍，伊薇瑞拉不得不在心底里疯狂告诉自己，这一切都是假象，她绝对不能在这里倒下。

“Reducto（粉身碎骨）！”

一阵天旋地转，她似乎变得正常了，但眼前的景象只是扭曲了一下。

面前的“伏地魔”依旧还在用他的魔杖指着自己。

“Confringo（霹雳爆炸）！”

没有任何用处……绿光即将亮起。

“闭上眼睛。”

低沉的声音响起，她的眼睛被一只冰冷的大手覆盖，她的手被另一只手握住，她的耳畔响起他的声音——

“Finite（终了结束）。”

骇人的景象慢慢消解，她的眼睛重新视物，却渐渐湿润，难以置信地看着她身侧的人。

“……先生——”

“Reducto（粉身碎骨）！”

刚升起的希望被骤然粉碎，那俊秀苍白的面颊在她面前全部变成了齑粉，纷纷扬扬，如同雪花一样洒下。

“伊薇瑞拉！你还好吗，伊薇瑞拉！”

哈利匆忙跑步过去，但伊薇瑞拉跌坐在原地，她的手边还有碎成一段段的手链。

“伊薇瑞拉，你怎么样了？你还好吗？”哈利轻轻摇晃着伊薇瑞拉的肩膀。

但下一秒，他看见了最阴狠的目光，像是淬了毒的匕首，哈利再靠近一步就会被捅个对穿。

哈利后退了一步，伊薇瑞拉慢慢站了起来，她立马转身过去。哈利又疑惑了：“你还好吗，伊薇瑞拉？”

半晌，伊薇瑞拉转了过来，面上保持着温和的微笑：“我很好，哈利。”

哈利松了口气：“你不知道，你刚才身后有只格林迪洛正朝你袭来，我一转头就看到了，幸好你没事。”

“嗯。”伊薇瑞拉点头，“那我们一起走吧。”

哈利点头：“我在这一路上已经遇到了格林迪洛、博格特还有蝎尾虫了，梅林，真够吓人的。芙蓉已经倒地了，应该很快就有教授把她送出去了。”

“哈利，我们还是快点去找到奖杯吧，这样就不用再留在这里了。”伊薇瑞拉捡起地上手链的碎片放进口袋里。

哈利有些抱歉地说：“抱歉，那好像是你很喜欢的手链，我不小心让它碎了。”

“……和我的安全比起来，这也不算什么。”伊薇瑞拉勉强笑道，“快走吧。”

第一百七十八章 Chap.177

他们两个人一同在迷宫的各个死胡同里转来转去，不停地往左、往右、往左。最后他们找到了一条新的路，沿着它慢跑，又走到另一个角落——是一只大约有十多英尺长的巨型炸尾螺，比伊薇瑞拉一开始在迷宫里遇到的要大上几百倍。

“Stupefy（昏昏倒地）！”

哈利的魔咒并没有起任何作用，反倒是激怒了它，它挥动着尾巴上的螯针朝着哈利和伊薇瑞拉袭来。

哈利连忙扑倒伊薇瑞拉，堪堪躲过他的袭击，伊薇瑞拉见状立马对准炸尾螺：“Incarcerous（速速禁锢）！”

这个咒语起效了，炸尾螺不能再进一步。

“Impedimenta（障碍重重）！”哈利绊倒了炸尾螺使它翻了个底朝天，“我们走，伊薇瑞拉！”

他拉过伊薇瑞拉就跑，总算是摆脱了这只炸尾螺。

“你还好吧，伊薇瑞拉——哦，嘿，克鲁姆。”哈利看到克鲁姆走了过来，他自以为友好地打了声招呼。

但克鲁姆阴沉着脸，瞪着眼睛没有说话，哈利有些奇怪，就走近问道：“你还好吗，克鲁姆？”

“Crucio（钻心剜骨）！”

“啊——！”

“伊薇瑞拉！”

哈利不敢相信，克鲁姆的魔杖对准伊薇瑞拉猝不及防就是一记钻心剜骨，伊薇瑞拉倒在地上抽搐了一会儿，她的脸白得吓人。

“Expelliarmus （除你武器）！”

哈利立马对准克鲁姆，克鲁姆立马被弹飞，撞到迷宫的墙上，居然直接被吞噬了，但哈利顾不上克鲁姆了，他连忙去查看伊薇瑞拉。

“还好……不算致命，就是疼了一阵。”伊薇瑞拉勉强站了起来，被哈利扶着走。

“我刚才也是这样听到了芙蓉的尖叫声的，不会也是克鲁姆吧……？”哈利说道，“你还能走吗，伊薇瑞拉？”

伊薇瑞拉龇牙咧嘴，靠着哈利她勉强可以走路，只是脚步虚浮：“我可以……哈利，你快去找奖杯吧，别管我了。起码……不能让奖杯落在克鲁姆手上。”

“但是迷宫里太危险了，不管怎么样我也不能丢下你跑。”哈利说道，“要走我们就一起走。”

伊薇瑞拉捂着心口，刚才撕心裂肺的痛苦差点让她的心脏爆炸，她死死抓住哈利的手往前走。

穿过一个十字路口之后，一只狮身人面像挡住了他们的去路。

“是斯芬克斯。”伊薇瑞拉虚弱地说。

斯芬克斯睁开了眼睛，用一种低沉而嘶哑的声音说道：“你们已经非常接近你们的目标了，但如果想要得到它，最快的方式就是通过我。”

“那，请问你可以挪开吗？”哈利问道。

“不。”斯芬克斯拒绝了，她往前走，“除非你能猜出我的谜语。根据你的第一个猜想来回答我，我会让你通过。如果你回答错误，我会攻击你，保持沉默，我会让你毫发无伤地离开。”

“好，请说。”伊薇瑞拉替哈利回答了这个问题。

“先想想什么人总带着假面，行动诡异，谎话连篇；再告诉我什么东西总是缝缝补补，中间之中间，尾部之尾部？最后告诉我想不出词的时候，那个字经常被说出口。现在把他们连起来，回答我，什么是你最不愿意亲吻的动物？”

伊薇瑞拉开始思考，哈利则问她可不可以再来一遍，而斯芬克斯也很耐心地重复了一遍。

“额……带着假面，谎话连篇……间谍（spy）？间谍，间谍？我最不愿意亲吻的动物？”哈利陷入思考。

“蜘蛛。”伊薇瑞拉清晰地咬出了这个词。

斯芬克斯笑得更开心了，她慷慨地让出了道路让他们两个人都过去了。

哈利现在脑子里只有一个念头——更近一点，再近一点，很快就可以找到奖杯结束比赛了！

“哈利！”

哈利连忙回头，伊薇瑞拉被墙上长出来的藤蔓紧紧缠住了脚，动弹不得，而这些疯长的藤蔓也开始攀附上哈利的身体。

可哈利再往前看，奖杯就在他面前。

“去吧，哈利。”伊薇瑞拉咬牙抽出魔杖，朝着哈利露出一个笑容，“去吧。”

“不——！”

“Reducto（粉身碎骨）！”

伊薇瑞拉扔出一个咒语之后猛推了一把哈利让他远离了这些藤蔓，而她自己则被藤蔓紧紧包裹，最后一刻，她松开了自己的魔杖，恍惚中她好像听见哈利喊道：“Periculum（红色火花）。”

但她更希望自己是幻听，于是释然地闭上了眼睛，仍由藤蔓将自己裹挟拖进墙里去。

那种近乎窒息的感觉却让她产生了一丝快感，好像就算直接死在这里也算不得什么，或许教授们根本就不来不及救她，她可以直接死在这里，就跟被钉死在柱上的普罗米修斯一样。

她已经完成了自己该做的事情，一切已经按照剧本进行下去了。伏地魔会得偿所愿，他会顺利复活，自己的作用或许已经没有了。

而她的里德尔呢？就这样消失在了他的计谋之中。消失在了哈利·波特的一个魔咒之下。

她的里德尔已经逝去，而哈利·波特也一定会按照伏地魔的计划成为一具尸体。

这个世界在里德尔再一次在她眼前化为齑粉的那一刻，就好像也全部碎裂了。

她走到这一步，挣扎到现在的原因，一直都只有一个，她想要里德尔，那个十六岁，还只是少年黑魔王样子的里德尔。

好累……如果就在这里停下，也算是一个好的结局吧？

“醒醒！卢卡斯！醒醒！”

“卢卡斯小姐！”

好吵……是谁在她的耳边聒噪？就不能让她就这样逝去吗？

“快叫庞弗雷女士来！”

这个粗声粗气的声音……

“我没让你死，我没打算让你死，你不许就这么死了！”

“穆迪，冷静点！她还活着！”

一股暖流开始回荡在伊薇瑞拉的身体之中，但是她紧闭的双眼依旧没有睁开。

不知道过了多久，但是耳朵边的聒噪一直没停，直到突然的寂静，然后是划破沉默的，来自哈利的，凄厉的喊声。

“他回来了！他回来了！伏地魔回来了！”

那像是一个警钟，彻底地唤醒了伊薇瑞拉涣散又消沉的意识。

伏地魔回来了，但哈利却没有死，为什么？

第一百七十九章 Chap.178

“伊薇瑞拉！你醒了，伊薇瑞拉！”德里安连忙扶起伊薇瑞拉，伊薇瑞拉的样子依旧算得上狼狈，她一把甩开德里安的手。

德里安不解，他连忙跟上伊薇瑞拉：“你怎么了，伊薇瑞拉，不然先去医疗室吧？我——”

“哈利·波特呢？”伊薇瑞拉平静又冷漠地问道，这吓了德里安一跳。

“哈利·波特呢？”伊薇瑞拉又重复了一遍。

德里安说道：“应该在穆迪教授的办公室里，我好像看见是穆迪教授带着哈利走了。”

“留在这里，别跟着。”伊薇瑞拉冷酷地命令道，德里安欲言又止，但最终还是没跟上去。

她光着脚，连鞋都没穿就往穆迪教授的办公室走。

刚走近门口就听见了声音，来自于穆迪教授，或者说，现在应该叫他小巴蒂·克劳奇。

“是谁将你的名字放进火焰杯的？是我。是谁恐吓任何一个可能会伤害你、阻止你拿到奖杯的人？是我。是谁让大蠢蛋海格带你去看火龙的？是我。是谁让你知道了鳃囊草的作用的？是我。”

伊薇瑞拉猛地推开了门，她阴冷的表情盯在小巴蒂身上，看着魔眼从他的眼眶里掉落，看着他沟壑纵横的脸变得光滑平整，看着他花白的头发逐渐长出了黄色。

“伊薇瑞拉……？”哈利懵了。

“我已经在想，他会怎么奖励我了，让我能够轻松地，静悄悄地把哈利·波特杀了，又怎么将他最喜欢的东西呈到他的面前。Avada——”

“Expelliarmus（除你武器）！”

两道红光从不同的魔杖发出，一道来自伊薇瑞拉，一道来自匆匆冲进来的邓布利多教授。

“让开，伊薇瑞拉！”邓布利多教授盛怒，是伊薇瑞拉从来没有见过的样子。

他迅速把小巴蒂压制在椅子上，用魔杖对准他的颈部，再让斯内普教授给他喂下了那瓶吐真剂，然后逼问他：“阿拉斯托·穆迪呢？他在哪里！”

小巴蒂的眼睛里直冒泪水，他忍不住看向了旁边的箱子。

箱子被层层打开，断了一条腿被挖掉了眼睛的穆迪躺在箱子里喘气，他抬头看向邓布利多教授：“我很抱歉，阿不思。”

“你还好吧，阿拉斯托。”邓布利多教授问道。

“哦……起码没饿死。”真正的穆迪说完这句话又昏了过去。

他们将穆迪从箱子里捞出来之后就让麦格教授带走了他，现在在办公室里剩下的，有邓布利多教授、斯内普教授、伊薇瑞拉、哈利，以及小巴蒂·克劳奇。

斯内普教授捡起地上的小酒壶，一闻：“复方汤剂。”

“那我现在知道是谁偷你的东西了，西弗勒斯。”邓布利多教授说道。

顿时，所有人的目光都落在了小巴蒂身上。

“小巴蒂·克劳奇。”邓布利多教授脸上，那冷漠的怒火差点要吞噬他的理智，“我希望你告诉我，你是怎么到这里来的，又是怎么逃脱阿兹卡班的。”

小巴蒂·克劳奇将所有的事情都抛了出来，包括他的母亲是怎么将自己换出来的，他的父亲如何囚禁他，说完还满不在乎地放声大笑。

接着他供出了西格森夫人，提到小矮星彼得，说到如何制服穆迪又是怎么帮哈利·波特赢得了胜利，但从始至终，他没有透露过半个和她有关系的人名。

斯内普教授似乎并不放心，又往他的嘴里灌了半瓶吐真剂。

这让小巴蒂·克劳奇直接昏了过去。

斯内普教授又把小巴蒂·克劳奇弄醒，邓布利多教授冷脸追问了更多的问题，他开始说出威廉和卡卡洛夫的名字，在提到伏地魔的时候，他的狂热和喜悦溢于言表。

“是你杀了巴蒂·克劳奇吗？”邓布利多教授皱眉。

“当然，那样的废物，那样的蠢货，我杀了他，他死不足惜！”小巴蒂的情绪近乎癫狂。

邓布利多教授继续问道：“那么，伊薇瑞拉被火焰杯选中，也是你做的？”

这个问题一出，所有人的目光开始转向了伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉承认，那一刻她的心提到了嗓子眼，但是那双深棕色眼瞳映入她的眼中，他笑了。

“是的。”他泪如雨下，这是他犹疑了三秒之后说出来的结果。

伊薇瑞拉愣住了，她竭力地克制自己的眼泪不掉下来，只是死死地盯着小巴蒂，在所有人的目光中，她深吸一口气，问道：“为什么？”

小巴蒂看着她，笑了，然后决然地咬断了自己的舌头。

触目惊心的红色随着他的嘴角流了下来，他仍然在笑，但所有人都知道，他活不长了。

小巴蒂彻底昏死了过去。伊薇瑞拉连连后退了好几步，摇摇欲坠，那声低沉的咆哮仿佛还在她的耳畔——

“我没让你死，我没打算让你死，你不许就这么死了！”

伊薇瑞拉突然笑了出来，一滴泪在流下的时候被她用手向上一抹。

“伊薇瑞拉，你还好吧？”哈利担忧地问。

伊薇瑞拉闭眼摇头，她知道，邓布利多教授依旧在怀疑，所以她接下来的每一个表情都尤为重要。

“我没事，哈利。”伊薇瑞拉平静，但眼中的怒火不似作假，“操纵了这一切的幕后黑手，想要杀了我的罪魁祸首，就在我的眼前……”

随后，她的目光与邓布利多教授的对接，无力但平静地说道：“教授。”

“咚”的一声，门再一次被打开，随之而来的是麦格教授严厉的声音：“福吉，邓布利多教授不允许摄魂怪踏入城堡！”

但福吉没有理会麦格教授，一阵冰冷之后，摄魂怪直接扑在了小巴蒂的身上，伊薇瑞拉强忍着恶心，看完摄魂怪将小巴蒂的灵魂吸取走了。他那具身体在没了灵魂之后就像是迅速枯萎的老树，甚至连面目都不在清晰，像是一团被拧巴在一起的碎泥。

麦格教授递给了伊薇瑞拉一小瓶缓和剂，让她喝了之后赶紧去医疗翼。

“波特先生，你和卢卡斯小姐一起去吧。”麦格教授说道。

至此，所有的事情都止于小巴蒂·克劳奇，一切都看似尘埃落定了。

但伊薇瑞拉却整晚睡不着觉，她也许永远也无法忘记，那双深棕色的眼睛中倒映出的自己，以及那张从来对他居心叵测的脸上落下的泪水。

那足以抵抗吐真剂力量的原因，她不敢去想，那让她觉得可怖。

这个混蛋，在最后的时刻也要往自己的心中狠狠扎上一刀吗？这就是他报复自己的方式吗？——那他成功了。

伊薇瑞拉第一次体味到悲凉的味道，在手链碎掉的那一刻，她几乎想要溺亡自己，是哈利·波特没死的消息将自己重新湿漉漉地打捞了上来。而小巴蒂的死亡却让她的心再一次割裂。

她该何去何从？

第一百八十章 Chap.179（四年级完结）

从医疗翼出来后，伊薇瑞拉浑浑噩噩，她完全听不进哈利说了什么，也根本记不住德里安又说了什么，她只是默默地回到了寝室里，整理着东西。

从庞弗雷女士的口中，他们大概会知道自己遭受了钻心咒的折磨，尽管不是出于克鲁姆自己的本意，但她已经不在乎了。

她在寝室里给自己变出了一朵红色的玫瑰，然后将它一瓣一瓣地掰下来扔在地上，又将小巴蒂·克劳奇曾经交给她的笔记本烧了个干净，她突然想起来那只丑陋的小蛇玩偶，空洞的笑容维持了一秒。

再一个夜晚，或许再来一个夜晚，她就能够和之前一样了。

他只是一个曾想要自己的命的食死徒而已，为什么这么在乎他？

伊薇瑞拉不知道，但她正在努力忘记他，忘记他的死亡，忘记他的生平，忘记有关他的一切。

那些手链的碎片，好像不小心丢在迷宫里了。

伊薇瑞拉想起这些，又黯然地低下头去。

现在其实不是应该想这些的时候，因为她还活着，她不可能一直呆在霍格沃茨小小的寝室里。

她要面对的，是复活后的伏地魔。

可他会与自己感同身受吗？对于小巴蒂的死，或者是对于自己的那部分灵魂。

她的脑中，有个声音响起：“别忘了，是谁害的，是谁用的咒语，是谁，都是谁——”

哈利·波特。

她强压下翻涌的怒浪，可这样的情绪起伏让她骇然。

滔天的愤怒就像是洪水一般差点再一次淹没她，她依旧记得，伴随着那个咒语，她好不容易求回来的人又再一次变成了泡沫。

这一次是真的回不来了，无论她再努力，也回不来了。

他夺走了里德尔，又杀了小巴蒂。

“哈利·波特……”

伊薇瑞拉依旧记得哈利的每一个眼神，每一分依赖，每一次着急。本质上，她从来不愿意去利用谁的感情达到自己的目的。

但这是伊薇瑞拉第一次，想要折磨哈利·波特，然后亲手摧毁哈利·波特。

所有人都很担心伊薇瑞拉的精神状况，而当伊薇瑞拉又出现在所有人视线中时，他们无不松了一口气。

没有人会责怪她输掉了三强争霸赛，因为现在所有人的目光全部落在了那个惊世骇俗的消息之中——伏地魔回来了。

但是小巴蒂·克劳奇的证词，除了伊薇瑞拉、哈利、邓布利多教授和斯内普教授以外，没有人听到过。

一时间舆论遍地，而这场本该盛大结束的三强争霸赛最后竟然落得这么一个草率收场。

卡卡洛夫已经跑了，威廉也已经不见了踪影，伊薇瑞拉猜想，或许他已经回到了里德尔宅。但这些与她已经没有关系了。

他回来了，这是毫无疑问的，那么她该以什么样子去见他？

没有了手链，没有了里德尔这个通道，他和她之间的链接就已经中断了。在学期结束之前，她也不可能再见到他了。

而刚复活的伏地魔，自然也有许多事情要做，其中包括她已经很幸运了。

邓布利多教授在最后的晚宴上沉重地讲述了一堆冠冕堂皇的话，伊薇瑞拉已经不在乎了，当然，哈利的目光她也不会忽略。

她知道哈利在乎自己，知道哈利一直想跟自己说些什么。

因此离开霍格沃茨之前，伊薇瑞拉还有最后一件事要做。

“伊薇瑞拉，你，你还好吗？”

伊薇瑞拉转过身来，露出一个不达眼底的笑容：“当然，我很好。你呢，哈利？”

“我……算不上太好，但总算所有的事情都过去了。”哈利说着，看着走廊里走过的不同的人——学期结束了，所有的人都要离开霍格沃茨，包括来自布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们。

罗恩坐在长凳上，赫敏还在和克鲁姆说话。

“但这不是结束，哈利。”

哈利抬头，只能看到伊薇瑞拉晦涩的眼神，哈利读不懂伊薇瑞拉眼中的情绪，但他听到伊薇瑞拉说：“这只会是开始，哈利。”

说着，伊薇瑞拉笑了，她的手轻轻抚摸上哈利的脑袋，最后停留在他的伤疤上，哈利又感受到了那股暖流，只是他几乎要被这样的高温融化。

这时，远远的，伊薇瑞拉撇眼看见了罗恩和赫敏。

“我们也是时候说再见了。”伊薇瑞拉将一张纸条放进了哈利的口袋中，“答应我，给我写信，好吗？”

哈利看着伊薇瑞拉渐渐淡出他的视线。

伊薇瑞拉在桥的尽头遇见了德里安，德里安看着伊薇瑞拉，似乎有话想说。

“德里安。”伊薇瑞拉的眼神里掺杂着复杂和怜悯，“抱歉，我知道你想说什么，但是，抱歉。”

德里安怔愣了一瞬。

“对不起，我不能给你你想要的答案。”伊薇瑞拉握拳，“当然，如果你愿意，我们还是朋友。”

“为什么？”德里安拉住伊薇瑞拉的手腕。

伊薇瑞拉没有说话，只是暴力扯开德里安的手，反手将那枚没有送给德里安的家徽胸针再一次放到他的手上，然后朝着他摇了摇头，低头走进阴暗之中。

她既希望德里安能够跟在她身后，又希望德里安从此可以远离她。

所以她将最后的机会交给了德里安，如果德里安不改变他的选择，那么接下来的一切，他都只能承受下来。

“我给过你机会了，德里安·普塞，给过你离开我，离开深渊的机会了。”伊薇瑞拉回头看着还愣在原地的德里安，露出一个苦涩又温柔的笑容，再回头时，她已经没有了笑容。

坐上霍格沃茨的火车之后，她从包里拿出了一个空瓶子，里面曾经关着一只难看的甲虫。

伊薇瑞拉陷入了回忆之中——

甲虫忙不迭地飞走，她又将它捉回来：“还不变回来吗？”

“怪就怪你自己贪心，竟然让我在刚才走廊上捉到了你。”伊薇瑞拉的微笑透着诡异的光，“你可以选择不变回来，丽塔·斯基特，如果让魔法部知道你是一个阿尼玛格斯，混进霍格沃茨打探消息，你猜你会有什么下场。”

甲虫变回了斯基特，她恨得牙痒痒。

“你想要我保密，你就应该知道要怎么做。”伊薇瑞拉的魔杖对准斯基特，“什么样的报道该写，什么样的报道不该写，你心里有数。”

“我知道，我会按照你的说法去写报道的。”

斯基特变成甲虫又飞了。

回忆结束，伊薇瑞拉摩挲着瓶子，想起那张纸条。

那张纸条上写：丽塔·斯基特是一个阿尼马格斯，可以变成一只难看的甲虫。

“就当送给赫敏·格兰杰最后的礼物吧，那只肮脏的臭虫在她手里会更不好受。”伊薇瑞拉残忍的笑容浮上脸来。

眺望远方，路途遥遥，可缓缓归矣。

第一百八十一章 Chap.180

下了火车之后，伊薇瑞拉远远能看见奥特莱一脸倦色地看着自己，她推着车往前走，如同之前一样，奥特莱接过了车往前推。

“回哪里？”奥特莱问。

伊薇瑞拉的脚步顿住了：“难道他不需要我回里德尔宅吗？”

“暂时，你可以选择不。”奥特莱抖了一下他的左臂，那里光洁如新。

伊薇瑞拉心下了然，但是她说道：“早晚有一天，你也会的。”

“他当然不会信任我，也不需要用到我。”奥特莱说道。

“那就，回卢卡斯庄园。”伊薇瑞拉说道，目光中带着一点冷意。

奥特莱点头，飞路粉一燃，他们就回到了卢卡斯庄园。

她已经很久没有回卢卡斯庄园了，而卢卡斯庄园依旧还是以前的样子，没有变过。伊薇瑞拉看着家养小精灵们全部出现，像之前一样迎接她，不知道为什么，她突然鼻子有些酸涩。

“怎么了，伊薇瑞拉。”奥特莱问道。

“没事。”伊薇瑞拉摇头，“走吧。”

伊薇瑞拉安置好行李之后，就从楼上走了下来，奥特莱已经不见人影，伊薇瑞拉问拉莉：“奥特莱去哪里了？”

“奥特莱先生去整修花园了。”拉莉说道，“小主人想吃点什么吗？”

“一杯红茶，拉莉。”伊薇瑞拉说着又转头回了房间。

她相信，复活后的伏地魔有很多事情要做，而她只是其中一件事情。对于伊薇瑞拉来说，也是如此。

伊薇瑞拉看着自己空空如也的手腕，落寞地苦笑了一下，又从抽屉里拉出一本笔记本来，上面写了很多高深晦涩的黑魔法，都是从里德尔的书稿上抄录下来的，过去的一年里她甚至都没有时间去解决这些问题。光是参加三强争霸赛就已经耗费掉她全部的精力了。现在想起来还觉得可笑，如果她不是执意要去参加这个三强争霸赛，如果这一切全部都只交给小巴蒂，或许她就什么也不会失去了。也绝对不可能荒废自己最喜欢的黑魔法这么久。

想到这里，伊薇瑞拉那颗曾经被钻心咒折磨过的心脏又开始隐隐作痛。

三强争霸赛毫无疑问向伏地魔证明了自己的能力，所以一旦知道自己离开霍格沃茨之后回的是卢卡斯庄园，他一定会来见自己。至于是什么时候，伊薇瑞拉心里也没有数，但是她知道，绝对不可能是今天。现在对他来说，有太多事情比自己更重要了。

想到这里，伊薇瑞拉的心沉了沉，她还是要随时做好他会来的准备。当然了，卢卡斯庄园的屏障对于他来说跟没有应该也区别不大。但是否欢迎他来，那就是一种姿态了。

所以她对回来的奥特莱说：“奥特莱，这几天就把卢卡斯庄园的大门打开吧，你该去小屋替我整理一下了，我到时候会过去的。”

奥特莱听懂了，他犹豫了一下还是说道：“那你，一切小心。”

“我会的。”

奥特莱走了，整个卢卡斯庄园又变得空荡荡的了。

伊薇瑞拉开始重新捡起那些被她扔在角落里的黑魔法，或许只有这种方式能够让她暂时将火焰杯的事情抛在脑后。她仍旧需要大量的知识来武装自己，就像她曾经对伏地魔说的，无论他是否远离自己，她都不会停下学习的步伐。

偶尔她觉得累的时候，也会盯着墙角那幅她曾经画得十分粗糙的里德尔，然后活动一下脖子，重新投入对黑魔法的研究之中。

除此之外，她也没有忘记关注魔法部的动向，福吉本人的态度倒是很明确，他不承认伏地魔的归来，将一切归结在了小巴蒂·克劳奇身上。

小巴蒂·克劳奇，一个她不太愿意见到的名字，所以她跳过了那一行继续往下看预言家日报。

看来丽塔·斯基特确实如她所言，没有再乱写一些什么，只是这个无良的记者应该怎么用还是一个问题。

现在，暑假刚开始，一切都还不急，舆论这种东西，从来都是徐徐图之。只要伏地魔没有露出太大规模的痕迹，不被轻易抓住，那么最起码，“伏地魔归来”这样的话就可以被写成子虚乌有的谎言。

毕竟，第一，现在没有任何巫师因他而死的新闻；第二，知道小巴蒂·克劳奇那些话的只有他们几个人。

邓布利多或许可以用他在魔法界的崇高地位一锤定音，但是如果说福吉不这么想呢？

福吉，一个软弱的政客，一个惯会粉饰太平的废物，在享受了这十几年的安逸之后，他怎么会轻易承认伏地魔的归来，打破他现在享乐太平的局面呢？

而他现在不得不面对邓布利多的诘问，邓布利多一定会朝福吉施压，让他承认伏地魔的归来，可是如果说十天半个月，没有任何关于伏地魔的踪迹，那福吉又会怎么想？

邓布利多试图以小巴蒂·克劳奇为借口，编造伏地魔归来的谎言，从而从他手中夺取对英国魔法界的领导权。

一旦牵扯到权力，那么伏地魔是否归来的真相对于福吉来说就不再重要，他更需要提防的是邓布利多想要更多的权力，在霍格沃茨校长的职位上待久了，他对魔法界渐渐有了更多的企图。

伊薇瑞拉又想起邓布利多对福吉说的那句话——

“真正的领导人会英明果敢，也不会在乎别人的看法。”

这就像一根刺一样，不拔出来的话，永远会楔在福吉的心里，这是邓布利多在质疑自己的能力，如果再扩大几分，那就是对他的不满。

而福吉心里应该也清楚得很，邓布利多在整个魔法界的影响力——“当代最伟大的白巫师”。在这样的光环之下，如果邓布利多真的想要魔法部的第一把交椅，有的是人会推他上去。

而邓布利多肯定不会乐意，但如果说太多的人想要推他上去，就算本人不乐意，也会给福吉造成假象，从而使他陷入恐慌。

那么，所有的目光都会放在邓布利多和福吉对于权力的疑似争夺当中。

但是舆论也不能直接将矛头对准邓布利多，那样就太明显了。

伊薇瑞拉轻敲桌面，从谁入手能够在第一时间将舆论推到巅峰呢？

答案很明显了。

伊薇瑞拉残忍地笑了，她写下了一个名字——

“哈利·波特。”

在烛光的映照下，伊薇瑞拉的表情越发骇人。

第一百八十二章 Chap.181

在假期的第七天晚上，她将一封寄给丽塔·斯基特的信送了出去之后，就重新回到对黑魔法的研究之中。

她正在思考里德尔书稿中的笔记，然后她从桌上的书立中抽出了一本书翻了开来。

“这里有问题。”

低沉的声音在她身后响起，来人熟稔地将伊薇瑞拉手里的羽毛笔抽出，替她重新修改了那句话。

伊薇瑞拉回头看，他戴着兜帽，看不清兜帽下的脸，只知道他的手臂锢住了伊薇瑞拉的一边，而他也没看伊薇瑞拉，将这句话改动完成之后就放下了羽毛笔，收回了手。

“我替你将那扇大门关上了。”他说着，摘下了兜帽，露出了兜帽下的脸。

是那张二十多岁时的脸，瘦削苍白，头发比之前长了一些，却衬得他整个人越发英俊。

他将外面那身黑袍解下，随手挂在了伊薇瑞拉的挂衣架上，他穿着一身朴素的黑色西装，胸前的口袋里还放着一朵白玫瑰。

“从我的花园里摘的吗？”伊薇瑞拉看着那朵白玫瑰。

伏地魔将那朵白玫瑰拿出来，放在伊薇瑞拉的手上：“嗯，这是今晚刚开的一朵。”

伊薇瑞拉站了起来，伏地魔比她要再高出一个头，她不得不抬头仰视他。

他那双红色的眼睛在烛光下显得格外妖冶，伊薇瑞拉一时之间忘记她要说些什么，但是伏地魔也并不在意。

“这是假期的第七天，如果我没记错的话。”伊薇瑞拉良久才找回自己的声音。

“七，一直是一个很有魔力的数字。”伏地魔说着，走到了窗边，伊薇瑞拉也跟随他来到窗边。

今晚的月色比前几天更好一些，在月光的照耀下，彼此之间的表情也看得越发真切。

“这真是你现在的样子吗？”伊薇瑞拉问道。

“不是。”伏地魔干脆利落地回答，“我已经对这张脸极度厌倦。”

但你仍然希望以这样的面孔出现在我面前，以我们初见时你的面孔，伊薇瑞拉想。

“但我仍然想以这样的面孔来见你，这是你第一次见我时的样子。”伏地魔说道。

他的目光落在了伊薇瑞拉的睡裙上，他像之前那样，伸手将伊薇瑞拉睡裙的吊带摆正。

在月光下，伊薇瑞拉很明显可以看见，他脸上遮掩不住的一丝倦意。

在暂停了连日无休的工作之后，他想起在卢卡斯庄园还有一个女孩他得来见，于是在今天，他决定启程。

“我似乎应该对你说一声，‘欢迎回来’。”伊薇瑞拉微笑。

伏地魔轻笑一声，他注视着伊薇瑞拉，说道：“你是第一个这么对我说的人。”

然后他像是回忆起了一些什么，喃喃说道：“在我回来之后，那些重新回到我身边的人，有太多都并不是出于对我的忠诚，而是……”

“恐惧。”伊薇瑞拉接上了伏地魔的话，伏地魔立马盯着伊薇瑞拉的眼睛看，她轻笑一声，“我甚至都可以想象到他们的表情。”

“你不怕我吗，伊薇瑞拉？”伏地魔轻声问道。

“你是我的老师。”伊薇瑞拉回答道。

“是啊，我是你的老师。”伏地魔的手在伊薇瑞拉的脖颈处停留，他的拇指指腹摩挲着伊薇瑞拉光滑的皮肤，然后他用食指和中指的指背轻轻抬起伊薇瑞拉的下巴，“你真的，长大了很多。”

在伏地魔眼里，伊薇瑞拉同十一岁时的那个样子已经相去甚远，四年的时间，她已经从一个懵懂但有些小聪明的小女孩成长为一个极端、理智、残忍和冷漠的女巫了。

“想想看，伊薇瑞拉，在这四年里，在魔法石计划受阻，我的日记本被摧毁，我藏身于森林期间，我都在想什么，又都看到了什么？”伏地魔的另一只手背在了身后。

伊薇瑞拉伸手握住伏地魔的手腕，将他的手轻轻挪开了一点：“我。”

伏地魔笑了，出于完全的喜悦：“是的，是的。我最完美的学生，你。”

他盯着伊薇瑞拉的神情，像是在欣赏自己费心雕琢的一件工艺品。他将藏在背后的手轻轻搭在了伊薇瑞拉的腰上，摩挲着她的腰窝。

他的目光从伊薇瑞拉身上离开，转向了伊薇瑞拉的书桌，那上面有一本笔记本，里面清楚地写着她关于魔法部的思考。

伊薇瑞拉顺着伏地魔的目光看向那本笔记本。伏地魔的目光在那本笔记本上停留了好一会儿，随后将目光放了回来：“我确实没有打算立刻告诉所有人我回来的消息。但是你已经替我做好了一个计划，不是吗？”

“所以先生，你怎么评价呢？”伊薇瑞拉扬起笑容。

“放手去做吧。”伏地魔离伊薇瑞拉更近，近到伊薇瑞拉可以看见他微翘的睫毛，“它完全正确。”

伊薇瑞拉的眼波流转，她噙着笑容，唇齿微开又闭上，其中意味不言而喻。

“你想要什么奖励？”伏地魔自然知晓，他的手开始抚摸起伊薇瑞拉的手臂上，他动过一个显而易见的念头，但是又在想到什么的时候变得犹豫了。

他在思考，在挣扎，最后做了一个让步，他松了口：“你不想要这个。”

伊薇瑞拉也知道他在指什么，她还是有些惊讶的，她当初只是说“不想让他看见自己痛苦的模样而感到快意”，他居然还能记到现在。

“我倒是有个更好的主意。”伊薇瑞拉抽出自己的魔杖，在空气中挥舞着，一点一点画出了一朵玫瑰的样子，那是卢卡斯家族的家徽。

伏地魔眼神意味不明，他在看，在等。

伊薇瑞拉的魔杖顿了一下，然后她的手腕灵动地翻飞了几下，在玫瑰之上，缠绕着一条蛇。

“好美。”伏地魔伸手，似是想要触碰这个印记。

“我研究了这个一段时间，这几天将它重新捡了起来。”她当着伏地魔的面，刺穿了自己的手指，伏地魔瞳孔骤缩了一下。

她用带血的手指轻轻点了一下那个印记，就像是给它灌注了新鲜的血液，它发出淡淡的红光。

伊薇瑞拉的目光从印记上回到了伏地魔的脸上，平静，带着柔和的笑容。

“血盟。”伏地魔与伊薇瑞拉的目光对接，他看着伊薇瑞拉朝他点了点头，难以置信的惊喜铺开他的脸。

“嗯哼。”伊薇瑞拉点头，视线回到了那个印记上，它的红光越发强盛。

伏地魔也抽出了自己的魔杖，他本不想让自己新获得的身体有任何的损伤，但当魔杖刺穿自己的手指的时候，他只感受到了快意。

印记的红光变得越发强烈，在汲取了两个人的血液之后，它开始发出淡淡的白光，有如今晚的月光。

伤口开始渐渐愈合，伏地魔和伊薇瑞拉静静地看着它开始形成，从一开始的印记渐渐变化成了实体，伏地魔伸出手去，手掌虚握了一下，它变成了一枚戒指，戒指上的玫瑰花心宝石是透明的，里面流转着两个人的血，戒身上像是有蛇缠绕般的雕刻。

伊薇瑞拉抓住那枚戒指，它静静躺在她的手心中，伊薇瑞拉将它递给伏地魔。

伏地魔挑眉：“我以为你会想戴着它。”

“它是你的。”伊薇瑞拉说道。

“它是我们的。”伏地魔的话虽然这么说，但是他还是接过了这枚戒指，戴在了自己的左手中指上，他熟稔地摩挲着，好像曾经他的手上也有一枚戒指，他也经常做这个动作。

第一百八十三章 Chap.182

“那是什么？”

伏地魔的目光落在了墙角的那幅画上。

伊薇瑞拉僵住了，她默默地低下头去，手放在背后摩挲，没有回答他。

伏地魔大步走过去，抬起了那幅画，当他看到整个画面的时候，他愣了一下，突然笑出声来。

带着欢愉和得意，他像是觉得自己似乎不小心发现了伊薇瑞拉掩藏起来的小秘密，而这个秘密居然还是他。

“我？”伏地魔回头看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉酝酿好了情绪，带着一丝羞赧和窘迫，眼神闪躲，点了点头。

伏地魔让那幅画飘在了空中，他仔细地欣赏着，尽管这只是一幅只有寥寥数笔的黑白画。

他反而对这幅画十分满意，环顾了一圈伊薇瑞拉的房间，他将这幅画挂在了窗户边的墙上，还使用了一个永久粘贴咒。

“只是一幅潦草的半成品，没必要——”

“那你也不曾想起完成它。”伏地魔打断了伊薇瑞拉的话，他总对于他自己挖掘出来的小惊喜格外在意，“既然这样，它就是一幅成品。”

“以后我来这里，就能一直看到它，你也不用将它隐匿在角落。”伏地魔盯着伊薇瑞拉的脸，他一直认为伊薇瑞拉再如何表现得平静，心总是挂在自己身上的。

伊薇瑞拉有些惊讶：“你……不需要我回到里德尔宅吗？”

“合适的时间，我会带你回去。”伏地魔的话语开始降温，他似乎有些不太开心，“但现在，你不是更喜欢这里吗？”

伊薇瑞拉再一次觉得有些惊讶，她猜不出来伏地魔到底在想什么，又要做什么，今晚的他好像保持了太长时间的平静和对她的尊重。

从那张脸开始，到血盟，再到现在，伏地魔到底想要做什么呢？

伏地魔似乎是看出她的那点阴暗的小顾虑，他的语气中带了一丝慵懒和宠溺，好像伊薇瑞拉还是那个心思摆在面上的小女孩，他看向窗外的月光，那让他的眼睛像是盛着希冀：“你已经向我证明了很多次，伊娃，你远比我现在手底下的那些废物要优秀的多。”

血盟的宝石也折射着月光，他转头看着伊薇瑞拉：“你还记得你说过，我该相信你，就像你相信我那样吗？”

伊薇瑞拉的心脏顿了一下，那是她二年级时与里德尔斡旋时说的话。

他会将这样的谎言当真？

“我知道那个时候你的话基本上都是在哄骗我。”伏地魔却也不恼怒，好像他并不在乎这一点，“但时过境迁，现在我再来问你这句话，你大概率还是会哄骗我。”

“有的时候，我很希望我们之间可以再坦诚一点。”伏地魔轻笑着，摩挲着手上的戒指，“不然我怎么会答应血盟的请求呢？还是你觉得我不知道血盟到底有什么作用吗？”

伊薇瑞拉从来没有这么想过，但她就是这么做了，因为她赌伏地魔一定会同意这件事。

“因为你赌我一定会同意这件事。”伏地魔的笑容并不真切，“因为我亲口承诺了奖励。”

他的目光变得柔和，伊薇瑞拉摸不准他对自己这样的小心思是否是赞赏的态度，但从他的表情来看，至少他几乎是不在意这小小的一点阳谋的。

可是他盯着伊薇瑞拉的眼睛，渐渐的，他的表情变得阴沉。伊薇瑞拉皱眉，她突然有些跟不上伏地魔思考的步伐。

随后他逼仄的目光缓缓移向了插在伊薇瑞拉花瓶里的红玫瑰上。

伊薇瑞拉突然明白过来他通过自己知道了什么，这让她一瞬间有些猝不及防，她没想过伏地魔竟然选择了直接读取她的记忆，这让她有些微愠。

所以她的表情也在一瞬间变得漠然。

“他是一个很好的帮手，起码对你来说，他很忠诚，不是吗，自始至终。他用自己的生命和灵魂向你表达了最崇高的敬意，那位可怜的，小克劳奇。”伊薇瑞拉将手背在身后，平静地说道。

她走过去，从花瓶里抽出那朵红玫瑰，旋转着，她也在回想为什么这朵红玫瑰会出现在自己的花瓶里。

但这些动作无疑让伏地魔的表情变得更加的阴暗。

“可是很可惜，他的心思歪了。”伏地魔从伊薇瑞拉手里抢过那朵红玫瑰，轻轻一捏，它就枯萎、腐烂，最后化成了灰，“然后他也付出了应有的代价。”

伊薇瑞拉一时间语塞，她突然找不到自己的声音。

“这么久过去了，你还是只学会了怎么应付我，这一点让我感到很遗憾。”

伏地魔的语气很奇怪，伊薇瑞拉甚至开始怀疑他是否是咬着后槽牙说的话。

她对伏地魔突然的转变有些疑惑，他好像在在意什么，但是又只是表达了对自己处理不好这些事情的失望。

伊薇瑞拉斟酌了一会儿，缓慢地、轻声地说道：“他并没有想过真的要我的命，那一点让我很意外。”

伏地魔打量着伊薇瑞拉，似乎在探究这句话有没有一分可信。

“就像你说的，我们以后还会拥有更多这样的食死徒。但他是我见到的第一个。”伊薇瑞拉的目光毫不畏惧地盯着伏地魔看，“出于一点愧疚，毕竟对于他的死，我也不能说我是无辜的，这件事情你也知道。”

但你还是放任我这么说这么做了，因为你也知道，他连我的讥讽和刺激都受不住，又怎么能是完全令你放心的呢？——伊薇瑞拉想。

“真的只是出于愧疚吗？”伏地魔问，他的表情依旧阴晴不定。

“他并不忠于我，他只忠于你，对我来说，就像是我不小心摔坏了你的东西。”伊薇瑞拉回答道。

“真的只忠于我吗？”伏地魔问道。

“不然呢？”伊薇瑞拉反问道。

伏地魔哼了一声，几乎是垮着脸走的。伊薇瑞拉长出一口气，有些腿软，她不得不坐在软沙发上让自己恢复一下。

这份答卷，伏地魔并不完全满意，或许没过多久他还会来，他像是认为对于小巴蒂，自己的态度并没有和他一样平静和冷漠。

他或许通过自己的记忆看到了当时的场景，也看到了自己那几天的失魂落魄。

可这又算得了什么呢？他又到底在在意些什么，才在刚才变得如此古怪？

不能是因为小巴蒂那份在最后才表露出来的感情吧？

连德里安他都不屑一顾，又怎么会在意一个已经死了的小巴蒂呢？

可笑的念头，伊薇瑞拉想，然后将这些荒唐的想法扔出窗外，她该好好睡一觉了。

第一百八十四章 Chap.183

“你实在是太低估自己了，伊薇瑞拉。”

奥特莱站在窗边喝着咖啡，欣赏着日落，伊薇瑞拉坐在他身后的沙发上，也端着一杯红茶。

伊薇瑞拉听到这话，不禁自嘲地笑了一声：“要骗过他，要先骗过自己。”

“但你知道你没骗过你自己，你还是想要证明在他心里你很重要。”奥特莱说道，“一遍遍的刺探和印证又有什么意思呢？”

“奥特莱，他是思想瞬息万变的人。”伊薇瑞拉喝了一口红茶，“我不得不花更多的心思在这上面。”

“你只要向他证明你不会背叛他就可以了，除非你——”

奥特莱说到这里突然顿住了，像是突然意识到了什么几乎不可能的事情，他有些僵硬地转过身来。

伊薇瑞拉抬眸看着奥特莱，在自己的红茶里放进了一块方糖，用茶勺轻轻搅拌着，眼眸中是冷漠的温柔。

“难道说……你，伊薇瑞拉？”奥特莱的呼吸一滞，“哪怕是在知道他是黑魔王之后，你也——”

“他从来没有改变过。”伊薇瑞拉喝了一口，“黑魔王永远会是黑魔王。”

然后她冷笑着放下了杯子：“至于别的，谁知道呢。”

“那你到底想要什么呢？”奥特莱皱眉。

“现在的问题是，我不知道他想要什么了，这可不是一个好消息。”伊薇瑞拉说道，“尽管我一直以来都总把他想得复杂，但是这还是第一次，我对他的那些行为无法解释。”

“你刚才说了，你是想到了一些的，但是你觉得那些荒唐。”奥特莱说道。

“你知道这个世界上最愚蠢的事情是什么吗，奥特莱？”伊薇瑞拉摩挲着手里的戒指，“就是和别人谈感情。”

奥特莱欲言又止，最后干巴巴地说：“你应该只是说，和黑魔王谈感情。”

“嗯。”伊薇瑞拉应了一声，但是奥特莱却觉得这不像是一种肯定。

伊薇瑞拉用魔杖让一些杂志漂浮了过来，匆匆看了两眼之后就扔进垃圾桶，继续享受她的红茶。

“你不得不承认一件事，尽管丽塔·斯基特很令人作呕，但是在舆论造势方面，她还是挺有用的。”伊薇瑞拉笑意不达眼底，“现在只是在一些不入流的小杂志里发表，但只要福吉开始动摇和相信了，那么总有一天，我可以在《预言家日报》上看到一样的话。”

奥特莱说道：“关键是福吉能信吗？他和邓布利多已经做了很多年的朋友了。”

“再坚不可摧的友情，在权力面前也和纸一样脆弱。”伊薇瑞拉毫不在乎，“尤其是像他们这样站在魔法界高层的人。”

“福吉你很了解，如果让福吉陷入权力失去的恐惧之中，他会变得患得患失，色厉内荏。”伊薇瑞拉又喝了一口红茶，“而邓布利多就不会再值得他信任。”

说到这里，伊薇瑞拉突然想起一个人来，她微眯眼睛：“你上次提过魔法部里有一个人你也很厌恶，但是‘她算得上是一个有用的人，因为足够痴迷权力，自以为是，跋扈刻板的人’——这是你的原话吧？”

奥特莱点头，神情中难掩厌恶：“多洛雷斯·乌姆里奇。”

“没错，那位魔法部高级副部长。”伊薇瑞拉显然感兴趣极了，“你觉得她能派上用场吗？”

“能，但是我不会选择去支使她，每一次和她说话都让我忍不住想给她几个魔咒。”奥特莱神色恹恹。

伊薇瑞拉托腮：“可她不是很受到福吉的器重吗？能够爬到魔法部高级副部长的位置，想必一定不简单。”

奥特莱皱眉思考了一下，也放下了他的咖啡：“等我一下。”

然后他走出门去，伊薇瑞拉转头看着黑夜的降临，她摇晃着自己的茶杯。

没多久，奥特莱回来了，手里拿着一卷羊皮纸：“这是她的生平简历，我从魔法部人事调动处那里拿到的。”

伊薇瑞拉打开来看，上面写道——

“多洛雷斯·乌姆里奇，现魔法部高级副部长，威森加摩法官。生于1935年8月28日，父亲生前是威森加摩的杰出人物，纯血统巫师，在学校时成绩优秀，在霍格沃兹完成了巫师的学业以后，多洛雷斯立即加入了魔法部，成为了禁止滥用魔法办公室的一名低级实习生。未满三十岁成为禁止滥用魔法办公室的主任。”

下面有奥特莱的笔记——

“多洛雷斯·简·乌姆里奇是奥尔福德·乌姆里奇和艾伦·克拉奈尔的长女，也是家里唯一的女儿。她的父亲是个巫师，母亲是个麻瓜，夫妻俩还有一个哑炮儿子。奥尔福德·乌姆里奇曾在魔法部的魔法维修保养处工作。”

伊薇瑞拉合上羊皮卷放在一边，双手对接：“一个试图将自己包装成纯血统的老女人，虚荣心很强，甚至连自己的档案都要作假。”

“她从来没有过任何一段婚姻。而且只要一杯甜雪莉酒下肚，她就会开始大谈特谈，盘算着非魔法界人士理应得到怎样无情的对待。据说有时就连反麻瓜的人，听到多洛雷斯的提议都会感到震慑。”奥特莱没什么表情地补充道，“这样的人，你确定要用吗？”

伊薇瑞拉思考了一会儿：“可以用。她不是福吉信任的人吗？”

“什么意思？”奥特莱皱眉。

“很简单。”伊薇瑞拉敲敲羊皮纸，“现在舆论的声势已经在慢慢造起来了，我相信再过一段时间，我们的福吉部长就该坐不住了，无论邓布利多再怎么澄清，但怀疑的种子种下去了，哪里是说不长大就不长大的呢？这个时候，对于这样一心想要往上爬的人，我们无疑给她提供了一条梯子，其实不需要我们刻意去推动，她自己就会行动，加深福吉和邓布利多之间的矛盾。”

“毕竟……”伊薇瑞拉的微笑冷酷又残忍，“应该不是只有我一个人觉得，阿不思·邓布利多，霍格沃茨的校长，当代最伟大的白巫师，比福吉更适合坐在魔法部最华贵的椅子上了。只是邓布利多不想而已，但如果他在三强争霸赛之后觉得，福吉的行为举动已经让他感到失望了呢？”

她轻敲桌面：“对于福吉来说，真正恐怖的是，他意识到邓布利多有没有想要取而代之的想法并不重要，重要的是他想取而代之随时都可以。”’

“那么，邓布利多再努力地去告诉所有人，伏地魔回来了，也不会有多大用处的。”伊薇瑞拉轻喃道，“因为他会被站在舆论之上的福吉粗鲁地判定为，这是邓布利多想要夺权的手段，那么‘伏地魔回来了’这句话，就是一句完全的废话。”

奥特莱说道：“还有一点，福吉不可能轻易接受伏地魔回来这件事情的。”

“嗯，因为他安逸了十几年，怎么会愿意再回到十几年前人人自危的时候呢？”伊薇瑞拉说道，“只要足够多的人安慰他，暗示他，那无论邓布利多说什么，他都不会去相信的。”

奥特莱的眼中，面前的小女巫低眉浅笑，云淡风轻地讲述着玩弄人心的把戏。好像在她眼中，福吉这个魔法部长只是一个只配在她手中翻转的提线木偶。

可眼前的小女巫才16岁。

他虽然知道她一直以来都很聪明，但是短短几年她竟然已经变成了这副模样。

伊薇瑞拉抬头看着奥特莱，看着奥特莱的表情，她扬起一个看似明媚的笑容：“奥特莱，你在想什么？”

可奥特莱却不禁惊出一身冷汗，他回答说：“我总觉得我们低估了邓布利多的权威。”

“要的就是这一点。”伊薇瑞拉的笑容更深，“邓布利多越是强调自己在魔法界的权威，越是起到我们想要的效果。”

第一百八十五章 Chap.184

这时，一只猫头鹰落在了窗台上，伊薇瑞拉随手拿过信放走猫头鹰。

“谁的信？”奥特莱皱眉。

伊薇瑞拉拆开来看完之后就直接让它自己焚烧了，她好以整暇地靠在沙发上：“该是享用晚餐的时候了，奥特莱。晚餐的时候我跟你说一个好消息。”

今天的晚餐是伊薇瑞拉喜欢的馅饼和冰淇淋小蛋糕，她切着馅饼，抬头看着坐在对面与她一起用餐的奥特莱，漫不经心地说道：“那是哈利·波特的信，没想到他还挺对我念念不忘的。”

“省略一堆他的抱怨和对我的倾诉之后，最重要的事情是他依旧需要与他的麻瓜亲戚待在一起。”伊薇瑞拉说道，“说真的，我还记得三年级的时候我坐着魔毯特地在他生日的时候飞去见他。我还觉得他挺可怜的，不过现在我也依然这么觉得。”

只是伊薇瑞拉说这话的时候，语气中可不带一点“同情”的意味在里面。

“那你要给他回信吗？”奥特莱问道。

“听我说完，奥特莱。”伊薇瑞拉咀嚼着馅饼，“他并不是一开始就给我写信的，当然他也没有收到任何来自罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰的信，这让他感到苦闷。和麻瓜混在一起的生活使他十分厌恶。”

“所以，一封来自我的信足够抚慰他那颗受伤的小心灵。”伊薇瑞拉噙着讥讽的笑容，“现在可还不是能够光明正大和哈利·波特摊牌的时候，不过他也不是个蠢货，或许哪一天他自己就发现了。”

“那么……”伊薇瑞拉摩挲着手上的刀，“就让我们来看看，这位大难不死的男孩需要多久才会深陷我给他编织好的网之中了。”

奥特莱哑然了一会儿，才找到自己的声音，说道：“我以前并不觉得你是会……玩弄别人感情的人。”

“他又不是别人。”伊薇瑞拉嗤笑一声，抬眸，眼神彻骨寒冷，“是仇人。”

然后她的语调又变得漫不经心：“他给了我这么大一个‘惊喜’，必然要十倍奉还给他才好啊。”

“邓布利多让我明白，语言的力量对于一个陷入混乱和迷茫的男孩来说是多么重要。”伊薇瑞拉咬了一口小蛋糕，“放心吧，这封回信我已经有点想法了。”

“光靠回信就可以了吗？”奥特莱皱眉。

“怎么，难道你觉得有人会乐意看到我去见哈利·波特吗？”伊薇瑞拉冷笑一声，“只用回信就可以了。”

她的目光落在远处的火烛上，忍不住喃喃道：“不然我还真怕我不小心将他和他那个麻瓜房子一起烧成灰烬。”

“留着他还有用，那就留着他。”伊薇瑞拉哼笑一声，“这个世界上有的是比死亡更痛苦的事情。”

说着，她的目光回到了奥特莱脸上，又是令奥特莱熟悉的灿然笑容：“不是吗，奥特莱？”

奥特莱突然心脏像是被钝物猛击了一下，身影的重叠让他有了片刻的恍然，而下一秒就全部被砸成了碎片。

“不过，好像有什么人或者事情被我漏掉了……”伊薇瑞拉思考着，“算了，这些事情倒也不算太急，反正计划已经做好了，就一步步来。我有的是耐心。”

入夜，伊薇瑞拉坐在自己房间的桌前，她仍旧需要学习五年级的内容，尽管在黑魔法上的造诣她自问已经不输给成年巫师了，但是在别的方面，例如魔药学或者是变形术，她依旧需要不断地学习。

毕竟她的老师可是全科天才，只是更专精于黑魔法罢了。

她学习到深夜之后就将书本全部摞在桌上，然后沉沉睡去，她发现自己最近的睡眠确实好了许多，从来没有做过梦，也能一觉睡到天亮。

但当她第二天翻开书继续学习的时候，发现自己的笔记本上多了一些改动的痕迹，也新添了很多内容，而字迹，她已经不是第一次感叹那个斜体的小写“a”好看了。

这让伊薇瑞拉冰冻的心略微有些回温，尽管她对伏地魔没有像他的那些食死徒一样抱有很大的希望或者是畏惧，总之是情绪一类的东西。但是伏地魔一般不乐意做无名的好心人。

像这样匆匆来又匆匆走，居然只改动了自己的笔记。

这让伊薇瑞拉不禁想起以前的许多时光，和里德尔在一起学习的时候，好像也是这样。

而且因为自己那个时候的睡眠时间其实不多，像自己睡着之后他来修正自己笔记的时间应该也不多。

反倒是现在，睡眠好了许多之后，给了他这样的机会能来照顾自己的学习。

就好像就算他已经变回了黑魔王，他还是乐意成为自己的老师。在夜深人静适合思考和修正的时候，他就会来到自己身边。

伊薇瑞拉也并不急着非要和他见面，只是——

“偶尔也会想知道，他在修正我的笔记的时候，又是什么样的心情。”伊薇瑞拉托着腮，继续一边感到苦闷，一边攻克变形术。

所以她在结束今天变形术的学习之前，在笔记本里夹了一张折起来的羊皮纸，那片羊皮纸上什么都没有。

她在期待，如果伏地魔能够注意到这张羊皮纸，或许会疑惑，或许会试图去找这里面到底写了什么话。

一个没有魔法的小把戏，说不定还真能骗到这位无所不能的黑魔王呢？

伊薇瑞拉是怀着这样的心情试图入睡的，当然她也确实没怎么睡着。

大概是凌晨一点或者是两点，或者更晚，总之伊薇瑞拉觉得自己真的快要等到睡着的时候，一小股风拂过她的脸，似乎是有人开了门，但却没有脚步声。

接着，她能勉强听到一点窸窣的动静，她在朦胧之中微微睁眼，看到了一个黑漆漆的背影。

动了，来到了窗边，那个高大的身影。

借着微弱的月光，伊薇瑞拉的呼吸都轻了，她在看，那只骨节分明的大手会不会抽出这张羊皮纸，然后发现这个没有魔法的小把戏呢？

他摘下了兜帽，露出了兜帽之下那张真实的，令人恐惧的苍白蛇脸，就像是脸被人恶毒地诅咒了一样，而长成了那副样子。

伊薇瑞拉不禁想起了之前读到的麻瓜故事中有一个说法，蛇原本是被诅咒的生物，让它们一辈子只能在阴暗之中爬行。

可是蛇在巫师界之中享受着令人淡淡畏惧的地位名声。

而眼前的男人呢？他却捧着自己的笔记，将那张空白的羊皮纸用食指和中指夹在手里，但丝毫不影响他继续阅读自己今天的学习内容。他时而皱眉，时而又露出满意的笑容，伊薇瑞拉可以说，起码在斯内普教授那里，她从来没有看到过他批改学生论文时会露出满意的笑容。

“这张脸可怕吧。”

那双血红的眼睛突然毫无征兆地对准了伊薇瑞拉的眼睛，他是看不到被伊薇瑞拉用被子遮住的半张脸的，但他想也知道，她应该不是突然醒的。

“算不上可怕。”伊薇瑞拉拉下被子，散乱的金发垂在脑后，她从床上坐起来看着伏地魔，“比我想象中你真实的样子要好上不少。”

伏地魔的声音也变得沙哑多了，他说道：“是吗，你以为的样子比我现在还要糟糕一些吗？”

“起码只是一张像蛇的脸而已，或许放在普通人身上很骇人，但是对你来说，如果不是这样的脸，也不足以威慑和恐吓胆小的人。”伊薇瑞拉轻笑道，“只有少年时的你才需要英俊的皮囊来攫取名声。而现在，英俊的皮囊确实也变成了不重要的东西。”

伏地魔今天难得地柔和，他用那张羊皮纸划过伊薇瑞拉的笔记本，说道：“从某种意义上来说，你还是一个相当物质的人，不是吗？”

“……确实。”伊薇瑞拉笑了，“但你现在的样子仍旧在我可以理解的范围内。”

“那刚才你的半张脸蒙在被子下的时候，又在想些什么呢？”伏地魔问道。

第一百八十六章 Chap.185

“我以为不用我说，你只要简单地和我对视一下，我的想法自然就会被你知道。”伊薇瑞拉轻声说道。

伏地魔将那张羊皮纸夹回笔记之中，拿着笔记本走到伊薇瑞拉的床边，居高临下地看着她：“我说过，我希望我们之间可以再坦诚一点。”

——即使我不用摄神取念，我也可以从你的嘴里听到实话，伏地魔如是想。

“即使你不用摄神取念，也想听到我说的实话吗？”伊薇瑞拉说道，“那或许有些难度，有些实话你不会爱听的。”

“爱听，和必须要听，是有很大区别的。”伏地魔坐在了伊薇瑞拉的床头，看着她，“你的话，属于后者。”

伊薇瑞拉笑了，她看着伏地魔说道：“我曾经读过一个麻瓜故事。在麻瓜的世界里，蛇是一种被神诅咒的生物，本来是高贵的它们却不得不永远在地上阴暗的爬行，它们甚至被剥夺了翅膀，失去了飞行的能力。”

“看到你的时候，我想到了这个故事。”

伏地魔听了，大手握在伊薇瑞拉的肩膀上，眼睛紧紧盯着伊薇瑞拉：“那是麻瓜们信仰的圣经。”

“是吗。”伊薇瑞拉语气淡淡的，听不出喜怒，“但是我觉得，蛇依旧是一种高贵的生物，哪怕是在麻瓜们的想象中已经变得阴暗丑陋，但仍然不影响它依旧是高贵的存在，依旧对于平凡的巫师存在着淡淡的威慑力，令人心生敬畏。”

“你知道在麻瓜的圣经里，为什么蛇会受到神的惩罚吗？”伏地魔问道。

伊薇瑞拉想了一下，但是摇了摇头：“我不太记得住那些很长又很复杂的故事，那让我觉得无趣。”

“就跟你只有期末考试才会拾起来强行记忆的魔法史一样。”伏地魔轻笑一声，“也好，就当睡前故事讲给你听。”

伏地魔松开伊薇瑞拉的肩膀，仔细地替她拢了一下被子，又抚摸了一下她的脑袋。

“你如果很忙很累的话，其实不用管我的。”伊薇瑞拉被伏地魔扶着躺下去，她抬头看着这张面目可憎的脸变成了熟悉的青年样子，她想，就算是自己并不介意他的容貌到底变成什么样子，在他心中，那个样子终究还是不能给自己留下太过深刻的印象。

伏地魔看着重新埋进被子里的伊薇瑞拉，或许他自己也没意识到，他的嘴角在淡淡的上扬，伊薇瑞拉看着他的表情，和刻意的笑完全不同。

“麻瓜信奉的神明，叫做上帝耶和华。”伏地魔讲述着，同时也继续打开了伊薇瑞拉的变形术笔记，一边略带些漫不经心地讲述，一边认真地修正伊薇瑞拉的错误，“在麻瓜的传说中，是这位耶和华创造了人类，第一个人类的名字叫做亚当，后来又用亚当的肋骨做了一个女人，叫夏娃，然后将他们放在一个叫伊甸园的地方，耶和华告诉这两个人类，伊甸园中央有一棵果树，那棵果树上的果子是绝对不能吃的。但是这个时候，一条蛇引诱了夏娃，让她摘了果树上的果子吃，又劝亚当把果子吃了。那个果子能够使他们拥有智慧，他们就明白自己和对方的不同，原本……圣洁的伊甸园从此就不再圣洁，耶和华很愤怒，就惩罚了那条蛇。”

伊薇瑞拉问道：“那条蛇也是这个耶和华创造的吗？”

“嗯。”伏地魔有些含混不清地回答，他似乎也并不太记得整个故事的版本，或者也只是单纯地不想和麻瓜的东西沾惹上。

“能够和这个耶和华相抗的蛇，倒是比那个耶和华更吸引我。”伊薇瑞拉的倦意慢慢上来了，她把被子又往上拉了一点，眼皮像慢慢拉下的窗帘，“听起来好像你和邓布利多……”

伏地魔翻书页的手顿住了。

“但像蛇那么强大聪明的生物，哪怕是遭受了挫折和惩罚，它也依旧会成为令人畏惧的存在，而不是永远变成卑贱的尘埃……”

说着说着，伊薇瑞拉就睡着了。

伏地魔看着安静入睡的伊薇瑞拉，像他记忆中和她曾经相处的那样，坐在床头，只是这次，他忍不住轻轻握住了伊薇瑞拉伸出被子的手，两只手的温度很相近，却在接触中慢慢变得温热。

这个故事只不过是伏地魔在他那深深忌讳的灰色童年之中不得不记住的一个偶然的片段，他甚至已经不记得原本完全的内容。

可现在，这片灰色的记忆开始浸润别的颜色，他说不好是什么颜色，反正大概包括金色和绿色。

天边亮鱼肚白的时候，伏地魔悄悄离开了，他其实也有靠在床柱边闭眼小憩一会儿，就跟之前一样。

他将那张对折的羊皮纸从笔记本里抽出来放在伊薇瑞拉的床头，上面用他一贯好看的斜体写道——

“没有魔法的小把戏可戏弄不到蛇。”

当太阳远远高过房顶的时候，伊薇瑞拉悠悠转醒，她睡眼惺忪地坐了起来，看到那张对折的羊皮纸，就拿过来看，看完，她就将纸条又扔回床边。

伊薇瑞拉有些暗自懊悔，当时被他平和的情绪带走了，竟然真的什么有用的信息都没有拿到，只是和他闲聊了小半个晚上，不过仔细捋一下，也不算一无所获。

起码虽然依旧想不懂伏地魔对她的态度，但是这是一种示好的信号。

伏地魔现在的选择依旧不是消除她这个不确定因素，而是选择延续和里德尔一样的方式和她重新相处。

一缕喜悦蹦上心头，她很难掩藏心底里的得意。

他甚至不再去计较小巴蒂的事情，大概是对自己最近的表现十分满意，满意到他可以忽略一些彼此之间的不愉快。

翻身下床，她打理了一下自己，看了看日历，今天依旧是可以暂时沉浸学习的一天。

她想了想，还是把那张纸条捡起来放在桌上。

斟酌了一下，她在纸的背面写了一句——

“更何况Lord Vordmort呢？”

然后将它重新夹在自己的笔记本中，开始新一天的学习。

第一百八十七章 Chap.186

七月底的时候，伊薇瑞拉没有忘记给哈利·波特送去礼物，她不知道哈利·波特是否可以收到，但是无所谓，无论收不收到都不重要。

因为从哈利·波特那里收到的越来越多的抱怨不难感受到这个正处于消息闭锁的男孩已经陷入一种近乎癫狂的怨愤之中，尽管伊薇瑞拉还是没有找到为什么他熟悉的人都不给他回信的原因，但是这对伊薇瑞拉来说的确暂时是一个好消息。

福吉那边，预言家日报已经开始刊登一些对邓布利多和哈利·波特不利的报道，当然大部分出自于丽塔·斯基特的手。她最近似乎正因为得到了福吉和乌姆里奇的信任而沾沾自喜。

伊薇瑞拉当然是喜闻乐见的，事情正按照她想要的在发展。

“哦，这倒是一封稀奇的信件。”伊薇瑞拉轻笑着接下了这封信件，是西奥多·诺特的。

“亲爱的伊薇瑞拉，不知道你现在的情况是否还好，我想近日启程来拜访你，我不确定自己如果还留在那里是不是会真的疯掉或者死掉。不知道当初你告诉我的诺言现在是否还算数，如果算数的话，请你尽快给我回信，你回信抵达的那日就是我启程的时候。——你的，西奥多。”

伊薇瑞拉将信交给奥特莱看，她问道：“奥特莱，西奥多那边是出什么事了吗？”

奥特莱迟疑了一下，显然他并没有花精力在了解西奥多和诺特家族的事情上。

伊薇瑞拉当然不会忘记她当初对西奥多说的话——

“改天吧，等你真的下定决心告诉我。”

她铺开信纸，蘸了蘸墨水提笔写道——

“亲爱的西奥多，我随时在卢卡斯庄园等候你，希望我的猫头鹰可以尽快抵达你身边，好让你尽快启程，有任何难处请及时告诉我，我会尽力帮助你。——你的，伊薇瑞拉。”

写完交给拉尔汀之后，她就放下了羽毛笔，看着奥特莱：“我记得西奥多的母亲在很早的时候似乎就已经去世了。”

“是。”奥特莱似乎也在回想，“但是其中具体的细节我并不知道，真正知道内情的除了这位诺特家的小少爷之外，恐怕也只有现在的诺特家主，维努斯·诺特知道了。”

“西奥多的母亲在什么时候去世的？”伊薇瑞拉问道。

“好像是万圣节前夜那天病逝的。”

伊薇瑞拉愣了一下。

“因为那天很罕见的，下了一整夜的大雪，所以我特别有印象。”奥特莱说道。

“万圣节前夜的时候能下一整夜的大雪？”伊薇瑞拉也有些吃惊。

“整个伦敦都差点被雪埋没。”奥特莱说道，“甚至魔法部认为是人为的，判定为意外事件，还花了很大力气消除积雪和麻瓜们的记忆。现在看来好像也不是无迹可寻。怎么，小姐认为这位诺特家的少爷来信的原因会和他的母亲有很大关系吗？”

“不只是如此，我觉得他一直想跟我说的事情，或许就是这件事。”伊薇瑞拉轻敲桌面，陷入思考，“在三年级的时候，我和他一起在火车上遇到摄魂怪的时候，他也无意识地喊出了‘母亲’这个词。”

伊薇瑞拉收回手，变成了一副漫不经心的样子：“不过……谁还没有点悲伤痛苦的往事呢？你说对吧，奥特莱。”

奥特莱都要怀疑伊薇瑞拉是故意的，她总是冷不丁来一句状若无意的询问，却总让他像是心脏被钝击了一下。

伊薇瑞拉重新翻开她的书：“不过现在也不是万圣节前夜，具体发生了一些什么事情我还不知道，但是他已经找过来向我求助了，以防万一，奥特莱，你还是去看看西奥多的情况。”

“要将他接过来吗？”奥特莱问道。

伊薇瑞拉摇头，撇了撇嘴：“我倒是觉得，在他的认知中，能自己到达我这里，未尝不是一种信念和鼓舞。不过如果真的快死了，你还是救一下吧。”

“他对你来说有用吗？”奥特莱问完自己也愣了一下。

伊薇瑞拉也愣了一下，随后说道：“嗯，你去吧。”

奥特莱倒不是不相信伊薇瑞拉的决定，只是就跟德里安·普塞一样，他想不出来她的同龄人对她来说到底能有多大用处。

现在她背后站着一个黑魔王，还需要花费心思做笼络他们的事情吗？

而且，就算是要笼络，为什么不选择德拉科·马尔福反而选择了弱势家族的西奥多·诺特呢？

“奥特莱，你似乎有话要问我。”伊薇瑞拉站起身，看着走出她房间就顿在原地的奥特莱。

“没什么。”奥特莱摇了摇头，离开了。

伊薇瑞拉撇嘴：“我还等着他问西奥多对我来说到底有什么用呢，无趣。”

她又坐了回去，将西奥多的信对着蜡烛的火苗烧了。

这次如果可以顺利解决完西奥多的事情，那她就要把目光放回她的奥特莱上了。

有些人嘛，还是知道点根底，使唤起来才更放心一些。

只是她现在一切的信息渠道都是奥特莱提供的，怎么让不被奥特莱轻易发现的情况下掌握奥特莱的经历呢？

最简单粗暴的做法一定是摄神取念，但是奥特莱又不是傻子。

“又遇到什么问题了？”

这次伏地魔来得很早，而且似乎心情不错，意味着伊薇瑞拉可以有得寸进尺的权利。

“你今天来得很早。”伊薇瑞拉还在奋笔疾书，“是有什么事吗？”

伏地魔走过去抽出伊薇瑞拉的变形术笔记本来看：“你昨天自学还原术的时候不是犯了很大的困难吗？”

伊薇瑞拉不可置否，甚至有些心虚。

“把那本书给我。”伏地魔指了指书架上的一本书，明明不用魔杖也可以让书自己漂浮过来，还非要她递过来。

伊薇瑞拉也就照做了。

伏地魔开始详细给她讲述一些还原法则和原理，这些都是伊薇瑞拉自学不能达到的程度，包括如何更便利地进行还原法则的转变以应对不同的变形状况，他事无巨细地全部讲了一遍。

同时针对伊薇瑞拉可能会出现疑问的地方，他的手也没闲着，直接在她的笔记本上做了详细的标注。

“我还真的不得不承认，我在变形术上的天赋，远远比不上黑魔法。”伊薇瑞拉半开玩笑道。

“你可以接受你某一部分的平庸，起码现在可以。”伏地魔说道，“总要给你足够的时间去成长。”

伊薇瑞拉调侃：“这算是安慰吗？”

结果伏地魔沉默了，他好像又在思考和纠结一些伊薇瑞拉压根没有想到他会停顿的事情。

第一百八十八章 Chap.187

不过伏地魔最终也没有回答这个问题，只是转移了话题问道：“所以在我来的时候，你在烦恼什么？”

“没什么，有些事情还是让我自己做吧，或许慢一点，繁琐一些。”伊薇瑞拉说道，“毕竟有些事情自己摸索过了才会深刻记得。”

这样的说法让伏地魔觉得很新奇，毕竟在他看来，他能解决伊薇瑞拉的所有问题。

所以他说教道：“有合理的资源不去利用，反倒要自己闷着头去做？这个行为很蠢。”

“我不能太贪心，先生。”伊薇瑞拉勾了一下唇角。

伏地魔猛然想起当初天文塔上的梦，他轻咳一声，别过头去。

但这一切都没有被伊薇瑞拉看到，她只是继续在钻研那些对她来说略显枯燥的变形术。

伏地魔倒也没有不耐心地离开，他又拿过一本书，站在伊薇瑞拉身边看。

偶尔伊薇瑞拉的羽毛笔顿住的时候，他的声音又会适时地响起，帮伊薇瑞拉解决卡壳的地方。

对伊薇瑞拉来说，跟随伏地魔学习变形术远没有跟随他学习黑魔法那样恣意和轻松，她的思绪太容易跟不上伏地魔了。

而当伊薇瑞拉终于吃透了伏地魔讲的所有知识之后再抬头看伏地魔，他已经像是阅读了有一个世纪那么长了。

伊薇瑞拉偏头看着他手里的书的书名：《破碎的球:命运不济的时候》

“你怎么开始看起占卜类的书了？”伊薇瑞拉有些好奇，按照伏地魔学识的渊博程度，应当对她看过的魔法书都了如指掌才对。

伏地魔翻了一页，说道：“有些当初匆匆掠过的细节现在有些不太肯定。”

那本书她看了一半就扔在了一边，但她依稀记得这本书讲的跟水晶球有关系。

所以她问道：“关于水晶球的细节？”

伏地魔的目光从书转移到了伊薇瑞拉脸上，伊薇瑞拉歪头，他叹了口气，“嗯”了一声。

看伏地魔的样子，大概率并不想继续这个话题，伊薇瑞拉适时调转话头：“再过段时间，估计霍格沃茨的信又要来了。真不知道我今年的黑魔法防御术的老师又会是谁，不会还是穆迪吧？”

“不会。”伏地魔笃定地说，“今年邓布利多可不能再在霍格沃茨里随心所欲了。”

然后他又说道：“你五年级了。”

伊薇瑞拉一下子摸不准这句话的含义，她斟酌了一下试探着说道：“跟你日记本那时候的年纪一样。”

伏地魔发出一个“嗯”的气音，情绪淡漠了许多。

看来她想偏了——伊薇瑞拉思考五年级和伏地魔，和她还有些什么关系。

“不出意外，会有另外一封来自你们院长的信会更早到达。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉的羽毛笔滴了一滴墨在本子上，但这已经不重要了，她摩挲着自己的羽毛笔，过了很久才犹豫着问道：“意思是……我是级长？”

伏地魔这才看起来满意地哼笑了一声。

“不好吗，你看起来似乎不是很满意。”伏地魔凑近伊薇瑞拉，一只手撑在她的身侧，看到伊薇瑞拉纸上的落笔和墨渍，他轻啧了一下，手指在纸上敲了两下，墨渍消隐无踪，有疏漏的地方也被他改正了过来。

伊薇瑞拉沉默了一会儿，轻声说道：“我应得的。”

伏地魔轻轻拨弄着伊薇瑞拉的长发，好像又试图将它束在一起，但伊薇瑞拉抬手轻拍了一下伏地魔的手，这一拍，他们两个人都愣住了。

四目相对，相顾无言。

伊薇瑞拉小心翼翼地抽回了自己的手，当做什么都没发生过一样说道：“那么另一个级长会是谁？”

“你觉得他是谁？”伏地魔问道。

“德拉科·马尔福。”伊薇瑞拉想也不想就回答道，“除了他没有人更适合做这个显眼的位置。但是我没想到……”

“你自己也说了你应得的，不是吗？”伏地魔收回了撑在她身侧的手，又重新看起了书。

伊薇瑞拉见状，也收回飘飞的思绪，重新将精力投回到变形术上。

“对了，哈利·波特似乎最近一直在做噩梦。”伊薇瑞拉将最后一句话写完之后放下了笔，“尽管他并没有细说梦境，但我猜和你有点关系，先生。”

伏地魔的目光都没从书中抽离出来，他只是点了点头，表示自己知道了这件事。

这样的态度只有两种情况，第一种是他早就知道；第二种是他现在的精力全部都在书中的内容上，对于她说的话并不放在心上。

伊薇瑞拉觉得应该是前者，所以她站了起来。

伏地魔的余光掠过伊薇瑞拉，他嘴角微勾，将书放得低了点，好让伊薇瑞拉也能够看到。

伊薇瑞拉一眼就能看到这一页最大的标题——

“水晶球的预言阅读方法。”

伏地魔的浏览速度很快，一目十行，当他翻页的时候伊薇瑞拉甚至没有看完一半，但他的书页翻到三分之一的地方就停下了，他直接跳过了背面的那一页继续看。

伊薇瑞拉觉得这样对自己和他来说都不太友好，所以她开口问道：“你早就知道哈利·波特一直在做噩梦吗？”

听到这句话，伏地魔挑了一下眉毛，将书页整个放下了，同时将书抬得高了点：“不知道。”

“那你不关心吗？”伊薇瑞拉问道。

“我为什么要关心他有没有做噩梦？”伏地魔冷漠地开口，“他的噩梦或许是你，或许是我，那又怎么了。”

伊薇瑞拉撇了一下嘴，她猜错了。

“可能是他那些小伙伴也不给他通信，好像他只能依靠……我。”伊薇瑞拉越说，伏地魔的表情越冰冷，最后她的声音小到只有她自己能听见了。

伏地魔又翻了一页，看上去他有些不耐，阅读的速度越来越快。

伊薇瑞拉有些局促地站在他身旁，她轻轻摩挲着她的戒指，到后面她看伏地魔实在不想理她，就自己也拿了本书来消遣。当然了，她肯定是看不进去的，她只能等，等伏地魔把这本书翻阅完之后，看他还有没有兴致继续和她聊天。

半晌，随着一声书合上的巨响，伊薇瑞拉也轻轻把书合上放在一边。

“你该睡了。”伏地魔丢了这么一句话就走了。

伊薇瑞拉叹气，伏地魔的情绪真是越来越难以捉摸了。

不过也可以理解，伊薇瑞拉想，毕竟提到哈利·波特，伏地魔就很难不想起自己之前计划的失败，他没有能成功在墓地杀了哈利·波特，而是让他活着回到了霍格沃茨，回到了邓布利多身边。

第一百八十九章 Chap.188

第二天，伊薇瑞拉带着她的书，用飞路粉回到了卢卡斯庄园，她得在这里等待一个客人的到来——西奥多·诺特。

临近晚上的时候，她坐在大厅的长沙发上喝茶，沙发正对着大门。这个时候拉莉来了：“小主人，外面有人找。”

伊薇瑞拉放下茶杯走了出去。

西奥多远远地从扫帚上摔下来，又重新爬了起来，他看起来确实狼狈极了，脸上摔得青青紫紫，衣服也划了好几条口子，气喘吁吁，却在看到门口的伊薇瑞拉时眼眸一亮，顾不得还在渗血的手臂就跌跌撞撞地跑向伊薇瑞拉。

“……伊薇瑞拉。”他低喃一声就倒在了伊薇瑞拉的肩头。

伊薇瑞拉往远处看，却没有奥特莱的影子，她皱眉，但西奥多整个人都像是要烧起来了一样。

“拉莉。”伊薇瑞拉喊了一声，拉莉就出现了，她吩咐道，“将诺特先生送到一楼的客房去，我去拿药。”

拉莉点头，叫来别的家养小精灵将西奥多搬走了。而她去自己房间翻了白藓香精、缓和剂和补血药。

“小主人，诺特先生他发高烧了。”拉莉说道，“拉莉去为诺特先生做柠檬酒！”

“去吧。”伊薇瑞拉说道。

她从没有照顾病人的经历，她能做的无非就是治愈西奥多身上的伤口，再让他好好睡个觉。

只是奥特莱怎么还没回来？

刚想到奥特莱，奥特莱就幻影移形出现在大厅，他也不算完好无损，只是看起来比西奥多好一些。

“怎么回事？”伊薇瑞拉快步走了出去。

奥特莱说道：“真没想到，那可是他自己的父亲，居然会雇人下杀手。”

“是有人跟踪他，监视他？”伊薇瑞拉问道。

奥特莱不可置否：“他被软禁在家里，有巨怪守卫和雇来的两个黑巫师看着他，他这段时间可不好过。”

伊薇瑞拉皱眉：“那你进去看看他的情况吧。”

“估计不太好受。”奥特莱说道，“我去看看。”

时针指向“8”的时候，西奥多转醒了，他有些茫然地坐了起来，这里不是他所熟悉的房间。

“你醒了？”伊薇瑞拉推开门点亮蜡烛，后面跟着拉莉和奥特莱。

拉莉将一杯水放在床头柜之后就离开了。

“我……这不是在做梦吧？”西奥多愣愣地看着伊薇瑞拉，“伊薇瑞拉？”

伊薇瑞拉和奥特莱对视一眼，奥特莱说道：“当然不是，诺特先生。不然你已经去见梅林了。”

“……是奥特莱先生替我处理掉了那两个人吗？”西奥多发现自己的嗓子十分沙哑，他有些不好意思地闭嘴了。

奥特莱点头：“有些麻烦，不过处理干净了。”

伊薇瑞拉盯着西奥多，半晌她轻笑了一下：“在这里安心住一段时间吧，你有任何需求叫拉莉就可以了。”

西奥多拉住伊薇瑞拉，眼神灼热，“谢谢你……又救了我一次。”

伊薇瑞拉微笑着，不着痕迹地撇开了西奥多的手：“别胡思乱想了，先好好休息，我们明天再来看你。”

说着，他们就关上了房门，伊薇瑞拉把玩起手上的魔杖——这是属于西奥多的。她玩了一会儿就随手扔在茶几上。

“奥特莱，说说你查到了一些什么？”伊薇瑞拉问道。

“维努斯·诺特禁止他出门，尤其是来见你。”西奥多说道，“不过他已经向黑魔王表示了他的忠诚。诺特家的这位小少爷应该也知道得差不多了。”

“等一下，尤其是来见我？他难道知道我了？”伊薇瑞拉皱眉。

“不，他只是怕西奥多朝别人泄露这件事情。”奥特莱说道，“尤其是你，伊薇瑞拉。因为他认为，你在二年级的时候和哈利·波特一起摧毁了黑魔王的计划。”

“原来是个蠢货。”伊薇瑞拉嗤笑一声，“不过这倒是给了我一个绝妙的机会，来招揽西奥多。他可比他的蠢货父亲要有用得多，而且……会更听话。”

“他父亲已经是食死徒了，他是食死徒是早晚的事情。”奥特莱说道，“你现在也没必要招揽他。”

“我马上就要回霍格沃茨了，这条鱼也该钓上来了。”伊薇瑞拉漫不经心地说道，“毕竟德里安今年就要毕业了。”

“说起德里安·普塞，他现在如何了？”奥特莱说道。

“在魔法体育运动司做暑期的实习助理。”伊薇瑞拉假模假样地感慨了一句，“真是年轻有为。”

“那你和他的关系就这样断了吗？”奥特莱皱眉。

伊薇瑞拉嗤笑道：“怎么可能，不然他怎么会进入魔法体育运动司呢？你还记得巴格曼吗？”

“你去信给巴格曼了？”奥特莱皱眉，“这件事情交给我不是更好？”

“是巴格曼先致信给我的，他的助理被调到魔法交通司去了，他想要培养一个有能力的助理，所以我就推荐了德里安。”

“普塞同意了？”奥特莱皱眉，“按照你之前告诉我的，你已经警告过他了，他也应该远离你才对。”

伊薇瑞拉轻叹一声：“可是他还是做出了这个选择，我可不相信巴格曼没有把我搬出来劝德里安。”

说着，她摩挲着自己手里的戒指：“而我本来也确实不打算用他的……不过既然是这样，一切就顺其自然吧。”

“将他放在魔法体育运动司，应该也是存了最后再给他一次选择机会的想法吧？”奥特莱说道，“他对于你来说，和别人还是不一样的。”

伊薇瑞拉的眼眸敛去锋芒，是温柔到极致的冷酷：“毕竟连傻子都看得出来他有多喜欢我。”

“那你呢，伊薇瑞拉，你有没有一点——”

“没有，而且以后这样的问题别再问了。”伊薇瑞拉斩钉截铁地说道，“太蠢了，这个问题。”

说着，她自顾自地往楼上走了，奥特莱摇了摇头，望着伊薇瑞拉的背影，既复杂又柔和。

“你没有把他的事情交给我，而是亲自去办了，这还不能说明一些什么吗。”奥特莱摇摇头，也回自己房间了。

第一百九十章 Chap.189

西奥多整整睡了一天才恢复精神，他从床上爬下来，在看到衣柜里合身的衣服时，他窘迫了一瞬，从里面拿了一套衣服换上。

“中午好，诺特先生。”拉莉朝着西奥多行礼，“需要我去通知一声小主人吗？”

西奥多有些局促地环顾了一圈卢卡斯庄园，然后他点点头，问道：“我能自己逛逛吗？”

“请便，诺特先生。”拉莉说着往楼上跑了，西奥多猜想伊薇瑞拉的房间应该在楼上。

这是他第一次来到卢卡斯庄园，他是见过马尔福庄园的豪华的，像是用加隆堆砌出来的一样。但是卢卡斯庄园不一样，卢卡斯庄园的陈设并不像马尔福庄园里的那样炫目，更多的是精心别致的设计，就像是用丝绸编织的丛林一样。

他坐到大厅的沙发上，从这个角度可以第一时间看到从楼上下来的人。

伊薇瑞拉穿着一件简单的水蓝色长裙，扶着楼梯走了下来：“日安，西奥多，这套衣服很合适你。”

西奥多的耳廓红了，他沉闷地点了点头。

“奥特莱有事出门去了，整个庄园里除了家养小精灵们就只剩下我了。现在你来了，倒是让这里不太冷清了。”伊薇瑞拉坐在了西奥多的对面，拉莉也端着茶过来了，“给诺特先生的茶里面加一块方糖吧，他现在需要喝一点甜的东西，心情会好很多。”

“好的，小主人。”拉莉回复道。

伊薇瑞拉端起茶杯轻轻摇晃，然后喝了一口，放下，看着西奥多也喝了一口茶，她问道：“还合你心意吗？”

“挺好喝的。”西奥多回复道。

伊薇瑞拉双手对接，后靠在沙发上问道：“所以可以讲讲了吗？你藏在心里的秘密，又是为什么会遭到追杀呢？你可是诺特家族现在唯一的继承人了，不是吗？”

西奥多沉默了一会儿，轻出一口气，结果连这口气都在颤抖。

伊薇瑞拉说道：“没关系，慢慢说，说清楚，我等你。”

“我的母亲，姓莎菲克，温蒂斯·莎菲克。”西奥多慢慢地说道，“她应该是这个世界上最温柔大度的母亲。”

“她和我的父亲并不相爱，只是因为纯血统家族之间的缔约，才嫁给了他。”西奥多说到这里的时候，目光忍不住落在了手上的旧怀表上，那应该是他的母亲留给他的，“母亲以前也是一个温柔的女人，这一点从来没有改变过。在我六岁之前，她一直都是亲手照顾我的，我从来没有被交到过家养小精灵的手上。我那个时候很少见到我的父亲，他似乎总在外面，总有做不完的事情，而整个诺特庄园在那时就只有我和我母亲两个人。”

“她会给我讲故事，也会教我做魔药，她总说在霍格沃茨的时光是最快乐的，她还最喜欢那个教授她魔药的斯拉格霍恩教授。只是那个斯拉格霍恩教授并没有过多注意她。”西奥多摩挲着手里的怀表，“她也是一个斯莱特林，但那个时候，斯拉格霍恩教授的目光几乎全在莉莉·伊万斯的身上，就是哈利·波特的母亲，哦，还有雷古勒斯·布莱克的身上。”

“雷古勒斯·布莱克？”伊薇瑞拉歪头，“布莱克？”

“嗯，和那个在逃的罪犯，小天狼星·布莱克是兄弟关系。”西奥多简短地解释了一下又继续说，“他也很得斯拉格霍恩教授的喜欢。后来我母亲毕业了，在古灵阁工作了一年，工作一年之后就听从家里的安排嫁给了我父亲。”

“但我父亲并不喜欢我母亲，只是迫于家族的压力才娶了她，娶了她之后就不闻不问，将她扔在诺特庄园里。”西奥多说着说着，忍不住蓄了泪水，“他对我的母亲很差，或者说他本来就是个自私自利的烂人。他后来成为食死徒之后更是如此。我母亲那个时候平和地告诉我我是如何来的，是因为他在猪头酒吧酗酒闹事，我母亲担心，想把他接回来……”

伊薇瑞拉站起来坐到西奥多身边去：“我知道，我知道。”

“后来我母亲生下了我，她也没有任何的怨言，好像就把这样的事情自己默默消化了。她的重心就转移到了我身上，好像在没有我之前，她一个人总喜欢呆坐在花园里，从日出看到日落。但有了我之后，她开始学着怎么照顾我，教授我她学过的魔药知识。”西奥多默默望向天花板，好让自己的泪水不落下来，“她在临死之前告诉我，照顾我的日子是她在嫁到诺特家族里最快乐的日子。”

“但是我的母亲并不是自然死亡的。”西奥多的泪水还是落了下来，“在那个万圣节的晚上，她为了保护她心底最爱的那个男人被自己的丈夫折磨致死。那个咒语，我这辈子也不会忘记……”

“夺魂咒？”伊薇瑞拉轻声问道。

西奥多吸了吸鼻子：“那个时候，食死徒开始大规模地追杀反对黑魔王的人，还有他们怀疑他们内部有内鬼，也在逐个排查过去。我不知道那个值得我母亲付出生命去保护的男人到底是谁，但我知道，她为了这个男人，顶下了所有的罪责，最后被夺魂咒控制，活生生被他们折磨死了。”

“她只是一个喜欢魔药的，普通的女巫，却最后死在了自己的丈夫手上。那个时候，我就在楼上房间的床底下，躲起来，不敢出声。一开始还有一些声音，到后面一点声音都没有了。我鼓起了所有的勇气，打开门，悄悄溜出去，扒着门缝偷看，就看到了她的丈夫，我的父亲，还有别的人，反正应该是食死徒，他们……对不起，我不忍心继续往下说。”

“是最忠心于我母亲的家养小精灵拼命阻拦住我，带我走，我才幸免于难。”西奥多说到这里的时候，人都在颤抖，“后来我母亲的尸体被焚烧，而我，因为是他的儿子而活了下来。我的父亲一直到现在都依旧视我为半个耻辱，但是他也没有再娶别人。或许是怕再出现我母亲这样的情况，总之我一个人，在那个跟囚笼一样的地方活到了现在。”

“那……你被追杀是？”伊薇瑞拉问道。

“……我前几天偶然发现了一件他绝对不能让我知道的事情——对不起，伊薇瑞拉，为了你好，我不能告诉你，但是我能告诉你的是，他知道我发现之后，将我软禁在家里，让巨怪和一些奇怪的巫师看着我，不让我出门，有的时候还会粗鲁地伤害我，把我当做乐子和试验品……我趁他们不注意，和那个家养小精灵一起击昏了他们我才能逃出来的，而那个家养小精灵……已经死了。他有名字，叫达特。我逃出来之后，就连忙寄信给你，因为身上没有飞路粉，我骑着扫帚暂时落脚在三把扫帚，但是那几个巫师找到了我的踪迹追上了我，我一路逃，才……逃到这里的。”

伊薇瑞拉轻轻点头，看着依然在不住颤抖的西奥多，她坐得更近了一点，握住西奥多的手：“不要怕，西奥多，既然我在这里了，我就一定不会让你有事的。”

“你放心，这些事情，只有我知道，我不会告诉第二个人，但是我想告诉你，你再也不是孤单一个人了。”伊薇瑞拉的笑容很温和，西奥多看着伊薇瑞拉，有些恍惚，她轻轻拍了拍西奥多的肩膀，“有我和你一起，你再也不会觉得无助了。”

“伊薇瑞拉……”西奥多另一只手握拳，他泪眼婆娑，“我，我真的不知道我该怎么感谢你……我，我当时只能想到你，但是我没有真的希望你可以帮到我，可以，可以收留我。”

“西奥多，我和你成为朋友，不是因为你是诺特，而是因为你是西奥多。”伊薇瑞拉的语气真诚了许多，“既然我们是朋友，就没有理由在你落难的时候我视而不见。”

“再说了，我如今是卢卡斯家族唯一的继承人，等我成年之后我就是卢卡斯家族名正言顺的家主，只要我想，没有人可以动你。”伊薇瑞拉说道，“就算你的父亲带人亲自上门，也无济于事。”

“但是西奥多，有一件事你也得答应我。”伊薇瑞拉说道。

西奥多愣了愣：“什么？”

“如果你的父亲真的亲自来了，无论发生什么情况你都不能出现在他面前。”伊薇瑞拉说道，“记住，无论什么情况。”

“我怎么可能让你去面对他而我自己做一个懦夫呢，我做不到！”

伊薇瑞拉摇头：“只有你不出现，我才能有完全的把握不让他带走你。因为他名义上依旧是你的监护人，我不希望这件事情闹到魔法部去。”

西奥多颓然地垂下了头，点了点头。

第一百九十一章 Chap.190

以防万一，她还是让奥特莱先回卢卡斯庄园，并且去信给了威廉。

“伊薇瑞拉。”威廉摘下兜帽，露出风尘仆仆的脸。这也难怪，他是从塞尔维亚匆匆赶回来，“如果没有太要紧的事情，你是不会把我叫回来的，怎么了？”

伊薇瑞拉偏头看着威廉手臂上的黑魔标记，他说道：“明明你应该在塞尔维亚同吸血鬼谈判的，被我临时叫回来真的不会有事吗？”

“临时离开两三天问题不大。”威廉说道，“更何况你的事情远比和一群吸血鬼纠缠要更重要。”

伊薇瑞拉点头：“也不算太大的事情，我只是以防万一。”

奥特莱补充道：“诺特已经知道他的儿子逃到这里来了，不出意外这几天他就会登门‘拜访’，如果你在伊薇瑞拉身边，他一定不会乱来。”

“难道他还会带人冲上门来？”威廉皱眉。

“说不好。”奥特莱说着转向伊薇瑞拉，“但是伊薇瑞拉，你已经把西格森叫来了，其实你可以不直接出面，交给我们两个人就可以了。”

伊薇瑞拉摩挲着戒指：“你说的也有道理，我确实不宜现在就向他们曝露我。”

“那么这里就交给你们了，不会让我失望吧？”伊薇瑞拉挑眉。

“那要看你想要什么样的效果了。”威廉嘴角微勾，“如果你要直接扶那位年轻的诺特继承家族，也不是不行。”

“我怎么好直接处理了黑魔王的手下呢？”伊薇瑞拉漫不经心地说道，“只要让他活着，让他退步，让他将自己的儿子留在我这里就可以了。至于他该什么时候死，那就不是我该操心的事情了。”

“你觉得他们会在什么时候来？”威廉皱眉问道。

“早则今晚，迟则明晚，他一定会来的。”奥特莱微眯眼睛，“再多一日，他的事情就瞒不住。”

不出奥特莱所料，深夜时分，三四道人影徘徊在卢卡斯庄园大门附近，为首的正是诺特先生。

“久违了，诺特先生，不知道你今日带着‘朋友’深夜来访，究竟是为了什么？”奥特莱微笑着堵住了诺特先生的去路。

伊薇瑞拉穿着睡裙披着外衣站在楼梯上，威廉站在大厅门口，戴着兜帽的他看不清表情。

“你不要再在这里装傻子了，奥特莱。”诺特先生阴恻恻地笑了，“把我儿子交出来，不然你和你那个精心养着的小宠物我可不能保证是不是能活过今天晚上。”

“就凭你？”奥特莱嗤笑一声，他的魔杖背在身后。

诺特先生左右看了一下，那几个黑巫师都站在了他的背后，他恶狠狠地说道：“想必我那个不成器的废物儿子一定将所有的事情全部告诉你们了，所以今晚，你和你的宠物都不可能活下来。”

伊薇瑞拉和威廉交换了一下目光，威廉朝着伊薇瑞拉点头，悄悄走向大门口。

“你觉得就凭你这么几个人，真的能杀了我？”奥特莱蔑视着诺特先生，“这里可是卢卡斯庄园，什么时候轮到你在这里撒野。”

“卢卡斯？一个只剩下一个小女孩的家族，也只剩下名气而已。”他身后的一个黑巫师叫嚣道，“而你奥特莱·卢卡斯，不也是抱着这样的想法才愿意留在这个家族的吗？娶了这个小女孩，可就是娶了——”

“Stupefy（昏昏倒地）！”

“Protego（盔甲护身）！”

魔咒对冲，奥特莱退后了几步。

“看来是前几天受的伤还没完全好啊，奥特莱。”诺特狞笑道，“你放心，就算我杀了你，再杀了你的那个小宠物，也不会有人说什么的，毕竟你知道我身后站着谁，Avada——”

“Expelliarmus（除你武器）！”

诺特先生的魔杖猝不及防被打飞了，威廉站在奥特莱身后，用手扶住奥特莱的肩膀：“怎么不告诉她你的伤还没有完全好？”

“小伤而已，过几天自己就好了。”奥特莱说道。

“你又是什么人——”

威廉慢慢摘下了自己的兜帽，深灰色的眼睛轻眯起，他像是看垃圾一样地看着他们。

诺特先生的脸色一瞬间变化了，他无声地指着威廉，又指着奥特莱，一时无言。

“你，你不是应该在，塞尔维亚吗！”诺特先生惊恐地叫道。

“确实。但是你看看你动的人是谁？”威廉冷笑一声，“我就只好亲自来了。”

他后面的几个黑巫师，哦，应该来说，是食死徒，都连忙后退了好几步，刚才叫嚣得最凶的那个人嗫嚅道：“西格森先生。”

“原来是你，加格森。”威廉的魔杖对准加格森，“需不需要我将黑魔王也召唤过来，让他亲自来处理这件事情？”

“可奥特莱·卢卡斯和他养着的——”

“Silencio（无声无息）。”威廉的目光淬着毒，“谁允许你这么称呼卢卡斯家族未来的家主的？”

“一个只剩下一个小女孩的家族，早就已经落魄了——”

“你真是这么想的吗，诺特？”威廉的魔杖又对准了诺特先生，“你还没意识到吗，我能出现在这里，是因为什么？”

“难道你不是和奥特莱·卢卡斯抱着一样的目的才——你，我，他——”

威廉嘲笑道，他一步一步靠近诺特先生：“所以我说，要不要我将黑魔王也召唤过来，让他亲自处理你的事情。”

“不，不可能的，黑魔王为什么会需要一个小女孩，不可能的，你一定在骗我——”

威廉冷笑道：“不然我们试验一下？你想吗？你敢赌吗？”

“这场好戏需不需要我的加入？”

伏地魔悄然无声地出现在伊薇瑞拉的身后，他凑近伊薇瑞拉，冰冷的气息洒在伊薇瑞拉的肩头。

“你——”伊薇瑞拉很惊讶，明明威廉还没有用黑魔标记召唤他，他怎么来了？

“这场好戏，需不需要我的加入？”伏地魔饶有兴致地看着门外的对峙，重复了这句话。

伊薇瑞拉靠在楼梯的栏杆上，侧过身体看着伏地魔：“我都不打算自己出面，哪里还需要借你的名义来造我自己的势？”

说着她又扭头看了一眼门外，看没有什么动静就转回头去：“你又是为什么来了？”

“算算时间，我也该过来批改你的笔记了。”伏地魔说道，“没想到你还请我看了场好戏——怎么想到让西格森回来的？”

“在你所有的食死徒里，能接到我的信就过来的，除了西格森，我还能想到第二个吗？”伊薇瑞拉反问。

伏地魔挑眉：“为什么不直接告诉我呢？”

“你不是已经在这里了吗。”伊薇瑞拉嘴角扬起。

伏地魔哼了一声，笑了：“说的也是。”

“再说了，你还没有告诉任何人你回来的消息，我现在就迫不及待地告诉你的食死徒们，不太合适。”伊薇瑞拉玩心大起，“诶，如果是你，你会怎么形容我们之间的关系？”

伏地魔挑眉：“你想要什么样的关系？”

伊薇瑞拉的目光落在伏地魔手上的血盟戒指上：“这怎么能由我说了算呢？我在问你。”

“YOU”的尾音高高上扬，带着显而易见挑弄的味道。

没想到伏地魔真的开始认真地思考起这个问题来了，伊薇瑞拉看他的样子，摇了摇头，将目光又重新放在了门外。

第一百九十二章 Chap.191

“我再给你们一次选择的机会，死，或者是逃。”威廉的魔杖尖端发出危险的红色光芒。

诺特先生和他身边的那几个人对视一眼，诺特先生低声和他们商量了一下，然后神色又倨傲地说道：“但是起码要让我的儿子回到诺特庄园，他是我诺特家族的人——”

“我说了，你们只有两个选择，要么死，要么逃。”威廉强硬地说道。

诺特先生咬牙：“你以为你们两个人真能打得过我们吗？今天我非要把我儿子带回去——”

一声爆炸响起，伊薇瑞拉的手不自觉地握紧。

这时她的手被另一只大手覆盖住，伏地魔离她很近，他的胸膛贴着伊薇瑞拉的后背，眯眼看着门外。

“你考虑好了？”伊薇瑞拉佯装自己一点都不紧张。

伏地魔哼笑一声：“卢卡斯家族未来的家主，我最完美的学生。”

“和我想的一样。”伊薇瑞拉嘴角勾起，但伏地魔能感受到她显而易见的紧张情绪。

“你真的不需要我也加入这场好戏吗？”这下换伏地魔挑弄伊薇瑞拉的情绪了，“你很紧张他们两个。”

“如果他们两个人连这几个废物都搞不定，那就太失败了。”伊薇瑞拉说道，“我紧张的是，如果他们真的杀了你的手下，你会把这笔账记在我头上。”

伏地魔的语气听起来并不真切：“几个食死徒而已，我怎么会在乎。”

这句话伊薇瑞拉并不相信，他现在还不能对外披露自己回归的消息，那么这些食死徒对他来说也算是一点助力，他现在过河拆桥太早了一些。

不过说不定是他现在的拥趸已经足够让他不去在乎堵自己门口的这几个废物。

但总之，他说着不在乎，可事实上应该还是在乎的。

“知道为什么奥特莱·卢卡斯身上没有黑魔标记吗？”伏地魔问道，尾音上扬。

“连我都不能完全信任奥特莱，你又怎么可能信任他？”伊薇瑞拉说道。

伏地魔俯在伊薇瑞拉耳边说道：“难道不是他不是食死徒你会更安心一点吗？”

“也有这个原因，总不能到时候我想用人的时候，被你叫走了。”伊薇瑞拉转过身去，她和伏地魔之间的距离不过咫尺，她抬头看着伏地魔血红的眼眸，笑了，“不过你也不会轻易指派他就是了。所以这个黑魔标记有和没有区别也不大。”

伏地魔盯着伊薇瑞拉的腰，眉眼带笑，满是赞赏：“中肯的。”

接着，他看向门口：“嗯，好像处理得差不多了。”

“我们回你房间去吧。”伏地魔轻笑一声，“戏看完了，也该做正事了。”

伊薇瑞拉拢了拢身上的衣服，伏地魔跟在她身后一步一个台阶走回去了。

正门口，地上歪七扭八地躺着好几个人，威廉和奥特莱喘着粗气，奥特莱用魔杖对准诺特先生的脑袋：“夹着尾巴滚回去吧，现在你就该知道，这里可不是你能随意撒野的地方了。”

“你居然也会说粗话了。”威廉笑着说。

“早二十多年前我就会。”奥特莱直起身，看了一眼威廉，“跟人学的。”

威廉摇摇头，他踹了一脚倒在地上不省人事的加格森，踩在他刚才偷袭自己的那只右手上，顺带抹了一把自己嘴角的血。

诺特先生连滚带爬，灰溜溜地自己跑了。

“那这几个人怎么办，总不能就这样摆在你卢卡斯庄园的大门口吧？”威廉问道。

奥特莱思考了一会儿，说道：“不能摆在我卢卡斯庄园的大门口，但是可以摆在他诺特庄园的大门口。”

“有道理。”威廉嗤笑一声。

奥特莱却看向了高处的窗户，看到一点微弱的灯光，他心下稍安：“伊薇瑞拉回房间了，那我们也该各回各位了——去我房间，我给你治疗。”

威廉挑眉：“我该说是我的荣幸吗？”

“你现在也不能随意出入圣芒戈吧？”奥特莱说道，“在魔法部没有撤销对你的搜捕令之前。”

威廉不可置否，跟着奥特莱回去，在他二人走入大厅的那一刻，大门渐渐紧闭。

伊薇瑞拉拉上窗帘：“看来是完美解决了，而且无人死亡。他们还是留了分寸的。”

伏地魔不甚在意，他阅读着伊薇瑞拉今天新写的笔记，用伊薇瑞拉常见的漂亮斜体修改着。

“阅读我的魔药学笔记是不是赏心悦目多了？”伊薇瑞拉直接一屁股坐在床上，抬头看了一眼伏地魔。

伏地魔顺手将一本书漂浮过去，伊薇瑞拉接住——《高阶魔药入门》。

“翻到第104页，关于增强剂原料用量的问题。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉皱眉照做，她依稀记得用量的问题她是标准从书上找到的来着……

结果书上被伏地魔在旁边标注道——

“用量用范围来代替精确的数值有的时候会起到奇效。”

伊薇瑞拉好奇地问道：“这句话我没有在任何的魔药书上读到过啊？”

“这是霍拉斯·斯拉格霍恩在当任霍格沃茨魔药学教授时随申请函附上的论文中的内容。”伏地魔不带任何感情地说道。

伊薇瑞拉已经不是第一次听到这个名字了，看伏地魔的样子，难道他也是伏地魔当时在霍格沃茨的魔药学教授吗？

“那为什么——”

“他是个聪明的商人。”伏地魔淡漠地说道，“写这本课本的人在魔法界的地位比他要高上不少，他写那篇论文也只是为了得到这个教授的位置而已。所以尽管他有才华，但是也只是他攀附权力的工具而已。”

伊薇瑞拉在他的语气中听到了一丝轻蔑，但是他又肯定了斯拉格霍恩的能力。

“如果你成为他的学生，他也会把你挂在墙上的。”伏地魔回头，淡然一笑。

这个说法听起来很奇怪，伊薇瑞拉有些不解。但是伏地魔又转回头去了：“就魔药学来说，你还没有遇到真正的教授。”

“是吗，那还挺遗憾的。”伊薇瑞拉晃着脚，看着伏地魔，“但是我已经遇到最好的老师了。”

伏地魔没有回头，但是她能听到清楚的一声笑声。

很长一段时间，房间里就只有伏地魔和伊薇瑞拉翻阅的声音，不知道是不是因为紧绷的神经渐渐松了下来，她的倦意爬上了脑袋。

等伏地魔终于全部检查完再回头，她已经靠在床柱上，膝盖上摊着书睡着了，伏地魔看了看时间——凌晨三点。

伏地魔摇了摇头，离开桌子走向伊薇瑞拉，将膝盖上的书在翻开的页码上折了一下合上归位，又将伊薇瑞拉轻轻抱起，放在床上盖好被子。

伊薇瑞拉睡觉的时候总是会不自觉地蜷缩成一个小团子，伏地魔这还是第一次发现。

他的目光停留了一会儿之后，也学着伊薇瑞拉刚才的样子，靠在床柱上闭眼休息——难得他有兴致想要休息一会儿，反正只要在天大亮之前离开就行。

第一百九十三章 Chap.192

“要走了吗？”

伊薇瑞拉让拉莉将斗篷交还给威廉，威廉穿上斗篷点了点头：“借你的名义休息了很久，也是时候该回去了，我还有任务没完成呢。”

“一切小心。”伊薇瑞拉挥别威廉，威廉点头，消失在了原地。

伊薇瑞拉收回目光，淡淡看向一旁角落的柱子后，西奥多探出了一个脑袋。

西奥多发现伊薇瑞拉在看他，就从柱子后面走了出来，伊薇瑞拉说道：“没事了，不会再有任何人会强行带你走了。”

西奥多点了点头，欲言又止。

“有什么话就说吧，这里只有我们两个人。”伊薇瑞拉说道。

“你需要我做什么吗？”西奥多思忖再三，问道。

伊薇瑞拉眸色一变，刹那之间又恢复了平常：“怎么这么问？”

“就连庞弗雷女士也不会无缘无故救助一个被追杀的人的。”西奥多说着看向了伊薇瑞拉，“更何况是你。”

伊薇瑞拉听完，笑了一声：“或许吧，但是我现在还没想好要你帮我做什么。”

说着，伊薇瑞拉的绿色眼睛准确无误地对上了西奥多的眼睛，她半开玩笑地调侃道：“等我想好了，说不定会要你的命哦，害怕吗？”

“怕，但是这条命是你救回来的。”西奥多认真地回答，反而让伊薇瑞拉心虚了一瞬，她转过头去，不再说话。

这时，一只雪白的猫头鹰扑棱棱地从窗户那里飞进来，伊薇瑞拉伸出胳膊，猫头鹰乖顺地停在了她的手腕上。

“好久不见，海德薇。”伊薇瑞拉梳理着海德薇的羽毛，海德薇亲昵地蹭了她一下，留下一封信之后还留了一会儿，有些眷恋地看着伊薇瑞拉，最后叫了一声，就走了。

西奥多皱眉：“那不是波特的猫头鹰吗？他寄信给你？”

伊薇瑞拉的敛去了笑容：“嗯，这不是很正常。”

“他已经被《预言家日报》报道成什么样子了你不知道吗？”西奥多说道，“他这个时候寄信给你？”

伊薇瑞拉想到还呆在麻瓜亲戚家里的哈利，嗤笑一声：“我知道，但是他不一定知道啊——好了，我先回房间了，西奥多。”

西奥多点点头，也回客房了。

伊薇瑞拉拆开那封信，上面写道——

“我刚才遭到了摄魂怪的袭击，而且我可能会被霍格沃茨开除。我想知道发生了什么事，我什么时候才能离开这里。”

伊薇瑞拉想了想，将这张纸条烧了个一干二净。

“一个被困在麻瓜亲戚家，孤立无援的哈利·波特；一个在魔法界开始变得一文不值的哈利·波特；一个焦躁不安，企图得到任何亲近的人的拯救的哈利·波特……”伊薇瑞拉盯着烛火，那触目的火光又让她想到了令她心痛的往事，她本想告诉哈利·波特所有的新闻，但是这样做又太明显，以邓布利多的智慧，不难猜出自己的想法，那么这封信她到底要不要回呢？就是要回，又该回什么呢？

这个事情困扰了她一天，最后她思索再三，回信道——

“哈利，不要去看预言家日报，那上面都是假新闻，我从始至终都相信你，你也要相信你自己。——伊薇瑞拉。”

拉尔汀倒是因为可以见到海德薇而开开心心去送信了，但伊薇瑞拉却陷入更深的担忧之中。

谁让摄魂怪去袭击哈利·波特的？不知道哈利·波特会守护神咒吗？

突然，又一封信被猫头鹰送了过来，打断了她的思路——是一封吼叫信。

“别让哈利知道任何关于预言家日报的事情，伊薇瑞拉。”

这个声音低沉严肃又带着不可抗拒的强硬语气，如果不是因为只有邓布利多会警告她，她根本想不到这居然是邓布利多寄来的信。

吼叫信变成了齑粉撒在地上，伊薇瑞拉讽刺地轻笑一声，她确实没有告诉哈利预言家日报里具体的内容，相反还鼓励他了，不是吗？

不过邓布利多最近自己也应该忙得焦头烂额，居然还有空寄信给自己？这倒是让伊薇瑞拉有些意外。不过她已经让预言家日报稍微收敛一些了，起码不要再出现头版头条的事情了。

很快，奥特莱回来了，还带来了一个“好消息”：哈利·波特因为疑似违反了未成年人保护法和国际保密法而要面临审讯，有可能会被霍格沃茨开除并且没收魔杖。

“是福吉想拿哈利做文章好向邓布利多发难吧。”伊薇瑞拉冷笑，“不管怎么说，这已经证明计划成功了大半。不过奥特莱，那突然出现在麻瓜街区里的摄魂怪又是怎么回事？”

“多洛雷斯·乌姆里奇的杰作，她想出的主意，导致了现在的审判。这都已经是邓布利多交涉到最好的结果了。以前这种事情，邓布利多一句话就可以当做什么都没发生过。”奥特莱说道，“看来他确实是……自顾不暇了。”

“但你仍然不能太低估邓布利多了。”伊薇瑞拉说道，“或许对他来说，这都不算什么呢？”

奥特莱赞同：“这就是你让舆论暂时先压下去的原因吧？”

“我们已经让邓布利多措不及防了，再不见好就收就要被人捉住把柄了。”伊薇瑞拉摆弄花瓶里的花，只有白玫瑰和铃兰，她说道，“不过乌姆里奇这个人，头脑不足，阴狠倒是挺出人意料的。”

“如果不是哈利·波特会守护神咒，大概现在已经成为摄魂怪的食物了。”伊薇瑞拉漫不经心地说道，“看来她本来是打算直接杀了哈利·波特的。”

“还有什么消息吗？”伊薇瑞拉问道，“我记得你上次说邓布利多似乎已经不是国际联合巫师会的会长了，而且也不再是威森加摩的首席魔法师了。”

“嗯，或许接下来他的梅林一级勋章都要被收回了。”奥特莱说道，“不过邓布利多真的会在意这些吗？”

“他不在意，有的是人会在意。”伊薇瑞拉说道，“你要知道，奥特莱，从本质上来说，我并不觉得邓布利多会在乎魔法部对他的攻讦。但是对现在的局势来说，任何能够影响到他的手段都是值得一试的，而且是必须一试的。因为再强大的人也需要信徒才能确保自己想做的事情能够做到。”

伊薇瑞拉说着，掐断了一朵白玫瑰的茎，将它变成了书签夹在书里：“而魔法部，是明面上可以被用来掣肘邓布利多的工具。”

“这一局，跟邓布利多比起来，我们已经先输掉了一步，现在无论再怎么努力也只是在尽力弥补而已。”

奥特莱皱眉：“你是指——”

“让哈利·波特活下来，这就是最大的败笔。”伊薇瑞拉的眼神像是淬了毒的匕首，“他不可能意识不到这一点的，所以他才会变得如此忙碌。又是派威廉去塞尔维亚，又是纠集人马，跟个转盘一样。”

“我也劝他别管我，他自己都忙不过来，说到底，他现在的状况比起邓布利多也好不到哪里去。”伊薇瑞拉的语气里不免带着一丝轻蔑，“起码邓布利多说不定还可以有时间吃点他爱吃的糖打发时间。”

第一百九十四章 Chap.193

“可惜了，你不是威森加摩的法官，不然我或许还可以混进去亲自看看哈利·波特的受审现场。”伊薇瑞拉有些惋惜，“不过他肯定也不会那么轻易就被剥夺魔杖和被开除，但也足够脆弱又敏感的哈利·波特懊恼好一阵了。”

奥特莱忍不住说道：“伊薇瑞拉，那之前我们做的一切意义就不大了。”

“别心急，奥特莱。”伊薇瑞拉轻声说道，“一切都按照我所设想的方向发展，尽管有些拖沓，但是已经有作用了，不是吗？”

说着她像是想起什么来问道：“哦，对了，哈利·波特什么时候接受审判？”

“八月十二日。”奥特莱简短地回答道。

“那就是两天后。”伊薇瑞拉点头，“没有别的事情你就出去吧。”

奥特莱走了，伊薇瑞拉不免看向挂在墙上的里德尔的画，轻叹一声，专心起自己的事情来。

两天后的早晨，审判结果出来，如伊薇瑞拉所料，哈利·波特无罪开释。

“我早就知道这一点，不过你说的这个情况很有意思。”伊薇瑞拉难得有兴致自己照料花园里的花，“邓布利多居然都不和哈利·波特有多余的交流吗？”

“据说他很匆忙，而且福吉还临时改了审讯的时间和地点。如果不是他提前三个小时到达魔法部，或许哈利·波特真的会被开除。”奥特莱说道，“就好像……避嫌？”

伊薇瑞拉挑眉：“难道不应该越是这个时候越和大难不死的男孩牢牢捆绑在一起吗？还是有什么我不知道的？”

“还有，邓布利多很忙，他到底又都在忙些什么，你知道吗？”伊薇瑞拉看向奥特莱，但是奥特莱却摇了摇头。

“那就去查查吧。”伊薇瑞拉朝着奥特莱说道，“当然邓布利多的行踪一定很隐蔽，如果查不到那也就算了。”

伊薇瑞拉想，这也侧面反映了一件事情，有些消息确实不是奥特莱可以打探到的，那如果想要知道邓布利多到底在忙碌一些什么，她该去找谁呢？

这时，她的房门被敲响了。

“请进。”伊薇瑞拉说道，想都不用想，大概是西奥多。

看西奥多走了进来，奥特莱朝着伊薇瑞拉点点头，就先走出去了。

伊薇瑞拉合上手头的书，双手对接，并没有站起来：“怎么了，西奥多？”

西奥多抿唇，想了想说道：“马上就要开学了……”

“但是书单还没有被寄过来。”伊薇瑞拉接话道，“放心吧，肯定会寄过来的。”

“我，我听说了一些风声。”西奥多说道，“好像关于霍格沃茨的新的黑魔法防御术教授，不能再由邓布利多指定了。魔法部正在插足这件事。”

伊薇瑞拉歪头看着西奥多，看了一会儿突然笑了：“其实你没有必要跟我说这些的，反正早晚都会知道的——那里是我的沙发，你要坐的话可以坐。”

西奥多点了点头，坐在了沙发上，伊薇瑞拉将凳子转了个方向，让她正好可以对着西奥多。

西奥多有些局促地搓着衬衫的袖口，依旧显得十分不安。

“怎么，你还想要回到诺特庄园去吗？”伊薇瑞拉眯眼。

西奥多连忙摇头：“我只是觉得，在你这里我好像并没有帮到任何忙，尽管奥特莱先生给我提供了很多我感兴趣的魔药书。”

“我只是不得不开始学习处理一些家族的事务而已，对于这些也不方便告诉你而已。”伊薇瑞拉想了想，说道，“这会导致我可能没有太多时间在学习魔药上，如果你乐意的话，可以帮我整理一些魔药学的笔记出来吗？我觉得那会大有帮助。”

西奥多看着伊薇瑞拉，点了点头。然后他越发局促地说道：“还有……就是购买书籍的那些钱，我可能暂时还不起——”

“我为了把你救下来，连你父亲都敢驱逐出去，更不用说只是区区一些加隆而已。”伊薇瑞拉还以为西奥多局促不安是因为什么呢，她轻笑了一声，“我早就说过了，安心住在这里就可以了。”

“如果你希望，我还可以给斯内普教授去一封信，让他之后将你的成绩单全部寄到卢卡斯庄园来，能够尽量减少你和你父亲的触碰。”伊薇瑞拉说道，“再过分一点，我可以让奥特莱去魔法部替你提起诉讼，剥夺你父亲对你的监护权——”

“这也意味着我或许不能再继承诺特家族了。”西奥多当机立断地说道，“而且……我也不能一直躲在你这里，那我就是个完全的懦夫了。”

伊薇瑞拉倒是有些意外西奥多的反应，不过也在情理之中，虽然她理所当然地觉得，就算西奥多一直躲在卢卡斯庄园问题也不是很大，又不是养不起。

“等我从霍格沃茨毕业，甚至拿到O.W.Ls的证书之后，我就可以去找一份工作——”

“西奥多。”伊薇瑞拉打断了西奥多，“难道你继承诺特家族之后就还不起那点加隆了吗？永远不要放弃你的学业。”

她有些无奈地看着西奥多，叹了口气，扬起一点笑容：“再说了，我还需要你在霍格沃茨……保护我呢。”

“真的吗？”西奥多的眼中燃起了一点希冀。

伊薇瑞拉唇角微勾：“当然了，你乐意吗？”

“我肯定乐意！”西奥多立马说道。

“那就不要再惴惴不安，去做一些有意义的事情。”伊薇瑞拉说道，“别忘了，现在坐在你面前的可是卢卡斯家族未来的家主，未来的诺特家主。”

“是你的，无论如何都会是你的，放心，我绝对会帮你的。”伊薇瑞拉肯定地说道。

西奥多是挺着脊背离开的，看起来像是终于安心下来了。

伊薇瑞拉重新打开手头的书，不免又想到西奥多刚才的表现，忍不住偷笑。西奥多的性格和经历她已经了解得一清二楚了，所以西奥多现在最缺乏的就是被需要和被肯定，只要给够了这两点，他自然会死心塌地地干下去。

从价值上来说，在她眼里，西奥多·诺特远比德拉科·马尔福更有价值。

临近晚餐的时候，一封信落在了她的窗边。

伊薇瑞拉拿过来看，忍不住感叹一句：“还真是说谁谁来。”

一封来自德拉科的信，第一页就是那些客套的虚话，包括他在吹嘘他的父亲。但是后面大段大段的文字就语气十分急切地询问关于西奥多的事情，包括为什么他现在还住在卢卡斯庄园，以及到底发生了什么。

“我希望能够尽快得到你的回信，如果你不回信给我我或许会立马造访你。——你的，德拉科。”

伊薇瑞拉摩挲着信纸，冷笑一声，将它投进蜡烛里染成灰烬。

“我可不相信他真的会来。”伊薇瑞拉嗤笑一声，“就算来了，让西奥多去应付他也无伤大雅，毕竟他来也不是为了我。”

第一百九十五章 Chap.194

“没想到他还真来了。”

伊薇瑞拉和西奥多此时正在客厅喝茶，自从上次的谈话之后，伊薇瑞拉也意识到这位暂时寄住在庄园里的客人还是需要她多花一些时间。

毕竟从现在来看，她在人前的身份依旧还是一个霍格沃茨的学生。

西奥多翻了一页，他忍不住看了一眼伊薇瑞拉，然后若无其事地问：“谁？”

“德拉科·马尔福。”伊薇瑞拉说道，“怎么，你不知道他要来吗？”

“我从没有想过他真的会来。”西奥多说着吃了一块小饼干。

伊薇瑞拉看了一眼那盘饼干，轻笑一声——西奥多来她这里也有段时间了，茶点中他最喜欢的就是葡萄干小松饼了。

“拉莉，去准备一份苹果挞，再加一壶公爵红茶。”伊薇瑞拉吩咐道。

“好的，小主人。”拉莉离开了。

不多时，德拉科就大步流星地冲了进来，他本来想开口嚷嚷些什么的，但是看到伊薇瑞拉端坐在客厅的沙发上，悠闲地喝着茶，和西奥多一起看书，他又觉得自己多余极了。

他咳了一声。

伊薇瑞拉放下红茶杯，像是才发现德拉科一样，笑着站起身来，走到离德拉科不远的地方，行了一个贵族礼：“好久不见，德拉科。”

这让德拉科有些愕然，他的脾气又被浇了一盆冷水。

伊薇瑞拉起身，西奥多此时也走到了伊薇瑞拉身边，与德拉科对视，但是并没有动作。

德拉科冷笑道：“怎么，伊薇瑞拉，你开始喜欢捡垃圾了？”

伊薇瑞拉平静无波，她看了一眼站在她身边的西奥多，温和地说道：“德拉科，我准备了苹果挞和公爵红茶，要一起吗？”

德拉科睨了一眼西奥多，冷哼一声，走过去一屁股坐下了。

伊薇瑞拉和西奥多对视一眼，伊薇瑞拉能从西奥多眼中看到明显的不屑和忌惮，伊薇瑞拉微微摇了摇头，也坐下了。

西奥多坐在伊薇瑞拉对面，看着德拉科的大爷样冷哼一声，用他们都可以听到的声音说道：“到别人家里做客也是这样一副做派，这就是马尔福家族。”

“什么时候轮到一个诺特家族的弃子来对我，未来的马尔福家主，指手画脚了？”德拉科讥笑道，“你也不看看你是什么货色，只会躲在女——别人的背后，像狗一样摇尾乞怜。”

“话不要说得太难听了，德拉科·马尔福。”西奥多几乎是咬牙切齿说出这句话来的。

“我难道说错了吗？”德拉科冷笑一声，“我还听闻你的父亲正打算接一个小男孩回来呢。”

西奥多差点把茶杯里的茶泼向德拉科。

伊薇瑞拉此时幽幽插嘴：“不过是诺特家族被遗弃的远亲罢了，可只要诺特先生尚有一点理智，就不可能不让自己的亲生儿子，我们的西奥多，继承家族。毕竟西奥多才是名正言顺的继承人。”

“这谁说的好，他不是已经叛逃了吗？”德拉科说话字字如针。

“叛逃？难道他留在我卢卡斯家族就算是叛徒了吗？”伊薇瑞拉突然转向了德拉科，目光冷然，“还是你们马尔福家族觉得我卢卡斯家族如今已经无足轻重，可有可无，所以已经自大到这个地步了吗？”

“我不是这个意思——”

“是吗？”伊薇瑞拉嗤笑一声，“德拉科，我相信你到我卢卡斯庄园来，不是来吵架的。”

“还不是你不给我回信，四天了——”德拉科突然刹住了话头，又怨愤地看了一眼西奥多，“还有你。”

说着他嘟囔道：“纯血家族之间在传一些不着边际的话，我就只能亲自来看看了。”

“传什么？”伊薇瑞拉歪头。

西奥多淡定地喝了一口茶：“无非是说，你有意和我结婚，而如果是这样，整个卢卡斯家族的财产就会落到我包括我身后的诺特家族的手上。”

伊薇瑞拉了然，接话道：“而一旦如此，想必以——马尔福家族为首的纯血家族就要为此感到不安了吧？”

“你还真看得起你们卢卡斯家族。”德拉科忍不住哼了一声。

“也是。”伊薇瑞拉轻笑一声，“毕竟现在谁都知道，我是卢卡斯家族的最后一位了。”

突然，伊薇瑞拉的语气变了，她冷漠地说道：“但只要我还活着，你们谁都不应该轻视卢卡斯家族。当我卢卡斯家族是现在的布莱克家族吗？”

“卢卡斯家族怎么能跟布莱克家族比呢？那可是最纯洁的纯血家族！”德拉科突然激动地嚷道。

“是因为你母亲的婚前姓也是布莱克吗？”

德拉科愣住了，他看着伊薇瑞拉，眼中充满了惊愕和迷惑。

“这难道是什么秘密吗？”西奥多看着德拉科的表情，轻蔑地笑了，“如果我没记错的话，“她还有两个姐姐。一个嫁给了罗道夫斯·莱斯特兰奇，现在正在阿兹卡班监狱服刑；另一个则嫁给了一个麻瓜出身的巫师，被家族除名了。——啊，如果是以这样的方式，那确实是最纯洁的纯血家族。”

德拉科的脸色涨红了：“不许蔑视我母亲的家族！”

“你也知道这样的滋味？”伊薇瑞拉漫不经心地说道，“那德拉科，刚才你说那些话的时候，有没有考虑过我的感受呢？”

看着德拉科渐渐变得苍白的脸色，伊薇瑞拉又温和地笑了：“当然我也从没奢望过你在说这些话的时候会顾及别人的感受。”

“我，伊薇瑞拉，不是——”

伊薇瑞拉颇有些失望地摇摇头，平静的眼眸让德拉科莫名有些恼怒，他忍不住嚷道：“总有一天，这些不配在巫师界生存的巫师们统统都会被驱逐出去！那些阴暗的泥巴种，半巨人……”

伊薇瑞拉心下暗笑，她端起茶杯喝了一口，又慢悠悠地放下：“好了，言归正传，你现在也看到我们俩了，有什么问题我们也已经回答你了，你还有别的事情吗，马尔福先生。”

一句“马尔福先生”让德拉科的眼瞳有些惊恐地放大，伊薇瑞拉却毫不在意，又说道：“你不是以未来的马尔福家主的身份来拜访我的吗？虽然一开始很粗鲁，但是作为一个马尔福，你有这样的傲气和资本，也不是不难理解，只是……”

伊薇瑞拉目光凌厉：“我希望你下次来这里的时候，可以多一些礼貌。毕竟现在的纯血家族中，多的是不唯你马尔福家族为首的家族。而你们家在魔法部除了金钱和虚名以外，还剩下些什么呢？”

这样的伊薇瑞拉让德拉科感到无比陌生，好像他第一天才认识这位卢卡斯小姐，但细究起来，她的转变也不是一夜之间，只是从来未曾向他露出獠牙，不来招惹自己，这才让自己依旧停留在曾经对她的印象中。

第一百九十六章 Chap.195

伊薇瑞拉看着德拉科的表情，觉得有趣极了：“我跟你不一样，德拉科，跟西奥多也不一样。”

“我不能一直让一个管家掌握整个家族。”伊薇瑞拉眸光泛冷，“而且，在这个世界上，只有我有资格，也必须是卢卡斯家族的家主。”

随后她敛眸，默然喝了一口茶。

德拉科看着伊薇瑞拉，半晌红着脸说道：“是我太粗鲁了，我向你道歉，伊薇瑞拉。还有……我知道那些传言都是假的了。如果你需要任何支持，马尔福家族愿意鼎力支持。”

伊薇瑞拉抬眸不动声色地看了一眼德拉科，再瞥了一眼西奥多，扬了一下眉毛，不可置否。

“还有诺特家族。”西奥多坚定地说道。

德拉科又嗤笑一声：“你？你能代表诺特家族了吗？”

西奥多平淡地回击：“无论你承不承认，起码在其他家族的眼里我依旧是诺特家族正统的继承人。”

“而且，我的魔药学似乎还比你优秀一些，哦，还包括魔咒学。”西奥多说着，学德拉科的样子嗤笑一声还给了他，“谁叫你过去的几年一直将精力放在了……对付那位‘大难不死的男孩’身上呢？”

伊薇瑞拉适时出来拉偏架：“好了，西奥多，德拉科还是有点天赋的，否则也不可能不学习仍旧能有现在的水平。”

德拉科的脸越发涨红，他咬了咬嘴唇，将杯子里的红茶一口喝光，最后冷哼一声：“我真是活该担心你们两个自以为是的家伙！哼，再见，开学再见！”

西奥多看着德拉科气急败坏的背影，不免扬起了嘴角。

“很开心吗？”伊薇瑞拉看着西奥多，“看他吃瘪的滋味确实不错吧？”

西奥多连忙收敛笑容，伊薇瑞拉却笑出了声：“什么时候你西奥多·诺特也变得这么小心翼翼了？”

“不。”西奥多看似严肃地摇了摇头，“我只是为他的天真感到可笑，但是又想到自己在你眼里大概也是这个样子吧。”

“如果这句话是真的，那我本没有特意救你的必要。”伊薇瑞拉说道，“你是不一样的，西奥多，从一开始我就知道。你和他们那些人都不一样。”

“包括德里安·普塞吗？”西奥多问道。

这个名字一出，伊薇瑞拉微怔了一下，随后又装若自然地说道：“当然。”

“那我有一个问题想问你，伊薇瑞拉，你真的和普塞是情侣关系吗？”西奥多盯着伊薇瑞拉的脸，试图捕捉她的表情，“真的是吗？”

“你心里已经有了答案，又为什么要来问我呢？”伊薇瑞拉摇晃着茶杯里剩余的红茶。

“那普塞他知道吗？”西奥多这下是真的小心翼翼地问了。

伊薇瑞拉看向西奥多，眼眸转动了一下，笑着回答道：“他必须知道。不过对你来说，这就是我们之间的小秘密了。”

西奥多愣了一下，伊薇瑞拉起身：“时间也不早了，我就先回房间了，你如果还想再吃点你喜欢的葡萄干小松饼，尽管告诉拉莉。”

伊薇瑞拉走在楼梯上，望着马上就要抵达的房间，她突然开始想要霍格沃茨的信了，只是一瞬间的冲动，但是伊薇瑞拉也明白，对于她来说，霍格沃茨已经不是曾经让她安心学习的地方了。

但霍格沃茨的信一直到开学前一天，也就是她的生日那天才到，甚至比哈利他们寄给自己的礼物还要晚。

伊薇瑞拉一边吃着午餐，一边读着信。

除了照例提醒她九月一日开学，就是告诉她下一学年需要那些书。

今年有西奥多和奥特莱在卢卡斯庄园，总没那么冷清，西奥多还亲手布置了客厅。

奥特莱坐在西奥多对面，看伊薇瑞拉和西奥多同时读着霍格沃茨的来信，给自己叉了一块馅饼：“所以信上怎么说？”

“只有两本新书。”西奥多说道，“《标准咒语·五级》，米兰达·戈沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特·斯林卡著。这就意味着我们有新的黑魔法防御术教授了。”

“多洛雷斯·简·乌姆里奇。”伊薇瑞拉淡定地放下信，西奥多发现伊薇瑞拉的手中还多了一张羊皮纸，信封里似乎也鼓起了一小块，“魔法部的高级副部长。”

“伊薇瑞拉，你的信封里好像还有什么。”西奥多疑惑。

伊薇瑞拉看了一眼那个信封，挑眉，又从信封里倒出来一枚银色和绿色相织的徽章。

“级长徽章。”西奥多凑过去看了一眼那枚徽章，斯莱特林的蛇上面刻了一个“P”，下面还写着“Head girl（女级长）”。

但西奥多并没有，不过想也知道，应该是给了德拉科。

“算是你今天收到的最好的生日礼物了吗？”西奥多问道。

伊薇瑞拉将那枚徽章放在一边：“或许吧，但是它也带来了很多必须要做的麻烦事。”

“好了，就那两本书是吗，我一会儿去一趟对角巷替你们买回来就行。”奥特莱打圆场，“然后回来给你庆祝生日。”

伊薇瑞拉不说话，她依旧对自己的生日是否值得清庆祝打一个问号。

晚上的时候，伊薇瑞拉拆完了所有的礼物，又对着那个生日蛋糕吹了蜡烛许了愿望，但她一直不觉得这样的祈祷和祝愿真的可以起到什么作用——如果有想要实现的愿望，去做就行了。

比如她闭上眼睛的时候想的第一个念头就是她希望伏地魔，或者说里德尔可以来看看自己，毕竟明天她就要坐上霍格沃茨的火车了。

“生日快乐。”伏地魔又穿着雾气一般的袍子出现在深夜，她的背后了，他看了看伊薇瑞拉墙边堆着的箱子，“明天就要启程去霍格沃茨了？”

“嗯。”

伊薇瑞拉站起来，她依旧需要仰视伏地魔，伏地魔笑了笑，微微弯腰，好让自己和伊薇瑞拉看起来差距没有那么大。

伏地魔的手划过伊薇瑞拉的头发，将它拢到脑后去，好让自己能够看到伊薇瑞拉的脸的每一个细节。

“金钱、珠宝、鲜花，你全都不缺，也不缺把这些送给你的人。”伏地魔盯着伊薇瑞拉的眼睛，此时他手上的那枚血盟戒指发着微弱的银光，“你觉得，我该送你些什么祝你生日快乐呢？”

“我一直在想，生日真的是一件值得庆祝的事情吗？”伊薇瑞拉偏过头去，避开伏地魔的视线，“你难道也会觉得自己的生日是一件值得庆祝的事情吗？”

伏地魔愣了一下，他沉默了一会儿，伊薇瑞拉又轻声问道：“难道你以前收不到名贵的生日礼物吗？”

“当然能收到。”伏地魔淡漠地说，“但我不在乎。”

伏地魔将伊薇瑞拉的脑袋轻轻扭了过来，让她看着自己：“但无论值不值得庆祝，我们都已经诞生在这个世界上了，所以与其思考这个问题，不如庆幸自己……又活过了一年。”

伊薇瑞拉听了这话，笑了：“那就庆祝自己又活过了一年吧，我想喝酒。”

第一百九十七章 Chap.196

一杯火焰威士忌入肚，伊薇瑞拉只觉得自己整个人暖融融的，她一步一步走向窗台，努力地爬到窗台上坐下，伏地魔大步走过去站在她的背后，这一刻，他们望着相同的云层，今日无月，但能看到零星的点点。

伊薇瑞拉手里握着酒杯，将酒杯直接伸出去，伏地魔一笑，杯子里就盛满了火焰威士忌。

她的脚在窗台外晃悠晃悠，往下看是一片白玫瑰的花丛。

“好像未成年的巫师不该喝酒。”伊薇瑞拉的身体歪斜靠在了窗框上，“这还是我第一次喝酒。”

“我几岁了，哦，我16岁了，里德尔先生，我16岁了。”伊薇瑞拉说着说着，不自觉露出了笑容，她转头去看伏地魔，伏地魔一怔，他好像很久没有看到伊薇瑞拉不带任何粉饰的笑容了。她只是在笑，弯起的眼眸中不带任何淡漠和冷静，没有一丝猜疑和防备，只是像当初和他一起学习黑魔法一样。

“我16岁了。”她的吐气都有火焰威士忌的味道，朝着伏地魔凑近，一只手扒住窗框。

伏地魔就站在那里，看着伊薇瑞拉靠近，他的目光从她的眼睛慢慢下移到了伊薇瑞拉微红的脸颊，最后移动到了她被火焰威士忌点燃的红唇。

就在伏地魔的意念告诉他只要往前走一步就可以的时候，伊薇瑞拉却自己大力一拽，将自己又拉了回去，重新靠在窗框上看夜空。伏地魔刚刚跨出去半步的动作看起来又多余又滑稽。

“可惜，还有两年。还有两年我就可以正式继任卢卡斯家族的家主，可那个时候，我真的还在你的身边吗？你的身边真的还会有我的位置吗？”伊薇瑞拉嘟囔着，又喝下了一杯酒，“而如果我不在你的身边，那又是什么样的情况呢？是我已经死了吗？”

伏地魔皱眉，立马说道：“不会有那一天的。”

伊薇瑞拉却大笑起来，笑了一会儿，似是有泪花，她又把酒杯伸出去，等了一会儿，杯子里又满满装了一杯。

“其实我不在你的身边，应该也没什么关系。”伊薇瑞拉晃悠着腿，又一口闷了，“你有那么多食死徒，忠于你的，不忠于你的，总之好多好多人……”

“又怎么会缺我一个人呢？我只是一个现在还没有成年的巫师而已，你一定教过很多人黑魔法。”伊薇瑞拉放下酒杯，开始掰手指头，“小巴蒂，斯内普，莱斯特兰奇……”

“不过现在这个样子，我好像也没什么不满意的。”伊薇瑞拉又拿起酒杯，她没有再要一杯，只是晃着酒杯。

“你想要什么？”伏地魔的语气也和缓了下来。

伊薇瑞拉歪头，像是思考了一会儿，然后摇了摇头：“只要你的魔杖不会对准我发出绿光，我觉得我就满足了。”

她转头看着伏地魔的脸，难得地，像雪莉酒那样的，笑了：“比起死亡，更令我觉得可怖的是，我像一个普通人那样死去。”

“就像这个酒杯一样——”她松开酒杯，酒杯落在楼下的白玫瑰丛里，碎了一地，发出了清脆的响声，“就这样结束了，平凡而脆弱。”

“我就算是死，我也要轰轰烈烈地死去，哪怕是葬身在火海之中或者是化成齑粉，也比窝囊委屈地倒在地上，留下毫无生气的尸体要好。”

说着，她从窗台那边翻了回来，转了个身，面对着伏地魔，手撑在窗台上：“你能答应我吗？就当做你送给我的生日礼物了。”

“答应你什么？”伏地魔的喉结上下动了一下。

“答应我，如果哪一天我真的会死，就算是你选择让我死亡，也让我葬身在我最喜欢的黑魔法……厉火之中，烧得什么都不剩，好吗？”伊薇瑞拉说道，“好吗？”

“我不能答应你。”伏地魔的呼吸粗重了起来，他觉得或许是伊薇瑞拉的酒气太重了，“我说过，绝对不会有这么一天的。你可以换个生日礼物，我都可以给你。”

“我不想做贪得无厌的小孩，你不喜欢……上次的血盟我觉得我已经很过分了。”伊薇瑞拉摇头，“现在在我面前的，是马上要统治整个魔法界的黑魔王，不再是里德尔先生了。”

“……哦，你也不喜欢‘里德尔’这个姓氏。”伊薇瑞拉难过地低下头去，“也不会喜欢我叫你‘里德尔先生’。”

“看着我，伊薇瑞拉。”伏地魔说道，伊薇瑞拉猛地抬起头，撞进他的眼眸中。

“不算是生日礼物。”他的口吻更像之前的里德尔，“记住了，对你来说，我可以永远是‘里德尔先生’。”

伏地魔看着伊薇瑞拉的瞳孔越睁越大，笑容却一点点收敛，神色就算带了酒意，也是难得地认真。

伏地魔第一次感受到了一种难以言喻的紧张，和与邓布利多明争暗斗时都不曾有过的紧张情绪，他很期待伊薇瑞拉接下来要做什么，又很担心她像刚才那样什么都不做，浪费他的期许。

那种刹那间的冲动、紧张、局促和不安，已经不是第一次了，而每一次都是因为伊薇瑞拉。

和伊薇瑞拉靠近的时间久了，伏地魔也开始不自觉地将她与别人进行对比。

他会想起贝拉特里克斯，也知道贝拉特里克斯对自己的感情，但比起贝拉特里克斯，他却在伊薇瑞拉身上很明显地感受到了一种有别于贝拉特里克斯的东西。

他之前一直不知道这东西该如何去形容和定义。

但下一秒，他明白了。

伊薇瑞拉慢慢靠近他时，将灼热的唇贴在他的额头上时，又像是意识到自己做了一件什么荒谬的事情慌忙间猝然分开时，他明白了。

是克制。

是就算有酒精迷醉大脑也紧紧束缚住自己的东西，那样的潜意识，叫做克制。

这让他想起当初的梦境，不同的是，这是真实，是她主动的真实。

伏地魔是不碰酒的，他一直觉得酒精这样的东西太容易影响大脑的思考了，往往会坏事，现在他依旧是这么觉得的。可是如果说是这样的“坏事”，他又觉得其实也坏不到哪里去。

伊薇瑞拉没有说话，只是在好像意识到自己做了什么之后又立马转回去了，靠在窗框上，静静的，像是一座小雕像。

伏地魔本来想说让她早点睡觉，但他突然又觉得这样说太煞风景了。

所以他朝着伊薇瑞拉伸手，温声说道：“不早了，下来吧。”

伊薇瑞拉小心翼翼地转头，她犹豫了一下，还是拉着伏地魔的手从窗台上跳了下来，还趔趄了几步。

“我冒犯了。”她说完这一句之后，头却没有像刚才那样低下去，而是一直抬着，看着他的眼睛，好像就算是在微醺中，也要极力地辨认清楚伏地魔现在的是什么样的情绪。

伏地魔被逗笑了，大手生疏地揉了一下伊薇瑞拉的脑袋：“睡吧，明天又是新的一天了。”

伊薇瑞拉眉眼弯弯，朝着床的方向歪歪扭扭地走。伏地魔笑着跟在伊薇瑞拉的身后，看着她终于走到自己的床边，把鞋脱掉，然后直接扑进床里去。

“祝我……又活了一年。”她呢喃了一句，沾床就睡。

第一百九十八章 Chap.197

伊薇瑞拉醒来的时候，因为宿醉还有些头疼，她坐在床上茫然了一会儿，才堪堪辨物。她敲了两下灌了酒的脑袋，看了一眼时间——六点。

她闻了闻自己身上一点酒气，有些嫌弃地皱了皱眉，迅速拿了衣服闪进浴室去洗澡，没过多久又擦拭着头发走了出来。

“这是什么？”

她梳妆台旁边的衣架上挂着一件新的校服外袍，而校服外袍肩上的位置，别着一枚徽章，伊薇瑞拉走近去看，那并不是自己昨天收到的新徽章，而是更旧一些，还有一些细小的划痕，样式变了很多，中间硕大的一个“Head boy”的标志。

“这难道是……”伊薇瑞拉轻轻抚摸着这个徽章，昨晚的事情像是碎片一样一段一段拼凑在她的脑袋中。

所以这是他准备的生日礼物吗？一枚属于他的级长徽章。

拉莉此时敲门：“小主人，起床了吗？要准备前往车站了。”

“知道了。”伊薇瑞拉回答着，还是将这枚徽章小心翼翼地从外袍上摘了下来，放进口袋里，重新别上了自己的级长徽章之后再穿上。

所有的行李都已经安置在了推车上，她和西奥多一起，用飞路粉到了九又四分之三车站。

“你今天的心情看起来很不错。”西奥多说道。

伊薇瑞拉点头，现在她的口袋里，除了那枚门钥匙胸针以外，又多了一枚级长徽章。

放好行李之后，他们就找了个包厢坐下。

不多时，德拉科、潘西和布雷斯先后坐进他们包厢，德拉科看到伊薇瑞拉肩膀上的级长徽章，得意地挑了挑眉，潘西当然也看到了，她脸上的不满和嫉妒写了满脸。布雷斯的目光则从伊薇瑞拉滑到西奥多，看起来饶有兴致。

“咳。”德拉科清了清嗓子，“我们——我是说我和伊薇瑞拉应该要去级长包厢分别接受男学生会主席和女学生会主席的指示。也就是说，我们得拿着行李一起去。”

“你的行李要留在这里吗？”西奥多转头问伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉想了想还是带上了自己的包，对西奥多说道：“那就拜托你帮我看着拉尔汀了。”

拉尔汀盯着西奥多，叫了一声。

“我知道了。”西奥多点头。

潘西不屑地嘁了一声，但被德拉科瞪了一眼，她又撇嘴不说话了。

伊薇瑞拉则和德拉科一起前往了级长包厢，令人意外的是，新的男学生会主席是塞德里克，而女学生会主席是一个叫安博尔的拉文克劳，伊薇瑞拉有印象，她总是拿年级第一。

“欢迎新的级长加入，自我介绍一下，我是麦肯丽·安博尔，也是女学生会主席，这位则是男学生会主席——”

“塞德里克·迪戈里。”

在场有几个女级长发出低低的呼声，但很快归于平静。

“能被选为级长，证明你们都是各个学院各年级最优秀的人之一……”

在安博尔开始滔滔不绝的讲述之后，伊薇瑞拉就没再仔细听仔细记了，当然她的速记羽毛笔并没有停下，她开始打量起别的级长来。

新的级长……赫奇帕奇的是厄尼·麦克米兰和汉娜·艾博。

拉文克劳的是安东尼·戈德斯坦和帕德玛·佩蒂尔。

而格兰芬多的是赫敏·格兰杰和——罗恩·韦斯莱？！

下次伊薇瑞拉顿了一下，而刚好安博尔的发言也结束了。

塞德里克的讲话结束之后，他们就要在包厢里开始巡逻了。

“分开走吧。”伊薇瑞拉是第一个走出包厢的，她对德拉科说，“我往左了。”

德拉科撇了撇嘴，往右走了。

她走着走着，突然她旁边的一个包厢发出了嫌恶的惊呼声，她一把拉开了包厢——整个车厢里溅满了黏糊糊臭烘烘的墨绿色汁液，坐在最里面的两个女生，一个杂志上被绿色污染了，另一个头上像是戴了一顶肮脏的绿帽子。而两个几乎快看不见脸的男生此刻正往地上吐着汁液。从那个脑后支棱着的头发来看……

“哈利？”伊薇瑞拉皱眉。

哈利将自己的眼镜摘下来，用看起来还算干净的手擦了擦镜片，当他看清是谁之后，他的整张脸都快烧起来了，说话也结巴了：“哦，哦……伊薇瑞拉。”

“这是怎么了？”伊薇瑞拉说着，抽出魔杖，给整个包厢都来了一个“清理一新”，然后收回了魔杖，她这个时候才看清楚包厢里四个人的样子。

金妮·韦斯莱，罗恩·韦斯莱的妹妹；卢娜·洛夫古德，那个拉文克劳的疯姑娘；纳威·隆巴顿，有一对被折磨疯了的傲罗父母；哈利·波特，大难不死的男孩。

“你，你是斯莱特林新的级长吗，伊薇瑞拉。”哈利看着伊薇瑞拉肩膀上的徽章，伊薇瑞拉点点头，这让哈利更加局促，他说道，“哦，哦，额，我知道一定是你，整个斯莱特林里就没有比你更聪明的人了，你当然是级长……”

“哈利，我很遗憾，本来以为会跟你共事的。”伊薇瑞拉说着拉上了包厢门，“下次再使用一些危险的道具时注意分寸，不然被别的级长知道，就要处罚了。”

约莫一个小时之后，伊薇瑞拉和德拉科一起才回到了自己的包厢里。

“真遗憾，没有抓到波特或者别的人的把柄，不然我一定会狠狠惩罚他们！”德拉科嚷道。

“怎么，波特不是级长？”布雷斯皱眉，“按照邓布利多的偏爱，他怎么也得是啊。”

“没想到吧！”德拉科说起这个就来劲，“是那只鼬鼠当了级长！波特连一只鼬鼠都不如，哈哈哈哈！”

“不过也不稀奇，邓布利多自己也麻烦缠身，哪里还顾得上波特呢！”德拉科得意洋洋地说道。

这时，迷茫的克拉布和高尔终于找到了他们的包厢，捧着一堆刚在零食车上买的零食就一屁股坐下了。

“克拉布，给我一个巧克力蛙。”德拉科命令道。

克拉布扔过去一个巧克力蛙。

伊薇瑞拉却扭头看着阴沉的景色，若有所思。

西奥多坐得更近了一些，轻声问道：“怎么了？”

伊薇瑞拉回头，西奥多的脸近在咫尺，伊薇瑞拉摇了摇头又转回去。

“嗳，伊薇瑞拉，我们到时候还要再出去巡逻的，你可不能一直坐在这里和西奥多腻歪。”德拉科边吃边嚷道。

伊薇瑞拉瞥了一眼德拉科，点了点头。

“她又怎么了？”潘西的脸皱在一起，她看了看在大吃大喝的克拉布和高尔，又嫌弃地摇了摇头。

很快，德拉科就起身出发了，还拉着克拉布和高尔一起去，他们三个人气势汹汹，一看就是要去找哈利的麻烦。

在车门关上之后，伊薇瑞拉拿出了预言家日报，翻阅起来。

西奥多也拿出了一本书看起来，潘西翻了个白眼，但此时布雷斯开始和潘西搭话，他们两个人有一搭没一搭地聊着。

列车继续向北行驶，天气还是变换不定。雨点有一搭没一搭地敲打着车床，然后太阳懒洋洋地探出脸来，很快云层飘过，又把它遮住了。夜幕降临，包厢里的灯亮起，这意味着列车即将抵达霍格沃茨。

德拉科终于推开了他们包厢的门：“我就知道你没去，伊薇瑞拉，才当上级长就这么懈怠！”

“有你在，我轻松一点也没什么吧？”伊薇瑞拉假笑了一下，德拉科哼了一声。

火车开始慢慢减速，四下里一片纷乱嘈杂，因为所有人都在忙着把行李和宠物归拢在一起准备下车。伊薇瑞拉和德拉科作为级长当然要负责监督秩序，所以行李就要交给西奥多了。

令伊薇瑞拉有些吃惊的是，海格似乎不见了，取而代之的是一个完全陌生的女声在喊：“请一年级新生上这儿排队！所有一年级新生都跟我来！”

伊薇瑞拉提着灯仔细看，原来是格拉普兰教授，她曾经替海格上过一段时间的课。

她继续往前走，很快就能看到哈利一个人在人流中茫然地寻找。

第一百九十九章 Chap.198

“哈利。”伊薇瑞拉皱眉叫了一声。

哈利惊喜转头：“哦，哦，伊薇瑞拉，那个……你看见海格了吗？”

伊薇瑞拉摇头，说道：“格拉普兰教授代替了海格的位置，不知道发生了什么，但总之留在这里挡路不合适，哈利，马车在那里，你往前走吧。”

哈利的脸有点红：“对不起……我马上走。”

“伊薇瑞拉。”西奥多提着拉尔汀出现在伊薇瑞拉身后，“我们走吧。”

伊薇瑞拉点头，很快就看到了远远走在前面的德拉科，德拉科正把几个神情胆怯的二年级推到一边好独占马车。

“没事吧？”伊薇瑞拉快步走上前，他们瑟缩地看了一眼伊薇瑞拉以及伊薇瑞拉肩膀上的徽章，摇了摇头，伊薇瑞拉抿唇，指了指不远处的一架马车，“没事就快上车吧。”

他们点点头，其中一个人回头看了一眼伊薇瑞拉就上别的马车去了。

“快点，伊薇瑞拉，要没你的位置了！”德拉科嚷道。

伊薇瑞拉无奈，和西奥多找了另一辆车坐着。

“喂，伊薇瑞拉——”

“伊薇瑞拉！”达芙妮和米里森这个时候出现了，她们看到伊薇瑞拉就挥手，然后坐上了伊薇瑞拉在的马车，这让德拉科更加生气，立马催促马车往前。

“在车上的时候我们本来想来找你们的，但是米里森吃坏了肚子。”达芙妮说道，“不过幸好在这里遇到了。”

“那我们走吧。”伊薇瑞拉说着，夜骐拉着马车出发了。

达芙妮看着伊薇瑞拉肩膀上的徽章，她惊呼：“原来伊薇瑞拉你是级长啊。”

“潘西之前还信誓旦旦说她一定是级长呢，想也知道不可能。”米里森撇嘴，“伊薇瑞拉的成绩可全都是‘O’，怎么也轮不到抄我作业的潘西。”

“没有全部都是‘O’，太夸张了。”伊薇瑞拉说道。

米里森吐舌做鬼脸：“反正差不多了。”

马车叮叮当当地停在了通往橡木大门的石阶旁边，西奥多第一个下了车，朝伊薇瑞拉伸手，伊薇瑞拉也不矫情，搭着他的手走了下来，米里森在偷笑，达芙妮笑了一下。

人群聚拢起来，匆匆走上石阶进入城堡。门厅被火把映照得红彤彤的，回响着学生们的脚步声。他们穿过石板铺的地面，向右边通往礼堂的两扇大门走去，开学宴会就在那里举行。

礼堂里满满当当地摆着四张长长的学院餐桌，上面是没有星星的漆黑的天花板，与他们透过高高的窗户看见的外面天空一模一样。餐桌上空飘浮着一根根蜡烛，照亮了点缀在礼堂里的几个银白色的鬼魂，也照亮了学生们兴奋的面孔。他们在兴高采烈地谈话，交换着暑假里的新闻，大声跟朋友打招呼，互相审视着对方的新发型和新衣服。

伊薇瑞拉刚坐下就被拽进了德拉科的高谈阔论中，当然其中也夹杂着对西奥多和她的猜测和议论，但伊薇瑞拉并不在乎这些。她偶尔插几句附和的话，但渐渐的，所有人都在等她说话。就连德拉科也安静下来看着伊薇瑞拉。

“伊薇瑞拉，你选择好你的订婚对象了吗？”布雷斯轻佻地问，“如果——”

“布雷斯·卢卡斯吗？我也不是不可以接受。”伊薇瑞拉随口反击道。

布雷斯的脸一下子就白了，所有人都陷入了沉默之中。

“历史上不是没有过女家主的事情，你们都在大惊小怪什么？”西奥多淡淡地说道。

“你倒是不在乎，西奥多·卢卡斯也挺好听的，是不是？”德拉科讥讽道。

西奥多不可置否。

但更多的人可能会觉得，与其是诺特家族继承者的西奥多，伊薇瑞拉更会选择混血出身的德里安·普塞。

“那是谁？”潘西疑惑地看着坐在教工桌上的一个粉红色的身影。

所有人的目光都因为潘西的话而转移过去，伊薇瑞拉一眼就认出了这个人——多洛雷斯·乌姆里奇，她此时正和坐在主位上穿着星星袍子的邓布利多说话。

“她真像是个没结过婚的老女人。”米里森评判道，“看看那个粉红色的大蝴蝶结，梅林在上，倒是和她的开襟毛衣很配。”

这时她微微侧脸，露出那张跟老蛤蟆一样的脸和一堆眼皮松垂、眼珠凸出的眼睛。

“多洛雷斯·乌姆里奇，魔法部的高级副部长，福吉部长最器重的人之一。”伊薇瑞拉幽幽开口。

“你认识她？”德拉科僵硬地问道。

伊薇瑞拉点头：“你的父亲，卢修斯·马尔福先生跟她的交情也还算不错。”

德拉科不说话了，所有人看着伊薇瑞拉的眼神又不一样了。

“这就傻了吗？”西奥多轻轻地嗤笑了一声。

“西奥多。”伊薇瑞拉淡淡地提醒了一下，西奥多就知趣地闭嘴了。

几秒钟后，通往大厅的门开了，长长的一队看上去惊魂未定的一年级新生由麦格教授领着走进了礼堂。麦格教授手里端着一个凳子，上面放了一顶古老的巫师帽，帽子上补丁摞补丁，磨损得起了毛边的帽檐旁边有一道很宽的裂口。

礼堂里嗡嗡的谈话声渐渐平息了。一年级新生在教工桌子前排成一列，面对着其他年级的学生。麦格教授小心地把凳子放在他们面前，然后退到了后边。

接着，分院帽开始大声唱起歌来：

很久以前我还是一顶新帽子，

那时候霍格沃茨还没有建好，

高贵学堂的四位创建者，

以为他们永远不会分道扬镳，

同一个目标将他们连在一起，

彼此的愿望是那么一致：

要建成世上最好的魔法学校，

让他们的学识相传、延续。

“我们将共同建校，共同教学！”

四位好友的主意十分坚决，

然而他们做梦也没有想到，

有朝一日他们会彼此分裂。

这个世上还有什么朋友，

能比斯莱特林和格兰芬多更好？

除非你算上另一对挚友——

赫奇帕奇和拉文克劳？

这样的友情怎么会一笔勾销？

唉，我亲眼目睹了这个悲哀的故事，

所以能在这里向大家细述……

斯莱特林说：“我们所教的学生，他们的血统必须最最纯正。”

拉文克劳说：“我们所教的学生，他们的智力必须高人一等。”

格兰芬多说：“我们所教的学生，必须英勇无畏，奋不顾身。”

赫奇帕奇说：“我要教许多人，并且对待他们一视同仁。”

这些分歧第一次露出端倪，就引起了小小的争吵。

四位创建者每人拥有一个学院，只招收他们各自想要的少年。

斯莱特林收的巫师如他本人，血统纯正、诡计多端。

只有那些头脑最敏锐的后辈，才能聆听拉文克劳的教诲。

若有谁大胆无畏，喜爱毛线，便被勇敢的格兰芬多收进学院。

其余的人都被好心的赫奇帕奇所接收，她把自己全部的本领向他们传授。

四个学院和它们的创建人，就这样保持着牢固而真挚的友情。

在那许多愉快的岁月里，霍格沃茨的教学愉快而和谐。

可是后来慢慢地出现了分裂，并因我们的缺点和恐惧而愈演愈烈。

四个学院就像四根石柱，曾将我们的学校牢牢撑住。

现在却互相反目，纠纷不断，各个都想把大权独揽。

有那么一段时光，学校眼看着就要夭亡。

无数的吵闹，无数的争斗，昔日的好朋友反目成仇。

后来终于在某一天清晨，年迈的斯莱特林突然出走。

尽管那时纷争已经平息，他还是灰心地离我们而去。

四个创建者只剩下三个，从此四个学院的情形，

再不像过去设想的那样，和睦相处，团结一心。

现在分院帽就在你们面前，你们都知道了事情的渊源：

我把你们分进每个学院，因为我的职责不容改变。

但是今年我要多说几句，请你们把我的新歌仔细听取：

尽管我注定要使你们分开，但我担心这样做并不正确。

尽管我必须履行我的职责，把每年的新生分成四份。

但我担心这样的分类，会导致我所惧怕的崩溃。

哦，知道危险，读懂征兆，历史的教训给我们以警告。

我们的霍格沃茨面临着危险，校外的仇敌正虎视眈眈。

我们的内部必须紧密团结，不然一切就会从内部瓦解。

我已对你们直言相告，我已为你们拉响警报……

现在让我们开始分院。

第二百章 Chap.199

分院帽说完一动不动，四下里响起了掌声，但其中也夹杂着窃窃私语，这在伊薇瑞拉的印象中是第一次，分院帽竟然提出了警告。

“不知道它以前有没有发出过警告？”伊薇瑞拉问道。

“有的。”血人巴罗从伊薇瑞拉旁边的地上窜出一个脑袋来，把达芙妮吓了一跳，他幽幽地飘在伊薇瑞拉身后，“每当分院帽觉得自己在道义上有责任向学校提出适当的警告时，就会这么做，不过每一次几乎都是徒劳，他还真以为自己是戈德里克·格兰芬多，有大胆预言的资本——”

可是麦格教授正等着报出一年级新生的名单，这会儿用十分严厉的目光瞪着那些交头接耳的同学。血人巴罗就慢悠悠地飘了下去。

麦格教授又皱着眉头扫了一眼四张长桌，然后垂眼望着手里那张长长的羊皮纸，大声报出第一个名字。

“尤安·阿伯克龙比。”

“格兰芬多！”

……

最后那个叫罗丝·泽勒的新生被分进了赫奇帕奇。麦格教授拿起帽子和凳子大步走开了，这时邓布利多教授站了起来，声音洪亮地说：“欢迎！欢迎我们的老生——欢迎你们回来！演讲的时间多的是，但不是现在。痛痛快快地吃吧！”

伊薇瑞拉对美味佳肴已经司空见惯，她一边吃一边将目光放在了教授席上，海格不见了，取而代之的是格拉普兰教授，而正在假笑的乌姆里奇毫无疑问就是黑魔法防御术的教授，但这显然不是邓布利多选择的结果，而是邓布利多妥协的结果。

“你在听我说话吗，伊薇瑞拉？”德拉科有些恼怒的声音传来。

“抱歉？”伊薇瑞拉转头，德拉科哼了一声。

德拉科“啧”了一声：“一会儿我们可就要带一年级新生去交际厅了，那群小豆丁，畏畏缩缩的，一点眼力见都没有，看见他们我就烦躁。”

“嗯，那我来带队吧。”伊薇瑞拉漫不经心地说道，“你殿后。”

“凭什么——”

德拉科看了看伊薇瑞拉平和而疏离的表情，他拱了一下鼻子，算是答应了。

血人巴罗又幽幽飘了回来，伊薇瑞拉朝着血人巴罗招手，她旁边的米里森连忙给血人巴罗挤了个位置出来，她依旧有些惧怕地看着血人巴罗。

“那群新生真不经吓，还是在你这里舒服。”血人巴罗说道，“怎么了，瑞拉，你还有什么问题？”

“你以前听过很多次分院帽的警告吗，巴罗先生？”伊薇瑞拉问道。

“当然，虽然每一次都是‘团结一致’这样的空头话语，不过有一点倒也没错，尽管格兰芬多和斯莱特林的竞争激烈，但是我也不会随便找尼克吵架的。”血人巴罗想了想，“只是友好的竞争还是会时不时发生的，但是谁规定竞争激烈的人就不能当好朋友了呢？当初戈德里克·格兰芬多和萨拉查·斯莱特林也是这样的，彼此竞争，彼此欣赏。”

“难道不是你比尼古拉斯爵士年龄要大不少，”伊薇瑞拉温和地说道，“在某种方面上也不愿意多去和他计较？”

血人巴罗倒像是真的认真思考了一下，然后赞同了伊薇瑞拉的话。接着在在场人略带惊悚的眼神中从伊薇瑞拉身边飞上天去了。

同学们都吃饱喝足之后，礼堂的声音又渐渐嘈杂起来，这时邓布利多重新站起身，说话声立刻停滞了，大家都把脸转向了校长。

“好了，既然我们正在消化又一顿无比丰盛的美味，我请求大家安静一会儿，听我像往常一样讲讲新学期的注意事项。”邓布利多说道，“一年级新生应该知道，猎场里的禁林是学生不能进去的——这一点，我们的几位高年级同学现在也应该知道了。”

伊薇瑞拉略有些心虚地眨巴了两下眼睛。

“管理员费尔奇先生请求我，他还告诉我这已经是第四百二十六次了，请求我提醒你们大家，课间不允许在走廊上使用魔法，还有许多其他规定，都列在那张长长的单子上，贴在费尔奇先生办公室的门上。”邓布利多继续说道，“今年，我们的教师队伍有两个变动。我们很高兴地欢迎格拉普兰教授回来，她将教你们神奇动物保护课。我们同样高兴地介绍乌姆里奇教授，我们的黑魔法防御术课的新老师。”

礼堂里响起一片礼貌但是并不热烈的掌声。

“学院魁地奇球队的选拔将于——”

他猛地墩柱花头，询问地望着乌姆里奇，由于她站起来并不比坐着的时候高多少，所以一时间睡也不明白邓布利多为什么突然停住不说话了，这时只听乌姆里奇清了清嗓子：“咳咳。”大家这才明白她已经站起来，正准备发话呢。

邓布利多只是一刹那间显示出惊讶的神情，接着他就机敏地坐了下去，专注地望着乌姆里奇，似乎正迫不及待地想听她说话呢。当然了，别的教授可没有邓布利多这样精湛巧妙的表演技巧，麦格教授把嘴巴紧紧抿起——以前从来没有哪位新教师打断过邓布利多。许多学生都在暗暗发笑：这个女人显然不懂得霍格沃茨的规矩。

不过德拉科倒是对这样的行为大为赞赏，他甚至都愉悦地挺直身体，好像他也迫不及待地要听乌姆里奇说什么。

“谢谢你，校长，”乌姆里奇假笑着说，“谢谢你说了这么热情的欢迎辞。”

她的声音又高又尖，还带着气声，像故意造出来的本该属于一个小姑娘的声音，伊薇瑞拉觉得就算是拉莉的声音也没有像她这样，她现在给自己带来了无端的反感，她开始理解奥特莱对乌姆里奇的态度了，确实，这样的声音配上这样的脸，那简直比哥布林还家养小精灵。

她假模假样地又咳了两声，继续说道：“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！看到这些愉快的小脸蛋向上望着我，真是太好了！”

其实在场没有一张脸是愉快的，就连刚才还神色得意的德拉科都忍不住僵住了脸。

“我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！”

“我真是起鸡皮疙瘩了。”米里森挪了过来，在伊薇瑞拉耳边小声说道。

乌姆里奇又清了清嗓子，可是当她开始说话时，她声音里那些难听的生造的气声已经不见了，变得一本正经了许多，话也说得干巴巴的，好像这些话烂熟于心，只是拿出来干背而已。

“魔法部一向认为，教育年轻巫师是一项十分重要的事情。你们与生俱来的一些宝贵天赋，如果不在认真细致的指导下得到培养和锻炼，可能会毫无结果。魔法界独有的古老的记忆，必须代代相传，不然就会消失殆尽。我们的祖先积累下的珍贵的魔法知识宝库，必须由那些有幸从事高贵的教育职业的人对它们加以保护、补充和完善。”

说到这里，乌姆里奇停住话头对着其他教授鞠了一躬，而他们谁也没朝她回礼。斯内普教授皱起的眉毛看起来可以夹死一只苍蝇。

第二百零一章 Chap.200

“霍格沃茨的历届校长，在肩负管理这所历史名校的重任时都有所创新，这是完全应该的，因为如果没有进步，就会停滞，就会衰败。然而同时，为进步而进步的做法是绝不应当受到孤立的，我们的传统经过千锤百炼，往往是不需要拙劣的修正的。要达到一种平衡，在旧与新之间，在恒久与变化之间，在传统与创新之间……”

伊薇瑞拉虽然还在看着她，但是她已经不想听了，唯一让她觉得自己还有一些修养的地方，就是她没有立刻拿出自己的书开始看，而是浪费时间在她那些没有意义的演讲上。

“……因为有些变化取得了好的效果，而另一些变化到了适当的时候，就会被发现是决策失误。同时有些旧的习惯将被保留，这是无可厚非的，而有的习惯已经陈旧过时，就必须抛弃。让我们不断前进，进入一个开明、高效和合乎情理的新时代，坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的。”

她坐了下去，邓布利多开始鼓掌，其他教授也跟着拍手，而斯内普教授只是敷衍地鼓了一两下就放下去了。

几个学生也一起鼓掌，但是还没等大多数学生反应过来，邓布利多就已经站起来了：“非常感谢你，乌姆里奇教授，你的讲话非常有启发性。”

说着他冲她微微欠身，继续说道：“好了，正如我刚才说的，魁地奇球队的选拔将于……”

“这是什么意思？”米里森皱眉，“什么‘坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的’？”

“很简单。”伊薇瑞拉平静但带着一些难以遏制的愉悦说道，“我们亲爱的校长，邓布利多教授，将不得不在霍格沃茨里与来自魔法部的这位乌姆里奇教授斡旋了。”

“这难道不是一件好事吗？邓布利多终于不能在霍格沃茨里随心所欲地乱来了。”德拉科的语气中塞满了激动和得意。

此时正好邓布利多结束了他的发言，伊薇瑞拉和德拉科同时站了起来，伊薇瑞拉喊道：“斯莱特林一年级新生，跟我走。”

“快点你们这群小——小家伙！”德拉科被伊薇瑞拉瞪了一眼，不得不改口。

伊薇瑞拉带领他们走出交际厅，往楼下走，伊薇瑞拉这才有一点感受到“级长”所带来的优越感，尽管身后跟着一群青涩的一年级，沉默、不知所措，在昏暗之中摸索前行。

“斯莱特林，这边。”

所有的一年级都在一点点的往下走，和上升的楼梯不同，向下的楼梯蜿蜒曲折，昏暗的灯光让人有些忐忑，有一个瑟瑟发抖的一年级就在她身后，一句话也不敢说。

“我，我可以拉着你的袖子吗，就，就袖子，可以吗，卢卡斯？”达芙妮小声嗫嚅。

“Destruct（摧毁）。”伊薇瑞拉停在了一扇石门前面，用不大但是足够所有人 能够听到的声音说了一个单词，接着石门就打开了，她带头，带着所有新生穿过漆黑的过道之后。

等所有的新生都来到交际厅之后，伊薇瑞拉转过身，用平冷严肃的语气说道：“我是级长，伊薇瑞拉·卢卡斯。欢迎来到斯莱特林学院。巨蛇、祖母绿、银色，这是我们学院的代表词。我们的公共休息室位于湖底，入口则在地下的一个隐蔽处。相信你们已经听过了分院帽的歌——是的，血统和计谋。”

其中有些新生忍不住咽了一下口水。

伊薇瑞拉的语气放缓了一些，她继续说道：“我相信你们的家庭中，起码有一位以上的巫师，否则你连来到这里的资格都没有。这也证明你确实在某种程度上有优越于其他学院学生的潜质在。但这不是你们放肆的理由，你们来到这里的第一天就应该知道，这里可不是其乐融融，哪怕年年垫底都无关紧要的赫奇帕奇，这里是斯莱特林。在与其他学院的较量中，我们绝不能落于下风，只要找到机会就会顺势反超。我们的目的，就是胜利。这也是斯莱特林学院的传统和名誉所在。我们不像那些精于攀比还要努力伪装的拉文克劳一般，我们只要强大，那就是可以让所有人知道的事实。”

伊薇瑞拉遍览聚精会神听她说话的新生们，又遥遥地看了一眼也在认真听自己讲话的德拉科，顿了一下，继续说道：“口令贴在学院的公告栏上，每两周更换一次，注意查看；我们学院的幽灵是血人巴罗，只要不问他身上的血迹是哪里来的，和他好好说话，他会乐意帮你吓人。不要带别的学院的学生来交际厅，一经发现，后果自负。你们的行李已经在你们的房间里了，公告栏上也贴着你们的寝室安排。我想我要说的就是这些了，有任何问题也请不要在今天晚上来打扰我，谢谢。”

新生们都拥到公告栏那边去了，德拉科踱步走上来：“说的真不错，让我想起法利了。”

“谢谢你的肯定。”伊薇瑞拉说道，“没什么事我就先走了。”

“不留下来聊聊天吗？”德拉科似乎对高谈阔论还意犹未尽，他指了指那边他们经常坐着的地方，“都等着我们呢。”

伊薇瑞拉微叹一声，还是过去坐下了。

“两位级长耍威风回来了？”出声的是布雷斯，他翘着二郎腿抱着臂，看着伊薇瑞拉坐在西奥多旁边，德拉科坐在潘西旁边，“我听到了，伊薇瑞拉你的讲话，真有女级长的风头。”

“这种冠冕堂皇的场面话，伊薇瑞拉比较擅长。”西奥多不咸不淡地接话道，“而在拿级长权力处罚这个方面，德拉科就比较擅长了。”

德拉科挑眉，一时之间辨不出来西奥多有没有在夸奖自己。

“这也是斯内普教授选你的原因之一。”达芙妮说道，“总要有人会做演讲。”

西奥多挑眉，好像对达芙妮的话感到一些惊异，他似乎觉得达芙妮说不出来这样的话。

达芙妮快速看了一眼西奥多，微笑了一下。

“这也是为了让德拉科更省事一点嘛。”潘西咯咯笑道，“毕竟这种虚头巴脑的话听起来就令人烦躁，就跟那个乌姆里奇一样，YUE。”

伊薇瑞拉的笑僵了一下，空气的流动似乎都停滞了下来。

“你是说，伊薇瑞拉跟乌姆里奇一样吗？”西奥多的语调十分生冷。

布雷斯嗤笑道：“你又不是第一天知道潘西·帕金森，这张嘴永远不会说话。”

“我怎么了？我就是看不得她这种装腔作势的人！”潘西猛拍了一下桌子就想走。

“潘西。”德拉科冷冷地叫了一句，潘西就跟蔫了的花一样又坐了回去。

伊薇瑞拉哼笑一声，摩挲着自己卢卡斯家族继承者的戒指，垂眸，一言不发。

“我就是看不惯你这副装腔作势的样子！你级长的位置本来该是我的！”

伊薇瑞拉看着潘西，锋芒中又带着一点对蠢货的怜悯，她慢慢地说道：“终于，四年了，你终于敢光明正大地对我说出这句话了。”

所有人都沉默着，看着伊薇瑞拉和潘西，伊薇瑞拉那双眼睛中折射出的上位者的优越和对愚蠢者的蔑视被包裹在不会轻易发作的微愠之中，她的嘴角是微微上扬的，可却没有丝毫的笑意。

潘西觉得自己好像真的被一条巨蟒盯着一般，这让她恍然回忆起二年级时的那个跟密室还有石化相关的传闻，但现在，她被这样的伊薇瑞拉吓得无法动弹。

但伊薇瑞拉的眼睛依旧是正常的绿色。

几秒之后，伊薇瑞拉敛眸，像是自嘲一般轻笑了一下，嘴角向下弯了一下：“我能理解，你不喜欢我完全在情理之中。”

既然她终于被逼得将这副态度摆上了台面，那伊薇瑞拉觉得，也是时候该见好就收了。

“粗鲁。”西奥多眯眼皱眉，“德拉科，这就是即将成为你未婚妻的人吗？”

布雷斯饶有兴致地看着这出戏，米里森面露难色地拉了拉潘西的袖子，被潘西一把甩开。

达芙妮一直保持沉默，她看了一眼潘西，又看了一眼伊薇瑞拉。

“你从来不是我的敌人，潘西。”伊薇瑞拉的语气很温和，“尽管你一直看不惯我。”

“但是——”伊薇瑞拉站起身来，走过去居高临下地看着潘西，在她耳边轻声说道，“我想告诉你一件事，不是你的东西，你再怎么努力，也不是你的。”

随后她直起身来：“那么晚安，各位，祝你们有一个美好的夜晚。”

第二百零二章 Chap.201（200章福利）

第二天早晨，伊薇瑞拉正坐在长桌上享用早餐，肩膀上的徽章彰显着她的级长身份。

“为什么你的徽章在肩膀上啊？虽然好像比在胸前更舒服一点。”米里森问道。

潘西和伊薇瑞拉挑明了态度之后，她基本上不和伊薇瑞拉再有任何形式上的接触，伊薇瑞拉也乐得清闲。不过她有些惊讶，米里森还和自己坐在一起吃早餐，倒是达芙妮和潘西坐一起了。

“那不是蒙太吗？”伊薇瑞拉看着匆匆走过去的蒙太偏头问道。

米里森说道：“哦，对，他今年刚成为魁地奇球队的队长。”

“原来如此。”伊薇瑞拉点头。

“你怎么不好奇德里安——”米里森像是想到什么似的立马闭嘴了。

“德里安现在还没有回校，他在魔法部的魔法体育司做实习助理，要到十一月才会回到学校。”伊薇瑞拉说道，“他已经辞去了魁地奇球队队长的职务了。”

米里森讪讪地笑了：“没想到你依旧这么关注他。”

伊薇瑞拉挑眉，看来米里森是觉得德里安是成为自己的过去式了。

于是她满不在乎地说道：“我们是好朋友，他写信过来告诉我的。”

米里森扯了一下笑容，又有些羡慕和不解地说道：“为什么你不接受德里安呢？你如果要找一个丈夫可以帮助你而且不会影响你继承卢卡斯家族，他不是最好的选择吗？”

伊薇瑞拉只是笑笑，扯开话题：“看来我们今年的魁地奇队需要新的追球手了。”

突然，几百只猫头鹰从高处的窗口飞了进来，它们落到礼堂各处，把信件和包裹带给它们的主人，同时也把水珠撒在了吃早饭的人的头上。显然，外面正下着大雨。伊薇瑞拉偏身躲了一下，拉尔汀将包裹扔在桌上之后就优雅地立在了她的肩头，亲昵地蹭了一下她的脸颊，留下一封信就扑棱棱地飞走了。

会使用拉尔汀寄信的人，想想都知道是谁。

不过在这个节骨眼给她送信和包裹？伊薇瑞拉打开了那封信，顺便又躲了一下砸在桌上的《预言家日报》。

“枯燥无味的课本。”

伊薇瑞拉不免轻笑，包裹里是一本关于《魔法防御理论》的笔记。

“这是谁送给你的——”

米里森好奇地凑过来，伊薇瑞拉皱眉，不着痕迹地遮挡了一下，说道：“我的朋友。”

米里森撇嘴：“字还写得挺好看的，长得怎么样？”

伊薇瑞拉只是轻笑一声，并没说话，但她知道，自己的表情大概是比较愉悦的。

“那就是长得好看了？”米里森像是发现了什么不得了的秘密，“说说，不会比塞德里克·迪戈里还好看吧？”

伊薇瑞拉假装思考了一下，模糊地说道：“这个，很难说。”

“天哪，为什么你总能遇到长得好看的帅哥呢？！”米里森惊呼，“哦，应该说，为什么长得好看的帅哥都和你做好朋友呢！！”

“那是因为伊薇瑞拉本身长得也不丑。”布雷斯经过米里森，朝着伊薇瑞拉假笑了一下，“而且还很优秀。”

“谢谢夸奖。”伊薇瑞拉说道，“布雷斯。”

“你今天怎么回事？”米里森皱着脸问道，“你不是之前也和潘西一样不喜欢伊薇瑞拉的吗？”

布雷斯却突然收敛了笑容，哼了一声说道：“谁说过这样的话了？——潘西·帕金森是个十足的蠢货，我可不是。”

“你在说什么呀？”米里森说道。

“至于你，米里森·伯斯德，如果我是你，我就会劝达芙妮·格林格拉斯放弃那些不切实际的幻想，她已经站错队了。”布雷斯说道，“而我已经站队晚了。不过跟某些迟钝的家伙比，我还不算晚。”

米里森不明所以，她哼了一声：“怪人。”

伊薇瑞拉静静地看着布雷斯，布雷斯朝她笑了一下，举起了装着南瓜汁的杯子朝着伊薇瑞拉点了点，然后喝了一口。

早餐结束之后，斯内普教授顺着桌子挨个儿发课程表。

“两节魔法史、两节魔药课、占卜课、两节黑魔法防御术课……”伊薇瑞拉饶有兴致地看着课程表，“还挺忙碌的，不是吗？”

“还挺忙碌的？！”米里森难以置信，“宾斯、特里劳妮、还有那个什么乌姆里奇和斯内普——教授。”

斯内普教授幽幽地从长桌那边走过，不善的目光在米里森的脸上顿了一下，然后又看了看米里森旁边的伊薇瑞拉，随后转了视线继续往前走。

魔法史确实被公认为是巫师界设计的最枯燥的一门课程。他们的幽灵老师宾斯教授说起话来呼哧带喘，拖腔拖调，听起来像中古世纪的巫师一样，几乎肯定能在十分钟内诗人昏昏欲睡；如果天气炎热一点，五分钟就够了。他上课的形式一成不变，总是滔滔不绝地照本宣科，而他们就在底下做笔记，或者说，是在真的睡着之前发愣。这也是伊薇瑞拉除了变形术以外唯一一门拿E的功课，毕竟所有的魔法史考试全部靠前两三天疯狂记忆。

伊薇瑞拉刚发现这个学年他们的课表和格兰芬多一模一样的时候，宾斯教授穿墙过来了。

今天，他们忍受着宾斯教授拖着腔调地讲述巨人战争的话题，伊薇瑞拉撑了十一分钟三十秒之后决定拿出她新的黑魔法防御术笔记。

其实这个话题如果换一个人讲述或许会更吸引她一点，但是这可是宾斯教授。

在剩下的一个多小时里，伊薇瑞拉一边活动有些酸涩的脖子，一边用余光不动声色地观察着不远处用羊皮纸玩刽子手游戏的哈利和罗恩。

下课之后，伊薇瑞拉走在哈利的后面，听见了赫敏的冷言冷语：“如果我今年不把笔记借给你们，会怎么样呢？”

“我们的魔法史O.W.L就会不及格。”罗恩说，“如果你想收到良心的谴责，赫敏……”

“哼，那是你们活该！”她厉声反驳道，：你们根本就没有认真听他讲课，不是吗？

“我们努力来着。”罗恩说道，“我们只是没有你那样的大脑，你那样的记性、那样好的注意力——你就是比我们聪明嘛——你就不要哪壶不开提哪壶了好不好？”

“哼，别给我灌这些迷魂汤——哦！伊薇瑞拉！”

赫敏看到了已经走在他们旁边的伊薇瑞拉，哈利立马伸长脑袋去看伊薇瑞拉的侧颜。

第二百零三章 Chap.202

“伊薇瑞拉。”哈利脸有点红，他不禁想到了之前在包厢里他满身臭汁的样子。

“日安，哈利。”伊薇瑞拉微笑道，“日安，赫敏，日安，罗恩。”

赫敏显然也注意到了伊薇瑞拉肩膀上的级长徽章，她看了一眼，又说道：“哦，伊薇瑞拉，你的级长徽章别在肩膀上。”

“啊，对啊。”伊薇瑞拉状若无意地说道，“比别在胸前，我更喜欢这个个位置。”

哈利总觉得好像也有谁的级长徽章是别在肩膀上的，但是他又没有仔细观察过——大概是珀西？

“说起来，你应该约束一下马尔福的，伊薇瑞拉，他——”

“赫敏。”

罗恩打断了赫敏，朝着伊薇瑞拉尬笑了一下，随后小声说道：“在整个霍格沃茨里，要说我们能有什么斯莱特林的朋友，好像也就你一个人了，伊薇瑞拉。”

哈利立马说道：“其实……我听说伊薇瑞拉你的父亲之前也是格兰芬多，就是……”

“如果我能在格兰芬多，你们跟我说话也不会有这么多顾忌了，对吗？”伊薇瑞拉说道，“但是哈利，分院帽说了，我们要团结一致，无论是哪个学院。”

哈利总有种奇怪的感觉，明明看见伊薇瑞拉的时候他的心情是雀跃的，但是又哪里不太对劲，好像这种雀跃的心情被猛然放大了几十倍。伴随着一点紧张和无措，他甚至觉得伊薇瑞拉看他的眼神在火焰杯之后就变了。

天上下着蒙蒙细雨，伊薇瑞拉和他们一起走进去，还能听见罗恩和赫敏小声抱怨斯内普教授会怎么刁难他们。

哈利走在伊薇瑞拉旁边，忍不住又靠近了一些。

“哈利。”伊薇瑞拉的声音带着一点冷淡响起，这让哈利的神经紧绷了一下，“到教室了。”

然后哈利只能看见伊薇瑞拉的后脑勺，她先进教室去了。

哈利很想跟上，但是被罗恩扯了一下，他就走在罗恩后面走进教室去了，又来到了他们惯常坐的那张位于后排的桌子，假装没有听见他俩拌嘴的声音。

“安静。”斯内普冷冷地说，反手关上了教室的门。

其实这没有必要，全班的人一听见门关上了，立刻就变得鸦雀无声，所有的小动作都停止了。一般来说，只要斯内普教授出现，就足够让整个班级沉寂下来。

“在我们今天开始上课前，”斯内普教授快步走向讲台，严厉地望着他们大家说道，“我认为需要提醒你们一下，明年六月你们就要参加一项重要的考试，那是你们将证明自己学到了多少魔药配制和使用方面的只是。尽管这个班上有几个人确实智力很迟钝，但我希望你们在O.W.L.考试中都能够勉强‘及格’，否则我会……很生气。”

他的目光这次落在了纳威的脸上，纳威吓得倒吸了一口冷气。

“当然啦，过了这一年，你们中间的许多人就不能再上我的课了，”斯内普教授继续说道，“我只挑选最优秀的学生进入我的N.E.W.T.魔药班，这就是说，我们跟有些人将不得不说再见了。”

他微微噘嘴，目光落在哈利脸上。伊薇瑞拉却摩挲着自己的戒指陷入思考，猛然抬头才发现，不知道什么时候，斯内普教授的目光阴沉地落在了自己脸上。

“卢卡斯小姐。”他缓慢地说道，“你在想什么？”

她在众目睽睽之下站了起来，微笑着回应道：“抱歉，教授，我只是在想，你对‘最优秀’的定义。”

斯内普教授盯着伊薇瑞拉，好像要将她看出一个洞来，半晌他说道：“会远远比O.W.L考试的要求要高，你坐下吧。”

伊薇瑞拉点头，一屁股坐下了。

斯内普教授看了一眼全班，说道：“但是在那愉快的告别时刻的到来之前，我们还需要再坚持一年。因此，不管你们是否打算参加N.E.W.T.考试，我都建议你们大家集中精力学好功课，达到我要求我的O.W.L.学生们达到的较高的及格水平。”

“今天，我们要配置一种普通巫师等级考试中经常出现的药剂：缓和剂，它能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。注意：如果放配料的时候马马虎虎，就会使服药者陷入一种死沉的，有时甚至是不可逆转的昏睡，所以你们需要格外注意自己的行为。”

伊薇瑞拉看她旁边的西奥多将背打直了。

“配料和配制方法——”斯内普一挥魔杖，“在黑板上。”

黑板上出现了密密麻麻的文字，他又挥了挥魔杖：“而你们所需要的一切都在储藏柜里。你们有一个半小时的时间，开始吧。”

这是一种很难且很费手脚的魔药，必须按照严格的顺序和分量将配料加进坩埚；必须将混合剂搅拌到规定的次数，不能多也不能少，先顺时针后逆时针；坩埚沸腾时火苗的温度必须降至某个特定的标准，不能过高和过低，并保持一段特定的时间，然后才能加入最后一种配料。

伊薇瑞拉的手脚飞快，这一年不存在任何的双人共同制作药剂的环节，他们都是独立完成，西奥多有些惊讶地看着伊薇瑞拉的动作。

斯内普教授似乎也很专注地看着伊薇瑞拉的操作，好像勾起了他一些冲突的回忆。

没有人会觉得伊薇瑞拉是第一次制作缓和剂，如果有，那就是傻子。

西奥多已经算是在魔药上很有天赋了，他也在卢卡斯庄园的时候帮伊薇瑞拉调制过几次缓和剂，但他的速度还是没有伊薇瑞拉快。

哈利抬头看着伊薇瑞拉的坩埚已经冒出了淡淡的、银白色的蒸气。他的手抖了一下，差点把材料掉到地上去。

“优秀熟练的制作，斯莱特林加十分。”斯内普教授走下来看着伊薇瑞拉的坩埚，点了点头，然后看了一眼西奥多的坩埚，也点了点头，“诺特先生也不错，斯莱特林再加十分。”

斯内普教授往后走，看了看德拉科的坩埚，微不可闻地皱了一下眉毛，什么都没说，伊薇瑞拉偏头看过去，他的蒸气很浓。

接着他快步掠过斯莱特林们往后面的格兰芬多那边走，他经过赫敏的时候什么也没说，因为赫敏的坩埚刚刚升起和伊薇瑞拉一样的蒸气。

可是在哈利的坩埚旁边，斯内普教授停下脚步低头望着坩埚，脸上带着一种可怕的讥讽。

“波特，这是什么东西？”

伊薇瑞拉转头往后看，顺便十分漂亮地甩了一下魔杖让火焰熄灭。

“缓和剂。”哈利紧张地说，伊薇瑞拉这才看清楚，哈利的坩埚升起一团团深灰色的气体。

“他应该是没有加嚏根草糖浆。”西奥多在她耳边小声说道。

伊薇瑞拉微不可见地点了点头，表示了赞同。

“波特，告诉我，”斯内普教授轻声细语地说，“你认识字吗？”

德拉科放声大笑。

“认识。”哈利说道。

“把操作说明的第三行念给我听听，波特。”

哈利眯眼望着黑板，现在的地下教室里到处都是蒸气，看清楚实在是太难了。

“‘加入月长石粉，逆时针搅拌三次，沸腾七分钟，再加入两滴嚏根草糖浆。’”

“第三条里的每一项你都做到了吗，波特？”斯内普教授问。

“没有。”哈利小小声说道。

“对不起，请你再说一遍。”

“没有。”哈利提高了声音，“我忘记放嚏根草了。”

斯内普教授冷笑一声：“我知道你忘记了，波特，这就意味着这一坩埚垃圾毫无用处——Evenesco（消隐无踪）。”

哈利的药剂一下子消失了，他傻乎乎地站在一只空坩埚的旁边。

“凡是认真读了操作说明的同学，把你们的药剂样品装进一个大肚短颈瓶里，仔细标上你们的姓名，拿到我的讲台上接受检验。”斯内普教授说，“家庭作业，在羊皮纸上写十二英寸长的论文，论述月长石的特性及其在制药方面的用途，星期四交。”

伊薇瑞拉和西奥多是第一个交好作业离开的。

“其实哈利·波特的药剂还不算特别糟糕，但是没有嚏根草糖浆，那锅东西——”

“确实是废了。”伊薇瑞拉不带感情地评价道，“关键的材料没有加，他再小心火候和搅拌次数，也不可能是缓和剂。”

解决完午餐之后，伊薇瑞拉就带着书往北塔楼。

第二百零四章 Chap.203

“伊薇瑞拉？”

哈利站在北塔楼顶上的活板门下，远远从窗口那边眺望到伊薇瑞拉的影子，他立马跑下北塔楼，站在伊薇瑞拉面前。

“伊薇瑞拉……你来得好早。”哈利露出他的牙齿，一双祖母绿的眼睛像是小鹿一样盯着伊薇瑞拉看。

在摆脱罗恩和赫敏的争吵之后，他最想见的人还是伊薇瑞拉。

就算什么都不说什么都不做，只要看到她，自己的心情就会变得奇异起来。

伊薇瑞拉紧了紧怀里的书，看着哈利，说道：“哈利，你最近看起来心事重重——好像也不是最近了。反正离上课还有一段时间，想说说话吗？”

哈利点头，和伊薇瑞拉一起坐在北塔楼的楼梯上，他抿唇思考了一会儿，好像是在斟酌从何处开始说。

伊薇瑞拉显然没给哈利太多思考的时间，她直接问道：“小天狼星还好吗？”

哈利怔了一下，然后有些不自然地说道：“他一直在逃亡……”

“他跟你还有联系吗，哈利？”伊薇瑞拉问道。

哈利犹豫了一会儿，伊薇瑞拉的表情很温和，她说道：“你应该要相信我的，哈利，在经历了这么多事情之后。”

“嗯……”

伊薇瑞拉轻轻碰了一下哈利的手，哈利像是触电一样立马看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉轻笑，将手覆盖在哈利的手背上：“你很紧张，也很焦虑，好像……迷失了方向一样。”

“伊薇瑞拉，我不知道从哪里开始说起，你，你相信我说的，对吧，伏地魔回来了。”哈利急忙求证。

伊薇瑞拉平静地回答道：“哈利，我为什么会不相信呢？”

“对哦，你也听到了小巴蒂·克劳奇的话。”哈利像是突然想起来了，松了口气，“但是为什么呢，邓布利多都相信我的话，为什么预言家日报还有福吉，魔法部他们……”

“哈利。”伊薇瑞拉打断了哈利，“我不知道为什么福吉不愿意相信你，或者说是邓布利多的话，但是他如果真的回来了，为什么到现在一点动静都没有呢？他回来的第一件事就应该是摧毁霍格沃茨，摧毁你和邓布利多。”

“他一定是刚刚复活，还没有完全恢复元气，我知道，他在纠集队伍和人马！”哈利激动地拍大腿。

伊薇瑞拉的笑意渐渐不达眼底：“你是怎么知道的，哈利？”

“我……”哈利抿唇，犹豫了半天说道，“小天狼星告诉我的。”

“他被魔法部通缉追杀，一直到现在还没被抓住，还能告诉你这些，他可真厉害。”伊薇瑞拉没什么诚意地夸了一句。

哈利点头：“是啊，他很厉害。”

但这句话哈利也说得心不在焉。

“好像不只是这件事情困扰着你，哈利。”伊薇瑞拉说道，“还有什么事吗？”

看哈利还是一副犹疑的样子，伊薇瑞拉握住了哈利的手，温凉的触感碰撞上哈利滚烫的手心，哈利的脸都红了。

“如果不愿意说，也没关系，我们总能在紧张的O.W.L.年中找到一个合适的机会再聊聊的。”伊薇瑞拉说着就要起身。

结果哈利紧紧攥住了伊薇瑞拉的手，看上去有很多话呼之欲出，这让伊薇瑞拉又重新坐了回去。

“我总是做一些噩梦，梦见自己反反复复地走在一个奇怪的走廊里，有的时候又是梦到了当初伏地魔复活的墓地那里……”哈利失落又苦闷地说，“罗恩还说我好几次都在说梦话，还听到了蛇佬腔……”

伊薇瑞拉顿了一下，随后依旧温声说道：“哈利，我明白。”

“伊薇瑞拉？”

“如果你感兴趣的话，我可以讲讲我的梦。”伊薇瑞拉轻声说道，“你也知道，二年级的时候，遇见里德尔的那个时候。”

“伊薇瑞拉……？”

伊薇瑞拉叹气：“很长很长一段时间，我都能梦到萨拉查·斯莱特林的密室，还有巨蟒，还有……里德尔。”

“但这只是表示，他在我们心里留下了不可磨灭的印记，就像梦魇一样。”伊薇瑞拉说道，“但是哈利，不要太过于担心，有些梦魇是善意的，也只是因为记忆太过于深刻了。你该试着找些别的事情，哪怕是多来找我聊聊天也不是不可以。”

“可是你不会因此感到困扰吗，我……我不想麻烦你。”哈利说道。

“看着我，哈利。”伊薇瑞拉轻声说道，哈利与伊薇瑞拉对视，两双相似又完全不同的眼睛对视着，哈利能看到一潭平静中的他，焦虑、不知所措，还有些羞赧和心动。

伊薇瑞拉的声音继续响起：“我想知道你的想法，你所有的想法。”

“伊薇瑞拉……我……”

“嘘。”伊薇瑞拉的食指在自己的唇上点了一下，她的唇角扬起弧度，恰到好处，“哈利，我知道你的顾虑，可是我们依旧可以像以前那样聊天。我一直希望我们是‘无话不谈’的朋友，就像赫敏和罗恩那样。”

“不，伊薇瑞拉，你和赫敏还有罗恩不一样。”哈利反握住伊薇瑞拉的手，“我，我不知道该怎么形容，但是对我来说，伊薇瑞拉，你很重要，就现在看来，我，我起码可以在你身边呆着很安心，我可以告诉你我经历的事情，你也是现在唯一有耐心听我讲话的人了……”

“我很高兴你可以这么说，哈利。”伊薇瑞拉点头，“说实话，我真的很担心，在开学前的半个月里，你没有任何信件传来。”

“啊，那，那个时候我已经住在罗恩他们家了，快开学了，韦斯莱夫人也为我准备好了开学要用的东西。”哈利有些不好意思地挠头，“我就忘记给你写信了。”

“没关系，起码现在你愿意都告诉我了。”伊薇瑞拉说道。

哈利只觉得自己的心脏都快不受控制了，他的伤疤又传来了奇异的兴奋感，灼热但并不疼痛的感觉蔓延全身。

“伊薇瑞拉，我——”

就在这时，上课铃响了，伊薇瑞拉站起来，哈利也跟着站了起来。

“走吧，哈利。”伊薇瑞拉说道，“有我在你身边呢，别担心。”

哈利连忙点头，伊薇瑞拉不着痕迹地抽走了自己的手，哈利与伊薇瑞拉先后爬上通往西比尔·特里劳妮教室的银色梯子。

第二百零五章 Chap.204

或许本身占卜在魔法中就是最神秘的存在，但是因为西比尔·特里劳妮，让伊薇瑞拉并不觉得占卜课算得了什么。

哈利和伊薇瑞拉进屋的时候，她正忙着把一本本破破烂烂的皮革装订的书分发在每张桌子上，那些单薄的小桌子杂乱无章地放在教室里。盖着罩布的灯发出的光线和散发出一股难闻气味的不太旺的炉火都十分昏暗。伊薇瑞拉朝着哈利点了一下头，就找了一个角落坐下，而哈利坐到了另外一个角落里去，而特里劳妮教授似乎并没有发觉。

接下来的五分钟里，陆陆续续有人来了，米里森看到伊薇瑞拉的那一刻就直接走了过来在她旁边坐下，或者说是尽量小心地不碰到任何东西地，艰难地穿过来。

“达芙妮似乎不太乐意坐过来，以前我们都是三个人坐一起的。”米里森说道。

“在意料之中。”伊薇瑞拉淡淡地回应。

“但是她也不是不喜欢你，就是觉得潘西孤零零的——可是连我都觉得该离潘西远一点，她昨天在交际厅里对你的态度太差了。”米里森说，“你的成绩这么好，大家都是有目共睹的。只是达芙妮……我想不通为什么。”

“为什么不去问问布雷斯呢？他会告诉你更直接的原因。”伊薇瑞拉说道。

“布雷斯？布雷斯·扎比尼？怎么可能，他说的话没有一句是可信的！”米里森嚷道。

伊薇瑞拉好笑地摇了摇头，布雷斯·扎比尼可比她身边的大多数同龄人都更聪明，更狡诈，更会投机。

“同学们好。”特里劳妮教授用她模糊的、如梦似幻般的惯常声音说道，米里森立马闭了嘴，伊薇瑞拉抬头看着她，“欢迎你们回到占卜课上。当然了，整个暑假我一直十分用心地关注着你们的命运，看到你们全都安然无恙地返回霍格沃茨，我非常高兴——因为，当然啦，我知道你们都会回来的。”

“你们会发现在你们的桌子上有一本伊尼戈·英麦格写的《解梦指南》。解梦是占卜未来的一个十分重要的方法，也是你们的O.W.L.考试中很可能会出现的一个题目。当然了，我认为相比于占卜这门神圣的艺术来说，能否通过考试实在是很不重要的。只要你们有了慧眼，什么证书啦、等级啦，都是区区小事。不过校长愿意让你们参加考试，所以……”

她的声音逐渐小了下去，使得很多人都确信，特里劳妮教授认为她这门课程要比考试之类的俗事重要得多。

“请把书翻到导论，读一读英麦格关于结盟问题的说法。然后，分成两人一组，用《解梦指南》来解释对方最近做过的梦。开始吧。”

这倒是有个好处，因为这门课不是连上两节，这就导致等所有人读完导论的时候，就只有十分钟来解释梦境了。

“你说一个吧，伊薇瑞拉。”米里森颇为苦恼，“我一般不记得我做什么梦的。”

伊薇瑞拉思索了一下，自从伏地魔回来之后，她的睡眠实在是好了太多，因为他不用再粗鲁地闯入自己的梦境中只为了和自己说话，他们拥有太多清醒的时间可以相见了。不过她现在又回到了霍格沃茨，或许过不了多久自己的睡眠又要变差了也说不定。

“你总能想起一个的，米里森。”伊薇瑞拉温和地说道。

米里森十分艰难地想了想，说道：“好吧，我梦见我还在看希格斯打球。”

“那证明……你大概会和一个身体强壮的人结婚。”伊薇瑞拉撇了撇嘴将书合上了。

在这种书上查找一个个梦境实在是一件无趣又滑稽的事情，后来特里劳妮教授布置他们记下一个月里每天做的梦作为家庭作业。

“你知道吗，伊薇瑞拉，短短一天我们拥有了多少作业？”米里森边掰指头边抱怨，“一英尺半长的关于巨人战争的论文；一英尺长的月长石论文；还有一个月里每天的梦的记录！我只希望乌姆里奇不要再给我们太多的作业，否则我真的会疯掉的！”

而当她们走进黑魔法防御术课的教室的时候，发现乌姆里奇已经坐在讲台后面了。她穿着前一天晚上穿的那件毛茸茸的粉红色开襟毛衣，头顶上戴着那个黑天鹅绒的蝴蝶结，像一只巨大的苍蝇赖在了粉红色的蛤蟆上——伊薇瑞拉如是想道。

“同学们，下午好！”所有人落座之后，她说道。

只有几个人嘟囔着回答。

“啧啧，这可不行，是不是？”乌姆里奇说道，“我希望你们这样回答：‘下午好，乌姆里奇教授。’请再来一遍。同学们，下午好！”

“下午好，乌姆里奇教授！”所有人异口同声地说。

“这就对了。”又是那故意造出来的嗲声，“这并不太难，是不是？请收起魔杖，拿出羽毛笔。”

这就意味着，不会再有什么实践环节了。说起来伊薇瑞拉还挺怀念卢平教授的，起码她可以和欣克庞克、红帽子和博格特对战。

乌姆里奇打开她的手提包，抽出一根短得出奇的魔杖，在黑板上使劲一敲，黑板上立刻出现了两行字：

“黑魔法防御术，回归基本原理。”

她说道：“同学们，你们这门课的教学一直都是断断续续的，不成系统是不是？”

说着她转身面对所有人，两只手十指交叉，端端正正地放在胸前：“教师不断更换，其中许多人似乎并没有遵照魔法部批准的课程标准进行授课，这不幸使你们现在远远没有达到O.W.L.年理应达到的水平。然而你们将会很高兴地知道，这些问题即将得到改正。今年，我们将要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。请把这些话抄下来。”

她又巧了敲黑板，刚才那两行字消失了，取而代之的事“课程目标”。

“1、理解魔法防御术的基本原理；2、学会辨别可以合法使用魔法防御术的场合；3、在实际运用的背景下评定魔法防御术。”

教室里只听得羽毛笔在羊皮纸上写字的沙沙声，两三分钟后，当每个同学都把乌姆里奇教授的三个课程目标抄录下来之后，她问道：“是不是每位同学都有一本威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》？”

教室里响起一片喃喃表示肯定的声音。

“我认为我们还要再来一遍。”乌姆里奇说道，“当我问你们一个问题的时候，我希望你们回答‘是的，乌姆里奇教授’。或者‘不，乌姆里奇教授’。再来一遍：是不是每位同学都有一本威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》？”

“是的，乌姆里奇教授。”所有人都大声回答。

“很好。”乌姆里奇说道，“我希望你们把书翻到第五页，读一读‘第一章，入门基础原理，’读的时候不要交头接耳。”

乌姆里奇离开黑板，在讲台后面的椅子上坐了下来，用那两只眼皮松垂得像癞蛤蟆似的眼睛盯着所有人。伊薇瑞拉直接放弃那本厚重的课本，转而阅读伏地魔寄来的笔记。

就算是伏地魔亲手写的笔记，也依旧掩盖不住原本的书是一堆空虚的废话的实质，跟她强行记忆的魔法史课本是一个道理。

“亲爱的，你是对这一章的内容有什么疑问吗？”乌姆里奇问道。

伊薇瑞拉这才抬头看，原来赫敏高举着手。

第二百零六章 Chap.205

“不，不是关于这一章的内容。”赫敏说道。

“哦，我们现在是在读书。”乌姆里奇说道，露出嘴里又小又尖的牙齿，“如果你有其他问题，我们可以下课的时候再谈。”

“我对你的课程目标有一个疑问。”赫敏说道。

乌姆里奇扬起了眉毛：“你叫什么名字？”

“赫敏·格兰杰。”

“好吧，格兰杰小姐，我认为，这些课程目标写得非常清楚，只要你把它们从头到尾仔细阅读一遍。”乌姆里奇教授用坚定不移的嗲嗲的口吻说道。

“可是，我不这么认为。”赫敏直言不讳地说道，“那上面一个词也没有提到使用防御咒。”

一阵短暂的沉默过后，乌姆里奇教授轻声笑着重复道：“使用防御咒？哎呀，我无法想象在我的课堂里会出现需要你们是用防御咒的情况，格兰杰小姐。你总不至于认为在上课时受到攻击吧？”

“我们不能使用魔法吗？”罗恩大声喊了一句。

“在我的班上，学生想要讲话必须先举手，你是）”

“韦斯莱。”罗恩说着赶紧把手举了起来。

乌姆里奇的笑容更深了，带着不可忽视的讥讽，一转身背对着罗恩。哈利和赫敏马上也举起了手。乌姆里奇那双松泡泡的眼睛在哈利身上停留了一会儿，然后她对赫敏说：“怎么，格兰杰小姐？你还有别的问题要问吗？”

“是的。”赫敏说道，“黑魔法防御术的总体目标当然应该是练习防御咒，是吗？”

“你是魔法部专门培训的教育专家吗，格兰杰小姐？”乌姆里奇用她那甜得发腻的假声音问道。

“不是，但——”

“那好，我想你恐怕没有资格判断任何一门课的‘总体目标’是什么。我们的最新学习计划，是由比你年长得多、聪明得多的巫师们设计制定的。你们将以一种安全的、没有风险的方式学习防御咒——”

“那有什么用呢？”哈利大声问道，“如果我们受到攻击，那肯定不会是以一种——”

“举手！波特先生！”乌姆里奇用唱歌般的声音说道。

哈利赶紧把手高高举起。乌姆里奇又立刻转过脸去看别的地方，可是现在又有另外几个学生举起了手。

“你叫什么名字？”乌姆里奇问道。

“迪安·托马斯。”

“说吧，托马斯先生。”

“嗯，就像哈利说的那样，不是吗？”托马斯说道，“如果我们受到攻击，是不可能没有风险的。”

“我再说一遍。”乌姆里奇说道，“你认为在我的班上会受到攻击吗？”

“不会，可是——”

乌姆里奇的声音压住了托马斯的声音：“我不愿意批评这个学校的一些办学方式，但是在这个班上你们接触了几个很不负责任的巫师，确实很不负责任，更不用说——还有特别危险的半兽人。”

“如果你指的是卢平教授！”托马斯气愤地说道，“他可是我们遇到的最好的老师——”

“举手，托马斯先生！正如我刚才说的——他们给你们介绍的魔法都很复杂，不适合你们这个年龄段，而且具有极大的潜在危险。你们被吓得不轻，竟然以为自己三天两头就会遭到黑魔法的攻击——”

“不，我们没有！”赫敏说道，“我们只是——”

“你没有举手，格兰杰小姐！”

赫敏举手了，乌姆里奇又转过脸去了。

“我认为，我的前任不仅在你们面前使用了非法的咒语，而且还在你们身上使用了这些咒语。”

“可是，后来发现他是个疯子嘛，是不是？”托马斯气呼呼地说，“说实在的，我们仍然学到了不少东西呢！”

“你没有举手，托马斯先生！”乌姆里奇的声音变得有些颤抖，“好了，魔法部认为，理论知识能够更有效地帮助你们通过考试，说到底，让学生通过考试才是学校的宗旨所在。你叫什么名字？”

她瞪着帕瓦蒂·佩蒂尔。

“帕瓦蒂·佩蒂尔，我们的黑魔法防御术课的靠实力就没有一点实践性的内容吗？我们是不是应该显示出我们确实会使用破解咒和其他魔法？”

“只要你们把理论学得非常扎实，就没有理由不会再严格控制的考试条件下使用咒语。”乌姆里奇轻蔑地说。

“事先不需要联系吗？”帕瓦蒂·佩蒂尔不敢相信地问，“难道你是在对我们说，我们第一次使用那些咒语就是在考试的时候吗？”

“我再说一遍，只要你们把理论学得非常扎实——”

“理论在现实世界里有什么用？”哈利又把拳头高高举起，大声问道。

乌姆里奇抬起目光。

“这是学校，波特先生，不是现实世界。”她轻声说。

“那么我们不需要做好准备，迎接等在外面的一切吗？”

“没有什么等在外面，波特先生。”

“哦，是吗？”哈利的怒火听起来像是要临近爆发点了。

“你想想谁会来攻击你们这样的小孩子呢？”乌姆里奇用亲昵到可怕的声音问道。

“嗯，让我想想……”哈利用假装若有所思的口吻说，“也许……伏地魔？”

罗恩倒吸一口冷气，拉文德·布朗发出一声低低的尖叫，纳威甚至摔倒在地。

然而乌姆里奇却没有害怕，她似乎早就料到了一样，盯着哈利，露出了满足的恶狠狠的笑容。

“格兰芬多扣除十分，波特先生。”

教室里一片沉默和寂静。大家要么盯着乌姆里奇，要么盯着哈利。

“好了，让我把几件事情弄弄清楚。”

乌姆里奇站了起来，身体朝前探着，两只手指短粗的手掌按在讲台上：“有人告诉你们，某个黑巫师死而复生了——”

“他没有死！”哈利生气地说，“但是没错，他回来了！”

“波特先生，你已经让你们学院丢了十分，别再把事情越弄越糟。”乌姆里奇一口气说完，看都没看哈利，“正如我刚才说的，有人对你们说，某个黑巫师又出来活动了。这是无稽之谈！”

“这不是无稽之谈！我看见他了，我跟他搏斗了！”

“关禁闭，波特先生！”乌姆里奇得意洋洋地说道，“明天傍晚，五点，在我的办公室。我再说一遍，这是无稽之谈！”

“这不是无稽之谈！你在审判我的时候就应该知道！”哈利从来没有跟任何人谈论过这件事情，赫敏拉了拉他的袖子，却被他甩开，“你在审判我为了自卫而使用守护神咒是有罪的时候，就应该知道！”

乌姆里奇的表情变冷了，所有人都在盯着他们两个看。

“过来，波特先生，亲爱的。”乌姆里奇用那种最最温柔，最最嗲声嗲气的小姑娘一般的声音说着。

哈利把凳子踢到了一边，从赫敏和罗恩身边绕过，走向讲台。所有人都屏着呼吸看着他。

伊薇瑞拉摩挲着书页，看着哈利，她知道，哈利已经不管不顾了，愤怒已经在他的脑袋里呼啸了。

乌姆里奇从她的手提包里抽出一卷粉红色的羊皮纸，在讲台上摊平，用她的羽毛笔在墨水瓶里蘸了下，匆匆写了起来，过了一分多钟，她用魔杖敲了一下羊皮纸，羊皮纸就自动封死了，哈利似乎没办法打开它。

“亲爱的，把这个拿给麦格教授。”乌姆里奇说着把羊皮纸递给了哈利。

哈利刚想走，伊薇瑞拉此时慢悠悠地将手举了起来。

“怎么了，亲爱的？”乌姆里奇的目光落在伊薇瑞拉身上，她似乎在期待伊薇瑞拉说些什么，“你叫什么名字？”

伊薇瑞拉站了起来，哈利的目光，包括所有人的目光此时都在伊薇瑞拉身上。伊薇瑞拉朝着哈利伸手，哈利想了想，鬼使神差地将羊皮纸悄悄递过去，放在了伊薇瑞拉的手上，伊薇瑞拉摩挲了一会儿，还给了哈利，抬头看着乌姆里奇。

“伊薇瑞拉·卢卡斯。”伊薇瑞拉露出温和的笑容说道，“我刚才想起来，斯内普教授请我来问，你想要和他的约谈被定在这周四的晚上，可以吗？”

“当然，卢卡斯小姐，请回复斯内普教授，我会很期待很期待和他的谈话的。”她的脸笑出了褶子，“好了，我在这里再强调一遍，魔法部保证你们不会遇到来自任何黑巫师的危险。如果你们仍然心存疑虑，请务必来客后找我。如果有人再用黑巫师死而复生的鬼话吓唬你们，我倒很愿意听一听，我是你们的朋友——好了，波特先生，你还在这里傻站着干什么？其他的同学，继续阅读。”

伊薇瑞拉将羊皮纸放回到哈利手上，朝着哈利使了一下眼色，然后坐了下去。

她知道那卷羊皮纸里在写什么，无非是从今天开始，这一周的晚上，哈利都将在乌姆里奇的办公室里度过了。

第二百零七章 Chap.206

“他说他看见神秘人复活来着……”

“他以为自己和神秘人决斗来着……”

“快别胡扯了……”

“他以为自己在蒙谁呢？”

“饶了我吧……”

这样的话在今晚的大礼堂里不绝于耳，而且与之前的窃窃私语完全不同，恰恰相反，他们好像巴不得他动怒，再次嚷嚷起来，这样他们就能亲耳听到他是怎么说的了。

伊薇瑞拉漫不经心地叉着盘子里的馅饼，听着这些话，嘴角不经意间勾起一个意料之外的弧度。

她远远地看着哈利和赫敏匆匆离去，后面还跟着叼着一块苹果馅饼的罗恩。

“你怎么看，伊薇瑞拉？”布雷斯问道。

“我怎么看？我能怎么看？”伊薇瑞拉摇头，“我最多只是在格兰芬多们把一整个课堂弄得乌烟瘴气之前及时制止一下而已。”

说着她给自己倒了一杯南瓜汁，喝了一口：“倒是你，怎么不去拉文克劳的女生周围转悠，反倒是愿意和我这个无趣的人坐在一起吃晚餐？”

“我只是突然发现你没有我想象中那么无趣了而已。”布雷斯耸肩，“不行吗？”

伊薇瑞拉抬眸，眼中笑意不达眼底，半开玩笑地说：“是吗，我变得有趣了？”

“是啊，在你说‘布雷斯·卢卡斯’的时候。”布雷斯托腮盯着伊薇瑞拉，“我曾经真的以为你只是一个温吞的乖乖女。但是没想到是我没看清楚你，我看女人的眼光还从没出错过，你是第一个。”

“那你很快就会发现，我不是最后一个，布雷斯。”伊薇瑞拉嘴角勾了一下，“人都是在改变的。”

布雷斯也给自己倒了一杯南瓜汁：“现在我们的圈子里，谁不知道你不惜动用武力和在魔法部的一些声望，强行将西奥多留在卢卡斯庄园。不过大家也都不意外，除开那个德里安·普塞，最喜欢你的人绝对是西奥多·诺特。”

“你留在我这里就是为了说这些情爱的废话吗？”伊薇瑞拉毫不在意。

布雷斯嗤笑一声：“当然不是，我只是在奇怪，你明明不喜欢西奥多，还要为他做这么多？我可不觉得你是善良的梅林。”

“梅林从来不是善良的人。”伊薇瑞拉接话道，“而至于我为什么要为他做这么多——”

她的眼眸准确无误地对准了布雷斯的眼睛，布雷斯在一瞬间感受到了压力。

“我觉得除了喜欢以外，应该有更多的理由。”伊薇瑞拉似笑非笑，“布雷斯，你觉得呢？”

布雷斯的神情渐渐收敛，他的神情变得有些莫测，他微眯眼睛打量伊薇瑞拉。

“我吃饱了，你慢用。”伊薇瑞拉说着离开了，徒留布雷斯对着伊薇瑞拉吃完的空盘子发呆。

第二天早晨，天气和前一天一样灰蒙蒙的，细雨绵绵。而教工桌上没有斯内普教授的身影。

两节魔咒课后面接着两节变形术课。弗立维教授和麦格教授先后都用了十五分钟向全班同学强调O.W.L.考试的重要性。

“你们必须记住——”弗立维教授用又高又尖的声音说道，“这些考试可能会影响到你们未来许多年的前途！如果你们还没有严肃认真地考虑过你们的职业，现在都应该好好想想了！与此同时，为了保证你们都发挥出自己的水平，恐怕我们都要比以前更加努力才行！”

接着，他们花了一个多小时复习召唤咒，据弗立维教授说，这是他们的O.W.L.考试中肯定会有的内容。下课前，他前所未有地布置了一大堆咒语作为家庭作业。

变形术课的情况也好不到哪里去。

“如果没有认真的学习、实践和应用，你们就不可能通过O.W.L.考试。”麦格教授严厉地说，“我认为，只要投入了时间和精力，这个班上的所有同学都没有理由得不到变形术课的O.W.L.合格证书——没错，你也同样，隆巴顿。你的操作没有任何错误，只是缺乏自信。因此……今天我们要开始学习消失咒。消失咒要比你们一般在达到N.E.W.T水平时才会联系的驱召咒简单一些，但它仍然是你们O.W.L.考试中会出现的最难的魔法。”

麦格教授说的不错，消失咒确实很难。伊薇瑞拉提前练习了很多遍，但是还是只能在第三次的时候才让蜗牛消失了——和赫敏一样。

因此她和赫敏都为各自的学院赢得了十分的奖励，并且她们两个人都不用做家庭作业，其他人都必须连夜联系这个咒语，准备第二天下午再在那些蜗牛身上尝试一番。

赫敏似乎在生罗恩和哈利的气，于是她邀请伊薇瑞拉和她一起，但是伊薇瑞拉婉言拒绝了，她说道：“哦，我还要去弗立维教授那里拿回我的论文呢，赫敏。”

她可没兴趣和赫敏周旋，那有些浪费时间，但是这样好像让哈利更高兴了一些，他朝着伊薇瑞拉眨眨眼睛。

而且她的作业确实比之前多多了，她不得不花更多的时间在作业上。

但多亏伏地魔替她做出的笔记包括索引，让她可以更快地查找到关于月长石的资料记录。还有巨人战争的论文，她就不得不爬楼到图书馆里去解决了。

而且她得到了斯内普教授的许可，可以进去禁书区阅读，她确实很希望再一次拿到阿卡汉·卢卡斯的笔记，可是她不是每一次都有这么好的运气的。

更何况这周还轮到她和德拉科巡夜，她也不得不抽出时间在霍格沃茨的城堡里走来走去。

“哈利？”

这已经是星期三的半夜了，伊薇瑞拉提着灯，看着一个匆匆闪过的身影从乌姆里奇的办公室里出来。

那个身影顿住了，随后机械地转过身来。

“哈利。”伊薇瑞拉立马快步走了过去，在昏暗灯光下，哈利的手背显得格外不正常，哈利连忙将手藏在背后。

“哈利，那是怎么回事？”伊薇瑞拉皱眉。

“没什么。”哈利支支吾吾地说。

伊薇瑞拉朝着他摊手，哈利犹豫再三，还是不情不愿地将手伸了出去，原本光洁的手背上出现着触目惊心的血色刻字：我不可以说谎。

哈利能够明显地感觉到伊薇瑞拉的眸光变冷了，她问道：“所以这几天你在乌姆里奇的办公室里，不只是简单地抄句子？”

哈利欲言又止：“伊薇瑞拉，别问了……”

伊薇瑞拉闭眼了一会儿，点头，松开了哈利的手。

“别再惹她了，哈利。”伊薇瑞拉淡淡地说道，“有些话是不能公开来说的，尤其是现在。你的抗争只会遭受到更严重的打击。”

“可是伊薇瑞拉，如果只是这样的程度我就不敢告诉所有人真相，那我真是——”哈利咽了一下口水，“太糟糕了。”

伊薇瑞拉敛眸：“那你的家庭作业还来得及吗？”

哈利顿住了，伊薇瑞拉又说道：“你们格兰芬多不是要选拔一个新的守门员吗，你不用去吗？”

哈利低下头去了。

“哈利，撑过这一周的禁闭之后，就不要再在霍格沃茨大谈特谈这些话了，我不是不相信你，只是……”伊薇瑞拉的眼神中有恰到好处的心疼，让哈利越发沉默，“我希望你可以好好对你自己。”

“可我一定会斗争到底的。”哈利听见自己的声音这么说道。

伊薇瑞拉点头离开了：“那么，祝你好运。”

哈利怔怔地看着伊薇瑞拉的背影，他越发觉得孤独，为什么连伊薇瑞拉都开始劝自己放弃抗争，她本该支持他的才对……

可是握着这一小瓶白藓香精，哈利的心又泛起了几个小的泡泡，他明白伊薇瑞拉只是不希望自己再被这个丑陋的癞蛤蟆惩罚了，但是他知道如果一旦放弃，那么伏地魔还会在暗中害死更多的人。

突然，暗下去的灯光又亮了起来，清楚地照着哈利有些无措的眼睛。

“这是白藓香精。”伊薇瑞拉轻声说道，“我走了。”

哈利握着手里的瓶子，心上的泡泡越泛越多，伤疤中那股暖流流向他手背的伤口处，他甚至都不觉得疼了。

第二百零八章 Chap.207

这是伊薇瑞拉今年在霍格沃茨度过的第一个周末，她轻轻搅动着坩埚里的汤剂，再对着书看两眼，书的封面上写着《奇妙魔药指南》。

等待了约莫七又三分之一分钟之后，汤剂出锅了，从色泽上来看，和缓和剂一般无二。

伊薇瑞拉又将它搁在抽屉里锁着，轻挥魔杖之后，一切就像是什么都没发生一样。

在收到伏地魔的笔记之后，她一直在思考要不要给伏地魔去信，可是去信又能说些什么呢？

说起来，她还真的从没有给伏地魔写过什么信。

伊薇瑞拉拿起羽毛笔，铺开羊皮纸，思虑再三，时间长到一滴墨滴在了羊皮纸上，她又不得不再换一张纸。

“先生，”

她想了想，写道——

“我已经来到这个你不能随时来到我身边的地方一周了。这一周过得很匆忙，很无奈，不能和与自己思想在一个层面的人进行对话实在是一种折磨。但汲取知识依旧是我最重要的事情。我们相差太多，相隔太久，想要跟随你的步伐，我仍旧不能停下被其他人看来‘疯狂’的脚步。希望你在自己的工作中可以顺心一些，还有，谢谢你的笔记，但是就像你说的，就算你的笔记再精妙，也掩盖不住它本身是一本一堆空虚的废话堆起来的书，没有任何实际的用处。——伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉盯着这些文字，有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，她并不满意这封信，太过于生疏和平淡了。

她是不是也应该附赠一些东西给他呢？那他又能缺什么呢？

想了想，伊薇瑞拉附赠上了一本跟水晶球有关的书，他上次在自己身边就在快速阅读着一本跟水晶球有关的书。

又把那份羊皮纸烧掉，重新写了一条简短的羊皮纸。

“希望你用得到。”

伊薇瑞拉封好这个包裹就前往西塔楼寄信。

太阳高挂在天空中，伊薇瑞拉走进棚屋的时候，没有玻璃的窗户晃到眼睛还是很不舒服的。而那一道道银白色的阳光纵横交错地照进这个圆形的房间，几百只猫头鹰栖息着，在早晨的光线中显得有些焦躁不安，有几只显然是刚从外面捕食回来。

“拉尔汀。”伊薇瑞拉叫道。

拉尔汀低低叫了一声，扑闪着白色翅膀落在伊薇瑞拉的肩头，又抬头朝着高处叫了一声。

另一只白色的猫头鹰也睁开了眼睛，看到伊薇瑞拉和她肩头的拉尔汀的时候，她也扑棱着翅膀飞了下来，伊薇瑞拉用手臂接住她——是海德薇。

海德薇对拉尔汀爱答不理，但是却亲昵地蹭了一下伊薇瑞拉。

“伊薇瑞拉？”

哈利的声音从后面传来，伊薇瑞拉回头，在哈利的眼中，伊薇瑞拉的身上停着两只猫头鹰，一只是正在试图凑近海德薇的拉尔汀；另一只是正在轻啄伊薇瑞拉抬起的手指的海德薇。

金绿色的女孩被白色包围着，在恰好的阳光下微眯着眼睛盯着自己看，哈利在一瞬间失了神，愣愣地看着伊薇瑞拉，手里拿着一封信。

海德薇看哈利来了，叫了一声，飞在了哈利的肩头。

“好巧，哈利。”伊薇瑞拉轻笑一下，“今天天气很不错。”

哈利的脸涨红了：“嗯……对，天气很好——伊薇瑞拉，你也来寄信吗？”

伊薇瑞拉点头，她慢慢地，漫不经心地梳理着拉尔汀的羽毛，抬眸看着哈利：“需要我回避吗？我可以一会儿再来。”

哈利摇头：“没有，我只是寄信给小天狼星——去吧，海德薇，一路平安。”

海德薇眨了一下琥珀色的眼睛，用力瞪了一下他的胳膊，腾身跃起，飞到了外面明晃晃的晴朗天空中，他和伊薇瑞拉一起看着海德薇，直到它变成了一个小黑点。

然后哈利把目光转向了伊薇瑞拉，伊薇瑞拉放下了给拉尔汀梳理的动作，轻声说：“去吧，你知道的，给我的那位老师。”

拉尔汀点点头，拍着翅膀，紧随海德薇，最后也变成了一个小黑点消失在天空中。

“伊薇瑞拉你还有一位老师吗？”哈利问道。

“嗯。”伊薇瑞拉轻轻应了一声，然后转了话题，“你的手还好吗，哈利？”

哈利点头：“你的药剂真的很管用，伊薇瑞拉，虽然当时很疼，但是很快就愈合了，谢谢你。”

“我很高兴可以帮到你，哈利。”伊薇瑞拉说道，“听说因为乌姆里奇的事情，你落下了很多家庭作业。”

提起这个，哈利的情绪变得有些低落，他无奈承认：“啊，是啊。”

伊薇瑞拉说道：“原则上，我不应该向你提供答案的，那不会让你进步。但是如果你实在是感到疲累……我那里还准备了一些缓和剂，如果你需要，跟我说一声，我带给你，这样也省得你去跑一趟医疗翼了。”

“缓和剂能有什么用吗？”哈利叹气。

“给你提供更多的精力和稳定的情绪，意思也就是……能让你有耐心写作业。”伊薇瑞拉微笑。

哈利思考了一会儿，伊薇瑞拉又说道：“赫敏最近似乎格外忙碌，好像罗恩也是，而且学校里……你也知道，是这样的一个环境。我想一份缓和剂多少能帮到点忙。”

伊薇瑞拉凑近了一点哈利，哈利抬头看着伊薇瑞拉，她说道，“当然啦，如果你不需要也没关系，你一直都很好运。”

“我只是觉得太麻烦你了。”哈利说这句话的时候带着一点怨怼，“可是到最后我想而且愿意让我麻烦的人居然也只剩你一个了。我有点过意不去……”

“哈利，我说过，我们是‘无话不谈’的好朋友。”

哈利真的很想拥抱一下伊薇瑞拉，哪怕最差牵个手也好，让他觉得眼前的伊薇瑞拉是真实的，在自己的生活乱七八糟的时候能让他那漂浮的心有着落。

“那就这样，明天晚上天文学塔楼见，我把缓和剂给你。”伊薇瑞拉说道。

“嗯……好。”哈利答应了。

第二百零九章 Chap.208

“早上好。”哈利来到礼堂，来到格兰芬多桌子旁罗恩和赫敏的身边，兴高采烈地对他们说。

“你这么开心，有什么喜事啊？”罗恩吃惊地打量着哈利，问道。

“唔……待会儿要打魁地奇嘛。”哈利高兴地说，将一大盘咸肉和鸡蛋拖到自己面前，结果他的目光又落在了一个人走到斯莱特林长桌享用早餐的伊薇瑞拉上，他努力地让自己看起来别那么雀跃，但是一旦和伊薇瑞拉的视线对上，他就无法抑制住自己上扬的唇角。

伊薇瑞拉也只是淡定地看了他一眼，然后径自坐下开始享用早餐。

这个点来吃早餐的人不多，伊薇瑞拉一个人边看新送来的报纸边喝南瓜汁。

《预言家日报》上写——

“魔法部从消息可靠人士那里获悉，小天狼星·布莱克，那个臭名昭著的杀人魔王目前就藏在伦敦！……魔法部提醒巫师界，布莱克十分危险……杀害了十三个人……从阿兹卡班越狱出逃……”

伊薇瑞拉再翻了翻报纸，几乎很大的版面都是“摩金夫人长袍专卖店”的特价广告。

而在最下面一栏的不起眼的地方，有一篇不到一英寸的小文章。

“非法入侵魔法部：斯多吉·波德摩，现年三十八岁，家住克拉彭区金链花公园2号，日前在威森加摩接受审判，被控于八月三十一日非法入侵魔法部并企图实施抢劫。波德摩被魔法部的警卫埃里克·芒奇抓获，芒奇发现他在凌晨一点试图闯过一道一级保密门。波德摩拒绝为自己辩护，被判指控成立，在阿兹卡班监禁六个月。”

这倒是有些意思，伊薇瑞拉摩挲着报纸，拇指点在那个“斯多吉·波德摩”的名字上面。或许她该去信给奥特莱了，否则她只能凭感觉胡乱猜测。

早餐结束之后，伊薇瑞拉又泡在了图书馆里，她不得不抓紧时间完成斯普劳特教授布置的那篇自株传粉灌木的论文。

如果幸运的话，还可以开始练习弗立维教授布置的召唤咒的作业。

“这么好的天气，听说我们的魁地奇队员们在魁地奇训练场练习，要去看看吗？”

“可以可以，我们去看看吧。”

伊薇瑞拉顿了一下，回头看着那两个边说边离开的格兰芬多，随后摇摇头，继续查找所需要的书籍。

远远的，伊薇瑞拉看见了赫敏，她似乎也在为论文发愁，但伊薇瑞拉并不在意这些，她在书架前磨蹭了一会儿，然后将找到的书堆在桌上，随后迅速看了一眼还在奋笔疾书的赫敏，接着将特批放在平斯夫人的桌子上之后，不等平斯夫人抬头，她就窜进禁书区去了。

窜进禁书区的那一秒，她就轻轻掩上了门，里面除了她以外没有人，所以她又可以尽情地寻找自己想要的书。

像是寝室里那本《奇妙魔药指南》，就是她用复制咒带出禁书区的。

虽然今天那本书就消失了，但证明这还是有效的——方法总比困难多嘛。

她又再一次复制了这本《奇妙魔药指南》，这里面有很多可以被使用起来的魔药，值得她好好学习。

离开禁书区之后，她匆匆完成了斯普劳特教授的论文就去大礼堂吃午餐了，她不会忘记自己和哈利·波特还有一个“约会”呢。

“日安，哈利。”伊薇瑞拉转过头去看哈利，哈利捏着自己的袖子，试图让自己看起来自然一点，伊薇瑞拉也不在意这些，只是朝着哈利招手，“愣在那里做什么，快过来吧。”

哈利走了过去，像之前那样和伊薇瑞拉并肩靠在栏杆上，看着天文塔外的天空，今天实在是一个难得的好日子。

“哈利，给。”伊薇瑞拉从包里拿出了那瓶缓和剂递给哈利，“我听说你们在进行魁地奇训练，这个上午的感觉怎么样？”

哈利撇嘴，说道：“还算可以吧，只是凯蒂似乎出了点意外，弗雷德和乔治送她去医疗翼了，因此也没有办法继续训练了……我们的训练就这样中止了。”

说到这里，哈利难免心里存着怨怼：“还有马尔福他们一直在影响我们……”

“随他去吧。”伊薇瑞拉的语气凉凉的，“也不是第一次知道他是什么样的人了——你的作业怎么样了？”

“我想着还有一天，用一整天的时间，应该可以……做完。”

听着哈利的话，伊薇瑞拉就知道哈利绝对一个字也没写，不过这和她有什么关系呢？

所以她事不关己地说道：“有赫敏在，其实我也不用多问。对了，预言家日报上面写了两则不太好的新闻，你知道吗？”

哈利点头：“我知道，但是我从来不放在心上——”

“包括小天狼星的事情吗？”

哈利顿住了，他看着伊薇瑞拉，犹疑和担忧的情绪都快溢满了。

“我不知道他们是从哪里来的消息，说小天狼星现在就在伦敦。”伊薇瑞拉轻声说道，“但是如果这是真的，其实也是一件好事。”

“好事？那么多傲罗，万一——”

“哈利。”伊薇瑞拉打断了哈利，“那么多傲罗，到现在也没有抓住小天狼星，证明现在小天狼星还是安全的。至于为什么留在伦敦，我想他是放心不下你。”

哈利还没有察觉到伊薇瑞拉语气中带着的遗憾和窃喜，他只是听到伊薇瑞拉说“小天狼星放心不下你”，他的情绪又低落了几分。

“哈利，我不得不提醒你，你需要小心一件事，猫头鹰的信件或许正在受到监管。”伊薇瑞拉说道，“所以如果你还要给小天狼星寄信，一定要慎重再慎重。如果可以尽量不要去信了。你也不希望小天狼星因此被发现然后重新回到阿兹卡班吧？”

“当然不想。”哈利立马说道，“可是……”

“你有任何的问题，任何想说的但是不能对罗恩和赫敏说的，都可以跟我说，不是吗？”伊薇瑞拉耐心诱哄道，“起码跟小天狼星比，我就在你身边。”

“伊薇瑞拉……”

哈利下意识上前了一步，又突然顿住了。

伊薇瑞拉歪头：“怎么了，哈利，我哪里说的不对吗？”

第二百十章 Chap.209

“没有。”哈利直勾勾地盯着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉看着哈利直勾勾地盯着自己，她轻笑一声，抬头望着天空，哈利觉得伊薇瑞拉就在他身边，可是声音却很远：“想想吧，哈利，他有多爱你，为了你冒着再次被捕入狱甚至死亡的风险，也要留在伦敦，留在你附近，只是为了第一时间知道你的安危。”

“如果你也爱他，就不应该再让他为你多担心，有的时候没有消息，那就是最好的消息。”伊薇瑞拉伸手出去，好像想去触碰那根本不能碰到的星星，但不过一会儿，她又收回了手，扭头看着哈利。

半晌，在哈利沉默地注视中，伊薇瑞拉从包里拿出了那瓶缓和剂，孔雀石和祖母绿交汇，相似又完全不一样，哈利凑近了一点伊薇瑞拉，有什么在驱使他不住地再靠近一点伊薇瑞拉。

“哈利。”伊薇瑞拉轻声阻止了哈利的动作，但她留在原地没有动，但只要叫上这么一声，哈利的脚步就停下了。

他们之间的距离不过一寸，哈利已经可以闻到伊薇瑞拉身上那股小苍兰的味道。

哈利抿唇，像是想起什么一样往后退了一步，语气中略带一些不甘心地问道：“对了……你和德里安·普塞——”

“哈利。”伊薇瑞拉微笑，她的神情又变成那种哈利看不懂的样子——冷酷却又温柔，她说道，“时间不早了，我也该走了，再见。”

伊薇瑞拉擦着哈利的肩膀离开，哈利回头看着伊薇瑞拉匆忙离开的脚步。

一种遗憾和嫉妒的情绪逐渐爬上他的脑袋，让他在吹了很久的风，他不知道自己是以一种什么样的心情走下天文学塔楼的，他只知道，以前他从来不觉得伊薇瑞拉身边有普塞或者是诺特甚至是马尔福有什么，但是刚才那一瞬间，他真的很想大叫一声然后用大锤子将他们全部都撵开，尤其是德里安·普塞，他都没在霍格沃茨见到他，但是或许在他看不见的地方，他和伊薇瑞拉形影不离……

这样的情绪使得他在那天晚上并没有在家庭作业上取得多少进展。

当然伊薇瑞拉也并没有在那天晚上沉下心学习。

这是一件很滑稽的事情，伊薇瑞拉戳着羽毛笔忍不住想，她这么做的目的可绝对不是让哈利·波特爱上她。

但是如果说哈利·波特真的爱上了她，其实更方便她获得信息才对。但是这样的想法让她觉得恶心。

她今天晚上是忘不掉哈利的那双祖母绿眼睛中不加掩饰的感情了，那种冲撞又笨拙的样子让她又想起了德里安。

“别再胡思乱想了，伊薇瑞拉。”伊薇瑞拉将那张羊皮纸团起来扔进垃圾桶里，“只要目的达到了，别的事情都可以暂且搁置一边。”

说完她就离开凳子回到柔软的四柱床上沉沉睡去。

第二天，乌姆里奇的大照片被印在了《预言家日报》上，标题上写——

“魔法部寻求教育改革，多洛雷斯·乌姆里奇被任命为第一任高级调查官。”

伊薇瑞拉立起报纸仔细往下看——

“在昨晚的一次的临时行动中，魔法部通过了新的法令，使其对霍格沃茨魔法学校的控制打倒了前所未有的程度。‘一段时间以来，部长对霍格沃茨的现状日益感到不安。’部长初级助理珀西·韦斯莱说，‘他是停了家长们的担忧之后采取的行动，忧心忡忡的家长们觉得学校似乎正朝着一个他们很不赞成的方向发展。’在最近几个星期，部长康奈利·福吉已经不是第一次采用新的法令对魔法学校实施改进，就在不久前的八月三十日通过了《第二十二号教育令》，确保如果目前的校长不能提供某一教职的候选人，将由魔法部推选一个合适的人选。‘多洛雷斯·乌姆里奇就是这样被任命为霍格沃茨的教师的，’韦斯莱昨晚说，‘邓布利多找不到人，部长就指派了乌姆里奇，不用说，她立刻就大获成功，使黑魔法防御术课发生了突破性变革，并及时向部长提供霍格沃茨真实情况的现场反馈情况。’”

布雷斯坐在伊薇瑞拉对面，也在看这份新送来的日报，他兴致缺缺地问道：“这个珀西·韦斯莱，不就是以前的那个格兰芬多的级长吗？他居然成为部长初级助理了。”

伊薇瑞拉点头，福吉这么做自然有他的用意，只要不出意外，她就只需要静观其变，不过丽塔·斯基特也难得不添油加醋地写报道，她继续看下去——

“最近这次临时行动因魔法部《第二十三号教育令》的通过而正式生效，同时产生了霍格沃茨高级调查官这一新的职位。‘在部长试图控制所谓霍格沃茨教育水平下降的局面计划中，这是一个令人激动的新举措。’韦斯莱说，‘调查官将有权审查她的教员同事，确保他们都能达到标准。乌姆里奇教授在其教职之外被授予这一职位，我们很高兴地告诉大家她已欣然接受。’魔法部的这些新措施得到了霍格沃茨家长的热烈支持。”

布雷斯啃了一口面包咽下去之后皱眉：“卢修斯·马尔福？”

伊薇瑞拉往下看——

“‘现在知道邓布利多将得到公正而客观的评价，我总算安心多了。’现年四十一岁的卢修斯·马尔福先生昨晚在他威尔特郡的宅邸说，‘我们许多关系自己孩子切身利益的人最近几年一直为邓布利多的古怪决策忧心忡忡，现在得知魔法部正在密切注意这一局面，感到十分欣慰’。那些古怪决策，无疑包括任用有争议的教职员工，对此本报已有过评述，包括雇佣狼人莱姆斯·卢平，二分之一混血统巨人鲁伯·海格，以及冒牌的前傲罗‘疯眼汉’穆迪。”

伊薇瑞拉撇嘴哼笑了一声，继续看——

“当然人们还纷纷传言，阿不思·邓布利多，一度曾是国际巫师联合会的会长和威森加摩的首席魔法师，现已不再能够承担管理霍格沃茨这所名校的重任。‘我认为，任命一位调查官，是保证霍格沃茨拥有一位我们都能信任的校长的第一步。’一位魔法部内部人士昨晚说。”

“魔法部内部人士，谁？”布雷斯皱眉，却抬头看向了伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉的手指轻敲着报纸，头也不抬地回道：“我怎么知道，或许是乌姆里奇自己。”

“威森加摩的元老格丝尔达·玛奇班和提贝卢斯·奥格登因抗议给霍格沃茨委派调查官而辞职。‘霍格沃茨是一所学校，不是康奈利·福吉办公室的前哨基地。’玛奇班夫人说，‘这是企图进一步破坏阿不思·邓布利多的名声，是令人厌恶的行为’。（关于玛奇班夫人被指控暗中勾结妖精颠覆集团的详细报道，请见本报第十七版）”

伊薇瑞拉跳到日报的第十七版，上面有一半的篇幅都是一张玛奇班夫人和一个妖精见面的照片，然后旁边配上一篇一看就来自丽塔·斯基特和她的长篇大论。

“所以，现在就是，魔法部里跟邓布利多交好的都要倒霉了，是这个意思吧？”布雷斯看伊薇瑞拉放下报纸就说道。

伊薇瑞拉点头：“显而易见。”

“不过邓布利多也不是软弱的老傻瓜，他为什么还不反击呢？”布雷斯托腮，“难道是他在魔法部已经几无立足之地了，所以才装聋作哑？”

德拉科得意洋洋地走过来：“说不定呢，魔法部终于聪明了，或许很快我们就不用看那白胡子老头的假面了，会换一个更好的校长，说不定就是斯内普教授呢。”

伊薇瑞拉没有说话，邓布利多当然不是软弱的老傻瓜，他或许根本不在乎自己在魔法部有没有立足之地，现在放任魔法部严重干涉霍格沃茨，更多的原因或许是……

“他有更重要的事情要做。”伊薇瑞拉喃喃道，“远比魔法部和霍格沃茨更重要的事情。”

第二百十一章 Chap.210

乌姆里奇并没有在魔法史课和魔药课上出现，这倒是让伊薇瑞拉感到有些无趣，她还挺想见到她会怎么评价斯内普教授的。

伊薇瑞拉那篇月长石的论文发下来了，顶上一角破例打了一个“E”。

“如果你在O.W.L考试中交出这样的东西，我给你的这个成绩就是你将得到的。”斯内普教授讥笑着说，一边快步走在全班同学中间，把家庭作业发给他们，“这应该使你对考试中会出现什么有一个清醒的认知。”

伊薇瑞拉仔细看了看，原来是关于月长石作用的描述中，她按照自己的想法进行了一处改动，被圈了出来。

她再看看西奥多的论文，西奥多的论文也是一个“E”，被圈出来的地方和她一模一样。

斯内普教授走到教室面前，转身面朝着同学们。

“这次家庭作业的总体水平糟糕透了。如果是考试，你们大多数人都不会及格。我希望，在本星期关于各种不同类型的解毒剂的论文中，你们能够多下一些功夫，不然我就不得不叫那些得了‘D’的笨蛋关禁闭了。”

他满脸讥笑，德拉科轻轻地嗤笑几声，用虽然很小、但传得很远的声音说道：“还有人得了‘D’？哈！”

伊薇瑞拉抿唇，这还是二年级以来，她的论文第一次在斯内普教授手里拿了“E”，她抬头看着斯内普教授，斯内普教授看了一眼伊薇瑞拉，又看了一眼西奥多，清了清嗓子说道：“当然，也有极个别十分优秀的案例，但是那些案例都存在问题，因为那些问题，离O.W.L想要的‘O’还有距离，我想我说的很清楚了。”

原来是离“O.W.L想要的‘O’”吗……伊薇瑞拉托腮不语。

这节课他们所熬制的是增强剂，伊薇瑞拉照例和西奥多一起因为澄澈的碧绿色药剂而为斯莱特林各加了二十分。

下课后，他们坐在餐桌旁，伊薇瑞拉将自己的论文放进包里，这时德拉科坐在伊薇瑞拉对面：“居然还有人得了‘D’，哈哈哈，真是笑死我了。”

“你得了什么？”潘西问道。

“我可是拿到了‘A’，在O.W.L考试的标准下，我已经是我们这里很高的水平了——”

“我拿了‘E’。”“‘E’。”伊薇瑞拉和西奥多同时说道。

说完他们俩对视一眼，西奥多轻笑出声。

德拉科哼了一声：“谁还不知道你们两个是魔药课的宠儿，嘁。但是我还是级长，你也不看看西奥多那差的根本没法看的变形术。”

“你不如多看看你的魔咒学。”西奥多反击道。

“我倒是也希望能拿到一个‘E’，超出预期已经很好了。”达芙妮说道，“好像这一次所有人都没有从斯内普教授那里拿到‘O’。”

高尔嘟嘟囔囔地，大概是嘴里塞了很多东西：“那些等级都是怎么排的？”

不等伊薇瑞拉回答，德拉科就嚷嚷开了：“先是最高成绩‘O’，代表优秀（Outstanding）;然后是‘E’，代表超出预期（Exceeds Expectations）;接着是‘A’，及格（Acceptable）；然后是‘P’，差（poor），和‘D’，糟透了（dreadful），最后嘛……还有个‘T’，巨怪（troll）。我看波特那表情估计得有个‘T’，哈哈哈哈哈——”

这时沃林顿和蒙太走过来，看到德拉科他们坐了过来：“听说斯内普教授在你们课上阴阳怪气？”

“对——啊，因为有人拿了个‘D’，除掉克拉布和高尔，我觉得波特也是。”德拉科怪声怪气地说道。

“对了，蒙太、沃林顿，你们在课上见到乌姆里奇教授了吗？”伊薇瑞拉问道。

蒙太漫不经心地回应道：“嗯哼，我们上午上的是老麦格的变形术。乌姆里奇坐在后面，用羽毛笔在写字板上写来写去，我坐在最后一排，她还问我问题来着，不过虽然老麦格我不喜欢，但是她上课还是没得挑的，再说了，我就算再说些什么坏话，她肯定也会听别的学院的人上她的课的，所以我就随便回答了点乱七八糟的——对了，小点心，你们下午上什么？”

好久没听到这个昵称了，伊薇瑞拉还愣了一下，随后若无其事地说：“占卜课。”

“哈——”蒙太发出讽刺的笑声，“你们下午可得好好表现，争取把那个神神叨叨的老女人开除出去。本来占卜这种东西就是在那里瞎编乱造。”

德拉科点头：“而且最近作业还多得要死，谁有空天天记录自己的梦，还要解读？真搞笑。”

到了上课的时候，伊薇瑞拉坐在令人昏昏沉沉的教室里，米里森无聊地盯着花色桌布的纹路看，但很快，她就不盯着看了。

她捅了捅伊薇瑞拉，伊薇瑞拉一抬头就看见一个粉红兮兮的东西从活板门那里出来。整个教室突然间就变得沉默了。

“下午好，特里劳妮教授。”乌姆里奇又是那种满脸堆笑的样子，“我相信你一定收到我的通知了？上面写着检查你上课的时间和日期。”

特里劳妮教授板着脸点点头，显得很不高兴，转身背朝乌姆里奇，继续发课本。乌姆里奇仍然满脸是笑，抓住离她最近的那把扶手椅的椅背，把它拉到教室前面，放在特里劳妮教授座位后面几英寸的地方。然后她坐了下来，从花里胡哨的包里掏出写字板，满怀期待地抬起头，等着开始上课。

特里劳妮教授用微微发抖的双手紧了紧身上裹的披肩，透过那副把眼睛放大了好多倍的大眼镜审视着全班同学。

“今天我们继续学习有预示性的梦。”她勇敢地用她平常神秘莫测的语气说，然而她的声音有些微微发抖，“请同学们分成两人一组，在《解梦指南》的帮助下互相解释对方最近在梦里看到的情景。”

她刚要快步走回自己的作为，突然看见乌姆里奇就坐在那旁边，便立刻向左一转朝帕瓦蒂和拉文德走去，她们俩已经在专心讨论帕瓦蒂最近做的一个梦了。

“上次是我，这次该轮到你了，伊薇瑞拉。”米里森小声说道，目光还是忍不住望乌姆里奇的方向看。

“嗯……我就说我把波特变成一张纸扔进壁炉里。”伊薇瑞拉随口说道，惹得米里森咯咯直笑。

米里森翻开《解梦指南》：“你是哪天做的这个梦？”

“想哪天就哪天，不然就前天吧。”伊薇瑞拉并不在乎，她看着乌姆里奇朝着特里劳妮教授走去。

她悄悄抽出魔杖：“Sounderous（听觉放大）。”

第二百十二章 Chap.211

“那么，你在这个岗位上多长时间了？”乌姆里奇问道。

“差不多十六年了。”特里劳妮教授看起来十分恼怒，她交叉双臂，耸起肩膀，似乎想尽量保护自己不受这种粗暴无礼的调查的伤害。

“时间不短了。”乌姆里奇说着又在她的写字板上记了几笔，“这么说是邓布利多教授任用你的？”

“没错。”特里劳妮教授干脆地说。

乌姆里奇又记下了几笔。

“你是大名鼎鼎的先知卡珊德拉·特里劳妮的玄孙女？”

“是的。”特里劳妮教授说，把头昂得更高了一点。

“可是我认为——如果我说错了你可以纠正——从卡珊德拉之后，你是你们家族里第一个具有第二视觉的人？”

“这些事情经常隔代——额——隔三代遗传的。”特里劳妮教授说。

乌姆里奇那老蛤蟆一样的嘴笑得更大了。

“当然。”她娇滴滴地说，又记了几笔，“好吧，不知你是否可以为我预言点什么事情，嗯？”她询问地抬起头，依旧满脸堆笑。

特里劳妮教授浑身一下子绷紧了，似乎无法相信自己的耳朵。“我不明白你的意思。”她说，战栗地抓住围在瘦削的脖子上的披肩。

“我希望你能为我做一个预言。”乌姆里奇清清楚楚地说。

现在，从课本后面偷看和偷听的人可不止伊薇瑞拉一个人了，她抽出魔杖解除自己的咒语，教室里大多数同学都呆呆地望着特里劳妮教授，只见她把身体挺得笔直，那些珠子和手镯叮叮当当响个不停。

“天目是不会受命而看的！”她用愤慨的语气说。

“明白了。”乌姆里奇轻轻地说，又在她的写字板上记了几笔。

“我，可是，可是，等一等！”特里劳妮教授说，她试图用平常那种虚无缥缈的声音说话，但由于全身气得发抖，破坏了那种声音的神秘感，“我……我觉得我确实看见了什么，是关于你的……啊，我感觉到了某种东西，某种黑色的东西……某种极其危险的……”

特里劳妮教授用颤抖的手指指着乌姆里奇，乌姆里奇的脸上还是那样和蔼可亲地笑着，两根眉毛扬了起来。

“恐怕……恐怕你会遇到可怕的危险！”特里劳妮教授戏剧性地结束了她的话。

一阵静默，乌姆里奇的眉毛仍然扬起。

“好吧。”她轻轻地说，又在写字板上草草划拉了几笔，“好吧，如果你充其量只能做到这点……”

她转身离开了，特里劳妮教授呆呆地站在原地，胸脯剧烈地起伏着。

伊薇瑞拉略有些失望地摇摇头，虽然她觉得特里劳妮教授是个骗子，但是这一刻她都有点同情她了。

然而下一秒，特里劳妮教授突然对他们发难：“怎么样？”

她突然把长长的手指猛戳到哈利的鼻子底下，动作一反常态地敏捷，“请让我看看你的做梦日记的开头几篇。”

当她用最高的嗓门解释完哈利的那些梦，所有的，包括关于喝粥的梦都预示着可怕的早夭之后，乌姆里奇一直在写字板上写个不停。下课铃响之后她第一个下了银色梯子，而十分钟后她又准确无误地站在了黑魔法防御术的课堂上。

“收起魔杖。”她笑容可掬地说道，“上节课我们学完了第一章，今天我希望你们都把书翻到地市就业，开始读‘第二章，普通防御理论及其起源’，看书时不要讲话。”

她咧着大嘴、沾沾自喜地微笑着，在讲台后面坐了下来。全班同学一齐把书翻到了第十九页，发出一片清晰可闻的叹气声。伊薇瑞拉继续翻着伏地魔的笔记，大概她要一直以阅读的形式度过这门课一直到O.W.L了。不过她又怎么可能期待面前这个粉红色的老蛤蟆太太让她们在这门课上使用魔杖呢？

伊薇瑞拉正在欣赏伏地魔的字体的时候，赫敏突然举起了手，乌姆里奇显然也注意到了，很明显，她是想好了对策之后再选择不假装看不见赫敏，而是站起来绕过前排课桌，面对面地站在赫敏跟前，然后弯下腰压低声音，不让全班同学听见她说话。

“这次又怎么啦，格兰杰小姐？”

“第二章我已经读过了。”赫敏说。

“那好，接着读第三章。”

“那一章我已经读过了。我把整本书都读完了。”

乌姆里奇眨眨眼睛，但几乎就恢复了镇定：“那好你应该能够告诉我，在第十五章里，斯林卡关于反恶咒是怎么说的。”

“她说反恶咒这个字眼不恰当。”赫敏不假思索地说，“他说‘反恶咒’这个字眼实际上是人们用来称呼他们的恶咒的，他们想使那些恶咒听上去更加容易被人接受。”

乌姆里奇扬起眉毛，看起来她似乎不得不心服口服。

“但我不同意。”赫敏继续说。

乌姆里奇的眉毛扬得更高了一些，目光明显变冷了。

“你不同意？”

“是的，不同意。”赫敏说，她不像乌姆里奇那样悄声细语，而是用清晰的、传得很远的生意你说话，把其他人的目光都吸引了过来，“斯林卡先生不喜欢恶咒，是吗？但我认为当恶咒用于防御的时候，是会非常管用的。”

“哦，你这么认为，是吗？”乌姆里奇忘记了压低声音，并且站直了身体，“恐怕在这个教室里真正重要的是斯林卡先生的观点，而不是你的观点，格兰杰小姐。”

“可是——”

“够了。”乌姆里奇打断了赫敏，面对所有人，她刚开始上课时那副喜气洋洋的劲一下子消失不见了，“格兰杰小姐，我要给格兰芬多学院扣掉五分？”

听了这话，教室里响起一片窃窃私语。

“为什么？”哈利气愤地问。

“你别掺和进来！”赫敏焦急又小声地对哈利说道。

“因为用毫无意义的打岔扰乱我的课堂纪律。”乌姆里奇流利地说，“我在这里教课采用的是魔法部批准的方式，不包括鼓励学生对它们不很理解的事情发表自己的观点。以前教你们这门课的老师也许给了你们更多的自由，但他们没有一个人能够通过魔法部的调查——大概奇洛教授除外，至少他似乎只教授适合你们这个年龄地内容——”

“是啊，奇洛真是个了不起的好老师。”哈利大声说，“只是有一点小小的美中不足，他让伏地魔粘在自己的后脑勺上了。”

这句话一出口，教室里一片静默，伊薇瑞拉从没有见过这样掷地有声的沉默，接着——

“我认为再关一个星期的紧闭会对你有点帮助，波特先生。”乌姆里奇圆滑地说。

第二百十三章 Chap.212

乌姆里奇在这节课上并没有走来走去，也许她意识到这在麦格教授的课上是不被允许的。她只是坐在角落里往写字板上记了又记，当麦格教授最后叫全班同学收拾东西下课的时候，她站了起来，一张脸板着，十分吓人。

伊薇瑞拉靠在门口，旁边还有磨磨蹭蹭才走出来的哈利、罗恩和赫敏，他们四个人交换了一下眼神，心照不宣。

“你在霍格沃茨任教多长时间了？”乌姆里奇问。

“到今年十二月就满三十九年了。”麦格教授生硬地回答，啪的一声合上提包。

乌姆里奇记了几笔。

“很好，你将在十天之内收到对你的调查结果。”

“我迫不及待。”麦格教授用极其冷漠的口吻说，然后大步朝门口走来，哈利本来想回头看伊薇瑞拉，可是伊薇瑞拉却已经走在楼梯上，他惊讶地瞪大了眼睛，有些难以置信。

“快点，你们三个。”麦格教授说着，推着还没回过神的哈利还有旁边的赫敏和罗恩往前走。

而在古代如尼文上，她也不出意外地看到了乌姆里奇。

“上节课我们已经讲到了一些重要的魔法动物所对应的各类数字和字符，那么这节课——”

“咳咳。”乌姆里奇又开始了。

芭布玲教授瞥了一眼乌姆里奇，又旁若无事地继续讲到：“这节课我们将讲到一些重要的魔法植物所对应的各类数字和字符。”

“咳咳。”

芭布玲教授皱眉，随后温和地说道：“多洛雷斯·乌姆里奇教授，我确实收到了你的粉红色带着奇特味道的纸条，我也知道你会来旁听的我的课，但是我的课时间有限，请不要轻易浪费。”

乌姆里奇没想到她会在一天里收获两个巴掌，她刚想站起来，芭布玲教授又转过身去，看都不看大家就直接说道：“好了，翻到你们的课本第三十七页，看第一种植物——乌姆里奇教授，如果可以的话请你把我的门带上，我不喜欢有学生突然进我的教室，如果还是迟到的学生。”

伊薇瑞拉有些惊讶，芭布玲教授从来没有表现出过于强烈的攻击性，但她比麦格教授更加明显地针对乌姆里奇。

乌姆里奇愤愤地关上了门，匆匆在写字板上记录。

等下课之后，芭布玲教授突然叫住了伊薇瑞拉：“卢卡斯小姐，你的论文我很喜欢，关于‘7’这个数字的解答，一会儿跟我一起去一趟办公室吧，我们有很多问题可以探讨。”

“好的，教授。”伊薇瑞拉说着站在了芭布玲教授身边。

这时乌姆里奇走了过来，她看了一眼伊薇瑞拉，用柔和又甜腻的语气哄道：“好了，卢卡斯小姐，不如你先离开？我和芭布玲教授还有一些话要说。”

“没关系，乌姆里奇教授。我想如果你要询问她关于我们教授的质量问题，问她是最好的。”芭布玲教授说道。

乌姆里奇涨红了脸，她轻咳了一下：“你在这里教书多久了呢，芭布玲教授？”

“十年左右。”芭布玲教授说道。

“那也很久了……你觉得你从学校的管理人员那里得到了足够的支持吗？”她问道。

“哦，是的，弗立维教授将我介绍到霍格沃茨来，我也通过了邓布利多的面试，说实在的，如果不是弗立维教授的邀请，我现在应该在魔法部里任一个文职工作，但是教授古代如尼文显然比枯燥的文职工作更合我心意。”芭布玲教授轻快地说，“我想你应该调查过我的背景，我是德姆斯特朗毕业的。”

乌姆里奇的脸更加红了，伊薇瑞拉只听芭布玲教授更加温和但是带刺地说道：“那么你也应该知道，我舅舅是希望我回到德姆斯特朗任教的，但是弗立维教授极力挽留我，我就留在了这里，一留就是十五年，你还有更多我个人的问题吗，乌姆里奇教授？没有的话我要和卢卡斯小姐继续讨论她的论文问题了。她发掘了一个很有意思的课题。”

“没有了。”乌姆里奇显然也意识到了面前这位芭布玲教授并不好惹，“你将在十天之内收到对你的调查结果。”

“那么我静候你的来信了，希望下次可以换一张正常的羊皮纸，而不是粉红色的，让我想起变种的蒲绒绒。”芭布玲教授说道，“而德姆斯特朗的一些学生很喜欢用蒲绒绒来练习火焰魔法。”

乌姆里奇的脸突然白了，她好像找不到自己的声音。

伊薇瑞拉这才正视起这位芭布玲教授，她看似温和，甚至还有些喜欢回忆往事，但是她也绝对不是传统的书虫。

一句“德姆斯特朗毕业”，再加上一句“舅舅”，就足够让乌姆里奇哑口无言。

“她以为她的背后是魔法部和康奈利·福吉有多了不起，竟然在课上嘲笑弗立维教授。”芭布玲教授不屑地说道。

伊薇瑞拉和芭布玲教授又探讨了一些关于论文的事情之后就离开了芭布玲教授的办公室，走之前芭布玲教授对她说道：“虽然我不担心你，卢卡斯小姐，你和你的父亲一样都是绝对聪明的人，但是现在的情况对整个霍格沃茨来说都是逐渐蔓延的灾难，我希望在情况允许的情况下，你可以帮助一下波特先生，我已经听说他被乌姆里奇关了一个星期的禁闭了，好像又要去关禁闭了。”

“我是一个斯莱特林，我能帮助到他的实在有限，但我会努力试试的。”伊薇瑞拉敷衍道。

“这个时候，我希望你可以放下对格兰芬多的芥蒂和偏见，我不希望波特先生被孤立了，他只是一个孩子，又身世悲惨，本来不该受到这样的待遇的，可惜我也只能自保，就算我有这样的背景，我也不能轻易让我的舅舅和家庭牵扯到霍格沃茨和魔法部的乱局之中来。”芭布玲教授叹气，“所以只能拜托你了，卢卡斯小姐。他需要得到更多来自心灵的力量，才能够度过这样的难关。”

“……芭布玲教授，你相信哈利·波特说的话吗？”伊薇瑞拉问道。

“我希望那不是真的，但是我更愿意相信事实。魔法部的一反常态，只能证明这件事越加有可能是真的。”芭布玲教授说道，“但是现在能看得清形势的人已经不多了，而能在形势和真相之间选择真相的人，也快不多了。”

“那你选择了什么呢，芭布玲教授？”伊薇瑞拉问道。

芭布玲教授又露出了往常习惯的笑容：“我？我从来不选择任何一边。因为……”

芭布玲教授看着伊薇瑞拉，有那么一瞬间，伊薇瑞拉觉得自己好像被芭布玲教授看出了一些什么：“不选边站，能够让我随心地安全活下去。今天已经聊的很多了，伊薇瑞拉小姐，是时候去大礼堂享用你的晚餐了，我们下次再见。”

“教授再见。”伊薇瑞拉飞速离开了芭布玲教授的办公室。

第二百十四章 Chap.213

这是自伏地魔复活以来她第一次做清醒的梦，她站在一片旷野之上，面对面站着伏地魔，他依旧是那副二十多岁的模样，穿着白色衬衫和黑色马甲，手背在身后，但没有跟她说话。

就在她以为伏地魔又用什么高深的魔法来到她的梦里的时候，一个小小的金发女孩直接穿过了现在的她朝着伏地魔跑过去。

“伊娃，来。”他一把抱起小女孩，往旷野的尽头走去，伊薇瑞拉跟随着那个小女孩的视线一直往前。

越走，风中的海味就越加浓郁，直到他们走到了山崖的边缘，山崖之下，茫茫海域，层层薄雾笼罩在海面之上，而他们二人远在海雾之上。

伏地魔将小女孩抱在怀里，望着一望无际的海面，任海风吹过自己的头发，清浅的皂香夹在其中。

“伊娃，那将是我们的未来，站在最高的巅峰，俯瞰着这茫茫雾都。”伏地魔一手抱着小女孩，一手在空中虚掌了一下，茫茫海域拔地而起一座小岛——那是整个英国。

小女孩露出笑容，点了点那座小岛，整个小岛陡然放大，露出中央的伦敦。

“麻瓜。”小女孩认真而缓慢地说道，“巫师，魔法部，我们的。”

“我们的。”伏地魔满意地回复。

伊薇瑞拉忍不住想要去触碰，可瞬间又化为了泡沫遮蔽了她的眼睛，泡沫散开之后，她站在一片黑暗之中，四望无物。

一个她从未见过的黑发少年出现在她的面前，他穿着黑色的复古袍子朝着伊薇瑞拉走来，渐渐点亮这片黑暗。

伊薇瑞拉茫然地看着他，虽然他看起来有些像小天狼星·布莱克，但是又不完全像。他带着温和的笑容，伊薇瑞拉恍然有一种照镜子的感觉。

他撩开自己半遮住眼睛的头发，微微弯腰盯着伊薇瑞拉看。

“原来你已经长这么大了呀，我可爱的，小伊娃。”他的眼神中带着复杂的慈和，“你长得真像他。”

“你是谁？”伊薇瑞拉听到自己这么说。

他的手轻轻抚摸了一下伊薇瑞拉的脑袋，并没有再说什么，而是转身走进了黑暗之中，在彻底消失之前他说道：“下一次见面，大概就是你生死关头了，小伊娃。”

“你到底是谁……”

回应她的只有无边的黑暗——天快亮了。

伊薇瑞拉从床上坐起来的时候，她摸了摸脸上，似乎是有泪痕。

她为什么会流泪？那个黑发少年又是谁？

但伊薇瑞拉已经没有心思去思考这些了，比起那些虚无缥缈的事情，她明显有更多事情要做。

她已经不是一二年级那样好奇心旺盛的小巫师了，她需要更多的时间来迫使自己成长起来，迫使自己赶上前面那个人的步伐。

周五的时候她发现自己的羽毛笔有些磨损了，看了看时间，决定周六去一趟霍格莫德村的文人旅居羽毛笔店购买一些回去。

在路上的时候，她远远地就看到了哈利、罗恩和赫敏。他们拐了个弯就走进文人旅居羽毛笔店去了。

她快步走上前，加快速度也走了进去。

伊薇瑞拉与哈利、罗恩和赫敏保持了一点距离，她抽出魔杖：“Sounderous（听觉放大）。”

“金妮以前是喜欢哈利，但是几个月前她放弃了。当然了，他并不是不喜欢你。”赫敏一边说一边仔细检查着一支长长的、黑色和金色相间的羽毛笔。

“怪不得她现在开始说话了，是吗？”罗恩问道，“她以前在我面前从不说话的。”

“对极了。”赫敏说，“好吧，我想我就要这一支了。”

她走向柜台，递过去十五个西可和两个纳特，罗恩仍然对着她的脖子呼哧呼哧地喘粗气，看起来气得不轻。

“说起迈克尔和金妮，你和伊薇瑞拉怎么样啦？”赫敏在罗恩小声咒骂迈克尔·科纳的时候转而问着哈利。

“你这是什么意思？”哈利连忙问道。

“从一年级的时候你们不就是好朋友吗？她不是对你关怀备至吗？”赫敏问道，“你怎么拒绝邀请她一起参加我们的活动呢？”

哈利立马接话道：“我觉得……不太好。”

“她的黑魔法防御术这么出色——”

“你忘了她是个斯莱特林了吗？万一她直接去打小报告怎么办？”罗恩好像结束了咒骂，加入了这个话题。

赫敏皮笑肉不笑：“放心，我给那张纸下咒了，只要是在上面签名的人，如果敢打小报告，脸上就会出现‘告密生’的字样——言归正传，拜托，有伊薇瑞拉在，我们的活动会很顺利展开的。”

“我不想总是麻烦她。”哈利垂头，“她已经有男朋友了不是吗？”

“拜托，哈利，你活在石器时代吗？”赫敏说道，“我们都知道伊薇瑞拉和德里安·普塞没有在一起了好吗？不然她不会总是来找你的。”

“那不是因为普塞不在霍格沃茨吗？”哈利嚷嚷的声音大了一点。

赫敏没好气地翻了个白眼：“哈利，丽塔·斯基特都告诉我了，无论是她报道的彭豆荚还是什么，她听到的都只是伊薇瑞拉婉拒德里安·普塞好吗？我想伊薇瑞拉当时放任这件事情，也不过是觉得多一事不如少一事，就这样默认了，丽塔·斯基特就不会再大做特做文章了。所以你到底要不要邀请伊薇瑞拉来参加？”

“日安。”伊薇瑞拉拿着羽毛笔出现在他们后面，“你们也来买羽毛笔吗？”

“额——”哈利一转身，看到伊薇瑞拉，他的脸都红了，“日安，伊薇瑞拉。”

赫敏看了一眼哈利，用胳膊肘碰了一下哈利，哈利咽了一下口水：“那个，我们去三把扫帚酒吧说吧，你有空吗，伊薇瑞拉？”

“有空。”

伊薇瑞拉点头，赫敏和罗恩对视一眼，交换了一下眼神，赫敏立马说：“那你们慢慢聊，我去一趟蜂蜜公爵糖果店——走了，罗恩。”

“哦哦。”罗恩迟疑地盯了一下伊薇瑞拉。

哈利和伊薇瑞拉走到三把扫帚酒吧，他点了一杯柠檬汁，给伊薇瑞拉点了一杯石榴汁。

“所以你要和我说什么呢，哈利？”

哈利犹豫了一会儿，像是努力措辞了一下才说道：“那个，就是，额，我们想组织一个自己学习黑魔法防御术的聚会，就是定时找地方，一起练习黑魔法防御术。我，我被推举来教大家，就是来问问你有没有兴趣，我们可以一起教他们。”

“他们？”伊薇瑞拉看上去饶有兴致。

第二百十五章 Chap.214

“比如像是纳威、迪安、拉文德，还有很多很多人，包括秋和塞德里克也都来了，还带上了秋的一个伙伴，还有……”

伊薇瑞拉轻敲了一下桌面，哈利顿住了。

“也就是一个出于兴趣的黑魔法防御学习小组，我这样理解没有问题吧，哈利？”伊薇瑞拉问道。

哈利想了想，点了点头，连忙拿出一卷长长的羊皮纸，有些殷切地问道：“你，你可以参加吗，伊薇瑞拉？”

伊薇瑞拉看着长长的名单，说道：“可以，哈利，只是看上去我好像是唯一一个加入你的斯莱特林。你就不怕我的加入给你们的小组带来风险吗？”

“我的意思是，就算或许我不是有心泄露，但是哈利，让我加入会冒很大的风险，你考虑过吗？”伊薇瑞拉盯着哈利看。

哈利咽了一下口水，呼吸急促了一下，他立马说：“赫敏说了，没有一条校规说我不可以组织学习小组和课外小组，它们是在被允许的范围内的！”

伊薇瑞拉垂眸，微笑了一下，抽出魔杖点了点这卷羊皮纸，接着她的名字出现在了羊皮纸上，哈利看呆了。

“我可以参加，但是要是和你一起教授，我想还是算了，在黑魔法防御术上，你获得的成就更高。”伊薇瑞拉说道，“我相信你一个人教我们就足够了。”

哈利看着伊薇瑞拉抬眸，孔雀石一般的眼眸中倒映着他，他的脸都烧了起来：“那个……你要再来一杯石榴汁吗，伊薇瑞拉？”

“不必了，哈利。”伊薇瑞拉收回魔杖，“但是还有一些事情你没有告诉我。比如什么时候，比如在哪里。”

“这个还在商榷，一旦有消息了，我就会第一个通知你的！”哈利说道。

伊薇瑞拉点头：“那么，没有正事了吧？”

“你，你要走了吗？”哈利紧张地问。

伊薇瑞拉笑着摇头：“当然不是，我想知道一点私事，哈利。”

哈利的脸越加火辣了，他咽了一下口水：“什么？”

“你上次不是说你的伤疤会疼吗？”伊薇瑞拉好奇地问，“你的伤疤……它现在还疼吗？”

哈利脸上的红晕褪下去了，他压低声音说道：“现在当然没有。但是……我不知道这么说合不合适，我一直都没找到时间好好说这件事情。”

说着他左右看了看，喝了一口柠檬汁，说道：“实际上……疼了好几次。上次在乌姆里奇办公室的时候，我的伤疤很疼，腹部有一种异样的感觉，一种奇怪的、跳跃的感觉……像是高兴的感觉，在我身体里窜上跳下的。还有一次是发生在回霍格沃茨前的那一夜，他高兴，是真的很高兴。”

“回霍格沃茨前的那一夜？”伊薇瑞拉顿了一下，她紧盯着哈利，像是要将他看出一个洞来。

但哈利又在回想和思考：“那一晚很复杂，他又在大发雷霆，我的伤疤更疼了。”

“哈利。”伊薇瑞拉轻声叫了一声，轻轻握住哈利的手，哈利的注意力立马转回到了伊薇瑞拉身上，“哈利，你……可以和神秘人感同身受？”

“只是一些闪电般的感觉……邓布利多去年的时候说过会发生这种情况，他说当伏地魔靠近我、或者当他感到仇恨的时候，我就会有感应。现在他高兴的时候我也有感应了。”

伊薇瑞拉的眼睛开始上移，盯着哈利那个闪电一般的疤痕，她轻眯眼睛，与其说像是一个闪电，倒不如说——更像是使用阿瓦达索命咒时的手势。

“我可以触碰它吗，哈利？”伊薇瑞拉问道。

哈利沉默着，红着脸点点头。

温凉的手轻触到哈利的伤疤时，哈利的伤疤又开始传来暖融融的感觉，那种融入四肢百骸的温热，但又在渐渐升温。

“我想，这个标记，是连接你和神秘人之间的桥梁。”伊薇瑞拉轻声说道，“真了不起。”

“伊薇瑞拉？”

“保护你不被阿瓦达索命咒杀死的魔法，那一定是一个很高深的魔法。”伊薇瑞拉收回了手，哈利略有些失望，但他也知道自己多想了。

“那是……我妈妈做的。”哈利说道，“她保护了我。”

“那你的妈妈真的很爱你，哈利。”伊薇瑞拉说这句话的时候情绪淡漠到哈利有些迷惑，但他接下来又听到伊薇瑞拉说，“不像我，我从来没有见过我的母亲。我也不知道我的母亲是什么样的，她是不是爱我，又是不是真的愿意把我生下来，又或者是……生下我的时候她就已经死了。”

伊薇瑞拉轻笑着摇了摇头：“所以我大概是没办法体会这种感情了。哈利，你真幸运。”

哈利看着敛眸的伊薇瑞拉，他知道伊薇瑞拉的情绪不高，好像他一不小心踩进了伊薇瑞拉避而不谈的无人区。

“抱歉。”哈利的语气也低落了很多。

“但我或许有一个很爱我的父亲，只是他也在我很小的时候去世了。”伊薇瑞拉望着帕笛芙茶馆的窗外，被粉红色和粉蓝色包装过的窗框，看上去是那么俗气。

“是我应该说抱歉，才对，哈利。”伊薇瑞拉转回头来，她眼中的温柔像是一面水镜，让哈利忍不住临水而照，她说，“是我让我们都谈到了我们那并不幸福的身世。但比起我，你幸运多了，你至少知道你的父母都是什么样的，他们都很爱你。”

“伊薇瑞拉，你想过去寻找你自己的亲生母亲吗？”哈利问道，“或者说，我可以和你一起去的。”

“老是囿于过往并不是一件好事，哈利。”伊薇瑞拉说道，“我早就学会往前看了，如果过去没有人爱我，我想——”

她盯着哈利，露出无奈又柔和的笑容：“总不至于未来都没有人会爱我吧。”

“怎么可能！”哈利一下站了起来，在其他所有人疑惑的目光中，他又不好意思地坐了下去，用平常的音量说道，他的脸都快烧成火螃蟹了，“……我是说，起码，起码，起码在霍格沃茨里——有人爱你，真的。”

“哈利？”伊薇瑞拉盯着哈利。

“就，就这样吧，我，我还有事，我先走了，那个，这些加隆留给你，你想喝什么随便点，回，回见！”哈利连话都说不清楚，像是落荒而逃，桌上只留下了一个空杯子和一个鼓鼓囊囊的钱袋。

伊薇瑞拉拿过那个钱袋，在手上颠了颠，露出一个不屑的表情，然后装进包里去，起身离开。

“这可真令人感到恼怒。”她冷冷地说，朝着霍格沃茨校门的方向回去。

第二百十六章 Chap.215

“这是发生了什么？”

伊薇瑞拉戴着级长徽章走进交际厅，就发现斯莱特林的布告栏上贴了一张大告示，大得盖住了布告栏上的一切。她皱眉，手里拿着魔杖走近，那些低年级的学生一看到伊薇瑞拉就自动让出了一条道路，伴随而来的还有窃窃私语，还有一年级女生问：“卢卡斯级长，高布石俱乐部不会就这样解散了吧？”

伊薇瑞拉这才得以看清楚那张新告示——印着大黑体字，底下看上去有一个很正式的印章，旁边是工整的花体签名。

“霍格沃茨高级调查官令：兹解散一切学生组织、协会、团队或俱乐部。兹定义，组织、协会、团队和俱乐部指三名以上学生的定期集会。可向高级调查官（乌姆里奇教授）请求重组。未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队或俱乐部，立即开除。以上条例符合《第二十四号教育令》。”

伊薇瑞拉一瞬间冷静下来，她长出一口气，转身对所有人说道：“有关重组学生组织、协会、团队或俱乐部的事情，我晚一点会去找斯内普教授询问情况，如果不出意外的话，斯莱特林学院名下的所有组织、协会、团队或俱乐部将会很快重新恢复正常，不用担心，也不要制造恐慌。”

人群这才慢慢散去，伊薇瑞拉轻叹一声，看来哈利那个黑魔法防御小组大概是组建不起来了，但是哈利才刚刚打定主意组建，就有了这么一个高级调查官令，看来他们那边有人的嘴比自己故意还要离谱。

但不管怎么样，先不要造成斯莱特林学院内部的惊慌。

所以她敲响了斯内普教授的门。

“进来。”

说起来她也有段时间没走进斯内普教授的办公室，他似乎正在批改论文，蹙着眉毛抬头看着伊薇瑞拉：“说。”

“教授，刚刚贴在斯莱特林告示栏的——”

“我知道。”斯内普教授冷冷地打断伊薇瑞拉，“如果你是为了这种鸡毛蒜皮的小事来敲我的门，现在就可以离开了，让学生自行去找乌姆里奇教授重组。不要报到我这里来。”

伊薇瑞拉抿唇，她不动声色地打量着斯内普教授。

“你还有事吗？”

斯内普教授看着伊薇瑞拉，无声沉默的气氛凝固起来，又渐渐演变为硝烟初起的针锋相对，她想要从斯内普教授这里看出一点什么，同样，斯内普教授也试图从伊薇瑞拉这里得到一点什么消息。

“没有，教授。”伊薇瑞拉面色如常，“是我冒昧了。”

“我选你当级长，不是让你来给我制造麻烦的。”斯内普教授的语气生硬冷漠。

“是的，教授。”伊薇瑞拉离开之前又回头看了一眼斯内普教授，“因为今年霍格沃茨的麻烦已经够多的了。”

然后门自己关上了。

伊薇瑞拉的表情骤然变冷，她现在依旧没从斯内普教授那里看出任何他已经倒戈的迹象——不过也是，如果她是伏地魔，她也不会选择在这个时候将斯内普重新纳入麾下。在他的实力还没有壮大到一定程度，他也不会轻易联系这个已经成为“叛徒”的食死徒。因为这个“叛徒”并没有第一时间并且迫不及待地向他献上自己的忠诚。

他在考量，他在犹豫，他在试图两不相靠。

这是伊薇瑞拉基于现在所下的判断——但是如果她是伏地魔，总会有一天造访这位霍格沃茨的魔药学教授的。

忠诚或者是死亡，这个选择题总会重新扔到他脸上的。

她不能表现得太过心急，或者是太过于对他有所考究，那样反而露出破绽。

但刚才的对视，已经足够警惕又机敏的斯内普教授对自己有所怀疑，只是他应该也和邓布利多一样找不到自己的任何错处，现在依旧没有任何蛛丝马迹证明她和伏地魔有所联系，最多就只是不能引以为用而已——疑人不用，这个道理她也是懂的。

那既然这样，告示里的事情和她就没有太大关系了，她还是将注意力放回到自己的O.W.L学习上去比较好，毕竟自己现在在霍格沃茨，外面伏地魔仍然在隐秘地活动，目前只有上蹿下跳的魔法部在当跳梁小丑，对伊薇瑞拉来说，没有比这更好的消息了。

但她很快也发现了一些不寻常的问题。

早上的魔法史课上，当宾斯教授继续开始他那关于巨人战争的嗡嗡说教时，有什么吸引了伊薇瑞拉的注意。

她坐在靠窗的地方，远远地，有一大块白色的东西朝这里飞过来。

——不仅仅只是一只猫头鹰，好像是两只。

“拉尔汀！”伊薇瑞拉小声惊呼，皱眉，“——海德薇？”

不远处的哈利被赫敏猛烈地捅了一下，这才注意到伊薇瑞拉这边，他连忙猫着腰换了位置坐过来。

这节课米里森和潘西都请假不来，那张靠窗的桌子只有伊薇瑞拉一个人坐，她连忙打开窗将两只猫头鹰都捞进来，同时飞速看了一眼还在安详讲着讲义的宾斯教授。

两只猫头鹰都发出了哀叫声，声调不一，但是足够惹人心疼。

伊薇瑞拉皱眉，海德薇感激地蹭了一下伊薇瑞拉的脸，然后跳到哈利的怀里，哈利将她放在腿上。拉尔汀将叼着的信扔在桌上之后也一样窝在伊薇瑞拉的怀里。伊薇瑞拉连忙将信塞进口袋里。

哈利试图去取海德薇脚上的信，但是哈利很快就发现，海德薇的羽毛异常蓬乱，有的倒折一只翅膀怪怪地伸着。

“它受伤了。”哈利小声说。

而拉尔汀的情况也好不到哪里去，拉尔汀的脊背上有一道很长的疤痕，现在还在渗血，翅膀虽然没有倒折，但是也秃了好几块毛，此刻正可怜兮兮地缩在一起。

赫敏和罗恩交换了一个眼神，坐到伊薇瑞拉的前面，转过来看情况，赫敏甚至放下了她的羽毛笔：“他们怎么了？”

拉尔汀在颤抖，海德薇抬头看向拉尔汀，试图靠过去用喙安抚拉尔汀。

“宾斯教授。”哈利大声说，所有人都回过头来，“我不舒服。”

宾斯教授从讲义上抬起眼睛，像往常一样似乎很惊讶，发现屋子里坐满了人。

“不舒服？”他恍惚地重复道。

“很不舒服。”哈利坚定地说，把海德薇藏在身后站了起来，“我想我需要去医疗翼。”

“对……”宾斯教授显然有些手足无措，“对，对，校医院……好，那你去吧。”

哈利也不管别人的目光，拉起伊薇瑞拉的手就走，伊薇瑞拉只好将拉尔汀紧紧抱在怀里——她知道，哈利·波特一定知道找谁可以救拉尔汀。

第二百十七章 Chap.216

一出教室，哈利就把海德薇放回肩头，他问道：“你的拉尔汀怎么样了？”

伊薇瑞拉抱着拉尔汀，看了一眼：“情况不太好——你要去找谁？”

“……我本来是想去找海格的，但是海格现在不在，那只能去找格拉普兰教授了。可是格拉普兰教授在哪里？让我看看……”哈利透过窗户朝狂风大作、阴云笼罩的场地上张望。海格的小屋附近看不到她的踪影，“如果没在上课，她可能在教师办公室。”

“你慢点。”伊薇瑞拉拉住哈利，此时海德薇在哈利的肩膀上摇晃发出微弱的叫声，她将海德薇一起抱在了怀里，“走吧。”

教师办公室门口立着一对石兽，哈利和伊薇瑞拉走近时，其中一头声音沙哑地说：“你该在教室里，快乐的吉姆。”

“迫不得已。”哈利简短地回答。

“哦，迫不得已，是吗？”另一头石兽尖声说，“我们在这儿也是如此，对不对！”

伊薇瑞拉敲门，脚步声响起，门开了——是麦格教授。

“卢卡斯小姐——波特？你不会又被关禁闭了吧！”麦格教授的方片眼镜闪着震惊的光。

“没有，教授！”哈利立马回答。

“那你为什么没上课？”

“显然是迫不得已。”那只石兽讥讽道。

“我和伊薇瑞拉想找格拉普兰教授，我和她的猫头鹰都受伤了。”哈利解释道。

“受伤的猫头鹰？”格拉普兰教授出现在麦格教授身边，吸着烟斗，手拿一份《预言家日报》。

“是的。”伊薇瑞拉将怀里的两只猫头鹰捧高了一点，“今天早上本来是猫头鹰投递邮件的时候，但是他们俩都没有出现，刚刚才出现在魔法史的课堂上。”

“你们先进来吧。”格拉普兰教授说道。

拉尔汀和海德薇被平放在长桌上，格拉普兰教授检查着，麦格教授在旁边看着。

“嗯……”格拉普兰教授的烟斗一动一动的，“看来他们遭到了袭击，可是想不出会是什么东西。当然，夜骐有的时候会袭击鸟类，但霍格沃茨的夜骐已经被海格训练过，不会袭击猫头鹰……”

这时麦格教授锐利地看着哈利和伊薇瑞拉，说道：“你们知道你们的猫头鹰飞了多远吗，波特、卢卡斯？”

“大概是从伦敦过来的。”“应该是从伦敦过来的。”哈利和伊薇瑞拉异口同声地说，随后交换了一个惊异的表情。

麦格教授的眉毛紧紧拧起，一言不发。格拉普兰教授从袍子里抽出一只镜片安到眼镜上，仔细检查着拉尔汀和海德薇：“波特，你的猫头鹰情况还好，但是这几天长途飞行是不可能的了。至于你的猫头鹰，卢卡斯，他的一整条脊背几乎都快废了，还好你送过来及时，否则他从此以后都别想再飞了……卢卡斯，你的猫头鹰必须先留在我这里进行治疗。至于你的猫头鹰，波特，如果你把它留在我这里，我应该可以查清楚到底是怎么回事。”

“额，好的，谢谢。”哈利说，这时下课铃响了。

“没什么。”格拉普兰教授说着就要带着两只猫头鹰离开。

“等一下，威尔米娜！”麦格教授对着格拉普兰教授喊道，“波特的信！”

“哦！”

格拉普兰教授把纸卷递了过来就匆匆离开了。

“波特，卢卡斯。”麦格教授叫住哈利和伊薇瑞拉，她的目光紧盯着哈利手里的纸卷，“记住，霍格沃茨内外的通信渠道可能被监视了，知道吗？”

“我——”

“知道了，教授。”伊薇瑞拉抢白道，麦格教授简单地点了一下头也匆匆离开了。

打开教师办公室的门，全是下课了之后赶路的学生，攒动的人头一眼望不到头。

“马上就是斯内普教授的魔药课了，我们先走吧。”伊薇瑞拉说道。

哈利沉重又内疚地点点头，和伊薇瑞拉一起前往地下教室。

可他们下到底层的时候，刚好碰到德拉科，他看到伊薇瑞拉和哈利并肩走，像是想起了刚才魔法史课上的事情，他的目光锐利地扫过哈利，快步上前将伊薇瑞拉拉到自己身边，小声质问道：“你怎么任由他把你拉走了？！”

“他知道哪里可以救治我的猫头鹰，我的猫头鹰伤得很重。”伊薇瑞拉将德拉科的质问顶了回去。

德拉科撇嘴，上下打量了一下哈利，哈利想要将伊薇瑞拉拉回来，被德拉科挡住，他阴狠又戏谑的目光咬准哈利，又突然想起什么一样，从魔药学的课本中抽出一张羊皮纸大声嚷嚷道：“看到了吗，波特，没错，乌姆里奇让斯莱特林魁地奇球队继续活动，我今天一早去问她的。嘿，这件事办起来简直跟自动的一样。跟你说吧，她和我爸爸很熟，我爸爸经常出入魔法部……格兰芬多能不能继续活动就有的瞧了，是不是？”

伊薇瑞拉盯着哈利，不赞成地摇了摇头，同时和德拉科拉远了一点距离。

“我是说。”德拉科又提高了一点嗓门，看着赫敏和罗恩匆匆赶过来，他的灰蓝色眼睛恶意地盯着罗恩，“要论对魔法部的影响，我觉得他们没什么机会……据我爸说，部里一直在找理由撤掉亚瑟·韦斯莱……至于波特你嘛，我爸说部里把你送到圣芒戈去只是迟早的事，他们显然有一个特殊病房，专收脑子被魔法搞坏的人！”

潘西、克拉布和高尔从围观的人群中挤了过来站在德拉科旁边。伊薇瑞拉立马转身就走，在众目睽睽之下径自走进魔药学教室——她对这样低级的挑衅和垃圾话没有任何兴趣，也不想被牵扯进去，显得她也很低级。

教室内只有西奥多和斯内普教授，斯内普教授抬眸看了一眼伊薇瑞拉，看着她熟稔地坐在了西奥多的旁边——以前他对伊薇瑞拉坐在西奥多身边这件事司空见惯，现在不知道为什么也开始留意起来。

但这样的警觉只在伊薇瑞拉脑子边滑了一下就被门外的动静震掉了。

斯内普教授皱眉，大步流星地走了出去。

“打架，波特、韦斯莱、隆巴顿？”斯内普教授用他那冷冰冰的、讥讽的语调说，“格兰芬多扣十分。放开隆巴顿，波特，不然就关禁闭。全部进教室。”

这下，所有看热闹的人终于沉默地走进地下教室了。

“大家会发现，我们今天有一位客人。”斯内普教授沉声说道。

伊薇瑞拉这才发现，原来在角落里，乌姆里奇不知道什么时候已经坐在那里了，腿上放着写字板。

第二百十八章 Chap.217

“今天继续配制增强剂，你们会看到自己上节课留下来的混合液，如果配得对，过了周末就应该成了。操作方法——”他挥动魔杖，“在黑板上，开始。”

乌姆里奇前半个小时都在角落里记笔记，没有任何打断斯内普教授的迹象。

伊薇瑞拉沉下心来认真配置，手动得飞快，在所有人都还在眯眼或者放大眼睛认真阅读黑板上的操作方法时，伊薇瑞拉已经凭借着详实的笔记，一步一步配制过去了。

斯内普教授走下来看着伊薇瑞拉的坩埚，微不可见地扬了一下眉毛，但什么都没说，也没有加分。

“哎呀，看来学生们学得相当深嘛。”她轻快地对着斯内普教授的后背说，“但我怀疑教他们增强剂这样的药剂是否可取。我想部里会希望把它从课程中删掉的。”

斯内普教授缓缓直起腰来，转身看着她。

“现在……你在霍格沃茨教课有多久了？”她问，羽毛笔做好了在写字板上记录的准备。

“十四年。”斯内普教授的表情深不可测。

伊薇瑞拉熄灭了火焰，停下了动作，她开始认真观察斯内普教授。

“你先申请任教黑魔法防御术课，是不是？”乌姆里奇问道。

“是的。”斯内普教授说道。

“但没申请到？”

斯内普教授撇嘴：“显而易见。”

乌姆里奇在写字板上刷刷地写着：“你进校以来多次申请任教黑魔法防御术课，是不是？”

“是的。”斯内普低声说，嘴唇几乎不动，他看上去很恼火。

“你知道邓布利多为什么屡次拒绝用你吗？”乌姆里奇问。

“我建议你去问他。”斯内普教授生硬地回答道。

“我会的。”乌姆里奇笑容可掬地说。

“这有关系吗？”斯内普教授问，他的黑眼睛眯缝起来。

“有啊。”乌姆里奇轻松地说道，“部里希望全面了解教师的——额，背景。”

她转身走开，走向了伊薇瑞拉。

“哦，卢卡斯小姐。”她的笑容堆在脸上，使得她的褶皱越发像一只癞蛤蟆，“我想问问，就是你对这门课的评价，怎么样呢？斯内普教授有没有教授过你一些远远超出魔法部课程要求的魔药，请允许我说明一下，像你现在在配制的增强剂，就算是远远超出魔法部课程要求的魔药了。”

伊薇瑞拉回答道：“斯内普教授只教授有助于我们O.W.L考试和课本上要求我们必须学会的魔药——乌姆里奇教授。”

“好吧好吧。”乌姆里奇看起来不算是很高兴，“那么斯内普教授都教授了你们一些什么魔药呢？我知道你的魔药学成绩很好。”

“你与其让她给你背一遍，不如你自己翻书。”

斯内普教授不知道什么时候移动到了伊薇瑞拉的身后，和乌姆里奇针锋相对。

“哦，为什么不呢？斯内普教授，众所周知，卢卡斯小姐的魔药成绩很好，你教给她配制过的魔药，她一定全部记得，不会给你丢脸的。”乌姆里奇娇滴滴地说。

“卢卡斯，你现在把火熄灭，是这周末不想要增强剂的成品了吗？”斯内普教授没有理会乌姆里奇，却将目光对准了伊薇瑞拉的坩埚，里面的青绿色已经开始变淡，“现在开火，两分钟之后再加入一滴火蜥蜴血，这周你多交一份关于中途停止配制增强剂所造成的十二种结果的论文，一英尺。”

“是，教授。”伊薇瑞拉重新开火配制。

乌姆里奇咯咯笑道：“没有必要这么严苛，我只是例行询问学生而已。但是你的态度让我真的开始认真考虑向部里反馈，将增强剂从课程里删掉了，而且我要重新考虑对你的意见评定了。”

“那是你的决定，与我无关。”斯内普教授生冷地回复道，“在我的课堂里，我的学生和他们魔药的成品永远是最重要的。”

斯内普教授甚至当着乌姆里奇的面看了一眼表，然后直接将一滴火蜥蜴血滴进伊薇瑞拉的坩埚里。

“看好戏把自己看出麻烦来了吧，哈哈。”潘西放肆嘲笑伊薇瑞拉，“怎么还会有斯莱特林的级长被自家院长罚论文的呀！哈哈哈哈！”

“闭嘴。”德拉科和西奥多同时说道，潘西瞪了他们俩一眼，去找别人嘲笑伊薇瑞拉了。

“傻子都知道你只是在乌姆里奇和斯内普教授之间当夹板而已。”布雷斯耸肩，“那篇论文——”

“一篇论文而已，我还不放在心上。”伊薇瑞拉轻眯了一下眼睛，让布雷斯想到了正准备捕食老鼠的猫，只听她说道，“就像有些人，我也还不放在心上。”

德拉科和西奥多对视一眼，又和布雷斯交换了眼神，他们也不知道“有些人”里包不包括自己，但是最起码布雷斯觉得，西奥多肯定不算。

下午的占卜课上，特里劳妮教授一边发课本一边生气。

“好了，开始吧！”在说这句话之前，她已经将书扔到过西莫·斐尼甘和迪安·托马斯的头上，又直接塞书到纳威的胸前，推得他从凳子上滑了下去。

她的声音尖得有些歇斯底里：“你们知道该干什么！难道我教得有那么差劲，你们都没学会打开课本吗！”

这样的态度弄得很多人一头雾水，但是伊薇瑞拉却清楚，她看着特里劳妮教授恼怒地冲回高背教师椅上，被镜片放大的眼睛蓄满了愤怒的泪水。

“我想她收到调查结果了。”米里森侧头对旁边的伊薇瑞拉说道。

“教授？”帕瓦蒂·佩蒂尔小声问道，她一直都是敬佩特里劳妮教授的那类人，“教授，有什么——不对吗？”

“不对！”特里劳妮教授叫了起来，声音激动地直发抖，“当然没有！我受了侮辱……含沙射影……毫无根据的指责……但是没有不对，当然没有……”

她颤抖地深吸了一口气，扭过脸去，愤怒的泪水从眼镜下涌了出来。

“我不提。”她哽咽道，“十六年兢兢业业……显然没人注意……但我不应该受到侮辱，不应该！”

“可是教授，谁在侮辱您呢？”帕瓦蒂怯怯地问。

第二百十九章 Chap.218

“当权者！”特里劳妮教授用戏剧般的低沉颤抖的声音说，“那些眼睛被世俗蒙蔽，不能见我所见，知我所知的人……当然，我们这些先知总是让人害怕，总是受迫害……这是——唉——我们的命运……”

她哽咽了，用披肩擦擦湿漉漉的面颊，从袖子里抽出一块小绣花手帕，使劲地哼鼻子，声音就像是皮皮鬼发出的呸呸声。

“教授，您是说……是不是乌姆里奇教授……？”帕瓦蒂问道。

“别对我提那个女人！”特里劳妮教授大喊一声，脑袋摇得像拨浪鼓一样，眼镜片闪动着，“请你们做作业！”

余下的时间里她在教室里走来走去，眼镜后面还有泪水滴下，并且不时地喃喃自语道：“干脆辞职算了，这种耻辱……留用察看……走着瞧，看她敢不敢……”

突然，她锐利的目光对准了正在托腮的米里森脸上，米里森不明所以，紧张地咽了一下口水。

但特里劳妮教授并不是朝着米里森去的，她冲过去站在了伊薇瑞拉面前，用一个沙哑的声音，空洞的目光对准伊薇瑞拉，说道：“黑色的灵魂将穿越地狱去见恶魔，当他们合璧之时，就是灾难重启之时——”

全班陷入了死一般的寂静之中，她过了好一会儿才缓过来，有些茫然地看了一眼周围：“你们都盯着我干什么？你们的作业做完了吗？还不快做你们的作业！”

米里森有些担心地看了一眼伊薇瑞拉，伊薇瑞拉浅笑摇了摇头，意思是她没事。

但伊薇瑞拉却不得不因为这句话而暂时改变“特里劳妮教授是一个大骗子”这样的想法，毕竟她听懂了这个预言的意思。

这是在说，她和伏地魔将会一起重构这个安于现状、腐朽出虫的魔法界。

她又开始摩挲自己的戒指，反正现在她看了一圈，应该没什么人把她刚才突然的预言当真，多半还是把这当做她又在故弄玄虚。

“为了不留用察看，她又开始不知道要做什么了。”布雷斯显然就是把这当做她在故弄玄虚，“再这样下去，或许她真的会被乌姆里奇辞退。”

“那不是一件天大的好事吗，哈？”德拉科乐道。

说话间，乌姆里奇走进了教室，戴着她的黑天鹅绒蝴蝶结，踌躇满志：“下午好，同学们。”

“下午好，乌姆里奇教授。”所有人拖腔拿调地说。

“请收起魔杖。”

但这次没有一片慌乱，因为根本没人把魔杖拿出来。

“请翻到《魔法防御理论》第三十四页，读第三章‘对魔法袭击采取非进攻性反应的理由’，看书时——请不要讲话。”

伊薇瑞拉看了一眼乌姆里奇，轻声啧了一下，直接将笔记换成她感兴趣的黑魔法笔记——反正她坐在角落里，乌姆里奇也不大注意到她。

晚上她就跑图书馆开始写斯内普教授额外布置给她的魔药作业。

“你听说了吗，那个好用的……”

“啊，我知道，韦斯莱双子做的那个‘速效逃课糖’吧？”

“你买了吗，好用吗？”

“我还没有，但是听说还挺管用的……”

伊薇瑞拉挑眉，不置一词，等到她离开的时候，刚刚碰上了格拉普兰教授。

“啊，卢卡斯，你的猫头鹰恢复了六七成了，每隔几个小时望着窗外叫几声，或许他在想你，如果你现在有时间的话，可以跟我一起去见见他，我将他养在麦格教授的办公室里，那里的壁炉适合他窝居。”

伊薇瑞拉点头，拿着东西跟着格拉普兰教授走，问道：“那海德薇——我是说，哈利·波特的猫头鹰怎么样了？”

“她恢复得很快，毕竟她的伤没有你的猫头鹰那么重，现在和你的猫头鹰待在一起。”格拉普兰教授说道，“我正好要去给你的猫头鹰换药。”

推开麦格教授的门，麦格教授摘下方框眼镜，看着走进来的格拉普兰教授和伊薇瑞拉，她揉了揉有些发涩的眼睛，重新戴上方框眼镜：“哦，威尔米娜——卢卡斯小姐。”

格拉普兰教授点头：“米勒娃，我带卢卡斯来看看她的猫头鹰。”

“怎么，波特没有一起来吗？”麦格教授挑眉。

“他和我都被斯内普教授罚了论文，我刚刚写完论文，才遇到的格拉普兰教授。”伊薇瑞拉简短地说道，“估计波特现在还在写。”

“哦……好吧？你和他都被斯内普教授罚了论文？”麦格教授皱眉。

伊薇瑞拉回答道：“乌姆里奇……教授今天在旁听斯内普教授的课。”

麦格教授严肃地点了点头，随后看向两只在互相舔舐羽毛的猫头鹰，说道：“大概是知道这两只猫头鹰为什么受伤了——他们是被巫师袭击的。主要的魔法攻击是落在了你的猫头鹰上，卢卡斯小姐，他中了一个昏迷咒和一个捆绑咒。”

“巫师。”伊薇瑞拉的目光森冷，她咽了一下口水，淡漠地反问道，“乌姆里奇？”

麦格教授和格拉普兰教授交换了一个担忧的眼神。

“所以，我们的猫头鹰应该是被截停了，乌姆里奇想知道我和哈利·波特——对外的通信内容。”伊薇瑞拉侧过身来，面对麦格教授，带着阴森怒意的笑容展现在她的脸上，“但她居然敢伤害到猫头鹰。”

“卢卡斯小姐，请你转告波特，让他务必小心。”麦格教授说道。

格拉普兰教授问道：“那么你的信里有什么重要的内容吗，卢卡斯？”

“……是我的管家奥特莱送过来的信，无非是提醒我在霍格沃茨里行事要小心一点，毕竟，两位教授你们也知道霍格沃茨现在的大形势。”伊薇瑞拉这才想起，她还没有拆开那封信过，一直好好地保存在自己的手里。

麦格教授凝重地说道：“那么你先回去吧……这件事情我会报告给邓布利多教授的，你不用太过于担心。”

“谢谢你，麦格教授。也谢谢你，格拉普兰教授。”

离开麦格教授的办公室之后，伊薇瑞拉立马飞速奔回寝室拆那封信。

上面用好看的斜体写道——

“近来我浅眠的时候总能梦到我们，不知道你在霍格沃茨是否也是如此。”

随信附过来的还有一个小的香薰蜡烛。

这让伊薇瑞拉恍然想起一年级时，奇洛教授点在她床边的小苍兰味道的香薰蜡烛。

那算不得什么很好的回忆，但确实是他们共有的回忆。

她反复看了一下这张信纸，但除了这么一句话以外就没有别的话了，她觉得有些奇怪，伏地魔不会特地冒着风险寄信给她就为了说这么一句话送这么一个香薰蜡烛的。

“Reveal Your Secrets（秘密显形）。”

她挥动魔杖，但是依旧没有任何内容浮现——看来信里是没有了。

然后伊薇瑞拉将目光放在了香薰蜡烛上，她挑眉，点燃了香薰蜡烛，然后钻入床里，闭眼试图睡着。

大约一个小时之后，伊薇瑞拉发现自己又身处黑湖边的草地上。

她的后背抵在了一个坚实的胸膛之上，来人磁性又低沉的声音在她耳边响起：“好久不见。”

第二百二十章 Chap.219

伊薇瑞拉转过身，仰头看着来人——他还是一样，没什么变化，只是手上多了那枚戒指。

“真希望乌姆里奇没有点燃你送来的蜡烛，否则你就要被发现了。”伊薇瑞拉说道，提起这件事情，她的目光还是冷冷的，蕴含着怒火。

伏地魔皱眉：“怎么了？”

“她袭击了我的猫头鹰，大概率应该是截获了我的信件。”伊薇瑞拉说道。

“你为什么不敲打敲打她呢？”伏地魔冷笑道，“让她膨胀到这种程度。”

“我？这么早暴露我自己可不是一个聪明的决定。”伊薇瑞拉在草地上坐下，“但我倒是可以让奥特莱去敲打她。竟然打主意打到我身上来了，她确实有恃无恐，但是没想到这么无法无天，真是拿了鸡毛当令箭。”

伏地魔坐在伊薇瑞拉身边，他侧头看着伊薇瑞拉，手自然地覆盖在伊薇瑞拉的手上：“这种事情交给奥特莱·卢卡斯就可以了，我是来和你说正事的。”

“嗯哼？”伊薇瑞拉也转过头去，与伏地魔对视。

“巨人和吸血鬼那边卓有成效，当然我的食死徒们也发现了有邓布利多的人也在试图拉拢他们，但是收效甚微。”伏地魔的心情看起来很不错，“接下来就该轮到女妖和狼人部落了，狼人部落的事情我还得找到芬里尔·格雷伯克。”

“芬里尔·格雷伯克？”伊薇瑞拉皱眉。

提起这个名字，伏地魔的表情十分轻蔑：“一个狼人而已，不用放在心上。”

“不过他在莱姆斯·卢平年幼的时候袭击了他，这才是莱姆斯·卢平成为狼人的原因。”伏地魔满不在乎。

伊薇瑞拉挑了一下眉毛：“不过莱姆斯·卢平到底是个善良的人。”

“是啊，狼人的天性还没有磨灭光他的本性，这还挺稀奇的。”伏地魔像是在闲聊趣闻一样说道，“大概他不是天生的狼人的缘故，如果是天生的狼人——”

“就是残忍、嗜血和阴狠的代名词了，是吗？”伊薇瑞拉接话道。

“也差不多。”伏地魔的情绪淡了许多。

伊薇瑞拉想了想，岔开了话题：“如果是这样，我也有事情要告诉你。”

“哦？”伏地魔饶有兴致，坐得离伊薇瑞拉更近了一点，他的手臂揽过伊薇瑞拉的肩膀，好让她离自己更近一点，他开始摩挲起伊薇瑞拉的手背，“说说看。”

“你知道你和哈利·波特之间有……一定的联系吗？”伊薇瑞拉皱眉，想要形容得更贴切一些，“准确来说，是他做梦梦见了一些什么，一些和你有关的地方。还有他可以感受到你的情绪，无论是高兴还是恼怒，尤其是他说，你在开学前一天的晚上十分高兴——”

“确实很高兴，不是吗？”伏地魔轻笑，他松开伊薇瑞拉的肩膀，又开始拨弄起伊薇瑞拉的头发，“那一天你也很高兴。”

说着他指了指自己的额头，伊薇瑞拉的脸很不争气地红了，她低下头去，鼓起一点腮帮子专注看自己的鞋子。

这副像小女孩一样带点娇羞的样子成功取悦到了伏地魔，他的笑容更深。

“可是哈利·波特也说那一天你的心情很复杂，说你又开始生气。”伊薇瑞拉盯着伏地魔，“在离开卢卡斯庄园之后，又发生了什么吗？”

伏地魔的情绪收拢了，他淡漠地说道：“一点小事，有蠢货把我的事情办砸了而已。”

伊薇瑞拉也不再追问，但伏地魔却揪住了这一点：“哈利·波特与我之间的联系，看来比我想象的要更复杂更难测一些。”

“不就是那道你留在他额头的伤疤吗？”伊薇瑞拉说道，“那道伤疤与其说是像闪电，倒是更像是……使用阿瓦达索命咒的手势。”

“你倒是观察得很仔细，不过这话没错。”伏地魔的眼眸中燃烧着扭曲的怒火，“还有别的事情吗，伊娃。”

伊薇瑞拉思考了一下，犹豫了一会儿还是说道：“什么样的走廊是青黑色的，还满是房间。”

伏地魔顿住了，他有些难以置信地看着伊薇瑞拉。

“我在哈利·波特的梦里看到的，他好像那一整晚都在梦那条青黑色的走廊。”伊薇瑞拉说着歪了一下头，她有些不解，“怎么了？——当然，如果你不想告诉我，不告诉我也没关系。”

“神秘事务司。”伏地魔提起这件事情的时候，表情变得十分严肃，他说道，“在卢克伍德没有被卡卡洛夫供出来之前，他曾向我提过神秘事务司里保存所有用水晶球保存的预言，而只有与预言有关的人才能拿起那个预言所保存的水晶球。我在收归我的势力之时也没有忘记这件事情。”

“所以？”伊薇瑞拉追问道。

“西比尔·特里劳妮曾经做过一个预言，预言的就是我和哈利·波特，但预言的具体内容到底是什么，我现在还不知道。所以我将目光放在了神秘事务司之中。”伏地魔说道，“但那里确实不是一个可以窃入的地方，我做了很多努力，要瞒人耳目找到那个保存水晶球的地方确实要花不少力气，而且那些房间背后的内容会随时更改变化，导致我每一次进到的地方都不一样。”

“而且你也不能大摇大摆地走进神秘事务司就为了拿那个预言吧？那一定会招来所有人的注意。”伊薇瑞拉思索道。

“是这个道理。”伏地魔赞同道，“所以我有个想法，既然我不方便直接拿到，那为什么不让哈利·波特去呢？”

伊薇瑞拉思考了一下可行性：“那就需要你有意识地放消息给他了——我的意思是，让他开始不停地梦到。”

“然后？”伏地魔看着伊薇瑞拉。

“他需要有一个非去神秘事务司不可的理由。”伊薇瑞拉有些困扰，“但是哈利·波特和神秘事务司？而且哈利·波特还在霍格沃茨，要让他不管不顾离开霍格沃茨去神秘事务司，那可不是一件容易的事——不然的话……”

“不需要你出面。”伏地魔打断了伊薇瑞拉，他看上去不是很高兴，还有些微愠，“这件事情我会看着办的，你要做的就只是——”

“嗯？”

“好好学习，通过O.W.L，表现得像一个正常的级长和学生。现在还远没有到我可以放心把你放到台前的时候。”伏地魔替伊薇瑞拉将头发归拢，“你要继续楔在霍格沃茨，楔在哈利·波特身边。你已经做得很好了，伊娃。现在在霍格沃茨，你就是我的眼睛。”

“那我该说感到荣幸吗？”伊薇瑞拉似笑非笑。

“不。”伏地魔思考了一下，认真地说，“这只是一件小事，没必要因为这件小事就感到荣幸。”

伊薇瑞拉看着伏地魔，第一次有了会心的笑容，伏地魔将她的脑袋拨到自己的肩膀上，他们一起看着平静的黑湖。

“不过你居然会直接寄蜡烛过来给我，明明一封信就可以了……”

伏地魔听了伊薇瑞拉这话，笑了一声，并不说话，只是继续看着黑湖。

好半晌他离开了，在原地留下了一朵白色的玫瑰，她的周边开始暗了下来，这场梦结束了。

第二百二十一章 Chap.220

伊薇瑞拉正在雨天的傍晚从图书馆走出来，很快就看到一个急匆匆朝她冲过来的人——是哈利。

“伊薇瑞拉！太好了！”哈利咧嘴笑了，然后紧张兮兮地左顾右盼了一会儿，悄声说道，“这个给你，一定要来啊！”

然后就哼着歌迅速走了。

伊薇瑞拉打开纸条一看，上面写着：今天晚上八点，八楼巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯前见，黑魔法防御小组第一次开会。

“原来他找的是有求必应屋。”伊薇瑞拉随手将纸扔在了旁边的垃圾桶里。想到那个签在名单上可以随时夸张地消失的名字，她忍不住轻笑出声——如果哪一天东窗事发，赫敏看到消失的名字，又不知道会会怎么想呢？这个聪明的，麻瓜出身的女巫……

“咚咚”两下，伊薇瑞拉直接将有求必应屋的门推开。里面只有三个人——哈利、罗恩和赫敏。

“晚上好。”伊薇瑞拉笑着站在门口，打量起整个房间的布局。

哈利连忙迎上来：“伊薇瑞拉，你到的好早。”

赫敏和罗恩交换了一个无奈的眼神，赫敏还在垫子上读新拿的书，罗恩撇撇嘴站在赫敏旁边。

这时陆陆续续有人来了，他们看到伊薇瑞拉的时候都有些震惊，不住地上下打量着伊薇瑞拉。

“这到底是什么地方？”迪安问道。

哈利将门锁上，然后开始解释，所有人都安静下来看着他。

“嗯，这就是我们找到的练习场所，大家——哦，显然觉得还不错。”哈利有点紧张。

“太妙了！”秋和塞德里克对视一眼，塞德里克温和又宠溺地对着秋笑了一下。

“真怪。”弗雷德皱眉打量着四周，“我们在这儿躲过费尔奇，乔治，你还记得吗？可那次它只是一个扫帚间。”

“喂，哈利，这是什么？”迪安在后排指着窥镜和照妖镜问。

“黑魔法探测器。”哈利从垫子间走了过去，“它们一般都用来显示附近有没有黑巫师或者敌人活动，但不要太依赖这些仪器，它们可能会受骗。”

他朝裂了缝的照妖镜里看了一会儿，有隐约的人影在活动，但都看不真切，他没再理会他。

“好，我一直在考虑我们首先该干什么——额——”他发现一只手举了起来，“什么事，赫敏？”

“我想我们应该选一个领导。”赫敏看了一眼塞德里克。

“哈利就是领导。”纳威嘟嘟囔囔地说。

秋也看了一眼塞德里克，但哈利却将目光放在伊薇瑞拉身上，他的手在袖子里不住地摩挲，伊薇瑞拉轻笑一声：“不如正式选举一下吧。”

“好主意。”赫敏的眼睛亮了一下，“这样可以正式授权给他。所以——谁觉得哈利应该做我们的领导？”

全体举手，就连扎卡赖斯·史密斯也举手了，尽管勉勉强强。

“啊，谢谢。”哈利目光灼灼，一直盯着伊薇瑞拉举起的手，觉得脸上发烧，“还有——什么，赫敏？”

“我还觉得我们应该有个名称。”她清晰地说，手还举在空中，“这可以促进团结和加强集体精神，是不是？”

“叫‘反乌姆里奇联盟’，行吗？”安吉丽娜期待地问。

“或者叫‘魔法部是蠢货小组’？”弗雷德附议。

“我想……”赫敏皱眉望着弗雷德说，“这个名称最好不让人看出我们是干什么的，这样我们可以在外面安全的提到它。”

“防御协会？”秋说，“简称‘D.A.’，谁也不知道我们在说什么，怎么样？”

她忍不住看着塞德里克，塞德里克点头：“这是个不错的主意。”

“嘿，D.A.不错。”金妮说，“它还可以表示‘邓布利多军’，那可是魔法部最害怕的，对吧？”

一片低声的赞许和笑声。

“都同意D.A.吗？”赫敏像主持人一样，一边说一边跪起来数人头，“大多数——动议通过了。”

她把写着所有人名字的纸条钉到墙上，在顶端写着：“邓布利多军。”

伊薇瑞拉皱眉，说道：“我觉得我们行事还是应该更谨慎一点，赫敏。”

赫敏疑惑地歪头，看着伊薇瑞拉，所有人都看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉抽出魔杖对准那张长长的纸条轻轻点了一下，那张纸条轻悠悠地飘落下来，重新归拢放进赫敏的袍子口袋里，然后她重新抽出一张羊皮纸，在上面写道：防御协会D.A.，然后重新钉在了墙上。

“这样，就算有人发现了，也不会知道这个防御协会里到底有多少人。”伊薇瑞拉温和地说道，“毕竟现在的霍格沃茨里，没有一个地方可以说是完全安全的——除非我们可以在邓布利多教授的校长办公室里练习，对吧，哈利？”

低低的笑声响起，赫敏有些脸红，讪讪闭嘴了。罗恩瞪了一眼伊薇瑞拉，哼了一下，低声说了一句“斯莱特林”。

“很好。”她坐下之后哈利说，“我们开始练习吧？我想第一个要练的是‘除你武器’，大家知道，就是缴械咒。我知道这比较基本，但我觉得它确实有用——”

“哦，拜托。”扎卡赖斯·史密斯抱着胳膊，瞪大眼珠说，“我想‘除你武器’对神秘人不起作用吧？”

“我对他用过。”哈利平静地说道，“就在六月份它救了我的命。”

史密斯呆呆地仗着嘴巴，屋里鸦雀无声，伊薇瑞拉敛眸，若有所思。

“但如果你不屑于练习它，可以离开。”哈利说道。

史密斯没有动，没有人动。

“好。”这么多目光集中在他身上，哈利的嘴有点发干，“我想我们应该分成两人一组练习——伊薇瑞拉，你跟我练吧。”

发号施令的感觉很怪，但是看到指令被执行的感觉更怪。大家立即站起来两两结对。

哈利说道：“好——听我数到三——一、二、三——”

屋里顿时响起一片“除你武器”的叫喊声，魔杖四处乱飞，打偏了的咒语击中架子上的书籍，一本本的书飞到了空中——包括哈利自己，连人带魔杖一起飞了出去。

“Arresto Momentum（减震止速）。”赫敏立马对准哈利施咒，哈利才没有撞飞后面的书架。

他从地上爬起来，看着看起来有些无措的伊薇瑞拉，他摇晃了一下脑袋：“做得很好，伊薇瑞拉，你的咒语比我想象得要强劲多了。”

“谢谢。”伊薇瑞拉说道，然后摸了摸自己的戒指。

“那伊薇瑞拉，你可以和我一起吗，就是……我想和你一起，随便走走，看看大家练得怎么样。”哈利邀请道。

“好的。”伊薇瑞拉乖巧地应答道。

第二百二十二章 Chap.221

哈利和伊薇瑞拉走到屋子中间，扎卡赖斯·史密斯出了很奇怪的状况，每次他张嘴要解除安东尼·戈德斯坦的武器时，自己的魔杖却飞了出去，而安东尼好像并没有发生。但哈利没多久就解开了谜团，弗雷德和乔治离史密斯不远，两人轮流用魔杖指着他的后背。

“对不起，哈利。”看到哈利的目光，乔治忙说，“忍不住。”

哈利努力维持稳重的步伐，和伊薇瑞拉一个步调，努力纠正做错的人。金妮和迈克尔·科纳一组，她做得很好，迈克尔虽然做得不是很差，但就是不肯对她念这个咒语。厄尼和塞德里克一组，激动和兴奋让他总是做一些没必要的动作，在那里徒劳地挥舞着魔杖，塞德里克又好笑又无奈地看着厄尼，他的魔杖一直紧紧捏在手里，下一秒，厄尼的魔杖就飞了出去。

“怪不得厄尼说塞德里克在去年有成为勇士的资格。”伊薇瑞拉的目光定在塞德里克身上，这让哈利的脸有些涨红。

塞德里克注意到伊薇瑞拉的目光，朝着伊薇瑞拉温和地微笑点头致意。

“我们去看别人吧，伊薇瑞拉。”哈利出声。

伊薇瑞拉点头——在塞德里克和厄尼的旁边，就是秋和她的朋友玛丽埃塔。

“秋，是‘除你武器’。”伊薇瑞拉提醒道。

“哦，对不起……”秋懊丧地说，她对面的玛丽埃塔的头发刚才因为她错误的咒语而着了火。玛丽埃塔用魔杖把火扑灭，然后盯着伊薇瑞拉，好像是她的错似的。

“你们让我紧张了……我原来做的挺好的……”秋说道。

哈利看了一眼伊薇瑞拉，忍不住说道：“已经很不错了，秋。”

“我就不应该听玛丽埃塔的，让塞德和厄尼一组的……”秋撇嘴。

她对面的玛丽埃塔翻了个白眼，哼了一声，扭身走了。

“别管她。”秋小声说，“她不大想来，是我拖她来的。她父母不许她做触犯乌姆里奇的事情，你们知道——她妈妈在部里工作。”

“那你父母呢？”伊薇瑞拉问道。

“他们也不让我和乌姆里奇作对。”秋说，骄傲地挺直了身躯，“但是如果他们以为在这一系列的事情之后，我还会不抵抗乌姆里奇吗？”

“我爸爸非常支持反魔法部的行为！”卢娜·洛夫古德在哈利身后自豪地说，她显然偷听了他们的谈话，“她总说他相信福吉什么都干得出来，比如说，福吉暗杀了许多妖精！当然，他还利用神秘事务司颜值可怕的毒药，偷偷地对跟他有分歧的人下药，还有他的阿古巴什吉特——”

“别问。”秋困惑地张开嘴，伊薇瑞拉提醒道。哈利看着伊薇瑞拉，笑了。

“嘿，哈利！”赫敏在屋子的另一头喊道，“你看时间了吗！”

哈利低头看手表，吃了一惊——已经九点十分，他们必须马上回公共休息室了，否则可能会被费尔奇抓到严惩。

一个口哨出现在不远处的架子上，他用力一吹，大家停止了叫嚷“除你武器”，最后几根魔杖“噼里啪啦”地掉在了地上。

“非常好。”哈利说，“但我们超过时间了，今天就到这里吧。下周同一时间，同一地点？”

“早点更好！”迪安急切地说，不少人点头赞同。

塞德里克温和地皱眉，显然不是很赞同，伊薇瑞拉也明白他的顾虑。

安吉丽娜连忙说：“魁地奇赛季马上要开始了，球队也要训练！”

“那就下周三晚上吧。”哈利说，“到时再决定其他集会时间……好，我们最好赶快走。”

他抽出活点地图，仔细查看八楼有没有教师。他让大家三四个人结伴走。

“伊薇瑞拉，我先送你回去——赫敏、罗恩，你们快先回去吧。”哈利回头说道。

在向下的楼梯上，哈利不时看一眼活点地图，看到他们都安全回到交际厅之后，他忍不住转向伊薇瑞拉：“你，你觉得我做得怎么样，伊薇瑞拉——其实我觉得你做领导比我要更好——”

“哈利，D.A.的领袖只能是你。”伊薇瑞拉的话里听不出情绪，她继续往下走，看也不看哈利一眼，“别怀疑你自己。”

最后在交际厅门口，伊薇瑞拉回头看了一眼哈利：“那我就先走了，哈利。”

“嗯，那个，晚安，伊薇瑞拉。”哈利说道，恋恋不舍地看了一眼伊薇瑞拉，然后转头就走。

伊薇瑞拉冷哼一声，想着今天听到的话，心里盘算着。

“看起来你并不是很喜欢做一个‘间谍’，伊娃。”

老时间，老地点，伏地魔准时出现了。

“如果不是众目睽睽，我起码可以让他断手断脚。”伊薇瑞拉冷哼一声，看起来不太开心。

伏地魔好笑地坐在伊薇瑞拉旁边，习惯性地将她的脑袋拨在自己肩膀上靠着：“让我杀他，伊薇瑞拉，这是预言。”

“你不是不知道那个预言吗？”伊薇瑞拉敏锐地捕捉到，起身看着伏地魔。

伏地魔笑了一声，又将伊薇瑞拉拢在怀里，他的声音在伊薇瑞拉头顶响起：“只知道一部分。我的内线似乎只告诉了我一半，那就是有能力战胜我的人会在那年的七月末出生。所以当我的肉体破碎我不得不远遁森林的时候，我有了充足的时间一遍又一遍地过筛每一个细节，最后留在了这一点——这个预言其实并不是完整的。”

“你的内线是……？”

伏地魔突然盯着伊薇瑞拉，犹豫了一会儿，在想要不要告诉伊薇瑞拉。

半晌他轻叹一声：“西弗勒斯·斯内普，他是听到那个预言的人，不过很可惜，他只听到了一半就被人扔出去了。”

“你好像并不希望我知道太多关于你现在要做的事情。”伊薇瑞拉凉凉地开口。

“没错。”伏地魔点头，认真地说，“因为我不希望这些会分散掉你学习黑魔法的精力。还有一点……”

“还有一点什么？”伊薇瑞拉退出伏地魔的怀抱，盯着他的红色眼睛看。

伏地魔拨了拨伊薇瑞拉的头发，难得地，用温和的眼神看着伊薇瑞拉，毫不顾忌地直接说道：“你成长得太快了。”

“你忌惮我？”

“不排除这一点，而且这是很正常的情绪。”伏地魔直截了当地说，“主要是，我不想让你过早地接触到我的势力和我的计划，这样你还可以在霍格沃茨安心学习下去。”

“你以为我是被你养在温室里的花朵吗？”伊薇瑞拉盯着伏地魔的眼睛，企图得到一份答案，“跟那个异想天开的黑魔法防御小组一样，两眼空空，只有理想和抱负？”

“什么样的年龄阶段，就去做什么样的事情。”伏地魔无奈地笑了，他揉了揉伊薇瑞拉的脑袋，比上一回熟练了一些，“起码现在还远不是你可以往前冲的时候。”

“不过那个黑魔法防御小组是怎么回事？”伏地魔转了话题。

第二百二十三章 Chap.222

“哦，是哈利·波特组织起来对抗乌姆里奇的，有不少人，还叫D.A.——邓布利多军，哈。”伊薇瑞拉满不在乎地说，“他绝对会后悔把我拉进他们这个小组里的。”

“这件事情你不要出面。”伏地魔皱眉，“让别人去就可以了，我相信他那个小组里总有几个人的父母是在魔法部里工作的。”

“但是我不得不将我的名字签在那个名单上。”伊薇瑞拉说道，“虽然是用了魔法，那个名字可以随时消失掉。但如果说到时候被发现了，可能也逃不掉被惩罚。”

“那就让那个名字消失掉好了。”伏地魔毫不犹豫地说。

“那样我就没办法继续获得哈利·波特的信任了。”伊薇瑞拉思考道，“不过就是在手背上刻字的肉刑，我随时都可以愈合它。”

“到这个地步，你其实不用继续获得哈利·波特的信任。”伏地魔摇头，“也没必要了。”

“那你还是打算让这个小组办下去？”伊薇瑞拉皱眉，她有些不理解。

“为什么不呢？”伏地魔的笑容让伊薇瑞拉明白，他自有盘算，“这件事情现在握在我们手里，至于什么时候用，什么时候让邓布利多尝尝他自己种下的苦果——当然是他最分身乏术的时候，现在我的势力不过初具规模，等我把女妖和狼人全部收归之后吧。让这个小组再发酵一下，说不定能牵扯进来的人会更多。”

“你做事总是拖泥带水的。”伊薇瑞拉忍不住吐槽一句。

伏地魔没好气地在伊薇瑞拉的脑袋上敲了一下，力道有点大，伊薇瑞拉“嘶”了一声，瞪了伏地魔一眼。

伏地魔却被她难得的表情给逗笑了，伊薇瑞拉自己也愣了一下，后知后觉才发现自己做了什么之后，立马低头不去看伏地魔。

“我说过，你在我面前从来不用小心翼翼。”伏地魔揽着伊薇瑞拉的腰紧了一份，他贪婪地轻嗅着伊薇瑞拉身上小苍兰的味道，“你总是如履薄冰，这让你无趣很多。我到现在依旧会怀念二年级时的你，恣意潇洒、无所顾忌，一心痴迷强大的黑魔法，并以我为傲。”

“但我早已经不是那个时候天真的小女孩了。”伊薇瑞拉凉凉地开口。

伏地魔的怀抱松开了，他怔愣了一瞬，没有说话。

伊薇瑞拉抬头看着伏地魔，绿色的眼睛里蓄了一层亮晶晶的薄雾，也没说话，只是盯着伏地魔看。

伏地魔低头看着伊薇瑞拉，他下意识地伸手想要去揩伊薇瑞拉的眼角，然后才发现其实并没有任何的泪珠，但他已经这么做了。

伊薇瑞拉笑了，将头正回来，看着平静的湖面。

你能无所顾忌地对我说出心里话，这对我们彼此来说，都是一件好事，不是吗？——伊薇瑞拉如是想道。

“伊薇瑞拉，看着我。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉被伏地魔转了个身，与他面对面坐着，随后她落入了一个冰凉的怀抱之中，伏地魔的黑发与她的脸颊紧贴着，两颗跳动的心脏此刻同频跳动，这让伊薇瑞拉又紧张又有些兴奋。

“我们会共同站在这个世界的巅峰，这是我的承诺。”

伏地魔渐渐消失了，又在原地留下了一朵白玫瑰。

伊薇瑞拉的眼泪这才滑落，她不敢相信，那一刻她仿佛真的将伏地魔的那颗心握在了手里。

还是说这又是一个她不知道的圈套呢？

可那个不带任何粉饰和做作的拥抱，就像是里德尔刚被她救治好的那天。

她轻轻捡起那朵新鲜的白玫瑰，好像从很早之前开始，他离开之后都会留下一朵白玫瑰。

他本来是一个没有心的刽子手，是脚踩森森白骨一步一步爬上权力巅峰的黑魔王，现在却蹉跎时间与她相见，像是朋友一样心平气和地聊着天。

不再避讳、不再伪装、不再作假。连“忌惮”这个词都可以直接告诉自己……

“他能有真心吗？就算是有，又能有几分真心？”伊薇瑞拉扶额。

她向来不擅长去思考感情，也从来不和人多谈感情。

但只要越在意，越会想要挖掘和探求，哪怕他说的是真相也忍不住多疑。

那不是不信任，只是他骗过的人太多了，就算是现在，伊薇瑞拉也不可能断言自己没有也被他算在里面。

换一个方面想，他努力经营，就是为了获得自己的信任，那她的信任又到底为什么如此重要呢？

梦境渐渐暗沉下去，伊薇瑞拉闭眼回归自然的睡眠。

在真的意识沉寂之前，她又忍不住问自己一个从来没有问过的问题：我对伏地魔到底是什么感情？他对我又是什么样的感情呢？

此后的两个星期，D.A.的活动不定时地进行着，伊薇瑞拉场场都到，赫敏甚至给他们发了一枚假的加隆，硬币侧边的数字会变动，代表他们下次集会的时间，一旦变动就会发热。

“你会施变化咒？”泰瑞·布特，一个拉文克劳问道。

“会啊。”赫敏说道。

“可那是……那是N.E.W.T水平啊。”他无力地说。

“哦。”赫敏努力显得谦虚一点，“哦，啊，是，我想是的……”

“你怎么没在拉文克劳？”他惊奇地望着赫敏问道，“你有这样的脑子？”

“分院帽是正经考虑过要把我放到拉文克劳。”赫敏轻松地说，“可最后决定了格兰芬多——那么，我们就用这些加隆啦？”

伊薇瑞拉仔细端详着这个加隆，若有所思，这时哈利凑了过来：“这让我想起了——”

“食死徒的标记。”伊薇瑞拉和他异口同声地说，哈利眼中划过惊喜的火花。

伊薇瑞拉将加隆揣进口袋里，看着哈利，赫敏此时也走了过来：“怎么了吗？”

哈利看了一眼伊薇瑞拉，脸有点红：“我是说，这让我想起了食死徒的标记，伏地魔碰到其中一个人的，所有人的都会痛，他们就知道该去找他了。”

“没错。”赫敏轻声说，“我就是受到了这个的启发，但你会发现我决定把时间刻在金属上，而不是成员的皮肤上……”

“嗯，我喜欢你的方式。”哈利笑着也把他的加隆揣进了口袋里，“我想唯一的危险是我们可能会不小心把它花了。”

“机会不大。”罗恩拿着它的硬币走过来，“我没有真的加隆跟它混在一起。”

“伊薇瑞拉，你在想什么？”哈利看着又陷入沉思的伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉回过神来，勉强笑了一下：“没什么，只是觉得，把时间刻在金属上确实是一个好主意，那样更隐蔽。如果在皮肤上，太容易被乌姆里奇发现了。”

“她应该不会直接抓起我们的袖子仔细查看吧？”罗恩问道。

“不好说。”哈利撇嘴，“她自从当上那个什么高级调查官之后，对我们的穿着打扮之类的也查得很严。”

罗恩点头：“倒也是。”

第二百二十四章 Chap.223

随着本赛季的第一场魁地奇球赛——格兰芬多队与斯莱特林队交锋的临近，D.A.的集会暂停了。由于魁地奇杯长期没有赛事（因为去年火焰杯的原因而停止了整整一年），大家更增加了对这场球赛的兴趣和热情。拉文克劳和赫奇帕奇非常关心比赛结果，因为明年他们要跟这两个队较量。两个学院的院长虽然表面装出洒脱的风度，却暗下决心要看到己方取胜。伊薇瑞拉看着斯内普教授阴沉但是充满斗志的样子，倒是稀奇。

他老是为斯莱特林队预租球场，使得格兰芬多队很难找到场地训练。他还对多起斯莱特林学生试图在走廊里用魔法坑害格兰芬多球员的报告置若罔闻。当艾丽娅·斯平内特的眉毛长得挡住了眼睛和嘴巴，被送进医疗翼时，斯内普教授一口咬定是她自己用了生发咒，而不肯听十四个目击者的证词——他们明明看到斯莱特林队的守门员迈尔斯·布莱奇在图书馆里从背后对她施了魔法。

而这段时间还有个对斯莱特林的好消息——当然对于伊薇瑞拉来说也或许是个好消息。

“好久不见，我的瑞拉。”

那就是德里安回来了，他用力抱了抱伊薇瑞拉，上上下下将她观察了个遍：“你瘦了。”

“别说我了，说说你吧，怎么在这个节骨眼回来了？”伊薇瑞拉问道，“按道理你应该再过半个月再回来的。”

德里安拉着伊薇瑞拉在沙发上坐下，旁边围着蒙太和沃林顿，就连德拉科都加入了闲聊。

他笑着，示意伊薇瑞拉先别心急，他从包里拿出了一个长长的礼盒，里面装着一枝用水晶雕刻而成的玫瑰：“我的实习工资正好足够把这个买下来。还得谢谢你的推荐信，巴格曼先生对我很满意。”

伊薇瑞拉看着这枝玫瑰，一时语塞，最后顶着所有人的目光收下了它。

“我被巴格曼先生遣派回来观赛。”德里安说道，“正好也可以安心准备我的N.E.W.T。我需要全科都达到‘A’以上的成绩才能入职魔法部的魔法体育运动司。”

“当然啦，我也是来为你们的魁地奇比赛做指导的。”德里安得意且自信地说，“今年一定要让魁地奇杯回到斯内普教授的办公室里。”

伊薇瑞拉这才注意到，去魔法部实习过之后的德里安有一种成熟但意气风发的魅力，他的头发被打理得井井有条，哪怕是穿着斯莱特林校服都遮盖不住他已经进入政权体系之后才能拥有的气质。他只是坐在交际厅里，就已经惹得不少女生往他们这边看了。

说着他从包里拿出了两份名单，一份是斯莱特林魁地奇球队的，一份是格兰芬多魁地奇球队的，他微微蹙眉，看起来他真的在认真分析思考球员的问题，这让德拉科难得紧张地咽了一下口水。

“克拉布和高尔？”他不着痕迹地瞥了一眼德拉科，“不算是个好主意，但是会让整个比赛变得更血腥——别的问题倒不大。”

“至于格兰芬多这边嘛，他们的守门员，伍德，已经离开了。现在顶上来的这个……罗恩·韦斯莱？是不是就是跟在哈利·波特旁边的那个红头发的家伙？”德里安看向伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉点头，他嗤笑一声：“那就好办了，要知道，格兰芬多之前能和我们一拼的原因，除了哈利·波特（德拉科的脸红了），就是奥利弗·伍德了。现在好了，换上了一个莽撞的新人，我想我们要拿下比赛还不算太吃力。”

“我这次一定会先抓住金飞贼的。”德拉科红着脸嚷道。

“最好是这样。”德里安扬了一下眉毛，不咸不淡地说道。

随后他注意到了伊薇瑞拉肩膀上的级长徽章，他笑道：“光说我的事情了，说说你吧，瑞拉，当上新级长的感觉怎么样？”

“挺好的。”伊薇瑞拉说道，“不过是平常要处理的事情多了一点。跟在杰玛后面这么久，我也知道级长该做些什么的。”

“那还不是我总替你去巡逻，伊薇瑞拉。”德拉科哼了一声，“也不知道你怎么说动的斯内普教授，他还真叫我有空去替你巡逻……”

“你自己也很乐意吧，马尔福。”蒙太讥讽道，“为了捉住那个波特的错处。”

德拉科又哼了一声，不可置否。

“那你的O.W.L应该不需要我帮你些什么吧？”德里安问道，“你的成绩向来不用人多担心。”

“这是自然。”伊薇瑞拉想起赫敏那个变化咒，她的笑容淡了许多。

“对了，那个新来的……乌姆里奇教授？”德里安顿了一下，“部里的态度对她还挺极端分化的。”

“无非是支持邓布利多的讨厌她，支持福吉部长的推崇她嘛，傻子都知道。”德拉科撇嘴说道。

德里安却摇了摇头，看了一眼伊薇瑞拉，说道：“是连支持福吉部长的都不一定推崇她。她在部里的名声确实比你们了解到的要更坏一点。”

“不过她也确实不讨人喜欢。我们对她态度好一点无非是她经常找格兰芬多的麻烦罢了——尤其是那个波特。”蒙太耸肩，“他还真当自己是救世主了，无非就是邓布利多拴着的一只吉娃娃而已。”

“而且我看邓布利多也不怎么在乎他。”德拉科说道，“我听我爸爸说了，邓布利多根本没时间见他和管他。”

“好了。”伊薇瑞拉适时制止这样的话题，“现在的重点应该是立马就要到来的魁地奇比赛，德拉科，你已经连续两年被他先拿到金飞贼了。”

德拉科的脸又涨红了，他嚷道：“你看着，我一定比他先拿到金飞贼，一定！”

“好了，你也别总是刺激他。”德里安好以整暇地看着德拉科，“我们总要相信光轮2001的实力。”

“人家可是火弩箭！”沃林顿小声说了一句。

“但他们整支队伍只有这么一把火弩箭。”德里安一本正经地说道，“而我们是全队的光轮2001，真要比起来，你觉得他们那些‘横扫’和‘彗星’能追得上我们的扫帚尾巴吗？”

“当然不能。”蒙太恶劣又兴奋地说道，“我已经迫不及待要送安吉丽娜·约翰逊到地上吃灰去了！”

伊薇瑞拉看着他们得意的神情，只觉得有些无趣，没多久就找了个理由先回寝室休息去了。

第二百二十五章 Chap.224

十月在狂风暴雨中结束，十一月来临了，寒如冻铁，每天早晨都是一层坚霜，冰冷的风割着手和面颊。天空和礼堂的天花板变成了淡淡的蓝灰色，霍格沃茨周围的群山戴上了雪帽，城堡里的气温下降了那么多，课间在走廊上休息时，许多学生都戴着厚厚的火龙皮手套。

比赛那天的清晨天气晴朗而寒冷，伊薇瑞拉还是只穿着校服在走廊里穿梭。

“怎么不多穿点，连围巾都不戴。”德里安说着就要把脖子上的围巾摘下来。

伊薇瑞拉阻止了他：“我用了保暖咒，这样就不用穿笨重的衣服了。”

德里安没办法地笑了笑，大手揽过伊薇瑞拉的肩膀：“走吧，给你准备好了照例的好位置。”

伊薇瑞拉朝他讪笑了一下，德里安愣了一下，随后和伊薇瑞拉一起往前走。

“……在我不在的这两个月，发生了什么吗，瑞拉？”德里安快步赶上，小声问道。

“你多想了。”伊薇瑞拉说道，“能发生什么呢？”

到时间了，所有比赛的队员全部飞了出来，绕着整个魁地奇球场飞。

伊薇瑞拉这才发现，几乎所有的斯莱特林学生的胸口上都别着一个徽章，上面写着——“韦斯莱是我们的王。”

“看来你对魁地奇比赛确实是不够关心。”德里安眯着眼睛看着赛场，他坐在伊薇瑞拉身边，而不是代表魔法部的位置，他说道，“斯莱特林私下里的小动作而已。”

“我对他们私下的小动作都不关心。”伊薇瑞拉开口说道。

“双方队长握手！”裁判霍琦夫人喊道，安吉丽娜和蒙太走到一起，蒙太握手的力度好像想要握碎安吉丽娜的手。

“骑上扫帚——哔！”

霍琦夫人把哨子塞进嘴里用力一吹，开球了。十四名球员腾空而起，伊薇瑞拉拿起德里安递过来的望远镜，耳边充斥着李·乔丹的解说声。

“约翰逊，约翰逊抢到了鬼飞球，多棒的姑娘，我说了好几年了，她还是不肯跟我约会——”

“乔丹！”麦格教授喊道。

“开个玩笑，教授，加一点佐料——她躲过了沃林顿，闪过了蒙太，她——哎呦——她被身后来的游走球击中了，克拉布打来的……蒙太抓住了鬼飞球，蒙太带球往回冲——乔治·韦斯莱打出一个漂亮的游走球，奔着蒙太的头部飞去，他丢掉了鬼飞球，被凯蒂·贝尔抓起，格兰芬多的凯蒂·贝尔反传给艾丽娅·斯平内特，斯平内特马上——”

伊薇瑞拉忍不住遮住半只耳朵，这时德里安的一只手护在了伊薇瑞拉的右耳边。

“——躲过了沃林顿，避开一个游走球——好悬哪，艾丽娅——观众喜欢这个，听听这声音，他们在唱什么？”

乔丹的解说停下了，伊薇瑞拉远远地看过去，看台上一片银绿相间的海洋上扬起歌声。

“韦斯莱那个小傻样，他一个球也不会挡，斯莱特林人放声唱，韦斯莱是我们的王——”

“Muffliato（闭耳塞听）。”伊薇瑞拉抽出魔杖给自己的耳朵来了一记，世界变得清净多了。

德里安无奈又好笑，没有说话。

沃林顿带着鬼飞球朝着格兰芬多的圆环俯冲过去，罗恩奋力扑了个空，让沃林顿进球了。

不见金飞贼的踪影，德拉科也和哈利一样在兜圈子。他们擦肩而过，德拉科绕着哈利高唱着。

沃林顿的鬼飞球传给了普塞，普塞越过了斯平内特，安吉丽娜努力追赶，一个漂亮的游走球从沃林顿的耳边飞过——是韦斯莱双子中的一个干的，让鬼飞球从沃林顿手中脱离，被凯蒂·贝尔捡漏，又被蒙太撞飞，现在鬼飞球来到了蒙太的手中，他开始回旋远抛给沃林顿，沃林顿直接朝着格兰芬多的圆环猛冲一扔，罗恩再次漏球——二十比零。

接下来的比分从三十比零到四十比十，直到德拉科从哈利左边冲出，一道银绿相间的光影伏在扫帚上。

飞贼绕过圆环的柱脚，朝着看台另一侧飞去，这一转向对德拉科很有利，他离得更近。哈利拨转火弩箭，他现在和德拉科并驾齐驱。

在风声呼啸的千钧一发之际，一切结束了——哈利的手指握住了小小的、挣扎着的金色飞贼，德拉科的指甲绝望地抓向了哈利的手背，哈利一拨飞天扫帚腾空而起，手里还攥着挣扎的金飞贼，格兰芬多的支持者们高声叫好。

伊薇瑞拉失望地放下了望远镜，解除了自己的“闭耳塞听”，然后朝着德里安嗤笑一声：“这就是我们的找球手。”

“我已经失望了三年了。”德里安撇嘴摇头。

至于比赛现场乱作一团，伊薇瑞拉已经不在乎了，她和德里安一起离开了魁地奇球场。

等伊薇瑞拉再得到关于德拉科的消息的时候，他已经又一次被打进了医疗翼。与此伴随而来的是哈利和韦斯莱双子被乌姆里奇永久禁赛。

“挑衅和负伤换来了哈利·波特和韦斯莱双子的永久禁赛，就算他们这一场赢了，接下来也一定会输给拉文克劳和赫奇帕奇。”伊薇瑞拉用魔杖修磨着自己的指甲，德里安靠在她身边说道，“他好歹是展现了一点他的用处。不然这样失败的找球手早就该被换掉了。”

“格兰芬多魁地奇队最大的武器就是哈利·波特和他的火弩箭，现在什么都没了。”伊薇瑞拉吹了一下磨下来的粉末，收起了魔杖，“但这样的手段实在是不太光彩和体面，估计被打得很惨——对了，这不应该是一件互殴事件吗？”

“克拉布和高尔只被罚了抄写句子。”德里安说道，“蒙太很快就会回来，到时候听他仔细说说吧。”

伊薇瑞拉起身：“不用了，我大概可以想得出来是什么情况了。”

“那你现在要去哪里？”德里安也紧跟着站起来，“要我和你一起去吗？”

“……我要回寝室，德里安。”伊薇瑞拉无奈地说道，“难道你也要和我一起去吗？”

德里安的脸登时红了，他抿唇摇头：“抱歉，那你去吧。”

伊薇瑞拉就回了寝室。

第二百二十六章 Chap.225

十二月带来了更多的雪，也带来了跟雪崩般的家庭作业。随着圣诞节的临近，级长的工作也越来越繁重，伊薇瑞拉不得不和德拉科一起负责监督装饰城堡，并且也要看着课间因为天冷而待在室内的一二年级学生——当然了，德拉科是毫不留情地将他们全部赶出去了。

除此之外，他们白天也不得不和费尔奇轮班在走廊里巡视，因为费尔奇怀疑节日中打架可能会增多。

伊薇瑞拉站在中庭里，看着漫天飞舞的雪花发呆，好像几年前她也是这样站在中庭里。

拉尔汀不知道什么时候飞了过来，飞到了她的肩膀上停下，亲昵地蹭了蹭她的脸颊，伊薇瑞拉抚摸着拉尔汀：“怎么了，有什么信件吗？”

拉尔汀留下了一封信，又轻啄了一下她的脸颊之后，扑棱棱地飞走了，雪天对于猫头鹰实在不是很友好。

伊薇瑞拉打开信件，里面只有一句短短的话——

“等你回家。”

这让寒冷大雪下的她有些回温，她收好信件，想要再站着淋一会儿雪。

“伊薇瑞拉！”哈利从侧边走廊那里冲过来，一如以前拉住她的手腕，“你怎么又站在雪里了，太冷了，快走吧。”

伊薇瑞拉皱眉挣开了哈利的手，凉凉说道：“哈利，这能让我冷静许多。”

“你会冻感冒的！”哈利说道。

“我是一个巫师，哈利，我不会给自己用保暖咒吗？”伊薇瑞拉淡漠的厌恶让哈利沉默了。

他小鹿般的眼睛希冀地盯着伊薇瑞拉，开口说道：“……对不起，但是我想跟你说说话，可以吗？”

伊薇瑞拉闭眼深呼吸了一下，再睁开眼睛的时候，又变成了哈利熟悉的表情：“好吧。”

她和哈利站在了廊下，哈利红着脸支吾了一会儿说道：“那个，你的圣诞节有什么打算吗？我，我会和罗恩一起回他们家过圣诞。”

“我当然也会回家。”伊薇瑞拉挑眉，“你就想说这些吗，哈利？”

哈利连忙摇头：“不是，还有一件事情，就是，我怕你不知道，圣诞节前还有最后一次D.A.活动，你，你会去的吧。”

“会的。”伊薇瑞拉平静地说道，“还有事吗，哈利？”

“就是……不要再站在雪里了。”哈利说道，“我，我知道我不应该多嘴管你的，毕竟普塞也回来了，就是，作为朋友，我，我关心一下你。”

伊薇瑞拉看着哈利的眼神中多了一点怜悯，她说道：“好吧，我知道了。”

说着她就想走，被哈利破坏了心情，伊薇瑞拉不是很想在这里多待。

“那，那回见吧，回见，再见，伊薇瑞拉。”哈利的情绪低落了许多。

“对了，哈利。”伊薇瑞拉转头看着哈利，哈利的眼睛又亮了，她继续说道，“魁地奇的事情，我很遗憾。”

哈利的头又耷拉下去了：“没关系，没事……格兰芬多魁地奇队就算没有我也可以赢的。”

“希望你们可以早点找到替补。”伊薇瑞拉头也不回地离开了。

哈利原本想问很多问题的，想多了解一点伊薇瑞拉的，既然赫敏说她和德里安·普塞不是男女朋友关系……

可是自己刚才好像做了一件很鲁莽的事情，惹伊薇瑞拉不高兴了——晚上还有最后一次D.A.的活动，他得做点什么让伊薇瑞拉高兴一点。

所以他早早地来到了有求必应屋。他很高兴自己来得早，因为所有的火把亮起的时候，他看得出来多比为了过圣诞节已经把这个地方装饰过了。一看就知道是小精灵干的，因为没有别人会在天花板上吊一百个金色的小球，每个上面都有哈利的大头照，还刻着一行字：“圣诞哈利路亚！”

哈利刚把最后一个小金球摘下来，门“吱呀”一声开了，哈利连忙回头去看——不是伊薇瑞拉，是卢娜。

她像往常一样做梦似的走了进来。

“你好。”她含糊地说，打量着剩余的装饰，“很漂亮，是你做的吗？”

“不。”哈利说，“是家养小精灵多比。”

“槲寄生。”卢娜轻柔地说着，指着几乎罩在哈利头顶上的一大丛白浆果。哈利赶快从它下面跳了出来。

“这就对了。”卢娜严肃地说，“它里面经常会长蝻钩。”

正在这时，安吉丽娜、凯蒂和艾丽娅进来了，哈利也就用不着追问蝻钩是什么了。三个女生都气喘吁吁，看上去冻得够呛。

“咳。”安吉丽娜没精打采地说，扯下斗篷扔到角落里，“我们找到替补了。”

“替补我？”哈利傻乎乎地问。

“你、弗雷德和乔治。”安吉丽娜不耐烦地说，“我们有新的找球手了！”

“谁？”哈利连忙问。

“金妮·韦斯莱！”

哈利愣愣地望着她。

“没错，我知道。”安吉丽娜说着抽出魔杖活动胳膊，“可他很不错，真的。当然不如你，可是既然你不能参加……”

说着她白了哈利一眼。

哈利咽下了反驳的话：她难道没有想过，他被迫离队比她要遗憾一百倍吗？

这时门又被轻轻推开了，哈利也就用不着继续追问谁成为了新的击球手了，因为他的注意力——准确来说是在场所有人的目光都落在了走进来的人身上。

哈利顶着安吉丽娜她们并不友好的目光迎了上去：“伊薇瑞拉，你来了。”

伊薇瑞拉越过哈利看着安吉丽娜她们，又将目光转回了哈利身上：“哈利，我今天是不是不应该来？”

“没有，你能来我真的很高兴。”哈利连忙说。

安吉丽娜白了伊薇瑞拉一眼，显然她和凯蒂还有艾丽娅完全不欢迎穿着斯莱特林校服的人。

而罗恩、赫敏和纳威的到来结束了这份低气压，五分钟之后，屋子里已经满得看不到安吉丽娜灼人的责备目光了。

“好。”哈利叫所有人安静，“我想今晚我们就复习一下以前练过的东西，因为这是节前最后一次聚会，在三个礼拜的假期之前学新的东西没有意义。”

“不学新东西？”扎卡赖斯·史密斯嘟囔道，声音传遍了全屋，“早知道就不来了……”

“那我们都很遗憾哈利没有早点告诉你。”弗雷德大声说。

几个人偷笑，哈利看到伊薇瑞拉也勾了一下唇角，心里又是一跳，好像下楼时一脚踩空了似的。

“——我们两两练习。”哈利说道，“从障碍咒开始，练十分钟，然后把垫子拿出来，再练昏迷咒。”

众人自动分开，哈利照例和伊薇瑞拉一组。屋里很快便充斥了叽哩哇啦的咒语声。当哈利连续被伊薇瑞拉僵住三次之后，他又一次让伊薇瑞拉和他一起到处转转。

他的心思其实已经不在辅导那些同学上了，他的目光一直停留在身侧伊薇瑞拉的脸上，她平静地看着所有人练习的样子，一言不发，但却若有所思。

哈利总觉得伊薇瑞拉思考的样子在他眼里和别人都不一样，她的眼睛会忽闪着一点微光，在侧面看过去的时候尤为明显。

“咳咳。”哈利在走到弗雷德旁边的时候，弗雷德故意大声地咳嗽了一下，哈利这才回过神来，有些窘迫地看了一眼弗雷德，弗雷德朝他挑了一下眉毛，拽过哈利的肩膀说道，“你好歹收敛一点吧，虽然我不是很喜欢斯莱特林……但她确实还不错。”

第二百二十七章 Chap.226

“你在乱说什么？”哈利的耳朵红了，“我是在看你们的练习。”

“这话也就你自己信——哦，乔治，你恢复了，来，我们继续！”

哈利有些恼羞地从弗雷德那边走过去，但伊薇瑞拉已经走到秋和塞德里克那里去了，他连忙跟上。

“咦，你不和你的女伴练了吗，秋？”哈利问道。

“啊，嗯，她今天有事，不来了。”秋有些尴尬地说道。

塞德里克恢复了自如的活动，走过来说道：“她那个朋友最近的心理压力很大，不来也很正常。”

“那你们继续练习吧。”哈利干巴巴地说道，他怕下一秒伊薇瑞拉又要感兴趣地跟塞德里克说些什么，“伊薇瑞拉，我们去那边看看。”

秋看着哈利的背影对塞德里克耳语：“哈利看起来明明很喜欢伊薇瑞拉的样子，为什么不告白呢？”

塞德里克无奈又好笑地说道：“大概伊薇瑞拉喜欢的人，不是哈利吧。”

“那哈利也应该和她告白啊，说不定就成功了。”秋仰头望着塞德里克。

塞德里克好笑地捏了捏秋的脸：“哪有那么容易，好了，练习吧。”

练了十分钟障碍咒之后，他们摆开垫子，又练起昏迷咒。地方不够，一半人先在旁边看着，然后交换。哈利看着大家，心里充满了自豪——纳威击昏了帕德玛·佩蒂尔，而不是他所瞄准的迪安，但比起以前准头已经好很多了，其他人也都有很大进步。但是谁都不能让伊薇瑞拉昏倒，她的防御咒也完美到无懈可击。

一小时后，哈利叫所有人停了下来：“练得很好了。放完假回来后我们可以开始一点难度大的，甚至可以包括守护神咒。”

一片兴奋的议论声，人们像往常一样三三两两地走出了房间，许多人祝哈利“圣诞快乐。”哈利心情很好，和赫敏、罗恩还有伊薇瑞拉一起收起垫子，摆放整齐——他知道，伊薇瑞拉是习惯了他送她回去的，所以才留下来的。当然，哈利也想听到伊薇瑞拉的“圣诞快乐”，就像之前几年那样。

罗恩与赫敏先走了，现在整个房间里只剩下伊薇瑞拉和哈利。

“这里的布置是你做的吗？”伊薇瑞拉抬手捻着捆窗帘的绳子上的流苏，回头看着哈利。

哈利只觉得自己的脑子里全是忙音，有一个低沉的声音在他耳边不断回响——留住她，留住她……

但是哈利却有一种想要快速逃离房间的冲动，他怕自己不受控制。

这时他抬头一看：“槲寄生……”

没错，他和伊薇瑞拉一起站在了槲寄生下。

“伊薇瑞拉。”哈利咽了一下口水，“你听过槲寄生的事情吗……”

“我知道。”

伊薇瑞拉平静无波的眼神让哈利突然像是被破了一盆冷水，她抬头看着那些槲寄生，缓慢地说道：“无论谁在槲寄生下，都会赐给他一吻，是吗？”

哈利这辈子也不会忘记这个场面，他看着伊薇瑞拉慢慢走近她，明明眼神冰冷，却又盛满了温柔，她盯着哈利的伤疤，然后闭上眼睛，在哈利的伤疤上落下了清浅的一吻。

这时，疯狂生长的槲寄生慢慢地退缩了回去，又变回了之前的样子。

“晚安，哈利。”伊薇瑞拉用魔杖将哈利的刘海拨好，然后转身头也不回地离开了。

哈利不知道他是怎么走下楼梯的，也不知道他是怎么走进公共休息室的，总之等他到的时候，罗恩与赫敏坐在壁炉前最好的位置上，几乎所有的人都回去睡觉了。赫敏在写一封很长很长的信，已经写满了半卷羊皮纸，从桌边垂下来。罗恩趴在壁炉前地地毯上，试图完成变形术作业。

“什么把你绊住了？”罗恩问道，哈利倒在了赫敏旁边的扶手椅上。

哈利没有回答，他沉浸在震惊之中，他一半想告诉罗恩和赫敏刚才发生了什么，一半又想把这秘密带进坟墓里。

“你还好吧，哈利？”赫敏从笔尖上抬起目光看着他。

哈利心不在焉地耸了耸肩。其实他也不知道自己好还是不好。

“怎么啦？”罗恩用胳膊肘支起身子好看清哈利，“发生了什么事？”

哈利不知道该怎么对他们说，而且也拿不准要不要说。就在他决定不说的时候，赫敏开口了：“是伊薇瑞拉吗？你在会后不是总送她回去吗？”

哈利微微有点吃惊，点了点头。罗恩吃吃地笑，看到赫敏的目光，赶忙止住了。

“那，额，怎么了？”罗恩装出随便的口气问。

“她……”哈利的嗓子有些干哑，“额，她……我——”

“你们接吻了吗？”赫敏干脆地问。

哈利愣住了，他不想说自己只是被吻了一下额头，而且还是额头上伤疤的位置，他更不想说，那个时候他的额头贴着一片温软的温凉，可他却差点要着火了。

“头顶那么大一片槲寄生。”赫敏淡淡地说道，“没有吗？”

“额……”哈利想了想，摸了摸鼻子，他觉得沉默是最好的办法，不然显得他有点丢人——他是这么想的。

“到底有没有接吻？”罗恩问道。

哈利从罗恩好奇而兴奋的面孔望到赫敏微蹙的双眉，他没办法了，最后点了点头又摇了摇头。

“这是什么意思？”罗恩迷惑了。

赫敏说道：“意思是，没有接吻，但是确实有一个吻发生了。”

“你亲吻了她吗？”罗恩眼睛放光。

“……她，她亲吻了我的额头。”哈利干巴巴地说。

罗恩愣了一下，随后迸发出遗憾的呼声，把窗前几个怯懦的二年级学生惊得跳了起来。随后罗恩又四仰八叉地躺在了地毯上，哈利的嘴角向下了。赫敏厌恶地看了一眼罗恩，继续写她的信。

“如果不在槲寄生下接吻，槲寄生会缠绕住你们两个人，就跟魔鬼网一样。”赫敏边写边说，“我早就知道，不过她没有一把火把它烧了，我也很意外。”

“赫敏——”罗恩翻了个身，“你别再扫兴了，你要想，这也是个好的征兆，证明什么？证明伊薇瑞拉还是对哈利有点感情的，你就应该直接——。”

“你简直是我不幸遇到的最混的混球，罗恩。”赫敏打断了罗恩，“伊薇瑞拉从来就不是情绪外露的人。这么说吧，我算是看出来了，平心而论，伊薇瑞拉其实谁都不喜欢，无论是哈利你，还是德里安·普塞。她不需要男朋友这样的存在来占用自己学习的时间——这一点我和她是一样的。尤其是今年，乌姆里奇在霍格沃茨的情况下，她可不想被乌姆里奇抓住任何错处。”

“因为她加入我们的D.A.就已经是最大的风险了。”赫敏说着，放下了她的羽毛笔，“她对D.A.，我觉得一直保持一种观望的状态，她不积极也不抵触……当然也许是我多想了，我总觉得她对哈利你，包括我们之内的所有人都是若即若离的状态，好像她可以随时离开霍格沃茨一样。”

“确实啊，马上就是圣诞节了。”罗恩说道，“马上就可以离开了。”

赫敏翻了个白眼，没理会罗恩，而是转向哈利：“哈利……我不是想打击你，但是伊薇瑞拉的行动已经表明了，她或许对你有点感情，但是她绝对不想这个时候和你恋爱。O.W.L年对她来说比什么都重要，我是这么想的。”

说着，赫敏小小声说道：“而且如果我是伊薇瑞拉，放着德里安·普塞和你，我是说如果，我可能也不会选你的。”

哈利沉默了，他的情绪又变得烦躁了起来——他哪里比不过那个德里安·普塞了吗？

“诶，你去哪儿，哈利？”罗恩对着哈利的背影叫道。

哈利脑子空落落的，他不知道该不该安慰自己，但是他知道，他想要找个地方安静一会儿，好消化一下赫敏的话。

第二百二十八章 Chap.227

哈利将剩下半瓶伊薇瑞拉给他的缓和剂一口闷了，迪安和纳威已经睡着了，他希望自己可以睡个好觉。

哈利梦见他回到了D.A.集会的房间，伊薇瑞拉正站在槲寄生下，目光灼灼地盯着他，然后他看见了海德薇朝着她飞过去，落在她的肩膀上，她亲昵地亲吻了一下海德薇，然后看着他，轻声问道：“哈利，我们在槲寄生下……”

他看见那些被他摘下来的金球又被挂了起来，上面清清楚楚地写着一些一看就是多比写的词，像是“爱”、“哈利”、“告白”这样的字眼，而伊薇瑞拉还站在原地，羞赧地看了自己一眼，好像在等他过去亲吻她……

梦境幻化了……

他的身体柔软，有力而又灵活，在闪亮的金属栅栏之间，在阴暗冰冷的石头上滑过……他的身体贴着地面用腹部滑行，光线很暗，但他能看到周围物体的光亮，一些奇异的、鲜明的色彩……他转动着脑袋，一眼看去，走廊是空荡荡的——不对，有个人坐在地上，头垂在胸前，他的轮廓在昏暗中闪烁，恍惚之间，他好像还看到了一双绿色的眼睛，像极了伊薇瑞拉……

“果然。”伊薇瑞拉正站在盆前，透过水镜冷眼看着哈利的梦境，他看着哈利以纳吉尼的视角将亚瑟·韦斯莱咬成了重伤，昏迷不醒，倒在魔法部神秘事务司的走廊里。

她得用什么方法告诉伏地魔……但是现在强迫她入睡能有效果吗？而且就算是点燃了熏香，难道伏地魔就真的会来吗？看样子他应该是没空搭理自己才对。但这件事情已经算得上需要亲自见面聊聊的程度了。

所以她摸到了好久都没有动用过的门钥匙——那枚胸针，它能够让自己无论在什么地方都可以准确无误地抵达里德尔宅。但她有必要这么做吗？

伏地魔又知不知道哈利能够通过梦境连接到纳吉尼呢？

而且明天就要放假了，她完全可以直接离开这里……只要找个好托词。

思忖再三，她还是抽出了魔杖对准手里紧握着的胸针，她希望门钥匙没有在霍格沃茨被禁止，毕竟幻影移形在霍格沃茨是被禁止了的。她从衣柜里抽出了一身黑色的斗篷披在身上，手里拎起整理好的箱子。

“门托斯。”伊薇瑞拉轻声念道，随后天旋地转，她站在了里德尔宅的门口。

“什么人！”几个食死徒立马围了上来。

伊薇瑞拉抽出魔杖，想了想说道：“小矮星彼得在不在这里。”

他们面面相觑，随后一拥而上，伊薇瑞拉轻松地躲避和防御，将那几个食死徒全部都击飞出去。

“Avada——”

“Stupefy（昏昏倒地）。”伊薇瑞拉迅速补了一个咒语。

“住手。”

是威廉，他从房子里匆匆走了出来，瞪了那几个食死徒一眼，他们立马噤声不语，连忙离开。他看着伊薇瑞拉：“你怎么过来了？”

伊薇瑞拉摘掉兜帽，迅速左右看了一眼：“这里不是说话的地方。”

“快进来。”威廉说道。

“他人呢？”伊薇瑞拉问道。

威廉说：“他不在这里，他大约半个小时之前带着他的蛇出门去了，现在还没回来。你还没告诉我你为什么突然出现在这里了。”

“他带着……他的蛇去神——魔法部了？”伊薇瑞拉皱眉。

威廉有些惊讶：“你是怎么知道的？”

“这不是重点，重点是我必须现在马上见到他，快的话我可以再返回霍格沃茨。”伊薇瑞拉说道。

威廉犹豫了一会儿说：“你需要我用黑魔标记召唤他吗？”

伊薇瑞拉看着威廉卷起的袖口，那里活动着一条黑色的蛇，她点了点头。威廉抽出自己的魔杖对准黑魔标记，蛇开始吐出信子，黑色的标记变得更深，威廉蹙眉——显然是感受到了一丝痛苦。

很快，如雾气一般的黑色袍子从空中飘落，伴随着一条巨蟒。他背对着伊薇瑞拉和威廉，用沙哑的声音说道：“发生什么事了，西格森，我刚刚——”

然后他转过身来，看到伊薇瑞拉的那一刻，他跟威廉的表情没有太大区别。

那张苍白恐怖的蛇脸闪过了不解和微愠，还有一点迷惑。

“纳吉尼。”伊薇瑞拉决定先不去看伏地魔，而是看向了已经弓起身子来的纳吉尼。

纳吉尼想要去到伊薇瑞拉身边，却又像是想起什么似的留在了伏地魔旁边。

“西格森，你去外面巡视一下，看有没有异常，你，跟我上楼。”伏地魔生硬地命令道，伊薇瑞拉点头，先行上去了，纳吉尼立马跟在伊薇瑞拉身后。

顶楼的房间里，伊薇瑞拉靠在墙上，伏地魔已经变成了他们熟悉的样子，他的声音也变了回来：“发生了什么，让你直接用门钥匙到我这里来。”

“纳吉尼袭击了亚瑟·韦斯莱，是吗？”伊薇瑞拉问道。

伏地魔眼中闪过不明的情绪，不过仅仅几秒他就了然：“你通过石盆又一次看到了哈利·波特的梦吗？”

“显然，不然我也不会火急火燎地直接来到这里。”伊薇瑞拉抬头看着伏地魔，“你真是太冲动了，万一纳吉尼打不过亚瑟·韦斯莱呢，万一纳吉尼被发现了呢，万一你不在纳吉尼身边，万一——”

“我和纳吉尼现在都在这里。”伏地魔与伊薇瑞拉面对面，他的声音中带着不易察觉的温柔和缱绻。纳吉尼游走了过去，亲昵地攀上伊薇瑞拉的腿和腰。

“可是有哈利·波特的梦在，亚瑟·韦斯莱有很大可能还是会被救活的。”伊薇瑞拉说道，“到时候纳吉尼的事情就瞒不住了。你到底是为什么——”

“我只是让纳吉尼替我去探查神秘事务司而已。”伏地魔蹙眉，显然他对这样咄咄逼人的伊薇瑞拉感到有些不适，“没想到亚瑟·韦斯莱在那里巡逻，他发现了纳吉尼，纳吉尼就决定杀了他——放心吧，纳吉尼下了死手，再加上她的毒素，亚瑟·韦斯莱应该是活不了的。就算是魔法部发现了他，也只会觉得他是遵照了邓布利多的命令，而且还死在了神秘事物司里，比那个斯多吉更惨。”

“万一活下来了呢？”伊薇瑞拉冷冷地说，她只觉得今天晚上有些让她头疼，先是那个不知好歹的哈利·波特，接下来又轮到眼前这位自信自负的黑魔王。两个人做事永远顾头不顾尾……

“万一活下来了，邓布利多也不会让他声张的。”伏地魔像是察觉出来了伊薇瑞拉的情绪，他的声音也冷硬了起来，“无论亚瑟·韦斯莱是死人还是活人，一旦他擅闯神秘事务司的事情被捅出去了，他起码也会和斯多吉一个下场。”

“可邓布利多会保下他的。而且亚瑟·韦斯莱应该也没有深入到神秘事务司里面去吧？”伊薇瑞拉皱眉。

“确实，没有。”伏地魔缓慢地说道，“但那又有什么关系呢？”

“你在打草惊蛇！”伊薇瑞拉有些生气，“我花了那么多力气撬动魔法部，不是让你肆无忌惮制造麻烦的！”

伏地魔很少见到伊薇瑞拉在自己面前有生气的时候，他听见伊薇瑞拉嘟囔道：“要不是紧张纳吉尼，怕你被邓布利多抓住把柄，我至于匆忙赶到这里来吗？”

伏地魔笑了，他肯定地说：“你只是担心我了。”

“什——我只是着急了。”伊薇瑞拉愣了一下，佯装恢复了平静的模样，“既然这样，我就先走了，我还是得回到霍格沃茨去，以免有人发现。”

“你让奥特莱·卢卡斯去信一封给乌姆里奇就可以摆平这件事了。”伏地魔走近伊薇瑞拉，“还有什么必要再回去？而且你以为邓布利多或者麦格真的没办法查到你用门钥匙离开霍格沃茨吗？”

“我——”

“好了，这不是什么大事。”伏地魔温和地看着伊薇瑞拉，“既然来了，就留下吧。”

“……都是我。”伊薇瑞拉叹气一声，在扶手椅上坐下扶额，“我就不该着急的。”

“只要许诺给乌姆里奇足够的好处，乌姆里奇自然有办法替你遮掩好这件事情。”伏地魔说道，“而且你手里也握着她的把柄，这自然不成问题。”

伊薇瑞拉点头：“嗯，希望如此。”

随后她小心翼翼地抬头看着伏地魔，伏地魔笑了笑，揉了一下伊薇瑞拉的脑袋：“离天亮还有四个小时，想睡一会儿吗？你都是穿着睡衣来的。”

伊薇瑞拉低头看了看斗篷下自己的睡衣，有些窘迫地点了点头。

“睡吧，剩下的事情我来处理就好。”伏地魔温声说道。

“我鲁莽了。”伊薇瑞拉说道。

“但你这样的态度，我很满意。”伏地魔认可道，随后像之前那样跟在伊薇瑞拉的身后，将伊薇瑞拉送到床上之后，他坐在床头开始看书。

第二百二十九章 Chap.228

“你这样我怎么睡得着呢？”伊薇瑞拉翻了个身，她紧绷着的神经陡然松了下来，让她的话语里多了一丝倦怠，她躺在伏地魔经常休息的床上，将自己的脑袋埋在枕头和被子之间，只露出一双好奇的绿眼睛盯着伏地魔的侧身，“你还不如先去解决你的事情。”

“不急。”伏地魔坐得离伊薇瑞拉又近了一些，他回头，空出一只手抚摸了一下伊薇瑞拉的脑袋，“你睡不着吗？”

“嗯。”伊薇瑞拉从鼻子里发出一个气音。

“想听故事吗？”伏地魔问。

“我难道还是几岁的小孩子，要你讲睡前故事吗？”伊薇瑞拉又把被子拉上去了一点，好像这样她就可以强迫自己睡觉。

“想听什么？”伏地魔像是没听到这句话一样地问道。

伊薇瑞拉放弃与他交流了，转了个身背对着伏地魔。

“那就讲讲圣诞节吧。”伏地魔思考了一下，娓娓道来，“圣诞节是为了纪念耶稣的出生。据说耶稣是因圣灵成孕，由圣母玛利亚所生的。上帝派使者在梦中告诉约瑟，叫他不要因为玛利亚未婚怀孕而不要她，反而要与她成亲，把那孩子起名为‘耶稣’，意思是要他把百姓从罪恶中救出来。当玛利亚快要临盆的时候，罗马政府下了命令，全部人民到伯利恒申报户籍，他们只好遵命。而他们到达伯利恒时，天色已昏，无奈两人未能找到旅馆渡宿，只有一个马棚可以暂住。于是玛利亚只能在马槽上生下耶稣。后来为纪念耶稣的诞生，便定12月25日为圣诞节，年年望弥撒，纪念耶稣的出世——这就是麻瓜版本的圣诞节的故事。但那毕竟是麻瓜的节日，我并不屑于……”

“但它给了我假期，可以让我在这里睡觉。”伊薇瑞拉的声音听起来已经快要睡着了。

伏地魔轻笑一声：“说的也是。”

“那你的生日呢？”伊薇瑞拉将被子全部卷在自己身上，懒懒地开口。

伏地魔愣了一下，随后有些冷漠地说道：“大概是每年的最后一天。”

“那我得快点给你准备生日礼物，庆祝你又活了一年……”

伏地魔身后传来均匀的呼吸声，他笑着摇摇头——他从来不过生日，无论是一年还是永远，他都是不死的。这样的时光一旦过于长了，生日也就显得很没意义。不像这个只有15岁的女孩，因为只活了15年，而显得每一年都弥足珍贵。

他轻轻放下书本，起身离开，书名叫做《预言无法预见的事：使你免受打击》。

伊薇瑞拉醒来的时候，已经日上三竿了，大概是太累了，才让她一口气睡了那么久来恢复精神。

她揉揉眼睛，从床上起来，看到地上自己的拖鞋的时候，她恍然间意识到自己到底是以什么样的形象来到这里的，又是以什么样的形象来见伏地魔的。

伊薇瑞拉有点脸红，她需要找一个浴室洗个澡，让自己的脑子清醒一下。

好在她在让奥特莱修缮这座里德尔宅的时候记得让顶楼的房间旁边多安置了一个小的浴室。

她匆匆洗了个澡，想要伸出手去勾一下玻璃门外的衣服，这时有人将衣服送到了她的手上——隔着磨砂的玻璃，她并不能看清楚门外的人是谁，但是想也知道，除了伏地魔谁还会来呢？

“谢谢——”她探出一个脑袋，好让自己将那件衣服牢牢抓在手里，正好与伏地魔对视上。

他从伊薇瑞拉淋湿的头发看到她脸上的水珠以及光滑的脖颈和锁骨，那里似乎也兜着水珠。

伊薇瑞拉连忙缩了回去，心如擂鼓。

“你，你回来了。”伊薇瑞拉在门背后说道。

他们不过一门之隔，声音也听不真切，但是伊薇瑞拉可以听到伏地魔的声音中带着从未有过的情绪，像是和一点羞赧交织起来的无奈：“我在外面等你。”

伊薇瑞拉听到浴室的门被关上之后，她迅速换好衣服，带着湿漉漉的头发走了出去。

伏地魔叹了口气，抽出魔杖对伊薇瑞拉的头发使用热气咒，她的头发很快就被烘干了。

“你的行李已经被托运到霍格沃茨火车上去了，一会儿奥特莱就会去拿的。”伏地魔的目光又开始状若无意地落在了伊薇瑞拉的脖颈上，刹那之间转过头去，“亚瑟·韦斯莱确实还活着。”

伊薇瑞拉刚刚升起的一点旖旎的情绪被直接泼没了，她紧了紧身上的衣服，淡漠开口：“我就知道。”

伏地魔是不会安慰人的，伊薇瑞拉想，不然也不会在这个时候说这种扫兴的话——当然还有一种可能，他根本不在乎气氛这种东西，有什么就说什么。

“你闯入浴室找我，就是为了告诉我亚瑟·韦斯莱还活着这件事情吗？”伊薇瑞拉叹气。

“不，这只是顺便的。”伏地魔微眯眼睛，好像不理解伊薇瑞拉为什么这么想他，他说道，“我只是回来看看你。”

“谢谢，还活着，活得很好。”伊薇瑞拉撇嘴回答道。

伏地魔疑惑，学着伊薇瑞拉的样子歪头看着她：“你不高兴？”

伊薇瑞拉深吸一口气才没有在他面前翻白眼，有些时候，她也确实感受到，不能把伏地魔的思考和情绪和里德尔划等号。

毕竟里德尔的时候，他还需要观察思考自己的情绪好让自己完全信任他，将她牢牢掌握在手里。

但伏地魔，说坦诚一点，他有的时候跟自己一样，不想在这种地方动脑子。所以为了避免这家伙又对自己摄神取念，她只好说道：“换作一个正常的女生，被人，额，一个男性擅闯浴室之后只为了告诉自己一个无关紧要的坏消息的话，肯定会觉得很生气和恼怒。”

“这个我知道。”伏地魔皱眉，“但我说了那只是顺便的事情，而且我只是……”

他欲言又止，眼神却不住地往旁边撇，伊薇瑞拉还是第一次觉得可以用“心虚”来形容他。

好像他终于意识到那句话有哪里不太对劲了。

伊薇瑞拉眉眼弯弯，好以整暇地盯着伏地魔看：“你只是？”

“……吃早餐吗。”伏地魔干脆扭过头去不去看伊薇瑞拉，“我让西格森去做。”

“我要穿成这样去见威廉，然后吃早餐吗？”伊薇瑞拉指了指自己的衣服。

伏地魔又看了一眼，咳了一声：“我去跟西格森说，你回去换衣服。”

伊薇瑞拉看着伏地魔快步离开的步伐，她忍笑，悠闲地走回房间去，一回房间她就忍不住哈哈大笑。

她敢打赌，伏地魔或许与许多女人斡旋过，但是他从没有见过女人出浴时的身体。

“大早上就能听到你久违的笑声，是发生什么事了吗？”纳吉尼从窗那边溜进来，滑到伊薇瑞拉的身边。

第二百三十章 Chap.229

伊薇瑞拉止住笑声，但脸上的笑意是分毫不减，她逗弄着纳吉尼：“没什么，只是你的主人，我的老师，好像终于意识到我也是个女巫的事实了。”

“这是什么意思？”纳吉尼疑惑。

看着纳吉尼歪头的样子，她又想起伏地魔刚才歪头的样子，忍不住又笑出声来。

“有那么好笑吗？”纳吉尼更加疑惑了。

伊薇瑞拉好容易止住笑，然后打开自己的箱子——幸好她还在箱子放了一套平常穿的连衣裙。

“白色很好，白色很适合你。”

纳吉尼静静地看着伊薇瑞拉换衣服，半分钟之后再抱着换下的睡衣走出来。

“谢谢。”伊薇瑞拉说道，“那我们一起下去吃早餐吧？”

纳吉尼点头，她跟在伊薇瑞拉身边走下楼去。

“伊薇瑞拉。”威廉抬头叫了一声。

伊薇瑞拉左右环顾了一圈，威廉说道：“他跟我说完命令之后就离开了。奥特莱也去接你的行李了，一会儿得去采购一点食材，今天就只能委屈你先吃点烤面包和煎蛋了，我还给你准备了一份热牛奶。”

“谢谢，威廉。”伊薇瑞拉坐下开始用餐，最后留下了半杯热牛奶，“Chillerdio（速速降温）——要喝一点吗，纳吉尼？”

纳吉尼弓起身子，在威廉就算是习惯也有些惊诧的眼神中享用掉了那半杯牛奶。

“你会留下来吗？”纳吉尼问道，“留下来过圣诞。”

“但这里可一点圣诞的氛围都没有。”伊薇瑞拉想了想问威廉，“奥特莱什么时候能回来？”

威廉摇头，这件事情他也说不准。

“怎么了，你不想留在这里吗？”纳吉尼缠绕上伊薇瑞拉的腿，与她面对面。

“起码……得有棵圣诞树吧，而且我不喜欢外面总围着人巡逻。”伊薇瑞拉托腮说道。

纳吉尼从伊薇瑞拉的腿上滑下去，问道：“你还有什么想要的吗？”

“怎么，纳吉尼，你要给我运棵树回来吗？不用了，我也就是随口一说。这圣诞节过不过都一样的。”伊薇瑞拉说道，但纳吉尼能够感觉得出来，伊薇瑞拉对“圣诞树”还是很向往的。

威廉说道：“你想要圣诞树，我现在就出去一趟。”

“你还是留在这里比较好，既然他让你留守在这里。”伊薇瑞拉说道，“我也就是随口一说而已。”

下午的时候，伊薇瑞拉想要在房间里学习，她随身带了一点书，足够她进行预习和复习。

纳吉尼和之前一样窝在角落里，偶尔懒洋洋地看一会儿伊薇瑞拉学习的样子。

不过有一点让纳吉尼挺高兴的，就是伊薇瑞拉乐意在这座房子里坐下了，比起上一回她在这里，她已经自如了许多。

“你喜欢什么样的圣诞树？”纳吉尼在角落发言。

“纳吉尼，你跟圣诞树过不去了吗？”伊薇瑞拉好笑道，手上写笔记的动作也不慢。

纳吉尼又窝下去了，并不说话，半晌她从窗口那边滑出去了。

伊薇瑞拉正在低头整理她的笔记，并没有注意到纳吉尼出去，等她终于意识到纳吉尼好像很久没有说话的时候，纳吉尼已经窝在角落里闭眼睡着了。

她伸了个懒腰，轻轻推开椅子，看了一眼还在熟睡的纳吉尼之后，她合上了笔记，打算下楼去。

说真的，她很难想象伏地魔躺在床上睡觉的样子，在她的感觉里，他似乎不需要睡觉——虽然这是不可能的，但就是想不出来该是什么样的。

整座房子静悄悄的，连半个人影都看不见，伊薇瑞拉边走下楼边有些疑惑，按道理起码威廉也会在这里留守才对。

大厅里静悄悄的，几乎没有任何改动——除了那棵顶天立地的大圣诞树。

伊薇瑞拉站到圣诞树前面，仰望着这棵大圣诞树，一时之间忘记自己刚才在想什么了。

如雾气一般的黑袍像阴影一样笼罩住她，他冰凉的手搭在伊薇瑞拉的肩膀上，问她：“喜欢吗？”

“……我明明告诉纳吉尼不用的。”伊薇瑞拉伸手去触碰绑在圣诞树上的铃铛，“而且纳吉尼还在睡觉。”

“纳吉尼跋涉了很长一段距离，她亲眼去看了看‘圣诞树’该长什么样子。”伏地魔说道，“她说你或许会喜欢这样的。”

伊薇瑞拉转身，看着伏地魔兜帽下遮着的嘴唇，只听他轻笑一声，摘下自己的兜帽，露出那张英俊的面容。

“确实，从某种方面来说——”

“你/我确实是一个相当物质的人。”

说完，他们俩心照不宣地同时笑了起来，伏地魔探究地看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉仰头与他对视。

——她从不畏惧他任何的摄神取念，因为她知道，对于他来说，自己的情感、顾忌、猜疑和克制都无须掩藏。而她也根本不需要掩藏任何事情。

因为那都是徒劳的。

伊薇瑞拉不是第一次被这样的无力感所束缚，也正是因为这一层无力感的束缚，才让她无论心中多么在乎面前这个危险的男人，都自留七分。

比起在乎他，更重要的是在乎自己。

可这一次，伏地魔没有使用任何的摄神取念，他只是在看伊薇瑞拉，在学着伊薇瑞拉的方式来读取她的表情和思想。

“你没有……？”伊薇瑞拉想问，却又闭嘴了。

“没有。”伏地魔点头，他的手轻柔地摩挲着伊薇瑞拉的脸颊，脸上却又带着一丝苦涩，这在伏地魔的表情中是很罕见的。

“就算是现在，你也总担心自己下一秒就会变成我面前的尸体。”伏地魔说道，“哪怕我们已经缔结了血盟，你也仍旧担心我会立马销毁血盟然后杀了你。”

伊薇瑞拉没有辩解，她知道这是埋藏在她心底最深的忧虑。

“所以你极力地想证明，每一次都证明给我看，你只是因为我是你的老师，你才选择帮助我。”伏地魔轻笑一声，从青年模样变回了十六岁的少年模样，他想看伊薇瑞拉的反应，“你感激我，你尊重我，你也……淡淡地惧怕我。”

“可那些都是装饰，都是假的。”伏地魔将伊薇瑞拉的头发拢到身后，“你从来不肯让自己放纵和疯狂。你就像一面平静的湖泊，虽然无风无浪，却深不见底。伊娃，这些到底需要顾虑吗？我如果想要杀你，你根本活不到现在。”

伊薇瑞拉知道，他开始心急了，他想要的东西已经超出了他原本的预期，他的贪婪助长他的欲望。所以他开始选择退步，选择退让——他太了解自己了。

“所以你想要什么，里德尔先生？”伊薇瑞拉望着伏地魔的眼睛，“可以告诉我吗？”

只要他敢说出口，那么这一局，她就彻底地赢了——聪明如伏地魔，当然不可能回答她。

“你的忠诚、你的精神、你的思想、你的情感，你所有的一切。”伏地魔认真地回答道。

伊薇瑞拉错愕了，她从没想过要这个答案。

“这一局，我输给你，又怎么样呢？难道你就是赢家吗，伊娃。”

伊薇瑞拉的心脏不由自主地加速跳动，她不可置信地看着面前的伏地魔——她还在想，伏地魔是受到了什么刺激，白天匆匆离去，晚上回来就说出了这一番话，难道他是谁假扮的吗？

“你不敢是赢家，但你希望自己是赢家。”伏地魔说道，“你感受过吗，当身体的温度不受控制的时候，当我靠近你，那股魔力波动紧紧将我吸引住的时候……”

伊薇瑞拉这才嗅出一股淡淡的，就算是已经遮掩过了但也依旧存在的酒味。

“抗拒、顺从、疏离、希冀……”伏地魔与伊薇瑞拉之间的距离不过咫尺，“这么多情绪交杂在一起，全在我面对你的时候扔给我，你以为我感受不到吗？”

“我以为你不会在乎的。”伊薇瑞拉说道，她竭力不去看伏地魔的眼睛，那种胸口闷闷的感觉，又一次清楚地传来，“我也不希望你会在乎。”

“我是不该在乎的。”伏地魔退后了几步，转身，窗外黑压压一片，已经不再是夕阳了，“你知道我有多少次想要直接杀了你吗？那实在是一件麻烦事……麻烦到我都不愿意再消耗精力在你身上。”

借着几分酒意的伏地魔比之前任何时候都坦诚得多，伊薇瑞拉以前觉得酒实在不是一个好东西，太容易麻痹她的神经，让她做出一些出格的事情。可是现在她居然觉得，酒在某种程度上也是一个好东西——只是不知道为什么伏地魔会去沾惹它，明明他也应该知道才对。

“可是……”他欲言又止，又忍不住看向伊薇瑞拉，又直接转回头去。他在抵抗，他在挣扎，他在与体内那个并不理智的自己进行搏斗。

伊薇瑞拉快步上前，拉住了伏地魔的手，她说道：“我知道。”

“……你真的知道吗？”

“你了解我，就像我了解你一样，里德尔先生。”伊薇瑞拉回答道，她颤抖着，深吸一口气，“就像这一局我和你的斡旋，谁都不是赢家。”

“但你是想成为赢家的。”伏地魔的声音带着几分冷意。

伊薇瑞拉知道，赢家意味着什么，意味着掌控和牵制。

“所以这一局，我们和棋，好吗？”她小心翼翼地询问。

“好，我们和棋。”半晌，伏地魔转过身来，与伊薇瑞拉对视。伊薇瑞拉在伏地魔的眼中，看到了一个完完全全的自己。

第二百三十一章 Chap.230

伏地魔悠悠转醒的时候，他正躺在床上，一丝不挂，而伊薇瑞拉像他之前那样坐在床头看书，看的是《奇妙魔药制作》。

他转过去看着伊薇瑞拉的背，不免觉得有些新奇——原来之前伊薇瑞拉都是这样的视角看着自己的。

微微弓起的背，伴随着偶尔书页的沙沙声，阳光斜射进来照在书上，她金色的头发如瀑布一般，伏地魔感觉她的头发又被她养长了许多。

他清了清嗓子，伊薇瑞拉头也不回，只是问道：“你醒了？”

“嗯。”伏地魔坐了起来，他随手拉了一件被他扔在地上的袍子披在身上，有些发钝的脑子开始运作起来，他回想起来昨天到底发生了一些什么，所以他只是干巴巴地解释了一句，“带圣诞树回来的时候，喝了一点酒。”

“我知道。”伊薇瑞拉忍不住看着她脚边地上扔着的黑色衬衫，“闻得出来。”

这让伏地魔感到一丝窘迫，他随手去拿放在床边的魔杖，但黑色衬衫已经被另一根魔杖运到他面前了。

“就算是你说昨天所有的话都不算数，我也不意外。”伊薇瑞拉又翻了一页书，往常如此淡定的人都是伏地魔。

伏地魔揉了揉自己的太阳穴，他想起昨天都做了一些什么发生了什么，然后他靠在床上，扶额，轻叹一声。

“为什么不算数。”伏地魔说着，放下了手，看着伊薇瑞拉，“我对你说出去的话，就没有不算数过，哪怕是喝了酒的。”

回应他的只有又翻过去的一页书，伏地魔也不恼怒，他只是在心里默默地告诉自己：以后绝不可能再沾一滴酒了。

“所以为什么要沾酒呢？”伊薇瑞拉放下书转过身来看着他，“你应该比我更知道酒精麻痹大脑的滋味。”

毕竟他已经见过自己当初喝醉酒的样子了……伊薇瑞拉如是想。

“从来没尝过这样的滋味，尝试一下。”伏地魔试图说得云淡风轻。

伊薇瑞拉惊讶了一下，随后低眸轻笑一声，那表情好像在说——好吧，我相信了。

“所以这是什么滋味，你感受出来了吗？”伊薇瑞拉问道。

“再也不会想要尝试的滋味。”伏地魔说道，“任何不能让我保持理智的东西我都不会再尝试。”

随后传来女孩一阵低低的笑声。

“你在笑什么？”伏地魔皱眉。

“没什么。”伊薇瑞拉收起笑容，但上扬的嘴角还是出卖了她，她不得不再找点话弥补一下，“只是你的不理智也足够惊吓到人而已。”

说着她盯着伏地魔的眼睛：“不然读取一下我的记忆？”

“……我不会再读取你的记忆。”伏地魔撇过头去，“而且我也不想为这种事情浪费我的摄神取念。”

“那好吧，看来这段回忆只能成为我一个人的秘密了。”伊薇瑞拉故作轻松地调侃道。

结果伏地魔的表情肉眼可见的阴沉了。

“冥想盆在那边柜子的最底下。”他冷漠的语气配上他渴望知道的眼神，有点滑稽。

伊薇瑞拉无奈又好笑地摇摇头，站起身拿出那个冥想盆，这时伏地魔也从床上爬起来，换了一身干净整洁的衣服之后，原本的那身衣服已经被火烧了个干净，还能问到一股淡淡的焦味。

伊薇瑞拉皱眉：“你就是这么粗暴地对待衣服的吗？”

“比起你粗暴地对待博克的地下室来说，这也算不得什么。”伏地魔扬眉。

伊薇瑞拉撇嘴，嘟囔了一句：“纳吉尼还说你很高兴。”

“这句话没错。”伏地魔说道，“但不是因为那些废纸，而是因为你的火焰魔法。”

“是吗？”伊薇瑞拉转身，“我以为你是因为我抹去了你曾经作为汤姆·里德尔在一个黑魔法商店打工的痕迹才高兴的。因为你并不需要这样的自己曾存在于这个世界上。”

“喔，确实。”伏地魔的魔杖轻轻点了一下冥想盆，让它漂浮在房间中央，“但我以为你会更喜欢听这个理由。”

“啊？”伊薇瑞拉有些奇怪。

“来吧，让我看看。”伏地魔没有再继续这个话题，而是看向了冥想盆。

伊薇瑞拉用魔杖对准自己的太阳穴，抽出了一缕银丝放进盆中，银丝在盆中渐渐化开，出现了画面。

“我觉得你不会想要进去听听你都说了些什么的。”伊薇瑞拉忍笑说道。

伏地魔脸一黑，心一横，直接钻进去了，伊薇瑞拉摇了摇头，也跟着进去了。

场景已经从里德尔宅的大厅直接瞬移到了顶楼他的房间里，他是扯着伊薇瑞拉的袖子，在室内幻影移形的，那个摇晃的程度，伊薇瑞拉差点吐出来。

他用魔杖拉上帘子，然后开始扔自己刚刚解下来的袍子，随手一扔，扔到床边，又滑下去。

里面就是刚才那件黑色的衬衫，他盯着伊薇瑞拉：“帮我脱衣服。”

在旁观的伏地魔脸更黑了，伊薇瑞拉很努力才没有笑出声来。

“我们不是和棋了吗，那你怎么不帮我？”他凑近伊薇瑞拉，那股若有若无的酒气萦绕在他们二人中间，好像在持续加重……

他猛地远离伊薇瑞拉，手中突然出现了一杯红酒，他一饮而尽。也不等伊薇瑞拉的反应，将酒杯摔在地上摔了个粉碎，接着就自顾自地脱起衬衫，然后又一把扔远。

直到将自己脱了个精光，伊薇瑞拉立马转过身去不去看他。

“别背对着我。”伏地魔像是一个大型挂件一样压在伊薇瑞拉身上，然后又一个幻影移形，他们直接移动到了不过几步路的床上，然后他箍着伊薇瑞拉的腰沉沉睡去。

伏地魔和伊薇瑞拉同时退出冥想盆，伊薇瑞拉回收了这段回忆，好以整暇地抱胸看着他。

然后，冥想盆碎了，伏地魔原地消失了——更确切地说，是匆匆逃离了。

伊薇瑞拉坐在扶手椅上，越想越想笑。

“‘酒后吐真言’这句话确实没错。”

这还是第一次，她笑出泪花来。

第二百三十二章 Chap.231

这后好几天，伊薇瑞拉都没看到他的影子，好像他决定这辈子都不回里德尔宅一样，倒是让伊薇瑞拉有时间像之前那样继续研究黑魔法。

至于她为伏地魔准备的礼物，伊薇瑞拉有些遗憾地表示，这几天她确实不能变出点什么让他喜欢的东西来。

早知道就不那么早把血盟用出去了——伊薇瑞拉托腮看着日历，上面离12月31日还有两天。

“你看起来有些烦恼。”

伏地魔虽然不在，但是纳吉尼还是被他留在里德尔宅陪她，她爬上伊薇瑞拉的大腿，将脑袋搁在肩膀上，蛇信子半吐不吐，盯着伊薇瑞拉笔记本上的内容看。

“可以和我说说吗？”纳吉尼看了一会儿又兴致恹恹地滑下去了，她还是更喜欢伊薇瑞拉的大腿上。

“金钱、珠宝、鲜花，他全都不缺，也不缺把这些送给他的人。”伊薇瑞拉托腮，“还剩两天，我该送他什么呢？”

“你要送给谁礼物吗？”纳吉尼的脑袋抬了起来，警惕地看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉点了点纳吉尼的脑袋，安抚了她一下，纳吉尼的脑袋又懒懒地躺下去了，伊薇瑞拉说道：“可惜我身边也没有什么可以送给他的黑魔法道具。”

“你要黑魔法道具的话，要不要去翻倒巷？”纳吉尼问道。

“太冒险了，我不会去的。”伊薇瑞拉叹气，“如果我现在能回卢卡斯庄园，或许翻箱倒柜还能给他找点什么出来。威廉被他派出去做任务去了，奥特莱启程前往塞尔维亚了，身边也没什么可用的人……”

“你是要送给他礼物吗？”纳吉尼开始变得好奇了，“他可从来不过生日。”

伊薇瑞拉拨弄着日历，漫不经心地应了一声，又叹了口气：“只是想庆祝他又活了一年而已。”

“他又不是我，会是相当物质的人。”伊薇瑞拉收回手，轻轻逗弄着纳吉尼，“算了，我还是回一趟卢卡斯庄园吧。”

“你要走吗？”纳吉尼盯着伊薇瑞拉看。

伊薇瑞拉拍拍纳吉尼的脑袋：“你要和我一起去吗？”

纳吉尼点头，松开了伊薇瑞拉，伊薇瑞拉从箱子里拉出那张魔毯坐了上去，然后朝着纳吉尼张开怀抱，纳吉尼直接缠绕着伊薇瑞拉而上，盘在她的脖子上，一人一蛇从窗户那里飞出去，飞向卢卡斯庄园。

轻松推开关上的庄园大门之后，纳吉尼的兴致显然高多了，她好奇地左顾右盼。

伊薇瑞拉笑了一下，走进大厅，这里还是老样子。

而当她踏进大厅的那一刻，所有的家养小精灵都像是得到了召唤一样出现在自己面前：“小主人，欢迎回家！”

伊薇瑞拉皱了一下眉毛，挥挥手让他们全部离开。

“拉莉，最近庄园里有发生什么事吗？”伊薇瑞拉问道。

“没有，小主人。”拉莉乖巧地回答。

“那你就先离开吧，没有我叫你就不要出现在我的面前了。”伊薇瑞拉平静地命令道。

“好的，小主人。”拉莉消失了。

纳吉尼滑了进来，她的蛇信子好奇地探来探去，她望向伊薇瑞拉：“这里就是你的家吗？”

“是啊，这里是我从小长大的地方。”伊薇瑞拉说这句话的时候，心情有些复杂。

伊薇瑞拉抽出魔杖，给门来了一个关门咒之后就往自己的房间走，纳吉尼跟在她身后。

其实除了想要找找有什么可以送给伏地魔的东西之外，她还收拾些东西回去。

“毕竟或许以后我可能就要住在那里了。”伊薇瑞拉喃喃道。

纳吉尼绕到伊薇瑞拉面前：“你刚才说什么了吗？”

“没有。”伊薇瑞拉笑了一下，魔杖一挥，一个箱子就出现在她面前，她指着柜子里的一些东西，它们自己跳进箱子里。

“那是什么？”纳吉尼从她的柜子里找出了一只领结，上面镶着银白色的宝石。

伊薇瑞拉接过这对宝石领结，她不太记得这只领结是什么时候放在自己的柜子里的，但显然纳吉尼很喜欢。

“纳吉尼，你喜欢这个？”伊薇瑞拉问道。

“我只是觉得这宝石挺特殊的。”纳吉尼看着领结上的宝石。

“好，那就这样吧。”伊薇瑞拉用魔杖挑出领结上的宝石，穿成一根小项链，挂在纳吉尼的脖子上，“怎么样？”

纳吉尼弓起身，在伊薇瑞拉的全身镜面前转了转，那一瞬间，伊薇瑞拉真以为自己看到了一个正在对镜比照自己的漂亮女士。

“很好看，我喜欢。”纳吉尼又滑回到伊薇瑞拉的旁边。

“那纳吉尼，你可不可以告诉我，伏——他最近喜欢些什么？”伊薇瑞拉问道，“我有些拿不准。”

“你应该很了解他才对，这礼物有什么难挑的吗？”纳吉尼说道。

伊薇瑞拉撇嘴，她难道能告诉纳吉尼，她有一瞬间的冲动想要把卢卡斯家族金库的钥匙给他吗？那显然不合适。

“那幅画很特别。”纳吉尼抬头看着被伏地魔用永久粘贴咒贴在墙上的半成品，“是你画的吗？”

“是啊，画的就是他。”伊薇瑞拉愣了愣，抿唇，思考了一会儿，问道，“还有两天，你说我给他再画一幅画，他会喜欢吗？”

“你可以试试看。”纳吉尼说道，“但是我得回到里德尔宅。”

伊薇瑞拉想了想，点头，连作画工具和画布一起带上，又回里德尔宅去了，哦，还有那本《教你绘画入门》。

于是顶楼的房间里，又多了一个画架。

之前伊薇瑞拉还在担心伏地魔不见人影，现在她巴不得他最好别突然出现，可以让自己安心创作。

但很久没画画过了——或者她就没学会画画。所以她依旧不打算作彩色的画，她觉得黑白灰三个颜色就足够她填充这块洁白的画布。

“你要画什么？”纳吉尼非要顶着她的调色盘，这让伊薇瑞拉哭笑不得，但不得不说，纳吉尼顶着调色盘还颇有点可爱。

伊薇瑞拉用炭笔在画布上勾勒：“自然是画他。”

至于哪一个他，什么时候的他，伊薇瑞拉的脑子里第一个闪过的样子是……

戴上血盟戒指，在月光下的他。

那是有别于里德尔，第一次让伊薇瑞拉心情有些奇妙的时候。

“真是想祈祷他最好我回霍格沃茨之前不要回来。”伊薇瑞拉边画边轻声说，“不然我只能连夜飞回卢卡斯庄园了。”

“为什么？”纳吉尼弓起来，伊薇瑞拉轻点了一下调色盘，纳吉尼又伏下去了。

伊薇瑞拉有些面色凝重地回答：“因为我有预感，这幅画比那幅半成品好看不到哪里去。”

第二百三十三章 Chap.232

事实证明，伊薇瑞拉的预感一点没错，这幅画比她想要的难看多了，她有些自暴自弃地将画笔扔在地上，如果不是还有点理智，调色盘都要被她踩碎了。

“你需要休息。”纳吉尼从门那边游动过来，她先是担忧地看了一眼伊薇瑞拉布满血丝的眼睛，然后又盯着伊薇瑞拉的画看，“已经很看得出来是他了。”

伊薇瑞拉有些疲倦地闭上眼睛，捏捏自己的鼻梁，她的声音听起来很虚弱：“不用安慰我，纳吉尼。我以为起码，说不定……可以跟卢卡斯庄园里挂着的那些会呼吸的画像一样。”

结果抽象这个词形容这幅画真是恰如其分。

“但我觉得比你在你家里的那幅好看。”纳吉尼的语气过于诚恳了，伊薇瑞拉想。

“算了，暂时想不出来了。反正还有明天，我看还能不能再补救一下，就这样送给他实在是太难看了。”伊薇瑞拉离开画画的凳子就直接往床上扑，沾床就睡。

纳吉尼看了看她新搬进这个房间的挂钟，上面时针清晰地指着“11”。

等伊薇瑞拉终于从长时间作画和用眼的劳累中恢复过来时，那挂钟还是指着“11”，只不过外面天色已经全黑了。

她一骨碌翻了下来，结果不小心踩到了小憩的纳吉尼：“啊，对不起，纳吉尼。”

纳吉尼睁开眼睛，看到是伊薇瑞拉，她缠上了伊薇瑞拉，蛇头又靠在了伊薇瑞拉的肩膀上。

“他……应该没回来吧？”伊薇瑞拉轻声问道。

纳吉尼过了一会儿才摇摇头，但看起来是才被伊薇瑞拉踩醒，还有些茫然。

伊薇瑞拉松了口气，她活动了一下脖子，捡起掉在地上的画笔恢复原状，她看着这幅画，又看了看时间，大概是来不及了。

“那个是戒指吗，就是他手上那个？”纳吉尼又顶着调色盘在她旁边。

伊薇瑞拉点头，盯着它若有所思。

“那你为什么不用绿色画呢？那枚戒指不是有绿色的纹路吗？”纳吉尼问道。

“我本来只打算用——”伊薇瑞拉说了一半顿住了，她开始重新审视这枚戒指。

纳吉尼的想法没有问题，这幅画的重点不放在他上，而是放在这枚戒指上，或许他会更高兴一点——如果他真的可以看得出来这是一枚戒指的话。

“我找找。”伊薇瑞拉翻了一下，才找到一支绿色的颜料开始覆盖上色，尽管效果不尽如人意，但是起码好歹看起来与整幅黑白有了那么一点区别。

既然上了绿色，伊薇瑞拉总想再加点什么别的颜色。

这时纳吉尼顶着调色盘，轻轻咬中了一支红色的颜料，抬头看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉连忙拿开调色盘：“你的意思是……红色？”

“他的眼睛。”纳吉尼说道，“还有你的眼睛。”

伊薇瑞拉的心脏突然没由来地加速了，她敛眸抿唇，嘴角微微上扬，又连忙放下去，随后点了点头，用红色颜料轻轻点了一下。

“嗯……就这样吧。”伊薇瑞拉走远一点仔细观察了一会儿，点了点头，一本正经地说，“然后，我决定，我现在就回卢卡斯庄园去。”

纳吉尼突然凝视着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉略有些心虚地咳了一声：“虽然有血盟在他不能伤害我，但是……我不想再看到他又一次黑脸了，上一回他黑脸，冥想盆就碎了，你看他到现在都没回来过。他要是看到这幅画了——”

“还不错。”

伊薇瑞拉的呼吸停滞了，一只骨节分明的大手，中指上带着透明玫瑰花心的戒指，清晰可见里面跃动的两滴血珠，接过她手里的红色画笔，在画笔的戒指上，点上了两点红点——就像那两滴血珠一样。

雾气般的黑色袍子披在她的头上，他放下笔的那一刻，挂钟发出了清脆的一下铛声。

“你觉得你应该对我说什么呢？”他的声音在耳边，让伊薇瑞拉突然联想到伊甸园里那条诱哄夏娃摘下禁果的蛇。

伊薇瑞拉摘下黑色袍子，仰头看着他的侧颜，他缓慢地转过脑袋来，耐心等待伊薇瑞拉的下文。

“生日快乐，欢迎回来。”

伏地魔露出笑容，直起身来，拉着伊薇瑞拉站起来，走到窗边去，月光正好，洒在他的侧颊上，与画里一般无二。

被光照亮的那一部分，让人恍然觉得他像是一个天使。他的手轻轻抚上伊薇瑞拉的脸颊，拇指轻轻摩挲着，温柔之下，又在极力地隐忍着什么。

“我以为你已经不想见到我了。”伊薇瑞拉盯着他猩红的眼睛。

“你也知道那是不可能的。”伏地魔的声音是从未听过的轻柔，好像他出去这几天又思考了很多。

“出去这几天，你又思考了一些什么？”伊薇瑞拉问道。

“很多。包括我还想起，你当初还答应给我准备礼物，庆祝我又活了一年。”伏地魔敛眸，如果有第三个人，就会发现，他的神情与伊薇瑞拉刚才十分相似，“所以我该回来。”

他们默契地，谁也没有提起前几天的闹剧。

偶尔的荒唐埋在心里，和酒精一起发酵，或许哪一天再拿出来，是一瓶上好的佳酿，但是现在，它还远没有经历时间的沉淀，除了一点发涩的甜味以外什么都没有。

没有蜡烛，伊薇瑞拉就举起魔杖，魔杖尖端发出光亮，像是遥远天边的星星：“没有蛋糕，没有鲜花，也没有名贵的礼物，你会觉得你的生日寒酸吗？”

“你不是在我面前吗？”伏地魔抚摸上伊薇瑞拉的魔杖，闭眼，魔杖尖端的光亮像是被吹灭的蜡烛一样消失了，随后他睁眼，那双猩红的眼珠，有一只变回了黑色。

无声、无风，她的头发却和裙子一起轻轻摇动，在这一年的最后一天，最后一轮月亮之下。

后来他午夜梦回，恍然想起那个时候，还是会不经意露出一个会心的笑容，看着枕边人的睡颜，就好像一切都不曾发生过。

但那都是后话了。

第二百三十四章 Chap.233

“我走了，纳吉尼。”伊薇瑞拉在里德尔宅过的这三个星期很平静很温馨——她想可以这么形容。

伏地魔不再对自己想要做的事情遮遮掩掩，有的时候他面带倦意回到房间，伊薇瑞拉要是醒着，还可以给他倒一杯咖啡或者是茶。房间里的单人扶手椅也变成了双人桌椅。

就在昨天晚上，他们两个对着小桌喝茶的时候，伏地魔有提到，想要将被关在阿兹卡班的食死徒放出来。

“摄魂怪现在都听我的号令，要把他们放出来也只是时间问题。”伏地魔喝了一口红茶，他似乎已经习惯了在一整天的忙碌奔波之后坐下来复盘自己所做的事情。

伊薇瑞拉拿了一块葡萄干小饼干：“但这仍需要周密的部署，只是可惜，我不能参与。”

“我听不出来你的语气里有任何一点的遗憾。”伏地魔说道。

“嗯哼。”伊薇瑞拉不可置否，“——诶呀，纳吉尼，你还没睡。”

伏地魔带点无奈地看着她，每当伊薇瑞拉懒得继续话题的时候，总会这么说上一句，然后纳吉尼就会游走过来和她亲昵。

某种方面来说，伊薇瑞拉和纳吉尼还挺相像的——伏地魔看着对面的一人一蛇想道。

“我明天就返回霍格沃茨。”伊薇瑞拉一边逗弄纳吉尼，一边漫不经心地说道。

伏地魔并不意外，只是语气中难免带一点不耐：“我知道。”

伊薇瑞拉看着伏地魔，微微一笑，这些天的朝夕相处，让他这个黑魔王在她面前不需要再遏制自己的情绪，而且或许是伊薇瑞拉想错了，他的情绪流露变得更细腻和稳定了。

所以她继续对纳吉尼说：“你要好好照顾你自己，然后照顾好我养的花草，然后——”

“咳哼。”伏地魔像是不经意间清清嗓子。

“然后照顾好你的主人，尽管他好像不需要。”伊薇瑞拉也不经意间瞥了一眼伏地魔。

纳吉尼看看伊薇瑞拉，又看看伏地魔，“嘶嘶”了一声之后掉头趴回床边的地毯上去了。

气氛在一瞬间变得有些沉默，伊薇瑞拉盯着伏地魔，伏地魔盯着伊薇瑞拉，最后他们两个人都心照不宣地笑笑，然后喝了一口各自杯子里的红茶。

这时挂钟不合时宜地响了——起码是伏地魔觉得的，伊薇瑞拉抬头看了一眼指向“12”的时针，她放下茶杯，双手对接看着伏地魔，这个姿势的意思伏地魔明白，就是说，如果他没有什么还要说的，她就想要按时入睡了。

“你睡吧。”伏地魔叹气，抽出魔杖，将剩下的点心和餐具全部清空。

伊薇瑞拉起身：“你今天也不休息吗？”

“嗯，吸血鬼那边还有点事情要去办，狼人部落的态度也尚不明朗，我还是得连夜赶过去……明天奥特莱·卢卡斯会送你回去的。”伏地魔撇过头去，他不想让伊薇瑞拉觉得让她回学校自己会不高兴。

“放心吧，我会做好你在霍格沃茨的眼睛的。”伊薇瑞拉说道，“你还记得那句话吗，‘我们不会经常见面，因为我们都有自己要做的事情——’”

“‘但是只要我知道我还在思念你，这就够了’。”伏地魔有些不自然但是熟稔地接过了这句话，他知道伊薇瑞拉很喜欢这句话。

伊薇瑞拉扬起一个满足的笑容：“谢谢，晚安。”

伏地魔愣了愣，等他再反应过来的时候，自己已经在一个陌生的山头了——身体的反应永远比大脑要快。

“她还是喜欢做点小陷阱。”伏地魔摇了摇头，再看向远方的时候，他已经没有了刚才的表情，冷漠和平静才是他的常态，他眯着眼看了看，又幻影移形消失了。

以至于伊薇瑞拉早上起来的时候除了恨不得一直粘着她的纳吉尼以外，谁都没看见。

里德尔宅外，是奥特莱正等着送她回霍格沃茨。

“我们很快会再见面的，纳吉尼。”

霍格沃茨对于伊薇瑞拉来说，如今只不过是没有硝烟的战场罢了，她需要更密切关注哈利·波特的动向了，而且需要更小心谨慎，一旦被发现异样，事情就会变得很麻烦。

回学校的第一堂课就是斯内普教授的魔药课，他依旧在课上对哈利冷嘲热讽，然后给斯莱特林加分。

“哈利。”

伊薇瑞拉在午饭后对着前面好像刚刚被扎卡赖斯·史密斯堵住路的哈利、赫敏和罗恩叫道。

赫敏回头看了一眼伊薇瑞拉，立马拽着罗恩对哈利说：“我们在图书馆，哈利。”

哈利的胃揪紧了：“嗯，嘿，那个，下午好，伊薇瑞拉。”

“你看起来好像不太好，是出什么事了吗？”伊薇瑞拉歪头问道。

“我，我要去斯内普那里补魔药课。”哈利支支吾吾地说。

伊薇瑞拉有些奇怪地挑眉：“他给你补课？”

“啊……嗯。”哈利有些心虚地点头，想要转移话题，于是他说道，“那个，D.A.的活动暂时我还没决定好时间，所以如果你是来问这个的……”

“没关系，你是领袖，你决定时间。”伊薇瑞拉才不在乎什么D.A.，她问道，“我只是来问候一下，你的圣诞节过得还好吗？”

哈利雀跃了一下：“嗯，还不错。”

“那就好。”伊薇瑞拉说道，“你看起来一切正常，这再好不过了。”

“哦，对了，伊薇瑞拉。”哈利看出来伊薇瑞拉似乎想走了，于是他连忙找补地想起了一点什么，“你看见那个，下个月去霍格莫德的时间了吗？”

他好像记得弗雷德和乔治说是什么……情人节？

等等，情人节？

“嗯，看见了。”伊薇瑞拉说道，“2月14日。”

“那，那天，你，你有空吗。”哈利的脸突然红了，他鼓起勇气邀请道，“我想和你一起去霍格莫德。”

伊薇瑞拉思索了一会儿，然后点了一下头：“可以，没问题。”

这让哈利有些飘飘然——他约到了伊薇瑞拉，她同意了。

“哈利！”赫敏有些无奈地看着托腮龇牙傻乐的哈利，“我在给你找关于大脑封闭术的资料，你在想什么？已经是第六次了。”

“我在想……”

“他在想，他怎么做到的，怎么就约到了年轻漂亮的斯莱特林级长，他朝思暮想的伊薇瑞拉·卢卡斯——哈利，这已经是我第三次听到了。”

弗雷德和乔治不知道什么时候窜出来的，弗雷德的手臂压在了哈利的肩膀上，吹了一声口哨：“说真的，哈利，你真的要约一个斯莱特林出去吗？那可真是骇人的新闻。斯莱特林和格兰芬多，恋爱？你要气死斯内普吗？”

赫敏没好气地翻了个白眼，很显然前面三遍，哈利的答案也是一模一样的。

“也许，也许只是德里安·普塞没有邀请她而已。”

“自信点，哈利。”乔治幸灾乐祸地说道，“你一定会气死斯内普的，然后她被关禁闭，你也被关禁闭，这多好啊。”

哈利闭嘴，这可一点都不好，他会害得伊薇瑞拉被斯内普刁难的。

“斯内普可不在乎这些破事，他只在乎怎么把麦格教授办公室里的学院杯偷回去。”弗雷德撇嘴，“不过他简直是在做梦。”

“好了，言归正传，哈利，看这里……”赫敏说道。

哈利不得不强迫自己回归到他不愿意面对的事情上去。

第二百三十五章 Chap.234

伊薇瑞拉正坐在大礼堂吃早餐，一份《预言家日报》和一封信送了过来。伊薇瑞拉没有去管那份《预言家日报》，而是先拆开了信。

上面只有一个用斜体写的词——“DONE（做到了）”。

“啊！！”

远远传来的尖叫声吓了伊薇瑞拉一下，抬头才发现，赫敏拿着《预言家日报》窃窃私语，露出惊恐的神色。

她这才打开《预言家日报》开始看。

占满头版的是十张黑白照片，九个男巫和一个女巫的面孔。有的在无声哂笑，有的傲慢地用手指敲着他们照片的边。每张照片下面注有姓名和被关进阿兹卡班的罪行。

“安东宁·多洛霍夫，凶残地杀害了吉迪翁和费比安兄弟俩。”伊薇瑞拉在米里森害怕的注视下，慢慢念道，“奥古斯都·卢克伍德，向神秘人泄露魔法部机密。”

“还，还有她，那个女巫，那个莱斯特兰奇。”米里森咽了一下口水。

伊薇瑞拉眯眼看着这张照片，她黑色的长发在照片上显得乱蓬蓬的，厚眼皮下的眼睛瞪着自己，薄嘴唇上浮现出一丝高傲和轻蔑的微笑，与小天狼星·布莱克一样，她还保留着一些美丽的痕迹，但是阿兹卡班，或者说是摄魂怪已经夺走了她大部分的美貌。

“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，酷刑折磨弗兰克和艾丽斯·隆巴顿夫妇，导致二人永久性残废。”

伊薇瑞拉又看到了照片上方的标题——

“阿兹卡班多人越狱，魔法部担心布莱克是食死徒的‘号召人’。”

伊薇瑞拉忍不住嘟囔一句：“说是纳吉尼都比这个要可信。”

“伊薇瑞拉？”米里森已经快拿不稳叉子了，她有些没听懂伊薇瑞拉的话。

伊薇瑞拉看了一眼米里森，眼中的不耐被恰好地粉饰过去，她安慰米里森：“没事，我们在霍格沃茨，不会有事的。”

“哦，嗯……”米里森像是在给自己打气。

伊薇瑞拉继续往下看——

“魔法部昨天夜间宣布阿兹卡班发生大规模越狱事件。部长康奈利·福吉在办公室接受采访时证实十名重犯于昨晚逃脱，他已向麻瓜首相通报了逃犯的危险性。‘非常遗憾，我们陷入了与两年半前杀人犯小天狼星·布莱克逃脱时相同的处境’福吉昨夜说，‘而且我们不认为两次越狱没有联系。如此大规模的越狱令人怀疑有外面的接应，要知道布莱克作为从阿兹卡班脱逃的第一任，最优条件帮助他人越狱。逃犯中还包括布莱克的堂姐贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。我们认为这些逃犯可能把布莱克当作领袖。但魔法部正不遗余力地追缉逃犯，并请公众保持警惕，切勿接近这些要犯’。”

米里森佯装什么都没发生，继续安静地吃她的馅饼，伊薇瑞拉继续浏览下去，在第十版的时候又看到一则新闻。

“魔法部职员死于非命。”

伊薇瑞拉扬眉，继续看下去——

“圣芒戈医院昨晚保证对魔法部职员布罗德里克·博德之死作出全面调查。四十九岁的博德先生被一盆植物勒死在平床上。治疗师抢救无效。博德先生数周前在一次工作事故中受伤……”

伊薇瑞拉合上报纸放在一旁，一边继续吃早餐一边在回想，这个布罗德里克·博德是谁，又在魔法部里担任什么职务，又会是谁想要灭他的口……

中午的时候，大大的“霍格沃茨高级调查官令”又占满了整个布告栏的位置，上面写道：“兹禁止教师向学生提供任何与其任教科目无关的信息。以上条例符合《第二十六号教育令》。”

“我敢肯定，食死徒的越狱一定没有福吉说的那么简单。”一个叫阿特多·克莱特的斯莱特林四年级说道，“而且那么久了，小天狼星·布莱克还没有被抓住。”

伊薇瑞拉扬眉，对于这样的认知，从客观上她很赞同，但是从主观上她还得保留意见。

“你们知道吗，那个半巨人，那个傻子，被留用察看了！哈哈哈哈哈哈！我就知道，他总有一天会在霍格沃茨待不下去，麻利滚蛋的！”德拉科猖狂的声音在整个交际厅里响起。

伊薇瑞拉倒是觉得，非要在海格和特里劳妮教授之间选一个开除，她反而会选择特里劳妮教授。

因为这样她起码可以替伏地魔盯住海格这个邓布利多的好帮手。一旦海格离开霍格沃茨，那就不知道邓布利多会再把他派去做什么了。

但是十名食死徒出逃的事情好像大大刺激到了乌姆里奇，她更疯狂地想要把霍格沃茨的生活牢牢控制在自己的手里，而且她好像正下定决心近期内至少要解雇掉一个人，不过是海格和特里劳妮教授之间的一个而已。

现在，每堂占卜课都在乌姆里奇和她的写字板下前行。在香气熏人的塔楼楼顶的房间里，她坐在火炉边，不时打断特里劳妮教授越来越歇斯底里的讲课，问她鸟相学和七字学之类刁钻古怪的问题，坚持要她预言学生的回答，并且要求她展示用水晶球、茶叶和如尼文石占卜的能力，伊薇瑞拉觉得特里劳妮教授快要崩溃了。她已经不像之前那样窝在自己的顶楼上了，而是开始在整个城堡里活动，有好几次都是带着很浓的酒气穿过走廊，激动地自言自语，绞着双手，惊恐地回头张望。

一直信仰她的拉文德·布朗和帕瓦蒂·佩蒂尔最近很勤快地往特里劳妮教授的塔楼跑，试图安慰她，但收效甚微。

伊薇瑞拉还在继续跟进D.A.的活动，不过自从十名食死徒出逃的新闻之后，她看到很多人练习得更加刻苦了，尤其是纳威·隆巴顿，伊薇瑞拉很难不想起贝拉特里克斯·莱斯特兰奇这个纳威的仇人。他的进步快得令人害怕，当哈利教一种能把小恶咒反弹到敌人身上的铁甲咒时，除了伊薇瑞拉之外，只有赫敏比纳威先学会。

当然了，D.A.的活动越进行下去，哈利就越难将目光从伊薇瑞拉身上挪开，他毫不掩饰自己的惊艳——虽然他预料过伊薇瑞拉学习的魔法很多，但是他没想过伊薇瑞拉会有如此帅气的时候，当她把三四个打偏到她身上的咒语全部一一反弹回去，自己还气定神闲地站在原地，保持着原有的微笑。

“哈利，你最近魂不守舍的，我给你的缓和剂喝完了吗？”伊薇瑞拉问道。

哈利点头，他不禁想起自己的大脑封闭术——自从跟着斯内普教授辅导过之后，他的状态反而越来越坏了。

“幸好我这里还有一瓶，给。”伊薇瑞拉将缓和剂递给哈利，“我希望去霍格莫德之前的那天晚上你起码能睡个好觉，精神能够足一些，而不是像今天这样。”

哈利的心脏开始猛烈地跳动，一堆乱七八糟的事情扔在他脑袋里，他差点忘记了——情人节的约会。

“我知道了，我一定会喝的。”哈利说道，他觉得伊薇瑞拉的药剂很管用，比什么大脑封闭术都管用得多。

第二百三十六章 Chap.235

入夜，伊薇瑞拉点燃熏香，拿出柜子里的石盆，里面收集了一些哈利零碎的梦境片段，许多都是神秘事务司的那扇门，当然也有一些阿兹卡班——

“阿兹卡班？”伊薇瑞拉皱眉，魔杖轻点石盆边缘，画面跳到了属于阿兹卡班的那部分。

她并不能听到里面的人说什么，但是她看到了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，一边狂笑一边虔诚地舔舐着手臂上的黑魔标记，抬头望着自己——显然是伏地魔的视角。

只有这么一小段，却足够伊薇瑞拉心头有无名的不适，她知道贝拉特里克斯·莱斯特兰奇对伏地魔到底有多忠诚，但是伏地魔对她的态度呢？是否比对小巴蒂·克劳奇还要亲密一些呢？

她失望地将石盆放了回去，回头闻到那股属于小苍兰的熏香味，她第一次有些烦躁地将熏香熄灭。

伊薇瑞拉想，她当然不会因为他草率又迫不及待地将食死徒们从阿兹卡班放出来而感到恼怒，但是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇……

那个在小巴蒂·克劳奇口中可与他媲美的，曾与他如此亲近的食死徒之一。他救出了许多食死徒，但只有这一个女巫。

贝拉特里克斯·莱斯特兰奇对伏地魔来说到底有多特殊呢？

“我为什么要想这件事？”伊薇瑞拉有些头疼，好像她看完哈利的梦境之后，自己的头上也出现了一个闪电一样的伤疤一样，“我应该在意的是，他又把我的劝告当作耳旁风——他难道觉得哈利·波特回到霍格沃茨之后就可以动手了吗？还给我寄过来这么一封只有一个词的破信，他是觉得——”

觉得她回到霍格沃茨之后，他才可以真正地肆无忌惮？

“垃圾！”伊薇瑞拉咬牙切齿地骂道。

但她已经没有兴致再去兴师问罪，去闹上一回了，但不代表她不能发泄自己的愤懑。

所以……

“Diffindo（四分五裂）！”

可怜的原本只剩一半的香薰直接裂成了一块块的，伊薇瑞拉把它当作垃圾全部扔进垃圾桶里。

“他还不如纳吉尼呢。”伊薇瑞拉直接清空了垃圾桶，干脆来个眼不见心不烦，然后直接躺到床上准备睡觉，这是第一次她因为伏地魔而没有了学习的欲望。满脑子都是贝拉特里克斯那个羡艳、崇拜又狂喜的神色。

伊薇瑞拉是第一次感受到了O.W.L年的难熬，不仅仅只是因为伏地魔，还有惊人的作业量、D.A.集会和级长杂务，这些足够让一月份飞过去了。

不知不觉二月已经到了，带来了较为温暖湿润的天气，以及这个学年的又一次霍格莫德之行。

她当然不会忘记和哈利的约定，为此婉拒了德里安和德拉科。

二月十四日的早晨，伊薇瑞拉挑了一件纯白色的毛衣穿上，打理了一下自己的头发。

拉尔汀又来了，这让伊薇瑞拉有点烦躁——并不是因为拉尔汀，而是因为他带着的包裹。

里面是一封信和一支香薰蜡烛，伊薇瑞拉打开信匆匆看了一眼，然后平静地放好。

“熏香用完了，是吗？”

就这么一句话，就简单地把她打发了？

“你的好熏香已经是一堆被清理掉的垃圾了。”伊薇瑞拉也不知道为什么，明明是很喜欢的斜体字，如今却让她一看到就有些烦躁。

那家伙哪怕写一句想要见一下，她或许都会暂时平息一下自己的情绪，但是没有——那谁爱搭理他？

“哦，贝拉特里克斯肯定乐意。”伊薇瑞拉自嘲地轻笑一声，当做什么都没发生，她今天还得和哈利·波特“约会”呢。

伊薇瑞拉走到橡木门那边的时候，哈利正有些惴惴不安地等在那里，时不时张望一下。

“哈利。”伊薇瑞拉叫了一声，哈利像是被踩中尾巴的猫一样，一下立正，立马锁定伊薇瑞拉的方向，露出一个拘谨的笑容。

“伊薇瑞拉。”他几乎是同手同脚向伊薇瑞拉走过去，他咽了一下口水，紧张地盯着伊薇瑞拉，小心翼翼地问道，“我，我看起来还可以吗？”

“放轻松，哈利，就像我们在D.A.的时候一样。”伊薇瑞拉说道。

两人对视了一会儿，哈利说：“那，我们走吧？”

伊薇瑞拉点头，他们排到等费尔奇签字出校的队伍中，哈利偶尔转头看目视前方的伊薇瑞拉时，带点希冀，又连忙收回目光，和伊薇瑞拉一样目视前方。

走到外面时，哈利松了口气，觉得默默走路要比尴尬地站在那儿更自在一些。

“你还记得我们正式认识的时候吗？”伊薇瑞拉看向哈利。

“我记得。”哈利咧嘴笑了，“一年级的时候，在西塔楼，我第一次向你介绍海德薇的时候，你的猫头鹰拉尔汀和我的海德薇，都是白色的猫头鹰，他们都很出色。”

伊薇瑞拉喃喃道：“是啊，一年级……感觉真遥远。”

“我还记得我们在中庭，雪地里的时候——尼可·勒梅？你记得吗？”哈利提起她们之间的回忆，眼睛亮晶晶的，像是星辰落眼中，“后来我们还都认识了小天狼星……”

提起小天狼星的话题，伊薇瑞拉明显感兴趣了很多，她一直盯着哈利看，听哈利说。

哈利边走边说，感觉自信和愉快都回到自己身上了。但很快他就笑不出来了，因为走过了一大帮斯莱特林女生，里面有潘西·帕金森、米里森·伯斯德和达芙妮·格林格拉斯。

潘西一看见伊薇瑞拉就尖叫：“波特和卢卡斯！！！我要告诉德里安！伊薇瑞拉·卢卡斯！还有西奥多！你拒绝他们是为了和波特约会！”

那群女生也开始窃窃私语，伊薇瑞拉一个眼神轻悠悠地甩过去，她们就立马噤声，只有潘西还在怪声怪气地叫道：“你可真没眼光！伊薇瑞拉·卢卡斯！”

“这里是霍格莫德，不是霍格沃茨，对吧？”伊薇瑞拉的魔杖尖端发出一点惨绿色的光芒，像极了他们四年级在穆迪教授的课堂上被使用的不可饶恕咒。

潘西的表情猛然变了，像是吞下了一只死蜘蛛一样恐惧。连同一起变的还有那些女生。

米里森立马甩开达芙妮的手，拉住伊薇瑞拉的手：“伊薇瑞拉，冷静一点。”

“你在说什么，米里森？”伊薇瑞拉的笑容温和而又令人感到毛骨悚然，她回头对哈利说，“抱歉，让你看笑话了。”

哈利摇摇头，他心中甚至升起一点雀跃——伊薇瑞拉也很讨厌这些斯莱特林的女生们。

魔杖上惨绿的光芒消失了，她的目光穿过所有人直直盯在潘西身上，在场所有人，只有潘西可以听到伊薇瑞拉的话，她说道：“你也不想我的声音永远刻在你脑子里吧，潘西·帕金森。”

潘西大叫一声：“你们听见她说什么了吗？！”

接下来换所有人疑惑的目光落在潘西身上了，伊薇瑞拉依旧保持着温和的笑容：“抱歉吓到你们了，我只是……听到尖叫声有些头疼而已。希望你们不要介意。”

“伊薇瑞拉——”

“米里森，好好享受。”伊薇瑞拉转头就走了。

第二百三十七章 Chap.236

哈利连忙跟上伊薇瑞拉，只有潘西还面色惨白地死盯着伊薇瑞拉的背影。

“你还好吧，潘西。”达芙妮问道。

“你们，你们没听到什么声音吗？”

伊薇瑞拉那句轻悠悠的话，只在潘西的脑子里回旋，带着回声。

可所有人都茫然地摇了摇头，潘西差点晕过去。

“刚才到底是……”哈利疑惑地问伊薇瑞拉。

“Lumos（荧光闪烁）。”伊薇瑞拉的魔杖尖端依旧发出惨绿色的光，她眉眼弯弯，把哈利也给逗笑了，他盯着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉却盯着魔杖上的光。

“你也不喜欢……你们学院的女生吗？”哈利问道。

伊薇瑞拉收敛了笑容，又恢复了平和的样子，回答哈利：“不是不喜欢，而是觉得麻烦。”

“那些女生都是潘西·帕金森纠集起来，说要反对我的人。”伊薇瑞拉轻描淡写，“我并不在乎，因为她只是觉得我抢走了或许本该属于她的东西。”

哈利疑惑：“级长？”

“包括但不仅限于这个。”伊薇瑞拉无所谓地说道，“——好了，别总说我了，都到霍格莫德了，你有想去的地方吗？”

“嗯……就逛逛商店怎么样，看看有没有喜欢的东西。”哈利摸摸鼻子。

伊薇瑞拉当然没意见。他们朝着德维斯-班斯商店走去，橱窗里贴出了一张大告示，几个当地人正在围着看，伊薇瑞拉和哈利走近的时候他们就让开了。

哈利发现他再次面对着是个越狱的食死徒的照片，告示说如果有人能提供缉拿逃犯的线索，奖赏一千个加隆。

“真有意思。”伊薇瑞拉盯着贝拉特里克斯的照片看。

哈利低声说道：“你记得吗？小天狼星那会儿，霍格莫德存到处都是派来抓他的摄魂怪，现在十个食死徒在外面，却看不到摄魂怪。”

“是啊。”伊薇瑞拉把目光从贝拉特里克斯的脸上移开，往大街上张望了一下，“是很奇怪。”

——看来伏地魔确实能控制住摄魂怪让他们脱离魔法部的控制。

其实所有商店的橱窗都贴着十个食死徒的照片，走过文人居羽毛笔店的时候，下起了雨，伊薇瑞拉举起魔杖，魔杖张开一把透明的伞将他们罩在下面，哈利与伊薇瑞拉对视，他觉得自己从来没有这么有勇气过：“要……一起喝点咖啡吗？或者是黄油啤酒？三把扫帚今年改了规矩，未成年可以进去，但是酒的话就只能喝黄油啤酒。”

“好啊。”伊薇瑞拉点头。

哈利觉得，伊薇瑞拉一定不会喜欢帕笛芙茶馆那个地方，那个地方像是乌姆里奇的办公室一样。

尽管现在离见到赫敏还有很长一段时间，但是他觉得就算赫敏在也没问题，和赫敏之间可以聊的，也能和伊薇瑞拉聊。

“海格？”哈利走进三把扫帚酒吧，看见海格坐在那里，他下意识想要打招呼，但是想了想——这可是他和伊薇瑞拉难得的，甚至可以说是第一次约会，如果可能的话，还是想要两个人单独在一起。

但是海格已经看到了哈利，也看到了旁边正收起魔杖的伊薇瑞拉，他跳了起来，低头看着伊薇瑞拉和哈利，有些迷惑，哈利也发现，他的脸上又多添了两处伤口和青紫。

“海格？”伊薇瑞拉也和哈利一样叫着海格，“你还好吗？”

显然伊薇瑞拉也注意到海格脸上的伤。

“哦，哈利，额——卢卡斯，额，伊薇瑞拉，我可以这么叫你吧。”海格粗声粗气地说。

伊薇瑞拉点头，哈利扬起一点笑容，好让海格觉得没那么消沉。

“所以是……额，约会，对吧，挺好，挺好的。”海格喃喃说着，将自己杯子里的酒——那个酒杯差不多有水桶那么大，他一口喝干了之后就想走，“哦，好好享受，哈利……”

“你的伤……你还好吗，海格？”哈利问道，“你从哪里受的伤？”

“额？”海格吓了一跳，“什么伤？”

“这么多！”哈利指着海格的脸。

“哦，一般的磕磕碰碰，哈利。”海格轻描淡写地说，“我干的是粗活……好了，再见吧，哈利，多保重。”

海格笨重地走出酒吧，一副潦倒的样子，消失在倾盆大雨中。哈利看着他走了，心里很难受。

“哈利。”伊薇瑞拉看着哈利，“海格怎么了？就算是留用察看……他也不该这么消沉，而且受伤这么严重才对。”

哈利摇了摇头：“我也不知道，我只知道他不在霍格沃茨的那段时候好像去找什么巨人了。”

“他最近也经常离开霍格沃茨吗？”伊薇瑞拉问。

“我已经很久不去他的小屋了，他应该都在霍格沃茨吧，不然被乌姆里奇发现，他就真的要被开除了。”哈利有些苦闷地说道。

这时一个声音打断了他们的对话：“哈利！哈利，这边！”

是赫敏，在大厅的另一头朝他们招手。

“看来赫敏着急找你呢，既然这样我还是先走了。”伊薇瑞拉说道。

“不，我觉得我们可以一起去。”哈利立马说道，“虽然很不好意思，我们的约会发生了很多意外。”

“我怕我不受你的朋友们的欢迎，我是说，除了赫敏以外，好像还有别人。”伊薇瑞拉远远眺望了一下。

哈利立马抓住伊薇瑞拉的手：“没关系，今天我约你了，那就这一天都会想和你……额，这个，度过的。”

伊薇瑞拉被哈利抓着朝赫敏的方向走去，赫敏的旁边坐着两位最让他想象不到的同伴——卢娜·洛夫古德和丽塔·斯基特。

斯基特看到伊薇瑞拉的时候，表情凝固住了。

“伊薇瑞拉，哈利居然带着你一起来了，他可真有进步。”赫敏看到伊薇瑞拉笑了，给她和哈利让了个位置出来。

“你们在做什么？”哈利坐下来，看着斯基特、卢娜和赫敏。

“你进来的时候，‘十全十美小姐’正要告诉我——”斯基特喝了一大口饮料，“我可以跟他说话吧？”

她尖刻地问着赫敏。

“可以。”赫敏淡淡地说。

“我记得，这位……丽塔·斯基特小姐，好像最近才失去了在《预言家日报》的工作。”伊薇瑞拉好以整暇地上下打量着斯基特，“看来失业实在不适合你，斯基特小姐。”

斯基特十分窘迫地看着自己，以前精心烫过的鬈发已经变直，乱糟糟地挂着。两寸长的尖指甲上的红指甲油已经剥落，眼镜上掉了两颗假珠宝。她又吸了一大口饮料，几乎不动嘴唇地问：“你在和他，哈利，约会吗？”

“再提一句哈利的感情生活，交易就告吹。”赫敏恼火地说。

“什么交易？”斯基特用手背擦着嘴问，“你还没提过交易呢，‘一本正经小姐’，你只是叫我过来。好了，总有一天……”

“对，总有一天你还会写文章攻击我和哈利，甚至是伊薇瑞拉。”赫敏无动于衷地说，“为什么不找个在乎的人。”

斯基特看了一眼伊薇瑞拉，伊薇瑞拉朝她温和地笑了一下，她颤抖了一下说道：“他们已经写了足够多攻击哈利的文章了，已经不需要我了——你感觉如何，哈利？被出卖了？心烦意乱了？被误解了？”

“他感到愤怒，当然是这样。”赫敏斩钉截铁地说，“因为他把真相告诉过魔法部部长，可部长竟然蠢得不相信他。”

第二百三十八章 Chap.237

“你——”她看了一眼伊薇瑞拉，伊薇瑞拉却面不改色地盯着她看，她悻悻收回了目光，“你真的坚持认为，那个连名字都不能提的人回来了？”

斯基特把眼睛往下推了推，锐利地盯着哈利，手指渴望地摸着鳄鱼皮包的搭扣，“你还抱着邓布利多的那套鬼话：神秘人回来了，你是唯一的见证人？”

“我不是唯一的见证人。”哈利吼道，“还有十几个食死徒在场，想知道他们的名字吗？”

“非常……愿意。”斯基特轻声说，又在皮包里摸索，“一个醒目的大标题：波特控告……副标题：哈利·波特指出我们中间的食死徒。然后在你的一张大照片底下：神秘人袭击的幸存者——十五岁少年哈利·波特昨日指控魔法界有名望人士是食死徒，舆论哗然——”

速记羽毛笔已经在她手上，正要放进嘴巴里，但是陶醉的表情突然从她的脸上消失了：“当然，十全十美小姐不希望登这篇文章，是不是？”

她狠狠剜了一眼赫敏，又带着一点希冀地看着伊薇瑞拉。

这种目光让哈利皱眉，但看伊薇瑞拉，又只是风淡云轻地喝着饮料，好像这些事情都跟她没有关系一样。

“实际上——”赫敏甜甜地说，“十全十美小姐正希望登这篇文章。”

斯基特瞪着赫敏，哈利也愣住了，而卢娜做梦似的轻声哼起了“韦斯莱是我们的王”，用插在棍子上的鸡尾酒洋葱搅动着她的饮料。

“你希望我报道他说的关于那个连名字也不能提的人的情况？”斯基特激动地小声问赫敏。

“对。”赫敏说，“真实报道，所有的事实。就像哈利讲的一样，他会提供全部细节，他会说出他在那儿看到的所有的食死徒的名字，他会告诉你伏地魔现在是什么样子——诶，稳重一点儿。”她轻蔑地说，扔过去一块餐布，因为听到伏地魔的名字，斯基特浑身一震，把半杯火焰威士忌都泼到了身上，赫敏继续说道，“我总感觉有人在背后操控所有的舆论，很有可能就是哈利将说到的那几个食死徒里面的其中一个。”

斯基特擦了擦她那脏兮兮的雨衣，瞥了一眼伊薇瑞拉，然后仍然瞪着赫敏。她直率地说：“《预言家日报》不会登的。我想你也知道，没人相信他那个荒唐的故事，大家都认为他是妄想。如果你让我从那个角度来写——”

“我们不需要再来一篇说哈利疯了的文章！”赫敏生气地说，“已经够多的了，谢谢你！我想让他有机会说出真相！”

“那种文章没有市场。”斯基特冷淡地说。

“你是说《预言家日报》不会登，因为福吉不让他们登。”赫敏愤然说道。

斯基特狠狠地瞪了赫敏一会儿，然后往前凑过去，不带感情地说：“好吧，福吉靠着《预言家日报》，但这是另一回事。他们不会刊登说哈利好话的文章，没人要看，它跟公众心理相抵触。这次阿兹卡班越狱已经搞得人心惶惶，人们不愿意相信神秘人回来了。”

“这么说《预言家日报》存在的目的就是说人们愿意听的话，是吗？”

斯基特坐直了身体，扬起眉毛，喝干了她的火焰威士忌。

“它是与魔法部合作的指定官方报纸之一。”伊薇瑞拉这个时候喝了一口饮料，缓慢地一字一顿地说道，“赫敏，这是现实。”

“那你的意思就是为了现实，我们就必须忍受他们对哈利的诽谤，对邓布利多的诽谤而什么都不做吗，伊薇瑞拉！”赫敏气愤地说。

“不。”伊薇瑞拉的冷静与赫敏的愤怒就像是两座水火不容的山一样，哈利看看赫敏，又看看伊薇瑞拉，伊薇瑞拉轻笑一声，“我只是在礼貌地反驳你刚才的那个说法，你太敏感了，赫敏。”

这像是给赫敏的头上浇了一盆冷水，伊薇瑞拉坐直了说道：“这么说吧，福吉现在必须让大众的恐慌情绪稳定下来，那篇漏洞百出的《预言家日报》头条就是其中之一。”

“所以，赫敏，这样的采访报道让任何一个较大的报刊机构刊登，都不会成功的。”伊薇瑞拉心平气和地说道，“你想要通过舆论反击，这没错，但是这条路，已经被封死了。”

“不！还有我爸爸的报纸！”卢娜这个时候突然插话说，她吮着鸡尾酒洋葱，用她那大大的、凸出的、有一点儿疯狂的眼睛盯着伊薇瑞拉，“我爸爸总是登他认为人们需要知道的重要消息！比如这个！”

斯基特轻蔑地看着卢娜：“我猜你爸爸办的是什么可笑的乡村小报吧？很可能是《与麻瓜交往二十五法》，还有《下次飞蚤市场的日期》？”

“不是。”卢娜把洋葱浸到她那杯紫罗兰水中，“他是《唱唱反调》的主编。”

斯基特冷笑一声，惊得邻桌的人都回过头来。

“‘他认为人们需要知道的重要消息’？”她挖苦道，“我可以用那破报上的货色给我的花园施肥。”

“你正好可以提高一下它的品味嘛。”赫敏愉快地说，“卢娜说她爸爸很愿意登采访哈利的文章，就在那儿发吧。”

斯基特瞪了她们两个一会儿，嘎嘎笑道：“《唱唱反调》！登在《唱唱反调》上，你认为人家会把他的话当真吗！”

“有的人不会。”赫敏冷静地说，“但是《预言家日报》对阿兹卡班越狱事件的报道有很大的漏洞，我想有很多人会想有没有更好的解释。如果有另外一个说法，即使是登在一份——嗯，一份特别的刊物上，我想他们也愿意读的。”

斯基特没有立马搭腔，而是将目光落在了伊薇瑞拉身上。

所有人的目光都落在了伊薇瑞拉身上。

“如果可以刊登，当然再好不过了。”伊薇瑞拉看起来思索了一会儿，说道，声音柔软得像是丝绸做的长裙，“但是赫敏，这件事情你真的经过了深思熟虑吗？”

“任何可以团结利用的力量都应该被利用起来，伊薇瑞拉！”赫敏说道，她对伊薇瑞拉的情绪已经被摆在明面上了，“难道你能忍受哈利一直被诽谤而没有反击吗？”

“我的意思是，这件事情或许再斟酌一下比较好。”伊薇瑞拉的语气也变得淡漠了，“万一你的反击反而造成了反效果呢？比如……《唱唱反调》因此而陷入了风波和来自魔法部的打压呢？”

赫敏涨红了脸：“如果光考虑这些坏的后果而什么都不去做，那才是真的糟糕到家了！”

哈利赞同：“赫敏说得对——”

“那么，就是我多嘴了。”伊薇瑞拉放下饮品，她看了一眼哈利，冷笑一声，“那么请恕我没有办法再在这里冷静地待下去了。抱歉，哈利，抱歉，赫敏，我没有权利干涉你们要做的事情，因为你们一直认为我是一个畏缩不前谨小慎微的斯莱特林，事实上是的，我确实不赞成这件事情，因为这件事情太过冲动和草率。”

“伊薇瑞拉——”哈利有些为难地叫了一声伊薇瑞拉，试图将伊薇瑞拉挽留下来，但是赫敏却瞪了一眼哈利。

“赫敏已经不欢迎我了，哈利。”伊薇瑞拉说道，“或许你一开始把我拉过来就是一个错误。当然，饮料很好喝，谢谢你今天的邀请和招待，我很开心——就到此为止吧。”

“诶？伊薇瑞拉，伊薇瑞拉！”哈利看着伊薇瑞拉头也不回地离开了，起身就想去追。

“哈利！”赫敏气愤地喊道。

这个时候卢娜对着伊薇瑞拉的后背喊道：“我爸爸从来不怕什么魔法部的！”

哈利觉得自己的胃又拧巴在一起了——他又把事情搞砸了。伊薇瑞拉或许根本不会再理他了，甚至都不会再来D.A.了。

“哈利，你得先把采访做完，至于伊薇瑞拉——”赫敏说道，“我们做给她看，让她看看什么才是坏的结果！——好了，问吧，丽塔，如果你拒绝的话，你知道后果的。”

第二百三十九章 Chap.238

这是第二封信，伊薇瑞拉在早餐的时候收到的，她兴致缺缺地看了一眼，然后又折好收好。

信上只有一句话——

“晚上见。”

她咬着叉子，用勺子搅拌自己的碗，冷笑一声，看了看有些不敢上前和她一起吃饭的米里森，再看到一群女生面对她时的窃窃私语——啧，有点倒胃口。

结果米里森还是坐过来了，伊薇瑞拉看着她，轻笑一声：“我还以为你已经不想和我一起吃饭了。”

“除开你吓人的魔杖和与波特一起在情人节出去约会之外，还是想的。”米里森说道，她左顾右盼了一会儿，轻声问道，“你怎么想的，为什么会宁可得罪那么多女生也要和哈利·波特一起出去？你都不知道，德拉科气得差点把寝室拆了，西奥多更是脸黑沉默不语，让德拉科拆。我听说就连德里安·普塞的脸色也不好看。”

伊薇瑞拉无所谓地说道：“他实在不是一个好的约会对象，不会再有第二次了——没有别的原因，只是因为他是第一个邀请我一起过情人节的人。”

“而且我得罪的女生，本来也不喜欢我，不是吗？”伊薇瑞拉说这句话的时候盯着米里森看，米里森的目光有些躲闪，“当然啦，我也理解。米里森，你试图想让我和潘西握手言和，我已经示好过了，她不领情，那我也有我自己的尊严，不然别人还以为我卢卡斯家族会怕她一个小小的帕金森家族。”

米里森面露难色：“你总是这样，什么都要扯到家族上去——”

“因为我跟你们背负的东西不一样，米里森，时间久了你就明白了。”伊薇瑞拉摩挲着手上的戒指，米里森知道，那是代表继承者的戒指，“所以我为什么要和那群小女生计较？”

“那，德拉科和西奥多，还有德里安·普塞那边呢？”米里森悄声问到。

“米里森，不如打个赌，看看谁会是第一个来找我的——我觉得会是布雷斯。”伊薇瑞拉轻笑一声，“你信吗？”

“怎么可能会是布雷斯？”米里森惊讶道，“一个加隆，我赌肯定是西奥多！”

结果中午的时候，伊薇瑞拉特地坐在交际厅里看书，米里森坐在侧边的长沙发上苦哈哈地抄伊薇瑞拉魔药学的论文，而第一个坐在她对面的，真的是布雷斯。

“出格的行为遭到反噬的味道好受吗，高高在上的卢卡斯小姐。”布雷斯身体前倾，盯着伊薇瑞拉看。

伊薇瑞拉面不改色地翻了一页书：“还可以。毕竟我本来就是一个——享受孤独的人。”

说着她的手朝着米里森摊开，米里森认命地从口袋里摸出一个加隆。

“你们打了什么赌？”布雷斯挑眉。

“赌你是第一个来找我的人。”伊薇瑞拉心平气和，好像这不是一件什么大不了的事，“事实证明——”

“你还真的足够了解我。”布雷斯的眼神变了，从一开始的漫不经心和看好戏变成了一个精明的商人。

伊薇瑞拉轻笑一声：“下棋吗？巫师棋。”

“我的印象中，你可从不下棋。”布雷斯话是这么说，却用魔杖让一副巫师棋漂浮在两人面前，“既然你能和米里森打赌，要不要也为我们的棋局赌一次？”

“你想赌什么？”伊薇瑞拉饶有兴致。

“赌我们在这里下棋会不会把该吸引来的人吸引来。”布雷斯开始摩挲一个王后，“我赌，会。”

伊薇瑞拉拿过一个国王：“怎么办呢，我也赌，会。”

“那就开始吧。”布雷斯哈哈一笑。

布雷斯自问在巫师棋上，自己鲜少有输的时候，但面对伊薇瑞拉的时候，他的手心开始微微出汗。

这实在是一场长时间的对弈，已经开始有人驻足观看，甚至在小声交流。

“布雷斯可几乎没输过啊。”

“卢卡斯竟然能把他逼到这个地步？”

伊薇瑞拉往后一靠：“车走到E4。”

布雷斯顿了一下，看着自己的马被斩成两半，引起一片惊呼。

“马走到F1。”布雷斯佯装冷静地说。

“你可以斩杀我的主教，但是你也会被我将死。”伊薇瑞拉拿起自己的国王，“我赢了。”

一阵沉默之后，响起了一个突兀的掌声。

是西奥多，他目光灼灼地盯着伊薇瑞拉：“这是第一次，你在那么多人面前展现你的棋艺，伊薇瑞拉。”

布雷斯也鼓起掌来：“精彩，很少有人能把我逼到这个地步。”

“谢谢。”伊薇瑞拉点头致意，巫师棋又复原成原本的样子，“你确实是一个很好的棋手，布雷斯。”

人群渐渐散去，只有西奥多留了下来。

“现在可以冷静地来问想问的问题了？”布雷斯好以整暇地看着西奥多，“不再一个人生闷气了？”

西奥多无视布雷斯，看着伊薇瑞拉：“你从波特那里得到什么想要的消息了吗？”

布雷斯又响起掌声：“终于反应过来了吗，西奥多。”

“《唱唱反调》，你们知道吗？”伊薇瑞拉问道。

“我有点印象。”西奥多蹙眉。

布雷斯不屑地说道：“是个垃圾小报，怎么，波特想用这种垃圾小报表达自己的愤懑吗？他怎么可能跟一整个魔法部作对。”

“他背后有邓布利多。”西奥多说道。

“那又怎么样，邓布利多再厉害也就他一个人——”

“他怎么可能只有孤身一人。”伊薇瑞拉打断布雷斯轻狂的发言，“而他，或者说是赫敏·格兰杰，打算趁着《预言家日报》无法给出就十个食死徒越狱事件的合理解释这个机会，开始找一些不受魔法部节制的小报发出‘真相’的声音。”

西奥多皱眉：“你想要阻止他吗？”

“我可没有那么大的能耐。”伊薇瑞拉平静地说道，“这件事情，静观其变就好。”

“看来哈利·波特相当信任你，伊薇瑞拉。”布雷斯恭维了一句。

伊薇瑞拉漫不经心地用食指缠绕着自己的头发：“这是一件好事，不是吗？”

“……他甚至喜欢你。”布雷斯接的这一句成功让西奥多脸黑了。

“对于这一点，我持保留意见。”伊薇瑞拉眯眼，“主要这让我感到有点反胃。”

“辛苦了。”西奥多的脸色有所缓和。

伊薇瑞拉嗤笑一声，什么都没说。

第二百四十章 Chap.239

周一的早晨，猫头鹰似乎比之前忙碌了两倍，当然她还是雷打不动地收到了一封信，上面写字时的力度很难不让人觉得他是带着怨气和怒气写的。但是写出来的话又十分彬彬有礼，让人挑不出错来。

“我知道你大概是被最近的事情挑弄得有些烦心。如果你需要，点燃熏香，我随时都会来找你。”

伊薇瑞拉如往常一样将它折好塞进包里。然后看着七只八只猫头鹰都飞到格兰芬多长桌，哈利那边去。

赫敏看向她的眼神，差点就没把“看吧，伊薇瑞拉，你完全就是多虑”这句话用声音洪亮咒对准她。但她只是挑了一下眉毛，眨了一下眼睛，继续帮哈利处理堆得跟小山一样的信件。

很快，乌姆里奇就发现了不对劲，匆匆走过去：“这儿在干什么？”

米里森已经没有心思好好吃早餐了，她的目光不住地在往那边看。

伊薇瑞拉也起身离去，她冷笑一声，背着哈利望着自己的期许的目光离开大礼堂，她隐约还能听见乌姆里奇歇斯底里的叫声：“格兰芬多扣五十分，再加一个星期的禁闭！”

不到中午，巨大的告示就贴满了学校，不光贴在学院布告栏上，连走廊和教室里都是。

“霍格沃茨高级调查官令，任何学生如被发现携带《唱唱反调》杂志，立即开除。以上条例符合《第二十七条教育令》。”

伊薇瑞拉看到那些告示，冷哼一声，颇为失望地摇了摇头。

“哦，伊薇瑞拉，你看出来了。”赫敏冷不丁地蹦到伊薇瑞拉旁边，捂嘴轻笑，说道，“如果乌姆里奇能做一件事绝对保证学校里每个人都会读采访你的文章，那就是禁止它！”

赫敏一脸骄傲，期待伊薇瑞拉的下文。

“确实如此。”伊薇瑞拉慢慢地说道，然后转过头来，一双眼睛似笑非笑，把赫敏弄得有些迷惑，“恭喜，赫敏，你是对的。”

“哦，这没什么，我是说——”赫敏涨红了脸，喜形于色，好像能得到伊薇瑞拉的一句承认足以让她高兴到现在飞到木卫一上，然后她扬起脖子，“我的想法确实是正确的！它起作用了！”

“因为我也没想到，乌姆里奇实在是一个蠢货。”伊薇瑞拉眯眼又看着这刺眼的告示，撇嘴摇了摇头。

赫敏平复心情之后对伊薇瑞拉小声说道：“说真的，伊薇瑞拉，我为那天对你的态度，还有打扰了你和哈利的约会……抱歉。尽管你的顾虑也很有道理，但是任何事情只有去做了才知道结果，不是吗？”

“谢谢你，赫敏。”伊薇瑞拉平静地回答道，“你教了我一课。”

“哦，什么？哦，没有，我只是——”赫敏的脸又开始红了。

“别怀疑自己。”伊薇瑞拉笑了一下，“你做的棒极了，哈利一定不再苦闷了吧。”

“是这样的。”说起这个，赫敏又开始眉飞色舞，“终于没有那么多对哈利的攻讦和误会了！”

“那再好不过了。”伊薇瑞拉轻声说，温和地朝赫敏扬了一下嘴角，“哈利身边没有你果然不行。”

“什么——伊薇瑞拉，我和哈利不是——”

但伊薇瑞拉已经走了。赫敏有些懊丧，她觉得显然伊薇瑞拉有些误会她和哈利了。

伊薇瑞拉当然是不在乎这些的，可她不在乎，总有人会在乎。

“卢卡斯，斯内普教授找你。”

说实话伊薇瑞拉是不想去的，今年就算是她当了级长，和斯内普教授的单独会面也两只手都数得过来。在这个时候找她，是为了什么？

斯内普教授双手对接，坐在黑色皮革椅子上，从一堆魔药试剂后面盯着她看。

“你找我有什么事吗，斯内普教授。”伊薇瑞拉尽量保持冷静和温和。

斯内普教授只是盯着伊薇瑞拉看，但是伊薇瑞拉的目光一直在自己的鞋尖上，焦虑和不安写在脸上。

“我听说……你和哈利·波特在情人节出去约会？”斯内普教授缓慢地、拖腔拿调地问。

“哦，是有这件事。”伊薇瑞拉说道，“怎么了吗，教授？”

“所以，你在和哈利·波特恋爱？”斯内普教授的眉毛深深蹙起。

伊薇瑞拉深吸一口气，保持微笑：“还没有。他只是作为一个好朋友的立场来邀请我而已，而且，我们还不欢而散。”

“所以，你没有和哈利·波特恋爱？”斯内普教授的眉毛似乎舒展了一些。

“当然，教授。”伊薇瑞拉回答，“还有别的事吗，教授？”

“你这篇论文，自己去修改。”斯内普教授从一堆论文里抽出她的递给她，“问题还是有不少，如果想要以这样的水平去O.W.L拿‘O’，还远远不够。”

伊薇瑞拉接过论文扫了一眼就放进包里：“我知道了，教授。”

“还有。”斯内普教授冷冷开口，“自己熬制的魔药不要在别人身上试验。”

伊薇瑞拉的脚步顿了一下，随后她背对着斯内普教授应了一声：“好的，教授。”

一走出斯内普教授的办公室，伊薇瑞拉就忙不迭地赶回自己的寝室去。

“斯内普教授是怎么知道的？”这是伊薇瑞拉的第一反应，“他是怎么知道我给哈利·波特魔药的？”

这件事情除了哈利和她，最多就只是罗恩或者赫敏知道，那么这个问题就十分严峻了——斯内普教授到底是怎么知道的？

但是斯内普教授也不一定只是指哈利·波特，她也确实在上个星期给了西奥多一瓶提神药剂。

“尽管或许不是，但是还是得想办法查证一下才行。”伊薇瑞拉冷静下来，打开日常记事的笔记本，“可是我又不能直接去问斯内普教授，旁敲侧击去问哈利也很有可能露馅……难道我还能直接对着哈利的脑袋摄神取念？我要是有……他的能力，这件事情我肯定不用愁。”

提起他，她是不是晾着他太久了？伊薇瑞拉思考了一下，决定继续晾着他。

第二百四十一章 Chap.240

“第七封信吗？”伊薇瑞拉哼笑了一声，这是到现在为止最长篇幅的一封信，还颇为正式和拖沓。

“伊薇瑞拉：我的耐心已经要被你的不理不睬给消耗殆尽了，听说最近霍格沃茨内外的通信渠道已经被监视了，还有校内逐渐紧张的气氛之类的，我了解的不多。我不知道你是否顾忌着这些才选择不与我见面，但你并不是这样的人，你根本不会在乎那些绊住你的条条框框。我们本有很长很长的时间交流、分享，共同前行，我或许不应该在这个时候过多要求，但是你若是以为霍格沃茨会成为你永远的避风港那简直是一件天大的笑话。你终究会回到我身边来，届时我们需要交谈的，就不只是正事，而且和各自的情绪有关了。我不希望这些全部掺杂在一起，揉碎了拌在一起，那会让我们不欢而散，这样的对话也会无疾而终。所以，挑选一个合适的时间吧，某一个晴天，黑湖底下的深夜，我将空出所有的时间来与你相见。请不要再拒绝我，否则我不知道我会做出一些什么来。——你真诚的，T.M.R。”

随信过来的还有一支放大了好几倍的香薰蜡烛，一枚红宝石胸针和一朵新鲜的白玫瑰。

甚至连信纸上都有一股淡淡的小苍兰的味道，很难不让人相信他确实花了心思在给她写信这件事情上。

就连拉尔汀都啄了她好几下，伊薇瑞拉无奈又好笑地哄了他一会儿他才依依不舍地走了。

他写信都写到这个地步了，再不去见他好像就有些说不过去了。

所以入夜的时候，她还是点燃了熏香，并且在入梦之前祈祷自己还能有觉可睡。

“你在生气什么？”

他们站在天文学塔楼的顶端，往远处看，一整个霍格沃茨城堡映入眼中。

“我只是不想见你。”伊薇瑞拉坦诚地说道，她靠在栏杆上往外看，伏地魔特地穿了一身斯莱特林的校服，但他不像之前那几次一般放肆，只是站在离伊薇瑞拉的不远处，盯着伊薇瑞拉看。

“为什么不想见我？”

伊薇瑞拉甚至没有回头看他，只是说道：“你让我来，只是为了问为什么不点燃熏香吗？”

“你知道的，就算我不和你联系，你只要想，只要我一天离开霍格沃茨，你随时都能将我带走。”伊薇瑞拉说道，“所以为什么要连写七封信给我呢？没有意义的事情你从来不做。”

“我需要知道你在想什么，你又遇到了什么。”伏地魔后退了一步，让自己半隐没在阴影中，“所以抛弃你那些虚与委蛇的态度吧，敞开与我聊聊。”

“我是你的老师，你有任何的问题都可以提出来，我说过的。”

伊薇瑞拉回头，他一半的脸被阴影覆盖，剩下一半在月光下照着，看不分明情绪。

“无论是不是正事，我都想和你聊聊。”

“那你为什么不像之前那样直接走到我身边来呢？”伊薇瑞拉苦笑了一下，“是因为什么事情，还是什么人呢？”

伊薇瑞拉本无意干涉他的过去，甚至是现在，也从没幻想过和他有关的未来，但她知道，只要对面的男人乐意，她会随时准备侵入他的记忆，掠夺他的时间，捆绑他的命运。

“你是说，贝拉特里克斯吗？”他这才从阴影中走出来，露出完整的一张脸，“原来你想和我聊的，是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇吗？”

“是贝拉特里克斯·布莱克。”伊薇瑞拉纠正道，她撇开目光，她不想让伏地魔觉得自己会在意一个食死徒，还是一个女巫。

从小巴蒂之前的语气来判断，这位布莱克一定十分痴迷伏地魔，就像他一样。

“她确实是一个难得忠诚且能力强大的手下。”伏地魔形容道，可能就连他自己都没意识到，在谈论贝拉特里克斯的时候，他的语气不似之前那般冰冷，甚至还多了几分赞赏和怀念。

只是伊薇瑞拉不知道，这份怀念到底是在怀念贝拉特里克斯还是他曾经登上巅峰的那个时候。

“她曾经是一个很美的人。”伊薇瑞拉平静地说道，“尽管阿兹卡班夺去了她大部分的美丽，但依然看得出来她曾经的风姿。”

“你很难得夸赞一个人。”伏地魔再是迟钝，这个时候也感觉到伊薇瑞拉的情绪不对劲了。

“我说的不是事实吗？”伊薇瑞拉扬起一点虚假的笑容，“就算是我和她素未谋面，我也能够想象到，她会有多高傲，并且以得到你绝对的信任为荣耀。”

“所以她会是一个难得的好手下。”伏地魔肯定地说道，“你想说什么呢？”

“我只是在客观地评价这位布莱克——莱斯特兰奇夫人，你和她的过去一定十分令人羡慕和嫉妒，毕竟小巴蒂·克劳奇先生就是这么认为的。”

伊薇瑞拉一提到小巴蒂，伏地魔的神色就有些阴郁，他承诺不再对伊薇瑞拉使用摄神取念，所以他现在无法窥探到伊薇瑞拉对小巴蒂的感情到底是怎么样的。

闪过这个念头的时候，伏地魔自己也有些吃惊——感情吗？

所以他顺着伊薇瑞拉的话往下说：“或许。那曾经是我最辉煌的时刻，我真的站在了魔法界的顶端。”

“所以现在的你一定会觉得很有落差感吧。”伊薇瑞拉这是第一次毫不留情地讥讽伏地魔，“曾经信任的手下，无论是卢修斯·马尔福还是诺特、克拉布、高尔，又或者是别的什么人，总之会有十几个人，都令你很失望吧。你一点点重新纠集自己的势力，小心翼翼，藏头露尾，生怕那位伟大的白巫师，曾经击败过你的阿不思·邓布利多将你好容易恢复的元气一下之间全部摧毁——你以为你输给的只是一个婴儿，一个叫哈利·波特的婴儿吗？”

伏地魔的神情越发恼火，但他的声音还是尽力保持了平和：“你从来不会奚落人，今天到底是怎么了？”

伊薇瑞拉深吸一口气，也和伏地魔一样保持着假意的平和：“没什么，有感而发罢了。我只是替你感到一丝委屈，之前太容易得到的人心，突然之间就要靠忍耐、斡旋和伪装来求取，和那位莱斯特兰奇夫人比，真是觉得麻烦至极，不是吗？毕竟她对你的忠心唾手可得，而你面前的这个随时可以被你捏死的小女巫还在试探和怀疑你。”

伏地魔甚至觉得，她下一句话就要说“所以你居然还能容忍她活到现在，令人惊奇，感觉根本不像是你的风格。”

“我到底有什么价值，值得你花那么多精力，迁就我这么久呢？”伊薇瑞拉冷笑一声，“不过我也没想过你会回答我。”

“你在借题发挥。”伏地魔中肯地说。

“是。”伊薇瑞拉眼角带了一点殷红，“我就是想看看你对她的态度，再看看你对我的态度，那又怎么了？”

第二百四十二章 Chap.241

伊薇瑞拉又深呼吸一次，在心底告诫自己，别再说出一些会让自己后悔的话来。

“人永远都是这样，对于太容易得到的东西往往不会珍惜。”伏地魔轻声说道，“这也是你决定和我斡旋的原因，不是吗？”

“你所有的行动都在告诉我，你在乎我，起码在乎我的生死，可你从来没有说过这样的话。”伏地魔与伊薇瑞拉并肩，看着深色夜空下亮着几盏窗户的霍格沃茨，“因为你懂得这个道理，所以才会学以致用，将它用到我的身上来。”

“我很欣慰，也很遗憾。”伏地魔说道，“欣慰，因为这些都是我亲手教你的；遗憾，因为你决定将这些用在我身上。”

“对你来说，我很大程度上不是只为了逗趣而养的猫头鹰吗？”

风吹过伊薇瑞拉的头发，伏地魔侧头去看她，她的侧颜依旧透露出她平日惯有的平静而温和，可是她今日说的话却又是那么寒冷刺骨。

“你想要猫头鹰的真心吗？”伊薇瑞拉没有看伏地魔，问道。

“想。”伏地魔肯定地回答。

“这和你想要你的食死徒们的真心有区别吗？”伊薇瑞拉又问道。

“有。”伏地魔再一次肯定地回答，他的手划过伊薇瑞拉的发间，“因为我只抚养，也只会抚养这么一只猫头鹰。”

伏地魔将伊薇瑞拉转过来，他微微低头，看着伊薇瑞拉：“所以，你可以坦率地告诉我，晾着我的这七天，你到底在生气些什么了吗？”

“你也是这么哄莱斯特兰奇夫人的吗？”伊薇瑞拉说这句话的时候，低头看着自己的鞋尖。

伏地魔愣了一下，随后哈哈大笑起来。

“你，你在笑什么。”伊薇瑞拉的声音越来越小。

伏地魔饶有兴致地盯着伊薇瑞拉，抬手将她的下巴轻抬了一下，好让她的所有情绪尽入眼底。

“你在不安？”伏地魔起了捉弄伊薇瑞拉的心思，“在担心贝拉特里克斯来到我身边之后，我会忽略你？”

“毕竟我才刚和你说过，从阿兹卡班劫出食死徒这件事需要从长计议的。”伊薇瑞拉盯着伏地魔，嘴角向下撇着，“你完全把我的话当做耳旁风，也让我做的努力跟个笑话一样。”

“因为那是守备最松懈的时候，我观察了一个月。”伏地魔耐心解释道，“所以没有道理不行动的。而且你已经做得很好了，一直维持现状只会让邓布利多查到更多事情，我也该给他制造点麻烦出来了。让他不要把怀疑的目光放在你的身上。”

“我都是让——”

“奥特莱·卢卡斯。”伏地魔提起奥特莱的名字的时候，神色也阴郁了一瞬，“他或许不会相信，你是这一系列事情背后的主谋，但是他是绝对不会不怀疑你的。就算你伪装得再好，也总会暴露出一点踪迹来，更别说他的摄神取念能力并不比我弱。”

他点了点伊薇瑞拉的脑袋：“虽然你的大脑有我的保护，一般人很难侵入，但是如果是邓布利多，就可以发现给你施加保护咒的人，是我。”

“你什么时候——”

伏地魔有些不好意思地吸了一下鼻子，目光有些闪躲：“……喝酒的那天晚上，我也是刚才才发现的，我在醉梦中好像这么干了。”

伊薇瑞拉盯着伏地魔的眼睛，忍笑。

“想笑就笑吧，也不是什么大事。”伏地魔撇着嘴——实打实地像极了伊薇瑞拉，他瞪了一下伊薇瑞拉，哼了一下，说道，“比起猫头鹰，我倒宁愿相信我养的是一只刺猬。”

“你在说什么？”这下换伊薇瑞拉瞪他了。

“难道不是吗？”伏地魔的情绪又变得愉悦了，“平时看起来温顺善良，一到面对主人的时候就要缩成一团，亮出自己所有的尖刺来保护自己。”

“这只能证明主人不是一个优秀的主人，喜欢捉弄和戏耍别人。”伊薇瑞拉还嘴，“才让它防备主人，生怕主人下一秒就要将它翻过来，让它永远四脚朝天。”

伏地魔大笑起来，他揉了揉伊薇瑞拉的脑袋，然后止住笑意，认真地说：“不会再有下一次了，这是对刺猬的承诺。所以刺猬也不要再用尖刺来威胁主人了，好吗？”

他像是学着一个孩子一样，伸出自己的小指，目光还往旁边瞟，有些不自在地说：“我好像见过这样的手势，你的小指勾住我的小指，摇晃两下，就算是你答应我了。”

“那是小孩子才做的手势。”伊薇瑞拉忍笑，还是这么做了，她的小指勾住伏地魔的小指，轻轻摇晃了一下，“伸出你的大拇指。”

“？”

“快点，就现在。”伊薇瑞拉催促道。

伏地魔有些疑惑，但他还是照做了，伊薇瑞拉的大拇指在他的大拇指上不轻不重地摁了一下，有点像是亲吻，然后分开了。

“这才是完整的手势——我答应你了。”伊薇瑞拉松开伏地魔的手，伏地魔的手还愣在半空，而另一只手的主人已经开始有些羞赧了，说道，“你怎么想到——”

“想做就做了。”

伏地魔少有地表现出像是少年人一样的神色来，一点被戳破的心虚和对眼前人的渴慕轻松缠绕在一起，被眼前人尽收眼底。

伊薇瑞拉猛然间意识到了一件已经被她忽略了很久的事情——那就是眼前这个强大又自负的男人，确实没有谈过一场恋爱，不曾享受过任何一时的甜蜜。

不是用身体堆砌出来的欢愉，而只是精神和心灵的接触，是几乎完全由一次又一次的对话搭建的桥梁，像是他自己想要造一艘船，去寻找让他安定的港湾。

而他选择眼前的伊薇瑞拉做他的港湾。

抛去任何外附的条件，他只是想这么做了，而已。

就像喝醉、就像写信，他想这么做了，想到伊薇瑞拉，就想到自己该怎么做而已。

伊薇瑞拉不禁想到在一本书里面的一句话——

“一个亡命之徒不再年轻之后，他的苦痛和渴望，终有一天会迫使他回头。”

第二百四十三章 Chap.242

“不！你不可以！！！”

伊薇瑞拉几乎是被簇拥着在晚上吃完晚餐之后前往门厅的。

旁观者围成了一个大权，有的人显得很震惊，有的甚至神色惶恐。伊薇瑞拉正好在麦格教授的对面，她似乎对眼前这一幕感到十分难受。

特里劳妮教授站在门厅中间，一手拿着魔杖，异兽握着个空酒瓶，看上去完全疯了。她的头发全都炸开着，眼镜也歪了，显得一只眼睛比另一只放大了许多，她那数不清的围巾和披肩凌乱地挂了下来，让人感觉她一身破破烂烂的。她旁边有两个大箱子，一个倒立着，好像是从楼梯上扔下来的。特里劳妮教授恐惧地盯着楼梯底下的暗区。

“不！”她尖叫道，“不！这不可能发生……不可能……我拒绝接受！”

“你没想到会这样？”这个又尖又细的，小姑娘般的声音，除了乌姆里奇还能有谁呢？

“虽然你连明天的天气都预测不了，但是你总该意识到，你在我听课时的糟糕表现和此后的毫无改进，必然会导致你被解雇吧？”

“你——你不能！”特里劳妮教授号叫道，眼泪从大镜片后面涌出，“你，你不能解雇我！我在，在这儿待了十六年！霍格沃茨……霍格沃茨是我的家！”

“曾经是你的家。”乌姆里奇说。

看到特里劳妮教授跌坐在一个箱子上痛哭流涕，她癞蛤蟆一般的脸上露出得意的笑容，伊薇瑞拉感到一阵反胃。

“直到一小时前，魔法部长会签了你的解雇令位置。现在请你离开大厅，你让我们难为情。”

但她站在那里，幸灾乐祸地看着特里劳妮教授发抖、呜咽，随着一阵阵的悲痛在箱子上前后摇晃。

麦格教授和芭布玲教授从人群中挤了出来，芭布玲教授用自己的深红色风衣将特里劳妮教授遮住，麦格教授从袍子里抽出一块大手帕，有力地拍着她的后背。

“好了，好了……西比尔，镇定些，擤擤鼻涕，没有那么糟糕……你不会离开霍格沃茨的……”麦格教授说道。

“振作点，西比尔，谁都不能把你赶出霍格沃茨。”芭布玲教授目光淬了冷色，她和麦格教授差不多高，现在踩着细高跟，居高临下地看着乌姆里奇。

“哦，是吗，麦格教授，芭布玲教授？”乌姆里奇朝前走了几步，恶毒地说，“这是谁批准的……？”

“我。”一个低沉的声音说。

橡木大门打开了，门边的学生赶忙闪开，邓布利多出现在门口。他站在门框之中，衬着雾霭缭绕的夜色，有一种威严之感。伊薇瑞拉愣愣地盯着他看，这种威严的仪态她只在自己的爷爷身上见到过。

他让大门敞开着，大步穿过人群走向特里劳妮教授。芭布玲教授识趣地点头致意，侧身让开。特里劳妮教授还坐在箱子上，满脸泪痕，浑身发抖。

“你，邓布利多教授？”乌姆里奇发出一声特别难听的尖笑，“恐怕你还不知情吧。我这儿有——”

她从袍子里抽出一卷羊皮纸：“我本人和魔法部长会签的解雇令。根据《第二十三号教育令》，霍格沃茨最高调查官有权检查、留用察看和解雇任何其——也就是我，认为不符合魔法不标准的教师。我认为特里劳妮教授不合格，我已经解雇了她。”

伊薇瑞拉有点吃惊，邓布利多仍然面带微笑。他低头看着还在箱子上抽泣的特里劳妮教授，说道：“你说的当然对，乌姆里奇教授。作为最高调查官你完全有权解雇我的教师。但是你恐怕无权将他们逐出城堡，这个权力恐怕——还属于校长，我希望特里劳妮教授继续住在霍格沃茨。”

他礼貌地欠身，特里劳妮教授激动地笑了一声，还夹着一点抽噎。

“不，不，我要走，邓布利多！我要离——离开霍格沃茨，去别处谋生——”

“不。”邓布利多坚决地说，“我希望你留下，西比尔。”

他转向麦格教授：“请你们带西比尔上楼好吗，麦格教授、芭布玲教授？”

“当然。”麦格教授说，“上楼吧，西比尔……”

斯普劳特教授连忙上来搀住了特里劳妮教授的另一只胳膊，芭布玲教授捡起她掉在地上的魔杖和水晶球。弗立维教授举着魔杖追上去，尖声叫道：“Locomotor trunks（箱子移动）！”

特里劳妮教授的箱子升到空中，跟着她上了楼，弗立维教授断后。

乌姆里奇呆立在那里，瞪着邓布利多，他依然在和蔼地微笑。

“等我认命了新的占卜课教授，需要用她的房间时，你打算拿她怎么办？”她小声说，但声音还是传遍了整个大厅。

“哦，那不成问题。”邓布利多愉快地说，“你看，我已经找到了一位占卜课教师，他愿意住在一层。”

伊薇瑞拉皱眉，她突然有些不好的预感。

“你已经找到了——？”乌姆里奇尖厉地说，“你已经找到了？我提醒你，邓布利多，按照《第二十二号教育令》——”

“——当并只有校长找不到合适人选时，魔法部有权任命教师。我很高兴宣布这一次我找到了。要我介绍一下吗？”

当夜雾从门中飘入的时候，当马蹄声响起的时候，大厅中响起了惊恐的低语，门边的人赶紧退得远了些，有的还绊倒了。

他就是在众目睽睽之下出现的，伊薇瑞拉曾在一个黑暗、危险的夜晚在禁林中见过他，那个时候她还不曾和伏地魔有任何关系。

淡金色的头发，蓝如水晶般的眼睛，人的头和四肢安在一匹淡黄褐色的马身上。

“这位是费伦泽。”邓布利多愉快地对目瞪口呆的乌姆里奇说，“我想你会发现他很合适吧。”

费伦泽并没有把目光放在乌姆里奇，甚至邓布利多身上，他穿过所有人的脸，准确无误地和伊薇瑞拉的目光对上，伊薇瑞拉那种不好的预感应验了——这位可以看清一切的马人，为了她而来，看破了她而来。

第二百四十四章 Chap.243

十一号教室原本是几乎没人使用的空教室，让人觉得有点像无人照管的橱柜或是储藏室。

伊薇瑞拉到的时候，教师的地板变成了满地绵软的苔藓，树木就是从它下面长出来的，它的纸条长满繁茂的树叶，成扇形从天花板和窗户上横贯而过，于是一束束柔和、斑驳的绿色光线倾泻在整间屋子里。费伦泽就站在没有树木的空地中央。

“你到的很早。”费伦泽的目光锁定在了伊薇瑞拉身上，他看到伊薇瑞拉就踏步过来，伸出了一只手，伊薇瑞拉礼貌地和他握了握手，温和地笑着，但他只是用他那双蓝得出奇的眼睛一眨不眨地打量着伊薇瑞拉，脸上却没有露出笑容。

“我不知道我该不该说欢迎你。”伊薇瑞拉试探着说道，“在这个已经乱七八糟的霍格沃茨里。”

“但我们命中注定将要重逢，卢卡斯。”费伦泽慢慢地说，“而且你一定有一种预感，觉得我来这里，是为了你。”

伊薇瑞拉半真半假地说：“我觉得也不只是为了我。”

她这时才看到，他的胸口有一个马蹄形的伤痕，她微微蹙眉。

“你应该知道，作为一个马人，答应为人类工作的后果。”他平和地说，但是伊薇瑞拉却听出了一点无奈和忧虑，“我只是想提醒你，做出明智的选择，未来仍旧还处于不可测的状态，而你是决定这种状态是否结束的钥匙。”

“你特地来，只是为了告诉我这些吗？”伊薇瑞拉仰头看着他。

“——有人来了。”他没有回答，看向了门口。

伊薇瑞拉点头，先找了个位置坐下，那个位置上正好有一片类似于草席一样的东西。

没多久，哈利来了，也和费伦泽交流起来，哈利甚至张望了一下，最后朝着伊薇瑞拉露出笑容，然后也找了个地方——离伊薇瑞拉不远，坐下了。

门已经关好，最后一个学生坐在了废纸篓旁的树桩上，于是费伦泽朝教室四面做了个手势。

“邓布利多教授很能体谅人，为我们安排了这间教室。”大家都安静下来后，费伦泽说，“模拟出符合我生活习性的环境。我更喜欢在禁林里给你们上课，那里——直到星期一——还是我的家园……但是现在已经不可能了。”

“请问——额——先生——”帕瓦蒂屏住呼吸，举起手说，“为什么呢？我们和海格一起去过哪里，我们不害怕！”

“这与你们的勇气无关。”费伦泽说，“而是关系到我的处境。我不能再返回禁林了。我的群落已经将我放逐。”

“群落？什么——哦！”拉文德脸上露出醒悟过来的表情，她惊愕地问，“不止你一个吗？”

“海格也像喂养夜骐一样喂养你们吗？”迪安热切地问道。

费伦泽很慢很慢地转过头面对着迪安，迪安似乎立刻意识到，自己刚才说了非常失礼的话。

“我不是，我的意思是——对不起。”说到后面，迪安已经是细声细气了。

“马人并非人类的仆人或者是宠物。”费伦泽平和地说。沉默了一会儿，帕瓦蒂又举起了手。

“请问，先生——别的马人为什么要放逐你呢？”

“因为我同意为邓布利多教授工作。”费伦泽说，“他们认为这是对同胞的背叛——我们开始吧。”

长长的银色尾巴在伊薇瑞拉面前晃过，他扬起一只手，指向头顶华盖似的茂密树叶，接着又缓缓地垂下来。随着他的动作，屋里的光线暗淡下来，现在他们就像坐在黄昏时分的林间空地中，星星呈现在天花板上。

“躺在地板上。”费伦泽平静地说，“然后观察天空，对于能读懂星相的人来说，那里已经描绘出了各个种族的命运。”

伊薇瑞拉躺了下来，注视着上面的天花板，两颗星星闪入她的眼眸，一颗异常红，而另一颗散发着柔和的白色光芒。

“我知道在天文课上，你们已经学习了这些行星及其卫星的名称。”费伦泽平缓地说，“你们还绘制了星辰在天空中的运行图。马人用几个世纪的时间，揭示出了这些运动的奥秘。我们的研究成果告诉我们，从我们头顶上的天空中，我们也许能窥测到未来——”

“特里劳妮教授教过我们占星术！”帕瓦蒂在胸前举起一只手，她躺在地上，这样这只手就立在了空中，兴奋地说，“火星能引起意外事故、烫伤这一类的事情，当它和土星形成一个角度的时候，就像这样——”

她在空中比划出一个直角，“就意味着人们在处理热东西的时候要格外小心。”

“那些，是人类在胡说八道。”费伦泽平和地说。

帕瓦蒂那只手没精打采地垂了下去，落在自己身旁。

“无关紧要的伤痛，人类微不足道的意外事故，和广阔的宇宙相比，这些事情跟乱爬的蚂蚁一样无足轻重，不受行星运动的影响。”费伦泽说，他的蹄子在长满苔藓的地板上发出咚咚声。

“特里劳妮教授——”帕瓦蒂开口说，语气既委屈又愤愤不平。

“是人类的一员。”费伦泽简洁地说，“因此被蒙住了双眼，而且被你们人类的缺陷所束缚。”

他接着说：“西比尔·特里劳妮或许能够预见未来，这一点我不大清楚，但是她的时间几乎都浪费在自吹自擂的废话上了，这种废话被人类称作算命。而我在这里要讲解的是马人客观、公允的间接。我们观察天空，要留心那些灾难或者变故的重要动向，有时空中会标示出这些动向，也需要用十年时间才能确证我们所看到的。”

费伦泽指向那颗红色的星星。

“在过去的十年里，有种种迹象表明，巫师界的人们只是在度过两场战争之剑短暂的和平时期。能带来战争的火星在我们头上明亮地闪耀着，预示不久之后肯定要重新爆发战争。至于还有多久，马人也许能通过燃烧几种药草和树叶，通过观察烟雾与火焰，试着预测一下。”

教师地板上开始点燃起鼠尾草和香锦葵，费伦泽要求他们观察呛人的烟雾，从中找出某种形状和征象。

“告诉我，你看到了什么？”费伦泽的银色马尾再一次晃过伊薇瑞拉的眼睛，他正站在伊薇瑞拉的后方，盯着伊薇瑞拉的烟雾看。

伊薇瑞拉勉强觉得，起码，或许，是个圆形。

“花，像是玫瑰。”费伦泽看着笑了一声，摇了摇头，“我知道你们或许并不能看出些什么，人类向来不擅长做这种事，就连马人都是经过漫长的岁月和一些先知的点拨才拥有了这种能力。而且，就连马人有时候都会看走眼，所以过于相信这一类事物是很愚蠢的。”

下课之后，他站在伊薇瑞拉身边，对她小声说：“人类的教授似乎可以让学生在什么时间到他身边去，那我也可以小小违背一下我自己——当今晚的月亮升起的时候，我希望我还可以在这里见到你，卢卡斯。”

“……好的，费伦泽教授。”伊薇瑞拉回答。

第二百四十五章 Chap.244

晚上的十一号教室也依旧是一副禁林的样子，费伦泽正仰头看着天空，门被轻轻推开的时候，他没有动。

半晌，他才收回脖子，看向伊薇瑞拉。

“你需要一个好点的座位吗？”费伦泽这么问道，但是一个由树藤编织好的摇椅被挂在离伊薇瑞拉不远的树枝上，伊薇瑞拉就坐了上去。

费伦泽点燃了一堆药草和树叶，观察着呛人的烟雾，他的声音从朦胧中传递过来，并不真切：“这个用来观测的方法，并不来自于马人自身，而来自一个人类，一个真正懂得星相的人类。”

“梵西娜·阿卡贝乐莱。”他像是在给伊薇瑞拉讲故事，“所以我坚信你或许也拥有她的某种天赋，只是还没得到启发。但是这么久过去了，你在属于人类的非自然智慧上攻克了很多，可属于自然的视野却越发昏聩，这让我有些遗憾。”

“梵西娜·阿卡贝乐莱……？”伊薇瑞拉是第一次听到这个名字。

“按照人类的记录来算，她应该是你先祖的妻子。”他说道，“我今天让你来，想跟你说说过去的故事，那也是在我们马人之间流传的故事，或许对你现在会有些助益。”

烟雾慢慢散去，在他们面前出现了一汪清泉，费伦泽喝了一口，十分满意。

“梵西娜·阿卡贝乐莱，那个时候她还没有人类的名字，出生在一片森林之中，是独角兽抚养长大的孩子，她有着一双深灰色的眼睛，和白色的头发。她直到走出森林才会说人类的语言，在此之间，她没有开口说过一句话，但她却教会了马人观测星相，点燃烟雾。大概过了十几年，一个金色头发的青年闯入了那片森林——和你一样，拥有一双绿色的眼睛，他带走了她的身体和心，和他一起走出了森林，也拥有了这个人类的名字，梵西娜·阿卡贝乐莱。”

“那个青年，不会叫——阿卡汉·卢卡斯吧？”

费伦泽点头：“那个时候的人类，只是一群蒙昧状态的野兽，即使到现在，他们也只不过在这个基础上多加了一身树叶和香草，本质还是一样。”

“但就和梵西娜·阿卡贝乐莱一样，总会在一个时代之中出现几个，就像是偶尔脱轨划过原本星轨的陨石一样，发出光亮，影响到行星。”

费伦泽说着转向了伊薇瑞拉：“和梵西娜一样，你虽然是人造的陨石，但是依旧和那些陨石一样，发出光亮，影响到行星。”

“什么叫……人造的陨石？”伊薇瑞拉无法理解。

费伦泽没有回答伊薇瑞拉，只是抬头看着天空，那颗异常闪亮的红色星星旁边，依旧有一颗柔和发着白光的星星，只不过它的位置已经发生了改变：“我无法确定，但是当时贝恩发现这颗陨石的时候，它才在水星附近。”

“这么跟你解释吧，人类会把一些行星运动的规律投射到人类自身的那些活动中去，而马人或许更大的可能会投射到未来的某些事件中去。”费伦泽平和地说，“但这是第一次，也是唯一一次，我会觉得是投射到未来的某个人或者某些人身上。”

“……我？”伊薇瑞拉不敢相信。

“那实在是一个怪诞的想法，就连我也不想承认，我觉得是我看走眼了。”费伦泽说道，“但这颗陨石确实是突兀地出现了，并且在火星附近的速度变得越来越慢。所以我点燃了烟雾，却看到了一朵玫瑰。”

卢卡斯家族的家徽确实是一朵绽放的玫瑰，这没有错，可是身为马人的费伦泽并不知道才对，又是怎么联想到自己的呢？

“传说中那个带走森林之女的男人——以前的马人是这么称呼梵西娜的——带走森林之女的时候，就是在一片开满玫瑰的花丛里遇到森林之女的。”费伦泽像是看出了伊薇瑞拉的疑虑，解释道，“所以尽管我觉得这依旧是一件荒谬的事情，但是许多马人觉得应该就是那位森林之女的后人。”

“可你还是没有解释，为什么是‘人造’。”伊薇瑞拉皱眉。

费伦泽看着伊薇瑞拉，叹了口气：“就当是一个启发吧，无论是运用你那属于人类的非自然智慧，还是决定以此为基石，终于打开你属于自然的视野，只要能找到真相，我想你最终会找到的。”

“可我似乎并没有拥有任何预言的天赋。”伊薇瑞拉说道，“像是特里劳妮教授那种‘视域’或者是‘天目’。”

“人类用眼睛看世界。”费伦泽的声音又变得朦朦胧胧，“而马人，用心灵看世界。”

伊薇瑞拉并不能理解这句话背后的意思，她只知道费伦泽想跟她说的话已经说完了，因为藤椅开始自己消失了，伊薇瑞拉从藤椅上站起来。

“再见，伊薇瑞拉·卢卡斯，再见。”

这是费伦泽跟她说的最后一句话。

“梵西娜·阿卡贝乐莱……”伊薇瑞拉咀嚼着这个名字，难得地期待哪一天还能碰到阿卡汉的笔记本，能够跟他交流。

伊薇瑞拉尽可能地讲费伦泽同她说的话记录在本子上，她对着那些奇特又陌生的形容思考。

“首先森林之女是指梵西娜，而她的丈夫，也就是我的先祖，阿卡汉·卢卡斯，他们之间的故事还不明了，或许哪一天我能得知。然后是我‘属于人类的非自然智慧’，是说我学习的黑魔法吗？很有可能，但我觉得又没那么简单……还有‘属于自然的视野’，难道我要和特里劳妮一样对着水晶球和茶叶发呆吗，还是和费伦泽一样对着一堆乌漆嘛黑的烟雾发呆？太好笑了。”

“还有‘人造’……”伊薇瑞拉觉得这应该是在说自己半纯血半吸血鬼的出身，这个还用运用什么“属于自然的视野”吗？

不对，应该没有她猜想得那么简单，那这个“人造”到底指什么？

“‘人造（man-made）’……”伊薇瑞拉眯眼沉思，“费伦泽是个马人，他不会用‘纯血’或者‘混血’来形容巫师，那在马人的理解里，‘人造’到底是在指什么呢？”

一个可怕的念头像是电光火石一样闪耀在她的脑袋中——

有没有一种可能，或许，她不是自然出生的？她的母亲确实是吸血鬼不假，但是如果说她并不是在生下自己之后变成吸血鬼，而是在生自己之前，就是一个吸血鬼？

“可女性吸血鬼应该没有生育能力才对啊，难道我记错了？”伊薇瑞拉皱眉，她得想办法去查查看了。

但费伦泽的话显然只能当做探索的谜团来看，而她眼下要做的事情比解开这些更重要。

第二百四十六章 Chap.245

比如，O.W.L。

阴沉三月接着风雨飘摇的四月，伊薇瑞拉的生活像是陷入了苦闷和麻烦的泥沼之中。每天是如小山堆叠一样的作业和复习任务，还有来自魔法部的加密消息被奥特莱送来。

“乌姆里奇通过福吉给现魔法交通司飞路网管理局的艾克莫夫人施压，她在帮乌姆里奇监视霍格沃茨的通信渠道和炉火。她已经意外得知自己的女儿介入到哈利·波特的魔法小组D.A.之中，尽快抽身才是上道。”

伊薇瑞拉沉默，看来这个D.A.小组，她还得再去一趟，起码销毁那份钉在墙上的名单。

“伊薇瑞拉！”哈利又惊又喜，“你，你还愿意来D.A.？”

“抱歉，哈利，斯内普教授最近对我有所怀疑，所以我不得不暂时不来。”伊薇瑞拉说道，“这也是为了你们着想——你们已经学习到什么咒语了，我还来得及跟上吗？”

哈利颇为自豪地说：“秋和塞德里克已经可以成功召唤出自己的守护神了，还有卢娜和赫敏。”

“守护神吗……”伊薇瑞拉喃喃道。

哈利点头，此时赫敏的守护神——一只闪闪发光的银色水獭正绕着她活蹦乱跳。

“它确实挺好看的，对吗？”赫敏满心欢喜地瞧着它。

“哈利，我想看看你的守护神，可以吗？”伊薇瑞拉问道。

“好啊，等我辅导一下纳威就过来——这个咒语是我和她一起在卢平教授的指导下学会的，她也可以辅导你们！”哈利欢快地叫道。

这时，有求必应屋的门打开又关上了，伊薇瑞拉看过去——是一个家养小精灵。他冲过去使劲拉扯他膝盖附近的袍子，脑袋上滑稽地顶着八顶羊毛帽子。

“嘿，多比！”哈利说，“你怎么——出什么事情了？”

多比惊恐地睁大了双眼，而且还在发抖。哈利旁边的D.A.成员不做声了；屋子里的人都在盯着多比，召唤出来的为数不多的几个守护神渐渐消退，变成了银色的薄雾，于是屋里显得比刚才暗多了。

“哈利·波特，先生……”多比全身哆嗦着尖声说，“哈利·波特，先生……多比来给你报信……但是家养小精灵被警告过，不能说出……”

他一头朝墙壁冲过去，哈利想抓住多比，但是多比戴着八顶帽子，所以从石墙上弹了回来。赫敏和其他几个女生既害怕又同情地尖叫起来。

“出什么事情了，多比？”哈利问道，他抓住小精灵一只纤细的胳膊，不让他靠近任何能用来伤害自己的东西。

“哈利·波特，她……她！”

多比用另一只拳头使劲捶打自己的鼻子，哈利把那只胳膊也抓住了。

“‘她’是谁，多比？”哈利问道。

“乌姆里奇？”伊薇瑞拉皱眉问道。

多比点了点头，想用脑袋往哈利的膝盖上撞，哈利伸直手臂挡住了他。

“她怎么了，多比——她发现了这件事——发现了我们——发现了D.A.？”

伊薇瑞拉从多比愁眉苦脸的表情中看出了答案。躲避的双手被哈利紧紧地攥着。他想踢自己，结果双膝跪在了地板上。

“她就要来了？”伊薇瑞拉小声问。

多比发出一声哭嚎：“是的，哈利·波特，是的！”

“跑啊！”“Incendio（火焰熊熊）！”

前者是哈利喊的，后者的魔法是伊薇瑞拉施加的。

他们全都立即奔向出口，在门口挤成一团，接着突然有人冲了出去。伊薇瑞拉也迅速没入人群中消失不见。

她只能祈祷自己随手施的火焰咒语可以将那份钉在墙上的名单烧个精光。

伊薇瑞拉毫不犹豫地冲向了一楼的十一号教室——这个时候回到寝室实在不是一个聪明人会做的事情。

她想到的唯一不会被乌姆里奇抓住把柄，而乌姆里奇也不会去讯问的一个人选——费伦泽。

“……你经历了一场逃难。”费伦泽此时还没有睡觉，他只是在树叶丛中假寐，“所以你选择了我这里。”

“谢谢你，费伦泽教授。”伊薇瑞拉气喘吁吁，将门关上了，“抱歉给你添麻烦了。”

她闭上眼，努力去探知自己当初用魔法落在那份名单上的签名是否还在——

好消息，不见了，那么也就是说，那个火焰咒语起码是烧掉了属于她的那部分记录。

“但你很高兴。”费伦泽说着，草地上出现了一个席子，还有用树叶编织好的枕头和披盖，“不过你看起来似乎是不能回到你的居所了。”

伊薇瑞拉点头：“是寝室。”

“那我就收留你一晚吧，仅此一晚。”费伦泽又伏下去了，“就算心中有了答案，也不要与我分享，那是属于你的东西。”

伊薇瑞拉知道，费伦泽是在说“启发”的事情，但她已经没有心思想这些了，躺在草席上，她希望自己可以做个好梦。

第二天，一个告示贴满了整个学校。

“魔法部令：兹由多洛雷斯·简·乌姆里奇（高级调查官）接替阿不思·邓布利多出任霍格沃茨魔法学校校长。以上条例符合《第二十八号教育令》。”

城堡里的人似乎都听说邓布利多在制服两名傲罗、那位高级调查官还有魔法部长和他的初级助理以后逃走了，可告示上却没有任何解释。伊薇瑞拉在城堡里，无论走到什么地方，听到热门谈论的话题只有一个——那就是邓布利多的逃走。尽管一些细节可能被传走了样，但其他消息倒是高度重合。

比如说每个人都知道，只有哈利·波特和玛丽埃塔·艾克莫亲眼目睹了邓布利多办公室里的情形。现在玛丽埃塔·艾克莫还在医疗翼里，所以哈利被那些想获得第一手消息的同学弄得应接不暇。

“霍格沃茨要乱出事情来了。”伊薇瑞拉不咸不淡地说道。

“哦？在我们英明的乌姆里奇校长的领导下，怎么会乱呢？你这种话太大逆不道了，如果不是因为你是斯莱特林，我一定会给你扣掉五十分。”潘西像是鬼魅一样突然出现在伊薇瑞拉身边。

“你不能给级长扣分，潘西！”米里森也冲了过来，隔开了潘西。

“不会吧，米里森，你还护着这个无所作为的废物级长吗？你要不看看我胸前别了什么？”潘西说道，“调查行动组，伊薇瑞拉·卢卡斯，你看清楚了吗？”

伊薇瑞拉和米里森看过去，是一个很小的“I”，代表调查行动组。

“这可是由乌姆里奇教授亲自精选的，都支持魔法部的精英学生。”潘西沾沾自喜说道，“我甚至可以报告给乌姆里奇教授，她会很乐意关你禁闭的，哦，说不定很快，你这个级长的位置也会属于我的！”

“你很喜欢这枚级长徽章吗？”伊薇瑞拉嗤笑一声，“你大可以直接去报告乌姆里奇教授，只要你有能耐说服她，让她把这枚徽章从我手里夺去，级长的位置随时都是你的。但是现在，我依旧是级长，你尽管是调查行动组的组长，可是你依旧没有足够的权力来关我禁闭，来针对我。”

伊薇瑞拉与潘西擦肩而过，潘西又在她的脑袋里听到了伊薇瑞拉的声音：“潘西·帕金森，你的父亲好像在魔法部的魔法事故和灾害司工作，是我记错了吗？”

最后一个单词像是有回音一样回荡在潘西的脑袋中，她呆若木鸡，靠在墙上愣了很久。

第二百四十七章 Chap.246

“校长想见你，伊薇瑞拉。”德拉科皱眉说道，他迅速看了一下周围，小声对伊薇瑞拉说，“你知道吗，现在斯莱特林里愿意跟你说话的，除了我以外也就西奥多和普塞了，也许还有布雷斯。”

“所以呢？”伊薇瑞拉似乎压根就不放在心上。

“你不能一直保持中立，现在是新校长、新时代了，我估计校长也是想要邀请你加入我们调查行动组的，听我一句，加入我们对你来说一点坏处都没有。”德拉科劝道，“这里的情况都在变，在新校长的带领下，属于老邓布利多的那些垃圾和糟粕总会消失得干干净净。”

“总之是乌姆里奇教授想要见我，至于剩下的，我会再仔细考虑的。”伊薇瑞拉说。

德拉科看伊薇瑞拉这副油盐不进的样子，撇嘴摇了摇头，忍不住嘟囔道：“你什么时候能放下你的架子就好了……”

“真是不好意思，德拉科。”伊薇瑞拉吓了德拉科一跳，她面上已经没有了往常温和的样子，“不过你总有一天会明白的。”

德拉科摇了摇头，将伊薇瑞拉带到乌姆里奇的办公室门口。

伊薇瑞拉不是没来过这个令人作呕的地方，一块木质的大姓名牌横放在她的桌子上，上面用金色的字写着“校长”这个词，除此以外，办公室里没有太大的变化。另外，一柄火弩箭还有两把横扫被粗大结实的铁栓锁在墙上，伊薇瑞拉一看就知道应该是哈利·波特和韦斯莱双子的。

乌姆里奇坐在桌子后面，正忙着在粉红色的羊皮纸上写些什么，他们进来时，她满脸堆笑地抬起了眼睛。

“谢谢你，德拉科。”她亲切地说。

“不必客气，校长。”德拉科像是得到了褒奖一样，“那么我就不打扰了，祝你今天愉快，校长。”

然后他昂首挺胸地走了出去。

“那么……坐吧，卢卡斯小姐？”乌姆里奇堆着笑容让伊薇瑞拉坐下，“你想喝点什么？我听德拉科说，你对可可情有独钟。”

她挥动自己的魔杖，盛着可可的茶杯出现在她的桌子上。

“看来德拉科对乌姆里奇教授你相当忠诚。”伊薇瑞拉的话像棉花糖一样，就算乌姆里奇不怀好意，那些恶意压过去也会被弹回去，“我依稀记得，在乌姆里奇教授你和麦格教授争辩的时候，就强调了这个词。”

这句话让乌姆里奇的笑容更深，她盯着伊薇瑞拉：“要加点牛奶吗，卢卡斯小姐？”

说完，不等伊薇瑞拉反应，乌姆里奇就背对着伊薇瑞拉加了点像是牛奶一样的东西，然后递给她。

“先喝吧，我们还有很多的时间可以聊。”乌姆里奇似乎很想让伊薇瑞拉把这杯她“精心”准备的可可喝掉。

伊薇瑞拉轻嗅了一下可可的味道，轻笑一声，假装抿了一口。乌姆里奇笑得更开心了。

“很好。”她小声说，“太好了。那么……昨天晚上你在哪里呢？”

“弗伦泽教授的十一号教室。”伊薇瑞拉老实地回答。

乌姆里奇在一瞬间皱眉，然后又堆起笑容：“喝光，卢卡斯小姐，喝光它，它味道不错，能让你的头脑保持清醒——很好，那么，告诉我，你昨天见过波特先生吗？”

“没有。”伊薇瑞拉已经可以笃定这份可可里面有些可以让她说真话的东西——比如吐真剂，只是没有起效果，这是为什么？

乌姆里奇显然有些怀疑：“那么，卢卡斯小姐，你可以告诉我你在那个……马人那里都做了些什么吗？你又为什么要在昨天晚上，那个特殊的时间段去见那个马人呢？”

伊薇瑞拉知道乌姆里奇说的“特殊时间段”是在说昨天D.A.被发现的事情，甚至牵连到了邓布利多。

不难猜出邓布利多为了不让跟D.A.有关的学生被开除，选择了自己承担这一切的后果。

“是这样。”伊薇瑞拉思及至此，慢悠悠地开口，“在乌姆里奇教授你成功坐上霍格沃茨校长这个位置之前，费伦泽教授仍旧是被霍格沃茨所承认的教授。那么我作为他的学生，在得到教授的邀请之后，拒绝显然是不太礼貌的。所以这就是我那个时候出现在十一号教室的原因。”

“可是——”

“可是玛丽埃塔·艾克莫小姐在供出哈利·波特的同时，也供出了我的名字，是吗？”伊薇瑞拉轻笑。

乌姆里奇的脸色变了，她死盯着伊薇瑞拉的眼睛，但是又闪烁着不明的光芒，好像终于捉住了什么大鱼一样。

“这才是教授你今天把我叫来的原因。”伊薇瑞拉轻笑，“在你终于如愿以偿之后，可以开始清算这一切的时候，你想起了我，或许过一会儿我还能见到哈利·波特。”伊薇瑞拉翘起二郎腿，好以整暇地靠在椅背上，“请不要疑惑，我说的都是真话，否则我现在应该会因为对抗‘吐真剂’而十分痛苦。”

乌姆里奇的脸色变得苍白，伊薇瑞拉像是嘲笑一样地笑了一声：“我好歹是斯莱特林的级长，斯内普教授的得意门生，曾经作为代表团的一员参加四校魔药大赛的人。教授不会觉得，我连喝了吐真剂都不知道吧？”

“那你有没有参加邓布利多军！”乌姆里奇气急败坏的嘴脸逗笑了伊薇瑞拉。

“当然没有。”伊薇瑞拉面色如常。

“请你再喝一杯吧，卢卡斯小姐。”乌姆里奇咬牙切齿地说。

伊薇瑞拉喝完了，将杯子放在桌子上，看着乌姆里奇。

“所以你确实没有参加过邓布利多军，是吗？”乌姆里奇眯着眼，“也不知道哈利·波特和邓布利多的秘密计划，是吗？”

“当然。”伊薇瑞拉微笑。

“……那好吧，我会继续观察你的。”乌姆里奇铩羽而归，“但是你知道，我背后可有魔法部撑腰。学校内外的通讯渠道都在监控之下。一位飞路网管理员会始终监视霍格沃茨里的每一处炉火——当然，我的炉火除外。调查行动组也会拆阅所有进出城堡的猫头鹰邮件。而且费尔奇先生会留意城堡内外所有的秘密通道。”

伊薇瑞拉立马起身：“多谢告知。那么不打扰了，祝你今天愉快，教授。”

说着她就出了乌姆里奇的办公室，和这样的蠢人交流实在是一件滑稽的事情，但是为什么吐真剂不起效果呢？

恍然间，她想起了伏地魔在她大脑里施加的保护咒。

“去问问吧。”伊薇瑞拉露出一个温柔的笑容。

第二百四十八章 Chap.247

中午的时候，伊薇瑞拉刚从交际厅出来，打算去大礼堂吃午餐，突然楼上传来震耳欲聋的爆炸声，连同地下都震了一下。

她走上去看，一看就明白了。

一些全身由绿色和金色火花构成的火龙正在走廊里飞来飞去，一路上喷射出艳丽的火红色气流，发出巨大的爆炸声；颜色鲜艳的粉红色车轮式烟火，直径有五英尺差不多，带着可怕的嗖嗖声飞速转动着穿行在空中，就像许多飞碟；火箭拖着闪耀的由银星构成的长尾巴从墙上反弹开；烟火棍在空中自动写出骂人的话；一般的烟火或许会渐渐从视线中消失或者发出嘶嘶声停下来，但这些相反，时间越久，这些令人眼花缭乱的烟花似乎就越有能量和动力。

费尔奇和乌姆里奇站在下半截楼梯上，显然是被吓呆了，而且还有个头比较大的烟火朝着他们过去。他们俩都吓得大喊大叫，猛地弯下身子，烟火径直飞出他们身后的窗户，穿过了场地。与此同时，几条火龙和一只冒出吓人烟雾的紫色大蝙蝠利用走廊尽头敞开的大门朝三楼逃去。

伊薇瑞拉像是看客一样，看了一会儿这场闹剧之后，轻笑一声，徒手捏住一个不安分的、来刺探她一样的烟火棒，它立马就偃旗息鼓，像一只乖顺的玩偶一样呆在伊薇瑞拉的手里，伊薇瑞拉随手就将它扔在了地上。

她的目光晃过基本所有在场的斯莱特林们，尤其是女生们，她们似乎都呆住了。

“怎么，还有别的吗？”伊薇瑞拉漫不经心地转头——确实有，一只金色的火龙咆哮着擦着伊薇瑞拉的肩膀朝着那些女生们张牙舞爪地飞去，她们尖叫起来。

伊薇瑞拉眯眼，抽出魔杖对准这只火龙，嘴里轻声念了一下，那些女生根本没听清，只知道伊薇瑞拉的魔杖发出白光，压住了这只火龙，在渐渐收束的火光之下，看上去像一个魔法大师。

“伊，伊薇瑞拉……”达芙妮是最先叫出声的人。

伊薇瑞拉盯着达芙妮看了一会儿，随后，达芙妮看到了曾经令她安心的笑容——但那只是一刹那，她很快收束了笑容，像是完全没有注意到达芙妮一样擦过她们，径自走进大礼堂。

整个下午，烟火都在燃烧，而且扩散到了学校里的每个地方。尽管这些烟火，尤其是那些爆竹引发了很多混乱，可别的教授好像并不是很在意。

“天哪，天哪。”麦格教授嘲讽地说，这时一条火龙正在她的教室里四处废物，发出响亮的爆炸声，喷出火焰，“布朗小姐，请问你能不能跑去告诉校长一声，我们教室里有一个漏网的烟火？”

结果乌姆里奇当上校长的头一个下午，全部用来在学校各处跑来跑去，应付其他教授的要求。离了她，好像他们谁都没有办法清楚自己房间里的烟火。最后一节课的铃声响起，伊薇瑞拉背着包朝斯莱特林的交际厅走去，这时伊薇瑞拉听到弗立维教授用尖细的声音说：“非常感谢你，教授！当然了我自己能够清除这些烟火棍，但是我不能肯定自己是否有这个权力。”

然后伊薇瑞拉就看到了一个衣冠不整、被烟火熏黑了的乌姆里奇正步履蹒跚、满脸是汗地走出教室。

伊薇瑞拉和弗立维教授对上视线，弗立维教授俏皮地眨了眨眼睛，朝她竖了个大拇指，然后当着乌姆里奇的面重重地关上了门，伊薇瑞拉觉得，但凡乌姆里奇站得再近点，都能碰一鼻子灰——或者是门上都得多一块黑色的污渍。

入夜，伊薇瑞拉点燃熏香，今天发生的事情都很有意思，她很想分享。

“应该发生了很多有趣的事情。”

他们坐在卢卡斯庄园的大厅里，这倒是从没有梦到过的场景，伏地魔衣着一套纯黑的长袍，装模作样地端着一个茶杯。

见她站在原地，他朝她招招手：“来我身边坐下。”

伊薇瑞拉照做了，他就将那个茶杯放下，茶杯里什么都没有，空空如也，但伊薇瑞拉认出来了，这是她平日里喝茶喜欢用的那个茶杯。

怪不得她觉得伏地魔的那个样子有些眼熟。

“难道你也是吗？”伊薇瑞拉抬头看着伏地魔。

伏地魔心情很好：“找出了神秘事务司房间变换的规律了，轻松一算就可以得出那一天我想要进去的房间该是哪一个。”

说完他微微低头看着伊薇瑞拉：“那你呢？有什么想跟我分享的吗？”

轻松又带着一点的期待的语气让伊薇瑞拉有些恍然，好像他们会有一天像现在梦里一样只是坐在客厅里喝茶闲聊，分享趣事。

“嗯……想问你一个问题，你施加在我大脑的魔法，可以抵御吐真剂吗？”伊薇瑞拉问道。

伏地魔挑眉：“理论上可以抵御一部分痛苦，但是估计不能不让你说真话——怎么，有人给你喝吐真剂吗？”

“乌姆里奇将吐真剂加在可可里，非要我喝下去，尽管我能够辨认出来那是吐真剂，但是我不得不喝。只是没想到似乎没有起到作用。”伊薇瑞拉沉思。

“如果是这样，那你喝下去的吐真剂多半是假的。”伏地魔说道，“我从来没有把希望放在这种蠢货身上。”

“假的？”伊薇瑞拉蹙眉，随后继续边想边说，“那我就不得不细思了，里德尔先生。”

伏地魔挑眉，他似乎对伊薇瑞拉的这个称呼感到一丝意外。

“嗯哼？”伏地魔示意伊薇瑞拉继续说下去。

“据我所了解的，她在魔药上并没有特别高的造诣，比如制作吐真剂这样的魔药她是没有把握的。”伊薇瑞拉眉毛蹙起，“而且她给我加的量绝对不少，制作吐真剂的时间又长，材料又复杂……她怎么可能像不要加隆一样地给我喝？而且她还有十足的把握，觉得我一定说的是真话。”

“所以首先排除她自己制作吐真剂这个可能。”伏地魔替她总结。

伊薇瑞拉点头：“那么就奇怪了，她也不可能大批量地订购吐真剂，那花掉的加隆可不是她这个假贵族真混血可以支付得起的。”

“所以也排除了她购买吐真剂的可能。”伏地魔继续替她总结。

“她又在霍格沃茨里，想要拿到这个批量的吐真剂……还有一个可能。”伊薇瑞拉的神色变得有些古怪，“斯内普教授的贮藏室，那里面确实有吐真剂，我四年级的时候见过。”

伏地魔扬眉：“斯内普？”

“可是斯内普教授应该不会蠢到大批量的吐真剂被偷走还没被发现，而且如果是贮藏室里的，那又怎么可能是假的？”伊薇瑞拉又开始皱眉。

伏地魔伸手抚平伊薇瑞拉的眉头：“别皱眉太过——这个很难猜吗？”

“嗯？”伊薇瑞拉看向伏地魔。

伏地魔点了点伊薇瑞拉的额头：“他向乌姆里奇提供了假的吐真剂。”

第二百四十九章 Chap.248

“乌姆里奇居然会问他要吗？”伊薇瑞拉思考，“她就不怕……”

“事实是，乌姆里奇要了，斯内普给了。”伏地魔说道，“只不过斯内普给了假的而已。”

伊薇瑞拉摩挲着自己手上的戒指，微眯着眼睛：“那么现在的问题就是，斯内普教授为什么要向乌姆里奇提供假的吐真剂？”

“他是邓布利多的人。”“他效忠于邓布利多。”

两句话同时从他们两个人嘴里跳出来，话出口的那一刻，他们对视，随后两个人都大笑起来。

笑完了，伊薇瑞拉好以整暇地靠在伏地魔的臂弯里，伏地魔对伊薇瑞拉的亲近感到十分满足，他的手把玩着伊薇瑞拉的头发。

“邓布利多已经被赶出霍格沃茨了，现在还在通缉令上。”伏地魔愉悦地说，“他很快就会清醒过来，发现邓布利多已经老了，难堪大用。”

“那如果有一天斯内普教授找到你，恳求回到你身边，你该怎么办呢？”伊薇瑞拉仰头问道，她难得的恶劣在伏地魔眼里成为了情趣。

伏地魔脸上露出一点残忍的笑容：“他是一个聪明的投机分子，如果他不曾欺骗我，我当然会欣然让他回到我的队伍中。但是现在？他别想再妄想其他。”

“人性如此，不过毕竟背叛者不值得被原谅嘛。”伊薇瑞拉被伏地魔揽得离他更近了一些，她挑眉，“你的大度也让我有些惊讶。”

“他还算是个人才。”伏地魔平淡地说道，“但是如果不让他付出一点代价那是不可能的。”

“钻心咒？”伊薇瑞拉挑眉。

“你把我当贝拉特里克斯吗？”伏地魔哈哈一笑，“用钻心咒折磨他那样的人并不能起到作用，不过我暂时也确实没有更好的主意，你有吗，伊娃？”

伊薇瑞拉拿过那个空的茶杯，看了看瓷白色的杯底，然后将它放了回去。

“可是我并不能确切知道他的弱点在哪里。”伊薇瑞拉蹙眉，“他在乎的东西太少了。”

“他这种人，要是让你轻易抓住把柄那还了得？”伏地魔的心情也没有更坏，“就连我也只是压制住他而已。”

“他只怕死吗？”伊薇瑞拉皱眉。

“没有人是不怕死的，伊娃。所以我才说，我只是压制得住他而已。”伏地魔说道，但他对这种事情也并不在乎，“不过我也已经不需要他们的软肋了，能够压制住蠢蠢欲动的人就已经够了。”

“总还是要找到弱点捏在手里才能更方便地支使他们。”伊薇瑞拉说道。

伏地魔轻蔑地笑了一声：“那只是拿来消遣的玩具而已。伊娃，你或许到现在还不太能够体会到，当你像我这样强大的时候，什么玩弄人心的小把戏都只是消遣的手段而已。”

伊薇瑞拉笑而不语，如果真如他说的那样，又怎么会被自己钻营呢？

“那是我乐意。”伏地魔像是看出伊薇瑞拉在想什么，他开始在伊薇瑞拉的脸颊上摩挲，“我是真的很想看看你能走到什么地步。”

伊薇瑞拉抬头和伏地魔对视：“所以你还满意吗，先生？”

“还差得远呢。”伏地魔笑着，却毫不犹豫地评价道，“玩弄心计你已经有我当年的风采了，但是因为你在我的羽翼之下，所以对钻研魔法就不如我当年了。”

“那你觉得，这是幸事，还是遗憾呢？”伊薇瑞拉反问道。

“都是。”伏地魔没有挑明说这句话，但伊薇瑞拉明白他没说出口的意思。

毕竟他怎么可能亲手培养出一个超过他的人来？

“所以我可以睡觉了吗？”伊薇瑞拉打算结束今晚的对话了。

“你召我来的，又要撵我走吗？”伏地魔挑眉。

他那个神情太明显了——不给他一点甜头，他可不会善罢甘休。

伊薇瑞拉轻笑一声，牵起伏地魔的左手，他的中指上有那枚血盟戒指。

伏地魔盯着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉轻吻了一下血盟戒指，那两滴血珠发出淡淡的红色光芒。

“所以你也可以休息了。”伊薇瑞拉说道。

“……哼。”伏地魔原地消失了，看得出来，他还是满意的。

伊薇瑞拉轻出一口气，周围开始暗淡下去，她终于可以睡觉了。

第二天醒来的时候，她看着周围，又松了口气，翻身下床——又一天要开始了。

没有邓布利多的霍格沃茨已经开始有变糟的趋势了——这句话不对，伊薇瑞拉想，是从乌姆里奇进入霍格沃茨开始，霍格沃茨就变得乱糟糟的。

她开始有点懊悔，本来以为乌姆里奇是一个聪明人，没想到也是一个拥有权力之后就变得不管不顾、自大自满的蠢货。

晚餐后，伊薇瑞拉靠在大礼堂门口对面的石柱上，没多久就看到哈利迈着沉重的步伐走出来。

“——伊薇瑞拉！”哈利像是看到了什么救星一样，他展颜一笑，左右迅速看了一下就凑了过来，“你怎么，我是说，你是在等谁吗？”

“是啊，等你。”伊薇瑞拉轻飘飘地说，哈利觉得自己的心情也变得轻飘飘的，“想和你聊聊。”

“那，那真是太好了。”哈利咧嘴，随后收起，“对了，你还好吗？乌姆里奇没有向你问起D.A.的事情吗？”

“当然有。”伊薇瑞拉说道，“不过我没有说任何事情。”

哈利愣了一下，他盯着伊薇瑞拉看：“她没有……我是说，她没有请你喝东西吗？”

“当然没有。”伊薇瑞拉假装奇怪地皱眉，“你还敢喝她的东西？”

“我？我没办法，她盯着我喝，我只能喝了。”哈利支吾了一下，随后咳了一声，小声说，“真得感谢你当时临场使用的火焰魔法，她估计到现在还不知道D.A.里都有谁。”

“小事，没什么好谢谢的——秋？”伊薇瑞拉看到了不远处踌躇着的秋·张。

秋有些不好意思地走过来：“那个……你们是在聊天吗，我，我方便一起吗？我只是有话想和你们说。”

“我们只是闲聊，当然可以。”伊薇瑞拉挑眉。

但哈利对秋没什么太好的脸色，伊薇瑞拉有些疑惑：“怎么了，哈利？”

第二百五十章 Chap.249

“哦，伊薇瑞拉还不知道。”哈利立马解释道，“向乌姆里奇告密D.A.的人，就是她的那个‘好朋友’玛丽埃塔·艾克莫。”

“哦，嗯……我只是想说……哈利，伊薇瑞拉，我做梦也想不到玛丽埃塔会告……”

“是啊，嗯。”哈利闷闷不乐地说。他确实觉得秋·张在挑选朋友的时候也许应该更谨慎一些。玛丽埃塔·艾克莫依旧在医疗翼里，庞弗雷女士拿她脸上的脓包一点办法也没有，哈利想起来还是稍微消了消气。

“她这个人其实挺可爱的。”秋·张，“她不过是犯了个错误。”

哈利难以置信地看着她：“一个挺可爱的人犯了错误？她把我们全部出卖了，其中也包括你！”

“嗯……我们不是都没事吗？”秋·张便捷道，“你知道，她妈妈在魔法部工作，对她来说实在太难……虽然塞德里克也劝过我，但是我觉得她人本身是不坏的——”

“罗恩的爸爸也在魔法部工作！”哈利恼火地说，“而你也许没注意到，他的脸上没写着‘告密生’——”

“赫敏·格兰杰的那个鬼把戏太可恶了。”秋·张不高兴地说，“她应该告诉我们她给那份名单施过咒语！”

“无论是事先告诉你施过咒语，还是事后，都只会打击你参加D.A.的积极性而已。”伊薇瑞拉脸上挂着温和的笑容，“秋，不要总是活在童话里。”

“什——哦，你这是什么意思，伊薇瑞拉？”秋看起来也有一些恼火。

“意思很简单，我和伊薇瑞拉都觉得那是个很高明的主意。”哈利冷冷地说。

秋·张满脸通红：“哦，对啦，我忘啦，那是‘亲爱的赫敏’的主意。我本意只是想说一声抱歉的，但是我实在是忍受不了你们对玛丽埃塔和我的冷嘲热讽，你们不会体谅别人——”

“秋。”塞德里克大步流星走过来，有些无奈地握住秋的手腕，略带一些歉意地看着伊薇瑞拉和哈利，“抱歉，就这件事情来说，确实是玛丽埃塔做错了，她也得到了，而且是必须得到应有的惩罚，这一点我从不否认。”

“塞德——”

“秋，冷静一点，你刚才答应过我会好好和哈利说话的。”塞德里克认真地劝道，然后抬头看着伊薇瑞拉和哈利，“那我就先把她带走了，等她情绪稳定了，想通了之后，我会和她一起再来和你们聊聊的，如果你们还乐意的话。”

说着他凑近了一点哈利：“哈利，加油。”

哈利愣了一下，伊薇瑞拉看着塞德里克揽着秋走远，她若有所思。

哈利回过神来，忍不住看向伊薇瑞拉，他尚且还没有想明白，塞德里克的那句“加油”到底是在指什么。

“哈利，我要回交际厅了。”伊薇瑞拉看上去有些被打扰了的微倦，“看起来今天不是一个适合好好聊聊的日子。”

“……其实我也要往地牢的方向走。”哈利闷闷不乐地说。

伊薇瑞拉皱眉看着哈利：“哈利？”

“我，我得去斯内普教授那里补习魔药，否则有可能我会搞砸我的O.W.L。”哈利小声说。

伊薇瑞拉扬眉：“这样啊，那我们就一起走吧。”

哈利连忙点头，伊薇瑞拉却上下看了看手上空空如也的哈利，哈利连忙说：“我上周补课的时候，书落在斯内普的办公室里了，我这周都是用的罗恩的。”

“其实你没必要特地跟我解释一下的。”伊薇瑞拉说道。

“我，我怕你觉得我去斯内普那里补课很不认真。”哈利又解释道。

伊薇瑞拉摇摇头，笑了一下，什么都没说。

他们走下通向地下教室的台阶，向左就是斯莱特林的交际厅，向右就是斯内普教授的办公室了。

哈利目送伊薇瑞拉和自己分开，还朝着伊薇瑞拉的背影招招手，但伊薇瑞拉闪进了交际厅里，哈利也只好悻悻垂下手去，认命地走向斯内普教授的办公室。

但哈利不知道，在他背后，有一双绿色的眼睛盯着他看了好一会儿。

“魔药补习？斯内普教授给哈利·波特魔药补习？”伊薇瑞拉皱眉，这可真是骇人的消息。

“嘿，伊薇瑞拉，真巧。”德拉科大步流星地从台阶上走了下来，“你知道吗，蒙太被找到了。”

“蒙太？”伊薇瑞拉皱眉。

“你要和我一起去吗，伊薇瑞拉，乌姆里奇教授需要斯内普教授帮个忙。”德拉科说道，“你也该转变一下你陈旧保守的观念了，为乌姆里奇教授做出点贡献。”

“我的建议是——诶！”

伊薇瑞拉直接被德拉科拉走了，然后“砰”的一声打开了斯内普教授的门。

“斯内普教授，先生——哦——对不起。”

德拉科有几分惊讶地望着斯内普教授和哈利。

“没关系，德拉科。”斯内普教授说着垂下魔杖，“波特在补习一些魔药课。”

“我不知道这件事。”德拉科说着，斜眼看着哈利，哈利的脸瞬间就红了。

然后斯内普教授皱眉看着德拉科拽着伊薇瑞拉的手腕：“卢卡斯小姐怎么了？发生什么事了吗？”

德拉科立马松开伊薇瑞拉，说道：“哦，伊薇瑞拉没出什么事，是乌姆里奇教授，先生——她需要你帮个忙。他们找到蒙太了，先生，她在五楼的一个马桶里被卡住了。”

“他怎么到那里去的？”斯内普教授问道。

“我不知道，先生，他有些昏头昏脑的。”

“很好，很好，波特。”斯内普教授说道，“我们明天晚上再接着上这一课——卢卡斯小姐，你现在应该回到你的交际厅，你今晚还有巡夜的工作。”

“哦，这没什么关系，斯内普教授，巡夜的工作已经全部交给我们调查行动组了。”德拉科颇为骄傲地说，他自豪地看了一眼伊薇瑞拉，“在伊薇瑞拉还没有通过乌姆里奇教授的调查行动组申请之前，她不用去了。”

哈利惊讶地瞪大眼睛，看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉只是疑惑地看着德拉科。

斯内普教授点头，大模大样地离开了办公室，德拉科在斯内普教授背后用口型对哈利不出声地说：“补习魔药课？”

然后他大步跟了上去。

哈利怒气冲冲地把魔杖放回长袍里，他像是一只受了伤的小兽一样瞪着伊薇瑞拉：“什么调查行动组的申请？”

伊薇瑞拉叹了口气：“我从来没有申请过这种东西，倒是乌姆里奇没有放弃对我的观察和监视。”

“那马尔福——”

“很大的可能是德拉科在乌姆里奇那里说，让我也加入调查行动组。”伊薇瑞拉平静地说，“但我无意参与这种乱七八糟趋炎附势的行动。再说了，艾克莫小姐应该有供出过我的名字，尽管我否认了，但是乌姆里奇肯定不会放弃从我身上找到点线索的。”

哈利点点头。

“哈利，说实话，你真的在这里补习魔药吗？”伊薇瑞拉看着冰冷的坩埚和摆放整齐的魔药罐子，抱胸歪头。

哈利的脸又红了，他曾发誓过不告诉任何人。

所以他只能模棱两可地说：“嗯……那个，时间也不早了，我们走吧，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉上下打量了一会儿哈利，点了一下头，先行离开了。但哈利似乎驻足在那里了，伊薇瑞拉也懒得管他，回交际厅去了。

第二百五十一章 Chap.250

复活节假期给伊薇瑞拉繁重的学业任务得以喘息的机会，她终于可以整日整日地呆在图书馆里享受难得的，一整天的平静生活。

假期快结束的时候，斯莱特林交际厅的桌子上整整齐齐地堆叠着一大堆关于各种巫师职业的小册子、传单和通知，布告栏里也贴着一张告示，上面写着：

“就业指导：夏季学期的第一个星期内，所有五年级同学必须与其院长面谈将来的就业问题。每位同学的面谈时间见下表。”

伊薇瑞拉看了看列表，她得在周一下午两点到斯内普教授的办公室去，这就意味着她根本不用上占卜课。

“有心仪的职业了吗？”德里安在整理完复活节假期期间必须要完成的实习报告之后，终于有空闲可以呆在伊薇瑞拉身边了，自从上一回情人节的事情他闹别扭之后，他还没怎么好好和伊薇瑞拉聊过天呢。

“你不再闹别扭了？”伊薇瑞拉翻开一本关于治疗师的介绍。

德里安有些不好意思地咳了一声：“了解完原委之后，我就不再生气了，只是我在忙N.E.W.T和实习报告的事情，都没有机会可以和你好好聊聊——不说这个了，你想去当治疗师吗？去圣芒戈？”

“当治疗师需要在魔药学、草药学、变形术、魔咒学和黑魔法防御术的N.E.W.T考试中拿到‘E’及以上的成绩。”伊薇瑞拉兴趣缺缺地放在一边，“我或许会考虑去魔法部。”

“魔法部？”德里安的眼睛亮了。

“具体的话……体育运动司怎么样，德里安？”伊薇瑞拉难得地想要捉弄一下德里安

“真的吗！”

“当然是假的。”伊薇瑞拉笑了一下，德里安的情绪一下子急转直下。

但他安慰自己说：“如果你真去体育运动司我还会感到奇怪呢，你从来没有打魁地奇的经验。不过起码如果都在魔法部，总有很多机会能见到的——那如果是魔法部的话，这个怎么样，‘在魔法事故和灾害司找到乐趣’。”

“显然，不在我的考虑范围之内。”伊薇瑞拉皱眉，“我可没兴趣一天到晚收拾别人的烂摊子。”

布雷斯和西奥多一起从交际厅走进来，这倒是个稀奇的组合。他们俩也装模作样地在布告栏那里看了一会儿。

“我是最后一个。”布雷斯显然没有任何负担，“西奥多在德拉科后面。”

布雷斯一屁股坐在伊薇瑞拉旁边的沙发上，随手拿了一份册子：“‘你在寻找一份具有挑战性的工作，涉及旅游、冒险和大量与危险有关的财富吗？请考虑就职于古灵阁巫师银行，本行目前正在招聘解咒员，有令人激动的出国工作机会……’恕我直言，这是垃圾。”

西奥多瞥了一眼放在边角落里的一份册子，上面用很粗重的字体写道：“你有培训巨怪保安所需要的资格吗？”

“……这种东西就不该出现在斯莱特林里。”西奥多没什么表情地评价道。

“诶，等等，看，西奥多·诺特，这个适合你。”布雷斯拿着一份“菌类种植业”的就业传单说道，“你自己就是只大蘑菇，看看你的这个锅盖头的造型，哈哈哈哈哈！”

西奥多恶狠狠地拿起那份巨怪保安的册子扔在布雷斯的脸上：“那我就真想看看你驯服巨怪去当保安的时候是不是也靠嘴！”

“这个不错。”伊薇瑞拉拿起一份药剂师协会的传单，“药剂师协会会长助理，这个你可以试试，西奥多。”

西奥多看了伊薇瑞拉手里的传单一眼，说道：“或许……治疗师不错。”

“怎么，你想去做一个治疗师吗，西奥多？”伊薇瑞拉问道。

“我不擅长什么行政工作。”西奥多拿过上面印着圣芒戈医院的骨头加魔杖标志的宣传册，“而且它上面要求的课程本来就在我想要继续进修的范围内。”

“所以伊薇瑞拉，你考虑去做什么？”

三个男孩齐刷刷地都看向了伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉平静地拿过了一份银白色的宣传单：“非要选择一个职业的话，魔法法律执行司会是比较好的选择。”

上面还签着魔法法律执行司司长的名字——“阿米莉亚·博恩斯”。她依稀记得好像霍格沃茨里也有一个博恩斯来着。

“要我看，你还不如去做个傲罗呢。”布雷斯抽过被银白色宣传单压在下面的黑色的小传单，“你的各门功课都很出色和优秀，区区五个不低于‘E’的N.E.W.T证书又算得了什么。”

“太危险了。”“太辛苦了。”

前者是西奥多说的，后者是德里安说的。

布雷斯嗤笑一声，看了看西奥多又看了看德里安：“你们难道还以为她需要你们的保护吗？要我说，傲罗这个职业最适合她了，傲罗可只招收最出色的人才。是她的魔药学不如你吗，西奥多？还是她的草药学逊色于你呢，德里安？”

布雷斯靠在沙发椅背上大说特说：“还有，别忘了，她可是卢卡斯家族的人诶——”

“所以这决定了她不需要去干这么辛苦的工作。”德里安阴沉着脸。

“没错，卢卡斯家族的继承者怎么可能去申请傲罗这样危险的职位。”西奥多的语气也不善，“而且他们好像很久都没有招收什么新人了。”

布雷斯双手举了举，表示投降：“真是没办法和你们两个家伙沟通，我走了，反正到时候斯内普教授问，我就说我要去国际魔法合作司，那才有意思呢。”

伊薇瑞拉偏头看向不远处那份暗金色纹路的紫色传单，好像自从克劳奇先生的事情之后，国际魔法合作司变得有些青黄不接，新上任的司长还是个70多岁的老太太，不知道福吉在想什么。

“哦，说起国际魔法合作司，倒是让我想起之前巴格曼先生有提过一点，关于那位死亡的克劳奇先生，也就是前国际魔法合作司司长。”德里安说道，“据说以前克劳奇先生是和福吉部长竞争过魔法部长这个职位的，那个时候很多人都看好克劳奇先生而不是福吉部长，但是因为他儿子被曝出是食死徒——这简直是他从政生涯最大的污点，尽管他毫不留情地查办了自己的儿子，可这么大一个污点，他也不可能再是魔法部长了。所以后来他从法律执行司被平调去了国际魔法合作司，看似是平调，不过是他不能再待在新的从政班底里而已。”

“没有去马人办公室已经是福吉部长比较仁慈了。”西奥多没什么感情地评价。

“但克劳奇先生毕竟还是很有能力的人，而且儿子的污点反而让他更受到同情，所以也不好将他调得太过，不然福吉这个部长刚当上部长就要面临被弹劾的风险了。”伊薇瑞拉说道。

西奥多点点头，算是理解了。

第二百五十二章 Chap.251

伊薇瑞拉匆匆赶到地牢那边斯内普教授的办公室里跟他谈论就业指导的问题。

说实话，伊薇瑞拉还真的有思考过，如果她不曾遇到里德尔，不曾和伏地魔相处到现在，或许她真的会和那些带着一点忐忑和不安的学生一样，坐在斯内普教授的对面，为自己的未来发愁。

但是没有如果。

她抛掉那些遐思，沉下心思，坐在了斯内普教授的对面。

斯内普教授看了一眼时钟，用平冷的语气说：“我以为你会再来得早一点。”

“对不起，教授。”伊薇瑞拉回答道。这时墙角里有人抽了一下鼻子——是乌姆里奇，她坐在那里，膝盖上放着写字板，脖子上围着花里胡哨的荷叶边，脸上堆着笑容，难看极了。

斯内普教授的长桌上分门别类地堆着一大堆小册子，他活动了一下自己的右手手腕：“那就开始吧。卢卡斯小姐，这次面谈是要讨论你对就业的想法，帮助你决定在O.W.L之后选择继续学习哪些科目。”

伊薇瑞拉准备好昨天晚上想好的措辞：“我可能会希望去魔法法律执行司。”

“这个范围过于宽泛。”斯内普教授说着，一份银白色的小册子被送到他面前，乌姆里奇的羽毛笔在写字板上不停地发出沙沙声。

他摊开那份小册子：“首先，魔法法律执行司是魔法部下属最大的机构，负责执行及维护魔法世界的法律法规，审判犯罪的巫师。它下属分配招收的职位范围包括有禁止滥用魔法办公室、禁止滥用麻瓜物品办公室、傲罗指挥部——傲罗指挥部的招收还在另外一份小册子上。”

“魔法法律执行司的司长助理，或许。”伊薇瑞拉回答道。

斯内普教授皱眉翻到册子的第三页：“现任魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯对她的助理需求一直都是不少于3个，且不低于‘E’的N.E.W.T证书，不过她手下的助理倒是没过几年就各类升迁。”

这时乌姆里奇轻咳了一声，斯内普教授皱眉了一下，当做没有听到，继续说道：“那么你应该要学习的科目是……”

“咳咳。”乌姆里奇又咳嗽了一声，有点大声。

“怎么了。”斯内普教授看向乌姆里奇。

“我在想，我能不能稍稍地打点儿小岔，西弗勒斯。”乌姆里奇说，脸上挂着虚假的笑容。

“有话就说。”斯内普教授收回了目光，只是看着伊薇瑞拉。

“我刚才在考虑，卢卡斯小姐是否真的合适成为阿米莉亚的助理。”乌姆里奇用甜腻的声音说道，“阿米莉亚是一个很正直的人，她或许不会喜欢那些……试图蒙蔽自己教授的、耍小聪明的、以及过于保守的人成为自己的助理。”

“呵。”斯内普教授冷笑一声，继续对伊薇瑞拉说，“天文学、魔咒学、草药学，这三门课你的成绩都很优秀，当然，魔药学一直都是我班上最好的，这一点我倒不担心你。至于你的黑魔法防御术——”

“咳，咳。”乌姆里奇用刚才的语气说，“你应该看到了，斯内普教授，卢卡斯小姐的黑魔法防御术并不能达到阿米莉亚的标准。”

“在称职的黑魔法防御术教授的评价中，她一直都没有拿到过低于‘O’的标准。”斯内普教授冷冷地说。

“但是就像我曾经说的，霍格沃茨的黑魔法防御术一直没有遵从魔法部的规范，在这样不规范的教授的评价下，我合理怀疑卢卡斯小姐对于黑魔法防御术理论的理解十分粗浅和不到位——”

斯内普教授冷笑一声，双手对接：“如果你的情报足够到位，就应该知道，我曾经在卢卡斯小姐三年级的时候代课过黑魔法防御术，她的表现——尽管差强人意，还达不到我心中‘O’的标准，但是达到胜任司长助理这个位置，只要她保持现在的学习态度，到时候也足够了。”

乌姆里奇的笑容突然消失了，就像一只灯泡突然爆掉了一样。她靠回到椅背上，在写字板上翻过一页，开始速度很快地写着什么，一对鼓凸的眼睛左右转动着。斯内普教授转向伊薇瑞拉：“还有什么问题吗，卢卡斯小姐？”

“有，如果N.E.W.T的成绩够了，我就可以担任这个职位了吗？”伊薇瑞拉问。

“当然不是。”斯内普教授微蹙眉毛，好像在说——怎么会有这么天真的傻瓜，“你需要和人事调动负责的相关人员，包括魔法部长的高级助理进行三轮面试，最后通过之后会有一次和司长直接对话的机会，如果你能全部通过，那么就正式入职。”

“我想阿米莉亚会更愿意招收别的更正直更有能力的——”

“你的成绩在斯莱特林不容质疑，这也是我选择你担任级长的原因。”斯内普教授冷冷地打断了乌姆里奇，“所以原本我觉得你会有更好的选择，但是既然你选择进入魔法部，那也是意料之中。”

“这么说魔法部还不够不上卢卡斯小姐的天赋，是这个意思吗，斯内普教授？”乌姆里奇站了起来，她个子太矮了，站起来和坐着没有太大区别，但是他原先那副假惺惺的、大惊小怪的做派，已经变成了实实在在的愤恨，这使得她那张皮肉松弛的胖脸显得特别狰狞可怕。

斯内普教授也淡定地站了起来，在乌姆里奇的衬托下，斯内普教授看起来像一个巨人。

“虽然跟她的父亲比，她还是差了些，不过越过一些赖在魔法部里的吸血虫还是轻轻松松——好了，我们的咨询到此结束了，你可以离开了，卢卡斯小姐。”

伊薇瑞拉在两人对峙之中，没看乌姆里奇教授一眼，背上包就离开了斯内普教授的办公室。她远远地依然可以听到乌姆里奇气急败坏的叫嚷声。

尽管她这几年或多或少都听到过别人提起自己的父亲，但是这还是第一次在斯内普教授口中听到他对父亲天赋的肯定。

哪怕斯内普教授讨厌自己的父亲，也不会否定自己父亲的天赋……吗？

第二百五十三章 Chap.252

这天下午，乌姆里奇大步走进黑魔法防御术的课堂时，气喘吁吁得就好像刚刚参加完赛跑。但仍然不忘记保持“得体”的微笑，但是那样的笑容在今天看起来居然有些骇人，她让他们开始阅读第三十四章，非报复手段和谈判。

后面的哈利和赫敏似乎在争论一些什么，伊薇瑞拉并不感兴趣，离开教室之后，她就往图书馆去。

但很快，楼下就传来了异动，伊薇瑞拉有些疑惑，她合上书，仔细分辨了一下，好像是尖叫声。

伊薇瑞拉悄悄离开位置，在图书馆门口探出头，依稀能够分辨出似乎是有人把楼梯变成沼泽了——因为有些过路的人的脸上全是泥点子。

她皱眉——能这么做的人，除了韦斯莱双子她想不出第二个人。

伊薇瑞拉干脆走出图书馆，许多人都开始往下挤，伊薇瑞拉伏在栏杆上，等到所有人都拥到门厅那里之后，她才慢慢往下走，最后在一侧的台阶那里停下了。

眼前的情景就像是特里劳妮教授被解雇的那天一样。所有人都围成一个大圆圈站在墙边，教授和幽灵们也在人群中。以德拉科为首的调查行动组成员都显出特别得意的神色。皮皮鬼在头顶上蹿来蹿去，低头看着站在门厅中央的韦斯莱双子。从他们俩的样子看，应该是被逼得走投无路了。

“好啊！”乌姆里奇得意地说，站在半层高的台阶上，低头望着她的猎物们，“这么说，你们认为把学校走廊变成沼泽地很好玩，是不是？”

“确实很好玩，没错。”韦斯莱双子中的一个抬头看着她，毫无惧色。

费尔奇用胳膊肘开路，凑到乌姆里奇身边，高兴得几乎带着哭腔。

“我找到文件了，校长。”他用沙哑的声音说，挥舞着一张羊皮纸，“文件有了，鞭子也准备好了……哦，现在就让我动手吧……”

“很好，阿格斯。”乌姆里奇低头望着韦斯莱双子，继续说，“你们俩将要领教在我的学校里为非作歹会受到什么样的惩罚。”

“你知道吗？我认为我们不会领教了。”

说着他转向自己的孪生兄弟：“乔治。”

原来那个人才是弗雷德，他说道：“我认为我们已经不再适合全日制教育了。”

“是啊，我也有此同感。”乔治漫不经心地说。

“应该到现实世界里去试试我们的才能了，你认为呢？”弗雷德问。

“完全正确。”乔治说。

乌姆里奇还没来得及说话，他们俩就举起魔杖，异口同声地说：“Accio broomstick（扫帚飞来）！”

远远传来一声爆响，两把扫帚，其中一把还拖着沉甸甸的链条和铁钉，齐齐朝着弗雷德和乔治两个人飞来，许多人不得不立马猫腰让扫帚通过。

“我们不会再看见你了。”弗雷德对乌姆里奇说，然后抬腿跨上了扫帚。

“是啊，不用费劲跟我们联系了。”乔治说着也骑上了他的扫帚。

弗雷德看看聚集在周围的同学，看看那些沉默而戒备的人群。

“如果你们想买楼上演示的那种便携式的沼泽，请来对角巷93号——韦斯莱魔法把戏坊，我们的新店铺！”

“只要霍格沃茨学生发誓要用我们的产品赶走这只老蛤蟆，就可以享受特殊折扣！”乔治指着乌姆里奇说道。

“拦住他们！”

乌姆里奇尖叫道，可是已经晚了。就在调查行动组包围过来的当儿，弗雷德和乔治使劲一蹬地面，蹿到了十五英尺高的空中，那根大铁钉危险地挂在下面晃来晃去。弗雷德看着门厅那边的皮皮鬼悬在人群上空，跟弗雷德同样高度。

“皮皮鬼，替我们教训她。”

皮皮鬼快速脱下头上的钟形帽子，敏捷地向弗雷德和乔治行了个礼，在此之前还真没有人见过皮皮鬼听从哪个学生的吩咐。韦斯莱双子在几乎所有围观人群暴风雨般的欢呼喝彩声中，飞出敞开的大门，融入了辉煌夺目的夕阳之中。

在接下来的几天，韦斯莱双子奔向自由的故事被复述了一遍又一遍，隐隐有种要成为霍格沃茨传奇的架势。一星期后，就连亲眼目睹这一幕的同学，也隐约相信他们真的看见韦斯莱双子骑着扫帚冲向乌姆里奇，朝她投掷了粪弹之后才扬长而去的。

而当韦斯莱双子离开之后，学校里开始流行模仿他们说话的风气，比如“说实在的，有朝一日我真想跳上扫帚，离开这个鬼地方”或“再上一堂这样的课，我就要去做韦斯莱了”。

韦斯莱双子为了确保他们不会被很快遗忘，并没有留下清除淤积在塔楼东侧六楼走廊上的那些沼泽——乌姆里奇和费尔奇用了很多办法也无济于事。

伊薇瑞拉相信教授们，尤其是弗立维教授一定有办法清除掉它，但是所有的教授都选择了旁观。也因此，费尔奇不得不负责用平底船载学生渡过沼泽去教室上课，他为此气得直咬牙。

当然伊薇瑞拉也知道，如果韦斯莱双子离开后，乌姆里奇能够过上任何一点舒心的生活那都是痴心妄想。

粪弹和臭弹在走廊上频频爆炸，伊薇瑞拉不得不使用一个泡头咒好让自己呼吸到新鲜空气，虽然那样让她像是叼了一个奶嘴，但是总比有些像是头上反扣着一个金鱼缸一样要好一些，那样太滑稽了一些。

更别说有一只嗅嗅被放进了乌姆里奇的办公室里，将整个办公室翻得乱七八糟，并且还在乌姆里奇进来的时候想要咬下她粗短手指上的戒指。

但这些还没完，过不上舒心日子的可不只是乌姆里奇和费尔奇。

沃林顿被送进了医疗翼，像是得了一种可怕的皮肤病，看上去好像全身都覆盖着一层玉米片；潘西第二天一直没来上课，因为她的头上长出了鹿角。

“这是谁干的？太有才了！”赫敏暗自高兴。

伊薇瑞拉的眼眸流转了一下，和赫敏对视上了，她眨了一下眼睛。

她根本不会放过这种可以小小报复一下自己看不爽的人的机会，只是可惜，哈利·波特她暂时还动不得，否则断手断脚都是基本操作。

罗恩高兴地吹了一下口哨，说道：“要是马尔福也能有点‘突发事件’，那就再好不过了！”

赫敏压低声音，但是绝对压不下去自己的兴奋：“小声点，罗恩，太大声说出来不太容易成真。”

第二百五十四章 Chap.253

“最近热闹看得太多了，你有些飘飘然了，不是吗？”

老时间，老地点，甚至茶杯都是同一只。

伊薇瑞拉满不在乎地说：“难道不是霍格沃茨越乱对你来说越有利吗？”

“某种意义上来说是的，毕竟哈利·波特已经不再抵御我，而是试图透过我获取更多信息。”伏地魔慵懒的语调上扬着，听得出来他心情到底有多好。

“那你还在蛰伏，在等待？”伊薇瑞拉摩挲着他的手背，“怎么劫出食死徒的时候没见你那么有耐心？”

“你在质问我吗？”伏地魔挑眉。

“没有。”伊薇瑞拉看着伏地魔的眼睛，略显无奈和无辜。

伏地魔笑了一声：“我得让哈利·波特自愿离开霍格沃茨去往神秘事务司，这个年纪的孩子，总有一种无知者无畏的冲动。”

“嗯哼？”伊薇瑞拉挑眉看着伏地魔。

伏地魔凑近了伊薇瑞拉：“你也是。”

“我无知吗？”

伊薇瑞拉的呼吸喷洒在伏地魔的皮肤上，伏地魔轻轻抬起伊薇瑞拉的下巴，饶有兴致地盯了一会儿。

“你要学的——”

“还多着呢。”

伊薇瑞拉接上了伏地魔的话，伏地魔高兴地笑了一会儿。

“那你是怎么打算的呢？”伊薇瑞拉问道。

“你觉得发生什么会让哈利·波特不管不顾地冲到神秘事务司里去呢？”伏地魔问道。

伊薇瑞拉思考了一会儿，伏地魔轻声给出提示：“例如，绑架？”

“你总不能把我绑去神秘事务司吧。”伊薇瑞拉随口说了句。

结果伏地魔的脸色变得阴沉：“你的意思是，在哈利·波特心里你是第一位的重要吗？”

“哦，那可能还不如小天狼星·布莱克，我现在只能确定他还算是喜欢我的人。”伊薇瑞拉说着抬头，伏地魔脸上乌云密布，她盯着他看了一会儿，噗嗤一下笑了，“好奇怪的表情。”

她看透了伏地魔心中的那一点点幼稚的小想法，边笑边说：“你我都无法控制别人是否将我放在心里重要的位置，不是吗？”

“再说了，哈利·波特心里重要的人太多了，我只是其中一个而已，可能甚至还比不过罗恩·韦斯莱和赫敏·格兰杰。”伊薇瑞拉继续摩挲起伏地魔的手背，“所以我的第一个想法，应该是他的教父，小天狼星·布莱克。”

“而且就可能性来说，你将小天狼星·布莱克绑架到神秘事务司才更有可信度吧？”伊薇瑞拉看着伏地魔脸上的乌云散去，但仍然是阴天，“还在胡思乱想什么呢，嗯？”

“我是会胡思乱想的人吗？”伏地魔的眉毛蹙在一起。

伊薇瑞拉无奈又好笑，她轻点伏地魔的眉毛，试图将它抚平：“平时当然不会。但既然是在我的梦里，你说不定会受到一点我的影响，毕竟我才是那个爱胡思乱想的人——这样的解释让你满意吗，先生？”

伏地魔哼了一声，不可置否。

“撇开这个话题不谈，我得承认，用乌姆里奇实在是我下的很失败的一个决定。”伊薇瑞拉无奈说道，“看看她都做了些什么好笑的事情。”

“还在可以接受的范围内。”伏地魔说道，“起码她也确实替我牵制住了一会儿邓布利多，但是你要让她真的起到太大的作用，那也是强人所难。”

“毕竟那是邓布利多，你总不能指望一群魔法部的蠢货能起到什么作用。”伊薇瑞拉遗憾地说。

伏地魔坐直了，盯着伊薇瑞拉：“如果我没记错的话，夏季学期的第一个星期，你的院长应该会来找你进行就业指导的沟通，是吗？”

“难道你那个时候也是这样吗？”伊薇瑞拉问道。

“嗯，那个时候和我进行就业指导对话的，就是斯拉格霍恩。”伏地魔平静地说道，但是垂下的眼眸让伊薇瑞拉觉得，他或许对以前的时光还是带了一些怀念在的。

“所以你那个时候说你毕业之后想去做什么呢？”伊薇瑞拉问。

“记不太清了，或许是想要成为霍格沃茨的黑魔法防御术的教授。”伏地魔似乎真的再回想，“但或许为了附和斯拉格霍恩的想法，我会说我想进入魔法部。”

“黑魔法防御术的教授？”伊薇瑞拉狐疑道，“那可不是什么好职位。”

“……那已经是很久之前的事情了。”伏地魔说道，“说说你吧，你跟斯内普说什么了。”

“我想进入魔法部，去魔法部的魔法法律执行司当司长助理。”伊薇瑞拉说道，她看着伏地魔若有所思的表情，说道，“这件事情我还是认真考虑了一下的，觉得魔法法律执行司比较适合我。”

“展开说说？”伏地魔似乎来了点兴趣。

“首先这是魔法部下属的最大机构；其次我听说阿米莉亚·博恩斯是一个很有才干的女司长，而且在她手底下做过助理的人都有不同程度的升迁；再有嘛……假以时日我就可以升到威森加摩去了。”伊薇瑞拉还真一条一条掰着手指数过去，“而且那点入职的要求我不可能达不到的，所以我觉得这是个好职位。”

“那为什么不是做个傲罗呢？傲罗可都是精英才能入职的。”伏地魔问道。

伊薇瑞拉想都不想就说道：“我看起来好像不是什么天生的战斗狂吧？”

“你还记得那个叫德力士的吗？”伏地魔问道，“他的实战能力可是很堪忧的，就这样还可以成为一个傲罗。”

“那不叫傲罗，那叫福吉的走狗。”伊薇瑞拉毫不留情地评价道，“总之我不会成为一个傲罗，无论是为魔法部，还是——”

她盯着伏地魔红色的眼珠看，“为你，我都不乐意傻傻地去卖命。”

“说的也是。”伏地魔挑眉，“拥有权柄的人可从来不会亲自动手——”

“除非万不得已。”伊薇瑞拉歪了一下脑袋，“那只是我的看法，你的话就另当别论了。”

“是我太惯着你了？什么话都说。”伏地魔敲了敲伊薇瑞拉的脑袋。

“你不喜欢我说实话吗？”伊薇瑞拉撇嘴。

伏地魔叹气，揉了揉伊薇瑞拉的脑袋：“喜欢。”

第二百五十五章 Chap.254

城堡褪去小雨的阴翳之后，在阳光下闪闪发光，万里无云，映照在湖面上的倒影波光粼粼。丝缎般光滑的绿茵铺盖大地，在轻柔的微风下起伏，这也意味着属于雨季的春日已经是过去式了，在经历了格兰芬多魁地奇队战胜拉文克劳魁地奇队的五月之后，就是专属五年级的O.W.L月了。

教授们不再给他们布置成堆的家庭作业，课堂上也全部用来复习教授们认为最有可能出现在O.W.L考试中的题目，这种紧张中带一点热烈的气氛很容易将人拽进去，起码伊薇瑞拉大部分的精力全部都花在O.W.L考试上了。

因为她的通信渠道受到拙劣的监视，所以这几个月她都没有收到过任何来自伏地魔的信件，如果她的学习上遇到了任何的问题，只需要点燃蜡烛就可以了。

伏地魔似乎也格外看重伊薇瑞拉的O.W.L考试，在梦中的场景已经从可以闲聊喝茶的客厅挪动到密室里他的房间中了——那里在他的认知中确实是一个适合安静学习的地方。

——不过就是只有伊薇瑞拉感到加倍的辛苦罢了，还算不得什么。

“你为什么对我的O.W.L考试这么上心？”伊薇瑞拉在努力消化伏地魔关于局部变形的讲解时问道。

“对你的学习，我一直很上心——这里写错了。”伏地魔几乎不带任何感情地说。

O.W.L考试的时间、地点、大致内容以及成绩单的发布——这些事项斯内普教授已经宣布过了，第一场考试是魔咒理论，定于周一上午。

斯莱特林交际厅里的气氛比当初魁地奇输给格兰芬多还压抑，因为不只是五年级的O.W.L，七年级的N.E.W.T也在同步推进中。

西奥多不出声地快速浏览着笔记，布雷斯几乎要把他的课本翻出火花，达芙妮闭眼默背，就连德拉科也开始疯狂查漏补缺。

伊薇瑞拉不禁想起德拉科当初大放厥词——

“重要的不是你知道什么，而是你认识什么人。我爸爸和巫师考试管理局的局长有好多年的交情，老格丝尔达·玛奇班，我们请她吃过饭，什么事情都能轻易搞定的！”

伊薇瑞拉心下暗笑，这些小手段要是有点用处，能让玛奇班夫人稳坐考官的位置这么多年吗？

周一的早上，当其他年级的人都去上课之后，五年级和七年级的所有人就等待在大礼堂门口，然后被一批一批叫进去。

四张长桌变成了一排排的单人桌，桌子上反扣着一张卷子。大家坐定之后，麦格教授说道：“可以开始了。”

随后巨大的沙漏倒转过来，伊薇瑞拉深吸一口气，翻过来属于自己的卷子。

那些问题全都被伊薇瑞拉复习过大约七八遍，如果有伏地魔的监督和指导她还会对O.W.L的魔咒理论考试感到犯难，她早就被当作垃圾处理掉了。

考试结束后，她走出大礼堂，长出一口气，和哈利擦肩而过，哈利显然是下一批进去的。

午餐在大礼堂结束之后（午餐时分，长桌又准时出现了），他们就要面对魔咒的实践考试了。

“迈克尔·科纳——欧文·考德韦尔——纳威·隆巴顿——伊薇瑞拉·卢卡斯。”

“没问题的。”西奥多宽慰了一句，伊薇瑞拉摩挲着自己的魔杖走了进去。

“托福迪教授有空，卢卡斯小姐！”弗立维教授在门口尖声说。

伊薇瑞拉坐在了远处角落的一张小桌子前，他看上去年纪最大，光洁的脑袋顶像是在彰显自己的智慧。

“卢卡斯……我真是很久没有见到这个姓氏了。”托福迪教授说着，看看笔记，再从大眼镜后面看看伊薇瑞拉，“好了，放轻松，听说你的成绩很优秀。”

他露出一个鼓励式的笑容：“那么首先……先让我看看这个蛋杯翻转起来是什么样的。”

伊薇瑞拉顺利地通过了漂浮咒、变色咒、生长咒、召唤咒等等的咒语，最后托福迪教授隐晦地说如果还能让他看点花样的话，作为加分也很不错。

伊薇瑞拉想了想，一簇火焰从杖尖冒出，很快，源源不断的火焰从魔杖冒出，逐渐勾画出了一条龙的模样，绕着整个教室飞了一圈，吸引了别的教授的目光，最后直冲伊薇瑞拉头顶的天花板，变成了落下的雨水，而伊薇瑞拉的魔杖支起了一把透明的伞，让她和托福迪教授没有沾到一点水渍。

托福迪教授十分满意：“出色的火焰魔法！好了，你可以走了，卢卡斯小姐！”

伊薇瑞拉可不会忽略弗立维教授抬头看着火龙用手快速小声鼓掌的样子。

那天晚上并没有时间休息，她不得不继续硬着头皮，让一堆堆变形术的知识尽可能地塞满自己的脑袋。

第二天上午的书面考试和下午的实践考试都有惊无险，伊薇瑞拉觉得最起码自己能有个‘E’。

星期三进行的是草药课考试，伊薇瑞拉觉得自己除了不小心将蟹爪兰的叶脉刮伤了以外，不会有任何问题。

星期四的黑魔法防御术考试中，无论是笔试还是实践考试，她都不在话下，甚至比魔咒考试还要得心应手。

而她实践考试的考官就是之前德拉科提到的那位玛奇班夫人。

她不苟言笑，和上世纪的老年贵妇区别不大，她盯着伊薇瑞拉：“我知道，你是小卢卡斯，那位年轻的继承人。那么就让我看看，西涅瓦的孙女表现如何。”

伊薇瑞拉愣了一下，她似乎很久没有听到过爷爷的名字了。

无论是破解咒还是防御咒，伊薇瑞拉可以说做的无懈可击。

“我听莱姆斯·卢平说，你和大名鼎鼎的哈利·波特一起在他那里学习过守护神咒，那么如果你能让我看看……”

“Expecto patronum（呼神护卫）。”伊薇瑞拉轻声念道，她对这个许久不用的咒语并没有十分的把握。

一只光滑水润的松狮犬绕着她转圈，最后一跃跃到空中，消失在门口的拐角处。

玛奇班夫人挑眉，看上去心情不错：“看来你的天赋还是大部分继承到了西涅瓦，好了，你可以走了，小卢卡斯。”

第二百五十六章 Chap.255

但这其实是伊薇瑞拉第一次见到自己的守护神，比起龙和蛇，那只小小的松狮犬显然让伊薇瑞拉并不算太满意。但是既然已经是成型了的守护神，还帮自己在黑魔法防御术上拿到了加分，那她也就勉强接受了。

星期五，伊薇瑞拉还得参加古代如尼文的考试，除了她无法肯定“algiz”是不是命运的意思之外，其它都没有问题。

“考得怎么样？”西奥多坐在交际厅里看魔药笔记，准备下周一的魔药考试。

“应该还行，起码‘algiz’确实有命运的意思。”伊薇瑞拉说着去了趟寝室，拿着魔药学的书下来，坐在了西奥多旁边，“但下周一的魔药考试才是重点。”

“因为斯内普教授只会接受O.W.L考试成绩为‘O’的人参加他的N.E.W.T班。”西奥多头都不抬地说道。

果然，魔药的理论考试比想象中要更难一点，但是实践考试比想象中更轻松一些。当玛奇班夫人说考试结束的时候，伊薇瑞拉就立马递上她已经装瓶完成的魔药。

第二天是神奇动物保护学的考试，伊薇瑞拉可以暂歇一天，准备星期三上午的天文学理论考试以及下午的占卜学考试，至于天文学的实践考试要到晚上才进行。

伊薇瑞拉的占卜学是被伏地魔逼着重新拎起来的，他说正统的占卜学考试不会像特里劳妮和费伦泽教的那样依托答辩。

她花了相当大的精力才重新学习了如何解读茶叶和揭示水晶球，以及透过手相去观测人的命运。

说实在的，如果不是为了通过考试，她绝对不会学的。

坐到考场上面对玛奇班夫人的时候，伊薇瑞拉莫名开始想起费伦泽说自己拥有“自然的视野”的时候，忍不住轻叹一声，自己如果真的有什么“自然的视野”，那就请告诉她能不能顺利通过占卜学的考试吧。

虽然对它的期望不高，但是玛奇班夫人对自己的期望倒是很高。

“卢卡斯这个姓氏一直以来在占卜上都有些名号，那么让我看看吧，小卢卡斯。”

玛奇班夫人是这么说的。

伊薇瑞拉看着只升起一点云雾的水晶球，用尽了所有的想象力才编出来一句“未来仍在迷茫之中，亟待人们去选择。”

解读茶叶的时候她说玛奇班夫人的老友会重新回到她的身边的时候，玛奇班夫人的脸上难得地洋溢着笑容。

最后说到玛奇班夫人的生命线，伊薇瑞拉几乎是硬着头皮说她会继续享受更漫长的时光。

总之，伊薇瑞拉觉得，这门课能拿个“E”已经很不错了。

但占卜学从来不是伊薇瑞拉在乎的，她趁着还有点时间，又开始浏览她画下来的星象图。

夜里十一点，天文学的实践考试就开始了，今天夜晚是一个非常适合观测星象的晚上，无风无云，场地沐浴在银色的月光下，空气中也难得地出现了一丝凉意。所有人架好望远镜，等待玛奇班夫人的指令。

考试开始了，玛奇班夫人和托福迪教授在他们中间走来走去，看着他们填写观察到的恒星和行星的精确位置。

周围没有什么声音，除了羊皮纸和羽毛笔发出的摩擦声和写字的沙沙声之外。而随着时间的流逝，城堡的灯光开始一点点地熄灭，那些橘黄色的亮光也逐渐消失了。

伊薇瑞拉此时正在观察小熊星座，突然她听见了城堡大门打开的声音，低沉而有力。她有些疑惑，但此时托福迪教授正把目光打在她身上，她也不好岔开心思，尽管不知道是谁进出了霍格沃茨，但是等她考完试之后，肯定就会知道的——伊薇瑞拉如是想。

当伊薇瑞拉填到倒数第二个需要观测的星座时，远处似乎传来一声咆哮，回声穿透黑夜，一直传到了天文塔顶上。

托福迪教授轻轻地干咳了一声：“同学们，请集中思想。”

伊薇瑞拉手上的动作也不慢，很快她就只剩下最后一个需要观察的星座了。

可是她还来不及继续观察，场地上传来了巨响，伊薇瑞拉耐着性子，不顾赫敏和托福迪教授震惊的叫声，迅速锁定最后一个需要观察的星座——巨蛇座，然后匆匆写完之后才将目光从望远镜那边挪开。

“海格，理智点！”

“去你的理智吧，你们休想这样把我带走，德力士！”

伊薇瑞拉摩挲着自己的戒指，这显然是乌姆里奇带人想要抓捕海格，而且没有正当的理由，因此遭到了海格的反击。

“看！”帕瓦蒂尖叫起来，她靠在矮墙上，指着城堡脚下，大门又被打开了，在昏暗中，一个长长的黑影在草坪上快速走动。

“请注意！”托福迪教授焦急地说，“请注意，只剩十六分钟了！”

但是谁都没有理睬他的话，他们都注视着那个身影冲向在海格小屋旁打斗的那些人——那是麦格教授。

伊薇瑞拉恍然间想起当初一年级飞行课上，麦格教授也是这样大步生风地来到他们面前，带走了哈利·波特。

但是和伊薇瑞拉记忆中的那次完全不同，这次的麦格教授着急地边跑边喊：“你们怎么敢这样！你们怎么敢！”

她的声音穿透了黑暗：“放开他！我说放开！你们有什么理由攻击他？他没做什么，没做什么，不该收到这样——”

赫敏、帕瓦蒂和拉文德都尖叫起来。小屋周围的人影同时朝麦格教授射出至少四个昏迷咒，那几道红光在小屋和城堡中间击中了她，刹那间，她好像是个发光体，周身透出一种诡异的红光，然后她双脚离地，重重地仰面摔倒在地上，不再动弹。

“狂奔的滴水兽啊！”托福迪教授喊道，他似乎也把考试忘在了脑后，“这太过分了！真是无耻的行径！”

“胆小鬼！”海格吼道，他的声音清晰地传到塔楼顶上，城堡里又亮起了几盏灯，“该死的胆小鬼！尝尝这个——再尝尝这个！”

海格挥起大手朝两个离他最近的进攻者掴去，他们立刻瘫倒在地上，看来是被打昏了。海格弯下腰去将牙牙——他那只已经中咒昏过去的狗扛在肩上。

“抓住他！抓住他！”乌姆里奇嚷道。这时一道几乎快要冲破天际的橙红色火焰张扬地朝着剩下的那名帮手轰去，他连连后退，被自己的同伴绊了一跤摔在地上。

在火光中，伊薇瑞拉看清楚了来人——是芭布玲教授。

第二百五十七章 Chap.256

她稳稳地将麦格教授从地上抱起，然后对海格说：“离开这里，现在，海格！”

乌姆里奇对着他的背影又发了一个昏迷咒，但没有击中。海格全速朝远处地大门奔去，消失在黑暗中。

“芭布玲教授——”

但是芭布玲教授并没有理会乌姆里奇，而是稳稳地带着麦格教授也消隐在黑暗中。

接下来是长时间的心惊胆战的沉默，每个人都目瞪口呆地望着下面的场地。托福迪教授有气无力地说：“唔……同学们，还有五分钟。”

但是已经没有人有心思再在考试上了，都巴不得赶紧结束。终于考完了，伊薇瑞拉将望远镜放回架子之上，哈利、罗恩和赫敏飞快地冲下旋转楼梯。所有人都没有去睡觉，基本上都聚集在楼梯脚下激动地大声议论着刚才目睹的事情。

“那个红色的火焰，你们看到了吗，真的好帅好厉害！”

“天哪，我从来没有想过芭布玲教授会使用这么华丽的魔法！”

伊薇瑞拉暗笑摇头，无论表面上她看起来再怎么平和理智，但她还是德姆斯特朗毕业的学生。

“但是麦格教授……她毕竟不年轻了，我看她起码中了四个昏迷咒啊。”

“真是太可怕了，可怕……”

这个晚上，无论是格兰芬多还是斯莱特林的交际厅，都亮着灯，大家都在讨论今天晚上发生的事，一直到凌晨才有人离去。

最后一门考试是魔法史，要到下午才进行，但由于前一晚严重的睡眠不足，伊薇瑞拉决定先补个觉再重新打开那些强行被她记在脑子里的魔法史。

下午两点，五年级的学生们走进礼堂，面对着反扣的试卷坐了下来，伊薇瑞拉不断地在脑子里告诫自己，必须要撑过这场考试。

但是还是有好些人名和地名被她混淆在一起，比如那题“请陈述是哪些事件导致了国际巫师联合会的胜利，并解释列支敦士登的巫师拒绝加入的原因”，她觉得还应该在什么地方出现一下“危地马拉”或者“委内瑞拉”。

就在她写到倒数第五题的时候，安静的教室里传来一声巨响，像是有什么东西摔在了地上。

“波特先生！”托福迪教授小声惊呼，立马赶过去查看情况。

伊薇瑞拉顿了一下，将有些飘飞的脑子立马拉回现实——比起发呆和关心哈利·波特，她还是赶紧把这张折磨人的卷子写完才对。

等铃声响起，考试结束，伊薇瑞拉就将卷子交掉了，她现在可以去“关心”一下哈利·波特了。

但不等她去关心，哈利自己就奔向了他，他气喘吁吁，像是刚从什么地方跑进来一样，他立马，且有些语无伦次地说：“伊薇瑞拉，我——”

“哈利！”赫敏和罗恩出现了，赫敏大叫道，看起来十分害怕，“出什么事了，你没事吧？你病了吗？”

“你去哪儿了？”罗恩问道。

“跟我来，都跟我来。”哈利赶紧说道，“快，我有件事情要告诉你们。”

他带着他们跑过二楼的走廊，朝一扇扇门里张望，最后找到了一间空的教室，一头钻了进去。等伊薇瑞拉最后走进教室之后，他立马关上了门，靠在上面，望着他们。

“伏地魔抓住了小天狼星。”哈利说道。

“什么？”赫敏难以置信。

“你怎么会——？”罗恩无法理解。

“我看见了。就在刚才。我考试睡着了的时候看见的。”哈利说道。

“可是——可是在哪儿呢？怎么抓住的？”赫敏说，她的脸都白了。

“不知道。”哈利说，“但我很清楚是在哪儿。神秘事务司里有一个房间，里面都是架子，架子上放着那些小小的玻璃球，他们在第九十七排架子的尽头……他想利用小天狼星从那里拿到他想要的东西……他在折磨小天狼星，说最后要杀掉他！”

“冷静，哈利。”伊薇瑞拉好像是嘴角动了一下，但她又一脸严肃，哈利觉得是自己的错觉，他的心脏狂跳不止，呼吸急促，听了伊薇瑞拉的话他慢慢地尝试深呼吸，让自己的情绪平静下来。

但他发现自己的声音在颤抖，膝盖也在颤抖。他走到一张桌子旁坐了下来，努力让自己镇静。

“我们怎么去那儿呢？”他问道。

“首先扫帚是不现实的。”罗恩和赫敏都呆滞着，说话的人只有伊薇瑞拉，“你的火弩箭还被关在地下室——这件事情你告诉麦格教授了吗？”

“麦格教授现在在圣芒戈！”哈利遗憾又气愤地说，“她还昏迷不醒，就算现在醒来我们也不可能告诉她的！”

“等等，哈利。”罗恩说，“去，去哪儿？”

“去神秘事务司啊！去了才能救小天狼星！”哈利大声说。

“可是，哈利，伊薇瑞拉……”罗恩底气不足地说。

“什么？什么！”哈利大声说。

他无法理解罗恩和赫敏为什么呆呆地望着他，就好像他叫他们做的是一件不合情理的事情，可是明明伊薇瑞拉迅速就理解了他呀！

“哈利。”赫敏战战兢兢地说，“额，伏，伏地魔怎么可能进入魔法部而不会被人发现呢？”

“我怎么知道？”哈利吼道，“问题是我们怎么去那儿！”

“可是，哈利……好好想想吧，现在是下午五点……魔法部里肯定到处都是工作人员……魔法部里肯定到处都是工作人员……伏地魔和小天狼星怎么可能进去而不被人看见呢？哈利……他们大概是全世界被头号通缉的两个巫师了……你认为他们能够神不知鬼不觉地溜进一座满是傲罗的大楼吗？”

“我不知道，也许伏地魔用了隐身衣什么的！”哈利大声说，“反正，神秘事务司里总是空无一人，每次我去——”

“你从来没去过那儿，哈利。”赫敏小声说，“你不过是梦见了那个地方。”

“不是普通的梦！”哈利冲她嚷道，站起来朝她跨了一步，他真想抓住她使劲晃一晃，“那你怎么解释罗恩的爸爸那件事，那又是怎么回事，我怎么会知道他出了意外！”

“他说的有道理。”罗恩看着赫敏轻声说。

“可是这，这太不可思议了！”赫敏烦躁地说，情急之下她喊道，“哈利，小天狼星一直都在格里莫广场，伏地魔怎么可能抓住他呢！”

伊薇瑞拉默默记下格里莫广场这个地方，然后继续不动声色地听。

“小天狼星大概是吃不消了，想出来透透新鲜空气。”罗恩说，声音里透着担忧，“他一直想逃离那座房子，有好长时间了——”

“可是为什么？”赫敏追问道，“为什么伏地魔要利用小天狼星去拿那件武器，或是别的什么东西呢？”

“不知道，可以有一大堆理由！”哈利冲她嚷道，“可能伏地魔不在乎小天狼星是不是会受伤——”

“你知道吗，我突然想起一件事。”罗恩压低声音说，“小天狼星的弟弟是食死徒，对吗？说不定他把怎么拿到那件武器的秘密告诉了小天狼星！”

伊薇瑞拉心下暗笑，小天狼星的弟弟，也就是那位雷古勒斯·布莱克，既然他是食死徒，又怎么会把这么重要的事情告诉一个明明是敌对势力的小天狼星呢？不过也不是没可能，说不定就是因为这件事情才死了的呢？不过武器，什么武器？伏地魔可从来没跟她提起过他到神秘事务司里去是拿武器的——他想拿的一直都是存着预言的水晶球。

“是啊——所以邓布利多才一直坚持把小天狼星锁在家里！”哈利说。

“原谅我这么说！”赫敏喊道，“但我认为你们俩说的都没有道理，我们根本没有任何证据，没有证据证明附魔和小天狼星确实在那儿——”

“那就去找出证据来。”伊薇瑞拉淡定地打断了赫敏，在他们要爆发新一轮的争吵之前。

罗恩和赫敏都转向了伊薇瑞拉。

第二百五十八章 Chap.257

“这没有必要！我已经看见了！”哈利有些气急败坏，他不理解为什么伊薇瑞拉刚才还在认真地和他分析用什么方式去，现在已经有些倒向赫敏那边，“这就是最好的证据！”

“哈利！你……我不是在批评你，哈利！可是你确实……有点……我的意思是，你不认为自己有点，有点救人上瘾吗！”他说。

哈利狠狠地瞪着她：“‘救人上瘾’，这是什么意思？”

“就是——”赫敏看上去有些惶恐，“我的意思是……比如去年在湖里，三强争霸赛的时候，你不该，我的意思是，你根本不用过去救那个姓德拉库尔的小姑娘，你有点……头脑发热……”

哈利看起来更加愤怒了。

“我的意思是，你那样做确实很不简单。”赫敏赶紧说道，似乎被哈利的脸色吓坏了，“大家都认为你的做法很了不起——”

“这就怪了。”哈利用颤抖的声音说，“我明明记得罗恩说我浪费时间去逞英雄——你是不是也是这样看待这件事的？你认为我又想逞英雄？”

“不不不！”赫敏神色惊恐地说，“我根本不是那个意思！”

“好吧，你有什么话就快说吧，我不想在这里浪费时间！”哈利喊道。

“我想说的是——伏地魔了解你，哈利！他把伊薇瑞拉带到下面的密室，引诱你去那儿，这就是他做的事情，他知道你——你会去帮助小天狼星！如果他只是想把你引进神秘事务司——”

“赫敏，他是不是想把我引去并不重要——他们已经把麦格教授转移到了圣芒戈医院，霍格沃茨没有凤凰社的人可以告诉了，如果我们不去，小天狼星就死定了！”

伊薇瑞拉又记下了“凤凰社”这个名词——听起来应该是邓布利多创办起来用于对抗伏地魔的组织。

她心下冷笑一声，这几个人还真是吵起架来不管不顾呀，尤其是哈利·波特。

“可是，哈利——如果你的梦，只是，只是一个梦呢？”

哈利气恼地吼了一声，赫敏吓得后退一步，满脸惊恐。

“你没听明白！”哈利冲她嚷道，“我没做噩梦！我根本没有做梦！你认为我学大脑封闭术是做什么用的？你认为邓布利多为什么不让我再看见那些东西？就因为它们都是真的，赫敏——小天狼星中了圈套，我看见了。伏地魔抓住了他，别人谁都不知道，也就是说，只有我们才能救他；如果你不想去，可以，但我要去，明白吗？如果我记得不错，当我从摄魂怪手里吧你就出来的时候，你对我的‘救人上瘾’可没有意见！还有——”

他转向伊薇瑞拉：“伊薇瑞拉，我把你从蛇怪手里救出来的时候——”

“我从来没说过对你有意见，哈利。”伊薇瑞拉淡定又平静的语气让哈利顿了一下，她继续说道，“事实上，正因为这件事情，我才会立马相信你说的话。因为每一次你遇上伏地魔的时候，总会有灾难和事故发生，四年了……几乎每一次都是这样。”

“但是，伊薇瑞拉——”

教室的门开了，他们赶紧转过身，金妮走了进来，满脸好奇，后面跟着卢娜，她还像往常一样，好像是不经意间飘进屋里来的。

“你们好。”金妮迟疑地说，“我们听出了哈利的声音。你们在嚷嚷什么？”

“不用你管。”哈利粗暴地说。

金妮吃惊地扬起眉毛。

“犯不着用这种口气跟我说话。”她冷冷地说，“我只是在想我能不能帮上点忙。”

“你帮不了。”哈利一口回绝。

“你的态度相当粗鲁啊。”卢娜平静地说。

哈利骂了一句转过身去。

“等等。”赫敏突然说，“等等，哈利，她们可以帮忙的。”

“但是赫敏。”伊薇瑞拉说道，“她们比我们还小一个年级，如果真的要去神秘事务司，她们又能帮上什么忙呢？”

“伊薇瑞拉，我们需要确定小天狼星是不是真的离开了总部。”

“我告诉过你，我看见——”

“哈利，求求你了！”赫敏焦急地说，“在我们赶往伦敦之前，请先核实一下小天狼星在不在家。如果发现他真的不在，我发誓我绝不会阻拦你。我也会去，我会做——做什么都行，只要能够救他！”

“小天狼星眼下就在受折磨！”哈利嚷道，“我们没有时间可以浪费！”

“但如果这是伏地魔的诡计呢？哈利，我们必须核实一下，必须！”

“怎么核实？我们怎么核实！”

“乌姆里奇的炉火。”赫敏说道，“我们利用乌姆里奇的炉火，看能不能联系到他……我们再一次把乌姆里奇引开，但需要有人放哨，这就可以用到金妮和卢娜了。”

金妮虽然正在努力弄清是怎么回事，却立刻说道：“对啊，我们能办到。”

卢娜则说：“你们说的‘小天狼星’，就是胖墩博德曼吗？”

没有人回答她。

“好吧。”哈利咄咄逼人地对赫敏说，“如果你能想个办法速战速决，我就同意，不然我现在就和伊薇瑞拉一起去神秘事务司！”

“神秘事务司？”卢娜说，看上去微微有些吃惊，“可是你怎么去那儿呢？”

“不然这样，我和哈利先想办法动身前往——”

“伊薇瑞拉，你别冲动！”赫敏说道，她绞着双手在课桌间走来走去，“好，就这样，我们中间要有一个人去找到乌姆里奇，把她引到另一个方向，让她一直远离自己的办公室。可以对她说，怎么说呢，说皮皮鬼又像平常一样做坏事了……”

“我去吧。”罗恩立刻说道，“我去告诉她，皮皮鬼把变形课教师砸得稀巴烂什么的，那儿离她的办公室好远呢，对了，如果在路上真的碰到皮皮鬼，我还可以劝他真的这么做。”

“好吧。”她说，她紧蹙眉头，继续来回踱着步。

伊薇瑞拉接话，“然后金妮和卢娜，按照你的想法，可以在走廊两端看着人，防止别人靠近乌姆里奇的办公室。”

“我和罗娜可以站在走廊两头。”金妮不假思索地说，“警告人们不要往前走，因为有人放了好多锁喉毒气。弗雷德和乔治走只爱去哪就打算这么做来着。”

“好吧。”赫敏说，“就这样，哈利，我、你还有伊薇瑞拉披上隐形衣，溜进办公室，你就可以和小天狼星谈话——”

“他不在那儿，赫敏！”

“我的意思是，你就可以——可以核实一下小天狼星是否在家，我和伊薇瑞拉在一旁放哨，我认为不应该让你一个人在那儿，李·乔丹把那些嗅嗅通过窗户放了进去，证明窗户是个薄弱环节。”

哈利虽然怒气冲冲，很不耐烦，但他承认赫敏提出陪他一起去乌姆里奇办公室是一种关心和忠诚的表示。

“而且就算小天狼星不在，有别的人在，也可以确认小天狼星的情况。如果，我是说如果，真的像哈利你说的那样，那么我们也相当于给他们报警了！”赫敏说道。

“但即使这些我们都能做到，可能也只有五分钟时间，毕竟不是晚上，而且有费尔奇和调查行动组在四处转悠。”伊薇瑞拉看了一眼怀表。

“五分钟就够了，快，我们走吧！”哈利说。

“现在？”赫敏很惊讶。

“当然是现在！你认为什么时候，我们要等到吃过晚饭以后吗？赫敏，小天狼星此刻正在受折磨！”

“我——哦，好吧。”赫敏无奈地说，“你去拿隐形衣，我们在乌姆里奇办公室的走廊尽头会合，好吗？”

哈利转身冲出教室，迅速穿过人群，大约三四分钟之后，他跳下最后几级楼梯，回到他们中间，他们都聚集在乌姆里奇办公室外的走廊尽头。

“拿到了，可以走了吧？”他气喘吁吁地说。

第二百五十九章 Chap.258

“好吧。”赫敏轻声说，“罗恩——你去把乌姆里奇引开，金妮、卢娜，你们可以开始把人们赶出走廊了，来，伊薇瑞拉，过来一点，哈利，把隐身衣披上。”

哈利发誓，如果不是事态紧急，他会因为和伊薇瑞拉呆在隐身衣下而感到有些奇异和欣喜，可是小天狼星正在他看不到的时候受着折磨，而且他的伤疤也正在疼痛，虽然不算重，所以他觉得伏地魔还没有杀了小天狼星，但是或许很快……

他们在隐身衣的遮蔽下往前移动，卢娜背对着他们站在走廊尽头。他们走过金妮旁边时，赫敏悄声说：“好样的，别忘了信号。”

“信号是什么？”哈利低声问。

“她们一看见乌姆里奇过来，就齐声高唱‘韦斯莱是我们的王’。”

哈利把一柄刀子插进门和墙壁之间的缝隙，咔哒一声，锁开了，他们走进了办公室。

“我还以为，在第二只嗅嗅放进来之后，她加强了安全措施呢。”赫敏放心地松了口气，看着周围的环境。

他们脱掉隐身衣，赫敏快步走到窗前，伊薇瑞拉靠在门旁边的墙壁上，哈利冲到壁炉前抓起飞路粉的罐子，捻起一些扔进炉栅里，炉膛瞬间迸出艳绿色的火苗。他迅速跪下身去，把脑袋伸进跳动的火焰中，大声喊道：“格里莫广场12号！”

伊薇瑞拉看着壁炉吞掉他的脑袋，听着焰火中模模糊糊传来的叫喊声，她很想极力辨认，但是失败了。

突然门口传来了“砰”的声音，伊薇瑞拉迅速躲闪，往后一退，将哈利的脑袋强行从壁炉里掰了出来。

哈利正在愤怒呢，结果烟尘散去之后，他整个人的血液都冰冻住了——是乌姆里奇。

“我就知道。你们认为有了两只嗅嗅之后，我还会不做防备吗？第二只嗅嗅进来之后，我就在门口施了窃贼感应咒，傻瓜们——拿掉他们的魔杖！”

“Finite（万咒皆终）！”伊薇瑞拉在有一只看不见的手要拿走她的魔杖时，迅速念出咒语，一个骇人的人脸出现了，伊薇瑞拉并不认识他，但是看得出来，这是一个隐形护卫，但是她的魔杖已经被蛮横地打落在地一脚踢远了，伊薇瑞拉这才发现，哈利和赫敏的魔杖也已经离开他们了。

“很好，很好，我就知道你没有想象中那么乖巧，卢卡斯。”乌姆里奇的魔杖对准了伊薇瑞拉，“现在放下你的魔杖，否则这两个小姑娘就要因为你而受到惩罚了！哦，还有这个家伙，看来霍格沃茨过不了多久就会成为没有韦斯莱的地方了，是吗？”

德拉科、米里森、潘西、沃林顿、蒙太……他们不可置信地盯着伊薇瑞拉看，沃林顿捏着罗恩的肩膀，米里森和潘西分别扣着卢娜和金妮，他们还在挣扎，克拉布和高尔不知道为什么锁着纳威的脖子，把他拎了进来。

“这一定是个误会，伊薇瑞拉，你快解释解释！”德拉科急了。

“卢卡斯小姐的嘴可严着呢——德拉科，我看你也不适合现在呆在这里，去把斯内普教授找来，我要强行撬开她的嘴。”乌姆里奇冷冷地说。

“可是，教授，为什么不是波特——”

“米里森。”乌姆里奇冷笑着打断米里森，“在这些所有人里面，唯一有脑子的，不就是这位最会伪装的卢卡斯吗？骗子，你们卢卡斯都是骗子！”

她拽过哈利，这时所有调查行动组的人都犹豫着，举起魔杖对准伊薇瑞拉，她说道：“这样吧，在斯内普教授来之前，如果说出实话，我就不会动你，可如果你执迷不悟，我就不得不对你使用钻心咒了！”

“那是违法的，乌姆里奇教授！”赫敏尖叫道。

可是乌姆里奇不予理会，她脸上带着丑陋、急切和兴奋的神情，她举起了魔杖。

“部长不会允许你违反法律的，乌姆里奇教授！”赫敏嚷道。

“只要康奈利不知道，便不会对他有什么妨碍！让我看看，哪里最疼呢……”

“所以，让摄魂怪袭击哈利的人，是你吧？”伊薇瑞拉沉声道，她一点都不想让乌姆里奇妨碍他们的计划，尤其是不能让哈利·波特安全抵达神秘事务司。她盯着乌姆里奇，那是乌姆里奇最讨厌的目光——冷漠、不屑，带着像是对混血的鄙夷，来自纯血统出身的巫师的那种高高在上的优越感。

“你倒是聪明。”乌姆里奇恶狠狠地说，“必须有人采取行动，他们都在嚷嚷着要想办法让你闭嘴——让你名声扫地，只有我真正采取了行动，可是那次让你逃脱了，是不是，波特？但今天不会了——”

“校长，你想见我？”

斯内普教授出现在了门口，他望着屋内的学生们，表情十分冷漠。

“啊，斯内普教授。”乌姆里奇咧开大嘴笑着。

斯内普教授看着伊薇瑞拉，使了个颜色，伊薇瑞拉盯着斯内普教授。

“是这样的，我想再要一瓶吐真剂，拜托你了，越快越好。”

“你拿走了我的最后一瓶去审问卢卡斯小姐。”他说，目光从乌黑油腻的头发间冷冷地端详着她，“肯定没有用完吧？我告诉过你，三滴就够了。”

乌姆里奇的脸红了。

“你可以再调制一些，是不是？”她说，声音变得更加甜腻，像小姑娘的一样，每次她动怒的时候都是这样。

“当然可以。”斯内普教授说，嘴角微微扭曲着，“需要一个月亮周期才能酿熟，所以，我会在一个月左右给你调制好。”

“一个月？！”乌姆里奇大叫，“一个月！可是我今天晚上就要用！斯内普！我刚才发现波特利用我的炉火不知道在跟什么人交谈！”

“真的？”斯内普说，这才第一次显出一些兴趣，他转头望着哈利，“这倒并不令我吃惊。波特一向不太遵守学校的规章制度。我好奇的是，向来优秀且遵守纪律的卢卡斯小姐，我的级长，是怎么能够被波特拐到这个地方来的。”

“你也被她骗了，斯内普！”乌姆里奇尖声叫道，“她已经和波特同流合污了！现在，我要审问她！我想要你给我一剂药，可以强迫她把实话告诉我！”

“我已经告诉过你。”斯内普语调平和地说，“我的吐真剂没有存货了。我对你爱莫能助，除非你想给卢卡斯小姐下毒，但我要告诉你，如果你那么做，我会为你感到最深切的同情。问题在于大多数毒药都发作得太快，受害者根本没有多少时间交代问题。”

“你还在试用期！”乌姆里奇尖叫道，斯内普回头看着他，微微扬起了眉毛，“你是故意不肯帮忙！你太让我失望了，卢修斯·马尔福一向对你评价很高！你可以离开我的办公室了！”

斯内普讥讽地朝她鞠了一躬，转身离开，这时哈利大喊道：“他抓住了大脚板！他抓住了大脚板！在藏那个东西的地方！”

斯内普停住脚步，手放在乌姆里奇的门把手上。

第二百六十章 Chap.259

“大脚板？”乌姆里奇大声说，急切地看着哈利，又看看斯内普，“大脚板是什么？什么东西藏在什么地方？他的话是什么意思，斯内普？”

“我不明白。”斯内普脸上的表情深不可测，“波特，如果我要你冲我嚷嚷废话，我会给你服一剂唠叨汤。还有克拉布，你把手松开一点儿，如果隆巴顿窒息而死，我就不得不准备一大堆繁琐的书面材料，以后等你申请工作的时候，恐怕我还要在你的档案里提到这件事。”

他走了出去，“砰”地把门关上了，伊薇瑞拉松了口气。

“很好。”乌姆里奇因为气愤和失望，胸脯剧烈地起伏着，“很好……这样我就没有选择了，这件事不仅关系到学校的纪律，还涉及到魔法部的安全，没错，没错……我再给你最后一次机会，卢卡斯，如果你不说实话，波特就会因为你而被折磨致死——”

“不！”赫敏在米里森身后用嘶哑的声音喊道，“不——伊薇瑞拉！我们只能告诉她了！”

“绝对不行！”哈利嚷道。

“只能这样了，哈利，难道你真的想要被钻心咒折磨吗！”

“好啊，好啊，好啊！”乌姆里奇得意洋洋地说，“这位问题多小姐要告诉我们一些答案了！说吧，姑娘，快说吧！”

罗恩疯狂挣扎着，金妮呆呆地盯着赫敏，纳威也瞪着赫敏。只有哈利注意到了，伊薇瑞拉和赫敏交换了一下眼神，而赫敏虽然听起来在哭，可好像没什么泪痕。

“我——我很抱歉，诸位。”赫敏说，“可是，我，我忍受不了了！”

“这就对了，这就对了，姑娘！”乌姆里奇说着，抓住赫敏的肩膀，把她塞到自己的印花布椅子上，俯身对她说道，“说吧，刚才波特是在和谁交谈？”

“是这样，是这样……他是想跟邓布利多教授交谈。”赫敏双手捂脸哽咽着说。

罗恩呆住了，眼睛睁得大大的。金妮不再一跳一跳地去踩潘西的脚趾，就连卢娜也显得微微有些吃惊。幸好这些可疑的迹象并没有被乌姆里奇和潘西他们发现。

“邓布利多？”乌姆里奇急切地说，“这么说，你们知道邓布利多在哪儿咯？”

“哦……不知道！”赫敏抽抽搭搭地说，“我们试了对角巷的破釜酒吧，试了试三把扫帚，还试了猪头——”

“你这傻瓜——邓布利多不会坐在酒吧里的，要知道整个魔法部都在找他呢！”乌姆里奇喊道，脸上每一道松弛的皱纹里都刻着失望。

“可是——可是我们有重要的事情要告诉他！”赫敏叫道，双手把脸捂得更紧了。

“是吗？”乌姆里奇带着突然重新燃烧的兴奋说，“你们想告诉他什么呢？”

“我们……我们想告诉他，东西已经，准，准备好了！”赫敏哽咽地说。

“什么准备好了？”乌姆里奇追问道，又抓住了赫敏的肩膀，轻轻摇晃着，“什么准备好了，姑娘？”

“一件，一件武器。”赫敏说。

“武器？武器！”乌姆里奇兴奋地眼珠子都要突出来了，“你们一直在研究某种抵抗措施？一件你们可以用来反抗魔法部的武器？肯定是邓布利多吩咐的，是吗？”

“是，是的。”赫敏喘着粗气说，“可是，没等完成他就被迫离开了，现，现在，它，它完成了，却，却找不到他，跟，跟他说。”

“那是什么武器？”乌姆里奇用刺耳的声音说，粗短的双手仍然牢牢地抓着赫敏的肩膀。

赫敏看了一眼伊薇瑞拉，大声抽着鼻子：“我们也，也不大明白，真的，我们也，也只是按照邓布利多教授的吩咐去做——”

说着她又看了一眼伊薇瑞拉，伊薇瑞拉明白，赫敏的意思大概是——她要编不下去了，要演不下去了。

乌姆里奇立马转身看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉此刻的眼神已经变得有些慌乱和无措。

“带我去看那件武器。”乌姆里奇说。

“可以。”伊薇瑞拉佯装冷静，“但是只能是你一个人，乌姆里奇教授。”

“轮不到你来提条件。”乌姆里奇的声音十分刺耳。

“那好吧。”伊薇瑞拉突然露出了讥讽的笑容，“那样武器的使用方法，除了邓布利多教授以外，就只有我、赫敏和哈利知道，不过如果乌姆里奇教授很想让这件武器被更多人知道，被更多人学会使用，那我也没有意见，到时候谁看你不满，就可以拿来教训你了，我也乐见其成。”

这些话对乌姆里奇很管用，她迅速地，疑神疑鬼地望了望她的调查行动组，一双鼓凸的眼睛盯在德拉科和蒙太身上，德拉科反应迟钝，没有及时掩饰住脸上露出的急切和贪婪的神情。

乌姆里奇又打量了伊薇瑞拉很长时间，然后用她显然认为是慈母般的声音说话。

“好吧，亲爱的，就你、我、再带上他们两个，好吗？我们走。”

“教授。”德拉科急切地说，“乌姆里奇教授，我认为应该让几名行动组成员陪你一起去，照顾——”

“我是一名完全称职的魔法部官员，马尔福，你难道认为我连三个小孩都对付不了吗？而且听起来这件武器是不应该让学生看见的。你们留在这里等我回来，注意别让这些家伙逃走了。”乌姆里奇指了指周围的罗恩、金妮、纳威和卢娜。

“好的。”德拉科说，看上去大失所望，很不高兴。

“你们三个在前面走，给我带路，走吧。”乌姆里奇用魔杖指着他们，说道，“走吧。”

赫敏和伊薇瑞拉对视一眼，赫敏不出声地做着口型——“禁林”。

伊薇瑞拉了然，他们把乌姆里奇往禁林的方向带。

“藏在海格的小屋里吗？”乌姆里奇兴奋地问。

“当然不是。”伊薇瑞拉说道，“海格会不小心把它放出来的。”

“是的。”乌姆里奇说，她的兴奋劲儿有增无减，“是的，他肯定会这么做的，那个傻大个儿杂种。”

没有人理会她，她继续说：“那么……是在哪儿呢？”

乌姆里奇的声音里透着一丝犹疑，赫敏继续大步流星地朝禁林里走去。

“当然是在那里面。”赫敏指着黑黢黢的树丛说，“必须是在学生们不可能无意中发现的地方，是不是？”

“那当然。”乌姆里奇说，不过她的语气听起来有点担忧，“那当然……很好……你们走在我前面。”

“如果我们走在前面，能不能拿着你的魔杖？”哈利问道。

“不行，我认为不行，波特同学。”乌姆里奇声音甜腻地说，“恐怕魔法部把我生命的价值看得比你的高得多。”

当他们来到禁林外围凉爽的树荫下，走进树丛，绕过一些刺藤的障碍时，乌姆里奇问了：“在里面很深的地方吗？”

“哦，是的。”赫敏说，“没错，藏得很隐蔽。”

“额，你确定这么走没错吗？”哈利直截了当地问。

“没错。”赫敏斩钉截铁地说，她哗啦哗啦地在灌木丛中穿行，发出在哈利看来完全没有必要的响声。

但是伊薇瑞拉仔细地观察着周围，她突然意识到他们走进了什么地方——是马人的地盘。

第二百六十一章 Chap.260（百万人气 感谢支持）

在他们身后，乌姆里奇被一棵倒地的小树绊倒了，他们都没有停下脚步去扶她。赫敏和伊薇瑞拉对视，伊薇瑞拉点头，赫敏露出一个自信的笑容，扭头大声叫道：“再往里面走一点就到了！”

“赫敏，你小声点。”哈利低声说，“这里会有东西在偷听……”

“我就想让它们听见。”赫敏小声说，乌姆里奇小跑着追了上来，发出很响的动静，“你待会儿就明白了。”

“还要走多远？”乌姆里奇在他们身后气呼呼地问。

“已经不远了！”赫敏大声说，这时他们进入了一片昏暗、潮湿的林中空地，“再往前走一点儿——”

一支箭从空中飞过，随着令人胆寒的一声闷响，说中了赫敏头顶上方的树干。空气里突然充满了杂沓的马蹄声，禁林的地面都在颤抖，乌姆里奇尖叫一声，把哈利拖在面前当作挡箭牌——

哈利使劲摆脱了她，转身望去。大约五十个马人从四面八方奔来，手里都拿着弓箭，引弓待发地瞄准了他们。他们退到空地中央，乌姆里奇惊恐地发出怪异的小声呜咽。哈利侧眼看着赫敏和伊薇瑞拉，赫敏的脸上露出一丝得意的笑容。

“你们是谁？”一个声音问——那是名叫玛格瑞的红棕色马人。

他离开包围圈朝他们走来，像其他马人一样，手里也举着弓箭。

乌姆里奇仍旧在呜咽，她用魔杖指着逼向她的马人，手颤抖得厉害。

“我在问你们是谁，人类！”玛格瑞粗暴地说。

哈利将伊薇瑞拉拉到自己身后，这时乌姆里奇用尖利、恐惧的声音说：“我是多洛雷斯·乌姆里奇！魔法部高级副部长，霍格沃茨的校长兼高级调查官！”

“你是魔法部的？”玛格瑞问，包围圈里的许多马人不安地挪动着脚步。

“没错！”乌姆里奇提高了声音说，“所以你们要多多留神！根据神奇动物管理控制司的法律，凡是像你们这样的杂种攻击人类——”

“你管我们叫什么？！”一个名叫贝恩的黑色马人喊道，周围传来一片愤怒的低语声和弓弦拉紧的声音。

“不要这么叫他们！”赫敏气愤地说，但是乌姆里奇似乎并没有听见。

她依旧颤抖着，用魔杖指着玛格瑞：“第十五条法令的第二款明确指出，‘被认为拥有接近人类的智力、因而能为自己行为负责的神奇动物，若是攻击——’”

“‘接近人类的智力’？”玛格瑞重复了一句，贝恩和另外几个马人气得大吼，用蹄子刨着地面，“我们认为那是一种极大的侮辱，人类！值得欣慰的是，我们的智力远远高出你们人类！”

“你们在我们的林子里干什么？”一个面部轮廓刚硬的灰色马人吼道，“你们来干什么！”

“你们的林子？”乌姆里奇说，她浑身颤抖，似乎不仅因为恐惧，还因为愤怒，“我要提醒你们，你们能在这里生活，是因为魔法部允许你们占据一些地盘——”

一支箭贴着她的脑袋飞过，钩住了她灰褐色的头发。她发出一声震耳欲聋的尖叫，赶紧用双手捂住脑袋。几个马人赞许地吼叫着，其他马人粗声大笑起来。他们狂野的、马嘶般的笑声在昏暗的林中空地间回荡，他们用蹄子刨地的样子看上去令人心惊胆战，哈利默默地拉紧了伊薇瑞拉的手腕。

“人类，现在这是谁的林子！”贝恩咆哮道。

“肮脏的杂种！”乌姆里奇叫喊着说，双手仍然紧紧捂着脑袋，“畜牲！无法无天的畜牲！”

“别说了！”赫敏喊道，可是已经来不及了。

乌姆里奇用魔杖指着玛格瑞大喊一声：“Incarcerous（速速禁锢）！”

一条像粗蛇一样的绳索从半空中飞来，结结实实地捆绑住玛格瑞的身体，使他的双臂无法动弹。他狂怒地大吼一声，两条后腿直立起来，拼命想要挣脱束缚。

哈利的另一只手迅速拉过赫敏，三个人一起被他拉倒在地，周围都是轰隆隆的马蹄声，就像雷鸣，马人跳过他们的身体，围着乌姆里奇愤怒地呐喊和狂吼。

“不——！”伊薇瑞拉听见乌姆里奇的尖叫声，“不！我是高级副部长！你们不能！放开我——你们这些畜牲！不！”

红光一闪，接着是乌姆里奇撕心裂肺的尖叫声，随后听见哒哒的马蹄声向远方而去。

“好了！”一个声音在伊薇瑞拉耳边吼道，他粗鲁地讲伊薇瑞拉拽起来，包括哈利和赫敏。

“这些家伙怎么办？”揪着赫敏的那个面部轮廓刚硬的灰色马人问道。

“他们还小。”哈利身后一个缓慢忧郁的声音说道，“我们不攻击幼崽。”

“是他们把她带来的，罗南。”紧紧抓着哈利的那个马人回答道，“而且他们也不小了，这一个差不多是成人了。”

他揪着哈利的长袍领子晃了晃。

“求求你们——”

“赫敏。”伊薇瑞拉被玛格瑞提着，她用平和且冷静的语调打断了赫敏，她试图让自己的语气听起来同费伦泽一样，她无惧的眼神盯着玛格瑞，“我们来这里，是来求证一件事情的，至于刚才那个魔法部的人……我们是被她胁迫而不得不来到这里的。她只是一个低俗的意外，而我们对于你们的尊敬，是来自于古老的传说。”

这样的话让玛格瑞感受到了一点尊重，他放下伊薇瑞拉，但是弓箭依旧对准伊薇瑞拉：“求证？求证什么？什么古老的传说？”

伊薇瑞拉深吸一口气说道：“我叫伊薇瑞拉·卢卡斯。”

这个姓氏一出，所有的马人都面面相觑。

伊薇瑞拉在哈利和赫敏惊奇的目光之中继续平和而坚定地说道，“我在烟雾之中看到了一朵玫瑰，所以前来求证。”

罗南的声音传来：“是真的吗，真的是森林之女的后人吗？”

“谁知道是不是真的。”那个灰色马人说，“就算是真的，她也是当初那个骗走森林之女的男性人类的后人！”

“她看起来好像也并没有自然的视野——”

“如果你是来问这件事情的，我们没有义务必须要告诉你。”玛格瑞粗声粗气地说，“因为你们擅闯属于我们的领地。你就算是森林之女的后人，但是你的无知和鲁莽已经让我们感到厌弃，你走吧，从此以后不允许再靠近这里一步！”

伊薇瑞拉点头，朝着他们鞠了一躬，想要拉着哈利走。

“但是我并没有允许那两个家伙离开。”玛格瑞突然说道，“而如果不是因为你是森林之女的后人，我也不会放你离开，这已经是我的恩典！”

“我不能把他们带走，是吗？”伊薇瑞拉的眸光变冷了，她在思考要不要用武力解决的时候，空地边缘突然传来一声石破天惊的巨响。

第二百六十二章 Chap.261

哈利和赫敏被扔在地上，伊薇瑞拉一把将哈利拉起来，又和哈利一起把赫敏拉起来。这时两根粗大的树干吓人地分开了，缝隙中露出一个巨人的庞大身躯。

“是格洛普！”赫敏惊喜地叫道。

哈利身边的马人倒退几步，跟后面的那些马人站在一起。空地上现在满是丛林般的、准备发射的弓箭，都向上瞄准着那张灰色的大脸。那张脸在头顶遮天蔽日的密密树枝间赫然浮现，令人生畏。格洛普的歪嘴傻乎乎地咧着，他们看见那些砖头般的黄牙在昏暗的微光中闪烁着。他眯起呆滞的、泥浆色的眼睛，打量着脚边的那些马人。他的两个脚脖子上拖着挣断的绳索。

他把嘴张得更大了。

“哈格。”

马人都安静下来，抬头望着巨人。巨人圆溜溜的大脑袋左右摆动，继续朝他们中间张望着，似乎在寻找他掉落的什么东西。

“哈格！”他又说了一遍，口气更急切了。

“快从这里滚开，巨人！”玛格瑞喊道，“你在我们这里不受欢迎！”

他的话对格洛普不起任何作用，格洛普把身子弯下一点，马人们紧绷拉着弓弦的胳膊，格洛普大吼一声：“哈格！”

几个马人露出担忧的神情，赫敏却倒抽了一口气。

“哈利！”她小声说，“我认为他想说的是‘海格’！”

“他是海格养在这里的巨人？”伊薇瑞拉皱眉，小声问道。

“不，他是海格的……弟弟。”赫敏说道。

就在这时，格洛普看见了他们，一大群马人中仅有的三个人类。他把脑袋又低下来一英尺左右，专注地盯着他们。赫敏在发抖，格洛普把嘴张得大大的，用低沉、浑厚的嗓音说：“赫米。”

“天哪！”赫敏使劲地抓着哈利的胳膊，“他，他还记得！”

“赫米！哈格在哪！”格洛普声如洪钟地说。

“我不知道！”赫敏惊恐地尖声说道，“对不起，格洛普，我不知道！”

“格洛普要哈格！”

巨人的一只大手扫了过来，赫敏发出一声惨叫，接连后退几步，他将一个雪白色的马人撞翻在地，哈利没有魔杖，只能鼓起勇气拳打脚踢。

马人们正等着呢，格洛普伸出的手指里哈利还有一英尺的时候，五十支剪破空而来，射向巨人，雨点般扎入他的大脸。

巨人痛苦地怒吼起来，朝着马人们疯狂地反攻，伊薇瑞拉趁此机会，立马拽过哈利，赫敏反应过来，也拉着哈利离开了这个混战的地方。

“哦，真糟糕，哦，太可怕了，他会把他们都杀死的。”赫敏抖得十分厉害。

“说句实话，我可不操那份心。”哈利怨恨地说，“真是个好主意啊，赫敏，好主意，我们从这里上哪儿去。”

“我们得回城堡去，魔杖还在那里。”伊薇瑞拉说道。

“等我们回到城堡，小天狼星恐怕已经死了！”哈利气呼呼地踢着旁边的树。

“但是没有魔杖，我们怎么救人？！”赫敏绝望地说，“而且哈利，你打算怎么去伦敦！”

“是啊，我们也想知道这一点呢。”

罗恩出现了，金妮、纳威和卢娜匆匆跟在他后面。几个人的模样看上去都很狼狈——金妮的脸上有长长的几道抓痕；纳威的右眼上方肿起一个大紫包；罗恩的嘴唇在严重流血，但他们一个个都显得很得意。

“怎么样？”罗恩说，他拨开一根低垂的树枝，把哈利、赫敏和伊薇瑞拉的魔杖递了过去，“有办法了吗？”

“你们是怎么逃出来的？”哈利惊讶地问。

“两个昏迷咒，一个缴械咒，纳威施了一个相当精彩的障碍咒。”罗恩得意地说，“不过最棒的是金妮，她搞定了马尔福——蝙蝠精咒，真是妙极了，马尔福整张脸上都覆盖着扑闪着翅膀的大怪物。反正我们从窗口看见你们走进禁林，就跟了过来。你们把乌姆里奇怎么了？”

“她被架走了。”哈利说，“被一群马人架走了。”

“他们竟然把你们留下了？”金妮显得很吃惊。

“不，他们被格洛普赶走了。”哈利决定将刚才听到的事情当作秘密。

“格洛普是谁？”卢娜饶有兴致地问。

“海格的弟弟——好了，别管那个了。哈利，你在炉火里弄清了什么？神秘认真的抓住了小天狼星，还是——？”

“是的。”哈利说，他的伤疤又是一阵剧烈的疼痛，“我相信小天狼星还活着，但我不知道我们怎么去那儿救他。”

大家都沉默了，罗恩看上去神色惊恐，他们面对的困难似乎无法克服。

“看来，我们只能飞了，是不是？”卢娜说，哈利还从没听过他用这样务实的口吻说话。

哈利突然想起什么来转向伊薇瑞拉：“我记得……伊薇瑞拉，你不是有那个会飞的毯子吗？我们现在返回城堡去拿——”

“等等，哈利。”伊薇瑞拉看着卢娜盯着远处密林的神色，“你有什么好意见吗，卢娜？”

“海格说它们善于找到骑手想要寻找的地方。”卢娜说着，两匹夜骐出现在了两棵树之间，白色的眼睛里闪着诡谲的光，正注视着他们，似乎能听懂每一个字。

伊薇瑞拉的眼睛亮了，忍不住说道：“夜骐。”

“就是那些像马一样的怪家伙吗？只有见过死人的人才能看到的？”罗恩问道。

伊薇瑞拉点头，哈利问道：“有几匹？”

“两匹。”伊薇瑞拉回答道。

“唉，我们需要四匹呢。”赫敏说，她看上去仍然惊魂未定，但同时又很坚决。

“五匹，赫敏。”金妮皱着眉头说。

“实际上我认为我们是七个人。”卢娜心平气和地点着人数说。

“别说傻话了，我们不能都去！”哈利气冲冲地指着纳威、金妮和卢娜，“听着你们三个——你们跟这件事情无关，你们不——”

他们又吵吵着表示反对。哈利的伤疤又是一阵更剧烈的剧痛。他们耽误的每分每秒都很宝贵，他没有时间争论了。

“那好吧，这是你们自己选择的，可是除非能找到更多的夜骐，不然的话——”

“哦，会有更多夜骐的。”金妮自信地说，她跟罗恩一样，也眯眼看着另一个方向，显然以为自己是在望着夜骐。

“你凭什么这么想？”哈利粗暴地说。

“因为，难道你没有注意到吗，你们三个人的身上都是血迹。”她冷冷地说，“而我们知道海格使用生肉引诱夜骐的。大概这两匹夜骐就是因为这个才出现的。”

伊薇瑞拉感受到自己的袍子被轻轻扯动了一下，她低头一看，是一头夜骐，此时正舔着自己被格洛普血液浸湿的长袍袖子。

这时，足足有六七匹夜骐正穿过树丛走来，它们巨大的、皮革般的坚韧的翅膀紧收在身体两侧，眼睛在黑暗中闪闪发亮，卢娜说道：“有七匹了。”

“好吧。”哈利没好气地说，“伊薇瑞拉，卢娜，你帮我们坐上夜骐，可以吗？”

“我们要去哪儿？”卢娜问道。

“伦敦，魔法部，来宾入口。”他迟疑地说，“额，如果他们知道该怎么走的话……”

夜骐的翅膀猛地张开，向上猛冲，伊薇瑞拉发誓她从来没有以这么快的速度在空中飞行过，它们冲出禁林的树梢，飞进了血红色的残阳里。

第二百六十三章 Chap.262

“再也不了……YUE。”罗恩是第一个迫降的，他直接滚到了人行道上，干呕了几下，心有余悸，他起来之后想要缓冲一下，但是因为看不见，正好又撞在夜骐的后腿上，差点儿又摔倒在地，“再也不了，再也不了，再也不了……简直糟透了。”

赫敏和金妮分别在他两边落地，她们俩从夜骐悲伤滑落的姿势比罗恩稍微优雅一点，但脸上同样带着与罗恩一样如释重负的表情，因为她们的双脚终于落在坚实的地板上了。纳威和哈利跳下来的时候也没好到哪里去，尤其是纳威，脚都在抖。而哈利原本就有些苍白的脸色变得更加苍白。

伊薇瑞拉和卢娜是最后抵达的，伊薇瑞拉利索地从夜骐上跳了下来，轻抚了一下夜骐的背，小声说道：“去吧。”

“我们从这儿再去哪儿呢？”卢娜用礼貌的、饶有兴致的口吻问哈利，似乎这只不过是一次很有趣味的旅行。

“就在这儿。”哈利说着，领头快步走向那个破破烂烂的电话亭，把门打开了，“快！”

他催促着，伊薇瑞拉紧跟在哈利后面。很快七个人就挤在了一个小小的电话亭里，几乎动弹不得。

“谁最靠近电话，请拨6-2-4-4-2！”哈利喊道。

罗恩的胳膊古怪地弯曲着够到拨号盘拨了号码。随着拨号盘呼呼地转回到原来的位置，电话亭里响起了一个女人冷漠的声音：“欢迎来到魔法部，请说出你的姓名和来办事宜。”

“哈利·波特、罗恩·韦斯莱、赫敏·格兰杰、伊薇瑞拉·卢卡斯、金妮·韦斯莱、纳威·隆巴顿、卢娜·洛夫古德——我们来这里救人，除非你们魔法部已经把人给救了！”哈利语速飞快地说。

“谢谢，来宾，请拿起徽章，别在你的衣服前。”

六个徽章从一个金属斜槽里滑了出来，赫敏把它们拿起来，默不作声地越过金妮的头顶递给了哈利。哈利看了一眼最上面的那个：哈利·波特，救援任务。

“魔法部的来宾，你需要在安检台接受检查，并登记你的魔杖。安检台位于正厅的尽头。”

“好的！”哈利大声说，他的伤疤又疼了一下，“我们可以动身了吗！”

电话亭的地面突然颤抖起来，玻璃窗外的人行道越升越高，最后他们头顶上一片黑暗，随着单调刺耳的摩擦声，他们下到了魔法部伸出。

一道细细的金光照到他们脚上，随后金光逐渐变宽，扩大到他们的身体上。伊薇瑞拉握紧了自己的魔杖，她不知道她会遇到谁，但毫无疑问，无论是谁，都会是自己的敌人。

但正厅里空无一人，伊薇瑞拉皱眉，在孔雀蓝的深色天花板上，一些金色符号仍然在不停地活动着、变化着。

“魔法部希望你今晚过得愉快。”

电话亭的门猛地开了，哈利从里面跌了出来，给伊薇瑞拉当了垫背，伊薇瑞拉站了起来，打量起正厅来。

“别看了，伊薇瑞拉，我们赶紧走。”哈利提醒道。

他们穿过金色的喷泉，那上面有巫师、马人、妖精和家养小精灵的雕塑。

哈利凭着记忆拉着伊薇瑞拉往上次检查他魔杖的那位巫师所坐着的桌子，可是却空无一人——这不是一个好兆头，哈利想。

金色栅栏门后面就是升降梯，哈利摁了摁离他最近的按钮“下”，立刻就有一架升降梯出现了。哈利想都不想，在金色栅栏门打开的时候就冲了进去，等所有人都进来之后，他敲了一下第九个按钮，栅栏门瞬间关上，链条咔哒作响，可是每一层似乎都没有人。

“神秘事务司。”

栅栏门轻轻滑开，他们来到外面的走廊上。四下里没有动静，只有离他们最近的火把被升降梯搅动着气流而左右摇晃。

在他们面前的，是一扇全黑色的门，也是哈利梦里一直出现的那一扇门。

“我们走吧。”他小声说，又在离那黑门不到六英尺的地方停了下来，“也许……也许应该派两个人留在这里，望望风，然后——”

“如果有什么动静，我们怎么让你们知道呢？”金妮扬起眉毛问道，“你们可能在好远的地方呢。”

“我们跟你一起去，哈利。”纳威说。

“我们接着走吧。”罗恩坚定地说。

伊薇瑞拉说：“往前走吧，哈利。”

哈利点头，转身面对着那扇门走上前去，门开了，他死死攥紧了伊薇瑞拉的手，大步流星地往前走。

这是一个很大的圆形房间，这里的每样东西都是黑的，包括地面和天花板。周围的黑墙上镶嵌着许多黑门，全部一模一样，没有标记，也没有把手。墙壁间点缀着一些枝状的蜡烛，火苗是蓝色的，摇曳的冷光投在锃亮的大理石地面上，让人觉得脚下是幽黑的水面。

“谁把门关上。”哈利轻声说。

纳威照办了，但是门关上的那一瞬间，从他们身后射进来的那束长长的亮光就消失了，房间里一下子变暗了，他们只能看见墙上那一束束颤抖的蓝色火苗，以及它们倒映在地板上影子。

周围一共有十二扇门，而几秒钟之后，墙壁开始飞快地旋转，蓝色的火苗在他们周围模糊成一片，像霓虹灯管一样。接着，就像开始时那样突然，隆隆声停滞了，一切又恢复了寂静。

伊薇瑞拉现在明白为什么伏地魔要去那么多次神秘事务司了，要摸清楚这里的规律实在不是一件容易的事情。

“这是怎么回事？”罗恩害怕地小声问。

“我像是为了不让我们知道是从哪扇门进来的。”金妮压低声音说。

“我们怎么从这里出去呢？”纳威不安地问。

“哦，那个暂时不重要。”哈利气冲冲地说，“我们先不需要出去，要等找到小天狼星——”

“别叫他的名字！”赫敏焦急地说。

“那我们往哪儿走呢，哈利？”罗恩问。

“不知——在梦里，我出了升降梯，穿过那道走廊尽头的那扇门，进入了一间黑屋子——就是这间——然后我又穿过一扇门，进入了像是，像是一个会发光的屋子。我们应该找几扇门试试，找对了我会知道的，快。”哈利急速地说。

他大步走向他对面的那扇门，其他人紧紧跟在后面，他把左手放在冰冷发亮的门上，举起魔杖，准备门一开就出手攻击，然后用力一推——

门打不开。

“怎么回事，打不开？”伊薇瑞拉皱眉，推了一下，突然，门发出了耀眼的金光，将伊薇瑞拉包裹着拖进了门里。

“伊薇瑞拉！！！”

不知道天旋地转了多少次，转到伊薇瑞拉快要吐出来的时候，停了。

第二百六十四章 Chap.263

这是一间全白的房间，和外面全黑的房间形成强烈的反差，所有墙上的火焰都是和她眼睛一模一样的绿色。

整个房间空无一物，伊薇瑞拉站起来，回头看，却没有任何一扇门。

她轻轻地触碰上白色的墙壁，触碰到的那一瞬间，整个房间开始陷落，往下凹沉，所有的地砖重新拼合，层层往下，在最底下，也就是最中心的位置，慢慢凸显出了一颗眼珠一样的东西，它拥有银白色的眼瞳，此时正锁定着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉慢慢往下走，每往下走一步，对应的地砖就陡然拔高，她所经之处，处处高墙。

等她真的接近了这颗眼珠的时候，她回头一望，她已经被墙所包围，现在，只有她和这颗眼珠呆在墙的中央。

莫名的，伊薇瑞拉就觉得，自己该去碰一碰这颗眼珠，于是她也就这么做了。

碰到这颗眼珠的一瞬间，那颗眼珠像是装满水的气球被针扎了一样地爆开，只不过爆开洒在伊薇瑞拉身上的不是水珠，而是光粒，它没有重量，却让伊薇瑞拉几乎难以呼吸。

在缺氧的感觉中，她的意识开始自己播放所有的记忆，像是走马灯一样划过，但奇异的是，伊薇瑞拉并没有因为缺氧而窒息，只是那些被她刻意忽略和不在意的记忆跟浪潮一样一遍又一遍拍打在她的脑中。

不知道过了多久，好像这个房间终于开始流通空气了，伊薇瑞拉才从刚才的状态中逃离出来，大口地呼吸着，她再一次切实体会到了活着的感觉。

这时，周围错落的高墙开始拼合，形成一个封闭的环形。

眼睛一闭一睁，一个金发的中年人站在她面前，他穿着张扬的红色长袍，却有着一双和伊薇瑞拉一个颜色的眼睛。他有着一头利落的短发，带着一片眼镜，居高临下地盯着还坐在地上的伊薇瑞拉看。

伊薇瑞拉立马站了起来，戒备地看着这个人，她下意识想要抽出魔杖，可是她的魔杖呢？

“在这里，巫师们自以为是的魔法和咒语，包括制造出来的产物，都会消失。”金发中年说道。

“你，你是谁？”伊薇瑞拉觉得他有点像阿卡汉·卢卡斯，可她印象中的阿卡汉·卢卡斯是一个拥有金色长发的，像精灵一样的年轻男子。

而面前的这个男人，他给人的感觉沉稳又干练，不怒自威，却……有种淡淡的忧伤。

“我没有名字，没有特定的形体，在你所看到的这个小小的方寸之间的任何东西，都是我。”他回答道。

“那，那我为什么会到这里来？”伊薇瑞拉咽了一下口水。

男人没有说话，他只是盯着光洁的高墙，但伊薇瑞拉并没有在高墙上看到什么东西，半晌他才转回实现看着伊薇瑞拉：“因为我让你来。”

“为什么？”伊薇瑞拉问道。

他没有回答。他明明离伊薇瑞拉有一段距离，但他的手却一下穿过了伊薇瑞拉的胸膛，伊薇瑞拉的视线模糊了一瞬，大量的鲜血从她的嘴里喷涌出来，恍惚之间，她看到了一个黑影。

男人只是盯了一下伊薇瑞拉，她恍惚的视线和意识又猛然间变得清楚起来，尽管她还在流血，尽管看了的人都觉得她快死了，但是她依旧可以清清楚楚地看着接下来要发生的一切。

那是在她梦里出现过一次的黑发少年，她恍然间想起，在梦里他说的话——

“下一次见面的时候，大概就是你生死攸关的时刻了。”

男人盯着面前的黑发少年，黑发少年挡住伊薇瑞拉，将她护在身后。

伊薇瑞拉觉得好笑又奇怪，这个黑发少年为什么要保护自己？

“我并不想伤害她，只是想给她一个真相。”男人说着，伊薇瑞拉就停止了流血，她的面容也开始变得红润，她觉得自己突然之间有了力气，站了起来，“她这个造物，既然被称之为人，总该有知道自己来历和真相的权利。”

“而这个时候已经到来了。”男人说道，“你想要回避是不可能的。”

“能不能，先告诉我，你是谁？”伊薇瑞拉拉住黑发少年的袍子。

黑发少年顿了一下，这时男人说道：“他是你灵魂意义上的父亲。”

“……我的小伊娃。”黑发少年转过身来，低头看着伊薇瑞拉，“雷古勒斯·布莱克，这是我的名字。”

伊薇瑞拉退后了一步：“不可能——我的父亲叫，塔尔泰·卢卡斯，所有见过他的人都说我和他几乎一模一样，你不是。”

“那是你血脉意义上的父亲。”男人说道，“这才是你和他几乎一模一样的原因。”

伊薇瑞拉的面前，开始长出一棵树，它顶天立地，而那个男人开始逐渐升高，他在顶上摘下了一颗珍珠一样的果实，往地上一扔，珍珠碎裂，出现白色的烟雾，在烟雾之中，伊薇瑞拉看到了一个蜷缩起来的婴儿，被泡在淡粉色的液体里，而婴儿则被装在一个透明的玻璃容器内。

“灵魂受损的人会失去继续往前走的机会，我在帮你。”男人对着雷古勒斯说，“你想要追上他，还来得及。”

“可如果我现在离开，我的伊娃和一个活死人有什么区别？”雷古勒斯问。

伊薇瑞拉机械地转过头去看雷古勒斯，又转回来去看男人。

“那你是要为了你的造物，放弃前行的机会了吗？你只是一个巫师。”男人说。

“可你不是也被巫师困在了这小小方寸之间吗？”雷古勒斯面无惧色。

男人沉默了，然后看向树中心位置的一颗珍珠：“我并不是被巫师困住的。他是被选中的人，和巫师不一样。”

“我本来只是一堆造物，却自诩为神的意志，这是惩罚，也是约束。”男人说道，“那你的造物呢，自诩为一个生灵，却无人约束。”

“我，是造物？”伊薇瑞拉的身体在颤抖，连嘴唇也在发颤。

雷古勒斯转身将伊薇瑞拉抱在怀里，一言不发。

“你的肉体，就跟刚才展示的那样，是吸血鬼制造出来的吸血女童，并没有灵魂，并不是一个生灵。”男人陈述道，烟雾也随之改变，“你的灵魂，是在雷古勒斯·布莱克的一片灵魂碎片的基础上，借助塔尔泰·卢卡斯血脉里的力量进行完全重塑，而生造出来的一个灵魂，没有来路，没有去路，不被认可，但依旧像一个生灵一样活了下来。”

“他说的，是真的？”伊薇瑞拉颤抖着问。

“……是，伊娃，是真的。”雷古勒斯闭眼回答道。

“那，你们把我造出来的意义是什么？”伊薇瑞拉问道，“请你告诉我，雷古勒斯……父亲。我是你们送给谁的礼物吗？”

“不，伊娃。”雷古勒斯松开伊薇瑞拉，抚摸着伊薇瑞拉的脑袋，“你是我和泰在这个世界上唯一的孩子。”

“因为……你们没有办法拥有一个连结自己血脉的孩子，所以，才制造了我，是吗？”伊薇瑞拉问。

“是的，伊娃，但是我和泰都很爱你。”雷古勒斯说道，“而拥有你，是我们曾经最幸福的事情，我们每天都在期盼你的诞生。”

伊薇瑞拉有些恍然，雷古勒斯的表情，与模糊记忆中的那个金发父亲高度重合，她忍不住问道：“那你……是什么时候去世的呢？”

“我本来该死于平静的湖水之下，但是最终我还是窝囊地死在了女妖的手里。”雷古勒斯温和地回答，又略带遗憾地说，“很抱歉，没有能陪伴你成长。但是看到你现在这个样子，我也很欣慰。”

“伊娃，我对梅林发誓，我永远都不会离开你，你也……相信父亲一次，好吗？”

雷古勒斯在伊薇瑞拉呆愣的目光中重新直起身，面对男人：“我许诺过，我一定会保护好我们的孩子。她既然已经诞生在这个世界上了，那她就有继续幸福、快乐地活下去的权利。”

“所以，我已经做出了我的选择。”雷古勒斯坚定又温柔地说，“谢谢你的好意，但是你差点让我的伊娃没命，这件事情我也会一直记得。”

“没有来路，那我就做她的来路；没有去路，那我就为她铺好去路；不被认可，那我愿意付出代价获得认可。”雷古勒斯的身体开始慢慢淡化，伊薇瑞拉听见他说，“她不是一个造物，她是我和我的挚爱在这个世界上唯一的孩子。”

男人没有说话，四周的高墙以及那棵树也开始渐渐消失。

他抬手遥指伊薇瑞拉，伊薇瑞拉的脑中响起声音——

“去吧，伊薇瑞拉·卢卡斯，谨遵死神的命令，从现在开始，你将作为一个真正的生灵，使用他赋予你的力量，创造你自己的未来。”

第二百六十五章 Chap.264

“伊薇瑞拉？伊薇瑞拉！”

伊薇瑞拉是被哈利和赫敏摇醒的，她有些恍惚地看着周围，好像刚才所发生的一切只不过是一场梦，但是伊薇瑞拉看到，哈利的手上还有一把只剩柄的匕首。

“……怎么回事？”伊薇瑞拉重新站了起来，她总觉得自己在刚才那个房间里好像待了很久的样子。

哈利将那个刀柄放回口袋，说道：“你刚才就是被这扇打不开的门吸进去了，然后我们又找了好几个房间，突然你就又出现在我们面前了。”

伊薇瑞拉抬头看到门上有几个很大的红色叉叉，算是知道了。

“所以你刚才被吸进去的房间里有什么？”卢娜问。

“这不是重点，卢娜。”哈利说着又推开了一扇门，“就是这儿！”

美丽如钻石般闪耀跳动的光让人晃眼，大大小小的钟挂满了整个房间，而发出光芒的实际上是位于房间尽头的一个高大的钟形水晶罩。

“这边走！”

哈利领头顺着桌子间狭窄的空隙往前走，走向那个光源。

“哦，快看！”金妮指着水晶罩的中心说。

在罩子里闪闪发光的气流中，漂浮着一个小小的、宝石般明亮的蛋。它在罩子里浮起，咧开，一只蜂鸟出现了，被托到罩子顶部。可是碰到那股气流后它的羽毛就变得脏兮兮、湿漉漉的了，等它被送回罩子底部的时候，便又包进了蛋壳里。

“快走啊！”哈利催促道。

“你在破拱门那儿耽搁的时间也够长的。”金妮气呼呼地说，但还是跟上了。

他们最终走到了仅有的一扇门前。

“就是这儿。”哈利又说了一遍，“从这里穿过去——”

他扭头看了看大家，大家都拿好了魔杖，一下子显得十分严肃和紧张。哈利转过头，把门一推，门开了。

这里像教堂一样高，里面摆满了高高的架子，架子上有许多小小的、灰扑扑的水晶球，在架子间那些壁架烛台的映照下闪着暗淡的光。这里就像刚才那个圆形房间一样，烛火也是蓝色的，房间里非常寒冷。

他们小心翼翼地向前移动，注视着两排架子之间昏暗的通道。他什么也听不见，也看不见任何动静。

“你说在第九十七排。”赫敏小声说。

“是的。”哈利轻轻应了一声，抬头看着最近一排架子的顶端。从架子里伸出的一支闪着蓝光的蜡烛下，闪烁着一个银色的数字：“53”。

“我想需要往右边走。”赫敏轻声说，眯起眼睛望着旁边的那排架子，“没错，那是54。”

他们顺着架子之间长长的过道，蹑手蹑脚地往前走，不时地回头张望，过道尽头几乎一片漆黑。架子上的每一只玻璃球下都插着泛黄的小标签。

“97！”赫敏小声说。

他们聚集在那排架子的尽头，望着旁边的那条过道，那里没有人。

“他就在这尽头的。”哈利说，“你们从这里看不清楚。”

他领头在摆放着玻璃球的高架间穿行，时不时有几个水晶球发出柔和的光芒。

“哈利。”赫敏迟疑地叫了一声，但是哈利已经不想回答了。

“就在这里的……什么地方……”

他们已经来到这排架子的另一头，又进入了昏暗的烛火下，根本没有人。

“他可能，也许……”哈利声音嘶哑地说，他匆匆走过去查看前面的那条过道。

“哈利？”赫敏又叫了一声。

“怎么啦？”哈利凶巴巴地说。

“我，我认为小天狼星不在这里。”赫敏说道。

哈利没有理会，这时伊薇瑞拉盯着一个发出暗淡光芒的水晶球叫道：“哈利，这里。”

哈利立马转过来，可还是没有什么人，他闷闷不乐但是还要强打精神问：“怎么了？”

“看。”伊薇瑞拉指了指那个水晶球，上面写着——

“S.P.T to A.P.W.B.D -黑魔王和（？）哈利·波特”

哈利呆呆地望着。

“哈利，我认为你不应该去碰它。”赫敏说道。

“为什么？这上面有我的名字。”哈利说道。

“别碰，哈利。”纳威急了，圆脸上面都急出汗来了。

但哈利没理会，他还是拿下来了，拂去积尘，但什么也没有发生。

“哈利。”伊薇瑞拉轻轻开口，“你不觉得，这一切，都太顺利了吗？”

哈利还沉浸在水晶球里，听到这句话他有些疑惑地抬头：“这是什么意思，伊薇瑞拉？”

“整个魔法部里空无一人，让我们随心所欲地进到这里。”伊薇瑞拉垂眸，“你就没有想过——这是故意的吗？”

就在这时，他们身后一个拖着长腔的声音说话了：“很好，波特。现在转过身来，慢慢地转过身来，把它给我。”

周围凭空出现了许多黑压压的身影，把他们左右两边的路都挡住了。那些人的眼睛从兜帽的狭缝中射出光芒，十几根发亮的魔杖直指他们的心脏。金妮惊恐地倒抽了一口冷气。

“给我，波特。”卢修斯·马尔福用拖着长腔的声音再说了一遍，一边伸出手来，掌心向上。

哈利的心陡地一沉，他们被困住了，对方人数是他们的两倍，“小天狼星呢？”

“给我。”卢修斯·马尔福又说道。

“他在哪儿？”哈利问。

几个食死徒大笑起来。在哈利左边那片黑乎乎的人影中间，一个粗哑的女声——伊薇瑞拉听得出来，是西格森夫人的声音，她得意洋洋地说：“黑魔王真是神机妙算！”

“没错，好了，把预言球给我吧，波特。”卢修斯轻声附和。

“我想知道小天狼星在哪里！”

“我想知道小天狼星在哪里！”一个尖细的女声学着他的声音说。

她和那些食死徒围拢过来，距离哈利和其他人只有几英尺了，他们的魔杖发出的亮光刺得哈利睁不开眼睛。

“你们抓住了他。”哈利说，声音有些颤抖，“他在这儿，我知道。”

“小宝宝醒过来吓坏了，以为梦里的事情都是真的呢。”那女人难听地模仿着婴儿的声音说。

“什么也别做，暂时不要——”

“听见了吗？听见了吗？”那个女人发出一阵难听的笑声，“他在给别的孩子下指令，好像打算跟我们搏斗呢！”

“哦，贝拉特里克斯，你不如我了解波特，他有一个很大的弱点——个人英雄主义。黑魔王了解他这一点。好了，把预言球给我吧，波特。”

哈利对着卢修斯·马尔福问道：“伊薇瑞拉呢？小天狼星呢？”

“你应该学会分清现实和梦境了，波特。”卢修斯·马尔福说，“快把预言球给我，不然我们就动用魔杖了。”

“那就请便吧。”哈利他们全部将魔杖举起来。

第二百六十六章 Chap.265

但是食死徒们并没有出击。

“乖乖地把预言球递过来，谁也不会受伤。”卢修斯·马尔福冷冷地说。

哈利放声大笑：“是啊，没错！我给你这个——它叫预言球，对吗？然后你就会让我们赶紧回家，对吗？”

他的话刚一出口，就听见那个女食死徒尖叫一声：“Accio——”

哈利早有防备，不等她念完咒语就喊了一声：“Protego（盔甲护身）！”

虽然水晶球滑到了哈利的指尖，但他总算把它抓住了。

“哦，他还挺会玩儿的吗，这个小不点波特。”她说，一双疯狂的眼睛从兜帽的狭缝中往外瞪着，“很好，那么——”

“我跟你说了，不行！”卢修斯·马尔福冲她大吼道，“万一你把它打碎！”

女人上前几步，离开她的那些同伙，摘掉了兜帽——是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，伊薇瑞拉也没想到，她会在这种情况下和贝拉特里克斯见面。

“你想敬酒不吃吃罚酒吗？”她说，胸脯在急速地起伏着，“很好——抓住那个最小的，让他看着我们折磨那个小姑娘。我来办。”

“要想对我们中间任何一个人下手，就必须先打碎这个。”他对贝拉特里克斯说，“如果你们空手而返，恐怕你们的主子会不高兴的，是不是？”

贝拉特里克斯没有动弹，而哈利除了一直说话也想不到别的可以做的：“那么，我们谈论的到底是什么预言呢？”

“什么样的预言？你在开玩笑吧，哈利·波特。”贝拉特里克斯脸上的狞笑消失了。

“不，不是开玩笑。”哈利的目光在那些食死徒之间来回扫视着，“伏地魔为什么想要它？”

“你竟敢说他的名字。”贝拉特里克斯轻声说，几个食死徒发出低哑的嘶嘶声。

“是啊，是啊，我完全能够说伏地——”

“闭嘴！”贝拉特里克斯尖叫起来，“你竟敢用你卑贱的嘴巴说出他的名字，你竟敢用你杂种的舌头玷污他，你竟敢——”

“你知道他也是个杂种吗？”哈利不顾一切地说，“伏地魔？没错，他母亲是一个女巫，但他爸爸是个麻瓜，你难道不知道吗——”

“Stupe——”

“不！”

一道红光从贝拉特里克斯的杖尖射出，但卢修斯·马尔福使它改变了方向。她的咒语击中了哈利左边的架子，几只水晶球被砸碎了。

“……在那决定性的时刻，会出现一个新的……”一个长胡子老人的声音响起，但是伊薇瑞拉已经懒得去看了。

这时他感受到自己的脚背被轻轻踩了一下，哈利几乎不动声色地告诉她——

“把架子砸烂。”

伊薇瑞拉轻笑，她轻轻伸出手，开始勾哈利手里的水晶球。

“好了，别跟我们耍花招了，波特——”

“Reducto（粉身碎骨）！”

是金妮，她直接抽出魔杖对准食死徒后面的架子，就在伊薇瑞拉差点勾到水晶球的那一刻，架子爆炸了，紧随而上的赫敏、罗恩、纳威和卢娜同时对准别的四个方向，四面八方的架子同时爆炸，数以千计的水晶球开始往他们的头上砸。

“伊薇瑞拉！”

哈利想要拉住伊薇瑞拉，伊薇瑞拉立马紧紧拉住哈利的手，跟着他开始跑。

“哈利——小心！”伊薇瑞拉一个侧身，趁哈利晃神的那一刻，一把推开哈利，同时捞过哈利手里的水晶球。

“伊——”

十几只水晶球从伊薇瑞拉和哈利中间纷纷砸落，在白色烟雾中，哈利甚至看不清伊薇瑞拉的身影，但烟雾散去之后，伊薇瑞拉不见了。

“哈利！你没事吧！”

赫敏追了上来，哈利立马捡起脚边还没碎的那个水晶球，以最快的速度跑出了那扇门，等其他人都冲过门槛之后，赫敏立马将门给锁死了：“Incarcerous（速速禁锢）！”

“其他人——其他人在哪儿？伊薇瑞拉呢？”

他以为伊薇瑞拉和罗恩、金妮、卢娜一起跑在前面，但是实际上只有他、纳威和赫敏三个人出来了。

“他们一定走错路了！”赫敏叫道。

脚步声和叫喊声从他们刚刚封死的门后传来——

“别管诺特了，别管他了——听见没有！跟丢掉预言球相比，他的伤在黑魔王眼里一钱不值。西格森！我们需要组织一下！我们分成两人一组去搜查，别忘了，在拿到预言球之前对波特手下留情，如果需要的话可以把其他人干掉！贝拉特里克斯、罗道夫斯，你们负责左边；克拉布、拉巴斯坦，往右边去——西格森、多洛霍夫，去前面那扇门！麦克尼尔和埃弗里，从这边走——卢克伍德，去那儿！穆尔塞伯，跟我来！”

“怎么办？”赫敏从头到脚都在发抖。

“我们肯定不能干等着他们捉住我们，我们快跑！”哈利说着，扯着赫敏就跑。

而伊薇瑞拉却呆在还没有倒塌的架子的最顶上，像是看傻子一样看着他们跑来跑去追来追去。

她手里把玩着这个水晶球，轻轻转动两下，细小的声音就从水晶球里出现，与此同时，一个瘦瘦高高的人影出现了——像是特里劳妮教授。

“有能力战胜黑魔王的人走近了，生在曾三次抵抗过他的人家，生于七月结束的时候，黑魔王会把他标记为自己的劲敌，但他将拥有黑魔王不知道的力量……他们中间必有一个死在另一个手上，因为两个人不能都活着……只有一个能生存下来……有能力战胜黑魔王的那个人将在七月结束的时候诞生。”

人影消失了，水晶球归于了沉寂，伊薇瑞拉摩挲着水晶球若有所思。

直到一个尖叫声响起，她坐着的那个架子开始倒塌，手里的那个水晶球被不小心晃到，摔在地上变成了齑粉。她连忙从架子上跳下来，伴随着一堆落地砸碎的水晶球，她隐没在角落之中，看起来好像这里没有食死徒在这里了，她暗松了一口气。

伊薇瑞拉看着那几个还没有倒下的架子，上面还残存着一些水晶球，她有一个奇怪的念头，或许……这里会有预言和她有关。

“真会躲啊，伊薇瑞拉。”

听到来人的声音，伊薇瑞拉轻笑一声：“好久不见，威廉。”

“穿上这个，就不会有食死徒来捉你了。”威廉给伊薇瑞拉披上了黑斗篷。

“谢谢，威廉。”伊薇瑞拉回答道。

这时，门外传来一声巨响，伊薇瑞拉和威廉对视一眼，点了点头，跑了出去。

只是她跑出去的那一刻，就看到了一道绿光，从贝拉特里克斯的杖尖发出，直直戳入小天狼星·布莱克的心脏，他一瞬间了无生机，笑容都还没完全褪去，只是惊愕和不可置信的眼神证明了他逝去那一刻的状态，他倒入后面披着破烂帷幔的拱门之中，消失不见……

第二百六十七章 Chap.266

不该是这样的……今天死的人本应该是哈利·波特的，起码，起码她没有想让小天狼星死在这里。

伊薇瑞拉只觉得大脑一片空白，她是已经计划好要让哈利·波特死在这里了，但是为什么……为什么是小天狼星呢？

周围乱哄哄的，毫无头绪的喧嚷，来回穿梭的咒语，这些对伊薇瑞拉来说都毫无意义。

直到哈利的吼声，将她从飘飞的状态中拉了回来——

“她杀死了小天狼星！她杀死了他！我要干掉他！”

伊薇瑞拉这才回过神来，她钝然地想：如果贝拉特里克斯能够顺便把哈利·波特也给干掉，那就太好了，哈利·波特根本不可能是贝拉特里克斯的对手——她得去看看，看看哈利·波特是怎么自取灭亡的。

“我是黑魔王最忠实的奴仆，过去是，现在也是。我从他那里学到了黑魔法，知道许多威力强大的咒语，你这个可怜的小男孩做梦也别想跟我较量——”

“Stupefy（昏昏倒地）！”

“Protego（盔甲护身）！”

“波特，我给你一个机会！把预言球给我 ——现在就把它滚过来——我就饶你一条小命！”贝拉特里克斯大喊道。

“那恐怕你只能把我杀死了，因为预言球没了！”哈利吼道，突然他的表情痛苦了一瞬，然后发出了和贝拉特里克斯一样的大笑，“他知道了！你亲爱的主人伏地魔知道它没了！他不会对你满意的，是吗！”

“什么？你是什么意思？”贝拉特里克斯喊道，她第一次声音里透出了恐惧。

“我使劲把纳威拖上台阶的时候，预言球摔碎了！你认为伏地魔对此会怎么想呢，嗯？”

“撒谎！”她尖叫道，“它在你手里，波特，你快把它给我！Accio！”

哈利再次放声大笑，他知道这会激怒她：“什么也没有了！没什么可召唤的！它摔碎了！没有人听见它说了什么！快跟你的主人汇报去吧！”

“不！”她尖叫道，“这不是真的，你在说谎！主人，我尽力了——我尽力了！别惩罚我！”

伊薇瑞拉就站在不远处，她盯着抓狂的贝拉，在她脑中响起声音：“那你就该将功赎罪，杀了哈利·波特。”

贝拉特里克斯恢复冷静，她狞笑道：“没错，我应该杀了你，这样他就不会惩罚我了——”

“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”

但是那道绿光被哈利躲过，反而直直地朝着伊薇瑞拉过去。

“贝拉。”

一个冰冷、高亢的声音响起，那道绿光被极度地扭曲，最后化为乌有。

这下换伊薇瑞拉愕然了，她立马快步上前，伏地魔看都没看贝拉特里克斯一眼，而是转过来看着伊薇瑞拉。

“你不该来这里的。”伊薇瑞拉急切地说。

“难道你觉得我会让你轻易地死在这里吗？”

“主人——”贝拉特里克斯几乎是乞求地望着伏地魔。

但伏地魔的目光始终在伊薇瑞拉身上，哈利有些难以置信。

伏地魔轻笑一声，然后才将目光移到了哈利身上：“不用再说了，贝拉，我来这里不是听你哭哭啼啼道歉的……多少个月的准备和努力，我的食死徒们又一次让哈利·波特妨碍了我。”

“可是主人，他在这里，就在下面——”

“该走了。”伊薇瑞拉的声音再一次响起，哈利又往后退了一步。

“马上——Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”

哈利甚至没有张嘴抵抗，他的大脑一片空白，魔杖软绵绵地指着地面。

然而喷泉里那个没有脑袋的金色男巫雕像突然活了过来，从底座上挑起，“啪”的一声落在哈利和伏地魔之间的地上，伸开双臂保护着哈利，咒语从它的胸前经过。

伏地魔皱眉，立马说道：“现在离开这里。”

“你呢？”伊薇瑞拉皱眉，“你也——”

“今天到这里来是愚蠢的，汤姆，傲罗们就要来了。”

是邓布利多，他正站在金色的大门前。

“带她离开，贝拉！”伏地魔命令道。

贝拉特里克斯二话不说，抓着伊薇瑞拉的手臂就幻影移形离开了。

一抵达里德尔宅，伊薇瑞拉就立马甩开她的钳制。

“如果不是主人的命令，你以为我会管你！”贝拉特里克斯嚷道，“也不知道主人怎么想的，你有什么用？！”

她边说边气，大步流星往里德尔宅里走，伊薇瑞拉不紧不慢地跟在她后面。

里德尔宅里只有小矮星彼得和纳吉尼在，纳吉尼一闻到伊薇瑞拉的味道就立马过来迎接伊薇瑞拉。

“你怎么回来了？”纳吉尼问，她又熟练地攀上了伊薇瑞拉的腿。

贝拉特里克斯的表情从气愤变成了惊愕，伊薇瑞拉亲昵地抚摸了一下纳吉尼的脑袋：“因为我或许不用再去霍格沃茨了。”

然后她转向了贝拉特里克斯，在她惊愕的眼神中行了一个标准的贵族礼：“抱歉，莱斯特兰奇夫人，我还没有正式向你做过自我介绍。”

伊薇瑞拉抬起头来：“我是伊薇瑞拉·卢卡斯，现存唯一有资格继承卢卡斯家族的人。”

“不知道我这样的自我介绍，能让莱斯特兰奇夫人知道，我有什么用了吗？”

纳吉尼此时将蛇头压在伊薇瑞拉肩膀上，也盯着贝拉特里克斯看。

“至于夫人，我已经从他，也就是黑魔王的介绍中，认识你了。”

“你对主人这是什么态度！”贝拉特里克斯立马抽出魔杖对准伊薇瑞拉。

“不，贝拉特里克斯……”小矮星彼得怯懦地开口。

“这里没你什么事，虫尾巴！”贝拉特里克斯吼道，“你的黑魔标记呢？我无法信任你对主人的忠诚！”

“如果你真的想杀我，早就动手了。”伊薇瑞拉微笑道，“黑魔王能让你带我回来，就证明他信任你，而我也是可以相信的人，所以夫人，也不用这么剑拔弩张。”

贝拉特里克斯收回了魔杖，哼了一声：“等主人回来，我要亲自问问他，把你留下来到底干什么。”

纳吉尼从伊薇瑞拉的身上下去，但是依旧呆在伊薇瑞拉身边，她说：“我和你一起等。”

第二百六十八章 Chap.267

等待的时间对于伊薇瑞拉来说有些漫长，她甚至开始考虑，如果自己真的回不去霍格沃茨，自己留在那里的行李该怎么办。

就现在这个情况，奥特莱真的还可以去替她拿行李吗？

“咚”的一声，打断了伊薇瑞拉的思考。

“威廉？”伊薇瑞拉惊呼一声，她原本以为除了贝拉特里克斯以外，所有参与行动的食死徒都被邓布利多捉在一起了。

威廉的情况并不乐观，伊薇瑞拉让小矮星彼得先把威廉扶进去，对纳吉尼说道：“纳吉尼，你去楼上把我的白藓香精找出来，我去看看他的情况。”

贝拉特里克斯靠在墙上闭着眼睛假寐，听到这句话睁开一只眼睛看了一眼伊薇瑞拉，嘁了一声。

“他的情况挺不乐观的。”伊薇瑞拉查看着威廉的情况，白藓香精只能够治疗他的外伤，“但是治疗术并不是我擅长的……彼得，你去一趟卢卡斯庄园把奥特莱找来，如果不出意外他应该会在那里。”

“是，是。”小矮星彼得忙不迭地就离开了。

“他倒是挺听你的话的。”贝拉特里克斯的声音凉凉地从门外传来。

“任何可以要了他命的人都可以命令他。”伊薇瑞拉不带什么感情地说道。

贝拉特里克斯笑了一声，不可置否。

没多久，奥特莱就赶来了，伊薇瑞拉和奥特莱对视一眼，伊薇瑞拉点点头，就关上了门。

气氛一时间变得有些尴尬，以沉默为主，纳吉尼游动的声音偶尔出现两下。

在天空渐变鱼肚白的时候，伏地魔回来了，他还是穿着那身黑色雾气一般的袍子出现的，只是变得有些狼狈。

“主人！”贝拉特里克斯惊喜地喊道。

伊薇瑞拉伸手，稳稳扶住了有些摇晃的伏地魔，伏地魔虚弱的声音从她耳边响起：“上楼。”

“主人！”

“纳吉尼。”

纳吉尼将贝拉特里克斯和伊薇瑞拉之间隔开，蛇头对准贝拉特里克斯，她没有张嘴，只是竖瞳死死盯着贝拉特里克斯。

伊薇瑞拉从来没有见过如此虚弱的伏地魔，他强撑着走到房间之后，就倒在了床上，声音中也近乎带着一点绝望：“我又输了……”

伊薇瑞拉陪在他旁边，无声的。她小心翼翼地将手压在伏地魔摊开的手心上，随后弯曲四指，紧握住他的手。

一股暖流通过相握的手渐渐驱散伏地魔血脉中的寒冷，他的魔力不再疲软不堪，血盟戒指也闪动着白色的光芒。

“伊娃。”他慢慢睁开了眼睛，事实不允许他再继续虚弱下去。

“只要你还活着，都不算输到底。”伊薇瑞拉看着伏地魔。

伏地魔坐了起来，他反握住伊薇瑞拉的手，好像这样他那颗极度愤怒又不甘的心可以渐渐平静下来。

“如果没有这枚戒指，你还会在我身边吗？”他问。

“非要这么问，我只能说，如果我不想在你身边，哪怕有这枚戒指，我也会离你远去。”伊薇瑞拉回答道，“所以这个问题没有意义。”

伏地魔低眸看着那枚戒指，不语。

“想说说吗？”伊薇瑞拉问。

伏地魔的视线从戒指上转移到伊薇瑞拉的脸上，伊薇瑞拉温和地笑了。

“……我好像又一次输给了‘爱’。”伏地魔说道，“但这个世界上还有比死亡更糟糕的事情吗？”

伊薇瑞拉怔愣了一下，她觉得，或许有，但是她不应该在这个时候，这么生硬地告诉他，所以她选择了沉默。

“人死了，就什么都没了，不是吗？”伏地魔这句话像是在问伊薇瑞拉，又像是在问自己，“可是……”

“可是为什么，就连你自己的内心都开始动摇了，对吗？”伊薇瑞拉慢慢地、轻声细语地说，“你无法相信，你会被‘爱’击败两次，那原本是你最不屑的东西。”

“人有了‘爱’，会变得软弱，会拥有弱点。”伏地魔说的时候，目光慢慢地移到了伊薇瑞拉的眼睛上。

伊薇瑞拉垂眸了一会儿，随后无惧地对上伏地魔的视线：“但也会让人变得强大，平凡的人需要靠它拥有和你对抗的勇气。”

“因为你已经站在了顶峰，所以往下看，那些微不足道的‘爱’并不足以伤害到你，但你能说它不存在吗？”伊薇瑞拉说道。

“那你呢？”伏地魔问，“你也是因为这个才走近我的吗？”

伊薇瑞拉愣了一下，她从没想过伏地魔会思考到自己身上。

她没有回答，只是又抛出去一个问题：“那莱斯特兰奇夫人又是为什么对你如此忠心呢？”

“她当然是——爱我的。”伏地魔想了想回答道，“就和那些曾经口口声声说‘爱我’的女巫一样。”

“可你呢？”伏地魔再一次将这个问题扔了回来，“你从没有开口说过一句爱我，更没有说过一句会永远效忠于我，你几乎从不对我承诺。”

“有过的。”伊薇瑞拉说道，“只是那时候的承诺，你我都没有当真。”

“那现在呢？”伏地魔追问道。

“和以前一样。”伊薇瑞拉平静地回答道，“只不过你想听，我可以说很多遍，但你不一定会把它当真。”

“再说了，有无数的人都可以对你做出承诺，可以说任何你想听的话，可你也真的都会把那些当真吗？”伊薇瑞拉反问道，然后像是想到什么似的又补充，“当然，我相信莱斯特兰奇夫人的你一定会当真。”

伏地魔沉默了一会儿，轻声地说道：“可我希望我能把你说的当真。”

伊薇瑞拉失语了，她有些难以置信地看着伏地魔，好像他说了什么荒唐的话。

“不需要你像那些愚蠢的人一样做什么牺牲，也只有愚蠢的人才会选择牺牲自己成全别人。”伏地魔慢慢地说，“哈利·波特将我的控制从他大脑里驱逐出去的时候，我看到了你。”

伊薇瑞拉立马说：“我说过，你我都无法控制别人是否将我放在心上。”

“那是我不曾见过的样子。”伏地魔看着伊薇瑞拉，“在他的记忆中，我看到了站在雪里迎接雪的你，白色中间唯一的色彩，是金色。”

“你无法相信，更无法忍受，和你如此亲近的我有一天也会成为别人攻击你的武器，但那依旧是我无法控制的事情。”伊薇瑞拉说道，“人心，本就是这个世界上最复杂的东西。”

伏地魔盯着伊薇瑞拉：“那你的心呢？”

伊薇瑞拉沉默了，她轻叹了口气，没有说话。

“你根本没想过，有一天我会问这个愚蠢的问题吗？”伏地魔问。

“你也知道那是愚蠢的问题。”伊薇瑞拉说道，“那你又为什么要问呢？”

伏地魔沉默了，他似乎也在痛苦地纠结这个问题。

“如果你想不出为什么，那就不要再问了。”伊薇瑞拉起身，坐到椅子那边去，“也不要再想了。不如说说接下来的打算。”

第二百六十九章 Chap.268（五年级完结）

伏地魔用右手的胳膊遮住自己的半张脸，用半疲倦的声音说道：“福吉和一些傲罗已经看到我的身影了，包括那些被邓布利多用反幻影移形咒抓住的食死徒。我回来的这件事情注定是瞒不住了。”

伏地魔又补了一句：“浪费你花了那么多的心力。”

“你如果想说‘对不起’，可以再坦率一点。”伊薇瑞拉随口调侃了一句，“不过这已经不是重点了。”

伊薇瑞拉顿了顿：“反正霍格沃茨我是回不去了，我们还有很多时间。”

伏地魔放下胳膊：“你不打算回霍格沃茨了吗？”

“不出意外，我已经暴露了。”伊薇瑞拉说道，“再将我放在邓布利多眼皮底下，那就是蠢事了。只有将我放在暗处，邓布利多才会更忌惮。”

“而且将你放在我身边，或许比在霍格沃茨会更好。”伏地魔摩挲着自己的食指，“至于在霍格沃茨盯着的人，我想你心里已经有了选择。”

“是吗？我怎么不知道。”伊薇瑞拉抽过一本书搁在桌子上。

“德拉科·马尔福，不是吗？”伏地魔说道。

伊薇瑞拉背对着伏地魔，顿了一下才说道：“他并不是最合适的人选，你也知道。”

然后她侧了过来，伏地魔能够看到她的半张脸，她说道：“但是你如果想要报复无能的卢修斯·马尔福和一直以来都对你不够忠实的马尔福家族，倒也不是不可以。”

“但我以为……”伊薇瑞拉看向伏地魔，“你会再做点更成熟的决定。”

“难道要我用西奥多·诺特吗？”伏地魔这句话的语气中带着一点慵懒，“你肯吗？”

“这是什么话。”伊薇瑞拉皱眉，“你想用他随时都可以用。但关键是，靠这两个学生是不可能在未来的霍格沃茨帮到什么忙的。”

伏地魔的表情柔和下来：“过来，伊娃。”

“怎么了？”伊薇瑞拉站起身，又走了回去，“你是哪里还不舒服吗？需要我——”

伏地魔摇摇头，拉着伊薇瑞拉，让伊薇瑞拉坐在床头，他的脑袋靠在伊薇瑞拉身上。

“其实如果你不在现场，霍格沃茨是回得去的，而你也一定是最合适的人选。”伏地魔闭上眼，“但是现在，你能留在我身边。”

“谢谢。”伏地魔喃喃了一声。

伊薇瑞拉的神情也缓和下来，她握住伏地魔的手，摩挲着，又想了想，说道：“其实这一局，也不算完全输了。”

伏地魔睁开眼，起身看着伊薇瑞拉，眼中的好奇和渴望遏制不住。

“Accio Pensieve（冥想盆飞来）。”伊薇瑞拉抽出魔杖对准柜子，一只小的冥想盆出现了，伏地魔遥指了一下，它在伊薇瑞拉面前悬浮着停住。

伊薇瑞拉用魔杖对准自己的脑袋抽出了一缕银丝放在冥想盆内——

“有能力战胜黑魔王的人走近了，生在曾三次抵抗过他的人家，生于七月结束的时候，黑魔王会把他标记为自己的劲敌，但他将拥有黑魔王不知道的力量……他们中间必有一个死在另一个手上，因为两个人不能都活着……只有一个能生存下来……有能力战胜黑魔王的那个人将在七月结束的时候诞生。”

人影慢慢消失，伊薇瑞拉补充道：“S.P.T to A.P.W.B.D -黑魔王和（？）哈利·波特，那个水晶球上写的。”

她好以整暇地看着伏地魔，移开冥想盆：“所以你觉得，你算完全输了吗？”

“没有你，事情还会坏到什么地步？”伏地魔的眼眸亮如火星。

伊薇瑞拉半跪起身，弯腰凑近伏地魔，伏地魔稳稳地托住伊薇瑞拉，她盯着伏地魔红色的眼睛：“开心了？”

伏地魔的视线开始下移，落在伊薇瑞拉红润的唇上，然后又落在伊薇瑞拉的额头上。

“是这个位置吗？”伏地魔伸出他苍白修长的手，点在了伊薇瑞拉的额头上，“你吻在了这个位置，是吗？”

伊薇瑞拉好一会儿才反应过来，伏地魔在说什么，她下意识想要逃离，但是伏地魔的长臂困住她的腰，他的双腿夹住伊薇瑞拉的膝盖。

“敢做，就不能不敢认。”伏地魔一词一顿地说，眼中带着深埋许久的精光。

他的容貌变回了里德尔的模样，在伊薇瑞拉现在已经五年级的时候。她有一种跨越时光终于可以和他并肩的感觉，这种感觉很奇妙，伊薇瑞拉的心里也有了一些蠢蠢欲动的念头。

“就让自己放纵一次吧，伊娃。”伏地魔在她耳边呢喃了一句，恶魔的低语再一次朝伊薇瑞拉的大脑发起了攻势，“该有一个心甘情愿的亲吻了。”

就让自己放纵一次……伊薇瑞拉如是想。

她慢慢俯身下去，闭上眼睛，在伏地魔光洁的额头上小心翼翼且珍重地轻吻了一下，然后稍微离开一点，和伏地魔的红色眼睛对视。

伏地魔扣住伊薇瑞拉的脑袋，让她不必再花力气支撑着自己，而是伏在自己的胸膛上。伊薇瑞拉的耳朵贴着伏地魔的心脏，那是一颗活人的心脏，正匀速而有力地跳动着。

他摩挲着伊薇瑞拉的头发，轻轻闭上了眼。

“去他的预言吧。”伏地魔喃喃了一句。

鬼知道当他压制哈利·波特的思想却在他关于伊薇瑞拉的回忆里穿梭的时候，他的心脏有多酸痛，那交织着嫉恨和欣慰的感觉差点让他窒息过去。

回忆起来，那几十秒内，许多纷扰的思绪切割着他，让他无法真的压制住哈利·波特。

他亲眼看着自己教养长大的女孩也开始学着他的手段诱哄人心，将傻小子骗得团团转，他是该欣慰的，可他又不禁怀疑起在这过程中她是否也动了几分真心。但凡有一分，他都恨不得直接将哈利·波特丢进湖里喂阴尸。

伏地魔贪婪而不知疲倦地嗅着伊薇瑞拉身上独有的小苍兰的味道，只有当她落在自己怀里的时候，伏地魔才觉得这个聪明狡猾的小女巫是属于他的。

“今晚，哪儿都不要去了，我想休息一晚，就一晚……”他需要时间来调整自己了——他还是第一次有这种念头。

“好。”伊薇瑞拉轻声应了一下。

窗帘在抬手间被放下，蜡烛被熄灭，门被反锁。伏地魔觉得自己身处旷野，怀里是贪求的小苍兰花束。

第二百七十章 Chap.269

《星期天预言家报》被送过来的时候，伊薇瑞拉正窝在伏地魔的怀里分析那则预言。

“‘去他的预言吧’，哈哈哈哈……”伊薇瑞拉一想到这句话就忍不住笑，她抬头看着伏地魔，噗嗤一乐，“真不像是你会说的话呀。”

“你昨晚不取笑我，留到现在来捉弄我？”伏地魔用力敲了一下伊薇瑞拉的脑袋，伊薇瑞拉吃痛地倒吸了一口气，“——预言家日报。”

伊薇瑞拉接过《星期天预言家报》，打开之前说道：“平静接受，好吗？”

“嗯哼。”伏地魔已经有点不大开心了。

“那个连名字都不能提的人回来了——在星期五晚上的一次简要声明中，魔法部部长康奈利·福吉确认那个连名字都不能提的人已经返回这个国家并再次展开活动。‘我必须十分遗憾地证实，那个自称为魔王的巫师——唉，你们知道我指的是谁，已经死而复活，回到我们中间。’福吉说，他面对记者时显得疲惫而不安，‘我们怀着几乎同样遗憾的心情报告阿兹卡班摄魂怪发生了集体暴动，它们已经表示不愿意继续受雇于魔法部。我们相信摄魂怪目前正在为那个什么魔王效力’。”

伏地魔开始梳理起伊薇瑞拉的头发：“不是正在，而是一直。”

“你还记得你三年级的时候被摄魂怪吓到的时候吗？在魁地奇球场旁。”伏地魔的语气平淡地像是喝早茶一样，“那个时候，摄魂怪感受到了我的气息，被我呵退了。”

“那不是卢平——”

“没有我，你根本不可能在摄魂怪的嘴里活下来的。”伏地魔又轻敲了一下伊薇瑞拉的脑袋。

伊薇瑞拉放下报纸，又贴近了一点伏地魔：“你只要在，我就安心。”

“继续往下读吧。”伏地魔到现在为止的情绪都还不错。

“‘我们强烈呼吁魔法界人士保持警惕。魔法部正在出版家庭和个人基本防御指南，将在下个月免费发送到所有巫师家庭。’部长的声明引起了魔法界的烦恼和恐慌，他们就在上个星期三还得到魔法部的保证，说‘那些持续流传的神秘人有在我们中间活动的说法纯属无稽之谈’。”伊薇瑞拉顿了一下，“如果那些册子有用的话，也不必这么闻风丧胆了。”

伏地魔的脑袋搁在伊薇瑞拉脑袋上摩挲：“嗯哼。”

“导致魔法部转变观念的具体事件尚不清楚，但人们相信那个连名字都不能提的人以及一伙精选的随从（名为食死徒）于星期四晚闯入了魔法部总部。”伊薇瑞拉不再念，而是速度往下浏览之后放在了一旁。

“那你接下来打算怎么办？”伏地魔问道。他松开伊薇瑞拉，看着她从床上坐起来，回头看着他，示意他转过脑袋去，伏地魔挑了挑眉，配合地转过脑袋去。

然后他转回脑袋来，继续看着伊薇瑞拉。

“能怎么办呢？我只能让奥特莱去给我办转学手续，这样我这张牌就真正地从明面翻到背面上了。”伊薇瑞拉打理起自己的头发来，“或者是说我已经失踪了。”

说着她回头：“你喜欢哪个？”

“我还以为你会觉得‘被我掳走’更合适。”伏地魔好以整暇地托着脑袋和伊薇瑞拉对视。

“那也是被莱斯特兰奇夫人掳走。”伊薇瑞拉轻笑一声，“难道你觉得哈利·波特知道之后还真会想方设法把我‘救出来’吗？凭邓布利多的智慧，一下就能想到我——”

话没说完，她就心情很好地转回去继续打理头发。

伏地魔从床上翻起来，走近伊薇瑞拉，将她手里的梳子接过来，替她梳理着没理顺的头发：“想到你已经属于我了。”

“嗯哼。”伊薇瑞拉没有反驳，只是静静地享受着。

“而且哈利·波特应该也会知道，你背叛了他吧。”伏地魔说道，“有些遗憾。”

“或许他还会抱一线希望，等待我的解释。”伊薇瑞拉说道，“不过希望在这之前，他已经是个死人了。”

“但是有邓布利多这个保护伞在，很难。”伊薇瑞拉轻叹一声。

伏地魔的动作一顿，半晌，他轻飘飘地说：“那就撕了他的保护伞。”

“你认真的？”伊薇瑞拉抓住伏地魔的手，抬头望向他。

伏地魔反握住伊薇瑞拉的手：“当然。”

然后他替伊薇瑞拉挽好了头发，伊薇瑞拉左右移动了一下脑袋，说道：“那就得从长计议了。但总之，不能窝在这里太久。”

“剩下还有多少食死徒？”伊薇瑞拉问道，“既然已经被发现了，不如直接宣战，不搅个天翻地覆，就只能让人合围聚歼。”

“只要我还在，食死徒永远不会少的。”伏地魔颇为自信。

伊薇瑞拉起身，和伏地魔面对面：“从哪里开始好呢？”

话音刚落，一面地图飘飘悠悠地展开在两人旁边，伏地魔的手轻点了一下，赫然是伦敦中心最繁华的地带，而在那个地带背后，是对角巷。

“对角巷？”伊薇瑞拉问道。

“既然要宣战，那就要选择消息传播速度最快的地方，也是最容易被摧毁的地方。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉皱眉：“如果我没记错的话，韦斯莱双子的店铺也开在那里。解决起来反而麻烦。”

“而且对角巷和翻倒巷离得太近了，在你打算对对角巷下手之前，我还想去一趟翻倒巷。”伊薇瑞拉说道，“那边一定有很多潜藏的黑巫师可以为我们所用。”

“这种琐碎的小事交给贝拉。”伏地魔说道，“我对你的要求依旧是——尽可能地学会你该学会的魔法，而且要快。”

“我都通过O.W.L了，就算没有N.E.W.T又有什么关系，我是时候该——”

伊薇瑞拉在对上伏地魔的红眸的时候，她闭嘴了。

“……是因为我没有办法去霍格沃茨了吗。”她闷闷地说。

伏地魔张开手臂：“过来，伊娃。”

他将伊薇瑞拉揽入怀中，安抚似的摩挲着伊薇瑞拉的脑袋：“将你放在我身边，远离霍格沃茨，并不意味着这该是你正式登场的时候。”

“这个暑假，你必须学会大脑封闭术、幻影移形和无声咒。”伏地魔说，“现在我们必须首先发起攻势，所以给你的时间十分紧迫——还有这些。”

他的手动了一下，一摞笔记本堆在桌上。

“你依旧会有非常多的时间留在这里，所以一旦空闲下来，你就该汲取知识。”伏地魔说，“你该加快你的节奏了。”

“但这并不意味着我会停止和你讨论接下来的计划。”伊薇瑞拉说道，“我希望你可以和我分享，让我知道你想做什么，你会做什么。”

伏地魔松开伊薇瑞拉，轻敲了一下伊薇瑞拉的脑袋：“当然——我一会儿要出门一趟，芬里尔·格雷伯克被找到了。”

“那个狼人？”伊薇瑞拉皱眉。

“我们依旧需要狼人势力的力量。”伏地魔说道，“那些被邓布利多看不起的势力都可以被我们吸纳过来。”

伊薇瑞拉思考了一会儿，点头：“我知道了。”

“那本是关于大脑封闭术的书面资料，晚上我回来再教你。”伏地魔指了指最上面那一本黑色的笔记本，说着就走了。

第二百七十一章 Chap.270

伊薇瑞拉觉得自己之前的学习强度不算弱了，可是与伏地魔的要求比起来，她确实觉得自己之前学得太过安逸了一点。

很难想象那个时候的伏地魔，不，汤姆·里德尔是怎么做到彻夜不眠地学习之后，还可以自如地应付一整天的事务。总不能是他天生觉少吧？

而且大脑封闭术的学习比她想象中要更加艰辛，因为被人窥探大脑的感觉实在是太糟糕了。她总觉得自己全身上下每一个器官都在叫嚣着让伏地魔的侵入滚蛋，但是伏地魔的侵入永远都是无声无息的，只要与他对视一秒，他就会无孔不入。

如果非要在变形术和大脑封闭术之间选一个，伊薇瑞拉宁可选择大脑封闭术。

无声咒反而是最轻松的那一个，伊薇瑞拉只用了三天就适应了无声施咒，她现在已经开始尝试无声使用家务魔法了——用伏地魔的话来说，家务魔法更要求使用者的精细程度，尤其是在无声咒的要求下。

“还记得那个传音咒吗？”伏地魔问道，“从我教会你那个咒语之后我就知道，你在无声无杖魔法上的天赋很高。”

伊薇瑞拉当然记得，她可是用这个咒语恐吓过潘西，也提醒过贝拉特里克斯。

“这也证明你在摄神取念上是有相当天赋的。”伏地魔说，“但是大脑封闭术比摄神取念更难学习，所以你能有现在的成绩我已经不算不满意了。”

伊薇瑞拉揉了揉自己发疼的太阳穴：“但是你依旧不算太满意。尽管我觉得要能抵御你的摄神取念，在短时间内几乎不太可能。”

“尤其是你还要同时学习幻影移形的情况下。”伏地魔十分客观地评价，“但是已经有点成效了。”

“仅仅到达这样的程度，还是会一下就被邓布利多看穿吧。”伊薇瑞拉叹气，“我知道你还想……”

“是的，我还想让你继续回霍格沃茨。”伏地魔收起魔杖，“起码你该拥有一个完整的学业历程。”

“也是因为如此，你才会要我加紧练习大脑封闭术。”伊薇瑞拉说道，“但是我觉得我是否拥有一个完整的学业历程其实并不重要。”

“我已经见过西弗勒斯·斯内普了。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉吃惊，她盯着伏地魔，伏地魔说：“我回来的消息一被披露，他就找到了我。他说他无法确认我是否回来之前不敢轻举妄动，但我既然已经确认回来了，他一定是站在我这里的。”

“你觉得他可信？”

“他的大脑没有欺骗我，无论是奇洛、克劳奇还是卡卡洛夫，他的记忆和逻辑都没有任何问题。”伏地魔说道，“但是他显然还不够可信。”

“所以你还想让我继续回霍格沃茨，对吗？”伊薇瑞拉问，“你需要我盯着他。”

伏地魔点头：“这也是给他的第一个任务，如果他有办法让你重新回到霍格沃茨而不被邓布利多过于关注，那他就算获得我一半的信任了。还有就是……”

“你难道希望我来执行杀了邓布利多的计划？”伊薇瑞拉皱眉。

“不。”伏地魔摇头，“你是监管者，有你在，我才能放心整个计划的完美进行。”

“你不必跟在我身边拥趸我，伊薇瑞拉。”伏地魔靠近伊薇瑞拉，双手扶住伊薇瑞拉的肩膀。

“因为我会是你刺入反对者心脏的利刃？”伊薇瑞拉眉眼带笑。

“就跟国王和他的女骑士一样。”伏地魔盯着伊薇瑞拉的眼睛，伊薇瑞拉又一次看见了火星。

“那我还得更加紧练习才行。”伊薇瑞拉说道，“可是奥特莱的信不是已经寄出去了吗？”

“他写的是你‘失踪’，不得不暂时办理休学。”伏地魔说道，“但如果你被找回来了，就不用继续休学了。”

“所以你在那个时候就留好了后路？”伊薇瑞拉抿唇，思考了一下，然后说道，“可邓布利多肯定不是傻子啊。”

“但再怎么说，你也是一个未成年巫师，拥有继续受教育的权利。”伏地魔说，“斯内普的这个说法没错，只是你需要给邓布利多演一出戏而已。”

“怎么，我还能‘中了黑魔王的夺魂咒之后被莱斯特兰奇夫人带走，过了一个月之后又奇迹地回到了卢卡斯庄园’？”伊薇瑞拉撇嘴摇头，“比预言家日报还扯淡的新闻出现了。”

伏地魔嘴角勾了一下：“是‘奇迹般地逃走了’。你需要一个内应帮你演好这场戏，而且还需要一个明显不是食死徒的证人。”

“谁？”伊薇瑞拉皱眉，“总不能演给斯内普教授吧。”

“斯内普还告诉我一件事，他会成为下一学年的黑魔法防御术教师。”伏地魔收回了自己的手，放在背后，身体微微前倾，等待伊薇瑞拉的思考和回答。

“斯内普教授成为了黑魔法防御术的教授，那，那谁来当魔药课的教授呢？”伊薇瑞拉皱眉，“在现在这种情形下？”

“霍拉斯·斯拉格霍恩。”伏地魔轻声说，“这一定会是邓布利多的选择。”

“那他现在在哪里？”伊薇瑞拉立马明白过来，皱眉问道，“我又要怎么才能恰好被他发现呢？”

“他的居所飘忽不定，一直在更换居住的房子，而且一有动静就会立马撤离，就算是我也很难追寻到他的踪迹。”伏地魔说道，“但他无疑是最好的人选。演给斯内普看就太刻意了。但总之我会花点时间去追寻他的踪迹的，只是要辛苦你演一出戏给他看了。”

“那‘救我出来的内应’，你选好了吗？”伊薇瑞拉问。

“威廉姆斯·西格森，他是最合适的人选。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉点头：“早知道这样，你当初就不该把我带回来的，省得演这么一出。”

“但换个角度想，如果演了这么一出，邓布利多就会觉得，我亲自去神秘事务司不仅仅只是为了那个预言，还是为了你。”伏地魔说道，“你是卢卡斯家族的最后一人，身上流淌着纯正的卢卡斯家族的血脉，而有传言说，卢卡斯家族藏有关于死亡和灵魂的秘密。我把你带走进行研究也合情合理。”

伊薇瑞拉顿了一下，小心翼翼地问道：“你……不止里德尔一个魂器吧？”

“确实不止。”伏地魔平静地说道，他并不是很乐意告诉伊薇瑞拉关于自己的魂器的事情。

所以伊薇瑞拉也不再追问，只是点了点头：“那么这个想法也确实合情合理——所以早知道你当初就不该把我带回来的，还要花力气演这么一出，难道我跟着哈利·波特他们一起回霍格沃茨就不行了吗？”

“但那个时候你完全没有学过大脑封闭术。”伏地魔说道，“被邓布利多抓住之后，所有的事情，在你脑子里的事情都被摊开在他眼前，这样你还觉得我不该把你带回来吗？”

伊薇瑞拉有些泄气，伏地魔说的在理，她没办法反驳。

“那，继续？”伊薇瑞拉问道。

伏地魔赞许地点了点头，抽出魔杖：“好，准备。”

今晚又注定是个不眠之夜了。

第二百七十二章 Chap.271

“醒了吗？”

伊薇瑞拉睁开一只眼睛，入目是伏地魔的脸，她眨了眨眼：“现在是什么时候？”

“下午五点。”伏地魔坐在床头，看到伊薇瑞拉眼下的乌青，他伸出手抚摸了一下，“我要去一趟马尔福庄园。”

伊薇瑞拉立马就醒了：“哪儿？”

“马尔福庄园。”伏地魔耐心地重复了一遍，“我觉得是时候了。”

伊薇瑞拉揉了揉自己的太阳穴：“你需要我一起去？”

“如果你有兴趣的话，可以。”伏地魔重复道。

伊薇瑞拉打了个呵欠，坐起来活动了一下有些僵硬的身体：“向他们披露我的存在，会不会影响后面的计划？”

“邓布利多还没有闲到，遇到一个人就摄神取念一下。”伏地魔轻松地说道，“所以你可以去。”

“你已经很久没有走出这里了。”伏地魔想了想补充道，“我也想看看你的幻影移形练习得怎么样了。”

伊薇瑞拉点头：“那我去换身衣服。”

几分钟后，伏地魔给伊薇瑞拉披上黑色的斗篷，戴好兜帽，几秒后，他们出现在了马尔福庄园的中心。

“按道理，马尔福庄园应该会有防护咒才对，或者反幻影移形侵入的装置才对——”

伏地魔不动声色地替伊薇瑞拉将兜帽重新整理了一下。

“好吧，我知道了。”伊薇瑞拉抬头看着伏地魔，“走吧。”

她跟在伏地魔的身后，和他一起走进马尔福庄园的大厅。

大厅里空荡荡的，比起上次来，这里看起来落魄了一些，但是依旧还能彰显主人曾经的地位。

沙发上坐着一身黑色西装的德拉科·马尔福，他的母亲，纳西莎·马尔福站在他身边，将唇抿成一条直线，原本就没有血色的脸显得更加苍白。

“我的主人……”纳西莎几乎是挤出来的笑容，她的手搭在德拉科的肩膀上，仍然不住地颤抖。

“纳西莎，我给了三天时间考虑。”伏地魔平冷地说，“我希望你能给我一个满意的答复。”

“主人，我对此感激不尽，这三天我也考虑了很多，我觉得……”

“纳西莎，你不会觉得，我是真的在征求你的意见吧？”伏地魔冷笑，“还是你觉得你有拒绝我的权利。”

“妈妈，我可以。”德拉科出了声，他不敢直视伏地魔，但他已经喊出声了。

纳西莎几乎快要昏厥过去，她没有开口说话。

“毕竟——”伊薇瑞拉淡淡地开口，“这是你唯一可以将你的丈夫从阿兹卡班释放出来的机会，马尔福夫人。”

纳西莎和德拉科都愣住了，伏地魔侧身十分优雅地给伊薇瑞拉让出一点空间，让他们都能看得见伊薇瑞拉。

德拉科难以置信地盯着伊薇瑞拉，兜帽下她的脸并不十分清楚，但是伊薇瑞拉手指上的戒指德拉科再熟悉不过。

“伊薇瑞拉？”德拉科轻声问道。

伊薇瑞拉转头看了一眼伏地魔，伏地魔点点头，伊薇瑞拉就摘下了兜帽，露出自己的脸。

“年轻的战士会为了他的父亲而竭尽所能的，对吗，德拉科？”伊薇瑞拉的声音轻柔缓和，但纳西莎却觉得毛骨悚然。

“伊薇瑞拉……”

“我相信你可以做到的，对吗，德拉科？”伊薇瑞拉微微躬身看着德拉科，“为了你一直引以为傲的父亲。”

纳西莎咽了一下口水，仍然颤抖着，但看着伏地魔问：“主人，为什么不考虑让……让卢卡斯去呢？她明显更能胜任这个任务。”

伊薇瑞拉的眼神淡漠地飘了过去，慢慢地直起身：“如果现在站在这里的是莱斯特兰奇夫人，她一定会迫不及待地替德拉科答应，并且把这个任务当做无上的荣耀，你觉得呢，马尔福夫人。”

“妈妈，我可以。”德拉科回握住纳西莎的手，然后看向伊薇瑞拉，“你会帮我吗，伊薇瑞拉？”

“怎么会呢？”伊薇瑞拉嗤笑一声，“这是你的机会，不是我的。”

“好了，伊娃。”伏地魔的手按在伊薇瑞拉的肩膀上，“既然德拉科已经表明了他的决心，那就没有必要多说废话了。”

伊薇瑞拉点头，重新戴上兜帽，德拉科颤抖着，伸出了他的手臂，一条黑色的蛇在他的手臂上蜿蜒，吐出令人感到可怖的蛇信子，这不是令人感到愉快的过程，像是有千万根针猛戳在皮肤上的感觉，又有一种被火焰灼烧的痛楚，根植在自己的血液之中，德拉科痛得脸都在扭曲，但伏地魔却露出了嘲讽的笑容，还带着一点得意。

伊薇瑞拉盯着纳西莎的表情，在极度的恐惧之下，埋藏着深不见底的仇恨，她顿了一下——仇恨？

她敛眸思考了一会儿，冷笑一声，声音在纳西莎的脑中响起——

“如果我是你，就会去寻找一个在霍格沃茨里值得相信的好帮手。”

纳西莎震惊地与伊薇瑞拉对视，在兜帽下，那双若隐若现的绿色眼睛淬着冷光，像是静静等待捕食的蛇。

“我们走吧。”伏地魔说道，“你要做的事情还有很多，德拉科。”

“不过我依然很高兴你能加入我们的队伍，希望你不会和你的父亲一样。”

伏地魔说着，和伊薇瑞拉一起消失在了原地。

德拉科盯着自己手臂上的黑魔标记，茫然、痛苦、不知所措交杂在一起，最后他抬头看着纳西莎：“妈妈……伊薇瑞拉，她……”

“或许从一开始，她就是黑魔王的人。”纳西莎强行镇定下来，现在她是唯一一个可以保护德拉科的人了，但只有她一个人显然不可能保护好德拉科，“但是她居然可以这么轻易地就得到黑魔王的信任……”

很多可怕的念头像是放映机一样在德拉科的脑子里放映。

离开马尔福庄园，伊薇瑞拉又想起了诺特庄园，自从西奥多的父亲和德拉科的父亲一起被丢进阿兹卡班之后，西奥多就回到了诺特庄园。

“你还想去哪里吗？”伏地魔问道。

“我自己去吧。”伊薇瑞拉说道，“我去看看老朋友。”

“晚上九点，我希望可以在房间里看到你。”伏地魔说着就走了。

第二百七十三章 Chap.272

伊薇瑞拉幻影移形来到了诺特庄园的大门口：“我找西奥多·诺特。”

家养小精灵们不敢拖沓，立马就去汇报，不多时，西奥多就大步流星地走了出来。

伊薇瑞拉摘下兜帽，似笑非笑地看着她，西奥多松了口气，对身旁的家养小精灵说道：“以后她来不用阻拦。去准备茶点。”

“是，小主人。”

伊薇瑞拉看着他们迅速的动作，说道：“看来你把这里管理得井井有条。”

“和奥特莱比，还差了点。”西奥多说道，“请。”

西奥多穿着一身黑色的衬衫，看上去气色好了许多，大概是没有享受过掌握一个家族领地的快感。

伊薇瑞拉坐在他的对面，西奥多手上也有一枚代表继承者的戒指，他喝了一口茶，主动露出了他的手臂，上面光洁如新，他平淡地说：“我也会去霍格沃茨。”

“他还真是……”伊薇瑞拉好笑地摇摇头，随后恢复平静，“他有给你任何指示吗？”

“他让我听从你的安排，这就是我去霍格沃茨的意义。”西奥多说道，“别的就没有了。”

伊薇瑞拉摩挲着自己的戒指思考，良久，她说道：“本来我是不赞同让你卷进来的，还不是时候。”

“如果你要返回霍格沃茨，那就一定需要人帮你做遮掩。”西奥多说，“我是最合适的人选。”

伊薇瑞拉在揣测伏地魔的用意，他想要自己把西奥多用到什么地方？

是关于斯拉格霍恩的计划，还是关于邓布利多的计划？

应该不是关于邓布利多的计划，关于邓布利多的计划他和自己已经反复推敲过了几遍，伊薇瑞拉迅速回想一整个计划，没有一个地方是必须要用到西奥多的。

那就是关于斯拉格霍恩的计划了，这就让伊薇瑞拉有些无奈了，因为伏地魔的的确确把所有的决定权都交给了自己，如果自己没能交出一份满意的答案，后果可想而知。

但是伏地魔却没有把黑魔印记给西奥多……

“我知道了。”伊薇瑞拉轻抿唇点头。

他这是想要一场戏将她的两个可以操控的人都摆在明面上，但伊薇瑞拉想让西奥多借此机会“洗白”。

“……有意思。”伊薇瑞拉喝了一口茶，对西奥多说，“有巫师棋吗？”

西奥多愣了一下：“巫师棋？”

“偶尔想要放松一下，怎么，你还有别的事情要做吗？”伊薇瑞拉歪头看着西奥多。

“我很闲。”西奥多说着，一盘巫师棋就漂浮了过来，“但是我估计下不过你。”

“你并不输给布雷斯。”伊薇瑞拉说道，“让我看看你的本事吧。”

西奥多笑了一下：“好。”

伊薇瑞拉是很享受下棋的过程的，无论是和谁对弈，她总会步步紧逼，让对方措手不及。就算是伏地魔，也很难在她的手里讨到好。

但显然伊薇瑞拉下棋的时候不算专心致志，她一边下棋一边在思考关于斯拉格霍恩的计划。

“你不够专心。”西奥多说道。

“唔……”伊薇瑞拉看着西奥多吃过路兵，她移动了她的马，“这都被你发现了。”

“如果你不专心与我下棋，是肯定会输的。”西奥多说道。

“因为我在思考，他把你留给我，想让我怎么做。”伊薇瑞拉托腮抬头看着西奥多。

西奥多顿了一下，随后若无其事地说：“那是你的决定，我只负责执行。”

“是吗？”伊薇瑞拉轻笑，“你又没有黑魔标记，为什么要这么听话呢？”

“我执行你的命令，并不完全是因为黑魔王。”西奥多目光灼灼，顿了一下，解释道，“……你救过我的命，否则我根本不可能拥有这一切。”

“但你从来没有图谋过我什么，这让我有些疑惑。”伊薇瑞拉说道。

“那你救我的命，又图谋了什么呢？”西奥多反问。

伊薇瑞拉故作轻松地说：“很简单，我需要诺特家族的支持，需要有人接替德里安的位置留在我身边。”

“是吗？”西奥多笑了，“那很好。”

“所以你真的从未图谋过我什么吗？”伊薇瑞拉盯着西奥多。

西奥多没有与伊薇瑞拉对视，他在思考走棋的可能性，然后说了一句：“从未。”

话一出口，他愣住了，猛地抬头，伊薇瑞拉还在看着他。

“该你下了。”西奥多有些不自然地说道。

伊薇瑞拉眼波流转，随意地动了一下，惹得西奥多蹙眉。

“对了，有一件之前的趣闻我还没告诉你。”西奥多堵住了伊薇瑞拉马的去路后说道，“虽然没有经过证实，但是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，和她的丈夫罗道夫斯·莱斯特兰奇的婚姻有一部分要归功于黑魔王的促成。”

伊薇瑞拉直接冲碎了拦路兵，说道：“是吗，我倒不知道他还有这种癖好。”

西奥多嘴角微勾，保持了沉默。

只听伊薇瑞拉继续说道：“莱斯特兰奇夫人的丈夫我还没有见过，但是从莱斯特兰奇夫人的言谈来看，她应该并不是太满意这场婚姻。”

“她最满意的丈夫，明眼人都看得出来。”西奥多意有所指。

伊薇瑞拉僵了一下，随后平淡地说道：“真的能成，也不会蹉跎这么久了。”

“难道你就从未怀疑过吗？”西奥多随口说道。

“有什么必要去怀疑呢？”伊薇瑞拉回道，“他不说，我不问，我可不是歇斯底里、斤斤计较的人。”

“再说了。”伊薇瑞拉推平了西奥多的兵，抬眸冷笑，“他们之间的事情，和我有什么关系？”

西奥多错愕了，伊薇瑞拉明白西奥多在想什么，所以她好以整暇地说道：“任何虚无缥缈的存在，都不如脚踏实地地活着重要。”

“尤其是……我这条命一直都是被捡回来的。”她喃喃了一句。

然后她又轻描淡写：“诚然这个世界上或许有很多东西比生命重要，但是我暂时还不想抛弃我的生命去追求。”

“如果有一天，真到了要舍弃生命去追求什么的那一天，你会怎么选？”西奥多问道。

“那就舍弃。”伊薇瑞拉斩钉截铁地说，“我并不害怕死亡，只害怕死得没有价值——好了，我赢了。”

西奥多收拾好残局，看着伊薇瑞拉起身：“你要走了吗？”

“难道还要留下来和你一起吃一顿晚餐吗？”伊薇瑞拉问道。

“如果你乐意的话。”

伊薇瑞拉看着西奥多，又是灼灼的目光，带着强烈的希冀。

“……冰可可、约克郡布丁、水果派，少一个都不行。”

西奥多笑了：“一直为你准备着。”

第二百七十四章 Chap.273

“我听到一些有趣的传言。”伊薇瑞拉坐在床上看书，看伏地魔出现在自己旁边，她随口说道，“关于莱斯特兰奇夫人和她的丈夫。”

“嗯哼？”伏地魔坐在伊薇瑞拉经常坐的沙发上，旁边的矮桌上有半杯红茶，他看都不看一饮而尽。

“你促成的？”伊薇瑞拉翻了一页。

“不太算，她的情绪太容易干扰到我，我也只是推波助澜。”伏地魔说道，“事实证明——”

“这不是个好决策？”伊薇瑞拉看都不看伏地魔一眼，“我也觉得。”

“但他们在霍格沃茨的时候就形影不离，贝拉嫁给他也是水到渠成，不算是个好决策，但说不上坏，这种方面，我不太在乎。”伏地魔又吃起矮桌上放着的饼干，“葡萄干？”

“准确来说，是葡萄干小松饼。”伊薇瑞拉说道，“今天突然想吃了。”

“味道不怎么样。”伏地魔吃了一块就不再吃，“好端端的，怎么突然提起贝拉来了。”

伊薇瑞拉又翻了一页：“她不是出去执行破坏任务了吗？”

“的确。”伏地魔说道，“她还和纳西莎一起去找了斯内普，如你所料。”

“毕竟不可能真的靠一个德拉科去杀邓布利多吧。”伊薇瑞拉拿起魔杖转了个圈，一杯红茶被倒好漂浮了过来，“也给了我们一个正当的理由可以观察斯内普。”

“没有人的大脑可以蒙蔽得了我。”伏地魔说道，“所以我暂时还是相信斯内普的。”

“我当然会相信你高深的摄神取念术，我也只是求一个心安而已。”伊薇瑞拉喝了一口，“所以呢，斯内普的反馈是什么？”

“他当然答应了会帮助德拉科去杀邓布利多。”伏地魔说道，“而且还缔结了牢不可破的誓言。”

伊薇瑞拉盯着伏地魔，一个大号的冥想盆漂浮了过来。

伏地魔看了一眼那个大号的冥想盆，好笑地摇摇头，抽出了一段记忆扔进了冥想盆中。

伊薇瑞拉把头浸了进去，和上次一样，她像是空中掉落，接着，她身边的场景变成了低矮潮湿的阴暗小巷，身边是贝拉特里克斯和纳西莎。

“西茜，纳西莎——听我说——”

“回去，贝拉！”

“你必须听我说！”

“我已经听过了。而且我也已经做出我的决定了，让我自己去！”

伊薇瑞拉跟在她们后面。

“他住在这里？”贝拉特里克斯说道，“这里？麻瓜的粪堆里？我们一定是第一个把脚踏在这里的纯血巫师——西茜，等等！”

纳西莎并没有听贝拉到底在说些什么，在泥泞和雨中，她穿着黑色的斗篷穿行，贝拉特里克斯急匆匆地跟在她身后，在兜兜转转绕过因为残破的路灯而变得忽明忽暗的巷道之后，贝拉特里克斯一把抓住了她的手臂。

“西茜，你不能这么做！你不能信任他！”贝拉特里克斯说道。

“黑魔王信任他，不是吗？”纳西莎说道。

“黑魔王是……我相信，是被蒙蔽了。”贝拉特里克斯说道，“但无论如何，我们都被告知不能向任何人透露这个计划！这是对黑魔王的背叛——”

“放开我，贝拉！”纳西莎咆哮道，抽出魔杖指着贝拉特里克斯的脸。

“西茜，你自己的姐姐，你不会——”

“没有什么是我不会做的！”纳西莎几乎是歇斯底里地说的，贝拉像是触电一样放开了纳西莎的手臂，看起来她似乎被烧伤了。

“纳西莎！”

伊薇瑞拉对这样你追我赶你牵我绊的戏码感到无趣，她只想快点看到斯内普教授的反应，那才是真正重要的东西，至于这两个人之间好像有又好像不太够的姐妹情感，她并不在意。

好在终于是看到了一栋房子，这栋房子位于街区的尽头，和曾经的里德尔宅相比，它看起来起码像是有人住的样子。

纳西莎敲了门，贝拉特里克斯跟在她身后，两个人站在木门的门口，旁边是一条臭水沟。

开门的人居然是小矮星彼得，伊薇瑞拉有些意外，不过细想，她确实有段时间没见过小矮星彼得了。他的银手在腐烂的空气中显得格外夺目，他怯懦地看了看纳西莎和贝拉特里克斯，随后回头伸长脖子在那里望。

斯内普教授迎了出来：“纳西莎，真是个令人愉快的惊喜。”

“西弗勒斯。”纳西莎轻声说，“我可以和你聊聊吗？这很迫切。”

“当然。”他说着，让纳西莎和贝拉特里克斯进门了。

“斯内普。”贝拉特里克斯没什么好脾气。

斯内普教授的反应和刚刚看到纳西莎没什么区别：“贝拉特里克斯。”

房子内部和外部形成了出奇诡异且一致的风格，如果说那些书架里没有钻着老鼠或者是别的什么虫子，伊薇瑞拉是不信的。

不过老鼠的话，伊薇瑞拉打量了一下小矮星彼得——斯内普教授的家里已经有一只了。

“所以我能为你做什么呢？”斯内普教授问道。

“我们……我们得单独聊聊，不是吗？”纳西莎说道。

“哦，当然——虫尾巴，忙你的去。”他站在纳西莎身后，“纳西莎！贝拉特里克斯！真是迷人——”

“虫尾巴会端来喝的，如果你们喜欢的话。”他说道，“然后他会滚回自己的房间里去。”

虫尾巴气愤地说：“我不是你的仆人！”

“是吗？在我印象中，黑魔王让你来是来协助我的。”

“协助，是的！但不是给你端茶倒水，清理房子！”小矮星彼得嚷嚷道。

“我不知道你还能做什么更危险的任务，虫尾巴。”斯内普教授皮笑肉不笑，“不过也许可以安排一下，这很容易，我会去和黑魔王谈谈。”

“如果我想的话，我也可以和他谈谈！”

“你当然可以，但是现在，端点喝的来，一些自酿的葡萄酒就行。”

虫尾巴最终还是悻悻地端来了酒，然后被斯内普教授丢了出去。

“致黑魔王。”他说着，喝了一杯。

纳西莎坐在沙发上，贝拉特里克斯开始对斯内普教授房间里的摆件产生了一点兴趣。

纳西莎说道：“西弗勒斯，我很抱歉这样来到了这里，但是我必须得来见你。我想你是唯一可以帮助我的人了。”

这个时候门被悄悄地拉开了一点点缝隙。

“是我要说对不起。”斯内普教授说着，门被重重地关上了，并且被反锁了，“他最近很喜欢在门外偷听。我不知道他为什么想这么做……你刚才说什么，纳西莎？”

纳西莎深呼吸，又说道，“西弗勒斯，我知道我不该在这里的，黑魔王并不允许我把这件事告诉别人。”

“那你就不该说！”贝拉特里克斯吼道，“尤其是当着这个人的面！”

“‘当着这个人的面’？”斯内普教授皱眉，“我该怎么理解，贝拉特里克斯？”

“意味着我不信任你，斯内普，你心知肚明！”

第二百七十五章 Chap.274

纳西莎发出了一种像是干泣的声音，用手捂着自己的脸。斯内普教授把就被放在桌子上，靠后坐着，双手放在椅子的扶手上，对贝拉特里克斯微笑。

“纳西莎，我想我们应该听听贝拉特里克斯祥说些什么，这样可以避免乏味的打断。好吧，继续吧，贝拉特里克斯，你为什么不相信我呢？”斯内普教授说道。

“一百个理由！”她大声说，从沙发后面大步走出来，用杯子砸着桌子，“从哪里开始呢！当黑魔王倒下的时候，你在哪里？当他消失的时候，你为什么从来没有试图去找他呢？这些年来，你活在邓布利多的庇护之下，你一直在做什么？为什么你阻止黑魔王拿到魔法石？当黑魔王回来的时候，你为什么没有第一时间回来呢？当几个星期前我们在为黑魔王复仇的时候，你又在哪里？斯内普，哈利·波特现在还活着，这五年你为什么没有想办法杀了他？！”

她停了下来，胸部迅速地起伏着，整张脸都涨红了。而纳西莎依旧捂着脸，看不到表情。

斯内普教授笑了。

“在我回答你之前——哦，是的，贝拉特里克斯，我正打算回答！你可以把我的话带回给那些在背后嚼舌根，认为我背叛了黑魔王的人！当然，在我回答你之前，请让我也问一个问题：你认为这些问题黑魔王没有问过我吗？以及你真的觉得，如果我没有给出令他满意的答复，我还能坐在这里和你说话吗？”

贝拉特里克斯犹豫了一下。

“我知道他相信你，但是……”

“你觉得他被蒙蔽了？又或者说我欺骗了他？我能愚弄黑魔王吗？他可是这个世界上最伟大的巫师，世界上最厉害的摄神取念大师？”

贝拉特里克斯没有说什么，但是她第一次露出了一种不安的神情。斯内普教授没有过度关注这一点，他只是拿起酒杯又喝了一口，继续说：“你问我黑魔王倒台的时候我在哪里。我在他命令我去的地方——霍格沃茨。因为他希望我能监视邓布利多。你知道，我觉得，我应该得遵从黑魔王的命令吧？”

贝拉特里克斯几乎是下意识就点了点头，她想说点什么，又被斯内普教授抢白。

“你问我为什么没有在他消失之后试图去找他。我和埃弗里、亚克斯利、卡罗兄妹、格雷伯克和卢修斯——”他特地把卢修斯的名字也加了上去，脑袋轻斜看了一眼纳西莎，“以及其他许多没有去寻找他的人一样。我认为他已经成功了。我对此并不感到骄傲，我错了，但是事实就是如此。如果他因此而不原谅我们，他现在只会有很少的追随者。”

“他有我！”贝拉特里克斯激动地喊道，“我在阿兹卡班里这么些年，一直在为他付出！”

“是的，事实上这很令人钦佩。”斯内普教授用听者乏味的语气说道，“当然了，你在监狱里对他来说没什么用处，但是这样的姿态确实还可以。”

“这种姿态！”她尖叫道，看上去十分生气，“当我忍受摄魂怪的时候，你还在霍格沃茨里，舒舒服服地扮演邓布利多的宠物！”

“不完全是。”斯内普教授平静地说，“你知道，他没有给我黑魔法防御术教师的位置。他似乎觉得这会……诱使我重蹈覆辙。”

“这就是你为黑魔王的牺牲——不能教授你最喜欢的科目？”贝拉特里克斯尖刻地嘲笑道，“为什么你一直待在那里，斯内普？依旧为了一个你认为已经死去的主人监视邓布利多？”

“很难。”斯内普教授说，“尽管黑魔王很高兴我从来没有离开过我的职位：在他回来之后，我有十六年关于邓布利多的信息要告诉他，总比一些对阿兹卡班无尽的、痛苦的回忆要有用得多——”

“但是你留下来了——”

“是的，贝拉特里克斯，我留下来了。”斯内普教授说着，脸上第一次露出了一点痛苦，“我拥有一份舒服的工作，尽管我会更乐意被关进阿兹卡班。那时候他们在大肆围捕食死徒，你知道，邓布利多的保护使我避免入狱；我利用了这极尽方便的一点。我重复一下：黑魔王并没有责备我而且我也留了下来，所以我并不理解你为什么不相信我。”

“我觉得你接下来想要知道的是——”斯内普教授说得大声了一点，又一次成功地截断了贝拉特里克斯想要说话的欲望，“为什么我在黑魔王和魔法石之间摇摆不定。这也很容易回答。他并不觉得他可以相信我。他曾经像你一样认为，我已经从食死徒倒戈成为了邓布利多的走狗。他的处境很艰难，又很虚弱，和奇洛这样平庸的巫师共生在一具身体里面。他并不敢将自己暴露给一个可能会随时出卖他的似乎已经倒向邓布利多或者魔法部的前食死徒。对于他不信任我，我深表遗憾。他本来可以在三年之前或者更早就恢复元气的。然而事实上，我只看到了贪婪和不值一提的奇洛在试图偷取魔法石，我承认，我确实尽全力阻止了他。”

“但是直到他回来你也没有回到他身边，在黑魔标记灼烧皮肤的时候，你没有第一时间就回到他的身边——”

“争取的。我两小时后才回到他的身边，在邓布利多的命令下回来的。”

“邓布利多的——”贝拉特里克斯再一次表达了她的愤懑。

“想想看！”斯内普教授又不耐烦地说，“想想看！两个小时，只要两个小时我就可以确保我还能留在霍格沃茨做一个间谍！让邓布利多一位我只是回到黑魔王身边，因为我接到了命令，我还可以继续为黑魔王传递邓布利多和凤凰社的消息！想想吧，贝拉特里克斯：黑魔标记在几个月内越来越强烈。我知道他肯定是要回来了，所有的食死徒都知道！我有足够的时间可以去思考我接下来应该怎么做，而不是和卡卡洛夫一样开始逃亡，不是吗？”

伊薇瑞拉眯眼看着斯内普教授的神情，她清楚地知道，无论是黑魔标记还是他的大脑，都在伏地魔的掌控之下，而伏地魔也肯定了他的说法，这是他最大的底气——他暂时通过了伏地魔的刺探和考验。

“黑魔王最初对我迟到的不满已经完全消失了，我向你保证，在我解释说我仍然忠诚，尽管邓布利多认为我是他的人的时候。是的，黑魔王曾经是认为我已经永远地离开了他，但是他错了。”

“可是你有什么用呢？”贝拉特里克斯嘲笑道，“我们从你那里得到了什么有用的信息？”

“我的信息已经直接传达给黑魔王了。”斯内普教授说，“如果他选择不和你分享，而是选择和那位卢卡斯分享。”

伊薇瑞拉皱眉，斯内普教授已经知道了自己的存在，却拿来做攻讦贝拉特里克斯的武器吗？

第二百七十六章 Chap.275

“他和我分享一切！没有人可以比得上我！他称我为他最忠诚、最忠实的——”

“是吗？”斯内普教授说，他的声音微妙的变化，暗示着他的怀疑，“他还这么认为吗？尤其是在魔法部的惨败之后。”

“那不是我的错！”贝拉特里克斯的脸又红了，“黑魔王已经，曾经，确信我是他最珍贵的——如果不是卢修斯——”

“你敢——你怎么敢怪我的丈夫！”纳西莎用低沉而致命的声音说，看着贝拉特里克斯。

“推卸责任没有意义。”斯内普教授的声音十分平缓，“木已成舟。”

“但不是靠你！”贝拉特里克斯再一次愤怒，“不，你再一次在我们执行危险任务的时候逃跑了，不是吗，斯内普！”

“我接到的命令是留在后方。”斯内普教授说，“或许你不同意黑魔王的观点，或许你觉得邓布利多不会注意到我和食死徒一起与凤凰社作战？以及，恕我直言，你说危险……你是说面对六个孩子，是吗？”

“应该是七个，你得算上那个没有用处的，小卢卡斯……”贝拉特里克斯咬牙切齿地说，“而且你很清楚，没多久就有一半的凤凰社成员加入了。以及，当我们服从命令的时候，你依旧声称你不能透露他们总部的下落，不是吗？”

“我并不是保密人，我不能说出地点。我想你知道这个魔法是怎么运作的吧？黑魔王对我传递给他的消息十分满意。也许你已经猜到了，这让爱米琳·万斯被绑架和谋杀，其中还包括了小天狼星·布莱克的死，虽然但是，我还得是为你得到了亲手了结他的荣誉而祝贺。”

他微微颔首，拿起酒杯遥敬了一下，但贝拉特里克斯的表情依旧算不上太好。

“你回避了我的最后一个问题，斯内普。哈利·波特。你本来可以在过去的任何时刻都杀了他，可是你没有，为什么？”

“你和黑魔王讨论过这件事吗？”斯内普教授问道。

“他……最近，我们……我在问你，斯内普！”

伊薇瑞拉略微心虚了一瞬间，毕竟他最近确实一直忙于处理狼人的事情以及——自己。

“如果我杀了哈利·波特，黑魔王就不可能用他的血液重塑肉体，让他变得不可战胜——”

“你是在说你预见了男孩对于黑魔王的用处吗！”她嘲笑道。

“我没有这么说；我对他的计划一无所知；我已经承认了我曾经觉得黑魔王已经死了。我只是在解释为什么黑魔王并不后悔波特还活着，起码一年前他是这么觉得的。”

“可是为什么你还要让他活着呢？”

“你没理解我的意思吗？只有邓布利多才能让我不被关进阿兹卡班！你难道不觉得谋杀他最喜欢的学生会让他重新敌对我吗？而且事情也远不止这些。我需要提醒你一下，当波特第一次抵达霍格沃茨的时候，许多散布的传言将他吹捧成一个伟大的黑巫师，而这就是他在黑魔王手里活下来的原因。很多黑魔王的旧的追随者还认为波特可以是重新集结我们的新一代的黑魔王。我承认，我很好奇，起码他走进城堡的时候我根本不想杀了他。”

“当然，我很快就发现他根本没有什么非凡的天赋。他只是靠着运气和更有天赋的朋友们才解决了一个又一个的难题。他很平庸，而且和他的父亲一样令人讨厌、自大。我确实很想把他赶出霍格沃茨，他根本不配属于这里。但是杀了他，或者让他死在我面前？我可不是傻瓜，邓布利多可近在咫尺。”

“难道通过这些我们就可以相信邓布利多从来都没怀疑过你吗？”贝拉特里克斯问道，“他根本不知道你真正忠于谁，还依旧毫无疑问地信任你？”

“我伪装得很好。”斯内普教授说，“而且你忽视了邓布利多最大的弱点：他不得不信任最信得过的人。在属于食死徒的时代结束之后，我立马加入了他的阵营，给他讲述了我有多么追悔莫及，他还张开手臂拥抱了我——尽管，就像我说的，他不让我再接近我能帮上忙的黑魔法。邓布利多的确曾是一个伟大的巫师——曾是（因为贝拉特里克斯发出了尖锐的叫声），黑魔王也承认了这一点。然而我很高兴地说，邓布利多已经老了。上个月他和黑魔王的战斗把他吓得不轻，他受了重伤，反应也比以前慢了许多。但是这些年来，他从未怀疑过西弗勒斯·斯内普，而这就是我对黑魔王最大的价值。”

伊薇瑞拉看着脸涨成火螃蟹色的贝拉特里克斯，她冷笑一声——斯内普的解释几乎完美无缺，所有的问题都得到了妥善的解决。伊薇瑞拉现在觉得，伏地魔会选择重新信任他也无可厚非。

“现在……你是来找我帮忙的，对吗，纳西莎？”斯内普教授驳倒了贝拉特里克斯，暂时让她闭嘴之后，他转向了纳西莎。

纳西莎终于抬头看他了，尽管她的脸上还写着绝望。

“是的，西弗勒斯。我，我觉得你是唯一一个可以帮助我的人了，我无处可求，卢修斯还在监狱里……”

她闭上眼睛，两颗晶莹的泪珠从眼眶里滑落。

伊薇瑞拉没有见过像纳西莎这样高傲的女人神伤落泪、向人求助过，尽管她有些怜悯她，但是也仅限怜悯。

“黑魔王禁止我说这件事情，他不希望任何人知道这个计划，这是非常机密的，但是——”

“如果他不让你说，那你就不应该说。”斯内普教授立刻说道，“黑魔王的话就是铁律。”

纳西莎倒吸了一口冷气，斯内普教授的话像是给她浇了一盆冷水。而贝拉特里克斯也第一次露出了满意的神色来。

“没错！”她得意洋洋地对纳西莎说，“甚至斯内普都这么说：你被禁止吐露这个计划，所以你该闭嘴！”

但是斯内普教授已经站了起来，大步走到小窗户前面，透过窗帘望着荒芜的街道，随后大力将窗户关上，将窗帘拉上，他转过身来，皱着眉头，面对着纳西莎。

“碰巧，我知道这个计划。”他低声说，“被黑魔王告知这个计划的人不多，我是其中一个。不过，如果我不知道，那你就已经背叛了黑魔王。”

“我知道，你一定会知道这个计划！”纳西莎松了口气，“他是如此相信你，西弗勒斯……”

“你知道这个计划？”贝拉特里克斯得意的表情又变得气急败坏，“你知道？”

“当然。”斯内普教授说道，他扫了一眼贝拉特里克斯，“但是在这之前，我有一个疑问，你为什么不去找那位卢卡斯呢？如果说你希望有谁可能可以改变黑魔王的想法，那也只有她了，我不可能。”

纳西莎的脸色变得更加苍白：“不，她已经说了，她不会帮德拉科，我的儿子——我那唯一的儿子……”

“德拉科会感到很骄傲的。”贝拉特里克斯打断了纳西莎，“黑魔王给予他了这么光荣的使命。而且我会和德拉科说，他不应该逃避他的职责。不过他看起来似乎也很高兴，有这样的机会可以证明自己，甚至感到兴奋——”

纳西莎真的开始哭泣了，她近乎恳求地望着斯内普教授。

“那是因为他只有十六岁，他不知道自己会面对什么！为什么，西弗勒斯？为什么是我的儿子？这太危险了！这是对卢修斯的错误的报复，我知道！”

斯内普教授什么都没说，他看了一眼纳西莎落泪的样子就移开了视线，从他的神情里可以看得出来他觉得这样的眼泪有些不雅观，但是他不能假装没听见他的话。

第二百七十七章 Chap.276

“这就是他选择德拉科的原因，不是吗？”她坚持说，“为了惩罚卢修斯？”

“但是如果德拉科成功了。”斯内普教授继续不看她，“他会受到我们所有人的尊敬。”

“但是他不会成功的！”纳西莎哭喊着，“他怎么可能呢？甚至连黑魔王本人也——”

贝拉特里克斯又一次尖叫着打断了纳西莎，纳西莎似乎失去了继续说下去的勇气。

“我的意思只是……没有人成功过……西弗勒斯……拜托了，你是，而且一直是德拉科最喜欢的教授……你是卢修斯的老朋友……我求求你……我求求你……你深受伏地魔的信任，是最受他器重的人，你的建议他会听的……你可以跟他谈谈吗，劝服他——”

“黑魔王是无法被劝服的，而且我也不会蠢到去尝试。”斯内普教授说道，“我还是那句话，如果你是希望有人去改变黑魔王的决定的，除了那位卢卡斯之外，没有人可以落得一个好下场。而且我不能自以为黑魔王不对卢修斯生气。他是那次行动的负责人，却害得包括他在内的相当一部分的食死徒都被抓了。是的，纳西莎，黑魔王非常生气。”

“那么我说的就对了，他是为了报复才选择的德拉科！”纳西莎啜泣着，“他并不是想他成功，只是想要他去送死！”

伊薇瑞拉皱眉，随后清楚了一件事——伏地魔并没有将整个计划完全的样子告诉给包括斯内普教授和贝拉特里克斯在内的人。

斯内普教授什么也没说，纳西莎近乎绝望地恳求他：“你可以做到，西弗勒斯，你可以代替德拉科，西弗勒斯，你会成功的，当然会，他也一定会奖赏我们所有的人——”

“我想他打算让我来最后了结。但是他决定让德拉科先去试一试。你看，如果德拉科不成功，我就可以在霍格沃茨再呆一段时间，以填补我作为间谍的有用角色。”

伊薇瑞拉嗤笑一声，也是，他们都不知道，纳西莎来找斯内普教授也在她的算计之内。

“换句话说，德拉科被杀了对他来说根本不重要！”

“黑魔王非常生气。”斯内普教授平静地重复道，“他并没有听到那个预言。你和我也都知道，纳西莎，他不会那么轻易地就原谅卢修斯。”

伊薇瑞拉挑眉——他没有听到这个预言？

伊薇瑞拉站在斯内普教授旁边，没有人能看见她，她忍不住笑出了声。

“我唯一的儿子……”纳西莎几乎是跪下去哭泣的。

“你应该感到骄傲！”贝拉特里克斯无情地说，“如果我有儿子，我一定会让他们为黑魔王服务的！”

伊薇瑞拉并不忍心看纳西莎的崩溃，但她忍不住想：原来再高傲冷漠的女人，为了自己的孩子也能弯下高傲的头颅，屈膝求人。

“好了，纳西莎，够了，喝一点，然后听我说。”

纳西莎停止了抽泣，喝了一点酒，然后望着斯内普教授。

“或许……我确实可以帮到德拉科。”

她立马站了起来，尽管脸色依旧苍白，她的眼睛依旧瞪大看着斯内普。

“西弗勒斯——哦，西弗勒斯，你会帮他？你会照顾好他，让他不受一点伤害吗？”

“我可以试试。”

纳西莎放下了杯子，从沙发上滑下去，跪下握住斯内普教授的手。

“如果你能保护他……西弗勒斯，你可以发誓吗？你能立一个牢不可破的誓言吗？”

“牢不可破的誓言？”

斯内普教授的表情是空白的，难以理解的，这样的神情伊薇瑞拉看过几次。

然而贝拉特里克斯却发出了得意洋洋的笑声：“你没听见吗，纳西莎？哦，他会试试的，我敢肯定……这都是空话，他会跟我们说他一定尽力，可到了节骨眼儿上，他就会像一条蛇缩进洞里——哦，而且是黑魔王的命令，当然了！”

斯内普教授并没有看贝拉特里克斯。他的黑色眼睛里倒映着纳西莎那被泪水溢满的蓝色眼睛，以及紧紧攫住自己的手。

“当然，纳西莎，我会立这个牢不可破的誓言的。”他平静地说，“也许你的姐姐会愿意成为我们的见证人。”

贝拉特里克斯的嘴张大了。斯内普教授微微躬身，让他和纳西莎可以在一条水平线上。在贝拉特里克斯震惊的表情中，他们的手握在了一起。

“你需要拿出魔杖，贝拉特里克斯。”斯内普教授冷漠地说道。

贝拉特里克斯拿出魔杖，表情依旧十分震惊。

“然后你需要走得更近一点。”斯内普教授说道。

贝拉特里克斯站到他们握住的手中间，用魔杖指着。纳西莎说道：“西弗勒斯，当我的儿子德拉科执行黑魔王交给他的任务时，你愿意照看他吗？”

“我愿意。”斯内普教授说道。

伊薇瑞拉看着一条细小的火舌缠绕在两个人的手臂上，随后消隐无踪。

“还有，你愿意竭尽全力去保护他吗？”

“我愿意。”斯内普教授说，第二条火舌也随之出现。

“还有，万一德拉科失败了，你还愿意继续承担起黑魔王交给德拉科的伟大任务吗？”

“我愿意。”斯内普教授说道。

一共三条火舌，代表了三道牢不可破的誓言，而贝拉特里克斯的脸也从震惊变成了赤红——那是第三条火舌的颜色，就像一条蛰伏在二人之间的蛇一样，只是长满尖牙的蛇头对准了斯内普教授。

——记忆结束了，伊薇瑞拉从冥想盆里出来，被伏地魔握住了肩膀。

“你看待事情的角度总是很独特。”伏地魔说道，冥想盆里的画面停留在那条火舌上，“说说你的看法。”

“莱斯特兰奇夫人完全被他压制住了。”伊薇瑞拉平静地说，“他那些看似天衣无缝完美无缺的解释——想必你也挑不出错来。”

伏地魔点头，随后问道：“难道你觉得有什么不对的地方吗？”

“正因为太过于完美，才显得有所问题。”伊薇瑞拉将伏地魔的手从自己肩膀上拿下来，她拿过魔杖开始在冥想盆里倒带，倒回到贝拉特里克斯和斯内普教授对话的场景之中，“你知道的，比起侵入别人的大脑，我会更喜欢观察他们的神情。”

“而很显然，这样的斯内普教授与我印象中的他，有一定的出入。”伊薇瑞拉说，“他有些不正常的兴奋，而这样的兴奋面对的却是莱斯特兰奇夫人和马尔福夫人。而且，还有一点我很在意，或许你感受不出来——她在用我来抨击莱斯特兰奇夫人。”

“不过贝拉确实犯了错误。”伏地魔平静地说，“就这一点来说，斯内普并没有说错。”

“她犯了错误是真的，但是拿我来抨击她，引起她的懊恼，激怒她，又是另外一回事了。”伊薇瑞拉转身与伏地魔面对面，“尽管或许是为了打压她好衬托出自己来，但是他有很多种方式都可以这么做，却一定要把我也拖到对话之中，很难不让人觉得他在强调什么……”

“你不觉得这有点多心了吗？”伏地魔挑眉。

“如果你告诉我你打击莱斯特兰奇夫人也用的是我，那我无话可说。”伊薇瑞拉冷漠地说。

“这倒是没有。”伏地魔说道，“毕竟贝拉，我再了解不过了，如果我用你去打击她，她只会记恨上你——”

伏地魔的表情凝固了一下。

“你很了解莱斯特兰奇夫人，斯内普也很了解莱斯特兰奇夫人。”伊薇瑞拉看着伏地魔的红色瞳眸，“尽管我现在还无法肯定斯内普这句话到底有没有这层意思，但是斯内普，我依旧保持怀疑的态度。”

第二百七十八章 Chap.277

“就让我们看看他接下来会怎么行事吧。”伏地魔说道，“我还有一件事要和你说。”

“怎么，你找到斯拉格霍恩在哪里了？”伊薇瑞拉问道。

伏地魔点头：“我已经为你安排好了一切，只需要一个夺魂咒就可以随时开始。”

“那好吧。”伊薇瑞拉了然地微笑，她将魔杖放在了一边。

伏地魔怜惜地轻抚伊薇瑞拉的脸颊，在她耳边轻声说：“闭上眼睛，很快就会结束的。”

伊薇瑞拉听话地闭上了眼睛，她被有力而冰冷的怀抱箍住，伏地魔的声音在她耳边响起，带着一丝缱绻：“Imperio（魂魄出窍）。”

她只觉得眼前一白，失去了自主的意识。

再恢复意识的时候，她已经躺在洁白的床上了，大脑混沌一片的感觉很糟糕，她几乎无法进行思考，只能看着天花板发呆。

“哎呀，你醒了。”说话的是一个穿着墨绿色治疗师袍子的年轻男巫，他看伊薇瑞拉醒了，立马朝着扭头喊道，“弗拉格先生，病人醒了！”

走进来的是一个秃头且长着白胡子的老治疗师，他过来检查了一下伊薇瑞拉的情况，问她：“你还记得你的名字吗？”

“……伊薇瑞拉·卢卡斯。”伊薇瑞拉发现自己的嗓子也沙哑得不像话。

弗拉格先生点头：“送你来的人你有印象吗？”

伊薇瑞拉摇头。

“那把你从……神秘人那里救出来的人你有印象吗？”

伊薇瑞拉再一次摇头。

“那你还记得什么吗？”弗拉格先生问道，“比如霍格沃茨？”

“霍格沃茨？我当然知道。”伊薇瑞拉回答着，眼中露出一丝茫然，“我……我现在应该在从霍格沃茨回家的火车上，三强争霸赛不是结束了吗？我为什么在这里？这里不是圣芒戈吗？”

弗拉格先生和那位年轻的治疗师对视了一下，弗拉格先生的表情略有些凝重，他让那位年轻的治疗师按照他写下的药方进行治疗。

“她的大脑被搅得一团糟，出现了记忆错乱的问题。”弗拉格先生说道，“但好在现在比我想象中好一点，刚来的时候，我检查她的大脑，梅林的胡子，真是令人感到害怕。”

那位年轻的治疗师叫奥斯·派伊，今年刚成为圣芒戈实习治疗师，他是一个话很多的人。

伊薇瑞拉发现，这个病房里还睡着很多人，她似乎是唯一清醒的。

“没错，你是这个星期里，第一个醒过来的病人。”奥斯·派伊说道，“那位斯拉格霍恩先生将你送过来的时候，看起来可吓得不轻，他本身是魔药大师，如果不是对你的状况束手无策，也不会把你送过来了。”

“谁？”伊薇瑞拉皱眉。

“霍拉斯·斯拉格霍恩。说实话，卢卡斯，你也比我小不了多少，这个名字我也是第一次听弗拉格先生提起，好像是斯内普教授之前任教魔药学的教授，据说是一个魔药大师。”奥斯·派伊说道，“他通知了你的家人，那个人自称是你的管家。确认你无事之后，他就离开了——先喝药，喝完之后睡一觉吧。”

伊薇瑞拉照办了，喝完之后躺下，她发现自己的大脑确实受到了很重的影响，以至于很快就入眠了。

这样喝了药就睡，睡了再喝药的日子过了足足有一个礼拜，直到她终于等到了想见到的人——霍拉斯·斯拉格霍恩。

那时她正在假寐，闭目养神。

“哦，霍拉斯，你来了。”这是弗拉格先生的声音。

“是的，阿肯斯，我来看看……小瑞拉。”这个和蔼中带着一丝俏皮的声音应该就是霍拉斯·斯拉格霍恩，“她醒着吗？”

伊薇瑞拉慢慢地睁开一点眼睛，在迷蒙之中，她隐约看到了一个庞大的身形，她沙哑着声音叫道：“派伊先生？”

“哦，你醒了，小瑞拉。”斯拉格霍恩坐在旁边的椅子上，那椅子看上去比昨天大了一倍，他有些拘束和局促地上下看了看伊薇瑞拉，然后扭头问弗拉格先生，“她现在是什么情况？”

“应该是恢复了大部分的记忆，但是她的大脑受到了不小的创伤，所以有很多事情被她的大脑自动封闭起来了。”弗拉格先生说道，“你或许可以和她聊聊，但是不要太久，以免刺激到她的大脑。”

“我知道，我知道。”斯拉格霍恩说道，“忙你的去吧，阿肯斯。”

“好。”弗拉格先生说着离开了。

“额……我是不是需要先做个自我介绍，看起来你并不认识我？”斯拉格霍恩有些尴尬地假笑。

伊薇瑞拉点头。

“我是霍拉斯·斯拉格霍恩，如你所见，现在是一个东躲西藏的老头，但是我和很多人都还有些交情，包括你的爷爷，你对你的爷爷总还有些印象吧？”

伊薇瑞拉又点点头，用依旧有些沙哑的声音说道：“你救了我？”

“啊，这算不上，救你的另有其人。”斯拉格霍恩说道，“不过看在梅林的份上，我倒希望你别知道救你的人是谁，尽管这令我很吃惊。但是我总不能见到浑身是血，大脑乱七八糟的你不管，所以就是这样了。”

伊薇瑞拉看着斯拉格霍恩，想了想又说道：“我听派伊先生说，你是魔药大师，还是霍格沃茨以前的教授。”

“确实是这样。”提起这个的时候，他的表情有些担忧和无奈，他笑了一声，“你的校长，阿不思，阿不思·邓布利多，想请我重新任教好几次了，尤其今年——你应该是要上六年级了，但是我还是不太乐意。这个世道太乱了……连你这样的小女孩都会被绑去做实验，他真是越来越疯狂了。”

“你是说……神秘人吗？”伊薇瑞拉问。

斯拉格霍恩苦笑了一下：“不提这个了。既然你说到我是霍格沃茨以前的教授，这倒是让我想起很多以前的事情……包括你的父亲，塔尔泰。”

斯拉格霍恩说着，从口袋里掏出了一个相框，里面是还没有那么胖的斯拉格霍恩和塔尔泰，还有一个黑色半长发的男生，伊薇瑞拉认得出来，那是年轻的雷古勒斯。

“看，这就是你父亲。”斯拉格霍恩说着，相框里的人正露出得体的笑容，“跟你长得很像吧？他是从德姆斯特朗游学过来的，我只有幸教过他两年，但他确实是一个才华横溢的青年，哪怕是在没那么优秀的魔药学，他也已经能超越大部分我的学生了。”

“他是谁？”伊薇瑞拉指着雷古勒斯。

“他……额，是你父亲的好朋友，如果我可以这么说的话。”斯拉格霍恩说道，“他在魔药学上的天赋比你的父亲更高，他们两个人在当时，在我那里，一直都是万众瞩目的焦点，尤其是你的父亲，塔尔泰，他那个时候堪称是全校的焦点，梅林，那个时候有太多的女孩都迷恋你的父亲了。”

看着斯拉格霍恩怀念的表情，伊薇瑞拉没有打断他，只是静静地观察。

“我知道，你应该没有见过，这对你来说很不公平。”斯拉格霍恩说道，“尤其是在你爷爷过世之后……西涅瓦，真是太可惜了，本来还可以多活几年的。我还带来了我和你爷爷的合影，你要看看吗？那已经是三十年前的事了……”

斯拉格霍恩又拿出了一张合影，那个时候的老卢卡斯先生人至中年，看起来还算意气风发。

“哦，他在退休之前可是威森加摩的法官。”斯拉格霍恩说道，“时间过得真快，这个世界上，我的老朋友真是越来越少了。”

第二百七十九章 Chap.278

“我还记得他刚结婚的时候，得意洋洋地朝我炫耀呢。”斯拉格霍恩说道，“都是三十多年前的事情了……”

斯拉格霍恩将这两张相片放在伊薇瑞拉手里，伊薇瑞拉看着相片里的人，然后又抬头看斯拉格霍恩。

“总而言之……谢谢你，斯拉格霍恩先生。”伊薇瑞拉轻声说。

“哦，哦，都不是什么大事，我听奥特莱说他已经打算让你休学。”斯拉格霍恩说道，“这也是一件好事，以你现在的状态，要去霍格沃茨上学也实在是太艰难了一些。”

“暑假还没结束，或许等过段时间我的情况好一点了，我还是可以继续去霍格沃茨上学的，只是……就像先生你说的，我被，被绑架过，研究过，我不确定邓布利多教授是否还会希望我回到霍格沃茨继续读书，我可能已经不适合了。”伊薇瑞拉越说声音越小。

斯拉格霍恩的表情有些莫测，他犹豫了一下，说道：“有点信心，小瑞拉，或许半个月之后你恢复如初了呢？又或者说阿肯斯觉得你可以去上学了，那也很好。”

“如果先生你可以去霍格沃茨任教的话，那就更好了。”伊薇瑞拉说这句话的时候，又看向了那张雷古勒斯、塔尔泰和斯拉格霍恩的相片。

斯拉格霍恩尴尬地扯了一下嘴角，转移话题道：“那得看你能不能快点好起来了，如果你能的话，说不定我就答应阿不思了，但现在……哦，谁都说不好，好了，我在这里逗留的时间也有点久了，再待下去怕是阿肯斯就要来赶人了，他对他的病人太负责任了，有的时候甚至有点死板，但这就是阿肯斯，在整个圣芒戈里只有他对大脑疾病的治疗是研究最深的……好了，我先走了，你好好休息，小瑞拉，过，额，过段时间，我再来看看你，希望那个时候你可以痊愈了。”

斯拉格霍恩走了，伊薇瑞拉看着这两张相框，平静地叹了口气，将它放在了一旁，重新躺了回去。

确实，过不了多久她就可以出院了，但她忍不住埋怨起伏地魔来——虽然说要逼真一点，但是下手未免太重了一些，她倒现在还时不时头疼，后遗症过于严重了点。

第二天，奥特莱来了，还带来了她喜欢的可可。

“你现在感觉怎么样？”奥特莱问道。

“还是时不时头疼，他下手太重了点。”伊薇瑞拉揉了揉自己的太阳穴，“和我说说吧，整件事情到底是怎么发展的。”

“莱斯特兰奇夫人带食死徒追你和威廉姆斯，追了整整一条街——不得不说，她有很明显的报复情绪在里面，你身上确实中了好几道魔咒造成的划伤，直到追到斯拉格霍恩的临时住处为止，威廉姆斯身上也没好到哪里去，他将你塞进斯拉格霍恩的衣柜里就离开了。那时斯拉格霍恩正在楼上装一个沙发，食死徒搜索了一整栋房子之后无功而返，你就成功地被斯拉格霍恩发现了，这就是整个事情的经过。”

伊薇瑞拉点点头，默默地在心里给贝拉特里克斯记了一笔。

“但总之，有了这个保障在，再加上圣芒戈合理的解释，起码我回到霍格沃茨也不用害怕邓布利多的摄神取念了。”伊薇瑞拉说道，“费这么大力气就演了这么一出，真是……我大概什么时候可以出院？”

奥特莱说道：“你想的话，随时都可以，但是保险起见，八月底的时候我再来接你吧。”

伊薇瑞拉点头，算是知道了。

但呆在圣芒戈的日子实在是无聊得很，就算是奥特莱带了书过来——她的O.W.L成绩出来了，她不出意外地拿到了除魔法史以外的全“O”成绩。也就是说，所有的N.E.W.T班她都得上。

沉浸在书本中的学习让她可以暂时不去想伏地魔、食死徒还有那些计划，算是给自己放了个假。

她也知道伏地魔不会亲自过来，毕竟一旦被自己曾经的老师发现任何的迹象，那就是前功尽弃。

但偶尔，她也会想念伏地魔在身边的日子，回想起那些愉快的、不愉快的，总之是统称为“共同回忆”的那些事情，她还会不自觉地上扬嘴角。

“情况越来越好了，你的大脑已经十分稳定了，如果不出意外的话……大概下周你就可以出院了。”弗拉格先生说道。

“真的吗，谢谢你，先生。”伊薇瑞拉露出一个笑容。

弗拉格先生满意地走了，没过多久，斯拉格霍恩就来了，还带来了小礼物——是一根新的魔杖。

“奥利凡德马不停蹄去度假了，可怜的老家伙。”斯拉格霍恩遗憾地说，“不过好消息是我还有一根全新的魔杖，前不久在他那里买的，原本用作备份的，现在给你应该刚刚好。我听阿肯斯说了，你下周就可以出院——奥特莱的建议是让你暂时住到我那里去。你家估计是不能再待了，一旦食死徒们知道你回去，事情就要变得更糟糕了。”

斯拉格霍恩看起来心情不错的样子，伊薇瑞拉试探着问：“那，先生你——？”

“啊，我答应了阿不思的邀请，我要回霍格沃茨任教了。”斯拉格霍恩说道，“任教老科目，我的魔药学——哦，你的O.W.L成绩单吗？我可以看看吗？”

他注意到了伊薇瑞拉放在床头叠起来的成绩单，伊薇瑞拉点头，他打开来看。

“哦，优秀，真的非常优秀。”斯拉格霍恩的脸笑得满是褶子，“看看你的魔药学，一个好看的‘O’，跟你的父亲一样优秀，可能会比他更优秀一点也说不定——你除了魔法史，都是‘O’，梅林，太优秀了。”

斯拉格霍恩将成绩单放回去，对伊薇瑞拉说道：“我听阿肯斯说你下周就可以出院了，到时候我来接你去我那里暂住一段时间，那里是个完全安全的地方，阿不思装点好了。到时候奥特莱会把你的东西送到我那里去的。”

伊薇瑞拉微笑着点头，然后像是突然想起什么似的，略有些担忧地问道：“那，斯拉格霍恩教授，斯内普教授怎么办呢？”

“哦，他去教黑魔法防御术了，等你出院了之后，我再跟你仔细说说吧——你还有什么要采买的东西吗？”斯拉格霍恩问道。

伊薇瑞拉摇摇头，看着斯拉格霍恩，说道：“谢谢你，教授，我们明明几周之前还算是陌生人的。”

“但现在我们就不是陌生人了，不是吗？”斯拉格霍恩说道，“不用担心什么，西涅瓦曾经将你托付给我，让我能多照顾你就多照顾你一点。再说了……我总也不能眼睁睁看着你被他们折磨得不成样子吧？好了，我该去多给你买点巧克力，现在要买到点称心又实惠的巧克力可不是一件容易的事，对角巷几乎一半的店铺都关了，我只能跑霍格莫德去看看了，那就这么说好了，我下周就来接你。”

“慢走，教授。”伊薇瑞拉和斯拉格霍恩道别，这下，她算是真正安心了。

“西涅瓦，爷爷……”伊薇瑞拉望着相框里的中年人，长叹一声，“木已成舟了啊。”

第二百八十章 Chap.279

离开学还有一周，伊薇瑞拉已经搬进了斯拉格霍恩的住处，这里是一对麻瓜老夫妇的房子，在那对麻瓜老夫妇掉入断掉的千禧桥并杳无音讯之后，这里就变成了斯拉格霍恩的临时住处。

斯拉格霍恩是一个十分喜爱甜食的人，而且很擅长自己下厨，也难怪他的身材如同一只大海象了。

忽略一些他贪图享受与安逸以及爱慕虚荣的缺点，他确实算得上是一个慷慨乐观的人了。

“噢，你在看报纸吗？”早餐时，斯拉格霍恩边吃小松塔边问。

“是的。”伊薇瑞拉看的是斯拉格霍恩订的预言家日报，已经有些陈旧了——毕竟躺在圣芒戈的那些日子，她是一点消息都没更新过。

“‘哈利·波特，天选之子’”伊薇瑞拉浏览完报纸之后就叠好放在了一旁，“教授，福吉先生已经不是部长了吗？”

斯拉格霍恩扬眉，又喝了一口蜂蜜茶：“是的，接替他的人叫斯克林杰，这可不是一个容易相处的人，做事很雷厉风行。还有博恩斯夫人的事情我也深表遗憾。”

“你是说那位魔法法律执行司的司长吗？”伊薇瑞拉状若无意地说道。

“是啊，她是个人才，是个顶尖优秀的巫师，可惜了。”斯拉格霍恩摇摇头，“她在部里有那么多熟人、那么多保护，都……接替她的皮尔斯·辛克尼斯我也认识，虽然没有博恩斯夫人那么优秀，但是他很会做人情，还可以吧，这个人……你要来点可可牛奶吗？”

“谢谢，教授。”伊薇瑞拉说道。

她依旧得每天按照医嘱喝一杯舒缓大脑的汤剂，那个味道跟生骨灵一样难喝。

“我看你似乎在学习N.E.W.T班的知识，鉴于你优秀的魔药成绩，你应该肯定会来到我的N.E.W.T班吧？”斯拉格霍恩往前倾了一下身子。

“当然。”伊薇瑞拉想都不想就回答道，“怎么了，教授？”

“哦，哦，是这样。”斯拉格霍恩咳了一声，有些高兴地说，“既然我已经回到了曾经的岗位——我想你应该还没有听我说过，我有一个‘鼻涕虫俱乐部’，都是一些优秀的学生，曾经我就这么干，我觉得优秀的人就得碰撞在一起，交流、切磋，哦，切磋就算了，总之是一个很有趣的俱乐部。我想重建这个俱乐部，多少年了……自从我退休之后。”

“我很乐意，只是我可以帮上点什么忙吗？”伊薇瑞拉问。

“我想你应该认识哈利吧，哈利·波特，你们毕竟是一个年级的嘛。虽然你在斯莱特林而他在格兰芬多。”斯拉格霍恩说道，“但是我听阿不思说，你和他一起参与了神秘事务司之战？”

“是的。”伊薇瑞拉面不改色，“邓布利多教授没有因为我拖后腿而责怪我吗？”

“哦，哦，我向他解释过了，他显然吃了一惊。”斯拉格霍恩说到这里的时候，神色有一瞬间的不自然，“总之他最近很忙，忙着开学的事宜，要知道，今年的新生可有点难受，他们或许拿不到称心的魔杖了，。但这就不是我管的事情了，反正现在魔法部都仰仗着阿不思了，让他去操心吧。”

“对角巷的情况很糟糕吗？”伊薇瑞拉问。

“几乎一半的店铺都关了，不过听说还有一家很红火的把戏坊还在照常营业，甚至做起了魔杖代理的生意，也还算是件好事情。”斯拉格霍恩说道，“你要去对角巷采购吗？”

伊薇瑞拉沉默了一下，点了点头：“如果可以的话，我倒是想要一套新的校服。”

“摩金夫人长袍店，那倒是还开着，算是一堆坏消息中的好消息了，我前几天去的时候她还在呢。”斯拉格霍恩拍拍自己圆润的肚子，“那我们什么时候启程？”

“现在，越快越好，教授。”伊薇瑞拉说道。

斯拉格霍恩煞有介事地点点头：“有道理，我们走。”

对角巷确实光景惨淡。橱窗里原先陈列着咒语书、魔药原料和坩埚，五光十色的。如今都看不见了，而是被魔法部张贴的大幅通告遮得严严实实的。这些令人生畏的紫色通告，大部分都是魔法部在暑期下发的那些小册子上的安全忠告的放大版，还有一些通告上印着被通缉的食死徒的黑白活动照片。贝拉特里克斯的脸在近旁那家药店门口狰狞地冷笑着。有几扇窗户被木板钉死了，包括福洛林・福斯科的冰淇淋小店。而另一方面，街道两边突然冒出了许多破破烂烂的小摊子。离他们最近的一个摊子就搭在丽痕书店外一个污迹斑斑的条纹雨棚下面，摊前钉着一块硬纸板招牌：护身符——有效抵御狼人、摄魂怪和阴尸。

一个邋里邋遢的小个子巫师向路人兜售着一大串拴着链子的银质吉祥物，把它们抖得哗哗直响。

“先生，买一个给你的小姑娘吧——为了保护她那漂亮的脸蛋？” 他们经过时，他朝斯拉格霍恩喊道，同时色迷迷地看了一眼伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉一言不发，只是淡漠地看了一眼那个小个子巫师，他立马变得惊恐不已，低下头去，当做自己是空气。

“很不错的无声无息咒，甚至是无声无杖魔法，伊薇瑞拉，我真是小瞧你了。”斯拉格霍恩看起来心情很不错，或许只是因为刚刚买到了可丽饼。

他们走到摩金夫人长袍店，摩金夫人看起来气色还不错，她给伊薇瑞拉开始量体裁衣。

斯拉格霍恩坐在旁边享用他的可丽饼，刚吃下一个，门被推开了——是德拉科和纳西莎。

“日，日安，伊薇瑞拉。”德拉科看到伊薇瑞拉的时候，表情骤变。

纳西莎原本微微眯起的眼睛也放大了，似乎在费力地理解伊薇瑞拉为什么在这里。

“日安。”伊薇瑞拉不咸不淡地应了一句之后就不再理会德拉科。

她知道，斯拉格霍恩在观察和打量，他甚至放下了自己的可丽饼。

很快，她的衣服就做好了，她和德拉科擦肩而过，甚至没有正眼看他一眼。

“你认识马尔福家的那个孩子？”斯拉格霍恩问道，然后又自说自话，“哦，也对，也对。你们都是同学……”

“在他的父亲被关进阿兹卡班之后，我就不和他联系了。平时也不算太密切。”伊薇瑞拉随口说道，“说实在，我并不是很喜欢他。”

斯拉格霍恩像是松了口气，随后说道：“是啊，还是和他保持一点距离的好。我记得还有一个……诺特，对吧，也被关进了阿兹卡班。”

伊薇瑞拉顿了一下，随后平和地说道：“他的儿子，西奥多·诺特，有点可惜，他人不错，还算是个优秀的巫师，他的魔药和我不相上下。”

斯拉格霍恩的表情有些惊疑，有些摇摆不定。

“而且，他最近接管了整个诺特家族，他寄信给我的时候说的。”伊薇瑞拉说道，“好像他和他的父亲一直关系很差。但是他要上霍格沃茨了，家族事务没人打理，他来向我求助。”

“哦，我记得，我记得，你说你寄信给奥特莱了，是为了这件事吗？”

伊薇瑞拉点头，露出一点恰到好处的羞赧和心虚：“我还是希望能多帮他一点是一点，尽管现在的大环境对他很不友好。但他毕竟和我一样，还是未成年巫师，环境不能太苛责于他，我觉得。”

斯拉格霍恩露出了然的表情：“那等我们去霍格沃茨了，找个合适的机会，一起聚会吧。”

“真的吗？”伊薇瑞拉的眼眸亮了一下，随后又连忙低头，这些神情被斯拉格霍恩尽收眼底。

他哈哈笑了一声：“当然，他也只是一个霍格沃茨的学生嘛。”

“感激不尽，教授。”伊薇瑞拉露出笑容。

第二百八十一章 Chap.280

斯拉格霍恩哼着小调，伊薇瑞拉让推车自己移动，安静地跟在斯拉格霍恩旁边。

“那么你先去放行李吧，伊薇瑞拉，我在c号车厢等你。”斯拉格霍恩说道，然后他看了看伊薇瑞拉别在肩膀上的级长徽章，“哦，是我的问题……我忘了你还要去当个级长，那我们就更晚点再见吧。”

“好的，教授。”

伊薇瑞拉几乎是顶着好奇、惊奇和探究的目光和斯拉格霍恩一起登上火车的。

她首先不得不坐到级长包厢去听新的学生会主席的唠叨，听完之后就大步流星地离开了。

“伊薇瑞拉——”

“如果你有什么事情，就到c号车厢来找我，不过没有邀请你也没办法来。”伊薇瑞拉打断了德拉科，径自离开了。

走廊很狭窄，伊薇瑞拉不得不侧身通过，好容易赶到c号车厢，结果发现已经有人坐在那里了。

“啊，伊薇瑞拉，你终于来了。”斯拉格霍恩高兴地说，“让我来介绍一下，这位，考迈克·麦克拉根，比你高一年级；这位你应该很熟悉，布雷斯·扎比尼。”

伊薇瑞拉微笑一下，麦克拉根的眼神从伊薇瑞拉的脸滑到伊薇瑞拉肩膀的级长徽章上。

“我知道，斯莱特林的小天才级长，之前一直没有好好见过，没想到成绩是她最不值得一提的东西。”麦克拉根挑眉。

布雷斯立马起身，对着伊薇瑞拉优雅地做了个“请”的手势：“这边，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉颔首，和布雷斯坐在了一起。

没过多久，另一个七年级也过来了，叫马科斯・贝尔比，就连金妮·韦斯莱也来了。

金妮的目光在伊薇瑞拉身上顿住了，然后迅速坐在了角落里，好像希望没人注意她。

斯拉格霍恩开始和贝尔比聊天，麦克拉根时不时被他点一下。

不一会儿，哈利和纳威也来了。哈利在看到伊薇瑞拉的那一刻，他欲言又止，他想说点什么，但是斯拉格霍恩先开口了。

“哈利，我的孩子！” 斯拉格霍恩一看见哈利就跳了起来，他那穿着天鹅绒衣服的大肚子几乎把车厢里剩余的空间都填满了。他那明晃晃的光头、那一大把银白色的胡子，都和他马甲上的金纽扣一样，在阳光下闪着耀眼的光芒。“见到你太好了，见到你太好了！那么，你一定是隆巴顿先生吧！”

纳威点点头，似乎被吓坏了。斯拉格霍恩做了个手势，他们俩就在最靠近门口的仅有的两个空座位上面对面地坐了下来。

“好了，这些人你们都认识吧？”斯拉格霍恩问哈利和纳威，“伊薇瑞拉，我相信哈利你一定认识。”

哈利小鹿般的眼睛望着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉平和地朝他微笑了一下，没有说话。

“哦，伊薇瑞拉，我可怜的孩子，她最近才从圣芒戈治愈出院——那这位，布雷斯·扎比尼，你们一个年级的。”

布雷斯并没有和他们打招呼，格兰芬多和斯莱特林不对付是老传统了。

“这位是考迈克・麦克拉根，也许你们以前见过――？没有？”

麦克拉根举起一只手，哈利和纳威也朝他点了点头。

“――这位是马科斯・贝尔比，不知道你们是不是――”

贝尔比身材消瘦，神色紧张，他不自然地微笑了一下。

“――这位迷人的年轻女士告诉我，她认识你！”斯拉格霍恩终于说完了。

他说的是金妮，金妮这个时候在斯拉格霍恩的身后，伊薇瑞拉从侧面看过去，金妮似乎做了个鬼脸。

“好了，真令人愉快，”斯拉格霍恩满意地说，“一个更多地了解你们大家的机会。给，拿一张餐巾。我的午餐是自己带的——伊薇瑞拉，我还带了你爱吃的可可西饼。我记得送餐车上的饭菜甘草魔杖的味道总是太重，一个可怜的上了年纪的人，他的消化系统受不了这些东西……来点儿鹌鹑，贝尔比？”

贝尔比吃了一惊，随即接受了像是半只冷鹌鹑似的东西。

哈利有太多的问题想问伊薇瑞拉，邓布利多模棱两可的态度让哈利对伊薇瑞拉倍感担忧。

但是伊薇瑞拉的表情看起来都不像是和他熟悉的样子。

“怎么了，哈利？”斯拉格霍恩看着哈利，“你需要和伊薇瑞拉聊聊天吗？”

哈利礼貌地摇了摇头，他是有很多问题想问，但不是这个时候。

“我刚才正在对这位年轻的马科斯说，我当年有幸教过他的叔叔达摩克利斯，”斯拉格霍恩对正在传递一篮面包卷的哈利和纳威说，“很出色的巫师，非常出色，他的梅林勋章绝对受之无愧。你经常看见你叔叔吗，马科斯？”

不幸的是，马科斯刚吃了一大口鹌鹑，他急于回答斯拉格霍恩的问题，咽得太快，脸一下子转成了猪肝色，呛得说不出话来。

“Anapneo（安咳消）。”斯拉格霍恩用魔杖指着贝尔比，平静地说，贝尔比的气管似乎一下子就通畅了。

“不……不怎么见到他。”贝尔比喘着气说，他的眼泪都呛出来了。

“是啊，当然，我敢说他一定很忙。”斯拉格霍恩询问地看着贝尔比说道，“我想他准是下了不少功夫才发明了狼毒药剂吧？”

“我想是吧……”贝尔比说，在他确信斯拉格霍恩结束对他的审问之前，他似乎不敢再吃鹌鹑了，“嗯……是这样，他和我爸爸关系不太好，所以我实际上不太清楚……”

他的声音低了下去，因为斯拉格霍恩朝他冷笑了一声，转向了麦克拉根。

“你呢，考迈克，”斯拉格霍恩说，“我碰巧知道，你是经常见到你的叔叔提贝卢斯的，因为他那儿有一张你们俩在……让我想想，在诺福克捕猎巨尾兽的精彩照片，是不是？——伊薇瑞拉，再给我拿点蜂蜜酒，就在旁边那个小酒柜里，里面还有你喜欢的冰可可。”

伊薇瑞拉起身去给他倒酒，那是哈利离伊薇瑞拉最近的时候，哈利差点就要忍不住了，但是看到金妮，他又理智了一些。

“噢，是啊，那可好玩了，”麦克拉根说，“跟我们一起去的还有贝蒂・希金斯和鲁弗斯・斯克林杰――当然啦，那是在他当部长之前――”

“啊，你还认识贝蒂和鲁弗斯？”斯拉格霍恩顿时笑逐颜开，端起一小盘馅饼分给大家，不知怎的偏偏漏掉了贝尔比，“那你跟我说说……”

在终于拷问——是的，拷问完麦克拉根之后，他转向了布雷斯。

在不算太愉快的对话之中，伊薇瑞拉知道他的母亲是一位“大名鼎鼎”的漂亮女巫，包括但不仅限于她曾经结过七次婚，每一位丈夫都死得很蹊跷，并给她留下了一大笔遗产。

接着轮到纳威，纳威的父母都是著名的傲罗，被贝拉特里克斯・莱斯特兰奇和两个食死徒同党折磨致疯。对纳威的访谈结束时，斯拉格霍恩似乎对于纳威是否继承了他父母的天赋还有所疑虑。

第二百八十二章 Chap.281

“现在，”斯拉格霍恩说，他气派地在座位上挪动了一下，像一个主持人隆重推出一位大明星一样，“哈利・波特！从哪儿说起呢？我觉得，我们暑假的那次见面，我只是触及了一点皮毛！”

他沉思地端详着哈利，似乎哈利是一只肥墩墩的、美味多汁的鹌鹑——那是斯拉格霍恩最喜欢吃的禽类，然后他说：“‘救世之星’，他们现在这么称呼你了！”

哈利一声不吭。贝尔比、麦克拉根和布雷斯都盯着他。

“当然，”斯拉格霍恩仔细看着哈利说，“多少年来一直谣言不断……我记得当年――是啊……在那个可怕的夜晚之后――莉莉――詹姆――你死里逃生――有人说你肯定拥有超常的力量――”

布雷斯轻轻地咳嗽一声，显然为了表示他对此感到怀疑和可笑。斯拉格霍恩身后突然传出一个怒气冲冲的声音。

“是啊，扎比尼，因为你太有天赋了……在装腔作势方面……”

“哦，天哪！”斯拉格霍恩快慰地轻轻笑了笑，扭头看着金妮――金妮正隔着斯拉格霍恩的大肚皮朝布雷斯怒目而视，“你可得小心点儿哟，布雷斯！我经过这位年轻女士的车厢时，看见她施了一个绝顶精彩的蝙蝠精咒！我可不敢惹她！”

“伊薇瑞拉可不会放任她在你的包厢里乱来，教授。”布雷斯说了一句。

伊薇瑞拉喝了一口杯子里的冰可可，满不在乎地说道：“而且这位年轻女士也不会在教授你的面前乱来的，不是吗？”

金妮撇了撇嘴，不理会伊薇瑞拉。

总之，斯拉格霍恩重新转向哈利，说道，“今年夏天真是谣言四起。当然啦，谁也不知道应该相信什么，大家都清楚《预言家日报》经常登一些错误消息，以讹传讹――不过既然有这么多证人，似乎不应该再有什么怀疑，魔法部确实发生了一场骚乱，而你就在战斗最激烈的地方！”

除了撒谎，哈利看不出还有什么办法可以脱身，于是便点点头，但还是什么也没说。斯拉格霍恩笑眯眯地看着他。

“多么谦虚，多么谦虚啊，怪不得邓布利多这么喜欢――这么说，你当时在场？可是其他那些报道――哎呀，太精彩了，当然，弄得人简直不知道该相信什么――比如，那个传说中的预言球――”

“我们从来没听说过什么预言球。”纳威说，脸涨得通红。

“对，”金妮毫不含糊地说，“当时我和纳威也在场，伊薇瑞拉也在，所有那些‘救世之星’的鬼话，像往常一样都是《预言家日报》胡编乱造出来的。”

“是吗，伊薇瑞拉？”斯拉格霍恩饶有兴趣地问，伊薇瑞拉沉默了一会儿，颔首。他看看金妮，又看看纳威，但他们俩面对他鼓励的微笑都守口如瓶。“是啊……是啊……不错，《预言家日报》确实经常夸大其词……”斯拉格霍恩继续说道，口气显得有点儿失望，“我记得亲爱的格韦诺格告诉过我――当然啦，我指的是格韦诺格・琼斯，霍利黑德哈比队的队长――”

他漫无边际地岔开话题，啰嗦地回忆起了往事，整个下午，斯拉格霍恩又讲了许多他当年教过的杰出巫师的趣闻轶事，他们在霍格沃茨时都欣然加入了一个他称为鼻涕虫俱乐部的组织。哈利巴不得赶紧离开，却又不知道怎样脱身才不失礼。最后，火车驶过一段长长的浓雾地区，进入了红彤彤的晚霞里，斯拉格霍恩环顾一下四周，在暮色中眨了眨眼睛。

“哎哟，天都快黑了！我没注意他们把灯都点上了！你们最好赶紧回去换上校袍吧。麦克拉根，你有空一定要过来借那本关于巨尾兽的书。哈利，布雷斯――欢迎你们随时过来。你也一样，小姐。”他朝金妮眨眨眼睛，“好了，你们走吧，快走吧！”

布雷斯从哈利身边挤到昏暗的过道上时，恶狠狠地瞪了哈利一眼，而哈利则饶有兴味地望着他。哈利、金妮和纳威都跟着布雷斯顺着过道往回走去。

“伊薇瑞拉——你，你要不要去我们那边坐坐？”哈利犹豫着问道。

“不了，哈利，如果你真的想找我聊天的话，在霍格沃茨有的是机会。”伊薇瑞拉微笑着说道。

哈利迅速看了眼布雷斯，略有些失望地离开了。

倒是斯拉格霍恩，饶有兴致地盯着伊薇瑞拉和哈利：“哈利，那个男孩，伊薇瑞拉？”

“教授想问什么？”伊薇瑞拉抽出魔杖指了一下桌面，桌面变得光洁如新。

“哦，只是哈利的表现让我觉得你们有点不寻常的……额，故事？”斯拉格霍恩眨眨眼睛。

伊薇瑞拉顿了一下，随后用一种有些无奈和带着一些调侃的语气回应道：“唔……没有明说过，但是他应该还是很在意我的。我和他毕竟互帮互助一起挺过了那场三强争霸赛啊。”伊薇瑞拉说道，“但是那个时候……”

“啊，我知道，你和那个，德里安·普塞，对吧？我应该没有记错。”斯拉格霍恩说道，“但是你们后面好像也没有故事了。”

“其实那个时候也没有在一起。”伊薇瑞拉说道，“那也只是丽塔·斯基特的编排罢了。”

斯拉格霍恩想到西奥多，了然：“我知道，我知道，你想让我见的人还没见过呢。不过就像你说的，在霍格沃茨有的是机会。”

伊薇瑞拉没有急着非要让斯拉格霍恩立马就和西奥多见面，甚至她自己也没有特别强烈的欲望要见到西奥多。她留在斯拉格霍恩在的c号车厢，听斯拉格霍恩讲故事，偶尔对时事评论两句，又刺探一些关于伊薇瑞拉和哈利之间的关系。

“诶，我今天好像太兴奋了，开这个小聚会。”斯拉格霍恩看着即将到达的霍格沃茨说道，“你和我一起进大礼堂吗，伊薇瑞拉？还是要去找找，比如你的一些小伙伴们？”

伊薇瑞拉微笑了一下：“在霍格沃茨有的是机会和他们见面，教授。我现在还不知道该怎么面对那些朋友，所以还是安心待在你身边等他们来找我吧。”

“没错，我知道你会这么选的，因为我也是这么想的。”斯拉格霍恩咀嚼着一颗鹌鹑蛋，“你要带一点小糖果在口袋里面吗？”

“不必了，教授，马上就要到霍格沃茨了。”伊薇瑞拉回答道。

斯拉格霍恩的眉毛动了一下：“好吧，那我也不吃了，希望霍格沃茨的食物还有那么好吃——哦，到了。”

火车的鸣笛声响起，斯拉格霍恩收拾好自己的东西，伊薇瑞拉跟在身后，走进了霍格沃茨。

第二百八十三章 Chap.282

伊薇瑞拉到的时候，斯莱特林长桌上面几乎没有什么人，她无聊地等了一会儿之后，西奥多来了，他习以为常，坐在了伊薇瑞拉身边。

“看起来你应该很得斯拉格霍恩的喜欢了。”西奥多说道。

伊薇瑞拉看了一眼斯拉格霍恩，轻笑一声：“算是吧。”

然后西奥多看到了伊薇瑞拉放在桌子上的魔杖，疑惑地歪头，伊薇瑞拉说道：“斯拉格霍恩给我的魔杖，还可以吧，能用。”

西奥多点头，小声与她咬耳朵：“他没有联系过你吗？”

伊薇瑞拉摇头，又看了一眼斯拉格霍恩：“他不会，我也不会。”

“哎呀，是你们。”潘西和德拉科并肩走了进来，扬起得意的笑容，宣告自己的主权。德拉科本身似乎在假装揍什么东西，结果看到伊薇瑞拉之后，他收敛了，眼睛一直落在伊薇瑞拉身上，没有什么表情。

布雷斯坐在了伊薇瑞拉的另一边，看了一眼德拉科，关切地看着伊薇瑞拉：“听斯拉格霍恩说，你之前住在圣芒戈，现在怎么样了？”

德拉科收回目光，伊薇瑞拉瞥了一眼德拉科，说道：“现在感觉还好，只是有些记忆变得有些模糊了而已。”

“哎呀，那不会——”

“不影响我还记得你脑袋上的鹿角，帕金森。”伊薇瑞拉冷冷地说道，剜了潘西一眼，潘西悻悻闭嘴了。

最后到的是达芙妮和米里森，米里森看了看伊薇瑞拉左右的位置都被占了，她就和达芙妮一起坐在了潘西的旁边。

“听说你的暑假是在圣芒戈里度过的，你还好吗，伊薇瑞拉？”米里森问道。

“谢谢你的关心，我还好。”伊薇瑞拉说道。

德拉科托腮望着桌面发呆，潘西也保持了沉默。达芙妮和米里森倒是有说不完的话，布雷斯饶有兴致地盯着伊薇瑞拉，西奥多也看着伊薇瑞拉。

“我倒是不知道，你什么时候和斯拉格霍恩这么熟了。”布雷斯率先开口。

“他可是我的救命恩人。”伊薇瑞拉嗤笑一声，“不然我已经死了。”

布雷斯的表情变得有些惊惧，他的目光开始在伊薇瑞拉和德拉科之间流转。

“喂，布雷斯，你看什么呢？”潘西嚷嚷道。

“闭嘴，潘西。”德拉科皱眉呵道，潘西撇撇嘴，哼了一声。

这时，麦格教授走了进来，像往常一样让他们安静，然后开始分院。分完院之后就是晚宴，伊薇瑞拉已经很久没见过血人巴罗了，他又在蹿来蹿去吓新生了。

这时，邓布利多在教工餐桌后面站了起来，回荡在大礼堂里的说笑声几乎立刻就平息下来。

“祝大家晚上好！”他慈祥地微笑着说，一边张开双臂，似乎要拥抱整个礼堂。

“他的手怎么了？”西奥多皱眉问。

“不知道。”伊薇瑞拉也注意到了，他的右手焦黑干枯，毫无生机。礼堂里一片窃窃私语。邓布利多知道大家在议论什么，他只是笑了笑，抖抖紫色和金色相间的衣袖，遮住了那只受伤的手。

“不用担心。”他轻描淡写地说，“好了……新同学们，欢迎入学；老同学们，欢迎回校！等待你们的是新一学年的魔法教育……”

“像是古老的诅咒，无法破解的那种。”伊薇瑞拉皱眉，这对她来说未尝不是一个好消息。

“……管理员费尔奇让我告诉大家，今年绝对禁止学生携带从韦斯莱魔法把戏坊购买的任何笑话商品。想要参加学院魁地奇球队的同学，像往常一样把名字报给院长。我们还在物色新的魁地奇比赛解说员，有意者也到院长那儿报名。”

米里森倒是兴致勃勃：“魁地奇比赛解说员？”

“你要去竞选吗？”达芙妮问道。

“说不准，但是我觉得我可以试试。”米里森说道。

“今年，我们很高兴地迎来了一位新的教师。斯拉格霍恩教授，”斯拉格霍恩站了起来，他那光秃秃的脑袋在烛光下闪闪发亮，穿着马甲的大肚子在桌上投下一大片阴影，“是我以前的一位同事，他同意重操旧职，担任魔药课教师。”

“魔药课？”

这个词在整个礼堂里回荡，大家都怀疑自己是不是听错了。

“与此同时，斯内普教授，”邓布利多提高声音盖过了人们的议论，“将担任黑魔法防御术课的教师。”

“不！”哈利的声音太响了，许多脑袋都朝他这边转了过来。但他不管，他只是愤怒地瞪着教工餐桌。

伊薇瑞拉好笑地摇了摇头。

斯内普坐在邓布利多的右侧，他听见邓布利多提到自己的名字时并没有站起来，只是懒洋洋地抬了抬一只手，表示听见了斯莱特林餐桌上的喝彩声，他那张脸上透着一丝得意洋洋的喜色。

“如愿以偿了，我们的院长。”伊薇瑞拉轻描淡写地评论了一句。

“但是有传闻说，这个职位上的人就没有干满过一年。”布雷斯有些担忧。

“或许跟穆迪一样，那个斯拉格霍恩不会愿意长干，然后他又回去当他的魔药学教授了。”德拉科还是很喜欢斯内普教授的。

邓布利多似乎没有意识到他刚才公布的消息有多么轰动，他没有再说教师职务的事，而是等了几秒钟，确保大家完全安静下来后才继续说话。

“这座礼堂里的每个人都知道，伏地魔和他的随从再次兴风作浪，并且势力在不断壮大。”

邓布利多说话时，礼堂里一片紧张的、揪心的沉默。德拉科没有看着邓布利多，而是用魔杖把他的叉子悬在半空中，仿佛他觉得校长的话根本不值得一听。

“我需要格外强调的是，目前局势非常危险，我们霍格沃茨的每一个人都需要万分谨慎才能保证自身的安全。城堡的魔法防御工事在暑假期间被加强了，我们得到了新的、更有效的保护，但是我们每一位师生仍然必须时刻提高警惕，丝毫不能掉以轻心。因此，我要求你们必须严格遵守老师制定的每一条安全规定，不管那些条条框框可能有多么烦人――特别要遵守熄灯后不得起床外出的规定。我恳请你们，不管在校内还是校外，只要发现任何异常或可疑的情况，都要立刻向教工汇报。我相信你们，为了自己和他人的安全，一定会约束自己的行为的。”

邓布利多的蓝眼睛扫过所有的学生，然后脸上又露出了微笑。

“好了，你们的床铺在等待你们，像你们期望的那样温暖和舒适，我知道你们现在的当务之急是好好休息，准备明天上课。所以，让我们道一声‘晚安’吧。嘟嘟！”

像往常一样，一张张板凳被推到了身后，发出刺耳的摩擦声，几百名学生开始鱼贯离开大礼堂，朝宿舍走去。

第二百八十四章 Chap.283

在霍格沃茨的第一晚，照例会在交际厅“开小会”。

没有蒙太、沃林顿和德里安之后，伊薇瑞拉他们显然已经成为斯莱特林的“顶端”人物。

西奥多和伊薇瑞拉坐一起看书，而德拉科和潘西照例也坐在一起，就在他们对面。布雷斯一个坐着单人的沙发，靠近壁炉，达芙妮和米里森坐在一起。今年克拉布和高尔也一起强势地坐在了靠里的位置。

德拉科无非还在那里说一些自吹自擂的话，不过从他的父亲被捕之后，他的那些话已经不太有什么人乐意附和了，除了潘西。

“你们不订婚吗？”高尔看着伊薇瑞拉，粗声粗气地问。

伊薇瑞拉和西奥多同时抬头看向高尔，随后交换了一下眼神，同时轻笑一声，摇了摇头。

“不可能的。”德拉科硬邦邦地说，意有所指。

伊薇瑞拉淡然抬眸，德拉科的眼神有些闪躲，她接过话来：“在我们还没有决定两个家族的分合之前，订婚确实不太可能。”

“但并不妨碍我们维持现在的关系。”西奥多接了一句，然后似笑非笑地看着潘西和德拉科，“难道你们没有订婚的打算吗？”

潘西的脸有些涨红：“哦，我们——”

“再说吧。”德拉科淡漠地说道，“现在的我可不把这种虚头巴脑的事情放在心上。”

潘西的脸更红了。

德拉科说道：“等一切尘埃落定，我们会有大把的时间拿来订婚和结婚。”

“你是打算结几次婚啊？大把的时间。”布雷斯调侃了一句。

“当然是一次，而且只和我！”潘西嚷嚷道。

西奥多和伊薇瑞拉再一次交换了一下眼神，同时摇了摇头，继续看书。

这时达芙妮说话了，她看着西奥多：“你在看什么书啊，西奥多？”

“魔药。”西奥多甚至都没有把目光放在达芙妮身上，“我的魔药学成绩是‘O’。”

米里森连忙跟上：“你不会也在看魔药吧，伊薇瑞拉。”

“黑魔法防御术。”伊薇瑞拉说道，“我可以上黑魔法防御术的N.E.W.T班。”

两句话成功将在场所有的人全部打沉默了。

“也只有你们还会觉得在这里读破书有用了。”德拉科嘴了一句。

伊薇瑞拉抬眸，嗤笑一声，然后将目光转向旁边的潘西：“那就要问问你的好女友了，德拉科，她觉得读书有没有用呢？”

潘西吓得朝德拉科的方向挪了一下，但眼神还是死死地盯着伊薇瑞拉，生怕她又做出什么来。

“你又吓她了。”西奥多的语气中带着一点揶揄和无奈，好像伊薇瑞拉只是做了什么小恶作剧一样。

伊薇瑞拉往后一靠，翻了一页：“哦，毕竟我还是级长嘛。”

“我去睡觉了，真，真没意思。”潘西马不停蹄地走了。

德拉科像是终于松了一口气，他看了看周围的人，西奥多和伊薇瑞拉的目光同时落在了达芙妮和米里森身上，达芙妮立刻识趣地说：“我和米里森去看看潘西。”

克拉布和高尔对视一眼也径自离开了。现在留下来的人只有布雷斯、西奥多、德拉科和伊薇瑞拉。

“布雷斯、西奥多，你们先去睡吧。”德拉科和伊薇瑞拉同时说道，同时撞上对方的眼睛，伊薇瑞拉补充了一句，“看来德拉科有话想要跟我说。”

布雷斯撇嘴嗤笑一声：“我懂事，我退出，我可对四角恋没什么兴趣。”

他举了举双手，就离开了。

德拉科盯着西奥多，西奥多看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉朝着他轻轻点了一下头，西奥多故作亲昵地摩挲了一会儿伊薇瑞拉的手心，又淡漠地看了一眼德拉科，随后道了一声“晚安”，就离开了。

“别装了，你和西奥多一看就不是真的。”德拉科哼哼了一下。

“不过你和潘西倒挺像是真的。”伊薇瑞拉嗤笑一声。

德拉科的眼神又变得有些闪躲，他迅速左右环顾了一下，问道：“……是不是你？”

“什么是我？”伊薇瑞拉歪头。

德拉科咬牙切齿：“你明知故问——是不是你和，和那个人一起制订的计划？”

伊薇瑞拉身体前倾，双手对接，目光中泛着冷：“我怎么可能影响到他的想法和计划？”

“那你为什么……你是怎么做到的？获得了他的信任，这么轻而易举？让他甚至可以带着你出入，出入我家。”德拉科压低声音说道。

伊薇瑞拉抿了一下有些干燥的嘴唇：“比起关心这些，你还不如想想，如何做到他要你做的事情。我再一次提醒你，我可不会帮你。”

德拉科高傲地哼了一声：“我可不需要你帮，你以为获得了那个人的信任就很了不起了吗——”

“已经很了不起了。”伊薇瑞拉轻飘飘地说，她摩挲着手里的戒指，“不是吗？”

德拉科语塞，他冷哼一声，丢下一句“我真没办法跟你沟通”，就离开了。

突然，德拉科的脚步顿住了，他的脑海中响起了伊薇瑞拉的声音：“你的大脑告诉我了一个人名——斯内普教授？”

德拉科惊恐地回头看，伊薇瑞拉依旧维持着原本的样子，只是看向他的时候，噙着明明看起来稀松平常，在德拉科看来却有些意味不明的微笑。

“怎么了，德拉科？”伊薇瑞拉的嗓音也没有任何的变化，但是德拉科一时分不清，这到底是他大脑里的声音还是伊薇瑞拉自己发出来的声音。

已经有些仍旧在交际厅的目光朝着德拉科看去，德拉科深呼吸了好几下，才扭头大步流星地走了。

伊薇瑞拉顿感无趣——人都走光了，她也没有必要继续留在这里了。

所以她合上书，回寝室去了。一看时针已经指向了十一点，想到明天还要发放课程表，她看了看堆在柜子里的香薰蜡烛，考虑再三，还是决定先不和伏地魔联系。她想自己有个饱满的状态迎接自己在霍格沃茨的第一个白天，那也是和斯内普教授正式单独见面的场合——发放她六年级的课程表。

第二百八十五章 Chap.284

第二天吃完早餐之后，他们仍然坐在座位上，等斯内普教授从教工餐桌上下来。这学期发放课程表的工作比往常复杂，斯内普教授先要确保学生们的O.W.L成绩达到要求，才能让他们继续学习他们所选择的N.E.W.T提高班课程。

轮到伊薇瑞拉的时候，他的表情看得出来还算满意。

“魔咒学、古代如尼文、魔药学、黑魔法防御术、变形术、草药学。”斯内普教授说着，魔杖敲了一下空白的课程表，上面写的满满当当，“没有任何问题，去上你的古代如尼文吧。”

“谢谢，教授。”伊薇瑞拉可不会在斯内普教授多停留哪怕一秒，她领了自己的课程表就走。

芭布玲教授似乎对她的到来在意料之中：“我知道我会在我的N.E.W.T班上见到你，卢卡斯小姐。”

同样在这个班上的学生，还有赫敏。

“欢迎你们来到我的N.E.W.T班，各位同学，如你们所预料的那样，N.E.W.T的内容会比你们曾经接触到的要高深艰难许多。在这门课上，如果不全力以赴，全心投入，你们很快会跟不上我的节奏，好了，话不多说，接下这些为你们准备的书籍——这只是你们一周的量，那么话不多说，我们现在开始。”

伊薇瑞拉在古代如尼文上的天赋自问不输于任何人，但是比起她最喜欢的黑魔法，她很明显感觉到自己如果仅靠曾经储备的知识一定会十分吃力。

等到下课的时候，芭布玲教授布置了一篇十五英寸长的文章，两篇翻译，还要在星期三之前读完五本书。

好消息是其中有三本伊薇瑞拉已经提前阅读过了，剩下两本有些陌生，但是总比两天一口气读五本要好多了，看赫敏那焦虑的表情，她不知怎的舒缓了许多。

接下来就是斯内普教授的黑魔法防御术课了，伊薇瑞拉排在队伍的中间位置，罗恩、哈利和赫敏在她前面不远的地方，依稀还能听见赫敏在那里抱怨古代如尼文的作业量。

门开了，斯内普教授走到了走廊里。他和早上一样，油腻腻的黑发从两边分下来，框住了那张蜡黄色的脸。队伍里立刻沉默下来。

“进来。”他说。

斯内普教授已经在这间教室里烙上了他自己的印记。窗帘拉得紧紧的，只有蜡烛发出的微光，光线比平常更加昏暗。墙上贴了一些以前没有的图画，许多画面上都是遭受痛苦的人、狰狞的伤口和离奇扭曲的身体局部。同学们坐下后，谁也没有说话，都扭头望着墙上这些阴森恐怖的图画。

“我还没有叫你们把书拿出来。”斯内普说着关上教室的门，走到讲台后面面对着全班同学，“我有话要对你们说，希望你们的注意力高度集中。”

他那双黑眼睛扫过一张张仰起的面孔，在哈利脸上停留的时间比别人略微长一些。

“迄今为止，这门课程想必你们已经换过五位老师了。不用说，这些老师都有他们自己的教学方式和教学重点。在这种混乱的状况下，我很吃惊你们竟然有这么多人还勉强通过了这门课的O.W.L考试。如果你们都能跟上提高班的课程，我将会更加吃惊，因为它的内容要高深得多。”

斯内普教授走下讲台，绕着教室走来走去，说话的声音放低了。为了能看见他，同学们一个个伸长了脖子。

“黑魔法，”斯内普教授说，“五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。与它们搏斗，就像与一只多头怪物搏斗，刚砍掉一个脑袋，立刻又冒出一个新的脑袋，比原先那个更凶狠、更狡猾。你们所面对的是一种变幻莫测、不可毁灭的东西。”

“因此，你们的防御，”斯内普教授稍稍提高了音量说，“也必须像你们需要对付的黑魔法一样灵活多变，富有创新。这些图画——”他一边走一边顺手指指其中几幅，“生动表现了那些受害者的情形，比如说，中了钻心咒（他挥手一指一个显然在痛苦惨叫的女巫）、感受到摄魂怪的亲吻（一个男巫蜷缩在墙角，两眼失神）、或遭到阴尸的侵害（地上一摊血迹）。”

“那么，人们真的看见过阴尸吗？”帕瓦蒂・佩蒂尔用尖细的声音问，“他是不是真的在利用阴尸？”

“黑魔王过去使用过阴尸，”斯内普教授说，“这意味着我们应当假设他还会再次使用它们。好了……”

他又绕到教室的另一边朝讲台走去，黑色的长袍在身后摆动着，全班同学的目光又一次追随着他。

“……我想，你们对于无声咒的使用还很陌生。无声咒有什么好处？”他问道。

赫敏立刻举起了手。斯内普不慌不忙地扫视了一下全班同学，看到没有别的选择，才生硬地说“很好――格兰杰小姐？”

“对手不知道你打算施什么魔法，”赫敏说，“这就使你占有一刹那间的优势。”

“这个回答是原封不动地从《标准咒语，六级》上抄来的，”斯内普教授轻蔑地说（德拉科在墙角发出了讥笑），“不过基本正确。是的，施魔法时不把咒语大声念出来，可以达到一种出其不意的效果。当然，不是所有的巫师都能做到这点的。这需要很强的注意力和意志力，而有些人，”

他的目光又一次停留在哈利脸上：“是没有的。”

“现在你们分成两个人一组，”斯内普教授继续说道，“一个试着给另一个施恶咒，但不许念出声来。另一个试着击退那个恶咒，同样也不许出声。开始吧。”

伊薇瑞拉的对手是西奥多，伊薇瑞拉先让西奥多对自己使用无声咒，西奥多脸都憋红了也没有用出任何一个咒语。

伊薇瑞拉的左手覆盖上西奥多的手背，声音在西奥多的脑中回响：“努力回想施咒的手势和击出的效果，然后在脑中重复上演这样的场景。”

西奥多憋了老半天，虽然嘴唇还在动，但是确实伊薇瑞拉没有听见什么声音，随后一个软绵绵的绊腿咒从他的魔杖中发出，而伊薇瑞拉甚至都没有动，连魔杖都没有用，就将绊腿咒弹了出去。

“非常成功的无声咒，斯莱特林加二十分。”斯内普教授显然注意到了他们这个组合。但是不像是在魔药课上一样，西奥多引以为傲的魔药天赋并不能在这门课上有施展的空间。

倒是伊薇瑞拉赢得了斯内普教授的关注，他的目光在伊薇瑞拉身上停留了很久才收回，到别的地方去了。

罗恩要给哈利施恶咒，脸憋得红红的，嘴巴闭得紧紧的，生怕自己挡不住诱惑轻声念出咒语。哈利举着魔杖，提心吊胆地等着击退一个看来永远不会发过来的咒语。

“真差劲，韦斯莱。”斯内普教授看了一会儿，说道，“来――让我做给你看――”

说时迟那时快，他突然把魔杖转向了哈利，哈利本能地做出反应，把无声咒的事忘得一干二净，大喊一声“Protego（盔甲护身）！”

他的铁甲咒力量太大了，斯内普教授被击得失去了平衡，撞在一张桌子上。全班同学都转过头来，看着斯内普教授挣扎着站稳脚跟，满脸怒容。

“你还记得我告诉过你，我们在练习无声咒吗，波特？”

“记得。”哈利生硬地说。

“记得，先生。”斯内普教授提醒道。

“用不着叫我‘先生’，教授。”

没等他反应过来，这句话已脱口而出。几个同学吃惊得抽了一口冷气，包括赫敏。然而在斯内普教授身后，罗恩、迪安和西莫的脸上露出了赞赏的笑容。

“关禁闭，星期六晚上，在我的办公室。”斯内普教授说，“我不允许任何人对我无礼，波特……即便是救世之星。”

第二百八十六章 Chap.285

中午的时候，伊薇瑞拉留在交际厅里完成她的古代如尼文的作业。

“你古代如尼文的作业是不是太多了一点？”西奥多皱眉看着伊薇瑞拉堆在桌上的书，“那位芭布玲教授不是应该很好说话吗？”

“没有。”伊薇瑞拉一边迅速翻书，一边迅速写，“那是你的错觉——我们下午是不是还有魔药课？”

“没错。”西奥多说道，“我所知道的，参加魔药N.E.W.T班的，斯莱特林就我、德拉科、布雷斯和你。”

伊薇瑞拉头都没抬：“喔。”

然后伊薇瑞拉像是想到了什么似的，问道：“你是不是去上算术占卜学了？”

“魔咒学、算术占卜学、魔药学、黑魔法防御术、草药学。”西奥多说道，“这就是我今年要学习的科目。”

伊薇瑞拉的羽毛笔顿了一下：“你没有达到麦格教授变形术的要求？”

“当然没有。”西奥多没什么所谓的摇摇头，“我的变形术只有‘A’。”

伊薇瑞拉点点头，继续往下写。

等到下午上课铃响了之后，伊薇瑞拉就和西奥多一起走到地下教室那边去，那里曾经是斯内普教授专用的教室。

德拉科和布雷斯在他们后面走过来，和他们一起等在门口。

“我就知道会是我们四个。”德拉科勾了勾唇角。

伊薇瑞拉没有说话，这时有四个拉文克劳一起来了，还有一个赫奇帕奇的——伊薇瑞拉认识，是厄尼·麦克米兰。

随后罗恩、赫敏和哈利也一起来了。

“哈利，”厄尼看见哈利走近，便伸出一只手，端着架子说，“上午的黑魔法防御术课上没有机会跟你说话。课上得不错，不过对于我们这些da老成员来说，铁甲咒已经是老掉牙了……你们怎么样，罗恩――赫敏？”

他们只来得及说了一句“还好”，地下教室的门就打开了，斯拉格霍恩人还没露面，那个大肚子就已经先挺了出来。同学们鱼贯走进教室，他的海象胡子在笑眯眯的嘴巴上抖动着。

“哈利！真高兴能在这里看见你！还有你，伊薇瑞拉，快进来，进来。布雷斯——和伊薇瑞拉一起坐这里吧！哦，你们还有两位斯莱特林的伙伴，正好，你们四个人就坐在一起吧。”

地下教室里已经弥漫着蒸气，充满了各种古怪的气味。伊薇瑞拉走过一只只冒泡的大坩埚，饶有兴趣地闻着。四个斯莱特林学生坐一张桌子，四个拉文克劳学生也是一样。这么一来，哈利、罗恩和赫敏就只好跟厄尼坐在一起了。他们挑了一张离一只金色坩埚最近的桌子，坩埚里散发出阵阵香气。

伊薇瑞拉闻着药剂的味道，玫瑰的芬芳混合着血液的腥气，接着是一股浓烈的红酒味和茶的清香……

“好了，好了，好了，”斯拉格霍恩说。隔着许多热腾腾的蒸气望去，他那大块头的身形显得飘飘忽忽的。“各位同学，请拿出天平、药包，还有，别忘了拿出你们的《高级魔药制作》课本……”

“先生？”哈利举起手说。

“怎么啦，哈利？”

“我没有书，没有天平，什么也没有――罗恩也是――因为，我们没想到还能上提高班――”

“啊，对了，麦格教授提到过这事……别担心，孩子，一点儿也不用担心。你们今天可以先用储藏柜里的原料，天平也可以借给你们，这里还有一些旧课本，你们先用着，然后你们可以写信给丽痕书店……”

斯拉格霍恩大步走到墙角的一个储藏柜前，在里面摸索了一会儿，拿出两本破破烂烂的、利巴修・波拉奇所著的《高级魔药制作》，和两套暗淡退色的天平一起递给了哈利和罗恩。

“好了，”斯拉格霍恩说着回到教室前面，他把已经很鼓的胸膛又往前挺了挺，马甲上的纽扣眼看就要迸掉了，“我准备了几种药剂让你们开开眼界，当然啦，只是出于兴趣。等你们完成了提高班的课程，就应该能做出这样的东西了。虽然你们没有亲手做过，但肯定听说过。谁能告诉我这一种是什么？”

他指着最靠近斯莱特林桌子的那只坩埚。哈利微微从座位上欠起身，看见那里面像是一锅清水在翻滚。

赫敏那只久经锻炼的手抢先举了起来。斯拉格霍恩指了指她。

“是吐真剂，一种无色、无味的药剂，强迫喝它的人说出实话。”赫敏说。

“很好，很好！”斯拉格霍恩高兴地说。“现在，”他指着最靠近拉文克劳桌子的那只坩埚，继续说道，“这种比较出名……最近部里发的几本小册子上也重点介绍过……谁能――？”

赫敏的手又一次抢先举了起来。

“是复方汤剂，先生。”她说。

哈利也认出了第二只坩埚里那慢慢泛着气泡的泥浆一般的东西，但他并不嫉妒赫敏回答这个问题。毕竟，在他们二年级时，是她成功地熬制出了这种药剂。

“太好了，太好了！还有这里的这种……你说，亲爱的？”斯拉格霍恩说，他看见赫敏的手又一次举起，显得有点儿惊异。

“是迷情剂！”

“一点儿不错。似乎根本用不着问，”斯拉格霍恩这时显出了由衷的佩服，说道，“我想你肯定知道它是做什么用的？”

“它是世界上最有效的爱情魔药！”赫敏说。

“非常正确！我想，你是通过它特有的珍珠母的光泽认出来的吧？”

“还有它特有的呈螺旋形上升的蒸气，”赫敏兴趣盎然地说，“而且，它的气味因人而异，根据各人最喜欢什么。我可以闻到刚修剪过的草地，崭新的羊皮纸，还有――

她突然绯红了脸，不再往下说了。

“亲爱的，可以把你的名字告诉我吗？”斯拉格霍恩问道，似乎没注意到赫敏的不好意思。

“赫敏・格兰杰，先生。”

“格兰杰？格兰杰？你是不是跟非凡药剂师协会的创办人赫托克・达格沃斯·格兰杰有亲戚关系？”

“不，应该不是，先生。我是麻瓜出身。”

“嗬，对了！‘我有一个最好的朋友也是麻瓜出身，她是全年级最优秀的！’我敢断定，这就是你说的那位朋友吧，哈利？”

“是的，先生。”哈利说。

“很好，很好，给格兰芬多的格兰杰小姐加上当之无愧的二十分。”斯拉格霍恩亲切地说。

德拉科的表情就像是活吞了一只苍蝇一样，布雷斯悄悄翻了个白眼。

“当然啦，迷情剂并不能真的创造爱情。爱情是不可能制造或仿造的。不，这种药剂只会导致强烈的痴迷或迷恋。这大概是这间教室里最危险、最厉害的一种药剂了――对，没错，”他严肃地点了点头，德拉科正在那里怀疑地讥笑， “等你们的人生阅历像我这么丰富之后，就不会低估中了魔的痴情有多么大的威力了……”

“现在，”斯拉格霍恩接着说，“我们应该开始上课了。”

“先生，你还没有告诉我们这里面是什么呢。”厄尼・麦克米兰指着斯拉格霍恩讲台上的一只黑色的小坩埚说。那只小坩埚里面的药剂欢快地飞溅着，它的颜色如同熔化了的金子，在表面跳跃着的大滴大滴液体，像一条条金鱼，但没有一滴洒到外面。

“嗬！”斯拉格霍恩又来了这么一声。伊薇瑞拉相信斯拉格霍恩根本没有忘记那种药剂，他只是等着别人来问，以制造一种戏剧性的效果。“对了，那种还没说呢。女士们和先生们，那玩意儿是一种最为奇特的小魔药，叫福灵剂。我想，”他笑眯眯地转过身来看着发出一声惊叫的赫敏，“你肯定知道福灵剂有什么作用吧，格兰杰小姐？”

“它是幸运药水，”赫敏兴奋地说，“会给你带来好运！”

全班同学似乎顿时挺直了腰板，德拉科也终于全神贯注地听斯拉格霍恩讲课了。

“非常正确，给格兰芬多再加十分。是的，这是一种奇特的小魔药――福灵剂，”斯拉格霍恩说，“熬制起来非常复杂，一旦弄错，后果不堪设想。不过，如果熬制得法，就像这坩埚里的一样，你会发现你不管做什么都会成功……至少在药效消失之前。”

“那为什么人们不整天喝它呢，先生？”泰瑞・布特急切地问。

“因为，如果过量服用，就会导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄自大。”斯拉格霍恩说，“你们知道，好东西多了也有害……剂量太大，便有很强的毒性。不过如果偶尔谨慎地、有节制地服用一点儿……”

“你服用过吗，先生？”迈克尔・科纳兴趣很浓地问。

“我这辈子服用过两次，”斯拉格霍恩说，“一次是二十四岁，一次是五十七岁。早饭时服用了两勺。那两天过得真是完美啊。”

他神情恍惚地凝望着远处。哈利觉得，不管他是不是在演戏，那效果是很诱人的。

“这个嘛，”斯拉格霍恩似乎回到了现实中，说道，“我将作为这节课的奖品。”

教室里一片寂静，周围那些药剂的每一个冒泡声、沸腾声似乎都放大了十倍。

第二百八十七章 Chap.286

“小小一瓶福灵剂，”斯拉格霍恩从口袋里掏出一个塞着木塞的小玻璃瓶，举给全班同学看，“可以带来十二个小时的好运。从天亮到天黑，你不管做什么都会吉星高照。

“不过，我必须提醒你们，福灵剂在有组织的比赛中是禁止使用的……比如体育竞赛、考试或竞选。因此，拿到奖品的人，只能在平常日子里使用……然后等着看那个平常日子会变得怎么不同寻常！

“那么，”斯拉格霍恩说，突然变得精神振奋起来，“怎么才能赢得我这份奇妙的奖品呢？好，请把《高级魔药制作》翻到第十页。我们还有一个多小时，你们就用这段时间好好地熬制一份活地狱汤剂。我知道，这比你们以前做过的任何东西都要复杂，我也不指望有人熬出十全十美的汤剂。不过，做得最好的那个人将会赢得这小瓶福灵剂。好了，开始吧！”

只听得一片刺耳的擦刮声，大家都把坩埚拉到了自己面前，然后是咣当咣当把砝码放在天平上的声音，但是没有一个人说话，同学们高度集中的注意力简直触手可及。

但伊薇瑞拉依旧不紧不慢，好像根本没有什么值得争抢的——因为她根本不需要像德拉科那样疯狂翻书或者是像布雷斯那样眼疾手快地抢夺所有看起来会更好一点的材料。

每个人都不停地张望其他同学在做什么，这既是魔药课上的一个优点，也是一个缺点，你很难不让别人看见你做的事情。十分钟后，整个教室里已弥漫着淡蓝色的蒸气。伊薇瑞拉和赫敏进展不相上下，她们俩的药剂已经很接近那种“调匀的、茶褐色的液体”，书上说这正是药剂熬到一半时的理想状态。

“先生，我想你一定认识我爷爷阿布拉克萨斯・马尔福吧？”

斯拉格霍恩正走过他们的桌子，这个时候，德拉科发言了。

“认识，”斯拉格霍恩看也没看马尔福，说道，“听说他死了，我很难过，不过这也是意料当中的事，那么大岁数还患了龙疫梅毒——哦，进展很顺利，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉垂眸点头：“是的，先生。”

“哦，哦，这位——”

“西奥多·诺特，先生。”西奥多回答道。

斯拉格霍恩一脸了然的表情，扬眉点了点头：“伊薇瑞拉和我说过你，说你在魔药的学习上很有天赋，我看确实如此。”

因为此时，西奥多的坩埚里也开始出现茶褐色的液体。

然后伊薇瑞拉开始按照脑子里的记忆开始往里面加瞌睡豆的汁液，这种瘪豆子能产出的汁液十分有限，与其花力气用银刀切开取汁，她不如直接上魔杖进行挤压。

“多点耐心，伊薇瑞拉。”斯拉格霍恩笑着提醒了一句，“不然我可无法保证它一定是最纯净的瞌睡豆汁。”

伊薇瑞拉只好悻悻地收回自己的魔杖，斯拉格霍恩哈哈大笑，说道：“这就让我想起你的父亲，他当时在我课上调制活地狱汤剂的时候也干了一模一样的事情——梅林的胡子，我那个时候脾气可没有现在这么好，我狠狠地骂了他一顿，他还不服气地要和我理论呢。”

伊薇瑞拉坩埚里紫色的液体开始变成藏青色，但离想要的淡雪青色还有距离，她又立马加了一点进去，但藏青色只是变淡了，依旧不是书上所写的“淡雪青色”。

她希望搅拌之后自己的坩埚里能变成书上所写的那样和水一样清澈。

“好，时间……到！”斯拉格霍恩大声说道，“请停止搅拌！”

斯拉格霍恩在桌子之间慢慢走动着，轮流检查每一只坩埚。他没作任何评论，只是偶尔搅拌一下，或凑上去闻一闻。德拉科的坩埚里的颜色比她刚才的藏青色还要深，布雷斯的坩埚里是深紫色的液体，西奥多的坩埚里是灰绿色的液体。斯拉格霍恩对西奥多点了点头，算是肯定。

“哦，伊薇瑞拉，已经是我看到最接近的成品了！”斯拉格霍恩看着伊薇瑞拉坩埚里浅青色的液体说道，“但是就像我刚才说的，你用魔杖挤压瞌睡豆汁没有用银刀进行切割得到的那样纯粹，我相信如果你是用银刀进行操作，它一定是完美的！太可惜了，但我觉得已经很不错了。”

最后，他走到了哈利、罗恩、赫敏和厄尼的桌子旁。他朝罗恩埚里那堆柏油似的东西苦笑了一下，又从厄尼熬出的那埚蓝色混合物旁走了过去。看到赫敏的药剂，他赞许地点了点头。可当他看见哈利坩埚里的东西时，脸上露出了难以置信的喜悦神色。

“无可争议的优胜者！”他对地下教室的全班同学大声说，“出色，太出色了，哈利！天哪，你显然继承了你母亲的天赋，莉莉当年在魔药课上就是如此心灵手巧！给，拿去吧――我说话算数，给你一瓶福灵剂，好好利用！”

哈利坩埚里确实是澄清如水的液体，也确实无可争议。但是熟悉哈利的人都知道，他的魔药一直没有斯拉格霍恩刚才说的那样好。

“你是怎么做到的？”他们离开地下教室时，罗恩问哈利。

“大概是运气好吧。”哈利匆忙说了一句就快步推着罗恩离开了。

“你注意到那本书了吗？”西奥多无声无息地走在伊薇瑞拉身边，“他拿到的那本旧课本。”

伊薇瑞拉不动声色地看了一眼他匆忙塞进包里的旧课本。

“我注意到了。”伊薇瑞拉轻声说，“原来如此，大概那课本上面有什么‘秘诀’吧？”

“我看你不是很想要那瓶福灵剂的样子。”西奥多说道，“虽然我从没喝过，但能带来好运的话，谁又不想要呢？”

“确实不是很想要。”伊薇瑞拉点头，转头看着西奥多，“但这节课的目的我已经达到了。”

西奥多愣了一下，她看着伊薇瑞拉的绿色眼睛中，笑意不达眼底。

“下一次，斯拉格霍恩的俱乐部聚会，和我一起参加吧。”伊薇瑞拉说道，“怎么样？”

“什么怎么样？”布雷斯跟了上来，“那波特运气还真不错，嘁。不过我倒是更在意另外一件事，你们一开始在课上的时候有闻到奇异的香味吗？我倒是闻到了，杜鹃花一样的清香——”

“小苍兰的味道，还混合一点书墨味。”西奥多平静地说道，但是他们两个人都看向了伊薇瑞拉。

“玫瑰、酒、茶、以及一点血腥味。”伊薇瑞拉说完，自己也愣了一下，西奥多的表情很不对劲，当然，布雷斯的表情也不太对劲。

只不过布雷斯是看好戏的表情，而西奥多却一脸凝重。

他挑眉，像是在对西奥多说“你觉得是你吗？”，然后心情很好地大步往前追德拉科去了。

西奥多却在她旁边，淡漠地开口了：“是……那个人吗？”

“我不知道。”伊薇瑞拉顿了一下，“但那只是爱情魔药的影响，根本不算数——真是荒谬。”

说着，她也大步往前走，西奥多摇了摇头，跟在她后

第二百八十八章 Chap.287

“真是荒谬。”伊薇瑞拉摩挲着手上的戒指，面对着成堆的作业没有任何一丝写的欲望。

那是她闻过最奇异的味道，就像它们在自己的鼻腔里打架一样，就像……他的两幅面孔。

鬼使神差地，她拿过搁在柜子里的一支香薰蜡烛，她不确定，因为自己并没有特别的理由非得要见他。

“爱情魔药？迷情剂？”伊薇瑞拉好笑地摇摇头，将它又放在了一边，开始认真完成斯内普教授布置的作业。

时针走向“十一”的时候，伊薇瑞拉终于奋笔疾书全部写完了，她又看了看被自己放在一边的香薰蜡烛。

她恍然间又想起西奥多那个平冷但有力的回答——

“小苍兰的味道，还混合一点书墨味。”

那真是他闻到的味道吗？还是只是糊弄布雷斯才故意指向自己呢？而当时自己怎么就随口脱出自己真的闻到的味道了呢？

她又放下了自己手里的羽毛笔，有些头疼地揉了揉自己的太阳穴，她在想什么？这难道是什么了不得的事情吗？值得自己烦忧这么久吗？

她的脑子里又开始回想赫敏的话——

“而且，它的气味因人而异，根据各人最喜欢什么。”

伊薇瑞拉拉开抽屉，里面静静躺着一枚红宝石发夹，她已经很久没有戴过了，但每一次来霍格沃茨她都会戴上它。

她轻轻抚摸着那枚血红的宝石，就好像看到了那双平静的红色眸子。

“……晚一点，给他去封信吧。”她还是将抽屉合上了，长出一口气，现在可不是能轻易见面的时候。

这星期后来几节魔药课上，哈利的表现都很不俗，在上第四节魔药课时，斯拉格霍恩对哈利的能力赞不绝口，说他很少教过这么有天分的学生。

“什么时候波特都能骑在你头上了，伊薇瑞拉？”德拉科忍不住低声嘴了一句，但伊薇瑞拉并不在乎，她只要做好每节课该做的就行。

周末的时候，她开始给伏地魔写信。

“一切都好，并无异常，希望你那边也是一样。”

她想了想，还是忍不住再加了一句——

“如果你觉得点燃蜡烛是安全的。”

然后去西塔楼寄信了。

但她却在西塔楼见到了哈利，他似乎正在逗弄海德薇，海德薇见伊薇瑞拉来了，叫了一声，飞到了伊薇瑞拉的肩膀上。

哈利回头，他们毫无意外地对视上了。

“你也是来这里寄信的吗？”伊薇瑞拉问道。

哈利摇了摇头：“没有，只是因为海德薇在这里。”

然后哈利笑出声来：“好像一年级的时候，我们也是在这里对话的，那是我们第一次正式交换名字，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉撇过目光，拉尔汀也飞了过来，她将信交给拉尔汀之后，拉尔汀就飞走了，海德薇也离开了伊薇瑞拉的肩膀。

“一下就……五年过去了。”哈利的绿眼睛在眼镜后面闪着光，他盯着伊薇瑞拉。

“你……今天是要去斯内普教授那里关禁闭吧？”伊薇瑞拉状若无意地说道。

哈利摇头，咧嘴笑了一下，说道：“我下周六再去——我们可以聊聊了吧，伊薇瑞拉。”

“可以。”伊薇瑞拉知道逃不过去，所以她点了点头。

“你，你现在还好吗？我是说，我听说你被伏地魔掳走了。”哈利说道。

“当然很好。”伊薇瑞拉微微蹙眉，“不然我不会回到霍格沃茨读书。”

“那你和斯拉格霍恩教授……？我之前看到你和他一起在对角巷。”

伊薇瑞拉垂眸：“哈利，是斯拉格霍恩教授救了我——是的，是他。他让我免于被食死徒继续折磨，但是我再也回不去卢卡斯庄园了。如果你要问这件事情的话，我只能这么告诉你。”

哈利有些尴尬，他连忙说：“对不起，提到你的伤心事了。”

“也没什么。”伊薇瑞拉说道，“起码我还活着。”

“伊薇瑞拉……我不知道该不该和你说，但是，但是我所知道的，嗯，一些人，他们都对你很怀疑，觉得——”

“觉得我和神秘人有瓜葛，还是觉得我是食死徒？”伊薇瑞拉的目光冷漠地打了过来，“我以为在我遭受这么多之后，我不该受到这样的审判了。”

“不是，伊薇瑞拉——”哈利急了，“我从来没有这么觉得！我们二年级的时候一起打败了伏地魔，三年级的时候一起救了小天狼星，我们还一起参加了三强争霸赛，一起去神秘事务司大战食死徒——可是，可是，神秘事务司的时候，你为什么就被贝拉特里克斯给带走了？你——”

“我的记忆恢复之后就停留在那个时候。”伊薇瑞拉淡漠地说，“我的记忆出现了很大的问题，哪怕在圣芒戈呆过之后，我的大脑依然没有完全修复。那段时间很难熬，但是有西奥多，我还算挺了过来。”

哈利的眼中闪过失落：“是吗，那……”

“可是，伊薇瑞拉，诺特的父亲也是食死徒！”哈利突然像想起什么似的说道，“你应该要离他们，尤其是马尔福远一点！”

“哈利，这不是我想不想远离他们的问题。”伊薇瑞拉的嘴角向上扯了一下，看起来像是在微笑，“我在斯莱特林，我是斯莱特林的级长，我就不可避免地要跟他们交流——对了，你刚才说，你下周六再去关禁闭，是斯内普教授有事要做吗？”

“不是，邓布利多要给我上课。”哈利立马说道，“但是你完全可以多来找我们——”

“……过去的几年我都是这么做的，但是我却一次又一次地把自己按在危险的地方，哈利，我不知道神秘事务司之后我遭遇了什么，可是那很令我害怕，如果哪一天我回想起来发生了什么，我大概要和纳威的父母一个下场了，所以，到这里为止好吗，哈利？”伊薇瑞拉伸手揉了揉自己的太阳穴，哈利突然意识到，其实这几天他已经不是第一次看伊薇瑞拉做这个动作了。

哈利连忙道歉，但伊薇瑞拉只是摆摆手，然后一言不发地离开了。

哈利有些难过地低下了头，他不该也怀疑伊薇瑞拉的……

伊薇瑞拉却暗笑一声——哈利·波特这是给了她一个绝妙的借口可以点燃蜡烛啊，不过不急在这一时，她对邓布利多会给哈利上什么课更好奇。

第二百八十九章 Chap.288

六年级没有课的那些时间，根本不可能尽情地放松休息，而是必须用来努力完成布置的大量家庭作业。伊薇瑞拉不仅没有时间腾出来来继续钻研她喜欢的黑魔法，而且功课本身也比以前难多了。这些日子麦格教授所教的东西，伊薇瑞拉总有好几个地方听不懂，就连赫敏也不得不让麦格教授把讲的内容重复一两遍才能明白。

而且越来越多的科目，比如魔咒课和变形术，都开始要求他们使用无声咒。这本身的问题并不算大，甚至在变形术上，因为提前学会了无声咒，反而让伊薇瑞拉在课上的表现变得很好——比起那些脸憋的通红魔杖还没有任何反应的人来说，她的表现可不就变得很好吗？

就在伊薇瑞拉后悔自己还不如不回到霍格沃茨的时候，一个大大的包裹被拉尔汀送了过来。他俯冲着穿过溅满雨水的窗户，把雨滴洒在礼堂里每个人的头上和身上，然后高傲地落在伊薇瑞拉的肩头，那神情……

“看来他把你养的不错。”伊薇瑞拉抚摸着他柔顺的羽毛，暗自感叹：他还是会养宠物的嘛，起码拉尔汀养的不错。

包裹里面是伊薇瑞拉今年要学习的所有科目的笔记，就连伏地魔相对来说不那么擅长的古代如尼文也有一本比较薄的笔记。

在包裹里有一封信，熟悉又好看的斜体字让伊薇瑞拉的心脏莫名开始加速跳动，里面就写了两个词——

“如果你想的话。”

她连忙收好整个包裹，西奥多看了一眼那些笔记，倒是布雷斯好奇地问道：“谁给你寄过来的？德里安·普塞？”

伊薇瑞拉的表情呆滞了一下，米里森这个时候吃下叉子上的食物，说道：“应该不是，伊薇瑞拉之前说她有一个朋友，会给她寄学习笔记来——如果我没记错的话，但她没说那是德里安，估计是别人。”

布雷斯像是挖掘到了什么劲爆消息一样，眼睛里放着精光，盯着伊薇瑞拉。西奥多的脸色变得十分苍白，而德拉科沉默着，一言不发。

“是奥特莱报平安的信，还有我可能用得上的笔记。”伊薇瑞拉随口说道，“让你失望了，布雷斯。”

布雷斯摇摇头：“你不妨说说，那个朋友到底是谁？”

“西奥多也知道他，我和他都见过这个人，你们也都见过。”伊薇瑞拉扯了一下嘴角，“但是接下来就和你无关了，布雷斯，有的时候别好奇心太过于旺盛。”

布雷斯像是突然想到什么似的，压低声音小声问：“不会是——威廉姆斯·西格森吧？”

“如果真的是他，那这就是自取灭亡。”西奥多冷哼一声，“傲罗很容易就会发现他。”

布雷斯撇嘴：“也是——算了，我不问了，对了，今晚有斯拉格霍恩教授的小派对，我差点忘了，这是给你的请柬。”

伊薇瑞拉接过那份紫色的小请柬，上面用圆润的花体写道——

“这周六的晚上，期待在我的办公室里见到你，伊薇瑞拉。如果你还想带上某位小伙伴的话，我也十分欢迎。——H.E.F.斯拉格霍恩。”

伊薇瑞拉将这份请柬直接递给西奥多：“这周六晚上，一起去吧。”

米里森有些羡慕地看了一眼那份请柬，西奥多面不改色地收好了它。

这个消息到了德拉科的耳朵里，他几乎气坏了，他冰冷地讽刺西奥多，又骂斯拉格霍恩有眼无珠，总之发了好大一通脾气。但这和伊薇瑞拉没什么关系了。

周六晚上，伊薇瑞拉和西奥多准时去了斯拉格霍恩的办公室。他们到的时候，布雷斯、麦克拉根、赫敏、金妮和纳威都在，还有几个不认识的拉文克劳，秋也在。

见到伊薇瑞拉和西奥多一起来的时候，除了布雷斯，他们的表情都有些惊愕。而斯拉格霍恩却格外开心：“梅林的胡子！我还在想你们会不会不来了呢，来，伊薇瑞拉，坐，我给你准备了可可酒，如果你会喜欢的话——放心，不会醉的，只有一点点酒精。”

伊薇瑞拉和西奥多挨着坐下了，西奥多面前没有杯子，伊薇瑞拉的无声无杖咒就成功移了一个玻璃杯到西奥多面前，然后在赫敏惊诧的眼神中朝着斯拉格霍恩微笑了一下。

“你又用无声无杖咒玩小花招了，伊薇瑞拉。”斯拉格霍恩哈哈一笑，“和你的父亲一样。”

赫敏看向伊薇瑞拉：“你连无声无杖魔法都会了吗，伊薇瑞拉？”

这话一出，所有人看着伊薇瑞拉的表情都有些淡淡的畏惧和敬仰。

伊薇瑞拉轻笑：“教授，你知道的，我也只是会一点简单的魔咒而已。”

“哈哈，和别的人相比，你已经足够优秀了，干嘛藏拙呢。”斯拉格霍恩笑道，“这和你的父亲可不太像啊——好了，你不介绍一下和你一起来的小伙伴吗？”

伊薇瑞拉点头，温和地介绍道：“这是西奥多·诺特，我目前的——订婚对象。”

赫敏的嘴差不多能塞下一个鸡蛋，秋也十分惊讶，更别说纳威和金妮了。

西奥多点了一下头，一声不吭。

“我以为——”纳威刚想开口，被金妮看了一眼，他悻悻地闭嘴了。毕竟是D.A.的人都知道哈利和她看起来有多么像一对。

伊薇瑞拉却不以为意，转移话题，说道：“教授很喜欢吃菠萝吗？”

斯拉格霍恩又吃了一口：“嗯，这是我最喜欢的水果，确实味道不错。”

剩下的时间，就是聊天、吃吃喝喝以及听斯拉格霍恩大谈特谈以前的事情。有些事情确实很好笑，就连西奥多都被这种气氛感染了，微笑着喝了一杯酒。

“说到你的父亲，伊薇瑞拉，那真是我见过最有才华的少年了，他来到霍格沃茨的时候，也和你一个年纪。”斯拉格霍恩兜兜转转又将话题转回到了伊薇瑞拉的父亲，塔尔泰·卢卡斯身上，“那个时候我还记得，他在霍格沃茨里的追求者很多，很多……哦，我给你们看看他的照片，‘Accio（飞来）’。”

赫敏忍不住说道：“他真的还挺俊秀的。”

“像是美型的雕塑。”金妮的眼中也闪着惊艳的光芒。

布雷斯抬眸看了一眼伊薇瑞拉：“伊薇瑞拉几乎继承了他父亲百分之百的容貌，几乎是一个模子里刻出来的。”

斯拉格霍恩将照片收好，哈哈大笑：“但是性格可是天差地别。不得不说，虽然他那时候上我的提高班，但是我得说，他其实分在了格兰芬多。”

赫敏问道：“斯拉格霍恩教授，伊薇瑞拉的父亲不是一开始就在霍格沃茨就读吗？”

“卢卡斯家族，就我有记忆以来，就没有在霍格沃茨就读的，全是去德姆斯特朗的，伊薇瑞拉还是第一个。”斯拉格霍恩说道，“那个时候你爷爷在霍格沃茨和德姆斯特朗之间，选择了霍格沃茨，因为德姆斯特朗，你们都知道，换了个校长，风评更差了。就那个卡卡洛夫，你们都有印象吗？”

“我知道。”麦克拉根说，“我叔叔说他被发现死在一个小屋里。”

“是啊，是啊，他躲起来了，但是是躲不过的。”斯拉格霍恩的语调难过了一瞬，但立马又变得高昂，“你们大概不知道，塔尔泰那个时候和，额，哈利的父亲他们一起，热衷于搞点恶作剧，不过那个时候谁会不喜欢一个长得好看、又有才华但是有一点小坏的男生呢？他可是一个很有激情的人。不过伊薇瑞拉，你和你父亲的性格完全不一样，非要说，倒是让我想起了另一个我优秀的学生……”

他说着说着又扯到别的地方去了，直到宵禁的铃声响起，他才后知后觉：“好了，好了，快回去吧，时间真是过得太快了！”

但伊薇瑞拉和西奥多对了一下视线，留了下来。

“怎么了，伊薇瑞拉？再不回去的话被那位费尔奇管理员抓住可就要去西弗勒斯那里关禁闭了。”斯拉格霍恩说道。

伊薇瑞拉站在光影之中，看着斯拉格霍恩沉默不语。

“你有事情要问吗，伊薇瑞拉？”斯拉格霍恩问道。

伊薇瑞拉点头，说道：“斯拉格霍恩教授，那另一位优秀的学生，是不是叫……雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克？小天狼星·布莱克的弟弟？”

斯拉格霍恩的表情变得有些忧伤：“是啊……雷古勒斯。”

他看着墙上的某一张合照：“雷古勒斯……真是个优秀的学生，可惜，他死得太早了——伊薇瑞拉，你是怎么知道他的？哈利告诉你的吗？”

“不是。”伊薇瑞拉走过去，和斯拉格霍恩一起看着雷古勒斯的照片，说道：“教授从没有想过，我为什么和我的父亲长得一模一样，但是和他的性格却天差地别吗？又为什么你们只说起过我的父亲，却没有人说起过我的母亲呢？”

“你的母亲是谁，我到现在也不知道，但是你是塔尔泰的孩子，这一眼看就知道。”斯拉格霍恩说道。

伊薇瑞拉轻笑一声，转过头来看着斯拉格霍恩：“教授，如果你是我，有一天有人告诉你，你拥有两个父亲，你会怎么想呢？”

斯拉格霍恩的表情变了，他有些难以置信：“请你再说一遍？”

“教授知道，为什么神秘人要把我抓走吗？”

“是因为你身上有卢卡斯家族世代相传的秘密……？”

斯拉格霍恩像是想到什么陈年往事一样，说道：“那些都是无稽之谈，一些几乎不可能成功的办法而已，谁告诉你的这些事情？”

伊薇瑞拉看斯拉格霍恩反常的态度，说道：“我只是有点好奇，再加上教授今天说的话，所以才忍不住留下来问问的——教授，既然是这样，我就先回去了，不打扰你了，晚安。”

斯拉格霍恩在惊愕中目送伊薇瑞拉离开，那背影和他印象中的两个人的背影交叠在一起，他有些恍然，往后一退坐在了软皮沙发上，看样子还没有从震惊中恢复过来，喃喃道：“不可能的。我以为当初他只是说着玩儿的……塔尔泰。”

第二百九十章 Chap.289

“你目前的订婚对象？”

伊薇瑞拉发现自己坐在斯拉格霍恩的魔药课教室内，坩埚里甚至有着闪闪发光如珍珠般的蒸腾雾气在缓缓上升。

伏地魔坐在讲台上，那把扶手椅和他们房间里的一模一样，他说完这句话之后一言不发，只是把玩着一个玻璃瓶子，从里面的液体看出，那是吐真剂。他并没有看伊薇瑞拉，只是专注地看着这个玻璃瓶子，然后轻轻摇晃它，里面的液体开始变得金黄闪耀——变成了福灵剂。

“有什么问题吗？”伊薇瑞拉歪头，“而且这不是正事。”

伏地魔这才抬起头来看着伊薇瑞拉，将那瓶福灵剂放在一边。

“确实——不是什么正事，那你要说什么正事呢？”伏地魔问道，他的目光算不上温柔，颇有股审问的味道。

伊薇瑞拉站起身，伏地魔就看着她走近自己，然后弯腰低头，几乎与他面贴面，伏地魔呆愣了一瞬，伊薇瑞拉才满意地站直身体：“又是谁让你生气了？”

“没有。”伏地魔矢口否认。

“下次否认的时候，记得管理一下你的表情，里德尔先生。”伊薇瑞拉眉目带笑，朝他摊手。

伏地魔的喉结上下动了动，他哑声说道：“过来，伊娃。”

他一抬手，就将伊薇瑞拉拥入怀中，他深吸了一口令他魂牵梦萦的小苍兰气味，长出一口气。

然后他将伊薇瑞拉在自己的腿上安置好，一只手托着她的后背，好让她不被扶手硌到。

“玫瑰、酒、茶、以及一点血腥味。”他慢慢地吐出每一个单词，每一个音节都恰到好处地停顿了一下，上扬的尾音，惹人遐想，“这就是你闻到的味道吗？”

伊薇瑞拉却比想象得还要平静一些，她说出了几乎是公式化的答案：“我确实在意你，黑魔王。”

“比起这个称谓，我更喜欢‘先生’，你几乎只对我这么称呼过。”伏地魔的食指落在伊薇瑞拉的唇上，看起来他似乎还是不太满意。

“因为我需要和黑魔王谈正事，至于我和里德尔先生的私事，那只不过是随口调情的玩笑话，随时都可以。”伊薇瑞拉将伏地魔的手拿开，放了下去。

伏地魔也不再禁锢着她，任由她从自己怀里离开，他似乎没有意料到伊薇瑞拉会这么说，但当他意识到伊薇瑞拉话语中的态度的时候，他的表情也冷了下来。

他抬手，一张沙发椅出现在伊薇瑞拉身后：“坐吧，伊薇瑞拉。你有什么需要告诉我的？”

“哈利·波特不定时会接受邓布利多的私人辅导。”伊薇瑞拉用平冷的语调说道，“而且邓布利多的手，那只右手，焦黑干枯，毫无生机，按他的本事，本该一下子就治疗好了才对。”

“他的那只手上，还有一只金色的戒指，上面有一颗黑色的宝石，我想。”伊薇瑞拉皱眉回想。

伏地魔的表情变得有些凝重，他的右手遮住自己的半张脸，陷入了沉思之中。

“那是什么东西？你知道吗？”伊薇瑞拉看着伏地魔的表情，问道。

伏地魔犹豫了一会儿，轻叹一声，抿唇了一会儿，轻声说：“那是冈特家族祖传的戒指，也只有这个可能同时满足你说的情况。”

“冈特，萨拉查·斯莱特林后裔的最后一支？”伊薇瑞拉问道。

“你应该猜得出来，我母亲姓冈特。”伏地魔并不是很乐意谈论他这个母亲，尽管他这位母亲带给他了萨拉查·斯莱特林继承者的荣光。

伊薇瑞拉看着伏地魔：“你在那枚戒指上下诅咒了？”

“确实是一个尖刻的诅咒。”伏地魔承认了，“但是那个诅咒理论上是可以破除的，甚至在破除之前是可以延缓的。”

“邓布利多为什么——”

“那是，我的魂器之一。”伏地魔看起来有些头疼，“我杀了那一家姓里德尔的麻瓜之后制作的。”

伊薇瑞拉扬眉，他居然意外地坦诚了。

“证明邓布利多意识到了，其实二年级的时候他就应该意识到的，那本日记。”伊薇瑞拉平静地分析道，“更别说你和哈利·波特之间的联系。”

“我主动切断了我和他之间的联系，那对我不利。”伏地魔说道，“但是——”

“但是你没想到，邓布利多已经开始寻找你的魂器了，并且成功找到了一个，也就是那枚戒指。”伊薇瑞拉说道。

“他怎么——”

“如果我是他，要寻找你的魂器，我也会从冈特家族的东西开始找，那和你的渊源太深了。”伊薇瑞拉立马说道，“而且既然是你做的魂器，必定不是什么魔药瓶子之类的东西，随处可见又容易被倒进垃圾桶的东西。他能找到冈特家族祖传的戒指，也很正常。”

伏地魔看起来更暴躁了：“这个该死的——”

“冷静。”伊薇瑞拉打断了伏地魔，她说道，“不出意外，邓布利多一定会摧毁它，而且他也已经付出了代价，那只手就是最好的证明。起码在很长时间内，那个尖刻的诅咒一定不会让他好过。但这绝对不是什么好消息。”

见伏地魔不说话，她叹了口气，从椅子里起身，伸手抚了抚伏地魔紧蹙的眉头：“别让极端的情绪控制住你。”

伏地魔猛地抬起头，他的眼神在暴怒之下，掩藏着一丝茫然和无措。

伊薇瑞拉无奈又温和地笑了，她学着伏地魔曾经的动作，轻轻抚摸着伏地魔的脸，尽管这是梦境，但是伊薇瑞拉希望他能够记住这样的触感，未来或许会有更多的时候，他被极端的情绪霸占，如果这样的方式可以让他暂时转移注意力的话，也未尝不是一件好事。

伏地魔紧紧握住伊薇瑞拉的手，直勾勾地盯着伊薇瑞拉。

“这只是你的又一个魂器，事情还没有糟糕到无法挽回的地步，先生。”伊薇瑞拉轻声哄道，“冷静下来，你远比我想的要多，也要更完善。”

伏地魔摇了摇头，喉结微动，哑声说道：“没有你，事情才算是糟糕到无法挽回。”

“我在这里。”伊薇瑞拉看着伏地魔的红色瞳眸有一只变回了她熟悉的黑色，“在你身边。”

“永远吗？”

“没有什么是一成不变的，先生。”伊薇瑞拉的表情变得有些忧伤，“就像我也不知道什么时候我的生命会终结。”

“我不许。”他的声音带着一丝哽咽，强硬地说道，他的另一只手紧紧箍着伊薇瑞拉的腰。

伊薇瑞拉又叹了口气：“但我能保证，在我活着的这段时间，我都会在你身边。至于我活到什么时候，那不是由我决定的。”

“我说永远，就是永远。”伏地魔一使劲，伊薇瑞拉整个人都扑在了伏地魔的身上，他低头，她抬头，他说道， “你不可以离开我。”

“我不会。”伊薇瑞拉平静但柔和地说。

“你发誓。”伏地魔的语气像是执拗又偏激的孩子一样，拼了命地想要得到什么一般。

“我发誓。”伊薇瑞拉回答道，“无论什么情况，我都不会离开你，可以吗？”

这个姿势实在不是很舒服，伊薇瑞拉真的很想起来。

伏地魔这才放开了她，有些心虚地撇过头去。

第二百九十一章 Chap.290

“回到事情本身吧。”伊薇瑞拉又坐在了刚才的沙发椅上，“既然我们都已经知道邓布利多在寻找你的魂器并试图摧毁它。那么他给哈利·波特上课的内容也就好猜多了。”

伏地魔收敛了刚才的情绪，说道：“大概是如何识别魂器和怎么摧毁之类的。”

伊薇瑞拉皱眉：“我所知道的，可以摧毁魂器的方法是——亚克的毒。”

他们已经很久不谈论起亚克了，他现在还躺在密室里，慢慢腐化。而和亚克一起丧生的，还有里德尔。

这个时候再次提起，两个人都陷入了沉默之中。

最后还是伊薇瑞拉先开口：“而亚克的毒牙就可以摧毁魂器，如果是我，我就会用这个方式。”

“但是邓布利多可不是那种会直接拿起毒牙往魂器上戳的人。”伏地魔说道，他顿了一下，“厉火，也可以摧毁魂器。我反而觉得邓布利多会用厉火，也会教哈利·波特如何使用厉火。”

“但那是一种极难控制的黑魔法。”伊薇瑞拉说道，“稍有不慎连自己也会被烧成灰烬。”

“所以才需要邓布利多亲自教导。”伏地魔肯定地说。

伊薇瑞拉点头，同意了这个说法，但是她觉得光是教授厉火咒邓布利多是不满足的。

“但是邓布利多不可能只教授哈利·波特厉火咒。”伏地魔说道，“应该还有些别的什么……”

“你的过去。”伊薇瑞拉肯定地说，“只有完全了解你的过去，才能更好地对抗你。让哈利·波特明白你过去也只是一个和他一样的霍格沃茨的学生，他就不会再惧怕你。”

“并且通过他所知道的我的过去，去寻找我的魂器。”伏地魔皱眉。

伊薇瑞拉清楚，他此时还是不愿意向任何人透露自己魂器的具体数目和所在，但伊薇瑞拉对此也并不好奇，她有耐心，可以等，等到哪一天他愿意将性命攸关的一切都坦诚给自己，等到哪一天对于她的依赖和信任能够战胜对于死亡的恐惧。

所以她说道：“既然如此，我建议你可以适当加强对你魂器的保卫或者是，更换藏匿的地点。”

伏地魔轻敲扶手，沉默着点了点头。

看伏地魔这个样子，伊薇瑞拉说道：“这就是我要和你说的全部内容了，里德尔先生，如果没有别的事情的话，我可以先睡了吗，明天还有很多课业等着我呢。”

伏地魔连忙回过神来，叫住伊薇瑞拉：“等一下。”

他终于离开自己的椅子站了起来，手放在背后看着伊薇瑞拉：“过来，伊娃。”

“？”伊薇瑞拉不明所以，走了过去，他微微弯腰，凑近伊薇瑞拉，伊薇瑞拉下意识地往后挪了一下。

伏地魔也没有恼怒，只是俯在伊薇瑞拉耳边说：“或许你会想要一句晚安，我已经很久没有对你说过了。”

伊薇瑞拉抬眸看着伏地魔他那双红黑异瞳的眼睛，扬起一点笑容：“算是奖励吗？”

“唔，也可以这么说，但是我不喜欢这个说法。”伏地魔思考了一下，“非要说的话……”

他停住了没有继续往下说，只是看着伊薇瑞拉的眼眸，粲然一笑：“做个好梦，伊娃。”

他慢慢直起身，消失在了原地。

结束了和伏地魔的对话之后的第二天早晨，伊薇瑞拉在吃早餐的时候思考，突然倍感自己的压力，虽然说那些都是猜测，但是显然斯内普教授并没有及时提供这些内容——起码他知道哈利·波特在邓布利多那里进行单人授课。

这让伊薇瑞拉依旧对斯内普教授保持质疑的态度，甚至连邓布利多手的异样都没有报告给伏地魔。

当然了，他或许不久的将来就会一起向伏地魔报告这些事情，并且推诿说自己不可能经常见到他向他报告，只能堆叠在一起汇报。

但从伊薇瑞拉的角度来看，斯内普教授明明是一个很有能力的人，如果觉得一件事情极其重要，一定会和她一样想方设法联系伏地魔的。而在她看来，这两件事情已经算是很重要的了。

不过也有一种可能，因为斯内普教授并不知道魂器的事情，还甚至觉得邓布利多老了，就算试图教会哈利·波特什么也无济于事，所以都没有放在心上。

不管是哪一种可能，总之伊薇瑞拉不会把斯内普教授轻易划出怀疑的范围内。

但除了伏地魔的事情，她也有自己想要做的事——从斯拉格霍恩的态度来看，他显然是知道雷古勒斯·布莱克和塔尔泰·卢卡斯是怎么将自己“制造”出来的。只是她要从斯拉格霍恩的嘴里套出点实话来怕是不容易……

“你在想什么？”西奥多用自己的叉子轻敲了一下餐盘，伊薇瑞拉回过神来，他问道，“五分钟了，你一块馅饼都没动过。”

“没什么。”伊薇瑞拉叉了一块馅饼放进嘴里，“只是在愁写不完的论文罢了。”

西奥多明显是不信的，但是伊薇瑞拉一副不愿意说的样子，他也不再追问，转了话题：“德里安·普塞有给你来过信件吗？”

“……有。”不过是一些询问和报平安的信，伊薇瑞拉回了一封之后就没再回了。

“他给我来了一封信，问问你的近况。”西奥多说道，“他最近被魔法部牵绊住了，又得不到你的回信，就给我送了封信，他已经听说你在圣芒戈的事情了。还说不日也许会造访霍格沃茨，来看看你的近况，要我别告诉你。”

“那你怎么告诉我了？”伊薇瑞拉挑眉。

“毕竟是你的事情，我当然会告诉你。”西奥多说道，“再说了……”

他突然笑了一下，用自己的杯子和伊薇瑞拉装着南瓜汁的杯子碰了一下：“他想给你一个‘惊喜’，我又怎么会让他如愿呢？”

伊薇瑞拉无奈又好笑：“我倒不知道，你什么时候还这么坏心眼了？”

“……你只是一直没注意而已。”西奥多嘟囔了一句，伊薇瑞拉并没有太听清，然后他又说道，“他难道还以为你们可以旧情复燃吗？”

“我对他和对你……不都是一样的吗？”伊薇瑞拉想了想，这么说道。

西奥多突然盯着伊薇瑞拉，苦笑了一声，带着他的书离开了——他得去上第一节算术占卜课：“从来都不一样。”

第二百九十二章 Chap.291

西奥多是伊薇瑞拉目前的订婚对象的消息不胫而走，伊薇瑞拉也是第一次感觉到自己在学校里的知名度其实并不低。

这可以说是西奥多六年来最扬眉吐气的时候，他可以光明正大地常伴在伊薇瑞拉左右，虽然他面上不显，但是从别的人对他的阴阳怪气来看，他应当还是享受的。

“这就是名气，西奥多。”伊薇瑞拉手里的书被西奥多直接接了过去，他捧着两本《高级魔药制作》和伊薇瑞拉并肩而行，他们正要去上斯拉格霍恩的魔药课，“你现在有切身体会了吗？”

西奥多轻笑一声摇头：“你不在乎，我当然也不会在乎。”

在门口，他们遇到了哈利、罗恩和赫敏，哈利几乎是第一时间就要冲上来问，结果被罗恩和赫敏架住，他没有说话，但是蕴含着不解和气愤的眼神已经将他要说的话都表现出来了。

“我早就告诉过你了，哈利，纯血统，是这样的。”罗恩小声说。

西奥多挡在伊薇瑞拉身前，故意侧身靠墙看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉也配合地微微仰头看着他。

“昨天跟你聊过的那个欢欣剂的改良制法，你觉得是不是一个好主意？”他不着痕迹地瞥了一眼哈利，哼笑一声。

伊薇瑞拉点头：“事实上，是的，我觉得可行。”

“可惜这节课还没有教授到欢欣剂，等教授到欢欣剂的时候，我们就可以证明我们的猜想了。”西奥多说道。

哈利瞪着眼睛看着伊薇瑞拉和西奥多高兴地聊天，他们之间实在是太过于自然了，好像过去的几年他们都是这样度过的。

很快，人陆陆续续都到齐了，德拉科和布雷斯见怪不怪，索性不看。那四个拉文克劳和厄尼·麦克米兰都好奇地看着他们俩。

“嘿，厄尼。”赫敏打着招呼。

厄尼又多看了西奥多和伊薇瑞拉一眼，说道：“他们看起来确实很般配，不是吗？听说之前在斯内普教授的魔药课上的时候，他们俩就总是一组，还总是给斯莱特林加分。‘斯莱特林上分组’，我们现在都这么称呼他们。”

“是啊……但是毕竟诺特的父亲是个食死徒。”赫敏有些担忧地说道。

厄尼左右看了一眼，然后压着声音说道：“你们大概还不知道，西奥多·诺特的父亲被捕入狱之后，西奥多·诺特就全面接管了整个诺特家族，我有小道消息说，是伊薇瑞拉的那个管家在背后帮他，现在也是她的那个管家在兼管诺特家族的事务。反正不管怎么样，这个信号就是两个家族要合并和联姻的意思了，毕竟现在这两个人都是名义上他们家族的最后一人了。”

“合并”和“联姻”，这两个词在哈利的耳朵里炸开，他又瞪了一眼西奥多，西奥多轻蔑地看了哈利一眼，随后像是故意挑衅一样，但是用稀松平常的语调说道：“哦，等等，这个给你。”

他从口袋里摸出了一颗巧克力：“让自己在做魔药的时候更清醒一点？”

“好啊。”

哈利直接撇过头去，罗恩幽幽的声音传来：“老兄，我好像听见了什么东西碎掉的声音。”

“什么？罗恩——”

结果还真从魔药教室里传来了什么东西摔在地上的声音。

“哦，抱歉，孩子们。”斯拉格霍恩打开魔药教室的门，他的脸虽然光洁一新，但是身上蹭上了一些奇怪的液体，“如你们所见我在准备伤口清洗剂……不过不是什么大事，先进来吧——哈利，你好吗，我亲爱的孩子！”

这节课是复习之前配制的活地狱汤剂，伊薇瑞拉已经有信心制作出完美的活地狱汤剂了。

课后，哈利堵住伊薇瑞拉和西奥多的去路，他无视旁边脸色不虞的西奥多，对伊薇瑞拉说道：“伊薇瑞拉，可以聊聊天吗？”

“现在不合适。”西奥多立马说。

“我没有跟你说话，诺特。”哈利看了一眼西奥多。

伊薇瑞拉看着哈利，又看了一眼西奥多：“去大礼堂先给我占个位置吧，西奥多，我一会儿就来。”

哈利得意地笑了，西奥多的眼眸暗了一下，点了点头，大步往前走了。

“……你们是在交往吗？”哈利问道。

伊薇瑞拉想了想，点头：“算是吧。”

“你喜欢西奥多·诺特？”哈利皱眉。

“为什么不呢？”伊薇瑞拉说道，“他的魔药很有天赋，我们两个总有说不完的话，从一年级开始就是这样。”

“你们总在聊学习。”哈利说道，“我不觉得你们像是在恋爱。”

“我们也没有必要把我们私下的生活摊开给别人看吧，哈利？”伊薇瑞拉语气中带了一点不耐，她迅速转换了话题，“不过听说你倒是很受欢迎啊，哈利。”

“我？我有什么——”

“罗米妮·万达？”伊薇瑞拉思考了一下说道，“她不是很痴迷你吗。”

“什么——我，我不关心这种事情。”哈利结巴了一下。

“也是，你又要准备魁地奇比赛的选拔，又要去邓布利多教授那里进行私人辅导，连斯拉格霍恩教授的小宴会也不出席。”伊薇瑞拉说道，“忙得团团转，肯定没有时间关心‘这种事情’。”

哈利立马说道：“但是伊薇瑞拉，你是我的朋友，我不希望你误入歧途，我——”

“西奥多又不是食死徒。”伊薇瑞拉打断了哈利，她说道，“哈利，西奥多是最适合我的人。”

“所以你不是喜欢——”

“我也挺喜欢他的。”

哈利气急败坏：“你对西奥多不是我说的那种喜欢——”

“这个世界上的喜欢有很多种，哈利。”伊薇瑞拉再一次打断了哈利，“他很会照顾我的情绪，愿意花时间在我身上，哈利。”

“那我们呢？”哈利忍不住大声反问道，“我们呢？”

伊薇瑞拉面色如常，平静如水，她看着红着脸的哈利，有些无奈地叹了口气：“哈利，我们不是朋友吗？”

哈利的脸瞬间变得煞白，他的嘴唇动了好几下，却什么话也没有说出来。

“还有事吗，哈利？”伊薇瑞拉歪头，“没事的话，西奥多还在等着我。”

看哈利一言不发，伊薇瑞拉转头就走，哈利在她的背后，手都在颤抖，他喊了一句：“只要一次，就一次，你回头看看……好吗？”

伊薇瑞拉没有回答，甚至连回头都没有，径自消失在人流之中。

哈利深呼吸了好几次，旁边过路的人都惊诧地看着他，有些甚至在看好戏。他咬咬牙，从另外一边快速闪人了。

第二百九十三章 Chap.292

“老兄，你还要这样消沉多久？”罗恩大字躺在床上，“你那句‘回头’都快成为经典传颂了。现在是个人估计都知道你喜欢伊薇瑞拉了。”

哈利像咸鱼一样又翻了个身，他的大脑还是浑浑噩噩的。

“好吧，虽然我们D.A.都早就知道你喜欢伊薇瑞拉。但是老兄，你们真心不合适。”罗恩说道，“格兰芬多和——斯莱特林？我要是找个斯莱特林的女朋友，而且还是靠马尔福他们那边的，我妈妈能把我打死。”

“伊薇瑞拉不是那样的人。”哈利下意识反驳了一句。

罗恩没好气地翻了个白眼：“是，她确实不是，但是她也确实不喜欢你，如果真的喜欢你，早就跟你在一起了。而不是吊着你吊了那么久——算了，你自己也是个蠢货，连告白都不会的蠢货。”

“难道你就告白过吗？”哈利坐了起来，“和那个拉文德·布朗？”

“什——什么拉文德·布朗？你在说什么？”罗恩慌乱了一下。

“别掩盖了，她很明显对你有意思。”哈利说道，“她那双眼睛恨不得二十四小时都黏在你身上。”

罗恩嗤了一声：“你也恨不得伊薇瑞拉也这样是吧？那除非是爱情魔药了。”

“我不会用的。”哈利抓了抓自己的头发，“她可比赫敏还要聪明，一闻就知道有没有爱情魔药的味道。”

“哈利，你和伊薇瑞拉本来就是两个世界的人。”罗恩说道，“她在斯莱特林，从小接受的那种教育都是什么‘纯血家族’，她虽然不像马尔福那样成天挂在嘴边，也没有看不起赫敏，但是我敢打包票，她骨子里还是有点看不起麻瓜出身的巫师的。”

“再说了……我爸爸来信还说呢，伊薇瑞拉当初在神秘事务司被食死徒抓走了，是被斯拉格霍恩救下来的。”罗恩戳了戳自己的脑子，“她这里出了问题，说不定都不记得你们之前发生过的事情，不记得D.A.或者是三强争霸赛了。而且她那段时间呆在圣芒戈里，说不定那个西奥多·诺特就天天往圣芒戈跑，端茶倒水送饭的，那谁不感动？在一起不是很正常的事情了？”

哈利重新躺了回去：“你说的有道理……”

然后他又坐了起来，像是做了个仰卧起坐：“但是，等等，你说她的大脑出了问题？”

“我爸爸说的。”罗恩拆了一包零食，吃了一口之后神秘兮兮地说，“而且我觉得，神秘人和食死徒去神秘事务司不仅仅只是为了那个预言球，还是为了伊薇瑞拉。”

“什么？！”哈利差点都要跳起来了。

“神秘人知道你和伊薇瑞拉的关系很好，知道如果把你骗去神秘事务司，那么伊薇瑞拉也一定会跟着你一起去。预言球只是明面上的幌子，神秘人最想要的还是伊薇瑞拉。”罗恩头头是道地分析，“你想，为什么二年级的时候，里德尔的日记单单选中了伊薇瑞拉，只是因为她是一个斯莱特林吗？还有四年级的时候，神秘人将你和她都弄成了三强争霸赛的勇士，再加上神秘事务司的事情……神秘人不仅想要杀你，还想要得到伊薇瑞拉的什么东西才对。”

哈利立马从床上爬起来，坐到罗恩的床上去：“可是罗恩，伊薇瑞拉有什么东西是伏地魔想要的？”

“我怎么知道？或许是卢卡斯家族的什么宝贝吧。”罗恩嚼了一口甘草魔棒，“那是个很神秘的家族，永远只去德姆斯特朗读书的。”

哈利突然想通了什么：“伏地魔想要从伊薇瑞拉的大脑里找到卢卡斯家族的那个宝物在哪里，但是伊薇瑞拉不知道，可伏地魔不会轻易放弃，所以他故意让西奥多·诺特接近伊薇瑞拉，好套出卢卡斯家族的宝物的下落，一定是这样！伊薇瑞拉连无声无杖魔法都会，趁食死徒不注意的时候逃跑了，然后恰好被斯拉格霍恩救下了——斯拉格霍恩怎么可能闯进食死徒的地方去救伊薇瑞拉！是伊薇瑞拉自己逃出来的！没错！”

“可他为什么不让马尔福去靠近伊薇瑞拉呢？”罗恩嚼吧嚼吧，“如果他已经是食死徒了。”

“罗恩，如果伊薇瑞拉发现马尔福有黑魔标记呢？那不就完蛋了？而且伊薇瑞拉没瞧得起过马尔福！”哈利立马说道，“可伊薇瑞拉告诉我诺特不是食死徒，证明诺特手臂上没有那个黑魔标记，不是吗？有可能这就是诺特能加入食死徒要完成的任务呢？”

罗恩将东西咽下去了：“可这都是你的猜测，哈利。而且你可能也没有机会再接近伊薇瑞拉了。你已经嚷得全校都知道你喜欢她了。”

哈利又立马变成了一条咸鱼躺在了罗恩的床上。

“想开点，哥们儿，说不定你说的都是真的，然后伊薇瑞拉发现了，主动和诺特分手呢，你不还有机会吗？前男友不是很正常——哦，这不是我说的，这是金妮说的。”

“金妮？”哈利睁开眼，“金妮？”

“她已经换过好几个男朋友了，包括但不仅限于迈克尔·科纳、迪安·托马斯——我真想给那小子来一个魔咒！”

“而且伊薇瑞拉不是也有前男友，那个德里安·普塞？”罗恩又说道。

“那不是。”哈利摇头，“那是绯闻，是丽塔·斯基特在胡说。他肯定和我一个下场，被伊薇瑞拉拒绝了。”

“好了，兄弟。退一万步来说，西奥多·诺特也就是钻了伊薇瑞拉的空子，那段时间伊薇瑞拉脑子里跟摇不匀的浆糊一样，你能指望她在诺特‘无微不至’的照顾下还铁石心肠吗？他们俩可是很有默契的，‘斯莱特林上分组’嘛。”

“别说了，罗恩。”哈利卷过罗恩的被子，他心烦意乱。

罗恩耸肩：“我觉得厄尼说的很有道理。原本斯拉格霍恩因为诺特父亲的事情不打算邀请诺特参加自己的聚会的，但是伊薇瑞拉向斯拉格霍恩举荐了他，还带着他出双入对的。我敢说，任何人都没有诺特这个待遇，更何况是你了。不过——”

他愤愤地咬了一口甘草魔棒：“那种聚会没什么好去的，斯拉格霍恩的宴会，肯定又是听他吹牛讲故事，嘁，垃圾。”

哈利当然知道这件事，还是赫敏告诉他们的——她去了斯拉格霍恩的聚会，是第一时间知道的人。

这样想，哈利觉得不去斯拉格霍恩的聚会的确是一件正确的事。

第二百九十四章 Chap.293

十月中旬，他们第一次去霍格莫德村。由于学校周围的防范措施越来越严密，哈利本来以为不会允许他们去霍格莫德村了。现在知道还是要去，他心里很高兴。离开城堡散散心，哪怕只有几个小时也是愉快的。

伊薇瑞拉也是这样想的，她还是需要一点自己的时间让大脑放放空，从圣芒戈出来之后，她的大脑就经不起之前那样整宿整宿的高强度思考了，她在最近阅读的书里面看到，大脑的损伤是不可逆的，很容易会留下严重的后遗症。

大约是伏地魔也清楚地知道这一点，所以他时不时会让拉尔汀寄来一些帮助大脑恢复的魔药。

“现在知道自己下手没个轻重了？早干什么去了。”伊薇瑞拉虽然嘴上不饶人，但还是将信乖乖收好，将东西都小心翼翼搬到自己寝室之后再准备出去霍格莫德。

西奥多已经等在交际厅门口了，见伊薇瑞拉从寝室出来，他左手抬起摇了一下，伊薇瑞拉就走过去和他并肩从交际厅离开了。

费尔奇和往常一样站在大门口，一个个核对获准去霍格莫德村的同学的名字。这个时间比以往更加漫长，因为费尔奇用他的探密器在每个人身上反复地测来测去。

他在斯莱特林学生身上花的时间尤其久，伊薇瑞拉都有些不耐烦了——那种没用的屏蔽器，一个简单的干扰咒就可以解决了。

凛冽的寒风让西奥多忍不住将自己的脸埋进围巾里，伊薇瑞拉的手轻轻搭住了西奥多的手腕，很快，西奥多就觉得有一股暖流从自己的手腕蔓延到自己的全身，他很快就不觉得冷了。

西奥多反应很快，立马就将伊薇瑞拉的手攥在自己手里，他吸了一下鼻子，轻声说道：“还是觉得有点冷。”

伊薇瑞拉无奈摇头，西奥多问道：“去哪里？”

“三把扫帚。”伊薇瑞拉说道，西奥多点点头。

街上比较冷清，没有人停下来闲聊天，大家都在匆匆赶路，直奔他们要去的地方。

伊薇瑞拉直接坐进了三把扫帚酒吧，点了一杯石榴汁，西奥多给自己点了一杯气泡水。

三把扫帚酒吧里的壁炉将伊薇瑞拉烤得暖融融的，她往后一靠，微眯眼睛又喝了一口石榴汁。

“原来你们在这里。”布雷斯走了进来，他往后看了一眼，顿了一下，“给我来一杯柠檬汁，谢谢。”

“后面有什么你认识的人吗？”伊薇瑞拉问道。

一声清脆的碰杯声，从她身后响起，她坐直身体去看——

“好久不见，瑞拉。”

是德里安，他西装革履，深蓝色的领带被他扯松了一点，他显然是一个人来的，坐在他们的后桌，不知道他什么时候来的，但是他桌上放着一瓶火焰威士忌。

他笑道：“一个人坐着有点无聊，介意我过来拼桌吗？”

“不介意。”伊薇瑞拉的神情还有点恍然，尽管已经听西奥多说他会来霍格沃茨找自己，但是她没想过会在这里碰到他。

“德里安，你在魔法部干得怎么样？”布雷斯先问道。

德里安端着酒杯坐过来，正对伊薇瑞拉，他漫不经心地说道：“就那样吧，现在的情形，你们懂的。如果不是魁地奇还得办下去，估计我现在已经变成临时傲罗培训班的一员了。”

“那你还算清闲？”布雷斯问道。

“算是吧。”他喝了一口，“每天没什么事就看看报纸，看看杂志什么的。”

说着，他抬眸看着伊薇瑞拉：“可惜没有霍格沃茨办报纸，否则我也不会得到消息这么慢了——你们什么时候办订婚宴？可一定要邀请我啊。”

伊薇瑞拉的呼吸停滞了一下，随后面色如常地说：“我会给你送请柬过去的。”

布雷斯揶揄地看着这出好戏，西奥多这时说道：“要再来一杯石榴汁吗？”

“罗默斯塔女士这里新准备了一种可可利口酒，你要不要尝尝看？低度数。”德里安看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉抿唇，微笑了一下：“好啊，我还没喝过可可酒呢。”

德里安扬眉，叫了一杯可可利口酒。

“味道不错，西奥多，你也尝尝。”伊薇瑞拉倒了半杯给西奥多，西奥多轻嗅了一下，点头喝了一口。

甘醇绵厚的口感加上可可独有的苦味，让伊薇瑞拉的神经都兴奋了起来。

“说起来，你现在还没有女朋友吗？”布雷斯一脸不嫌事大的表情看着德里安。

“当然没有。”德里安摇晃着酒杯里的酒，对着伊薇瑞拉点了一下，然后一饮而尽，“我当然会先在魔法部里干出一番事业来。”

“那我就祝你步步高升了。”西奥多也学着德里安的样子敬了一下他。

德里安哼笑一声，不可置否，又给自己倒了一杯，一饮而尽。

“说起来，如果不是瑞拉的推介信，我说不定都干不到体育运动司司长高级助理的位置。”德里安说这句话的时候，眼睛盯着伊薇瑞拉，嘴角噙着一点笑容，“若是我步步高升，肯定要先感谢瑞拉你。”

伊薇瑞拉淡定地说：“一点小事，是巴格曼先生先有意向你抛出橄榄枝，才来问我的。”

“你有想法转到别的部门去吗？”西奥多微微皱眉。

“这要看瑞拉了，如果瑞拉想要我转到法律执行司去，我也没有意见。”德里安说道。

伊薇瑞拉说道：“你喜欢体育运动司，就留在那里，那里对你来说更好。”

西奥多的眸光暗淡了一些，布雷斯挑眉，目光一直在西奥多和德里安之间流转。

德里安笑了，倒了一杯酒和伊薇瑞拉的空杯子碰了一下，然后一饮而尽。

“好了，我也不多打扰你们了，我先走了。”他放下杯子就走了。

“西奥多，看来你的危机还没有解除呢。”布雷斯揶揄道。

伊薇瑞拉拿起空杯子和西奥多的空杯子碰了一下，“叮”的一声，让西奥多回神了，他的眼眸温柔下来，看着伊薇瑞拉，然后瞥了一眼布雷斯，说道：“起码现在在她身边的人是我。”

“一直待在这里我也觉得有些闷，要出去走走吗，西奥多？”伊薇瑞拉问道。

“好啊。”西奥多点头，伊薇瑞拉和他一起起身，布雷斯懒洋洋地靠在柱子上，摇了摇头。

伊薇瑞拉和西奥多就离开了。

第二百九十五章 Chap.294

出了酒吧，漫天的大雪配上不知疲倦的寒风，伊薇瑞拉举起魔杖，一个透明的伞盖出现在她和西奥多的头顶，西奥多凑得近了一点，他们头顶的伞盖就变得更大了。

“那边是发生什么事了？”在风雪中，伊薇瑞拉并不能看得分明，但是那个大块头伊薇瑞拉一眼就看得出来——一定是海格。

西奥多问道：“你要去看看吗？”

“没必要。”伊薇瑞拉说道，“风雪太大了，走路都有些困难。反正到底出了什么事，很快就会传到霍格沃茨里的。”

西奥多点头，和伊薇瑞拉转头一起离开了。

很快，这件事情就传开了——凯蒂·贝尔拿着一个神秘的包裹随后中了诅咒不省人事，现在已经转移到圣芒戈去了。

据说那个包裹里的是一串蛋白石项链。凯蒂·贝尔似乎是中了夺魂咒，要送给谁，但这些都只是传闻。

伊薇瑞拉和西奥多在交际厅里下着棋，她边下边问：“德拉科今天有去霍格莫德吗？”

“没有。”西奥多说道，“他在麦格教授那里关禁闭，完成他没有完成的变形术作业。”

伊薇瑞拉蹙眉：“他没有完成变形术作业？”

“接连两次。”西奥多说道。

伊薇瑞拉用食指和中指夹起她的马：“接连两次，这就已经说明问题了。”

“你坚持是他做的？”西奥多问道，“他什么时候学会的夺魂咒？”

伊薇瑞拉轻蔑一笑：“如果他想，没有什么是学不会的。他可有一个‘出色的’姨母，不是吗？”

“贝拉特里克斯——”

“嘘。”伊薇瑞拉噙着一抹笑容，“该你下了。”

“那你会吗？”西奥多看着伊薇瑞拉。

“嗯哼……”伊薇瑞拉的目光一直在棋盘上，好像她没有仔细听西奥多的话，然后拿起她的象，“或许？我也不确定。”

然后她抬眸，又垂眸一笑，又抬眸，说道：“夺魂咒需要施咒人的精神强于被施咒人。意思就是，如果施咒人在某种层面上可以压制对方的思想，那样夺魂咒才能够成功。”

“那你一定可以成功。”西奥多说。

“这个嘛……”伊薇瑞拉的语气漫不经心起来，“看我心情。如果你想尝尝看这样的味道，也不是不可以。”

“必要的时候，如果一定需要，可以。”西奥多应下了。

伊薇瑞拉扬眉，“啧啧”了两声：“你要被我平推了。”

“意料之中。”西奥多说道，“不过现在还胜负难料呢。”

“你很想赢我一局吗？”伊薇瑞拉挑眉。

西奥多抿唇，皱眉思考了一会儿，落下一步，然后舒展眉毛：“我可不是那种会为了奉承你就故意让你的人。”

“我还没有遇到这样的人呢。”伊薇瑞拉轻笑一声。

“未来会有的。”西奥多平淡地说。

伊薇瑞拉扬眉：“那不是奉承我。”

“但你也会享有同样的快感的。”西奥多说道。

“也有道理。”伊薇瑞拉最后落下一步，“将军。”

西奥多摊手，看了看时钟：“时间还早，要不要再来一局？”

“你知道我想等谁。”伊薇瑞拉的手敲了敲巫师棋的棋盘，一切恢复原样，“你要一起？”

“我们总在一起。”西奥多状若无意地说道。

伊薇瑞拉顿了一下，随后说道：“是啊，我们总在一起。”

时针指向“11”的时候，他们要等的人终于来了——德拉科一脸凝重地回到交际厅来了。

“在麦格教授那里关禁闭的感觉怎么样？”西奥多刚刚开始收拾残局。伊薇瑞拉喝了一口茶，看向德拉科。

德拉科哼了一声，一屁股坐下了：“你们两个专程来这里堵我，真是煞费苦心。”

“不算专程。”西奥多平淡地说，“我们只是想要将时间消耗在一些让我们都开心的事情上，而不是费尽心思策划一些拙劣的阴谋，吃力不讨好，还露出了马脚。”

“你在说什么，我听不懂。”德拉科的脸色变得更加苍白。

伊薇瑞拉随手将手里的马扔到准确的位置上，西奥多无奈又温柔地看了她一眼，她看着德拉科：“最好是听不懂，也省得凯蒂·贝尔报复到你身上。”

德拉科瞪大了眼睛：“什么凯蒂·贝尔？”

“我想你应该不可能没有听过这个传闻。”伊薇瑞拉说道，“带有恐怖诅咒的蛋白石项链，博金·博克里的好东西。”

然后她绿色的眼睛盯着德拉科的灰蓝色眼睛，声音在他脑中响起：“什么时候买的？消失柜那一次吗？”

“不要读我的思想！”德拉科吼了出来。

伊薇瑞拉噙着笑容站起身来，这个时候，交际厅里除了他们都没什么人了，她凑近德拉科，小苍兰的味道无孔不入地侵略着德拉科，德拉科的呼吸都急促了。

她的手压在德拉科的肩膀上，和他脸贴脸，他们之间的距离不过几寸：“看着我，德拉科。”

德拉科撇过头去，伊薇瑞拉直接捏住他的下巴，迫使他看着自己，德拉科只觉得自己的身体酥麻僵硬，无法动弹。

“Legilimens（摄神取念）。”

那是德拉科听到的最后来自伊薇瑞拉的声音，随后他的大脑陷入一片空白。但是触底反弹，等德拉科再恢复意识的时候，伊薇瑞拉已经被西奥多扶住了。

“看来你的好姨妈还是心疼你的。”伊薇瑞拉揉了揉自己的太阳穴，“不过这些就够了。”

“我说了——”

“西奥多，放开我。”伊薇瑞拉冷笑一声，“然后转过身去闭上眼，数十个数。”

西奥多照做了，然后他就听见德拉科的一声哀叫。

等他数到“十”时转过身来，德拉科蜷缩在沙发的一角，冷汗直流。

“你要怪，就要怪你那个只保护了你大脑的姨妈。”伊薇瑞拉俯下身去，捏住德拉科的脸颊，“我的大脑刚才受到的痛苦，你这样还不及十分之一，记住了，蠢货。”

她活动了一下自己的脖子，咳嗽了两声：“我先走了，你把他扶回去吧。”

“伊薇瑞拉——”

伊薇瑞拉以最快的速度消失在西奥多面前。

一闪进寝室，她就忍不住喷出一口鲜血，染红了地板，也融进了她的校服，在露出的白衬衫领子上留下殷红。

她抹掉自己嘴角的血，用手帕擦拭了一下沾了血的手。

“好样的，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。”伊薇瑞拉的脸冷若冰霜，拉开抽屉将一瓶魔药一饮而尽，“你最好不要给我抓到任何把柄。”

西奥多还在交际厅里，等着德拉科自己慢慢恢复，他坐在沙发上盯着德拉科。

等德拉科脸色稍霁，他就开口问道：“钻心咒？”

德拉科想张嘴说话，但是又痛苦地闭上了。

“看来不是。”西奥多站起身来，朝着德拉科伸手，“她不会使用任何被抓住把柄的魔咒——要我帮忙吗？”

德拉科直接挥手打掉西奥多的手，自己咬着牙站了起来，尽管脸色苍白得跟一张纸一样：“她的魔咒攻击了我的心脏……”

西奥多了然：“她确实在研究一些新的魔咒，以达到接近不可饶恕咒的效果。”

“她真是疯了……”德拉科站了起来，脚步虚浮，他只觉得全身跟触电了一样，每走两步都觉得自己整个人被电了一下。

西奥多亦步亦趋地跟在他后面，说道：“她也不是因为你生气，而是因为你的姨妈，那位莱斯特兰奇夫人。”

“是她一定要窥探我的思想，她活该！”德拉科嚷道。

西奥多嗤笑一声：“因为你打死都不会承认，凯蒂·贝尔的事情跟你有关。”

德拉科心虚了一瞬：“本来就跟我没关系，我在老麦格那里关禁闭呢！”

“在一整件事情里，只有这一件，你处理得还算完美。”西奥多不屑，“否则下一秒你就在阿兹卡班里了。”

“我还没成年呢——”

“那也不影响你半年之后再关阿兹卡班，和你的老父亲团聚。”西奥多嘲讽道。

德拉科突然转身瞪着西奥多，拳头就要招呼上去：“你再说一遍？！”

“滚回寝室去睡觉吧。”西奥多推了一把德拉科，德拉科撞开了门，一个不稳摔倒在地上，西奥多直接跨过德拉科走进寝室，用魔杖关上了门。

第二百九十六章 Chap.295

今天晚上轮到伊薇瑞拉巡夜，她举着尖端发光的魔杖在走廊之间穿梭，她当然不希望自己能抓住什么夜游的人，那样她就不能及时返回寝室睡觉了。

但这样的行为无疑是无聊的，她一边走一边回想今天在书上看到的关于“血咒”的内容。

走着走着，伊薇瑞拉看到了一扇半开半闭的门，在空旷的走廊里显得格外诡异。

魔杖尖端的光暗了一些，她慢慢走了进去，然后轻挥一下魔杖把门带上了。

这是一个空荡荡的教室，除了一面顶天立地的镜子以外，什么也没有。

伊薇瑞拉眯着眼，在昏暗之中往前走，魔杖尖端的光又重新亮了起来。

“厄里斯·斯特拉·厄赫鲁·阿伊特乌比·卡弗鲁·阿伊特昂·沃核斯？”

那是刻在那面镜子顶端的单词，伊薇瑞拉不能理解这是什么，但她的目光从顶端回到镜面的时候，镜子里出现的，除了她的投影，还有里德尔。

十六岁、五年级的斯莱特林级长，那位正盯着她看，噙着一抹温柔笑容的里德尔，站在她身后。

伊薇瑞拉的呼吸近乎停滞了，她愣愣地盯着里德尔，他就往前走了两步，然后在伊薇瑞拉的视线中，他慢慢地，牵住了伊薇瑞拉的手，可事实上，整面镜子前只有她一个人。

“……先生？”伊薇瑞拉不确定地轻呼了一声，而里德尔，依旧是那副笑面，点了点头。

伊薇瑞拉伸手去触碰这面镜子，可光滑冰凉的镜面让她从刚才的惊讶和遐思中脱离出来，她连忙退后了一步，再次抬头看着镜子顶端。

“我展现的不是你的面容，而是你心中的渴望？”伊薇瑞拉将顶上的字倒过来念。

“看来你发现了这面镜子的真相。”

和蔼风趣的声音和语调在伊薇瑞拉身后响起，伊薇瑞拉立马警惕地转过身——是邓布利多，他的手依旧枯黑，穿着一身有些滑稽的紫蓝色星星睡袍，在月光下，他的半张脸清晰可见。

“上一回我们正式聊天，还是在去科多斯多瑞兹的公交车上。”邓布利多平和地说，就好像他们二人在这里是特地为了聊天的，“时间过得真快。”

伊薇瑞拉深吸一口气，保持平静的笑容：“是的，邓布利多教授。我到现在都记得，我的祖父最后还送给了你一大袋柠檬雪宝。”

邓布利多说道：“是的，那些柠檬雪宝我还没吃完，不得不说，柠檬雪宝确实很好吃。”

“所以……”

“你的大脑封闭术学得很不错，包括摄神取念，还有无声无杖魔法。”邓布利多轻声说，“你知道，伊薇瑞拉，你一直在以惊人的速度成长，就像——”

“就像那位汤姆·里德尔吗？”伊薇瑞拉看着邓布利多。

邓布利多的表情变得有些无奈：“所以我一直有些困惑。”

伊薇瑞拉现在并不确定邓布利多到底知道了多少，但是起码，他肯定自己曾经在伏地魔身边过。

“困惑？”伊薇瑞拉问道，“是我和他很像，还是别的什么？教授？”

“我还记得，你一年级和哈利一起的时候。”邓布利多说道，“那个时候我觉得你们两个人一起，可以克服任何的艰难困苦，你和哈利，就像是两块严丝合缝的拼图一样。”

“在教授的棋盘上，我也很重要吗？”伊薇瑞拉垂眸问道。

“曾经是的。”邓布利多毫不避讳，“但是我现在觉得，你像是那道分水岭。”

“我还以为教授会说‘墙头草’。”伊薇瑞拉自嘲地笑了一下，然后抬眸看着这位已经不年轻的老人，“能得到教授这样的评价，我很荣幸。”

邓布利多没有接话，而是越过伊薇瑞拉看着身后的镜子：“厄里斯魔镜，总能让人知道自己内心深处最隐秘的欲望。”

“汤姆·里德尔的欲望，是全知全能的自己。”邓布利多说道，“那你呢，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉不语，她仍旧背对着镜子，好半晌，她才说：“大概是一些已经逝去的时光，无法返回的那种。”

“像是二年级时候的相伴吗？”邓布利多说道，“那个时候你还只是知道他是霍格沃茨的级长，未来的学生会主席。”

伊薇瑞拉从没想过，自己有一天会和邓布利多如此心平气和地谈论汤姆·里德尔，或者说是，伏地魔。

“教授想过，那个时候的他有一天会变成现在这样吗？”伊薇瑞拉问道。

邓布利多教授不答，他反问道：“你对他的设想与猜想，与现在吻合吗？”

伊薇瑞拉愣了一下，她有些低落地轻笑了一声：“那也只是我对他的设想与猜想罢了，而我原本该遇见的，就是现在这个时候的他。至于那位里德尔级长，不过是他过去的缩影罢了。”

她知道，邓布利多在等，而她也在等，等谁先开口说出真正想问的问题、想说的话。

“我从没有了解过他的过去。”伊薇瑞拉说道，“当然我也不在乎。”

这让邓布利多有些惊讶：“你知道，如果站在一个恋人的角度，这样的行为有些令人惊异。”

“他没有朋友，在他眼里，这个世界上大概没有什么人值得他称之为‘朋友’。”伊薇瑞拉说道，“我曾见过他最狂热的信徒，以亲吻他的袍角为荣耀，教授你也见过，所以任何妄图与他成为‘朋友’的人，都是异想天开的蠢货。”

邓布利多扬眉：“这倒是稀奇，能听到你说这样的话。”

“他的眼里，除了全知全能的自己以外，就只有仆从和敌人两种身份。”伊薇瑞拉平静地说。

邓布利多的蓝眼睛在半月镜后闪着微芒：“可是你想试试看。试着成为他视野里的第三类人。”

“曾经是的，但是我很快发现那很难。”伊薇瑞拉说道，“所以我放弃了。”

“但是你的表情告诉我，你没有放弃。”邓布利多说道。

伊薇瑞拉的表情有些嘲弄：“教授，这个世界上多的是比他更重要的事情。”

邓布利多的表情变得有些莫测，伊薇瑞拉轻叹一声，又说道：“坦诚一点吧，教授，我不知道你到底猜到了些什么，又知道了一些什么，但是既然你同意我继续回到霍格沃茨读书，想必你一定相信了斯拉格霍恩教授把我救出来这件事。”

“不，我只是觉得，每一个我的学生都有回到学校继续读书的权利。”邓布利多微笑，那样得体，就好像之前的一切都没发生过一样，“但是伊薇瑞拉，你可不可以告诉我一句真实的话——你是否，哪怕是曾经，爱上了汤姆·里德尔？”

第二百九十七章 Chap.296

伊薇瑞拉沉默了，当这个问题被邓布利多摆在明面上的时候，她很想逃避，但是无法回答。

“伊薇瑞拉，你这么聪明，却一直在回避这个问题吗？”邓布利多微微弯腰，盯着伊薇瑞拉看，然后又直起身，用一种过来人的口吻轻松地说，“也是，你怎么会在你的老教授面前轻易地说‘是’或者‘不是’呢？”

伊薇瑞拉抿唇，斟酌了很久才说道：“这是个复杂的问题，教授。而思考所花费的时间，并不值得。”

“你在害怕死亡吗，伊薇瑞拉？”邓布利多探究地问。

“没有人不害怕死亡，教授。”伊薇瑞拉中肯地回答，“只是现在的我，已经做好了随时可能终结自己生命的准备。”

说着，她的表情变得有些落寞，被邓布利多精准地抓住，他听伊薇瑞拉说道：“我这样的‘东西’，且先不说是不是个‘巫师’，最起码，我真的能算得上是个‘人’？”

“人造的。”伊薇瑞拉抬眸，平静而坚定之下，掩藏着对自己深深的厌弃，“被两个聪明、傲慢、高贵的男性巫师生造出来的东西，冠以‘巫师’的名号喘息到了现在。”

“所以这就是你希望从斯拉格霍恩教授那里得到的信息，你想知道自己到底是怎么来的，是吗？”邓布利多问道。

“是啊。”伊薇瑞拉冷笑了一声，“教授你的学识远卓越于斯拉格霍恩教授，想必我这样说了，你一定知道我是怎么来的。”

“如果你一定想知道，我可以告诉你，伊薇瑞拉。”邓布利多说道。

“然后呢，教授希望我做什么？回答什么？”伊薇瑞拉轻笑，“还是希望我怎么帮哈利·波特？”

“你对哈利的恨意，到底是从何而来？”

这才是邓布利多最想问的问题，他之前那个探究情爱的问题不过是想要给这个问题间接找到答案。

“这和教授你的上一个问题一样，是一个复杂的问题。”伊薇瑞拉说道，“但是就客观来说，和情感关系不大。”

“你想告诉我，你只是选择了另一个立场吗？”邓布利多的微笑收拢了，他凝视着伊薇瑞拉。

“我只是一个六年级的学生，六年级的斯莱特林的学生。”伊薇瑞拉说道，“我的讨厌也好，恨也好，很大程度上不只是针对哈利·波特先生一个人。”

“那么我呢？”邓布利多反问道。

“教授也不会想，在这个世界上喜欢你的人会多于讨厌你的人吧？”伊薇瑞拉说道，“很多时候讨厌自己的人会远多于喜欢自己的人，无论你再怎么伟大，再怎么为魔法界的和平做出贡献。喜欢需要理由，但是讨厌和恨，有的时候真的不需要理由。可能只是在自己看来微不足道的一件事情，都会成为别人讨厌和憎恨的原因。”

邓布利多不语，看着伊薇瑞拉良久，最后阖眼，点了点头，算是认同了。

“所以如果教授非要我说，那就是，在哈利·波特意识不到，或者并不是故意的情况下，将我在意的事情给搞的一团糟之后，我当然不会再对他抱有好感。”伊薇瑞拉说道，“我还没有教授那样的气量，去原谅一个人的正确。”

邓布利多在听到“正确”这个词之后，他的眼睛突然睁大了一些。

“而立场是多变的，是灵活的。”伊薇瑞拉立马说道，“或许假以时日，我有教授这样的修养，我会选择放下心中的芥蒂，不能说‘弃暗投明’吧，起码我会选择教授想让我选择的那一端，可现在，我只想暂时保持中立，就像教授说的，成为一道分水岭——尽管教授，你的心里或许已经认定了我不可能选择你想让我选择的那一端，但如果教授，你真的已经把我钉死在你的对立面，我们也不会在这里见面了。”

“伊薇瑞拉，你知道我为什么会喜欢和你聊天吗？”邓布利多的语气突然变得轻快起来，“你说话的语气和语调，让我想起了以前的我，和我的一位朋友聊天的时候，我差不多也是这样的语气。”

然后邓布利多提出了一个问题，好像他真心地想要问这个问题：“如果有一天，在选择跟随自己狂悖的心和为了这个得之不易的魔法界以及自己所在乎所关心的人而站在自己的对立面之间，你会选择哪一个呢？”

“我不知道，教授，这种问题不到最后一刻，是答不出来的。”伊薇瑞拉轻声说道。

邓布利多理解：“也是，现在问你这个问题有些强人所难了。或许未来哪天我们还能够像今天这样心平气和地聊聊天，但是恐怕我们接下来都有的忙了。”

“教授。”伊薇瑞拉叫住邓布利多，邓布利多顿住，她问道，“你真的不在意——”

“我相信你有自己的判断，伊薇瑞拉，但这不意味着你可以永远中立。”邓布利多说道，“迟早有一天，他会逼你做出选择，毕竟你们曾经如此亲密。所以在那一天到来之前，我希望你已经有了可以在他面前自保的能力。”

“教授……”

“毕竟——从某种意义上来说，我们是相似的。”邓布利多回头，眨了下眼睛，“时间也不早了，晚安，伊薇瑞拉。”

然后邓布利多就消失在了黑暗之中。

伊薇瑞拉看了一眼那面厄里斯魔镜，摇了摇头，离开了这间教室。

她现在可以确定，邓布利多并不确凿地相信自己已经站在了伏地魔的那一端，以及邓布利多对她似乎也有些复杂的情感在里面，不仅仅只是自己抛出去的身世，而且那些试探猜测的问题似乎也带着他一些个人的情愫在里面，好像透过她可以想起曾经自己的一些记忆碎片。

但邓布利多起码现在不会想要杀了自己，甚至不打算针对自己。

只是邓布利多表露出来的那些看起来不属于他的感情让伊薇瑞拉觉得邓布利多有一些陌生。

他不再是人前风度翩翩、幽默风趣，却又庄重和蔼的教授，在那层层包装之下，又藏着什么样的邓布利多呢？

当人们在不断神化这位最伟大的白巫师的时候，是否曾想过，在他成为这位最伟大的白巫师之前，是什么样的呢？

他不是一尊完美无瑕的梅林雕像，而就算是梅林本人，也有着难以与人道明的阴暗过往。

邓布利多无意拥有更多的权力，站上更高的位置，他好像是被所有信服他的人推上魔法界顶部的。

这样越发显得费尽心力的伏地魔像是个笑话。

就好像在说“你所想要的至高无上的权力，在我眼里也不过过眼云烟”。

但伊薇瑞拉不信邓布利多不曾对统领魔法界和改变现状没有兴趣，就像他说的，他在她身上看到了过去的自己。

所以一定是有那么一刻，甚至一段时间，他也想要爬上权力的巅峰。

只不过对伊薇瑞拉来说，站上权力的巅峰意味着她可以知道任何她想要的真相，没有人可以左右她、隐瞒她、欺骗她。

这是第一次，在伊薇瑞拉的心中，尽管刻意不去提及，但是在她心里毫无争议散发着圣辉的邓布利多的形象开始出现了一丝阴影。

她对邓布利多的过去，产生了兴趣。

这位一百五十岁的老人，在他漫长的生活岁月中，都经历了一些什么，才让他变成了现在的邓布利多教授。

第二百九十八章 Chap.297

斯莱特林和格兰芬多的比赛迫在眉睫，但是德拉科却请假了，让哈珀替他去打比赛，而新的追球手瓦赛也因为被游走球击中了脑袋而无法参加比赛。

“这场比赛你不打算去看吗？”西奥多问道。

“你替我去看吧，告诉我结果就行。”伊薇瑞拉说道，“我还得完成芭布玲教授足足两英尺的论文。”

西奥多点头，然后也低头写自己的魔药论文。

等整个交际厅里都没有人了之后，伊薇瑞拉给自己来了一个幻身咒，很快，就看到一个鬼鬼祟祟的人影从楼梯那里飘下来，看到交际厅空无一人之后，他像是松了口气，走了出去。

伊薇瑞拉攥着自己的魔杖，跟着那人走出去，一直往楼上走——是的，那就是请假了的德拉科。

德拉科东张西望了一会儿，然后马不停蹄地走到了八楼，曾经挂着巨怪棒打傻巴拿巴挂毯的地方换上了一幅孤独封闭在森林之中的独角兽——这幅画还真是应景，伊薇瑞拉想。

最后德拉科闭眼，在画面前走了三次，然后一个奇异的门把手出现了，他走了进去，伊薇瑞拉立马跟着窜了进去，在门自己关上之前。

这是一个堆满了东西的地方，有很多陈旧又破烂的东西像是垃圾一样搁在那里，当然也不乏一些闪亮的东西，还有一口摆钟在那里摇晃，发出一些上世纪巫师喜欢的机械声。

德拉科在一大块脏兮兮的布前面停下了，他一把扯下那块布，一个黑色的大型柜子出现在他面前。

“消失柜。”伊薇瑞拉远远地轻声说，德拉科像是听到了什么，警惕回头望，但是又什么都没有。

他咽了咽口水，抽出魔杖：“‘协调 连接 开通’。”

但这一次他失败了，消失柜没有任何反应。

他有些颓丧，又试了一遍，但是还是没有任何反应，他正打算走的时候，消失柜动了一下，他连忙回头看，只见消失柜的柜门在那里摇摆。

“什么人！”他立马抽出魔杖。

“光用咒语是修不好这个消失柜的。”伊薇瑞拉的身体慢慢出现在他面前，她的手搭在这个消失柜的柜门上，“魁地奇比赛，大家都去魁地奇球场了，确实是一个好时机。”

“你能不能不要像一只臭水沟里的老鼠一样跟着我？！”德拉科嚷嚷道。

伊薇瑞拉颇为遗憾地说：“这就是你对我的态度吗？德拉科，我以为你会对我的态度更好一些。”

“你都说了不会帮我，为什么我还要对你有好脸色？”德拉科说道，“当然了，我父亲现在还在阿兹卡班里关着，这是我的机会，我也不需要你的帮助。而你巴不得我送命，是不是？”

“你的命能值到这个地步，应该感到庆幸。”伊薇瑞拉收回手，将手背在身后，歪头看着德拉科，“至于我想不想你送命，我只能说，如果我真的想让你送命，你就不会活着在这里，在霍格沃茨，在我面前喘气了。”

“你到底想干嘛？！”德拉科看起来有些崩溃。

伊薇瑞拉的食指在自己的太阳穴上点了三下，德拉科瞬间脸都白了，但他逞强说：“你不可能再试图摄神取念我了，除非你还想来一次，这一次可没有西奥多扶着你！”

“我是让你动动脑子。”伊薇瑞拉的语气变得有些不耐烦，她看了看周围，“这应该不是你第一次来这里修复这个消失柜了。”

“你什么意思？”德拉科紧握着魔杖的手微微颤抖。

“它缺少很重要的一样材料。”伊薇瑞拉轻敲了一下这个柜子，“而这不是用魔咒可以简单修复的，它的内芯损坏得很严重，需要更换。”

德拉科迟疑了一下：“你，你在帮我？”

“如果真的要靠你这么一个家伙，我们就是等到哈利·波特七老八十都不可能如愿以偿。”伊薇瑞拉揉了揉自己的太阳穴，“我只是看不下去了而已，你念了那个咒语四遍，一点反应也没有——喏，你的青苹果。”

他把苹果扔回到德拉科手里，德拉科呆呆地看着这只青苹果好久，好像回忆起了什么。

但伊薇瑞拉的身体又在德拉科面前消失：“我很遗憾，德拉科·马尔福，你已经没什么长进，和你三年级时几乎没什么差别。”

“我明明——”

但是有求必应屋的门已经开了和关上了。

德拉科的心里被一股酸涩感胀满了，他也不知道自己为什么明明很生气，可是面对伊薇瑞拉的时候，就是发作了又有一种自己还是一年级的感觉。就好像在伊薇瑞拉眼里，他还是一个不懂事、乱发脾气的小混混。

他吸了一下鼻子，迅速拉开有求必应屋的门离开，他快步下楼，想要尽快回到交际厅里去，他要为自己争辩一下，要让伊薇瑞拉高傲不屑的头颅低下来，真诚地说对不起。

可是交际厅里空无一人，让他更像一个小丑，他懊丧地捶了一下沙发，抬脚就气呼呼地回寝室去了。

等德拉科离开了，伊薇瑞拉的身体才慢慢显露出来，她无奈地摇摇头。

“瑞拉。”血人巴罗穿过交际厅的墙出现了，“你怎么在这儿？不去看魁地奇比赛吗？”

伊薇瑞拉抬头看着血人巴罗，指了指自己的羽毛笔：“在写论文呢。”

“马尔福那小子呢，据说病了。”血人巴罗说道。

伊薇瑞拉看了一眼寝室楼梯的方向，说道：“不知道，大概在休息吧。”

“这场比赛打得很难看，太难看了。”血人巴罗说，“快结束了，他们也要回来了。”

“怎么，哈利·波特东拼西凑出来的队伍很厉害吗？”伊薇瑞拉问道。

“算不上，只不过那个韦斯莱，守门守的不错。”血人巴罗说道，“真是提起来都觉得丢人，好了，我走了，日安，瑞拉。”

“再见，巴罗先生。”伊薇瑞拉说道。

伊薇瑞拉早就不在乎什么魁地奇比赛了，比起这些，她还有更多要去做的事情。

窗外的大乌贼此刻也停在那里不动，好像在盯着伊薇瑞拉看，但没过多久，那只大乌贼又游走了。

第二百九十九章 Chap.298

雪花又在窗外旋舞，扑打着结冰的窗棂，圣诞节转眼将至。礼堂里每年少不了的十二棵圣诞树已经被搬来了，楼梯栏杆上都缠上了冬青和金属箔，甲胄的头盔里闪烁着长明蜡烛，走廊里每隔一段都挂上了一大束一大束的槲寄生。

伊薇瑞拉最近总是和西奥多形影不离，哈利总是会习惯性地绕着那些槲寄生走——凭着他多年夜游的经验，这倒不是什么难事。他只是不想见到那些槲寄生下有任何伊薇瑞拉的影子，尤其是旁边还有西奥多。那简直就是个灾难。

而伊薇瑞拉也习惯性地绕着那些槲寄生走，西奥多问为什么，她看了一眼，随口调侃道：“怎么，想要槲寄生赐给你一吻吗？”

“我不是这个意思，我只是觉得有点浪费时间。”西奥多的耳朵沾惹了一点绯红。

“是吗？”伊薇瑞拉挑眉，“有槲寄生的地方全都是一团团的女生，还不一定哪边更浪费时间呢。”

西奥多点头，换了话题：“你找斯拉格霍恩教授问的事情有着落了吗？”

“上次小聚会的时候我在送给他的菠萝里放了一点吐真剂——一点点，然后我就知道了。”伊薇瑞拉平淡地说，“虽然大部分在意料之中。”

但是还是让她觉得有点不适，一想到自己这副肉体是由吸血鬼制造出来的。

“你今年……要回去过圣诞吗？”西奥多犹豫着说，“马上就要在留校名单上签字了。”

“戏要演足了，如果现在回去过圣诞，那不是‘自投罗网’吗？”伊薇瑞拉轻笑一声，但是心里总有些空落落的。

去年的圣诞她过得还算愉快，只是可惜今年自己得留在霍格沃茨了。

“那你会去参加斯拉格霍恩的圣诞晚宴吗？”西奥多又问。

“当然会。”伊薇瑞拉的眉毛几不可闻地皱了一下，“斯拉格霍恩会邀请很多很多魔法界有名望的人，这也是我的任务之一，我需要打探他们的立场。”

“现在邓布利多在，又在霍格沃茨里，他们的立场——”

“主动和被动是不一样的。”伊薇瑞拉轻描淡写地说，“如果他们的立场没有那么坚定，那么等邓布利多死后，他们会成为第一批攀附我们的人。”

“……邓布利多一定会死？”西奥多有些不肯定地问。

“其实我倒是觉得，不一定非要他死，但是他太过于强大，又没有什么掣肘——除非你要算上哈利·波特，但在我看来，哈利·波特和我，对于他来说本质上都是一样的。所以要让他不再影响我们后续的计划，只能将他铲除掉了。”

“你这么自信？”

“当然不自信。”伊薇瑞拉哼笑一声，说道，“但是无论成功与否，哪怕是重创他，也是好的。”

“没有邓布利多，杀哈利·波特就容易多了。”伊薇瑞拉阴恻恻地说。

西奥多噎了一下：“你很恨哈利·波特吗？”

“不。”伊薇瑞拉斩钉截铁又不带感情地说，“他只是该死。”

西奥多不再问了，很快他将伊薇瑞拉送到变形术的教室之后，就和她挥手作别：“一会儿再见。”

“他还真是黏着你。”德拉科的话语冷飕飕地飘过来。

伊薇瑞拉想都不想就坐在了德拉科的前面，说道：“他只是在向帕金森小姐学习。”

德拉科刚想张口反驳，但是又悻悻闭嘴了。

他们已经上到人体变形这个特别难的课题。这节课要求对着镜子使自己的眉毛变色。赫敏刻薄地嘲笑着罗恩灾难性的第一次尝试――他让自己长出了两撇惹眼的八字胡。罗恩以牙还牙，每次麦格教授提问时他都惟妙惟肖地模仿赫敏在座位上跳起坐下，拉文德和帕瓦蒂觉得好笑极了，赫敏又差点哭了出来。下课铃一响她就冲出教室，一半的东西都没拿。

“他们怎么了？”西奥多来接伊薇瑞拉的时候和哈利擦肩而过，哈利飞速看了一眼西奥多，就出去追赫敏了。

伊薇瑞拉摇头：“大概是格兰杰和韦斯莱闹别扭了，波特又在中间当那个可怜的出气筒。”

“说起来是不是今天有斯拉格霍恩的圣诞晚宴？”西奥多问道。

“是啊。”伊薇瑞拉点头，“德拉科曾要我带他一起去，但是我拒绝了，他去只会添乱。”

“中肯的。”西奥多点头。

“你不保留意见了吗？你总是喜欢保留意见。”伊薇瑞拉又调侃道。

西奥多轻咳一声：“在他往我脸上揍了一拳之后，不了。”

伊薇瑞拉噗嗤一乐：“原来如此，你居然还会打不过他。”

“没防住偷袭，而已。”西奥多严肃地强调。

伊薇瑞拉好笑又无奈地摇摇头。

晚上八点，伊薇瑞拉穿着一身浅蓝色的礼裙，西奥多也把自己打理得井井有条，她挽着西奥多的臂弯，去了斯拉格霍恩教授的办公室。

斯拉格霍恩的办公室比一般教师的房间大得多，大概是施了空间扩展咒。天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔，房间里拥挤闷热，被天花板中央挂着的一盏金色华灯照得红彤彤的。灯里有真的小精灵在闪烁，每个小精灵都是一个明亮的光点。远处一个角落传来响亮的、听起来像用曼陀铃伴奏的歌声；几个谈兴正浓的老男巫头上笼罩着烟斗的青雾；一些家养小精灵在小腿的丛林中吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘，把它们的身体都遮住了，看上去就像漫游的小桌子。

“小瑞拉！我的孩子！你今天可真美！”

斯拉格霍恩戴着一顶带缨穗的天鹅绒帽子，与他的吸烟衫很匹配，他看到伊薇瑞拉就腆着大肚子过来，紧紧拥抱了一下伊薇瑞拉：“你该来见见的！这里有很多你祖父和父亲之前的老朋友！”

西奥多一直跟在伊薇瑞拉身后，斯拉格霍恩拽过伊薇瑞拉就走。

“小瑞拉，我想让你见见埃尔德・沃普尔，我以前的学生，《血亲兄弟-我在吸血鬼中生活》的作者――当然，还有他的朋友血尼。这是伊薇瑞拉，伊薇瑞拉·卢卡斯。”

沃普尔是个戴着眼镜的小个子男人，他抓住伊薇瑞拉的手握着，眼中是抹不掉的精光。吸血鬼血尼又高又瘦，眼睛下有黑圈，一副厌倦的样子，一群女孩站在他旁边，好奇而兴奋，但血尼的目光一直落在伊薇瑞拉身上。

“日安，先生们。”伊薇瑞拉扬起微笑。

“啊……我闻到了像是血族亲王的味道。”血尼好奇地打量着，“不过也许是我鼻子的问题。”

“那一定是你鼻子的问题，血尼。”沃普尔眼中闪着精光，“这位小姐，可是那位当年的风云人物，塔尔泰·卢卡斯的女儿。梅林，我一直都想出版你们卢卡斯的故事，你们家族一直以来都是一个神秘的家族，怎么样，卢卡斯小姐，有没有兴趣？这可是一笔不菲的收入，我敢保证——”

“如果你真的有兴趣，可以联系我的管家，奥特莱，我相信你也认识他，先生。”伊薇瑞拉的标准笑容展露在脸上，但是沃普尔的表情却有一些尴尬，伊薇瑞拉一下就明白了，她继续说道，“或者说，如果哪一天我继任家主了，或许有兴趣和你做一次访谈，先生。”

“啊！那实在是太好不过了——你还有多久成年？一年？一年都不到了！”沃普尔眼冒精光，“那我实在是太幸运了，我会期待的！”

“好了，让我们看看这是谁！哈利！我的孩子！”哈利和卢娜一挤进门，斯拉格霍恩便声如洪钟地叫道，“进来，进来，有这么多人都要让你见见呢！”

伊薇瑞拉和西奥多咬耳朵：“哈利·波特邀请了卢娜·洛夫古德？”

“几乎所有人都在讨论这件事情，你居然不知道。”西奥多轻声说，“不然你以为堵在门厅那里的女生们都在干嘛？”

“那好吧。”伊薇瑞拉点头。

血尼看了看旁边已经迫不及待的沃普尔，说道：“我要跟这个卢卡斯小姐聊聊，你自己去找‘救世之星’吧。”

沃普尔有些犹豫，但是看哈利已经被斯拉格霍恩夹过来了，他点点头，尬笑看着伊薇瑞拉：“那么我先失陪了，卢卡斯小姐，玩得愉快。”

沃普尔走后，血尼才开始放肆打量眼前的伊薇瑞拉，说实话，在吸血鬼里，血尼的颜值确实很能打，而且那副厌倦尘世的样子，伊薇瑞拉只觉得有点熟悉。

“还没有向你正式介绍我自己，我的名字并不是血尼。”血尼露了一下自己的小尖牙，看着旁边的西奥多，“我想要一点和她单独聊天的空间。”

伊薇瑞拉看了一眼西奥多，对西奥多说：“西奥多，帮我拿两杯果汁来吧，还有一点小饼干，葡萄干的。”

西奥多点点头，又深深看了一眼伊薇瑞拉和血尼，就走了。

“事实上，我的名字叫撒那尼诺，撒那尼诺——沃索图里。”他的眼睛变成了红色，“你一定不会陌生这个姓氏。”

伊薇瑞拉的大脑顿了一下，她不确定地说：“我……祖父曾经灭绝沃索图里家族。”

“确实，而我曾经是沃索图里家族的族长。”他轻声说，“现在不了，我只是一个跟着小矮子的傻瓜吸血鬼，在我拧下那个‘血尼’的脑袋之后。”

“不然你以为凭一个人类巫师，可以将整个沃索图里家族都连根拔起吗？你太高估你的好祖父了。”血尼——应该叫他撒那尼诺，他这么说道。

“那你……为什么要这么做呢？”伊薇瑞拉远远地看了一眼还在和哈利攀谈的沃普尔。

撒那尼诺用指甲盖磨着自己的尖牙，磨了一会儿：“厌倦了吸血鬼的生活，向往人类世界而已。而且像我这个级别的血族，完全可以做到将自己容貌易成那个血尼的样子，我只能说——还可以吧，他长的，否则我也不会对他下手了。”

“你不担心有人戳穿你的身份吗？”伊薇瑞拉皱眉。

撒那尼诺哈哈大笑：“怎么会呢？我能带给他的利益可比之前那个血尼高得多了，他又怎么会在意在他身边的‘血族朋友’是不是原来那个呢？”

“所以你其实不长这个样子？”伊薇瑞拉疑惑地看着撒那尼诺。

“等有机会，你想看的话也不是不行。”撒那尼诺修长苍白的手轻点了一下伊薇瑞拉的额间，伊薇瑞拉只觉得全身的魔力不受控制地暴涨，但好在伊薇瑞拉已经能够强行压制暴涨的魔力，这才让她不被人发觉。

“果然如此。”撒那尼诺轻笑，看着伊薇瑞拉那只红色的眼睛，“伊薇瑞拉·卢卡斯，或者说，我该叫你——瑞莎贝尔·沃索图里。”

第三百章 Chap.299

“看你的样子，应该不知道你的母亲到底是什么人。”撒那尼诺打了个响指，伊薇瑞拉的眼睛变回了正常的样子，她戒备地往后退了一步。

“血尼——你和卢卡斯小姐谈完了吗？”沃普尔挤过人群远远地喊道。西奥多也拿着两杯果汁挤了过来。

撒那尼诺收敛神色，又变成了一副厌世的模样：“我们还会再见的，小姐。”

伊薇瑞拉愣愣地看着撒那尼诺转头伸出右手的食指和中指，并在一起扬了一下，随后一脸不耐烦地回到了沃普尔身边。

“他跟你说了什么？”西奥多皱眉问道。

伊薇瑞拉这才回过神来，摇摇头，眼中是遮掩不住的杀意：“没什么。”

但只不过一个呼吸间的事情，很快她又变回了温和言笑的样子：“晚上好，加特先生。”

“啊呀，是卢卡斯小姐，久仰大名……”

格拉姆斯·加特是预言家日报的副主编，就是他纵容丽塔·斯基特在去年刊登那些夸大其词的邓布利多阴谋论的。

当然了，他现在已经被降级成记者了，但因为部里关系过硬而没有被处理或者是——开除。

所以他急需拉拢一些关系来维持自己的地位。

西奥多几乎是一个大型的人形挂件，他看着伊薇瑞拉像当初三年级那样穿行在不同的成年巫师中间，寒暄、斡旋，迅速在任何听起来像是闲谈的话中搜集到于她有利的关键信息。

很快，她就兜兜转转重新来到了斯拉格霍恩教授旁边。

此时哈利·波特也在，他似乎正在和特里劳妮教授聊天，但斯拉格霍恩的声音响如洪钟。

“啊，西比尔，我们都觉得自己的课最重要！”斯拉格霍恩出现在特里劳妮教授的另一边，他面色通红，天鹅绒帽子有点歪，一手端着蜂蜜酒，一手举着一块巨大的百果馅饼，“可是我想我从没见过这样一个魔药方面的天才！”

他用宠爱的，虽然有些充血的眼睛看着哈利，“有天赋――像你妈妈！我只教过几个天资这么高的学生，我可以告诉你，西比尔――就连西弗勒斯――” 哈利惊恐地看到斯拉格霍恩伸出一只胳膊，像是从空气中把斯内普钩了出来。

“别偷偷摸摸的，来跟我们聊聊，西弗勒斯！”斯拉格霍恩快活地打着饱嗝说，“我正谈到哈利在魔药学上的特殊才能！当然也有你的功劳，你教了他五年！”

斯内普教授被斯拉格霍恩的胳膊箍住了肩膀，动弹不得，他的目光顺着鹰钩鼻子落到哈利身上，黑眼睛眯缝着。

“有趣，我从没觉得我教会过波特任何东西。”

“哦，那就是天才！”斯拉格霍恩叫道，“你没看见他第一节课交给我的活地狱汤剂呢――没见过哪个学生第一次能做得比他更好，我想就连你，西弗勒斯――”

“是吗？”斯内普教授平静地说，眼睛像钻子似的盯着哈利。哈利有点不安，惟恐斯内普追究起他在魔药学上新才华的来源。

“或许有些人在轻松愉快的氛围里反而能够制作好更好的魔药，又或许是得到了帮助和指点，但总之，‘救世之星’正在努力告诉所有人，他名副其实。”伊薇瑞拉手里把着装着葡萄汁的杯子，和西奥多走了过来，“晚上好，哈利；晚上好，卢娜；晚上好，特里劳妮教授；晚上好，斯内普教授。”

哈利原本听到伊薇瑞拉对自己的夸奖还雀跃了一下，但是很快他的脸就垮下来了——他最不想看见的就是伊薇瑞拉和西奥多站在一起，他们两个的穿着让哈利觉得他就是过来蹭吃蹭喝的一年级。

“啊，伊薇瑞拉，聊得开心吗？”斯拉格霍恩大喝一口蜂蜜酒，“你开始喝起葡萄汁了吗？我记得我给你准备了可可牛奶！”

伊薇瑞拉的杯子略低于斯拉格霍恩的酒杯，轻轻碰了一下：“葡萄汁带着一点酸味，味道也很不错，教授。”

哈利不出声地盯着伊薇瑞拉，特里劳妮教授也盯着她，就连斯内普教授都在打量伊薇瑞拉和西奥多。

“说的是！”斯拉格霍恩高兴地说，“西弗勒斯，这可是你的好学生！还是一对！我已经听说了，他们两个人前五年在你的课上一直都是魔药课的搭档！”

“卢卡斯小姐确实不像她的父亲。”斯内普教授一字一顿地说。

“谢谢夸奖，教授。”伊薇瑞拉微笑着回应。

“如果我没记错的话——你们两个人选的科目差不多？”斯拉格霍恩问道，“哈利，提醒我一下？”

“黑魔法防御术，魔咒课，变形课，草药课……”

“一句话，当傲罗需要学的所有课程。”斯内普说，带着微微一丝冷笑。

“是的，我就是想当傲罗。”哈利挑战地说。

“你会是一名优秀的傲罗的！”斯拉格霍恩声音洪亮地说。

“我觉得你不应该当傲罗，哈利。”卢娜出乎意料地说，大家都看着她，“傲罗是腐牙阴谋的一部分。我以为大家都知道呢。他们要利用黑魔法和牙龈病从内部搞垮魔法部。”

哈利噗噗一笑，把一半蜂蜜酒吸到鼻腔里。他从杯子上抬起头，咳嗽着，脸上湿漉漉的，还带着笑。

德拉科被费尔奇揪着耳朵朝这边走了过来。

“斯拉格霍恩教授，”费尔奇呼哧呼哧地说，下巴上的肉抖动着，金鱼眼中闪着抓到学生调皮捣蛋时的那种疯狂的光，“我发现这个男孩躲在楼上走廊里，你给他发请柬了吗？”

德拉科挣脱了费尔奇的手，看上去气急败坏。

“行了，没邀请我，”他愤愤地说，“我想闯进来，高兴了吧？”

“不，我不高兴！”费尔奇说，这话与他脸上的得意全然不符，“你有麻烦了！校长不是说未经允许晚上不许乱走吗？嗯？”

“不要紧，阿格斯，不要紧，”斯拉格霍恩挥了挥手说，“圣诞节嘛，想参加晚会又不是罪过。这次就算了吧，下不为例。德拉科，你可以留下。”

费尔奇转身拖着步子，一边小声嘟嚷着走开了，马尔福也已经整理出一副笑脸感谢斯拉格霍恩的宽大，斯内普教授的表情又平静得深不可测了。

“没什么，没什么，”斯拉格霍恩一摆手，说道，“毕竟，我认识你的祖父……”

“他一向对您称赞有加，先生，”马尔福马上说，“说您是他知道的最好的魔药专家……”

“我有话跟你说，德拉科。”斯内普教授突然说。

“哎呀，西弗勒斯，”斯拉格霍恩说，又打了一个饱嗝，“圣诞节，别太严厉――”

“我是他的院长，严厉不严厉应由我决定。”斯内普教授简短地说，“跟我来，德拉科。”

两人走了，斯内普在前，德拉科气呼呼地后面跟着。哈利犹豫地站了片刻，然后说“我去去就来，卢娜――哦――上厕所。”

现在就剩下伊薇瑞拉、西奥多、卢娜和特里劳妮教授。

特里劳妮教授像是终于找到了机会和伊薇瑞拉对话：“我亲爱的孩子，你为什么不来上我的占卜课了呢？这对你来说应该是一门十分重要的课程才对！你是拥有天目的人！”

“谢谢你的肯定，特里劳妮教授，但是我的大脑遭受了创伤之后，我考虑了一下还是放弃了。”伊薇瑞拉平和地说。

西奥多有的时候确实很佩服伊薇瑞拉，她明明对一些人十分不耐甚至鄙夷，但还是像现在这样彬彬有礼地跟人交谈，而且她跟特里劳妮教授也能聊得有来有回的。

卢娜好奇地打量着伊薇瑞拉：“可是你的脑子里看起来没有蝻钩，一直没有。”

“也不是蝻钩造成的创伤。”

“而是黑魔法。”伊薇瑞拉的笑容收拢了一下，“不过现在都已经过去了。”

卢娜向外凸出的大眼睛又滴溜溜地转到西奥多身上，然后又转回伊薇瑞拉身上：“你不喜欢他。”

伊薇瑞拉轻笑一声，望着西奥多，然后转回视线来：“事实上，我很喜欢他。”

西奥多的心脏停拍了一下，他的呼吸都轻了，半晌他才闷闷地说道：“我们走吧，伊薇瑞拉，我想要再来一块小面包。”

伊薇瑞拉的表情变得有些无奈，她抱歉地笑了一下：“那么好吧……我们走吧，那就先失陪了，再见。”

西奥多和伊薇瑞拉对视一眼，伊薇瑞拉的笑容骤然消失，她直接放下杯子：“你不会真的想要再来一块小面包吧？”

“你不会不想知道斯内普教授找德拉科到底说什么吧？”西奥多看着伊薇瑞拉。

“我们走。”伊薇瑞拉说着，抽出了她的魔杖。

第三百零一章 Chap.300

“Point me（给我指路）。”伊薇瑞拉的魔杖尖端出现了一根银线，指引伊薇瑞拉前行。

然后她给自己和西奥多都使用了幻身咒，西奥多只觉得有冰冷黏腻的液体从他的头顶往下淋，然后除了伊薇瑞拉一直牵着自己的手，他根本看不见伊薇瑞拉。

“本来有克拉布和高尔跟着我，可是你关了他们的禁闭！”

“小点儿声！”斯内普教授警告道，因为德拉科这时激动得提高了嗓门，“你的朋友克拉布和高尔这次要想通过黑魔法防御术的ols考试，还得多下点儿功夫――”

“通过不了有什么关系？黑魔法防御术――只是一个笑话，一场戏，对不对？好像我们中间有谁需要黑魔法防御――”

“这是一场对成功非常关键的戏，德拉科！”斯内普教授说，“如果我不会演戏，你想我这些年会在哪儿？听我说！你现在很不谨慎，夜里到处乱走，被人当场抓住，还有，如果你依赖克拉布和高尔这样的助手――”

“不是只有他们，我身边还有别人，更强的人！”

“为什么不能告诉我，我可以――”

“我知道你在打什么主意！你想抢我的功！”

又停了一阵子，斯内普冷冷地说道“你说话像个小孩子。我很理解你父亲入狱令你心烦意乱，但――”

门已砰地打开了，马尔福大步朝走廊那头走去，经过斯拉格霍恩办公室敞开的门口，转过拐角不见了。

斯内普慢慢走出教室，表情深不可测，回去参加晚会了。

“接下来无论发生什么，都别出声，别有动作。”伊薇瑞拉的声音在西奥多脑中响起。

然后就在猝不及防之下，无风的走廊吹起了一阵强风，什么东西被吹开了，露出了一个哈利·波特。

“晚上好，哈利。”伊薇瑞拉也慢慢出现。

哈利语塞，看着伊薇瑞拉，然后他说道：“你——你也听到了？”

“应该没有你听得多。”伊薇瑞拉凑近哈利，她盯着哈利的绿眼睛看，“所以哈利，你应该知道了一些什么。”

哈利抿唇，伊薇瑞拉的语气软和了下来：“现在这里，只有我们。我很担心德拉科·马尔福最近的精神状态，好像……有什么不好的事情要发生。”

“是已经发生了。”哈利严肃地强调，“凯蒂的事情就是他做的！”

伊薇瑞拉的眼睛瞪大了一下，用一种几乎不可置信的语气说道：“怎么会？没有任何黑魔法道具可以进来，而且凯蒂出事的时候他不是在关禁闭吗？”

“我不知道，但是他还有别的帮手，我刚才听到了。”哈利说道，“你肯定也听到了吧，伊薇瑞拉——他除了克拉布和高尔还有别的帮手！而且斯内普还和他的母亲弄了个什么‘牢不可破的誓言’，他会帮马尔福！”

伊薇瑞拉温和地说：“是的，我听见了，他们要完成什么计划。”

“那能是什么计划？”哈利开始往最坏的地步思考，“他们要摧毁霍格沃茨？还是杀了我？可是斯内普居然要帮德拉科——”

“不管那是什么计划，哈利，我都觉得斯内普教授不会真心要帮德拉科。”伊薇瑞拉轻声说，“斯内普教授如果真的像你想的那样是个不折不扣的食死徒，那邓布利多也不会放过他的。”

“想想吧，哈利，他依旧是邓布利多信任的人。”伊薇瑞拉的声音就像是刚刚做出来的棉花糖，“所以你应该更谨慎一点，而不是像现在这样，一下就能被我发现你穿着——隐身衣在这里。”

哈利的注意力立马转移了：“所以你是怎么发现的，伊薇瑞拉？”

“我们做了六年朋友了，哈利，不会以为我真的会相信你只是去上厕所的吧？”伊薇瑞拉说道，“好了，快回到你的宴会去，卢娜还在那里等着呢。”

哈利叫住伊薇瑞拉：“伊薇瑞拉——我——”

“嗯？”伊薇瑞拉回头，依旧和之前一样的笑容。

哈利握紧拳头，大步上去，拥住伊薇瑞拉，力气大得伊薇瑞拉无法挣脱：“……对不起，但是，我只是想这么做了。”

然后他放开伊薇瑞拉，撇过头去，整张脸都红了，他又抬头，可是伊薇瑞拉却已经不见了。

哈利失落地低下头去，自嘲地笑了笑——她已经有了知根知底、和她默契无比的未婚夫了，自己这样做又算得了什么呢？

他第一次感受到了一点赫敏之前的感觉——如果伊薇瑞拉当着他的面亲吻西奥多，他说不定也会对着西奥多用恶咒的。

“这身衣服回去我就烧了。”伊薇瑞拉冰冷地说，显然是动怒了。

西奥多的身体此时也出现了，他的手心里有四道很深的指甲印，差点就要见血了。

“德拉科那个蠢货已经把自己暴露得一览无余了，就连斯内普也差一点暴露。”伊薇瑞拉说道，“不过也不排除他在德拉科面前演戏的可能，反正有那个‘牢不可破的誓言’在，他还是会出手的，除非他想死。”

“可是你也把自己暴露在了哈利·波特面前。”西奥多说道。

“哈利·波特不会将我和食死徒联想在一起。”伊薇瑞拉说着，“他还在做那种不切实际的美梦呢，真令我感到恶心。”

西奥多看着伊薇瑞拉这一身衣服，忍不住说了一句：“衣服还是挺好看的。”

“这样的衣服我有一柜子，难道会缺这一件吗？”伊薇瑞拉不耐烦地说，快步走回交际厅去。

西奥多抿唇，一言不发，跟在伊薇瑞拉身后。

一回到寝室，伊薇瑞拉就直接将身上这件衣服换下来然后烧掉——往好处想，起码自己的寝室还暖和了一点。

她又从衣柜里抽出那个小的冥想盆，将自己今天晚上的记忆提出来，比对着冥想盆，开始写一份名单，上面全是自己今天在宴会上攀谈的对象。

写到最后，她想了想，补上了撒那尼诺的名字，在旁边用红色的墨水写道——

“可了解，可深入，可利用。”

做完这些，她长出一口气，放好了这份名单。

“明天……明天再说吧。”她的大脑开始传来钝痛，她揉了揉自己的太阳穴，她是该休息了。

第三百零二章 Chap.301

没有哈利·波特还有他那一堆“朋友”的圣诞节，对于伊薇瑞拉来说实在是太舒心了，圣诞晚宴一如既往，她看到邓布利多的时候，邓布利多远远地对着她举了一下杯子，伊薇瑞拉也回敬了一下。

而没有哈利·波特和他的一堆朋友，也就意味着，她在这个霍格沃茨里几乎是自由的。

“自由，多么令人感到愉快的字眼。”

整个交际厅里几乎就没有什么人，而且她还听说相当一部分她的同学的家长已经开始考虑让自己的孩子回家躲着或者是转学了。

西奥多和她背靠背坐着，递过去一根甘草魔棒，伊薇瑞拉接下，边吃边看书。

“对了，西奥多。”伊薇瑞拉说道，“有个地方我一直很想去，但是因为有哈利·波特在，我一直没去。”

“需要我陪你一起吗？”西奥多问。

“不用，替我打好掩护就可以了，我今晚去。”伊薇瑞拉说道。

西奥多点头，他手中的书也翻了一页，状若无意地说了一句：“注意安全。”

“……谢谢，我会的。”伊薇瑞拉顿了一下，或许连她自己也没察觉，她的嘴角是微微上扬的。

而伊薇瑞拉要去的地方——

“打开。”这是伊薇瑞拉会的为数不多的一点蛇佬腔。

这里面还是老样子——除了躺在那里已经毫无声息的亚克的尸体以外。

伊薇瑞拉一直不觉得自己是一个念旧的人，但当密室的门关上的时候，她还是飞奔过去，仔细查看亚克的尸体。

那双一与之对视的眼睛已经没有了，他像一段枯黑的朽木一样，陈列在这个被时代遗忘的角落里。

曾几何时，她也曾躺在他冰凉的身体上休憩，他也曾载着她在这个空旷的密室里游荡。

伊薇瑞拉深吸一口气，尽力不让自己的眼泪落下，但是看到他被剑贯穿的上颚，那个黑魆魆的窟窿，她还是没有忍住。

或许里德尔，应该是伏地魔，只是把他当做趁手的工具，因为他自始至终都是萨拉查·斯莱特林的蛇怪，而不是他自己征服的。亚克听命于伏地魔，是因为他是萨拉查·斯莱特林的后裔。

可亚克是真心喜欢她的，伊薇瑞拉能感觉得出来。就像拉尔汀也喜欢自己一样——或许还有点不一样。

亚克把自己当作还没长大的孩子，在野兽的视野里，她大概也只是“幼崽”一类的角色，但是起码，与自己主人的命令没有关系，他是很乐意亲近自己的。这与伏地魔完全不同。

“对不起。”她轻轻触摸着亚克的身体，这一刻，整个密室成为了他的墓室，而她只是一个在碑前默哀的孩子，“我没保护好你，也没有保护好里德尔先生。”

而回应她的只有密室滴水的声音。

“终有一天，我会将杀害你的人的尸体送到你的面前。”她决绝地说，眼眸中平静、温柔但又冷若冰霜，“我们的犹豫和妥协，让他苟延残喘下去，但当他一无所有之后，我不信我不能将他化为齑粉，洒在密室前的通道里，成为我悼念你的伴礼。”

她重新站起身，将地上那些早已凝固的血迹清理干净，又像之前那样抚摸了一下亚克的脑袋，然后绕过亚克的身体，走到侧边一个逼仄的通道前。

“Lumos（荧光闪烁）。”伊薇瑞拉举起魔杖，往里面一直走，尽头是一扇古铜色的，刻着蛇雕的门。

轻轻一推，门就开了。

里面还是熟悉的样子，一尘不染，就连手稿的位置都没有分毫改变。

曾经她没有翻开过里德尔的手稿，那是因为她不敢。

可现在，她已经没有什么好在伏地魔面前顾忌的了。

五年级的伏地魔留下的手稿里就已经满是复杂艰涩的黑魔法了，伊薇瑞拉一点一点地看下去，终于在最后看到了他对魂器的一些研究笔记。

“所以，日记本应该是他做的第一个魂器，在杀了桃金娘之后。”伊薇瑞拉一边看一边坐在了床上，“而邓布利多手里的那枚戒指，也是他的魂器之一。”

她一点点地回想之前伏地魔说过的话：“所以，戒指这个魂器应该是他杀了自己的父亲一家所做出来的。”

“而他也绝对不可能只有这两个魂器，那么，他到底会有几个魂器？”伊薇瑞拉沉思，“沉下心，伊薇瑞拉，如果我是他，我会制作起码几个魂器？”

“七个。”伊薇瑞拉沉思了好一会儿，得出了这个结论，“这是个有魔力的数字，对于他来说，这是个很好的数字。”

但再接下去看，伊薇瑞拉只觉得心惊。

“霍格沃茨的四位创始人，留下了四件遗物。”她阅读着，“萨拉查·斯莱特林的挂坠盒、罗伊娜·拉文克劳的冠冕、戈德里克·格兰芬多的宝剑和赫尔加·赫奇帕奇的金杯。”

伊薇瑞拉深呼吸了一下：“所以，这些就是他的魂器吗？那也才六个——”

“哈利·波特。”伊薇瑞拉猛然之间想到了哈利，“在他的杀戮咒被反弹导致肉身被毁灭的时候……那道伤疤……哈利·波特体内说不定会有他的灵魂碎片。而且是由杀戮为条件，在他无意之中完成的。”

“所以哈利·波特才可以窥探到伏地魔的思想和记忆。”伊薇瑞拉深以为然，接着将这些手稿全部都烧掉——它们的价值已经没有了。

甚至连那块黑板，她都将上面里德尔留着的字迹全部消抹干净。

她离开了房间，将这个房间用封闭咒直接锁死。

“你回来了？”西奥多还坐在交际厅里。

伊薇瑞拉点头，坐在西奥多旁边：“没有人问起我在哪儿吧？”

“当然没有。”西奥多说道，“整个斯莱特林留校过圣诞的不超过十个人。”

伊薇瑞拉点头：“那就好。”

“你想办的事情办好了吗？”西奥多问。

“你怎么不问我去哪里了？”伊薇瑞拉反问。

西奥多摇了摇头：“你不告诉我，那就证明我不需要知道，所以我就没问。”

伊薇瑞拉的眸色黯然，她轻叹了口气：“有的时候我真庆幸，是你在我身边，西奥多。”

“而不是什么别的蠢货。”西奥多把这句话接完了，他看着伊薇瑞拉，眼眸之下暗藏着汹涌的波涛，“伊薇瑞拉，我很高兴你可以这么评价我。”

伊薇瑞拉与他的眼睛对上，一时之间竟然忘记自己要说什么了。

西奥多笑了，伊薇瑞拉从来没有觉得过西奥多笑起来比平时那副样子好看，他轻柔地替伊薇瑞拉整理着领子和头发：“我能做的也就只有这些了。”

“西奥多……”

“伊薇瑞拉，永远不要怀疑我对你的忠心，也请你一直相信我。”西奥多说道，“无论什么时候，只要你还需要我，我都在。”

“你让我不知道说什么好了。”伊薇瑞拉无奈地笑了，“我不是他那样的人，我始终还是无法心无芥蒂地接受和利用……利用一些人对我的感情。”

“我知道。”西奥多轻声说，“比如德里安·普塞，又比如，或许我，我知道。”

“你不想让我们卷进来白白送命，是因为你还在乎我们的生死。”西奥多笑了，“而这样就够了。”

伊薇瑞拉愣住了，她看着西奥多，有些难以置信。

“无论你再怎么让自己变得冷酷无情，我一直都觉得，你本身不是一个残忍的人，而残忍只是你为了达到目的的手段而已。”西奥多说道，“为达目的不择手段和天性残忍冷漠，是不一样的。”

“……够了。”伊薇瑞拉闭眼叹气，“西奥多，你什么时候也会说这种话了。”

“只是偶尔想说点真心话，在只有我们两个人的时候。”西奥多靠在沙发上，“说不定对你有用呢。”

“怎么，难道你也要开口对我说，‘你喜欢我’这种鬼话吗？”伊薇瑞拉直接挑明了来。

西奥多沉默了一会儿，伊薇瑞拉冷笑了一声。

“没有人会不喜欢一个沉静、理智、聪明而又漂亮的女孩的。”西奥多慢慢地说，“离你越近，越能够感受到。”

他继续说道：“所以是的，曾经有很长很长一段时间，我都幻想着，或许哪一天我们能够恋爱，能够结婚，我能够一直陪伴你走下去，我会在诺特庄园的后花园种上一片白玫瑰——是的，我确实曾经这么想过。”

“现在呢？”伊薇瑞拉的呼吸都在微微颤抖。

“如果命运注定你要往前走，走向他……”西奥多的手握成拳头，也在微微颤抖，“那么，往前走吧，伊薇瑞拉，我会在你身后，哪怕已经是一具尸体。”

第三百零三章 Chap.302

这一晚上，伊薇瑞拉翻来覆去睡不着觉。脑中一直盘旋着西奥多的声音。

她不能假装自己根本没有听到那些话，没有看到西奥多捧着一颗真心放在自己面前。

从什么时候开始的？

伊薇瑞拉有些恍惚，她干脆坐了起来，望着干干净净的桌面发呆。

她心软了吗？

伊薇瑞拉很想否认这个答案，她当初救下西奥多·诺特，不就是为了今天用他的吗？

“只是……他不该草率地死掉，而已。”伊薇瑞拉喃喃道。

德里安和西奥多，其实是一样的，对她来说——她这么告诉自己。

将德里安放在魔法部，假以时日等伏地魔掌权，他就会是支撑魔法部的中流砥柱。

将西奥多放在自己身边，掩人耳目，方便自己行事，又不会让自己陷入无端的流言之中。

这样的招数，在四年级的时候，伊薇瑞拉就已经用过了，很管用。

是因为管用才留着西奥多的，而不是让他烦扰自己才留着他的。

“真到了他们都得死的那天，你会怎么做？”

她心里的一个声音问道。

“立碑、默哀。”这是她的第一反应。

但这很矛盾，她想，一直以来，她都觉得自己对于别人的生死都十分漠视，哪怕是伏地魔死在自己面前，她也不会悲痛到不能自已。

理智，一直都是紧绷在她脑中的一根弦，或者是最后一根弦。

可是这已经是第二回了，在四年级之后，她又不得不面对别人将一颗真心捧在手里让她看的情况。

而且不同的是，德里安只是在不知道自己真实情况之下，只是被自己的表象所蒙蔽而已。

可西奥多，明明是知道这一切的，还不放弃那点幻想，究竟是为什么？

她笑着摇摇头：“这个世界上，能爱这样的我的人，除了疯子，也只有我自己了。”

还是说西奥多仍然期盼着，在一切都过去之后，她还能是最初那个和他一起的伊薇瑞拉·卢卡斯？

“他应当不至于这么天真。”伊薇瑞拉又摇摇头。

他知道自己最终会走到黑魔王的身边，站在他的身边，俯视着所有弱小的人。所以他也知道自己只能站在她的身后，这样的爱，给她何用？

大脑又开始无端地疼痛，她多想让人在西奥多面前大吼，他爱错了人，既浪费时间又浪费感情。

反正睡不着了，她翻身下床，点起蜡烛开始看书。

但今晚的大脑实在不给力，没多久她就厌烦地合上了书，看着那支蜡烛，她有些犹豫。

她不能和他一起过圣诞，又马上就要到他的生日了——虽然他未必真的在意这些，但是去年已经开了这个先例，今年如果连见都不见的话，说不定他会记在自己头上。

思及至此，她还是点燃了熏香，重新回到了床上。

强迫自己睡觉如果不能成功，点燃这份熏香一定可以让自己进入梦境。

“受了情伤才想起来我吗？”

天文塔上无风、平静，伏地魔从阴暗处走出来，望着漆黑的夜空，说道。

“什么情伤。”伊薇瑞拉嗤笑着摇摇头。

“一直以来，你都把我教会你的东西拿来糊弄我。”伏地魔淡漠地说，“却从来没有想过对他们设防。”

“怎么可能不设防，你在说什么傻话？”伊薇瑞拉反问道。

“你知道我说的不是身体上的设防。”伏地魔微眯眼睛，“你只是不愿意承认。”

“承认什么？”伊薇瑞拉靠在柱子上，冷笑一声。

“承认在你内心深处，就从未觉得他们会伤害到你。你是知道他们对你的情意的，但是你不愿意去理会，像一只鸵鸟一样，把头埋进沙子里就可以当看不见。”伏地魔转过身来看着伊薇瑞拉，“哪怕是哈利·波特，你也不觉得他会来针对你，因为你清楚，他们对你的感情会影响他们客观的判断。”

“别提起这个名字，我觉得恶心。”伊薇瑞拉冷漠地说。

“我只是就事论事。”伏地魔说道，“你拼命告诉自己，他们只是被蒙蔽了，他们只是凭着臆想还存着幻念，但是你从没有承认过，你对他们是毫无情意，是完全的利用。”

“当然了，或许是你面对的这样的‘真心’还不够多，才会为之动容和难堪。”伏地魔的语气轻描淡写，就好像这不是什么了不得的事情。

这激怒了伊薇瑞拉，她冷笑一声，开始讽刺：“是啊，我怎么能比得上伟大的黑魔王呢？连莱斯特兰奇夫人那样优秀又热烈和痴迷地爱着你的人你都视若不见；连小巴蒂——克劳奇先生如此忠心耿耿以你为傲的人，对于他的死你都不屑一顾。我大概再过五六十年，到了你这样的年纪，才可能会这样吧。”

“我毕竟还只是一个六年级的学生，需要学的还有很多。”伊薇瑞拉说完笑着摇了摇头。

伏地魔愣了一下，他的脸色也含着微愠：“不，在这方面你学得很好，尤其是面对我的时候。”

伊薇瑞拉抬眸，嗤笑一声：“你这话说的真古怪，黑魔王。别人是剖开自己的胸膛将一颗心放在我面前的，跟尊贵的你怎么能比呢？”

伏地魔咬牙切齿，但一言不发。

伊薇瑞拉冷哼一声，好像在说“看吧，本来就是如此”。

见伏地魔不说话，伊薇瑞拉又冷笑着说道：“当然了，你说的也没错，我一贯喜欢当一只鸵鸟，是因为我在乎他们，顾及他们的真心却又不知道该如何回馈。那你觉得你呢？你可曾让我做过哪怕一分钟的鸵鸟？”

说完，她又撇过脑袋去：“我点燃熏香可不是来听什么阴阳怪气的话的。”

“……是我不信。”

伊薇瑞拉还以为自己听错了，她有些好笑地问：“你说什么？”

“可是你也不信。”他猩红的眼眸盯着伊薇瑞拉，“血盟、信件、笔记、熏香，你都不信。”

“你只是怕我脱离你的控制而已。”伊薇瑞拉说道，“你只是有不能杀我的理由而已。”

“你是这么想的吗？”伏地魔退后了一步。

“难道我说错了吗？”伊薇瑞拉激动地质问道，“难道你敢以梅林的名义起誓，你没有这么想过吗？”

第三百零四章 Chap.303

伏地魔又沉默了，伊薇瑞拉得意又神伤地撇过头去，她本意也并不是来这里和他吵架的，只是他的话语让她本就郁郁的心理变得更加烦躁而已。

所以她索性不吐不快：“或许在你眼里我还不如那位莱斯特兰奇夫人呢，起码她好掌控多了，你勾勾手她就会为你赴汤蹈火。她还有个丈夫，从伦理上来说你也心安理得地驱使她，毕竟她有再多的爱意，这重身份也会让她有所顾忌。你怕她是个彻头彻尾的疯子，不管不顾，可你知道我不是。”

“我看西奥多说的也有道理，不然我直接嫁给他，变得和莱斯特兰奇夫人一样，你也不用现在在这里阴阳怪气我了——”

“够了！”伏地魔低吼出声，他大步走近伊薇瑞拉，脸贴脸地对着伊薇瑞拉，“让你心里不好过的源头并不是我，我只是说出了你内心的真相你就要跟浑身扎了刺的刺猬一样攻击我！我只是让你认清现实，我知道这对你来说没有跟我一样容易，但是你必须要转变你的想法！否则——”

“否则我就是个失败的艺术品了，是吗？”伊薇瑞拉虽然在笑，但是眼眶却微微湿润，“否则就算再觉得亏，也不得不毁灭我了是吗？”

“你在说什么，你明知道我说过我不会——”

“像这样的话我能有几分是当真的，你心里没数吗？”伊薇瑞拉反问道。

“起码我说的时候我一直是当真的！”伏地魔吼了出来，吼完他自己也懵了。

伊薇瑞拉愣了一下，笑了，笑得眼泪都下来了。

止住笑意，她吸了吸鼻子，叹息一声。

“……你满意了？”伏地魔扶额，低声说，“你满意了吗，伊薇瑞拉·卢卡斯？”

“不满意，你还应该再说点什么。”伊薇瑞拉擦了擦脸上的泪痕，她现在的心情倒是好了不少。

“我绝对不会说那种鬼话的。”伏地魔斩钉截铁地说。

“谁要那种鬼话了？”伊薇瑞拉低声笑着。

“……我承认，我接近你的时候是这么想的，我很想知道你到底是怎么诞生的。”伏地魔说道，“我也很想搞清楚卢卡斯家族传承至今的，与灵魂有关的秘密到底是什么，我有种感觉，那对我大有助益。”

“继续。”伊薇瑞拉看着伏地魔。

伏地魔转过头去，不让伊薇瑞拉看到自己的表情，闷声说：“但是我们已经相处五年了，我们是怎么一步一步走到今天的，你比我更清楚。而短短五年，你就可以清楚了解我的每一点想法，这是贝拉她这么多年都做不到的。我需要贝拉，是因为她确实在战斗上很有天赋，又对我忠心耿耿，我大可以放心让她做很多我不方便出面处理的事情，可是……”

“可是？”

“可是你不一样。”伏地魔说道，“我需要你……或许只是因为我想要拥有你。”

“你想要拥有我？”伊薇瑞拉重复道，离伏地魔更近，“你如果不看着我的眼睛，我是不会信的。”

伏地魔的喉结上下动了动，他转过脑袋来，盯着伊薇瑞拉的眼睛看。

“再说一遍。”伊薇瑞拉的呼吸喷洒在伏地魔的皮肤上，那种奇异的微痒让他的呼吸都变得小心翼翼，他又听见她说，“再说一遍，先生。”

伏地魔说不出口，他只觉得自己的嗓子像是发紧了一样，那是从来没有过的体验，他不知道自己为什么连真心话再说出口都做不到。

他只能像一座雕像一样，伫立在原地，盯着伊薇瑞拉，看着她踮起脚尖，将温凉的手覆盖在自己的眼睛上，他陷入了一片黑暗之中。

清浅的试探和柔软的触感让他无法动弹，他从未有过这样的体验，而他也很快意识到了此刻在发生什么，他僵硬的手臂终于舍得开始移动了，他似有些犹豫，但真的等到他的双臂托住伊薇瑞拉的腰的时候，又觉得这样的动作无比熟悉。

他加深了这样的触感，带着一点报复的心理，以及不容反抗的强势，成功反客为主——这实在是新奇的体验，他的心脏都要不受控制了一样。

末了分开的时候，他的眼睛也得以重见眼前的伊薇瑞拉——她像一颗煮熟了的水蜜桃一样，用手背抵着自己的唇，眼神慌乱而不安分地到处游离。

“我们今天……都有点冲动。”伊薇瑞拉哑着声音说，“哪怕是在梦境里，也……不该这样。”

伏地魔眼眸带笑，贴着伊薇瑞拉，在她耳边说道：“德里安·普塞在你二年级的时候就可以只是因为你去安慰输了比赛的他而在你的脸颊上亲吻，跟这相比，我们算什么冲动？”

伊薇瑞拉瞪大眼睛看着他：“你还在介意这件事？”

“这不是我介不介意的问题，亲爱的伊娃。”

这个称呼，伊薇瑞拉只在她二年级时里德尔需要她做什么事的时候才会出现。

“这是已经发生了的事实。”他报复式地又在伊薇瑞拉的脸颊上落下一吻，这让伊薇瑞拉想起了他落在自己额头上那个带着一点报复性质的吻，“该到你了，伊娃，不是吗？”

——这才是里德尔，或者说是伏地魔。

“难道我刚才没给你吗？”伊薇瑞拉歪头，“我已经用我的行动表明了。”

“我可不是那种相信行动大于言语的人，你也得说点什么。”这下轮到伏地魔反击了，“首先我不要听鬼话。”

伊薇瑞拉无奈又好笑，想了想说：“好吧，我也得承认，我一开始是因为你的容貌——和学识才一直追逐你的，毕竟……”

“你还是一个很物质的人的。”伏地魔看着伊薇瑞拉，嘴角向上扬了一下。

“但是说实话，我也知道你并不喜欢你现在的脸，那来自于你最厌恶和痛恨的麻瓜父亲。我得承认，你做出了退让，愿意暂时用这副面孔见我。”伊薇瑞拉说道，“撇开容貌不谈，你会的魔法，所具有的学识，以及……无论如何都想要活下去的那份毅力，说实话，很打动我。”

伊薇瑞拉轻声说，“而在我决定走向你的时候，我确实没有过多地思考和相信过我们之间的感情，任何阻碍我向上走的东西都是需要摒弃的，我是这么觉得的。”

“所以我一直担心，因为和恶魔共舞，太容易反噬自己。”伊薇瑞拉将手放在背后，有些局促不安地摩挲着自己的手，“我不得不承认我在意你、在乎你，甚至已经把你放在我的心里，但是我也不断地告诉自己，我要克制住，不然我就是下一个莱斯特兰奇夫人。我比莱斯特兰奇夫人更怕死，是的，我不想为了你而去送命，更不想让你认为不为你去送命就是不忠诚的表现——现在看来，连西弗勒斯·斯内普都能让你这么觉得，我倒是多虑了。”

伏地魔遏制住笑意，一本正经地说：“如果我们能早点这样坦诚地聊一聊，就不会发生刚才的争吵了。”

“明明——”

“当然，如果我能早些先退一步，我们之间还可以更顺利一些。”伏地魔肯定地说，“而如果你没有像刚才那样将想说的话全部扔出来，我也不会发觉，我是该退让一步，而不是你一退再退，我把你逼得没有地方去。所以这样的争吵，也是有必要的。”

“话都让你说了，我说什么？”伊薇瑞拉哭笑不得。

伏地魔揉了揉伊薇瑞拉的脑袋：“祝我圣诞快乐，以及生日快乐。”

“噗。”

那场梦里，剩下的几十分钟，他们都在漫无边际地聊天，从木卫一和红巨星聊到地球和月亮，从人体变形聊到拉尔汀变猪。

好像有那么一瞬间，他们都觉得，回到了从前。

第三百零五章 Chap.304

新年伊始，伊薇瑞拉在大礼堂里照常享用她的午餐，这时一道白色的身影从顶端往下俯冲——是拉尔汀。

他雄赳赳气昂昂地来了，看来送他来的人也是一样的心情。

拉尔汀扔下包裹，轻巧地停在伊薇瑞拉的肩膀上，啄了啄自己翅膀上的杂毛，趾高气昂地看着旁边的西奥多。

“你的猫头鹰怎么了？”西奥多奇怪地问。

伊薇瑞拉噗嗤一乐，眉眼弯弯，和之前的低眉浅笑完全不同，西奥多有点看呆了。

“让我看看他都让你送什么来了。”伊薇瑞拉瞥了一眼西奥多，打开包裹。

里面躺着一只水晶雕刻的玫瑰冠冕，上面缠绕着纯银的蛇，底下有一行小字：“手工制作。”

“手动拿魔杖制作的，应该是。”她忍笑嘟囔了一句，“切割咒的工艺不错。”

旁边是一封白色的信，伊薇瑞拉拆开来看，里面用熟悉但明显欢愉狂狷的字迹写道：“期待你早日回家。”

“‘回家’吗？”伊薇瑞拉摩挲着信纸，好一会儿才不舍地将信重新封好，将包裹恢复原样。

同意恢复原样的还有伊薇瑞拉的表情。她对待西奥多的态度和之前没有什么不同，就像西奥多之前说的那些话对她来说并不重要。

但如果没有这个导火索，大概她和伏地魔还会继续回避彼此的情感下去。

“他送来的？”西奥多小心翼翼地问。

“嗯哼。”伊薇瑞拉往自己的嘴里送了一块馅饼。

西奥多踌躇了一会儿，说道：“我昨天说的那些话……”

“我当然不会放在心上。”伊薇瑞拉摊了一下左手，“不过还是要谢谢你。”

“谢，谢谢我？”西奥多怀疑自己听错了。

伊薇瑞拉又看了一眼西奥多，歪了一下脑袋，然后继续享受自己的早餐。

午后她离开沉闷的图书馆，一个人在中庭的栏杆上坐着看雪——今天是个好天气，雪后初晴，阳光洒在雪地上，熠熠生辉。

她衷心希望，整个中庭起码在这个下午都只有她一个人，不用思考复杂的人际关系，不用费力探听任何有价值的讯息，就只是一个人坐在这儿，发发呆，放空自己的大脑，又什么都不用做。

她几乎没有过这样的念头——我想无意义地浪费一会儿自己的时间。可一旦有了这样的念头，如果不去实行，那么当下无论在做什么都会心不在焉的。

但晴天没有维持太久，很快又开始下小雪，伊薇瑞拉伸手去接那些冰凉的小雪花，保暖咒和它们对冲，很快伊薇瑞拉手里就积了一堆水。

“没有什么是一成不变的，就像你手里的雪花也会变成水一样。”

伊薇瑞拉转头，是格雷夫人。

“日安，格雷夫人。”伊薇瑞拉一直对这位神秘的拉文克劳幽灵敬而远之，不过从严格意义上来说，幽灵并不能算人。

“霍格沃茨的雪每年都是不一样的。”她的声音带着一点空灵，像是精灵，但是伊薇瑞拉知道，她也只是一个人类。

伊薇瑞拉点头：“只是很少有人会驻足观赏。”

“卢娜是个好姑娘。”格雷夫人轻轻说了这么一句，然后就飘走了。

伊薇瑞拉并不能揣测出格雷夫人这句话中所含的意思，但或许卢娜是曾经向这位格雷夫人提过自己，又或许是在提醒和警告自己，但她只是一个幽灵。

直到黄昏，伊薇瑞拉才从栏杆上起来，放空自己大脑的感觉确实很舒服，但是一直放空下去，她担心自己会变笨。

“听说你一直在中庭看雪。”西奥多边看书边问。

“是的。”伊薇瑞拉在大礼堂吃完晚餐之后回到了交际厅，坐在了西奥多对面，“偶尔让自己的大脑放空一会儿，也有助于我修复大脑损伤。”

“不管怎么说，假期还有足足两周，你难道打算都窝在霍格沃茨里吗？”西奥多问。

伊薇瑞拉开始摆弄巫师棋：“难道我应该去三把扫帚酒吧或者是猪头酒吧打探消息吗？我还不至于闲到这个地步。”

“那你有别的想法吗？”西奥多看着伊薇瑞拉开始摆弄巫师棋，就放下了书，和伊薇瑞拉一起。

“光是这座城堡内，我要探究的秘密就很多，这段无人会来干涉我的空档期简直是绝妙极了。”伊薇瑞拉很愉悦，“也或许是我在霍格沃茨最后安宁的假期了。”

西奥多抬眸问：“有什么需要我做的吗？”

“暂时没有。”伊薇瑞拉说道，“但你可以去一趟霍格莫德买点零食，或者是带点小酒来，斯拉格霍恩教授喜欢蜂蜜酒。”

“你还要从他那里得到什么信息？”西奥多问。

“正常的送礼物而已。”伊薇瑞拉挑眉，“吐真剂这种小把戏，用一次就够了，第二次就容易露馅。”

西奥多点头：“那我们开始吧，你执黑还是执白？”

“白。”伊薇瑞拉将棋盘转了个个。

“今年德拉科似乎没有给你寄圣诞礼物。”西奥多说道。

伊薇瑞拉斟酌了一会儿，行了一步，轻松地说：“如果这个时候他还有心情给我送圣诞礼物，我就要朝他鼓掌了，难道他给你寄圣诞礼物了？”

“没有。”西奥多平淡地说，“这也在意料之内。但是他给我寄来了一封极尽嘲讽的信件，觉得我待在你身边，浪费时间而且不切实际。他会向所有人证明自己，而我只能窝囊地躲在你背后。”

“唔，假定他要做的事情做成功了一半，那么他这个时候的得意也不足为奇。”伊薇瑞拉说道，“该你下了。”

西奥多看了一眼，将马往斜后退：“做成功了一半？”

“应该是，否则他这个时候就该脸色灰白地受到一些不痛不痒的惩罚了。”伊薇瑞拉轻蔑地说，“他以为自己是拯救家族和父亲的英雄，是力挽狂澜的功臣，是负重前行的勇士，那就让他这么觉得好了，真是——男孩。”

西奥多笑笑没有说话，显然，他肯定伊薇瑞拉对德拉科的评价。

他还不忘讽刺一句：“大概这就是有母亲疼爱的孩子吧。”

“纳西莎……是一个好母亲。”伊薇瑞拉落棋的手顿了一下，平静地说。

“我从没有否认这一点，这也是德拉科唯一可以引以为傲的地方了，他有一个好母亲。”西奥多说道，“或许还有个好父亲。”

“他只是比一般人的运气要好而已，本身其实是一个蠢货。”伊薇瑞拉锐评，“也是因为家庭温养的暖床才让他被养成了现在这样。”

“其实你的家庭原本也不错。”西奥多忍不住劝了一句。

“或许是的，但是我不要了。”伊薇瑞拉哼笑一声，“想要得到什么，就要放弃什么，万物守恒，就看我觉得值不值得了。”

西奥多听出话语中的意有所指，他说道：“那你觉得值得吗？”

“不好说，或许我赢得了这个世界上最恐怖的存在。”伊薇瑞拉说这句话的时候没有得意和喜悦在里面，“可是我并不以此为傲，因为我深知付出了多大的代价，而其中有多少又是因为我的轻狂和无知呢？”

“那你后悔吗？”西奥多小心翼翼地问。

“不。”伊薇瑞拉斩钉截铁，“既然已经做了决定，并且走到了这一步，这个时候你跟我谈后不后悔，我只会用咒语让你闭嘴。”

谈话间，伊薇瑞拉又将死了西奥多。

“你今天不在状态。”伊薇瑞拉看着西奥多，“这样可不行，西奥多。”

西奥多深吸一口气，有些自嘲地笑了：“大概我还在介意昨天那些冲动的话。”

伊薇瑞拉站起身拍拍西奥多的肩膀：“你可以怨恨我，毕竟我从没有给你拒绝和远离的机会。”

“不。”西奥多肯定地说，“我永远不会。”

伊薇瑞拉笑着摇摇头，一言不发地离开了。

第三百零六章 Chap.305

“第十七排……第十八排……”

深夜，伊薇瑞拉举着魔杖在禁书区里细细寻找——是的，她还想再一次找到阿卡汉·卢卡斯的笔记本，有很多悬而未解的疑惑，只要找到了它，一切就都能迎刃而解。

她尽量放轻自己的呼吸，好让别人不察觉到自己在这里，尽管有幻身咒在，但是只要有人仔细感知，还是容易被发现端倪——比如呼吸声和脚步声。

阿卡汉· 卢卡斯的笔记本，就像上一次碰到他的时候说的，只要他不想，那么就算是邓布利多也不可能找到笔记本的踪迹。

但是梅林的画像已经被邓布利多藏起来了，这是唯一的捷径了。

“第十九排……梅林在上，如果你能听得见，阿卡汉·卢卡斯先生，我实在是太需要你的帮助了。”她轻声念了一句。

她转了个弯，碰到了最侧边的一本书，她紧张地去看，生怕自己把书弄掉，但是就在最侧边这本书的旁边，那本空白老旧的笔记本安静地呆在那里。

“梅林的胡子。”伊薇瑞拉差点笑出声来，她不敢多停留，裹挟着这本书就迅速跑出禁书区，以最快的速度闪回寝室去。

【又见面了，可爱的小卢卡斯，你需要我帮什么忙呢？】

〖我可以跟你面对面说话吗？〗

【当然可以。】

伊薇瑞拉又见到了金色长发的青年，只是这一次他穿着一身纯白的长袍站在她身后，他们所处的房间也不像是之前那样华丽繁杂，而是简单、纯朴，黑色和绿色是这个房间的主基调。

“是不是在想为什么和上一次戈德里克的房间完全不同？”阿卡汉坐在黑皮沙发上，喝了口茶，“这是萨拉查的房间——我们还在那张床上睡过呢。”

他轻松地站起身，几乎是飘到伊薇瑞拉面前的：“所以我能帮你点什么呢？”

“是这样。”伊薇瑞拉决定从压在她心底最深的一件事情开始，“我……在魔法部，你知道魔法部吗？”

“我不是什么僵化的老古板！”他略带一点不高兴，“我当然知道，怎么了？”

“里面有一个机构，专门研究一些高深奥秘的东西，叫‘神秘事务司’。我……在那里看到你了。”伊薇瑞拉斟酌着语句。

“我？”他新奇地扬眉，“你是说我？什么时候的我？和现在一样吗？”

“不太一样。”伊薇瑞拉说道，回想着，“那里的你是短发，穿着张扬的红色长袍，带着单片眼镜……沉稳、干练，不怒自威，却有种淡淡的忧伤。”

越说，阿卡汉的表情就越发凝固，最后他大手一挥，将原本收好的黑色窗帘全部拉上，他的表情变得讳莫如深。

“啊啊，这可就有点麻烦了。”他勉强笑了一下，“我应该怎么跟你说呢……对了，你应该知道‘魂器’吧？你那个小客人——现在好像已经消失了，就是其中一种形式。”

“我知道。”伊薇瑞拉奇怪地打量着阿卡汉，“所以呢？”

他有些不安和焦躁地抓了抓自己的头发：“所以……你要知道，在早，远早于你这个时代的我，对灵魂和生命的研究可谓是无人能敌，就算是现在那个好像大名鼎鼎的伏地魔——是这个名字吧？反正是你的那个小客人，在我看来也只是摸到了灵魂魔法的一点点边界而已。他做的魂器——怎么说呢，是最简单也是最愚蠢的一种。”

“但其实，在我那个时候，‘魂器（Horcrux）’还不叫‘魂器（Horcrux）’，我会更喜欢‘魂储具（luficrux）’。”

阿卡汉说这句话的时候，语气中带着极其浓烈的忧伤和哀愁，不过他很快就恢复了正常：“不过既然你们学习到的都叫它‘魂器’，那就叫魂器吧。”

“如你所见的我，是我的三十岁，实际上制作的时候也许得有……我不知道，六十岁？反正一定比现在你看到的我要老。”他开始往半空中飘，“而我的记忆也只保留到三十岁，而且和我的别的灵魂没有任何的联系，是完完全全斩断的状态，一个可以永远留在霍格沃茨的，年轻的我。”他说道，“事实上，如果我想的话，我完全可以将这本笔记本重新塑形，变换出一个全新的我，现在的我，只是我喜欢呆在霍格沃茨里当一本谁都别想轻易找到我的书而已。但是你那位小客人他就做不到，他最多能做到的，只是将自己的形象通过储存自己灵魂的物品映射到现实世界而已。他甚至需要你桥接另外的魔法，以你的魔力为纽带才能重塑一个实体，我应该没猜错吧？”

伊薇瑞拉点头。

“那是因为，他所制作的‘魂器’，只是灵魂的储存器物而已，灵魂是灵魂，器物是器物。”他在空中飞了个圈又飞下来，“但是我不是。从某种意义上来说，这本笔记本已经是我的身体了，而我想要变成什么样的形态，就想要变成什么样的形态，我可以变成你，可以变成我自己，也可以变成黑湖底下的大乌贼——只要我想。我举的例子，你听懂了吗？”

伊薇瑞拉点点头。

“所以或许你在那个神秘事务司里见到的我，并不是实实在在的一个人，或许只是以灵魂为主导所形成的一种形象，他下一秒可以变成别的样子。但是他选择了变成我的样子，那么我猜，和我确实有一定的关系，但是你问这里的我是得不到答案的，因为我也不知道。”

伊薇瑞拉皱眉：“难道记忆是不互通的吗？”

“当然不了，我可爱的小卢卡斯。”阿卡汉像是听到了好笑的笑话一样，“如果真的记忆互通，我制作我这个魂器的意义在哪里？”

“如果有一天你的身体遭袭击或者毁坏，你也死不了，因为还有一部分灵魂在世间未受损害。”伊薇瑞拉皱眉，“这不就是魂器的意义吗？”

“哦……”阿卡汉扶额，“梅林的胡子，这就是你们现在对魂器的定义和想法吗？真是太狭隘了，太狭隘了——那好，我再问你一个问题，小卢卡斯，你们现在的魂器都是怎么制作的？”

“……杀戮。”伊薇瑞拉轻声说，“使自己的灵魂破碎分裂，再将一部分灵魂从身体中分离出来封存在器皿中，这样无论这个黑巫师受到多么严重的伤害也死不了，因为还有一部分灵魂没有受到损伤，还留在世间。即使肉体被毁也不会变成亡魂，日后可寻机重塑肉体——但是这是反自然的行为，灵魂应该保持完整无缺才对。”

“只有最后一句我还算认同。”阿卡汉揉了揉眉心，“那你知道一个完整的灵魂在脱离这个世界之后会面对两个选择吗？”

“应该有一个选择是变成幽灵。”伊薇瑞拉说道。

“对。”阿卡汉长出一口气，“就像霍格沃茨里满天飞的幽灵一样。但更多时候，完整无缺的灵魂会往前走，走向下一站，没有人知道一个灵魂的下一站是哪里——除了死神。”

“死神？”伊薇瑞拉皱眉。

“你真该多读读别的书，哪怕是童话书。”阿卡汉叹气，“死神确实是真实存在的——但这不是我们现在要聊的重点。和你那个特别特别特别怕死的小客人不一样，我制作魂器的意义只是想要摆脱不好的回忆，留下纯粹的自己在这个霍格沃茨里继续待下去——霍格沃茨算得上是我的爱巢了，如果非要让我形容的话。”

第三百零七章 Chap.306

“这个时候的我，应该算是萨拉查的爱人。”他轻笑一声，“这个魂器也是因为对他的爱才制作出来的——可不是什么血腥的杀戮。”

“爱？”伊薇瑞拉皱眉，难以置信。

“是的。”阿卡汉露出怀恋的笑容，“再加上一点傲慢和天真，现在的我就这么诞生了。但严格意义上来说，这样的我并不算是一个生物。”

伊薇瑞拉愣住了。

“生物和非生物，在灵魂层面上的不同在于，是否拥有被死神命名的灵魂。”阿卡汉耸肩，“哪怕是一点点灵魂，只要曾是被死神命名过的，那他就是生物。而像我这样，由死神命名过的灵魂二次创造的，并不算是生物。”

伊薇瑞拉明白了，为什么之前那个神秘事务司的人会这么说，以及她听到的最后一句话——

“去吧，伊薇瑞拉·卢卡斯，谨遵死神的命令，从现在开始，你将作为一个真正的生灵，使用他赋予你的力量，创造你自己的未来。”

她收回思绪，盯着阿卡汉：“神秘事务司里的那个你，会不会就是死神呢？”

“扯淡。”阿卡汉立马否认，“首先我不可能是死神，其次死神怎么可能呆在神秘事务司里？”

“可是，他说‘我将作为一个真正的生灵，使用他赋予我的力量，创造我自己的未来’。”伊薇瑞拉不解。

阿卡汉的眼睛猛地放大：“如果不介意的话，让我看看……”

他点了一下伊薇瑞拉的额头，一种冰凉的感觉蔓延她的头皮。

“……原来如此。”

半晌，阿卡汉说道：“那个神秘事务司里的‘我’，多半是死神留在世间的一份无意识的力量，而后来的我应该是掌控了这份能量，成为了死神和这份力量之间的桥梁——或者我就是死神？可能吗？哈哈哈——”

笑了一会儿，他咳了一声：“言归正传，这很稀奇，他代表死神命名了你，运气真好……”

“运气好？”伊薇瑞拉疑惑。

“尽管我推测不出来后来的我和死神之间到底是什么关系，发生了什么，但是有一件事情我可以肯定。”阿卡汉说道，“那就是这份力量蕴含在你的体内，至于这份力量到底能派上什么用场，我也百思不得其解——不过这真是有趣，新的研究方向！看来我刚才的想法是对的，我应该让你发现我！”

房间里所有的书都开始疯狂朝他的方向飞来，他的手指点过好几本书，轻触就打开，翻到他想要的那一页。

“不是……不是……也不是……”

伊薇瑞拉算是见识过真实版的“徜徉在书海之中”了。

不知道过了多久，他才恍然想起来房间里还有一个伊薇瑞拉，他赶紧将所有的书全部归位，假装一本正经地咳了一声：“就现在来看，依照我已有的知识储备，死神的力量左不过就是制裁生死、为灵魂命名、送来人往去处而已。”

伊薇瑞拉合理怀疑这是他查了半天也查不出什么东西之后开始随便编的东西。

“哦，对了，我好像在你的记忆里——额，看到你是怎么来的。”他手上又多了一本书，“不得不承认，我的后人还是很聪明的嘛，比戈德里克聪明多了。”

“你是说……我的父亲？”伊薇瑞拉皱眉，“塔尔泰·卢卡斯？”

“没错没错。”阿卡汉又飘到半空中去了，“他在擅闯禁书区的时候我给他推了一本书，详细介绍了卢卡斯血脉的秘密——后来这本书去哪里了我也不知道，反正他也没还回来。不过我没想到他竟然真的成功了。”

伊薇瑞拉很不喜欢阿卡汉这么说，就好像她只是一个造出来的玩具一样。

“不过也能理解嘛，两个男人想要一个后代，就只能这么做了。”他说着，又一本书飞到他的面前，他认真看了一会儿，“那就是这个了——吸血魔童，这才是你原本的状态。”

“吸血魔童是吸血鬼用禁术生造出来的‘武器’，我应该可以这么说。”阿卡汉边看边说，“吸血鬼这种生物，本来也是违背自然意志存在的物种，他们被剥夺了生育的权利，一辈子不能见到阳光，以血液为食物，但是拥有永恒不朽的生命。”

“而吸血魔童则相反，吸血魔童被制造出来是没有灵魂的，他们只是一具需要被操控的躯体，所以我才称之为‘武器’。他们无法通过后天的教育驯化，会无意识地进行杀人，并且身体金刚不坏，只有用厉火才能彻底摧毁。”他合上书，“而且因为没有灵魂，所以我的索命咒对他们也没有作用。”

“不过你就不行了，你已经拥有被命名的灵魂了，所以我的索命咒对你还是有用的。”阿卡汉说道，“不过看起来，就目前来说，你的身体还是比一般人的韧性更足一点，但确实已经丧失了吸血魔童在身体上大部分的特质。”

“……吸血魔童是怎么制作的？”伊薇瑞拉问道。

“唔。”一本书又飞了过来，他边看边说，“从理论上来说，是需要一个吸血鬼献出他永恒的生命，成为维系吸血魔童的养分，制作吸血魔童身体的材料有很多，但是最佳的一定是那个吸血鬼自己，别的也可以……比如像是紫衫木之类的——接骨木太过于邪性，不如紫衫木。”

“然后，我的父亲得到了曾经是吸血魔童的我，与我的另一个父亲一起，制造了我，是这个意思吗？”

阿卡汉盯着伊薇瑞拉：“怎么得到的我暂时不知道，但是在吸血鬼家族的斗争中，如果哪一方有了吸血魔童，屠戮敌对的整族之后，吸血魔童就必然会遭到毁灭。毕竟他们也清楚，放任这个吸血魔童继续下去，只会反噬自身家族——那可是无意识无差别的杀人。”

“不过从某种方面来说，吸血魔童的身体比别的东西倒是更适合做重塑灵魂的身体。”他合上书，“顺带也告诉你了吧，你那位教授告诉你的只不过是大概，一点皮毛。如果要万无一失地做到像你这个地步，需要用血液浸泡全身两年左右，那是促进重塑的灵魂和吸血魔童身体融合最好的选择，而且以施法者的血液为上佳——看你和你父亲一模一样的样子，我觉得他一定这么做了。啧啧，这可比得上寻常婴儿诞生了。如果不是真心想要一个后代，是做不到的。”

伊薇瑞拉哑然。

“你不会连如何不通过杀戮制作魂器都想知道吧？不，那我不会告诉你的。”阿卡汉说道，“但凡是缺失的灵魂都无法往前走，所以，不。”

她默然地点头了。

“但是你那个小客人，我只能说——阿门。”他假模假样地装了一下麻瓜的天主教徒，“在他当初选择那本《尖端黑魔法揭秘》而不是我的《聪明帅气万中无一的卢卡斯教你如何正确运用古代高端神秘魔法》之后，我就朝自己发誓，我再也不会想看见他。”

伊薇瑞拉嘴角抽了抽，默不作声。

他打了个呵欠：“虽然很有收获，但是我好累啊——可以请你去睡觉了吗？我也想睡觉了。”

“晚安，卢卡斯先生。”

眼睛一闭一睁之间，她就回到了自己的寝室，而阿卡汉的笔记本却还在自己的桌上。

第三百零八章 Chap.307

过完新年后，临近开学，学生们陆陆续续返回了霍格沃茨。魔法部安排了这个一次性的飞路网连接，好让学生能快速安全地返校。

德拉科回来的时候，伊薇瑞拉正在斯内普教授的办公室，新学期开始了，作为级长的她有一些学校的事务还得听斯内普教授安排。

“德拉科，别把灰甩出来。”斯内普教授平冷地说。

德拉科抹平头发，他穿着一身黑色的西装走了出来，尽量让自己看起来得体一些，他刚想开口就看到了伊薇瑞拉，面色变得更加难堪。

“……基本上就是这些了，你还有别的问题吗？”斯内普教授将一份羊皮纸交给伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉摇头：“没有了，教授。”

“斯内普教授。”德拉科生硬地喊了一声，然后扭头就走。

伊薇瑞拉也离开了斯内普教授的办公室，但德拉科等在那里。

“他给了你什么？”德拉科问。

“幻影移形课要开课了。”伊薇瑞拉说道，“他给了我一份统计名单。”

然后她瞥了一眼德拉科：“也不是所有课都没有用，对吧，德拉科。”

德拉科哼了一声，面色不虞地跟在伊薇瑞拉身后：“你和西奥多在霍格沃茨都干什么了？”

“这不是你该关心的事情，德拉科。”伊薇瑞拉说道，“你现在更应该关心你的处境。”

“你在霍格沃茨，消息太闭塞了——”

“是吗？”伊薇瑞拉停下脚步，转过头来看着德拉科，他们刚好停在了交际厅门口，“被时新信息塞满脑子的你，还记得交际厅的口令吗？”

德拉科不屑：“我怎么会不知道——‘Chaos（混乱）’。”

结果门没开，他的表情变得愕然，好一会儿才明白：“换口令了？”

“没错。”伊薇瑞拉点头，“现在的口令是‘Hidden（隐藏）’。”

交际厅的门开了，伊薇瑞拉扬眉，走了进去。德拉科脸色变得更加糟糕。

“我先走了。”伊薇瑞拉转头就走。

“随便你，哼，以为我会感谢你吗？”德拉科嘟囔了一句。

伊薇瑞拉留给他一个背影，德拉科似乎听见了她的一声低笑。

第二天早上新学期开始，斯莱特林交际厅的布告牌上前一天晚上钉出了一张大告示：

“幻影显形课：如果你已经年满十七岁或到八月三十一日年满十七岁，便可参加由魔法部幻影显形教员教授的，为期十二周的幻影显形课程。愿意参加者请在下面签名，学费十二加隆。”

伊薇瑞拉站在远处，看着他们一个个带着一点紧张和兴奋将名字签在那里。

“你不去报名吗？”西奥多签完名走了回来。

“我已经会了。”伊薇瑞拉平淡地说，“所以不需要了。”

西奥多欲言又止，伊薇瑞拉看了他一眼，轻笑一声，带着一点甜蜜和忧伤的语调说道：“可惜我已经不能再适应那样高强度的学习了。”

“你的大脑……？”西奥多犹豫着问。

“大脑的损伤是不可逆转的。”伊薇瑞拉叹气，“所以这笔账我肯定要找他算的，区区一点缓解的魔药就像抚平是不可能的。”

西奥多倒吸一口气，好像听到了什么不可思议的话。

“是不是很惊恐？我要找他算账。”伊薇瑞拉哈哈一笑，“你知道，西奥多，当我真的不顾忌‘生死’这个话题之后，自然可以把他当成一个人来看，而不是‘恐怖’的符号。”

“所以你幻影移形过？”西奥多换了话题。

“不然你以为我怎么到你那儿去下棋和吃晚餐的？”伊薇瑞拉笑了一下，离开交际厅去图书馆了。

阿卡汉的笔记本在自己这里，虽然很期望他一直留在自己身边，但伊薇瑞拉仔细想想还是还回去比较好，顺便再借几本变形术的书。

【如果你再来找我帮忙，我可不一定会答应了喔。】

〖如果下次还需要你帮忙，我就借走那本《聪明帅气万中无一的卢卡斯教你如何正确运用古代高端神秘魔法》而不是《尖端黑魔法揭秘》〗

【别以为我不知道，你只能借我的《聪明帅气万中无一的卢卡斯教你如何正确运用古代高端神秘魔法》了，《尖端黑魔法揭秘》已经不在这里了。】

伊薇瑞拉皱眉——不在图书馆了？

〖不在这里了？〗

【对啊，被拿走咯~】

〖被谁拿走了？〗

伏地魔不能那个时候就偷书了吧？

【邓多多（Dumdorrdorr）~】

“邓布利多？”伊薇瑞拉倒吸一口气，又长出一口气，将阿卡汉的笔记本放了回去。

那本《尖端黑魔法揭秘》显然应该是记录了魂器具体的制作方法，也就是伏地魔还在里德尔时期就看到并学习如何制作魂器的书。

自己当初查阅的相当多的黑魔法书籍，也没有明确指出如何通过杀戮制作魂器。

不会那本书就是唯一一本详细介绍如何通过杀戮制作魂器的书吧？

那邓布利多抽走那本书也不足为奇了，就像当初挪走梅林的画像一样，他一定是有所察觉才这么做的。防止有人继续制作魂器吗？

那也一定是在伏地魔制作魂器之后了。

“好了，伊薇瑞拉，这也不是什么大不了的事情。”伊薇瑞拉说道，“无非就是把书锁在他自己的办公室里——”

“等等。”伊薇瑞拉的羽毛笔差点被她不小心撅断了，“那是不是意味着他教给哈利·波特的不仅仅只是制作和摧毁魂器，还有怎么寻找魂器？甚至以防万一，会让哈利·波特也制作一个魂器？”

“不，邓布利多应该不会这么做，连如何不通过杀戮就能制作魂器阿卡汉都不会教给我，更别说通过杀戮制作魂器了。邓布利多绝对不可能教给哈利·波特这种事情。”伊薇瑞拉强迫自己平静下来，“邓布利多应该只是防止有人像伏地魔一样去学习如何制作魂器才将书拿走的。”

她又深呼吸了一下，这才重新投入学习之中去。

第三百零九章 Chap.308

一天课后，伊薇瑞拉正打算去斯拉格霍恩教授那里领自己交上去的论文，却在半路上碰到了哈利。

“日安，哈利。”伊薇瑞拉主动叫道。

“哦，哦，是你，伊薇瑞拉。”哈利看上去有些不自然，“我……我有事情要去找斯拉格霍恩教授。”

“这么巧，我也要去。”伊薇瑞拉微笑，“你上节课直接举起来粪石可真是出人意料——魔药王子，他们现在都这么称呼你了。”

哈利有些窘迫和着急：“那都是他们夸大我……不值得说什么的——你刚才说你也要去找斯拉格霍恩教授吗？”

“对，我要去领我之前交上去的论文，所以如果你不介意的话，我们可以一起去。”伊薇瑞拉说道。

哈利摩挲着自己的袖子，看上去有些为难。

“我只是去拿一下我的论文，等我离开之后你再和斯拉格霍恩聊也可以。”伊薇瑞拉有些遗憾地说，“看起来你要和斯拉格霍恩教授谈论的内容我不该知道。”

她凑近哈利，在哈利惊呆了的眼神中亲手理了下他的领子：“走吧，体面地去见他或许他会更高兴一点。”

然后她就往前走了，哈利松了口气，又整了一下自己的领子，想到刚才伊薇瑞拉的动作，他还有点不知所措。然后他拍了拍自己的脸，重振精神，跟在伊薇瑞拉身后出发了。

礼貌的敲门声响起，斯拉格霍恩的声音从门内传来：“进来吧。”

“日安，教授。”伊薇瑞拉从门外探出个脑袋，看到办公室里没什么人，她就推开门走了进来。

“啊，小瑞拉。”斯拉格霍恩高兴地说，“哦，我记起来了，你是来拿你那篇关于戈巴洛特第三定律的论文的是吧？那篇论文确实很优秀，极其优秀，远远超出我的预期，除了一些措辞的不合理以外，所以——斯莱特林理当要加二十分。”

“谢谢，教授。”

然后斯拉格霍恩开始简单给她罗列了一下这篇论文存在的措辞不合理的问题，大概五六分钟之后，他将那份论文交给伊薇瑞拉：“我都要怀疑你是不是听到哈利‘魔药王子’的称呼而倍感压力了，你的天赋不在他之下，小瑞拉，只需要再细心再独立一点就够了。”

“谢谢你的肯定，教授。”

伊薇瑞拉接过论文侧身，斯拉格霍恩教授这才看到站在门外观望的哈利，他惊奇地说：“哦，哈利？是你吗，哈利？”

哈利咽了一下口水，这才走进门内：“是的，教授。”

“教授，哈利是来找你的，那我就先走了。”伊薇瑞拉说道。

“对了，伊薇瑞拉，要尝尝我刚刚做好的薄荷可可茶吗？我想你会喜欢的。”斯拉格霍恩说着，两把硬扶手椅出现了，“一起听听吧，我想你也会好奇我们的魔药王子要跟我探讨什么问题了——他缺席了那么多我们的小聚会，这还是第一次主动来找我呢！柜子里应该还有瓶葡萄酒，也一起拿过来吧！”

“好的，教授。”

伊薇瑞拉故意没有去看哈利的表情和眼神，将薄荷可可茶和葡萄酒一起拿过来，给哈利和斯拉格霍恩教授分别倒了一杯，小声问：“哈利，我真的可以在场吗？”

哈利抿唇，他现在是骑虎难下。

“哈利，在小瑞拉面前有什么好藏着掖着的呢？”斯拉格霍恩喝了一口葡萄酒，“不会是担心小瑞拉听了我和你的探讨之后变成‘魔药公主’了吧？哈哈哈哈——”

“不是，教授。伊薇瑞拉的魔药一直很优秀。”哈利尴尬地说，“我从不觉得我的魔药会比她优秀。”

“哦，真是谦虚——好了，既然这样，就说说吧，今天你来找我有什么问题吗？”斯拉格霍恩问道。

“几天前我去图书馆，在禁书区翻到了一本书，上面写了种奇怪的魔法，非常罕见。”哈利说道。

斯拉格霍恩的笑容收敛了，他微微皱眉，表情也变得有些尴尬：“是吗，是什么罕见的魔法？”

“如果我没有读错的话……好像叫，魂器。”

哈利此话一出，伊薇瑞拉和斯拉格霍恩的表情都像是被凝固住了一样。

“邓布利多让你来的？”斯拉格霍恩低声问。

他的语气完全变了，不再亲切，而是充满了震惊和恐惧。他在胸前的口袋里摸了一会儿，抽出一条手巾擦了擦冒汗的额头。

“邓布利多给你看了那个――那个记忆，是不是？”

“是的。”哈利临时决定最好不要撒谎。

“当然啦，”斯拉格霍恩轻声说，一边还在擦拭着苍白的面孔，“当然……如果你看了记忆，哈利，你就会知道我对魂器一无所知――一无所知。”他用力重复着这几个字，“我一会儿还要去温室向斯普劳特教授讨要我拜托她培育的草药来配制魔药，就暂时失陪了，斯普劳特教授或许已经等着我了——小瑞拉，看来你喜欢我做的薄荷可可茶，那你都带回去，都带回去吧。”

伊薇瑞拉微眯眼睛，垂眸了一会儿，然后说道：“好的，教授。”

“先生，”哈利急切地说，“我只是想，记忆里可能还有一点儿东西――”

“是吗？那你就错了，是不是？错了！”

他吼出最后一个词，不等哈利说话，就砰地带上门走了。

留下哈利面色难堪，和伊薇瑞拉面面相觑。

“什么是魂器，哈利？”伊薇瑞拉低声问。

哈利抿唇：“我只知道伏地魔制作魂器，这样他就可以用魂器复生，四年级的时候他就是这样做的。”

看哈利的表情，伊薇瑞拉觉得他没有说全部的实话，所以朝最坏的方向去想，哈利应该是基本知道了魂器的信息，只是他特地来问斯拉格霍恩教授……

“所以记忆是什么意思？”伊薇瑞拉问。

“……我不能说，伊薇瑞拉，这是邓布利多给我补课的内容。”哈利低声说道，然后站了起来，“那我先走了，伊薇瑞拉。”

“起码把你的薄荷可可茶喝完再走吧。”伊薇瑞拉说道。

哈利猛灌完那杯薄荷可可茶，嘟囔一句“并不怎么好喝”之后就大步流星地走了。

伊薇瑞拉盯着自己的杯子，若有所思，然后她带着剩下的薄荷可可茶回交际厅去了。

第三百十章 Chap.309

睡觉之前，她又一次点燃了熏香，然后躺在床上，闭眼，很快她就坠入了梦境之中。

伏地魔站在黑湖边上，草地上的霜还没有完全化掉，一切还待万物复苏。

他转过身来看着伊薇瑞拉走向自己，略微歪头，眼中蓄着温和。

“我还在想我什么时候能再见到你。”他绅士地做了一个邀请的动作，伊薇瑞拉微笑，牵住了他的手——伊薇瑞拉还从来没有和人一起牵着手逛黑湖呢。

“今天是聊正事，还是聊私事？”他问道。

“你想先聊哪个？”伊薇瑞拉抬头看他。

伏地魔的大拇指在伊薇瑞拉的手背上摩挲：“聊正事吧，你应该会先想聊聊正事。”

“确实。”伊薇瑞拉说道，“不知道这句话你熟不熟悉——‘几天前我去图书馆，在禁书区翻到了一本书，上面写了种奇怪的魔法，非常罕见’。”

伏地魔的脚步停住了，他看着伊薇瑞拉，微微皱眉：“你从哪里听到的？”

“我今天和哈利·波特一起去找了斯拉格霍恩。”伊薇瑞拉回答道，“哈利·波特就是这么说的，他提到了魂器。”

“继续。”

“斯拉格霍恩说，邓布利多给波特看了一段记忆，这才让哈利来问他关于魂器的事。”伊薇瑞拉想着，又说道，“但是斯拉格霍恩的表现很古怪，他反复地强调自己对魂器一无所知，而且还立马找托词离开了办公室。而且波特还说什么‘记忆里可能还有一点儿东西’，只是被斯拉格霍恩给强行打断了，他说他错了，这很奇怪。”

伏地魔听完点头：“所以你才来问我的，是吗？”

“邓布利多给波特看的记忆，应该是斯拉格霍恩提供给邓布利多的，而且有关魂器，我很难不联想到你，先生。”伊薇瑞拉说道。

伏地魔了然，他抬手，一道发着幽光的门出现在他们面前。

“大概是斯拉格霍恩后悔向我提供了关于魂器的信息，所以篡改了自己的记忆。但其实我已经从书上看到过了，而且那个时候已经成功制作过魂器了。”伏地魔说道，“我只是为了确认魂器是否真的可以达到‘永生’，以及还有没有我不知道的副作用之类的，所以我才去问的——进去看看吧。”

“门那边，是你的记忆吗？”伊薇瑞拉问道。

“我能想得到斯拉格霍恩向邓布利多提供的记忆是哪一段。”伏地魔说着，看向伊薇瑞拉，“你不是想知道吗？那就去看看吧。”

“这好吗，我以为你会不乐意让人过多窥视你的过去呢。”伊薇瑞拉说道。

“你有疑惑，就算只是作为你的老师，我也有义务替你解答。”伏地魔轻笑一声，“更何况我们现在不只是老师和学生。”

伊薇瑞拉点头，伏地魔主动牵住了伊薇瑞拉的手，一起跨过了那道门。

五十年前的斯拉格霍恩看上去比现在要瘦一些，但是比起伊薇瑞拉看到的他相差不大。

他似乎正在自己的小办公室里和一些斯莱特林聊天——跟他现在在霍格沃茨拥有的相比，确实小得跟他家的浴室一样。

“……我真想知道你的知识从哪里来的，你比一半的老师知道得都多。”这是斯拉格霍恩的声音。

“那是你。”伊薇瑞拉小声说道。

伏地魔看着年轻时候的自己，目光流转，不置一词。

“教授，梅乐思教授真的要退休了吗？”汤姆·里德尔问道。

“汤姆，汤姆，我知道也不能告诉你，”斯拉格霍恩责备地对他摇着一根沾满糖霜的手指，但又眨眨眼睛。“我不得不说，我想知道你的消息是从哪儿得来的，孩子。你比一半的教员知道得都多。”

汤姆·里德尔微微一笑，其他男孩也笑了起来，向他投去钦佩的目光。

“你这个鬼灵精，能知道不该知道的事，又会小心讨好重要的人――顺便谢谢你的菠萝，你猜中了，这是我最喜欢的――”

几个男孩窃笑起来。

“――我相信你二十年内就会升为魔法部长。也许只要十五年，如果你经常给我送菠萝蜜饯的话。我在部里有很硬的关系。”

其他男孩又笑起来，汤姆・里德尔只是微露笑容。伊薇瑞拉看着他们的神情，明白在这些男孩中他绝不是年龄最大的，但绝对被看作了领袖。

“我不知道政界是否适合我，先生，”笑声渐止后，汤姆・里德尔说，“首先我没有背景。”

旁边两个男孩相视而笑。哈利相信他们是想到了一个私下流传的笑话，无疑是他们知道的或是猜测的，与汤姆·里德尔的显赫祖先——萨拉查·斯莱特林有关。

“什么话，”斯拉格霍恩爽朗地说，“你那样的才能，一定出自体面的巫师世家，这一点再清楚不过了。你前途无量，汤姆，我还从来没看错过一个学生。”

斯拉格霍恩书桌上的金色小钟打了十一点。

“老天，已经到时间了？该走啦，孩子们，不然我们就麻烦了。莱斯特兰奇，明天交论文，不然就关禁闭。你也一样，埃弗里。”

男孩们鱼贯而出。斯拉格霍恩从椅子上爬了起来，把空杯子拿到桌前。身后的动静使他回过头来——伊薇瑞拉看着汤姆·里德尔敲了一下桌子上的一个玻璃沙漏，此时这个沙漏已经不再往下流沙。他站在那儿，看着斯拉格霍恩。

“当这个房间里的话题十分神秘或者紧要的时候，它就不会再往下漏沙。”伏地魔在伊薇瑞拉耳边轻声解惑。

“快点儿，汤姆，你不想被人抓到熄灯时间还在外面吧，你是级长……”斯拉格霍恩看着汤姆·里德尔。

汤姆·里德尔没有说话，只是站着，带着一点迷惑和犹豫，以及恰到好处的一点微笑。

“你有心事吗，汤姆？”斯拉格霍恩问。

“是的，教授，我找不到任何可以说这件事的人。”汤姆·里德尔踱步，走得离斯拉格霍恩远了一些，“别的那些教授……他们跟你不一样，可能会误解我。”

汤姆·里德尔的话术依旧如此高级，伊薇瑞拉不禁想，自己似乎努力了很久也可能只达到了他的一半。

斯拉格霍恩喝了一口杯子里的酒：“继续。”

“几天前的晚上，在图书馆的禁书区，我发现有本书上写了种罕见的魔法。”汤姆·里德尔越走，离斯拉格霍恩就越近，“我在想，或许先生你可以替我解惑，我记得……按照我的理解，它好像叫——魂器。”

“请你再说一遍？”斯拉格霍恩怀疑自己听错了，他的表情也变得有些惊惧不定。

“魂器。”汤姆·里德尔又轻声重复了一遍，表情中的犹疑和不安恰到好处。

“黑魔法防御术的课题，是吗？”

但斯拉格霍恩明知这不是学校的功课。

“不是，先生，我无意中在书上看到的，可我完全没有搞懂它。”

“我不知道你看的是什么书，汤姆，在霍格沃茨很难找到一本详细介绍魂器的书。那是非常邪恶的东西，非常邪恶。”斯拉格霍恩说。

“所以，我才来找先生你。像先生你这样的巫师――对不起，我的意思是，如果你不能告诉我，显然――我只知道如果有人能告诉我，那就是你――所以我就想问一问――”

犹豫、不经意的语气，巧妙的恭维，一点儿都没有过火。

“你当初为了今天这一幕，花心思筹谋了多久？”伊薇瑞拉小声问。

第三百十一章 Chap.310

“从我杀了里德尔一家制作另一个魂器之后，我就担心它是否还会存在一些我不知道的事，因为我当时所知道的理论里，从没有出现过可以制作多个魂器的情况。”伏地魔平静地说道，“不过斯拉格霍恩这里并没有给出更多我所应该知道的事情，只是让我能够放心一些。”

“一样普通的东西，将自己的部分灵魂藏进去，就成了魂器。”斯拉格霍恩说道。

“但是我想知道它到底是怎么运作的。”汤姆·里德尔立马说道，离斯拉格霍恩更近了。

“就是说，你把你的灵魂分裂开，”斯拉格霍恩说，“将一部分藏在身体外的某个物体中。这样，即使你的身体遭到袭击或摧毁，灵魂仍然受到保护。但是，当然，以这种形式存在……很少有人想那样，汤姆，少而又少。死去还痛快些。”

汤姆·里德尔顿住脚步，平静、恭谨而又纯粹好奇的表象之下，藏着的是他澎湃的野心和欲望：“保护？”

“你藏起来的灵魂会活下去，也就是说，你不会死。”斯拉格霍恩的表情已经变得极其惊恐了，但是他还是告诉了汤姆·里德尔。

他转身面对着壁炉，在火光中，他转动着自己中指上的戒指，伊薇瑞拉忍不住转头去看，只见伏地魔也盯着当时的自己，若有所思，同时也转动着他手上的那枚血盟戒指。

“怎么分裂灵魂呢？”

“哦，”斯拉格霍恩不安地说，“你必须明白，灵魂应该保持完整无缺。分裂它是一种违逆，是反自然的。”

“可是怎么分裂呢？”

“我想你已经知道了吧，汤姆。”斯拉格霍恩盯着汤姆·里德尔的侧颜。

“谋杀。”汤姆·里德尔轻声说。

“没错，通过邪恶的行为――最邪恶的行为，通过谋杀。杀人会使灵魂分裂，想要制造魂器的巫师则利用这种破坏把分裂出的灵魂碎片封存――”

“是的，先生，”里德尔说，“仅仅出于好奇，我想问的是，灵魂是不是只能分裂一次？比如说，七个――？”

“我的老天爷啊，汤姆！”斯拉格霍恩叫道，“七个！想杀一个人还不够邪恶吗？无论如何……分裂灵魂已经够邪恶了……而分成七片……”

斯拉格霍恩现在显得非常不安了他瞪着里德尔，好像以前没看清他一般。伊薇瑞拉打赌，他这个时候就已经十分后悔了。

“当然，”他小声说，“我们谈的这些都是假设，是不是？只是学术性的……”

“是的，先生，当然。”汤姆·里德尔马上说。

“不过，汤姆……我所讲的――我们所讨论的这些，还是别说出去。人们知道我们聊过魂器是不会高兴的。这在霍格沃茨是禁止的，你知道……邓布利多尤其激烈……”

“我不会说出去的，先生。”汤姆·里德尔转过身来，带着满足而得意的表情，微笑着说，“这是我们之间的小秘密。”

回忆就停止在了这里，伏地魔垂眸看着伊薇瑞拉：“我们走吧。”

伊薇瑞拉点头，穿过斯拉格霍恩办公室的墙，回到了黑湖。

“七个。”伊薇瑞拉说道，“七个魂器。”

伏地魔一言不发，他依旧很忌讳在别人，哪怕是在伊薇瑞拉面前提起魂器的事情。

“也就是说，如果斯拉格霍恩交出的是真正的这段记忆，邓布利多和哈利·波特就知道你拥有七个魂器了？”伊薇瑞拉歪头。

他缄默着，点了点头。

伊薇瑞拉看出来伏地魔并不很想继续下去这个话题，但是事已至此，她也不会善罢甘休。

所以她与伏地魔贴得更近，抬头望向他红色的瞳眸，平静之下的仰慕中，还混杂着毫不掩饰的愠怒：“你不需要我，在这件事情上。”

伏地魔无法回避这样的视线，他的鼻孔里哼出一口气，淡漠地说：“是的。”

“这件事情越少人知道越好。”伊薇瑞拉也肯定地说，“可是你无法阻止别人将这件事情广布出去。”

“七件物品，已经毁去了两件，还剩下五件。”伊薇瑞拉的语气急切起来，“你自然可以不告诉我他们到底在哪里，那些事情也只有你自己知道才最妥帖，可是邓布利多已经可以通过对你的了解而找到你别的魂器了，别的魂器被找到或许也只是时间问题，你在回避这个问题下去，最后会酿成什么样的灾祸不用我说了吧？”

伏地魔定定地看着她，她深吸一口气，竭力保持平静，垂眸说道：“我不想再有另一个十一年了。”

一声轻叹从她的头顶传来，伏地魔的大手盖在伊薇瑞拉的头顶上，揉了一下：“不会的，我已经转移了位置，你放心吧。”

“那你的魂器互相之间会有感应吗？”伊薇瑞拉问。

“……我可以主动与我的魂器取得联系。”伏地魔微微蹙眉，“问这个做什么？”

“听我说完，伏地魔。”伊薇瑞拉直接叫出了这个名字，伏地魔的眉毛舒展了一下，从伊薇瑞拉的嘴里说出来这个名字，让他觉得意外又有趣，但伊薇瑞拉已经管不得这些了，“但是你的魂器被摧毁了，你感受不到，是吗？”

伏地魔的脸色沉了沉，他不可置否。

“我想，这或许就是你分裂多个魂器的弊端。”伊薇瑞拉离伏地魔远了点，踱步沉思，顺便回想阿卡汉的话，“你确实可以拥有多个重新再来的机会，可当这些机会被抹除的时候你其实并不知道。”

伏地魔抿唇，半晌嘴硬了一句：“我在制作的时候当然不会考虑到有朝一日会有人真的试图找到并摧毁我的魂器，但是制作完成之后，只要有合理的防御机制就不成问题。”

“而且肉体被摧毁，只剩下灵魂在世间的感觉实在是太糟糕了。”伏地魔不禁低声说，“我觉得我几乎成为了这个世界上最卑微最下贱的东西，比最渺小的尘埃还不如。”

伊薇瑞拉吸了下鼻子，转过去看着伏地魔，第一次主动朝他张开怀抱：“要感受一下真实吗？”

伏地魔愣了一下， 犹豫着，小心翼翼地踱步过去，然后和伊薇瑞拉抱了个满怀。

“你已经不是那样了，对吗？”伊薇瑞拉闻着伏地魔身上那股淡淡的、清新的肥皂味，似乎有股柠檬香，“你重新获得了肉体，你的血液是新鲜的，你的心脏在有力而强大地跳动着，不是吗？”

“再说些什么吧，我想听。”伏地魔闷声说。

“我不知道我的存在对你来说算不算重要——”

“算。”

伊薇瑞拉笑了一声：“好，我的存在对你来说算是重要的，那么起码，如果你愿意和我分享，我会是一个优秀的倾听者和分析者，只要我能想得到的，我都会告诉你，而如果你愿意觉得我说的有道理——”

“我当然愿意。”

伊薇瑞拉无奈又好笑，轻轻拍了拍伏地魔的背部，这个拥抱花的时间尤其久。

“那么，你现在就比这个世界上任何的人都要高贵。”她在他耳边说道，“我可是伊薇瑞拉·卢卡斯。”

伏地魔松开了伊薇瑞拉，看着她自信且平和的笑容，伏地魔也忍不住流露了自己的笑颜：“也只有你，才敢在我面前说这种话。”

“那你爱听吗？”伊薇瑞拉歪头。

“久违地爱听。”伏地魔的心情变得好多了。

第三百十二章 Chap.311

进入二月，学校周围的积雪融化了，取而代之的是凄冷的阴湿。灰紫色的云块低低地压在城堡上空，连绵的寒雨使得草坪变得湿滑、泥泞。第一节幻影显形课就从操场移到了大礼堂里，这门课被安排在星期六上午，以免耽误常规课程。

“你都不报名，为什么你还在这里？”在魔法部的教员来之前，德拉科皱着眉，面色不虞地看着伊薇瑞拉。

“我已经拿到了幻影移形的资质证书。”伊薇瑞拉手里攥着一份羊皮纸，“并且接受了斯内普教授的委托，以后会代替他来这里照看你们。”

德拉科翻了个白眼哼了一声，走到旁边去了，伊薇瑞拉靠在墙边上假寐。

哈利和赫敏来到大礼堂时（罗恩和拉文德一起走了），发现桌子都不见了。雨水敲打着高高的窗户，施了魔法的天花板在头顶上昏暗地旋转着。麦格、斯内普、弗立维和斯普劳特教授和一个小个子巫师在他们面前讨论着什么。哈利猜想那位应该就是魔法部来的幻影显形课指导教师。他苍白得出奇，睫毛透明，头发纤细，有一种不真实感，好像一阵风就会把他吹走。哈利想，或许是因为经常移形和显形削弱了他的体质，或是这种纤弱的体形最适于消失。

“上午好，”当学生们到齐了、院长们叫大家安静下来之后，魔法部的巫师说，“我叫威基・泰克罗斯，在接下来的十二周中将担任你们的幻影显形课指导教师，希望能帮你们为这次幻影显形考试做好准备――”

“马尔福，安静听讲！”麦格教授厉声说。

大家转过头，德拉科脸色暗红，满面怒容地从克拉布身边走开了，他们刚才似乎正在小声争吵。斯内普教授好像也很恼火，不过哈利怀疑这更多的是因为麦格教授批评了他学院的学生，而不是因为马尔福不守纪律。

“――到那时，许多同学也许已有能力参加考试。”泰克罗斯继续说，仿佛没有被打断似的。

“大家也许知道，在霍格沃茨校内一般无法幻影显形和移形。校长特地撤销了魔法，将这一限制解除一小时，仅仅在大礼堂里，让大家可以练习。我强调一下，不可幻影显形到礼堂的墙外，谁要是尝试谁就是不明智的。”

他看了一眼旁边靠着假寐的伊薇瑞拉，说道：“——与此同时，斯内普教授与我商量，邀请了一位年纪轻轻就已经通过了魔法部幻影移形资质测试的助教来代替他进行这次课之后的课程监督——伊薇瑞拉·卢卡斯小姐。”

所有人的目光随着泰克罗斯的目光过去，落在了靠在旁边假寐的伊薇瑞拉身上。

她睁开眼睛，朝着所有人微笑点头——几乎所有的六年级同学都曾经听说过这位斯莱特林级长的大名。

“显赫的家世，出众的能力，还早就通过了幻影移形的资质测试……”说话的是考迈克·麦克拉根，而其实更多人都在窃窃私语，只不过他刚好在哈利身边，“她在魔法部也一定很有人脉。”

“好了，现在我希望大家各自站好，在身前留够五英尺的空间。”

礼堂里一片混乱，学生们开始散开，撞到一起，叫别人走出自己的领地。院长们在学生中走来走去，帮他们排好位置，调解纠纷。伊薇瑞拉只是冷眼旁观着，她需要观察教授们都是怎么做的。

“哈利，你去哪儿？”赫敏问。

哈利没有回答；他迅速穿过人群，从正在尖叫着给几个都靠前站的拉文克劳学生找位子的弗立维教授面前走了过去，又从正在轰赶赫奇帕奇学生站队的斯普劳特教授面前走了过去，随后又躲开了厄尼・麦克米兰，钻到了人群的末尾，站在正趁乱继续跟克拉布争吵的德拉科身后。克拉布站在五英尺外，看上去挺不服气。

“我不知道还要多久，知道吗？”德拉科凶狠地说，没注意哈利就在后头，“时间比我想的要长。”

克拉布张开嘴巴，但德拉科似乎猜到了他要说什么。

“听着，我在干什么不关你的事，克拉布，你和高尔只管执行命令和放哨！”

“我要是想让朋友为我放哨，就会告诉他们我在干什么。”哈利用刚好能让德拉科听见的声音说。

德拉科猛然转身，一只手疾速抓向魔杖，但此时四位院长正在高喊“安静！”礼堂里静了下来，他慢慢地转过身去。

“谢谢，”泰克罗斯说，“现在……”

他一挥魔杖。每个学生面前的地上立刻出现了一个老式的木圈。

“幻影显形时最重要的是要记住三个‘D’！”泰克罗斯说，“当前，就是你们面前的木圈里面。现在请把注意力集中到你们的目标上。”

每个人都在偷偷看着周围，看大家是否都在盯着木圈，然后赶紧按要求做。哈利凝视着他的木圈里那块灰扑扑的圆形地面，努力不去想其他事情。结果发现这不可能，因为他忍不住总是在想马尔福到底在做什么事，会需要有人替他放哨。

“第二步——”泰克罗斯说，“决心去占据你所想的那个空间！让想要进去的渴望淹没你们全身每个最小的部位！”

哈利偷眼看了看四周，左边稍远了一点的地方，厄尼正铆足劲儿盯着他的木圈，脸都涨红了，仿佛正努力下一个鬼飞球大小的蛋。哈利咬住嘴唇没敢笑，赶紧把视线转回到自己的木圈中。

“第三步”泰克罗斯喊道，“等我下令之后……原地旋转，让自己进入虚空状态，动作要从容！现在听我的口令，一――”

哈利又朝周围看了看；许多人似乎都对这么快就要他们幻影显形感到吃惊。

“二――”

哈利努力重新把注意力集中到他的木圈上——他已经忘记了三个‘D’是什么。

“三！”

哈利原地旋转起来，一下子失去了平衡，差点儿摔倒。不止是他一个，礼堂中突然到处是摇摇晃晃的人。纳威仰面躺在地上，厄尼以芭蕾舞似的动作跳到了木圈里，兴奋了片刻，直到看到迪安在冲着他哈哈大笑。

“没关系，没关系，”泰克罗斯干巴巴地说，似乎他也没指望有更好的结果，“摆好木圈，站回原位……”

第二次尝试并不比第一次好，第三次也一样糟糕。直到第四次时才出现了——意外。有人发出一声可怕的尖叫，大家惊恐地转过身，只见赫奇帕奇的苏珊・博恩斯正在木圈中摇摇晃晃，可左腿还留在五英尺外的原地。

院长们聚到她身边，砰的一声巨响，一阵紫色的烟雾散尽后，大家看到苏珊抽泣着，腿被安上了，但她仍面带恐惧。

“分体，即身体某部分的分离，”威基・泰克罗斯淡淡地说，“发生在决心不够坚定的时候。必须始终把注意力集中在目标上，不要慌，要从容……像这样。”

泰克罗斯走向前，张开双臂，优雅地原地旋转起来，在袍子的飘旋中消失了，随后出现在礼堂的后面。

“记住三个‘D’，”他说，“再来一次……一――二――三――”

可是一个小时过后，苏珊的分体还是这节课上最有趣的事件。泰克罗斯似乎并不气馁。他系上斗篷，只是说“下星期六再见，各位，不要忘记目标，决心，从容。”

他一挥魔杖消去木圈，然后跟麦格教授一起走出了礼堂。

第三百十三章 Chap.312

“我敢说，我有感觉了，下一次我一定可以成功。”布雷斯在伊薇瑞拉和西奥多后面说道，“我感觉我整个人要漂浮起来了！”

“那完全是胡说八道。”德拉科嗤笑一声，“那只能证明你要分体了。”

“得了吧。”布雷斯还嘴，“你这个一直都在原地踏步的家伙怎么会明白我的感觉？”

“在这里最有话语权的不就是伊薇瑞拉了吗？”西奥多说，“为什么不问问她呢？”

“说得对——”

“我第一次幻影移形成功其实并不好受。”伊薇瑞拉回复道，“像是五脏六腑都被迫易位，克服那种不适感才是幻影移形最大的难关。”

“但是你究竟是什么时候拥有的这份资质证书？”布雷斯好奇地问。

伊薇瑞拉想都不想就说道：“我从斯内普教授的壁炉那里去到魔法部，德里安陪我去的。”

但实际上，魔法部里的这种文书工作只需要交给奥特莱就可以解决了。

“如果我已经会了，我还需要多交这十二个金加隆做什么呢？”伊薇瑞拉瞥了一眼脸色煞白，被达芙妮和米里森搀着路过的潘西，状若无意地说道，“再说了，就算我已经会了，还不是被斯内普教授给抓来当助教了吗？看着你们尝试幻影移形，比起你们，我也不算有什么好的体验。”

潘西猛地转头，狠狠地瞪了一下伊薇瑞拉，达芙妮小声说：“好了，潘西。”

米里森十分羡慕地看着伊薇瑞拉手里那份资质证明，说道：“她确实很厉害……”

“我们现在送你去医疗翼。”达芙妮眼神转向米里森，警告地看了她一眼，米里森撇嘴，跟她们俩一起离开了。

“你总刺激潘西做什么？”德拉科冷冷地反问道。

“如果这就算刺激的话，我只能说，她真是太软弱了。”伊薇瑞拉的目光在德拉科身上流连，随后轻笑，“是你把她惯成这样的？”

“那是她自己的问题。”德拉科毫不留情地评价道。

“既然你都这么说了，我倒希望你可以好好考虑一下你和她的关系了，当然，如果你觉得这样的未婚妻未来可以堪当马尔福家族女主人的大任，那我也没有什么好说的了。”伊薇瑞拉说着快步向前走，西奥多轻蔑地看了一眼德拉科，跟上了。

“虽然我知道你现在不是很喜欢她，德拉科，但是不得不说，她说的是有道理的。”布雷斯拍了拍德拉科的肩膀。

“闭嘴，潘西什么样我会不知道吗。”德拉科咬牙切齿。

“看开点，德拉科，谁还没有过几个女朋友呢？”布雷斯哈哈一笑，“如果不是伊薇瑞拉看起来太危险，太不好追了，而且还心有所属，我也会追追看的。和这么有能力有手段的女人结婚，而且你和她结婚，整个卢卡斯家族就是随礼，梅林的胡子，没有人会不心动的。”

“她可不是会轻易交出卢卡斯家族的女人，你是忘记了她之前嘲讽你的那句话了吗？”德拉科眸光暗沉。

布雷斯的表情在一瞬间僵硬住了，随后才不自然地说：“但是你看，光是占了一个她前男友的名头，德里安·普塞在魔法部里就能混得风生水起，更别说我们这位‘卢卡斯未婚夫’了，他的父亲和你的父亲还一起在阿兹卡班面对面呢，他已经通过她彻底摆脱这层影响成为斯拉格霍恩的宠儿之一了，再看看你？真是天差地别。”

“再说说我，她还提前通知我的母亲让她暂时避避风头，因为魔法部马上就要搜查我们家了。”布雷斯说道，“所以你在犟什么？和她亲近有百利而无一害。”

德拉科咬牙切齿，他真想告诉布雷斯，伊薇瑞拉到底效忠于谁，又对自己和自己的母亲做了些什么，但是理智让他只能选择闭嘴。

因为他不知道伊薇瑞拉还有什么手段，如果他捅出去了，是不是不仅自己和自己的母亲，连自己的父亲都会遭受到疯狂的报复——他不敢逞口舌之快。

由二月进入三月，天气没什么变化，只是潮湿又加上了多风。所有公共休息室布告牌上都贴出一张告示，说这次去霍格莫德的旅行取消了，大家都很不满，尤其是德拉科，这也就意味着他不能再趁着大家的注意力全在霍格莫德的时候偷溜出去修复消失柜了。

从他最近的坏脾气来看，伊薇瑞拉觉得，就算是得到了自己的帮助，这个小蠢蛋也依然没有能成功修复消失柜。

“他的脾气有什么时候是好的吗？”西奥多听了伊薇瑞拉这话嗤笑一声，“话说自从你和波特一起从斯拉格霍恩的办公室回来之后，除了上课他还没私下邀请什么人宴会过，不是吗？”

“很正常。”伊薇瑞拉吃着甘草魔棒，“如果他还能当什么事情都没发生过，那就是脑子有问题了。”

“那你不打算主动去找找他吗？”西奥多问，“他那里已经提供不了你想要的信息了吗？”

“我马上就要去找他了。”

“什么意思？”西奥多歪头。

“他刚得了一瓶上好的陈年佳酿，用橡木桶酿出来的蜂蜜酒。”伊薇瑞拉说道，“他很想和我一起喝一杯，就当什么都没发生过。”

她看了看西奥多的表情，用不容反驳的语气陈述说：“你不用去。”

西奥多抿唇点了点头，一言不发。

“日安，教授。”伊薇瑞拉敲了敲门。

这扇门已经被斯拉格霍恩改装过了，他将门上的小窗拉开往外看，看到是伊薇瑞拉才开门：“哦，你来了，伊薇瑞拉。”

“你知道，自从上次你和波特一起来过之后，我已经很久不办小宴会了——最近还是比较忙的。”斯拉格霍恩让伊薇瑞拉进了门，指着他在酿造的一些稀奇古怪的魔药说道，“我们也已经很久没有像在家里那样喝酒了。但是等等，你看这个——”

他从橱柜里掏出了一瓶包装上佳的澄黄色酒：“用橡木桶酿造的蜂蜜酒，很久没有见到这么好的品色了……说实话，我真想把它送人。”

“我倒是更喜欢那瓶。”伊薇瑞拉偏头看向旁边的一瓶香槟。

“哦！哦！没错，这是罗默斯塔女士制作的香槟酒，配上——唔，这个！”他放下那瓶蜂蜜酒，一手一瓶，捞了两个瓶子出来，“香槟和你一定会喜欢的黑可可浆！那个味道，真是清爽甘冽！好，今天就喝这个了！可惜了，这瓶香槟酒只有半瓶，喝完这个我还得找点别的……黄油啤酒配上一点松塔饼和鹌鹑蛋，怎么样？”

“看来我不用去大礼堂享用晚餐了。”伊薇瑞拉笑着说。

“哦，当然不用！”斯拉格霍恩哈哈大笑，“快坐，快坐。”

就在斯拉格霍恩刚刚调好黑可可香槟酒的时候，门再一次被敲响。

“你还可以放一点水果当装饰——那个蓝莓不错，我去开门。”斯拉格霍恩洗了下手，开门去了。

第三百十四章 Chap.313

“抱歉，教授，如果不是实在有急事我不会来打搅你的。”

是哈利·波特的声音——伊薇瑞拉的脑袋往后看。

“罗米达呢？”这是罗恩·韦斯莱的声音。

斯拉格霍恩皱眉：“韦恩比怎么了？……好吧，带他进来。”

门开了，哈利拽着罗恩走了进来，他十分吃惊地看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉此时已经将椅子侧了过来，拿起酒杯远远敬了一下，算是致意。

“这不是罗米达——我的罗米达呢？”罗恩看起来神志不清的样子。

“我以为你已经给他弄出了解药呢，哈利，你不是个魔药专家吗？”斯拉格霍恩问。

“呃，”哈利有点分神，因为罗恩用胳膊肘在捅他的肋骨。

罗恩帮忙似的恰好在这时哀呼起来“我看不到她，哈利――他把她藏起来了吗？”

“药水没过期吧？”斯拉格霍恩开始带着职业的兴趣打量着罗恩，“你知道，放的时间越长药劲会越强。”

“怪不得呢。”哈利气喘吁吁地说，他现在简直是在跟罗恩搏斗，以免他把斯拉格霍恩撞倒，“今天是他的生日，教授。”

“强效的爱情魔药？”伊薇瑞拉也用揶揄和好奇的眼光打量罗恩，站了起来，走近罗恩和哈利，哈利开始庆幸，像一只动物园里的狒狒一样被伊薇瑞拉观察的人不是他。

哈利带着一点尴尬说道：“我觉得这种事情还是让经验丰富的老手来做比较好，等我配出来，他大概已经做出了什么疯狂的事情吧。”

斯拉格霍恩开始配制解药，罗恩挪过去，两只长臂拢紧了斯拉格霍恩开始闭眼嘟囔，斯拉格霍恩尴尬地看了他一眼：“你说得很对。”

罗恩的手臂被哈利扯开之后，他又试图坐到旁边的沙发上去，结果被一个带穗的脚凳绊了一下，赶紧抱住哈利的脖子才恢复了平衡，他小声说：“她没看见，没看见吧？”

“她还没来呢。”哈利说，一边看着斯拉格霍恩打开配药包，往一个小水晶瓶里加点儿这个又加点儿那个，让伊薇瑞拉从对面的柜子里再拿出几个小瓶子来，他对斯拉格霍恩说道，“顺便我还要向先生你说一声抱歉，关于之前的误会。”

“那就好，”罗恩热切地说，“我看上去怎么样？”

“非常英俊。”哈利整个人都要被罗恩拽倒了。

“哪里的话，过去的事情就让他过去吧，对吧？”斯拉格霍恩边搅拌边说。

“这么多年，你肯定已经烦了吧，那些关于伏地魔的问题。”哈利挣脱罗恩，走了过来。

“不要说那个名字。”斯拉格霍恩皱眉警告道，哈利悻悻地闭嘴了。

解药配置完成，斯拉格霍恩递给罗恩一杯澄清的液体，哈利说道：“把它喝了，这是滋补神经的，能让你在她来时保持镇静。”

“太棒了。”罗恩迫不及待地说，咕嘟一声喝下了解药。

哈利、伊薇瑞拉和斯拉格霍恩观察着他。有那么一刻，罗恩笑嘻嘻地望着他们，然后，他的笑容很慢很慢地消失了，变成了极度的恐惧。

“恢复正常了？”哈利笑着问，斯拉格霍恩呵呵地笑了。

“我怎么了？”他整个人还是蒙圈的。

“被下了爱情魔药。”哈利说道。

“超剂量的爱情魔药。”斯拉格霍恩补充道，将杯子从罗恩手里拿走，放在了一边。

“来自于那位罗米达·万妮小姐。”伊薇瑞拉也“贴心”地补充道。

“……非常感谢您，教授。”

“不客气，孩子，不客气。”斯拉格霍恩说，罗恩跌坐到旁边的扶手椅上，像霜打了一般。

“提提精神，这是他现在需要的。”斯拉格霍恩继续说，一边急忙走到一个摆满饮料的桌子前，“我有黄油啤酒、葡萄酒，还有一瓶橡木陈酿的蜂蜜酒——小瑞拉，就是我刚才说的那瓶，本来我打算把它送人了，既然这样……就它了！我们为什么不打开它，庆祝一下韦斯莱先生的生日呢？要驱散爱情幻灭的痛苦，莫过于一杯好酒……”

“来吧，波特。”斯拉格霍恩递给哈利和罗恩每人一杯蜂蜜酒，举着杯子说，“来吧，伊薇瑞拉，祝拉尔弗生日快乐——”

“罗恩――”哈利小声纠正。

可罗恩似乎没听到祝酒，已经把酒倒进嘴里，咽了下去。

有那么一秒钟，几乎只是一下心跳的时间，哈利感到出了可怕的问题，而斯拉格霍恩和伊薇瑞拉似乎并没有发觉。

“祝你有更多――”

“罗恩！”

罗恩摔掉了杯子，想从椅子上站起来，但却倒了下去。他四肢剧烈的痉挛着，口吐白沫，眼珠凸了出来。

“教授！”哈利大叫，“快想想办法！”

可是斯拉格霍恩好像吓呆了。罗恩抽搐着，呼吸困难，皮肤开始变青。

“怎么――可是――我不理解？”斯拉格霍恩结结巴巴地说。

伊薇瑞拉轻嗅了一下那杯蜂蜜酒，敛眸，一言不发。

哈利冲向斯拉格霍恩打开的配药包，抽出瓶瓶罐罐。罗恩那可怕的咕噜咕噜的呼吸声充满了房间。终于找到了――斯拉格霍恩在魔药课上收去的那块腰子状的石头。

他奔回罗恩身边，撬开他的嘴巴，把粪石塞进了他嘴里。罗恩剧烈地哆嗦了一下，咕噜噜倒吸了一口气，身体瘫软不动，昏了过去。

“Rennervate（恢复活力）。”伊薇瑞拉抽出魔杖对准罗恩，治愈的粉白色光芒笼罩着罗恩，过了一会儿，罗恩恢复了清醒，但身体依旧瘫软，无法动弹。

“我——我们得送他去医疗翼。”斯拉格霍恩终于反应了过来，“把他架起来，哈利，伊薇瑞拉，去通知一下麦格教授——我和哈利把他送过去。”

伊薇瑞拉点头，前往麦格教授的办公室。

“进来。”麦格教授说着，门开了，她抬头，看是伊薇瑞拉，她摘下了眼镜，“怎么了，卢卡斯小姐？”

“麦格教授，斯拉格霍恩教授让我来通知一下，罗恩中剧毒了，他和哈利把他送去医疗翼了。”伊薇瑞拉说道。

麦格教授立马站了起来：“那现在他怎么样？”

“活着，但是可能只剩一口气了。”伊薇瑞拉回答道。

“可以请你顺便去通知一下斯内普教授吗，卢卡斯小姐？”麦格教授说道，“我现在过去。”

伊薇瑞拉点头，和麦格教授分道扬镳，又去了斯内普教授的新办公室，斯内普教授听了，皱眉：“走吧，卢卡斯小姐，我们去看看韦斯莱先生，他又干出了什么蠢事来。”

第三百十五章 Chap.314

罗恩似乎刚安心睡着，他的病床前围了一圈人，哈利、伊薇瑞拉、斯拉格霍恩、麦格教授、斯内普教授，以及——邓布利多。似乎是麦格教授也通知了邓布利多教授，他也赶了过来。

“哈利你很聪明，用粪石做解药。”邓布利多远远地看了一下罗恩的情况，对斯拉格霍恩说道，“有这样的学生你很骄傲吧，霍拉斯？”

斯内普教授往后撤了一步，离斯拉格霍恩远了一些，斯拉格霍恩的眉毛都成高低状了，他一言难尽，看了看邓布利多：“哦，是啊，很骄傲。”

这个时候伊薇瑞拉才发现，斯拉格霍恩揣着那瓶酒。

“我想我们都很同意，波特的行为十分英勇。”麦格教授说，“可问题是，为什么会发生这种事？”

“问得好——哦，霍拉斯，你捧着一瓶酒。”邓布利多看着那瓶酒，“这是个礼物吗？上面还有可爱的蝴蝶结，这是谁送给你的？”

他拿过那瓶酒打开闻了闻：“如果没有被下毒的话，这种酒应该有一种淡淡的——甘草和樱桃的味道。”

斯内普教授接过这瓶酒闻了闻，斯拉格霍恩不安地说道：“事实上，我本来打算把这瓶酒送人的。”

“我可以问一下是送给谁吗？”邓布利多问。

斯拉格霍恩有些羞愧地低下了头：“送给你，校长。”

所有人的表情都凝固住了，麦格教授、斯内普教授和邓布利多交换了一下眼神。

这时门口传来吵闹的叫声，伊薇瑞拉看了看庞弗雷女士，她似乎正在犹豫要不要请点人出去，毕竟按照规定一次探视不能超过六个人，但是她看了看周围围着一圈的教授，想了想还是当做没看见，先离开了。

“我的罗罗呢？”

拉文德直接从邓布利多身边穿了过来：“他有没有要找我？”

哈利的表情都呆住了，这时赫敏也走了进来，一言不发，哈利看了看赫敏，识趣地给赫敏将自己原本坐着的，在罗恩病床旁的位置让了出来。

“你怎么能坐在那里？那是属于我的位置！”拉文德嚷嚷道，她看向另一边坐着观察罗恩的伊薇瑞拉，伊薇瑞拉抬头接收到目光之后，连人带凳子一起往旁边搬走了。

“我是他的女朋友！”拉文德强调。

赫敏下意识反驳，却发现自己没有底气：“我是他的……朋友。”

“别搞笑了，你们都好几周没说话了。”拉文德嚷嚷道，“现在见他变得有意思了，你又想和他和好了。”

“他中毒了，你这个傻女人！”赫敏低声呵斥道，“而且我一直觉得他很有意思！”

这时罗恩呢喃道：“额……赫——敏，赫——敏。”

呢喃声不大，但足以在场的人都听清楚，包括拉文德——她嚎了一声就哭着跑出去了。

邓布利多挑眉：“年轻真好，还可以感受爱的刺痛——好了，各位，我们走吧，韦斯莱先生有人照顾了。”

他们就都离开这个是非之地了。

“我去分析毒药的成分——跟上，卢卡斯小姐，我送你回交际厅。”斯内普教授冷冷地说。

“是的，教授。”伊薇瑞拉乖巧地应道。

斯内普教授一言不发，看着伊薇瑞拉走进交际厅之后他就消失了。

“我听说了，那个傻瓜韦斯莱中毒了，你知道是怎么回事吗，伊薇瑞拉？”布雷斯迎了上来。

“我知道，先坐吧。”伊薇瑞拉说着，坐了下来，“西奥多呢？”

“去图书馆了。”布雷斯想了想补充道，“德拉科带着克拉布和高尔出去了。”

“哦。”伊薇瑞拉点点头，“等人都到了再说吧。”

很快，西奥多就回来了，布雷斯立马将目光投向伊薇瑞拉。

“那是一种致命的毒药，几乎是无色无味的。”伊薇瑞拉说道，“所以具体是什么成分我也不知道。”

西奥多皱眉：“先不管这个毒药，韦斯莱是怎么中毒的？”

“那种毒药混在了别人送给斯拉格霍恩的酒里，他给罗恩·韦斯莱、哈利·波特和我倒了一杯，罗恩·韦斯莱先喝了下去，直接倒地，不省人事。”伊薇瑞拉简单地叙述着。

“也就是说，斯拉格霍恩想要害哈利·波特？”布雷斯皱眉，想到什么惊恐的可能，他压低了声音，“他不会是——”

“如果他真的是的话，邓布利多是不可能让他回来教书的。”西奥多淡漠地打断了布雷斯。

“那瓶酒原本他是打算送给邓布利多的。”伊薇瑞拉说道，“而且他似乎对酒里下了毒药并不知情。”

“所以有人把这瓶酒送给斯拉格霍恩，觉得斯拉格霍恩一定会送给邓布利多，他的目标是——邓布利多？”西奥多和伊薇瑞拉对视，他们的猜想在这一刻高度重合。

布雷斯却皱眉：“可是如果拿到了好东西，斯拉格霍恩可不是那种大度慷慨的人，他更大概率一定会自己留着。”

“那就是，不管是斯拉格霍恩还是邓布利多，只要能毒死他们其中一个，都行。”西奥多又皱眉。

“或者也可以这么理解。”伊薇瑞拉摩挲着自己的戒指，“只要能毒死邓布利多，别的人都无所谓。”

“也有可能只是斯拉格霍恩的仇家，比如……食死徒？他们知道斯拉格霍恩在为邓布利多效力，而且他有很多人脉，所以干脆直接毒死？”布雷斯推测道。

“总之，要么冲着斯拉格霍恩本人去的，要么就是冲着邓布利多去的。”伊薇瑞拉说道，“邓布利多是一个很爱甜食的人，而且他应该和斯拉格霍恩一样很喜欢蜂蜜酒。”

“只可惜，喝下毒酒的人是那个韦斯莱，而且还没死。”西奥多颇为惋惜地说。

布雷斯耸肩，这时有人通知他要去斯普劳特教授那里一趟，他长叹一声：“梅林在上，我的论文——那我先走了。”

布雷斯走后，西奥多看了一眼周围，压低声音说道：“你觉得——”

“肯定还是他。”伊薇瑞拉笃定地说，“跟上一回相比，他倒是聪明了点。”

“可他没想过他会把斯拉格霍恩也毒死的吗？”西奥多皱眉。

“斯拉格霍恩死了也有好处，客观来说。”伊薇瑞拉淡漠地说道。

西奥多看着伊薇瑞拉的神情，小声说：“你这次不会也要——”

“我已经不想去求证了，这整个学校里，会这么明目张胆试图下毒杀了邓布利多的人，除了他没有别人。”伊薇瑞拉揉了揉自己的太阳穴。

“那，斯内普教授呢？”西奥多小声问，“他不是也要协助——”

“他可不会做这种被人捏住把柄的事情。”伊薇瑞拉改托腮，“再说了，他肯定也在邓布利多的监视之中，比起德拉科反而更难得手——更何况，他是不敢直接杀了邓布利多的，从他的态度来看。”

“他拿走了那瓶有毒的酒，说是去分析，大概最后就会把它销毁掉。”伊薇瑞拉说道，“难道还要留着一瓶喝过的毒酒过复活节吗？”

西奥多点点头：“那你有什么打算吗？”

“打算？”伊薇瑞拉轻笑一声，“现在的我们只需要静观其变就行。一切都还在掌握之中。”

第三百十六章 Chap.315

很快就是格兰芬多对战赫奇帕奇的魁地奇比赛，德拉科在这一天依旧不见踪影。

伊薇瑞拉当然没有去看魁地奇比赛，听说米里森没有被选上成为解说员，成为解说员的是卢娜·洛夫古德，米里森气得把自己的梳妆镜砸了。

她坐在交际厅里完成这周的古代如尼文的作业，直到米里森欢呼雀跃地回来，看见交际厅里只有伊薇瑞拉一个人，她立马快步走过来坐在伊薇瑞拉旁边：“真是太好笑了！那个洛夫古德！也不知道在解说什么——‘丢球症’！还有波特，他被游走球直接敲中脑袋摔了下去，现在估计都在医疗翼里！这下好咯，他可以和他那个废物兄弟韦斯莱一起躺着了哈哈哈！”

“比分呢？”伊薇瑞拉没有停下手中的动作。

“320:60，我敢说，老麦格的脸都要气歪了！哈哈哈哈哈哈！”米里森笑着又走了，“我要去告诉达芙妮和潘西——！”

伊薇瑞拉看了看自己写了一半的论文——哈利·波特最近一直紧盯德拉科，这不是一件好事，趁着哈利·波特受伤虚弱，她可以去“探望”一下哈利·波特，看看他都知道了一些什么，如果幸运的话，她还可以通过摄神取念知道邓布利多都做了些什么。

但现在这个时候，估计医疗翼里都围满了他的朋友，人多眼杂，她还是等夜深了再去吧。

“今晚的巡夜我去吧。”伊薇瑞拉以通知的口吻告诉德拉科。

“你想干什么？”德拉科盯着伊薇瑞拉。

“反正你白天已经去修复过消失柜了，我当然有我要做的事情，你以为只有你有任务吗？”伊薇瑞拉不屑地笑了一下，“就这么定了。”

德拉科张嘴想要反驳，被伊薇瑞拉的眼神吓了一跳，他佯装镇定地哼了一声，走了。

夜深，她举着魔杖，魔杖尖端发出亮光，她用左手拿出怀表看了看，九点十五。

她只不过在一条走廊上徘徊了一会儿，就往医疗翼的方向走。

突然，远远地传来噼啪一声响动，随后扭打声和尖叫声传了出来，她加快了脚步，蹑手蹑脚地靠近，魔杖紧握，随时准备战斗。

“――踢呀踢，抓呀抓！”那是皮皮鬼的声音——他兴奋地喊道，一边朝小精灵扔着粉笔头，给他们火上浇油，“掐呀掐，戳呀戳！”

“克利切对他主人想说什么就说什么，没错。什么主人呀，龌龊的泥巴种的朋友，哦，克利切的女主人会怎么说――？”

克利切？听起来像一个小精灵。

她的魔杖点了点自己的太阳穴，很快就听得一清二楚。

那是多比，伊薇瑞拉曾经在D.A.的时候见过他，他把他那疙疙瘩瘩的小拳头杵进了克利切的嘴里，打掉了他的半口牙齿。哈利和罗恩一齐从床上跳了起来，拉开了两个小精灵，但他们还在企图踢打对方。皮皮鬼在旁边怂恿着，一边绕着吊灯飞舞，一边尖叫道，“用手指捅他鼻孔，打他的鼻子，揪他的耳朵――”

哈利用魔杖朝皮皮鬼一指，“锁舌封喉！”皮皮鬼抓着喉咙，噎住了，从窗口飞了出去，一边做着下流的手势，但说不出话来，因为他的舌头跟上颚粘到了一起。

“漂亮，”罗恩欣赏地说着，把多比举到空中，他乱舞的四肢再也碰不到克利切，“又是王子的魔法吧？”

“对，”哈利扭着克利切枯瘦的胳膊，扼住他的脖子，“――我禁止你们再打架！噢，克利切，禁止你再打多比。多比，我知道我不能再命令你――”

“多比是自由的家养小精灵，可以服从他喜欢的任何人，多比会做哈利・波特要他做的任何事情！”多比说，泪水顺着他皱巴巴的小脸淌到套头衫上。

“那好，克利切。”哈利说。他和罗恩放开了小精灵，他们落到地上，但没再打架。

“主人叫我？”克利切嘶哑地问，鞠了一躬，尽管他那眼神显然希望哈利不得好死。

“是，我叫你。”哈利看看庞弗雷女士的房门，确定闭耳塞听咒还有效，看不出她有听到吵闹声的迹象。“我要给你一个任务。”

“克利切听凭主人吩咐，”克利切腰弯得那么深，嘴几乎碰到了他那疙疙瘩瘩的脚趾，“因为克利切别无选择，但克利切为有这样一个主人而羞耻，没错――”

“多比愿意做，哈利・波特！”多比尖叫道，他那网球大的眼睛中仍然盈满泪水，“能为哈利・波特效劳是多比的荣幸！”

“细想起来，有你们两个在一起倒不错。”哈利说，“好吧，那么……我希望你们跟踪德拉科・马尔福。”

他不顾罗恩脸上那又惊又恼的表情，接着说“我想知道他去哪儿，见谁，干什么。我要你们全天盯着他。”

“是，哈利・波特！”多比马上说，大圆眼睛闪着兴奋的光芒，“要是多比做错了，多比就从最高层楼跳下去，哈利・波特！”

“那可不必。”哈利忙说。

“主人要我跟踪马尔福家最小的公子？”克利切嘶声道，“主人要我监视我旧主人的纯血统外孙？”

“正是他，”哈利看到一个很大的危险，决定立刻防止，“禁止你向他告密，克利切，禁止让他知道你在干什么，禁止跟他说话，给他写信，或……或用任何方式跟他联系。听到了吗？”

他看出克利切正努力在刚才的命令里寻找漏洞，就停那儿等待着。过了一会儿，克利切又深鞠一躬，恨恨地说“主人把一切都想到了，克利切必须服从他，尽管克利切宁可当马尔福少爷的仆人，没错……”

“那就这么定了，”哈利说，“我要你们定期汇报，但要看准我周围没人时再来，罗恩跟赫敏在没关系。别告诉其他任何人你们在干什么。只要像两张膏药一样粘着马尔福。”

“这里是有打斗吗？”伊薇瑞拉的声音恰到好处的响起，她的魔杖举着，“庞弗雷女士呢？”

哈利在一瞬间变得有些慌张，罗恩皱眉，正想要朝着伊薇瑞拉嚷嚷，被哈利手势示意止住。

“发生了什么？我看到皮皮鬼一句话都说不出来地飞走了。”伊薇瑞拉说道，“——哦，晚上好，哈利。”

哈利咽了一下口水，此时克利切正目不转睛地盯着伊薇瑞拉看，他有些紧张地问：“伊薇瑞拉，你怎么会过来？”

“今天我巡夜。”伊薇瑞拉歪头，“我听说了，哈利，你的脑袋还好吗？”

哈利的目光有点闪躲，他抿唇点了点头。

“罗恩看起来比你好多了。”伊薇瑞拉微笑着说道，望了一眼那边依旧毫无动静的庞弗雷女士的办公室，“庞弗雷女士睡得有点熟啊，按道理……”

“哦，我用了魔咒。”哈利立马说，被罗恩拿东西扔了一下，他咳了一声，当自己什么都没说。

伊薇瑞拉的目光从他俩身上转移到克利切和多比身上：“好久不见，多比。”

“好久不见，伊薇瑞拉·卢卡斯！”多比高兴地叫道，“多比一直听哈利·波特说你的名字，伊薇瑞拉·卢卡斯！”

“多比。”哈利警告道，伊薇瑞拉瞥了一眼哈利，哈利连忙低下头去。

“卢卡斯？是那位卢卡斯家族的小小姐吗？”克利切突然将头垂下去鞠躬，浑浊的大眼睛亮着光亮，“克利切第一次得见卢卡斯家族的小小姐——”

“你是？”伊薇瑞拉明知故问。

“克利切是终生侍奉高贵的布莱克家族的小精灵，能够见到雷古勒斯主人生前至交好友，那位大名鼎鼎的塔尔泰·卢卡斯的小小姐，真是克利切的荣幸……”

“伊薇瑞拉——”

“你刚才在和多比打架吗？”伊薇瑞拉看看多比，又看看克利切。

“因为克利切在多比面前侮辱哈利·波特！”多比气急败坏地喊道。

伊薇瑞拉看着哈利，罗恩这个时候说道：“小精灵的小打小闹，这里现在一切太平，伊薇瑞拉，你不是要巡逻吗，别总呆在这里了。”

“克利切，谁是雷古勒斯？”伊薇瑞拉没理会罗恩，平静地问。

“雷古勒斯主人是布莱克家族的骄傲，是对克利切最好最好的主人。”克利切说着，坑坑洼洼的脸上出现了笑容，“比克利切现在的主人——”

他瞪了一眼哈利：“好上千倍百倍。”

伊薇瑞拉以眼神询问哈利，哈利抿唇，点了点头。

“行了，你要在这里待多久啊？”罗恩不满地说。

伊薇瑞拉垂眸，再看向哈利和罗恩时，眼神中带着恰到好处的落寞：“那好吧……我只是想听听我父亲的事情，既然这样，晚安，哈利，晚安，罗恩——晚安，多比和克利切。”

然后她就转身离开了，克利切一直盯着伊薇瑞拉的背影。

“伊薇瑞拉·卢卡斯是多比认识的，天底下最温柔的女巫！哈利·波特为什么不喜欢她呢？”多比的声音从后面传来。

“别说了，多比。”

第三百十七章 Chap.316

伊薇瑞拉刚刚从级长浴室洗完澡回交际厅，夜深人静的，就看到克利切呆在交际厅里，眼巴巴地望着她。

“克利切？”伊薇瑞拉微微蹙眉，现在这个时候并不适合点燃壁炉，“这么晚了，你在这里做什么？”

克利切又一次把脑袋垂到了地板上：“卢卡斯家族的小小姐，克利切能在这里得以见到塔尔泰少爷的血脉实在是太幸运了……”

“快起来吧，克利切。”伊薇瑞拉说道，“所以你来找我到底想做什么呢？”

“克利切被主人所束缚，不能告诉马尔福少爷和卢卡斯家族的小小姐——”

“如果你是说要你监视德拉科的话，那我已经知道了。”伊薇瑞拉平淡地说道，“虽然我不能命令你，但是我希望你别把这件事情告诉任何人。”

克利切那苦瓜一样的脸露出笑容：“真的吗！那真是太好了！克利切正苦恼——”

“还有，我想问你，克利切。”伊薇瑞拉坐在沙发上，居高临下地盯着克利切，“关于雷古勒斯·布莱克。”

听到这个名字，克利切立马抬头望着伊薇瑞拉，湿漉漉的眼睛一眨不眨。

“卢卡斯小小姐想要从克利切这里知道雷古勒斯主人什么？”

伊薇瑞拉思考了一会儿：“你知道我父亲和雷古勒斯·布莱克的确切关系吗？”

克利切像是被戳中了什么最深的隐秘，他立马低下头去：“克利切不能——”

“他们是否曾经一起培育过一个婴儿？”伊薇瑞拉追问。

克利切猛地抬头，眼泪都要掉下来了，他咬着牙猛烈摇头：“克利切不能，克利切什么都不知道，克利切——”

“我就是那个婴儿。”伊薇瑞拉平静地再一次打断克利切。

克利切明显不相信，他瞪着伊薇瑞拉。

“你显然是知道这件事的，而且一定是雷古勒斯·布莱克不让你告诉任何人的。”伊薇瑞拉平静但带着一些微颤说道，“但是，我现在是他实际上的，留下来的唯一血脉了，你可以选择不相信，但是我又有什么理由欺骗你呢，克利切？我们今天才刚刚认识。”

克利切重新低下头去：“可是雷古勒斯——”

“你如果不想让他白死，就应该选择相信我，虽然我现在不是你的主人，但是我是他的孩子。”伊薇瑞拉说道，“只不过或许你们布莱克家族的家谱上并不承认我。但是卢卡斯家族的家谱上已经承认了我，而卢卡斯家族和布莱克家族也曾有过姻亲关系，所以无论如何，你都需要回答我想要你回答的问题。”

克利切低低啜泣着，伊薇瑞拉也耐心地等待，直到克利切止住了哭泣声，他才说道：“克利切该从哪里开始说起呢……”

“就回答我刚才问你的问题就好。”伊薇瑞拉说道。

“虽然这曾经让雷古勒斯主人感到迷茫和痛苦……但是，是的，塔尔泰少爷和雷古勒斯主人曾经的关系很好，十分好，克利切总在雷古勒斯主人嘴里听到他称呼塔尔泰少爷为‘爱人’……”克利切缓慢地说，“是的，雷古勒斯主人和塔尔泰少爷是一对伴侣，他们曾共同为那位黑魔王服务，但在这之前，雷古勒斯主人和塔尔泰少爷就经常住在一个房间内，那段时间，是克利切见过的，最快乐的雷古勒斯主人。哪怕是面对克利切的女主人，雷古勒斯主人也从未有过比见到塔尔泰少爷还要快乐的笑容。”

“但是他们都死了。”伊薇瑞拉淡漠地说。

克利切的头越发低了，拼死不愿意再多说一个词。

“你知道他们是怎么死的？或者说，你知道我的雷古勒斯父亲是怎么死的，是吗？”伊薇瑞拉猛地站起来，语气也是恰到好处地激动，吓得克利切抬头望着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉深吸一口气，用一种近乎哽咽的声音说，“你知道吗，克利切，我自从出生以来，就从未见过任何，哪怕是我的父亲、母亲，没有。我活到现在，只想要知道为什么，为什么他们选择死亡，选择抛弃我，还要让我来到这个世界上。现在你明明知道真相，却不愿意告诉我，宁愿我一辈子都做一个被蒙在鼓里的蠢货，或者最好我这辈子都不承认我与雷古勒斯父亲的关系——你可以心安理得地接受雷古勒斯·布莱克在这个世界上连一丝血脉都不曾保留下来吗？……也是，你现在的主人是小天狼星·布莱克的教子，那位‘救世之星’，当然不会把我这个不纯正的假布莱克放在心上了。”

“不是的！”克利切的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“雷古勒斯主人说了，那是雷古勒斯主人和塔尔泰少爷的结晶，是他们几乎花了全部心血，甚至塔尔泰少爷还差点丢了命才养起来的孩子，可是，可是……”

“可是你还是难以接受，我就是那个婴儿的事实。”伊薇瑞拉闭上眼，轻叹一声，“好吧，克利切，我也不该逼你的，但是你既然都说了，雷古勒斯·布莱克和塔尔泰·卢卡斯是恋人的关系，那如果我不是那个婴儿，我又是从哪里来的呢？……算了，今天太晚了，一个合适的时间，依旧是深夜，等你想通之后，我希望我还可以在这里见到你，好吗，克利切，你先回去吧，我也得休息了——记得，我希望我们之间的对话你不会向任何人提起。”

克利切又一次将脑袋垂在了地上，然后“崩”的一下，消失了。

伊薇瑞拉慢慢地坐在沙发上，闭着眼睛，轻轻地揉着自己的太阳穴——她不应该这么操之过急的，就算最后急刹车了，但还是把这个年迈无知的小精灵吓得不轻。

从克利切的反应来看，他所知道的远比伊薇瑞拉想象得还要多，但只是因为雷古勒斯·布莱克在生前命令他不许将有关的事情说出去。

“慢慢来吧，伊薇瑞拉。”伊薇瑞拉睁眼，“克利切总有一天会告诉我那些所有的真相的——但这确实是个意外之喜。”

她起身，拖着现在已经有些疲惫的身体，走回寝室去了。

第三百十八章 Chap.317

只要细心，就能发现克利切和多比确实有偷偷跟着德拉科，德拉科总是用复方汤剂让克拉布和高尔变成不同的样子跟着他一起——有的时候是小女孩，有的时候是小男孩，但总之，克拉布和高尔已经对此表达了一点不满了。

但更糟糕的是，修复柜依旧没有修复好——虽然伊薇瑞拉知道要修复那个年久失修的柜子，差不多要将它里里外外全部都换一遍，可是在伊薇瑞拉的设想中，也不该这么慢。

“已经是第三天了，我没有在长桌上看到德拉科！我真不知道他在做什么！他还把我当做是他的女朋友吗！”潘西不满的声音远远地传来，这时伊薇瑞拉正在边喝燕麦粥边看报纸。

“蒙顿格斯·弗莱奇因扮作阴尸入室行窃抓起来送进阿兹卡班、奥塔维・佩珀失踪、一名九岁男孩企图杀死祖父母而被逮捕，据说是中了夺魂咒……真是乱糟糟的。”伊薇瑞拉冷笑着将报纸叠好放在一边，继续安心享受自己的燕麦粥。

“一会儿不是要去上古代如尼文的课吗？你还这么悠哉。”西奥多出现了，显然他昨晚没有睡好，眼下的乌青很深。

伊薇瑞拉皱眉：“你怎么了？”

“你也不想想我的寝室有谁——昨天晚上他又在乱发脾气。”西奥多坐在伊薇瑞拉旁边，拉过一扎南瓜汁倒了一杯一饮而尽，“还摔碎了一面镜子，好像是潘西送给他的，谁知道呢，反正他宁可将这当垃圾处理掉也不愿意用一个魔咒修复它。”

“听说潘西和德拉科又吵了一架，真不知道这两个人还能吵什么。”西奥多继续说，“六年了，我就没有见过潘西对德拉科发过那么大的火。”

伊薇瑞拉耸肩：“大概是德拉科最近一直和不同的女孩一起出入，但是并没有告诉潘西那其实都是克拉布和高尔吧。”

“什么？”

“怎么，原来你也不知道吗？那就难怪了。”伊薇瑞拉轻笑一声，“被我发现过一次，一个‘Revelio（原形立现）’就能破除复方汤剂的药效了。德拉科警告我绝对不许说出去，反正这也不是什么大不了的事情，我就没放在心上。被你这么一说，我倒是觉得……”

伊薇瑞拉声音越说越小，西奥多忍不住凑近一点问：“觉得什么？”

“没什么。”伊薇瑞拉看着西奥多，西奥多连忙咳了一声，拉远了一点距离，仿佛刚才凑近的人不是他。

伊薇瑞拉看了看怀表：“确实该去上课了，那我们一会儿黑魔法防御术课见。”

“好。”西奥多和伊薇瑞拉作别。

下了课，伊薇瑞拉匆匆往教室赶，斯内普教授看了一眼她，她微笑了一下，坐在了西奥多的旁边。

赫敏比她晚一点抵达教室，跑得上气不接下气。最后匆匆赶来的是哈利。

“又迟到了，波特，”哈利匆匆跑进点着蜡烛的教室时，斯内普教授冷冷地说，“格兰芬多扣十分。”

哈利对斯内普教授怒目而视，冲到罗恩旁边的椅子上坐下。班上半数人都还站着，在拿书和整理东西，他并没有晚多少。

“开始上课之前，我想看到你们的摄魂怪论文。”斯内普说着漫不经心地一挥魔杖，二十五卷羊皮纸升到空中，在他桌上整齐地落成一堆，“我替你们希望，这次比那篇抵御夺魂咒的狗屁不通的东西好些。现在，请打开书，翻到――什么事，斐尼甘先生？”

“先生，”西莫说，“我有个问题，怎么区分阴尸和幽灵呢？因为《预言家日报》中提到了阴尸――”

“没有，没有这回事。”斯内普用厌倦的语气说。

“可是先生，我听到人们说――”

“如果你好好读了那篇文章，斐尼甘先生，就会知道所谓的阴尸只是一个臭烘烘的小偷，蒙顿格斯・弗莱奇。”

从伊薇瑞拉后面传来一点窃窃私语的声音。

“波特似乎对这个问题有很多话要说，”斯内普教授说着突然朝教室后面一指，黑眼睛盯着哈利，“让我们问问波特，如何区分阴尸和幽灵。”

全班都回头看着哈利。

“呃――这个――幽灵是透明的――”

“哦，很好，”斯内普教授撇着嘴打断了他，“对，显而易见，近六年的魔法教育在你身上没有白费，波特。幽灵是透明的。”

潘西・帕金森发出高声尖笑。还有几个人也傻笑起来。哈利深深吸了口气，镇静地说了下去，尽管妒火中烧：“幽灵是透明的，但阴尸是死尸，是吧？所以它们应该是实心的――”

“五岁小孩也能讲出这些。”斯内普教授讥笑道，“阴尸是被黑巫师的魔咒唤起的死尸。它没有生命，只是像木偶一样被用来执行巫师的命令。而幽灵，我相信大家现在都已知道，是离去的灵魂留在世间的印记……当然，正如波特英明指出的那样，它是透明的。”

“但，哈利说的是最实用的区分方法！”罗恩嚷嚷道，“假使在黑巷子里迎面碰到一个，我们会赶快看一看它是不是实心的，而不会问‘对不起，你是不是一个离去的灵魂留在世间的印记？’”

教室里发出一片笑声，但立刻被斯内普教授的眼色压了下去。

“格兰芬多再扣十分。我不指望你能说出更高明的话，罗恩・韦斯莱――一个实心到在这间屋子里连幻影显形半英寸都做不到的学生。”

“不要！”赫敏见哈利愤怒地张嘴要说话，忙抓住他的胳膊小声说，“没有意义的，只会又被关禁闭，算了吧。”

“现在打开书，翻到一百三十页。”斯内普教授得意地微笑道，“读关心钻心咒的前两段……”

伊薇瑞拉虽然在看钻心咒，但是脑子里却在思考阴尸的事情——阴尸没有生命，只是一具被黑巫师操纵的尸体。

遥远地，她又回想起雷古勒斯的话来——

“我本来该死于平静的湖水之下，但是最终我还是窝囊地死在了女妖的手里。”

她当时并没有多么在意这句话，现在……

“卢卡斯小姐想来已经对钻心咒的内容了如指掌了。”斯内普教授的声音平冷地传来，“所以才会这么心不在焉——起立，卢卡斯小姐。”

第三百十九章 Chap.318

伊薇瑞拉的思绪被打断了，她深吸一口气，压下去刚才升起来的一点微愠，她微笑了一下：“是的，先生？”

“合上你的书，还有你的笔记。”他盯着伊薇瑞拉，“告诉我，钻心咒的使用效果。”

“……被成功施展的钻心咒击中后会感到全身刺骨的疼痛，钻心的痛苦会使被施法者痛不欲生，如果一直不停施咒，被击中者会痛苦得疯掉。持续使用会因为痉挛致死，同时可附带对被施咒者的悬空效果。”伊薇瑞拉回答道。

伊薇瑞拉身后又传来窃窃私语的声音。

斯内普教授的神情突然变得深不可测，他当着所有人的面，轻声问：“卢卡斯小姐，请你告诉我，最后一点是从哪里来的？”

“参加三强争霸赛的最后一项比赛时，我亲眼见到的。”伊薇瑞拉平静地回答，“威克多尔·克鲁姆当时迷失了心智，对芙蓉·德拉库尔使用了钻心咒，芙蓉飞了出去。”

“……坐下吧。”斯内普教授盯了伊薇瑞拉好一会儿，伊薇瑞拉依旧保持微笑，他收回了目光，随后看着全班同学，“斯莱特林加十分——翻到第132页，将卢卡斯小姐说的那一点加上去。”

下课铃响了，伊薇瑞拉和西奥多并肩走在走廊上。

“你要去参加霍格莫德的幻影移形特殊训练吗？”伊薇瑞拉问道，“你的幻影移形依旧不是很成功。”

西奥多点头：“会，但比起那个傻瓜韦斯莱要好得多了——但是我很疑惑，你真的通过了幻影移形的测试吗？按道理那不是只有成年巫师才能参加的考试吗？你还差几个月才成年，不是吗？”

“魔法部对于霍格沃茨学生的约束对我已经不太管用了。”伊薇瑞拉说这句话的时候，神情中带了一点她自己都没察觉到的愉悦，“只要提交特批申请，审核没问题就可以参加了。”

当然了，她也不需要亲自跑去魔法部测试就是了。

“那你会去霍格莫德吗？西奥多问。

“当然不会。”伊薇瑞拉想都不想就拒绝了，西奥多眼中的一点希冀的小光亮消失了，伊薇瑞拉自然没有忽略这一点，于是她又说道，“但是如果你可以给我带些酸味柠檬片回来，我也很欢迎。”

西奥多露出一点笑容：“好，我知道了。”

伊薇瑞拉当然有所盘算，既然克利切和多比都在跟踪德拉科，想必哈利已经知道德拉科时不时在有求必应屋里了，只是他还不知道德拉科在有求必应屋里做什么而已——而这一次去霍格莫德，德拉科肯定依旧会去修复消失柜，那哈利一定不会放过这次机会，她还得去看看情况才行。

星期天上午，当许多人都去霍格莫德之后，城堡里就变得冷清起来了，伊薇瑞拉用了个幻身咒就不远不近地跟在德拉科、克拉布和高尔身边——这个时候的克拉布和高尔已经用复方汤剂变成了两个小女生，端着铜天平的是高尔——看来他是留在外面放哨的。

不多时，伊薇瑞拉就看到哈利健步如飞地从另一边楼梯爬上来，然后套上隐身衣。

他蹑手蹑脚地向端着铜天平的小女孩走去，一直走到她身后，才弯下腰小声说“你好……你很漂亮，是不是？”

高尔惊恐地尖叫了一声，把天平扔向空中，撒腿就跑，在天平摔到地上的回响散去前早就跑得没踪影了。哈利大笑着转身面对着那段空墙，他相信德拉科・马尔福正僵立在后面，知道外面有不受欢迎的人却不敢出来。这给了哈利一种非常痛快的气势，他开始想还有哪种说法没试过。

可是乐观的情绪没有维持多久。他花了半个小时，又试了很多说法，墙上还是没有出现门。哈利感到遭受了难以置信的挫折，马尔福近在咫尺，却半点也看不出他在干什么。哈利彻底失去了耐心，冲过去朝墙上踢了一脚。

“哎哟！”

他觉得脚趾头可能折断了，抱着脚跳着，隐形衣滑落了。

“哈利？”

他单腿来了个急转身，结果摔倒了。一个看上去有些消瘦和苍白的灰褐色头发的女人正朝他走来，好像她经常来这条走廊上散步似的——如果伊薇瑞拉没记错的话，这是魔法部的一个傲罗，叫唐克斯的。

“你来这儿干什么？”他问，一边急忙爬起来。

“我来见邓布利多。”

“他的办公室不在这儿，”哈利说，“在城堡那一边，石头怪兽后面――”

“我知道，”唐克斯说，“他不在那儿，显然又走了。”

“是吗？”哈利说着把踢伤的脚轻轻放回地面，“嘿――你不知道他去哪儿了吧？”

“不知道。”

“你找他有什么事吗？”

“没什么，”唐克斯说，仿佛是在无心地扯着她袍子的袖子，“我只是想他可能了解情况……我听到传闻……有人受伤……”

“是啊，我知道，都见报了，”哈利说，“那个小孩企图杀死他的……”

“《预言家日报》的报道经常滞后。”唐克斯说，似乎没在听他说话，“你最近没收到凤凰社成员的信吧？”

“凤凰社没人给我写信了，自从小天狼星――”

他看到她的眼中已泪水盈盈。

“对不起，”他不安地说，“我……我也很怀念他……”

“什么？”唐克斯茫然问道，仿佛没听到他的话，“……回头见吧，哈利……”

她突然转身往回走去，留下哈利呆呆地望着她。约莫一分钟后，他又披上隐形衣，继续设法进入有求必应屋，但心已经不在上头。

终于，腹中空空的感觉和罗恩、赫敏就要回来吃午饭的事实使他放弃了尝试，把走廊让给了马尔福，并且希望他吓得再待上几小时也不敢出来。

看哈利走了，伊薇瑞拉叹了口气，她盯着那面空墙，来回走了三次之后，门把手出现了。

她拉开门把手一走进去，就被一根魔杖指着——是德拉科。

伊薇瑞拉的手在空中虚抓了一下，德拉科的魔杖就被她缴械飞了出去。

“被哈利·波特围困在这方寸之间的感觉怎么样？”伊薇瑞拉手背在身后，“德拉科？”

德拉科脸色煞白，一言不发，看起来像是受到了不小的惊吓一样。

“怎么了？”伊薇瑞拉走近德拉科，德拉科整个人颤抖着，好像快哭了，但是又强撑着，好像不想让伊薇瑞拉发现自己想哭。

伊薇瑞拉平静地走过去，德拉科死死地挡住开着的消失柜，不肯挪动一步。

她叹了口气，看着德拉科：“你不会到现在才意识到自己到底是在做什么事情吧？”

德拉科的嘴唇张合了一下，却什么声音都没发出来。

“所以害怕——成为了你不继续修复消失柜的阻力吗？”伊薇瑞拉又问道。

“我，我没有害怕——我不会——”德拉科还在嘴硬。

“在我面前撒谎是没有意义的，就算我不对你使用摄神取念，你现在的情绪也快崩溃了。”伊薇瑞拉说道。

“你、你又不会帮我——”

“原则上来说我不会，因为这是你的任务，如果你想要换你的父亲从阿兹卡班出来，我确实是不该插手的。”伊薇瑞拉贴近德拉科，闻到那股熟悉的小苍兰的味道时，德拉科不知道为什么，觉得自己莫名平静下来了，伊薇瑞拉的声音在他耳边响起，“但是如果你迟迟没有进展，那么我就不得不来帮上你一把了——太拖沓了，你应该有所察觉，哈利·波特在监视你。”

“就他那个蠢猪脑子，还不可能知道我在做什么。”德拉科嘴硬道。

“那就让我看看消失柜怎么样了。”伊薇瑞拉轻声说道，“德拉科，你是需要我的帮助的，而且现在，在整个霍格沃茨里，也只有我能帮到你。”

第三百二十章 Chap.319

德拉科最终还是默默低下头，任由伊薇瑞拉扣住他的肩膀将他扒开，那只消失柜里躺着一只死亡了的白色鸽子。

伊薇瑞拉半跪下来，从消失柜里慢慢地将那只鸽子抱出来。

“死了。”伊薇瑞拉站起身来，德拉科撇过头去忍住不看这只鸽子——但它起码是完整的，只是没有了气息。

伊薇瑞拉还在静静观察这只死了的鸽子，但是她的旁边已经传来了低低的啜泣声。

“我后悔了……我后悔了……”德拉科的声音染上哭腔，伊薇瑞拉闭眼叹息一声。

“从卢修斯·马尔福被关进阿兹卡班的那一刻起，就注定你没有权利可以后悔。”伊薇瑞拉说道，“看着我，德拉科，看着我。”

德拉科茫然无措地抬头，下一秒，那只安详死亡的鸽子身上突然着起了大火。

“不——你这是做什么——不要！！！！！！”

伊薇瑞拉将它往空中一抛，它在空中被燃成灰烬，飘飘洒洒下来的只有灰黑色，落在德拉科淡金色的头发上。

“你以为什么是食死徒，又以为如何才能在他手底下活下来？”

在伊薇瑞拉的眼中，德拉科看到了极尽温柔的残忍，平静、决绝而又坚定。

“又或者你觉得，站在邓布利多的那一边，就不会死了吗？”

德拉科发不出声音来，他甚至忘记哭泣这回事，只知道眼泪不争气地往下流。

“战争，是要死人的。无论最终是哪一方胜利，都会付出极大的代价。”

德拉科双手握拳，往后退缩了一步，而伊薇瑞拉则步步紧逼。

“这不是杀一活一百的救赎，更不是杀一百活一的献祭，这是战争，杀四十九活五十一的战争。”

她从口袋里拿出一块手帕递给德拉科：“擦擦吧，像什么样子。”

德拉科接过来手帕，用力在脸上胡乱地擦，然后将它团成一团抓在手里。

德拉科很难有乖顺闭嘴的时候，当然，是出于对未来的迷茫和对当下的恐惧。他像一只脖子上栓了绳子的无头苍蝇一样，蛮横地往绳子牵引的地方撞，可是撞得浑身青紫，他又不敢撞了，怕粉身碎骨。

伊薇瑞拉微微踮脚，亲手将德拉科头发上那些灰给扫干净。

“你只是一个孩子，是的，你母亲说的一点都没错。”伊薇瑞拉放平脚跟，往后退了一步，“比起真正愿意追随他，你更多的，是觉得自己被胁迫了，觉得自己不得不干——当然，还带着一点骄傲和自豪，因为……”

她一把扯过德拉科的手臂，撸上他的袖子，那个正在活动的黑魔印记触目惊心。

“他赐予了你同龄人之中谁都不可能拥有的东西，他的印记，也就是你的食死徒身份。就算所有的人都心知肚明，靠你一个六年级的学生很难做成什么大事，但是他依旧选择了你。”

伊薇瑞拉轻轻抚摸着这个黑魔标记，德拉科觉得有一股奇异的电流在蔓延自己的全身。

半晌，她收回了手，看着德拉科的目光中充满了滑稽的怜悯：“没有退路可以走，德拉科。”

德拉科死死咬住嘴唇，好久，他低声问道：“……你是怎么做到的？”

“什么？”伊薇瑞拉蹙眉。

“你怎么能这么心安理得地帮他做事，听他命令？你就没有一刻会害怕吗？”

伊薇瑞拉听了，撇过头去哼笑一声，德拉科听见她吸了一下鼻子，又笑了一声。

“这个问题，与其问我，你不如去问问你那位好姨妈。”伊薇瑞拉的眼中藏匿着冷酷的温柔，“她给出的答案会比我的简单多了。”

德拉科却觉得伊薇瑞拉说这些话的时候有些心酸。

“所以你不怕吗？”德拉科问道。

“怕是没有办法解决问题的。”伊薇瑞拉的语气恢复了往日的平静，“就像你现在这副懦夫的样子，只不过是死了一只鸽子就让你害怕，那你也根本没有办法修复好消失柜。”

“你要想好了，德拉科。”伊薇瑞拉轻声附在他耳边说，“如果一旦让我来接手这个任务，你的父亲就只能在阿兹卡班里待到死。”

说完，伊薇瑞拉就转身离开了有求必应屋，德拉科还留在原地，等他反应过来的时候，他一拳捶在了消失柜的柜门上。

而伊薇瑞拉也没有即刻离去，只是靠在墙上长叹一声，用左手遮挡住自己的半张脸，默然。

“伊薇瑞拉？……卢卡斯？”

伊薇瑞拉睁开疲倦的眼睛，是考迈克·麦克拉根。

“你怎么不去大礼堂吃午餐？”麦克拉根走近伊薇瑞拉，“在这里……等什么人吗？”

伊薇瑞拉吸了一下鼻子：“没什么，一点私事。”

麦克拉根狐疑地挑眉，明显来了兴趣：“怎么？你和你那个小未婚夫吵架了吗？”

伊薇瑞拉很想甩掉麦克拉根，但是这家伙就像是橡皮糖一样黏着伊薇瑞拉：“正好，我也没有去大礼堂吃过午餐，你知道的，我刚从拉文克劳塔楼下来，一起去吧？”

“我知道你心情不好，一定是你那个小未婚夫惹你不开心了吧？嘿，我懂的，女孩子都是这样的，这样吧，你下次要不和我出去玩玩，西奥多·诺特实在是一个无趣的人——”

“闭嘴。”伊薇瑞拉冷漠地打断了麦克拉根，她像是看垃圾一样地看了一眼麦克拉根，然后继续往前走。

“嘿，别那么绝情，我知道的，像你们这样——哦，赫敏也是这样，太不擅长表达自己的感情了，你应该来多问问我的——”

“再在我耳边多说一个词，后果自负。”伊薇瑞拉加快了步伐。

麦克拉根一把拉住伊薇瑞拉的手腕，油腔滑调地说：“你真的不需要一点情感上的帮助吗？我的印象里，你可禁欲太久——啊！”

伊薇瑞拉甚至没有抽出魔杖或是念咒语，麦克拉根就直接往后摔去，一下嵌进墙里去，她回头看了一眼，麦克拉根还处于懵的状态，像是不可置信。

“Obliviate（一忘皆空）。”她抽出魔杖对准麦克拉根，然后利落转身离开。

她不经意地看了一眼角落，冷笑一声，然后当做什么都没发生过走进大礼堂。

“再晚一点，大礼堂就不提供午餐了。”西奥多说道，他给伊薇瑞拉放好了馅饼、牛肉和可可，“怎么样？”

“不怎么样。”伊薇瑞拉的表情还严霜未化。

西奥多皱眉：“怎么了？”

“被一只烦人的八爪鱼也缠上了而已，不得不用了点暴力手段。”伊薇瑞拉说道，“谁叫他撞我枪口上了。”

很快，考迈克·麦克拉根被人嵌在墙里昏了过去的事情就传了开来。但麦克拉根其实自己也想不起来到底是谁干的，然后他武断地说是罗恩·韦斯莱的报复，就是因为魁地奇比赛的事。

“这件事情都过去多久了，而且那个时候我分明在霍格莫德！”罗恩气愤地说，“那家伙活该被暗算！”

“看不惯麦克拉根的人太多了，他只是用他那蠢猪一样的脑子想了想，觉得是你而已。”赫敏一提起麦克拉根还是一副嫌恶的表情，“真令人恶心。”

哈利耸肩，他还是没能搞清楚德拉科在做什么，并且还没拿到斯拉格霍恩真实的那段记忆，他有些颓丧。

第三百二十一章 Chap.320

片片明朗的蓝天开始出现在城堡塔楼上空，但这些夏天来临的迹象未能让德拉科的心情好起来。

伊薇瑞拉倒是又过起了难得的轻松生活，伏地魔偶尔也会让拉尔汀送点信和魔药过来，并且上一次在梦境中的时候，伏地魔就主动提出了暂时停止梦境的会面，让她安心护养自己的大脑。

西奥多坐在她身边，认真阅读《幻影显形常见错误及避免方法》，今天下午就要考试了。

伊薇瑞拉难得地觉得有些无聊，她打了个呵欠：“你知道蒙哥马利姐妹吗？”

“谁？”西奥多翻书的手指顿了一下。

“一对双胞胎姐妹，三年级，她们的弟弟，才五岁，因为她们的母亲——魔法部的神奇生物管理控制司的副司长，拒绝帮助‘我们’，那个可怜的小男孩就被狼人芬里尔·格雷伯克活活咬死了，送到圣芒戈的时候已经断气了。”伊薇瑞拉颇为遗憾地说。

“喔。”西奥多听了之后的神情比伊薇瑞拉更淡，“离我去考试还有十分钟，而你要去上斯拉格霍恩的魔药课。”

伊薇瑞拉撇嘴：“我还以为你会有更大的反应呢。”

“你只是难得地无聊了而已。”西奥多轻笑一声，从口袋里摸出一块柑橘奶糖，“吃吗？”

“目标、决心、从容，我相信你能行。”伊薇瑞拉接过西奥多递过来的糖放进嘴里，“柑橘奶糖，味道不错。”

十分钟后，城堡里的钟声响了，西奥多淡定地起身，伊薇瑞拉和他作别。

那天下午魔药课上除了伊薇瑞拉就只有三个学生在——哈利、厄尼和德拉科・马尔福。

“你们都不到幻影显形的年龄？”斯拉格霍恩和蔼可亲地问，“还没满十七岁？——伊薇瑞拉我知道你，你已经通过了。”

其他三个人都点了点头。

“那好，”斯拉格霍恩快活地说，“既然人数这么少，我们来做点儿好玩的，我要你们每人给我配一点有趣的东西！”

“听起来很棒，先生。”厄尼搓着手奉承道。德拉科却没有一丝笑容。

“什么意思，‘有趣’的东西？”他烦躁地问。

“哦，给我一个惊喜。”斯拉格霍恩轻松地答道。

德拉科沉着脸打开了他的《高级魔药制作》，再明显不过的是，他认为这门课是白耽误工夫。

“啊，看上去妙极了。”一个半小时后，斯拉格霍恩盯着哈利坩埚中阳光般金黄的液体拍手叫道，“欢欣剂，是不是？那是什么味道？嗯……你加了小小一枝椒薄荷，是不是？不大正统，然而这是多么天才的灵感，哈利。当然啦，这可以抵消唱歌太多和拧鼻子等偶尔引起的副作用。我真不知道你从哪儿得到的这些奇思妙想，我的孩子……除非――就是你母亲的基因在你身上显出来了！”

“哦……也许吧。”哈利松了口气。

厄尼一脸怨气，他决心要胜过哈利一次，急急忙忙发明了自己的魔药，可它却在坩埚底凝结成紫色的汤团状的东西。

“让我看看，伊薇瑞拉——你在做什么呢？哦！梅林的胡子！”斯拉格霍恩惊喜地大声叫道，“让我看看，这是什么？狼毒药剂！……虽然不是太完美，但是确实是有效的狼毒药剂！达摩克里斯会恨不得把你当做自己的侄女的，跟马科斯比！”

“我在想……我应该可以让这锅魔药留在我的教室里，可以吗，伊薇瑞拉？它显然还不算是个成品，我可以做完它。”斯拉格霍恩的目光全在这锅狼毒药剂上，“这完全不在教科书上，我还以为你会做什么呢，伊薇瑞拉，太棒了……”

“当然可以，教授。”伊薇瑞拉扬起笑容。

德拉科已经板着脸收拾好书包，斯拉格霍恩说他的打嗝药水只是“还过得去”。

下课铃一响，德拉科不耐烦地等在门口，嚷了一句：“还不走吗，伊薇瑞拉？”

伊薇瑞拉看了一眼哈利，以及已经准备跑路的斯拉格霍恩，她点了点头，先离开了。

“先生——”哈利开口道，但斯拉格霍恩立刻左右望了望，看到屋里只剩下了他和哈利，赶紧用最快的速度溜掉了。

“教授――教授，你不想尝尝我的魔――？”哈利绝望地问。

但斯拉格霍恩已经走了。哈利失望地倒空坩埚，收拾好东西，离开了地下教室，慢慢地上楼回公共休息室了。

西奥多和布雷斯直到下午很晚的时候才回来。

西奥多一脸淡定，布雷斯倒是开心得很。

“通过了？”伊薇瑞拉给西奥多让了个位置，西奥多直接就走过去坐下了。

布雷斯啧了一声，抢白道：“他差点没通过——我都看到他鞋子的残影了，只不过是考官没看见而已。”

“起码我完整地回来了，并且通过了考试。”西奥多不咸不淡地说，然后补充道，“听说那个韦斯莱留了半条眉毛在原地，就没有通过。”

“算是有些严苛吧，你纯属运气好——给。”伊薇瑞拉给西奥多递了一根甘草魔棒。

“过了就行。”西奥多接了过来。

布雷斯看了看周围，小声说：“听说潘西和德拉科闹翻天了，德拉科甚至对潘西说‘你再闹下去，我们就分手吧！’，梅林在上，这可真是……哇哦。”

“德拉科六年就潘西这么一个女朋友，不像你，这是你今年的第几个了？”伊薇瑞拉问道。

布雷斯皱眉：“我今年还没分过手呢！”

“那个拉文克劳？”西奥多挑眉，“黑色长头发的？”

“没错。”布雷斯说道，说话都带一点旖旎的尾音“我的佩洛西，她可比你们中的任何一个人都有趣多了。”

“有趣的人和有趣的人待在一起，无趣的人和无趣的人待在一起……”布雷斯啧啧了一声，“但是伊薇瑞拉勉强算是有趣，你，西奥多·诺特，就一点意思都没有。”

伊薇瑞拉笑而不语，西奥多看布雷斯的眼神像是在看不懂事的小孩一样。这让布雷斯有些懊恼：“真是不能和你们待久了，我都会变成无趣的傻瓜，嘁，走了。”

布雷斯走后，伊薇瑞拉才慢慢悠悠、漫不经心地提道：“潘西和德拉科分手了？”

“确实是这样。”西奥多点头，“因为潘西怎么都不相信总是跟在德拉科身边的那两个女孩是克拉布和高尔。而德拉科——要我说，他已经被那个任务弄得惴惴不安、心烦意乱，再遇上潘西，分手也是正常的事。”

伊薇瑞拉点头，不可置否。

第三百二十二章 Chap.321

第二天上午的魔咒课上，伊薇瑞拉和西奥多还有布雷斯坐在一起，她第一次十分庆幸这门课上没有德拉科也没有潘西。

这节课他们得将瓶子里的醋变成酒，伊薇瑞拉一边看伏地魔寄来的笔记，一边无聊地挥动着魔杖。

对面的哈利、赫敏和罗恩不知道在说些什么，反正看起来十分兴奋，罗恩叫着，手里的魔杖对天花板乱晃，他好像根本没意识到自己在干什么。

赫敏和颜悦色，抓住他的手腕不让魔杖指向天花板，那儿已经开始有大片白色的雪花飘下。而旁边座位上的拉文德・布朗用红红的眼睛瞪着赫敏，赫敏立刻放开了罗恩的胳膊。

“最近是到分手季了吗？”布雷斯凑过来揶揄道，“什么德拉科和潘西、韦斯莱和布朗，还有那个……那个女的韦斯莱，叫什么来着——”

“金妮。”伊薇瑞拉神色恹恹地回答道，她对这些事情一向来不感兴趣。

“对，那个韦斯莱和她的男友也分手了，要我说，她虽然长得确实还算能看，但是据说她已经换了五六个男朋友了——”

“再努努力就能和你接近了。”伊薇瑞拉呛了一句。

布雷斯的表情突然变得惊恐又厌恶：“你怎么可以把我和她这种臭烘烘的穷鬼韦斯莱相提并论，要我说——”

“别说了。”西奥多适时打断了布雷斯，“弗立维教授过来了。”

“好了，好了，孩子们，”弗立维教授尖声责备地说，“少说点话，多干点活，让我看你们做一下……”

伊薇瑞拉轻敲了一下瓶子的顶，棕黄色的液体逐渐变成了深红色的液体。

西奥多和布雷斯对视一眼，聚精会神，对准他们的瓶子——

西奥多的醋变成了透明的水，布雷斯的醋变成了油，他俩尴尬地对视了一下。

“好吧……十分差强人意。那么，家庭作业，加上——练习。”弗立维教授走了，他转向了同样在唧唧喳喳的哈利、罗恩和赫敏。

伊薇瑞拉正望着她瓶子里的红酒发呆了，突然传来瓶子破碎的爆炸声。

“好……家庭作业……”弗立维教授说着从桌子底下钻出来，择着帽顶上的玻璃片，“练习。”

魔咒课后，布雷斯开始唉声叹气：“你说得对，伊薇瑞拉，我以后再也不对这些事情感兴趣了。”

“你最好是。”伊薇瑞拉和西奥多异口同声地说，对视一眼，都笑出声来。

“你有什么好笑话我的，西奥多·诺特，你也被弗立维加作业了！”布雷斯不满地嚷嚷道。

“但是能听到你许诺这种不切实际的废话，那还是很有意思的。”西奥多忍笑，咳了两声。

在他们不远处，赫敏看着在思想剧烈斗争的哈利，忍不住提醒道：“哈利，你该放弃了。”

哈利也清楚，自己脑子里盘旋着两个名字，一个叫金妮·韦斯莱，她已经分手了，另一个叫伊薇瑞拉·卢卡斯，她已经订婚了。

罗恩看了看伊薇瑞拉的背影，像是突然间明白什么，下巴都要掉了：“我以为你早就放弃了！”

哈利一言不发，只是紧紧地抿着唇。

“听着，哈利，他们两个的氛围就连插一个扎比尼我都觉得碍眼坏了。”罗恩劝道，“我都看了他们六年坐在一起熬魔药了，他们在一起也很正常。”

赫敏却反驳道：“但是你要这么说，罗恩，在D.A.的时候，我们所有人不是也看着哈利和伊薇瑞拉很默契吗？默契不代表是爱情！”

“那好啊，你到他们两个面前，苦口婆心地劝伊薇瑞拉和诺特分手，然后投入哈利的怀抱，这就算是喝福灵剂也不可能！”罗恩说道，“承认吧，伊薇瑞拉就是没那么喜欢哈利，她宁可和诺特一整天都呆在咕噜冒泡的怪味魔药教室里，都不可能会愿意和哈利骑扫帚打魁地奇的！”

哈利听了罗恩的话越发觉得心乱，他突然想起了自己看到的斯内普的回忆，他的妈妈明明一开始是讨厌自己的爸爸的，但是后来七年级的时候他们不还是谈恋爱了……

“不，哈利，那是因为他们都在格兰芬多！”他心里的一个声音这么说，“他们有一大堆一大堆的时间可以相遇，而刻薄又阴暗的斯内普就只配和他那些狐朋狗友捣鼓黑魔法！”

“可伊薇瑞拉只是喜欢做魔药，而你现在可是‘魔药王子’！”他心里的另一个声音说，“而且罗恩和拉文德分手了，金妮和迪安分手了，谁知道下一个会不会是伊薇瑞拉和诺特！”

他心里又蹦出来一个声音：“拜托，不如听赫敏的，早点放弃早点抽身早点跨越新的未来——金妮不是才分手吗？她的魁地奇打得又好，长得比伊薇瑞拉还漂亮，你们又都在格兰芬多，有数不清说不完的话题。”

“那可是罗恩的妹妹！”哈利在心里呐喊。

“可是他甩掉了迪安！”

“她还是罗恩的妹妹！”

“我是他的好朋友！”

“那只会更难办。”

“如果你先跟他说――”

“他会打我的。”

“如果你不在乎呢？不就是被打一顿——”

“他是我的好朋友！”

哈利几乎没注意到他们是怎样从肖像洞口爬进洒满阳光的公共休息室的，他只是模糊地意识到屋里聚集了一小群七年级学生，这时赫敏叫了起来“凯蒂！你回来啦！好了吗？”

哈利瞪大了眼睛，果然是凯蒂・贝尔，看上去完全康复了，被欢乐的朋友们围在中间。

“我真的好了！”她快活地说，“星期一出的院，在家跟爸爸妈妈待了两天，今天早上回来的。利妮跟我讲了麦克拉根和上次比赛的事，哈利……”

“是啊，”哈利说，“不过，现在你回来了，罗恩也好了，我们有希望打败拉文克劳，就是说还有夺杯的机会。哎，凯蒂……”

他必须马上问她，他的好奇心甚至把金妮和伊薇瑞拉暂时挤到了脑后。凯蒂的朋友们开始收拾东西，显然变形课要迟到了。他压低嗓门问道“那条项链……你想起来是谁给你的了吗？”

“没有。”凯蒂懊恼地摇摇头，“每个人都问我，可我一点儿都想不起来。我记得的最后一件事是走进三把扫帚的厕所。”

“那你肯定进厕所了？”赫敏说。

“嗯，我记得我推开门，所以我想，对我施夺魂咒的家伙肯定就在门后。之后我的记忆就是一片空白，直到两星期前在圣芒戈医院。对不起，我该走了，我想麦格教授不见得会因为这是我第一天回学校就不罚我抄写。”

她抓起书包和书，匆匆走追赶同伴，哈利、罗恩和赫敏坐到一张靠窗的桌子前，开始讨论刚才她说的情况。

第三百二十三章 Chap.322

深夜，伊薇瑞拉独自坐在交际厅，望着噼啪作响的壁炉发呆。

“你怎么一个人在这里——你那个未婚夫呢？”

飘过来的是血人巴罗，伊薇瑞拉托腮，轻敲沙发的扶手：“坐吗，巴罗先生？”

“……你很心不在焉，瑞拉。”血人巴罗飘在伊薇瑞拉旁边，他怎么可能会坐呢？

伊薇瑞拉往旁边看了一眼，那里只有一个翻倒的空花盆，她说道：“巴罗先生，你以前认识我的父亲吗？”

血人巴罗皱眉：“怎么突然说起这个？”

“事实上，我从三年级开始上芭布玲教授的课的时候，就总是不可避免地听到塔尔泰·卢卡斯——我父亲的名字，能了解到我的父亲，我当然很开心，但是好像……我的父亲实际上并不是值得我骄傲的符号，不像哈利·波特的父母。”伊薇瑞拉说道，“尽管无论是芭布玲教授还是斯拉格霍恩教授都对他赞不绝口，就连麦格教授提起他都会说他很有天分。”

“你要知道，瑞拉，一个人，他就算是梅林，他也会有优缺点。”血人巴罗说道，“他曾经是霍格沃茨的风云人物，这我无法反驳，但是你知道为什么我们都很少提及他吗？不仅仅是因为他已经死了，死了之后被大肆歌功颂德的人很多。”

“他是个食死徒，是吗？”伊薇瑞拉看向血人巴罗。

“是的。”血人巴罗轻声说，“他或许没有亲手杀死什么巫师，但是因他而死的麻瓜却不计其数，虽然我本身也觉得死点麻瓜不算什么大事，但是毕竟是一堆人命，神秘人倒台之后，他主动自首，供出来很多食死徒的名字，包括莱斯特兰奇兄弟逃跑后藏匿的地点，最终免于审判和制裁，但是被驱逐英国五年……这些差不多就是我所能告诉你的。”巴罗先生说道，“但说到底，那个时代乱糟糟的，神秘人的势力很大，他最终选择走这条路也不足为奇，毕竟人已经死了。起码最后幡然悔悟了，算是为他败坏了的名声最后挽尊了吧。”

“有没有一种可能……”伊薇瑞拉抿唇，又不说了。

“不过人都已经死了，你再纠结他已经没什么意义了。”血人巴罗说道，“虽然在霍格沃茨里说这种话很大逆不道，但是如果，我是说如果，情势所迫，你最终也站到了神秘人那边，也是能够理解的。和血统和过去无关，我只是说‘情势所迫’，活下来对活着的人来说才更重要。尽管霍格沃茨已经有快一百个幽灵了，但是我希望，如果哪一天你真死了，你能‘往前走’，这个乱糟糟的世界可没什么好留恋的。”

“那你为什么会选择当个幽灵呢，巴罗先生？”伊薇瑞拉问。

“……因为我还有个留恋的人在这儿呢。”血人巴罗想了想补充道，“一千年了……真是快啊。那么晚安了，瑞拉。”

血人巴罗走后，伊薇瑞拉靠在沙发上，又闭上眼睛养神。

这时，那个倒地的空花盆被扶正了，有什么窸窸窣窣的声音朝着伊薇瑞拉过来。

“卢卡斯小小姐。”

伊薇瑞拉睁开眼睛——终于来了，不枉她费劲在这儿等了三个晚上，又演了两场戏。

克利切朝着伊薇瑞拉深深鞠躬，脑袋又一次压在了地上。

“克利切，有什么事吗？”伊薇瑞拉问道。

“小小姐，克利切刚才听到了那个幽灵和小小姐的对话。”克利切一下把头昂起来，“小小姐与其问那个什么都不知道的幽灵，不如问克利切！”

“你相信我吗？”伊薇瑞拉歪头。

“克利切当然相信！克利切，克利切如果不是因为被克利切可恶的主人绊住了手脚，克利切在看到小小姐惩治那个不知好歹的麦克拉根的时候……”

“那个时候你在？”伊薇瑞拉蹙眉，“你在监视我？”

“不不不！克利切是不得不奉可恶的主人的命令监视马尔福家的小少爷的，只是看到了小小姐也在那里——”

“你没有告诉哈利·波特吧？”伊薇瑞拉微眯眼睛。

“当然没有！”克利切叫道，“哈利·波特还对小小姐心存幻想呢——真是可恶——”

“好了，不说这个。”伊薇瑞拉打断了克利切，“你刚才说我什么都可以问你吗？”

克利切连连点头。

“那你知道我父亲，包括雷古勒斯·布莱克，是怎么成为食死徒的吗？”伊薇瑞拉问道。

克利切低头：“雷古勒斯主人确实曾经信奉黑魔王，整个布莱克家族，除了叛逆的、不得好死的小天狼星少爷以外，都觉得黑魔王的话是对的……但是塔尔泰少爷，其实是因为雷古勒斯主人才成为食死徒的。”

“黑魔王看中塔尔泰少爷的出身和能力，塔尔泰少爷原本是不愿意介入这些事情的。”克利切继续说，“塔尔泰少爷是个不爱受拘束的人，但是黑魔王让雷古勒斯主人成为了食死徒……克利切只知道，塔尔泰少爷和黑魔王见过一面，然后塔尔泰少爷手臂上就有那个标记了……可是，可是……呜呜呜呜呜……”

克利切说着说着就开始哭，伊薇瑞拉皱眉打断克利切：“好了，克利切，你想吵醒别人吗？”

克利切连忙噤声，用身上裹着的肮脏的布条抹着眼泪：“对不起，小小姐，是克利切……克利切的错。”

“继续说吧。”伊薇瑞拉的声音也温和了一些。

“可是塔尔泰少爷还是没有保护好克利切的雷古勒斯主人……不，不能这么说，克利切明白，是雷古勒斯主人拼死也要将塔尔泰主人从那会吃人的山洞里救出来！”克利切抽抽搭搭地说。

“‘吃人的洞’？”伊薇瑞拉皱眉。

“克利切，克利切曾被雷古勒斯主人勒令谁都不能说出去，可是，可是现在在克利切面前的，是雷古勒斯主人最后的孩子，是雷古勒斯主人留下的小小姐，对不起，雷古勒斯主人！对不起！对不起！”

他疯狂地撞壁炉，伊薇瑞拉抬手用魔咒将他和壁炉分开——还好，斯莱特林交际厅的壁炉还是比较牢固的。

“仔细说说那‘吃人的洞’吧，克利切。”伊薇瑞拉淡漠地说。

第三百二十四章 Chap.323

“克利切，黑魔王，黑魔王曾经向雷古勒斯主人要克利切去做实验……那是一个很远、很远的山洞，里面有一大个湖，有一条船，湖底下全部都是恐怖的东西，克利切根本不敢看……然后，岛上有一个装满了药……药水的盆。黑……黑魔王让克利切喝掉它……喝了那个水之后，克利切看到了很多恐怖的东西，克利切觉得……克利切觉得自己快要死在那里了！但是，克利切没有，克利切要听雷古勒斯主人的话！克利切要回家！克利切身体里像被火烧着了一样……克利切哭喊着要雷古勒斯主人救救他，哭喊着女主人，可是黑魔王只是大笑……他让克利切把所有的药水都喝光……他把一个盒子放在空盆里……他用更多的药水把它装满了。然后黑魔王把船划走了，把克利切一个人留在岛上……克利切需要水，他缓缓爬到岛的边上，从黑色的湖中喝水……很多手，死人的手，从水中伸出来，把克利切拉向水下……可是克利切要回家，那是雷古勒斯主人说的，克利切要回家……”

说到后面，克利切都有些泣不成声。

伊薇瑞拉难得地显现出了一些悲悯，她站起身，一只腿跪在了地上，看着克利切：“你做得很好，独自坚守这些秘密一定很辛苦吧？”

克利切抬头，看着伊薇瑞拉的神情，恍然间，他以为自己又看到了那个对自己和颜悦色的雷古勒斯·布莱克。

“然后呢，克利切？”伊薇瑞拉温和地看着克利切。

“克利切，不得不告诉雷古勒斯主人，克利切的遭遇。雷古勒斯主人很担心，非常担心，”克利切嘶哑的说。“雷古勒斯主人交待克利切待在房子里不要出去。然后…过了一段时间……一天晚上雷古勒斯主人和塔尔泰少爷到他的橱柜里找克利切，克利切能看出来，雷古勒斯主人和塔尔泰少爷都很奇怪，跟平时不一样，雷古勒斯主人的精神好像很混乱……他们要克利切带他去山洞，去克利切曾经和黑魔王一起去过的山洞……”

“克利切，继续下去吧。”伊薇瑞拉又轻声哄道。

“雷……雷古勒斯主人从口袋中拿出和黑魔王的相似的盒子，”说着，克利切的眼泪从大鼻子的两边倾泻而下。“他们，他们让克利切留在山洞外面，两个人一起进去了……克利切一直等在外面，等啊等，一直等……可是，可是最后，出来的只有，只有塔尔泰少爷，塔尔泰少爷，失魂落魄的，克利切问塔尔泰少爷，克利切的雷古勒斯主人去了哪里，可是塔尔泰少爷不回答克利切，只是带着克利切走了，手里拿着那个盒子……他让克利切回家之后不许，不许告诉任何人这件事情，这也是雷古勒斯主人的命令，克利切照办了。然后塔尔泰少爷就带着雷古勒斯主人所有的东西，包括……包括小小姐，一起离开了，克利切没有阻拦，因为雷古勒斯主人说了，塔尔泰少爷的命令，克利切也要听。”

“克利切的女主人伤心地疯了，因为雷古勒斯主人不见了，克利切不能告诉她山洞里发生了什么事情，不能，雷古勒斯主人禁止……禁止他告诉家……家族里的任何人山……山洞里发生的任何事情……”克利切猛吸了一下要流到地上的鼻涕，“小小姐，这，这就是克利切，想，想要说的了。”

伊薇瑞拉默然点头，站起身，背过去：“那那个盒子，是被毁掉了吗？”

“塔，塔尔泰少爷，把它一起带走了，克利切也，也不知道……”

伊薇瑞拉闭上眼睛，轻叹一声，又转过身来：“辛苦你了，克利切。”

“不，不辛苦。”克利切说道，“小小姐，克利切，那么久了，克利切还从来没有得到过任何的关心……”

伊薇瑞拉垂眸：“克利切，时间也不早了，谢谢你告诉我的这一切，去休息吧。”

克利切的脑袋狠狠地在地上砸了一下，然后消失了。

伊薇瑞拉跌坐在沙发上，扶额，深深叹息。

山洞里的盒子，多半就是伏地魔的魂器之一，而且如果伊薇瑞拉没想错的话，应该就是萨拉查·斯莱特林的那个挂坠盒了，而且真正的那个挂坠盒估计已经被毁了——都送了条命带出来了却不毁掉，那就太可笑了。所以山洞里如果还有那个挂坠盒，一定就是他们留下来的假货。

那么伏地魔的七个魂器，现在只剩下四个，而可掌握在伏地魔手里的，就只有三个了——赫尔加·赫奇帕奇的金杯、罗伊娜·拉文克劳的冠冕，和戈德里克·格兰芬多的宝剑，伊薇瑞拉是这么想的。

而且更令伊薇瑞拉难以介怀的是，雷古勒斯·布莱克当初说自己是死在女妖的手下，而明明从那个山洞里出来的是塔尔泰·卢卡斯，这只能说明一件事——那个从山洞里出来的塔尔泰·卢卡斯，其实是雷古勒斯·布莱克。

那个山洞里发生的事，伊薇瑞拉已经无从考证，她只能大胆地猜测，或许是真正的塔尔泰·卢卡斯喝下了剧毒的药水之后，自知无法离开那个地方，不得不永远留在那里，可是当时尚且还没有转化成巫师的她需要塔尔泰·卢卡斯的血液，所以与雷古勒斯·布莱克交换了身体。可是在那种情况下交换身体，这可能吗？

总之，结果就是伊薇瑞拉所听到的这些了。

分析之余，伊薇瑞拉也忍不住感慨一句“命运无常”。谁能够想得到呢，两个试图反抗伏地魔的天才少年共同拼死保护下来的孩子，最后还是站在了伏地魔的身后。

但如果这些被伏地魔知道了呢？他还会依旧相信自己是真心实意要站在他那一边的吗？

伊薇瑞拉放下手去，久违的无力感像是浪潮一样，一下又一下地拍打着她的心脏和大脑。

她自认自己是一个没什么道德感的人，但是若是说她对听到的这些无动于衷，那也显得她太过于冷血。

可事已至此，伊薇瑞拉除了去思考这件事情会带给她的影响之外，已经没有什么可以做的了，难道要在这个时候再让她为自己的两位父亲默哀吗？没有意义。

但这件事情可不可以加以利用？伊薇瑞拉细思，或许可以。

克利切不会轻易告诉任何人这件事，除非哈利·波特强硬且明确地要他告诉自己，但就算是克利切说了，那又如何呢？哈利·波特难道会用这件事情来劝说自己放弃站在伏地魔那一边吗？——倒也说不定。

再有一点，伊薇瑞拉想，如果邓布利多或者哈利·波特在知道这件事之前就动身去寻找挂坠盒的下落呢？先不说他们两个到底能不能活着回来，就算是邓布利多用高深的魔法轻而易举地拿到了那个挂坠盒，那也是个假的，耗费了大力气却还平白添堵，那也算是一件好事。

而如果哈利·波特知道了这件事，有一天真的选择动身来劝说自己……那就不要怪她了。

思及至此，伊薇瑞拉的心情才总算是好了些，这个晚上带给她的冲击依旧不小，她看了看即将熄灭的壁炉，轻笑一声，抬腿回去了。

第三百二十五章 Chap.324

全校对格兰芬多和拉文克劳球赛的兴趣极其高涨。因为这场比赛将决出尚难料定的冠军杯名次。如果格兰芬多领先拉文克劳三百分，他们就能夺杯；如果领先不到三百分，就要排在拉文克劳后面，屈居第二；如果落后一百分，就会排到赫奇帕奇后面，名列第三；如果落后一百分以上，就会排到第四。

但不管怎么排，斯莱特林是注定不可能拿到冠军杯了，但能让格兰芬多不夺冠，斯莱特林们也乐意给格兰芬多们使绊子。

在同拉文克劳比赛的几天之前，哈利独自从公共休息室走去吃晚饭，罗恩又冲进旁边的盥洗室里呕吐去了，赫敏跑去找维克多教授，因为她想起上次交的算术占卜课论文中可能有个错误。哈利多半是出于习惯，又拐到八楼走廊上，边走边看活点地图。一开始他找不到德拉科，猜想那小子又去有求必应屋了，然后他看到标着德拉科的小点站在楼下一个男盥洗室里，旁边不是克拉布和高尔，而是哭泣的桃金娘——等等，伊薇瑞拉也正往楼上来，大概是去斯拉格霍恩的办公室？

但哈利的脚永远倒腾地比自己的脑袋快，他怕费尔奇出现，赶快冲向大理石楼梯，没留神撞到了一副盔甲上，但他管不了这么多了，他跑到下一层走廊上。他把耳朵贴到盥洗室的门上，但什么也听不见。他轻轻地推开了门。

德拉科背着门站着，手扶着水池边，淡黄色的脑袋低垂着。

“别这样，”哭泣的桃金娘温柔的声音从一个隔间传了出来。“别这样……告诉我是什么事……我可以帮你……”

“谁也帮不了我，”德拉科说，全身都在发抖，“办不成……如果不快点办成……他说他会杀了我……”

哈利心中猛然一震，脚像被钉在了那儿，他发现德拉科在哭――真的在哭，眼泪从他苍白的脸上流到肮脏的池子里。德拉科抽噎着抬起头，浑身一激灵，从破镜子里看到哈利正在身后瞪着他。

德拉科急忙转身抽出魔杖，哈利也本能地拔杖自卫。德拉科的魔咒稍稍打偏了一点儿，击碎了哈利身后的壁灯。哈利闪到一旁，默念倒挂金钟！魔杖点出，但德拉科挡住了这个咒语，又举起了魔杖――

“别打了！别打了！”哭泣的桃金娘尖叫着，声音在瓷砖盥洗室里回响，“别打了！别打了！”

砰的一声，哈利身后的垃圾箱爆炸了。哈利试了个锁腿咒，却从德拉科耳后的墙上弹回，把哭泣的桃金娘身下的抽水马桶打得粉碎。桃金娘高声尖叫，水漫了一地，哈利滑倒了，德拉科扭歪了面孔叫道“Cruci――”

“Sectumsempra（神锋无影）！”哈利在地上大吼一声，疯狂地挥舞着魔杖。

德拉科的脸上和胸口血如泉涌，好像被无形的宝剑劈过一般。他踉跄着向后退去，扑通一声倒在积水的地上，溅起大片水花，魔杖从他软绵绵的右手里掉了下去。

“不――”哈利大惊。

哈利脚下打着滑，摇摇晃晃地爬了起来，奔向德拉科，只见他的面孔已经变得鲜红，苍白的手抓着浸透鲜血的胸膛。

“不――我没有――”

哈利不知道自己在说什么，他在德拉科身边跪了下来。马尔福倒在血泊中控制不住地哆嗦着，哭泣的桃金娘发出一声震耳欲聋的尖叫。

“杀人啦！盥洗室里杀人啦！杀人啦！”

“Expelliarmus（除你武器）！”

哈利无助地往后看——伊薇瑞拉和斯内普教授冲了进来，斯内普教授脸色铁青。他粗暴地把哈利推到一边，跪到德拉科跟前，抽出魔杖，沿着被哈利咒语造成的那些深深的口子移动着，嘴里念着一种唱歌似的咒语。出血似乎减轻了。斯内普擦去马尔福脸上的污物，又念了一遍咒语，现在伤口好像在愈合了。

哈利还在旁边看着，被他自己做的事吓傻了，几乎没意识到自己也浸在鲜血和污水里。哭泣的桃金娘还在他们头顶上抽泣和哀号。斯内普第三次施完破解咒后，半拖半抱地把德拉科扶了起来。

“你需要去校医院，可能会有一些伤疤，但如果及时用白鲜的话，也许连伤疤都可以避免……走吧……”

斯内普教授搀着德拉科走出去时，在门口回过头来，用冰冷而愤怒的语气说道“你，波特……在这儿等我，卢卡斯，看住他。”

伊薇瑞拉点头，但是哈利并不需要看管，他已经呆坐在原地了，好像也被自己发出的咒语吓坏了。

他慢慢站起来，浑身战栗，低头看着积水的地面，那上面浮着一朵朵红花般的血迹。他甚至没有勇气叫哭泣的桃金娘停止吵闹，她还在继续哭哭啼啼，但已越来越明显地带有享受的味道。

“闭嘴吧，桃金娘。”伊薇瑞拉揉了揉自己的太阳穴。

伊薇瑞拉的魔杖指着那些坏了的管道和喷溅出来的水，包括那个被炸得不成样子的马桶，很快，就像哈利曾经在斯拉格霍恩躲避的屋子里看到邓布利多使用的魔咒一样，一切恢复了原状。

“所以，是怎么回事？”伊薇瑞拉的语气充斥着冰冷和压抑的愤怒，哈利从来没有听过伊薇瑞拉用这种语气和自己说话。

哈利只是摇摇头。

“那个魔咒，是什么黑魔法？我从来没有在任何一本书上见过这个魔咒。”伊薇瑞拉迫近哈利，带着不可抗拒的压迫感——哈利从来没有被这样对待过。

“我发誓我也不知道那个咒语是这样的！”哈利大喊道。

“你不知道？你不知道，你只是随手想用在德拉科·马尔福身上，是吗？”伊薇瑞拉咬牙，一把拎过哈利的领子，“你只是想随手杀了他是吗？”

“我没有想要杀了他！”哈利一激动，推了伊薇瑞拉一把，伊薇瑞拉往后退了好几步，差点没有站稳，哈利又急了，“我不是故意，伊薇瑞拉——”

门再一次被大力推开，斯内普教授冷冰冰地盯着哈利：“怎么，差点杀了马尔福还不够，连卢卡斯你也要一起杀了吗？波特？”

“我不是——我没有！”哈利的声音在寂静的空间里回响，“我不是有意的，我不知道这个咒语是干什么的。”

但斯内普教授没有理睬。

“我显然低估了你，波特，”他平静地说，“谁想得到你会这种黑魔法呢？那个魔咒是谁教你的？”

“我，我看来的。”

“在哪儿？”

“是――图书馆的一本书里，”哈利临时乱编道，“我想不起书名――”

“撒谎。”斯内普教授说。哈利喉咙发干，他知道斯内普要做什么，而自己从来不能阻止……

盥洗室在他跟前晃动起来，他努力摒除所有的思想，但不管怎么努力，混血王子的《高级魔药制作》还是模糊地浮到了眼前……

然后他又看见了斯内普教授，在这一片狼藉的浸水的盥洗室中央。他望着那双深不可测的黑眼睛，侥幸地希望斯内普没有看到，然而――

“把你的书包拿给我，”斯内普轻声说，“还有你所有的课本。所有的。拿到这儿来。快！”

争辩已经没用，哈利马上转身踩着水跑出盥洗室。一到走廊里，他便拔腿朝格兰芬多塔楼跑去。大部分人都在朝相反的方向走，见到他一身血水都很惊诧，但他只顾往前跑，没有回答向他投来的一个个问题。

盥洗室里，斯内普教授的眼神终于落在了伊薇瑞拉身上，他的魔杖反手一挥，就将盥洗室的门关上了。

一个教授和一个女级长在一个男生的盥洗室里，这实在是太诡异了，但是比这更诡异的，是两个人之间的气氛。

“……你为什么不早点阻止这一切？”斯内普教授的眼神也变得深不可测起来。

但是伊薇瑞拉只是淡然地轻笑一声：“我的大脑封闭术，可不是冲出去的那个蠢货可以相比的，斯内普教授。”

“谁教你的？”斯内普教授冷涩地开口。

“不重要，重要的是，那本课本。”伊薇瑞拉目光流转，“那本《高级魔药制作》。”

“卢卡斯，这已经不是该你管的事了，现在离开这里。”斯内普教授命令道。

伊薇瑞拉摊手：“乐意听从，教·授。”

她盯着斯内普教授，露出一抹玩味的笑容，走之前留下一句：“那真是个不错的咒语，发明它的人都可以称一句‘天才’了。”

第三百二十六章 Chap.325

消息不胫而走——有哭泣的桃金娘和斯内普教授，这件事情想不被知道也难。

“潘西都狠心不来看我了，没想到你还会来看我。”德拉科撇过头去不去看伊薇瑞拉。

此时伊薇瑞拉正在用魔杖给他削青苹果，这让德拉科想到三年级时那个曾让他有些悸动的场景，他不愿意去想这个场景，所以干脆不去看伊薇瑞拉。

“吃吗？”伊薇瑞拉看了看德拉科，摇了摇头，将苹果放在床头柜上。

德拉科听没有动静了，才不情不愿地扭过头来。

“庞弗雷女士说了，还好愈合的反咒使用得及时，只不过……”伊薇瑞拉看着德拉科锁骨下那若隐若现的一条疤痕，“还是留下了一点痕迹。”

德拉科苍白的脸难得有了一点羞愤的红晕：“看什么看！”

“看来恢复得还行，起码还能够大吼大叫。”伊薇瑞拉揶揄道。

“该死的波特……”德拉科低声开始诅咒些什么，等德拉科终于过完嘴瘾了，才发现伊薇瑞拉还一动不动地盯着他看，“干，干什么！”

伊薇瑞拉似笑非笑：“这才有点以前的感觉，而不是刚才哭哭啼啼的小孩子。”

戳中德拉科的心事，他一把将被子拉上侧过身不去看伊薇瑞拉，但是伊薇瑞拉清晰地听见了一声吸鼻子的声音。

“你要休息了吗？那我先走了。”伊薇瑞拉说着就要起身。

德拉科立马翻过来，伸出被子的手臂极力伸长，拉住伊薇瑞拉的袖子：“再，再留一会儿。”

伊薇瑞拉哼笑一声，扯回自己的袖子：“想要我留下来，总也要说点我感兴趣的话题。”

“……就差一点点了，就差一点点我就可以把柜子修好了。”德拉科只露出他顺滑的头发和一双灰蓝色的眼睛，盯着伊薇瑞拉。

“所以呢？”伊薇瑞拉歪头。

“你可不可以……”他咽了一下口水，“可不可以和黑魔王说，再宽限我一点时间，我很快，我不眠不休我也——”

“有黑魔标记的人是你，能跟他直接联系的人也是你。”伊薇瑞拉说着，解开自己衬衫袖口的袖子，一小段光滑的手臂暴露在外面，德拉科看得有点失了神，十几秒后，伊薇瑞拉又将它重新扣好，“你跟我说又有什么用呢？我能帮你的已经帮了，是你自己无能，那就怪不得他要处理掉一些无用的垃圾了。”

“我不是！我，我很有用——”

“向他证明，而不是朝我表忠心。”伊薇瑞拉俯身凑近德拉科，德拉科有些惊慌失措地缩起来，但又抿着唇，克制住自己下意识想要逃离的动作。

“在霍格沃茨里，只有哈利·波特才会干杀了你的蠢事。”伊薇瑞拉慢慢远离德拉科，她对德拉科现在的反应十分满意，“要再吃一个青苹果吗？我又削好了一个。”

德拉科这才看见，伊薇瑞拉连魔杖都没用，手上已经又是一个削好了的青苹果。

“吃一个吧，反正不会下毒。”伊薇瑞拉说着，起身离开了。

德拉科立马从床上坐起来，望着那两颗润白的青苹果，他的眼泪又夺眶而出，拿过一个开始吃，边吃边含混不清地说：“真酸，和上次的一样酸……”

西奥多等在门外，看伊薇瑞拉走出来：“情况怎么样？”

“你应该听到了一点，起码能大吼大叫。”伊薇瑞拉嗤笑了一声，“你怎么不进去看看他？”

“他对你还存着一点感念，看到你起码情绪还能像刚才那样稳定，如果是看到我，怕是立马就要歇斯底里了。”西奥多也不屑地哼笑了一声，“他最近跟一只喷火的匈牙利树蜂幼龙一样，我最近都没跟他有什么交流。”

“你什么时候还对龙有了解？”伊薇瑞拉挑眉。

西奥多的眼眸暗了暗，不置一词，伊薇瑞拉当然也没有深究下去，西奥多就换了比较轻松的话题：“不过哈利·波特要因此而被关禁闭了，好像不能参加格兰芬多和拉文克劳的魁地奇球赛。”

“他活该。”伊薇瑞拉轻蔑地说，“在霍格沃茨里打算杀人的蠢货。”

“他也不一定想要德拉科死吧？”西奥多说道。

“动机和结果比，结果更重要。”伊薇瑞拉看了西奥多一眼，“无论是不是故意的，起码德拉科差点就要去见他的好爷爷了，而德拉科还没成年呢。”

“你也还没成年呢。”西奥多低声说了一句。

“是啊，我也还没成年呢。”伊薇瑞拉这句话的语气带了一点感慨，她绿色的眼眸中带着一点自嘲的忧伤，她回头看着西奥多，又重复了一遍，“我也还没成年呢。”

西奥多觉得自己喉咙紧了一下，他觉得他该说些什么来安慰眼前的伊薇瑞拉，可是他又发现自己根本找不到什么话可以说。

所以他只能干巴巴地说了一句：“对不起，我是无意的。”

“我知道你是无意的，但是就和刚才我说的那样，动机和结果比，结果更重要。”伊薇瑞拉深呼吸了一下，语调又变得和平时一样了，“好了，不说这些了，陪我去中庭走走吧，难得可以过一段清闲的日子，又被意外打搅了我的心情。”

西奥多点点头，沉默地跟在伊薇瑞拉身后。

伊薇瑞拉从来没有表现出像别的女孩那样充沛的活力——西奥多看着坐在中庭长椅上轻轻晃动小腿的伊薇瑞拉，这么想道。

随着年龄的增长，连看到伊薇瑞拉真心欢笑的时候都少了很多。

西奥多就站在不远处，他觉得这个时候的伊薇瑞拉最好还是一个人呆着，这样她也会更自在些。

有的时候西奥多会忍不住想，伊薇瑞拉和黑魔王在一起是什么样的场景，她会真心的快乐吗？还是依旧如履薄冰，小心谨慎？

但如果真的是后者，伊薇瑞拉又怎么会愿意和黑魔王在一起呢？

可是如果是前者的话，为什么伊薇瑞拉不像那位莱斯特兰奇夫人一样由衷地为能替黑魔王做事感到高兴呢？

“西奥多，你在那里呆站着干什么？”伊薇瑞拉回头看着西奥多。

西奥多收回跑远的思绪，看着半张脸沐浴在阳光下，朝着他微笑的伊薇瑞拉，他突然觉得那些都不重要了。重要的是，自己还在她身边，而她的身边，这一刻只有自己，这就够了。

第三百二十七章 Chap.326

“修好了！我——伊薇瑞拉！”

德拉科看起来是刚从八楼的有求必应屋里一口气跑下来，他一看到伊薇瑞拉就蹿到自己身边，激动的表情溢于言表。

此时已经进入六月，伊薇瑞拉已经不再穿着薄的毛衣，身上只有一件黑色的小衬衣，她此时正在惊讶于哈利·波特和金妮·韦斯莱在一起的消息，结果就被德拉科抱了个满怀。

“我不会死了……我不会死了！”

德拉科紧紧地拥抱着伊薇瑞拉，激动地都哭出来了：“我爸爸……”

伊薇瑞拉安抚地拍了拍德拉科的背：“这里不是说话的地方。”

德拉科这才不舍地松开伊薇瑞拉，看到伊薇瑞拉衣服的领子被他压得皱巴巴的，他有些不好意思地吸了吸鼻子。

“跟我来。”伊薇瑞拉手上还有一封信，和德拉科走出交际厅，在一个阴暗的走廊角落，伊薇瑞拉的魔杖亮起，在昏暗的光下，德拉科看到了一双隐含着不安与兴奋的绿色眼睛，“德拉科，是时候了。”

德拉科刚昂起的兴奋劲像是被狠狠浇了一盆冷水，他变得有些茫然和紧张：“什么……是时候了？”

伊薇瑞拉当着德拉科的面，那封信在她手上燃烧成了灰烬，这让德拉科想起了那只被燃烧成灰烬的鸽子，他的脸色又变得煞白了。

“你忘了吗，你还被委托了一件极其重要的任务。”伊薇瑞拉微笑，诡异的亮光在伊薇瑞拉眼中亮起，“不是吗？”

“你，你是说……”

“西奥多已经安安分分地躺在寝室里睡觉了，择日不如撞日，就是今天。”伊薇瑞拉拉过德拉科的手腕，“走吧，去八楼的有求必应屋。”

“但是，伊薇瑞拉，这，这太快了——我——”

“你不想早一点救出你的父亲吗？”伊薇瑞拉快步往上走。

“可是你怎么知道一定是——”

“你以为那封信是谁寄来的，我又为什么这么说？”伊薇瑞拉继续往上走，声音中难掩激动，“食死徒们正等在博克-博金，随时等待着侵略这所学校，杀了邓布利多呢，而我，也终于可以离开这个沉闷的地方了。”

终于到了八楼，伊薇瑞拉迅速在挂毯前面来回走了三遍，将德拉科硬生生地拖了进来。

那口消失柜被德拉科好好地盖了起来，伊薇瑞拉轻笑一声：“德拉科，手臂借我用一下。”

德拉科还没反应过来，他的袖子就被猛地拉高了，露出里面的黑魔标记。

“你想干什——”

伊薇瑞拉抬高德拉科的手臂，俯身下去，在德拉科的黑魔标记上轻吹了一口气，手指轻轻摩挲了一下德拉科的黑魔标记，德拉科只觉得全身都像是通了电流一样酥麻，他整个人都开始颤抖。

“来吧。”她轻轻吐了一下音节，又摩挲了一下德拉科的黑魔标记。

然后她直起身，手虚抓了一下，盖着柜子的布就一下滑了下来。

伊薇瑞拉抽出魔杖，对准修复柜轻点了一下，柜门开始缓缓打开，一阵又一阵的黑雾从柜门里倾泻出来，德拉科害怕地往后躲，伊薇瑞拉却肉眼可见地兴奋起来。

她的左手上出现了一个银制的面具，身上也开始出现一件雾气般黑色的斗篷。

“我等这一天，很久了。”她的声音也变得低沉起来，德拉科有些惊恐地看着大变样的伊薇瑞拉。

“如果你害怕，可以先去找找邓布利多在哪儿，德拉科——‘Point me（给我指路）’很有用。”她瞥了一眼德拉科，德拉科立马就离开了，她摇了摇头，“我还以为他会乐意见到自己的好姨妈呢。”

但出现的第一个人是贝拉特里克斯的时候，伊薇瑞拉的表情还是僵硬了一瞬，随后她看到了一个长得像狼人一样的家伙——那一定就是芬里尔·格雷伯克了，后面还跟着三四个食死徒，然后柜门就关上了。

伊薇瑞拉微笑着，向贝拉特里克斯温和地行了一个贵族礼：“好久不见，莱斯特兰奇夫人。”

贝拉特里克斯几乎是用鼻孔看着伊薇瑞拉的：“嗯哼——德拉科呢？”

“他将这里交给了我，然后先去找邓布利多了。”伊薇瑞拉说道，“你知道的，他对这一天的到来迫不及待。”

贝拉特里克斯这才放下自己的鼻孔，正视伊薇瑞拉。她后面的格雷伯克好奇地上下打量着伊薇瑞拉：“我倒是不知道，霍格沃茨里还有一个小食死徒。”

贝拉特里克斯没有理会格雷伯克，看着伊薇瑞拉，冷漠地说：“我们走——跟上，小女孩。”

伊薇瑞拉挑眉，跟着贝拉特里克斯他们走——这个方向，应该是天文学塔楼了。

但很快，他们就遇到了麻烦，那是霍格沃茨的骑士警卫——面对外来者的时候，那些盔甲像是有了自主意识，开始攻击他们。

伊薇瑞拉机敏地躲过了一个朝自己砍过来的盔甲，侧身，以最快的速度往天文学塔楼跑。

“亲爱的孩子，我们别再演戏了。如果你真的要杀死我，刚才除去我的武器之后你就会动手了，而不会是停下来跟我愉快地谈论这些措施和方法。”——这是邓布利多的声音。

“我没有选择！”德拉科说，他的脸色突然变得和邓布利多的一样惨白，“我非做不可！他会杀死我！他会杀死我的全家！”

“我理解你的处境，”邓布利多说，“不然我为什么在此之前一直没有跟你碰面呢？我知道如果伏地魔发现我对你起了疑心，你就会被暗杀的。”

德拉科听到那个名字，害怕地抽搐了一下。

“我知道你接受了那个任务，但我不敢跟你谈起这件事，生怕他会对你使用摄神取念咒。”邓布利多继续说道，“现在我们终于可以开诚布公地说话了……你没有造成任何破坏，没有伤害任何人，你真是很幸运，被你误伤的那些人都活了下来……我可以帮助你，德拉科。”

“不，不可能，”马尔福说，他握着魔杖的那只手颤抖得非常厉害，“谁也不可能。他叫我做这件事，不然就会杀死我。我别无选择。”

“站到正确的道路上来吧，德拉科，我们可以把你藏在绝对安全的地方，比你所能想象的还要安全。而且，我今晚就可以派凤凰社的成员去把你母亲也藏起来。你父亲目前在阿兹卡班还不会有危险……到时候我们也会保护他的……站到正确的道路上来吧，德拉科……你不是一个杀人的人……”

德拉科呆呆地望着邓布利多。

“可是我已经走了这么远，不是吗？”他语速很慢地说，“他们以为我不等大功告成就会丧命，可是我还活着……而且你被我控制住了……现在拿魔杖的是我……你听我的摆布……”

“不，德拉科，”邓布利多平静地说，“现在是你听我摆布，而不是我听你摆布。”

德拉科没有说话。他的嘴巴张得大大的，握着魔杖的那只手仍在抖个不停，又似乎往下去了一点。

突然，一阵风吹过，德拉科惊恐地往后看，邓布利多盯着一身黑袍的伊薇瑞拉，温和地说：“没想到这么晚不睡觉在夜游的人还挺多的，不是吗，伊薇瑞拉？”

第三百二十八章 Chap.327

伊薇瑞拉轻笑了一声，朝着邓布利多行了一礼：“是的，邓布利多教授。”

邓布利多的表情变得有一些忧郁和遗憾：“可是伊薇瑞拉，我没有想到——”

“在自己的命和教授你的命中间，如果要我选，我也别无选择。”伊薇瑞拉与德拉科并肩，并没有拿出魔杖，“而且恕我直言，德拉科的魔杖并不能用得出来索命咒，当然了，那是会分裂灵魂的咒语，我也不会轻易使用，我想教授也不会让一个——”

她瞥了一眼德拉科：“——孩子轻易地分裂灵魂。所以他或许本不该成为这个人选的。”

“但是伊薇瑞拉，你也是一个孩子。”邓布利多轻声说，“你原本也可以摆脱这一切的——”

“我不需要空头许诺，教授。”伊薇瑞拉平静地说着，抽出了魔杖，“也不用说这些客套的劝说的话了，我和德拉科不一样，我已经孤身一人了。”

“你从来不是孤身一人，伊薇瑞拉。”邓布利多说道，“哈利、西奥多、德里安、米里森，甚至你身后的德拉科，还有奥特莱。”

突然，一阵脚步声嗵嗵嗵地上了楼梯，一眨眼间，德拉科和伊薇瑞拉被拨拉到一边，四个穿着黑袍子的人破门而出，拥到了围墙边。

一个身材粗壮、脸上带着古怪狞笑的歪嘴男人发出了呼哧带喘的笑声。

“邓布利多被逼到墙角了！”他说完便转向壮实的小个子女人，她看上去像是他的妹妹，脸上也带着迫不及待的笑容，“邓布利多没有魔杖，邓布利多孤立无援！干得漂亮，德拉科，干得漂亮！”

“晚上好，阿米库斯，”邓布利多语气十分平静，像是在欢迎那人参加茶会，“你还带来了阿莱克斯……太可爱了……”

那女人恼怒地假笑了一声——伊薇瑞拉这才意识到，他们两个是卡罗兄妹，阿莱克斯·卡罗和阿米库斯·卡罗。

“你都死到临头了，还以为这些小玩笑能救你的命？”她讥笑道。

“玩笑？不，不，这是礼貌。”邓布利多回答。

“动手吧。”格雷伯克嘶嘶地说。

“是你吗，芬里尔？”邓布利多问。

“没错，”那人用刺耳的声音说，“见到我很高兴吧，邓布利多？”

“不，不能说很高兴……”

芬里尔・格雷伯克咧嘴一笑，露出尖尖的牙齿。鲜血滴到他的下巴上，他慢慢地、令人恶心地舔着嘴唇。

“但你知道我是多么喜欢孩子，邓布利多。”

“我是否可以这样理解现在即使在月亮不圆的日子你也要咬人？这可真奇怪……你养成了这种吃人肉的癖好，一个月一次都不能满足吗？”

“说得对，”格雷伯克说，“让你震惊了，是不是，邓布利多？让你害怕了？”

“唉，坦白地说，确实让我感到有些恶心，”邓布利多说，“而且，我是有点儿震惊，德拉科和伊薇瑞拉竟然偏偏把你请到他的朋友们居住的学校里来……”

“我没有，”德拉科喘着气说。他没有看格雷伯克，似乎连瞄都不愿意瞄他一眼。“我不知道他要来――”

“我可不愿意错过到霍格沃茨来的美差，邓布利多。”格雷伯克用刺耳的声音说，“有这么多的喉咙可以撕开……味道真好，味道真好啊……”

说着，他举起一根黄黄的指甲剔起了大门牙，一边朝邓布利多狞笑着。

“我可以把你当成餐后的甜食，邓布利多……”

“不行。”第四个食死徒厉声说道。他满脸横肉，一副凶相。“我们有命令的。必须让德拉科动手。好了，德拉科，快行动吧。”

德拉科更加没有斗志了。他看上去很害怕，呆呆地瞪着邓布利多的脸。邓布利多的脸色越发苍白，个头也显得比平常矮了许多，因为他靠在墙上的身体一直在往下出溜。

“要我说，他在这个世界上的日子反正也不多了！”那个歪嘴男人说，他妹妹在一旁呼哧呼哧地笑着给他助阵，“你看看他――你这是怎么回事啊，邓老头儿？”

“唉，体力不支，反应迟钝啊，阿米库斯。”邓布利多说，“总之，年老不中用啦……总有一天，你也会落到这步田地……如果你幸运的话……”

“这话是什么意思？这话是什么意思？”阿米库斯·卡罗喊道，突然变得凶狠起来，“你还是老样子，是不是，邓老头儿？满嘴空话，不干实事，我真弄不懂黑魔王为什么要把你干掉！好了，德拉科，快动手吧！”

就在这时，下面又传来许多人混战的声音，传来贝拉特里克斯的喊叫声：“他们把楼梯堵住了，快动手！――Reducto（粉身碎骨）！Reducto（粉身碎骨）！”

“快，德拉科，快动手吧！”一脸凶相的男人恼怒地说。

可是德拉科抖得太厉害了，没有办法瞄准目标。

“我来吧。”格雷伯克恶狠狠地说着就朝邓布利多逼了过去，他张开两只手，露出了嘴里的尖牙。

“我说过不行！”阿莱克斯·卡罗喊道。一道强光一闪，狼人被击到一边，撞在墙上，差点儿摔倒，脸上一副恼羞成怒的样子。

“德拉科，快动手，不然就闪开，让我们――”那女人尖声尖气地说。

“让我来吧。”伊薇瑞拉轻声说道，整个场景又变得沉寂，“很快的，教授，闭上眼睛——”

然而就在这时，通向围墙的门又一次被撞开了，斯内普教授攥着魔杖站在那里，一双黑眼睛迅速扫视着面前的场景，从瘫倒在墙上的邓布利多到那四个食死徒――其中包括气势汹汹的狼人，还有德拉科和正对准邓布利多的伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉的目光一下子放到了斯内普教授身上，她的魔杖也迅速地对准了斯内普教授。

邓布利多念着斯内普教授的名字，声音很轻很轻。

“西弗勒斯……”

斯内普教授没有说话，他走上前：“黑魔王说了，无论如何，你都不必出手，我希望你记得他的话，小姐。”

三个食死徒一言不发地闪到了后面，就连狼人似乎也被吓住了。

“那么，请。”伊薇瑞拉垂下魔杖，让出了位置。

还在呆愣的德拉科被斯内普教授粗暴地推到一边。

斯内普教授凝视了邓布利多片刻，他脸上刻着深深的厌恶和仇恨。

“西弗勒斯……请求你……”

斯内普教授举起魔杖，直指邓布利多。

“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”

斯内普教授的魔杖尖上射出一道绿光，不偏不倚地击中了邓布利多的胸膛，邓布利多似乎在那闪亮的骷髅下停留了一秒钟，然后像一个破烂的大玩偶似的，慢慢地仰面倒下去，从围墙的垛口上栽下去不见了。

第三百二十九章 Chap.328（六年级完结）

贝拉特里克斯兴奋地用魔杖指向天空，一只吐着蛇信子的骷髅遮蔽了天空。

“离开这里，快点儿！”斯内普教授说。

他一把抓住德拉科的后脖颈，用力把他第一个推出了门外。贝拉特里克斯、格雷伯克和卡罗兄妹紧跟其后，卡罗兄妹兴奋地喘着粗气。

“Petrificus totalus（统统石化）！”哈利不知道从哪里蹦了出来，对准了伊薇瑞拉的后背，伊薇瑞拉反手就挡掉了魔咒。

“Incarcerous（速速禁锢）！”哈利又一次对准伊薇瑞拉，被伊薇瑞拉的魔杖一挥挡掉了，但是偏离的魔咒打落了她的面具，哈利几乎是不敢相信地、惊恐地看着伊薇瑞拉正过来的那张脸，她那双绿色的眼睛在黑夜和昏暗之中冰冷彻骨，淬着毒一般，让哈利猛然想起四年级时在迷宫的时候，伊薇瑞拉也是用这样的眼神盯着他。

“Confringo（霹雳爆炸）。”

哈利连忙飞扑到一边，巨大的烟尘蒙盖了他的视线，他只能听到斯内普教授的低吼：“将他留给黑魔王！你忘了他说的吗！”

“斯内普——！”哈利挣扎着从地上爬起来，朝着斯内普教授的方向追去。

“Inca――”哈利咆哮道，但斯内普教授几乎是懒洋洋地轻轻拔开了他的魔咒。

“回击啊！”哈利冲他狂叫道，“回击啊，你这个懦夫――”

“懦夫，你是说我吗，波特？”斯内普教授吼道，“你父亲从来不敢攻击我，除非是四对一，我倒想知道你会叫他什么呢？”

“Stupe――”

“又被挡掉了，又被挡掉了，一直挡到你知道闭上嘴巴，闭上大脑为止，哈利！”斯内普教授冷笑道，同时又一次拨开了魔咒，“快过来！”

他冲着哈利身后的大块头食死徒喊道，“该走了，别让魔法部发现我们――”

“Sectum——”

斯内教授普轻挥魔杖，魔咒再次被击退。但这时哈利离斯内普只有几步远，终于可以看清斯内普的脸了。斯内普不再冷笑或讥笑，闪耀的火光映照着一张充满愤怒的脸。哈利集中全部意念想道：“Levico——”

“不，波特！”斯内普教授尖叫道。随着一声巨响，哈利向后炸飞了，又一次重重地摔在地上，这次手中的魔杖飞了出去。他听见海格的大喊声和牙牙的狂吠声。斯内普走近哈利，低头瞪着他，此时的哈利同邓布利多一样手无魔杖，毫无反抗之力。燃烧的木屋映照出斯内普苍白的脸庞，脸上满是憎恨，同杀死邓布利多时一样。

“你竟敢用我的魔咒来攻击我，波特？是我发明了这些魔咒――我，混血王子！你要用我的发明来攻击我，像你地肮脏的父亲一样，是吗？我说不行……不行！”

哈利扑向他的魔杖，但斯内普教授向魔杖施了个魔咒，魔杖飞入黑暗中不见了。

“那么你杀了我吧！”哈利喘息道，他一点儿都不害怕，只有愤怒和蔑视，“像杀他一样杀了我吧，懦夫――”

“不许――”斯内普教授尖叫道，他的脸突然变得无比疯狂，毫无人性，好像同他们身后火屋里厉声狂吠的那条狗一样痛苦，“――叫我懦夫！”

斯内普教授猛烈地抽打着空气。哈利感到有种白热的、像鞭子样的东西打在脸上。他被重重地抽倒在地上，满眼冒着金星，有一阵子好像停止了呼吸。就在这时，他听见一阵翅膀的扑棱声，巨大的影子遮住了天空中的星星。巴克比克已经飞到了斯内普的头上，刀一样锋利的爪子抓得斯内普连连后退。哈利坐了起来，刚才撞到地上的脑袋还眩晕着，只见斯内普拼命奔跑着，巨大的巴克比克拍着翅膀在后面紧追不放，发出一种哈利从未听过的尖厉吼叫――

哈利挣扎着站了起来，东倒西歪地寻找他的魔杖，希望能继续追击。但当他在草丛里拨开树枝摸索时，就知道已经太晚了。确实是太晚了，等他找到魔杖转过身时，只看见鹰头马身有翼兽在大门口的空中盘旋着，斯内普已经在魔法学校外幻影移形了。

“海格，”哈利喃喃道，他环顾四周，头还在发晕，“海格？”

他跌跌撞撞地朝燃烧的房子走去，只见一个巨大的身影扛着牙牙从火焰中走了出来。哈利欣慰地叫了一声，跪了下去。他的四肢都在发抖，浑身疼痛，每吸一口气都是一阵刺痛。

“你没事吧，哈利？你没事吧？说话呀，哈利……

海格汗毛粗重的大脸在哈利脑袋上方晃来晃去，把星星都遮住了。哈利能闻到木头和狗毛烧焦的味道。他伸出手摸了摸旁边牙牙温热而颤抖的身体，知道它还活着。

“我没事，”哈利喘息着说，“你呢？”

“我当然……那还要不了我的命。”

海格双手钳住哈利的双臂把他扶起来，力气那么大，以致哈利的双脚悬空了。海格把他放回到地上，他看到海格的一只眼睛下面有个很深的伤口，血正顺着脸颊往下流，伤口在迅速肿胀。

“应该把你房子的火灭掉，”哈利说，“咒语是清水如泉……”

“我知道差不多是那样。”海格嘟囔道。他举起一把冒着烟的粉红色花伞，说道“Aguamenti（清水如泉）！”

一道水柱从伞顶飞出。哈利也举起魔杖――此时他觉得它像是铅做的，也念道“Aguamenti（清水如泉）！”他和海格把水浇在房子上，直到浇灭了最后一点火星。

“还不是太糟，”几分钟后，海格望着冒烟的废墟，满怀希望地说，“没有什么邓布利多摆不平的……”

一听到邓布利多的名字，哈利的胃里一阵剧烈的灼痛。沉默和寂静中，恐惧感在体内增长。

“听到他们过来的时候，我正在给护树罗锅包扎伤腿，”海格悲伤地说，仍然盯着他那烧毁的木屋，“都烧成枯树枝了，可怜的小东西们……”

“海格……”

“到底发生了什么事了，哈利？我看到那些食死徒从城堡里跑下来，但斯内普对他们干什么？他去哪儿了――他是在追他们吗？”

“他……”哈利清了一下嗓子，惊吓和烟雾使得他的喉咙发干，“海格，他杀了……”

“杀了？”海格低头瞪着哈利大声说，“斯内普杀人了？你在说什么，哈利？”

“邓布利多，”哈利说，“斯内普杀了……邓布利多。”

海格呆呆地看着哈利，毛发间露出的那一小块脸庞一片茫然，困惑不解。

“邓布利多怎么了，哈利？”

“他死了。斯内普杀了他……”

“别这么说，”海格粗声说，“斯内普杀了邓布利多――别说傻话，哈利。你是怎么了？”

“我看到的。”

“不可能。”

“我看到了，海格。”

海格摇着头，他的表情混合着怀疑和同情。哈利知道海格以为他是刚才被魔咒击中了头，现在还眩晕着说胡话呢……

“事情一定是这样的，邓布利多一定是让斯内普跟着那些食死徒，”海格充满信心地说，“我猜他是不能暴露身份。现在，把你送回学校去吧。快，哈利……”

（六年级 fin）

第三百三十点一章 七夕番外（我是真不会写糖饼了九敏）

Part1

七夕这个中国节日是西奥多无意中在一本杂志上翻到的，情人节所有人都知道，但是七夕这个中国节日却少有人听说。

西奥多决心做第一个和伊薇瑞拉共度这个节日的人。

伊薇瑞拉在卢卡斯庄园的生活十分简单，一日三餐，房间、客厅、餐厅、后花园，又非常规律。

“早上好，伊薇瑞拉。”西奥多将一束他练习了很久才能够成功变出来的白玫瑰插在餐桌的花瓶里。

伊薇瑞拉只有在吃完早餐之后大脑才会正式开机，这件事西奥多不要太知道了。

“早上好，西奥多。”伊薇瑞拉打了个呵欠，活动了一下自己的脖颈，她看了一眼那朵白玫瑰，忍不住说道，“你起了大早去我的后花园摘玫瑰了？”

“我怎么可能动你花园里的玫瑰呢。”西奥多笑了，“这是我的变形术。”

伊薇瑞拉挑眉：“你不擅长变形术，特意练习的吗？”

“在书上看到了，就想着练练看。”西奥多撒着谎，他绝对不会忘记自己前一天晚上对着一根树枝在那里乱挥魔杖了四个小时，“没想到成功了，就正好当做礼物送你了。”

伊薇瑞拉看着西奥多，轻笑一声：“那好吧，谢谢。”

西奥多看着伊薇瑞拉的笑颜，他轻出一口气——看来她没看出什么破绽来。

然后他看似随意地问道：“接下来是什么安排？”

“本来打算回房间学习，不过看在这朵白玫瑰的份上，陪我下下棋吧。”伊薇瑞拉说道，“再加上柑橘红茶和葡萄干饼干。”

“乐意之至。”西奥多扬起满足的笑容，眉眼弯弯。

Part2

中午的时候，伊薇瑞拉要出门，她答应了德里安，要陪他出去逛街——德里安现在已经是魔法部当红的新人了，需要一些衬身的衣服。

伊薇瑞拉的目光在脱凡成衣店的一件件风衣上流连。

不愧是打魁地奇出身的——伊薇瑞拉忍不住回头看了一眼德里安，德里安露出笑容，他手上是一本杂志，他似乎浏览到了一些有意思的内容，又低下头去了。

“这件怎么样？”伊薇瑞拉抽出一件灰蓝色的风衣，“和你也很配。”

“你觉得的，都不错。”德里安笑吟吟地放下杂志，“那我去试试——你有没有喜欢的衣服，裙子什么的，也去试试吧，我现在的工资还是付得起的。”

“我怎么好意思让魔法部当红的新人太过于破费呢？”伊薇瑞拉笑着说，“去试试。”

德里安接过衣服就去试了，伊薇瑞拉倒真的开始打量起另一边的裙子来。说实话，她根本不缺礼裙，但是被德里安一说，她难得地想要挑挑看了。

“怎么样？”

德里安出来的时候，伊薇瑞拉手上刚拎起一件白色的礼裙，简约但活泼的款式。

“很不错。”伊薇瑞拉看了看，刚想把那件白色的礼裙放回去。

德里安快步走过来，重新提起那件白色的礼裙：“那你也去试试吧，我觉得这件裙子很不错，很适合你。”

“……太活泼了一点。”伊薇瑞拉微微蹙眉。

“去试试吧，说不定合适呢。”德里安劝道。

伊薇瑞拉点头，这不是她的风格，但是出乎意料地合适。

德里安自然是全部买下了，跟在伊薇瑞拉后面，他们还要一起去吃午餐呢。

Part 3

哈利是偷溜出来的，他实在是不想容忍德思礼一家了，在街上闲逛的时候，他猛然在街角那里见到了熟悉的金色头发——虽然觉得不太可能，但是万一呢？

而且今天偶然在报刊亭扫到的杂志上还说今天是中国的七夕节，和他们的情人节是一个道理。

“伊薇瑞拉——！”

他不会认错的，那个背影除了伊薇瑞拉以外不会是任何人。

伊薇瑞拉转回头来，哈利就有点窘迫，他身上还穿着旧衬衫和牛仔裤，看起来就像是流浪街头的小混混，但是伊薇瑞拉穿着夏季清凉的半长裙，头发被灵巧地挽起，点缀着珍珠小发饰。

“哈利？”伊薇瑞拉有些奇怪，“你怎么在这里？”

“我，我还想问你呢，你怎么在这里？”哈利拼命告诉自己冷静。

“我正打算去破釜酒吧，刚刚从骑士巴士上下来。”伊薇瑞拉说道，“你的姨夫没有把你关起来吗？”

“当然没有——我是说，我跑出来了，他根本关不住我。”哈利说起这件事情的时候还有些小得意，“你，你要去破釜酒吧吗？我们一起去吧。”

“这样好吗？”伊薇瑞拉歪头，哈利知道伊薇瑞拉这意思就是在考虑。

“当然没关系了，这是‘我们的事情’。”哈利连忙说，觉得自己简直是说双关语的天才。

伊薇瑞拉也就让他跟着自己了。

她来破釜酒吧是来见巴格曼先生的，哈利知道之后十分惊讶，而康奈利·福吉见到他和伊薇瑞拉一起来之后也很惊讶。

“我实在是没想到——”巴格曼先生的目光一直在伊薇瑞拉和哈利身上流转，“我还以为你和普塞先生好事将近呢……”

“我和德里安现在只是朋友关系，但是不妨碍我来感谢你，巴格曼先生，愿意给德里安这个机会。”伊薇瑞拉说道。

巴格曼先生只是和伊薇瑞拉寒暄了一会儿就得走。伊薇瑞拉好像也没有要马上离开的意思。

“我，我请你喝果汁吧，伊薇瑞拉，我带了加隆。”哈利立马说道。

“好啊。”伊薇瑞拉点头，她似乎也想和哈利聊天，这让哈利的腰板都挺直了，虽然不知道为什么有些人用奇怪的眼光打量着自己，但是哈利才不在乎这么多呢。

Part 4

伊薇瑞拉终于有时间安静地坐下来看看自己喜欢的书了。

“《拿铁诗集》？今天很有闲情雅致。”

伏地魔悄无声息地站在伊薇瑞拉身后，他看了看旁边和自己昨天晚上离开的时候一模一样的笔记。

“嗯哼。”伊薇瑞拉伸手去拿自己爱吃的小饼干，结果发现红茶也冷掉了。

伏地魔轻叹一声，抽出魔杖敲了敲茶杯，红茶又变得温热了。

“难得你也会这么善解人意啊。”伊薇瑞拉边看边吃。

伏地魔忍不住想到了一页随风刮到自己面前的纸，好像曾经属于一本杂志，上面写着“七夕——中国人的情人节”，他才知道，原来今天是中国人的情人节。

他是不屑这种事情的，但是转念一想，他就想到了面前这个物质的小女孩。并且已经得知西奥多·诺特给她变了朵她爱的白玫瑰、德里安·普塞约她出去逛街，甚至连哈利·波特都偶遇了她之后，他要能坐得住就简直有鬼。

“今天一天你都没怎么认真学习啊。”伏地魔自己都没有意识到自己的话带着一点柠檬气息。

伊薇瑞拉看了一眼伏地魔，揶揄道：“今天在外面有些不得不做的事情，也很耗费力气。”

“是上午和诺特下棋不得不做吗？”伏地魔的手臂压在伊薇瑞拉的肩膀上，他也在看《拿铁诗集》的话，“还是说下午见普塞和波特不得不做呢？”

“你又知道了。”伊薇瑞拉无奈地说，“说好不摄神取念的呢？”

“要知道这些事情，还用摄神取念吗？”伏地魔看了一眼那朵白玫瑰，它已经被伊薇瑞拉连花瓶都搬回到自己的房间里了。

伊薇瑞拉无奈地摇摇头。

“今天可是七夕，是中国人的情人节。”她转头看着伏地魔的侧颜，“先生。”

“哦？是吗？”伏地魔开始假装自己不知道这件事，云淡风轻地说道，“那和我们有什么关系？”

伊薇瑞拉看了一眼那朵白玫瑰，又将视线转到衣柜门上，然后她回味了一下那杯石榴汁，最后回到伏地魔脸上。

她“啪”的一下合上《拿铁诗集》，对着伏地魔说道：“去了解一个素未谋面的人并不值得，除非他现在就在我眼前。”

伏地魔愣了一下，又听她说：“这句话，我喜欢。”

第三百三十章 Chap.329

伏地魔站在里德尔宅的面前，贝拉特里克斯是第一个回来的人，她激情洋溢地大喊：“主人——我们成功了——！”

“伊薇瑞拉呢？”伏地魔本来也是愉悦的，但是当他看到了贝拉特里克斯，看到了卡罗兄妹，看到了斯内普，甚至连德拉科都脸色苍白地落在了后面，却根本没有看到伊薇瑞拉之后，他的脸就垮了，“我问你，贝拉，伊薇瑞拉呢？”

“我，我不知道主人，她本来应该和我们一起来到这里的！”贝拉特里克斯还沉浸在狂喜之中，根本没有意识到，她的主人已经微愠了。

“贝拉，伊薇瑞拉真的和你们一起参加这次行动了吗？”伏地魔问道。

“当然，在这种激动人心的时刻，如果不是她，德拉科根本没胆量——”贝拉特里克斯看着伏地魔的神色，她的表情突然变了，她转头惊恐地问，“小女孩呢？斯内普，我问你，小女孩呢！”

斯内普教授的表情变得有些害怕和莫测：“她应该和我们一起回来的。”

“你应该看顾好她的！”贝拉特里克斯大吼道。

“我的精力只允许我照顾一个孩子！那就是德拉科！”斯内普教授也大声回嘴。

但此时，伊薇瑞拉正在自己的寝室里，迅速销毁寝室里任何有可能成为证据的东西，书稿、蜡烛，连礼服和羽毛笔她都全部烧掉了。

这个时候，她的门口渐渐传来了脚步声，她看了看烧了一半的书稿，迅速拉过箱子，握紧胸针，在门开的那一刻，消失在了原地。

天旋地转，她几乎是抱紧箱子从天而降——却落入了一个强有力的怀抱之中。

伊薇瑞拉抬眸，对上了伏地魔冰冷的眸子，她立马就想挣脱，却被死死禁锢在他的怀里。

伏地魔扫视了一圈，一言不发地抱着伊薇瑞拉回到屋内，将所有人全部隔离在外。

“你把我放下来——”

伏地魔以最快的速度回到顶楼属于他们的房间之中，关上门，这才将伊薇瑞拉放了下来——他变回了他们熟悉的模样。

“为什么不听我的话？”伏地魔将伊薇瑞拉逼到墙角，“为什么要擅自参加这场行动？我都让斯内普去拦截你了，你为什么不听！你知不知道——”

“我知道。”伊薇瑞拉直视着伏地魔的红色瞳眸，“斯内普赶到的时候，德拉科完全不敢将魔杖对准没有魔杖的邓布利多，我不得已只能出现，催促他尽快杀了邓布利多，但是他最后还是没敢，是斯内普杀的。”

“那你怎么不更冲动一点呢？比如在德拉科不敢的时候就可以直接杀了邓布利多。”伏地魔迫近伊薇瑞拉，伊薇瑞拉看他的样子就知道他的气多半已经消了一半。

“你让斯内普来拦截我，我当然得听你的话。”伊薇瑞拉轻轻歪了一下头。

“是吗？你就甘心将这么大一件功劳让给斯内普？”伏地魔和伊薇瑞拉的呼吸纠缠在一起，他们不过咫尺的距离，“不用这件事来向我要奖励吗？”

“我以为……”伊薇瑞拉舔了舔干燥的唇舌，伏地魔低头盯着伊薇瑞拉的唇，他的呼吸变得轻微起来，她的声音几乎是卡在喉咙里的，说道，“我向你要东西已经不需要立什么功劳了。”

几乎是电光火石之间，伏地魔的唇压在了伊薇瑞拉的唇上，他的舌头像是蛇的信子一样，撩开伊薇瑞拉的贝齿，用尽全身的力气，和积压在心底里的所有情绪，报复在伊薇瑞拉的唇齿之间。他稳稳扶住伊薇瑞拉的后脑勺，让她维持抬头的动作却又不至于太累。

他解下伊薇瑞拉的斗篷，不知疲倦地索取着。

“好了……够了。”伊薇瑞拉轻轻推了一下伏地魔，他也识趣地退了一步。

面色潮红，用手背捂住自己的唇，现在才开始表现出羞赧来——和梦里的伊薇瑞拉简直一模一样。

伏地魔不禁想到了那个难以入眠的晚上，那陌生的触感，陌生的表情，陌生的兴奋，就像是他早已泯灭的人性又开始重新拼凑起来。他说不好这倒是出于野兽的欲望本能，还是来自于人类的满足感。

当自己一步一步攻城略地这个表面上平静如波实际上如海渊深的女孩，从头脑到心灵再到肉体，那种真实的餍足感让他沉寂的情感几乎被点燃。

“告诉我，那个晚上，你是否也难以入眠？”他拉开伊薇瑞拉的手，拇指指腹划过伊薇瑞拉的唇，“告诉我，伊娃。”

“哪个晚上？”伊薇瑞拉撇过头去不看伏地魔。

伏地魔哼笑一声，开始弯腰俯身，将脑袋凑在了伊薇瑞拉的脖颈边，温热的气体在伊薇瑞拉脖子上的皮肤喷洒：“你最好想清楚了再回答我，伊娃。”

“我有太多个因你而无法入眠的晚上了，不过如果你是指那个晚上的话……”伊薇瑞拉的手开始摩挲起伏地魔的衣服来，“那我只能说，我没有，我得到了我想要的答案，当然要好好睡一觉来弥补我那些因你而无法入眠的晚上了。”

“你倒是弥补了你自己，那我呢？”他的手开始在伊薇瑞拉的腰间游走，“你是否有想过，我会因为你而无法入眠。”

伊薇瑞拉的手握住伏地魔的手腕，慢慢拉开，伏地魔抬头与伊薇瑞拉平视，猩红的眼珠一眨不眨，生怕错过伊薇瑞拉表情的任何一点细微的变化。

“自从大脑被搅得一团糟之后，我就不适合再深度思考了。”她的语气里带着一点恰到好处的委屈，“不尽快养好自己的大脑怎么行呢？”

伏地魔的表情变得有些心虚，他是不想伊薇瑞拉提起这件事的，他的兴致也减了大半。

“所以我们可以好好谈谈了，先生？”伊薇瑞拉整理了一下自己皱巴巴的衬衣。

伏地魔的不高兴几乎写了满脸：“你倒是冷静得快。”

“一回生，二回熟。”伊薇瑞拉拨开伏地魔，一下坐在了沙发椅上，“非要说，我还没找你算算这笔账呢。”

“算账——？你有没有想过，如果做的不逼真，斯拉格霍恩根本不会相信，他的大脑封闭术和摄神取念也同样出色。”伏地魔被气笑了，“就这件事你还要和我算账吗？你没有得到你想要的事情吗？你做的关于斯拉格霍恩的计划难道没有成功吗？现在你好意思就这点事情来找我算账吗？”

“那你刚才心虚什么呢？你如果像刚才那样理直气壮，也不至于兴致被败坏大半了。”伊薇瑞拉轻笑一声，她十分满意伏地魔现在的表情和情绪，“好了，我也就是闹闹你——过来抱抱我吧，我很想你，很想你。”

伏地魔哼了一声，虽然不情愿，他还是走了过去，将伊薇瑞拉从沙发椅上抱起来，然后坐了下去，让伊薇瑞拉坐在自己的腿上，托着伊薇瑞拉的腰，他盯着伊薇瑞拉：“你再敢有下次——”

他的脸上被猝不及防地轻啄了一下，对上她满含笑意的眼神，他又哼了一下，撇过头去。

伊薇瑞拉抬手将他的脸轻勾回来，对着自己：“听我说说发生了些什么，邓布利多死了可不是结束，我们还有好多事情要做呢。”

第三百三十一章 Chap.330

伏地魔听完伊薇瑞拉说的话之后，陷入了沉思之中，他边想，边将伊薇瑞拉的脑袋拨到自己的肩膀上，手臂揽住伊薇瑞拉的腰。

“按道理……邓布利多是不可能被德拉科缴械并逼到墙角的。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉点头：“邓布利多是会无杖魔法的，除非——”

“他知道自己大限将至，选择自己送死。”伏地魔哼笑一声，“他知道自己必死无疑。”

“可是邓布利多就算一只手受损，如果拼个鱼死网破——”

“那我的食死徒们会不惜一切代价，让整个霍格沃茨变成废墟。”伏地魔说道，“整个英国魔法界很快就是我的了，他知道自己无法扭转颓势，也很清楚，我只要他死，暂时不会动霍格沃茨。”

“你的目光只留在英国吗？”伊薇瑞拉问道，“我想要更多。”

“你想要一只巫师军队，我听出来了。”伏地魔拨弄着伊薇瑞拉的头发，“你的野心在急剧膨胀，但是伊薇瑞拉，不要太心急。”

“我已经弄清楚我的身世了，再接下来，除了追逐权力，我还真不知道有什么还能引起我的兴趣了。”伊薇瑞拉从伏地魔身上起来，与他平视着。

伏地魔挑眉：“弄清楚了？不如说说。”

“你是否还记得雷古勒斯·布莱克？”伊薇瑞拉问道，伏地魔明显感觉到伊薇瑞拉的神色变了。

他咳了一声，身体坐直：“记得，他死了。”

“他是怎么死的，你知道吗？”伊薇瑞拉又问道。

伏地魔皱眉，摇了摇头。

“那我换一个问题，当初你又是如何招揽塔尔泰·卢卡斯的？”

“用雷古勒斯·布莱克。”伏地魔说道，他微眯眼睛，随后用一种难以置信的目光盯住伊薇瑞拉，“你的意思是……”

“嗯哼。”伊薇瑞拉点头，“我的身体，是沃索图里家族制作的吸血魔童，我的灵魂，是他们二人共同制造的。”

“这是怎么……”伏地魔觉得自己的嗓子都紧了，一种难以言喻的兴奋灌溉了他的全身。

“所以这就是你一开始并不打算杀了我的原因之一，你应当是清楚的——毕竟斯拉格霍恩能告诉我，也就能告诉你。”伊薇瑞拉说道，“我们家族，拥有关于灵魂魔法的秘密。”

“但是这些秘密只有卢卡斯家族历任的家主才能真正知晓。”伊薇瑞拉看向自己手上的戒指，“还有两个月，先生。”

“这些对于现在的我们来说已经不太重要了。”伏地魔拢紧了伊薇瑞拉，让她看着自己，“我们很快就会拥有整个英国魔法界，甚至整个世界。而我，也将永生。”

“可惜，我暂时还没有那种打算。我还是先遵循自然规律长大比较好。”她凑近伏地魔，“年轻，算是我最大的优势了，对你来说，不是吗？”

“你很在意我们之间的年龄差吗？”伏地魔不解。

“不能说不在意，毕竟我和你相差了半个世纪呢。”她的手指在伏地魔露出的锁骨上画着圈圈，“半个世纪哦。”

“那又怎么了？”伏地魔皱眉。

“你会和自己的孙女调情吗？”伊薇瑞拉噗嗤一乐，“会吗？”

伏地魔一把握住伊薇瑞拉的手，面色不虞：“别再闹我了。”

“这是正经的。”伊薇瑞拉的左眼俏皮地眨了一下，一点也不正经，“你就从来没有考虑过我们之间到底相差多少吗？”

“没有。”伏地魔斩钉截铁地说，“别人的十六岁根本没有办法和你的十六岁相比。”

“所以在你眼里，我早就已经是一个成年的巫师了？”伊薇瑞拉歪头，思索了一下，“唔，倒也不能算错，只是我的官方年龄确实是十六岁。”

“十六岁十个月。”伏地魔纠正道。

“你很期待我成年吗？”伊薇瑞拉环住伏地魔的脖子，“为什么呢？因为你马上就可以知道卢卡斯家族的灵魂魔法了吗？”

“这是一部分。”伏地魔盯着伊薇瑞拉的绿色眼睛，“还有就是……”

“看到我终于成年了，有一种把我养成功的快乐？”伊薇瑞拉戳破了伏地魔那一点幼稚的小想法，揶揄道。

伏地魔又哼了一声，撇过脑袋去不看伊薇瑞拉。

“不看我了？那我起来咯。”伊薇瑞拉起身，伏地魔又转过头来看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉开始打量起整间房间，“好像没什么改变……”

“你想有什么改变？”伏地魔问。

“不，还是有改变的。”伊薇瑞拉转头，“纳吉尼不在房间里睡觉。”

“纳吉尼在楼下，阻拦差点发疯的贝拉。”伏地魔冷笑一声，“她真是太有恃无恐了。”

“那还不是你惯的。”伊薇瑞拉开始摆弄桌子上的摆件，“不过你也别指望能力出众的人脾气也一样好。”

伏地魔笑了：“确实，只有无能的废物才会唯唯诺诺。”

“话也不能这么说，小矮星彼得也不是没有用处。”伊薇瑞拉坐在桌子上晃着小腿，“好久没有这么干了，久违的开心。”

伏地魔看着那些东倒西歪的摆件，无奈又好笑地摇摇头：“压抑很久了吧？”

伊薇瑞拉怔了一下，随后用一种无所谓的语气说道：“在霍格沃茨看着跳梁小丑表演，算不上什么压抑。”

然后她似笑非笑地盯着伏地魔：“不过你压抑很久了，我刚才感受到了。”

伏地魔立刻起身，迫近伊薇瑞拉：“说·得·没·错。”

伊薇瑞拉抬脚抵在伏地魔的胸膛处：“今天已经足够了，我们有的是时间慢慢体会这种重逢之喜。”

“可是今天晚上，我不想再听到什么‘正事’了。”伏地魔握住伊薇瑞拉的脚踝将它放下去，面含薄怒，“今天晚上本来该好好庆祝的。”

“庆祝？那就喝酒？”伊薇瑞拉主动勾上伏地魔的脖子，“好久没喝酒了——哦，你不能喝，任何不能让你保持理智的东西你都不会再尝试。”

“是不是今天晚上不让我开心你就满意了——”

伏地魔可以明显地感受到有人在用自己的小舌挑弄自己，就像狡猾的狐狸一样，让人摸不着规律，出其不意又立马收回。

他的手开始不自觉地摩挲着伊薇瑞拉的背，和自己的压制力不同，这个吻像是绵长拉丝的太妃糖一样缠绵，就像是密织的情网，将他的情绪牢牢裹在其中。

“哈……”

两人都喘着粗气，粉红沾惹上伏地魔的耳尖，他的一只眼睛变回了黑色，显然，他还没有习惯被亲吻。

报时的钟响了十一下——伊薇瑞拉舔舐了一下自己微肿的唇，吐气如兰：“是睡觉的时间了，我想好好休息了，先生。”

他无奈地抚摸了一下伊薇瑞拉的脸：“去睡吧，剩下的事情交给我就行。”

“嗯哼。”伊薇瑞拉张开双臂，伏地魔唇角微勾，将伊薇瑞拉打横抱起放在床上，伊薇瑞拉拉住伏地魔的手，在他手臂上摩挲了一下，“去吧。”

门开了又关上，伊薇瑞拉心如擂鼓，怀着难以言喻的心情，侧了个身沉沉睡去。

第三百三十二章 Chap.331

伊薇瑞拉再醒来的时候，房间里空无一人——但是有一条蛇。

“纳吉尼。”伊薇瑞拉刚睡醒，声音还带着一丝沙哑和慵懒，她打了个呵欠，从床上坐起来，纳吉尼就游到了伊薇瑞拉的身边，伊薇瑞拉抚摸了一下纳吉尼，就下床准备洗漱了。纳吉尼跟在伊薇瑞拉身后，在伊薇瑞拉洗漱的时候缠绕在她的腰部，看着镜子里的她们，纳吉尼吐了吐蛇信子。

伊薇瑞拉嘴里还含着泡沫，含混不清地问：“他去哪里了？”

“去阿兹卡班了，他会将几个关在那里的食死徒放出来，并且重新规整摄魂怪们。”纳吉尼说道。

伊薇瑞拉洗漱完毕之后，回到房间换了套衣服，整理衣摆的时候她说：“我打算回一趟卢卡斯庄园。”

纳吉尼的身体猛地挺直了，伊薇瑞拉无奈地笑着，披上斗篷戴上面具，伸出胳膊：“一起走吧。”

纳吉尼这才弯曲身体，从伊薇瑞拉的腰开始盘，最后将脑袋搁在伊薇瑞拉的手臂上。

幻影移形之后，她们来到了卢卡斯庄园的大门前。

紧闭的大门终于打开，伊薇瑞拉呼吸了一下属于卢卡斯庄园的空气。

“你是什么人？”

周围迅速出现了四个食死徒围在她身边，用魔杖指着她。

伊薇瑞拉轻蔑冷笑：“他要你们看在这里？”

“先回答，你是什么人？”

“这座庄园的——主人。”伊薇瑞拉话音刚落，手在空中虚抓了一下，四根魔杖应声落地，纳吉尼眼睛一闭一睁，他们全部被束缚在大门上不得动弹，而伊薇瑞拉手里把玩着自己的魔杖。

“我们走吧，纳吉尼。”伊薇瑞拉说道，回头看了一眼那几个惊恐的食死徒——他们显然是见过伏地魔身边跟着的纳吉尼的。

“上次进来这里的时候，这里还有两排家养小精灵。”纳吉尼说道。

伊薇瑞拉皱眉，尘封的大门被她打开之后，整个大厅空空荡荡，见不到什么人，甚至连家养小精灵都不在这里。

厨房里、房间里、书房里，没有任何一个家养小精灵。

最后，伊薇瑞拉在杂物间的壁橱里找到了一个躲藏起来的家养小精灵。

他叫比克，见到伊薇瑞拉的第一秒，他就激动地下跪、磕头、哭泣：“没想到……没想到比克还可以见到小主人！”

“比克，奥特莱呢？所有的家养小精灵们呢？”伊薇瑞拉问道。

“……管家，管家先生带着所有的家养小精灵躲在地下室里，今天轮到，轮到比克值岗，所以比克就，就躲在这里。”比克抽抽搭搭地说。

伊薇瑞拉的目光猛地变得犀利，她冷漠地说：“带我去找奥特莱。”

“可是，可是外面——”

“被我处理掉了。”伊薇瑞拉说道，“带我去。”

“小，小主人……”比克抖抖索索的，他看着纳吉尼，十分惊恐。

伊薇瑞拉看着旁边跟着的纳吉尼，温声说：“纳吉尼，替我去看着那几个不安分的食死徒，谁试图逃跑，就杀了谁。”

纳吉尼看了看伊薇瑞拉，半晌，她点了点头，游到外面去了。

“带我去，比克。”伊薇瑞拉命令道。

比克连忙点头，带着伊薇瑞拉往地下走。

卢卡斯庄园的地下是临时的避难屋，伊薇瑞拉亮着魔杖往下走，终于在打开避难屋之后，伊薇瑞拉见到了一屋子家养小精灵。

“小主人！”“是小主人！”

家养小精灵们立马簇拥过来，伊薇瑞拉轻喝道：“都在原地站好。”

他们就又都不敢动了。

“拉莉呢？”伊薇瑞拉问道。

“拉莉……”

伊薇瑞拉皱眉：“我问你们，拉莉呢！”

“拉莉……拉莉死了。”还是比克嗫嚅着说道，因为别的家养小精灵已经开始哭泣了。

伊薇瑞拉闭眼，深呼吸：“奥特莱呢。”

“管家先生在里面——”

伊薇瑞拉立马穿过家养小精灵，把门打开，昏暗的灯光比浓重的血腥味来得更迟。

“奥特莱？奥特莱！”伊薇瑞拉叫了两声，都没有人应，她的魔杖大幅度一挥，所有的壁灯全部被点亮。

奥特莱面色苍白地躺在正中央的小床上，腿上有两个窟窿。

“这是怎么回事？”伊薇瑞拉连忙冲了过去，皱眉查看奥特莱身上的伤势。

“……是谁？”奥特莱似乎是醒了，他的手在胡乱地摸索，强撑着要坐起来。

伊薇瑞拉连忙将奥特莱扶起来，才发现，不仅仅是身上，他那双好看的琥珀色眼睛也不翼而飞，只有一条黑色的布绑着。

“奥特莱，奥特莱！”伊薇瑞拉叫道，“是我，奥特莱。”

“……伊薇瑞拉？”奥特莱露出一个苍白的笑容，“你怎么回来了？”

“你怎么把自己弄成这样的？”伊薇瑞拉问道。

“我中了疯眼汉穆迪的魔咒……我也没想到，他和那群凤凰社的人居然把主意打到了我的头上……”奥特莱连忙说，“这里已经不安全了，你——”

“邓布利多死了。”伊薇瑞拉说着对准旁边的杯子，“我们很快就会赢的……Aguamenti（清水如泉），来，喝点水。我回来了，你和家养小精灵不用再躲在这里了。”

“邓布利多死了？”奥特莱惊讶地问。

“是的，邓布利多死了。”伊薇瑞拉点头肯定地说，“这段时间，辛苦你了……我来晚了。”

奥特莱摇摇头：“没事的，我没事的，你还活着就好。”

“我找治疗师来治疗你，你很快就可以和以前一样了——”

“没用的。”奥特莱阻止伊薇瑞拉，“这双眼睛……已经回不来了。”

伊薇瑞拉后退了一步，深呼吸了三下，竭力平静自己，竭力压制自己的怒意：“到底是怎么回事？”

“疯眼汉穆迪不愧是老傲罗了，他发现了一些蛛丝马迹，根据那些蛛丝马迹追踪到我身上。那个时候去刺杀阿米莉亚·博恩斯的卡罗兄妹做事拖泥带水，留下不少物证，那些物证中有相当一部分容易查到你头上，我就不得不出手去清扫干净，结果落入了穆迪的圈套中。”他说道，“如果不是拉莉……我大概已经被活捉或者是死了。”

“拉莉是……”

“我被反幻影移形咒束缚，眼睛又瞎了，拉莉拼死救了我，她自己却死了。”奥特莱摇头，“这之后，卢卡斯庄园所有的家养小精灵都听我的命令蛰伏起来，暂时躲在地下的避难屋中。外面又有几个食死徒在看守。我还能堪堪将养好我腹部的伤口，但是腿上的毒咒大概是去不掉了。”

伊薇瑞拉紧握右拳，微微颤抖：“……疯眼汉穆迪是吗？”

“他不是那么好杀的。”奥特莱说道，“但是他确实是凤凰社的骨干之一，是最凶狠的傲罗。”

伊薇瑞拉又深呼吸了一下，说道：“放心吧，黑魔王一定可以治好你，他连小矮星彼得断了的手都能复原，恢复你的眼睛不是难事，相信我，我去找他——”

奥特莱摸到了伊薇瑞拉的手，抓住了她的手腕，摇了摇头：“黑魔王不会喜欢你为了我去求他的。”

“可我不能眼看着你变成一个废人！”伊薇瑞拉低吼了出来，她痛苦地扶额，“你明明是有救的！”

奥特莱却温柔地笑了，手摸索着，触碰到了伊薇瑞拉的脸，又小心翼翼如蜻蜓点水般划过伊薇瑞拉的眉毛、眼睛和鼻子，心酸地笑了：“变成一个废人，他就不会再有掣肘了。”

“什么？你这是在说什么？”伊薇瑞拉瞪着眼睛，难以置信。

第三百三十三章 Chap.332

“你还有两个月就要成年了，就可以正式继任卢卡斯家主了。”奥特莱说道，“而我变成一个废人，黑魔王就可以接管过整个卢卡斯家族了，所以你求他，是不会有用的。他就算救了我，或许哪一天就又会死在他的手里……还不如现在这样，起码我还活着。”

“不会的，有我在，他不会——”

“你沉浸在他的宏伟构图里太久了，伊薇瑞拉。”奥特莱垂下手去，“对他来说你或许是不可替代的，但是我不是。”

“你是我的——”

“管家。”奥特莱冷静地说，“而只要他想，他通过摄神取念获得我所有的记忆之后，我就非死不可了。”

“为什么？”伊薇瑞拉不理解。

奥特莱沉默了一会儿，说道：“这么说吧，伊薇瑞拉，他不会乐意把我放在你身边的，这就是为什么他一直试图将我和你分隔开来。”

“他之前说他不会把黑魔标记给你的，因为他不信任你——”

奥特莱悲凉地笑了一声：“因为他不信任我，所以他是绝对不会放心让我长时间留在你身边的。他怕你无法完全被他掌控在手里，伊薇瑞拉，你很重要，对他来说，确实很重要。所以他不会杀你，但是他会杀掉任何让你动摇那颗偏向他的心的人。”

伊薇瑞拉闭眼，再睁开眼睛的时候，她的语气冷若冰霜：“这个世界上还没有人可以动摇我的心。”

“可他不会愿意赌的，没有什么比一个死人更牢靠了。”奥特莱说道，“所以你能帮我的办法……就是让我维持现在的样子。”

“伊薇瑞拉，你想让我恢复原状，是不是因为你觉得我还有事情可以帮你做？”奥特莱问道。

伊薇瑞拉沉默了，奥特莱笑了：“没关系的，是就大方承认，就像我以前教你的那样。”

“以前……那真是太遥远了。”伊薇瑞拉轻笑一声，“我现在这个样子，有多少是因为你和爷爷呢？我早就已经不记得以前你们教我过什么了。”

奥特莱沉默了，末了苦笑一声：“是啊，已经是很久之前的事情了。现在的你，跟黑魔王又有什么区别呢？”

他整理了一下情绪，平和地说道：“就让我这样吧，伊薇瑞拉，算我恳求你。你可以把我送到伦敦的小屋里，或者是奥斯陆，哪怕是留在这个避难屋里都行，就是不要求任何人来治愈我。”

伊薇瑞拉紧握的拳头骤然松开，她站起身来，冷漠地问：“你想好了？”

奥特莱点头：“我想好了。”

“那好，从今天开始——”她长出一口气，“你就留在卢卡斯庄园，在我正式成为家主之前，你依旧是卢卡斯家族的管理者，需要帮助我尽快上手处理家主的事务。等我正式继任家主之后……你就去奥斯陆吧。”

奥特莱点头：“谢谢。”

伊薇瑞拉垂眸，她将木桌变成了一个轮椅，让家养小精灵帮助他坐进轮椅里，她慢慢地推着奥特莱从避难屋里走出去。所有的家养小精灵跟在他们后面。

“都忙活起来吧，把这里重新整理打扫一下。”伊薇瑞拉吩咐道。

奥特莱问：“你不走了吗？”

“不走了。”伊薇瑞拉坚定地说，“这里是我的卢卡斯庄园。”

她推着奥特莱到门口，那几个人还被束缚着无法动弹，纳吉尼本来听到脚步声高兴地回头，可是在看到奥特莱的时候，她的竖瞳骤缩，立马滑到伊薇瑞拉身边。

伊薇瑞拉抽出魔杖解除了他们的束缚：“回到黑魔王身边去吧，然后告诉他，伊薇瑞拉·卢卡斯就在卢卡斯庄园等他造访。”

他们立马就逃了，纳吉尼望着伊薇瑞拉：“你不回去吗？”

“不回去了，纳吉尼，你想回去的话，我把胸针交给你，这是一个门钥匙，你很快就可以回到他身边。”伊薇瑞拉说道。

纳吉尼第一次摇了摇头，说道：“我留在这里，陪着你。”

伊薇瑞拉愣了一下：“……没关系吗？他是这么说的？”

“他给我的指令就是陪着你，保护好你。”纳吉尼说道，“所以你在哪里，我就在哪里。”

奥特莱看着纳吉尼，再看着伊薇瑞拉，苦笑着摇摇头，问道：“你们刚才说了什么？”

“纳吉尼要留下来陪我。”伊薇瑞拉对奥特莱说道，“你就安心吧。”

奥特莱点头，沉默着，自己推着轮椅努力往回走：“不用你一直推着我，我早晚会学会的。”

伊薇瑞拉看着奥特莱的侧影，点点头。

“他怎么变成这样了？”纳吉尼问道。

“怎么，你也不知道吗？”伊薇瑞拉看了一眼纳吉尼。

纳吉尼的蛇头摇了摇。

伊薇瑞拉的心往下沉了沉——也是，奥特莱又没有黑魔标记，伏地魔当然不会知道，甚至就算知道了也巴不得奥特莱死在那里。

所以她没有再说话，只是沉默着往里走，纳吉尼跟在她后面，上了楼。

家养小精灵们的速度还是很快的，他们首先将伊薇瑞拉的房间清理了一遍。

“你好像不开心，是因为轮椅上的那个人吗？”纳吉尼问道。

“说不上不开心，只是没有办法反驳奥特莱的话。”伊薇瑞拉扶额，“他……觉得他保持现在这样就很好。”

“可你要一个瞎了的瘸子做什么？”纳吉尼又问道。

“可是也没有到要他死的地步。”伊薇瑞拉坐了下来，望着窗外的天空，“他毕竟……和我生活了那么久，我有很多没法直接去做的事情都只要交给他就行。他在魔法部的人际关系，包括他的能力都很出色。”

“他不愿意再这么下去了，伊薇瑞拉。”纳吉尼缠绕上伊薇瑞拉的腿，将脑袋搁在了伊薇瑞拉的肩膀上，“他不愿意再供你驱策，为你卖命了。”

伊薇瑞拉轻抚纳吉尼的脑袋：“我明白，他一直都想逃离这里，所以我也理解。”

“但是你绝对不可能把他轻易地放走的。”纳吉尼说道，“他知道得太多了。”

“我不喜欢杀戮。”伊薇瑞拉说道，“尤其是滥杀。”

纳吉尼问道：“怎么算滥杀？杀了哈利·波特算滥杀吗？”

“当然不算，他非死不可。”伊薇瑞拉冷冰冰地说。

“那杀了阿米莉亚·博恩斯，杀了凤凰社的人，算滥杀吗？”纳吉尼又问道，“阿米莉亚·博恩斯不愿意为我们效力，他的哥哥是凤凰社的人，所以他选择杀了她，这算滥杀吗？”

“我会留着她一条命，会删除她所有的记忆，把她关起来，甚至让她变成哑炮都可以。”伊薇瑞拉说道，“就像如果到时候要放奥特莱离开，我也会这么选择，她没有非死不可的理由，就不必死。”

伊薇瑞拉沉默了一会儿：“但像疯眼汉穆迪，他杀了我的拉莉，我就会想要他死。”

纳吉尼的蛇信子吐了两下：“你要亲手杀了那个疯眼汉穆迪吗？”

“找到这样的机会，我会的。”伊薇瑞拉冷冰冰地说。

第三百三十四章 Chap.333

“我想，你已经知道了奥特莱的事情。”

当月色拂过窗帘的时候，伊薇瑞拉回头，因为刚才起了一阵风，那身雾气般的袍子不可能不出现在她的视野里。

伏地魔站在原地，罕见地没有靠近伊薇瑞拉，他说道：“我想，这件事情你也有自己的判断。”

伊薇瑞拉站起身来，将椅子推进去，轻叹一声：“我不会想杀他的。”

“但是你真的会愿意放他走吗？”伏地魔歪头，“他知道得太多了。”

“所以删除他的记忆，夺去他的魔法……起码他还活着。”伊薇瑞拉说着，将视线撇开了，“他既然不愿意再为我工作，也不能再为我工作，那这就是他需要付出的代价。”

伏地魔慢慢踱步过去，在离伊薇瑞拉一步远的地方，他停下了：“那你对待叛徒还真够宽容的。”

“他不是叛徒。”伊薇瑞拉回过视线，盯着伏地魔，皱眉，“如果他想当一个叛徒，那他早就可以把我暴露出去——但是他不能，牢不可破的誓言让他除了帮助我没有别的选择。”

“所以他花了相当的力气，筹谋了这一场事故。”伏地魔说道，“给他，也给你自己一个理由放逐他。”

说着，伏地魔手上出现了两卷羊皮纸：“并且为你铺好了所有的后路。”

“那是什么？”伊薇瑞拉皱眉。

“凤凰社所有人的信息，连同魔法部一些重要人员的也在里面。”伏地魔说道，“他拿这些，来跟我换你活命。”

伊薇瑞拉语塞，她一时之间不知道自己该说什么。

“有了这些，要掌控魔法部已经不在话下了。”伏地魔走近了伊薇瑞拉，他垂眸看着伊薇瑞拉复杂的神色，他的手落在了伊薇瑞拉的脑袋上，轻轻揉搓了一下，“我同意了，你可以不杀他，让他从此成为一个哑炮，远离我们的生活。你甚至可以再让几个家养小精灵过去照顾他。”

伊薇瑞拉慢慢抬起头，望着伏地魔，轻声说道：“这不像你会说出来的话。”

“我当然会更乐意杀了他。”伏地魔说道，“但是伊薇瑞拉，你记住，我是为了你，为了你我才不杀他。”

“我应该说谢谢吗？”

伏地魔无奈地笑了，摇了摇头，将手收了回去：“不必。但是我今天来找你也不是想和你讨论这件事的。”

他将羊皮纸放在桌上，坐在了沙发椅上，纳吉尼这个时候醒了，见伏地魔来了，她滑了过去，看了看伏地魔，伏地魔点点头，她又游走到伊薇瑞拉身边，蜷在伊薇瑞拉脚边睡着了。

装着红茶的壶在空中朝漂浮着的茶杯倒，倒了满满一杯，来到了伏地魔面前，伏地魔的嘴角微勾，接过那杯茶喝了一口之后放在了旁边的小桌上。

“魔法部、霍格沃茨、哈利·波特，你想先聊哪个？”伊薇瑞拉问。

“哈利·波特的事情已经没什么好讨论的了，等他成年，那个魔法失去了它的威力之后，他不过就是一条待宰的鱼而已。”伏地魔说道，“我想聊聊霍格沃茨。”

伊薇瑞拉也喝了一口茶：“邓布利多死后，霍格沃茨需要一个新的校长，哦，还有新的黑魔法防御术的教授。”

“斯内普无疑是最合适的人选。”伊薇瑞拉说道，“至于新的黑魔法防御术的教授——反正不会是你。当然了，你要圆一下年轻时候的梦想，那也不是问题。”

伏地魔被逗笑了：“当然不可能是我了，我现在要做的事情可比当一个黑魔法防御术的教授重要多了。”

“那就是你手底下的食死徒。”伊薇瑞拉说着，面前出现了一盘巫师棋，她朝着伏地魔歪头，伏地魔将棋盘转了个个，将白方转到伊薇瑞拉面前，伊薇瑞拉扬眉，“你要执黑？”

伏地魔看着对面的白皇后，轻笑了一下：“开始吧。”

他们边下边聊，在讨论了几个人选之后，伊薇瑞拉说：“让威廉去吧，他很合适——又或者说，黑魔法防御术课，要改名为……黑魔法课了。”

“你是这么想的吗？”伏地魔下棋狠厉又果决，伊薇瑞拉下棋时的风格大部分都承自于他，但在他这样节节逼近之中，伊薇瑞拉就显得有些不够看了，“但是卡罗兄妹更令我满意。”

“你要让打手去教课？无异于让巨怪去古灵阁。”伊薇瑞拉说道。

“但你让西格森只是去霍格沃茨教书，那就太屈才了。”伏地魔说道，“他管理吸血鬼、巨人这些群体管理得很好，贸然把他换掉，我怕乱生事端。”

伏地魔又斩杀了伊薇瑞拉的一个兵之后，他抬头看着伊薇瑞拉：“还是说你想要把他留在你身边呢？”

“并不是。”伊薇瑞拉说着，一张欧洲地图被展开在他们二人旁边，伊薇瑞拉一边说，地图上就出现了相应的红圈，“法国、德国、奥地利、波兰、罗马尼亚、保加利亚……”

“法国，罗齐尔家族和莱斯特兰奇家族；”她边看边动了一下巫师棋，“德国，坎贝尔家族；奥地利，霍亨索伦家族；波兰，卡特申基家族。罗马尼亚和保加利亚的话，我有别的打算。”

“既然我打算出去，那威廉就可以回来了，我不在你身边，你总要有个能帮你分析问题的人，而不是一些打手和懦夫。”伊薇瑞拉说道，“威廉是最合适的人选。”

“你到现在还不相信斯内普吗？”伏地魔挑眉。

“不。”伊薇瑞拉果断地下了定论，“不完全相信。”

“他杀了邓布利多。”伏地魔轻声说。

“邓布利多本来也活不过那天晚上。”伊薇瑞拉又说，“不是他杀了邓布利多，而是邓布利多非死不可，只是他先动了手而已。”

“换句话说，他就是用这个来打消你对他的疑虑而已。”伊薇瑞拉说道，“但是你要让我放下全部的戒备，那还不够。”

伏地魔下棋的手顿了顿，了然：“所以你想让西格森回来，起码你相信他，你想让他在霍格沃茨里监视斯内普？”

伊薇瑞拉满意地笑了：“对。”

伏地魔看着伊薇瑞拉的表情，笑了：“有些得意了。”

“那你觉得怎么样？”伊薇瑞拉歪头。

伏地魔点头：“好，让西格森回来——但是不是留在霍格沃茨，我还是那句话，让他在霍格沃茨太屈才了。”

伊薇瑞拉皱眉：“那你想怎么样？”

伏地魔点了点伊薇瑞拉的鼻子：“让他去做魔法部长。监视斯内普这种事情，交给卡罗兄妹去就可以了。”

“魔法部长？！”伊薇瑞拉吓了一跳，“真的吗？你要把他放到这么高的高度吗？”

“逗你的。”伏地魔轻笑一声，“新的魔法部长人选我已经挑好了，是皮尔斯·辛克尼斯，至于西格森，去做魔法部的副部长，反正辛克尼斯只是个傀儡。”

“那这位置也不低了。”伊薇瑞拉舒了口气，“可是我记得，你原本是指定亚克斯利的。”

“亚克斯利去做法律执行司的司长。”伏地魔说道，“毕竟西格森不是英国人，放在副部长的位置上并不会太显眼。”

伊薇瑞拉点头，又续了一杯茶。

第三百三十五章 Chap.334

伏地魔将伊薇瑞拉杀了个片甲不留，伊薇瑞拉无奈地收拾着残局：“总有一天我能赢你。”

伏地魔心情大好，将剩下的茶一饮而尽：“你的棋都是我教的，想要用我教你的打败我，很难。”

伊薇瑞拉撇嘴，哼了一下，不去理会伏地魔的话。

“生气了？”伏地魔问道。

“我怎么会因为这种小事就生气，那太不值得。”伊薇瑞拉摆好棋盘，将它挪到一边，“我打算接手卢卡斯家族的事务之后，以继承人的身份先去一趟法国，拜访一下罗齐尔家族和莱斯特兰奇家族——我会带着西奥多一起去。”

“是吗？”伏地魔的语气变得淡漠了，他有些漫不经心地把玩着空茶杯，“以你的速度，接手所有的事务只需要一个月吧？”

“可能一个月都不用。”伊薇瑞拉说道，“半个月差不多，毕竟之前已经接过来一部分了。”

“那，为什么还要特地带着诺特一起去呢？”伏地魔看似无意地问。

伊薇瑞拉挑眉：“他现在是我名义上的未婚夫，我带着他一起去，代表的不仅仅是卢卡斯家族，更是诺特家族，加重了谈判的砝码，也显示出我们的诚意。”

看着伏地魔的红色瞳眸，她说道：“你不会觉得垮台一个正常运作的魔法部只需要夺魂咒和暗杀吧？”

“诺特行事不成熟，容易拖你后腿。”伏地魔这么说，眼神却有些飘忽。

伊薇瑞拉看他的表情，来了兴致：“那你觉得，我应该怎么做？西奥多可完全有能力直接成为诺特家族的家主了。”

“他的父亲只是进阿兹卡班了，不是死了。”伏地魔说道。

“对啊，所以我才会将他暂时带离这里。”伊薇瑞拉微笑着看着伏地魔，“省得他父亲出来背刺他。”

伏地魔清了清嗓子：“让我把话说完，他父亲的精神已经不正常了，就算出来，也是一个废物，不用担心。”

“那你意下如何呢？”伊薇瑞拉摩挲着她的戒指，眼波流转。

伏地魔的呼吸急促了一下，然后沉声道：“让诺特回到霍格沃茨去，那比较合适。至于谁和你一起去法国，我倒是觉得我还腾得出时间。”

“你？黑魔王？要和我一个小女孩去法国吗？”伊薇瑞拉托腮，“真的吗？”

伏地魔看着伊薇瑞拉朝着自己歪头，他深呼吸了好几次，用不容置疑的语气说道：“这件事就这么定了。”

“莱斯特兰奇夫人会不高兴的。”伊薇瑞拉挑眉，“万一她像上次那样针对我怎么办呢？”

“她不会的，除非她还想要惩罚。”伏地魔冷漠地说道。

“那你还真是个无情的男人。”伊薇瑞拉摊手。

“谁都可以这么说，你不行。”伏地魔微愠，“伊娃。”

伊薇瑞拉双臂交叉：“可是有情有义跟你实在是不搭调。”

伏地魔一下站起，迅速逼近伊薇瑞拉，俯身与她面贴面，他们的呼吸缠绕在一起，他的红色瞳眸越发妖冶，就像是一条时刻准备出击的蛇，在伏地魔试图压制伊薇瑞拉的时候，伊薇瑞拉的食指点在了伏地魔的唇上，轻轻将他推远了一点：“太晚了，你还想不想让我睡觉？”

伏地魔一把拉开伊薇瑞拉的手，垂眸深呼吸了好几下，才慢慢远离伊薇瑞拉，站直了身体：“那你睡觉吧。”

“真的要走？”伊薇瑞拉站了起来。

“你不是要睡觉吗？”伏地魔依旧盯着伊薇瑞拉的唇。

“确实，但还有一个原因。”她摩挲着自己的食指指尖，“这容易上瘾。”

她轻吻了一下自己的食指指尖，似笑非笑：“而且，说句实话，有点差劲，横冲直撞的。”

伏地魔瞳孔一震，她就喜欢看伏地魔这样的表情，像是突然没有反应过来一样，带着一点惊讶和懵懂。

此时，伏地魔手上的玫瑰戒指开始散发出柔和的粉红色光芒，伊薇瑞拉目光一偏，像是突然明白了什么一样，忍不住偷笑。

她轻轻牵过伏地魔那只戴着戒指的手，轻声说道：“但如果你没有事情要忙的话，我也是乐意让你留宿的，像你醉酒那天晚上一样。”

伏地魔的喉结上下动了一下，他看起来变得冷漠了：“不用了，今晚我确实还有事情要做，你自己先休息吧。”

“你特意要找事情去做呢，那确实是有很多事情可以做。”伊薇瑞拉摩挲着伏地魔的手背，在松开之前又勾了一下他的手心，“那好吧，你去吧。”

然后她利落转身，开始收拾桌子，茶壶和茶杯都自己回到了该呆的地方。

但她身后依旧没有风吹起，她在心里默数——一、二——

接着是什么落在柔软的东西上发出的闷响，伊薇瑞拉笑意盈盈地回头，她的床上，被子里已经窝着一个人了，旁边的衣架上挂着袍子。

她慢慢踱步过去，蹑手蹑脚坐在床边，想要触碰他的头发，却被大手一揽，天旋地转，她的腰已经被紧箍住了，清新的柠檬香钻入肺腑，她喟叹了一声。

“我再说一遍，我要和你去法国。”伏地魔闷闷的声音传来，“还有德国、奥地利、波兰、罗马尼亚和保加利亚。”

“好，好。”伊薇瑞拉轻声回应道，背后传来均匀的呼吸声，她也安心地闭上了眼睛。

第二天醒来的时候，感受到腰间的力量，她还是很惊讶的——往常这个时候，床上应该只有她一个人才对。

她转身，就看见了一张放大的俊颜。

虽然他可以随意变换自己的容貌，虽然他眼下的淡淡乌青也许只是拿来用的装饰，但是伊薇瑞拉宁可相信他确实好久没有舒坦地睡过一个好觉了。

她伸手，指尖拂过他的睫毛，惹得他蹙了眉，好像在梦中他也不是很顺心。

伊薇瑞拉的指尖轻点了一下他阖上的眼睑，又滑下他的鼻梁，跑到他的脸颊上——他的脸颊上是挂不住肉的，硬邦邦的骨头外面就裹了一层皮，伊薇瑞拉玩心大起，稍微用了点力气戳了两下。

最后就故意不小心地落在了他的唇上，他的唇纹不深，但是经常显得没有血色，只有亲吻之后，才会变得粉嫩，像是含苞的玫瑰。

白皙的脖颈之下，是分明的两节对称的锁骨，再往下……

“那就是我的领地了，侵入者。”

伏地魔的声音中像是染了一点黄油啤酒的气泡，他还没有睁开眼睛，但是已经十分精准地握住了伊薇瑞拉的手腕，然后将她的手挪到了一边。

“醒了？”伊薇瑞拉又凑近了一点伏地魔，她的鼻梁无意间蹭了一下他的下巴，“那就快起来吧，我已经答应你和你一起去法国了，你不是还有很多事要做吗？”

伏地魔闷哼了一声，睁开了眼睛：“很久没有过正常人的生活了，偶尔体验一下，感觉还不错。”

“我可不是你倦怠的理由。”伊薇瑞拉说道，“起来。”

“我未来几天可能都没有时间过来，纳吉尼就留在你这里了，有任何问题告诉纳吉尼就行。”伏地魔叮嘱道，起身穿了身袍子就离开了。

伊薇瑞拉在他走后，也慢慢悠悠地从床上爬起来，就像她催促的那样，他们都还有很多事情要做，偶尔的放松可以，但是倦怠，绝对不行。

第三百三十六章 Chap.335

在一条洒满月光的狭窄小路上，两个男人凭空出现在了相距几码的地方。他们一动不动地静立着，互相用魔杖指着对方的胸膛；很快，他们认出了对方，将魔杖收在了长袍下，朝着同一个方向飞速走去。

“有新消息么？”两人中的高个子问道。

“好极了的消息”斯内普教授回答。

小路左边长满了茂密低矮的荆棘，而右边则是被修剪得整整齐齐的高大树篱。两人飞快地前进着，身上的长袍不停地拍打着他们的脚踝。

“我还以为我会迟到。”亚克斯利说道，上方的树枝时不时地把月光遮住，他笨拙的身影也时隐时现,“比我所想象的要困难些，但我希望他会满意。听起来你对你们的见面很自信？”

斯内普教授点了点头，但没有详细说下去。他们转进右边一条宽阔的车道，离开了小路。高高的树篱随着他们转了个弯，远处一扇华丽的铁门挡在了他们面前，但两个人都没停下脚步。静寂中，他们像行礼似地举起了左手，然后径直穿过了铁门，那黑色的金属仿佛只是一团烟雾。

紫杉树篱的响声模糊了两个男人的脚步声。突然，他们的右边发出了沙沙的声音，亚克斯利抽出魔杖，举过他同伴的头顶，对准了声音发出的地方。但那声音只不过是一只白孔雀在树篱顶部昂首阔步时所发出的。

“卢修斯总是把自己弄得太过舒适了。孔雀……”亚克斯利发出一声粗重的鼻息，把魔杖狠狠地插回了斗篷。

路的尽头，一座堂皇的宅院处从漆黑的夜幕中闪现出来，楼下用钻石拼成的窗户里透出点点灯光。漆黑的院子里，有一座喷泉在喷水。斯内普和亚克斯利快速走向前门，碎石在他们脚下噼啪作响。门打开了，尽管他们没看到任何人来开门。

走廊很宽阔，灯光昏暗但却装饰得很奢华，石制的地面上铺着华丽的地毯。当斯内普和亚克斯利迈着大步穿越走廊的时候，墙上那些面色苍白的雕像目不转睛地望着他们。他们在通向下一间房子的厚重木门前停了下来，平静了一下呼吸，接着，斯内普转动了铜制把手。

休息室里华丽的长桌边坐满了人，一个个都沉默不语。大理石壁炉里熊熊的火焰是房间内的唯一光源，壁炉的上方有一面镀金的镜子。斯内普教授和亚克斯利在门口逗留了一会儿，当他们的眼睛适应了这微弱的光线后，一个非常奇怪的场景吸引了他们——一个不省人事的人倒悬在桌子上方，缓慢地旋转着，就好像有一条无形的绳子绑着她似的，她倒映在镜子和那被蹭得锃亮的桌面里。然而，在场的所有人都没有看她，除了一个面色苍白的年轻人，这年轻人几乎就是坐在她的正下方，好像忍不住每几分钟就要看她一眼。

“亚克斯利，斯内普。”桌前传来一阵清亮高昂的声音，“你们快要迟到了。”

说话的人坐在壁炉的正前方，所以刚来的两位一眼看去只能隐约分辨出他的轮廓。两人走近了几步，终于看清了他那张在黑暗中发光的脸，那是一张没有头发，像蛇一样的脸，他的鼻孔是一条细线，猩红色眼睛中瞳孔也成为一条细线。他实在太苍白了，苍白得简直像珍珠里发出的微光。

“西弗勒斯，坐在这里。”伏地魔边说边指着他左边最近的座位，“亚克斯利，你坐在多洛霍夫旁边。”

突然，“哒哒”的高跟鞋声紧接着这句话响起，由远及近，往他们的方向来。

斯内普教授往那个方向看过去，只能看到一身雾气一般的黑色袍子。

“太暗了。”

那是一个温和沉静的女声，在昏暗中，她的眼睛十分惹眼——孔雀石一般泛着蓝绿色的光。

斯内普教授转头去看主座上的人的表情，欣赏中带着一点遐思。

他抬了抬手，昏暗的大厅突然变得明亮起来，斯内普教授甚至可以看得清贝拉特里克斯那隐忍克制但还是溢出来的嫉妒和不屑。

“到这儿来。”

她摘下了自己的兜帽——斯内普教授自从上次行动之后就再也没见过她，即将继任的卢卡斯家主，伏地魔最信任的人。

伊薇瑞拉整理了一下自己的头发，直接坐在了右边的第一个位置上。

所有人都盯着伊薇瑞拉看了一会儿，随后又都三三两两地撇开视线。

伏地魔首先开始询问斯内普教授。

“怎么样？”

“主人，凤凰社准备在下周六的傍晚时分把哈利波特从现在的住所转移到安全的地方。”

这显然勾起了在座人们的兴趣：有些人惊呆了，另一些则坐立不安，大家都直勾勾地盯着斯内普教授和伏地魔。

“周六……傍晚……”，伏地魔重复着，他猩红的眼睛死死的盯住斯内普的黑眼睛，以至于一些旁观者将目光移向了别处，他们显然害怕自己会被这种残忍的目光灼透。斯内普教授却沉着地的回视着伏地魔的脸，过了一会儿，伏地魔那没有嘴唇的嘴微微弯曲了一下，像是在笑。

“好，非常好。那这个消息来自……？”

“来自我们讨论过的那个线人。”斯内普教授说。

“主人。”亚克斯利向前倾了倾身子，看着桌子那头的伏地魔和斯内普，所有人的脸现在都转向了他，“主人，我听到了不同的消息。”

亚克斯利等待着，但伏地魔什么也没有说，于是他接着说道，“那个傲罗德力士，透露说波特在30日之前不会被转移，也就是那个男孩17岁生日的前一天。”

斯内普教授笑了。

“我的线人告诉我他们准备放一个假消息，这一定是那个假消息，德力士无疑是被施了混淆咒，他总是对此缺乏抵抗力，这已经不是第一次了。”

“主人，我向你保证，德力士看起来非常确定。”亚克斯利说。

“如果他真的被施了混淆咒，他自然会很确定。”斯内普教授说，“亚克斯利，我向你保证，傲罗办公室不会再参与保护哈利波特的工作了，凤凰社确信我们已经渗透进了部里。”

“那凤凰社在这点上还是正确的，是吧？”离亚克斯利不远处一个蜷缩着的男人说道，他声嘶力竭的笑声在桌子四周回荡。

伏地魔没有笑。他凝视着上方那个缓缓旋转的身体，好像陷入了沉思。

“主人。”亚克斯利接着说，“德力士认为有整整一队的傲罗会被派去转移那个男孩。”

伏地魔举起了苍白的大手，亚克斯利立刻就没有声音了，愤愤不平地看着伏地魔转向斯内普教授：“他们接下来准备把那个男孩儿藏在哪儿？”

第三百三十七章 Chap.336

“藏在一个凤凰社成员的家中，”斯内普教授说，“据线人称，社里和魔法部用尽了一切措施来保护这个地方。我认为一旦他被送到了那儿，我们就很难再抓到他了。主人，除非……当然，除非魔法部在下个星期六前就垮掉，这样我们就可能有机会发现和破解足够的魔法，到时候我们就能解决掉剩下的魔法了。”

“那么，亚克斯利，”伏地魔对着桌子下方说道，炉火映在他的眼睛中，奇怪地闪烁着，“魔法部会在下周六前垮掉么？”

所有人再一次转过了头，亚克斯利挺直了身子。

“主人，关于这点，我也有一个好消息。我历尽千辛万苦，终于成功地对皮尔斯·辛克尼斯施了夺魂咒。”

亚克斯利周围的许多人看起来十分欣喜，坐在他旁边的，那个长着一张长长的、扭曲的脸的多洛霍夫甚至在他的肩上拍了几下。

“那仅仅是一个开始，”伏地魔说，“仅仅辛克尼斯一个人是不够的。在我行动之前，我们必须包围斯克林杰，取部长性命行动中的任何一次失败都会让我退后一大步。”

“是的，主人，确实如此，但是你也知道，作为魔法执行司的司长，辛克尼斯不但可以经常与部长本人联系而且可以和部里各个部门的领导联系。我想，现在有一个这样的高层官员在我们的控制之下，这对我们制服他人是很有利的。然后我们就可以利用他们把斯克林杰搞下台。”

“不管我们的朋友辛克尼斯在他把剩下的人拉下水之前是否会被发现，”伏地魔说，“无论如何，在下周六之前我们拿下魔法部都还不是稳操胜券的。如果我们不能在终点截到那个男孩，那么我们就必须在途中下手。”

“我们在这方面有优势，主人。”亚克斯利说，他似乎很想得到别人的认可，“我们在魔法运输司安插了几个人，如果波特幻影显形或者使用飞路网，我们立刻就会知道。”

“他不会用这其中的任何一种方式，”斯内普教授说，“凤凰社不会使用任何被魔法部控制或管理的运输方式，他们对与那个地点有关的一切都保持着怀疑。”

“那反而更好，”伏地魔说，“那他就得在室外被转移，我们就能更容易抓到他了。”

伏地魔又抬头看了看那个缓慢旋转的身体，接着说道：“我要亲手杀了那男孩。跟哈利·波特有关的计划漏洞百出，这其中也有些是我自己所造成的。波特那小子能活到现在，与其说是他的胜利，不如说是因为我所犯下的错误。”

桌边的人都胆战兢兢的看着伏地魔，从每个人的表情可以看出，他们都害怕伏地魔将哈利能存活至今怪罪于自己。然而，伏地魔却更像是在自言自语，而且眼睛仍然盯着那具没有知觉的身体。

“我太大意了，也被自己完美计划中的运气和机遇这类致命问题所耽误了。但我现在明白了，明白了过去我所没有明白的东西。杀死波特的人必须是我，也一定会是我！”

“当然。”伊薇瑞拉的声音柔和地响起，所有人又倒吸一口气，除了她以外没有人敢在这个时候接茬，“预言就是这么说的。”

伏地魔的目光从那个缓慢旋转的身体转移到了伊薇瑞拉脸上，贝拉特里克斯的脸更白了，他在等待伊薇瑞拉接下去说的话。

“他的运气和机遇，一半归于邓布利多的安排。当然了，我依旧相信，就算邓布利多死了，他还有一些留下的小把戏来阻挠我们。”伊薇瑞拉平和地说，“但还有一半，就是——”

她说到一半，目光扫过在场的所有人，在斯内普教授脸上落下来的尤其久了一会儿，然后继续说道：“我们对哈利·波特的预估出了问题。这不是一个简单的杀人的问题。在挖掘完他所有的后路之前，贸然动手或许会引起更大的问题。”

“所以，千万不要急躁。”伊薇瑞拉和伏地魔对视，“除去哈利·波特只是我们要做的其中一件事。”

伏地魔自信地笑了：“说得对。”

话音刚落，突然响起了一声尖利绵长而又充满痛苦的哀号，好像是对这番话所做出的回应。桌边的许多人都震惊地朝桌子下面望去，那声音好像是从他们脚下发出来的。

“虫尾巴，”伏地魔用刚才那种平静、沉思的语调说道，眼镜依旧盯着上面那个旋转的身体，“我难道没有告诉过你要让我们的犯人保持安静吗？”

“是的，主……主人。”桌子中间的一个矮小的男人气喘吁吁地说。他刚才坐得太低了，以至于乍眼看去，他的椅子像是空的。他从椅子上爬起来，跑过房间，身后留下了一道奇特的银色微光。

“就像我刚才所说的那样，”伏地魔看着他那些神色慌张的追随者接着说，“在杀死波特之前，我需要做些准备，比如，向你们中的某人借一根魔杖。”

伏地魔周围的所有脸孔一瞬间全部写满了震惊，就好像他所要借的是他们的一只胳膊似的。

“没有人自愿么？”伏地魔说，“让我来看看……卢修斯，我觉得你不再需要魔杖了。”

卢修斯·马尔福抬起头来。他的皮肤在火光里显得蜡黄蜡黄的，深陷的眼睛周围笼罩着阴影，他张开嘴，发出来嘶哑的声音。

“主人？”

“你的魔杖，卢修斯，我要你的魔杖。”

“我……”

卢修斯瞥了一眼身旁的妻子。她目不转睛的盯着前方，脸色和她的丈夫一样苍白，她长长的金发垂在背上，然而在桌子下面，她纤细的手指轻轻地碰了一下他的手腕。因为妻子的这一碰，卢修斯把手伸进长袍，抽出魔杖，交给了伏地魔。伏地魔把魔杖举到了猩红色眼睛前，细细地观察着。

“是用什么做的？”

“榆木，主人。”卢修斯轻声说道。

“杖芯呢？”

“龙……龙心弦。”

“很好，”伏地魔说，他把自己的魔杖拿出来比了比长度。卢修斯不自主地移动了一下，有那么一刻，他看起来似乎在盼望伏地魔会把自己的魔杖交给他。他这一动没有逃过伏地魔的眼睛，他眯了眯眼睛。

“把我的魔杖给你，卢修斯？我的魔杖？”

人群中发出了一阵窃笑。

“我已经给了你自由 ，卢修斯，这难道还不够么？但我发现你和你的家人好像不太开心啊，是因为我的出现而使你失去了职位，你感到不开心了么，卢修斯？”

“没，没有，主人！”

“别撒谎了，卢修斯……”

伏地魔残忍的嘴唇已经不动了，但似乎还有声音在嘶嘶作响。当嘶嘶声变得更响，一两个食死徒禁不住轻轻颤抖时，可以听见一个很沉重的东西从桌下滑过的声音。

第三百三十八章 Chap.337

“晚上好，要过来休息会儿吗？”

是伊薇瑞拉的声音，所有人往那边看了过去——一条巨蛇缓缓地爬上她的椅子，她一点点向上移动，长长的身子似乎没有尽头，然后她缠在伊薇瑞拉的肩头上，她们正在用蛇佬腔对话。蛇的脖子有人的大腿那么粗，眼睛和伏地魔一样，有着竖直的细缝。伏地魔看了一会儿她们，又转了回来，仍旧盯着卢修斯·马尔福。

“为什么马尔福一家那么不高兴呢？我的回归，我重新掌权，不正是他们这么多年来一直宣称所渴望的事情吗？”

“当然是的，主人，”卢修斯说，他的手颤抖着擦去上唇的汗珠，“我们过去渴望——现在仍旧如此。”

在卢修斯的左边，他的妻子纳西莎奇怪地、僵硬地点了点头，把视线从伊薇瑞拉和那条大蛇身上移开。在他的右边，他的儿子德拉科，在这之前一直盯着头上悬着的身体，他瞥了一眼伏地魔后就立刻把目光移开了，他害怕与伏地魔对视。

“主人，”这个时候贝拉特里克斯激动地说，“你能到这里，到我们家族的房子里来，是我们莫大的荣幸，再也没有比这更令人高兴的事情了。”

她坐在自己的妹妹旁边，两人一点都不像，她那深黑的头发和耷拉的眼睑使她看起来好像在承受着什么；纳西莎则冷漠僵硬地坐着，而她的身体倾向伏地魔，好像光是语言还不足以表达她对与伏地魔亲近的渴望似的。

“没有比这更令人高兴的事情了，”伏地魔重复道，他的头略微向她转了一下，“这太有意义了，贝拉特里克斯，对你来说。”

她的脸上充满了欣喜，热泪盈眶。

“主人知道我说的是实话！”

“没有比这更令人高兴的事情了……比那件这周发生在你家的喜事还更令你高兴吗？”

她盯着他，嘴张了张，显然很困惑。

“主人，我不知道您在说什么？”

伏地魔看向了伊薇瑞拉：“你知道吗，伊薇瑞拉？”

“啊，如果你是说，那位唐克斯，莱斯特兰奇夫人的好外甥女要和卢平，莱姆斯·卢平结婚的好消息的话，那我是知道的。”伊薇瑞拉抚摸着纳吉尼的脑袋，纳吉尼愉悦地嘶嘶了两声。

桌子周围爆发出了一阵嘲笑声，很多人相互交换了愉快的眼神，还有几个人用拳头捶打着桌子。纳吉尼张大了嘴愤怒地嘶嘶叫着，表示对这阵骚动的抗议。伊薇瑞拉又和纳吉尼说着什么，但食死徒们根本没在意，继续嘲笑着贝拉特里克斯和马尔福家族的耻辱。贝拉克里特斯那刚刚还充满了喜悦的脸色瞬间变得羞红而丑陋。

“主人，我们没有这样的侄女，”她在那阵大笑声中她奋力喊着，“我们——纳西莎和我——自从我们的妹妹嫁给了那个泥巴种后，我们就再也没有正眼瞧过她。这个小杂种根本没有做过对一件对我们有用的事，对她嫁的那个禽兽也是！”

“行了。”伊薇瑞拉不悦地说道，她轻敲了两下桌子，就好像敲进了所有人的大脑中，他们都安静下来了，她的手上出现了一卷羊皮纸，仔细看了一眼，然后收了起来，看向伏地魔，“我可以继续吗？”

伏地魔的大手抬了一下，她俏皮地眨了一下眼睛，随后恢复了刚才平和的声音：“按照你们布莱克家族的传统——自诩为世界上最纯净的纯血统家族的传统，他们并不应该出现在你们的家谱上，我说错了吗，莱斯特兰奇夫人，不然你为什么是这个表情呢？”

贝拉特里克斯一脸敢怒不敢言，她拼命地深呼吸着，在他们看不到的地方，纳西莎的手拉住贝拉特里克斯的衣服拽了一下，被贝拉特里克斯蛮横地拍开，她强撑着一副高傲的样子：“没错。事实上，我认为将他们驱逐出我们家族的家谱还不够！我会第一时间将他们全部剔除掉！剔除那些威胁整个家族血统纯净的糟粕部分！”

“说的不错。”伏地魔的左手拍向右手手背，拍了三下。贝拉特里克斯得意地瞪了一眼伊薇瑞拉，伊薇瑞拉只是笑了一下，并没有说什么。

伏地魔扬起卢修斯的魔杖，对准了悬挂于桌子上方的躯体，然后轻弹了一下。那个身体呻吟着活了过来，开始试图挣脱在她身上的无形的禁锢。

“你认出了我们的客人吗，西弗勒斯？”伏地魔问道。

斯内普教授抬起眼睛看着那张倒挂的脸。现在所有的食死徒也开始看着这个俘虏，就好像他们被允许表现出好奇似的。当那个女人脸转到炉火的方向时，她发出了嘶哑而恐惧的声音：“西弗勒斯，救救我！”

“嗯，认识。”斯内普答道，那个女人脸又慢慢转开了。

“你呢，德拉科？”伏地魔问。

德拉科剧猛然摇头。现在那个女人已经清醒了，他似乎根本不敢去看她。

“那你呢，伊薇瑞拉？”伏地魔看向伊薇瑞拉，用蛇佬腔说了一句，纳吉尼有些不情不愿地离开了伊薇瑞拉的身体。

“凯瑞迪·布巴吉教授。”伊薇瑞拉微笑着说，目光在她的身上打量了一会儿，“她一直在霍格沃茨魔法学校任教麻瓜研究。”

桌子周围的人恍然大悟，一个身躯高大肥硕的长着尖牙的女人咯咯笑了起来。

“是的……布巴吉教授孩子们麻瓜的知识……麻瓜们是如何与我们不同……”伏地魔缓慢地，几乎是一词一顿地说。

“当然是不同的。”伊薇瑞拉的语气和伏地魔相差无几，“就像我们和案板上的牛肉有什么区别一样。只是这些无用的知识，教来做什么呢？”

凯瑞迪·布巴吉的脸再次转到了斯内普的方向。

“西弗勒斯……求你……求你……”

“安静！”伏地魔说，又抖动了一下卢修斯的魔杖，顿时凯瑞迪像被塞住了似的说不出话来，“布巴吉教授并不满足于腐蚀污染有魔法天赋的孩子们，她上周还在预言家日报上发表了一篇热情洋溢的文章，为泥巴种辩护。她说巫师必须该接受那些贼的知识和魔法，布巴吉教授还认为纯血统人的减少是令人满意的……她要我们找麻瓜做伴侣……或者，当然了，还有狼人……”

这次没有人再笑了，伏地魔的声音中透着毋庸置疑的愤怒与蔑视。凯瑞迪·布巴吉的脸又一次转向了斯内普，她的眼泪涌了出来，直流到头发里。她再次转开的时候，斯内普教授冷漠地盯着她的后背。

“要我试试你新研发的魔咒吗？”伏地魔问道，“但是那样纳吉尼就没有晚餐了。”

“她也不会喜欢吃这种人的尸体的。”伊薇瑞拉语气十分淡漠，目光在全场所有人中转了一遍，他们又立马沉默了，好像伊薇瑞拉会挑中他们中的一个喂纳吉尼。

“好吧。”伏地魔手里的魔杖对准凯瑞迪·布巴吉，那道紫光照亮了屋子的每个角落，在一声尖叫声中，她变成了漫天飞扬的齑粉，在一阵有目的地的风中，尽数倒进了旁边的壁炉中，几个食死徒又坐回到了椅子中，德拉科瘫在了地板上，而当事人还一脸愉悦地说，“看来这根魔杖还算趁手。”

第三百三十九章 Chap.338

“是你的魔力在压制这根魔杖而已。”伊薇瑞拉眯眼看着这根魔杖，“但不得不说，这根魔杖长得不错，当然——”

她看了一眼卢修斯，卢修斯抖了一下，她哈哈一笑：“也只有看起来长得不错而已，内里的龙心弦早就疲软不堪，畏葸不前了。”

卢修斯在桌子下的手紧握，伏地魔心情很好地大笑。

“那你说，什么样的魔杖会更好呢？”伏地魔偏头问道。

伊薇瑞拉托腮，玩味的笑容浮现在脸上，她舔了一下干燥的唇，伏地魔的呼吸又轻了一点，她朝着伏地魔歪了一下头眨了一下眼睛：“我最近读到一本很有趣的书，一本童话书，叫《诗彼豆翁故事集》。”

所有人都看着伏地魔神情放松地盯着伊薇瑞拉看，通常来说，伏地魔是没有耐心听任何人讲故事的。但这已经不是第一次，伏地魔只是盯着她看而什么都没说了。

“里面提到一个三兄弟和死神的故事，虽然听起来是很像一个童话故事，但是有证据可以表明，起码故事中提到的，死神赠予三兄弟的礼物，是真实存在的。”伊薇瑞拉扬起一抹笑容，看向伏地魔，又歪了歪头。

伏地魔了然，挑眉：“你是说，老魔杖？”

“没错。”伊薇瑞拉扬眉，“伟大的黑魔王，你觉得……老魔杖如何？”

伏地魔也扬起得意的笑容：“确实不错——但是，伊薇瑞拉，它在那里呢？”

伊薇瑞拉的手中又出现了一卷羊皮纸，她淡漠地扫过在场所有的人，并没有说话，只是看着伏地魔。

伏地魔挑眉：“可以说。”

“他最后一任已知的主人，叫——盖勒特·格林德沃。”伊薇瑞拉微笑，“名声在外，煊赫一时，当时最危险的黑巫师。”

“可他已经被关在纽蒙迦德了，被邓布利多。”斯内普教授缓慢地说。

“这就不劳你操心了，西弗勒斯，你马上就要成为霍格沃茨的校长了，事务只会更为繁杂。至于新的黑魔法防御术教授——卡罗兄妹？”伏地魔的尾音上扬，卡罗兄妹不自觉地挺直身体，期待地看着伏地魔。

“就这么定了。”伏地魔说道，又看向伊薇瑞拉，伊薇瑞拉点头，他收回视线，高傲地昂头，微眯眼睛，“那么今天的会议就到此为止，各司其职吧。”

说着，伏地魔和伊薇瑞拉一起起身，幻影移形离开了。

德拉科这才敢大喘气地呼吸，等所有在场的食死徒都离开之后，他无助地望着自己的母亲。

贝拉特里克斯还没走，她焦急又气愤地走来走去。卢修斯黯然地呆在角落里。

“主人怎么可以！怎么可以——我才是他最信任的人！他怎么可以——”

“贝拉，冷静一点。”纳西莎对贝拉特里克斯说，“现在黑魔王最器重的人是斯内普，而他现在最倚重的家族已经是卢卡斯家族了，我们……这样也挺好的。”

“也挺好的？怎么，偏安一隅，甘心当个废物？你是，我可不是！”贝拉特里克斯毫不留情地讥讽道，“如果是德拉科杀了邓布利多，现在局面会变成这样吗？你再看看卢修斯！现在他没有了魔杖，就是一个废物！奥利凡德也被主人关了起来，你让他到哪里再拥有一根新的魔杖呢？难道要让他用那些旧的跟刚从垃圾堆里捡回来一样的魔杖吗？那真是太好笑了！卢修斯！垃圾堆！旧魔杖！哈哈哈哈哈！”

“我的。”纳西莎轻声说。

贝拉特里克斯难以置信地瞪大眼睛：“西茜？你疯了？”

“他是我的丈夫，也是马尔福家族的家主。”纳西莎说着，将魔杖抽了出来，递给卢修斯，“拿着，卢修斯。”

“西茜……”卢修斯哑着嗓子，“你不能没有魔杖。”

“但是你更不能没有魔杖！”纳西莎低声斥道，“黑魔王施加在我们家族身上的怒意不会轻易消散，他确实是把你从阿兹卡班监狱里放出来了，那是那位卢卡斯帮了你！否则你现在只会和老诺特一个下场！老诺特被关在圣芒戈里当个疯子！”

“黑魔王还会需要你去战斗的，卢修斯，所以你得拿着，他不会，起码那位卢卡斯不会特别为难我，尤其是已经没有了魔杖的我。”纳西莎说道，“拿着，卢修斯。”

贝拉特里克斯近乎癫狂地大笑：“真感人啊！真感人啊，西茜！我差点要哭出来了！”

然后她看向德拉科：“德拉科，来，过来。”

德拉科颤抖了一下，还是挪了过去，贝拉特里克斯捏住他的下巴，举起魔杖仔仔细细检查了一遍之后瞪大了眼睛：“是她吗？”

“什么？”德拉科的呼吸都在颤抖，“你在说什么，贝拉姨妈？”

“我在说对你摄神取念的！是不是她！”贝拉特里克斯一把推远了德拉科，“是不是她！那个小女孩！那个可恶的——”

“贝拉，你现在要对她放尊重点了。”卢修斯沙哑地说，“你忘了你上一次受到的惩罚了吗？”

“那只是因为我没有完美地完成主人交代的任务！还有他是迁怒于我！因为那家子杂种——！”贝拉特里克斯大吼大叫。

“承认吧，贝拉。”纳西莎站在了卢修斯的身边，“黑魔王很在意她，她已经拥有了黑魔王的心。”

“不可能！”贝拉特里克斯随手抄起一个水晶杯就摔了出去，“不可能！我跟了他这么久！我对他那么掏心掏肺！他之前跟我说只是想要拿到卢卡斯家族关于灵魂魔法的秘密才留她在身边的！”

“这场会议过后，你还要这么自欺欺人吗？”纳西莎反问道，“你没有看出来黑魔王对她的偏爱吗？连跟他在身边的巨蛇都和她这么亲密！你难道没有看出来吗？”

卢修斯补充说：“毕竟她还是卢卡斯，而你已经是莱斯特兰奇夫人了，贝拉。”

“闭嘴！罗道夫斯早就已经死了！我早就已经是自由的了！我可以自由地——”贝拉又摔了一个茶杯，“我不要再在这里听你们胡扯了，我要去做事，我要向主人证明我才是他最该信任的人！她难道还能比得上以前的小巴蒂·克劳奇吗？！她连以前的小巴蒂·克劳奇都比不上，更不可能比得上我！”

说着，贝拉特里克斯就幻影移形离开了。

“你还好吗，德拉科？”纳西莎朝着德拉科伸手。

德拉科吸了一下鼻子，走了过去，纳西莎握了握德拉科的肩膀。

“妈妈……伊薇瑞拉她……是真的？”德拉科依旧很震惊，“那，那西奥多？”

“西奥多只是她的工具而已。”纳西莎轻声软语，“德拉科，这件事情和你没有任何关系，明白了吗？”

德拉科惨白着脸，点了点头。

第三百四十章 Chap.339

看到丽塔·斯基特和埃菲亚斯·多吉在《预言家日报》上关于邓布利多的悼词的时候，伊薇瑞拉正坐在巴黎的一家咖啡店里。

当然，埃菲亚斯·多吉确实是讣告，但丽塔·斯基特？她只是为了销售即将出版的关于阿不思·邓布利多生平的书而已，所以那篇的文字可以说，极尽下流，诬告、诽谤、夸大其词，这些在丽塔·斯基特身上已经司空见惯了。

“你可真有雅兴。”

穿着黑色风衣的黑发男人走了进来，他匀称高大的身材和罗丹雕塑般的面容惹得不少人注目，他坐在了伊薇瑞拉的对面，伊薇瑞拉饶有兴致地打量着他的穿着，最后将目光放在了那件中高领的黑色毛衣身上，领口上面别了一个小小的“L”字银色徽章，她满意一笑，将一杯黑咖啡推到他面前。

他看都不看一饮而尽，伊薇瑞拉双手对接托腮：“配合我的你，也相当有雅兴。”

“可比不上大早上把我扔在床上跑来喝咖啡的你。”他活动了一下脖子。

“想吃点什么？”伊薇瑞拉重新打开菜单，“三明治、泡芙，再来一盘鲜果拼盘——（法语）谢谢。”

侍应生看到伊薇瑞拉的微笑时失了神，接过点单就走了。

“今天就离开吗？”伏地魔皱眉，转头看了一眼那个侍应生，结果伊薇瑞拉伸手将他的脑袋拨回来，他的情绪变得更加阴郁和暴躁了。

“如果你乐意的话，在这里待一天也不要紧。”伊薇瑞拉喝了一口她的卡布奇诺，“反正很快就要开始追杀哈利·波特了，我在刚刚盯着茶杯的时候觉得，还是先回去一趟——（法语）谢谢，这是小费。”

伏地魔冷笑一声：“你的语言天赋倒是出乎我的意料。”

“我就当你在夸我了。”伊薇瑞拉开始切起三明治，将鲜果拼盘推到伏地魔面前，“给你点的。”

伏地魔看了一眼鲜果拼盘，拿起叉子塞了几块桃子和苹果在嘴里，然后看着伊薇瑞拉享用早餐。

“你——”

“停，我知道你要说我物质了，但是物质一点有什么不好呢？我都到这个位置了，不能生活质量反而下降了吧？”伊薇瑞拉看了一眼伏地魔，伏地魔还想说话，她又开口了，“我们已经向罗齐尔家族和莱斯特兰奇家族献上我们的诚意了，所以今天动手，然后就回去，最后只要把这一切都归到你头上就可以了。”

伏地魔冷哼一声。

伊薇瑞拉拿出一张羊皮纸摊开，是整个法国魔法部的构造，“魔法部长的办公室在顶楼，顶楼一共十二个隐形护卫，任何隐形咒语都没有任何用处。至于进去，我们只需要说来找魔法法律执行司司长尤利尔·维甘普就可以了。”

“要杀了他吗？”伏地魔微微蹙眉看着羊皮纸。

“最好不要。”伊薇瑞拉说道，“会触发警报的。”

“什么时候去？”伏地魔问道。

“现在。”伊薇瑞拉朝伏地魔伸手，伏地魔扬眉，牵住伊薇瑞拉的手，走出咖啡厅之后消失在了原地。

法国魔法部，前台。

“（法语）欢迎来到魔法事务部，请问要办理什么业务？”

“（法语）来拜访魔法法律执行司司长尤利尔·维甘普，今天早晨九点的预约。”

“（法语）好的，请稍等——请问你是莫瑞娜·卡特普夫人吗？”

伊薇瑞拉点头，行云流水地写下名字，并把魔杖交给检查人员之后，就往电梯那边走。

“（法语）去六楼坐这边电梯，女士。”

伊薇瑞拉走进电梯才松开了手，伏地魔出现在他旁边。

“从六楼到顶楼的私人秘密途径只有这一个，就是魔法法律执行司司长办公室的壁炉。”伊薇瑞拉说道，“但是六楼也不轻松，如果搞不定，我也只能全杀了。但我本来还希望能不把事情闹大。”

伏地魔笑了：“有什么关系？”

“也是，有什么关系，目的达到就行。”伊薇瑞拉摆正头纱，伏地魔的眼神从她的黑金色细高跟鞋升到她的蕾丝边长裙，最后是她因为头纱而朦胧的侧脸。

他说了一句：“这样看起来，确实是一位夫人。”

“我就当你是在夸奖我并不高明的伪装了。”伊薇瑞拉说道，“好了，走吧。”

刚走出电梯，就被一位男巫拦住，他是维甘普的助理：“（法语）你好，请问你们是？”

“（法语）莫瑞娜·卡特普，这位是我的新婚丈夫。”

“（法语）原来是卡特普夫人和卡特普先生，这边请，司长等你们很久了。”

伊薇瑞拉保持微笑，和伏地魔对视一眼，跟着他往走廊走，然后在一扇门前停住。

“（法语）请。”

门打开又关上，背对着他们的尤利尔·维甘普转过椅子：“（法语）我的宝贝，我想你很久——你们是谁？！”

伊薇瑞拉的魔杖对准他，他很快就昏了过去。

伏地魔将他的身体移动到壁炉那边，按下了手印之后，壁炉的火开始猛烈地燃起，变成了白色。

“走。”伊薇瑞拉和伏地魔对视一眼。

地上倒下了三个隐形护卫，他们两个被火焰吞噬，出现在了顶楼的会议室。

“准备好了吗？”伏地魔看向伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉点头，伏地魔的魔杖杖尖对准伊薇瑞拉，眨了一下眼睛的时间，他们两个就变成了维甘普和他的助理。

走廊上悄无声息地倒下了五个隐形护卫，他们隐匿在转角处。这个时间，走廊里空空荡荡的，没有什么人。

“门口两个，那边转角处两个。”伏地魔轻声说道，“还有三个在办公室里。”

“出发吧。”伊薇瑞拉说道，他们两个人堂而皇之地出现在走廊里。

伊薇瑞拉敲响了办公室的门。

“请进。”里面传出声音，伊薇瑞拉打开门。

“啊，尤利尔，大早上的不是和你的那位卡特普夫人幽会吗，怎么——？”

伊薇瑞拉的魔杖迅速一点，面前的人就被束缚起来，而在她身后，伏地魔的魔杖大面积横扫，倒下了三具身体。

伏地魔和伊薇瑞拉恢复了原来的样貌，她微笑了一下：“你好，部长先生。”

“你，你们到底是什么人？”法国的魔法部长，安塞·马其顿惊恐地叫道。

“伊薇瑞拉·卢卡斯，卢卡斯家族的继任家主，至于这位？”伊薇瑞拉漫不经心地说，“伏地魔。”

马其顿的脸色面如死灰。

“我们受邀前来杀你，但是如果你能提供一些我感兴趣的事情，或许你、你的夫人、儿子，以及三位情妇，能免遭一死。”伊薇瑞拉说道。

“你，你想知道什么？”马其顿问道。

“盖勒特·格林德沃案件的卷宗是不是在这里？”伊薇瑞拉问道。

“在，在那边——”

“非常好。”伊薇瑞拉轻声说，抽屉自己打开，所有的文件全部飞了出来，伊薇瑞拉满意地抽出了上面写着“盖勒特·格林德沃案”的文件袋，鼓鼓囊囊的。

“那，那你们可以放过我了吗？你们要多少钱，他们给你们多少，我可以给——”

“Avada kedavra（阿瓦达索命）。”伏地魔面无表情地对准马其顿，他很快就变成了一具尸体。

就在这时，警铃声响彻整个法国魔法部，伊薇瑞拉瞳孔骤缩——有一个已经醒过来的隐形护卫触发了报警机制。

她魔杖大力一挥，所有倒在地上的隐形护卫都化作了齑粉，伴随着尖叫声，还有即将破门而入的撞门声。

“没有办法幻影移形，看来只能赌一次了——Reducto（粉身碎骨）！”

一整面墙都被摧毁了，伊薇瑞拉拉着伏地魔纵身跳下，就在她要用减震咒的时候，伏地魔直接裹住她，两个人飞了起来。

“你——”

“想学我可以教你，但现在就只差最后一步。”伏地魔的声音掠过她的心弦。

“Morsmordre（尸骨再现）！”伊薇瑞拉的魔杖对准天空，蔚蓝的天空瞬间被黑暗笼罩，一只黑色的骷髅浮现在空中，吐出蛇信子，伏地魔哼笑一声，右手在空中虚抓了一下，空中出现了许多被火焰包裹的陨石，直接毫不留情地往地上砸。

“走，回家。”伏地魔拢紧伊薇瑞拉，消失在了黑色的天空之中。

第三百四十一章 Chap.340

伏地魔抱着伊薇瑞拉优雅地落地。

“你说预言家日报会报道这件事吗？”伊薇瑞拉脸上还带着激动过后的余温，“但这只是开始。”

“当然。”伏地魔说道，“先进去吧。”

奥特莱基本上就把自己关在房间里不出来，家养小精灵也不敢经常出现在他们面前。

“比克，准备一些吃的端到我房间来。”伊薇瑞拉命令道。

“好的，主人。”比克说着就立马离开了。

伊薇瑞拉和伏地魔上了楼，一进房间，伊薇瑞拉怀里的文件袋，就被打开了，所有的信息漂浮在半空中，伊薇瑞拉和伏地魔迅速从中检索——

“找到了。”伏地魔拿过漂浮在他右边的一张羊皮纸，伊薇瑞拉迅速将其他所有的文件全部归拢放在桌上。

“盖勒特·格林德沃所拥有的魔杖，是曾经从魔杖制作商格里戈维奇那儿偷走并拥有的老魔杖。”伊薇瑞拉边看边思考，“他是已知的最后一任主人，现在被囚禁于纽蒙迦德。但是他在1945年与阿不思·邓布利多决斗，输给了邓布利多。”

“但是官方记录中并没有提到邓布利多拿到了这根魔杖，他的魔杖或许还锁在纽蒙迦德里。”伊薇瑞拉说道，“而他的主人或许还依旧是盖勒特·格林德沃，毕竟盖勒特·格林德沃还活着。”

“有道理，看来得尽快动身去一趟纽蒙迦德了。”伏地魔说道，“问出老魔杖的下落。”

这个时候，比克端着盘子进来了，放下就立马离开了。

“魔法部的情况怎么样？”伊薇瑞拉问道，给他们俩都倒了一杯茶。

“斯克林杰还没有死，但是换届选举已经势在必行了。”伏地魔说道，“到时候斯克林杰是死是活就不重要了。”

伊薇瑞拉点头：“毕竟斯克林杰还是前傲罗办公室的主任，本身能力不差，要杀他确实没有那么容易。那还有一件事——就是截杀哈利·波特。如果我没记错，就是后天了。”

伏地魔点头：“没错，我已经安排了六个食死徒在你提供的地址埋伏了。只不过外面的保护咒过于严密，要闯进去需要费点时间，我并不打算强攻。”

“等他们开始转移哈利·波特之时，就是我们动手的时候。”伊薇瑞拉点头。

“穆迪肯定也在。”伏地魔淡漠地说。

伊薇瑞拉却露出了一个残忍的笑容：“很好，非常好。”

“两个莱斯特兰奇夫人都不一定能够打得过穆迪，但是我可以，他的命我要定了。”伊薇瑞拉的眼中倒映着壁炉中奇异跳跃的火焰。

“这次行动你可以不用参加。”伏地魔说道，“没必要。”

“但是我想亲手了结他。”伊薇瑞拉盯着伏地魔，一只眼睛毫无征兆地变成红色，“很想、很想。”

伏地魔看了一会儿伊薇瑞拉，微眯眼睛，看上去他也变得兴奋了：“好，听你的，我还是第一次看到你有这么强烈的杀人欲望。”

“没错，他狠狠地打了我伊薇瑞拉·卢卡斯的脸，我当然不可能让他活。”伊薇瑞拉深吸一口气，眼睛颜色变回了绿色，再看向伏地魔的时候已经冷静多了。

伏地魔十分满意刚才的伊薇瑞拉，迫近伊薇瑞拉：“你知道吗，伊薇瑞拉？你刚才的样子……梅林。”

伏地魔很少说“梅林”这个词，他几乎是餍足地轻嗅着伊薇瑞拉身上的味道，他的呼吸开始逐渐粗重。

“好吧，看在你替我解决了法国魔法部的麻烦，还这么配合我，穿上了这套我为你搭配的衣服……”伊薇瑞拉哼笑一声，主动勾住伏地魔的脖子。

伏地魔将伊薇瑞拉抱到桌子上，他的手开始不安分地在伊薇瑞拉的后背上摩挲，他克制着自己，将自己暴露给伊薇瑞拉——伏地魔很难得有放下自己的强势而是跟随着伊薇瑞拉的节奏而律动的时候。

末了他们松开彼此的时候，伏地魔的一只眼睛变成了黑色，而伊薇瑞拉的眼睛又变成了红色。

她立马闭上眼睛，只觉得自己最近越来越难以压制住内心和魔力的躁动。

“这是正常的。”伏地魔说道，他却觉得有种遥远的陌生感，好像那是他并不与生俱来的东西一般，他的指腹摩挲着伊薇瑞拉的唇，“随着你的黑魔法使用次数越多，你会越难压制那股原始的狂躁。”

“但是我的眼睛不能总是变得一绿一红，那看起来就真的像一个怪物了。”伊薇瑞拉睁开眼睛，她的眼睛终于又变回了原来的颜色，“那感觉像是……我快要失去理智了一样。”

“这不是失去理智，我的伊娃。”伏地魔的情绪中饱含难以言喻的兴奋，“这是你终于可以自由了，不用压制自己的天性。”

“我的天性？”伊薇瑞拉微微蹙眉。

伏地魔抚平伊薇瑞拉蹙起的眉头：“和我一样的天性。不愿被任何陈腐的伦常束缚的天性。你不必再克制自己了。”

“……还不到那个时候。”伊薇瑞拉看着手里那枚继承者的戒指，“等到我正式成为卢卡斯家主的那一天，等我真正大权在握，真正成为一个成年的巫师，我就无需再顾虑什么了。”

“成年对你来说这么重要吗？”伏地魔问。

伊薇瑞拉扬起一抹玩味的笑容，她盯着伏地魔的唇：“确实很重要。”

伏地魔愣了一下，还没反应过来伊薇瑞拉在指什么，他被轻轻一推，伊薇瑞拉从桌子上跳下来：“闹了那么久，我还真有点饿了——吃点吗？”

“所以到底为什么重要？”伏地魔皱眉。

“唔，非要说的话，等我成年了，顺理成章继任卢卡斯家族……”伊薇瑞拉喝了一口茶，“我爷爷留给我的宝库就可以打开了。”

“宝库？”伏地魔的眼中闪过精光。

“里面到底有些什么我也不知道，连奥特莱也不知道。”伊薇瑞拉期待地说，“但不出意外，一定会有关于卢卡斯家族掌握灵魂魔法的秘密。”

也就是阿卡汉·卢卡斯不愿意告诉自己的那些魔法。

但是伏地魔却总感觉，伊薇瑞拉说的不只是这个意思，可是伊薇瑞拉已经说了一个在他看来远比别的理由更重要的理由，他也不去追究别的了。

“快了，还有一个月。”伏地魔说道，“这一个月完全可以够我拿到老魔杖了。”

“当然，而且还可以拿下德国魔法部。”伊薇瑞拉说道，旁边挂着的世界地图上，代表法国的那一块，已经变成了黑色。

第三百四十二章 Chap.341

“立刻通知主人和那位卢卡斯！哈利·波特已经出发了！”

“但是有太多哈利·波特了——”

黑魔印记被弹射到天空，迅速集结了起码三十多名食死徒，包括在附近游荡的摄魂怪也朝着一堆扫帚和夜骐飞去。

伊薇瑞拉被伏地魔带在高空中飞着，伊薇瑞拉的视线在一堆扫帚里跳来跳去。

“复方汤剂，真聪明。”伊薇瑞拉皱眉。

伏地魔也皱眉在看：“速度很快，靠那些乱七八糟飞的蠢货们根本捉不到真正的哈利·波特——疯眼汉穆迪，他是最强的。”

“如果是我，我会选择海格。”伊薇瑞拉说道，“哈利·波特最相信那个半巨人海格了。”

“先杀疯眼汉穆迪，看看那个波特是不是真的。”但下一秒伊薇瑞拉又说道，“让人手集中到海格那边去。”

“好。”伏地魔点头，朝着疯眼汉穆迪的方向飞去。

飞天扫帚再快也快不过伏地魔的飞行，很快他们就追上了。

“魔杖准备。”伏地魔沉声道。

“救命！别杀我！我不是哈利·波特！别杀我！！！！”

伊薇瑞拉皱眉：“那不是哈利·波特的声音——更像是蒙顿格斯·弗莱奇。”

说时迟那时快，“哈利·波特”就凭空消失了。

疯眼汉穆迪显然是看到了伊薇瑞拉，他疯狂转动扫帚，还大喊出声：“原来一直都是你！小女孩！”

“你在杀了我的家养小精灵和重伤了我的管家之后，毫无悔意是吗？”伊薇瑞拉的声音如伏地魔般冰冷高亢，“你应该想得到，我一定会亲自过来杀了你！”

“想要我的命的人多了去了！”疯眼汉穆迪嚷嚷道，“就凭你还不够格！”

“那我呢？”伏地魔的声音也一样地冰冷高亢。

伊薇瑞拉的魔杖在空中横扫了一下，摇摇欲坠的扫帚四分五裂，就在疯眼汉穆迪掉下去的那一刻，他那只魔眼清晰地看见了两个恶魔，一个有着一双血红色的眼睛，一个两只眼睛一绿一红，此刻都像是索命的厉鬼——

“Avada kedavra（阿瓦达索命）！”伏地魔瞬间拿过伊薇瑞拉的魔杖，对准疯眼汉穆迪的脸，然后交还到伊薇瑞拉的手里，“下一个。”

“海格的摩托车往那边飞了。”伊薇瑞拉略微眯眼，眼睛上魔咒的加持让她对情况一览无余，“走。”

哈利此时正与食死徒互射魔法时，海格把车弯来转去，走了一个“z”字型，哈利知道因为座位不安全，海格不敢再用火焰喷射了。哈利不停地朝后面的食死徒施放昏迷咒，差点就把他们打下了扫帚。一个食死徒的头巾在躲避哈利魔法时掉了，借着昏迷魔法发出的红光，哈利看见了斯坦·桑帕克那张苍白异常的脸。

“Expelliamus（除你武器）！”哈利叫道

“就是他，他是那个真的！”

那个带着头巾的食死徒发出的喊声甚至压过了摩托车引擎的轰鸣，不一会儿，两个食死徒都撤退得无影无踪了。

“怎么回事，哈利？”海格问，“他们去哪儿了？”

“我不知道！”

但哈利很害怕，因为那个蒙着头巾的食死徒说“就是他！”他怎么会知道呢？他看了看四周那无尽的黑暗，感到了一丝危险，他们在哪儿？

他转了个身面朝前方，紧紧抓住了海格的衣服。

“海格，再来一次那个火焰喷射吧，我们得赶快离开这儿！”

“那么，抓紧了，哈利！”

伴着又一阵震耳欲聋的轰鸣，喷气口喷出一鼓发白的蓝色火焰。哈利觉得自己好象在往座位后面不住滑动。海格一手从后面把他牢牢抓住，一手尽可能地控制着车把手。

“我想我们甩掉他们了，哈利，我们成功了！”海格兴奋地叫道。

但哈利并不放心，他不停地左右张望，内心依然在担心那不知在何方的追杀者。他们为什么撤退？他们中有一个人还有魔杖的……是他……他是那个真的……在他除掉那个食死徒的武器后，他们说对了。

“我们就要到了，哈利，我们就要成功了！”海格大声说。

哈利感到摩托下降了一点点，尽管地上的灯火依然像天上的星光一样遥远。

他的伤疤突然像火烧一样地疼痛起来，就在这时摩托车的两边各出现了一个食死徒。两条从后面飞来的死咒几乎击中了哈利。哈利转过头，看见伏地魔正像风里的烟雾一般向他飞来——没有骑扫帚也没有骑夜骐。他那蛇一样的面容闪着得意的光芒，在他怀里，同样闪着阴狠淬毒光芒的——不，是伊薇瑞拉！怎么会是伊薇瑞拉？！

“不——”

海格发出了惊恐的惨叫，驾着摩托车几乎是垂直着往下冲。哈利紧紧抓住海格的衣服，随意地向身后的无边黑暗里放着昏迷咒。看到一个身影从他身边掠过，他知道他射中了一个，但一声巨响之后，摩托车的引擎就冒起火花，车也随之完全失控，旋转着从空中一头载了下来。

绿光呼啸着从他们身边掠过，哈利完全失去了方向感。伤疤还在火燎一般的痛，让他觉得自己随时都可能死掉。一个蒙着头巾的身影骑着扫帚出现在他身边几英尺的地方——

“不！”

海格咆哮着从摩托上跳向了那食死徒，把他吓了一跳，然后哈利眼睁睁看着海格和食死徒消失在了他的视野里——那扫帚载不动海格和食死徒。

全完了，他完全不知道伏地魔在那里，他只看见另一个食死徒突然掉了下来，接着便是——“Avada——”

伤疤剧烈的疼痛使哈利睁不开眼睛，他的魔杖开始自己运动起来。他感到那魔杖像被磁铁吸引住了一样拖着他的手，然后他半睁的眼睛看到一股喷薄而出的金光，同时还有破碎声和惊恐、愤怒的喊叫声——

“伊薇瑞拉！”那是伏地魔的叫喊声。

是伊薇瑞拉——伊薇瑞拉受伤了——但是刚才伊薇瑞拉是想要杀了他的——海格呢？海格在哪里——

哈利的大脑疯狂转动，远处的伏地魔好像已经消失了，食死徒们好像也不见了……

哈利向下看去，发现海格正在他身下的地上像一个“大”字躺着。哈利努力地想把车转向以免撞着他，可正当他摸索着寻找刹车时，随着一阵巨响，摩托车还是坠毁了，哈利则掉进了一个泥潭之中。

第三百四十三章 Chap.342

“振作点……”

伏地魔已经持续不断地向伊薇瑞拉施展治愈魔法半个小时了，皮肤上的烧伤已经全部愈合，就连被金光炸断的胳膊也被他接回去了，但是伊薇瑞拉的嘴角还在不住地流血。

“振作点，伊娃，伊娃，醒醒，我的伊娃……”

他是这个世界上最强大的黑巫师，最危险的黑魔王，是最负盛名的决斗大师……他没道理治不好伊薇瑞拉的。

所有的食死徒都被伏地魔恐怖的魔法压制在大厅里不敢移动一步，哪怕是贝拉特里克斯。

伏地魔一直坐在伊薇瑞拉的床边，手紧紧地握着伊薇瑞拉的手——她像一只了无生气的破娃娃一样，苍白且无力。

他强迫自己冷静下来，一边施展治愈魔法，一边又用自己的魔力探遍伊薇瑞拉的身体——找到症结了，她的心脏破裂了。

他长出一口气，用尽全力，将所有的治愈魔法全部转移到心脏处。

很快，心脏开始自己愈合，那些寸断的血管也开始自我修复。

伏地魔是感觉得到自己魔力开始衰微的，但是比起现在来说，一点魔力并不值一提。

那对于她来说近乎致命的一击，她想都不想就挡了。

伏地魔几乎是不敢相信的，那一刻，那道金光让他始料未及，他下意识是想抛开伊薇瑞拉硬接的——可是他猛然想起他怀里的伊薇瑞拉并不会飞，愣了那一瞬，就这一瞬，让伊薇瑞拉先于他行动了，她用了全部魔力硬接这一击。

终于，三个小时之后，伊薇瑞拉的脸色开始重新变得红润，破裂的心脏开始重新工作，血管也开始正常供血，她开始有了微薄的呼吸。

他有些泄力地靠在床柱上，手却不愿意放开伊薇瑞拉的手——她的温度比自己还要冰冷。

纳吉尼滑进来：“她怎么样了？”

伏地魔有些虚弱地闭上眼睛：“还活着，起码……还活着。外面的食死徒有没有敢擅离的？”

纳吉尼摇头：“没有，没有任何一个人敢动。”

“从去年开始，我就好像一直在害她受伤。”伏地魔扶额，“先是大脑，现在又是心脏……”

“可是你可以治好她的，她很快就可以恢复，从床上坐起来，要我陪她散步的，对吗？”纳吉尼问道。

伏地魔深呼吸了一下：“对，我是全能的，我说她能活，谁敢让她死？”

他又看了一眼伊薇瑞拉，她的手还是很冷，好像在诉说她的无力。

“该有人为这件事付出代价。”伏地魔像伊薇瑞拉那样揉了揉自己的太阳穴，好像他也能感受到伊薇瑞拉切身的痛楚一般，他站起身往楼下走去。

楼下，所有参与此次行动的食死徒都像惊恐的雕像一样站在那里，唯有斯内普教授的表情十分淡然，好像伏地魔再怎么样都不会怪到自己身上。

“那么，有谁能告诉我，这一次行动我们收获了什么成果吗？”伏地魔高亢而冰冷的声音混杂着难以遏制的怒气，他站在台阶上，居高临下地审视着所有人。

“主人！主人！相信我，我差一点就可以杀了那个小杂碎了！”回应伏地魔的只有贝拉特里克斯不甘但恐惧的尖叫声，但下一秒，她张开嘴却什么声音都发不出来。

伏地魔又揉了揉自己的太阳穴，厌倦而冷漠地说：“够了，贝拉，你已经向我显示出你的无能了。”

塞尔温嗫嚅着说：“我们让海格那个傻大个摔了个半死。”

“那他死了吗，塞尔温？”伏地魔的声音让塞尔温又成功闭嘴了。

“我削掉了哈利·波特的耳朵——”

“那不是哈利·波特。”伏地魔打断了斯内普教授，“真正的哈利·波特跟着鲁伯·海格那个傻大个。”

“有谁可以告诉我，有谁能够想得出来，凤凰社的人为了保护哈利·波特做出了一个什么样‘天衣无缝’的计划吗？”他像是施舍般地赐予所有人机会。

“有，有五六个哈利·波特——不，是七个。”亚克斯利说道，“他们肯定让很多人都喝了复方汤剂，变成哈利·波特，扰乱我们的视线。在起雾的黑夜中，我们实在是难以辨认……”

“难以辨认？”伏地魔的手一下又一下地敲打着栏杆，“那你们的脑子长出来，是干什么用的呢？”

“主，主人！那个开巴士的家伙认出来了，他喊出来了——”塞尔温连忙说。

“我知道。”伏地魔又打断了塞尔温，“你们甚至比不过那么一个小人物，我的食死徒们，甚至比不过一个开巴士的家伙。”

“不是的，主人——”

“够了。”伏地魔平冷的语调让所有人都闭了嘴，“让我来告诉你们这一次‘盛大’的行动唯一的战果是什么。”

“是穆迪死了，伊薇瑞拉·卢卡斯亲手杀了他。”伏地魔微眯眼睛，怒气要从他的眼中喷涌出来，“这就是我派出了这么多食死徒，甚至我亲自出马之后的结果。”

“可是主人，穆迪是最强的傲罗，这也算是重创了凤凰社。”斯内普教授说道，“剩下的那些人根本不足为虑。”

“如果现在你能把哈利·波特提到我面前，让我杀了他，我就认同你的这句话，斯内普。”伏地魔话音落下，抽出了一根魔杖，那是卢修斯的，伊薇瑞拉的魔杖已经碎了。

不过眨眼的功夫，一道绿光闪过，一个食死徒瞬间倒地，没了气息。

他直挺挺倒下的那一刻，砸在地板上发出闷响，所有人都瑟缩了一下，生怕下一个就是自己。

“这是被我束缚回来的一个逃兵，比起无能之辈，倒是有狡黠的小聪明，可惜，不太忠诚。”伏地魔的语气假惺惺的惋惜，更让人毛骨悚然。

他的魔杖再次抬起，不知道要将下一道绿光打在谁的身上——

“好了。”

温和的女声响在了每个人的脑子里，包括伏地魔的，而伏地魔的左手则被轻轻握住，手背被冰凉的指腹摩挲了一下。

伏地魔立马转头皱眉：“谁让你下来的？”

伊薇瑞拉无奈地摇了摇头，她没有张口说话，只是眼睛直直地盯着伏地魔，伏地魔盯着她看了一会儿，右手慢慢放了下去。

“滚！都给我滚！”伏地魔大手一挥，将所有人全部弹了出去。

他急切又小心翼翼地抱起伊薇瑞拉往楼上走，一脚踹开房间门，吓了纳吉尼一跳，然后将她放在床上。

“纳吉尼，为什么不看好她？”伏地魔看向了纳吉尼。

纳吉尼说道：“她知道你下去清算他们了，她硬撑着站起来，一定要阻止你。”

“不过就是一些食死徒，死了还会再有，绝对不会缺——”

伊薇瑞拉的手又握住伏地魔的手，摇了摇头。

“你现在没有办法说话？”伏地魔皱眉，大手探向伊薇瑞拉的脖颈——并没有任何损坏，他明明记得已经全部修复好了。

“可是血液不停剐蹭喉咙的感觉就像刀片割过一样，太疼了，不说话会好一点。”伊薇瑞拉的声音在伏地魔的脑中响起，“谢谢。”

“谢什么，我……”

伏地魔语塞了，他知道伊薇瑞拉在谢什么，谢他没有就这么放弃自己。

他强压下心中的异样，站起身：“你好好休息，在没有完全康复之前，不要擅自离开这里。纳吉尼会陪着你的，有任何需求告诉纳吉尼就可以了，我——”

“我的魔杖呢？”

伏地魔扶额：“碎了。被哈利·波特击碎了。”

“是我的疏忽，我以为只要离开那栋房子他就不会再受到保护，是我对那个古老魔法太轻视了。”

“这不是你的问题，别什么事情都归到自己身上。”伏地魔蹙眉，“放心吧，奥利凡德很快就会给你再准备一根新的魔杖。”

伊薇瑞拉握着伏地魔的手紧了紧，摇了摇头。

“什么？”伏地魔不太理解，他看了一会儿伊薇瑞拉直视着自己的眼睛，了然地点头，“等你能开口说话了，我带你去见他，现在你先休息。我去拿老魔杖。”

伊薇瑞拉点头，松开了伏地魔的手。

第三百四十四章 Chap.343

伏地魔再回来的时候，伊薇瑞拉正坐在床上看书，见他来了，她将书放在了一边。

“现在怎么样？”伏地魔坐在了伊薇瑞拉旁边，耐心地替她梳理着头发。

“好多了。”虽然伊薇瑞拉的嗓子依旧沙哑得不像话，她无奈地笑道，“要是我以后都是这样的嗓音，是不是就太恐怖了一点，像一只破了的风箱。”

“你想要什么样的嗓音？”伏地魔将她的脑袋拨到自己的肩膀上，“我马上——”

“不用了，你为我的治疗花费了太多的魔力。”伊薇瑞拉说道，“而且我觉得这也没什么，起码我能开口说话。”

伏地魔闭眼，摩挲了一会儿伊薇瑞拉的手背。

“所以怎么样？”伊薇瑞拉问，“老魔杖在哪里？”

“我找到了格里戈维奇，他告诉了我老魔杖的过去和现在，然后——”伏地魔的魔杖亮了一下绿光，然后熄灭了。

伊薇瑞拉垂眸，轻声说道：“没必要杀了他。”

“但是他见过我了。”伏地魔说道，“你总是在一些不必要的人身上心软。”

“因为无意义的杀戮只会带来更多的麻烦。”伊薇瑞拉说着转移了话题，“然后呢？”

“等你身体好一点了，我想和你一起，去‘拜访’那位被囚禁在高塔之上的输家，盖勒特·格林德沃。”伏地魔说道，偏头往床那边看，“那是一本什么书？”

伊薇瑞拉微笑着将封面上什么都没有的书送回原处：“故事书，丽塔·斯基特写的。”

“哦，邓布利多，一个死人的生平。”伏地魔并不在乎。

“我把奥利凡德先生送回家了。”伊薇瑞拉说道，“他不能再提供更多有用的信息，但她还可以继续制作更多更精良的魔杖。”

“那你拿到了魔杖吗？”伏地魔问道。

“我不愿意逼他为我挑选魔杖，你的折磨已经让他有些精神失常。”伊薇瑞拉说道，“我还派了一位家养小精灵过去好好照顾他。”

伏地魔呼吸了好几下才说道：“随你高兴吧。”

“但是他还是告诉我了一个故事，虽然不知道是不是真的，你有兴趣听听看吗？”伊薇瑞拉看着伏地魔。

伏地魔换了一个姿势揽着伊薇瑞拉：“说说看。”

“阿卡汉·卢卡斯曾经有过一根魔杖，是找奥利凡德的祖先制作的。”伊薇瑞拉说道，“那也是阿卡汉·卢卡斯留下来的唯一的遗物。它或许就在宝库里，也或许深埋于地下，但是无论如何，拥有它的人都将拥有世人不曾理解的能力。据说阿卡汉·卢卡斯将自己挚爱的灵魂封在了魔杖之中，但奥利凡德觉得那都是谣传，他从来没有听说过这样的魔法。”

“那你知道他的材质吗？”伏地魔问道。

“白色孔雀尾羽，和蛇木。”伊薇瑞拉说道，“而萨拉查·斯莱特林的魔杖，也是用蛇木做的。”

伏地魔听完轻笑一声：“那这就是你该拥有的魔杖。”

伊薇瑞拉愣了一下，随后说道：“我以为你会想要这根魔杖。”

“我会拥有老魔杖，而你也会拥有阿卡汉·卢卡斯的魔杖。”伏地魔说道，“老魔杖是这个世界上最强大的魔杖。”

“但是阿卡汉·卢卡斯的魔杖是世界上最神秘的魔杖——奥利凡德说的。”伊薇瑞拉闷声说。

“难道你希望我会因为这根魔杖而放弃追逐老魔杖吗？既然我已经拥有了老魔杖的下落。”伏地魔蹙眉看着伊薇瑞拉，“还是说你想拥有老魔杖呢？”

伊薇瑞拉靠得伏地魔更近，她闭眼轻叹一声：“我现在这个样子，有没有魔杖，都不适合再战斗了。”

伏地魔只觉得自己的心脏被什么钝击了一下，他说道：“但是你必须得重新拥有一根新的魔杖。”

“也是，毕竟你要是真的忙起来，也顾不上我，我还得想办法自己保护自己。”伊薇瑞拉的话就像是一根根细密的小针一样刺着伏地魔的心脏和大脑，“再说了，我也不会安分地只当一个摆件的，你也不会需要这样一个摆件的。”

“纳吉尼，还有加倍的食死徒——我把西格森也调回到你身边。”伏地魔立马说。

“纳吉尼？”伊薇瑞拉抬眼，“纳吉尼是你最亲近的蛇，她不在你身边——”

“在你身边，我一样安心。”伏地魔说道。

“你和纳吉尼之间的联系还真紧密。”伊薇瑞拉轻声说道。

伏地魔的动作僵了一下，但是又听伊薇瑞拉说：“不过我应该也不输给纳吉尼吧？起码现在应该比莱斯特兰奇夫人要紧密吧？”

“当然。”伏地魔拢紧了伊薇瑞拉，“这一点无需怀疑。”

“那什么时候，你打算启程前往纽蒙迦德呢？”伊薇瑞拉问。

伏地魔想也不想就回答：“当然得你的身体可以承受得住幻影移形的压力之后再去。”

“但是纽蒙迦德附近也是不允许幻影移形的。”伊薇瑞拉说着，抬手勾了一下，一份羊皮纸漂浮过来，在他们二人面前打开，“得落在这里。”

“不过一个反幻影移形的结界而已，解开很容易。”伏地魔说道，“只要你可以幻影移形了，我们就出发。”

伊薇瑞拉点头，当伏地魔想到还要说点什么的时候，伊薇瑞拉已经躺在他的肩头睡着了。

“纳吉尼。”伏地魔叫了一声，纳吉尼就睁眼从角落里睁开了眼睛，滑行了过来，“她和奥利凡德对话的时候，你不在吗？”

“不在，奥利凡德看到我就不愿意说任何话，只是拼命地摇头，我就只能听她的出去了。”纳吉尼说道。

伏地魔点头，纳吉尼就又滑行回去睡觉了。他盯着伊薇瑞拉的侧颜，却听见伊薇瑞拉嘤咛了一声，他深吸一口气，将原本想要摄神取念的想法压下去了。

他褪去身上的长袍，也躺在了床上——自从和伊薇瑞拉合居开始，他好像就总喜欢在晚上的时候陪着她睡一会儿。

就像伊薇瑞拉说的，适当的休息会让自己那狂躁的内心变得平静。

也只有在她身边，他才能感受到由衷地放松，只要闻到那股小苍兰的味道，他紧绷的神经就会松弛下来。

伊薇瑞拉翻了个身，习惯地将手搭在伏地魔的腰上，伏地魔叹了口气，这让他想起了在巴黎的那个晚上——上一次住旅店他已经记不清是什么时候了，但是当伊薇瑞拉和老板介绍自己的时候，他还是感受到了片刻的不自在。

这些陌生的感觉、情愫，已经离自己太遥远了，但现在却似乎又一点一点地被捡回来、拼凑起来。

那么，他现在和伊薇瑞拉的关系，究竟应该怎么去定义呢？

第三百四十五章 Chap.344

暴雨像洪水一般从山顶倾盆而下，当闪电撕裂云层时，整个塔像被施了钻心咒。巨大的铁砧伴随着雷声砸进滚沸的如沥青般浓重的夜色，最后，云层散尽，狼人之月在北方升起，清冷的月辉洒进塔中。

“这很美。”伊薇瑞拉和伏地魔站在离纽蒙迦德不远的地方，水火不侵咒让他们免于像猫头鹰来到这里时那样被淋成落汤鸡，“但是太过于野蛮。”

“我们走吧。”伏地魔显然不是那种会乐于驻足欣赏野蛮美景的人，他对于这里的厌恶和淡淡的敬畏不亚于对邓布利多的态度。

曾经看守这里的人随着年岁的积累已经从白骨变成了灰土，而塔尖上的那个人还坐在破烂不堪的床上，望着数十年如一日的花驳墙面发呆。

他们一步一步走上塔尖，这是伊薇瑞拉坚持的，她必须要对这位曾经不可一世到差点坐拥整个欧洲魔法界的黑巫师表达基本的尊重。虽然伏地魔对此表示不耐，但是他还是跟在伊薇瑞拉身后向上走。

雷声几乎就落在他们的耳边一般，每到一层，雷声都不同，从粗重的咆哮到低哑的诅咒，这里实在算不上是一个好地方。或许在某个晴空的夜晚，这里只剩下蚊虫的呢喃和老鼠的窸窣时，又会显得不同。

但是如若不是在这样的雷雨天登门造访，伊薇瑞拉又会觉得十分遗憾，无论是养尊处优的白玫瑰，还是肆虐狂啸的厉火，都不如今天的纽蒙迦德。

门是虚掩着的，就好像在经历了漫长的岁月之后，无论是纽蒙迦德这栋建筑，还是身处纽蒙迦德的主人都已经被消磨殆尽，就像是风中残烛燃着最后的火芯，不甘又无力地向世人诉求着那些被时代黄沙掩埋的金光。

她摘下兜帽，轻敲狱门，门内传来沙哑又苍老的声音。

“我知道是你，在他终于被你杀了之后，你终会找到我。”

伊薇瑞拉走进去，里面的场景实在是算不上得体，比起塔外，塔内的一切都像是几个世纪前就腐化了一样，随处可生的苔藓交杂着一些老鼠的身体部位，摇摇欲坠的床上坐着一个身形佝偻的老人，灰白、破败又稀疏的头发耷拉在脑侧，身上的布几十年没换过，家养小精灵或许都不会选择穿这样的布，唯一算得上还在和时间一起往前的，只有他那双黑白双色的眼瞳。

那双眼瞳也曾在半个世纪以前拨开命运的迷雾，窥探到不可泄露的未来的一角，也曾在巴黎的拉雪兹神父公墓望着环绕着他的圣徒和混杂其中的傲罗和敌人们。他的声音在曾经该有多么昂扬和恣意，仿佛是这个世界唯一该有的声音一般。

他曾攀越这个世界的巅峰，又被压制在尘埃之中，荒废他本该大有作为的岁月，又任由所有加诸在身上的恶意磋磨他，削去他的锋芒，最后苟存在这个由邓布利多往前推的世界，成为他抖落掉扫在一旁的灰屑，逐渐不被人提起。

“盖勒特·格林德沃先生。”伊薇瑞拉朝着那位如陈旧雕塑般的老人，带着一丝恭敬，行了一礼，“久仰你的大名。”

格林德沃机械地转过身来，在看到伊薇瑞拉的时候，他愣了一下，似乎是反应了一下才发现，他口中所等待的人不应该是面前这个年纪轻轻心却老如枯树的小女孩。

“伊薇瑞拉·卢卡斯，这是我的名字。”伊薇瑞拉的另一只手在背后做了个手势，让伏地魔先不要露面，伏地魔也想看看伊薇瑞拉会如何从格林德沃嘴里撬出老魔杖的下落，而不是使用摄神取念。

“我也知道你，小女孩。”格林德沃说道，他偏头看了看门后隐匿着的一团黑色，如皴裂大地一般的脸上罕见地露出了一点笑容，“声名鹊起，颇有我当年的味道。你是在试图走我曾经的路吗？还是试图用我的路纠正你原本跟随着往前走的那条路呢？”

伊薇瑞拉摇头：“我不知道，但是如果有人想要反抗这个荒唐的世界再来一次属于巫师的狂欢，那最好的选择，就是格林德沃先生你的路。”

“你比那个汤姆小子要清醒多了。”他的笑声就像是抖动破烂不堪的风箱，“可是我的下场你也看得清楚，你只会比我更心软。”

“你只心软了那一刻，先生，1945年的那一刻。”伊薇瑞拉说道，“你以为他狠不下心。”

他又“嗬嗬”地笑：“看来你对我们的往事知道得差不多了。”

“邓布利多教授曾经问过我一个问题，格林德沃先生。”伊薇瑞拉平和地说，就像她今天来，只是来和眼前的老先生聊天一样，“如果有一天，在选择跟随自己狂悖的心和为了这个得之不易的魔法界以及自己所在乎所关心的人而站在自己的对立面之间，我会选择哪一个呢？或许他也曾一次次问过自己，但无论是哪一次，哪怕有所动摇，他也坚定地选择了后者。”

格林德沃的眼皮在微微轻颤，在半个世纪之后，在邓布利多死后，有人唐突地闯入属于他和邓布利多的回忆之中时，他也无法像刚才那样自如和坦然。

“可是我不一样。”伊薇瑞拉不着痕迹地瞥了一下身后的黑暗，“我选择了前者，无论哪一次，我都选择了前者。”

“我是一个彻头彻尾自私又无情的人，这个世界对我来说陌生又疏离。”她娓娓道来，用最温和的语调说着最冰冷的话，“因为走过太多的欺瞒与伤害，才会更珍惜现在的真实。我不是靠远大的理想前行的人，格林德沃先生。我和你，我们和你们，不一样。”

“可你又有什么立场来劝说我呢？”格林德沃反问道，“来劝说我放弃邓布利多铸造的世界呢？”

“没有立场。”伊薇瑞拉平静地说，“但如果格林德沃先生想要见到一个不一样的世界，想要见到自己曾经想要铸造的世界，可以选择我。而邓布利多所铸造的那个世界，会在曾经熠熠发光。承认吧，格林德沃先生，那样的世界不是最好的世界。”

“可你又怎么断定你想铸造的世界会是更好的世界呢？”格林德沃扯了一下嘴角，“五十年过去了，巫师世界从来没有变得更好，可是也没有变得更坏，我有的时候想，或许这就是邓布利多想要的，能够维持现状。”

“可是他已经死了。”伊薇瑞拉说道，“这个世界需要新的主心骨。”

“可是你，你们，都不配。”格林德沃的笑容已经消失了，像他年轻时一样，不耐和厌倦从眼中流露出来，好像他还是16岁的金发少年一样，“我知道你来是为了什么，也知道你身后的那个人，汤姆小子也在。可是你们两个人，谁都不配支配邓布利多死后的世界！如果你对此感到懊恼，可以杀了我——对，杀了我！我欢迎死亡！但是我的死亡不能带来任何你想要的东西！你们还有很多东西不明白！而那根魔杖永远，永远也不会属于你们！”

第三百四十六章 Chap.345

伊薇瑞拉只是怔愣了一瞬，一道绿光擦着她的脸过去，精准击中了他面对着的老人，他的黑白双瞳，那双就算风烛残年也掩盖不住精芒的眼睛，在这一刻彻底失去了生气，变成了毫无美感的死物。

“我真是听够了。”伏地魔在她身后阴恻恻地开口，带着不屑与愤恨，“一个阶下囚也能侮辱我们，既然他不愿意提供任何线索，那他就没有任何价值了。”

伊薇瑞拉闭眼深呼吸了一会儿，转向伏地魔，伸手：“魔杖。”

“你想要做什么？”伏地魔皱眉。

伊薇瑞拉从口袋里掏出了一张泛黄的相片，相片上有两个男孩。一个看起来稍长一点，红发蓝眼，温和地笑着；一个年轻一些，金色头发被打理得井井有条，唯独那双微眯起来的异色双瞳将他的叛逆和激昂暴露无遗。

伏地魔皱眉，他依旧不是很理解，但他还是将魔杖递了出去。

伊薇瑞拉按照自己的设想，将格林德沃收拾得体面起来，变幻了一身新的衣服。让他看上去没有刚才那样，像一个无期徒刑的囚犯。

“我尽量想让他看上去是和邓布利多一样自然老去的。”伊薇瑞拉说道，“他是一个天才，是一个才华横溢的巫师，我该尊重他。”

伏地魔眼中的阴翳更重，他什么都没说，只是盯着伊薇瑞拉。他隐约感觉，伊薇瑞拉对他已经有些气愤了。但她考虑过自己的情绪吗？

所以他冷不丁来了一句：“你还真是会为敌人考虑体面。”

伊薇瑞拉施咒的动作顿了一下，她背对着伏地魔，伏地魔都能清楚地听到伊薇瑞拉又在深呼吸，然后她的声音传来：“在你的认知里，只有仆人和敌人吗？”

“还有你。”伏地魔说道，他也是强压下怒气，试图好声好气说话的。

“是吗，那真是我的荣耀。”伊薇瑞拉的语气依旧平静无波，就好像这不是一件什么大不了的事。

“你最好想清楚再说话，伊薇瑞拉。”

伊薇瑞拉的左手握紧了一下又松开，她结束了施咒，站了起来，转向伏地魔，又重复：“那真是我的荣耀，先生。”

“不过就是死了一个格林德沃！”伏地魔低吼出声，“你就要这个态度对待我吗？！”

“我只是为我还没有能够说服他他就已经被你杀了，而感到由衷地惋惜。”伊薇瑞拉说道。

“可一听他的话你就应该明白，他不会说出老魔杖的下落！那我不杀了他难道要任由他侮辱我和你吗？！而且——”

他盯着伊薇瑞拉：“我刚才花了点时间摄神取念，他对老魔杖之后的去向确实也一无所知。但他知道他败给了邓布利多，所以那根魔杖的下落邓布利多应该知道。”

伊薇瑞拉轻叹一声：“所以你拿到了想要的，就觉得他可以随时去死，刚才拖着不动手，只是想要听听，我到底会和他聊些什么是吗？”

“你想和他聊聊，那就聊一会儿，这点时间还是浪费得起的。”伏地魔冰冷地说，“可是你要不要回想一下，你刚才是什么样的语气对待我的？是我最近太纵容你了，是吗？让你为了一个不相干的废物冷言对我？”

“我没有。”伊薇瑞拉的语气中带着一点疲倦，“既然你已经知道了老魔杖的下落，那我们就走吧，这种话题没有意义。”

伊薇瑞拉和伏地魔两个人都各怀心思，沉默地离开了纽蒙迦德，这也是第一次，他们离开之后不是一同回去的。

“伊娃呢？”纳吉尼见伏地魔回来，昂头问道。

“……她回卢卡斯庄园去了。”伏地魔坐在沙发椅上扶额，“真是想不通她到底在想什么，为一个无关紧要的人冷言对我。”

“是格林德沃吗？”纳吉尼问道。

“那当然！”伏地魔猛地拍了一下沙发椅的扶手，“一个侮辱我们的，而且已经没有价值的家伙，留着他的命做什么？尊重、尊敬……我都没想过，她在我面前还要装得这么虚伪！她到底在想什么！”

“你为什么不直接去问她呢？”纳吉尼问道。

“问她？她说什么？她想要跟我解释的早就解释完了！”伏地魔又猛拍了一下扶手，“‘他是一个天才，是一个才华横溢的巫师，我该尊重他’？那么在她身后、在她面前的我呢？是什么？！她难道不记得是谁手把手教她格斗技巧？是谁彻夜修改她的笔记？是谁牺牲时间来辅导她的每一门功课？又是谁救了她的命？！”

纳吉尼沉默了一会儿，直到伏地魔的目光牢牢锁定纳吉尼，纳吉尼才说道：“伊薇瑞拉有一个笔记本，她跟我说，你为她做的事情，做出的牺牲，她都一一记下来，但是她也记下了她为你做的事情，划划改改。我不理解她为什么这么做，但是她告诉我，她希望起码在自己这里，你和她是平等的。‘我不奢求他能将我挪出仆人的行列，但我希望我不是’，这就是她说的。”

纳吉尼说话的那一瞬间，伏地魔以为自己又听到了伊薇瑞拉说的话。

“但她不告诉你，我问她为什么。她说你和他之间的距离还是很远，所以这些依旧不重要。”

伏地魔喃喃道：“是啊……她甚至不避讳在你面前提起这些事，她一定知道我可以通过你知道这些事，可是我为什么到现在才知道呢？”

纳吉尼缩了回去，有很多事情纳吉尼自己也想不明白，但她只是觉得，明明两个互相在意的人，为什么要苛待彼此的感情到这个地步呢？

而伊薇瑞拉也翻来覆去没有睡着，她当然明白，以伏地魔的个性，能够放任自己离开，回到卢卡斯庄园自己的床上，已经做出了很大的让步，想必他也不太好受。

可看见格林德沃，知道邓布利多和格林德沃的故事之后，她有了很多的触动。

她和伏地魔与邓布利多和格林德沃比，从一开始就是不一样的，所以到现在也是不一样的。

说不清自己到底失去了多少，又委屈过多少次，但她不是不明白，伏地魔不是一般的人，她也不是。

但如果每一次都是要她往前走99步，他才会走出对他来说已经是弥足珍贵的一步的话，她也会感到疲累啊……

“别想了，伊薇瑞拉，睡一觉吧，这对我和他来说……都不是什么大问题，他不放在心上，我又为什么要放在心上呢？还是我贪图太多了呢？”

她这么对自己说。

第三百四十七章 Chap.346

没有伏地魔在身边的日子，伊薇瑞拉以为会很难捱，但实际上当她又沉静下来开始学习、看书、研究死亡圣器、管理家族事务之后，其实伏地魔占据她大脑的时间就被狠狠压缩了。

自从上一次他们分开之后，她就干脆闭门不出，关上卢卡斯庄园的大门之后，整个世界安静多了。

“真的不要紧吗？你和他已经很久没见过面了。”

伊薇瑞拉在后花园散步，周围全是监视的食死徒，但是伊薇瑞拉毫不在乎，因为她清楚，除了伏地魔，没有人可以破解得了自己设下的防护咒。

“不要紧。”伊薇瑞拉说道，“就算他真的动了想要杀了我的念头，看在那份你送给他的名单的份上，他也会斟酌一下的。而他斟酌的时间，就足够我随时准备跑路了。”

奥特莱无奈地轻笑：“我以为你会有多深爱他，伊薇瑞拉。”

“远远比不上莱斯特兰奇夫人对他的爱，但说实话，我自己也不知道我对他的感情算不算爱。”伊薇瑞拉说道，“我总觉得爱应该是……更纯粹一点的东西，而不是需要我费力去钻营的。”

“爱是一瞬间的火花，但如果想要长久地走下去，钻营是必不可少的。”奥特莱说道，“也有在钻营的过程中相爱的例子，但总之，‘爱’这个感觉永远都是一瞬间的。”

“奥特莱，你难道也爱上过什么人吗？”伊薇瑞拉问。

“算不上。”奥特莱说道，“因为我也费力地去钻营，可钻营到最后我发现，我对他的那份感情，那份‘爱’，跟我自己比起来，太微不足道。”

“性格、家世、相处的经历、曾经的回忆，有太多会是我爱一个人的理由，但我是因为那些理由才去爱一个人的。而不是因为爱一个人，才会产生这样的理由的。”奥特莱没有眼睛，但伊薇瑞拉想得出来，他说这些话的时候，那双琥珀色的眼睛中一定会蕴含着忧伤和柔和，“那你呢，伊薇瑞拉，你想过这些问题吗？除了你的魔法和你要做的事情以外，你想过这些事吗？”

“……我不擅长思考这些问题，我觉得那是在浪费时间。”伊薇瑞拉有些不自在地说。

“但我知道，你很想去思考这些问题，只是你害怕，害怕这些问题困扰到自己，害怕这些问题动摇你的理智，害怕你最后会成为第二个莱斯特兰奇夫人。”奥特莱说道，“可如果你没有勇气去面对这些问题，你和他永远也只会停留在这里。”

“可我不敢赌。”伊薇瑞拉轻叹，望天，天空中乌云遮盖，却落不下雨来，只是遮蔽了阳光，让她被阴影蒙盖。

“而且，我已经有些累了。”伊薇瑞拉喃喃说道，“在追逐他的这条路上，我好像根本看不到尽头。就算奋力与他并肩，可我和他的心也始终碰不到一起。”

“这就好比你拥有的宝石，它却一直在市面上贬值，可它终究是你的，如果你不想着把它卖出去，它的价值就一直没有贬过，因为没有买卖，就不存在价格。同样的，你不曾拥有的宝石，它一直在市面上增值，可它始终也不是你的，如果你不想着把它买回来，它的价值也就一直没有升过。”

奥特莱的语气十分轻缓，循循善诱：“一枚宝石市面上的价值，一直都是流通时的客观评估。而它本身具有的价值，绝大多数时候是主观的，因为情感、回忆，这种东西对于一个人来说，本身就不能明码标价，那么当这些加诸于宝石身上时，自然也是无法准确估量的。这就是情感，是不受客观和理智所局限的东西。”

“而如果有一天，你开始对这枚贬值的宝石进行打磨，不断地打磨，使它粗糙的外表臻于光洁，它映在阳光下折射出七彩的光，你再将它搬到市面上去流通，它的价格越来越高，可在你心里，它或许还是原本那块宝石，没有变过。”

伊薇瑞拉沉默了一会儿，问道：“可如果，我打磨了一半，觉得这枚宝石已经无可救药了呢？我觉得我已经亏了呢？”

“没有什么是不变的。”奥特莱温和地说，“情感尤其。你当然可以觉得这枚宝石无可救药，再不卖出去就亏了，也可以觉得你再打磨打磨，他会变成我刚才说的那样，那只是你的选择而已，一念之间，就很可能千差万别。”

“……所以我才那么害怕继续，害怕做这样的决定，奥特莱。”伊薇瑞拉垂眸，“我打磨了99次，也换不来宝石一刻的升值，这样继续的意义又在哪里呢？我没有结果，我为什么还要坚持呢？”

“这些都是你想做‘放弃’这个选择之前为自己找的所有的理由。”奥特莱说道，“如果抛却这些，你只是问自己要不要放弃，结果是什么样的呢？”

“……我不知道，我给不出结果。”伊薇瑞拉的眼中，落寞和痛苦交织着，她竭力想要回避，竭力想要退缩，哪怕所有的理智都在告诉她，如果累了，就放弃，可她的心还是在告诉自己，走到这里就放弃了，是不是太可惜了。

“宝石不会说话，但是如果宝石有思想，大概也会在心中矛盾，他是真的一无是处，还是他只是不被所有人看好。”奥特莱说道，“他被放在了什么样的地方，又让什么样的人和什么样的市场来评判自己，他是否真的是这样的。这个时候，你是这枚宝石的主人，你又会怎么想呢？”

伊薇瑞拉沉默了。

奥特莱继续说：“摆在你面前的，只有两个选择。一，提升你的地位，就像那些名画大师，一副简单的手稿都可以卖出天价；二，换一个市场，名贵珠宝的市场它不受欢迎，那就换到魔法奇石的市场，它或许能卖出天价。”

“我是否还有第三个选择，比这两个选择更好的选择。”伊薇瑞拉轻声说，“我提升了我的地位，提升到，这个市场是我说了算，我制定这个市场的规则，我说它价值连城，我说它无价之宝，没有人敢反对。”

“当然可以，伊薇瑞拉。”奥特莱笑得有些无奈，“但这不永远取决于你，就像我说的，没有什么是一成不变的，有些东西也不一定会因为你的想法而改变。就像你说，没有人敢反对你说你的宝石价值连城，可也只是‘不敢’而已。”

“那我该怎么办呢？”伊薇瑞拉有些茫然。

他轻笑一声：“跟随你的心，你想怎么做，就怎么做，有的时候，让你的感情做一回决定，也不是一件坏事。”

风吹过伊薇瑞拉的头发，她一个人站在盛开的白玫瑰花丛中，望着费力透过乌云间隙的阳光洒在草坪之上，轮轴压过草坪的声音响起，有人远远地从房子那边过来。

是奥特莱，他喊道：“是伊薇瑞拉吗？比克跟我说你在后花园，你终于从你的房间出来透气了吗？”

伊薇瑞拉转向奥特莱，久违地露出一个欣然的笑容：“嗯，是啊，出来了。”

第三百四十八章 Chap.347

“他去哪里了？”

纳吉尼说：“他出去了，至于去哪里了，我不知道。”

“她去哪里了？”

比克摇头：“比克只听到，主人要出门。”

阴暗的密林、拍岸的礁石、坍塌的房屋、阴湿的巷道，伊薇瑞拉找遍了，没有他。

芳香的花丛、飘香的餐厅、作乐的酒吧、老旧的书店，伏地魔找遍了，没有她。

“伊薇瑞拉刚才来找过你。”

“主人，黑魔王刚才来找过你……”

伏地魔的身形顿住了，他突然明白，他该去哪里了。

伊薇瑞拉想到了一个地方，或许那里可以找得到他。

天旋地转，万里咫尺，那是一片辽阔的原野，周围空空荡荡，没有房屋，没有树，除了棕黄的地和灰篮的天，只有恍然间出现在面前的彼此。

风吹散彼此的兜帽，在褪去那身黑暗之后，沐浴着阳光的，是彼此。

“如果我奔向他，他会不会如往常一般将我拥入怀中？”

“如果她奔向我，我一定会像之前一样将她拥入怀中。”

温凉的触感，摩挲在一起的布料，柠檬与小苍兰的香气交织在一起，一直漂浮在半空中的心终于愿意走向归宿。

“别再离开我了。”伏地魔的声音颤抖着，他忍不住将伊薇瑞拉拥得更紧，“没有你的时间我是一分钟都不想再过下去了。”

“我可以学，你只要开口，我什么都可以学。”伏地魔深吸一口气，“你想要什么？你想要我懂什么？告诉我，告诉我。”

“我可以为你去谋取任何你想要的，但是我希望，在你眼里，我和所有人都不同。”伊薇瑞拉闷声说道，“不是你的仆人，不是你的敌人，不是你的囚徒，更不满足于只是你的学生。”

“远比朋友更重要，远比情人更契合，你该怎么形容我？”伊薇瑞拉渐渐松开了伏地魔，孔雀石般的眼睛中盈着晶莹的透明珍珠，在微风中摇晃，但眼神中的光芒，伏地魔许久未见过了。

“‘伊薇瑞拉·卢卡斯’，这就是我能形容你的全部。”伏地魔盯着伊薇瑞拉，一双红黑异瞳的眼睛中折射出虔诚，伊薇瑞拉从未见过这样的眼神出现在伏地魔的瞳孔中，“你就是你，不属于任何人，只属于你自己。”

伊薇瑞拉扬起笑容：“那么，请尊重我，尊重我的每一个决定，理智地对待我的每一个想法。你可以吗，伏地魔？”

“这是一个漫长的过程，我现在没有办法立刻夸下海口，但是我会努力，我会学会的，这是我能给你的承诺。”伏地魔躬身，将自己降到了和伊薇瑞拉一样的高度，他的眼睛居然也会有微微起雾的时刻，“而且，我……我希望，你可以把它当真。”

“我会的。”

伏地魔手上的戒指此刻迸发出强烈的白光，将他们二人包裹在内，伊薇瑞拉惊喜又恐惧地看着周围的屏障，就好像又回到了神秘事务司的那个房间中一样。

“抓紧我。”伏地魔沉声说，显然他也不知道这是发生了什么，但他将伊薇瑞拉牢牢拢在怀里，他们周围的一切都在发生变幻，伊薇瑞拉探出脑袋来，她看到了一个叫“伍氏孤儿院”的地方，看到了海岸拍打礁石和一个幽深的山洞，看到了五十年前的霍格沃茨，看到了阿尔巴尼亚的森林，看到了白雪皑皑的高原和湍急的瀑布……

“你的过去，你到过的每一个地方……”伊薇瑞拉伸出去手触碰，触碰到的那一瞬间，所有她所看到的画面都变成了泡沫直冲他们而来。

伏地魔也是一样，看到了麦野，看到了山川，看到了溪涧，看到了庄严华丽的建筑，看到了霍格沃茨和科多斯多瑞兹，看到了黑湖之下，看到了天空之上，看到了迷宫和破碎的手链……

而现在，那些泡沫变成了光点融入他们的身体，所承载的一切记忆都汇入他们的脑中。

屏障越缩越小，最后变成了一件斗篷覆盖住他们二人的身体，原本戴在伏地魔手上的一枚戒指被拆成了两枚，玫瑰与蛇，戴在他们二人的无名指上。

等伏地魔再醒过来时，他正躺在漫天繁星之下，身边是入睡的伊薇瑞拉。

他坐了起来，望着漆黑一片的原野，愣了半天。他抬手，那枚戒指只剩下一朵小小的花蕾，禁锢在他的手指上。

他站了起来，将还在熟睡的伊薇瑞拉小心翼翼地从地上抱起来，伊薇瑞拉的手指上多了一条缠绕着的银蛇。

伏地魔所读到过的所有的书中，都不曾记录过血盟会有这样的异变。

但晚风拂过，他怀里的伊薇瑞拉瑟缩了一下，贴得他更紧，这打断了伏地魔的遐思，他直接腾空而起，朝着卢卡斯庄园的方向而去。

伊薇瑞拉大脑的旧患已经被全部修复，这是连伏地魔都没办法做到的事情。伏地魔望着安静躺在床上入睡的伊薇瑞拉，摩挲着自己手上的新戒指，奇异又陌生的感觉溢满了他的心脏，充斥着他的大脑，他不禁回想着刚才冲入他脑中的，伊薇瑞拉的所有记忆。

他是一个讨厌命运的人，他觉得这个世界上没有什么既定的事情，他一直以为这一切都是他步步为营，算计筹谋出来的。

现在，他越发觉得，这个世界上根本不存在什么命运，如果有，那也只存在于他和伊薇瑞拉相遇的那一刻。

否则为什么他们两个人走到现在，需要浪费这么多的力气？又为什么她明明有无数次机会可以放弃和逃离，却最终还是义无反顾地选择了自己？

“这就是爱吗？这真的是爱吗？”伏地魔这么问自己。

在彼此磋磨、刺探、分离、重聚了这么长时间之后，好不容易得来的成果，这是爱吗？

他纠结了很久，找了太多的替代词来形容他对她的感情，他尽力地在回避曾经令他不齿的东西。那是邓布利多奚落他，哈利·波特攻击他的武器。

可是真当这东西落在自己手上，掉在自己心里的时候，他突然理解了他们为何乐意将“爱”挂在嘴上，成为攻讦他的武器。

比死亡和杀戮更让人感到心慌，他恍然间想起那个挡在哈利·波特面前的女人，以及那个连魔杖都没拿就试图抵挡自己的男人。

这就是邓布利多孤注一掷也要保哈利·波特的原因吗？不仅仅是因为那个预言，更是因为他一直觉得自己根本不理解这些东西。

可现在，他理解了，他懂了，邓布利多却已经死了。

伏地魔的表情有些复杂，思绪纷飞又烦扰着他，让他无所适从。

伊薇瑞拉适时的呢喃让他的注意力又被拽了回去——算了，这些事情等以后再考虑也不迟，现在重要的是眼前的女孩。

“我好像，从来不曾对你说过一句‘谢谢’。”他俯身，闭眼，亲吻了一下伊薇瑞拉侧颊，天边似是泛起鱼肚白。

（伏地魔搞纯爱比嘎了我还难受系列【bushi】）

第三百四十九章 Chap.348

一封盖着玫瑰火漆的请柬被递进诺特庄园的时候，西奥多正窝在房间里看书。家养小精灵将信封诚惶诚恐地奉到西奥多面前之后就消失不见了。

同时，同样的请柬也被奉送到了马尔福庄园、伯斯德宅、格林格拉斯庄园、罗齐尔庄园、罗尔宅以及蜘蛛尾巷的斯内普宅。就连远在法国的罗齐尔庄园和莱斯特兰奇庄园也没有落下。

德拉科惨白着脸，他刚刚因为自己父亲的无能而被牵连其中，这个时候伊薇瑞拉又遣人送来请柬。

“8月30日晚上7点，我，伊薇瑞拉·卢卡斯，卢卡斯家族的继承者，诚邀马尔福家族观礼我的继承仪式，参加这次盛会。”

烫金的玫瑰纹路下还有一个活动的黑魔标记，卢修斯握着请柬的手都在颤抖，他与那个黑魔标记面面相觑。

而此时，发出这份体面请柬的人，正在客厅里抚摸着无精打采的拉尔汀，自从上次围剿哈利·波特的行动失败之后，他就蔫蔫的。

当然了，她也没忘记朝里德尔宅送一封，只是现在，该在里德尔宅收到这封请柬的人正在花心思设计她的继承仪式。

伊薇瑞拉边喝茶边看着眼前的人用羽毛笔往空中漂浮着的羊皮纸上写写画画。

他好像很久没有在自己面前写过字了，伊薇瑞拉不禁感叹，真是久违的场景。

伏地魔每写好画好一张羊皮纸，就漂浮到伊薇瑞拉面前让她过目，伊薇瑞拉好以整暇地欣赏着，觉得不合适就拿起旁边搁着的羽毛笔改过再让它漂浮回去。

“为了迎合我这么物质的品味，真是难为你了。”伊薇瑞拉笑着看伏地魔亲手设计的礼服，象牙白配上铁锈红，却是传统又保守的款样，伊薇瑞拉很难不觉得伏地魔是不是只见过这样的礼服款式，像是二三十年前的中年女巫穿的。如果不是了解伏地魔，她甚至认为这身礼服就该是纯黑色的。

就在伊薇瑞拉好奇伏地魔是从哪里知道配色的时候，放在角落里的，看起来大约是好几年前的《女巫时尚周刊》吸引了她的注意。

“Accio（飞来）。”伊薇瑞拉抬了一下手指，伏地魔手中的笔顿了一下，表情闪过一丝不自然，随后又旁若无事地继续设计大厅的场景。

“真不容易。”伊薇瑞拉要说不雀跃，那一定是假的，“伟大的黑魔王能特地为我研究‘时尚’，唔，挺感动的。”

伏地魔有些心虚地轻咳了一下：“黑色也不错，我还设计了一款。”

“看起来像是我奶奶会穿的款式。”伊薇瑞拉托腮看着，“我才17岁，穿这么复古又保守的款式，会显得我很老的。”

伏地魔又心虚地吸了一下鼻子：“我觉得不错，你该穿得成熟一点了。”

“是吗？”伊薇瑞拉又起了挑弄伏地魔的心思，她看了看她身上这条纯白的中短裙，“那我现在呢？现在显得很幼稚吗？”

伏地魔抬眸，眼神恰好划过伊薇瑞拉露出的白皙的小腿，他扬眉，又若无其事地划开：“现在只觉得你还是一个未满17岁的女孩而已。”

伊薇瑞拉咯咯笑道：“难道过了十七岁，我成年了，就要变成又老又保守的女人了吗？”

她托腮看着伏地魔，歪头，用搅拌勺轻敲了一下茶杯的壁。

伏地魔本来对她两次打断自己的思路有一丝不满，可当他再一次抬眸看见伊薇瑞拉若隐若现的锁骨时，他原本微蹙的眉毛不经意间舒展开来，眼神中带了一丝迷离，随后才又回到自己的羊皮纸上，尝试稀松平常地说：“只是成为了一个成年女巫了而已。”

“那你花费那么大力气，要亲自督办这一场继承仪式是为什么呢？既然我只是成为了一个成年女巫了而已。”伊薇瑞拉的尾音旖旎地上扬着，伏地魔的呼吸重了一下。

他确认了一下这张羊皮纸上有没有任何错误，觉得没有之后就和羽毛笔一起，放在了旁边，双手对接，靠在沙发背上，看着伊薇瑞拉。

“怎么了？”伊薇瑞拉假装什么都没有发生一样喝了一口红茶。

“没有一个女巫，在你这个年纪就经历了这么多的。”伏地魔一本正经地说，“你可以在你那本可爱的绿色笔记本上数数，你都经历了哪些。”

“所有经历的事情汇在一起不就是——为了伟大的黑魔王，萨拉查·斯莱特林的继承者，伏地魔吗？”伊薇瑞拉挑眉浅笑，看着黑魔王似乎并不满足于“官方称谓”的表情，她又贴心地补充，“以及我神秘的谜语先生。（Riddle=里德尔=谜语）”

“……你今天是存了心思来逗弄我？”伏地魔微眯眼睛。

伊薇瑞拉歪头耸肩，闭眼扬眉，不可置否，然后生硬又故意地转移话题：“唔，这个场景不错，我喜欢。”

伏地魔略带无奈，深吸一口气，轻叹一声：“纯黑的帷幔，配上银色的装饰，但是在什么地方我觉得还可以加一点暗金的纹路，还有深绿色的地毯和两座金属做的巨蛇雕像，彰显你斯莱特林的身份。舞池上方我还打算加个水玻璃顶灯，我觉得你会喜欢的。”

“我卢卡斯家族的家徽可是玫瑰，我的玫瑰呢？”伊薇瑞拉边看边问。

“门口有一大丛白玫瑰，而且舞池地面上我还有雕刻的纹路，是卢卡斯家族的家徽。”伏地魔说着，将还有一张羊皮纸漂浮过去。

伊薇瑞拉另一只手接过，她当然不会忽视大厅上方悬挂的黑魔标记。

“我还准备——”

“在仪式正式开始前，将黑魔标记投到空中去。”伊薇瑞拉抬眸盯着伏地魔看，“但是先说好，我不想在我的继承仪式上看到任何的死人。”

“不会的——你把多洛雷斯·乌姆里奇剔除了这场宴会？”伏地魔看着宴会邀请名单说道。

“我这里可不欢迎任何低劣的巫师。”伊薇瑞拉蹙眉，“而且这场宴会我也是有我自己的想法和目的的。她再有手段，也不过就是一个攀附权贵、品性恶劣的小人物而已。我已经想要把她调离那个所谓的‘麻瓜出身登记委员会’了，让她去看守阿兹卡班吧。她已经弄死不少人了。”

“……按你想法来，不是什么大不了的事。”伏地魔思考了一下，决定随伊薇瑞拉开心。

伊薇瑞拉对伏地魔放任她的态度十分满意，她扬眉，将羊皮纸都整理好之后交给了比克。

“我还是很期待这次宴会的。”伊薇瑞拉说着，朝伏地魔眨了一下眼睛，“总设计师先生。”

第三百五十章 Chap.349

黑色席卷而来，却统一都在卢卡斯庄园门口安分地停下了，当大门缓缓打开的时候，所有的斗篷都被消弭殆尽，露出一张张原本的脸。

伊薇瑞拉呆在楼上，透过窗户去看他们的脸。

“马尔福一家全都到了，西奥多也到了，啊，莱斯特兰奇夫人的脸色可真不好看。”伊薇瑞拉吃着葡萄，边看边说。

她身上的象牙白和铁锈红肆意却又内敛，金色的头发随意地披散在脑后，等待谁来挽起。

“西格森在招待他们。”伏地魔出现在伊薇瑞拉的身后，凑近伊薇瑞拉，比平时更为浓烈的小苍兰香气足够吸引他不由自主地走过去。

他将伊薇瑞拉的头发掌在手里，梳理着，最后灵巧地挽起一个好看的弧度，将华贵的红宝石与钻石点缀的银色发夹安上去。

“手艺不错。”伊薇瑞拉左右摆动了一下她的脑袋，露出一点笑容，“奥特莱呢？”

“安静地呆在属于你的主位上，他会亲自将象征卢卡斯家族的手杖交到你手上。”伏地魔的大手在一层项链中游过，最后勾起一串珍珠项链，“怎么样？”

“我听总设计师先生的。”伊薇瑞拉用手帕轻轻擦拭着手指，然后用大拇指轻划其它手指的指盖，在伏地魔的注视下，她慢慢地停下了小动作。

伏地魔最后归拢了她的碎发在两鬓，满意地欣赏着镜子里的伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉向后看伏地魔，他身上的黑色风衣和衬衫，连领带也都是黑色的。伊薇瑞拉忍俊不禁，自己明明还为他准备了别的颜色的衣服，他倒好，从头到脚除了那双眼睛以外都是黑色的。

“你一会儿要用真面目示人吗？”伊薇瑞拉问道。

“当然。”伏地魔说道，“只有那样才能震慑住所有人。”

伊薇瑞拉挑眉，勾住伏地魔的领带，在食指间缠绕，伏地魔的眉毛跳了一下，也跟着伊薇瑞拉的动作俯身过去。

唇上被不轻不重地压了一下，伊薇瑞拉的舌尖划过他的唇瓣。

“在我还没有上妆之前，先尝一口。”伊薇瑞拉松开伏地魔的领带，“等我上了妆就不会这么做了。”

伏地魔无奈地轻笑一声：“随你。”

伊薇瑞拉朝着伏地魔伸手，伏地魔将老魔杖递给伊薇瑞拉，伊薇瑞拉随口说道：“老魔杖被我用来上妆，真的好吗？我以为你会把卢修斯的魔杖给我。”

“很好。”伏地魔点头观察。

伊薇瑞拉啵了一下唇，抬眸看着伏地魔：“看来效果还不错。”

“……第一次见。”伏地魔略不自然地说。

伊薇瑞拉深吸一口气，标准的笑容出现在脸上，她也满意地点了点头，一看时间，六点五十五。

“那我先下去了。”伊薇瑞拉说道，“反正你只要露个面就行——纳吉尼。”

窝在角落里睡觉的纳吉尼听到声音昂起头来，然后朝着伊薇瑞拉游走过来：“很漂亮。”

“谢谢，纳吉尼。”伊薇瑞拉的笑容深了几分，又看了一眼伏地魔，伏地魔朝她点了点头。

一步一顿的高跟鞋声出现在楼梯上的时候，大厅里窃窃私语的声音消失了，所有人的目光都朝着同一个方向追寻。

德拉科和西奥多眼中保持着惊艳；卢修斯和纳西莎试图保持微笑；贝拉特里克斯毫不掩饰她的嫉妒和厌恶；虫尾巴缩在角落里，与纳吉尼对视之后慌忙低下头去；斯内普教授保持笔直站立，就像他是个局外人一样；新任魔法部长皮尔斯·辛克尼斯带着一点讨好地向上仰望着；卡罗兄妹，尤其是阿莱克托·卡罗，她的表情比贝拉特里克斯正常一些，但还是难掩妒忌；克拉布和高尔包括他们的父亲也在内，不安地看着跟在旁边的纳吉尼；达芙妮和她的小妹妹阿斯托利亚也来了，脸色苍白得和纸一样；还有些面熟的食死徒甚至咽了一下口水，贪婪的精光像是闪光灯一般。

“欢迎来到卢卡斯庄园参加我的宴会，各位。”伊薇瑞拉站在了主位上，此时比克连忙端上了一杯苹果酒，她接过酒杯，朝着所有人遥敬了一下，随后一饮而尽。

“开始吧，奥特莱。”她转向了奥特莱，奥特莱坐在轮椅上，手里握着手杖，在众目睽睽之下，奉上了这根手杖。

“我，奥特莱·卢卡斯，遵从前任家主西涅瓦·卢卡斯的命令，以卢卡斯家族代理者的身份，在继承者伊薇瑞拉·卢卡斯成年之时，将代表行使卢卡斯家族所有权利的手杖交付与她，希望她可以继续发扬卢卡斯家族，维护卢卡斯家族在巫师界的崇高地位。”

伊薇瑞拉接过这根手杖，顶端的玫瑰花蕾亮着红光，她微眯了一下眼睛，转过去面对所有人，朝着他们优雅地行了一礼。

掌声响起又落幕，但在沉默中显得格外突兀。

这时，有掌声从所有人的背后响起，很多人都忍不住倒吸一口气，甚至有些胆小的人已经开始颤抖了。

低沉沙哑的声音伴随着一下又一下的掌声和脚步声响起：“恭喜，我的新家主。”

伏地魔在楼梯上站定，所有人都恍惚了一下，贝拉特里克斯是第一个朝着伏地魔行礼的，随后，他们都在伊薇瑞拉面前矮下了身子，尽管朝着的方向是伏地魔。但这让全场唯一还站着的伊薇瑞拉显得更为夺目。

伊薇瑞拉与伏地魔对视，随后在伏地魔的面前也行了一礼：“能邀请到伟大的黑魔王，是我的荣幸。”

伏地魔走下来，亲手将伊薇瑞拉扶起来，用不大但是所有人都能听到的声音说：“这场宴会你可还满意？”

卢修斯和纳西莎的表情已经变了，贝拉特里克斯的脸已经扭曲得快要变形了。

伊薇瑞拉一秒明白，颔首，笑容更深：“感激不尽，伟大的黑魔王。”

伏地魔往后退了一步，在众目睽睽之下，他的手上出现了一个礼盒，礼盒自动打开，露出了里面的白色魔杖。

“是继任家主的贺礼，当然也是——生日礼物。”

那是伏地魔自己的魔杖，见过它的人都难以置信地盯着伏地魔和伊薇瑞拉，眼神中充满了震惊。

“紫衫木，凤凰羽毛，13.5英寸长，是我的魔杖。”伏地魔生怕有些蠢货不明白他送给伊薇瑞拉的是自己的魔杖。

伊薇瑞拉垂眸，从礼盒中拿出了那根魔杖，在伏地魔期待又兴奋的表情下，她用出了这根魔杖属于她之后的第一个魔咒：“Morsmordre（尸骨再现）。”

所有食死徒的面容都扭曲了一瞬，他们的黑魔标记此刻都感受到了灼烧，而卢卡斯家族的天空之上出现了所有人都熟悉的图案——吐着蛇信子的骷髅头。

伏地魔是第一个鼓掌的，半分钟后，掌声雷动——卡罗兄妹甚至猖狂大笑起来。

“卢卡斯！卢卡斯！卢卡斯！”

一些讨好的欢呼声夹杂其中，好像这是他们自愿参加的一场了不起的盛宴。

第三百五十一章 Chap.350

德拉科坐在宴会的角落里，尽量不让别人注意到自己。就在刚才，他的父亲卢修斯·马尔福被伏地魔刁难，周围包围的都是奚落的笑声。

而这场宴会的主角正坐在主位上，有的是阿谀奉承的人巴结。

曾几何时，他也受到过这样的待遇，可现在他却恨不得当场离开这个宴会，而不是在这里当一个安静的玩偶。

同样安静待在角落里的还有西奥多，他一杯又一杯地入肚，望着扬眉浅笑的伊薇瑞拉——她现在可真是有上位者的风光，而自己就好像被她暂时搁置在一旁，等到什么时候她想起哪里还需要他的时候，她才会来到自己面前。

“一个人在这儿呢？”过来的是德里安·普塞，托伊薇瑞拉的福，他刚刚顶替了多洛雷斯·乌姆里奇成为了麻瓜出身登记委员会的负责人。

他现在也算是大权在握，只是在这群纯血统巫师面前，他这个混血巫师还是尽量相安无事比较好。

“我以为你手中也算是有权柄，怎么会乐意过来和我坐一起。”西奥多说道。

德里安耸肩，望着主位上的伊薇瑞拉，将杯子里的酒一饮而尽：“她现在算是我们可望而不可及的人了。”

“你应该比我早知道她和黑魔王的关系，对吧？”德里安问道。

“确实。”西奥多给他倒了一杯酒，也给自己倒上了一杯。

“所以你们的婚约也都只是假象，那她这么做的目的是什么？”德里安又问道。

“她当时需要演一场顺利回到霍格沃茨并搭上斯拉格霍恩的戏，有太多她需要在霍格沃茨单独行动的时刻需要我替她打掩护。”西奥多摇晃着酒杯，“不夸张地说，我是她的帷幕，替她遮挡住行踪的帷幕。”

说着，他一饮而尽：“而且她有这样的想法，是因为你。”

“我？”德里安皱眉。

“她实在是一个心软的人……如果不出我所料，这里的人里，我们两个算是少数没有拥有那个标记的人了。”西奥多说道。

德里安的瞳孔震了一下，他左顾右盼了一会儿，低声问道：“你也……没有？”

“没有，很意外吗？”西奥多嗤笑一声，盯着伏地魔又来到伊薇瑞拉身边，“也不知道她到底是怎么做到的，能让黑魔王为她一次又一次让步。”

德里安皱眉：“你是醉了吗，西奥多？”

“可能吧。”西奥多歪头靠在墙壁上，微微眯眼看着伊薇瑞拉，“这场宴会一共三个目的……第一个是她继任家主，第二个是向所有人公开她和伏地魔的亲密关系，第三个是笼络人心，划分阶级。”

“受到邀请的人，都将是黑魔王和卢卡斯家族的拥趸，也代表了瓜分这个魔法部权利的势力。”德里安笑着摇头，瞥了一眼旁边安静坐着的德拉科，“只是马尔福家族，我看是要穷途末路了。”

西奥多也看了过去，德拉科像是感受到了西奥多的目光，他回瞪了一眼，又低头了，像一只乖顺的白鼬。

“那你还打算回霍格沃茨吗？反正如果我没听错的话，德拉科·马尔福是要回去的。”德里安问道。

西奥多摇头：“我的父亲现在还在圣芒戈发疯呢，如果我要巩固诺特家族的地位，就要作为继任家主站在她身边。霍格沃茨现在不值一提，有斯内普教授在，闹不起来的。”

“那德拉科——”

“或许是伊薇瑞拉的安排，她让德拉科回去读书。不然真让他参加什么行动吗？”西奥多轻蔑地笑了一声，“我还可以给她熬制魔药，这家伙能干什么吗？对了，你说麻瓜出身登记委员会现在的负责人是你？”

“没错。”德里安说道，“比起多洛雷斯·乌姆里奇想的那些政策，伊薇瑞拉制定的会更柔和。她将那份羊皮纸送到我手里的时候我也吓了一跳。”

“展开说说？”西奥多挑眉。

“就这么说吧，麻瓜出身登记委员会会详细调查和登记每一个麻瓜出身的巫师的信息，然后根据他们过往的言论和问卷调查的结果进行分配。或许有些会被直接关进阿兹卡班，有些会被分配到别的地方去做一些苦力活——没有魔杖。而受调查家庭的巫师孩子会被强制送入霍格沃茨，永久不得出。”

西奥多不解：“难道混血或者纯血家庭的孩子就不会被强制送入霍格沃茨了吗？”

“他们保留了可以在家里由家长授学的权利，但是魔法部官员也会半强制劝说混血家庭的孩子进入霍格沃茨。”德里安耸肩，“总之，所有的巫师人口都将会在黑魔王的眼皮底下成长，从小到大。”

西奥多哼笑一声：“倒是比多洛雷斯·乌姆里奇的时候要柔和多了。”

“当然了，这也不是绝对的，比如我。”德里安心酸地笑了一声，“被伊薇瑞拉放在了这个位置上，就算我是混血，也不会有人小看我。”

“我懂，跟斯内普教授一样。”西奥多拍了拍德里安的肩膀，看得出来他喝得确实不少。

“你也是，已经不用回到霍格沃茨去了。”德里安的酒杯碰了碰西奥多的，“本来我还想对你说一声‘开学快乐’的。”

“现在不必了。”西奥多故作轻松地说，又像是想起什么说道，“那个……神秘事务司说的那些，是真的还是——？”

“你是说‘魔法只能通过巫师的繁殖才能传承，所谓的麻瓜出身的人可能是通过偷窃或武力等方式获得魔力的’的言论吗？当然是捏造的。只不过是多洛雷斯·乌姆里奇留下的垃圾话罢了。不过我并不打算处理就是了。”德里安说道，“还更方便我进行调查和审讯了，何乐而不为呢。”

“反正那些人现在已经是对不用去死而感到庆幸了。”西奥多放下酒杯，“伊薇瑞拉这一招很高明，持续的高压统治必定不长久，但只要稍微松一口气，让那些人能逃一条命，他们的反抗意志就不会过于强烈，能活下来为什么要为了反抗而送命呢？”

“她一直很聪明……”德里安有些黯然。

西奥多瞥了一眼德里安，嗤笑一声：“她早就不是你想象中的那个女孩了，你不会到现在还在做什么美梦吧？”

“我还不至于这么愚蠢，西奥多 ·诺特。”德里安的语气冷了几分，“我只是觉得……”

“她或许以前不是那样的，但是时过境迁了。”西奥多说道，“比起以前的样子，我居然……”

他话没说完，自嘲般地笑了一声，起身：“只有靠近她，跟随她，才能够不被第一时间驱逐出局啊，德里安。”

第三百五十二章 Chap.351

点亮魔杖的身影穿梭过还没有撤掉装饰的大厅，四下无声只剩下残夏蝉鸣和淅沥的雨声。

现在是午夜十二点，距离霍格沃茨的学生们开始新一天的课程还有八个小时。

“我猜这根手杖一定就是打开宝库的钥匙了。”伊薇瑞拉对着后面亦步亦趋的伏地魔说道。

伏地魔却问：“什么时候把奥特莱·卢卡斯送走？”

“明天，或者后天。”伊薇瑞拉说着，往挂着卢卡斯家族家谱的房间走。

门被推开，吹起一层浮尘，这里已经很久没有进过一个人了。在家谱的末端，角落里，闪着微光的玫瑰，下面写着——

“伊薇瑞拉·卢卡斯，1981年8月30日出生。”

伊薇瑞拉握着手杖，伏地魔手上的老魔杖挥动了一下，房间亮了一些，她回头看伏地魔，伏地魔走上前与她并肩，点了点头。伊薇瑞拉深呼吸了一下，手杖点在了那朵闪着微光的玫瑰上。

一秒、两秒、三秒，她听到了机关转动的声音，伏地魔下意识地握紧了她的手，挂毯对面的墙开始分开，缓缓移动，露出了一扇铜制的大门。

上面用一把沉重的铁锁锁住，伊薇瑞拉尝试用开门咒，但是失败了。

“你不是有一把钥匙吗？”伏地魔看着这把锁说道。

伊薇瑞拉恍然想起，但那是打开卢卡斯庄园大门的钥匙，能管用吗？

“管不管用，试试就知道了。”伏地魔说着，从口袋里摸出了那把钥匙。

“你怎么——”

“以防万一。”伏地魔说道，“试试吧。”

伊薇瑞拉接过钥匙，将它插进锁孔之中，轻轻一转，“咔哒”一声，锁开了，大门开始缓缓转动，伊薇瑞拉和伏地魔手上的魔杖同时亮起光，往内走了下去。

他们每走一步，两壁的壁灯就应声点燃，像是在走霍格沃茨往下去到斯莱特林的楼梯一样，伊薇瑞拉也数不清楚她和伏地魔绕了多少圈才走到底部。

底部伫立着一条跟亚克很像的巨蛇雕像，伏地魔下意识闭眼并用大手遮住了伊薇瑞拉的眼睛。

但那雕像没有致死的金色眼睛，它只是响起了低沉的声音：“巨蛇与玫瑰的关系？”

伊薇瑞拉很快明白过来，这像是她在迷宫里遇到斯芬克斯一样，需要回答它提出的问题才能进去。

可是巨蛇与玫瑰的关系……

“终生后悔的曾经恋人。”伏地魔突然说道。

巨蛇雕像开始缓缓转动，露出他背后的门。

“你是怎么知道的？”伊薇瑞拉奇怪。

“我已经拥有了你全部的记忆，你也是，不是吗？”伏地魔说道，“玫瑰是指你们卢卡斯家族，那么巨蛇就是指斯莱特林，追根溯源，就是萨拉查·斯莱特林和阿卡汉·卢卡斯的关系。”

伊薇瑞拉沉默，她只听到了“全部记忆”，她以为只有自己拥有伏地魔的全部记忆……那是不是意味着伏地魔已经知道了自己的两位父亲还有挂坠盒的事情了？可是为什么他不提起呢？

“在想什么，快跟上。”伏地魔牵过伊薇瑞拉的手，将门推开。

随着门开的声音，昏暗的长廊瞬间变得明亮，纯白色的墙壁和深绿色的地毯让伊薇瑞拉回想起阿卡汉·卢卡斯在萨拉查·斯莱特林房间的时候，甚至纯白色的墙壁上还有大小不一的洞，里面搁着形形色色的宝石工艺品。

“有些金属和宝石自身带着一点魔法。”伏地魔扫过那些工艺品，“这里大部分都是可以抵御黑魔法的精良道具。”

很快，就像来到神秘事务司一样，他们面临着七扇门。

“我们一间一间来。”伊薇瑞拉说着，推开了第一扇门。

一个巨大的沙漏在不停地且缓慢地倒转，周围有规律地围绕着好多颗宝石，伊薇瑞拉仔细分辨，觉得它们更像是行星，绕着这个巨大的沙漏不停旋转。

“我知道这是什么了。”伏地魔瞪大了眼睛，惊喜、不可置信、兴奋交织在一起，“现存所有的时间转换器都已经被销毁了，但这——是生产时间转换器的装置。”

伏地魔试图去触碰，但是他并不能触碰到它，伊薇瑞拉抬头看，上面有一个用黑曜石制作的牌子，白色的水晶组成文字——“倒计时：15年”。

“也就是说，十五年后，会有新的时间转换器被制造出来。”伊薇瑞拉盯着这个装置。

“正确的。”伏地魔收回了视线，“我们走吧。”

伊薇瑞拉点头，离开了第一个房间，推开了第二扇门。

满墙的书本和卷轴围绕着他们，伏地魔抽出魔杖一挥，所有的东西都离开了原本的位置漂浮在空中。

“这些都是古文字，盎克鲁-撒克逊语书写的古籍。”伏地魔迅速浏览着那些卷轴，他依稀还可以认读一些单词，“一定是古代高深的魔法，不曾流传于世的。”

“我觉得更多是关于灵魂魔法的，这个——如果我没猜错意思的话……”伊薇瑞拉拿过其中一个卷轴，侧身写着“魂储具（luficrux）”。

“这是？”伏地魔的记忆里，伊薇瑞拉是见过这个单词的，但是要让他一下子想起来又有点困难。

“魂储具，是阿卡汉·卢卡斯那个时候对魂器的称谓。”伊薇瑞拉说着，又拿过几个侧身写着“魂储具”的卷轴，“应该会写到塔尔泰·卢卡斯和雷古勒斯·布莱克是怎么制造我的灵魂的。”

伏地魔几不可闻地皱了一下眉毛，看着伊薇瑞拉，说道：“先带出去吧，下一个房间。”

奇怪……伊薇瑞拉心想，他突然不高兴了一下，是为什么？

第三个房间里温度很低，伏地魔不得不给他和伊薇瑞拉都用上保暖咒，但还是感受到了一丝寒冷。

房间中央只摆着一枚很大的蛋，两边墙上刻画着一些古老的壁画，有穿着长袍的长发男人和留着胡子的短发男人，中间还有一条小蛇，被蒙上了眼睛。

“这是……亚克？”伊薇瑞拉边看边往前走，“那个经常出现的长发男人应该就是阿卡汉·卢卡斯，而这个留着胡子的短发男人应该就是萨拉查·斯莱特林了。”

“所以这枚蛋是……”

伊薇瑞拉和伏地魔对视一眼，伏地魔肯定地说：“一定是蛇怪的蛋。”

“是亚克的孩子吗？”伊薇瑞拉凑近那个蛋，被伏地魔拉了回来，他示意伊薇瑞拉继续看墙上的壁画。

伊薇瑞拉微眯眼睛：“这枚蛋一直被魔法和低温封存着，因为萨拉查·斯莱特林光是驯化亚克就费了很大的力气，他想把这一枚蛋留作给阿卡汉·卢卡斯的礼物——壁画就画到这里了。看起来并不像是亚克的孩子，反倒是另一条蛇怪的后裔，这个世界上存在第二条蛇怪吗？”

“或许。”伏地魔说道，打量着它，“但不孵出来之前谁也不知道它到底是不是蛇怪。”

“我想还是把它留在这里比较好。”伊薇瑞拉又看了一眼这枚蛇怪的蛋，“虽然我不介意把它孵化出来，但肯定不是现在。”

伏地魔想了想，点头，他们一起离开了第三个房间。

第三百五十三章 Chap.352

“这是什么？”

一整个房间的中央只漂浮着一枚银白色的宝石，周边和第三个房间一样刻满了壁画。

“普修·拉里宝石，只存在于传说中的宝石，据说是由萨拉查·斯莱特林最忠诚的仆人的灵魂和肉体所铸造出来的，全世界只有三枚。”伏地魔狂热又痴迷的眼神直勾勾地盯着这枚银白色的宝石，“还有一枚隐匿在霍格沃茨，至于最后一枚在哪里，已经无从得知了。普修·拉里宝石中蕴含着巨大的魔力，但同时它的表面也覆盖着重重的诅咒，谁能够破解诅咒，成为宝石的主人，谁就将拥有普修·拉里宝石的赐福，就算是阿瓦达索命咒也奈何不了宝石的主人。”

他又恋恋不舍地看了一眼这枚上下漂浮的宝石，说道：“给我点时间。”

“高深复杂的古代魔法，就算是你也没有十足的把握。”伊薇瑞拉说道，“我相信破解的方法可以在第二个房间里的卷轴中找到，到时候再破解也不迟。”

伏地魔点点头：“你说的有道理，我们走吧。”

推开第五扇门，一大群萤火虫朝他们飞涌过来，伏地魔立马就要施咒，却被伊薇瑞拉握住魔杖尖端，那些萤火虫纷纷围绕在伊薇瑞拉身边，伊薇瑞拉的另一只手被它们抬起，指向房间的最深处。

这个房间让伊薇瑞拉想起费伦泽的教室，也像是位于密林深处。

伊薇瑞拉与伏地魔对视，随后往里走去。

伏地魔仔细聆听，墙壁似乎还有歌声传来，而那些萤火虫簇拥在他们周围，像是在比划不同的字母和图案。

“魔杖。”伊薇瑞拉辨认了一下，“它们拼出来的字母组合起来，是魔杖？”

她眼睛一亮：“阿卡汉·卢卡斯的魔杖？真的在这里？”

伊薇瑞拉拽过伏地魔的手就往前走，房间最深处立着一座女性的雕像，她的手里捧着一个盒子，可伏地魔却无法近身，被透明的屏障给隔了开来。

“这是怎么回事？”伊薇瑞拉皱眉。

伏地魔松开了伊薇瑞拉的手，平静地说道：“这根魔杖只有你能拿得到。”

伊薇瑞拉点头，果然，屏障并没有阻拦伊薇瑞拉，只是伊薇瑞拉走进屏障的那一刻，就消失在了伏地魔的眼前。

“她没事。”那群萤火虫也像是壁垒一样挡在伏地魔面前，拼出了这句话。

伏地魔只好耐心在原地等待。

“你好。”

伊薇瑞拉看了看周围，清冽的泉水旁坐着一个白色长发的少女，她回头，一双宝石般翠绿的眼睛盯着伊薇瑞拉看。

“……梵西娜？阿卡贝乐莱？”伊薇瑞拉不确定地问。

“我的马人朋友们更喜欢称呼我为‘森林之女’。”她说道，伊薇瑞拉这才发现她没有腿，而是一条长达几米的浅绿色的鱼尾巴。

她的声音轻柔如风，伴随着拍打水花的声音一同传来：“后来我有了这个名字，更多人会称呼我为阿卡贝乐莱夫人，直到我的生命自然消逝的那一刻。我不能离开森林太久，但我已经在森林里渡过无趣的时光三百年了，所以我请求阿卡将我带离那个地方，哪怕我会和正常的人类一样衰老而死去，也好过一直成为森林生灵的供奉，一座活雕像要好。”

“他是一个好人，一个好丈夫，一个好巫师，但是他唯独对自己很差劲。”

几片叶子被风带到她的手中：“他赋予我生命的火光和一双如人类一般的腿，也让我如正常的女巫一样生活，虽然只有短短的几十年，但对我来说，却胜过以往的三百年。”

她像是在自说自话，丝毫没有管伊薇瑞拉在问什么，她抬头仰望天空：“他唯一做的一件自私的事情，就是恳求我留在他身边，我照做了，我成为了他的魔杖，直到他死亡，我都陪伴在他身边。”

湖面倒映着阿卡汉·卢卡斯闭眼的容颜：“但是他的灵魂永远地留在了这个世界，留在了我的身边。而他的意识则被赋予了新的意义，站在更高的地方俯瞰着这个世界。”

“我成为了他留在这个世界的灯塔，静待下一个与他对话的人。”梵西娜这才将目光放在了伊薇瑞拉身上，鱼尾拨动着水面，泛起一阵又一阵的涟漪，“他知道你来，是图谋这根魔杖，只是它早已不属于他，也不属于任何人，如果你一定要得到这根魔杖，你就要获得它的认可，它所拥有的智慧不会亚于我。”

“请问我该怎么获得它的认可？”伊薇瑞拉问。

梵西娜转过头去，没有回答，她的身影渐渐消失，一根纯白的魔杖落在了她的手上，看似轻盈，但伊薇瑞拉却觉得有千斤重。

她勉力支撑住，她有一种预感——无论如何不能让魔杖掉在地上。

魔杖发出白光，在一瞬间抽空伊薇瑞拉所有的魔力，伊薇瑞拉大脑一白，昏了过去。

等她再醒过来的时候，魔杖轻多了，就像平常的魔杖一样卧在她手上。

“它愿意跟随你。”梵西娜穿着一身浅绿色的长裙从远处走来，“那么你走吧，离开这里。”

“这到底是……？”

梵西娜再一次遥望湖面：“有人在外面等你。”

伊薇瑞拉还没反应过来，她的手轻抬，明明没有碰到自己，自己却被大力往后推去，跌入了一个怀抱之中。

“没事吧？”

她回到了原本的房间内，手里握着纯白色的魔杖，身后是脸色苍白的伏地魔——他甚至变回了原本的那张蛇脸。

“你……”

伏地魔的左手微微颤抖，被他若无其事地藏在了身后：“我没事。”

不过一会儿，他的容貌又变了回去，还是二十多岁的青年模样，他问道：“你遭遇了什么？”

“我看见了梵西娜·阿卡贝乐莱，也就是阿卡汉·卢卡斯的妻子。”伊薇瑞拉低头看着魔杖，“这里面真的有她的灵魂。”

“那你的魔力为什么在一瞬间全部被掏空？”伏地魔问道，“如果不是血盟的联系，大概你已经死了。”

伊薇瑞拉这才明白梵西娜那句“有人在外面等你”是什么意思。

她转身，环住伏地魔的腰，伏地魔愣住了。她在他怀里闷声说：“没什么，只是突然觉得活着真好。”

伏地魔眼眸温柔下来，揉了揉伊薇瑞拉的脑袋：“这根魔杖属于你了，是吗？”

“嗯。”伊薇瑞拉离开伏地魔的怀抱，摩挲着这根魔杖，“它认可的不只是我。”

伊薇瑞拉孔雀石般的眼眸对准伏地魔的红瞳，伏地魔虽然不明白发生了什么，但是看着伊薇瑞拉的眼睛，他突然觉得这也没什么重要的了。

“好了，还有两间房间，拿好魔杖，我们走。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉点头，那种劫后余生的庆幸还浮在她的心头。

第三百五十四章 Chap.353

伏地魔先于伊薇瑞拉打开了门，里面有一个石柱，石柱中心的托盆上各有一个水晶球。

天花板上挂着永不开摆的时钟，还有用宝石雕刻好的玫瑰随处散落在地上。

伏地魔紧紧牵牢伊薇瑞拉的手，走在她前面，幽蓝色的火焰并不给人较好的感受，反而平添一份阴森的戾气。

“预言吗？”伊薇瑞拉小心翼翼地问，尽量不去触碰到那些玫瑰。

伏地魔点头，看向伊薇瑞拉：“或许这些只有你可以触碰……”

“我没事，刚才那只是意外。”伊薇瑞拉说道，“我来看看……”

石柱上的水晶球散发着淡紫色的光芒，伊薇瑞拉轻触了一下水晶球，突然水晶球化成了水雾弥漫在他们二人周围。

一个沙哑的女声在房间里盘旋：“这一刻终究是要来临了……斯莱特林的后裔……将会护佑卢卡斯家族延续荣光……他会托生在低劣又肮脏的床栏中，但他的意志绝对不会轻易折服，他会蛰伏起来，等待命运最终降临到他的身上……”

声音消失在他们头顶，而水晶球还安然无恙地躺在那里。

“奥特莱·卢卡斯？”伏地魔冷漠的声音响起，“不如说，应该是奥特莱·斯图尔特。”

伊薇瑞拉连忙回头去看伏地魔，伏地魔的手上不知道什么时候多了一份卷轴，他边看边说：“水雾散去之后，它就在地上。”

“你的奶奶去北美的一个孤儿院里将一个叫奥博的男孩领养回来，改名叫奥特莱·卢卡斯。”他边看边说，“但实际上，他算是我的远房表亲。他是个混血巫师，先祖追溯上去是伊索·瑟尔。”

“伊索·瑟尔？”伊薇瑞拉对这个人名感到陌生。

“她的母亲雷欧娜·冈特是英国纯血家族冈特家族出身，她的父亲威廉·塞耶是著名的爱尔兰女巫莫瑞根的直系后代。”伏地魔说道，“她逃离了杀了她父母且试图杀了她的姨妈葛姆蕾·冈特，前往美洲新大陆，并结识了麻瓜爱人詹姆斯·斯图尔特，两人一起创办了伊法魔尼魔法学校。他们一共有四个孩子，奥特莱·斯图尔特是二儿子卡雷·斯图尔特的后代。”

他将这份卷轴递给伊薇瑞拉：“看来你的奶奶笃定这个人是奥特莱·斯图尔特。”

“可是我第一反应……”伊薇瑞拉接过卷轴，却没有打开它，而是盯着伏地魔。

“我知道你第一反应一定是我。”伏地魔说道，“但是很遗憾，他们选择了奥特莱·斯图尔特，而不是我。”

“但这不是我的选择。”伊薇瑞拉说道，“他们不是我。”

伏地魔垂眸，表情像极了伊薇瑞拉无奈的样子，他轻叹一声：“我知道。”

“只是你在想，如果我能早点出现在你生命里，如果那些不曾眷顾于你的命运能够降落到你的身上，或许一切都会有所不同。”

伊薇瑞拉凑近伏地魔，伏地魔闭眼感受伊薇瑞拉温热的手心贴着自己的脸庞，轻轻阖眼，半晌，他低声说道：“我从不觉得这个世界上有什么命运，一切都是我挣来的。”

“所以我从不需要抱怨命运的不公，以前不需要，以后更不需要。”伏地魔睁开眼睛与伊薇瑞拉对视，他的手握住伊薇瑞拉的手，轻轻摩挲。

说罢，他还轻蔑地看了一眼那个水晶球：“一整个房间里居然只有这样一个水晶球……”

“但也算是不小的收获了。”伊薇瑞拉平静地说，“我们走吧。”

最后一个房间里遍地是黑曜石的碎片，房间中央立着一个用大理石雕刻而成的雕像——一身斗篷，没有脸，瘦如鸡爪的双手紧握着权杖与镰刀。

“死神。”伊薇瑞拉仰望着这尊雕像，而当她轻声念出这个词的时候，人鱼的悲鸣声开始回荡在整个房间内。

伏地魔则开始仔细搜寻这个房间内有没有任何宝物，最后他们二人的目光都不约而同地落在了雕像前方的石盆上。

“好大一个冥想盆。”伊薇瑞拉观察着，它的周身还刻着精致繁复的盎克鲁-撒克逊符文。

“这与霍格沃茨里的冥想盆一模一样。”伏地魔低身观察着，“它可以储存下所有放入其中的记忆，与后世的那些粗劣的仿制品不一样。”

“是邓布利多办公室里的那个吗？我之前看见过邓布利多使用过。”伊薇瑞拉则在试图读懂上面刻着的符文。

“你应该知道，传统上，女巫或巫师的冥想盆和他们的魔杖一样，会跟人一起下葬，因为它视为非常私人的物品。除非有另外要求，否则任何存放在冥想盆里的思绪或回忆都会跟着主人一起入土。”伏地魔轻敲冥想盆，“然而，霍格沃茨的冥想盆并不属于任何个体。历代的校长们都会使用它，他们也以记忆的形式留下了人生经历。”

想了一下，伏地魔又轻蔑地补充道：“当初阿芒多·迪佩特也使用过它，我亲眼见过，而当时的邓布利多只是教授变形术的格兰芬多院长而已。”

“阿芒多·迪佩特校长是什么样的？”伊薇瑞拉随口问了一句。

“一个精瘦的干瘪小老头。”伏地魔毫不犹豫且毫无感情地评价道，“和斯拉格霍恩一样喜爱当时的我，当时我想留校教授黑魔法防御术时，如果不是邓布利多阻挠，大概他会让我教授的，而不是让我诅咒这个职位没有人可以教满一年。”

“真是少年意气啊，里德尔先生。”伊薇瑞拉轻笑一声。

伏地魔却不觉得这有什么好笑的，他看了一眼伊薇瑞拉，又听伊薇瑞拉说道：“实际上，现在已经是你的时代了，这个没什么用的诅咒能破解吗？我可不想看到卡罗兄妹死于非命——哦，现在是卡罗兄妹中的哥哥了，妹妹不是已经被你打发去教授麻瓜研究了吗？”

“是的。”伏地魔挑眉，“而且，这是我们的时代，伊娃。”

“嗯哼。”伊薇瑞拉有些敷衍地应了一声，然后站了起来，“我大概是读懂了，这个冥想盆与霍格沃茨的冥想盆是一对，霍格沃茨的冥想盆在当时是被半掩埋在土地之中，而这个冥想盆则是阿卡汉·卢卡斯的父亲当时给他儿子带回来的生日礼物，里面承载着数位卢卡斯家族成员的记忆。”

说着，伊薇瑞拉抽出了魔杖：“让我来试试看。”

伏地魔握住伊薇瑞拉的另一只手：“没有把握的事情不要随便尝试。”

“我是卢卡斯，我当然可以阅读它。”伊薇瑞拉说道，“而且我手上的魔杖就是阿卡汉·卢卡斯的。”

“那我在外面——”

“一起来吧。”伊薇瑞拉露出自信又平和的笑容，在盆的边缘有节奏地轻敲七下，随后他们便被吸入了冥想盆之中。

拨开重重迷雾，伊薇瑞拉又感觉自己在无限地降落，不知道下落了多久之后，她正好掉在了椅子上，但是伏地魔并不在她身边。

第三百五十五章 Chap.354

“请进。”

有人敲门，伊薇瑞拉的注意力被吸引过去，她站起来，正在卷轴上奋笔疾书的青年一头乱糟糟的黑发，蓄着一点胡子，尖瘦的下巴和深陷的眼窝，一对眉毛狭长而细。

“萨瑞？”俊美的金发青年晃着他的长头发探了个脑袋出来——是阿卡汉·卢卡斯，“你在忙吗？”

黑发青年放下笔，转头看着阿卡汉：“没有，怎么了？”

“那个，戈德里克来了，他想见见你。”阿卡汉说道。

这时伊薇瑞拉才意识到，这个黑发青年应该是萨拉查·斯莱特林。

“他每一次来我这里都是为了看你，如果你是这座房子的主人他根本不会想起来还有个我。”他没好气地翻了个白眼，“见过漂亮美丽的精灵，怎么还会乐意看到这样的黑山羊？”

话是这么说，但是萨拉查走出门的速度可不慢，阿卡汉好笑地跟在他身后。

“格兰芬多。”萨拉查没什么好表情地看他，然后和他紧紧拥抱了一下，“山谷里的野人今天想起来见我了？”

“哪一次来你不在？”戈德里克一头张扬的红发，还非要戴着一顶打着补丁的破帽子，面容显现出坚毅而果敢，像是一头雄狮一样。

“你不过是着迷阿卡的美貌而已。”萨拉查哼了一声，“坐吧，今天来找我们是为什么？”

阿卡汉顺势坐在中间：“我先说——我在外出寻找宝石的时候，认识了一个擅长制作宝剑的妖精，正好戈德想要一柄彰显他身份地位的宝剑，我就介绍给他了。”

“哦。”萨拉查一脸“你看我在乎”的表情。

“那实在是一柄精良的宝剑，我可是同龄中最厉害的决斗大师，有这样一柄彰显身份的宝剑实在是——”

这时他脑袋上的帽子说话了：“削铁如泥的宝剑，连最坚硬的盔甲都抵不住它的攻击。”

“闭嘴吧，傻帽子。”戈德里克嘟囔道，讪笑了一下。

从那个依旧难听的声音，伊薇瑞拉听得出来这就是那顶分院帽。

“而且这柄宝剑几乎不会损坏，而且我还从那个妖精那里学来了一点小本事。”戈德里克得意地说，“为物件注入思想的魔法。意思就是，这柄宝剑有自己的思想，不会被阿卡研究的奇怪的灵魂魔法随便侵入了。”

萨拉查看向阿卡汉：“所以，阿卡，你研究的灵魂魔法对他做了什么？”

“我第二天醒来发现睡在水边的时候都吓了一跳！他将我和一个麻瓜船夫的灵魂互换了！我的身体还呆在阿卡的背上！”戈德里克大叫，“然后阿卡像是熟人一样朝着我打招呼，我真快吓坏了！”

阿卡汉哈哈大笑：“不好吗？你的表情在那个麻瓜船夫脸上复刻的时候可真滑稽！”

“倒也是，那个船夫还有着萨拉查一样的胡子，更滑稽了。”戈德里克挑眉。

萨拉查原本微笑着看向阿卡汉的表情骤然变了，他阴沉地皱眉：“是吗？”

“？”阿卡汉和戈德里克面面相觑，不知道萨拉查又怎么了。

萨拉查摩挲着自己的胡子：“我考虑剃了这胡子。”

“你疯了？”阿卡汉和戈德里克难以置信，在他们俩的认知里，萨拉查的那一小撮胡子可是萨拉查的标志。

“我的胡子怎么能出现在一个麻瓜船夫的脸上？”萨拉查皱眉。

“那你怎么不把那个船夫的胡子剃了呢？”戈德里克哈哈大笑，“我还以为你在想什么呢？天哪，怎么会有人因为别人的胡子和自己的长得像而生闷气啊，哈哈哈哈哈哈！是不是太滑稽了一点啊，你说呢，阿卡？哈哈哈哈哈哈！”

阿卡汉耸肩，但看萨拉查认真思考的表情，他突然觉得萨拉查把这话当真了，他连忙说：“管什么胡子啊，真是的。倒是你这帽子，是不是就是你刚偷学来的小魔法的试验品？”

戈德里克叹气：“是啊，但是它现在还只会机械地重复我说过的一些话，我好容易让它闭嘴了，可刚才，唉……这种魔法上的天赋我果然是不如你啊，阿卡。那种奇怪又神秘的魔法。我只喜欢决斗，那才充满激情。”

“罗伊纳要是听到你说的这话，会说你是四肢发达的蠢货的。”阿卡汉调侃道。

“罗伊纳又是谁？”戈德里克奇怪地问。

“他的红颜知己。”萨拉查面无表情地指了指阿卡汉，阿卡汉心虚地摸了一下自己的鼻子，萨拉查继续说，“一个奇怪但漂亮的女人。”

“是吗，有阿卡那么漂亮吗？”戈德里克好奇地问。

阿卡汉刚想谦虚，结果萨拉查一语把话说死：“没有。”

戈德里克的好奇瞬间消失了一半，但是萨拉查又说：“但是她是个很有智慧的女人，我不得不承认。她比阿卡还要聪明一些，所以我觉得她人还行。”

“你是每天都被这样一张比女人还漂亮的脸环绕着才对美貌无所谓——”

“要不怎么说你是钟爱皮囊的蠢货呢？”

萨拉查，绝杀——伊薇瑞拉这么想道。

戈德里克没好气地翻了个白眼，又兴致勃勃地说：“说起女人来，我这次外出，在一片开阔的谷地里发现了一座稻草做的小房子，里面住着一个性情温平的少妇，她的丈夫外出打渔，她就在家里种东西。而且她的丈夫好像是个麻瓜。”

“叫什么？”萨拉查出于礼貌问道。

“赫尔加·赫奇帕奇。”戈德里克说道，“等哪天我邀请她来我家，也把你们叫上，我介绍你们给她！她可是个十足的好人，我走的时候还让我带上了一大袋新鲜的树果呢。”

“那你把你的红颜知己也叫上咯，阿卡。”萨拉查说道，“你不是也想介绍她给我们认识吗？说的好像你下一秒就要和她求婚了一样。”

“不是！她有未婚夫！”阿卡汉没好气地翻了个白眼，“而且马上就要结婚了！是个苏格兰的巫师，和做魔杖的奥利凡德家关系很好。”

“喔，我看你倒是遗憾极了。”萨拉查稳定地阴阳怪气，“恨不得与她来一场婚外恋。”

“闭嘴吧你！”

戈德里克笑得很开心，萨拉查抱胸看着有些脸红的阿卡汉，继续阴阳怪气。

第三百五十六章 Chap.355

场景在她面前猛然消失了，她又开始不由自主地下落。

这一次她落在了坚硬的地面上。

“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”

还是阿卡汉，他几乎癫狂地欢呼着，在他面前失去生命的，是一只老鼠。

“我成功了！我成功了！”他冲出自己的房间，伊薇瑞拉跟在他身后，才发现这个时候霍格沃茨城堡已经建立起来了，这旋转来旋转去的楼梯倒是没变过。

他飞速冲下楼去，伊薇瑞拉跟在他后面，知道那个方向是斯莱特林交际厅的方向。

“怎么了，阿卡——喔哦！”

戈德里克被他直接拽着薅走，两个人往楼下赶。

“老远就听到格兰芬多的哀嚎声了，怎么了？”萨拉查等在楼梯底部。

“这里，这里不好说话，赫尔加和罗伊纳呢？”阿卡汉激动地说，“我成功了！我成功了！”

“闷在自己房间里四十五天了，我想你也该成功了。”

赫尔加·赫奇帕奇和罗伊纳·拉文克劳一起出现，赫尔加·赫奇帕奇的手上还有个喝果浆的杯子。

和萨拉查描述的一样，罗伊纳的容貌确实比阿卡汉逊色一些，但是沉静的气质和头上戴着的银蓝色冠冕又让她变得贵气。

赫尔加略显圆润，一双亮晶晶的大眼睛看着阿卡汉，露出温暖的笑容。

“罗伊纳说你今天应该会成功，就一直在我那里喝我新做的葡萄酒。”赫尔加说，“而且她说你要是成功了一定会第一时间来找萨拉查，而且一定会让戈德里克费力爬上楼梯去找她，所以她干脆就待在我这里了。”

“谢谢你哦，罗伊纳。”戈德里克皮笑肉不笑。

“罗伊纳向来对脑子不太灵活的人很包涵。”萨拉查阴阳怪气的品质继续优秀地发挥。

“别这么说，萨拉查。”赫尔加小声说，“所以你成功了吗，阿卡？”

“当然！”阿卡汉说道，“没道理不成功的！这可是死神在我梦中与我签订好的契约！‘死神赋予巫师的权利’！”

“不会有什么问题吗？”赫尔加还是有点担心。

“如果有问题，死神大可以直接收走阿卡的灵魂，而不是与他签订契约。”罗伊纳说道，“所以让我们看看吧，那个咒语，‘死咒’。”

阿卡汉咳了一声，看向萨拉查。

“我准备好老鼠了。”萨拉查无奈地说。

“走！”阿卡汉眼下都是乌青，面色也苍白得可怕，但是爆红的耳朵显示出他的激动。

萨拉查的房间内，阿卡汉握紧自己的魔杖，对准那只还活蹦乱跳的老鼠——

“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”

一道绿光差点晃瞎了在场人的眼睛，而绿光打在老鼠身上时，老鼠瞬间就没有了呼吸。

戈德里克吃惊地瞪大了眼睛，罗伊纳震惊但兴趣盎然地盯着死去的老鼠看，赫尔加也很震惊，但是有些担心地看着阿卡汉近乎癫狂的神色。

“真的死了吗？”戈德里克小心翼翼地探过去看，“真的死了。”

“怎么可能不死呢？”阿卡汉得意地笑着说。

赫尔加担忧地问：“你还好吗，阿卡汉？”

“不会更好了。”阿卡汉哈哈大笑，突然眼前一晃，伊薇瑞拉的场景也扭曲了一下，接着跟破碎的镜面一样，“咔嚓”一声，伊薇瑞拉像是被钓上来的鱼一样腾空，眼前又开始浮现阵阵浓雾，最后等她的视线再变得清晰时，她已经回到了原本的房间中。

“你在里面沉浸得太久了，很危险。”伏地魔松开伊薇瑞拉的腰，长出一口气，“差不多有五十个人的记忆在里面，我进入的……是你的父亲，阿卡汉·卢卡斯的记忆。”

伊薇瑞拉的大脑还有些发懵，还沉浸在刚才看到的记忆中。

伏地魔叹了口气，凑近伊薇瑞拉，右手掌住她的后脑勺，伊薇瑞拉的大脑“叮”了一下，她的眼神恢复了清明。

“……哦，我已经不在冥想盆中了。”伊薇瑞拉看着眼前几乎与她脸贴脸的伏地魔，因为不解而蹙眉，“怎么了。”

伏地魔松开伊薇瑞拉的后脑勺，站直身体：“七个房间我们已经全部勘探过了，确实是一座世间仅有的宝库。只是可惜，我们有太多需要做的事情，没有办法一直停留在这里。”

伊薇瑞拉的大脑现在才终于开始转动，她又看了看这座雕像，主动牵过伏地魔的手离开了这最后一个房间。

他们沿着原路返回，边走，伊薇瑞拉边问：“你看到了什么记忆？”

“我看到你是如何诞生的……”说着，伏地魔的耳朵毫无征兆地微微发着红，伊薇瑞拉当是烛火的影响，没有深究，伏地魔就继续说，“你被泡在新鲜的血液中，看起来像是三四岁的孩子。”

“听起来应该不是很好看。”伊薇瑞拉没什么感情地嗤笑一声，“难为你了。”

伏地魔蹙眉：“那并不是什么难看的场景，相反我觉得有种诡异的美感。”

“你的审美，我向来持保留意见。”伊薇瑞拉说道，“不过既然你这么说，那想必总比谋杀一只鸡然后将它的血当墨水涂在墙上要好。”

伏地魔知道她是在说二年级时他和她做的那些“蠢事”，他哼了一声，问道：“那你呢？你又看到了什么？”

“阿卡汉·卢卡斯，还有萨拉查·斯莱特林、戈德里克·格兰芬多、赫尔加·赫奇帕奇和罗伊纳·拉文克劳。”伊薇瑞拉想了想又补充道，“还有阿瓦达索命咒的诞生。”

“阿瓦达索命咒？”伏地魔瞳孔一震。

“阿卡汉·卢卡斯和死神对话，签下契约，发明了这个咒语。”伊薇瑞拉平静地说道，“我很难不觉得……也许——”

“也许阿卡汉·卢卡斯后来成为了死神？”伏地魔满不在乎地轻笑一声，“死神远在萨拉查·斯莱特林的时代之前，更远在死亡圣器的三兄弟之前，他不该是一个具体的人，就算是一个具体的人，难道就会甘心让出死神的位置吗？不可能。至于阿卡汉·卢卡斯，他最多是被死神眷顾的人，又或者是死神的奴仆，死神本身？太荒谬了。”

被伏地魔这么一说，伊薇瑞拉觉得也不是没有道理。之前阿卡汉·卢卡斯说他的一半灵魂在那本笔记本里，那或许剩下的一半灵魂就在神秘事务司里的那个房间内，那个中年男人就是他的另外一半灵魂也说不定。

可梵西娜说他的意识被赋予了新的意义，站在更高的地方俯瞰世界……又是什么意思呢？

第三百五十七章 Chap.356

伏地魔这段时间变得格外空闲，空闲到一天到晚就赖在卢卡斯庄园里，除了他的食死徒召唤他他不得不臭着脸离开之外，剩下的时间就呆在伊薇瑞拉的身边。

“说实在的，你不觉得你最近太空闲了吗？”伊薇瑞拉一边看报纸一边说。

为了那些卷轴，连一周前的报纸她都没时间看，趁着今天下午喝下午茶的时间，她迅速浏览着。她的右手边还漂浮着一份报纸，首页上西弗勒斯·斯内普的大头照还注视着她。

“西弗勒斯·斯内普被任命为霍格沃茨的新任校长——他还是不太高兴的样子。”伊薇瑞拉说道，“有的时候我都会想，他到底什么时候会表现得高兴点呢？就算是提到你，伟大的黑魔王，他的笑意和激动也只是浮在表面上。”

“你真的这么想？”伏地魔问道。

“嗯哼。”伊薇瑞拉点头，她把玩着魔杖，自从拥有了这根魔杖之后，伊薇瑞拉施用的诅咒效果很好，她刚刚加强了对“伏地魔”这个名字的保护，任何人，任何时间，任何地点，只要有非食死徒的人说出了这个名字，所有的食死徒都会追踪过去——除了她自己。

“西弗勒斯·斯内普，长期担任霍格沃茨魔法学校的魔药学教师，今天在这古老学校的最重要的一次教员调动时被任命为校长。还有由于前麻瓜研究教授的辞职，阿米库斯·卡罗将接管这个职位。同时她的兄弟，阿莱克斯·卡罗将填补黑魔法防御术教授这一席位的空缺。”伊薇瑞拉念道，“我对这一可以继续支持我们最好的巫师传统和价值的机会表示欢迎——他真是这么说的？”

“冠冕堂皇的废话。”伏地魔冷笑一声，“但是你保留了麦格、斯拉格霍恩、斯普劳特他们的教职。”

“全开除他们还是全囚禁他们还是全杀了他们？”伊薇瑞拉漫不经心地瞥了一眼，“任何一个优秀的巫师的无端死亡都是浪费。还有，我对这所学校培养人才的能力是抱有期待的。”

伏地魔心虚了一瞬，但还是认同了伊薇瑞拉的话。

“新的魔杖制造商已经从法国过来了，即将入驻新的‘对角巷’。”伊薇瑞拉拨动着报纸，“西奥多暂时代理着奥利凡德魔杖店，不得不说，他的学习速度真不算慢。至于奥利凡德本人和他的子女，还好好地呆在家里。”

伏地魔冷哼一声：“如果不是我给他的笔记，他能代理得了？”

伊薇瑞拉顺毛：“当然，没有伟大的黑魔王这事情绝对不能成。”

伏地魔又哼了一声。

“关闭的店铺重新开启，魔法部也成为了我们的傀儡，霍格沃茨有卡罗兄妹和斯内普——哦，我忘记提醒卡罗兄妹了，别动不动就折磨学生，我觉得他们会的。”伊薇瑞拉托腮。“不过有些人……有些还把哈利·波特当做信仰的学生，倒是不用去管，随他们高兴，不过有些学生，尤其是年龄较小的学生，他们还是得收着点的。”

“这种小事你也要操心？”伏地魔皱眉。

“你没有意识到吗？我刚刚组构了一个全新的阶级秩序。”伊薇瑞拉挑眉，带着一点志得意满，“麻瓜出身的、哑炮、以及那些麻瓜，将重新回到他们该呆的地方去——比如，奴隶。”

“麻瓜只是我们拿来享乐的玩具而已。”伏地魔轻蔑又不屑地说，“能指望他们派什么用场？”

伊薇瑞拉抬手，羊皮纸和羽毛笔漂浮过来，她仔细盯着长长的羊皮纸，一项一项地对过去，在最后末尾的地方，羽毛笔“唰唰”改动着：“总归要留些驼东西的牲口，不要这么极端。”

“他们甚至比不上一匹马或者是骡子，他们唯一的价值就只是供我们取乐而已。”伏地魔的脚点了一下地毯，他连同他的沙发椅就一起滑到了伊薇瑞拉的身后，“你在改动什么？”

“记得走的时候把我的沙发椅挪回去。”伊薇瑞拉看都不看就说道。

“所以你在改动什么？”

“新的魔法部准则——我们还是要温和一点的，大刀阔斧会难以实行。”伊薇瑞拉说道，“那些不得不被开除离开魔法部的麻瓜出身的巫师，也要安排合适的地方让他们去，统统关进阿兹卡班甚至折磨实在是太浪费资源了。他们要的只是活命，能够有更大的用处，他们非要死吗？我不这么觉得。”

伏地魔双腿交叠，靠在沙发椅上看着伊薇瑞拉处理文件：“这些小事——”

“你打下了英国魔法部，总要安置妥帖了才能安心继续启程吧？”伊薇瑞拉瞥了一眼伏地魔，“等我把新的魔法部准则，以及霍格沃茨的新的教学内容全部整理完毕发送下去，我们就去德国。”

伏地魔修长的手握住伊薇瑞拉的手腕，他目光灼灼：“我怎么没发现，你还挺有做政治家的才能的？”

“我在不断学习，伏地魔先生。”伊薇瑞拉将伏地魔的手挪开，“人们合理地各司其职，就不会心存怨怼，不会心存怨怼，就不会想到奋起反击。我们毕竟刚刚夺权，姿态太过恐怖和强硬并不能高效地解决问题。”

“至于别的一些冥顽不灵的人，该上刑上刑，该杀杀，我不会有任何意见。”伊薇瑞拉说道，“拿到权力可不是结束，而是开始。”

伏地魔颇为欣赏地看着伊薇瑞拉，他站起身，沙发椅瞬间归回原位：“但是我似乎没有听到过关于哈利·波特——”

“我布控舆论，将哈利·波特和阿不思·邓布利多的死紧密地捆绑在一起，尽管所有人都知道哈利·波特不可能杀了邓布利多，但只要是谋杀案件的相关人员，魔法部就有权利传唤他来到魔法部，至于他自己不来，那就不是魔法部的原因了。他如果不是畏罪潜逃，为什么不接受魔法部的传唤过来自证清白呢？所以下通缉令也就顺情合理，我还贴心地在通缉令上补加——‘一旦波特先生回心转意，决定来到魔法部并详细阐述阿不思·邓布利多被杀当晚的一切细节，通缉令将即刻撤除，在斟酌实情下撤销对波特先生的多项指控，其中包括【谋杀邓布利多】’。”伊薇瑞拉从一堆报纸里抽出了那张通缉令，哈利·波特的脸被印在上面，她颇为嫌弃地让它飘进壁炉中自焚，“不过在舆论上，我暂时还不打算动韦斯莱家族，尽管我知道他们很可能知道哈利·波特的下落。不过也许受到赤胆忠心咒或者别的咒语的制约，他们也无法说出来。但将马尔福家族和韦斯莱家族摆在一起互相撕咬，那也是挺有意思的一件事呢。”

“你没有动亚瑟·韦斯莱。”

伊薇瑞拉点头：“但是我把卢修斯和他放在一起工作了，那可膈应人了，对吧？”

伏地魔没办法地笑笑，揉了下伊薇瑞拉的脑袋：“你的恶趣味远在我之上。”

“谢谢夸奖，先生。”伊薇瑞拉扬了一下眉毛。

第三百五十八章 Chap.357

“卢卡斯小姐。”

“卢卡斯小姐。”

这是伊薇瑞拉第一次在魔法部正式露面，她穿着一身快要拖地的墨绿色长裙，披着米白色的披肩，一边无意识地把玩着她手里的魔杖一边走过魔法部的大厅。她似乎是伏地魔掌权后第一个，也是唯一一个可以幻影移形来到魔法部的人，这把登记的女巫吓了一跳。

“卢卡斯小姐，欢迎您的到来。”她讪笑了一下。

伊薇瑞拉不动声色地打量着这个女巫，随后用一种轻松的口吻说道：“格桑帕奇呢？”

“啊，他因为处事不合格，已经被西格森先生给开除了。”女巫说道，“我是昨日上任的。”

伊薇瑞拉点头，将魔杖交给她，她诚惶诚恐地看了一眼就说：“没问题的，请，卢卡斯小姐。”

“我希望你起码可以尽职一点，曼雷夫人。”伊薇瑞拉微笑，“不要因为谁的什么身份就不敢仔细检查魔杖。毕竟现在局势还不明朗，万一有宵小之徒混入魔法部，那就说不好了，不是吗？”

曼雷夫人连声说“是”，又仔仔细细地检查了一遍魔杖之后才把魔杖还给伊薇瑞拉，伊薇瑞拉抽走魔杖，与曼雷夫人擦肩而过，说道：“去飞路网管理局吧，你适合呆在那里做文书工作。”

说罢，伊薇瑞拉手中出现了一份调令，说道：“去找西格森先生吧，他会乐意签署的。”

曼雷夫人傻眼了，她大喜过望，立马就去了。

伊薇瑞拉走过魔法部，在一片问好声中走到电梯门口。

“霍普柯克夫人？”和她一起坐电梯的是一个蓬松灰色头发的小个子女巫，她稀松平常地说道，“不错的发型。”

“你好！”她用带着颤音的声音说，“你今天怎么样？”

伊薇瑞拉挑眉，不动声色地观察了一会儿，随后展露一点笑容：“还不错，听说你在新的岗位上十分适应，不过也难怪，这本来就是你专长的范围。”

电梯在她们面前停下。

“卢卡！”亚克斯利故作亲近地叫了一声伊薇瑞拉，他有点粗野的脸和他那华丽的、用金线绣边的大长袍很不相称。

电梯周围的人群中有人阿谀地说：“早上好，亚克斯利!”

但亚历克斯没有理他。

“你怎么过来了？”亚历克斯离伊薇瑞拉不过几步的距离。

“没什么，在启程之前来看看威廉。”伊薇瑞拉说道。

亚克斯利略带一点遗憾：“啊呀，果然还是喜欢年轻一点的面貌，小白脸，不是吗？”

伊薇瑞拉的笑容变成了标准的假笑：“是啊，比起一些粗犷的面庞，精致而阴沉的气质更能吸引到我，还有，你真的不考虑换一身更合适一点的长袍吗，亚克斯利——凯特莫尔先生。”

“凯特莫尔？”亚克斯利皱眉，转身看着他身后的那个像生病的雪貂一样的小个子男巫，“我向魔法维护司的人要求过去修理我的办公室，凯特莫尔，可那里现在还在漏雨。”

“漏雨……你的办公室？这—这不太好，是吧？”

他紧张地笑了笑，亚克斯利得眼睛瞪了起来。

“你觉得这很好笑？凯特莫尔？”

“别那么大戾气，亚克斯利。”伊薇瑞拉孔雀石般的绿眼睛像是可以摄人心魄，她盯着凯特莫尔看了一会儿，随后轻笑一声，“我相信凯特莫尔先生会很快解决这个问题的。”

“哼，西格森的办公室装潢低调而奢华，到我那里就还得漏雨，真好笑。”亚克斯利恶狠狠地说，“你知道我正要去楼下审讯你的妻子，凯特莫尔？事实上我很奇怪你没有和她一起手拉手等着我。你已经被她连累了，不是吗？聪明的话，下次娶个纯血的。”

旁边的霍普柯克惊讶地尖叫了一声，亚克斯利皱眉看过去，她又像是什么都没发生过一样走远了。

“如果我的妻子被指控是泥巴种，”亚克斯利说，“不过我当然不会犯这肮脏的错误，去娶这样的女人——总之法律执行司的头就有事做了，我会亲自来，凯特莫尔，你明白我的意思吗？”

伊薇瑞拉的手轻轻地搭在了亚克斯利的手臂上，她那双冰冷的眼睛像是要把凯特莫尔盯出两个洞来，随后漫不经心地说道：“是吗，亚克斯利，那么让我也去观摩一下，你是怎么对待麻瓜出身的巫师的。但显然，凯特莫尔先生有这个能力处理好你办公室的问题——第几审讯室，亚克斯利？”

“第五，你想看就过来吧，不过我有话在先，那对小女孩的眼睛并不友好——Oach！”

伊薇瑞拉朝着咬了亚克斯利手指一口的蜷翼魔招手，他乖顺地回到了伊薇瑞拉的肩膀上。

“该死！”亚克斯利的面容有些扭曲。

“抱歉，科斯特最近有些狂躁。”伊薇瑞拉的表情可一点都不像是抱歉，周围的人都盯着他们，“因为有人拔了他的毒牙。所以不用担心，你的手上最多留个疤而已，和你现在的面容更配。”

凯特莫尔在后面没忍住咳嗽了一声，很明显是被逗乐的。

“啊，电梯来了。”伊薇瑞拉看着降到他们面前的电梯：“请进吧，亚克斯利司长。”

亚克斯利厌恶地看了一眼那只叫科斯特的蜷翼魔，随后走进了电梯。没有人敢上这部电梯，他臭着脸离开了所有人的视线。

“电梯来了，卢卡斯小姐。”

说话的是艾伯特·伦考恩，是新上任的违规魔法用具纠察队的队长。

第三百五十九章 Chap.358

伊薇瑞拉故作狐疑地看着他：“你是——？”

“我，我艾伯特，你不记得了吗？”

然后她露出一点得意的笑容：“原来是新任的违规魔法用具纠察队的队长艾伯特·伦考恩先生，你很少有这么和颜悦色的时候呢。”

“额，这不是遇到了卢卡斯小姐你吗。”伦考恩紧张兮兮地说。

“是吗？”伊薇瑞拉打量了一下伦考恩，随后说道，“那好吧，我就不打扰你执行公务了，先走了。”

伦考恩、凯特莫尔和霍普柯克看着伊薇瑞拉走进电梯随后向下消失在他们视线中。

伊薇瑞拉一个人站在电梯里，百无聊赖地拨动着自己手里的戒指。

“地下一楼，包括魔法部部长办公室、魔法部高级副部长办公室、麻瓜出身登记委员会主任办公室——”

冰冷的女声还没有念完，伊薇瑞拉就走出了电梯。

厚重的紫灰色地毯铺在脚底下，她漫不经心地走到一扇乌黑的木门前，轻敲了两下。

“请进。”威廉的声音从里面传来。

伊薇瑞拉推门就走了进去，威廉正在整理桌子，看到伊薇瑞拉的时候他的眸光亮了一下：“你怎么过来了？”

“我来看看你。”伊薇瑞拉说道，“在启程去德国之前，总要来这里看看。”

“说的这里是你的后花园一样。”威廉打趣道，起身给伊薇瑞拉泡茶，“我这里有新的柠檬红茶，要尝尝看吗？”

伊薇瑞拉点头，又说道：“对了，今天不是审判日吗？你怎么还在这里？”

“今天要审判的人有十个，亚克斯利亲自去了，我就不去凑热闹了。”他看了一眼堆叠如小山的文件，“关于麻瓜出身巫师信息的审批以及他们的安排和分配就够我忙上一天了。”

伊薇瑞拉耸肩：“说的也是——有黄油曲奇吗？”

“我就知道。”威廉抽出魔杖对准对面的柜子轻点一下，一小盘黄油曲奇就飘了过来，“茶马上就好——你要去看审讯吗？”

“而且最好是你带我去。”伊薇瑞拉微笑着说道。

威廉无奈地笑了一下，将茶杯放在伊薇瑞拉手里，走过去轻敲了一下他的壁炉，壁炉的火焰瞬间变成了蓝白色：“走吧，从这里就可以直达地下十楼。”

他还非常优雅且有点做作地做了一个“请”的动作，然后朝着伊薇瑞拉弯腰伸手。

伊薇瑞拉轻笑一声，将手搭在威廉的手上，踏入壁炉之中，火焰红了一瞬，他们抵达了地下十楼。

没想到审讯已经开始了，而乌姆里奇也罕见地站在门口，满脸堆笑地看着威廉，但在看到伊薇瑞拉的时候，她的表情凝固了。

“卢卡斯小姐？这里可是魔法部——”

“我知道，不然我也不会出现在这里。”伊薇瑞拉冷漠地打断了乌姆里奇，“今天审讯的人里面有阿兹卡班的囚徒吗？”

“我——”

“回答。”伊薇瑞拉的语气出现了一点不耐，她肩膀上的蜷翼魔张开锐利的翅膀，露出尖牙，她被吓了一跳。

“是的。”乌姆里奇的脸上闪过恐惧又厌恶的表情。

“你的母亲和弟弟还好吗？时隔几十年了，你还有他们的音讯吗？”伊薇瑞拉用最天真无辜的语气说着最让乌姆里奇脸色煞白的话，她哼笑一声，轻声说道，“我找到他们了，你弟弟现在在某个农场除草呢，不错的工人。看在他们和你的联系上，我还是付了工资让他养活你们的母亲的。”

随后伊薇瑞拉像是看垃圾一样地看了一眼乌姆里奇，走进了审讯室。

审讯室连地板都是纯黑的，里面有很多摄魂怪，面无表情地像哨兵一样站在离房间的角落里，所散发出的寒意笼罩着整个地牢。而整个房间里，除了顶上挂着的亮晃晃的刑具以外，就只有德里安的守护神——一只拉布拉多，算是明亮的。

“你来了，卢卡？”亚克斯利狞笑着，“哦，是西格森带你来的——小饼干和茶，你来看戏的？”

“不是你请我来的吗？”伊薇瑞拉看着亚克斯利，微眯眼睛，伴随着蜷翼魔嚣张尖锐的叫声，亚克斯利让出了主位，坐在了右边，而威廉则顺势坐在了左边。下首坐着霍普柯克和德里安，德里安无声地朝她打了下招呼，一块小饼干漂浮到德里安旁边，伊薇瑞拉笑了一下，坐在了主位上。

桌上散乱的文件开始重新整理，伊薇瑞拉看着坐在中央鼻青脸肿的人，微眯眼睛，一份档案顺利地飞到了她的面前。

“你继续审问，我看看。”伊薇瑞拉说道。

亚克斯利眸中闪过得意和残忍：“你还有什么要说的吗？”

伴随着亚克斯利的声音，顶上的刑具发出摩擦的金属声，尖锐而刺耳，伊薇瑞拉不悦地皱了一下眉毛。

“不，不，我是混血，我是混血，我告诉你！我父亲是个男巫，他是，去查查他的资料，阿基·阿尔德顿，他是个有名的飞天扫帚设计师，去查查他的资料，我告诉你——”

“富勒奇·阿尔德顿。”伊薇瑞拉平冷的声音响起，她饶有兴致地看着中央瑟瑟发抖的阿尔德顿，“母亲是一个麻瓜，父亲是麻瓜出身的巫师——”

她侧眸看向威廉，威廉轻咳一声，在亚克斯利不虞的表情中说道：“介于混血巫师与麻瓜出身巫师中间的‘混血麻瓜巫师’，且有三项前科，根据魔法部新制定的法律，将送去阿兹卡班，清洁牢狱将是你终身的工作，带走他。”

“不！我不要再回到阿兹卡班！我不——”

“这是给你的最后一次警告，”乌姆里奇冲了进来，用她甜腻的，用魔法放大过的嗓音说，使她的声音在阿尔德顿绝望的喊叫声中听起来依然清晰。“如果再你挣扎，就给你一个‘摄魂怪的吻’。”

男人的尖叫声平息了，但是他干涩的抽泣声依然在回响。

“把他带走。”乌姆里奇说。

两个摄魂怪出现在审判室外的走廊上，用他们腐臭，结痂的双手抓住那个看起来已经不省人事的男巫的胳膊。他们架着他，沿着走廊滑行离开，他们所到之处都慢慢暗了下来，失去了光明，直到什么也看不见。

乌姆里奇讪笑了一下，又出去等着了。

“下一个吧。”伊薇瑞拉喝了一口茶。

“下一个——玛丽·凯特莫尔，”乌姆里奇在外面得意地叫道。

第三百六十章 Chap.359

一个小个子女人站了起来，从头到脚都在发抖。她穿着朴素的长袍，黑色的头发在脑后柔顺地绾成一个髻。她的脸毫无血色。她穿过那些摄魂怪时还在颤抖。

“请坐吧。”很久不出声的德里安终于从繁杂的文件中抬起头来说道。

凯特莫尔夫人跌跌撞撞地走下平台，在底层地板正中央的单人椅上坐下了。椅子扶手上弹出的镣铐立刻将她绑住了。

“你是玛丽·伊丽莎白·凯特莫尔吗？”德里安问道。

凯特莫尔夫人浑身颤抖着点了一下头。

“你同魔法维修保养处的雷金纳德·凯特莫尔结婚了，对吗？”

凯特莫尔夫人突然大哭起来。“我不知道他在哪里，他本该在这儿等我的！”

德里安没有理会她的哭泣，只是继续问道：“梅齐、艾莉和阿尔弗雷德·凯特莫尔的母亲，对吗？”

凯特莫尔夫人哭得更加厉害了。“他们一定吓坏了。他们以为我回不了家了——”

“请原谅，”亚克斯利打断了她。“我们不会同情泥巴种的孩子。”

“礼貌一点，亚克斯利。”伊薇瑞拉打量着凯特莫尔夫人，然后说道，“凯特莫尔夫人，如果你可以如实回答所有的问题，你的孩子们会看在凯特莫尔先生在魔法部工作的情面上予以一定的保护，不必太过担心。”

“你可真善良，卢卡。”亚克斯利冷哼一声，他已经对伊薇瑞拉随意插手审讯过程而感到不满了。

“你的魔杖，八又四分之三英寸，樱桃木，独角兽毛杖芯，对吗？”德里安继续问道。

凯特莫尔夫人点点头，用她的袖子擦了擦眼睛。

“是，是的，是我在十一岁时去霍格沃茨上学前，在奥利凡德魔杖店买，买的。”她抽泣着。

“把她的详细档案给我，霍普柯克夫人。”德里安说道。

她在放在身边椅子上的那堆文件中摸索着，最后终于拿出了一卷写有凯特莫尔夫人名字的羊皮纸。

德里安脖子里挂着的那个小挂坠盒在他探身过去拿的时候不小心露了出来。

“那——那真漂亮，普塞先生。”霍普柯克说道。

“是啊，这是卢卡斯小姐送给我的生日礼物。”德里安看了一眼伊薇瑞拉，伊薇瑞拉笑容更深，朝他点了点头，然后他看着羊皮纸，继续说道，“霍格沃茨赫奇帕奇学院毕业，父母的职业是麻瓜世界的蔬果商人……很显然，你是一个麻瓜出身的巫师。根据——”

“Stupefy（昏昏倒地）！”

伦考恩举起自己的魔杖，甚至懒得把它藏在自己原本披着的隐形衣下面，大喊道。

一道红光闪过，德里安倒了下来，头撞在栏杆的边缘。凯特莫尔夫人的文件从滑落到地板上，平台下面那只正在巡视的拉布拉多也突然消失了，顿时阵阵寒意袭来。

又一道红光击晕了亚克斯利，伊薇瑞拉迅速抽出魔杖，摄魂怪们也迅速行动，两个钳住凯特莫尔夫人，剩下的去追伦考恩。

威廉一个反身的精准恶咒击中了“伦考恩”，伊薇瑞拉一个魔咒过去，他露出了原本的样子。

“真是荣幸，哈利·波特先生。”伊薇瑞拉一个幻影移形出现在哈利的面前。

这时一辆餐车毫无征兆地出现在她的背后，威廉将伊薇瑞拉大力扯过，哈利一把踩在餐车上就飞驰离开，一起在餐车上的还有霍普柯克夫人——或者该叫她赫敏·格兰杰。

摄魂怪全部出击，朝着他们追去。

“封锁魔法部，任何人不得出入。”伊薇瑞拉拉响警报，同时冷静地说，“追上他们，威廉。”

威廉点头，跟着餐车的方向过去。

伊薇瑞拉回头，发现不知道什么时候，凯特莫尔夫人已经不见了，她翻了个白眼：“Ennervate（快快复苏）。”

然后她附在德里安面前，德里安迷蒙地睁开眼睛，发现伊薇瑞拉离自己极近，此刻正在端详着他脖子上的挂坠盒项链，她魔杖轻点了一下，挂坠盒化为乌有：“复制成双吗？——原来他们是冲着这个来的。”

德里安连忙坐起来：“这到底是？”

“别在这里发傻了，去追哈利·波特——胆子真大，不过我也想得到他们是为了这个而来。”伊薇瑞拉起身，又没好气地踹了一脚刚刚苏醒的亚克斯利，“别躺着了，追。”

亚克斯利懊恼地嚎了一声，拿起魔杖起身去追。

伊薇瑞拉关上了审讯室的门，一个幻影移形就出现了魔法部的大厅中央，看着跑来跑去封闭壁炉的巫师们，她皱眉——这都是一群什么废物。

很快她就看到了霍普柯克和凯特莫尔——或者说应该叫赫敏·格兰杰和罗恩·韦斯莱。他们带着一堆正在等待审判的巫师跌跌撞撞冲了出来，许多人已经开始朝还没有来得及关闭的壁炉里冲。

伊薇瑞拉魔杖一转，他们全部僵立在壁炉门口无法动弹。

“Stupefy（昏昏倒地）！”

赫敏的魔咒擦着伊薇瑞拉的侧颊过去，她瞳眸一震，左手一挥，赫敏被击飞一米远。

“Incarcerous（速速禁锢）！”

伊薇瑞拉旋身，此时那些被僵立住的巫师已经全部被亚克斯利控制住，而所有的壁炉也在威廉的指挥下几乎封锁完毕。

他们都目瞪口呆地看着伊薇瑞拉一个人与两个人战斗，德里安这个时候也冲了出来，对准一根试图暗算伊薇瑞拉的魔杖，将他击飞了——是哈利·波特。

罗恩扔出了一个臭弹和烟雾弹，遮蔽了伊薇瑞拉的视线。

“跳！”罗恩迅速拉过赫敏和哈利往最后一个壁炉滚了进去，过了一会儿从一个卫生间里弹了出来，掉进了一间小卧室。

“快走！”

他抓起赫敏的手和罗恩的胳膊，开始幻影显形。

伊薇瑞拉冷笑一声，消失在茫然的人群之中，霎时，她出现在了他们面前。

黑暗吞没了他们。他们仿佛被看不见的手挤压着。可是有点儿不对劲……赫敏的手似乎正从他的紧握手中滑出去……哈利怀疑自己要窒息了：他无法呼吸，什么东西都看不见，而且他能触到的东西只有罗恩的胳膊和正在慢慢滑出去的赫敏的手指……

伊薇瑞拉颤抖的手颓然松开，有些嫌弃地看了一眼地上的手臂——看起来应该像是罗恩·韦斯莱的。

“这是……？”

伊薇瑞拉对着匆匆赶来的德里安和威廉说道：“应该是罗恩·韦斯莱的手臂，也没什么用。”

然后一个魔咒打过去，地上多了一堆灰。

“那些跟着他一起出逃的巫师，全部关进阿兹卡班。”伊薇瑞拉冷漠地说，“联系预言家日报，将这个突袭事件大肆报道，矛头直指哈利·波特三人，正式下达全英国通缉令，悬赏一万金加隆，赫敏·格兰杰和罗恩·韦斯莱各五千。”

伊薇瑞拉想了想又补充道：“哈利·波特必须活着，活捉哈利·波特的巫师再额外追加两千五百个加隆。其他两人生死不论，但活要见人，死要见尸。”

“知道了。”

伊薇瑞拉别扭地看了一眼那个卫生间，头疼地觉得魔法部这个进入方式也该改改了，实在有点倒胃口。

第三百六十一章 Chap.360

“三个刚成年的巫师不好找，那找一个手臂残缺的残疾人总容易些了吧？”伊薇瑞拉站在卢卡斯庄园顶楼巨大的落地窗前，手里把玩着魔杖，眺望着夜幕下的一切。今夜没有月色，除了连片的乌云以外什么都看不到，而且看样子要下午了。

伏地魔在伊薇瑞拉身后出现，替她披上外套：“脱离掌控的右手感觉好些了吗？”

“还不是很灵活。”伊薇瑞拉的右手一直背在身后，“果然贸然使用还没有完全掌握的魔法，还是无声无杖魔法，太勉强我自己了。”

伏地魔与伊薇瑞拉将她的右手牵过来，然后包在自己的手里，大拇指轻轻揉搓她的手心，温凉的触感流过她的手心，蔓延到她的身体之中。

伊薇瑞拉的手指开始舒展开来，一如她紧蹙的眉头。

“但是他们很快就会后悔强行闯进魔法部抢夺那个伪造的挂坠盒了。”伊薇瑞拉的眸光森冷，“那个施加在挂坠盒上的诅咒足够他们分崩离析。我倒要看看，没有赫敏·格兰杰，罗恩·韦斯莱和哈利·波特能不能活过两天。”

“你一向来高看那个泥巴种。”伏地魔的手臂揽上伊薇瑞拉的腰，他也透过落地窗看向外面阴沉的天空，“那么我的挂坠盒……真的已经被毁掉了吗？”

“应该是的。”伊薇瑞拉面上不显，心里还是紧张地顿了一下。

伏地魔抱着伊薇瑞拉的腰更紧了：“你要不要数一数，我已经失去了几个魂器，伊娃？”

他温热的舌头开始舔舐着伊薇瑞拉露出的脖子，酥酥麻麻的，伊薇瑞拉感受到了一丝不适，她的呼吸都急促了一会儿，这个时候的伏地魔就像一只捕捉到猎物的蛇一样，他将伊薇瑞拉圈在自己的掌控范围内。

“嗯……三个。”伊薇瑞拉“嘶”了一声，伏地魔在她的肩胛上落下了一个牙印，她不悦地将伏地魔的脑袋轻退了一下，“你怎么回事？”

伏地魔顿了一下，然后慢慢离开了伊薇瑞拉的身体，在玻璃窗的反射下，他的红色眼睛格外妖冶。

他若无其事地转换话题：“没事。明天什么时候启程？”

“和坎贝尔家族约见的时间是后天晚上九点，坎贝尔庄园。”伊薇瑞拉说道，“和在法国不同，法国那里有卢卡斯家族的产业，莱斯特兰奇家族和罗齐尔家族也与我们这里有着联系。但德国，那可就是两眼一黑了。”

“所以？”伏地魔饶有兴致地歪头。

“两眼一黑，你知道意味着什么吗，先生。”伊薇瑞拉转过身与伏地魔面对面。

伏地魔的手划过伊薇瑞拉的脸颊：“意味着我们可以无所顾忌。”

“德国的魔法国会大厦。”伊薇瑞拉扬起得意的笑容，她的左手转动了一下，一份详尽的地图出现在他们旁边，“我要它夷为平地，可以吗？”

伏地魔故作为难：“这比杀人要难。”

她又凑近了一点伏地魔，她的呼吸喷洒在伏地魔的唇上，她微微踮脚，他们的唇离接触只需要一个念头，她说道：“可我想看。”

伏地魔先动了念头，不过浅尝辄止，他已经察觉到伊薇瑞拉对这种事的一点抗拒了。

就在他暗暗盘算的时候，又听伊薇瑞拉说道：“不需要整栋都摧毁，这些矗立尖端的建筑的顶端，都是魔法部长的办公场所，所以只需要炸毁顶端就可以了。”

“无所顾忌，但是也要有所边界。”伊薇瑞拉又吮吸了一下伏地魔的下唇，将伏地魔好容易深深抑制下去的原始的欲望又成功勾了起来，“点到为止。”

伏地魔很难不怀疑这是伊薇瑞拉的双关警告，他强横地揽住伊薇瑞拉的腰，他们两个人此时的身体紧密相贴，彼此的心跳声成为了沉默夜色中最响的声音。

“但是成年巫师的边界远比你想象得要更宽广，伊娃。”伏地魔的眼神中，侵略的意味不言而喻。

伊薇瑞拉的目光往下落在他突出的锁骨上，随后抬眸：“是吗？”

“你想吗？我可以教你。”伏地魔的声音在伊薇瑞拉听来像是引诱犯罪的禁果。

但伊薇瑞拉最后一点尚存的理智让她轻轻推了一下伏地魔，伏地魔微眯眼睛，现在的他，危险极了。

“你体验过吗？”她的声音保存着最后一丝冷漠的理性，“和莱斯特兰奇夫人或者是别人……”

“都多久了，你怎么还在在意她？”伏地魔好笑，他在伊薇瑞拉的耳边轻声说，“你忘记了我说的吗，有些事情不必亲身体会也能学得会。”

说完，他挑逗似的轻含伊薇瑞拉的耳垂。

伊薇瑞拉微眯眼睛——太急切了，他今天，不带着目的是不可能的。

她闭眼，用最后一丝差点崩掉的理智说：“我希望，它发生的时候，你不带任何目的。”

伏地魔的脸色骤变，他猛地松开伊薇瑞拉，往后退了一步。

伊薇瑞拉的脸已经跟煮熟的虾没有任何区别，但是那双像是可以看透任何人皮囊的孔雀石色眼睛此刻正一片清明。

他扶额哈哈笑了一声：“真是强大又惊人的自制力啊，伊薇瑞拉。”

“你知道，先生，在我们之间，最后能保持理智和清醒的人，几乎都是我。”伊薇瑞拉说道，“太明显了。”

“不带目的的事情没有必要去做，不是吗？”伏地魔说道，“而这件事情的目的很明显了。”

“不该是这么肤浅的目的，你如果是那种因为肤浅目的就要去达到的人，也不会选择在今天。”

“说的很对，只是我现在坦诚，我想要的还能够得到吗？”伏地魔松开手，盯着伊薇瑞拉看。

“不知道，但是如果你不说，那么你想要的一定得不到。”伊薇瑞拉隐约觉得，有一些被她和他掩埋在大脑和心灵深处的答案要呼之欲出了。

伏地魔闭眼挣扎了一会儿，随后叹了口气，他的手中出现了一卷用全英文书写的卷轴，而不是盎克鲁-撒克逊语，他将她递给了伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉细细品读，越看，她的脸上的潮红就越发一反常态地高涨。

末了她握紧这份卷轴：“你一开始想要招揽我的父亲，也是因为这个原因吗？”

“当时我并不知道。”伏地魔坦陈，“只是听说过这样的传闻，才想要知道真相。”

“那么现在你知道了，而你面前又放着我，你很想要试验一下？”伊薇瑞拉挑眉反问。

第三百六十二章 Chap.361

“的确。”伏地魔说道，他那些原始的欲望也已经被压下去了，“尽管我从来……”

“从来不屑于这些事情。但是这份卷轴让你觉得这件事情被赋予了不同的意义。”伊薇瑞拉冷静地说道，“但是这些小心思你并不想让我知道。”

伏地魔无奈地叹了口气，看着伊薇瑞拉的表情他说道：“因为我并不能百分之百确定你对这种事情的态度。”

伊薇瑞拉又好笑又好气：“你应该知道，你的情绪在我这里并不能完美掩藏。”

伏地魔的眼神变得有些心虚和无辜：“是我太自信了吗？还是我对你来说已经不存在吸引力了？”

“你又来……”伊薇瑞拉有些无奈地摇摇头。

“我只是不希望我们之间做什么都像是公事和交易。”伏地魔说道，“起码，我希望做任何私事时你是完全开心的。”

“而且，我也只是为了说服我自己，为这件事找到一点高尚的理由，来说服我自己去进行。”他的语气又轻柔又自责，“想要说服你，我总得先说服我自己。光是亲吻和拥抱……止不了渴的。”

“毒药当然不能止渴，它只能——”

伊薇瑞拉说不下去了，他那只恢复的黑色眼睛认真而又专注地盯着自己看，她抿唇，伏地魔已经很久没有摆出这副态度了。

“……太突然了。”

伏地魔听到这句话，眼睛亮了一下，他知道，伊薇瑞拉开始心软了。

“我知道，是我全部翻译完这份卷轴太激动了，才会不管不顾。”他说道，“我应该再研究研究的，为这件事情，我说对不起。但是……”

他走近一步：“你真的让我开始怀疑，我真的还能吸引到你吗？比起高峰之上诱人的权力？”

“那也是你的权力。”伊薇瑞拉盯着伏地魔，他带着一抹笑容慢慢凑近伊薇瑞拉，她用手指点住伏地魔的唇，“但这件事情，没有万全的把握，我不会轻易答应。”

“没有事情会有完全的把握的，而且……难道你要连这件事情都只是为了——”

“在你想清楚到底哪个目的更重要之前，任何你的索求我都不会答应的。”伊薇瑞拉有点严肃地说，“现在搞不清楚的人是你，而不是我。”

“难道没有这个目的，你就会答应吗？”

“……理论上来说，不会。”伊薇瑞拉认真思考了一下，“但如果你硬要，我也不是不能给。但是我太了解你了，先生。”

他长叹一声，带着一点遗憾和不甘：“好，我妥协了，以后再说。”

“但是久违地能看见你在我身上花心思图谋，我还挺开心的。”伊薇瑞拉哄道，牵过伏地魔的手，用拇指摩挲着他的手心，“还不是什么正经事。老实告诉我，你这个月都花费大量时间呆在这里，是不是也是因为这件事？”

“是。”伏地魔的眼神有些飘忽，“但也不完全是。”

她哈哈大笑，心情很好，踮起脚亲吻了一下伏地魔：“知道了，谢谢你。”

“这有什么……好谢的。”伏地魔懵了一下。

伊薇瑞拉笑而不语，转移话题：“时间也不早了，你还有事情要忙吗？”

“……没有。”

“那我们走吧。”伊薇瑞拉说道，“已经第二天了。”

早晨，九点，柏林郊外的一座小酒馆内。

侍者用一口不太流利的英文叫起床，在门口敲了两下门，放下早餐就走。

伊薇瑞拉这时已经开始换衣服了，伏地魔背对着她睡在床上，脸深陷在枕头里，晨曦透过窗户照着他的脸，他挺拔的鼻梁像是透光一样，从伊薇瑞拉的角度看过去，又是另一番美景。

“看够了吗？”他睁开一只红色的眼睛，另一只眼睛还沉在潜意识中，他很少可以一觉睡到这个时间，当然了，他们两个光抵达这里就已经是凌晨三点了。

伊薇瑞拉又打量了一会儿，然后转过身去：“也许。”

说着她给自己的衣服系着扣子，配上一个小领结。

伏地魔的另外一只眼睛终于从潜意识中浮出来，他坐了起来，背对伊薇瑞拉也开始换衣服。

衣架上那一套复古奢华的纯黑色风衣配上深绿色的衬衫，甚至还有一枚用琥珀做的胸针。

“上好的琥珀在德国这里很受欢迎。”伊薇瑞拉说道，“我们今天的目标是一个与德国魔法部长凯特兰奇交好的珠宝商人——施华威·维特洛奇。”

伊薇瑞拉整理了一下自己的袖口：“你是英国魔法界珠宝大亨的儿子，我是你的新婚妻子，你手上拥有一件用琥珀和玛瑙雕刻而成的雄鹰想要私人出售以换取资金去买下一个月后即将在法国巴黎公室拍卖行拍卖的水蓝冠冕。今天中午十二点，菲多林咖啡馆三楼的包厢，与他约见。”

伊薇瑞拉拍了拍搁在床头柜上的礼盒，伏地魔转过身来，她挑了一下眉毛，主动走过去给他重新整理风衣，再给他戴上一副装模作样的银边眼镜。

“托马斯·温彻莱斯，这是我的名字。”伏地魔接下去说道，“而你是伊特娜莉·温彻莱斯，婚前姓是卢卡斯。”

“没错，听到这个婚前姓，他们多半都会更尊重一些。”伊薇瑞拉说道，“卢卡斯家族在珠宝行业的地位差不多要和奥利凡德家族在魔杖制作行业的地位齐平了——戴好这个帽子。”

伏地魔接过伊薇瑞拉抛过来的帽子压在脑袋上，还有一柄同样装模作样的长柄雨伞，雨伞上还有个小的钻石吊坠。

“十一点，我们出发。”伊薇瑞拉说道。

不得不说，这把长柄伞还是有用的，起码他们出门的时候，天空还真的下起了蒙蒙细雨。

伏地魔相当绅士地撑着伞，所有落在伞上的雨水都瞬时蒸发掉了，也有一些侥幸的雨水，但甚至近不了他们的身。

“（德语）你好——（英语）请问有预约吗？”

伊薇瑞拉说道：“你好，三楼第二个包厢。”

“好的，请问二位的身份？”

伏地魔睨了一眼侍者的身份，冷冷开口：“托马斯·温彻莱斯，伊特娜莉·温彻莱斯。”

侍者眯着眼睛核对，伏地魔又补了一句：“与施华威·维特洛奇先生有约。”

他连忙放下名单：“对不起，冒犯了，这边请。”

他们走进包厢的时候，时针刚好指向十二点，施华威·维特洛奇已经坐在包厢里等待了，他的旁边还站着几个随从。

第三百六十三章 Chap.362

“久仰大名，维特洛奇先生。”伏地魔与他握了握手。

维特洛奇有一头蜷曲的灰棕色头发，他自认自己穿得已经很考究了，但是在看到伏地魔身上的这套装扮和不可忽视的俊颜之后，他也羡艳了一瞬，更别说看到旁边漂亮的金发女郎了。

“你好，温彻莱斯先生——想必这位就是温彻莱斯夫人了吧？”

伊薇瑞拉也和他握了握手：“你好，维特洛奇先生。”

“那——那请坐吧，侍应生，按照我点好的菜单上菜。”他的目光不住地在这两个人身上流连。

他开始暗自估价他们身上的珠宝价格——那枚琥珀胸针成色实在太好了，还有他手上的看起来像是水晶的玫瑰戒指……更要命的是他夫人手上的两枚戒指，一枚是祖母绿和金银点缀的玫瑰，一枚是一看就知道是上好的蓝宝石戒指。还有她脖子上的珍珠项链，颗粒虽小但胜在数量和工艺，还有那对钻石耳饰，在灯光下闪着光。

“听说最近英国魔法界十分动荡，那个什么黑魔头已经夺取了政权，我倒是想知道两位……这么着急出手这件宝贝，真的只是为了去拍卖那个水蓝冠冕吗？”他问道。

伏地魔回答道：“当然，黑魔王掌权英国魔法界对我们来说不仅没什么影响，反而是一件好事。”

“这是什么意思呢？”他问道。

“我夫人的婚前姓是卢卡斯，与那位年纪轻轻就坐上家主之位的卢卡斯家主关系匪浅。”伏地魔轻轻摇晃着酒杯。

维特洛奇恍然大悟：“原来如此，那位卢卡斯家主名声在外，我也听到过一点她的事情，真是年轻有为。”

伊薇瑞拉标准微笑，伏地魔摇晃酒杯的动作停下了。

“接下来的事情，我希望只有我们三个人详谈，毕竟这也牵涉到我夫妻二人的财产隐私。”伊薇瑞拉看了一眼旁边立着的随从，然后朝着维特洛奇眼波流转，扬了一下眉毛，“不知道维特洛奇先生可否答应我的小小需求呢？”

维特洛奇高兴地大手一挥，虽然随从有些不放心，但还是照做了。

“那我们来聊聊价格吧，当然了，我得先让维特洛奇先生看看这件工艺品，是出自我卢卡斯家族工匠的手艺。”她说着，打开了盒子。

维特洛奇连忙拿起旁边放着的放大镜仔细勘察：“哎呀……这成色，足够放到柏林魔法国会拍卖行竞拍了，二位真是看得起我，愿意私人出售给我——我，不知道我能否触摸一下？”

“当然。”伊薇瑞拉的笑容更深，“你马上就是它的主人了，维特洛奇先生。”

“哎呀——啊！”

说时迟那时快，在他的手触碰到雕件的那一刻，一个隔音咒就被打在了门上，而维特洛奇先生倒在椅子上失去了意识。

伏地魔搜遍他身上的物件，当然，还有他的大脑。

“足够了。”伏地魔说着，手上的魔杖一转，“Imperio（魂魄出窍）。”

伊薇瑞拉将隔音咒撤除之后，维特洛奇先生在他们面前将一个酒杯摔在地上，声响惊动了门口的随从，他们连忙冲了进来。

就见维特洛奇气冲冲地说：“既然这样就没什么好谈的了！我们走！”

随从们明白维特洛奇没有和这两位英国人谈妥，于是就走了。

伊薇瑞拉和伏地魔对视一眼，走到窗户边，看着维特洛奇走上马车之后，他们才离开这里。

伏地魔说道，“维特洛奇会按照我的指令去找凯特兰奇，毕竟他有不用预约也可以直接见到凯特兰奇的特权。”

“然后我负责处理掉维特洛奇，你负责乔装进去处理凯特兰奇。”伊薇瑞拉说道，“那么这就是我们送给坎贝尔家族的一份厚礼了。那位一直野心勃勃想要取代凯特兰奇成为魔法部长的雷奥哈德·坎贝尔一定会很满意的。”

“那剩下的时间去做什么？”伏地魔又拿过伊薇瑞拉递过来的一件黑色斗篷。

伊薇瑞拉平静地说，“我想在这里有一处得体的住处。”

伏地魔微眯眼睛，他在维特洛奇的记忆里搜寻，最后说道：“跟我来，维特洛奇有一个情妇，住在柏林西南方向的独栋别墅里。”

说着，他朝着伊薇瑞拉伸出手去，伊薇瑞拉将手放在他的手上，三十秒后，他们出现在了一栋装潢奢华的独栋别墅内，周围还有保护咒。

伏地魔紧握住伊薇瑞拉的手，他们就这样堂而皇之地走进保护咒内，没有任何警报。

然后伊薇瑞拉礼貌地按下了门铃。

“维奇，你怎么这个时候就来了——”

“Avada Kedavra（阿瓦达索命）。”伏地魔平静地说道。

穿着蕾丝睡裙的黑发少妇就这样仰面朝天倒在了地上，瞪大的眼睛里全是恐惧。

伊薇瑞拉的魔杖晃了一下，她美丽的皮囊就化成了灰，被刻意的风扫进了客厅的壁炉里。

“还不错。”伊薇瑞拉打量着装饰，伏地魔则将外面的保护咒改换掉。

她走上楼，清理着原本少妇的生活痕迹，伏地魔则检查着房子里有没有可疑的或者可以加以使用的魔法用具。

“还是个魁地奇爱好者呢。”伊薇瑞拉说着，看着贴在墙上的保加利亚国家队的海报，然后取下来全部烧掉。

她的魔杖优雅地挥动着，很快，紫粉色的装饰就被一扫而空，取而代之的是深绿和银白。

伏地魔则按照自己的喜好，将整个客厅修饰成黑白灰三色。连楼梯他都换成了乌木色的。接着他踱步上楼，去找伊薇瑞拉。

此时伊薇瑞拉已经在书房了，看样子维特洛奇经常来这里，原木色的书架上甚至还摆着一些珠宝鉴赏的书和魔法珠宝器具的鉴定仪器。

而更多的实际上是一些家务魔法和菜谱。

书房里甚至还有个小酒柜，让伊薇瑞拉想起斯拉格霍恩的那个酒柜。

“雪莉酒、火焰威士忌、琴酒……”她轻敲了一下中间那瓶葡萄酒，“还有这么大一瓶白兰地。”

伏地魔则给整个书房也来了一个整修。

“一个临时住所你也要花那么大力气？”伊薇瑞拉站起身来问。

“那你不也花了那么多心思装点卧室？”伏地魔反问。

伊薇瑞拉挑眉：“我确实是一个物质的人，那你呢？”

“我负责帮你。”伏地魔回答道。

他们对视一眼，心照不宣地笑了。

第三百六十四章 Chap.363

“果然久闻不如一见，卢卡斯小姐。”

伊薇瑞拉和坎贝尔家族的家主——雷奥哈德·坎贝尔分别坐在长桌的两端，面对面。

坎贝尔庄园的装潢低调奢华，无论是伊薇瑞拉身旁的古董座钟，还是天花板上用珐琅掐丝勾勒形状的水晶吊灯，都无一不说明了坎贝尔家族在德国魔法界的地位。

而雷奥哈德·坎贝尔本人的容貌坐在这些装饰中丝毫都不逊色，高挺深邃的鼻梁配上一双灰蓝色眼眸，恣意的红棕色半长发垂在脑后，手上十个手指戴着三枚戒指，分别是红宝石、蓝宝石和琥珀，彰显着他的地位，一身面料上好的深蓝色长袍，里面的白色衬衫领子上还别着“坎贝尔”字样的领饰。

当然了，坎贝尔先生眼中的伊薇瑞拉也别有一番风味——森林绿色的长裙外披着黑色的斗篷，手上两枚戒指，一枚是显示她家主地位的祖母绿戒指，另一枚是蛇身欧泊戒指，别致而诡异。那双孔雀石般的眼睛仿佛摄人心魄，保养得体的金色头发束在脑后，尽管看得出来十分年轻，但是周身的气质已经像是一个上位者了。

“管家，给卢卡斯小姐上茶。”坎贝尔先生说道，“她很喜欢柑橘红茶。”

伊薇瑞拉笑容深了一点：“看来坎贝尔先生对我颇有了解。”

“没什么，只是恰好是威廉，威廉姆斯·西格森的朋友而已。”坎贝尔先生说道，“知道要接待的是这么美丽的年轻小姐，我当然会更上心一点。”

伊薇瑞拉看了一眼那杯柑橘红茶，将它抬在手里轻嗅了一下，然后就放下了。

“茶是好茶，但我更希望是在我们谈妥之后，在放松的情况下细细品味。”伊薇瑞拉说道。

坎贝尔先生扬眉：“当然，我也知道卢卡斯小姐实在是一个‘大忙人’，不知那位黑魔王可否随你一起来了？”

伊薇瑞拉垂眸了一下，然后抬眸：“坎贝尔先生既然这么问了，那可否让我也问坎贝尔先生一个问题呢？”

“请问。”坎贝尔先生抬手。

“坎贝尔夫人和你们的两位小女儿在我抵达德国之前就‘恰好’前往亚特兰大度假了，又是为什么呢？”

两人对视，然后这两个问题就像没有被提出来过一样。

长桌一时间变得沉默了，伊薇瑞拉从口袋里拿出怀表看时间，坎贝尔先生则摩挲着自己的手指。

“好吧。”半刻钟后，坎贝尔先生先开口了，“卢卡斯小姐比我更坐得住。那我就直说了，先前卢卡斯小姐在来信中直言‘我将得到我所渴求的位置’，不知道卢卡斯小姐有什么计划？”

伊薇瑞拉合上怀表，眉眼带笑：“我既然有把握直接说出这句话，那么我带给坎贝尔先生的，就一定不会是计划，而是成果。”

这时古董座钟的秒针指向“12”，而它的时针正好与分针相背，将钟盘一分为二。

西南方传来震响，火光冲天，并且伴随着火光，一条蛇从云端张嘴的骷髅头中蜿蜒而出。

“先生——那好像是国会大楼的……方向。”管家喃喃地说，望着窗外，难以置信。

坎贝尔先生根本坐不住，立马站起身往窗那边眺望。

“现任德国魔法部长伦纳德·凯特兰奇不幸遇刺身亡，死亡时间是……1997年10月27日下午5点27分，随后国会大楼顶端爆炸，万幸除了凯特兰奇先生和正与他会面的施华威·维特洛奇以外，并无人员伤亡。”伊薇瑞拉轻声说道，此时，天空开始下起雷雨来，在雷声和闪电交接之中，陷入震惊的坎贝尔先生和他的管家并未注意到，伊薇瑞拉椅子的身后，出现了一道黑色的身影。

坎贝尔先生回过神来，看到一双红色的眼睛和一双孔雀石绿的眼睛，正目光灼灼盯着自己，他吓了一跳。

“管家——”

可是管家已经被石化倒地了，那黑色身影揭下兜帽，露出了一张可怖的蛇脸，苍白、尖削，根本不该是一般人类巫师该有的容貌。

“需要我向你正式介绍一下吗，坎贝尔先生？”伊薇瑞拉的眼睛也在一瞬间变成了一红一绿，更强烈的魔力迸发而出，压得坎贝尔先生快喘不过气来，她噙着玩味的笑容站起身来，“这位，就是黑魔王——伏地魔。”

“而我，是伊薇瑞拉·卢卡斯。”

顶上的吊灯开始摇晃，灯光忽明忽暗，坎贝尔先生吓出了一身冷汗。

“这是我送上的诚意，也希望坎贝尔先生可以遵守我们之前的约定。”伊薇瑞拉说道，“毕竟……”

她走近坎贝尔先生，坎贝尔先生几乎无法动弹，只能由着她越来越靠近自己。

“德国声名在外的纯血家族，也不止你坎贝尔家族。”她满意地看着坎贝尔先生近乎窒息的恐惧表情，利落转身，坎贝尔先生像是刚脱离溺水，开始大口呼吸。

“好好享受你接下来的生活吧，新任德国魔法部长，雷奥哈德·坎贝尔先生。”

伊薇瑞拉看着伏地魔朝自己伸来的手，他们二人在坎贝尔惊恐的目光之中原地消失了。

而那杯茶水还原封不动地搁在桌子上，管家也已经解除了石化状态，颤颤巍巍地站了起来，一切就好像什么都没发生一样。

但凯特兰奇的死是真的，国会大楼的爆炸也是真的。

“……真是两个强大的疯子。”坎贝尔先生回想起来还是后怕，“这就是可以短时间摧毁英国魔法部建立新政权的人吗？”

管家咽了一下口水：“那，先生，我们现在……”

坎贝尔先生尽管还有些心悸，但他露出了野心勃勃的笑容：“当然是好好利用了，人家送上这么一份大礼，我如果不好好把握，下一秒我的尸体可能就要出现在柏林郊外了——去，现在联系和我们家族交好的报刊，我要在明天早上就看到这篇重磅报道，尽力夸张黑魔王的强大，但暂时先不要立马披露卢卡斯的事情，就说是‘黑魔王和他的神秘女巫’，我相信他们会乐意看到的，尤其是卢卡斯小姐。”

“好的，先生。”管家忙不迭地离开了。

坎贝尔先生瘫坐在椅子上，随后迸发出狂喜但带点心酸的大笑。Chap.363

第三百六十五章 Chap.364

“‘无所不能的黑魔王即将把他的阴影向整个欧洲笼罩，他的背后是强大而神秘的金发女巫’……”伊薇瑞拉翻看着报纸，“一整篇几乎满是吹捧和危言耸听的废话。”

伏地魔擦拭着魔杖：“我让几个家养小精灵过去打理那个房子。”

“随你喜欢。”伊薇瑞拉说道，旁边的地图上，德国的那块区域也已经变成了黑色，和法国连在一起。

“对了，你好像还没有给我解释过那个假的挂坠盒的事情。”伏地魔挑眉问道“我并不觉得你有很强大的预言能力。”

“当然没有。”伊薇瑞拉嗤笑一声，“我只是觉得，哈利·波特既然已经知道你制作了多个魂器，并且邓布利多一定把他所知道的关于你的过去全部告诉了哈利·波特，那么他一定会开始猜测到底什么会被你视作是魂器。”

“继续。”伏地魔擦拭完魔杖给自己倒了一杯茶。

“你来自伍氏孤儿院，是霍格沃茨斯莱特林学院毕业的高材生——”伊薇瑞拉说到‘高材生’的时候，伏地魔的眉毛挑了一下，她继续说道，“期间杀害了自己的父亲一家和桃金娘，后来申请黑魔法防御术教授被拒之后去了博金-博克当店员，杀害赫普兹巴·史密斯并嫁祸给家养小精灵，由此获得了斯莱特林挂坠盒和赫奇帕奇金杯。但是邓布利多不一定知道你周游世界收纳人心，但他或许推测得出来你想要霍格沃茨四位创始者留下来的遗物作为魂器。”

伏地魔扬眉：“确实，不过很可惜，我现在对最后一件遗物没有兴趣了。”

“戈德里克·格兰芬多的宝剑？”伊薇瑞拉笑了笑，目光在伏地魔的锁骨上流连，随后略有些刻意用遗憾的语气说，“也是，毕竟一个人分裂灵魂也是有极限的，分裂次数越多，越不稳定。这也是为什么你会被莉莉·波特的古代魔法反杀的原因。”

见伏地魔的表情又变得有些森冷，她又说道：“但你是否真的觉得，邓布利多——现在应该是斯内普的办公室里的那把宝剑是真的？”

“不是。”伏地魔冷笑一声，“戈德里克·格兰芬多的宝剑我只曾经见过一次，就是在你二年级时的密室之中，突然出现在分院帽之中的那把宝剑。”

“也就是说，分院帽里藏着那把宝剑，只有在特定的场景下才会出现。”伊薇瑞拉扬眉，“这是妖精的魔法吗？”

“应该是。”伏地魔说道，“但这东西现在已经跟我们没什么关系了——言归正传，回到刚才的话题，来，你继续。”

伊薇瑞拉摩挲着戒指：“嗯……”

她已经重新戴上了那枚蛇身戒指，因为之前换下这枚戒指还曾惹得伏地魔不快，后来这枚戒指就和她的家主戒指一起固定在她的手上。

“所以，哈利·波特的目标首先一定是——斯莱特林的挂坠盒，毕竟你是萨拉查·斯莱特林的继承者。”伊薇瑞拉说道，“但是很遗憾，他就算去到了那个藏着挂坠盒的山洞，拿到的也就只是个赝品而已，真的已经跟随着偷走他的人一起被毁坏了。可这件事情，哈利·波特不一定知道，换句话说，就算克利切告诉了哈利·波特，可是哈利·波特并不会如我一样确凿它已经被毁了，所以当戴着那个挂坠盒的德里安出现在他们的视线中时，哈利·波特一定会铤而走险。因为这是唯一的突破口。”

“可毕竟假货还是假货，就算费劲拿到手，也会立刻被抛弃。”伏地魔饶有兴致地说，“所以你在上面加上的诅咒是什么呢？”

“你对这个诅咒一定不陌生，当然了我也是借助了一些可以影响人的精神和感官的宝石才做成的挂坠盒。”伊薇瑞拉说道，“躁郁、迷茫、患得患失、疑神疑鬼……这些情绪被我有目的地加诸在那个挂坠盒上，他们会认为这是真的魂器——或许哈利·波特不会，但是他身边的那两个伙伴一定会动摇，尤其是那个赫敏·格兰杰，她因为拥有的知识而自负，所以她一定会觉得是因为你在挂坠盒上做了很强的防护措施。”

伊薇瑞拉也给自己倒了一杯茶：“而且，这是他们到目前为止唯一的突破口，谁又愿意轻易承认花了那么多力气搞到的东西又是一个假货呢？只要我给它的防护魔法足够复杂和高深，他们就不会轻易抛弃它，而随着时间的推演，这个铁三角也会逐渐分崩离析。三个人在一起不好抓，那逐个击破，你手底下的食死徒们不能连一个十七岁的巫师都打不过了吧？”

“当然了，我也没觉得他们一定会上当。”伊薇瑞拉说道，“所以我也只能说，我是准备了这么一个挂坠盒，但是至于他们会不会踩中我的陷阱，那就全看梅林了。”

伏地魔噙着满意的笑容，装模作样地给伊薇瑞拉鼓了鼓掌。看伊薇瑞拉的神色，他又知趣地问道：“还有要补充的？”

“当然。”伊薇瑞拉挑眉，“这个挂坠盒只会攻击不被我认可的人，是赤胆忠心咒的变体，我刚研究出来的，也增加了它的安全性。”

看伏地魔感兴趣的表情，伊薇瑞拉魔杖随手一点，一本笔记本就漂浮过去在他面前打开。

“我还研究了很多半成品，没有试验过。”伊薇瑞拉说道，“包括施加在哈利·波特身上的那个古代魔法，我也有研究过，只是很可惜，现有的资料太少了，如果我能去一趟戈德里克山谷，去一趟现场……”

“不过那栋房子应该已经被毁了，但戈德里克山谷说不定还有些别的痕迹。”伊薇瑞拉说道。

伏地魔边看边说：“要我——”

“我打算让纳吉尼跟我一起去，不知道你乐不乐意？”伊薇瑞拉挑眉。

伏地魔挑眉：“纳吉尼能做什么？”

“只是带纳吉尼出去转转。”伊薇瑞拉说着，又一封信被递到伏地魔面前，“但是在此之前，我的计划得做点调整了——奥地利的情况比较复杂，我打算先搁置一下进发奥地利的计划，而是前往保加利亚。”

伏地魔皱眉看着这封信：“奥地利在发生妖精暴乱？”

“没错。”伊薇瑞拉说道，“奥地利的那些纯血贵族自己都慌乱不已，没有我们可以横插的空间，但是保加利亚就不一样了。”

“而且，保加利亚和你那位吸血鬼母亲还有很深的渊源，这也是你想要顺便调查清楚的事情，不是吗？”伏地魔挑眉。

“是的。”伊薇瑞拉昂头，“可以吗？”

“当然可以。”伏地魔说道，“你想什么时候出发？”

伊薇瑞拉看着日历和记事表，沉思了一会儿：“下周。首先我还得去一趟博金-博克，去看看我们的老朋友。”

第三百六十六章 Chap.365

“叮铃”一声，博克的表情从微笑变成惊恐。

在伏地魔掌权之后，他的店铺已经变成了翻倒巷最大的黑魔法商店，而翻倒巷的地位已经和旧日没落的对角巷齐平了。

博克的店铺也不再变得黏糊糊滑溜溜，到处散布着难闻的气味了。

“没，没想到二位居然还会光顾小店。”博克尽力扯出一个假笑来，好让自己看起来恭敬和谄媚。

伊薇瑞拉打量着他售卖的商品和店铺的装潢：“日子好过很多了吧，博克先生。”

“是，是，这都要多谢二位，黑魔王和卢卡斯小姐。”博克诚惶诚恐。

“我记得你曾经以很低的价格收购过一只吸血鬼的眼睛。”伊薇瑞拉说道，“是那个……蒙顿格斯·弗莱奇卖给你的，是吗？”

博克的眼睛滴溜转了一下：“是，是有这回事，但是我已经将它转卖出去了。”

“转卖出去了？”伊薇瑞拉看着伏地魔对着一个倒着走的时钟感兴趣，她又指着这个倒着走的时钟，“那这个我也要带走，可以吧？原价。”

“当然，当然，这是从神秘事务司流出来的东西，说实话我也不知道它到底是干什么的，当然了，漂亮，所以我就放在这里。”他连忙说道，“如果小姐感兴趣的话，我可以免费送你。”

“不。”伏地魔开口说道，“博克先生店里的东西哪有白送给人的道理，不讹人一笔都对不起他冒的风险。”

博克的脸变得苍白极了，嗫嚅着不敢大声说话。

“放轻松，博克先生。”伊薇瑞拉笑吟吟的，好像在欣赏博克因为恐惧而扭曲的脸，“虽然我们都知道你曾经都做了一些什么，但是这次来我们没有恶意。只是来问一些你知道的事情。”

博克颤抖着，勉力笑着问：“那，那请问，你们要问什么呢？”

“那只吸血鬼的眼睛，你卖给谁了？”伊薇瑞拉问。

“这，这——”

“嗯？”

“我说！”博克大声叫道，“我说！卖给埃尔德・沃普尔了！”

伊薇瑞拉挑眉，随后依旧用漫不经心的口吻说道：“你卖出去得了多少钱呢？”

“……2,25个加隆。”博克说道。

伊薇瑞拉的眼睛瞪了一下，博克的收银台瞬间开始燃烧，他大叫一声：“不！不！求求你！小姐！请不要——”

瞬间，收银台的火被熄灭了，他脱力跌坐在地面上。

“谢谢你，博克先生，那我们就走了。”伊薇瑞拉的魔杖指了一下那个倒着走的时钟，将它收归囊中，“对了，你的收银台里有些不干净的东西，记得自己处理干净。”

伏地魔居高临下地看了一眼博克，和伊薇瑞拉一起走出博金-博克，伊薇瑞拉说道：“难为你那个时候在他手底下做事情了。”

“但他的消息渠道很广，当时对我大有助益。”伏地魔说道，“我可没有能含进嘴里的金汤匙。”

伊薇瑞拉笑而不语，他们走出翻倒巷，来到了对角巷。

对角巷里的摊贩已经被清理干净，一些店铺依旧开着，只是没有曾经的熙熙攘攘罢了。

原本的奥利凡德魔杖店已经关停了，取而代之的是“奥博里布魔杖店”。

奥博里布是法国第二大的魔杖制造商，他只负责制作魔杖，而西奥多负责管理店面。

事实上，整个对角巷都是西奥多负责管理的。

“请问你有什么——伊薇瑞拉。”西奥多抬头的时候眼中都是惊讶，当他看到她身后的伏地魔时，又保持着冷静和恭敬，“黑魔王。”

“比起在这里迎来送往，难道不是和德拉科一样留在霍格沃茨更好吗？”伏地魔打量着整间店面。

西奥多摇头，看了伊薇瑞拉一眼，然后说道：“霍格沃茨并没有什么可以需要我做的事情，黑魔王。”

“说的也是。”伏地魔轻蔑地说了一声，“倒是这里更适合你。”

伊薇瑞拉适时打圆场：“生意好吗？”

“你可以去古灵阁的金库里数数你多了多少加隆。”西奥多说道，“这个数值翻倍，就是对角巷整条街的净收入了。”

伊薇瑞拉点头：“奥博里布先生呢？”

“去阿尔及尔找寻更好的木材了。”西奥多说道，“现在他留下的魔杖，包括奥利凡德制作的那些，我就看着卖。”

伊薇瑞拉看到西奥多手边的那些书和笔记：“你在学习魔杖的知识吗？”

“确实。比起德里安和威廉，我能为你做的不多。”西奥多说道，“不过这样我已经很满足了。”

“起码她还让你活着。”伏地魔冷冰冰地说。

“对此我感到惶恐。”西奥多平静地说，“所以二位来有什么事吗？需要别的魔杖吗？”

“不是，只是来看看你。”伊薇瑞拉说道，丝毫不顾伏地魔越发古怪的神色。

西奥多愣了一下，随后垂眸笑了一声，然后抬眸直视伊薇瑞拉：“谢谢，可惜我并不能在店里招待你茶点。”

“没事。”伊薇瑞拉说道，“顺便，你有埃尔德・沃普尔的消息吗？”

西奥多皱眉，伊薇瑞拉的魔杖点了一下西奥多的脑袋，他的脑中瞬间浮现了一张脸。

“那个男人我有印象，一个人过来买魔杖，还说他的吸血鬼跑了。”西奥多说道，“你找他吗？”

“对。”伊薇瑞拉说道，“也就是说他现在一个人独居，是吗？”

西奥多点头：“他的地址……让我想想，这里应该有。”

他给伊薇瑞拉递过去一本记事簿，上面写着许多巫师的家庭住址。伊薇瑞拉按照字母顺序往下查，很快就找到了埃尔德・沃普尔的地址。

“谢谢，祝我们生意兴隆。”伊薇瑞拉点头，伏地魔靠在门框上假寐，听到这句话他睁眼，轻哼了一声，转头出门去了。

伊薇瑞拉大步追出去，他拽过伊薇瑞拉的手臂：“去哪儿。”

“雷德布里奇。”伊薇瑞拉说道，“边缘区有一座小木屋。”

伏地魔点头，带着伊薇瑞拉幻影移形，出现在小木屋前。

伊薇瑞拉抽出魔杖点了一下门锁，走了进去，结果里面除了埃尔德・沃普尔吊在房顶上的尸体以外，并没有任何人。

伏地魔抬头看着他颈边的两个血窟窿：“被吸血鬼杀了，那个撒那尼诺。”

“我不意外，但是这里太干净了，一点痕迹都没留下，埃尔德・沃普尔的魔杖也不见了。”伊薇瑞拉检查着房屋，“可惜了，我还想通过这家伙知道撒那尼诺的下落，哦，还有那只眼睛的下落。”

“眼睛也不见了？”伏地魔问道。

“我确实没找到。”伊薇瑞拉边看边说，“或许被撒那尼诺带走了。”

“那是你那吸血鬼母亲的——”

“别那么称呼她，她不配。”伊薇瑞拉冷冰冰地说，随后站起身了，“好了，把尸体处理掉吧，我们直接去保加利亚。”

埃尔德・沃普尔的尸体直接变成了灰土，被扫在一旁。

第三百六十七章 Chap.366

“沃索图里家族虽然被剿灭了，但是保加利亚依旧是吸血鬼在黑暗中盛行的地方。”伊薇瑞拉说道，“沃索图里家族居住的地方就是这里了。”

一片废墟，只有地上躺着的一个俊美的吸血鬼脑袋的雕像能证明这里曾经是沃索图里家族居住的地方。

“爷爷费尽心力将这些清除掉的原因，就是不想让我知道自己的真正身世，包括沃索图里家族制作吸血魔童的秘密。”伊薇瑞拉说道，“真可惜，这里居然什么都不剩，一把火全烧了。”

“西涅瓦·卢卡斯，也算是个人物了。”伏地魔说道，“以那样的方式死去，令人唏嘘。”

“都这个时候了，就不要再说假惺惺的话了。”伊薇瑞拉踢开一块横着的木板，“看看还能拼凑出点什么有用的消息来。”

“你应该比我更了解你爷爷。”伏地魔说道，“他不会放过任何一点可能有用的线索的。”

伊薇瑞拉叹气：“不管有没有留下，总要亲眼确认过我才放心。”

伏地魔点头：“走。”

但是这块地方看上去像是被厉火摧毁的一样，几乎除了地板什么都不剩。伊薇瑞拉小心翼翼地走过，检查过，但正厅真的只剩下三根削了一半的柱子。

“真的没有地下密室吗？”伊薇瑞拉问道。

“或许有，但是估计也被毁得跟这里差不多了。”伏地魔说着，看着偏厅立着的十二个没有头的盔甲说道。

“真的吗——啊！”

伏地魔闻声立马转头，伊薇瑞拉已经不见了，地上塌陷下去露出了一个大洞。

他不带任何犹豫，直接往下跳，滑到了最底下。

血红的墙壁让人看了不适，地板上腐臭和血腥的味道扑鼻而来。

“伊娃？”伏地魔边叫边往前走，但是没有人回应他，他只能继续往前走。

走道两端陈列着不同动物的尸骨，他皱眉，这里甚至没有办法幻影移形，整个地方都透着诡异和古怪。

墙壁上还歪歪斜斜地刻着一些他看不懂的咒语和符文，饶是伏地魔，都感受到了一丝不适。

走道的尽头是一扇满是血手印的橡木门，他毫不犹豫就破门而入。

门后面依旧是空荡荡的房间，他面对着十二扇环绕着自己的门，举起了魔杖，魔杖尖端抽出一点银丝指向十点钟方向的一扇门，他迅速离开这里。

通道越发狭窄，但在尽头似乎有一点光亮，他立马快步走过去。

“怎么回事？”

是举着魔杖的伊薇瑞拉，她面对着面前的黑铁门，表情饶有兴致。

她回头，说道：“不知道，我掉下来之后听到声音就一直往前走，到这里为止就一片寂静了，黑铁门上有一道谜题，应该是解开就可以打开门。”

“为什么不直接破门？”伏地魔皱眉问道。

“开门咒对它无效。”伊薇瑞拉说道，“你看。”

伏地魔微眯眼睛：“蜘蛛、老鼠和蜥蜴。”

他沉思了一会儿，在两个拨盘上拨了一个“1”和一个“8”。

“为什么是18？”伊薇瑞拉问道。

“数字占卜学中的内容。”伏地魔说道，“曾经在霍格沃茨的时候，我选修了这门课——门开了。”

门后面实在是古怪的场景，中间的地板上有一个大坑，坑里面是红褐色的粘稠液体。

周围的瓶瓶罐罐已经全部破碎，只留下一地残骸。

“这是拿来炼制什么的？”伊薇瑞拉皱眉。

伏地魔摇头，他也不敢轻易得出结论，但他似乎在红褐色的粘稠液体下看到了尸骨和人头。

“这就是最后一个房间了吗？”伊薇瑞拉尽量不让自己碰到任何东西，“那那些声音又是从哪里来的？”

“很显然，我并没有听到你所说的声音，或许你曾经属于这里，能够听到……”伏地魔又眯起眼睛看了一眼那个坑，“这下面的声音。”

“是吗，在这下面？”伊薇瑞拉也打量了一下现在平静无波的液面，“那除此之外就没有别的了？”

“确实没有了，我们走。”伏地魔觉得此地不宜久留，而伊薇瑞拉显然也是这么觉得的。

他们迅速离开这个房间，回到了原本的大厅里。

“又开始有声音了。”伊薇瑞拉皱眉，她转向了三点钟方向的那扇门。

伏地魔拉住她：“你能辨认出来，那是什么声音吗？”

“应该是人的声音，在那里低喃些什么，但我听不懂。”伊薇瑞拉说道。

“确定是这个方向？”伏地魔问。

伊薇瑞拉点头，他迅速破开那扇门，紧紧拉着伊薇瑞拉往前走。

这次不用想办法开门了，因为门已经被拆毁了，里面都横陈着许多无头的尸体。

“都是吸血鬼。”伏地魔弯腰看了一眼，然后直起身，“看起来你祖父将吸血鬼杀了之后全部扔到了这里。”

“有传闻说，只有一下砍了吸血鬼的脑袋并烧掉，才能让他们没有复生的机会，否则过个十几年，他们还会重新出现。”伊薇瑞拉说道，“不知道是真是假，但是从这些尸体来看，起码我爷爷信了。”

在房间最深处，还有一个用红玛瑙雕刻成的雕像，是一个妇人在给婴儿哺乳。

“吸血鬼还妄想有后代吗？”伏地魔不屑地说，但是看了一眼伊薇瑞拉严肃又苍白的脸色，他就没有说下去了。

“或许这也是他们想要制造……我的原因。”伊薇瑞拉说道，“想要制造一个正常的吸血鬼婴儿。”

“那是违背自然的决定。”伏地魔说道。

“制作魂器也违背自然。”伊薇瑞拉淡定地说。

伏地魔选择闭嘴。

伊薇瑞拉收回目光，然后魔杖一转，那个红玛瑙雕像就变成了碎块落在地上。

“我现在越发觉得，这道声音在引导我，去发现被我爷爷毁了的一些事实。”伊薇瑞拉看向伏地魔，“像是——”

“有人在给我们下套。”伏地魔的眼睛危险地骤缩了一下，他的脖子像蛇一样活动了一下，狞笑，“那就让我看看谁活得不耐烦了吧。”

“我心里已经有人选了，那就让我们去会会他，看看他想做什么吧。”伊薇瑞拉的表情也变得残忍又兴奋。

第三百六十八章 Chap.367

“准备好了吗？”伏地魔和伊薇瑞拉背靠背。

伊薇瑞拉举起魔杖：“当然。”

二人齐声——

“Reducto（粉身碎骨）！”

剩下的门一齐全部爆炸，连墙也一起塌掉，露出并不相连的房间原样，十二个半残的房间出现在他们眼前。

“咳咳……”

撒那尼诺在烟尘中出现了身影，低声咒骂：“两个疯子……”

“是你——”

“Incarcerous（速速禁锢）！”

伊薇瑞拉迅速对准身影，结果被躲过了。

一道紫光一道绿光开始追随那个身影，撒那尼诺狼狈逃窜：“你们两个疯子！给我住手！！！”

“在你不说出实情之前——”伊薇瑞拉的魔杖又发出一道紫光，紧跟着那道绿光，“我可不会停下。”

伏地魔脸上狂喜又残忍的笑容，像是在虐杀小白鼠一样。

“别打了！我说！”

烟尘散去，他举起双手，伊薇瑞拉和伏地魔的魔杖还精准地对着他。

“那颗眼珠在哪里？”伊薇瑞拉问。

“你在这里干什么？”伏地魔问。

他尴尬又惊慌地往旁边挪了一下，但是他们俩的魔杖也紧跟过去，他倒吸一口冷气：“我在等你……”

说着他迅速朝着伊薇瑞拉奔去，伏地魔一个绿光打在他身上，他痛苦地倒地了。

“我还以为是索命咒。”伊薇瑞拉说道。

“不，他话还没说完。”伏地魔踹了他一脚，强迫他与自己对视，几秒后，他像是扔垃圾一样把他扔在地上，伊薇瑞拉又补了一击红光，他昏了过去。

“他想用你复活整个沃索图里家族，契机就是那颗眼珠，那颗眼珠是制造你的那个女吸血鬼的眼睛。”伏地魔无所谓地说，“蒙顿格斯·弗莱奇偷来的。”

伊薇瑞拉耸肩：“那个女吸血鬼跟他有什么关系？”

“妹妹，他亲自转化的。”伏地魔毫无感情地说道，“这里还有一个祭阵，按照他指引你的步骤走完十二个房间再回到这里，就可以开启。”

伊薇瑞拉啧了一声，绿光对准撒那尼诺，他又嚎叫了一声，清醒了过来。

“你就是这么对待自己的舅舅的吗，瑞莎贝尔？”他吐出一口黑色的血，“和这个半人半鬼的产物——”

“你也配？”伊薇瑞拉一脚踩在他的脸上，他确实有一张锋芒毕露的俊脸，他的美是很有攻击性的，但伊薇瑞拉无心欣赏，“是见到我的那一刻就开始算计我了吗？”

“如果你不踏足这里，我当然不会开启，但是你还是来了——”他的嘴角一直都在流血，流在地板上，“那么就怪不得我了——”

“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”伏地魔立马发觉不对，对准撒那尼诺，然后迅速拔掉他的脑袋扔在一边。

“这是怎么回事？”伊薇瑞拉看着迅速融化的地板，伏地魔一把抱起伊薇瑞拉，伊薇瑞拉的脑子难得慢于手，咆哮的无根之火迅速升腾，随着气流伏地魔腾空而起。

“Reducto（粉身碎骨）！”

那些融化的地板变成长触手的红色泥淖和火焰纠缠在一起，伊薇瑞拉这是第一次使用厉火，她喜悦又惊惧地看着厉火不断演变不断扩张，又被泥淖吞噬，周而复始。

伏地魔带着伊薇瑞拉冲出地面，对着那个被她炸穿的窟窿施加咒语，不让失控的厉火蔓延上来追逐他们。

他们俩落地的时候，两个人都狼狈极了。

“走。”

这里实在不能多留，伏地魔立马带着她幻影移形离开这里，来到了一处空旷的郊外。

伊薇瑞拉的衣服上多了许多烧焦的破洞，她的腿上也有灼伤的痕迹，刚才不觉得痛，现在才后知后觉，疼得她龇牙咧嘴。

“忍一下。”伏地魔抽出魔杖对准伊薇瑞拉的伤口，温和的白光一点点融入那些红黑的伤口，很快就恢复了原状。

伊薇瑞拉活动了一下双腿，确定没有任何问题之后她开口说道：“处理得有点草率了。”

“我不否认，但是方法已经在我的脑子里了。”伏地魔说道，“他的记忆，你如果想要知道——”

“不，我不想。”伊薇瑞拉皱眉摇头，“这对我来说没有任何用处。”

伏地魔煞有介事地点头：“没想到吸血鬼也能掌握这么高深的魔法。”

“吸血鬼向来不是低劣的种族。”伊薇瑞拉说道，“难道你以为他们是巨怪或者女妖那样的蠢货生物吗？不，显然不是。”

伏地魔认同：“毕竟某种意义上，他们也算是是永生。”

“不能见光的永生，我不认可。”伊薇瑞拉冷漠地说，“那样的永生也是低劣的。”

“说得对。”伏地魔哼笑了一声，看着天上连片的乌云，他说道，“现在沃索图里家族的据地算是彻底没有价值了。”

伊薇瑞拉耸肩：“本来也被我爷爷毁得差不多了。”

“那你接下来有什么打算？”伏地魔问道。

“我不想要通过魔法部夺权了。”伊薇瑞拉摩挲着手指，眼睛里闪过微怒的锋芒，“我想要报复这片土地。这片吸血鬼横生的土地积攒了太多血的怨气，是时候全部摧毁了。”

伏地魔兴奋地看着伊薇瑞拉，她的每一个音节都指向了一个词——“杀戮”。

“给我三天时间，但是我需要你的帮助。”伊薇瑞拉凑近伏地魔，“我要泄愤，我要抹除我这半重身份，这以后，谁都不能说我曾是一个吸血魔童。”

“你说你是谁，你就是谁。”伏地魔的眼中也跳动的火焰，他好像从伊薇瑞拉的眼中看到了曾经的自己，曾经那个除掉自己下流舅舅和肮脏麻瓜父亲一家的自己。

“你会帮我吗？”伊薇瑞拉盯着伏地魔。

“我会，伊薇瑞拉，无论作为你的老师，还是你的‘新婚丈夫’。”伏地魔笑道，“来一场我们的‘婚礼’吧，以所有吸血鬼的逃亡为盛典。”

“以涤荡这片土地为婚戒。”伊薇瑞拉凑近伏地魔，送上一吻，“我的‘新婚丈夫’，你准备好了吗？”

伏地魔的魔杖尖端亮起绿光：“当然。”

第三百六十九章 Chap.368

尖叫声塞进连片的火光，成千上万的吸血鬼狼狈逃窜，首都索菲亚沦为一片焦土。

红紫色不知停歇的火焰像是一条巨大盘旋的蛇，吐着信子，所到之处寸草不生。

伊薇瑞拉的绿眼睛中倒映着肆虐的火焰，她站在保加利亚魔法部大厦的顶端，热风扑面而来，却让她越发兴奋！

“不管你是谁！即刻投降！”

她的身后出现了三十多个成年巫师，拿着魔杖指着她。

伊薇瑞拉没有动，倒是那条火蛇此刻却把蛇头对准了他们，喷吐出火焰朝着他们袭去。他们狼狈闪避，被打了个措手不及。

“为吸血鬼服务的你们，真的配站在这大厦的顶端对我指手画脚吗？”她依旧背对着他们，热浪卷过她的兜帽，露出她在火光中耀眼的金色长发。

他们都后退了一步。

“沃索图里家族被灭之后，你们沾沾自喜，得意地过了这些年，以为劫后余生，终于有机会夺回权柄，但是昂赛特家族又让你们措手不及，又一次被打回了原形。你知道昂赛特家族的长老对我猖狂地说‘你们巫师不就是我们手里的下等奴隶吗’的时候，我在想什么吗？”

一道火鞭从他们身后抽来，精准打中他们的后背，他们后背被灼烧成焦黑色，倒在地上痛苦不堪。

这时她才转过身来，居高临下地看着他们。

“我在想，你们真是一群废物，只图享乐，中饱私囊，为了权柄而甘愿做吸血鬼的奴隶，才让那些吸血鬼越发猖獗。”她的高跟鞋踩中领头人的手背，那人惨叫一声，“什么时候吸血鬼能爬到我们巫师头上了？”

她又踩了那领头人一脚，抬头看着走向她的人。

“昂赛特家族、克拉肯家族、索奇家族、文罗里家族已经全部歼灭。”伏地魔跨过那些人的身体走到伊薇瑞拉的身边，倒在地上的人抬头看，两个人，一金一黑，背后盘踞着那条火蛇，张狂、恣意、残忍、凶狠，他们看着自己的眼神就像是被捏烂的玩具一样。

他们死去前最后看到的是一绿一紫两道光芒，随后消逝在连片的火焰之中。

“罗马尼亚魔法部部长一定很乐意暂代保加利亚魔法部的事务。”伊薇瑞拉的魔杖横划一下，广场上那座吸血鬼手握权杖的雕塑被切成两半，“他会很乐意的。”

“这就是你说的对罗马尼亚和保加利亚另有打算？”伏地魔问道。

伊薇瑞拉收回魔杖：“没错，这两个国家的魔法部一直以来都是敌对关系，我只是在罗马尼亚和保加利亚之间选择了罗马尼亚，放弃了保加利亚而已。”

“而且这场盛典不是正如你意吗？”伊薇瑞拉看向伏地魔。

伏地魔的魔杖在空中转了个圈，火蛇开始渐渐消失，最后一切归于平静。

当热风逐渐转为冷风时，伊薇瑞拉才感到有点恍然——原来摧毁一个城市、搞垮一个魔法部真的只需要三天。

“这里的事情已经了结了，回去吗？”伏地魔问。

伊薇瑞拉深吸一口气，再睁眼时她已经恢复了平静，她点了点头：“我们走吧。”

第二天，记录保加利亚事变的报纸纷纷扬扬洒满了全欧洲。

“‘保加利亚事变——神秘人的又一个里程碑’。”预言家日报掉在哈利脚边的时候，天才蒙蒙亮。

因为罗恩的愤然离开，哈利和赫敏已经很久没有好好说过话了，赫敏的眼睛又红又肿：她看起来好像没有睡过。他们整理着自己的东西，赫敏显得心不在焉。哈利知道为什么她在河岸上拖延时间——有好几次他发现她在急切的寻找，而且他很清楚她在用虚幻的希望欺骗自己仿佛听到大雨中有脚步声。

但是，那个红色头发的身影并没有在树林间出现。每一次哈利都像她一样，到处寻找——因为他自己也禁不住抱着这渺小的希望。但是除了被雨水冲刷的树木外什么也看不到；另一团小小的愤怒在他心里炸开，他能听见罗恩在说——“我们还以为你知道自己做了些什么！”

带着重重的心结，他重新开始收拾东西，又忍不住想起那份被踩脏了的预言家日报，那上面清楚地显现出了废墟中的保加利亚，他当然知道是伏地魔和伊薇瑞拉联手的又一个“丰功伟绩”。

他们已经侵入了法国，又占领了德国，现在连克鲁姆的老家都已经沦陷了，他们两个人就像是一个世纪以前的格林德沃一样再一次让欧洲闻风丧胆。

而这只不过是霍格沃茨开学后的两个多月罢了。

而自己甚至还在烦恼怎么处理这个好像是真的的魂器。

他不禁怀疑邓布利多的说法，是不是他真的可以感应到所有的魂器？还是说这也是可以被掩藏的？如果是伊薇瑞拉，应该找得出这样的办法……

“走吧。”哈利将那份预言家日报扔在地上，和赫敏手拉手，离开了河堤旁。

他们一到那儿，赫敏就放开了哈利的手，坐在一块大石头上，她的脸贴在膝盖上，不停地颤抖，哈利知道她在哭泣。他看着她，认为应该去安慰她，但是似乎有什么迫使他站在原地。他整个人都觉得寒冷和紧张：他又看到了罗恩脸上那轻蔑的表情。哈利在石南花丛中大步走着，绕着心痛的赫敏转圈，念着她经常用来保证他们安全的魔咒。

他在两个小时后试图和赫敏冷静地谈论伊薇瑞拉和伏地魔的事情，但是赫敏几近崩溃地大喊：“我们已经失去了罗恩！他不会回来了！而你还在惦记伊薇瑞拉吗？！”

“我没有！她现在是我的敌人！”哈利用更大的声音掩盖自己内心的重重矛盾，然后他们就又再也没有说过话了。

第三百七十章 Chap.369

在之后的几天里他们没有讨论罗恩。哈利决定再也不提他的名字，而且赫敏看起来也知道再费劲去争论也没什么用。然而，晚上有时候，当她觉得他睡着的时候，他还是会听到她在哭。

那几天里，哈利开始拿出活点地图并借着魔杖的光亮查找着。他等待着那代表罗恩的圆点出现在霍格沃茨走廊上的那一刻，以证明他已经回到舒适的城堡，受到他纯血身份的保护。然而罗恩没有出现在地图上，不久之后，哈利突然醒悟过来，发现自己一直盯着在女生宿舍里金妮的名字，他担心自己执着的注视会不会打扰她的睡眠，这样的话她也许会感觉到他在想着她，希望她一切都好。

白天的时候，他们不遗余力地尝试确定格兰芬多的宝剑可能存在的地点，但是他们越讨论邓布利多可能藏匿它的位置，他们就越感觉绝望和牵强。哈利绞尽脑汁也想不起来邓布利多曾经提到过的他可能藏东西的地方。有些时候他不知道自己在生罗恩的气还是邓布利多的。

“我们还以为你知道自己做了些什么……我们认为邓布利多跟你说过该做什么……我们认为你有一个真正的计划！”

这样的声音回荡在他的脑子里，让他感到无所适从，他不能否认——罗恩是对的。邓不利多事实上什么都没留给他。他们已经发现了一个魂器，但是他们没有办法去销毁它，而其它的几个也难以找到。

绝望笼罩下的他现在开始动摇了，他假想着考虑接受朋友们的建议，让他们陪伴着自己去进行这次曲折的无意义的旅程。他什么都不知道，他束手无策，并且经常都要痛苦地警惕着赫敏是否有打算告诉他她受够了的迹象，那表示她也要走了。

他们近乎沉默地度过了许多个晚上。赫敏把菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克的画像拿了出来，靠在一把椅子上，就好像这能填补罗恩离开所留下的空洞。尽管他早先断言他不会再次去拜访他们，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克好像没有能力抵抗这种能够让他更多地了解哈利打算做什么的机会。他允许自己隐身出现，并且这些天都是这样。

哈利甚至高兴见到他，因为有人来跟他做伴,虽然这个做伴的家伙是个骗子并且不断对他冷嘲热讽。

他们需要了解着霍格沃兹正在发生的事情，虽然菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克不是一个理想的消息来源——自从斯内普成为第一个控制学校的斯莱特林院长以来，他一直崇拜着他。于是，他们不得不小心地注意不去批评或者提到与斯内普相干的问题，否则他会立即离开他的油画。

尽管如此，他还是留下了一个可信的细节——斯内普教授似乎正被迫面对核心学生发起持续的低层次叛变。

金妮被禁止去霍格莫德，而斯内普教授恢复了乌姆里奇的那些可怕的旧法令，禁止三个或三个以上学生聚集在一起，禁止了非正式的学生社团。从所有这些事情中，哈利推断出金妮，大概还有纳威和卢娜，在尽全力继续D.A.的活动。

这个不充分的消息使他急切地想见金妮，这种感觉使得他不断感到自己的胃在抽搐。但是这也使得他再一次想到罗恩和邓布利多以及霍格沃茨本身，几乎就像怀念他曾经的女朋友一样。

事实上，当菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克谈起斯内普教授的压迫时，哈利想像着能回到学校加入到扰乱他政权的行动中，这使他兴奋起来——有吃有喝，柔软的床铺，其他人都在看管之下。此刻，这些看起来都是世界上最令人惊奇的预想。

然而，他随之想起他是最不受欢迎的人，他的脑袋值一万加隆，而且现在进入霍格沃兹和进入魔法部一样危险。的确，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克常常不经意地强调着。事实上，他慢慢地懒于知道关于哈利和赫敏的行踪的问题。每当他这么做时，赫敏就把他推回到珠绣包里，在这种随便的告别方式实施后的几天里，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克就拒绝再次出现。

而他最后一次离开前故意不小心地提到了伊薇瑞拉。

“可怖、聪明，但是确实漂亮。”他这么说，“如果布莱克家族还有适合婚配的子嗣，我一定会劝说撮合的，可惜了。不过那家伙确实是霍格沃茨最聪明的学生，我承认。”

这样的话让哈利的胃里翻江倒海，他实在难以想象——伊薇瑞拉和伏地魔吗？

伏地魔真的会有恋人吗？他们的关系真的是恋人吗？

哈利想不出答案来，也不愿意去想。在那些他以为温馨的回忆中，掺杂了伏地魔之后，就像是鼻屎味的比比多味豆一样。

伊薇瑞拉本不应该和他有任何交集的，他们还在一年级的时候一起打败过被伏地魔俯身了的奇洛呢——可后来呢？从什么时候开始的？二年级密室的时候？还是五年级或者更晚一点？他不知道，但是一旦种下了怀疑的种子，那些回忆就像是碎掉的玻璃渣扎到他脚里一样可笑和痛苦。

他曾是喜欢和佩服伊薇瑞拉的，伊薇瑞拉的神秘比秋更令人着迷——可现在她却是加害自己的凶手。

他不禁想起邓布利多的话——

“哈利，不是所有的感情都会善始善终的。”

哈利摇了摇头，现在去回味这些已经没有意义了，她已经成为了伏地魔身边最亲近也是最厉害的人物之一了。

天气变得越来越冷。他们没敢在任何地方呆太久，甚至严霜覆盖的英国南部也成了最让他们忧虑的地方。他们继续在不同的地方来来往往——他们勇敢地面对高山，在那里帐篷被冰雪覆盖；他们勇敢地面对无边的沼泽，在那里帐篷被寒冷的洪水湮没；在苏格兰湖中的一个小岛上，暴雪在夜晚盖过大半个帐篷。

在透过许多房子的窗户里都能看到闪闪发光的圣诞树的那个夜晚，哈利下决心再一次提出建议——他觉得他们只剩下一条未调查过的路了。

他们刚吃完异常丰盛的晚饭，赫敏穿着隐形衣去了趟超市，走的时候小心翼翼的把钱扔进了商店里一个开着的钱罐中。哈利认为在他们的胃装满意大利番茄牛肉面和罐头梨的时候，她更容易被说服些。

哈利已经就这个建议进行过深谋远虑，他认为他们应该摘下魂器几个小时，它现在正挂在哈利旁边的铺位边上。

第三百七十一章 Chap.370

“赫敏？”

“嗯？”她捧着《游吟诗人比德的故事》蜷缩在一张松垂了的扶手椅上。

他无法想象她能离开这本书中多长时间，毕竟这本书不是很长，但是她显然在试图解释一些东西，因为古代如尼文的字音表正摊在椅子的扶手上。

哈利清了清嗓子。这使他感觉回到了几年前，那是他在询问麦格教授没有德思礼家的签名能不能去霍格莫德时的场景。

“赫敏，我在想……”

“哈利，你能帮我一下吗？”很显然她没有听他说话，探身拿出《游吟诗人比德的故事》。

“看这个符号。”她说，指着这一页的前面。在哈利认为是那是故事的题目——他不会读古代魔文，因此他并不能确定，

这是一张看起来像三角形眼睛的图片，瞳孔处有一道垂线。

“我从来没学过古代如尼文，赫敏。”

“我知道，但是它不是古代如尼文，而且也不在发音表里。一直以来我认为这是一个眼睛的图片，但我想它不是！这是墨水画的，看，有人画在这的，不是这本书原有的。想想吧，你以前见过它吗？”

“不……不，等等。”哈利靠近了看，“它不是卢娜的爸爸戴在脖子上的吗？”

“嗯，这也是我所想的！”

“这是格林德沃的标记。”

她盯着他，惊讶地张大嘴。

“什么？”

“克鲁姆告诉我的……”他叙述了一遍克鲁姆在婚礼上跟他说的事，赫敏看起来很惊讶。

“格林德沃的标志？”

她的目光离开哈利转到奇怪的标记上之后又转回来。

“我从来没听说过格林德沃有标记。我所读的关于他的东西里都没有提到过。”赫敏疑惑道。

“嗯，就像我说的，克鲁姆说这个标记刻在德姆斯特朗的一面墙上，是格林德沃留在那儿的。”

她回到了旧扶手椅上，皱着眉头。

“这太奇怪了。如果这是个黑魔法标记，怎么会在一本儿童读物里？”

“是的，它很奇怪。”哈利说。“斯克林杰已经检测过它了。他是魔法部长，应该是个黑魔法物品鉴定的专家。”

“我知道……或许他认为只是个眼睛，就像我以前想的一样。其他所有的故事题目上都有个小图片。”她不说话了，只是凝视这这个奇怪的标记。哈利又一次尝试。

“赫敏？”

“嗯？”

“我在想，我……我应该去戈德里克山谷。”

她看着他，但是她的眼睛没有神采，他认为她还在想那本书上的神秘标记。

“是的，”她说，“是的，我也觉得是。我真的认为我们应该去那。”

“你听清楚我说什么了吗？”他问。

“当然，你想去戈德里克山谷。我同意，我想我们应该，我的意思是，我想不出除那之外的别的地方。虽然那会很危险，但是我越是想它就越觉得它在那。”

“呃……什么在那？”哈利问。

这时，她看起来和他一样迷惑不解。

“好吧，那把剑，哈利！邓布利多一定知道你要回那去，我的意思是，戈德里克山谷是戈德里克·格兰芬多的出生地……”

“真的吗？格兰芬多来自戈德里克山谷？”

“哈利，你究竟有没有翻开过魔法史教材？”

“呃，嗯……”他说，这是他在几个月内第一次感觉到美好的事情，这突然到来的感觉使他觉得脸部僵硬，“我打开过，你知道，在我买它的时候……只是一次……”

“好吧，自从这个村庄以他的名字命名后，我还以为你可以把这两者联系起来。”赫敏说。和最近一段时间相比，她的声音更像她以前的了，哈利几乎可以感觉她会宣布她要离开去趟图书馆。“魔法史里面有一点关于这个村庄的记载，等一下……”

她翻了一阵，最后翻出了他们在学校里的一本老教材，巴希达·巴沙特所著的魔法史，她用拇指快速地翻动着直到找到她想要的那页。

“1689年国际保密法的记录表明——巫师永远地隐居了。也许这很自然——我不知道。但是，他们在麻瓜社会中建立了自己的小团体。许多小村庄和小部落的魔法家庭被吸引，聚集起来互相支持和保护。康沃尔郡的锡沃斯村，约克郡弗莱格林北部的地区，还有英格兰南部海岸的奥特里-圣卡奇波尔是形成巫师家族的值得注意的几个地点，他们住在麻瓜旁边有时候还宽容地资助这些麻瓜。在这些半魔法的住地中，最有名的也许就是英国西南部的戈德里克山谷，伟大的戈德里克·格兰芬多的出生地。在那里魔法工匠布朗姆·莱特铸造了第一只金色飞贼。墓地里满是古代魔法家族的名字，毫无疑问，这些闹鬼故事的记录已经在旁边的小教堂流传了许多个世纪。”

“你和你的父母没有被提到。”赫敏合上书，“因为巴沙特教授对于晚于19世纪末的事件没有任何记载。但是你看到了吗？戈德里克山谷，戈德里克·格兰芬多，格兰芬多的宝剑；你不认为邓布利多希望你把他们联系在一起吗？”

“哦，是的……”

哈利不想承认他提议去戈德里克山谷的时候根本没有想到格兰芬多之剑。就他而言，他关于这个村庄的认识只来源于他父母的墓地，勉强让他不死的房子和巴希达·巴沙特。

“记得穆里尔说过吗?”他最后问。

“谁？”

“你知道。”他犹豫着，不想提到罗恩的名字，“金妮的姨妈，在婚礼上，说你皮包骨头的那个人。”

“哦”，赫敏说，这是一个难熬的片刻——哈利一眼看就知道她已经感觉到了罗恩的名字。

他匆忙说：“她说巴希达·巴沙特仍然住在高锥克山谷。”

“巴希达·巴沙特，”赫敏喃喃道，用食指抚摸着被浮雕花纹装饰的魔法史封面巴希达·巴沙特的名字，“嗯，我推测……”

她气喘吁吁的样子使哈利的内心翻转了。她挥动他的魔杖，看着门口，似乎希望看到有一只手拉开门口的拉链，但是那儿什么也没有。

“什么？”他半生气半放心地问道，“你这是在做什么？我还以为你看到一个食死徒拉开了帐篷的拉链,至少……”

“哈利，巴希达要是把剑拿走了怎么办？要是邓布利多把剑委托给她的话怎么办？”

哈利考虑过这种可能性。巴希达现在是一个很老的女人，并且如穆里尔所说，她很“狂热”。邓布利多有可能让她去藏格兰芬多的宝剑吗？

哈利觉得邓布利多留下大量的疑难——他从来没表现出他会在原处放一把假剑，更没有提到过与巴希达的友谊。无论如何，现在不是怀疑赫敏的说法的时候，也是不询问她的想法是何时令人惊奇地与自己相一致的时候。

“是的，他可能会！那么，我们是准备要去戈德里克山谷了吗？”

“是的，但是我们必须从头到尾认真想一想，哈利。”她端坐起来，哈利可以肯定，新的计划重新激起了她的热情，正如同他自己一样。

“我们需要一起练习 在隐形衣里使用幻影显形——作为一个开始。而且幻身咒也可能也同样有意义，除非你认为我们将要彻底使用复方汤剂？如果那样的话我们需要收集某个人的头发。事实上我想我们最好不这样做，哈利，伪装得越多越好……”

哈利让她继续说着，在每一个停顿处点头同意，但他的注意力早已离开了对话——这是他在发现剑在古灵阁是一个假象后，第一次感到兴奋。

第三百七十二章 Chap.371

要不是伏地魔，哈利觉得自己本会在戈德里克山谷成长，并度过每一个假期。他本可以邀请他的朋友们去做客……甚至可能会有弟弟或者妹妹……他的十七岁生日蛋糕会由妈妈亲手为他制作。

当他发现他要回到那个原本属于他的地方时，他所失去的生活从未有过的如此真实地呈现在他面前。那天晚上在赫敏入睡后，哈利悄悄地拿出自己的帆布包，最里面是海格很久以前送的影集。几个月来他第一次认真的看父母的旧照片，他们微笑着向他招手，那些已经是他不能再拥有的过去。他妈妈的绿色眼睛和自己是那么相似，此时微笑着和自己的爸爸站在一起……

“真像啊。”

与此同时，伊薇瑞拉坐在燃烧壁炉旁的沙发椅上，看着这张从布莱克祖宅里被找到的照片——是雷古勒斯·布莱克和塔尔泰·卢卡斯的合影。

雷古勒斯·布莱克的脸和小天狼星有七分像，但是因为苍白和瘦削，还有深陷的眼窝导致他的容貌没有小天狼星那样夺目，反倒是平添了几分阴翳。

塔尔泰·卢卡斯则与自己的爷爷有五分像，但是柔和的眼眶和微卷的睫毛让他确实看起来更精致了。细长而弯的眉毛像月牙一样挂在脸上，粉白色的嘴唇又让人担忧他的身体。

伊薇瑞拉不禁想，或许她会被这两个人抚养长大，尽管没有富足的生活，但是自由和温存会充斥着她的每一段过往。她不必非要走上和伏地魔一起腥风血雨的生活，她的十七岁生日会有两位父亲为她唱生日歌，在一个温馨的小房子里……她不必以一个未成年巫师的形象去和纯血统家族的巫师们虚与委蛇，不必挂着柔和的假笑曲意逢迎，也不会整日与艰深晦涩的魔法相伴。

那本该是她生活的另一种活法，简单、自由、纯粹、快乐，那似乎是全天下所有的父亲都希望女儿该有的样子。

可惜了，那样的过去已经永远也不可能再拥有了。

她盯着这张相片，相片里的塔尔泰还在和雷古勒斯高兴地窃窃私语，她又看着燃烧着的蜡烛，终究还是将它挪进了抽屉里。

“下雪了。”

伏地魔出现在窗边，望着逐渐疯狂的落雪，他在昏暗中，神色不太分明。

“都快圣诞节了，下雪很正常。”伊薇瑞拉说道。

“听说你拒绝了预言家日报对你的采访请求。”伏地魔走了过来，将伊薇瑞拉抱起，让她坐在自己腿上，沙发旁的壁炉偶尔发出两三声响动。

“嗯。”伊薇瑞拉点头，“我并不乐意将我自己摆到台上去，接受所有人的注目，那让我觉得多余又滑稽。”

伏地魔就换了个话题：“你不是说打算去一趟戈德里克山谷吗？”

“积压了太久的家族事务需要处理，还有魔法部和霍格沃茨的近况我也要了解完全，等我处理完手头上的这些再去吧。”伊薇瑞拉看着桌上堆着的文件说道。

“太累了，我在想是否——”

“你手底下好用的几乎都是打手，西弗勒斯·斯内普又是一个明哲保身的家伙。”伊薇瑞拉说道，“需要有人去做决策，很多事情并不是光靠杀伐就能完美解决的。”

伏地魔让伊薇瑞拉的脑袋贴着自己的脸，他说道：“处理完手头的事情后，你就和纳吉尼出发去戈德里克山谷吧。”

伊薇瑞拉的臂弯挂在伏地魔的颈前，她闷声说道：“这话从你嘴里说出来可真难得。”

“因为你只是想找个地方透透气而已。”伏地魔低笑一声，“想去就去吧，晚宴都可以不办，反正看来看去都是那几张脸。”

“好。”伊薇瑞拉的情绪终于高了一点。

三天后，伊薇瑞拉和纳吉尼走进了戈德里克山谷，白雪覆盖的乡间小路上，星星在暗蓝的天幕上闪烁着微弱的光芒。村舍分布在窄道两旁，圣诞节饰品在窗口闪烁，前面不远处，金黄色的街灯指向村庄的中心。

“这里很棒。”纳吉尼说道，“你在这里有房子吗？”

“之前搬走了一个混血巫师，他的房子空了，我就买下来了。是一套面积不大的两居室。”伊薇瑞拉抽出魔杖敲敲门把手，门自己开了，里面有两个家养小精灵正在做饭，见她来了就过来行礼，伊薇瑞拉抬手，他们就又回去了，“虽然地方很小，但是对于独居来说确实已经够了。”

纳吉尼甚至在卧室里的角落里看到了一个圆形的小软塌，她游过去盘在上面：“比毛毯舒服多了。”

“你喜欢就好。”伊薇瑞拉笑了，开始收拾自己的东西。

“你要在这里过圣诞吗？”纳吉尼问。

伊薇瑞拉将衣服挂在衣柜里：“不好吗？”

“你想他过来吗？”纳吉尼问。

“如果他想来，我就会在这个房间看到他的。”伊薇瑞拉说，“反幻影移形咒对他来说可没有什么用。”

纳吉尼看伊薇瑞拉收拾完之后打算出门，她跟了上去。

“留在屋里吧，纳吉尼。”伊薇瑞拉说道，“你最近休眠的时间越来越长了。”

纳吉尼想了想，听话地退了回去。

伊薇瑞拉一个人戴着手套和围巾出门去了。

广场中央看上去像是有一个战争纪念碑，四周装饰着彩灯，一部分隐没在被风吹斜的圣诞树的阴影里。附近有几家商店，一间邮局，一个酒馆和一座小教堂，教堂的彩色玻璃窗发出宝石般灿烂的光芒，照亮了广场。

这里的雪开始变得结实——在人们走了一天后变得坚硬而光滑。村民们在胸前划着十字，他们的轮廓在街灯中显得简单而清晰。笑声、流行音乐声以及酒馆大门开关的声音，然后教堂传出了吟唱。

“是啊，今天是平安夜，明天是圣诞节了。”伊薇瑞拉笑着摇摇头，往更深处走。

纪念碑消失了，原来刻满人名的方尖石塔被一组三人雕像所代替：一个男人，头发乱蓬蓬的，带着眼镜；一个长发女人，友好和蔼，美丽优雅；还有一个男婴，坐在她的怀中。他们头上盖满了雪花，像是戴了白色的绒帽。

“詹姆·波特、莉莉·波特和哈利·波特……”伊薇瑞拉哼笑一声，继续往前走。

她走向教堂后面的墓地，这里好像有很多古老魔法家族的墓碑。

两旁通往教堂大门的小路上积雪厚实，从没有人踏上去过。她穿过雪地，绕着房屋走着，躲在明亮窗户下的陰影里，一路留下深深的脚印。

她抽出魔杖，亮起一点光芒，一个一个看过去。

第三百七十三章 Chap.372

“艾博……邓布利多……”她边看边喃喃道，“是阿不思·邓布利多的家人——‘你的宝藏在哪里，你的心就在哪里’？”

这句话被刻在“阿利安娜·邓布利多”的墓碑上，伊薇瑞拉暂时还没想出来这句话到底代表着什么意思。

“伊格诺图斯·佩弗利尔，是故事里隐形衣的拥有者。”伊薇瑞拉说道，她想起了哈利·波特的那件隐身衣，“没错，波特家族是他的后裔。”

吟唱的声音开始渐渐消失，伊薇瑞拉还停留在墓地里。

“詹姆·波特和莉莉·波特。”她轻声念了一句之后，就掠过这两块挨在一起的墓碑，后面的那些墓碑已经不太重要了，她就离开了这里。

她得去看看波特夫妇的房子了，那里还能有些什么吗？会不会和当初去沃索图里家族的领地时一样，几乎什么都不剩了？

怀着这样的顾虑，她还是去找了。

小路后有一大堆废墟，伊薇瑞拉走近那里发现，篱笆由于无人照管，上面杂草和藤蔓已经长得很野了。房屋的大部分还完好，虽然都被阴暗的常春藤和雪完全覆盖了，顶层的右侧被炸毁了，那里或许就是咒语爆炸的地方。她站在大门前，盯着那幢原本应该和刚才经过的房屋一样的建筑，而现在它只剩下了残骸。

接触到大门的那一刻，一个木制的标志牌，从他们面前那乱蓬蓬的荨麻和野草中冒了出来，上面用金色的字母写着——

“就在这里，在1981年10月31日的晚上，莉莉和詹姆·波特失去生命。他们的儿子，哈利，成为唯一的逃脱了死咒的巫师。这所麻瓜看不见的房子就保持了废墟的样子，作为波特夫妇的纪念碑——和一个对于拆散他们家庭的暴力的警钟。”

在这些整洁的文字周围，来见证大难不死的男孩的巫师们潦草地写下了他们的话。一些人用永不褪色墨水简单地写下了自己的名字，一些人把自己姓名的首字母刻进了木头，还有一些人写了简短的留言。不管是看上去几天前留下的字迹，还是十六年前暗淡的笔墨，所有的人说的话都是一个意思——

“哈利·波特万岁！”

这样的歌功颂德压在一个婴儿身上，背后是施暴者的自食其果和父母的惨死。

“哈利·波特，比起是一个人的名字，更像是他们寄托希望的载体。”伊薇瑞拉只能通过书籍和旧日的报纸来知道过去。

当时的伏地魔远比如今更猖獗、毫无顾忌，意气尽数化作戾气，对着这个对他毫无怜悯的世界发动疯狂的报复和打击来泄愤。

她更理解在罗马尼亚时伏地魔看她的眼神了，好像在透过她看到过去的自己一样。

离开这堆废墟，她漫无目的地闲逛，突然有一处像是好几个世纪前留下的房子吸引了她的注意。

“巴沙特……？”她一走近，门牌上的字就显现了出来，“所以这里就是巴希达·巴沙特的住处吗？”

她礼貌地走进去，敲了敲门，又按了一下门铃，却没有人应答。

伊薇瑞拉皱眉，抽出魔杖，轻敲了一下门面，门开了，她蹑手蹑脚地走了进去，然后将门关上。

“你好——有人吗？梅林！”

客厅的沙发椅上坐着一尊苍老的雕塑，在快燃尽的蜡烛的照映下，她显得平和而安详——她已经死了。

没有任何伤口，就像只是坐在这里喝着下午茶，喝着喝着就睡了过去，然后再也没有醒过来。

伊薇瑞拉将木桌变成了一口棺材，将巴沙特夫人的尸体平放到棺材里然后盖上，打算找个时间下葬。

这个小房子里大部分地方都堆满了书，有的地方还布满了蜘蛛网，不知道巴沙特夫人自己一个人默默地在这里死亡了多久，但她还是尽力替她将这座她住了两个世纪的房子打扫干净。

在收拾的时候，一封重新封好的信掉落在了地板上，伊薇瑞拉蹲下去捡起来，看到信的背面写着“阿不思·邓布利多”时，她犹豫了一下，还是打开了这封信。

看完，这封信重新掉落在了地板上。

“所以是这样吗？巴希达·巴沙特在这里等待哈利·波特的到来吗？”伊薇瑞拉的拳头渐渐攥紧，她冷笑一声，“不过看样子哈利·波特还没有来到这里，而巴希达·巴沙特已经死了，既然这样……”

她走过去抚摸了一下棺材：“抱歉了，巴沙特夫人，虽然利用你不是我的本意，你放心，我会让你安心下葬，和哈利·波特一起。”

回到自己的房子之后，伊薇瑞拉将这件事情告诉了纳吉尼。

“可哈利·波特也不一定这个时候就会过来。”纳吉尼说，“而你也不可能一直留在这里。”

“当然。”伊薇瑞拉说道，“但是我希望你可以留在这里，纳吉尼，他总会来的，他来的时候只需要告诉伏地魔就行，我知道你们的思想是相通的。不过如果他这几天就能出现在我面前，那就更好了，我们还可以抓了他一起回去。那就是我送给他最好的生日礼物了。”

纳吉尼同意了。

第二天圣诞节的下午，就在伊薇瑞拉百无聊赖地点缀着房子里的装饰时，纳吉尼游了回来——外面的天气很好，纳吉尼懒散的身体出去活动了一会儿。

她回来的时候，伊薇瑞拉坐在沙发上，问她：“感觉怎么样，纳吉尼？”

“很好，就是有两个丑陋的，麻瓜样子的人来了，去一个墓地了。”纳吉尼说，“也不知道他们怎么会到这里来的。还在一对并在一起的墓碑上献花。我觉得他们不像是一般的麻瓜。”

“……！”伊薇瑞拉立马站了起来，“那个墓地在一个教堂后面，是吗？”

纳吉尼的蛇头点了点，伊薇瑞拉哈哈大笑，兴奋的火苗在眼中跳跃，她自信地说：“纳吉尼，你知道那对墓碑是谁的吗？是莉莉·波特和詹姆·波特的，能给他们献花的人……就算不是哈利·波特，也是该被抓捕的——当然了，如果是哈利·波特，那就太好了。”

“我跟你一起去。”纳吉尼说道。

伊薇瑞拉摇头：“你太明显了，纳吉尼，哈利·波特显然是见过你的，他会认出你来的。”

“那你一个人小心。”纳吉尼说道。

伊薇瑞拉给自己点了个幻身咒之后，收好魔杖，大步流星地出了门。

第三百七十四章 Chap.373

哈利和赫敏站在那堆废墟前，看着标志上的那些文字，哈利心里很感慨，还有点感动。

“他们不应该在标志上写字！”赫敏义愤填膺地说。

但是哈利朝她笑了笑：“这棒极了。我很高兴他们这样做了。我……”

他突然顿住了。一个穿得很厚重的人慢慢地从小街向他们走来，远处广场上明亮的灯光让人看不清轮廓。尽管很困难，但哈利看出那是个女人。她走得很慢，或许是怕在雪上滑到。她那佝偻的背，坚毅的样子，她拖着脚走路的疲态，让人感觉到她年纪非常老。他们沉默着看她走近。哈利想看看她是否会走进某间房屋，但是他心里很清楚地知道她不会走进任何一间房子。终于，她在他们前面几米处停下，站在冰冻的马路中间，看着他们。

他不需要赫敏掐他的手臂也能明白过来，这个女人不可能是麻瓜。她正站在那里看着一所麻瓜根本看不见的房子。而且，有一点更确认了她是个女巫，因为在这样一个寒冷的夜晚出来，仅仅为了看一幢古老的、已成为废墟的房子，这实在是太古怪了。而且，她应该看不见赫敏和哈利。然而哈利有种特别奇怪的感觉，他觉得她知道他们在那里，也知道他们是谁。正当哈利得出了这个令人不安的结论时，那个女人举起了一只带手套的手，打了个手势。

赫敏在隐形衣下向哈利靠近了一些，她紧握住哈利的手臂：“她是怎么知道的？”

他摇了摇头。那个女人又更加用力地挥着手。哈利可以想到一大堆不理会她的理由，他和她在这样的无人街道上对视，对她身份的怀疑也随着时间一分一秒地增长。

她会不会在这长长的几个月里一直在等待他们？邓布利多会不会让她等着他们，告诉她哈利最终会来？她是不是在暗处从墓地一直跟踪他们到了这里？她看得到他们，这让哈利感觉到了他从没遇到的“邓布利多式”的能量。

最后哈利突然说话了，把赫敏吓了一跳。

“你是巴希达吗？”

这个穿着厚重的人点了一下头，又挥了挥手。

哈利和赫敏在隐型衣下对视了一眼，哈利扬起眉毛，赫敏紧张地微微点了点头。

他们朝那个女人走去，她马上蹒跚地沿着来的路往回走，带领他们走过几幢房屋，进入了一扇大门。他们跟着她顺着前面的小路，穿过一个和刚才的废墟差不多的枝枝蔓蔓的花园。她站在门前摸索了一会，掏出房门钥匙，开了门，向旁边退了一步让他们进去。

她身上的气味让哈利觉得有点熟悉，但是他又突然想不起来了，而且也许是这房子里的气味。哈利经过她身边时又吸了下鼻子，然后脱下了隐形衣。

他站到她的旁边时才知道她是多么的矮小。由于年老驼背，她几乎只到哈利胸膛那么高。她关上身后的门，她的指节是蓝色的，皮肤上斑斑点点，像是剥落的油漆，然后她眯起眼睛看着哈利的脸。那双眼睛由于白内障而十分混浊，深深地陷入了满是皱纹的几乎透明的皮肤里，她的整张脸都透出了皮肤下面的静脉和黄褐色的老年斑。哈利怀疑她根本认不出自己——即使她能，看到的也是哈利伪装成的那个秃头的麻瓜。

“巴希达？”哈利再次问道。

她又点了点头。哈利感觉到，贴在他皮肤上的挂坠盒里时而发出滴答声，时而发出敲打声，好像什么东西已经被唤醒。他可以感觉的到它透过冰冷的盒身在振动——难道它知道，难道它可以感觉到，附近存在什么可以毁灭它的东西？

巴希达拖着脚步穿过他们俩，像是没看到赫敏似的把她推到一边，走进一间貌似起居室的房间里去了。

“哈利，我不太确定现在的状况是怎样。”赫敏轻声说着。

“看她那副样子，万一有什么事情，我想我们也可以击败她。”哈利说着。“我告诉你，她不该是这个样子的，穆里尔说她很狂热……”。

“别在那里傻站着了！快过来！”巴希达在隔壁的房间里叫道。

赫敏跳了起来，一把抓住哈利的胳膊。

“没事的，”哈利安慰她，他带着她走进休息室。

巴希达在烛光闪烁的房间里蹒跚着，光线依旧很暗，屋子里肮脏至极。厚重的灰尘在他们脚下嘎嘎作响，巴希达用戴着戒指的手点了一下蜡烛，蜡烛自己又燃了起来。这些蜡烛放在摇摇晃晃的放在成堆的书上和一个摆满了玻璃杯子的桌子的边上。

他看到那根蜡烛处在一个弧形表面的盒子上面，里面存有许多照片。当烛光闪烁的时候，它的光芒摇曳的照在那些布满灰尘的玻璃和银器上。哈利看到了那些照片里面的场景在晃动。在巴希达借着火光前进的时候，哈利看到了其中六个最大最华丽的框架中的照片已经不在了，不知道是巴希达还是别的什么人拿走了它们。这堆照片的最底下的一张吸引了哈利的目光，他拿起来看了看：

是那个当初坐在格里戈维奇的窗台上，金色头发，神态愉悦的小偷，他从银质的框架里懒洋洋的看着哈利，哈利立刻想起曾经见过这个男孩——在丽塔的《阿不思·邓 不利多的一生与谎言》那本书中夹着的照片上！他就是那个与邓 不利多挽着手的年轻人！

“巴沙特……夫人……小姐？”他说，他的声音轻微的颤抖，“这是谁？”

巴希达正站在房间的中间看着他们。

“巴沙特小姐？”哈利又喊了一遍，他拿着照片走到巴希达的身边，壁炉里的火焰燃烧起来了，巴希达听到他的声音抬起头来，魂器在哈利的胸前更加剧烈的敲击着。

“这人是谁？”哈利举着照片问她。

她庄重地凝视着照片，然后再凝视着哈利。

“你知不知道这人是谁？”他用比平常更慢更响的声音又重复了一遍。“就是这个人，你知道他是谁吗？他叫什么名字？”

“格林德沃，我的侄孙。”巴希达的声音苍老而沙哑，像是三天三夜没有喝过水一样，哈利明白她为什么不乐意说话了。

“那——”

“所以为什么让我们跟你到这儿来，巴沙特夫人……小姐？”赫敏提高声音问道，“你想告诉我们什么事情吗？”

“我在这里等了很久，阿不思要我在这里等。”巴希达说道，“跟我上楼吧，这里实在不是可以坐下来聊天的地方。”

“好吧……赫敏，我想她希望我们跟她上楼。”

“好，”赫敏回答，“我们走。”

但是赫敏刚迈开脚步，巴希达就拼命地摇着头，再次指着哈利，然后指着自己。

“她希望我单独跟她去。”

“为什么？”赫敏大声问道，她的声音在烛光闪耀的房间内显得尖锐而清晰，巴希达轻轻摇头。

“也许邓布利多让她把剑给我，而且只给我？”

“你认为她真的知道你是谁？”

“哈利·波特。”巴希达的声音再一次响起，“是哈利·波特，对吗？我知道，这个时候到这里来的……只能是你。”

哈利给了赫敏一个“我就知道”的眼神。

“那好，但是快一点，哈利。”赫敏说道。

“带路吧，巴希达。”哈利对巴希达说。

她颤巍巍地带着哈利向门走去。哈利回头对赫敏笑了笑，让她放心，但他不知道她有没有看见。赫敏抱着手臂站在烛光下脏兮兮的房间中，看着书橱。哈利走出房间，趁赫敏和巴希达都没注意的时候，把银框相片放进了口袋。

狭窄的楼梯坡度很陡，哈利向前半伸着手，以防巴希达从他上面跌倒，那看起来确实很有可能。她有些气喘，慢慢走到了楼上，左拐，带哈利进入一个天花板很低的房间。

第三百七十五章 Chap.374

巴希达关上了门，他们两个陷入了一片黑暗。

“Lumos（荧光闪烁）。”哈利的魔杖尖端亮起。

“我再问一遍，你是波特吗？”她低声问。

“对，我是。”

她缓慢地点了点头，显得很庄重。哈利感到魂器敲击得更快了，比他的心脏还要快，感觉像一阵令人不快的騷动。

“你有什么东西要给我吗？”哈利问道。

“哦，是的，是的。”她缓慢地说道，“就在那边。”

就在那个时刻，几件事情同时发生了——哈利的伤疤如针扎般的疼了起来；魂器猛烈地跳动着，使得哈利的胸前的毛衣跟着起伏；黑暗的房间突然从眼前消失。他感到强烈的兴奋，用很高的音调冷酷的声音说着“我来了”。

“那里，”她指着那堆乱七八糟的破烂书说道。

就在他转过头，想要在那堆破烂书里面找到一把镶了红宝石的剑的时候，哈利的余光看到巴希达怪异地发生了变化，他惊慌地转过身，恐惧和惊疑几乎让他瘫痪——他看见那个年老的身体开始长出金色的头发，逐渐开始长高，最后变成了伊薇瑞拉的模样。

“圣诞夜快乐，哈利。”伊薇瑞拉的眼睛在一瞬间变成了红色，哈利被死死地压制住了，根本动弹不得。

窗户被打破了，他刚扬起魔杖就被突然闯进来的蛇一口咬住，这前臂上强有力的一咬使他的魔杖脱手飞向了天花板。旋转的魔杖发出光芒照得房间让人头晕目眩，然后光熄灭了。蛇尾猛地扫过他的腹部，几乎让他无法呼吸。他向后跌倒在桌子上，一头栽在一堆书里面……

“你怎么来了？我不是要你在家里待着吗？”伊薇瑞拉反问道。

“他要我先来帮你。”纳吉尼游动着身体，但破窗的声音足够楼下的赫敏警觉，她破开了门，魔杖对准伊薇瑞拉：“Confundo（混淆视听）！”

伊薇瑞拉愣了一下，哈利成功挣脱了束缚，大喊：“Accio Wand（魔杖飞来）！”

纳吉尼张着血盆大口就朝赫敏而去。

伊薇瑞拉反应过来，和哈利打斗起来，赫敏被纳吉尼缠上，可纳吉尼并不会魔咒，伊薇瑞拉不得不分心注意纳吉尼的状况。

突然随着一声巨响，一道红光闪过，纳吉尼飞了起来，剧烈地击中了哈利的脸，然后一圈圈盘绕着向天花板飞去。哈利举起魔杖，就在那时，他的伤疤开始剧烈疼痛，比以前这么多年的任何一次都要疼痛。

“他来了！赫敏，他来了！”

他大喊的时候，那条蛇落了下来，一边发出疯狂的咝咝声，一边撞倒了靠墙的架子，碎瓷片飞得到处都是，一切都乱成一团 。哈利跳到床上紧紧抓住赫敏。

赫敏疼痛地尖叫着，而那条蛇又一次直起身子，哈利知道，比蛇更可怕的东西就要来了，也许已经到了门外，他的头疼的快要从伤疤处炸开了。

“Sectumsempra（神锋无影）！”

咒语擦过伊薇瑞拉的手臂，伊薇瑞拉的手臂瞬间开裂了无数条口子，鲜血如注，她的眼睛在一瞬间变成了红色，压制住哈利无法动弹。

赫敏尖叫道：“Impedimenta（障碍重重）！”她的咒语飞过房间，把大衣橱的试衣镜炸开了花，碎片在他们身后飞舞着。哈利感觉热浪烤焦了他的手背，碎片割伤了他的脸颊，他拉着赫敏从床上跳到了那张桌子上，然后直接跳出了没玻璃的窗子。他们在半空中时，还能听见赫敏的尖叫在夜色中回响……

伊薇瑞拉颓然地倒在墙边，麻木的手臂和无法稳定的魔力差点让她失控。

“是我大意了。”伊薇瑞拉喘着粗气，另一只完好的手都在微微颤抖。

“我就应该早点问问，这个咒语的反咒是什么的……斯内普……”她痛苦地闭上眼睛，脱力感转化成睡意，她好像感受到纳吉尼在搬她，还有什么叫喊声……但她只觉得自己像是掉入冰冷的黑湖一样，一沉到底。

迷蒙之中，突兀的影像出现在她眼前……

“你的衣服真漂亮！”

一个小男孩跑到自己身边，当他看见自己时，小男孩的笑容消失了，他飞快转身跑走了。

她似乎比自己印象中高出不少，此时手中的魔杖在兴奋地摩挲着。她的手指在袍子下面抚摸着魔杖，一个简单的动作便能让那个孩子再也见不到她的母亲，但是没必要，十分没必要……

她走到另一条更暗的街上，看见了她的目的地，赤胆忠心咒已经失效了，他的动作比落叶在人行道上滑动的声音还要轻，她走向黑黑的篱笆,然后跨了过去……

窗帘没有拉上，她清楚地看到他们在小客厅里，那个高个子的黑发男人戴着眼镜，手中的魔杖顶端冒出一团团彩色的烟雾，穿着蓝色睡衣的黑发小男孩被逗乐了，那孩子笑着想要用自己的小拳头抓住烟雾……

房门开了，男孩的母亲走了进来，他听不到她说了什么，她深红色的长发披在脸上，父亲把孩子抱给母亲，然后把魔杖扔到沙发上，一边伸个懒腰一边打个哈欠。

他把大门推开了一道缝，但是黑发男人没听到，他苍白的手在斗篷下取出魔杖，直指着门，门猛地开了……

他踏过门槛，男人急速冲到大厅。这很简单，太简单了，他甚至连魔杖都没拿——是詹姆·波特啊。

“莉莉，带上哈利快逃！他来了！逃！快跑！我来拖住！”

拖住她？手里连魔杖都没有还想拖住她！

她笑了，然后说道：“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”

绿光照亮了狭窄的大厅走廊，照亮了婴儿车，把它推到了墙边，楼梯栏杆在绿光映照下像被点燃的木杖一样闪亮，詹姆·波特如同断线的木偶般倒下去……

她听见楼下女人的尖叫，已经被困住了，但是只要女人还清醒，就无所畏惧。

她走上台阶，看戏一般地看着女人试图保护那个婴儿。

她手中也没有魔杖——多蠢啊，多信赖别人啊，觉得自己的安全十分保险地放在朋友那里，安全到魔杖都可以扔在一边。

她强行打开门，懒散地挥了一下魔杖，堆在门口的椅子和箱子都被清理掉了，女人就抱着孩子站在那边。一看到自己，女人就把儿子放在身后的婴儿小床里，伸出双手拦在前面，好像这样就能管用似的——好像这样挡在前面就可以代替这个婴儿去死。

“别动哈利，别动哈利，请别动哈利！”

“一边儿去，你这愚蠢的女人……一边儿去，现在。”

伊薇瑞拉愣了一下，她的声音又变得如此沙哑了吗？

“别动哈利，请不要，杀了我，杀了我，我来代替他——”

“这是我最后一次警告——”

伊薇瑞拉不知道自己居然会如此有耐心，是因为面对着一个奋不顾身想要保护自己孩子的母亲吗？可是这个词对她来说实在是太陌生了，陌生到有些厌恶。

“别动哈利！求求你……发发慈悲……发发慈悲……别动哈利！别动哈利！求你了……我可以做任何事情……”

第三百七十六章 Chap.375

“站一边去！站一边去，你这女人！”

她本可以让她从婴儿床前面滚开，但是这样哭诉乞怜的样子看起来一起惩罚他们似乎更方便……

房间里绿光闪耀，女人她像她丈夫一样倒下了。孩子一直都没有哭，他站了起来，紧紧抓着婴儿床的围栏，很有兴趣地看着入侵者的脸。也许他以为斗篷下面的是他爸爸，正准备给他弄点更漂亮的灯光，而他的妈妈随时都可能笑着出现……

伊薇瑞拉觉得自己非常小心地把魔杖对准小男孩的脸。她想要亲眼看事情的发生，想要看到这个难以解释的危险人物的毁灭。孩子开始大哭起来，他看清了这人不是詹姆。他不喜欢孩子哭，他在孤儿院时从来都不能容忍那些小东西们的哭哭啼啼……

“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”

然后他完全崩溃了。她变得什么也不是，只剩下剧痛和恐惧，他必须要把自己藏起来，不能待在这个有小孩子拼命啼哭的破房子里，要远一点……很远很远的地方……

“不！”

她一下弹跳了起来，周围熟悉的场景让她还有些恍惚——床柱、天花板和那张沙发椅，还有沙发椅旁边的小桌，沙发椅上坐着一个男人，盯着她，又焦躁不安地摩挲着自己的戒指——应该是伏地魔。

“醒了？”

四目相对的那一刻，他立马松开自己的戒指，大步流星地走过去。

伊薇瑞拉的脑中还在播放着影像，剧痛和恐惧还在通过血管爬升到自己的心脏，糟糕透了……

伏地魔拉过她那只本来片片刀割的手臂，现在只剩下一些淡淡的疤痕，或许再用点白藓很快就可以光洁如新。

“你做什么噩梦了？”伏地魔问，他的魔力通过伊薇瑞拉的血管细细地检查着，他们相握的那只手在产生热量，伊薇瑞拉可以清晰地感受到。

“是吗，是噩梦吗？”伊薇瑞拉回想着刚才所见的一切，她垂眸低笑一声，随后抬眸认真地注视着伏地魔，“如果莉莉·波特真的会交出哈利·波特让自己活命，你会让她活着吗？”

“她不会交出来的。”伏地魔毫不犹豫地说道，“她并不是你我的母亲——她是一个好母亲，好到令我感到——嫉妒。”

他看着伊薇瑞拉：“你是梦到了我去杀波特一家的时候吗？”

“那些深埋在我脑子里的，本来属于你的记忆偶尔确实会在不经意间出现在我的梦里。”伊薇瑞拉说道，“上一回追杀波特失败的时候，我也梦到了，梦见你杀了里德尔一家，并把这些都嫁祸给你的莫芬舅舅。”

“那是我五年级暑假的时候做的。”伏地魔说道，“1943年的8月……时间过得可真快。”

“那个时候的世界是什么样的？”伊薇瑞拉问。

“战争，几乎所有的地方都在打仗。”伏地魔想了想说道，“无论是麻瓜世界还是巫师世界。而那个时候的动荡给了我很多启发，在那个随时都能看到死人的街道上，我踩在他们尸体的旁边。那时，我每个暑假都不得不离开霍格沃茨，之前还会回到那个孤儿院，不过那并不能限制我的行动，流浪对我来说是一个绝妙好词。”

“那你见过麻瓜的武器吗？”伊薇瑞拉又问。

“见过的，他们称作‘枪’的东西。”伏地魔说道，“会射出一颗打在心脏的利器，他们称为‘子弹’。”

伊薇瑞拉想起一些从搜查队从亚瑟·韦斯莱那里搜刮的杂志和书。

“麻瓜被射中当然会死，可我们是巫师，而只要我想，心脏破碎都可以修复。”伏地魔说道，他依旧对这些充满了轻蔑。

伊薇瑞拉没有再说话，她的目光发散，陷入了沉思之中。

“你在想什么？”伏地魔问。

“我只是觉得，我的眼界依旧十分狭窄。”伊薇瑞拉说道，“就跟格林德沃说的，还有太多的东西我不理解。”

然后她巧妙地转换了话题：“当然了，也许也是因为自信，或者说自大。每当我觉得我已经足够强大，可以应付……起码哈利·波特了，结果现实就会给我来一记重锤。”

“他不可能永远运气都那么好。”伏地魔的表情森然。

换作别的食死徒，这个时候已经因为连一个哈利·波特都捉不住而受到惩罚了。可面对伊薇瑞拉，就算伏地魔想要发火，也只好强压下去。

“你对我是不满意的，我对我自己也不满意。”伊薇瑞拉严肃地说，“或者说，哈利·波特的流亡生活让他的实战进步了很多，而我，只是靠着你曾经教给我的技巧在战斗。有你的保护和陪同，我的实战并没有那么大的提升。”

伏地魔的嘴抿成一条直线，他当然是认同伊薇瑞拉的话的。

“就像上一次在魔法部，我一个人就可以压制他们三个人，可现在我和纳吉尼一起，居然还能让他们两个人跑了。”伊薇瑞拉说道，“看来一直沉浸在理论和书本之中确实不是一件好事。”

“你需要进一步的训练。”伏地魔言简意赅地说。

“但是你并不希望我再出意外。”伊薇瑞拉也说，“我每一次出意外都让你感到十分麻烦。”

“近乎每一次都是重伤。”伏地魔揉了揉自己的太阳穴，“而且我觉得，有我在——”

“你也不能百分百保证我的绝对安全，就算我听你的话一直呆在这里，难保不会有人偷袭。”伊薇瑞拉说道，“我已经有足够的能力可以站在你身后了。可离我要站在你身边，那还有很长的一段距离。我不该故步自封，你也是。”

伏地魔的表情柔和下来：“比起我，你很幸运。”

“可现在是动乱，这份幸运早就没有用了。”伊薇瑞拉的表情却更加冷，她认真而专注地盯着伏地魔，“我需要更强的决斗能力，更刁钻的格斗技巧——训练我，先生。”

伏地魔闭眼，呼吸了一下，然后睁开眼睛：“好。”

她永远都不是国王养在笼子里的夜莺，她是提起武器保卫国王的骑士。

第三百七十七章 Chap.376

“哈利，都没事了，你没事了！”

哈利猛地睁开眼睛，俯身拾起摔坏的相框，就是这个！那个小偷！他一直在找的那个人……

“不……我把它掉在地上了……我把它掉在地上了……”

“哈利，没事了，清醒点！”

他是哈利……哈利，不是伏地魔……在他脚边沙沙响的也不是蛇……

他睁开了眼睛。

“哈利，”赫敏轻声说。“你感觉……还好吗？”

“是的，”他撒谎道。

他在帐篷里，躺在下铺上，盖着一堆毯子。他从周围的静谧中，以及帆布帐篷顶部透出的光线中判断出现在已经几乎是黎明了。他全身都是汗，连床单和毯子上也有汗。

“我们逃出来了。”

“是的，”赫敏说。“我用了悬停魔咒来把你放到床 铺上。我没法抱起你，因为你刚才……嗯，你刚才非常……”

她棕色的眼睛下面有了紫色的陰影，而且他注意到她手里拿着一块海绵，原来她刚才一直在替他擦脸。

“你刚才病了，”她把话说完。“病得很厉害。”

“我们什么时候离开那里的？”

“几个小时之前，现在快到早上了。”

“我刚才是不是……神志不清？”

“不完全是，”赫敏困难地说，“你一直在大喊大叫或者呻吟或者……”她说话的口吻让哈利觉得十分不安。

他刚才做了什么？像伏地魔一样尖声喊出咒语，还是像婴儿车里的婴儿一样嚎哭？

“我没法把这个魂器从你身上解下来，”赫敏说道。哈利知道她想换个话题。“它紧紧粘在你的胸前，因此我只好用切割咒把它切下来了，你身上留下了一块印记，对不起。蛇也咬了你，不过我已经清理了伤口并且涂了一些草药……”

他脱下了湿透的T恤衫，然后低头看了看。挂坠盒灼烧的地方留下了一块猩红色的卵形印记。哈利也看到了前臂上蛇的牙齿刺穿的伤口好了些了。

“你把魂器放在哪里了？”

“在我包里。我想我们这一段时间别再碰它了。”

他躺回到枕头上看着赫敏痛苦灰暗的脸。

“我们不该去戈德里克山谷的，是我的错，全是我的错。赫敏，对不起。”

“不是你的错。我也想去的。我真的以为邓布利多已经把剑放在那儿给你了。

“是啊，嗯……我们理解错了，是不是？“

“哈利，发生了什么事？为什么会是伊薇瑞拉？蛇是不是藏在什么地方？伊薇瑞拉是不是杀了巴希达然后开始对付你？”

“不。”哈利回答。“她就是巴希达。”

“什……什么？”

他闭上了眼睛。他仍然可以在自己身上闻到巴希达的房子的气味，这让整个事情清晰得恐怖——他应该认出来的，那是伊薇瑞拉身上的味道，那股淡淡的小苍兰味……

“巴希达一定是已经死了，伊薇瑞拉变成了她。神秘人让伊薇瑞拉和那条蛇等着我们。你是对的，他知道我会回去。”

他又睁开了眼睛，看着赫敏的表情，他突然觉得就算自己对伊薇瑞拉用了神锋无影也算不了什么了……对，他早就不应该心软了。

“哈利，别动，你需要休息！”

“需要休息的人是你，我无意冒犯，但是你看起来很糟糕。我没事，我来值勤，我的魔杖在哪里？”

她没有回答，只是看着他。

“我的魔杖在哪里，赫敏？”

她咬着嘴唇，眼睛里充满了泪水。

“哈利……”

“我的魔杖在哪里？”

她在床边摸索了一下，把魔杖递给他。

冬青木凤凰毛魔杖几乎成了两段。一片脆弱的凤凰尾羽连接着两段，两段之间的木头早已完全裂开。哈利拿在手上，觉得它似乎是一个受了重伤的生物。他没法正常思考了，所有的一切都被惊慌和恐惧变得模糊。他把魔杖交给赫敏：“请帮我修理一下。”

“哈利，我想，当它坏成了这个样子……”

“请修理一下，赫敏，试试看！”

“……Wand Reparo（恢复如初）！”

魔杖半边依旧晃荡着。哈利举起了它。

“Lumos（荧光闪烁）！”

魔杖无力地冒出了一点火花，然后熄灭了。哈利用它指着赫敏。

“除你武器！”

赫敏的魔杖动了一下，但是没有脱手。这些轻微的魔法已经超过了哈利魔杖的能力，它又断成两段。他瞪着它，一副吓呆了的模样，不敢相信他所看见的……这根从那么多大灾大难中经历过来的魔杖……

“哈利，”赫敏非常小声地说，哈利几乎听不到她在说话，“我非常，非常抱歉。我想是我弄的。我们离开的时候，你知道，蛇追了上来，所以我念了一个爆炸咒，咒语弹得到处都是，我想它一定……一定被击中了……”

“这是一次意外事故。”哈利机械地说。他感到仿佛完全被掏空了，几欲晕倒，“我们会……我们会找到修它的办法的……”

“哈利，我想我们是没法修了，”赫敏说道，眼泪从脸上留下。“记得……记得罗恩吗？他开车撞了时弄坏了魔杖，再也没法修好了，他只能再买一根。”

哈利想到了奥利凡德，他被伏地魔绑架做了人质，还有格里戈维奇,他现在已经死了，他怎么再找到一根新魔杖？

“嗯，”他用一种不真实的语气说，“好吧，我看守时用你的好了。”

赫敏脸上的泪水闪闪发亮，她把自己的魔杖递给他，然后他走了出去，把赫敏留在他的床 ，他只想离她远一点。

千百次做梦，他都看到伊薇瑞拉在自己身边，他、赫敏、罗恩还有伊薇瑞拉，他们四个人一起去消灭伏地魔，一起去找魂器，伊薇瑞拉总是能变出一些有意思的花样让他们的生活变得不那么苦闷……

可那些也已经是他不可能再拥有的回忆了。

火堆发着点光亮，让他仿佛能够看见伊薇瑞拉那双冰冷淬毒的眼睛。

这样的眼神他应该也见过，在什么时候，伊薇瑞拉也是这么看着自己的……而那个时候，或许她就已经是食死徒了。

甚至有可能伏地魔的复活也是她在背后出力……

哈利很想乐观地想，伊薇瑞拉只是被施了夺魂咒，因为伏地魔一定知道他曾经喜欢过伊薇瑞拉，伏地魔想用她来对付自己，起码直到刚才之前，他脑子里偶尔还会有这样的念头。

可是当伊薇瑞拉从巴希达变回自己时，当她居然可以用平静客气的语气祝他“圣诞夜快乐”然后痛下杀手之后，哈利觉得自己的想法已经可以扔进垃圾桶了。

伊薇瑞拉恨他——并且由衷地希望他去死。

这样的想法现在充斥着他的大脑，他不明白为什么，到底是哪里出了问题，让伏地魔有机可乘？

第三百七十八章 Chap.377

“站起来。”

伊薇瑞拉几乎是咬着牙才勉强摇摇晃晃站起来的，她的左手紧紧按着自己右手的手腕，魔杖在她手里差点不听使唤。

在学习和训练上，伏地魔从来不会因为他们之间关系的改变而发生转变。

他永远都是高高在上的，专业、冷漠、毫不手软。

她已经和伏地魔对练一周了，每一次到极限的时候，她的魔力都会毫无征兆地暴涨，支撑她继续下去。

而她也从来没有面对伏地魔时红过眼睛。

她一直告诫自己，那是最后的招数，是压制死敌时使用的办法——在遇到和她对等甚至是比自己强大许多的敌人面前，这只能让她得到暂时的喘息。

“你一直在遏制自己，这一周都是如此。”伏地魔微眯眼睛，“如果你选择全部放开，我相信我在短时间内也会感到棘手，为什么不？”

伊薇瑞拉擦了擦嘴角渗出来的血：“因为在我对面的你，不是我的死敌。”

“那就把我当做死敌来看。”伏地魔说，“我就是要取你命的敌人，你还能这么软弱吗？”

伊薇瑞拉咬牙，重新摆出攻击的姿势：“那你就试试看吧。”

“Avada——”

“你来真的！”伊薇瑞拉在地上狼狈地打了个滚，一道绿光擦着她过去。

“难道你以为这是泡红茶吗？伊薇瑞拉！Avada——”

伊薇瑞拉眼睛一瞪，伏地魔感受到自己的血液开始暂停流动——他被压制住了，尽管只是暂时的。

“Stupefy（昏昏倒地）！”

伏地魔被打中了，退后了好几步，但很快他又恢复了清醒。

而这居然让伊薇瑞拉直接脱力倒地，躺在地上喘着大气。

伏地魔走过去，一把从地上抱起伊薇瑞拉：“原来是这个意思。想要压制越强大的敌人，所需要的魔力就更多，为了压制我，你直接抽干了自己的魔力。”

“……闭嘴。”伊薇瑞拉闭眼，靠在伏地魔怀里闷声说，“你居然真的会对我用索命咒。”

“有血盟在，你应该知道你不会有事。”伏地魔抱着伊薇瑞拉往宅院内走。

“谁知道会不会有意外——不会就因为血盟，你才放心大胆地使用吧？”伊薇瑞拉冷哼一声。

“血盟知道我对你并没有杀意，所以它也不会阻拦我。”

“那我可真谢谢你。”伊薇瑞拉的情绪还是不高。

伏地魔将伊薇瑞拉抱进浴室，暖流流过伊薇瑞拉的身体，他说：“我在外面等你。”

水流声从门内传来，伏地魔低头看着自己手臂上的勒痕——那是血盟留下的痕迹，他刚才确实是动过报复的念头的，那是他下意识的反应。在他被伊薇瑞拉所压制的那一秒里，他就是这么想的。

而如果不是因为血盟，他刚才也不会被一个简单的昏迷咒给打中了。

“偏心的东西。”伏地魔嗤了一声。

他靠在墙上，闭眼时脑海中的画面都是伊薇瑞拉刚才拿着魔杖对准自己的样子，那真是……

“Damn it。”他喟叹了一声，一种无法被抑制的原始欲望从他的喉间翻涌出来。

如果用伊薇瑞拉喜欢的比喻，伏地魔觉得，就像是劈开了她伪善的假面具，她露出了嗜血的真面容，反而更勾起他的欲望来。

阴狠淬毒的目光射在自己脸上时，他算是明白为什么直面她这一面的人都惊惧不已。

就像连根拔起的白玫瑰一样，纯洁的花蕾下，是盘根交错的红色的根。

水流声停了，比往常快多了，伏地魔睁开眼，将那些荒唐的幻想压在脑下，伊薇瑞拉赤足走了出来。

“你怎么……还在这儿？”伊薇瑞拉愣了一下，她原本以为伏地魔起码应该在自己房间里坐着喝茶的。

伏地魔晦涩的眼神若无其事地扫了伊薇瑞拉的锁骨一下，然后又用正常的语调说：“我难道不能在这里吗？”

“当然可以，我只是有点意外。”

潮气还氤氲在伊薇瑞拉的周身，她将碎发划到耳后，身上干洁如新。

“我今天的发挥怎么样？”伊薇瑞拉穿着浴衣和伏地魔走在回房间的路上，门开了，她先走了进去，伏地魔在后面将门带上。

“差强人意。”伏地魔说道，“你在决斗上的天赋并不如你在研究理论上的天赋。”

“我也不觉得我适合当一个实干家。”伊薇瑞拉坐在沙发上，伏地魔则坐在了一边的床上，她问，“茶还是咖啡？”

“茉莉红茶，那个味道不错。”伏地魔说道。

“我以为食物在你嘴里的味道都差不多呢。”伊薇瑞拉调侃道，“毕竟你喝什么茶都容易一饮而尽。”

伏地魔挑眉，不置一词。

当茶杯飘到伏地魔面前时，他接过来喝了一口，然后状若无意地说道：“你更喜欢柑橘红茶。”

“确实。”伊薇瑞拉给自己泡起了柑橘红茶，“它更醇香。”

“我合理怀疑是因为你泡茶的手艺。”伏地魔哼笑一声。

突然，伊薇瑞拉的瞳孔一震，脑袋剧烈地刺痛了一下，抽象的画面闪过她的脑子。

“怎么？”伏地魔皱眉。

伊薇瑞拉睁开眼，用一种遗憾的语气说道：“看来我做的挂坠盒已经被毁掉了。我和它的连接被迫中断了。”

“难道——”

“不，那不是一个魂器，只是一个黑魔法而已。”伊薇瑞拉揉了揉太阳穴，“当它被摧毁后，它会将摧毁前最后的影像回映到我的脑中。”

“所以？”伏地魔站起身来，他的手接替过伊薇瑞拉的手揉起太阳穴来。

伊薇瑞拉没有说话，她闭眼梳理着那些闪过的画面，大约七分钟之后睁开了眼。

冥想盆被移动了过来，伊薇瑞拉举起魔杖对准自己，然后从脑中抽出了一点银丝浸入盆中。随后她有节奏地轻敲冥想盆的边缘，画面立了起来，有声音传了出来。

“最少的爱，一直如此，你的妈妈想要的是个女孩……最少的爱，现在也是，那个女孩喜欢的是你的朋友，永远都做不到最好，一直如此，你永远都活在阴影之中……”

“为什么要回来呢？没有你我们会更好，没有你我们会更高兴，我们会为你不在周围而喜悦，我们将嘲笑你的愚蠢，你的胆小，和你的自大。”

“自大！”那并不是真的赫敏，但她比真赫敏更漂亮，可是更尖刻。她在罗恩面前摇晃着，发出咯咯的笑声，罗恩仿佛受到了惊吓，呆在那里，他手里还有一把剑，“在哈利波特旁边，谁会看着你，谁曾看过你？你会做些什么呢？作为被选中的那个人，和那个大难不死的男孩相比，你又算是什么呢？”

“你的母亲公开承认过的。”那个假的哈利讥笑道，而假的赫敏也在嘲笑，“那就是他更喜欢我做她的儿子，如果可以交 换的话。”

“谁不会更喜欢他呢？哪种女人会选择你呢？你和他相比，你什么都算不上，什么也不是！”假的赫敏低吟道。然后她如同蛇一样伸展出来并绕住假哈利，给哈利一个很热情的拥抱还亲吻了他。

在他们面前，罗恩的脸非常痛苦，他颤抖地举着那把剑。

“动手啊，罗恩！”哈利吼道。

罗恩看着他，哈利似乎看到他的眼中闪过一丝猩红色。

“罗恩……？”

突然罗恩把剑刺出，只见剑光一闪——一切就都结束了。

伊薇瑞拉将这段记忆留在了盆中。

“那是——”

“真的格兰芬多的宝剑，否则不会有斩断我的黑魔法的能力。”伊薇瑞拉面色阴沉，“他们是怎么拿到的？”

伏地魔微眯眼睛：“难道他们已经拿到了那顶分院帽吗？”

“这你就要去问问西弗勒斯·斯内普了。”伊薇瑞拉放下茶杯，双手交叠了，“看看他这个校长在做什么。”

第三百七十九章 Chap.378

“我发誓，我的主人，那把剑还好好地放在办公室里。”

伊薇瑞拉纤细的手拨起斯内普教授的脸，他跪在地板上，眼中的光芒不似作伪。

伏地魔居高临下地盯着斯内普教授看，目光冷淡。

“那是把假的，蠢货。”伏地魔高亢冰冷的声音响起，伴随着伊薇瑞拉暗含奚落的轻笑声。

伊薇瑞拉直起身，她歪着脑袋打量斯内普教授脸上的划痕，略带一点遗憾的“啧啧”在安静的大厅里十分清晰地传入斯内普教授的耳朵里。

“所以分院帽在哪里？”伊薇瑞拉盯着斯内普教授的眼睛。

“当然也在办公室里。”斯内普教授沉声说道。

“他没有说谎，伊娃。”伏地魔绕着跪在的斯内普教授转圈，伊薇瑞拉站在了伏地魔的位置上，居高临下地盯着斯内普教授。

伊薇瑞拉的表情在呼吸之间变化，她又变成了斯内普教授看了六年的微笑表情，只是那样的笑容依旧不达眼底，冰冷与嘲弄凝结在眼神中，毛骨悚然。

“我从来不会说，我精明的斯莱特林院长，现在的霍格沃茨校长是蠢货。”伊薇瑞拉抽出了魔杖在手里把玩，然后对准斯内普教授的脑门，“他的大脑可复杂多了，很多时候我并不能读懂他的表情，他的思想被掩盖得太好了，你觉得呢，教授？”

斯内普教授咬着牙没有说话。

伊薇瑞拉侧头，专注地摩挲着手里的魔杖：“不过既然黑魔王信任你，那我当然也不会怀疑你。只是你总说自己会尽力，到最后却像一条蛇一样蜷缩进洞里，‘懦夫’？你会这么认为自己吗？又或者是这个世界上最孤独却又最勇敢的人？在这里用尽一切办法蒙蔽黑魔王和我？”

斯内普教授的脸色越发苍白，他目光沉沉，盯着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉却没有给他另外多的眼神。

“好了，这里没有你的事了，你可以走了。”伏地魔结束了他们之间无声的对抗，挥了挥手，斯内普教授站了起来，离开了。

“对了。”

在斯内普教授走之前，伊薇瑞拉收起魔杖，似笑非笑：“教授，如果可能的话，让卡罗兄妹那两个蠢货别再搞点恶心的小动作了，如果他们连个老师都当不好的话，我不介意送他们也去看守阿兹卡班。”

斯内普教授顿了一下，他回头深深看了一眼伊薇瑞拉，然后幻影移形离开了。

“哼。”伏地魔从鼻子里哼了一声，“我本以为他还会聪明点……”

“你确定他的记忆不曾出现过任何问题吗？”伊薇瑞拉皱眉。

伏地魔沉默了一会儿，随后说道：“确实，没有。”

“如果他利用霍格沃茨里的冥想盆储存记忆，在来见你之前将跟背叛有关的记忆全部清空呢？”伊薇瑞拉说道，但看伏地魔不虞的脸色，她又找补，“当然了，只是我的猜测。毕竟你是这个世界上最卓越的摄神取念大师，我毫不怀疑你的能力。但是所有的魔法都有弊端，不如你的人也总会找出对策来——他抵抗你的摄神取念了吗？”

“没有。”伏地魔说道，想了想也补充道，“他下意识的抵抗毫无用处。但是人的反应永远比大脑快，这是你告诉我的。”

伊薇瑞拉点头：“那就先这样吧——被关在马尔福庄园地下的洛夫古德小姐怎么样了？”

“没死。”伏地魔说道，“你让我对她好一点。”

“只要她还活着，还健全，谢诺菲留斯·洛夫古德就会帮我们狩猎哈利·波特。”伊薇瑞拉说道，“谢诺菲留斯·洛夫古德是哈利·波特能清楚了解死亡圣器的唯一途径。他知道谢诺菲留斯·洛夫古德戴着那个标记。而在去过戈德里克山谷之后，他一定会想要弄清楚死亡圣器的。”

伏地魔不说话，伊薇瑞拉召来一份地图，细细考量。

一个浮空的软垫让伊薇瑞拉可以更舒服地坐着，羽毛笔和墨水也准备齐全，伊薇瑞拉边看边说：“那些巡逻队……亚克斯利真是什么蠢货都用，靠这些家伙捉人？连有人冒充斯坦·桑帕克都能信。德里安知道这些事情之后差点没气死。”

她扭头看着伏地魔，伏地魔挑眉，走近伊薇瑞拉，软垫更高了一些，她轻吻了一下伏地魔的侧颊：“我只是在疑惑，你这么聪明的人，手下怎么净是一些脑子不灵清的家伙。”

“我怀疑你甚至觉得我也没那么聪明。”伏地魔微眯眼睛。

她又留了一个唇印，在他的唇角：“想听真话吗？”

“当然。”

伊薇瑞拉这次的吻精准地落在伏地魔的唇上，伏地魔很受用，分开后挑眉看着伊薇瑞拉。

“你总容易因为你的聪明才智而骄傲自满。”伊薇瑞拉点了一下伏地魔的脸颊，然后一堆羊皮纸出现在她手里，“这就是我想说的真话。过度的自负折损你的沉静，把你拽入不必要的极端情绪之中，从而影响到你理性的判断。”

“当然，我也没有说你还应该像之前那样谨小慎微。”伊薇瑞拉漫不经心地在一些文件上面圈改，“哦，看这个，我亲爱的。”

伏地魔原本有些阴沉的脸瞬间转晴，他凑过去，然后又转多云了：“你有什么想法？”

“嗯……我先说，我是有私心的，然后，我怀疑亚克斯利在偷盗权力。”伊薇瑞拉说道，“是时候给他来一点打击了。”

她拿过乌姆里奇的档案：“让他和乌姆里奇互相磋磨吧，我相信要不了多久他就会亲自跪到我们面前了。”

“亚克斯利该有个副司长敲打敲打他了。”伏地魔赞同，“否则他还真以为自己能越过你了。”

“呀，我以为你不知道他的那些狂悖言论的。”伊薇瑞拉皮笑肉不笑的。

“你不在意，我当然也不放在心上。”伏地魔满不在乎，“不过你要是打算清算敲打他，那我也不会阻止你。”

“你不是最喜欢虚伪的政治游戏了吗？”伏地魔的吻落在伊薇瑞拉的侧颈上，“这种掌控全局的感觉，我知道，你很享受。”

“你仿佛在用权力喂食我的野心。”伊薇瑞拉轻笑。

“有什么关系？你只是贪玩而已。”

伊薇瑞拉将与羽毛笔插进墨水里，坐垫转了个个，她勾住伏地魔的脖子，盯着他的红眼睛看，她说道：“你不怕把我惯坏吗，先生？”

“又不是喂不起。”伏地魔温凉的热忱落在伊薇瑞拉的心口上。

第三百八十章 Chap.379

伦敦的雪终于停了，常青树都变成了一片素白，伊薇瑞拉都快要分不清到底是满地的白玫瑰还是满地的雪了。

她将尘封多时的卢卡斯庄园的大门向外推开，外面一片苍茫，她有些感慨。

曾经，她也在这冰天雪地里挨饿受冻，在失去所有希望之后默默等死，哪怕不甘，也觉得再无转机。

如今，她拥着黑色的大衣，身上名贵的饰品都只是为了衬托自己的身份，站在一整座庄园的大门前，望着同样的雪景。

“十二年，原来只过了十二年。”伊薇瑞拉叹气，自己很久没有这么长吁短叹过了。

一件披风落在她的身上，清新的柠檬香拂来，伊薇瑞拉垂眸：“我以为你还在睡觉。”

“你离开了我的怀抱，我怎么可能不知道呢？”男人低沉磁性的声音在她身后响起，“雪停了。”

“是啊，雪停了。”伊薇瑞拉说道，“我想出门看看。”

“去哪儿？”伏地魔问。

伊薇瑞拉回望他：“就走走，不用幻影移形，你可以不用跟着我的。”

“……好。”伏地魔沉默了一会儿，点了点头，“我会在里德尔宅。”

“知道了。”

伊薇瑞拉说着，拥紧了身上的衣服，一把伞浮到了她手边，她接过那把伞，朝着伏地魔笑了一下，然后走出了卢卡斯庄园的大门。

伦敦的冬天街头没什么人，有也只是步履匆匆赶往下一个地点的过路人，他们神色紧张而惶惶，生怕自己出什么意外，毕竟连大桥都能突然开裂倒塌。

又开始落着细密的小雪了，好容易停了一时片刻，伊薇瑞拉打开伞撑在头上，慢慢地走在路上，边走边看。

其实麻瓜世界里的建筑并没有什么太大的变化，那被破坏掉的桥也重新修好了，大笨钟和伦敦眼还好好地呆在该在的地方，泰晤士河被冰封着不带一点流动。

所以变的只是人而已。

街上还被风卷着一些报纸，有些是麻瓜的有些是巫师的，伊薇瑞拉抬手抓住一份。

“伦敦宪报。”她笑了一声，随手让它随风继续流浪。

走着走着，她又想起伏地魔曾说他曾漫无目的地在伦敦流浪，只是为了不回到孤儿院去。

也许曾经也有那么一刻，他也和自己一样走在街上，望着陌生的情景，只是他大概永远不会有慨然的心情——他从来不是做无用的事的人，也不需要浪费时间来疏通自己的情绪，更不会像她一样出来只是走走。

能够学着理解和尊重自己，已经是他做出的最大努力了。

伊薇瑞拉觉得，除了对权力的追逐之外，他们并没有很多相似的地方，但也是因为这些不同，才支撑他们互相走到了现在。

他见过太多的模仿者，有精湛的，也有拙劣的，伊薇瑞拉暂时将以前的自己归到精湛的那一类里。

但是模仿者永远走不进他孤寂寒冷的钢铁之心。

他的内心本是一片荒芜，如同碾碎的废墟，他坐在上面，目光冷漠而空洞。所以他才渴望用权力和魔法填满自己，他从未觉得自己感到孤独，这样的内心很强大，却也很脆弱，因为钢铁没有柔韧性。

就在她分神思考的时候，难听呕哑的鸟叫声将她唤了回来，她往鸟叫的来源走去——这个时候有鸟叫声很罕见。

一只乌鸦张大着嘴朝着围着它的四五只秃鹫警示，那些秃鹫贪婪的精光落在树下一个蜷缩着的小小身影。

见有人来了，那些秃鹫就拍拍翅膀飞走了，乌鸦还守在树下。

“好大一棵落叶松。”伊薇瑞拉抬头望了一下，接着，目光落在了树下——

树下躺着一个小女孩，脸上全无血色，但身体上不曾落下一片雪，乌鸦不停地叫着，盯着伊薇瑞拉看。

伊薇瑞拉的伞偏斜了一点，拨开小女孩的头发，她怀里死死捧着什么，伊薇瑞拉用魔杖挑开，是块脏旧的破手帕，上面绣着一个姓氏——

“莱斯特兰奇。”

雪停了，她放下伞，看了看旁边的乌鸦，轻笑一声：“所以这就是你在这里的原因吗？她是莱斯特兰奇家族的孩子。”

乌鸦似乎是听懂了，它点了点头，只是没有走，他飞过来，用鸟喙拉着那块手帕往伊薇瑞拉手里塞。

伊薇瑞拉叹气，将那块手帕扔在地上，弯腰抱起女孩——看起来应该有四五岁，但是轻得却像个婴儿。

“我答应你，我会救她。”伊薇瑞拉看着乌鸦，“但是我会选择把她送到巴黎的莱斯特兰奇家族去，那是她的家族。”

乌鸦叫了一声，落在了伊薇瑞拉的肩膀上，摇了摇头。

“怎么，她姓莱斯特兰奇，你却不希望我把她送回去？”伊薇瑞拉奇怪。

乌鸦点了点头。

“……那她就不能再姓莱斯特兰奇。”伊薇瑞拉说道，“这样也没关系吗？”

乌鸦又猛烈地点了点头，凄厉地叫了好几声。

伊薇瑞拉抚摸了一下乌鸦：“那你走吧，她已经跟莱斯特兰奇家族没有关系了，你也不必再留在这里了。”

乌鸦似乎是留恋地最后看了一眼伊薇瑞拉抱着的女孩，又凄厉地叫了一声，扑着翅膀飞走了。

怀里的女孩在不停地颤抖，伊薇瑞拉从来没有带过孩子，她能做的也就只是施咒让她不再受冻。女孩不再颤抖，而是紧贴着伊薇瑞拉的身体，安心入眠了。

她无奈地叹了一声，毕竟是个纯血统家族的女孩，居然会落到这步田地，真不知道她的父亲或者母亲又是谁。

“这世界上的不幸居然也会这么相似吗？”伊薇瑞拉以为幸运的人总是相似的，只是不幸的人各有各的不幸，现在看来，不幸也是会相似的。

小女孩嘤咛了一声，含混不清地喊着“妈妈”和“舅舅”，伊薇瑞拉又叹了口气，闭上嘴，往对角巷的方向走。

伞留在了树下，搁在那里，或许会有流浪汉和环卫工将它捡走，但若是伊薇瑞拉有心记得，当年她也曾在这棵树下。

第三百八十一章 Chap.380

“你好，请问有什么需要——伊薇瑞拉？”

店里没有顾客。而整间店里，除了正在前台看书的西奥多和在后面制作魔杖的奥博里布，也没有别人。

西奥多立马放下书：“这个时候你怎么到这里来了？”

他绕过柜台迎了过来，平和的笑容在看到伊薇瑞拉怀里的小女孩时凝滞了一下，他微微蹙眉，但依旧彬彬有礼：“这是？”

“这里不是说话的地方。”伊薇瑞拉简短地说，西奥多心领神会，做了一个“请”的动作，带着伊薇瑞拉到内间去。

奥博里布还在品味一根魔杖，压根没理会西奥多和伊薇瑞拉，伊薇瑞拉看了一眼奥博里布，西奥多把内间的灯打开。

房间里放着一对简单的黑皮沙发，侧边两口柜子上放着琳琅的茶具。西奥多抽出魔杖，一张长桌从门外漂浮了过来，上面铺着带绒的布，还有一个枕头，他说道：“将那个孩子放在这里吧。”

伊薇瑞拉将孩子放下，西奥多开始泡茶：“还是老样子？”

“嗯。”伊薇瑞拉坐下了。

西奥多将一杯茶递到了伊薇瑞拉面前，伊薇瑞拉喝了一口然后放下：“看来你在这里的生活还算清闲。”

“平时是的，比在霍格沃茨的还要清闲点。”西奥多说道，“但是每个月的月末会很忙，毕竟整个对角巷店铺的收入我都要过目。”

他看了一眼睡得正香的孩子，问道：“这是你从哪里捡回来的孩子？”

“路上。”伊薇瑞拉说道，“我带她过来，你看看她有没有暗伤，如果没有的话——”

“你打算收养她吗？”西奥多问。

伊薇瑞拉点头：“毕竟是莱斯特兰奇家族的孩子，就这么死在路边太可惜了。”

西奥多喝的茶水呛到了他，他轻咳几声，用手帕擦了擦嘴，说道：“莱斯特兰奇家族的孩子怎么会？”

“英国的莱斯特兰奇家族已经只剩下那位莱斯特兰奇夫人了。”伊薇瑞拉说道，“或许是法国过来逃亡的，毕竟法国那边因为我们，也不是很和平。”

西奥多点头，抽出魔杖，小心翼翼地检查着她，最后还给她找出了一身小孩穿的衣服。

“奥博里布有两个女儿，小女儿跟她的年纪差不多。”西奥多面色如常地解释，“看年纪大概是四岁，后脑勺受了伤，还饿了三四天。这样还能活着也算是个奇迹了，一会儿我给她治疗一下，但是会影响记忆。”

伊薇瑞拉看着女孩：“影响记忆？”

“没错。”西奥多说道，“看她醒过来之后怎么样了。你真的要收养这个孩子吗？”

“你已经问过一遍了，怎么，你还有更好的意见吗？”伊薇瑞拉问。

西奥多的眼神在一瞬间变得有些无措，但太快了，快到伊薇瑞拉觉得像是幻觉，然后他说道：“你每天光是处理魔法部的事情就已经很忙碌了，再加一个孩子……孩子并不是随便就能养好的存在，她不是你的拉尔汀。”

伊薇瑞拉的眸色有些黯然，拉尔汀已经老了，他整日整日地耷拉在笼子里没有声响，伊薇瑞拉已经不让他再去送信了。

“所以，交给我吧。”西奥多说道，“我平时还算空闲，照顾一个孩子完全没问题。”

“你想要抚养这个孩子吗？”伊薇瑞拉问。

西奥多看了这个孩子一会儿，他的眼眸难得地多了一点温度：“嗯。”

他抬头看着伊薇瑞拉：“我想，我的诺特庄园或许以后都要交给她了。”

伊薇瑞拉愣了一下，她看着西奥多眼中倒映着的自己，一下子嗓子发紧，说不出话来。

西奥多露出一点笑容：“别这么看着我，这只是我的想法，拥有同意的权利的人是你。”

“……好吧，我同意了。”伊薇瑞拉低头轻叹一声，沉闷又敲打着她的心脏。

这时，小女孩睁开了眼睛，她坐了起来，茫然地看着四周，也茫然地看着他们，张嘴却没有发出任何一点声音。

“居然还是失语症。”西奥多微微蹙眉。

伊薇瑞拉和西奥多对视一眼，她走过去半蹲下来，手指在小女孩的脑袋上点了一下。

“你们是谁？”

小女孩的声音在伊薇瑞拉的脑袋里响起，伊薇瑞拉又抽出魔杖，对着西奥多点了一下，西奥多也能听到小女孩的声音了。

“西奥多·诺特。”西奥多说道。

“伊薇瑞拉·卢卡斯。”伊薇瑞拉说道。

“那……我是谁？”

伊薇瑞拉和西奥多对视一眼，西奥多的表情柔和下来：“你可以是我的小妹妹。”

“我可以是……你的小妹妹？”

西奥多走过去半蹲下来，抚摸了一下小女孩的脑袋：“记住了，倪克斯·诺特，这就是你的名字。而我是你的哥哥，西奥多·诺特。”

小女孩茫然地点了点头。

伊薇瑞拉这才发现，西奥多和倪克斯都有着一双如幽谭般的深绿色眼睛。

倪克斯转向伊薇瑞拉：“所以你是我的姐姐吗？”

伊薇瑞拉走过去，站着弯腰，和倪克斯对视，西奥多有些担忧地看着伊薇瑞拉，但伊薇瑞拉说：“是的，倪克斯，我是你的姐姐。”

“——伊薇瑞拉。”她听到倪克斯的声音，在脑海里。

伊薇瑞拉露出一点笑容：“从今天开始，你就在这里生活了，我不会经常来看你，希望你能好好成长。”

倪克斯揪住伊薇瑞拉的袖子。

“那你下次来看我是什么时候？”

“等你可以清楚地发声，叫出我名字的时候，就是我来看你的时候。”伊薇瑞拉说着，看向西奥多，“那么她就交给你了——你真的可以吗？”

西奥多笑了一下：“带孩子这件事，我比你有经验。”

伊薇瑞拉沉默了一会儿，认同了西奥多的话，然后她说道：“有任何难处随时通知我。”

“我会的。”西奥多说道。

伊薇瑞拉又看了一眼西奥多，就幻影移形离开了，倪克斯的眼睛盯着伊薇瑞拉的背影，看着她消失在自己面前。

第三百八十二章 Chap.381

哈利、罗恩和赫敏在寻找谢诺菲留斯·洛夫古德的路上走了好几个小时，哈利在赫敏的坚持下披着他的隐形衣。

一座小别墅孤零零地兀立在荒无人烟的群山丘上，看起来像是被人遗弃了般。

“你们有没有觉得那就是他们的房子，而他们现在出去过圣诞节了？”赫敏说着，从窗户往里看，可以看见一个干净的小厨房，窗台上还摆着盆天竺葵。

罗恩哼了一声。

“听着，我想，在洛夫古德家的窗外，你一眼就可以看出是他们住在那儿。我们去其他山上找找吧。”

于是他们再次向北幻影移形了几英里。

“啊哈！”罗恩喊着，风将他们的头发和衣服吹得呼呼作响。

他指着上方，在他们现身的那处山头，一间异常古怪的房子直指天际，房子后面，一个巨大的，带着可怕的月亮的黑色汽缸挂在午后的天空之下。

“这肯定是卢娜的家，还会有谁住在这样的地方？它看起来像颗巨大的棋子！”

“一点都不像。”赫敏说，皱着眉头看着这座城堡。

“我说的是国际象棋，”罗恩说。“这座城堡。”

罗恩凭借着腿长的优势最先到达山顶。哈利和赫敏气喘吁吁地追上他时，发现他正得意地咧着嘴笑。

“是这里，”罗恩说。“看。”

三块自己粉刷的标记被订在一个倒塌的门上。第一个上面写着——

“唱唱反调编辑，谢诺菲留斯·洛夫古德。”

第二个写着——

“挑选你自己的榭寄生。”

第三个写着——

“不要试着驾驶飞艇李。

他们慢慢打开吱吱作响的门，一条通向前门的z字型小路长满了各种各样的古怪植物，其中有一个覆盖着像胡萝卜一样的水果的矮树丛——卢娜有时作为耳环戴在耳朵上。

哈利觉得，他应该认出来了，铺在干瘪树桩上的植物是流液草。两棵年老的山楂树随风摇曳，光秃秃的枝条上挂着沉甸甸的浆果模样的红色果子。榭寄生密密麻麻地覆盖在上面，像哨兵一样站在前门的两边。一只脑袋长得像鹰的扁头猫头鹰站在一根树枝上看着他们。

“你最好把隐形衣脱掉，哈利，”赫敏说，“洛夫古德愿意帮助的人是你，不是我们。”

哈利照办了，把斗篷给她让她装在包里。然后赫敏在那个沉重的黑门上敲了三下，门上布满了铁钉，还装饰着一个鹰形门环。

刚过了十秒，门猛得被打开了，他们眼前站着谢诺菲留斯·洛夫古德，他赤着脚穿着一件像是褪色的男睡衣。他那长长的像棉花糖一样的白发又脏又乱。和现在相比，谢诺菲留斯在比尔和芙蓉的婚礼上显然算是衣冠楚楚的了。

“什么？什么事？你们是谁？你们要什么？”他暴躁地大声吼着，先看着赫敏，然后看罗恩，最后他的目光停留在哈利身上，突然他的嘴张开形成了一个标准的，滑稽的“O”。

“您好，洛夫古德先生，”哈利伸出他的手，“我是哈利，哈利·波特。”

谢诺菲留斯没有握哈利的手，他的目光从哈利的鼻端笔直地滑向他前额上的伤疤。

“我们可以进去吗？”哈利问，“我们有一些事要问您。”

“我……我不确定那是否明智，”谢诺菲留斯小声说，他吞了下口水，飞快地朝花园看了一眼。“真令人吃惊……我的意思……我……恐怕我不是很应该……”

“不会太久的，”哈利说，对这个不是很热情的欢迎有点失望。

“我……噢，好吧。进来，快，快！”

他们刚跨进门槛，门就“砰”地一声关上了。现在，他们站在一个哈利见过的最奇特的厨房里。这个房间是个标准的圆形，这让他觉得像是走进了个巨大的胡椒粉罐头。所有的东西为了和墙壁相搭配，都弄成了曲线形的——炉，水槽，碗柜——而且所有东西都用明亮的色调画上了花朵，昆虫和小鸟。

哈利心想，他终于了解卢娜的风格是如何形成的了。在这样一个封闭的空间内，人们是无法不被它影响的。

在地板的中间，有一个螺旋形的锻铁楼梯通往二楼。那里正哗啦哗啦响个不停，还不时传来重物打击的声音；哈利不由地猜想卢娜现在在做什么。

“你们最好上来，”谢诺菲留斯说，看起来还是有点不安，然后转身在前面带路。

这间房间好像既是客厅又是办公室，因此，它比厨房还要乱，虽然比较小而且是个标准的圆形，这个房间看起来有点像那次难忘的经历中，有求必应屋所变成的巨大的藏匿着上百个的前几个世纪物品的迷宫。这里有一堆堆的书，到处都是纸。一些哈利从没见过的生物模型拍打着翅膀，发出“噼啪噼啪”的声音，从天花板上挂下来。

卢娜不在，发出声音的是装着魔法齿轮的木制机器。它看起来像是一个工作台和架子的奇异合成品，但没多久，哈利推断它是台老式印刷机，现在它正在印刷唱唱反调。

“抱歉，”谢诺菲留斯说，他大步走向那机器，从一大堆书和纸下面抽出一块桌布，书跟纸哗的一下全掉到了地上，然后他把桌布扔到印刷机上，多少盖住了些哗啦重击声。最后他转向哈利。

“你怎么会来这里？”

哈利还没来得急说什么，赫敏有些受惊地叫道。

“洛夫古德先生——那是什么？”

她指着一个巨大灰色的旋转形的角——貌似并不是独角兽的——被裱在了墙上并向墙外突出了几英尺。

“那是弯角鼾兽的角，”谢诺菲留斯说。

“不，那不是！”赫敏说。

“赫敏，”哈利小声说，显得有些尴尬，“现在不是时候—”

“但是哈利，这是毒角兽的角！它是个b类商品，而且放在家里是十分危险的！”

“你怎么知道那是个毒角兽的角？”罗恩问，一边尽可能快地远离那东西，这使整个房间更混乱了。

“在《神奇动物在哪里》里有写到！洛夫古德先生，你必须马上扔掉它，你不知道即使是最轻微的触碰也会使它爆炸吗？”

“是弯角鼾兽，”谢诺菲留斯清楚地说，脸上带着一种顽固的表情，“这是一种害羞但是拥有很强魔力的生物，它的角——”

“洛夫古德先生，我认得那个底部的凹槽，那是毒角兽的角，而且不容置疑的十分危险——我不知道你从哪拿到它——”

“我买来的，”谢诺菲留斯断然地说。“两星期前，从一个讨人喜欢的年轻女巫师那里买来的，她知道我对高雅精致的兽类感兴趣。这是给我最爱的卢娜的一个圣诞惊喜。那么——”他转向哈利，“你到底是为什么来这里，波特先生？”

“我们需要一些帮助，”哈利说，趁赫敏还没再次开口。

第三百八十三章 Chap.382

“啊，”谢诺菲留斯说，“帮助，嗯。”

他的眼睛再次盯着哈利的伤疤，他似乎同时受到惊吓和催眠。

“是。问题是……帮助哈利波特……十分危险……”

“难道不是你在一直在告诉人们，帮助哈利是他们的首要责任吗？”罗恩说，“难道那杂志不是你办的吗？”

谢诺菲留斯向他身后隐藏起来的机器看了一眼，那机器还在桌布下面劈啪作响地击打着。

“呃，是的，我只是表达了我的观点，可是——”

“那只是让其他人去做，不是你自己？”罗恩说。

谢诺菲留斯没有回答，他一直克制着自己，他的眼睛在三个人之间飞快地瞄着。哈利觉得他正在遭受内心痛苦的挣扎。

“卢娜在哪里？”赫敏问。“我们听听她的想法。”

谢诺菲留斯咽了下口水。他看起来像在给自己打气。最后他用一种在印刷机的噪音下难以听清的声音颤抖地说，“卢娜在溪边，在钓淡水大嘴鱼。她……她会很高兴见到你们的。我去叫她然后——是的，很好。我会试着帮你们。”

然后他消失在旋转楼梯下了，听到前门打开又关上的声音。相互对视了几眼。

“胆怯又令人讨厌的老头，”罗恩说。“卢娜比他好十倍。”

“或许他只是担心，要是食死徒发现我在这里，会对他们不利。”哈利说。

“但是，我同意罗恩的话，”赫敏说，“糟糕的老伪君子，他告诉每个人要帮助你，然后试图自己逃脱。看在上帝的份上，离那只角远一点。”

哈利向房间另一边的窗户走去。他看到了一条窄窄的像缎子一样闪闪发光的小溪蜿蜒在远处的山脚下。他们现在站的地方很高，他眺望着陋居的方向，一只鸟扑扇着羽翅飞过窗户，然后消失在群山之中。金妮就在那里。自从比尔和芙蓉的婚礼后，他们还没有像今天这么接近过，但她不会知道他此时正在凝视着她的方向，思念着她。他告诉自己应该为此感到高兴；任何跟他有关系的人都会遭到麻烦，谢诺菲留斯的态度证明了这点。

他从窗户转过身，目光被一个放在杂乱弯曲的光滑木板上的奇特东西吸引了，那是一个美丽而又严肃的女巫石像，头上戴着一个世界上最古怪的头巾，两边金色耳机似的东西向外翘着。额头前的一条皮带上粘着一对闪闪发光的蓝色小翅膀，另一根皮带上拴着一颗胡萝卜一样的东西。

“看看这个，”哈利说。

“真迷人，”罗恩说。“令人惊讶的是，他在婚礼上怎么没提这个。”

他们听到前门关上的声音，过了一会儿，谢诺菲留斯从螺旋楼梯爬进房间，他瘦弱的腿现在套在一双橡胶靴里。他端着一个托盘，托盘上面放着与其极不相称的茶杯和热气腾腾的茶壶。

“啊，你们发现我可爱的发明了，”他说着，把托盘塞到赫敏手中，然后和哈利一起站在雕像的一边。

“模型，做的很好，在美丽的罗伊纳·拉文克劳的头上写着——‘无尽的智慧是一个人最大的财富！’”

他指着那个像是耳机一样的东西。

“那是骚扰虻虹吸管——可以消除各种使思考者分心的东西。而这个——”他指着那对小翅膀，“一个比利威格虫螺旋桨，促使心灵的升华。最后——”他指着胡萝卜一样的东西，“飞艇李，可以锻炼心理承受能力。”

谢诺菲留斯回到托盘那里，赫敏正在邋遢的桌子那头，努力地想让它保持平衡。

“喝一点戈迪根汁吗？”谢诺菲留斯说，“我们自己做的。”

然后他开始把那深紫色的饮料倒出来，看起来像甜菜根的汁。

他又说：“卢娜在底桥那里。她听说你们来了，可兴奋了。她最好别太久，她抓的淡水大嘴鱼已经差不多够给我们所有人做汤了。快坐下，自己加点糖吧。”

“现在——”他挪开扶手椅上一堆摇摇欲坠的文件，然后坐了下来，穿着橡胶靴的双腿交叉着，“我要怎么帮你呢，波特先生？”

“是这样的，”哈利说，看了赫敏一眼，她点点头鼓励他说下去，“是关于你在比尔和芙蓉婚礼上戴在脖子上的那个标志，洛夫古德先生。我们想知道它代表什么。”

谢诺菲留斯挑了挑他的眉毛。

“你是指死亡圣器的标志吗？”

哈利转过身来看着罗恩和赫敏。看来他们也都没有理解谢诺菲留斯说了些什么。

“死亡圣器？”

“是的，”谢诺菲留斯说，“你们以前从没听说过他们？——好吧，我并不感到惊讶。几乎没有巫师相信它。”他对着罗恩点点头，“在你哥哥的婚礼上，那个无知的年轻人，就因为我带着那个著名黑巫师的标记而攻击我！这真是愚蠢的行为。至少在我的眼中，这些圣徒并不黑暗。这个标志只是用来标识自己的身份而已，以便在困难的时候相互能够有个照应。”

他加了几块方糖到他的戈迪根汁里，喝了几口。

“对不起……”哈利说，“我还是不很明白……”

出于礼貌，哈利也吸了几口，差点没吐出来——这东西真令人作呕，简直就像是一杯液态的妖精味怪味豆。

“这个，你也看见了，信徒们正在寻找死亡圣器。”谢诺菲留斯说，一边咂咂嘴，明显觉得这个戈迪根汁味道不错。

“但是死亡圣器是什么？”赫敏问道。

谢诺菲留斯把他的空茶杯放到一边。

“我想你们对‘三兄弟的故事’很熟悉吧？”

哈利回答“不”，但是罗恩和赫敏都说了“是的”，谢诺菲留斯严肃地点点头。

“好吧，好吧，波特先生。这整件事起都源于‘三兄弟的故事’……我这好像有份抄本……”

他的目光略略扫过房间里大堆的羊皮纸和书籍，但是赫敏说道：“我已经有了一份，洛夫古德先生，就在这里。”

说着她从包里拿出那本《游吟诗人比德的故事》。

“原版？”谢诺菲留斯急切地询问道，当看见赫敏点头时，谢诺菲留斯说，“好吧，那么，为什么你不把它大声的念出来呢？没有比这更好的方法能让我们都听懂了。”

“呃……好吧。”赫敏紧张地答应道。她打开那本书，哈利看见他们正在研究的那个标志就位于那页的顶部。赫敏清了清嗓子，开始读。

第三百八十四章 Chap.383

“从前有三个兄弟，在黎明时分，沿着一条偏僻蜿蜒的道路旅行——”

“在午夜，我们的妈妈常常讲这样的故事。”罗恩边听边伸了个懒腰，把手臂枕在脑袋后面，赫敏厌烦地瞪了他一眼。

“对不起，我只是认为如果是午夜的话或许会显得更加怪异点儿！”罗恩说。

“是啊，因为我们确实需要更多恐惧。”哈利脱口而出。谢诺菲留斯看上去并没怎么注意，只是在凝望着窗外的天空，“继续啊，赫敏。”

“三兄弟及时到达了一条河边，这是一条既深又急的河流，无法涉水而过，也无法游国务。但是，这三兄弟会魔法，他们仅仅挥动魔杖，就造出了跨越这条河流的大桥。然而，当他们走到一半的时候，他们发现一个戴着兜帽的人挡住了他们的去路。

“死神对他们说话了——”

“对不起，”哈利突然插嘴，“‘死神’对他们说话了？”

“这是个神话故事，哈利！”

“哦，对不起，继续。”

“死神对他们说话了。他生气自己被这三个新的牺牲品愚弄了，因为旅者们通常会溺死在这条河里。但是死神很狡猾。他装作赞扬三兄弟的魔法，而且因为聪明地避开了他，每人都将赢得一件奖品。”

“三兄弟中的老大是个好战的人，他索求一根比任何现存的都要强大的魔杖，一根总能帮助它的主人赢得决斗的魔杖，一根战胜了死神的巫师所应得的魔杖！死神砍下河岸边一棵老树上的枝条，做成了一根魔杖，递给了老大。”

“然后三兄弟中的老二，一个傲慢的人，想要让死神更加丢脸，就要求拥有能把其他人从死神那召唤回来的力量。死神从河岸上捡起一块石头给了老二，告诉他这块石头有着使死者复生的力量。”

“死神又问最小的那个想要的是什么。老三最谦虚而且最聪明，他并不打算信任死神，于是他要求死神给他一件东西使他能够到死神管辖范围之外的地方去。死神只好非常不情愿地把自己的隐形斗篷给了他。”

“从死神那得到了一件隐形衣？”哈利再次打断道。

“所以他可以鬼鬼祟祟地开人们玩笑，”罗恩说，“当他厌烦了一边挥着自己的手臂一边尖叫着追赶他们的时候……呃，对不起，赫敏。”

“然后死神不再插手，让这三个兄弟继续谈论他们的历险故事和死神的礼物。”

“为了各自的目的，三个兄弟分开了。”

“大哥旅行了一个多星期后，到达了一个偏远的村庄，寻找一位曾经和他吵过架的男巫，自然，以老魔杖作为武器，他不可能输掉接下来的任何一场决斗。他的敌人倒在了地上，大哥继续前行到达了一个旅店，在那儿他大声底炫耀着自己从死神那得到的这支强有力的魔杖以及这支魔杖怎样使得他天下无敌。”

“就在那个夜晚，当大哥躺下后，另外一个男巫悄悄地潜入他的房间，用酒浸透他的床，这个贼偷走了魔杖。为了保险起见，他割断了大哥的喉咙。”

“所以死神得到了大哥的灵魂。”

“与此同时，二哥回到了他自己独居的家。在那儿他拿出那块可以召唤死者的石头，把它放在手上转了三次。让他又惊又喜的是，他曾经想要与之成婚却不幸死亡的女孩立刻出现在他的面前。”

“然而她既悲伤又冷漠，还用面纱与他分隔。尽管她重回人世，但她并不真正属于那，她遭受着痛苦。最终，二哥在无尽的绝望中疯掉了，为了真正地融入她的世界，他自杀了。”

“所以死神又得到了二哥的灵魂。”

“但是，死神找了很多年，却总也找不到三弟。一直到他老得不行了，他才脱下隐形衣，把衣服留给他的儿子。他像对待老朋友一样地向死神打招呼，很高兴地跟死神走了，他们最后也都一样离开了人世。”

赫敏合上书。过了好一会，谢诺菲留斯才意识到赫敏已经读完了。他收回凝视着窗外的视线，说道：“嗯，你们都知道了吧？”

“什么？”赫敏说，听起来她有些糊涂。

“那些就是死亡圣器。”谢诺菲留斯说。

他从肘边塞满了东西的桌上拿起一支羽毛笔，从书堆中拉出一卷羊皮纸。

“老魔杖。”他说，在羊皮纸上画了一条直线，“复活石。”

他说着在线上加上了一个圈。

“隐形衣”他最后说道，在圈和线外画了一个三角形把它们围起来，这个符号让赫敏相当感兴趣。

“合起来，就是死亡圣器。”

“但是故事中没有任何提及死亡圣器的文字。”赫敏说。

“这个，当然没有。”谢诺菲留斯说。他得意地有点疯狂，“这只是一个童话，是为了取悦人而不是进行说教。我们当中了解这个的，就会意识到这古代故事指的就是这三件物品……也就是死亡圣器，无论怎样，如果这三件物品联合起来的话，拥有者就可以主宰死亡。”

短暂的沉默中谢诺菲留斯朝窗外瞥了一眼。夕阳几近西沉。

“卢娜应该很快就会钓到大嘴彩球鱼了。”他轻轻地说。

“那怎么解释‘主宰死亡’？”罗恩说。

“主宰。”谢诺菲留斯边说边轻快地挥挥手，“征服、战胜，以任何你喜欢的形式。”

“可是……难道你的意思是……”赫敏慢慢地说着，哈利可以肯定她在尽力使自己的语气中不带有怀疑的意思，“你真的相信这些东西——这些圣器——它们真的存在？”

谢诺菲留斯再次挑起他的眉毛。

“这个，当然，我当然相信。”

“但是”，赫敏说，哈利听得出来她在拼命克制着不让自己大喊起来，“洛夫古德先生，你怎么可能相信呢——？”

“卢娜跟我谈过你，孩子”，谢诺菲留斯说，“在我看来，你并非智力超群，相反的，思路很狭窄、很封闭。”

“也许你应该试试这顶帽子，赫敏。”罗恩说，朝那荒谬的头饰点了点头。他的声音因为拼命憋着笑而有些颤抖。

“洛夫古德先生。”赫敏接着说，“我们都知道这世上有比如隐形衣这样的东西，尽管很罕见，但的确存在，不过——”

第三百八十五章 Chap.384

“啊，第三件圣器就是一件真正的隐形衣，格兰杰小姐！我的意思是，那不是一件普通的浸透着幻身咒的旅行斗篷，或者是施了一个混淆咒，抑或是其他隐形兽皮毛的编织物，不是那种可以使一个人马上消失但是会逐年褪色直至不再透明的衣服。我们在谈论的是一件真正能使着装者完全消失，彻底隐匿的隐形衣，而且功效持久，无论是什么魔咒都不会对它起作用。你见像这样的隐形衣吗，格兰杰小姐？”

赫敏张开嘴想要回答，然后马上又把嘴合上，看起来比先前更糊涂了。她、哈利和罗恩交换了一个眼神，哈利知道他们都在想同一件事情。刚巧，他们就有一件像谢诺菲留斯刚刚描述的斗篷，就在他们待的在这个房间里。

“确切地说——”谢诺菲留斯说道，就像他刚用非常合理的理由在争论中把他们打败了，“你们中间没有人见过这东西，而这东西的拥有者一瞬间就能富起来，难道不是么？”

他又一次把视线移到窗外，天空现在呈现的是一种淡淡的粉色。

“好吧，”赫敏有些惊慌地说，“就算这种斗篷存在，那，那你说的石头呢，洛夫古德先生，那种你管它叫复活石的东西。

“那东西又怎么了？”

“嗯，那怎么可能是真的呢？”

“那你难道能证明它是假的吗？”谢诺菲留斯有点讽刺。

赫敏看起来很委屈。

“但是那，我很抱歉，但是那确实是很荒谬的！我怎么可能证明它不存在呢？难道你认为我应该收集世界上所有的石头来一一测试吗？我的意思是，难道如果没有人能找到证据证明它不存在，你就可以相信任何事物都是存在的，是这样吗？”

“是的，你可以这样想。”谢诺菲留斯说，“我很高兴你已经稍稍开阔了你的思维了。”

“所以老魔杖。”哈利在赫敏反驳之前很快地说道，“你相信它也是存在的？”

“哦，是的，对于老魔杖，那会有无数的证据”，谢诺菲留斯说，“老魔杖是最容易最终到的圣器，因为老魔杖一直代代相传。”

“那又是怎么回事？”哈利问。

“想拥有老魔杖的人，必须打败它的前任拥有者，只有这样才能真正地得到它。”谢诺菲留斯说，“当然，你们一定听说过，恶怪埃格伯特屠杀恶魔埃默里克后，获得魔杖的事吧？也听说过，戈德洛特在儿子赫瑞沃德拿走魔杖后，死在了自家地窖里吧？还听说过恐怖的洛希亚斯杀死巴拿巴斯·德弗里尔，抢走了魔杖吧？老魔杖的血腥贯穿了整部巫师历史。

哈利瞥了一眼赫敏，她正皱着眉头看着谢诺菲留斯，不过没有反驳他。

“那么，你认为老魔杖现在在哪里呢？”罗恩问。

“唉，这谁知道呢？”谢诺菲留斯凝视着窗外说道，“谁知道老魔杖藏在哪儿呢？线索到阿库斯和利维亚斯那里就模糊了。谁说得清他们哪个真正地打败了洛希亚斯，又是哪个拿走了魔杖呢？谁说得清哪个又打败了他俩呢？历史，唉，没有告诉我们呀。”

大家暂时沉默了下来，最后，赫敏固执地问道，“洛夫古德先生，佩弗利尔家族和死亡圣器有什么关系吗？”

谢诺菲留斯收回了目光，这时哈利的脑海里一道亮光闪过，但是他不知道那到底是什么，佩弗利尔，他曾经听过这个名字。

“你把我搞糊涂了，年轻的女士！”，谢诺菲留斯挺起脊背直坐在椅子上瞪着赫敏，“我想你一定不了解寻找死亡圣器的事！我们当中的大多数寻找者坚信佩弗利尔家族和死亡圣器关系非常——非常密切！”

“佩弗利尔是谁？”罗恩问。

“那是在一座有标记的墓碑上的名字，在戈德里克山谷，”赫敏说，仍然看着谢诺菲留斯，“伊格诺图斯·佩弗利尔。”

“正确！”谢诺菲留斯斯文地竖起食指。“在伊格诺图斯坟墓上的死亡圣器的记号，这就是一个确凿的证据！”

“那又怎样呢？”罗恩问。

“怎样？故事中的三兄弟就是佩弗利尔家的三兄弟，安提俄克、卡德摩斯和伊格诺图斯！他们是死亡圣器最早的拥有者！”

他又朝窗外瞥了一眼然后站了起来，拣起盘子走向螺旋型的楼梯。

“你们留下来吃晚餐吗？”他叫道，声音随着下楼声渐渐变小，“每个人都想要我们淡水彩球鱼汤的秘方。”

“那些人肯定是想去圣芒戈魔法伤病医院中毒科。”罗恩悄声地说。

哈利一直等到能听见谢诺菲留斯在楼下的厨房里走动的时候才开口说话。

“你怎么看？”他问赫敏。

“哦，哈利，”她有些疲倦地说，“那简直就是一派胡言。这不可能是标记的真正含义。这肯定只是一个和他本人一样怪异的谎言。这太浪费我们时间了！”

“他可能就是那个给我们带来弯角鼾兽的人。”罗恩说。

“你也不相信那个故事吗？”哈利问罗恩。

“看，这只是那些哄小孩的故事中的一个，不是吗？别自找麻烦了，别自讨苦吃，别在那些无用的东西身上浪费时间，最好的办法是别管它们。不要再想这个了，做好自己该做的事，这样就足够了。说到这个，”罗恩补充道，“也许这故事就是老魔杖被视为不祥的原因。”

“你们在说什么啊？”

“那是一种迷信，不是吗？‘五月份出生的女巫会和麻瓜结婚’‘黎明时候的出现的白虎星，会在午夜毁灭’‘苹果木的魔杖不会好使’你肯定听说过这些，我妈妈整天在念叨。”

“哈利和我都是在麻瓜世界长大的，”赫敏提醒他。“我们知道的迷信适合你不一样的。”

她深深地叹了一口气，这是她闻到从厨房传来的一股特别难闻的气味。她对谢诺菲留斯的恼怒有一个好处，就是似乎使她忘记了她正在生罗恩的气。

“我认为你是对的，”她告诉罗恩，“这不过是个有关道德的寓言。而且很明显哪个是最好的。如果是你，你会选哪个——”

他们三个同时开口——

赫敏说：“斗篷。”

罗恩说：“魔杖。”

哈利说：“石头。”

三个人面面相觑，半是惊奇半是欣喜。

“我就知道你会说斗篷，”罗恩告诉赫敏，“但是如果你有了魔杖你就不需要隐身了。一支不可战胜的魔杖，赫敏，别傻了！”

“我们已经有一件隐形衣了，”哈利说，“它真的帮过我们许多忙，除非你没有注意到！”

赫敏接着说：“而魔杖则会给我们带来麻烦的——”

“只有当你大声囔囔——”罗恩争论道，“只有当你蠢到拿着它在头上挥舞着边跳边唱，‘我有一根无敌的魔杖，不怕死的话就过来试试嘛！’它才会给你带来麻烦，只要你闭紧你的嘴巴——”

“是的，但你现在能不能闭紧你的嘴巴？”赫敏说，满脸怀疑的表情。“你知道的，他告诉我们的唯一事实就是数百年来一直流传着许多关于一枝法力无边的魔杖的故事。

“真的有那么多跟魔杖有关的故事吗？”哈利问。

第三百八十六章 Chap.385

赫敏看起来相当恼火。这个表情是如此可爱和熟悉，哈利和罗恩不由得互相咧嘴笑着。

“死亡之杖，命运之杖，几个世纪以来它们一直在以不同的名字出现，通常被那些自吹自擂的黑巫师所占有。宾斯教授提到过他们，但是——这都是无稽之谈。魔杖的力量和使用它的巫师的魔力是一样的。只是有一些巫师喜欢夸耀他们的魔杖比别人的更好、更强。”

“但是你怎么知道，”哈利问，“那些魔杖——死亡之杖，还有命运之杖——不是几个世纪以来以各种不同的名字出现的同一根魔杖呢？”

“那它们会不会真的都是老魔杖，死神做的？”罗恩问。

哈利笑了——罗恩会产生这种奇怪的想法在他看来，十分荒谬。

他的魔杖，他提醒自己，是冬青木制的，不是老魔杖，而且是奥利凡德制做的。不管伏地魔在空中追赶他的那晚它做了什么，如果它是无敌的，又怎么会折断呢？

“那么，为什么你要选那块石头？”罗恩问他。

“是这样的，如果能让人起死回生，我们可以带回小天狼星，疯眼汉，邓布利多，我的父母……”

罗恩和赫敏都没有笑。

“但是据吟游诗人比德说，他们并不想回来，不是吗？”哈利说着，想到他们刚刚听到的那个故事的结尾，“我不认为别的传说里也有可以令人起死回生的石头，有吗？”他问赫敏。

“没有，”赫敏伤心地回答。“我认为除了洛夫古德先生外，没有人会欺骗自己那是有可能的。比德大概是从魔法石中取得的灵感，你知道。把一块能使你长生不老的石头改成一块能起死回生的石头。”

厨房里的那股怪味儿越来越浓了，有点像是燃烧衣服的味道。哈利很怀疑他们有没有可能不伤害谢诺菲留斯的感情去多吃点他煮的东西。

“那隐形衣呢？”罗恩缓缓问道。“你们意识到了吗，他是对的？我已经习惯了哈利的隐形衣和它所带来的好处，但我从来没有停下来好好想一想！我从来没有听说过别人有和哈利一样的这种隐形衣，它很可靠。我们躲在它下面的时候就从没被看见过——”

“当然没有——那时候人们是看不到我们的，罗恩！”

“但是他说的关于其他斗篷的事，它们差不多只值10个纳特，你知道的，是真的！我之前从来没意识到，但是我听说过有的在斗篷变旧的时候，魔力会逐渐消失，或是它们被咒语撕裂后它们会留下洞眼，哈利的那件是他爸爸的，所以不是全新的，但它实在是，太完美了！”

“是，你是对的，但是罗恩，那块石头……”

当他们小声地争论的时候，哈利在房间里走来走去，心不在焉地听着。走到旋转楼梯旁边的时候，哈利不经意地抬眼望向另一层，然后马上被深深吸引住了。

通过上面房间的天花板，他看到自己的脸正回望着他。微微困惑了一下，他意识到这不是镜子，而是一幅画。在好奇心驱使下，哈利开始顺着台阶往上走。

“哈利，你在干什么？我不认为他不在这的时候你可以到处乱走！”

但是哈利已经上到了楼上。卢娜用五幅漂亮的画像装饰她卧室的天花板：哈利，罗恩，赫敏，金妮，以及纳威。它们不像霍格沃茨的那些画像一样会移动，但是它们肯定被施加了同一个魔法。哈利认为它们是会呼吸的。一条精美的金链环绕着把它们连接在一起，但是仔细看了一会，哈利发现它实际上是用金色墨水写了足有几千遍的词：朋友。

一阵友情的温暖袭过哈利全身，他环视这间屋子。在床边放着一张巨大的照片，是小卢娜和一个和她长得非常像的女人，她们相拥在一起。在这张照片里卢娜看起来比哈利以前所见到的卢娜要整洁的多。

照片上积满了灰尘，这使哈利开始觉得有点奇怪。他凝视四周。什么东西不对劲。暗淡的蓝色地毯一样积满了厚厚的灰尘。衣橱门微开着，里面没有一件衣服。床看上去冰冷冷的，像是已经有几个礼拜没有人睡过了。一张孤零零的蜘蛛网蒙在最近的那扇窗户上，横越了血红色的天空。

“有什么不对吗？”哈利走下楼梯的时候赫敏问。但在他回答之前，谢诺菲留斯出现在通往厨房的楼梯顶端，端着一个放满碗的托盘。

“洛夫古德先生，”哈利说，“卢娜在哪？”

“你说什么？”

“卢娜在哪？”

谢诺菲留斯在楼梯最上面的一个台阶上顿住了脚步。

“我——我已经告诉过你们。她在底桥下面捉大嘴彩球鱼。”

“那么你为什么只摆4个盘子？”

谢诺菲留斯试着回答，但是一个字也说不出来。唯一的声响是印刷机的声音，以及随着谢诺菲留斯双手的颤抖而咔哒作响的盘子。

“我认为卢娜这几个星期以来都不在这里。”哈利说，“她的衣服不见了，她的床也没有人睡过。她在哪？还有你为什么一直向着窗外看？”

谢诺菲留斯失手没拿住托盘。盘子弹起来打碎了。哈利，罗恩，赫敏抽出了他们的魔杖。谢诺菲留斯停住了就要伸进口袋的手。

第三百八十七章 Chap.386

在这个时候印刷机一声巨响，无数的唱唱反调从桌布底下冒出来顺着地板飞过来。印刷机终于安静了下来。赫敏弯下腰捡起一份杂志，她的魔杖仍然直指着洛夫古德先生。

“哈利，看这个。”哈利快步跨过所有乱糟糟的东西来到她身边。唱唱反调的封面刊登了他的照片，标注着“最不受欢迎的人”，标题上还写着他的悬赏金额。

“唱唱反调要改变它们的立场了，然后呢？”哈利冷冷地问，大脑飞速运转。“这是不是你去花园时干的事，洛夫古德先生？派一只猫头鹰给魔法部通风报信？”

谢诺菲留斯舔舔嘴唇。

“他们带走了我的卢娜，”他轻轻地说，“就因为我写的那些文章。他们带走了我的卢娜，我不知道她在哪，他们会对她做什么。但是他们也许会把她还给我，如果我——如果我——”

“交出哈利？”赫敏帮他说完。

“没办法了，”罗恩冷冷地说，“别挡着我们的路，我们要走了。”

谢诺菲留斯脸色惨白，仿佛过了一个世纪。他的嘴角上扬形成了一个邪恶的笑。

“他们马上就会来这里。我必须救卢娜。我不能失去卢娜。你们不许走。”

他站在楼梯前，张开双臂。哈利恍然觉得看见了他的妈妈在他的襁褓前做出了同样的动作。

“别逼我们伤害你，”哈利说道，“让开，洛夫古德先生。”

“——伏地魔。”谢诺菲留斯低声说道。

“哈利！”赫敏尖叫。

骑在扫帚上的人影飞掠过窗户。当他们三个把目光从他身上移开的时候，谢诺菲留斯拿出了他的魔杖。哈利刚好钻了个空子。他从侧身猛扑过去，把罗恩和赫敏推开。谢诺菲留斯发出的昏迷咒激飞过屋子，击中了毒角兽的角。

一阵巨大的爆炸，爆炸的冲击波仿佛要把房子吹裂。碎木片，纸片，碎石屑到处乱飞，伴随着一阵难以穿透的厚厚的白色烟尘。

哈利飞过天空，坠落在地板上，用手护住脑袋，他没有办法看见东西，因为那些碎片雨点般掉落在他身上。他听见了赫敏的尖叫，罗恩的喊声，一系列使人昏晕的金属的重击告诉哈利——谢诺菲留斯被爆炸弄得掉下了旋转楼梯。

被半埋在碎石碓中，哈利尝试着站起身来，在灰尘中他几乎无法呼吸或是看到什么。天花板大半掉了下来，卢娜那串珠子的尾部从破洞中垂落下来。失去了半张脸的罗伊纳·拉文克劳的半身像倒在他身边。羊皮纸的碎片漂浮在空中，印刷机的大部分机体倒在一边，堵住了通往厨房的路。

另一个白色物体挪动着接近——是赫敏，赫敏被灰尘覆盖着仿佛第二座雕像一般，用手捂着她的嘴。

楼下的房门“砰”地打开。

“下次再这么粗鲁我就把你的手拧下来挂在巨怪保安的脖子上，特拉弗斯。”安东宁·多洛霍夫恶声恶气地说，“那位小姐要的是活的波特！”

另一个粗声粗气的声音盯着谢诺菲留斯狞笑：“说不定这个疯子只是和平常一样在胡言乱语呢？难道你真的信了那封信？还不是因为有人喊了这个名字才来的。”

一声巨响，传来谢诺菲留斯痛苦的尖叫。

“不……不……楼上……波特！”

“波特？我上个星期几来这里的时候，你就谎称有了卢平的下落，结果呢？”

又是一声巨响，伴随着谢诺菲留斯的嚎叫。

“不——不——我求求你！”西诺费利哭诉道，“真的是波特，真的！”

“我觉得你仅仅是把我们找来这里，想把我们炸掉！”特拉弗斯怒吼着。

“这里像是快要塌了，塞尔温。”多洛霍夫说道，他的声音在破损的楼梯上回荡，“楼梯被完全堵塞了。可以试着把它弄干净——不过也许会把这房子弄塌了。”

“你这满嘴谎言的家伙。”塞尔温叫喊，“你从没见过波特，对吗？你想着你可以把我们引到这来杀了我们，对吗？你以为这样就可以要回你女儿了，对吗？”

谢诺菲留斯呜咽着，伴随着痛苦的闷哼声。

“我发誓……我发誓……波特就在楼上！”

“Homenum revelio（人形立显）！”多洛霍夫挥着魔杖。

哈利听见赫敏微微喘气。他感到有什么东西突然低低地越过他，把他的身体笼罩在它的阴影之下。

“上面的确有什么东西，塞尔温。”特拉弗斯急促地说。

“是波特，我告诉过你，是波特！”谢诺菲留斯哭诉道，“请……请……把卢娜还我，只是把卢娜还给我……”

“那女孩可以还给你，洛夫古德，”塞尔温说，“如果你上楼把哈利波特给我带下来，我们就可以放了她。但是如果这是个阴谋，如果这是你的小把戏，如果你让你的帮手等在那伏击我们，那我们考虑还给你的就是你女儿的尸体了，记得好好埋葬。”

谢诺菲留斯发出一声恐惧和绝望的哀号。然后是疾步奔走和拆扔碎片的声音。

他在试着从楼梯上的碎片中通过。

“快，”哈利小声说，“我们必须从这出去。”

他在谢诺菲留斯制造的噪音的掩饰下自己爬了出来。

罗恩被压得最深，哈利和赫敏尽可能安静地穿过那片废墟爬过去，试图抬起压着罗恩的脚的那个沉重的有很多抽屉的柜子。就在谢诺菲留斯发出的声音越来越近的时候，赫敏终于用漂浮咒成功地把罗恩解救了出来。

“好了，”赫敏喘着气说，这时，那台堵住楼梯顶部的坏掉的印刷机开始摇动。西诺费利离他们只有一步之遥。她仍然是灰头土脸的。

“你相信我吗，哈利？”

哈利点了点头。

“那好，现在，”赫敏悄声说，“把隐形衣给我，罗恩，你把它穿上。”

“我？但是哈利——”

“拜托了，罗恩！哈利，紧紧抓住我的手，罗恩，抓住我的肩。”

哈利伸出他的左手。罗恩突然消失在隐形衣下面。堵住楼道的印刷机又开始震动。谢诺菲留斯正试着用一个漂浮咒移动它。哈利不知道赫敏在等着什么。

“抓紧了。”她耳语道，“不管怎样……都要抓紧了。”

谢诺菲留斯那张纸一样苍白的脸出现在餐柜的上方。

“Obliviate（一忘皆空）！”赫敏叫道，她的魔杖先是指着谢诺菲留斯，然后指着他们脚下的地板——她已经在客厅的地板上炸了一个洞。

他们就像大石头一样下坠。为了他们珍贵的生命，哈利仍然死死地抓着她的手。这时，从下面传来一声尖叫，他们瞥见两个男人正极力想要逃跑，那些从被破坏的天花板掉落的碎石和坏掉的家具像雨一样在他们的砸向他们。

赫敏在半空中扭转身躯，随着她又一次把哈利拖进黑暗当中，房子倒塌时发出的像打雷似的巨响再次钻进哈利的耳朵。

第三百八十八章 Chap.387

哈利气喘吁吁地倒在草地上，又立刻爬了起来。他们看起来像是来到了一个被黄昏的薄雾笼罩的荒野，赫敏挥舞着魔杖绕着他们跑来跑去施展防护咒。

“无耻小人。”罗恩说道，“就没有我们能信任的人吗？”

“因为支持我们，卢娜才被抓的。”哈利说道，“他只是……想要救出卢娜。”

“赫敏，你是个天才，真是个天才。我都不敢相信我们居然能从那儿逃出来。”罗恩直起身来，大口喘气。

“弯角鼾兽……我没告诉过他那是一只毒角兽吗？现在倒好，他的房子都爆炸了！”赫敏也气急败坏。

“活该！”罗恩一边说一边检查着他那已经破烂不堪的牛仔裤和腿上的伤口，“你觉得他们会怎么对待他？”

“哦，我希望他们不要杀了他！”赫敏低声说道，“所以我才想让食死徒在我们离开能看一眼哈利，这样他们就会知道谢诺菲留斯没有说谎。”

“那为什么把我藏起来？”罗恩问道。

“你不是应该因为得了散花痘而正躺在床上么，罗恩！他们绑架卢娜就是因为她爸爸支持哈利！想想如果他们知道了你跟他一伙，你的家人可能也会遭殃！”

“那你的父母呢？”

“他们在澳大利亚，”赫敏说，“他们应该没事，因为他们什么都不知道。”

“你真是个天才。”罗恩重复道，语气中充满了敬佩。

“哦，你绝对是个天才，赫敏。”哈利热情地附和着。“如果没有你，我真不知道该怎么办。”

她笑了一下，但是马上又严肃起来。

“不知道卢娜怎么样了。”

“如果他们说的是真的，卢娜还活着的话……”

没等罗恩说完，赫敏就打断了他：“别说了！别说了！她一定还活着，一定！”

“那我猜她现在应该在阿兹卡班。”罗恩说。“不管她能不能活着回来，虽然……希望不大……”

但是他觉得伊薇瑞拉不会轻易杀人——哈利的直觉这么告诉他，所以卢娜一定还活着。

“她会的。”哈利说，他不能想象另外那种答案，“卢娜她很坚强，比你想象的要坚强得多。她大概正在和那些关在一起的人讲有关骚扰虻和蝻钩的故事。”

“但愿你是对的。”赫敏说，她抹了一下眼睛，“我觉得很对不起谢诺菲留斯，如果……”

“如果他没把我们出卖给食死徒，的确。”罗恩冷冰冰地说。

他们搭好帐篷钻了进去，罗恩沏了点茶。经历了虎口脱险，这个又湿又冷又有点发霉的地方让他们觉得像是家一样，安全、熟悉又亲切。

“唉，当初我们为什么要到那儿去？”几分钟的沉默之后，赫敏叹息道。“哈利，你是对的，我们去戈德里克山谷简直就是浪费时间。什么死亡圣器……全是废话……事实上——”

她停了一下，好像突然想到了什么：“可能根本就是他瞎编的，不是么？他可能根本就不相信什么死亡圣器，不过是给赶来的食死徒们拖延点时间罢了。”

“我不这样想。”罗恩说，“在那么大的压力下很难编造出那么多东西，这是我在被抓住的时候发现的。假装自己是斯坦和凭空编造一个人出来相比，要简单得多，因为我对他或多或少有一点了解。老洛夫古德在那么大的压力下，只是想办法把我们留住而已。所以我觉得他说的都是真话，至少他认为是真话。”

“好吧，但是我觉得这无关紧要。”赫敏叹了口气，“就算他没撒谎，我这辈子也从来没听到过那么多荒唐的事。”

“话是这么说，可密室不也曾一直被认为是个传说而已吗？”罗恩说。

“但是死亡圣器是不可能存在的，罗恩！”

“你总是这么说，但是他们中至少有一个是存在的，”罗恩说，“哈利的隐形衣……”

“三兄弟的传说只不过是个故事罢了，”赫敏很坚定地说道，“一个关于人类惧怕死亡的故事。如果长生不老就是藏在隐形衣下面那么简单的话，我们早就得到我们需要的一切了！”

“我不知道，不过我们倒是很需要一根无敌的魔杖。”哈利一边说，一边在指间转动着令他生厌的黑刺李木魔杖。

“哈利，根本就没有那种东西！”

“你说过曾经有各种各样的魔杖——死亡之杖，或者不管叫什么名字……”

“好吧，就算你能骗自己说那个老魔杖是真的，那复活石呢？”她用指头在那个名字上画了个引号，并且用挖苦的语调说道，“没有魔法能起死回生，那是肯定的。”

“当我的魔杖和神秘人的连在一起的时候，我的父母出现了……”

“但是他们并不是真的起死回生了，对吧？”赫敏说，“那只是……苍白的假象罢了，并不是他们真的活了过来。”

“但是，那个传说里的女孩，也不是真的活了过来，对吧？故事里说，一旦人死了，他们就和死亡同在了。但是兄弟里的老二却仍然能看到她并和她说话，不是吗？他甚至和她在一起生活了一段时间……”

他看到赫敏的表情中流露出了担心，还有另外一种说不出来的感觉，当她匆匆看了罗恩一眼，哈利才明白那种感觉是恐惧——他提到的和死人生活在一起让她害怕了。

“佩弗利尔那小子最后被埋在了戈德里克山谷。”他赶快说道，尽量让自己的声音听起来很有力量而正常，“你知道过有关他的事吗？”

“不知道。”她回答道，转换话题使她看起来很安心，“在我看到他墓碑上的徽章时我认出了他；如果他真的很有名或者很重要，那他一定会出现在我们的书里的。但我唯一能找到佩弗利尔这个字的地方是《生而高贵：巫师家谱》，是我从克利切那里借来的。”

当她看到罗恩扬起了眉毛时，解释道：“这本书列出了父系血统已经消失了的纯血统的家族。显然佩弗利尔是最早消失的家庭之一。”

“父系血统已经消失？”罗恩重复道。

“意思是说这个姓氏已经没有人继承了，”赫敏说，“像佩弗利尔家族早在几个世纪以前就这样了。但他们还是可能有继承人的，只不过都已经姓其他的姓了。”

突然哈利的脑中出现了一个闪光的片段，他的记忆中好像曾经听到过“佩弗利尔”这个词——一个邋遢的老头在一位魔法部官员面前挥舞着一枚戒指。

哈利叫了出来：“马沃罗·冈特！”

第三百八十九章 Chap.388

“什么？”罗恩和赫敏一起问道。

“马沃罗·冈特！神秘人的外祖父！在冥想盆中，和邓布利多一起！马沃罗·冈特说他是佩弗利尔家的继承人！”

罗恩和赫敏看起来一脸迷茫。

“戒指，那枚后来成为魂器的戒指，马沃罗·冈特说那上面有佩弗利尔的纹章！我看到他拿着那枚戒指在魔法部的人的脸前晃来晃去，几乎贴到了那人的鼻子上！”

“佩弗利尔的纹章？”赫敏敏锐地说“你看到它是什么样子的了吗？”

“不太记得了……”哈利努力地回忆着，“就我看到的，好像没什么特别的地方；可能有一些划痕。我只见过它被打开后又合上的样子。”

从赫敏睁大眼睛的样子中，哈利看出了她的不理解，罗恩看着他，又看看赫敏，露出十分惊讶的表情。

“啊呀，你又觉得它是死亡圣器的标记了？”

“为什么不呢，”哈利兴奋地说，“马沃罗·冈特是一个无知的没用的老家伙，他像猪一样地生活，唯一在乎的就是他的血统。如果这个戒指是历经几个世纪流传下来的，他可能并不知道它究竟意味着什么。他的房子里没有书，相信我，他是不会给孩子们讲童话故事的。他一定会把宝石上的擦痕看成是盾形纹章，因为在他看来，纯净的血统可以让人变得更高贵。”

“好，这的确很有趣。”赫敏谨慎的说，“但是哈利，如果你听了我对你的猜测的想法……”

“为什么不信呢？”哈利说，完全不在意赫敏说的话，“那就是块石头，不是吗？”他看着罗恩想寻求支持，“如果那就是复活石呢？”

罗恩一下子开口了。

“哎呀——邓布利多把它毁了，那还能用吗？”

“能用？能用？罗恩，它从来没有有用过！世上不存在苏醒石！”

赫敏跳了起来，看起来很愤怒，“哈利，你打算把一切都安到那个关于死亡圣器的故事里……”

“安进去？”他反驳道，“赫敏，是它们自己相吻合！我知道死亡圣器的标记就在那块石头上！冈特说了它是从佩弗利尔那里继承来的！”

“一分钟前你告诉我们，你从没有清楚地看到石头上的标记！”

“你说那戒指现在在哪？”罗恩问哈利，“邓布利多在把它打开之后干了什么？”

但哈利的思绪早就跑到之后的事情上了，远远地甩掉了罗恩和赫敏……

那三件物品，或者说死亡圣器，如果他们到了一个人手里，其所有者就可以操纵死亡，操纵……胜利者……征服者……最后一个要对付的敌人就是死亡……

随后他想到了自己，如果他是死亡圣器的所有者，面对伏地魔，相比之下伏地魔的魂器简直就是不堪一击……只有一个人能活下来……这就是答案吗？

用死亡圣器来对抗魂器？到底有没有什么方法能确保他活下来？如果他拥有了全部的死亡圣器，他就安全了吗？

“哈利？”

他几乎没有听到赫敏在叫他：他已经拿出了自己的隐形衣，手指抚摸着它。这件斗篷像水一样柔顺，像空气一样轻盈。

在他将近七年的魔法世界生涯中，没有一件东西比得上它。这件衣服的确象谢诺菲留斯描述的一样，能让使用者彻底隐形，而且它长存于世，不会被任何咒语损坏……

随后，他猛地喘了一口气，他想起来了……

“邓布利多在我父母死的那天晚上拿到了它！”

他的声音在颤抖，他能感到他的脸在发烧，但他并不在意。

“我母亲告诉小天狼星，是邓布利多借走了隐身衣！那就是原因！他想验证一下，因为他觉得那就是第三个圣器！伊格诺图斯·佩弗利尔被葬在戈德里克山谷。”哈利漫不经心地绕帐篷踱着步子，感觉真相在他脑子里渐渐清晰起来，“他是我的祖先，我是那第三个兄弟的后代！这样就有头绪了！”

他已经十分确信了，确信死亡圣器的存在。能够得到它们，仅仅是这样的想法就足以给他受到保护的感觉，于是他很开心地转向了他的两个同伴。

“哈利！”赫敏又叫了他一声，但哈利正在忙着打开他脖子上挂着的小口袋。他的手抖得厉害。

“读一读。”他把自己母亲的信放到她手里，对她说，“读读看。虽然邓布利多借走了隐身斗篷，但是，赫敏，他这么做有什么原因吗？他并不需要隐形衣，他可以用一个强大的幻身咒来让自己隐身！”

有个什么东西掉到底上，滚到了椅子底下——是他把信从信封里拿出来的时候带出来的金色飞贼。他弯下腰把它捡了起来，一个偶然的发现使他又惊又喜。掩饰不住激动的心情，他叫出了声来。

“它在这儿！他给我留下了那枚戒指——在金色飞贼里！”

“你……你猜的？”

他不明白为什么罗恩看起来不明白。对哈利来说，所有的事情都那么明显、清晰。一切的一切都吻合……他的隐身衣是第三个圣器，当他打开金色飞贼时得到了第二个，现在他要做的就是找到第一个圣器，老魔杖，然后……

但是，就象一个明亮的舞台突然拉下了大幕，他一切的快乐和希望都一下子破灭了。他独自站在黑暗之中，璀璨的光辉变得支离破碎。

“那就是他在找的。”

他语气的变化让罗恩和赫敏看上去更加害怕了。

“神秘人……在找老魔杖，而且可能已经找到了。”

他转过身，背对着罗恩和赫敏惊讶与怀疑的脸。他知道，那就是事实。一切都说得通了，伏地魔并不是在找一支新魔杖，而是在找一支旧魔杖，非常旧的。

他去过戈德里克山谷，去过格里戈维奇的家，抓来奥利凡德，还去过纽蒙迦德，而纽蒙迦德里就关着格林德沃……

哈利走向帐篷的入口，仰望夜空，思索着，完全忘记了罗恩和赫敏的存在。

第三百九十章 Chap.389

伏地魔是在麻瓜的孤儿院长大的，在他的小时候，一定没人能给他讲《吟游诗人比德的传说》里的故事，他不可能比哈利知道的更多。几乎没有巫师相信死亡圣器。所以伏地魔怎么会知道这些？

——伊薇瑞拉，是伊薇瑞拉告诉他的，哈利只能想到这一点。伊薇瑞拉才是那个从小在巫师家庭长大，了解这个童话故事的人。

哈利凝视着夜空……如果伏地魔知道关于死亡圣器的事，那他肯定寻找过它们，曾不择手段地想要得到它们。

而如果他早就知道关于死亡圣器的事情，他可能一开始就不需要魂器了——他曾经拿到了死亡圣器，却把它做成了魂器。

哈利看着天空中的云，像烟雾一样地弥散着，滑过白色的月亮。哈利被自己的发现惊呆了。

他转身想回到了帐篷里，却惊讶地发现罗恩和赫敏仍然站在原地。赫敏还捏着莉莉的信，罗恩带着期盼的表情站在她身边。他们有没有意识到在刚才的几分钟里发生了些什么吗？

“怎么？”哈利说，想要把他们拉入自己刚刚发现的惊人事实中，“这样就可以解释所有这一切了。死亡圣器确实存在，而且我已经有了一个……也许是两个……”

他拿起了金色飞贼，仔细端详。

“哈利。”赫敏说，走到他身边把莉莉的信塞回到他手里，“对不起，但是我觉得你的想法是错的，完全错误的。”

“可是，难道你没有看到吗？一切都吻合……”

“不，不是。”她说，“事情并不吻合，哈利，你只不过是在胡思乱想。”

赫敏好像开始了她的演说：“请回答我，如果死亡圣器真的存在，而且邓布利多知道他们存在，也知道如果他们的所有者能够控制死亡－－哈利，那为什么他不告诉你呢？为什么？”

他已经准备好了答案。

“但是你说过的，赫敏！一定要亲自动手找一找！这是一个任务！”

“我只不过是为了让你去洛夫古德那里而说的！”赫敏哭喊着解释,“我又不是真的相信！”

哈利没有理会她。

“邓布利多通常都告诉我自己去找，他让我尝试用我自己的力量去找。看起来他自己也是这么做的。”哈利试图说服她，也是在说服自己。

“哈利，这不是一个游戏，不是一场练习！这是真的！邓布利多留给了你清晰的指示——就是寻找并消灭魂器！至于，至于那个记号，它没有任何意义，忘了什么死亡圣器吧，我们不能转移目标……”

但是哈利几乎没听她在说什么。他把飞贼在两只手间扔来扔去，期待着它能从中间裂开，让复活石显露出来，证明给赫敏看他是正确的——死亡圣器确实存在。

她对罗恩呼吁道:“你也不相信死亡圣器的存在，对吗，罗恩？”

哈利抬起头来，罗恩犹豫不决。

“我不知道……我是说……很多事情都对上了，”罗恩笨拙地说，“但是如果你从事情的整体看……”

他深吸了一口气：“我想我们恐怕应该去消灭魂器，哈利。那是邓布利多告诉我们的。也许，也许我们应该忘了死亡圣器的事。”

“谢谢，罗恩。”赫敏说，“谢谢你支持我。”

然后她从哈利身边走过，走进帐篷坐了下来，用行动结束了谈话。

但是哈利晚上怎么也睡不着。关于死亡圣器的想法一直缠绕着他，他的脑子一刻也休息不下来，一直想着那个念头：魔杖、石头、斗篷，如果他全都拥有……

他要打开这个密封的金色飞贼……但是这密封是怎么回事？为什么到现在他还得不到那石头？如果他得到了那石头，他就能问问邓布利多关于那些他急切想要知道的问题……

他甚至都可以开始幻想，当他用复活石见到邓布利多的灵魂时，他会从哪里开始问邓布利多——他首先，一定要质问他，为什么把这些事情全部丢给他去做，而没有留下任何明确的指使。

可是邓布利多一定不希望自己总是靠他去打败伏地魔，他说过自己完全有能力去做，他能够决定该做的事情……

但这样的生活太难熬了，哈利忍不住想，起码赫敏和罗恩也是这么觉得的，居无定所，被铺天盖地地追杀着，而关心他的人，支持他的人都遭了殃……

有那么一瞬间哈利不禁开始怀疑起自己来——他跟伏地魔的差距很大，就算是要摧毁伏地魔的魂器，那也并不意味着他就已经能够抗衡得了伏地魔了。

可如果有死亡圣器，如果三件死亡圣器全在他的手里……

哈利在黑暗中对着飞贼低语，他用了各种方法，甚至蛇佬腔，但是那金色的小球仍没有打开。

还有老魔杖，它现在是否已经在伏地魔手上？哈利希望他的伤疤能再次灼烧起来，告诉他伏地魔在想什么，因为这是第一次他和伏地魔在想着相同的事……当然赫敏不可能喜欢这个念头……但是那样她就会相信……

谢诺菲留斯是对的，赫敏那有限的狭小的思维的链接……其实她只是害怕关于死亡圣器的说法，尤其是那个复活石……哈利再一次把他的嘴对着飞贼，亲吻它，几乎把它吞下去，但那冰冷的金属没有丝毫妥协……

天就快亮了，这时哈利想到了卢娜，一个人孤零零的呆在阿兹卡班的一个小房间里，被摄魂怪包围着，他突然为自己感到羞耻。

在他兴奋地想着关于死亡圣器的事情时几乎完全忘了她。就算他们去营救她，但是有那么多摄魂怪几乎不可能成功。现在他开始考虑这些，他还不能用那个黑刺李木的魔杖变出一个守护神……他必须在今天早晨做到……但如果有什么方法能得到一个更好的魔杖，比如老魔杖……

对于老魔杖，对于所向披靡的老魔杖的渴望又一次吞噬了他，他在入睡前不住地幻想着他是怎么用老魔杖打败伏地魔的，就像之前的那几次一样……

第三百九十一章 Chap.390

“集齐全部的死亡圣器并不能掌控生死。”

伊薇瑞拉一边研读卷轴一边说道：“我建议你放弃。”

伏地魔微眯眼睛，心不在焉地把玩着手里的茶杯：“怎么？”

“从那本童话里就可以得出结论了。”伊薇瑞拉说，“老魔杖再厉害，也只是死神随手从旁边的木头里折下来做的；复活石，也只是死神在河边捡起来的石头；隐形衣，可能还确实有点用处，因为是死神从自己的斗篷上裁下来的，算是死神自己的东西。”

“就算集齐全部的死亡圣器，他也只获得了与死神谈论的机会。”伊薇瑞拉说道，“更遑论成为死神的主人。”

“不过死神确实存在，我的意思是，存在实际的个体。”伊薇瑞拉边看边说，“只是可惜我并不知道他是谁，或者说，曾经又是谁。”

她将卷轴展给伏地魔看，卷轴下半部分的字夸张地消失了。

“我用了很多办法，但是好像卷轴下半部分就是什么都没写。”伊薇瑞拉说道，“而阿瓦达索命咒，就是阿卡汉·卢卡斯曾经与死神签订契约所发明的咒语。可阿卡汉·卢卡斯作为一个人类，又是怎么能够和死神对话的呢？”

伏地魔眸光一亮，放下茶杯，起身走到伊薇瑞拉身边：“你觉不觉得……曾经有一段时间，阿卡汉·卢卡斯获得了这三样东西。”

“老魔杖、复活石……和隐形衣。”伊薇瑞拉瞳孔放大，她像是想起什么似的，迅速召来一份羊皮纸。

“伊格诺图斯·佩弗利尔，三兄弟中的老三，波特家族是其后裔，继承了隐形衣；卡德摩斯·佩弗利尔，三兄弟中的老二，冈特家族是其后裔，继承了复活石；安提俄克·佩弗利尔，三兄弟中的老大，是否有后人尚且不明，但他是三兄弟中第一个死的人。”

“所以，哈利·波特拥有隐形衣，而你应该拥有复活石——”

她和伏地魔难以置信地对视一眼，同时说出口：“所以那枚戒指——！”

“那上面的宝石是复活石。”伊薇瑞拉摇了摇头，“但是很可惜，它先是成为了你的魂器，后来又被邓布利多毁了。”

“但那是死亡圣器。”伏地魔皱眉，“或许——”

“好，假定复活石还可以继续使用，它也在邓布利多手里，换句话说，它也在哈利·波特手里了。”伊薇瑞拉头疼地揉了揉太阳穴，“三件死亡圣器他已经拥有了两件，都是邓布利多的遗产。”

“可是邓布利多已经死了，而老魔杖在他的坟墓里。”伏地魔说道，“可是他也没有死而复生。”

伊薇瑞拉叹气：“复活石首先不能真的让人死而复生，连童话故事里都是这么写的。所以这就要分情况来推断了。”

“细说。”伏地魔盯着伊薇瑞拉。

“首先，假定邓布利多确实已经集齐了三样死亡圣器，可是他还是没有逃脱死亡，那么也就意味着集齐三样死亡圣器确实不能掌控生死，就跟这份卷轴里说的一样，它只让你能够获得和死神对话的机会；其次，假定这份卷轴说的是假的，而邓布利多并没有集齐三样死亡圣器，他确实是死了，但是他拥有了老魔杖和复活石，只是没有隐身衣，隐身衣在哈利·波特手上，可是哈利·波特的财产在哈利·波特进入霍格沃茨前都由邓布利多保管，他在哈利·波特进入霍格沃茨前的时间应该是拥有隐身衣的，而他获得你的复活石戒指在我六年级的时候了，或许中间的某段时间他将隐身衣还给了哈利·波特。”

“还有，如果说邓布利多并不是老魔杖真正的主人呢？他并没有杀害格林德沃，而是将他囚禁起来了。”伏地魔说道，“所以老魔杖在我夺过来之前的主人应该还是格林德沃。毕竟现在来说，这根老魔杖在我手里还算乖顺，只是我隐隐觉得，他还没有真的奉我为主人。”

“就像我的魔杖，这根阿卡汉·卢卡斯的魔杖，也许……”伊薇瑞拉思考，“你还没有向它展示它所认定的最强大的一面，毕竟你打败格林德沃的时候他并没有拿着这根魔杖。”

伏地魔点头：“你说的有道理。”

“哐当”一声，伊薇瑞拉立马掏出魔杖，看都不看直接大手一挥，碎裂的窗户玻璃霎时静止，那个打破窗户玻璃的蠢货摔在了地上，而碎裂的窗户玻璃又回到了该呆的地方。

“主人，小姐！”

“什么事情这么慌张，塞尔温？”伊薇瑞拉站起身，居高临下地盯着他看，“竟然让你直接打破窗户闯进来。”

“是哈利·波特！是哈利·波特！”塞尔温惊恐地大喊道，“是哈利·波特！”

伏地魔一把将他拎起来：“在哪里？”

“……那个洛夫古德的家里，他真的把哈利·波特引过来了！”

伏地魔将他又扔在地上，伊薇瑞拉魔杖点了一下白光，塞尔温立马站了起来，她说道：“迅速调动离那里最近的巡逻队过去——把洛夫古德先生也请到马尔福庄园去，还有……”

她一摆手，一封地图就出现在她面前摊开，伊薇瑞拉迅速找寻到洛夫古德宅的位置，然后迅速标记了几个树林和草原的位置：“去这里搜查，他们或许做了防护措施，小心行事，我只要活着的哈利·波特，其他人无所谓死的活的，活的最好，死的就把尸体带回来，记住了吗？”

“是，是，小姐。”塞尔温忙不迭地离开了。

“看来我们也得有所行动了，估计哈利·波特他们已经知道了死亡圣器的事情。”伊薇瑞拉摩挲着食指，“该去一趟马尔福庄园，去见见那位可爱的‘胡萝卜小姐’了。”

“我们走。”伏地魔点头。

他们瞬间出现在了马尔福庄园的客厅里，听到响动立马迎出来的是德拉科——

“Expelliamus（除你武器）！”

德拉科的魔杖反而被伊薇瑞拉击飞了，他的脸色变得煞白，在两个人的注视下，讪讪地站在原地不敢动弹。

“有警惕是好事，德拉科。”伊薇瑞拉似笑非笑，伏地魔的手搭在伊薇瑞拉的肩膀上，听她继续说，“不过显然，你还需要训练，霍格沃茨的生活终究是太安逸了，是吗？”

“我，没……”

伊薇瑞拉握住伏地魔的手，将他的手轻轻拉下去，走近德拉科：“如果你觉得你准备好了，我欢迎你随时来找我，告诉我你想要为我工作，我会为你安排一个合适的位置的——要超过你的父亲也不是问题。”

第三百九十二章 Chap.391

“德拉科！”

纳西莎的声音响起，她的脸色比起德拉科有过之而无不及，她的手在颤抖，但还是冲过去扶住德拉科，捡起德拉科的魔杖，然后尴尬又恐惧地朝着他们两个微笑：“主人，卢卡斯小姐。”

“别紧张，纳西莎。”伏地魔笑着说，重新把手搭在了伊薇瑞拉的肩膀上，“伊薇瑞拉只是在邀请德拉科放弃霍格沃茨的生活，投入我们的事业中去。她相信德拉科会比他的父亲更有作为，毕竟——”

他上下打量了一下纳西莎：“德拉科有一个好母亲。”

“我想，还是让德拉科在霍格沃茨毕业之后再工作吧，他不是一个出色且优秀的巫师，得拥有N.E.W.Ts证书之后，他的能力才能够被证实可用。”

纳西莎的话让伏地魔和伊薇瑞拉的笑容淡了几分，他们两个同时将目光放在了依旧在颤抖的德拉科身上，随后他们二人对视，交换了目光，伏地魔颇为遗憾地说：“说的也是，德拉科还需要继续学习。而西奥多——（伊薇瑞拉的表情更淡）已经可以完美接过管理对角巷的工作了。”

“我霍格沃茨毕业之后可以去捉那些泥巴种！”

“你听见德拉科是这么说的了，纳西莎。”伊薇瑞拉眉眼弯弯，“那么我很期待，还有半年时间德拉科就要毕业了。”

纳西莎近乎晕倒，但她强撑着，还要挤出一点笑容，点了点头。

伏地魔望着周围：“卢修斯是在工作，我记得。”

“所以你的姐姐，莱斯特兰奇夫人呢？”伊薇瑞拉看了一眼伏地魔，现在轮到伏地魔没什么表情了。

“她……她应该马上就回来了，她最近一直在找寻那家唐克斯的踪迹。”纳西莎说，“那——”

“那那位洛夫古德小姐又在哪里？”伊薇瑞拉问。

“在，在地下室。”纳西莎松了口气。

伊薇瑞拉和伏地魔对视一眼，伏地魔歪了一下脑袋，示意他们可以离开了，纳西莎扶着德拉科就走。

如伏地魔所说，他确实让人对卢娜好了一点，但也仅限于好一点。

卢娜瘦削而突出的颧骨，身上的衣服看起来像是挂在身上一样，伊薇瑞拉深吸一口气，闭眼，默念：他确实有进步，确实有进步。

“你不要出现，我进去跟她谈谈。”伊薇瑞拉对着伏地魔说道。

“知道了，我就在旁边。”伏地魔说着隐去了身形。

伊薇瑞拉轻敲了一下门，没有人应答，卢娜似乎正对墙上停着的飞虫感兴趣，伊薇瑞拉就拉开门走了进去。

她走进去，也不说话，就只是站在旁边看着卢娜，卢娜则继续盯着墙上停着的飞虫。

直到等得够久了，卢娜才转过头来，用近乎仇恨但是又平静的目光看着她。

“我们可以谈谈了？”伊薇瑞拉问道。

“任何时候都可以。”卢娜说道，“我没有选择的权利。”

伊薇瑞拉给自己准备了一把椅子坐下，她平和又安静地盯着卢娜看，卢娜瞪着她的大眼睛也看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉微笑了一下：“很抱歉以这样的方式将你擅自请到这里来，没有好好对待你也是我的过失。”

“所以我的爸爸怎么样了？”卢娜开门见山。

伊薇瑞拉有些惊讶地挑了一下眉毛：“我以为你会更关注你的哈利朋友。”

“是的！”卢娜有些激动地说，“但是你们把我抓来是为了威胁我的爸爸！我知道！”

伊薇瑞拉笑容更深，她换了个舒服的姿势靠在椅子上：“那么好吧，我只能遗憾地告诉你——”

卢娜死死地盯着伊薇瑞拉。

“你的爸爸最终选择了与我合作，与黑魔王合作，他提供了很大的帮助。而这都是因为……你，卢娜，他实在是一个爱女儿的好父亲。”伊薇瑞拉抬手，“我和那些人不一样，我会信守承诺，让你们团聚。”

“不可能的！”卢娜斩钉截铁地说，“那是我爸爸！他一直都支持哈利·波特！就算是——”

“卢娜。”伊薇瑞拉淡淡地打断了卢娜，“卢娜·洛夫古德小姐，请允许我再一次强调，他是为了你，他在这个世界上唯一的女儿。”

卢娜这下是真的愤恨地盯着伊薇瑞拉看了。

“卑鄙！不择手段的家伙！”卢娜骂道。

伊薇瑞拉坐直身体：“我只是和洛夫古德先生做一个交易。”

“你是在威胁我爸爸，用我威胁我爸爸！”

“他有权利拒绝，我也不会轻易地杀了你，我做事还是有底线的。”伊薇瑞拉说道，“只是他不相信我而已。”

“如果我爸爸拒绝，你怎么可能轻易放过我呢？”卢娜说道，“我还是哈利·波特的好朋友！”

“我曾经也是。”伊薇瑞拉面上无波，她仿佛只是阐述了一个事实，“远在你进入霍格沃茨，认识哈利之前，我就是他的朋友。”

“可是你背叛了他！”

伊薇瑞拉挑眉：“对于这个罪名，我不否认。但卢娜，这个世界上总会有破裂的友谊，放弃的感情。我只是选择了更好的友谊。”

“友谊从来没有什么坏和好的区别。”卢娜冷冷地说，她并不认同伊薇瑞拉的话，“你只是放弃哈利，选择了神秘人而已。而要我说，哈利比神秘人好上一千倍一万倍！”

伊薇瑞拉状若无意地看了一眼旁边，轻声一笑：“哈利对于你们来说当然是很好的朋友，他热心、勇敢，除了一些爱出风头的小毛病以外，他或许是个好人。”

“但是他不缺朋友。”伊薇瑞拉轻敲扶手，“他的朋友太多了，你很轻易就能得到他的承认。但是我心目中更好的‘朋友’，是我为之花了我12岁之后直至现在的时间才挣回来的，为此我放弃的，又岂止一个哈利·波特？”

伊薇瑞拉深呼吸了一下，恢复了刚才的平静：“你说得对，卢娜，友谊从来没有什么坏和好的区别，但是一旦比较，就会有更珍贵的那一个。”

“那不是友谊！友谊不需要你不择手段，牺牲别人！”

“哦，那不是出于友谊。”伊薇瑞拉眯眼微笑，下一秒表情让人如坠冰窟，“是出于我的野心。”

“有些人对权力嗤之以鼻，可我不是。”伊薇瑞拉眼中对权力的欲望呼之欲出，“踩在别人头颅上的感觉，我很享受。就像你喜欢神奇动物一样，我喜欢权力，你会为了喜欢的东西追逐，那我为什么不可以呢？”

“你的父亲研究那些动物，保护和囚禁并存。”伊薇瑞拉说道，“而我拥有权力之后，你可曾听过有任何一个无辜的人死在我的手上？”

“你不要再为了你所做的事情掩饰和伪装了，那些邪恶的事情——”

“这个世界上本就没有正义和邪恶，有的只是权力，和那些不能去追逐它的人。”伊薇瑞拉冷冷地再一次打断了卢娜，然后语气又变得轻柔和耐心，“卢娜，在我的观念里，我生为巫师，魔法在我的血脉里绽放，如果不能按照自己的心意让这个世界变得更好，那是对我魔法的浪费。你也一样，你想要研究、照顾和保护那些濒临灭绝的神奇动物们，那也是对你拥有的魔法的尊重。我们本质上是一样的，只不过追逐的方向不同而已。”

“而且……我已经尽力地不让任何一滴拥有魔法的血液白白地流逝了。”伊薇瑞拉说道，“是的，我确实不得不让麻瓜出身的巫师去做一些底层的工作，可我有让他们因为被取乐而杀吗？我难道不是维护了他们好歹作为巫师的身份吗？”

“可是你放任那些食死徒袭击麻瓜！还——”

“在我还没有掌握全部的权力之前，我并不能约束他们。”伊薇瑞拉冷漠地说，她又瞥了一眼旁边，然后继续说道，“但我也给了那些被杀的麻瓜体面的葬礼。”

“你一直生活在巫师之中，不知道麻瓜们对于巫师的恐惧和憎恶一直延续到了现在。”伊薇瑞拉的嘴角动了一下，好像是笑了，但她又一本正经地说，“我们巫师也是人类，他们麻瓜也是人类，凭什么我们到现在还要掩藏自己的身份？我们为什么不能光明正大地站在麻瓜面前，麻瓜们不能友善地对待我们？”

“因为麻瓜太多，太愚蠢和狭隘。”伊薇瑞拉一字一顿，“对未知力量的恐惧和武断，是我们和他们注定不能和平共处的原因。”

“我知道你要说什么，但是个体代表不了群体，难道你帮助麻瓜的时候会明明白白告诉他们你是一个巫师吗？他们知道之后难道不会恐惧地往后退，害怕你一个不高兴就让灾厄和诅咒降临到自己身上吗？”伊薇瑞拉抽出自己的魔杖，“卢娜，和平永远都是暂时的，那都是妥协和退让的产物。”

“我会还给巫师们一个更好的世界，而现在的暴力都只是暂时的。”伊薇瑞拉说道。

卢娜盯着伊薇瑞拉，好半晌问道：“是还给纯血统巫师们一个更好的世界吧？”

“你想要重塑森严的等级制度，就像五十年前格林德沃做的那样。”卢娜说道，“你只是在拙劣地模仿他而已，五十年前，邓布利多打败了格林德沃，现在，该轮到哈利打败你和神秘人了！”

伊薇瑞拉敛下情绪，她警告地看了一眼旁边，然后冷漠地说：“卢娜，天真的理想总有一天会破灭的，你被拘禁在这里太久，已经很久没有看过现实了，等你的父亲来了，我会为你们重新准备好一套房子去居住，《唱唱反调》也可以重新发行，但是支持哈利·波特的内容一旦出现，《唱唱反调》就会被永远取缔。”

她走之前留下最后一句话——

“我不会动你们的性命，但是别人会不会，我不敢保证，这已经是我能提供的，最大的庇护，看在我们曾经也是同学的情面上，卢娜。”

第三百九十三章 Chap.392

“你真是——”

“心软。”

伊薇瑞拉冷笑一声：“那能怎么样呢？谢诺菲留斯·洛夫古德还等着和她的女儿团聚呢。”

“你确定要留下他们？”

“我不是过河拆桥的人。”伊薇瑞拉将手交到伏地魔手里，“谢诺菲留斯提供了帮助，尽管没有完全成功，但是他还是做出了贡献的，那么我自然会为他提供我的庇护，让他起码不会丢了性命。”

他们走出地下室，卢修斯和匆匆赶回来的贝拉特里克斯正等在那里。

伊薇瑞拉给了伏地魔一个“你自己处理”的眼神，就想走。

伏地魔反手握紧伊薇瑞拉的手，目光灼灼：“怎么，你有很急着去处理的事情吗？”

“莱斯特兰奇夫人的事，尤其是和你的，我向来不想看到。”伊薇瑞拉兴致缺缺地说。

“我刚才也陪着听了你的演讲，伊娃。”

伊薇瑞拉快速翻了一个白眼，和伏地魔一起往前走。

“主人——！……卢卡斯。”

“主人，卢卡斯小姐。”

前是贝拉特里克斯，后是卢修斯。

伏地魔冷漠地点了点头，看着贝拉特里克斯，贝拉特里克斯渴慕地望着伏地魔，兴奋地汇报道：“主人！我——”

“死了吗？”伏地魔的语气更加冷淡。

贝拉特里克斯连忙说：“就差一点我就可以——”

“那就不要在这里跟我说废话。”伏地魔打断了贝拉特里克斯。

“主人……”卢修斯这个时候说话了。

伊薇瑞拉看着伏地魔，伏地魔偏头朝着伊薇瑞拉点头，伊薇瑞拉就说道：“卢修斯，和亚瑟·韦斯莱一起工作的感觉如何？”

这句话让卢修斯成功又闭上嘴了，他脸上闪过羞愤的表情，还要竭力保持高贵的样子——有点滑稽。

“如果你觉得你不该呆在亚瑟·韦斯莱该在的地方，可以直接跟我说。”伊薇瑞拉漫不经心地说着，“毕竟德拉科可是十分想在毕业之后直接加入巡逻队的。”

卢修斯的表情更加苍白，他的震惊取悦到了伏地魔。

“你以为你是个什么东西？在主人面前指手画脚！”贝拉特里克斯嚷道。

伏地魔冷冷地扫过贝拉特里克斯，贝拉特里克斯愤愤地闭上了嘴。

“魔法部的事务我都交给她去安排了。”伏地魔平冷的语调更让卢修斯感到胆寒。

伊薇瑞拉歪了歪脑袋，并不在意贝拉特里克斯的目光。

“那，那卢卡斯小姐，如果我说我觉得我不合适我现在的岗位——”

“看守阿兹卡班和加入巡逻队，你更喜欢哪一个？”伊薇瑞拉直接打断了卢修斯。

“……我，我觉得现在也很不错，很不错。”

伊薇瑞拉满意地点点头，她又看了一眼贝拉特里克斯，平静，不带一点温度，就好像她和旁边倒下的那张椅子没什么区别。

她微眯眼睛，看着贝拉特里克斯嫉妒到发狂却无处发作的表情，她低低地哼笑一声，别过头去，这毫无疑问刺激到了贝拉特里克斯，她立马站起来抽出魔杖——

“Crucio（钻心剜骨）！”

伊薇瑞拉闷哼一声，接着电光火石之间，贝拉特里克斯又痛苦地被压制着跪下了。

伏地魔依旧冷冷地注视着贝拉特里克斯，他在等。

“如果你觉得你的魔杖是对准我的，那我可以当场把它折断。”伊薇瑞拉左手握拳，面上完全不显，“我明白，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，但你的嫉妒并不应该源自我，而我所在的这个位置，也不是属于打手的。”

贝拉特里克斯刚想站起来，又惨叫一声，她难以置信地盯着伏地魔——他出手了。

“她没必要对你用不可饶恕咒。”伏地魔冷漠地说，拖腔拿调地念着贝拉特里克斯的名字，“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。”

伊薇瑞拉的手压在伏地魔的魔杖上：“莱斯特兰奇夫人，是时候摆正自己的位置了。”

她的声音在贝拉特里克斯的脑中响起：“他永远不会首先在意你。”

贝拉特里克斯跌坐在地上，又哭又笑。

“我们走吧。”伊薇瑞拉看向伏地魔，伏地魔点点头。

一回到里德尔宅，伊薇瑞拉就没忍住喷出了一口鲜血，伏地魔皱眉，伊薇瑞拉朝他摇摇头，抽出手帕擦了擦嘴角。

“嫉妒滋生的仇怨，她这一击钻心咒也够我喝一壶了。”伊薇瑞拉轻咳两声。

“你如果不需要她，我可以——”

“她无怨无悔地在你身边待了这么久，又为你受尽阿兹卡班的折磨，更何况她的战斗力本就不低。”伊薇瑞拉说道，“这就是我一直不乐意和她正面撞上的原因。不出于对她战斗力的惊惧，而是为了你考虑。”

伏地魔怔愣了一下。

“你不应该不明白她对你的情感，也不应该不明白她想要的位置。”伊薇瑞拉又轻咳两声，伏地魔扶住她，她继续说道，“她见过你的巅峰，那时的她站在你的身边与有荣焉。她是你狂热的信徒，做梦都想要你身边唯一的位置。”

“她一直不明白，我是怎么后来居上，占据了这个位置的，这个在她看来原本属于自己的位置。”伊薇瑞拉握住伏地魔的手腕往楼上走，“她对你的心从来没有变过，而你如果伤她太过，或许还跟我有关，会让人寒心的。”

“她对我的情感很重要吗？还是我必须要回应？”伏地魔皱眉。

伊薇瑞拉怔了一下——是她忘记了，现在扶着她的人实际上是一个冷心冷情的家伙，能和她谈感情都是自己图谋了六年的结果，还是自己足够幸运和聪明的情况下。

“是我想错了，我以为她在你心里起码得和克劳奇先生能相提并论。”伊薇瑞拉说道。

“曾经是的。”伏地魔不否认这一点，“但你应该明白，就像你对待西奥多·诺特和德里安·普塞一样。对于我来说，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇如今都已经比不上他们两个在你心里的地位了。”

伊薇瑞拉的目光锐利地骤缩了一下，她突然明白贝拉特里克斯心中问题的答案了——为什么自己用了六年就可以夺取这个位置，而她却不能？

因为现在的伏地魔的内心，有一部分的名字依旧叫做汤姆·马沃罗·里德尔。

而汤姆·马沃罗·里德尔是个男人。

在他破碎的人性里，有一种原始的欲望依旧在被拼凑着，被她拼凑着。

他是见不得自己身边有男人的，那让他感觉到了一丝危机感，尽管微不足道，但足够他一直想牢牢将自己掌握在他手里。

在他看不见的时光里，自己的身边从不缺男人——就像当初的他一样，身边从不缺女生的追捧。

他作为中心主角时对这些当然可以视而不见，可现在，当他意识到自己曾经也被自己当做那堆人里的一个，哪怕是最耀眼最有可能的一个，但依旧抹去不了他曾被塞进那堆人里过的事实。

而就这一点芥蒂，足够他执着自己很久。就像是哪怕打败对手赢得奖品再容易，他也会记得自己曾不得不竞争过。

那也意味着他所得到的绝对不是唾手可得的，太容易得到的东西，或者说相比之下容易得到的东西就不会过于珍视。

当然，也不仅仅只局限于男人而已。

“人性。”伊薇瑞拉低声感叹一句。

伏地魔皱眉：“你在说什么？”

伊薇瑞拉松开伏地魔的手腕，压住他的手臂让他留在这一阶台阶上，然后她往上走了一阶，精准无误对准伏地魔微张的唇压了下去。

伏地魔瞪大了眼睛，他不记得自己刚刚换过容貌——

“就今天了。”伊薇瑞拉轻点伏地魔的脸，“带我去那个未知的领域吧，完成那个未知的实验。”

伏地魔的喉结上下动了一下，他几乎是哑着嗓子问：“你说什么？”

“如果你需要一点仪式感的话，可以先去布置一下，顺便——没有酒我不会放纵自己这么做，我建议你也需要来一点。”伊薇瑞拉轻笑一声，和他擦肩而过往下走，“我去一趟对角巷采购魔药材料，希望我回来的时候你已经准备好了。”

伏地魔过了很久才明白过来伊薇瑞拉刚才到底在说什么，可房子里已经没有伊薇瑞拉的身影了。

“Damn it（该死）。”伏地魔闭眼深吸一口气，“她真是……”

第三百九十四章 Chap.394

窗帘被掀开，阳光洒了进来，伊薇瑞拉身上穿着睡衣，坐在桌边喝茶，房间里的狼藉已经被收拾干净了。尽管全身酸软，不该疼的地方还在隐隐作痛。

她忍不住看向了将自己的脑袋埋在床和枕头的缝隙间的俊颜，轻笑一声。

卷轴飞了过来，在她面前打开，她餍足地轻叹一声。

那一小点灵魂的碎片被她暂时封在体内，和现在这个床上的睡美人一样陷入沉睡之中。

只不过唤醒它得由自己决定了而已。

她合上卷轴，走了过去，坐在床边，随手勾了本书看了起来。

伏地魔睁开眼睛的时候，就看到了这一幕——伊薇瑞拉坐在他的身边，翻着书页，认真地阅读着。

“醒了？”伊薇瑞拉笑着拨弄被伏地魔睡得乱七八糟的刘海。

伏地魔从床上坐了起来，将伊薇瑞拉的脑袋拨到自己的肩膀上，看到伊薇瑞拉手里的书，他心情很好，问道：“怎么又想起看这本童话书了。”

伊薇瑞拉亲吻了一下伏地魔的侧颊，看到他锁骨处的红痕，她有些不好意思地轻笑一声，吸了一下鼻子：“因为很喜欢这个故事，我的国王。”

书页刚刚停留在尚是王子的托马斯给骑士娜莉授勋的部分。

“‘银质的勋章在太阳底下闪闪发光’。”伏地魔念道，“‘那是骑士娜莉正视接任骑士长的仪式，她没想到王子托马斯会成为正式给她授勋的人’。”

他将伊薇瑞拉手里的书接过来，放在一边，盯着伊薇瑞拉的眼睛看，他不禁想起昨晚她疯狂的红眼睛，张嘴了却不知道说什么。

还是伊薇瑞拉换了个姿势靠在他怀里，把玩着他的修长的手指，这修长的手指在昨晚也曾划过她肌肤的每一寸，她漫不经心地说：“只有一小片，我尽可能地保留了，因为你的灵魂实在是残缺太多，尽管或许只需要一点点就可以重塑，但是很显然……”

她又在他的唇上啄了一下：“眼前这个更重要一些。”

伏地魔笑了，以吻回礼：“多亏你了。”

“嗯？”她难得调笑伏地魔，“是多亏了你。”

伏地魔看见伊薇瑞拉不出声地做了个口型——“酒”。

他没好气地撇过头去不去看伊薇瑞拉，只是微红的耳尖还是出卖了他的心情。

伊薇瑞拉又压在了他的半身上，伏地魔微微蹙眉，转回头来，与伊薇瑞拉的绿眼睛对视上，他又说不出话来。

这让伊薇瑞拉觉得很新奇，她盯着伏地魔的神色看，伏地魔从来没有像是一个青涩的少年一样面对过自己。

她开始思考，是否是因为这是他七十年来第一次与女人亲密接触？

还是说……

“别胡思乱想。”伏地魔咳了一声，佯装微愠。

“太有趣了。”伊薇瑞拉的眼中满是好奇，“这一切都很有趣，很新奇……”

伏地魔恢复了一本正经的样子，他将伊薇瑞拉摆回原位，深呼吸了一下：“没什么好新奇的。”

“真的吗？”伊薇瑞拉又靠近了一点伏地魔，他的身上全是小苍兰的味道，她又不安分地把脑袋凑到他锁骨的地方嗅了一下，“可对我来说，很新奇，这是第一次——”

“难道我就不是第一次了吗？”伏地魔眯起眼睛反问。

下一秒，他才意识到自己都说了什么，结果就是伊薇瑞拉已经开始吃吃地笑了。

他迫近伊薇瑞拉：“不许笑。”

“好，不笑了。”伊薇瑞拉保证。

他这才又靠回去，闭上眼哼了一声。

伊薇瑞拉又开始摩挲起他的手指：“真想时间就停留在这个时候，我们什么都不做，世界还能按照我们的意愿运作。”

“之前还觉得我倦怠，现在你自己也犯懒了？”伏地魔睁开了一只眼睛睨了一眼伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉想都不想就说道：“什么犯懒，我明明昨晚很累。”

伏地魔真是拿她没办法，就随口哄了一句：“嗯，辛苦你了。”

“我明明什么时候都不轻松。”伊薇瑞拉说道，“等哈利·波特死后，整个欧洲都在我们的掌控之下了，我还真想把这些俗事全部抛下，去看看这个世界。”

她起身看着伏地魔：“你倒是环游世界过，结果还不是光结识黑巫师了。而我甚至还没有好好地看过这个世界呢。”

伏地魔无奈地笑了一下，揽过伊薇瑞拉在怀：“好，都答应你。”

“魔法部也好，霍格沃茨也好，真想全部扔在脑后，大把大把地浪费时间。”

伏地魔就静静地听着伊薇瑞拉的畅想，她从旅行说着说着又说到了征服别的国家的魔法部，她还想要将整个世界握在自己的手里。

“你听听你急速膨胀的野心。”伏地魔忍不住笑着说。

“别告诉我你不想。”伊薇瑞拉也回嘴，“是谁说要让自己成为世界上最强大的巫师的，又是谁说想要所有人提到你的名字时都感到恐惧和敬畏的？现在来调侃我急速膨胀的野心了？”

伏地魔点了点伊薇瑞拉的脑门：“我是提醒你别心急。”

“想想而已。”伊薇瑞拉噘嘴，“光是欧洲就够我累的了，更别说还有东方。听说东方大陆上的魔法光怪陆离，种类繁多，有很多还不为人所知。”

“有一个强大的魔法类别，或许你应该称之为‘道法’。”伏地魔思考了一下说道，“我在俄罗斯的时候，曾经遇到过一个东方人，他用一张黄色的纸给人治病，应该是一个治疗师。”

“真的？”伊薇瑞拉瞬间来了兴趣。

“当然是真的。”伏地魔说道，“但是那些魔法很奇特，与我们现在所学的完全不同，而且东方人不会乐意将他们的‘道法’分享出来，这也就是为什么明明很强大，却不被人所知。”

“我知道日本巫师他们的文字……勾圈画点的，像符号一样。”伊薇瑞拉回忆着说道。

“那么我遇到的那个东方巫师，应该叫东方道师，他那张黄色的纸上的图案更复杂，不是你见到的那些可以比的。”伏地魔说道，“等以后有机会了，我们就去看看，反正我都答应你去环游世界了。”

“我想环游世界，只是想看看这个世界不同的风景——”

“那你后面就不会说那么多征服和攻克的话了。”伏地魔无奈地看着伊薇瑞拉，“别说这种话，容易把自己也骗了。”

伊薇瑞拉瞪了一眼伏地魔，脱离伏地魔的怀抱翻身下床：“我得去外面找找纳吉尼了，你怎么能让纳吉尼独自在外面呢？”

伏地魔看着伊薇瑞拉的侧影，好笑地摇了摇头。

第三百九十五章 Chap.395

“纳吉尼。”伊薇瑞拉从门口探出一个脑袋来，纳吉尼正蜷在扶梯上，她睁开了一只眼睛，很显然，她并没有休息好。

纳吉尼朝着伊薇瑞拉游走过来，她围绕着伊薇瑞拉：“你变美了。”

伊薇瑞拉愣了一下，纳吉尼盘旋而上，蛇头对着伊薇瑞拉，上下窜动的蛇信子证明了她的兴奋。

“很美。”纳吉尼说道。

“咳。”

伏地魔的咳嗽声让纳吉尼从伊薇瑞拉的身上下去，进了房门，伏地魔站在伊薇瑞拉的身后，伊薇瑞拉慢慢地挪回到伏地魔的身边。

伏地魔的身上只披了一件黑色的薄纱，此刻似笑非笑地盯着她看。

“你……从哪里找到这件衣服的。”伊薇瑞拉难得心虚地别过脑袋去。

“你的衣柜里。”伏地魔瞥了一眼打开的衣柜，“压在最底下的箱子里。”

“那也不一定是为你准备的……”

伏地魔又哼笑一声，伊薇瑞拉悄悄望了一下伏地魔，又连忙将脑袋瞥到另一边去。

说这是国王的新衣也不为过，伊薇瑞拉想，这件衣服根本没有任何遮蔽的属性，纯粹只是为了……

“等我一下。”伊薇瑞拉闭眼深呼吸了一下，将脑子里那些不合时宜的东西全部清空。

伏地魔却不乐意给她这样的机会，他凑近伊薇瑞拉：“在这件黑色纱衣的下面，还有一件白色的，需要我也穿给你看看吗？”

伊薇瑞拉一把推开伏地魔，飘忽的眼神和爆红的耳朵完全出卖了她。

“都说了，也不一定是为你准备的，我，我可能会改造它做我新的纱帘也说不定。”伊薇瑞拉又偷偷瞄了一眼，内心不禁暗骂一句“Damn it（该死）”。

“昨晚光明正大‘玩’我的时候，你可不是这个表现。”伏地魔一脸坦然，依旧维持着揶揄和调侃的表情，“需不需要我复述你昨晚说的话？”

“不。”伊薇瑞拉又深呼吸了一下，脑子里飞速念动‘别看’，然后装作十分坦然地直视着伏地魔，“昨晚更重要的意义是，完成这个实验。事实证明，很成功，那这件事情就可以暂时——”

“哦，下次穿白色的给你看看。”

“你知不知道我在说什么——”

伏地魔不说话，学着伊薇瑞拉的样子歪头轻笑，还抱着臂。

“伏地魔！”

伊薇瑞拉又好气又好笑，她扶额闭眼，侧过脸去：“去换掉，现在……在旁边的衣柜里，都是我为你搭配好的。”

伏地魔也不再逗弄伊薇瑞拉，随手换了一套深绿色的长袍。

伊薇瑞拉这才放心与他“正常”交流。

“你和刚才真是判若两人，让我不禁怀疑——”

“打住。”

伊薇瑞拉一点都不想再回想昨晚那个疯狂的晚上，她看了看时钟，下午三点，很好，他们浪费了差不多半天的时间在床上，超过12个小时。

“泰德·唐克斯被莱斯特兰奇夫人杀了。”伊薇瑞拉看着飞来的信件说道，“她一定很志得意满吧？说实在的，我可能更会乐意让他去阿兹卡班服役。”

“阿兹卡班都要被你做成泥巴种收容所了，不过就是一些泥巴种，死多少都无所谓。”伏地魔说道。

“就算是驼东西的牲口都是有用的，更何况这些麻瓜出身的巫师，他们的血脉或许低劣，但是他们的魔力却是真实存在的。”伊薇瑞拉说道，“你可以轻视他们，但是浪费是一件很可耻的事情。”

“他的妻子安多米达·唐克斯为了保护他们的外孙也被自己的亲姐姐杀了。”伊薇瑞拉将信件随手扔进壁炉里，“真令人唏嘘。或许他们一家原本是老实本分的人。”

“但是他们是凤凰社的那个尼法朵拉·唐克斯的父母。”伏地魔淡漠地说，“但总归是些不重要的人，等局面稳定下来之后，就不会死那么多人了。推行新的统治总是要死人的，更何况现在可是处在战时。”

“你说得对。”伊薇瑞拉叹了口气，“那就找到他们的外孙，尼法朵拉·唐克斯和莱姆斯·卢平的孩子，接过来养。”

“和倪克斯做伴吗？”

伊薇瑞拉皱眉，她看向伏地魔：“你知道了？”

“原来你还真想瞒着我。”

“一个孩子而已，捡来让西奥多养着，毕竟是一个莱斯特兰奇。”伊薇瑞拉说道，“这不算什么大事，我就没想着告诉你，没想到……”

“别找托词。”伏地魔的手压在伊薇瑞拉的肩膀上，“你为什么不把孩子亲自留在我们身边养呢？”

“我忙不过来，养孩子并不容易，更别说我想养好一个孩子。”伊薇瑞拉说道。

“我说过，这些小事你不用什么都过目。”

“是啊，如果你手底下还能再多些有脑子的人，而不是打手和蠢货，我很乐意让自己轻松些。”

伏地魔总因为伊薇瑞拉这句话而哑口无言。

“好了，让我看看……”伊薇瑞拉又打开新的信件，“德克·克莱斯维尔，我有印象，我在六年级斯拉格霍恩的晚宴上看到过他，妖精联络处的——你真的还需要芬里尔·格雷伯克这只牲畜吗？”

伏地魔揉了揉眉心：“他毕竟身后还有一群战斗力不弱的狼人。”

“找个更听话一点的当首领不好吗？”伊薇瑞拉将信件又扔进火里，“这是他吃的第几个人了？就这么忍不住吗？”

“我从没把他当作过食死徒，他甚至没有我的标记——”

“那是该找个时间让他去死了。”伊薇瑞拉狠厉地下了决心，“他不能成为阻止我推进魔法部新政的阻力。我手底下得要有可用的零件！所以我得安抚人心——”

“人心？嗤。”伏地魔不屑，“那些都是软弱无能的家伙，只要压制他们，让他们足够恐惧到不得不臣服，不是更适合你管理吗？这样不就够了吗？为什么非要人心呢？”

“我就是既要又要的人。”伊薇瑞拉冷酷地说，“我不仅要站在权力的巅峰，还要巅峰之下都是尊重爱戴我的人，是心悦诚服的人。”

“以杀止杀，以暴制暴，都只是一时的。”伊薇瑞拉边看边说，“要想要稳固的统治，就必须让那些人看到希望，而不是今天有可能因为什么而死，明天又会因为什么而只能让别人看到自己的尸体。”

“我得要有可用、可信的人，他们会愿意呆在我给他们安排的位置上，我得让他们相信，在你和我的统治下，他们也可以生活。”伊薇瑞拉说道，“你现在将他们对生活的期待降到了最低，那就是‘活着就好’。现在是时候该给予他们一点希望了，否则你杀了所有人，谁还奉你为主？”

伏地魔开始认真思考伊薇瑞拉所说的话里的道理。

伊薇瑞拉继续说：“德里安、西奥多、威廉，都是我已经可以信任和放任他们去替我处理一部分事务的人，但是这些还不够，远远不够。”

“亚克斯利还没有求到我们面前，看来乌姆里奇暂时还没在他手里讨到好。”伊薇瑞拉打开了另一封信件，“至于卢修斯，等他什么时候真的能做点有用的功绩出来了，我就会把他的位置调动的——怎么了？你一脸凝重。”

第三百九十六章 Chap.396

“没什么。”伏地魔假笑了一下，揭过这个话题，“只是在想，如果没有你在我身边，我要推进我的统治还会困难多少倍。”

“少来。”伊薇瑞拉瞥了伏地魔一眼，他凑近伊薇瑞拉，长臂挂在伊薇瑞拉的脖颈上，和伊薇瑞拉一起看信件，“喔，是西奥多的信。”

伏地魔比伊薇瑞拉更快，三两下就拨开了这封信。

“他已经为洛夫古德父女准备好了住处，问我什么时候让他们过去——手安分点。”伊薇瑞拉轻拍了一下伏地魔的手背。

伏地魔活动了一下手指：“他们现在还在马尔福庄园，洛夫古德应该刚到不久。”

突然，他的表情又变得凝重，他看着伊薇瑞拉，伊薇瑞拉立马明白，黑色的斗篷漂浮过来披在她身上，伏地魔拉过伊薇瑞拉的手就走。

马尔福庄园里一片狼藉，地上躺着小矮星彼得的尸体，面色惨白的卢修斯、纳西莎和德拉科，地板上似乎还有血迹。贝拉特里克斯被捆在地上，癫狂地试图挣脱束缚。

“……这就是你所说的‘抓住了波特’？”伏地魔的眼中满是失望和愤怒，“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇？”

“不，不！主人！相信我！刚才那三个人就在这里！”贝拉特里克斯惊恐地大喊，“我们刚才抓住了哈利·波特！还有那个泥巴种女孩和韦斯莱！要不是因为该死的家养小精灵——”

“地牢里的洛夫古德父女呢？”伊薇瑞拉冷漠地打断了贝拉特里克斯，看向卢修斯。

“……被一起劫走了——但是！”

“我不想听‘但是’了，卢修斯·马尔福。”伊薇瑞拉收回了目光，按住伏地魔的盛怒，“莱斯特兰奇夫人，你的魔杖呢？”

“你有什么资格质问我！你这个卑鄙的——”

贝拉特里克斯突然不能说话了，她惊恐地盯着伏地魔，伊薇瑞拉再一次握住了他的手腕。伏地魔深吸一口气，暂时压下自己想要杀人的欲望，他背过身去，好像看不见他们就不会重新激起他想杀人的想法。

“所以你们的意思是，三个成年巫师，三根魔杖，不仅让三个刚成年的巫师全身而退，还让他们杀死了小矮星彼得，带走了洛夫古德父女？还有什么‘惊喜’没有告诉我的？”伊薇瑞拉抽出自己的魔杖，“你们说的越详细，能活命的机会就越大。”

“那个泥巴种女孩，带着一柄剑，像是贝拉金库里的那柄，不过那个妖精拉环说是假的。”纳西莎竭力冷静地说。

“戈德里克·格兰芬多的宝剑，是吗？”伊薇瑞拉漫不经心地说，“所以那把剑呢？”

“就在那——不，不见了？”

伊薇瑞拉冷笑一声：“所以那确实是一柄真的剑，那是真的戈德里克·格兰芬多的宝剑。至于放进莱斯特兰奇夫人金库里的那柄，当然是假的。”

“不可能的！那是主人亲自交给我——”贝拉特里克斯打破了那个沉默魔咒，嘴角有血流出。

伊薇瑞拉闭眼深呼吸了一下，再睁开眼睛时，一红一绿，迸发的魔力压制住了 ：“莱斯特兰奇夫人，这是我们共同的决定。”

卢修斯又惊疑又恐惧地盯着这一幕——红绿眼睛的伊薇瑞拉像是没有感情的恶魔一样盯着他们，她的身后，是伏地魔的背影。

她向前走，将贝拉特里克斯提起来，贝拉特里克斯这下才感到一丝恐惧，就好像面对伏地魔一样的恐惧。

“我曾经以为，作为黑魔王身边最得力的食死徒，你的能力远在其他人之上，现在我觉得，你也不过就是一个顶级的打手。”她冷笑，死死扼住贝拉特里克斯的脖子，“你口口声声说捉到了波特，现在呢？我们赶过来的时候，你就给我们看这种场面？”

“卢卡斯小姐！”纳西莎惊声尖叫，她恳求道，“请再给我们一次机会——”

她随手将贝拉特里克斯扔在地上，贝拉特里克斯看向一直背过身去的伏地魔，他手里不知什么时候也握起了魔杖。

“机会？给你们马尔福家族的机会还不够多是吗？”她机械地转向纳西莎，“我有没有让西奥多给你们送魔杖来？卢修斯？你说有吗？”

“有，有……”

“我一直宽容地对待你们，你们才有机会在这里一次一次地向我要求‘机会’！”她愤怒地甩出了一个魔杖，德拉科旁边的那堵墙轰然倒塌，德拉科吓得爬到纳西莎身边。

“现在呢？”她用魔杖指着卢修斯，“哈利·波特逃走之后去了哪里？他是不是带走了你们的魔杖？洛夫古德父女到底是不是他们带走的？那个家养小精灵呢？你们都能回答我吗？！”

卢修斯咽了一下口水：“我，我只知道，多比，那个家养小精灵，他肯定活不了！因为……贝拉特里克斯在他幻影移形的时候朝他扔中了一把匕首。”

“啊，多比。”伊薇瑞拉冷笑，声音高亢冷漠地与他身后的男人没有任何区别，“那个你因为愚蠢放走的家养小精灵——你不是要跟我说，你们连家养小精灵都打不过了吧？”

“不，不，是因为大意——”

“撒谎。”伏地魔冰冷的声音响起，卢修斯惨叫一声摔倒在地上，痛不欲生。

伏地魔慢慢地转了过来：“是因为你们那愚蠢的私欲。哈利·波特并不是你们抓住的，你们甚至不如一个狼人。你们想要抢占这份功劳好让我放过你们。”

“主人……”贝拉特里克斯颤抖地叫道。

“别叫我，贝拉特里克斯，我已经对你感到无比失望。”伏地魔逼向贝拉特里克斯，“你已经没有办法证明你的能力了。”

“不！主人！再给我一次机会！我会向你证明的！求求你……”

“把赫尔加·赫奇帕奇的金杯拿出来交给我吧。”伊薇瑞拉轻声说道，“莱斯特兰奇夫人。”

“不！不！”

“这不是征询你的意见，这是下达命令。”伊薇瑞拉微眯眼睛，贝拉特里克斯几乎无法呼吸。

伏地魔的手压在了伊薇瑞拉的肩膀上，贝拉特里克斯突然感受到空气还能被自己吸入的美好，她喘着粗气。

伊薇瑞拉的眼睛变回了正常的颜色，她闭眼，转过身去，不愿再看他们。

“卢修斯，明天去妖精联络部报道，你去找到拉环的下落；纳西莎，管好你的姐姐，别再让她踏出这里一步；德拉科，把这里打扫干净，虫尾巴的尸体……拿去喂阴尸吧。”伏地魔冷漠地发号施令，“记住，你们不可能再有下次了——我们走。”

他揽过伊薇瑞拉，原地幻影移形离开。

第三百九十七章 Chap.397

“很令我意外，你没有惩处和折磨他们。”伊薇瑞拉看着伏地魔。

他们来到了古灵阁，伊薇瑞拉手里拿着从贝拉特里克斯那里拿到的莱斯特兰奇家族金库的钥匙。

伏地魔说道：“因为我觉得你说的有道理。”

“哪一句？”伊薇瑞拉扬了一下嘴角。

“否则杀了所有人，谁还奉我为主？”伏地魔认真地复述了一遍，“很有道理。”

他们走进古灵阁，所有的妖精在工作的时候都忍不住把目光往他们两个人身上飘，正中央坐着一个正在用羽毛笔书写的妖精。

伊薇瑞拉轻咳了一声，他抬头，伊薇瑞拉说道：“伊薇瑞拉·卢卡斯，要去一趟莱斯特兰奇家族的金库，这是钥匙。”

他打量了伊薇瑞拉一会儿，又恐惧地看了一眼身后跟着的伏地魔，点了点头：“这边请，卢卡斯小姐……”

她和伏地魔同时坐上往下滑行的车，很快就停在了莱斯特兰奇家族的金库前。

“看来罗道夫斯·莱斯特兰奇给他的夫人留下了数目相当可观的遗产。”伊薇瑞拉说道。

伏地魔不置一词，等待着金库的门开启，他的目光甚至落在了那只乌克兰铁肚皮龙上。

金库开了，琳琅满目的饰品和随处堆放的金子和加隆彰显了这个家族曾经的辉煌地位。

“在那。”伏地魔指了指上面。

伊薇瑞拉看着赫尔加·赫奇帕奇的金杯，轻勾了一下手指，它就来到了自己手里，金杯在她手里愉悦地转着圈，呢喃着轻声的蛇语。

“伊娃、伊娃……”

“你听到了吗？”伊薇瑞拉打量着它，忍俊不禁，“我可以听到它的低语，低喃着我的昵称。”

伏地魔一手揽过伊薇瑞拉，一手轻触了一下金杯的壁身。

“这里所有的财宝都被施了只要触碰就会不断复制的咒语。”伏地魔说道，“所以小心点。”

伊薇瑞拉点头，开始细细打量金杯。

“要像上次一样做一个假的吗？”伏地魔问。

“别浪费我的宝石。”伊薇瑞拉微眯眼睛，随后心情很好地说，“要去看看我的金库吗？”

伏地魔挑眉，点了点头。

“那我们走吧。”伊薇瑞拉将金杯收好，离开了莱斯特兰奇家族的金库。

缆车继续下滑，滑到更深处，卢卡斯家族的金库前。

“你来过自己家的金库吗？”伏地魔问。

“来过一次。”伊薇瑞拉说道，“里面几乎全是金加隆，还有很多宝石，挂坠盒的原材料就是从这里拿的。”

卢卡斯家族的金库开启了，与其说这里像是金库，倒不如说像是一座地下宫殿。

“我得说，物质是我们家族的传统了。”伊薇瑞拉看着这些装潢，尽管来过一次，还是忍不住说道。

就连旁边跟着的妖精也都不住地羡艳着这座金库。

“正好，就放在这里吧。”伊薇瑞拉将金杯放在了中央长桌的凹槽处，大小刚好，她对着金杯施了个咒，金杯开始遍布了所有适合放的地方。

“这是从莱斯特兰奇家族金库的那个咒语得出的灵感。”伊薇瑞拉说道，“每隔一段时间，真正的金杯就会转变位置，而只要拿起了错误的金杯，它就会开始融化，燃烧，最后蔓延到拿起的那个人的身上，然后被烧成灰烬——怎么样？”

“很不错。”伏地魔赞赏地看着伊薇瑞拉，突然他盯到了一处，“那就是你说可以用来伪造我的挂坠盒的宝石吗？”

“嗯，这些宝石里天然蕴含着可以影响人心智的魔力，只要加以利用和制造，要以假乱真不成问题，但是产量太少了，用一点少一点。”伊薇瑞拉说道，“所以我放弃了再伪造一个假的赫奇帕奇金杯……有点心疼。”

“你什么时候还计较起财产来了？”伏地魔问。

“因为我是家主啊。”伊薇瑞拉看着伏地魔，“伏地魔先生。”

伏地魔挑眉，不再多说什么。

“看这个。”伊薇瑞拉从墙壁上摘过一个中世纪制造的银质手镯，“它可以抵御夺魂咒。”

上面雕刻着玫瑰花纹，做工精良。

“这个怀表里面有七根指针，每一根是用不同的宝石制作的，钻石、玛瑙、琥珀、翡翠、锆石、黄晶和碧玺。”

“让人保持头脑清醒的冠冕，算是罗伊纳·拉文克劳冠冕的仿制品，上面的祖母绿价值不菲。”

“蓝宝石耳坠，法国皇室的象征。”

“猫眼石胸针，抵御石化咒的。”

“一整条用尖晶石做成的腰链，可以防锁腿咒，当然了，它还有些别的功能。”伊薇瑞拉把玩起来，“不过防锁腿咒还是主要的。”

“都是一些价值不菲的魔法用具。”伏地魔怀里也琳琅满目的，“你快要变成贪财的龙了。”

她踩过铺得严严实实的宝石原料，食指和中指弹在了一整套亮闪的铠甲上。

“金银和水晶像丝绸一样编织起来的铠甲，代表着卢卡斯家族宝石制作工艺的最高水平。”伊薇瑞拉自豪地说，“穿着它，可以毫发无损地从厉火里走出来。”

伏地魔无奈又好笑地看着伊薇瑞拉，看着她走到自己面前，他不知道她要干什么，但是紧张又兴奋的电流划过他的皮肤。

伊薇瑞拉玩味地盯着伏地魔的眼睛：“真漂亮，像一对浑然天成的红宝石。”

然后她利落转身，徒留伏地魔在原地发懵，她又看向了墙壁上的挂毯：“用各色宝石研磨成颜料上色的挂毯，画的是一整座卢卡斯庄园。”

“只是可惜，这些都是先人留下来的遗产，偌大一个金库里居然没有真正的，属于我的宝物。”她又转回头来，盯着伏地魔，“不过现在有了。”

“你把我——当作？”

“嗯哼。”她又凑近伏地魔，将他手里接着的东西全部扬到空中，它们全部停滞漂浮在空中。

伏地魔咽了一下口水，她的手指点在伏地魔的唇上，却什么都没说。

“好了，我们走吧。”伊薇瑞拉手再一扬，所有的东西都回到了原位，“这些只是冰山一角。”

她望着挂毯良久，然后转身，牵着伏地魔的手离开了古灵阁，伏地魔还在回味伊薇瑞拉的那句话。

“怎么，是看中了卢卡斯家族金库里的什么吗？还是说你还是想要仿制一个金杯？”伊薇瑞拉问。

伏地魔摇头，轻笑一声，牵着伊薇瑞拉的手更紧了。

第三百九十八章 Chap.398

重新回归忙碌和工作的感觉并不算太舒适，但是因为伏地魔总乐意呆在自己身边，伊薇瑞拉想想也就忍了。

魔法部在她的推行下依旧有条不紊地运作着，她站在高处俯瞰自己的作品，整个魔法部像一个随时准备吞噬哈利·波特，迈向全欧洲的机器一样。

亚克斯利终究还是跪在伏地魔面前恳请他的原谅了，伊薇瑞拉就将乌姆里奇平调到了魔法事故和灾害司。

奥地利的妖精叛乱也在她的插手下被平息了，而奥地利魔法部也与英国魔法部签下了永久友好的条约。

至于为什么没在奥地利大动干戈，伊薇瑞拉觉得奥地利的魔法部长是个聪明人，没有夺权的必要。

但是这些并不能让伊薇瑞拉完全安心，她总是忍不住想，伏地魔还剩下几个魂器。

挂坠盒、日记本、复活石的戒指都已经被摧毁了。

还剩下赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕和纳吉尼，至于哈利·波特，伊薇瑞拉一直觉得他算是一个特殊的个体，非要算，差不多和现在的自己一样。

赫奇帕奇的金杯已经解决了，纳吉尼也不再必要地执行一些危险的任务。至于自己？伏地魔恨不得二十四小时就呆在自己身边，虽然他的理由永远都是——

“你的魔力是特别的。”

拙劣又蹩脚的借口，伊薇瑞拉想，这件事情她在一年级的时候就知道了，还是梅林亲口告诉她的。

直到伏地魔不得不离开自己身边去处理一些事务，伊薇瑞拉才感受到了一点轻松惬意的氛围。比起一天到晚都见到伏地魔，她偶尔更想要一个人。

她可以去魔法部见见威廉，偶尔也见见德里安。

威廉偶尔会提起玛·诺拉，听说她已经结婚了，婚礼在埃及举行的。

“我还真想看看那个自视甚高的非洲女孩的婚礼是什么样的，可惜了，我也只能送上贺礼。”威廉说道，“她甚至给我回了一封很长的信，斥责我变成了魔鬼的拥趸。”

“你会对现在的生活感到一丝厌烦吗，威廉？”伊薇瑞拉问道。

威廉苦笑了一下：“我和我母亲都能生活下去，有一份不错的工作，而且有很高的薪金，没什么好不满足的。而且我的叔叔也来信了，尽管我还没有答复，但是他迫切地想要见我一面，甚至是我母亲一面。”

威廉的桌子上还摆着一片森林的照片，伊薇瑞拉知道，那是他叔叔送给威廉的礼物。

威廉看伊薇瑞拉盯着那张照片，抽出魔杖让它翻倒，有些尴尬地笑了一下。

“我当然会怀念那样的生活，可是那样的生活都只是平静的假象，总有一天要被打破的。”威廉说道，“对了，奥特莱还好吗？”

“……很好，回来汇报的家养小精灵跟我说过。”伊薇瑞拉说道，“奥特莱像一个平常人一样的作息生活，他没有记忆又没有了魔力，对他来说，或许算是终于得到自由了吧。”

威廉看着伊薇瑞拉云淡风轻的样子：“你很向往这样的生活吗，伊薇瑞拉？”

“这就是很矛盾的地方了，威廉。”伊薇瑞拉笑了一下，反问道，“你读过一本法国麻瓜的书，叫《社会契约论》吗？”

威廉摇摇头。

“我去法国的时候曾经捡到过这本书，虽然只有一半，另外一半已经被烧毁了。”伊薇瑞拉说道，“里面提到过一句话——‘人生而自由，却无往不在枷锁之中’。”

“可以详细解释一下吗，伊薇瑞拉？”威廉问道。

“听我说完，后面还有一句话，‘自以为是一切主人的人，反而比其他一切更是奴隶’。”伊薇瑞拉喝了一口茶，“我想，大概是说不要过度追求和迷恋一些东西太久，不然反而会成为被那些东西左右的人，那就太可笑了。”

“那前半句话呢？”威廉追问道。

伊薇瑞拉沉默了一会儿，说道：“只要人活在这个世界上，有欲望，有渴求，就永远不可能真正自由吧。”

“因为有了欲望和渴求，所以才会在追求的道路上奋进和妥协，才会拥有掣肘和枷锁。”伊薇瑞拉笑了一声，“但选择追求自己的欲望和渴求也是人的自由，所以这个法国麻瓜才会说这句话吧。”

“麻瓜也拥有一些我们意想不到的智慧。”威廉总结了一句。

“我不否认这一点，但是那只是极少数的麻瓜。”伊薇瑞拉说道，“而更多的麻瓜懦弱、胆怯、武断、残忍。跟某些麻瓜比，巫师的残忍实在是不值一提。”

“其实我一直想问你，伊薇瑞拉，你明明在政治上的天赋更为卓越，为什么……？”

伊薇瑞拉抬手打断威廉的话，她望向旁边的摆钟：“因为我就是一个既要又要的恶人。”

“不必这么贬低自己，伊薇瑞拉，你已经尽力地少用暴力手段来制裁和统治别人了。”威廉蹙眉。

“谢谢你，威廉。”伊薇瑞拉叹气，这是她第一次在别人面前敞开心扉谈伏地魔，“但是如果没有黑魔王，也就不会有现在的我了。”

“在追寻他的道路上，我牺牲了很多，但是我不后悔。”伊薇瑞拉说道，“他本身的卓越已经超越了这个世界上绝大多数的巫师。但他不总是是一个清醒理智的人。很多人追随他、屈服他，只是出于恐惧，将他和死亡划了等号。但他的恐吓不总是管用的。”

“他不愿意在这些方面花心思，因为他觉得没有必要。”伊薇瑞拉说道，“他处理的方式过于简单和草率，可以说，他的统治就像是一个空中楼阁，而我得做的就是让它落地生根。”

伊薇瑞拉想了想，又无奈地笑了：“不得不承认，我确实在处理这些事情时感受到了快乐，别人的命运掌握在我手里的感觉很让人上瘾。我追求到了我想要的，就不会认为那是牢笼和枷锁。”

“你现在很多愁善感，伊薇瑞拉。”威廉说道。

“可能是因为就算现在的形势一片大好，但是只要哈利·波特还活在这个世界上，我就没有办法真正心安吧。”伊薇瑞拉回答道，“他总会将事情搅得一团糟，打得我措手不及。就算我竭力去挽回口碑，但是他一出现就好像代表了希望和正义，就好像我谋算来的所有成就都会化为乌有。”

“如果，伊薇瑞拉，我是说如果。”威廉说道，“如果有一天真的化为乌有了呢？”

“那我也会准备好最后的退路。”伊薇瑞拉说道，“毕竟觊觎权力和反对我们统治的大有人在，我可以坦然接受失败，但是乖乖赴死，不可能。”

第三百九十九章 Chap.399

哈利、罗恩、赫敏坐在比尔和芙蓉婚后定居的贝壳小屋内，关于去古灵阁偷出金杯的计划已经定好了，并且也准备完毕了。

在那间最小的卧室里,一条长长的、粗粗的黑头发——从赫敏在马尔福庄园里穿过的毛衣上扯下来的，一看就是贝拉特里克斯的头发，它被卷曲着塞进了壁炉架上的小玻璃瓶里。

“到时候你会用她的魔杖，”哈利说，冲着前面的胡桃木魔杖点了点头，“所以我认为伪装会相当成功。”

赫敏惊恐的看着那根魔杖，好像她一拿起它，那根魔杖就会蜇她打她一样。

“我讨厌这玩意儿，”她低声说，“我真的讨厌这玩意儿。这感觉全不对，它完全不适合我……这上面有她的感觉，真恶心。”

哈利忍不住想起了当时赫敏是怎样消除他对那根黑刺李树魔杖的厌恶的。她坚持认为他觉得那根魔杖没有自己那根的好用是因为他在想着其他的事情，并且告诉只要多多练习就好了。他选择不把她的建议原句奉还，毕竟在潜入古灵阁的前夜打击她并不是个好时机。

“这应该可以帮你很快进入角色，”罗恩说，“想想这根魔杖原来干过什么啊！”

“这恰恰就是问题所在，”赫敏说，“折磨纳威父母的就是这支魔杖，天晓得它还对谁干过这些事儿。况且小天狼星就是被它杀死的！”

哈利原来没有想到这些——而现在，他有一种强烈的欲望，就是用靠在他旁边墙上的格兰芬多宝剑把它砍断劈成碎片。

“我想念我的魔杖。”赫敏痛苦的说，“我希望奥利凡德先生可以再给我做一根新的魔杖。”

他们好容易通过卢娜联系上了奥利凡德先生，而奥利凡德先生早上才给卢娜寄来了一支新的魔杖。这会儿，在午后的阳光下，她正在后院的草地上测试它的性能。被救下的迪安·托马斯很郁闷地看着她，因为他的魔杖也曾经在战斗的时候被抢走了。

哈利朝下看着那根曾经属于德拉科·马尔福的山楂木魔杖。他即惊奇又高兴地发现他使用马尔福的魔杖挺顺手的，就像赫敏从前一样。他想起奥利凡德先生曾经告诉他的关于魔杖的秘密，他想他明白了现在赫敏的问题所在——她还没有赢得魔杖的忠诚是因为她没有亲手从贝拉特里克斯手中夺过它。

这时卧室的门开了，妖精拉环走了进来。哈利下意识地握住剑柄把荐朝身边拉近了点，但他马上对自己的这一反应感到后悔——他明明昨天晚上情愿用格兰芬多的宝剑和拉环做交易好让他帮助他们潜入古灵阁的。

他发现了妖精注意到了他的举动，为了掩盖这个尴尬的时刻，他说：“拉环，我们正在做最后的准备，我们明天离开的事情已经告诉了比尔和芙蓉，并告诉他们不用起来送我们了。”

他们已经达成共识——让比尔和芙蓉对这件事情知道得越少越好。因为赫敏在离开之前要变成贝拉特里克斯时的样子。

比尔和芙蓉对他们要干的事知道或猜到得越少越好。而且他们也解释说他们不会再回来了。由于他们在被追捕的时候把旧帐篷弄丢了，比尔又借给他们了一个。它现在放进了袋里——当时赫敏把它塞进袜子里躲开了巡逻队的搜查，哈利对此印象深刻。

尽管他会非常想念比尔、芙蓉、卢娜和迪安，更不用说这几星期以来他们没有享受过的舒适的家居生活，可他还是现在非常想逃离这个囚禁他的贝壳小屋。

他厌倦了总是要确认是否有人偷听的日子，也厌倦了被关在狭小黑暗的卧室里——更重要的是他渴望摆脱拉环。

无论如何，在不交出格兰芬多的宝剑的前提下，如何、何时摆脱妖精的控制，确实已经成为了一个哈利无法解决问题。他们几乎不可能决定下一步应该做什么，因为妖精每次把哈利、罗恩和赫敏三人单独留下的时间都不超过五分钟。

“他简直可以给我妈妈上课了！”罗恩咆哮着，这时妖精的长手指总是不断的在门边晃悠。有了比尔诚心的提醒，哈利不得不怀疑拉环在时刻监视着他们任何可能采取的小计谋。

赫敏打心眼里不同意哈利使用欺骗的手段，所以哈利也不想去了解赫敏认为怎么样做最妥当的尝试。而罗恩呢，总是趁着极少数拉环不在的空当，除了说一些“伙计们，要是我们能插上翅膀多好啊”之类的话以后，再也没有其它更好的主意。

那一晚，哈利睡得很不好。整个前半夜他都在辗转反侧，找到了他们偷偷潜入魔法部前一晚的那种感觉，他记起了那种决心，甚至还带点兴奋的感觉。他现在正在经历着由于持续不断的怀疑所带来的焦虑的困扰——他不能摆脱担心情况会变糟的那种恐惧。

他不断地告诉自己他们的计划很棒，拉环知道他们将要面对的是什么，他们已经完全准备好了去面对他们可能会遇到的任何困难，然而他还是感觉不安。

有那么一两次，哈利听到罗恩在翻身，知道他也醒着，但是由于和迪安共用一间卧室，所以哈利没有说什么。

六点钟终于到了，这对他们是一种解脱。他们钻出睡袋，趁着朦胧的光线穿好衣服，蹑手蹑脚地进到花园里，他们在那里与赫敏和拉环会合。

虽然拂晓有些寒冷，但是因为是五月，风很小。他抬起头，看到星星还在漆黑的夜空里闪烁着微光。

他聆听着潮来潮去冲刷着岩壁的声音——他会想念这个声音的。

这个时候嫩绿的小草芽正努力地从多比坟墓上的红土间钻出来，一年之内小土堆就会被鲜花所覆盖。刻着多比的名字的白色石头看起来已经历了风吹雨打。

他明白他们现在找不到比这个更好的地方来让多比长眠，但是每当哈利想起他们要把多比留在这里的时候他即伤心又难受。

低头看着这个坟墓，他还在想多比是怎么知道到哪儿去营救他们的。他的手指下意识的揪着依然挂在他脖子上的小袋子，透过袋子他感觉到了破碎镜子参差不齐的边沿，在那上面他确信他曾看到了是邓布利多的眼睛。然后，传来一阵开门的声音，他抬头，环顾四方。

第四百章 Chap.400

“贝拉特里克斯·莱斯特兰奇”在拉环的陪伴下穿过草地大步的向他们走来。在走路的同时，她把袋子塞进他们从格里莫广场带来的旧袍子的内口袋里。

虽然哈利明确地知道这其实是赫敏，但是还是情不自禁生出一阵反感。她比哈利要高，长长的黑头发在脑袋后面飘舞，她那有着厚眼皮的眼睛轻蔑地盯着她，然后她说话了，他听见赫敏用贝拉特里克斯的声音在说话。

“她看起来比戈迪根汁还恶心！好吧，罗恩，到这来，让我帮你伪装一下。”

“好吧，但是记住，我讨厌太长的胡子。”罗恩嚷嚷道。

“哦，看在上帝的份上，现在不是讨论英俊的时候。”

“不是那样，它挡住我的嘴了！我希望我的鼻子能短点，再试试吧好吗，最后一次就好。”罗恩无力地妥协着。

赫敏叹了口气开始施咒，一边为罗恩的脸部变形一边低声嘀咕。他会被完全伪装起来的，而且他们相信贝拉特里克斯身上的邪恶气息会保护他的。而哈利和拉环将要藏到隐形衣下面。

“咳，”赫敏说，“他看起来怎么样，哈利？”

罗恩在伪装下几乎让人认不出来了，只留下了一点点影子。哈利想，那是因为他太了解他了。罗恩的头发现在变得有长又卷，脸上是满是的棕色胡子，雀斑消失了，还有一个又短又胖的鼻子和一对粗粗的眉毛。

“呃，他不是我喜欢的类型，但别人肯定认不出他了，”哈利说，“现在我们可以走了吗？”

他们三个回头看了一眼贝壳小屋，在繁星闪烁的夜空下它显得又暗又静。接着他们转身走向围栏外面尖角，在那儿赤胆忠心咒就失效了，他们可以幻影移形。一走过那个门，拉环就说：

“我想我得爬到你肩上去了，哈利·波特。”

哈利弯下腰，妖精爬到了他背上，他的手伸到前面环住了哈利的喉咙。他并不重，但是哈利不喜欢妖精，不喜欢妖精大力紧紧地贴在他身上。赫敏从袋子里拉出隐形衣，掀起来把他俩罩住。

“太完美了。”她说着弯腰去检查哈利的脚步，“我什么也看不见。出发吧。”

拉环在他的肩上，把自己所有的精力集中到破釜酒吧——对角巷的入口——开始了幻影移形。随着他们慢慢遁入黑暗时，妖精也在哈利身上越贴越紧。过了不久，哈利感觉脚碰到了人行道，他睁开眼睛，发现他在查林十字街上。麻瓜们步履匆匆，脸上带着清晨特有急急忙忙的表情，毫无觉察。

破釜酒吧看起来破旧了一些，但是还不至于完全荒废掉。那个驼背、无齿的老板汤姆，正在吧台的后擦着玻璃杯，一对巫师正在远处的角落里嘀嘀咕咕地说着什么，瞥见赫敏后又回到阴影中去了。

“莱斯特兰奇夫人。”汤姆低声说道，当他看到赫敏停下脚步时，谦恭的低下了头。

“你好。”赫敏说，此时的哈利正背着拉环在隐身衣的保护下从他们身边悄悄地溜过去，他看见汤姆听了赫敏的话后露出了吃惊的表情。

他甚至听到汤姆嘟囔了一句“她怎么开始学起卢卡斯小姐了”。

“你对他太友善了。”哈利在他们穿过酒吧走到那个小后院的时候，在赫敏耳边低声说，“你应该像对待一堆垃圾一样对待他们。”

“好的，好的！”

赫敏掏出贝拉特里克斯的魔杖，在他们面前那看似平淡无奇的墙上轻敲了一下。上面的砖块马上开始振动旋转，一个小洞出现在了墙壁中央，越变越大，最后一个拱门出现在了他们面前，这座拱门通向一条由鹅卵石铺成的街道，那就是对角巷。

现在的对角巷冷清了不少。许多店铺前门庭冷落，街上行人不多，不至于萧瑟，但是哈利多年前第一次去霍格沃兹报道前比已经变得面目全非了——那时这条街道人头蹿动，热闹非常。各色有趣的店铺都已经消失了，与之相对的是几家专营黑魔法道具的商店，他们大模大样冒了出来张牙舞爪。而曾经的奥利凡德魔杖店也已经变成了“奥博里布魔杖店”。

哈利看到许多窗子上都贴着他的通缉令，上面的自己正对他怒目而视，而通缉令下面毫无疑问的是“头号不受欢迎人物”几个大字。

当他们走在街上时，流落在街头的一些乞丐们一看到赫敏，恨不得马上从她面前消失，他们用头巾遮着脸四散躲避。赫敏正为眼前的景象纳着闷，突然，那个缠着血绷带的男人一瘸一拐的挡在了她面前。

“我的孩子，”他指着她，吼道，他的音调很高，声音嘶哑，听起来已经快要发狂了，“我的孩子在哪？他是怎么对待他们的？你知道的，你知道！！”

“我——我真的——”赫敏结结巴巴地申辩。

那个男人喘着粗气，直扑她的喉咙。正在这时，随着一声巨响，一道红光把他击倒在地，不省人事。罗恩站在那里，手里还举着他的魔杖，他胡子下所露出的表情说明，他显然是被眼前的景象吓坏了。

街道两旁的窗户上探出几张脸，而街上聚集的看热闹的行人则抓紧身上的长袍小跑着想离开这个是非之地。

他们身后的对角巷入口快要看不到了，此时的哈利拿不准他们是不是该马上离开回去另想办法。正当他们举棋不定想要相互商量一下的时候，他们身后传来了声音。

“抱歉，莱斯特兰奇夫人，打扰到你了。”

是西奥多·诺特，这还是哈利这快一年来第一次见到西奥多·诺特。他穿着黑色的衬衫和裤子，他似乎刚刚从那个叫“奥博里布魔杖店”的地方走出来。

“不过我很好奇，莱斯特兰奇夫人不在马尔福庄园禁足，怎么偷溜着跑出来了？”西奥多问道。

哈利急忙转身，拉环把哈利的脖子勒得更紧了。

“你想干什么？”

“西奥多·诺特！现在是管理整个对角巷的人！就连我们古灵阁的妖精也要随时向他汇报！”

“不，不，才不是呢，诺特。”赫敏很快反应过来，想要掩饰刚才的错误。

哈利希望赫敏能够冷静思考。如果这是真的，那么贝拉特里克斯就不应该在大庭广众之前到处跑——

“黑魔王原谅了那些过去曾经最虔诚地效忠他的仆人。”赫敏惟妙惟肖地模仿着贝拉特里克斯那种目空一切的神态，“这是你根本比不上的殊荣，诺特。”

“如果我是你，我一定会觉得那是伊薇瑞拉·卢卡斯小姐的宽容，而不是黑魔王的大度，否则你这个时候已经是一具尸体了。”西奥多冷笑，“不过也是，要靠纳西莎·马尔福夫人，你的妹妹把你看住，也不是什么靠谱的事情。”

然后他低头看着倒在地上的流浪汉：“那这又是怎么回事呢？”

第四百零一章 Chap.401

“没什么，已经没事了。”赫敏冷冷地说。

西奥多微眯眼睛，略微歪头看着赫敏手里的魔杖：“我不记得我曾接到过卢卡斯小姐的命令给你送新的魔杖来……所以这是谁的？你的魔杖不是被夺走了吗？”

“我的魔杖就在这儿。”赫敏镇定的举起了贝拉特里克斯的魔杖说道，“我不知道你听到了什么谣言，诺特，但是你显然是错误消息误导了。”

西奥多微眯眼睛，转向了罗恩。

“那么这位是谁？我好像没见过他。”

“他是德拉克米尔·德斯帕。”赫敏说道。

他们已经想好了，一个编造出来的外国人是罗恩最安全的伪装。

“他几乎不会说英语，不过他对黑魔王的大业很支持。他从特兰西瓦尼亚到这儿来，等着看我们的新政权完全建立。”

“是吗？”西奥多上下打量了一会儿，哼笑一声，哈利判断不出来他到底是什么意思，“那么你要去哪儿呢，莱斯特兰奇夫人？难道只是出来透气吗？”

“我要去古灵阁。”赫敏说。

西奥多露出一个意味不明的笑容：“是吗，那我就不多打扰了，我还有点事要去忙，请便——顺带一提，如果莱斯特兰奇家族的财产黑魔王真的会看得上的话。”

“嘿，诺特！莱斯特兰奇夫人！”

是特拉弗斯，他大步往前走过来，看到地上昏倒的流浪汉嫌恶地皱了一下眉毛：“这是怎么回事？”

“没什么，一个饿晕了的流浪汉吧。”西奥多无所谓地说道，“莱斯特兰奇夫人和他的这位远道而来的‘支持者朋友’打算一起去古灵阁，特拉弗斯。”

“唉，我也要去那儿呢。”特拉弗斯说，“金子，肮脏的金子！离了它我们活不下去，不过我得承认，不得不跟咱们那些长手指的朋友们搅在一起让我很难过——说起来，诺特，你家里的那位小女孩怎么样了？我听说你跟她很相处得来。”

“她很好。”西奥多说道。

“她有一头漂亮的黑发，不是吗？还有一双深绿色的眼睛。”特拉弗斯怀疑和揶揄的目光在西奥多身上停留了一会儿，“大概真的是你的小妹妹？”

“是的。”西奥多皱眉，不悦地说，“好了，我还有事，先走了。”

特拉弗斯哼笑一声：“老诺特真是净给自己留烂摊子——那么我们一起去吧，莱斯特兰奇夫人。”

特拉弗斯说着，冲赫敏摆了个“您先请”的手势。

赫敏只好和他并着肩，沿着曲折的鹅卵石街道，走向那雪白的矗立在许多小商店之间的古灵阁。罗恩歪斜着走在他们旁边，哈利和拉环跟在后面。

碰到一个警觉的食死徒是他们碰到的最新难题，最糟糕的是，特拉弗斯走在他以为的贝拉特里克斯身边，这样哈利就没办法跟赫敏或者罗恩说话了。

很快他们就来到了通向高大铜门的大理石台阶下面。正如拉环事先警告的那样，通常守在入口处两侧的穿制服的妖精们被两名巫师取代了，他们每人手中都攥着细长的金棒。

“啊，诚实探测器！”特拉弗斯表情生动的说，“多么粗劣的仪器——但又是那么管用！”

哈利总觉得自己应该在哪里见过他们……

他迈步走上前去，朝左右两个巫师点了点头，后者举起金棒在他身上上下移动。哈利知道那探针可以探测出隐藏的咒语和魔法物品。他知道自己只有几秒钟时间，于是用德拉科的魔杖依次指着那两名守卫咕哝了两遍夺魂咒。特拉弗斯正透过铜大门看着里面的大厅，所以没有发现，那两个守卫被咒语击中时都稍稍呆了一下。

赫敏从台阶往上走时她的黑色长发在背后起伏不定。

“等一下，夫人。”一个守卫举起金棒说道。

“但是你们刚检查完了！”赫敏装着贝拉特里克斯那种居高临下的傲慢语气说道，特拉弗斯双眉挑起四下环顾。那个守卫不解其意，他低头看了看手中那根细细的金棒，然后又去看自己那位头昏眼花的同事。

“是啊，你已经查过他们了，马吕斯。”

赫敏一阵风般的走过去了。罗恩跟着她，哈利和拉环在隐身衣里面紧紧相随。他们跨进门内时哈利回头看了一眼，两名守卫都在抓头。

内厅门口站着两个妖精，那门是银质的，门上刻着富有诗意的警告语，提醒有歹意的盗贼们偷窃的严重后果。哈利抬头看去，突然之间他脑海中电光一闪——在他一生中最美妙的十一岁生日那天，他就站在这个地方，他身边的海格说道：“就像我说的，你要是来这儿打劫会被搞得崩溃的。”

那天古灵阁看上去像是个仙境，是个储藏着他从未知晓的一大笔财产的魔法金库，那个时候他从来没想过有天会来这里偷东西……但是片刻工夫，他们就站在银行敞亮的大理石大厅之中了。

妖精们坐在长长的柜台后面的凳子上，为当天的第一批客人服务。赫敏、罗恩和特拉弗斯走向一个正带着眼镜察看一枚厚厚金币的老妖精。赫敏借口给罗恩讲解银行大厅里怎么办公，让特拉弗斯走在自己前面。

那个老妖精把手中的金币往旁边一扔，不知道对着谁喊了一声：“拉布列康（矮妖）！”

然后向特拉弗斯打招呼，特拉弗斯递过去一枚小金钥匙，妖精察看之后还给了他。

“莱斯特兰奇夫人！”那妖精喊道，显然很是震惊。“我的天啊！我——我今天能为您做点什么？”

“我要去我的金库看看。”赫敏说道。

老妖精似乎有点畏缩的样子。哈利四下环视，不光是特拉弗斯正在犹豫地观察着，其他几个妖精们也从手头的工作中抬起头来盯着赫敏看。

“您有……身份证明吗？”妖精问道。

“身份证明——从来没人查过我的身份证明！！”赫敏说。

“他们知道了！”拉环在哈利耳边悄悄说道，“一定有人警告他们会有人冒名顶替！”

“用您的魔杖就行，夫人。”妖精说道。

他微微颤抖着伸出手，哈利脑海中闪过一个可怕的念头，他觉得古灵阁的妖精们已经获悉贝拉特里克斯的魔杖被偷了。

“快动手！快动手！”拉环在哈利耳边小声说，“用夺魂咒！”

哈利在隐身衣下面举起了山楂木制的魔杖，指向那个老妖精，在他一生中头一次轻轻的说道：“Imperio（灵魂出窍）！”

一种奇怪的感觉从哈利的手臂中射出来，他大脑里好像趟出一股麻痒的暖流，通过杖芯和纹理将他和魔杖与发出去的咒语连在了一起。那妖精接过贝拉特里克斯的魔杖细细查看了一番，然后说道：“啊，您换了一只新的魔杖啊，莱斯特兰奇夫人！”

“什么？”赫敏说，“不，不，那是我的——”

“新魔杖？”特拉弗斯又凑到柜台跟前，周围所有的妖精们仍旧在看他们。“哪儿来的？”

哈利想也没想就动手了。他把魔杖指向特拉弗斯，又一次念出“灵魂出窍！”

“哦，是的，我明白了。”特拉弗斯低头看着贝拉特里克斯的魔杖说道，“是的，很漂亮，它好用吗？我总认为魔杖需要磨合，你说呢？”

赫敏看上去十分困惑，然而面对骤变她并没说什么，这让哈利长长松了口气。

柜台后面的老妖精拍了下手，一个年轻妖精走了过来。

“把钥匙给我拿来。”他告诉那个年轻妖精，后者一阵风跑开了，不大功夫拎来一只装满了叮当响的金属制品的皮包，并将这皮包递给自己的上司。

“好，好！请跟我来，莱斯特兰奇夫人。”老妖精从凳子上跳下来，消失在视野中。“我带您到您的金库那儿去！”

他出现在柜台尽头，快活的小跑过来，皮包中的东西还在叮当乱响。特拉弗斯一动不动的站着，嘴巴大张。特拉弗斯的奇怪样子让罗恩感到百思不解。

“等等——博格！”

第四百零二章 Chap.402

又一个妖精匆忙转过柜台走了过来。

“我们有规定。”他向赫敏鞠了一躬说道，“请原谅，夫人，莱斯特兰奇家的金库还有一些特殊规定。”

他急切地跟博格耳语了几句，然而被夺魂的妖精把他推开。

“我知道规矩，莱斯特兰奇夫人要到她的金库那儿去……很古老的家族呢……老主顾了……请这边走……”

然后，他带着那些叮当作响的东西，匆匆走向大厅尽头很多扇门之一。哈利回头去看特莱维尔，只见他仍旧站在原地茫然无措，哈利下了决心。他轻点魔杖，叫特莱维尔温 顺的跟在后面，他们穿过那扇门走入了一条粗糙的石路，两旁有燃烧着的火炬来照明。

“我们有麻烦了，他们起疑心了。”当门在身后关闭，哈利脱下隐身衣说道。拉环跳下他的肩膀，特拉弗斯和博格都没有对哈利·波特突然出现在他们中间感到丝毫惊讶。

“他们被我施了夺魂咒。”他解释说，因为赫敏和罗恩都对站在那儿眼神空洞的特拉弗斯和博格提出了疑问。

“我觉得那咒施得不够厉害，我不知道……”

另一缕记忆飞速穿过他的脑海，他第一次试图使用不可饶恕咒语时真正的贝拉特里克斯对他尖声喊道：”你得真的想干掉我，波特！”

“我们怎么办？”罗恩问道，“趁着还有机会我们快逃吧？”

“但愿能逃。”赫敏说，她回头去看通往大厅的那扇门，门后不知道发生了什么。

“我们都走到这一步了，我认为应该干下去。”哈利说。

“没错！”拉环说道，“那么，我们需要让博格来控制手提车，我已经没有驾驶权了。但是车上没地方给那个巫师了。”

哈利把魔杖指向特拉弗斯。

“Imperio（灵魂出窍）！”

他立刻转身快步沿着黑暗的轨道走下去了。

“你让他去干什么？”

“让他藏起来。”哈利一边说，一边把魔杖指向博格，后者打了声呼哨，召唤一辆小推车沿着轨道从黑暗中开过来。当大家都爬上车时，哈利确定听见了大厅中传来叫喊声，博格在拉环前面，哈利罗恩赫敏都挤坐在后面。

小车震动一下便出发了，逐渐提速。

他们从试图挤进墙上裂缝中的身边急速驶过，然后小车便开始扭动着驶进迷宫般盘绕的隧道，一路向下倾斜着。哈利除了车轮和轨道之间摩擦发出的声音外什么也听不到。哈利只感觉到随着他们往地层深处飞奔而去，钟乳石被飞快抛在脑后，头发也被风刮得竖立起来，他一路上不住回头看。哈利越想着越觉得把赫敏装成贝拉特里克斯并拿着她的魔杖的做法十分愚蠢，因为食死徒们知道是谁偷了她的魔杖——还不如大大方方地闯进来呢！

他们来到比哈利以前更深入古灵阁的地方，在一个急转弯后，一条瀑布突然出现在轨道上倾泻而下。

哈利听见拉环喊道：“不！”

但是无法刹车了。他们一头扎了进去。哈利的眼睛和嘴里灌满了水，他看不见也无法呼吸了。然后小车狠狠的一倾，弹了起来，他们便全都飞了出去。哈利听见小车撞在通道墙壁上撞成碎片的声音，赫敏尖叫了声什么，他感觉到自己仿佛身轻如羽的滑落下去，毫发无伤地落在坚硬的石头地面上。

是减震咒，赫敏慌乱中念道，同时罗恩拉着她站住了，但是令哈利害怕的是，他看到她不再是贝拉特里克斯的样子了，她站在那儿穿着过大的袍子，浑身湿透，完全变回她自己的样子了。罗恩也变回红头发光下巴了。他们互相看着对方时意识到了这一点，用手摸着自己的脸。

“防贼瀑布！”拉环叫道，“他能够洗掉所有的魔咒！”

哈利看见赫敏正在查看袋子是否还在身边，于是他也急忙把手伸进夹克里摸摸确保隐身衣没丢。然后他扭头看见博格正在迷惑地摇着脑袋——看来防贼瀑布将他身上的夺魂咒去除了。

“我们需要他。”拉环说道，“没有古灵阁的妖精我们进不去金库。而且我们需要钥匙！”

“你们想做什么？你们是小偷！”

“Imperio（灵魂出窍）！”哈利又一次说道，他的声音回荡在石头隧道之间，他又感觉到那种可以控制思维的力量从大脑传到魔杖之上。

博格又一次服从了他的意志，脸上那种迷惑的表情逐渐变成一种彬彬有礼的漠然，这时罗恩赶快把皮包捡了起来。

“哈利，我想我听见有人来了！”赫敏说道，她用贝拉特里克斯的魔杖指着瀑布喊道：“Protego（盔甲护身）！”

他们看见盔甲咒飞到轨道上方将施了魔法的水流截断了。

“好办法！”哈利说，“带路吧，拉环。”

“那我们之后怎么出去啊？”当他们跟着那妖精匆忙步入黑暗之中罗恩问道，博格跟在他们身后像条老狗般喘着气。

“到时候再担心好了。”哈利说。

他正在侧耳倾听，他觉得听见有什么叮当作响的东西正在附近转悠。

“拉环，还有多远？”

“不远了，哈利·波特，不远了……”

拐了个弯他们就看到了那东西，虽然有心理准备，但是众人还是被那东西吓得停住脚步。

一条巨龙横在面前，挡住了通向四五个最深的金库的路径。由于长期被幽禁于地下，这怪兽显得苍白而病态，它的眼睛呈现出一种乳状的粉红色，两条后腿都被拴在镣铐上，镣铐的链子连着巨大的深深钉进地面的木桩。他的锥形翅膀折叠着紧贴身体，要是展开的话足可以把这里的空间填满。

当它扭头去看他们时，发出的声音让岩石都颤抖起来，一张嘴便喷出一束火焰，逼得他们后退。

“它有点瞎了。”拉环喘息着说，“但是也因此更野蛮了。不过我们有办法管住它。它被训练得能认出铃声——把它给我。”

罗恩将口袋递给拉环，那妖精从中掏出几个小号的金属工具，一摇晃就会发出类似小榔头砸铁砧子的那种长鸣。拉环一伸手，博格便顺从地接了过来。

“你们知道该怎么做。”拉环告诉哈利罗恩和赫敏。“那条龙一听见这声音就会疼得后退，然后博格就把他的手掌放在保险柜的门上。”

他们继续一边沿着墙角前进，一边手里还摇动着钥匙，那东西产生的声音在洞壁间回响，被加倍的放大，震得哈利感觉整个洞穴都在不停的晃动。那头巨龙又发出了一声咆哮，接着就向后退了下去。

哈利可以看到巨龙在颤抖着，而且当他们离它更近些后，他发现巨龙脸上还残留着许多猛烈攻击留下的疤痕，他猜想那一定是在让它听到发出的响声与对强烈痛楚形成条件反射时留下的。

“让他把手放在门上，”在拉环催促下哈利举起手中的魔杖再一次指向博格。

那个老妖精照做了，他把手放在了门上，大门一点点的消失了。

第四百零三章 Chap.403

一个洞穴状的金库出现在他们面前，里面满是堆积如山的金银、精致的酒杯、银质的盔甲、奇形怪状的兽皮标本——有的长着长长的脊骨，另外一些连着下垂的翅膀——一堆镶着宝石的瓶子、甚至还有一具仍然戴着王冠的骷髅。

“快找，快！”他们迅速冲进金库里的同时，哈利大喊道。

他曾经向罗恩和赫敏提过赫奇帕奇的金杯，但如果这个洞里真的藏有别的未知魂器，他还真的不知道那该是什么样子。

但事实上，他们根本没什么时间仔细察查看这个金库，因为随着他们身后的一声闷响，那扇门关上了，而他们也被关在了洞里，陷入了一片黑暗。

“别慌，博格会带我们出去的！”拉环听到罗恩的惊叫后马上说。

“点亮你们的魔杖，你们还在等什么？另外，哈利，我们时间紧迫！！”

“Lumos（荧光闪烁）！”

哈利点亮了自己的魔杖，借着光他四下打量着个洞穴：地处都散落着闪闪发光的宝石，而且他看到了那柄假的格兰芬多宝剑，正和一堆杂乱的链子一起放在高处的架子上。罗恩和赫敏此时也点亮了他们的魔杖，开始察看着他们周围散落的物品。

“没有，这里没有……”哈利根本感受不到这里存在着魂器。

“啊！”

赫敏疼得大叫，哈利刚来得及把魔杖指向了她，并看到一个镶着珠宝的杯子从她的手中掉了下来。而且一落地就分裂开来，变成了更多的杯子。不一会，地板就被四面八方涌现的一模一样的杯子盖得严严实实，至于原来的那个，早就不知踪影了。

“烫死我了！”赫敏吮着她被烫伤的手指呻吟着。

“你所触碰的每样物品都会变得滚烫，而且会迅速自我复制，但那些复制品却根本一文不值——而且如果你妄图继续偷取那些财宝，最终就会被那些大量复制出的金银珠宝活活压死在洞里！”拉环大喊道

“好的！别再乱碰任何东西！”哈利马上接道，但与此同时，罗恩的脚无意中踢到了地上的一个杯子，随即，二十多个杯子在罗恩脚边炸裂开。

“站在那儿，别乱动！”赫敏一把抓住罗恩，冲他喊道。

“要留心一点！”哈利说，“记着，杯子是小小的，金色的，上边雕着一只獾，有两只手柄，另外，那杯子上也肯定有拉文克劳的标记，那头鹰——”

他们用魔杖指着每个隐蔽处和岩石的裂缝，仔细地搜寻每一个地方。这样不碰任何东西是不可能的。哈利又在地上的杯子堆里增加了一大群假帆船。现在那几乎没有地方可以让他们落脚了，而不断增长中的金子随着温 度增发热，金库现在简直就像个炉子。哈利魔杖发出的光亮越过了盾和妖精做的头盔落在了高达天花板的架子上。

“……不在这里。”哈利的大脑陷入了一片空白之中，这里没有任何赫奇帕奇金杯的影子。

“你说什么，哈利？”赫敏不可置信。

“这里没有金杯！伏地魔一定是把它转移了！”哈利大喊道，他的大脑开始疯狂搜索可以逃出这里的办法，“我们快走！”

“可是如果金杯不在这里，那还能在哪里？！”罗恩大喊道。

谁还会知道，而金杯明明之前就在这里，伏地魔要是把它带走了，一定会被古灵阁的妖精们知道的……

古灵阁的妖精们……古灵阁，妖精——博格！

“博格！赫尔加·赫奇帕奇的金杯在哪里？！”哈利立马转向博格。

博格呆愣了一下，赫敏立马抽出魔杖对准博格摄神取念。

那十几秒漫长得像是半个世纪，赫敏立马喊道：“不在这里！它被转移到卢卡斯家族的金库里去了！”

“卢卡斯家族的金库在哪里？！”罗恩立马问道。

“……在地底深处的悬崖上。”赫敏说，“但是车已经坏了。”

“就跟刚才一样，我们跳下去！”哈利立马说，“我们快离开这里！罗恩，抓着博格，我们走！”

拉环已经逃走了。

他一从哈利肩上滑下，就抓着格兰芬多的宝剑在财宝的洪流中抛了出去，奋力呼喊：“有贼！抓贼啊！快来抓贼啊！！”

它冲进最前面拥挤的妖精群里消失不见了——所有的妖精都举着短剑并且毫不犹豫地接纳了他。

哈利从炽热的金属上滑下，努力站稳脚，他意识到穿过这群妖精是唯一的出路。

“Stupefy（昏昏倒地）！！！”哈利怒吼道，罗恩和赫敏也加入了战斗。红光射向妖精们，一些妖精倒下了，但其他的却继续前进。哈利看到一些巫师守卫从拐角处跑来。

龙咆哮着飞向妖精们头上喷出烈焰，巫师们拥挤着逃回他们来的路。

一个灵感或者说是疯狂的念头涌入哈利脑中，他把魔杖指向把巨龙绑在地上的粗大铁链然后喊道：“Relashio（力劲松懈）！”

铁链在巨大的响声中断为两截。

“这边走！！”哈利高喊。一边不停地击昏前来的妖精，一边奋力跑向瞎了的龙。

“哈利！！哈利！！你在干什么？？”赫敏高喊。

“站起来，爬上来，快点！！”

那只龙显然没有意识到自由近在咫尺。哈利踩着龙的腿弯爬上它的背部。龙鳞如铁般坚硬，以至于它没感到哈利的动作。哈利伸出胳膊拉起赫敏，罗恩也爬到了他们后面。龙旋即意识到自己不再被束缚。

它咆哮一声站了起来，在它张开翅膀时哈利用自己的膝盖尽可能夹住龙鳞的缺口，龙周围的妖精割麦似倒下。他似乎刚适应飞行，刚刚飞出去就往下坠落。

“是那里，哈利！”赫敏指着那边凹陷进去的地方，“就是那里！是卢卡斯家族的金库！”

龙重重地摔在了凹陷的平台上，哀嚎了一声，哈利、赫敏和罗恩立马跳了下去，万幸的是，博格还被罗恩死死地拽着，只是昏了过去。

罗恩捏着博格的手压在了卢卡斯家族金库的门上，又翻来翻去找钥匙，哈利眼尖地看见了一朵玫瑰雕刻，他一把拽过来：“就是它，快开，罗恩！”

金库的门开了。

第四百零四章 Chap.404

“梅林的裤子……”罗恩忍不住发出了一声感叹，“这可比刚才那个看起来有钱多了。”

“在那里，哈利！”赫敏指着圆桌中央的金杯说道。

“等等。”哈利拦住赫敏，“别轻举妄动，万一这里也跟刚才一样被下了魔咒呢？”

“可那里也有一个金杯！”罗恩指着墙上挂着的金杯。

“不止，哈利……”赫敏后退了两步，“一共有十二个金杯，都长得一模一样。”

“哈利，感应一下！哪个才是真的！”罗恩叫道，时间已经不允许他们再逗留了，门外似乎已经传来了声音。

哈利闭上眼睛认真感受，究竟哪一个才是真的，哪一个会发出低语？

“哈利，哪个？”赫敏轻声问。

“墙边最顶上那个！”哈利立马叫道，他要相信自己的直觉，尽管不是总是靠谱的，但是时间紧迫，他得相信自己。

“上来，哈利！”罗恩半蹲下身，哈利踩着罗恩的背往上一跳，在地上翻了个滚，食指勾住了金杯的柄摔了下来。

他眼冒金星，脑子里天旋地转的，一直在传来嗡嗡的声音。

赫敏和罗恩的叫喊声都变得模糊极了……

他正站在一片白玫瑰花丛的旁边，看着伊薇瑞拉在那里给花浇水。

“莱斯特兰奇夫人几次想要见你，你都不回应她，不要紧吗？”伊薇瑞拉侧头看着他，哈利有点恍惚，他已经许久没有见过伊薇瑞拉了，上一次见到的时候，她正试图将他们全杀了。

他的声音低沉而缱绻，回答道：“当然。”

伊薇瑞拉笑了，像是小女生一般的甜蜜，哈利几乎从来没有见过这样的笑容出现在伊薇瑞拉的脸上。

她将花洒放在了架子上，朝着他伸手：“陪我走走吧。”

他就牵过伊薇瑞拉的手，走在伊薇瑞拉身边——哈利模模糊糊地意识到，这里应该是卢卡斯庄园。

“听德里安说，最近抓住了凤凰社秘密电台的踪迹，那被下了特殊的咒语，德里安已经开始着手破解。”伊薇瑞拉说道，“当然了，想也知道都是些什么人。英国这个地方不大，但是要找这些分散在各个地方的家伙，还是很麻烦。”

他冷笑一声：“等人们开始习惯我们的统治之后，这些人将无所遁形。”

“最好是如此，但是我们依旧不可以轻敌。”伊薇瑞拉说道，“你说，哈利·波特会闯进古灵阁去拿金杯吗？”

他微眯眼睛：“那无异于自杀。”

“也是。”伊薇瑞拉耸肩，“如果拿到了错误的金杯，就要被烧成灰烬了。但是那个妖精拉环被他们带走了，我想他还是会冒险一试的。”

“那就多派点人手盯着。”他说道，“最好能活捉到哈利·波特，让我来亲手终结他。”

“当然了，你亲手终结他跟我亲手终结他没有区别。”他侧头看着伊薇瑞拉，发现伊薇瑞拉正看着自己，眼中闪动着残忍而淬毒的光芒，让他不禁想起四年级时，他也在伊薇瑞拉眼中看到同样的光芒。

“当他毁了我好不容易救下来的你的时候，就注定我要亲眼看着他的尸体变成灰烬。”伊薇瑞拉恶狠狠地说。

哈利突然想起来了，他毁掉的那个手链里，其实藏着伏地魔的灵魂……是从哪里救下来的？是从汤姆·里德尔的日记本里救下来的吗？

所以从那个时候开始，伊薇瑞拉就已经选择了伏地魔，是吗？

早在二年级的时候，就已经和伏地魔捆绑住了是吗？

哈利的大脑像是被钝击了一下，当自己那些好笑的猜想被全部砸碎之后，所有尚存的不忍全部灰飞烟灭。

“哈利！哈利！”

他慢慢睁开了眼睛，旁边是赫敏的呼喊声，他才发现自己躺在巨龙的背上，他们似乎已经离开了古灵阁。

巨龙似乎渴望更凉爽清新的空气，它缓慢上升着，穿越了一缕缕寒冷的云朵，哈利再也看不清楚那些五颜六色的、穿梭于城市内外的车辆了。他们就这样飞过了绿褐色的一块块村庄，飞过了那些蜿蜒在地面上的公路、小河，那些看起来像是一条条或粗糙或光滑的丝带。

“太好了，哈利，你醒了！”罗恩长出一口气，“你都不知道，原来那些金杯都是假的，都被施了咒语。那些妖精冲进来的时候我对他们扔咒语，不小心把墙给炸了一个洞，那些金杯砸在妖精的脑袋上，妖精全部都着火了，然后都变成了——”

“对。”哈利坐了起来，打断了罗恩，喘着粗气，“是伊薇瑞拉做的，那是她对金杯的保护措施。”

这是他逃亡后第一次明着提到伊薇瑞拉的名字，罗恩和赫敏交换了一个担忧的眼神。

“别那么看我。”哈利虽然有些心痛，但是他不得不承认，“伊薇瑞拉早就已经是我的敌人了，她从四年级开始就在想怎么能够杀了我，但是因为邓布利多在，她没有下手。”

“为——”

“……我们都以为她二年级的时候被汤姆·里德尔的日记本蛊惑了才会做那些事情的，但是——”

“哈利。”赫敏说道，“你是不是，刚才又？”

“对，我进入了他的思想中。”哈利闷声说，“他正悠闲地和伊薇瑞拉散步呢。”

“哈利……”

“这些已经不重要了。”哈利吸了吸鼻子，他现在应该担心的是——伏地魔什么时候会知道他们侵入了卢卡斯家族的金库？古灵阁的妖精们需要多久去通报伊薇瑞拉？他们要多久才会知道被偷走了什么？他们什么时候才会发现金杯失踪了？

最后，伏地魔就会知道，他们在寻找魂器。

巨龙一直往前飞，看起来只想离那地下监狱越远越好。但他们要什么时候下去，怎么下去，这仍然使人感到担忧。他不知道龙一次可以不着陆地飞多远，也不清楚这只十分罕见的龙会选个什么样的地方着陆。

如果这条龙飞到海上，他们要怎么办？他现在被冻的全身麻木，而且又饿又渴。他突然想知道，这条巨兽最后一次吃饭是什么时候？它一定在不久之后就得进食吧？还有，如果那个时候它知道了背后有三个可以吃的人类，那会怎么样？

太陽在越发靛青的天空中低低得移动着；龙依然飞着，下面的城镇出现在了视线里，巨兽的影子在地面滑行着，像极了一朵庞大的乌云。哈利浑身都因极力紧贴住巨龙的背而隐隐作痛。

“这是幻觉吗？”罗恩在一段长时间的沉默后叫喊道，“莫非我们是在下降？”

哈利向下看去，那些深绿的高山和湖泊，在黄昏的印照下显出古铜般的颜色。他从巨龙的一侧斜看望去，陆地逐渐变大，变清晰了，哈利想是湖水反射了陽光，放出这种刺眼的光芒。

巨龙在其中一个较小的湖上空盘旋着，越飞越低。

“我们等它飞的够低了就跳！”哈利喊道。“在它发现我们之前，直接跳进水里去！”

他们同意了，这时哈利看到火龙那宽大的下腹开始在水面上滑行。

“趁现在！”

他从巨龙的一边滑了下去，脚先触水笔直地掉了进去，入水的冲击比他预料中要强烈一些，像块石头一样掉进这个冰冷、长满芦苇的绿色世界。他踩着水向上游，冲出湖面喘了口气，然后看到罗恩和赫敏落水的地方激起的层层波纹，一圈圈地荡漾开去。龙似乎什么都没发觉——这会儿离他们已经有五十英尺远了，它在湖面上空低低的俯冲，用它伤痕累累的嘴巴舀起湖水。

当罗恩和赫敏从水底冒出来咳嗽喘息的时候，巨龙飞了起来，它奋力拍着翅膀，就近在一块浅滩上着了陆。

他们安全了，至少现在是的。

第四百零五点一章 番外：R.I.P Dumbledore

那是葬礼上的一段对话，伊薇瑞拉一直记到现在。

邓布利多教授前来给自己的爷爷送上了一束花，低头默哀了一会儿之后就坐在了自己的位置上。

伊薇瑞拉站在一旁听奥特莱念悼词，那是邓布利多教授亲自写的。

悼词念完之后，老卢卡斯先生的棺椁就顺利地被移入了卢卡斯庄园的墓园里。

邓布利多教授是为数不多被允许一直跟着棺椁入葬的人。

“死亡究竟是什么？”

伊薇瑞拉盯着黑色的棺椁轻声说了一句。

“是另一场更伟大的冒险。”

邓布利多教授扭头看着伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉当时并不理解这句话，她只觉得人走茶凉，人死灯灭，感到有些唏嘘。

“不理解吗？也正常，这个世界上的绝大多数人都不理解这句话。认为死亡是可怖的，他们无法面对和想象自己死亡之后的样子。”

邓布利多教授这么说道。

“但是每个人终有一天都会走向生命的尽头的，哪怕再接近永生，也无法阻止衰老和死亡的到来。”

伊薇瑞拉沉默着，邓布利多教授想，她还太年轻，去思考这些沉重的话题或许对她来说没有意义。

“神秘人不是宣称自己是永生的吗？”

“那也只是宣称而已，肉体的消耗是不可逆的，就连灵魂也是。”

邓布利多教授试图用一点轻松的语气来舒缓悲伤和沉默，于是他说道：“伊薇瑞拉，想听点故事吗？”

“我不是很喜欢听故事……但是如果是邓布利多教授的故事，也可以吧。”

邓布利多教授微笑了一下，他们离开了墓园，走到了旁边的草地上，空旷、无人，最适合讲故事了。

“我们每个人的身体里都蕴含着灵魂，在我们觉得我们来到这个世界上前，我们或许已经在这个世界来过了一次、三次、七次，甚至更多次。但每一次来到这个世界上都是有期限的。那是自然赋予我们停留在这个世界上的能量，也就是平常人所说的寿命。”

邓布利多教授开始踢起小石子。

“巫师的寿命有的很短，有的很长，但终有一天也都会耗尽。有许多人追求长生、追求不死，但是那也是有代价的。比如我，我已经活了111岁了，比一个世纪都长，但是这漫长的一个世纪里，我失去了很多曾经珍视的东西，包括朋友和家人。最后我还是我，但已经不是最好的我了。”

“但至少你还活着。”伊薇瑞拉仰头看着邓布利多教授。

“是活着，但是已经被消耗了一大半了，我只是一年一年地站在我该在的地方，等着哪一天我不需要再站在我该在的地方之后，我就可以离开这个世界了。”

“离开之后呢？”伊薇瑞拉问。

“去下一站，往前走，迎接新的我。”

邓布利多教授说道。

“就像一辆驶向霍格沃茨的列车，伊薇瑞拉。我们在国王十字车站上车，又在霍格莫德村下车，从起点到终点，那就是我们的一生。我们会不断地上车又不断地下车，但我们的灵魂始终都是完整的。”

邓布利多教授看着将要落下去的太阳.

“就像你的爷爷西涅瓦，他觉得自己该离开这个世界了，就会离开这个世界，前往下一个地方。而在这之前，他得为你准备好一切，让你有勇气面对没有他的世界。这样他才能安心离开这个世界，忘记你们所有人，去获得新的自己。”

邓布利多教授看着陷入思考的伊薇瑞拉笑了。

“如果我也到了这一天，我真的很希望我也能和你的爷爷一样，平凡而又安详地离开这个世界，往前走，去寻找新的自己。”

“可是比起我爷爷，邓布利多教授，这个世界上有更多敬仰牵挂你的人，有更多人无法想象没有你的世界。”

“这个嘛，我毕竟还是个人。”邓布利多教授笑着耸肩，“偶尔自私一下也算不了什么吧？”

福克斯飞了过来，停在邓布利多的手臂上。

“凤凰福克斯。”伊薇瑞拉看着福克斯。

“邓布利多家的每一个人都会有一只凤凰，当他们需要帮助的时候就会及时出现。”邓布利多教授抚摸着福克斯，“你应该知道凤凰吧，伊薇瑞拉？”

“嗯，传说他们会不断重生，在火焰中枯萎，在火焰中重新绽放。”伊薇瑞拉回答。

“你觉得这是自然的祝福，还是自然的诅咒呢？”

伊薇瑞拉不明白，邓布利多教授笑了：“好吧，我也没期望现在的你可以想得出来。反正只是一个故事，希望你的心情会好一点。”

“你是要走了吗，邓布利多教授？”伊薇瑞拉问道。

“对，得走了，还有很多事情等着我去做呢，在我做完那些事情之前，我和福克斯都会在霍格沃茨等你的。所以往前看，伊薇瑞拉，你爷爷留给了你一个更好的世界，你要相信他。”

“至于我？我也希望我能留给所有人一个更好的世界，但是如果不能……应该也没关系吧？不至于把我从巧克力蛙上撤下去吧。我知道罗恩·韦斯莱一年级的时候可是已经收集了六张我的巧克力蛙画片了。”

邓布利多教授幻影移形走了。

伊薇瑞拉站在空旷的草地里，恍惚之间，一眨眼又在高高的天文塔上了。

他带着世人的赞誉和叹惋飞向了前方，福克斯被他放走了，他乘坐上新的列车，前往新的霍格沃茨了。

伊薇瑞拉偶尔会看一眼巧克力蛙画片，他偶尔也待在上面，面带微笑，就好像他从未离去。

【R.I.P Michael Gambon OUR ALBUS Farewell】

第四百零五章 Chap.405

“伏地魔！”

伊薇瑞拉大挥魔杖，伏地魔的魔杖在空中停滞了一秒，刚亮起的绿光熄灭了。

地上跪着的小妖精蜷缩着死去了，那些旁观的食死徒恐惧地在他面前散去。贝拉特里克斯和卢修斯丢下其他人快步冲向门口所有人，却在门口被沉重地关上了门。

她迅速走上前，手覆盖在了伏地魔拿着老魔杖的右手上，闭眼，用尽全身的魔力试图安抚伏地魔的情绪。

跟雪花一样的思绪飞过伊薇瑞拉的大脑，那是属于伏地魔的思想。

他的财宝，他的安全措施，他走向不朽的依靠——日记本被销毁了，金杯刚才也被偷走了，挂坠盒和戒指也已经损毁了。那如果这个男孩还知道其它几个魂器怎么办？如果他知道，他是不是已经采取行动了？他下一个目标是不是就是拉文克劳的冠冕？这一切都是因为邓布利多，但是邓布利多已经死了，老魔杖也在自己手里，而邓布利多让那个男孩免于遭受死亡的耻辱，那个男孩——

“冷静，冷静下来，请你冷静下来，伏地魔。”伊薇瑞拉的声音冲散了伏地魔的情绪，他竭力地深呼吸——残缺的灵魂导致的副作用再一次显现出来，他的情绪又开始迫近崩溃的边缘。

旁观的食死徒们惊恐地看着这一幕。

“纳吉尼还在里德尔宅，我还在你身边。”伊薇瑞拉低声、耐心地哄劝，“别让愤怒控制住你，左右你的思绪。”

伏地魔的手终于缓缓垂了下来，他的眼睛痛苦地闭着。

伊薇瑞拉依旧牵着他的手，摩挲着他的手背，一遍又一遍地，无声地告诉他——冷静。

与此同时，伊薇瑞拉的魔杖对准所有的食死徒们，他们终于回过神来，可是已经无路可逃。

“求求你……”

“宽容的小姐——”

“Obiliviate（一忘皆空）。”伊薇瑞拉闭眼念道，所有人的目光呆滞了一会儿，然后像是被操控好的机器一样，排队走出大门。

门再一次被关上，伏地魔整个人都靠在了伊薇瑞拉身上。

“有任何的主意吗，伊娃？”他问道。

“你能听我说吗？”伊薇瑞拉抚摸着伏地魔的背部。

伏地魔含混不清地从喉咙深处发出一个音节。

伊薇瑞拉深呼吸了一下：“冠冕现在在霍格沃茨，而如果波特真的知道了全部魂器的藏匿地点，那么他的下一个目标一定是冠冕。但事实是，波特不可能神不知鬼不觉地进入霍格莫德村，更不用说是霍格沃茨了。不过你还是应该提醒斯内普，波特会试图重新潜入城堡，这点还是得小心为妙。”

“但我不会蠢到告诉斯内普那个男孩为什么要潜回学校，这种错误我已经在贝拉特里克斯和马尔福身上犯过了。难道他们的愚笨和大意还不足以证明我对他俩曾经的信任是个多么错误的决策吗？”

“好，很好，这是对的。”伊薇瑞拉一边说，一边轻拍伏地魔的背部，一下一下的缓慢节奏也在舒缓着伏地魔的心脏。

“纳吉尼和你，谁都别再离开我的身边，我不允许。”伏地魔睁开了血红的眼睛说道，“一刻都别离开。”

“好，好。”伊薇瑞拉又哄道。

“我们先回里德尔宅带上纳吉尼，然后就出发去霍格沃茨。”伏地魔站直了身体，他漠然地扫了一眼倒在地上的五六具尸体。

“我会体面地将他们下葬、立碑。”伊薇瑞拉说道，“换一身体面的衣服之后，我们就即刻前往霍格沃茨，当然最好还得先纠集起人马来以防万一，你知道你刚才的举动差点让他们因为极度的惊恐而背叛和离去……”

画面开始慢慢模糊、黑暗。随着自己的意识重新被拉回现实，哈利慢慢睁开双眼。

熟悉又陌生的帐篷，他蜗居在吊床上，一片黑暗，他摸索着找到了魔杖，点了一下煤油灯，亮了。外面守夜的罗恩和正躺在床上的赫敏都围了过来。

“他们发现了。”在听过了伏地魔的高声狂吼和伊薇瑞拉轻声低喃之后，哈利自己的声音反倒听起来显得陌生而低沉，“他们发现了我们的行动，而且正准备前往霍格沃茨，而他最后一个未知的魂器——”哈利已经站了起来，“就藏在霍格沃茨。我知道，我知道……是罗伊纳·拉文克劳的冠冕。”

“什么？”

罗恩目瞪口呆地看着他，赫敏也坐了起来，看上去很不安。

“你刚才看到了什么？你怎么会知道？”

“我看到他发现了我们盗走金杯的事情，我——我就在他的大脑里，他非常——”哈利记起了那些杀戮，“非常地震怒，但也很恐惧。他知道日记本、戒指和挂坠盒已经被我们销毁了，而他觉得霍格沃茨的那个是最安全的。一方面因为斯内普在那里守着，而另一方面也因为它藏得很隐秘，很难被找到。那条蛇不在他身边，他会回去带上那条蛇，和伊薇瑞拉一起，估计还是会在几小时内赶到那里。”

“那你看到冠冕在霍格沃茨的什么地方了吗？”罗恩问道，现在他也已经有些站不稳了。

“没有，他一心想要向斯内普示警，根本没去想那东西的确切位置——”

“等等，等一下！”此时，罗恩已经拿起魂器，哈利也重新掏出了隐身衣，赫敏见状喊道，“我们现在还不能去，我们还没有拟定个计划，我们需要——”

“我们需要现在动身，”哈利斩钉截铁地说。他原本想要好好睡一觉的，但现在不可能了，“如果他觉得霍格沃茨的魂器也不再万无一失而把它转移的话，我们该怎么办？就像这一次，伊薇瑞拉将金杯转移到了自己的金库里去，如果不是我们够运气好的话，或许我们都会死在那里。”

“但我们现在该怎么潜进去呢？”

“去霍格莫德。”哈利说，“去那看看学校周围的保护措施，然后伺机冲进去，到隐身衣下面来，赫敏，这次我们要共同进退。”

“但是那太小了——”

“现在天已经很晚了，没人会去注意我们的脚。”

他们停下手里的准备工作，抬头看着巨龙越飞越高，黑色的身影很快被灰暗的天空所吞噬，消失在了不远处的山中。随后，赫敏走过去站在了罗恩和哈利之间，哈利尽可能地隐身衣罩在所有人身上，三个人一起幻影移形，进入了无边的黑暗。

第四百零六章 Chap.406

哈利的双脚落在了路面上。霍格莫德大街那熟悉的景象展现在他眼前：阴暗的店面、远处雾蒙蒙的黑色山峰和那前面延伸到霍格沃茨的曲折的小路，以及从三把扫帚的窗户里透出的亮光。落地的瞬间，他突然清楚地回想起将近一年以前，他是如何搀扶着极度虚弱的邓布利多在这里着陆的。

哈利刚要松手放开罗恩和赫敏的胳膊，突然空气中传来一声尖叫，这个声音让哈利全身的神经都紧张了起来：他们被发现了。

正当他的目光转向隐身斗篷下的另外两个伙伴时，三把扫帚的门突然打开了，十二个披着斗篷，蒙着面具的食死徒高举着他们的魔杖冲到了街上。哈利紧握住罗恩的手腕，同时拿出了他的魔杖。他们不能跑——只要稍不注意就会暴露他们的位置。

一个食死徒举起魔杖。尖叫声消失了，但依然可以听见从山那边传来的回声。

“Accio the Clock（斗篷飞来）！”一个食死徒吼道，哈利看出来了，那是塞尔温。

哈利紧紧抓住隐形衣，可是它并没有要飞走的迹象。飞来咒对它并没管用。

“没穿你的小斗篷，波特？”塞尔温大叫道，随后对他的同伙们说：“散开找，他就在这儿！”

六个食死徒向他们跑过来，差点抓住他们。哈利、罗恩和赫敏用他们最快的速度退到最近的巷子里。他们在黑暗中静静地等着。街上传来忙乱的脚步声，食死徒们的魔杖发出的光束四处挥舞着。

“我们走！”赫敏低语道，“马上幻影移形！”

“好主意，”罗恩说，但还没等哈利回答，又一个食死徒喊道：“我们知道你在这儿，波特，你逃不掉的！我们会找到你的！”

“他们早就准备好了，”哈利低声说，“他们用了魔咒发现我们来，我确定他们还会做些什么来困住我们，不让我们走……”

“为什么不用摄魂怪？”另外一个食死徒大声说，听声音像是多洛霍夫，“把摄魂怪放出来的话会很快找到他的！”

“黑魔王要亲手杀死波特……”塞尔温说道。

“摄魂怪并不会杀死他！黑魔王要的是波特的命，不是他的灵魂！相反，被摄魂怪吻过以后他会更容易被杀死的！”

他们大声争论着。哈利感到阵阵恐惧——要击退摄魂怪就必须召唤守护神，这样他们马上就会被发现。

“我们必须试试幻影移形，哈利！”赫敏小声说。

就在这时，哈利感觉到一股不自然的寒气在街上传播开来，街上的光都被吸走了，连天上的星星也消失了。在极度的黑暗中，他感到赫敏抓住了他的胳膊。他们俩一起准备幻影移形。

他们周围的空气似乎凝固住了一样。无法幻影移形——食死徒果然用了什么咒语。

“还得是卢卡斯小姐的咒语，他们根本不可能用幻影移形离开这里！”塞尔温哈哈大笑，“快出来吧，波特！”

寒气刺入哈利的身体，越来越深。他，罗恩和赫敏贴着墙，沿着巷子向后退，努力不发出声响。他们刚转过一个拐角，就发现十只或更多的摄魂怪披着黑色的斗篷，伸出布满疤痕的腐烂的手，悄无声息地飘了过来。在

它们周围会感到恐惧吗？哈利确信这一点——它们似乎移动得更快了，伴随着让哈利非常厌恶的呼吸声，不断向他们逼近……

他举起手中的魔杖——他决不能忍受摄魂怪的吻，不管之后会发生什么。

他心里想着罗恩和赫敏，同时低声念出：“Expecto Patronum（呼神护卫）！”

一只银色的牡鹿从他的魔杖尖里飞了出来冲向前方，摄魂怪四散逃走了。

一个得意的声音从什么地方喊道：“找到他了！那边，在那边！我看见他的守护神了，一只牡鹿！”

摄魂怪被击退了，繁星重新显现出来。食死徒的脚步声越来越响，但是还没等哈利从惊恐中回过神来，不远处传来门闩打开的声音。

一扇小门打开了，就在这条狭窄的街道的左手边。一个粗犷的声音说道：“波特，进来，快！”

哈利想都没想就这样做了，他们三个快速地进了门。

“上楼去，别脱掉斗篷，别出声！”一个高大的身影喃喃低语。他经过他们身边，走到街上，重重地关上了门。

哈利一开始还不知道这是哪儿，现在，借助蜡烛微弱的光线，他认出了猪头酒吧那脏兮兮的吧台。他们跑到柜台后面，又穿过一扇门，迅速爬上了一段木制的楼梯，来到了客厅。客厅里铺着结实的地毯，小壁炉上方挂着一张巨大的油画，画中的金发女孩面无表情地凝视着屋子。

楼下的街上传来叫喊声。他们披着隐身斗篷，急忙来到脏兮兮的窗子旁边向下看去。他们的救星——哈利现在认出了他正是猪头酒吧的招待——是唯一一个没有戴面具的人。

“怎么？”他愤怒地向一个戴着面具的家伙吼道，“怎么？你们让摄魂怪来到我的街上，我当然可以用守护神把它们赶走！我才不想让它们靠近我，我告诉你，绝对不行！”

“那个不是你的守护神！”一个食死徒说，“那是一只牡鹿，是波特的！”

“牡鹿！”招待咆哮道，接着他抽出魔杖，“牡鹿！你们这些笨蛋，Expecto Patronum（呼神护卫）！”

一个巨大的长着角的东西从他的魔杖中涌了出来，头朝下地冲向大街，直到视线之外。

“我看到的不是那个东西。”那个食死徒说，尽管他也不是非常确定。

“有人违反了宵禁，你也应该听到了。”他的一个同伴告诉招待，“违反了规定，到街上来……”

“我想要出来溜溜猫怎么了？去他的鬼宵禁！”

“你违反宵禁了？”

“那又怎样？把我关进阿兹卡班？以‘到自己的门口走走’为罪名杀了我？如果你们想的话，请便吧！不过但愿你们还没有按下你们那小黑魔标记来召唤他们两个中的任何一个。我想他们可不愿意因为我和我这只上了年纪的猫被叫到这儿来，不是么？”

“不用为我们担心。”多洛霍夫说道，“想想你自己吧，竟然敢违反宵禁！”

“如果我的酒吧关门了，你们打算去哪儿买那些药剂和毒药？你们那点可怜的小买卖还怎么做？”

“你竟敢威胁……”

“我可以闭嘴，这不正是你们来这儿的目的么？”

“我还是觉得我一开始看到的守护神是一只牡鹿！”第一个食死徒争辩道。

“牡鹿？”招待吼道，“是山羊，笨蛋！”

“好，是我们看错了，”多洛霍夫说，“不过你要是再敢违反宵禁，我们绝不饶过你！”

食死徒们回头向大街走去。赫敏终于松了口气，从斗篷下面爬了出来，坐在了一张摇摇晃晃的椅子上。哈利拉上了窗帘，把斗篷从他和罗恩身上掀开。他们听见了楼下招待重新栓好门，爬上楼梯的声音。

哈利注意到了一样东西：一面长方形的小镜子被放在壁炉架的顶上，就在那幅女孩画像的正下方。

招待走了进来。

“你们这些蠢蛋，”他看了看他们，粗声粗气地说，“你们到底在想什么？竟然到这儿来！”

“谢谢，”哈利说“真是太感谢了，你救了我们的命！”

招待咕哝着说着什么。哈利靠近他，仔细瞧了瞧他那张被长长的、绳子一样的毛发遮住的脸。他带着一副眼镜。脏兮兮的镜片后面藏着一双敏锐的、充满智慧的蓝色眼睛。

“原来我在镜子里看到的是你的眼睛。”

屋子里很静。哈利和招待对视了一下。

“是你让多比来的。”

第四百零七章 Chap.407

招待点了点头，然后四处看了看。

“我以为他会跟你们在一起。你们把他留在哪儿了？”

“他死了，”哈利说，“被贝拉特里克斯·莱斯特兰奇杀死了。”

招待面无表情，过了一小会儿，他说：“太可惜了，我一直很喜欢那个小家伙。”

他转过身去，用魔杖戳了一下灯，把它点亮。

“你是阿不福思吧？”哈利对着那个男人的后背说，“阿不福思·邓布利多？”

招待没有回答他，弯下腰去点炉火。

“你怎么弄到这个的？”哈利走向屋子里那面小天狼星送给他的魔镜一模一样的镜子，问道。这面镜子和他在将近两年之前打碎的一面刚好是一对。

“一年前，我从蒙顿格斯那儿买的，”阿不福思说，“阿不思跟我说了这是什么玩意儿。从那以后我就一直关注着你。”

罗恩深吸了一口气。

“银色的牝鹿！”他激动地说，“也是你吗？”

“那是什么？”阿不福思问道。

“有人为我们召唤了一个牝鹿守护神！”

“你这个脑子，都能去做食死徒了，孩子。你没看到我刚才演示了我的守护神是一只山羊吗？”

“哦……”罗恩的肚子咕噜了一声，他趁机说，“嗯……那个……我饿了！”

“我这儿有吃的。”阿不福思说着走出房间，过一会儿回来了，手里拿着一大条面包、一些奶酪和一锡壶蜂蜜酒，把它们放到了炉火前面的一张小桌子上。

他们贪婪地吃着喝着，发出咯吱咯吱的咀嚼声。

吃饱以后，哈利和罗恩一屁股坐下来，懒洋洋地靠在了椅子背上。

阿不福思说：“现在，我们得想个好主意让你们离开这儿。晚上不行，你们也看到有人要趁夜色出门是什么后果了——一旦违反了宵禁，他们就会像护树罗锅看到了狐媚子蛋一样向你们扑过来。我可不敢保证下一次我还能把牡鹿说成是山羊来蒙混过关。等到天一亮，宵禁结束的时候，你们就披上你们的隐身斗篷徒步走出霍格莫德，走到大山里面去，在那儿你们就可以幻影移形了。你们可能会见到海格，从被追捕的时候开始，他就带着格洛普一直藏在一个山洞里。”

“我们不走，”哈利说，“我们要到霍格沃茨去。”

“别犯傻了，孩子。”阿不福思说。

“我们必须去。”哈利说。

“你们必须做的，”阿不福思探过身去，说，“是离开这儿，越远越好。”

“你不明白，时间不多了。我们必须进到城堡里去，邓布利多——我是说，你的哥哥——需要我们……”

壁炉发出的火光在阿不福思的眼镜片中一闪，让哈利想起了阿拉戈克瞎了的双眼。

“我哥哥阿不思总是需要这样那样的东西，”阿不福思说，“他的那些伟大的计划总是会让一些人受伤。波特，你要马上离开这个学校，如果可以的话，离开这个国家。忘掉我哥哥和他那些自作聪明的计划吧，他已经去了一个没有什么能伤害他的地方，你也不欠他什么了。”

“你不明白……”哈利重复道。

“什么？”阿不福思平静地说，“你觉得我会不明白我自己的哥哥吗？你觉得你比我还了解阿不思吗？”

“我不是那个意思，”哈利回答道——他吃多了，脑子有些疲倦。

“其实……他交给了我一项任务。”

“任务？”阿不福思问道，“指望一个不够格的小巫师没等好好锻炼自己就能完成？哼，真是个愉快轻松的好任务。”

罗恩诡异地笑了一下，赫敏看起来很紧张。

“我……不，这并不轻松，”哈利说，“但是我必须……”

“必须？为什么必须？他已经死了，不是么？”阿不福思粗声说，“放弃吧，孩子。在你落得像他一样的下场以前，先想想你自己吧！”

“我不能这样。”

“为什么不能？”

“我……”哈利很受打击，不知道该怎么辩解，于是他换了一种方式，“但你不也是在奋斗吗？你是凤凰社的一员……”

“我曾经是，”阿不福思说，“但凤凰社已经不存在了。神秘人赢了，一切都结束了。任何不这样认为的想法，都是在欺骗自己罢了。你在这儿永远不会安全的，他们太渴望找到你了。所以，听我的，快点出国去吧，去藏起来，保护好自己，最好带上他们俩。”

他用大拇指指了指罗恩和赫敏。

“谁都知道他们是你的死党 ，所以他们现在也不安全，记得别去法国和德国，那里已经是卢卡斯的地盘了，真惊人，这个小女孩，我第一次听说她的时候，她还只是个连话都不愿意多说的，只会读书的小家伙呢。不过要我说，就算她接管了整个英国，人们的日子也不见得会多难过，她可不是那家伙，她精明多了。”

哈利一点都不想听到关于伊薇瑞拉的话，无论是抨击还是夸奖，而且毫无疑问当有人真的居然夸奖伊薇瑞拉时，他的胃里翻江倒海。

“你在发什么呆？”阿不福思皱眉。

“我不能走，”哈利说，“我还有任务……”

“把它留给别人！”

“不行，必须要我来做。邓布利多都解释给我了……”

“哦，是吗？那他把所有的事情都告诉你了吗？他没有隐瞒什么吗？”

哈利打心眼儿里想要说“是”，但是这一个字却怎么也说不出口。阿不福思似乎看出了他在想什么。

“我了解我的哥哥，波特。他从小就会保守秘密。秘密和谎言，我们就是这样长大的。阿不思……他在这方面绝对是个天才。”

老人的眼神移向壁炉架上方挂着的女孩画像。哈利现在才发现，这是整个屋子里唯一的一幅画。也没有阿不思·邓布利多，或者其他什么人的照片。

“邓布利多先生，”赫敏小心翼翼地说，“那是你的妹妹吗？阿利安娜？”

“是。”阿不福思简单地答道。“你读了丽塔·斯基特的那本书？”

虽然炉火发出的光线很暗，但还是可以清楚地看出赫敏的脸变红了。

“埃非亚斯·多吉跟我们提到的她。”哈利替赫敏辩解道。

“那个老家伙，”阿不福思嘀咕着，喝了一大口蜂蜜酒，“他以为我哥哥是最杰出的人。很多人，包括你们三个，也都这样想。但他只是看起来杰出而已。”

哈利没说什么。他不想表达这几个月来一直困扰着他的对邓布利多的质疑和不信任。在给多比挖坟墓的时候，他就下了决心，不管阿不思·邓布利多指引给他的这条路有多么崎岖和危险，他都要要坚持下去。

虽然他还并不知道所有他想要的答案，但只要相信就好。他再也不想怀疑了，不想听到任何会让他动摇的劝诫。他发现阿不福思凝视着他，那明亮的、能看穿一切的眼睛简直和他哥哥的一模一样。哈利觉得阿不福思看出了他的想法，并且很不以为然。

“邓布利多教授非常关心哈利。”赫敏小声说道。

“是吗？”阿不福思说，“真有趣。多少人都因为他的关心落得了更糟糕的下场。”

“你什么意思？”赫敏气喘吁吁地问道。

第四百零八章 Chap.408

“不用你管。”阿不福思回答道。

“可这事关重大！”赫敏说，“难道……是你的妹妹？”

阿不福思瞪着她，嘴唇动了动，像是在把刚到嘴边的话嚼碎了一样，随后突然开口说道：

“我妹妹六岁的时候，被三个麻瓜男孩攻击了。他们透过后花园的篱笆看到了她用魔法。她还是个孩子，她不会控制自己——没有哪个女巫在那么小的年纪能控制住自己。我猜他们看到以后是吓坏了。他们越过篱笆，还没等她给他们展示她的戏法，他们就像疯了一样阻止了她。”

在火光中，赫敏的眼睛睁得大大的；罗恩看起来有点不舒服。阿不福思站了起来，跟他哥哥差不多高的身影突然愤怒、痛苦地继续道——

“她受到了很大的打击。看看那三个孩子都做了些什么：从那以后，她再也没正常过。她不肯用魔法，但却摆脱不掉它。它吞噬了她的内心，让她彻底疯掉了。当不受控制的时候，它又爆发出来，让她变得相当可怕和危险……但大部分时间里，她还是相当可爱的，并没有敌意。”

“我父亲找到了那几个混蛋，”阿不福思接着说，“还教训了他们。结果他因此被关在了阿兹卡班。他从来没说出这么做的原因，因为如果魔法部知道了阿利安娜变成了什么样子，她将要永远被关在圣芒戈了。他们认为如果她体内的魔法不受控制地爆发出来，对于《国际保密法》将会是相当大的挑战。”

“我们不得不给她找个安全的地方休养。于是我们搬了家，跟别人说她病了。我妈妈一直照看着她，尽可能让她每天安安静静，开开心心的。”

“她最喜欢我了，”说着，他那长满皱纹和乱蓬蓬的胡子的脸上流露出孩子一样的眼神，“而不是阿不思，他在家总是躲在自己的屋子里看书，数着他那些奖状，为了成为‘当代最著名的人’之一。”

阿不福思继续说道：“他从来不为她操心。她最听我的话了，不愿意吃饭的时候，我总能帮我妈妈哄她吃下去。她发脾气的时候，我能让她平静下来。而当她听话的时候我们就一起喂山羊。”

“在那之后，她十四岁的时候……唉，当时我不在场。”阿不福思说，“如果我在，我一定能止住她的……她爆发了，我妈妈不如她年轻，然后……出了一点小事故，阿利安娜没控制住自己，结果我妈妈死了。”

哈利的心中既有点同情，又有些排斥。他不想再听下去了，但是阿不福思不停地说着，哈利不知道他说了有多久，事实上，甚至不知道他说了些什么。

“当阿不思带着小多吉完成环球旅行以后，他们俩回到家来参加妈妈的葬礼。之后多吉自己走了，阿不思留下来主持家务，哼！”

阿不福思向火里吐了一口唾沫。

“我跟他说，我要留在家里照顾妹妹，不上学也没关系。他说我必须完成学业，他会接替妈妈来照顾妹妹。让这么有才华的人天天照顾自己那疯疯癫癫的妹妹，阻止她隔三差五就把房子炸个底朝天，还真是有些屈才。不过不管怎么说，开头的几周他做的倒是还好……直到那个人出现。”

阿不福思脸上渐渐露出吓人的表情。

“格林德沃。终于，我哥哥找到了和他一样聪明有才华的、志同道合的人。他们谈论的话题从建立新的巫师组织的计划，到寻找死亡圣器，到一切他们感兴趣的事物，而照看阿利安娜已经变得次要了。阿不思做的是伟大的事业，他忽视了一个小女孩，和造福巫师界的宏伟计划比起来，算得了什么呢？”

“但是，过了几周，我实在不能忍了。快要到我回霍格沃茨的日子了，所以我对他们说——对他们俩，面对面地，就像我现在对你们一样——”阿不福思低头看着哈利，可以想象他年轻的时候，生气地面对着他的哥哥的样子。

“我告诉他，他最好马上放手，他不能这样对待她。她还没康复，你不能每次去做你那些聪明的演讲的时候都带着她一起，还试图把她拉拢过去。不过这让他很不高兴。”阿不福思说。

他的双眼又一次被眼镜片反射的火光所淹没，闪现出一片白色，像瞎了一样。

“格林德沃更不高兴。他很生气，说我是个愚蠢的小孩，竟然妨碍他和我的天才哥哥的计划。他说，等他们改变了世界以后，我可怜的妹妹就不用再东躲西藏了，巫师们也不用想办法隐蔽了，麻瓜们也能学得规规矩矩了……”

“我们吵了起来……我拿出了魔杖，他也拿出了魔杖。他——我哥哥最好的朋友，对我用了钻心咒，阿不思想要阻止他，但随后我们三个展开了混战。闪烁的光线和噼啪的响声刺激到了我妹妹，她忍不住了……”

阿不福思像是受到了致命的伤痛，脸色发白。

“……我猜她是要帮忙，但她大概也不清楚自己在做什么。我不知道是我们当中的谁造成了这场悲剧——谁都有可能。总之她死了。”

说到最后，阿不福思的嗓子已经哑了。他一屁股瘫坐在旁边的椅子上。赫敏已是泪流满面，而罗恩的脸几乎变得和阿不福思一样地惨白。哈利感到厌恶极了，他真希望自己压根没听到这些话，恨不得把这段记忆消除。

“这真是……真是太悲惨了……”赫敏低声说。

“她走了……”阿不福思沙哑地说道，“再也回不来了。”

他用袖口擦了下鼻涕，清了清嗓子。

“当然，格林德沃跑了。他在自己的国家的时候就有过一些不良记录，他可不想把阿利安娜的死也算到他的账上。阿不思倒是解脱了，不是么？甩掉了妹妹这么大的一个负担，他可以安心做他的‘最伟大的巫师’……”

“他从来没有解脱过。”哈利打断了他。

“你说什么？”阿不福思说。

“从来没有。”哈利说，“你哥哥死的那个晚上，他喝了一种令他发疯的药。他开始尖叫，又向某个虚幻的人恳求着：‘请不要伤害他们……我愿意替他们承受这一切……’”

罗恩和赫敏睁大眼睛看着哈利。他从来没跟他们详细讲过他和邓布利多回到霍格沃茨之后在湖中央的小岛上发生了什么，一切都没再被提起。

“我知道，他回到了和你还有格林德沃在一起时的幻觉当中。”哈利说着，回想起邓布利多自言自语的，苦苦哀求的样子。

“他仿佛看到格林德沃伤害了你和阿利安娜……这对他是一种折磨。如果你看到他那个时候的样子，你就不会说他解脱了。”

阿不福思把脸埋进他那苍老而嶙峋的双手，陷入了沉思。

过了很长时间，他说：“波特，你怎么敢确定，比起你，我哥哥不会更关心他那伟大的事业？你怎么敢说，你对于他不会像我妹妹那样，可有可无？”

第四百零九章 Chap.409

哈利的心里像是被尖冰刺穿了一样。

“我不信。邓布利多从来都很喜欢哈利。”赫敏说。

“那他怎么不让他躲起来？”阿不福思反驳道，“他怎么不跟他说，‘你要小心，我来教你怎么才能活下去’？”

“因为，”还没等赫敏回答，哈利说，“有的时候你不能只顾自己的安危！有的时候你必须去想想那个伟大的事业！这是一场战争！”

“可你才十七岁啊，孩子！”

“我已经成年了，即便你放弃了，我也要继续战斗！”

“谁说我放弃了？”

“凤凰社已经不存在了。”哈利重复着阿不福思刚才说过的话，“神秘人赢了，一切都结束了。任何不这样认为的想法，都是在欺骗自己罢了。”

“我不是希望这样，但这是事实！”

“不，这不是。”哈利说，“你哥哥很清楚怎样才能打败神秘人，现在他把这些知识传给了我。我要一直继续下去，直到成功——或者死去。不要以为我不知道这一切会如何结束，很久以前我就知道了。”

他以为阿不福思会嘲笑他，或者会跟他争辩，但是他没有。他只是动了动身子。

“我们必须到霍格沃茨去。”哈利又说了一遍，“如果你帮不上我们，我们会等到天亮离开这儿，自己想办法进到霍格沃茨去。如果你能帮忙——那么，最好现在就告诉我们。”

阿不福思坐在椅子里没动，用那双像极了他哥哥的眼睛凝视着哈利。最后他清了清嗓子，站了起来，绕过小桌子走到阿利安娜的画像跟前。

她笑了笑，转身走开了。她并不是想一般画像里的人那样从一侧走出画框，而是沿着身后像是画出来的一条长长的通道。他们看着她的身影一点点变小，最后消失在黑暗之中。

“呃……怎么……”罗恩打破沉寂。

“现在只有一个办法能进去。”阿不福思说，“但你们应该知道，他们守住了所有秘密通道的出入口，墙外到处都是摄魂怪，据我得到的消息，学校里面还有日常的巡逻。那儿从来没被这么严密地把手过。斯内普负责里头的一切，还有卡罗兄妹做他的跟班，你们进去了又能做什么呢……好吧，那正是你想要的，不是么？你说你已经有死的觉悟了。”

“但是怎么……”赫敏对着阿利安娜的画像皱着眉头问道。

一个小白点又出现在了画中通道的尽头，阿利安娜一步一步走向他们，看起来变得越来越大。但这次她领着另外一个人。这个人个头比她高，走路一瘸一拐的，看起来很兴奋的样子。他的头发比哈利见过的所有人都要长。随着他们越走越近，身影越来越大，模样也渐渐显现出来，直到画框里只剩下他们的头像。

随后，整幅画像一扇小门一样打开了，门后露出了一条真正的密道的入口。而眼前爬出来的这个头发长乱，脸颊瘦削的人，是纳威，纳威·隆巴顿。

他高兴得大叫了一声，跳下壁炉架，大声说：“哈利！我就知道你会来的！”

“纳威——这——怎么会？”

但是纳威认出了罗恩与赫敏，高兴的叫出了声，紧紧拥抱了他们。

哈利越看纳威，越觉得他似乎看起来并不算太好——脸上到处是伤痕的沟壑，看七来他似乎经受过不少折磨。

不过他伤痕累累的脸上仍闪着兴奋的光芒：“就知道你们会来的，我一直在告诉西莫这只是时间的问题。”

他把赫敏放开后又说。

“什么？这个？”纳威摇摇头，并不在意他的伤势。

“这一点事都没有，西莫之前更惨，现在都还留着可怖的疤痕呢。要不我们现在就进去吧？哦——”他转过来对阿不福思说，“阿不，估计还有几个人正在过来的路上呢。”

“还有几个人？”阿不福思重复着，好像有种不祥的意思，“什么叫还有几个人啊，隆巴顿？整个村子可是有宵禁令和监视咒的！”

“我知道，所以他们会直接幻影显形到酒吧里。”纳威说道，“等他们到了记得让他们通过，好吧？谢谢了哦！”

纳威把他的手伸给赫敏，帮助她爬上壁炉架，进入地道；罗恩紧跟着她，然后是纳威。

哈利转向阿不福思：“我真不知道怎么感谢你，你两次救了我们的命。”

“那就照顾好他们，”阿不福思粗声粗气地说。“第三次我就不一定能够再救他们了。”

哈利爬上壁炉架然后穿过阿利安娜肖像后面的洞。洞的另一边有光滑的石梯，看起来这条通道好像已经有些年头了。黄铜的壁灯悬挂在墙上，土状的地面由于摩擦而变得光滑；他们行进时影子在墙上交 织成坼裂的扇形。

“这东西在这有多久了？”在他们出发时罗恩问道。“这可不在活点地图上，是吧哈利？我还以为只有七个人从这里进出过学校呢。”

“他们在学期初时把这些全都封起来了。”纳威说，“这里再也不可能通过了，尤其是在入口处有咒语，出口处有食死徒和摄魂怪的情况下。”

他开始向后退，好像并不在意这些的样子。“别管这些东西……那是真的吗？你们闯进了古灵阁？还骑着龙死里逃生？现在不管什么地方，大家都在谈论着这个，泰瑞·布特就是因为在大礼堂吃饭时忍不住喊出了这些才被卡罗兄妹给揍了的！”

“呵呵，那是真的。”哈利说。

纳威兴高采烈地笑着。

“你是怎么处理那只龙的啊？”

“把它放归野外了。”罗恩说。“赫敏赞成把它当成宠物养呢。”

“请你不要夸大其词，罗恩——”

“但是你们最近到底在做什么？人们都说你们藏起来了，哈利，但是我可不相信，我敢肯定你一定做了些什么。”

“你说的对。”哈利说，“不过先跟我们讲讲霍格沃茨，纳威，我们还什么都没听说呢。”

“唉，这里已经不是以前的霍格沃茨了，”纳威说到，他脸上的笑容褪去，“你听说了关于卡罗兄妹的事吗？

“那两个在这里教书的食死徒？”

“他们不光教书。”纳威说。“之前还负责纪律管理。卡罗兄妹喜欢惩罚和折磨别人，不过大概几个星期前，他们被勒令不许使用折磨人的咒语了。斯内普出面了。”

“就像乌姆里奇那样？”哈利问。

“她在他们面前只能相形见绌。如果我们做错了事，其他老师都要向卡罗兄妹汇报。不过他们尽可能不这样做。你可以说他们和我们一样讨厌卡罗兄妹。”

“一个叫阿米库斯的那个家伙教黑魔法防御术，不过现在只是黑魔法。他们让我们对被关禁闭的人使用不可饶恕咒。”

“什么？”

哈利，罗恩和赫敏的声音在通道中上下回荡着。

“真的！”纳威说。“我这伤疤就是这么来的！”

他指着自己脸颊上一处特别深的伤口说：“我拒绝这样做。不过有些人会觉得这很有趣。克拉布和高尔简直爱上这规定了。我想这是他们第一次可以凌驾一切。”

“阿莱克托，阿米库斯的妹妹，在教麻瓜研究，现在这门课是必修课了。我们都得听她讲解麻瓜是如何的像动物一样愚蠢肮脏，是如何用暴力把巫师们搞得只能够躲藏起来，以及这一自然秩序正在重新建立——这个。”他指着脸上另一道斜着的伤疤说，“是因为我问她，她和她哥哥到底沾染了多少麻瓜的血而得到的。”

“啊，纳威。”罗恩说，“你得学聪明一点。”

“你没看到过她，”纳威说。“如果你见过你就不会这么说了。重点是，如果有人能站起来反抗他们，会给其他人带来希望。你这么做的时候我就发现了，哈利。”

第四百十章 Chap.410

“但是他们会把你拿去用来磨刀的。”罗恩说，当他们经过一盏壁灯时风变弱了，纳威脸上的伤痕清晰得就像浮雕一样。

纳威耸肩：“没关系的，他们不被允许杀害纯血巫师，所以他们虽然会因为这些口头反抗而折磨我们，但不会真的杀了我们。”

哈利不知道哪个会更糟一些——是纳威正在叙说的这些事情，还是他说这些时的平静的语气。

“真正有危险的人是朋友或亲戚在外面惹麻烦的。他们会被当作人质抓起来。谢诺菲留斯·洛夫古德就是在《唱唱反调》里面有点太无所顾忌了，结果他们那帮人就在圣诞节后回学校的火车上把卢娜拽了下去。”

“纳威，她一切都好，我们见过她——”

“是啊，我知道，她给我送了信。”

他从兜里掏出一枚金币，哈利认出这是D.A.用来互相传递消息用的一枚假的加隆。

“这玩意儿真是太棒了。”纳威说，满面笑容的看着赫敏，“卡罗兄妹俩做梦也想不到我们是怎么联络的，他们简直要被弄得疯掉了。我们以前经常在半夜偷偷溜出去，在墙上刻了诸如‘D.A.招募新兵’一类的话。把斯内普气的不行。”

“以前？”哈利注意到是过去时，便问道。

“唉，越到后来就越难了，”纳威说。“圣诞节我们损失了卢娜，金妮复活节之后再也没回来，我们仨又是那种领头的。看上去卡罗兄妹知道我和大部分事情都脱不了干系，就开始教训我，后来迈克尔·科纳在释放一个被他们关起来的新生的时候被抓住了，结果被狠狠地修理了一顿。当然了，迈克尔还活着，斯内普让人好好医治他，但是那样太惨了，大伙就再也不敢了。”

“别开玩笑了。”罗恩咕哝道，这时候通道开始向上升了。

“是啊，嗯，我不能让大伙步迈克尔的后尘，所以那些把戏我们也不再用了。可我们还在坚持战斗，都是秘密活动，一直到几个星期以前。我猜他们是在那时候认识到只有一种办法能阻止我，就是打我奶奶的主意。”

“他们什么？”哈利、赫敏和罗恩异口同声问道。

“是啊。”纳威说，路越来越难走，他有一点喘了，“嗯，你能知道他们是怎么想的。绑架小孩然后逼迫他们的亲戚就范，这一招屡试不爽。我想他们反其道而行之只不过是时间问题。可事实是——”他面对着他们，哈利惊讶地发现纳威竟然在微笑，“他们从奶奶那儿可是一点好果子都没讨到。他们可能觉得根本没必要派什么厉害的人物去对付一个既矮又老，还是一个人住的女巫。”

“不过无论如何。”纳威大笑起来，“德力士还呆在圣芒戈，而我奶奶已经逃之夭夭了。她还给我写了封信——”他拍了拍长袍上的胸袋，“跟我说她为我感到骄傲，说我不愧是我父亲的儿子，还说让我坚持到底。”

“太酷了。”罗恩赞叹。

“对极了。”纳威开心地说。“只有一件事，当他们发觉手中没有能威胁我的东西之后，也许终于决心让我从霍格沃茨消失。我不知道他们是打算杀掉我还是把我送进阿兹卡班，可我知道不论是哪种，我都是时候该销声匿迹了。”

“可是——”罗恩说，看上去完全懵了，“我们——我们不是正朝着霍格沃茨往回走吗？”

“当然，”纳威说。“你会明白的。我们到了。”

转过一个拐角，通道的尽头就在他们眼前。还有一小段阶梯，通向一扇和阿利安娜肖像后面那扇差不多的门。纳威把它推开，钻了过去。

哈利紧跟其后，听到纳威对这一帮看不见的人大声说：“快看看这是谁！别怪我没告诉你们！”

哈利一进到这间通道尽头的屋子，就引起一片大呼小叫——

“哈利！”“是波特，就是波特！”“罗恩！”“赫敏！”

看着五颜六色的帘子、灯，还有一张张脸，哈利感到很迷惑。

一眨眼的工夫，他、罗恩和赫敏就被二十几个人团团围住了，人们拥抱他们，不停地拍他们的后背，弄乱了他们的头发，还跟他们握手。好像他们刚赢了魁地奇的决赛一样。

“好了，好了，都冷静！”纳威叫道，人群渐渐退去，哈利这才看清周围的情况。

他几乎认不出这间宿舍。它大极了，看上去就像是在一间富丽堂皇的树屋里面，或者一艘巨船的船舱。暗色木头镶嵌的没有窗子的墙上挂着色彩明快的织锦帘子，各种颜色的吊床紧靠着天花板和围绕着墙的阳台整齐地排成一排。

哈利看见了用猩红色布装饰的格兰芬多的金色狮子，黄色衬着的赫奇帕奇的黑獾，蓝色装饰的拉文克劳的青色老鹰，唯独少了银绿相间的斯莱特林。

还有凸出来的书架，靠墙立着的几把扫帚，角落里还有一个大大的木头做的收音机。

“我们这是在哪儿？”

“当然是有求必应屋了！”纳威说，“它看起来比以前大多了，不是吗？卡罗兄妹抓我的时候，我知道只有一个地方能躲起来——我设法通过了这扇门，就找到了现在的这个地方。嗯，我来时这里还完全不是现在这个样，当时这里小多了，只有一张吊床，帘子也只有格兰芬多的。不过随着D.A.的成员来的越来越多，屋子就自动扩大了。”

“那卡罗兄妹进不来？”哈利问，他往四处看，想找到门在哪儿。

“没错，”西莫·斐尼甘说，他的脸敷着难看的橘黄色药膏，直到他开口说话哈利才认出是他，“在这儿藏着真是再合适不过了，只要我们有一个人呆在这儿，他们就进不来，门是不会自己开的——这全是纳威的功劳。他把这间屋子用的得心应手。不过你得说明白你到底想要什么，就像‘我不想让卡罗兄妹他们进来’，它才会照你说的做！你得保证说得滴水不漏。纳威真是好样的！”

“那不算太难，真的，”纳威谦虚地说。“我那时候呆在这儿大约已经一天半了，饿坏了，真盼着能有什么吃的东西，就在那时去猪头酒吧的路出现了。我走过通道，结果遇见了阿不福思。他现在一直给我们做饭，因为某种原因，这间屋子没法给我们食物。”

“啊，对了，食物是甘普基本变形法则的五个例外之一。”罗恩对迷惑的人们说。

“我们躲在这差不多两个星期了，”西莫说，“每次我们需要更多的空间时，它就能变出吊床来，当女生们来的时候，它甚至变出了一件相当不错的盥洗室。”

“当她们觉得很想要洗澡时，是的。”拉文德·布朗补充道。

哈利知道那时才注意到她。他仔仔细细看了一圈，认出了许多熟悉的面孔。佩蒂尔孪生姐妹都在这儿，还有泰瑞·布特、厄尼·麦克米兰、安东尼·戈德斯坦恩和迈克尔·科纳。

第四百十一章 Chap.411

“跟我们说说你都干了些什么。”厄尼说，“现在到处都是谣言，我们一直在通过‘波特兄弟会’得知你的最新消息。”

他指着收音机：“你们没有闯进古灵阁？”

“他们当然进去了！”纳威说。“而且关于龙的传闻也是货真价实的！”

“然后你干什么了？”西莫焦急地问。

没等每个人都提出他们想问的问题，哈利感觉到他的闪电伤疤开始火烧火燎的疼起来。他赶紧转过身背对着好奇而兴奋的人群。

突然有求必应屋消失了，现在哈利站在里德尔宅的正中央，冷冰冰地看着跪在地上的斯内普，他冰冷高亢的声音回荡着，斯内普一直低着头不说话……

把他自己从伏地魔的思想里拔除不是什么容易事，当哈利摇摇晃晃地回到他本来站着的地方时，罗恩正扶着满脸是汗的他。

“你还好吧，哈利？”纳威问道。“要坐下吗？我猜你一定了累坏了，是不？”

“不是，”哈利说。他看着罗恩和赫敏——没有时间了，如果伏地魔现在准备拜访霍格沃茨，他们很可能会失去机会。

“我们必须继续走了。”他说，他们的表情告诉他他们明白。

“那我们接下来干什么，哈利？”西莫问，“有什么计划？”

“计划？”哈利重复着。他正用全部的意志力使自己不再一次地屈服于伏地魔的愤怒情绪——他的伤疤还在火烧火燎地痛着。“那个，我们——罗恩，赫敏和我，有些事需要去做，完成后我们会离开这儿。”

人们不再笑或者咳嗽。纳威看起来很疑惑。

“你说‘离开这儿’，是什么意思啊?”

“我们不是回来待着的。”哈利揉着他的伤疤，试图减轻一些疼痛，“有些很重要的事情需要我们去做——”

“那是什么？”

“我——我不能告诉你。”

四周响起一片嘀咕声：纳威的眉头紧皱在一起。“为什么不能告诉我们？是和对抗神秘人有关的，对不对？”

“呃——对——”

“那我们也要加入。”

D.A.的其他人都点头同意，有几个人显得特别有激情，其他人则很郑重。其中几个为了表示对接下来的行动的决心与毅力甚至从椅子里站了起来。

“你们不明白。”在最近的几个小时里哈利好像已经说过很多次这句话了，“我们不能告诉你，这是我们必须——单独——来做的事情。”

“为什么？”纳威问。

“因为……”他是在不顾死活地寻找魂器，或者至少可以单独和罗恩赫敏讨论一下他们该从哪里开始调查。哈利发现他很难集中思想——他的伤疤还在痛。

“邓布利多给我们三个布置了任务。”他很小心地说，“而且不允许我们向外透露——我的意思是，他只想让我们三个去完成这项工作。”

“我们是他的军队。”纳威说。“邓布利多军！我们一直都在一起，在我们都努力抗争的时候你们三个却偷偷摸摸做自己的事——”

“这不是野餐集会，哥们儿。”罗恩说。

“我没有这么说，但是我不明白为什么你们不能相信我们。在这个房子里的每个人都参加了战斗，正是因为这个他们才在这间房子里，因为卡罗兄妹正在对他们紧追不舍。这里的每个人都证明了他们对邓布利多的忠心——对你的忠心。”

“听着——”哈利说道，并不知道他接下来要说什么，但是那并没有关系。隧道的门突然在他身后打开了。

“我们得到了你的消息，纳威！你们三个，我就知道你们肯定在这！”

是卢娜和迪安。西莫高兴地大叫一声，跑过去拥抱他的铁哥们。

“嗨，大家好！”卢娜开心地说。“哎，能回来真是太好了！”

“卢娜，”哈利心烦意乱的说，“你怎么在这？你是怎么——？”

“我告诉她的！”纳威说着举起那枚假加隆。“我答应过她和金妮如果你回来就告诉她们。我们都以为你回来是为了推翻斯内普和卡罗兄妹！”

“当然是为了这个啊！”卢娜兴高采烈地说。“是不是，哈利？我们要把他们打出霍格沃茨？”

“听着，”哈利感到有些惊慌，“对不起，但这不是我们回来的原因。我们回来是为了做一些事情，然后——”

“然后你就把这烂摊子留给我们，自己走掉？”迈克尔·科纳像是在盘问哈利。

“不是！”罗恩嚷道。“我们做的事情最终会让大家都受益的，都是为了消灭神秘人——”

“那就让我们也帮忙！”纳威有些着急地说，“我们也想加入！”

另一声声响在他们身后响起，哈利转过身去。他的心跳加速起来——金妮正从墙上的洞里爬出来，紧接着是她的双胞胎哥哥弗雷德和乔治，还有李·乔丹。金妮给了哈利一个灿烂的微笑：他都忘了自己从来没有仔细欣赏过金妮的美丽，但是也从没有像现在一样不想见到她。

“阿不福思有点生气了。”弗雷德说，一边举起他的手回应一些像他打招呼的声音。“他想睡觉，但是他的酒吧现在就像一个火车站。”

哈利张大了嘴，因为出现在李·乔丹后面的是——秋·张和塞德里克·迪戈里，他们两个人正对着他微笑。

“我们得到了消息。”他们说，手里拿着那枚假加隆，走到迈克尔·科纳身边坐下。

“那么计划是什么，哈利？”乔治问道。

“还没有计划。”哈利说，正被突然出现的几个人搞得不知所措，他的伤疤痛得太厉害以至于他还不能接受这所有的事。

“我们自己把他们搞定是不是？我最喜欢的！”弗雷德说道。

“你不能这样做！”哈利对纳威吼道。“把他们都叫回来是为了什么？这太荒唐——”

“我们在战斗，对不？”迪安说，把他的假加隆也拿了出来。“消息说哈利回来了，我们要开始战斗了！尽管我还需要一根魔杖——”

“你还没有魔杖呢？”西莫问道。

罗恩突然转向哈利。

“他们为什么不能帮忙？”

“什么？”

“他们可以帮忙。”他把声音降低，这样除了站在他们两人中间赫敏就没有人能够听到他说话，“我们也不知道那个东西在哪，而且我们还要快点找到它。我们不用告诉他们那是一个魂器。”

哈利从罗恩转向赫敏，她小声地说，“我觉得罗恩是对的，我们都不知道要找的那个东西是什么，我们需要他们的帮助。”

“你不用什么都一个人来承担，哈利。”看到哈利迟疑的表情，她赶紧加了一句。

第四百十二章 Chap.412

哈利快速想了一下，他的伤疤还在刺痛，头似乎又要裂开了。

邓布利多警告过他，关于魂器的事情只能够告诉罗恩和赫敏。

秘密与谎言——阿不福思说了，他们都是这么长大的。而阿不思，他的哥哥……他是天才。

他是要变成像邓布利多一样是不是？把他的秘密紧紧藏在心中，不敢面对真相？可是邓布利多相信斯内普，但是这又有什么后果？他还不是在天文塔上把他杀了……还有伊薇瑞拉，他曾经那么相信她，就连邓布利多也相信她，可是现在呢？她还不是放纵他们滥杀无辜，将他们都扔到阿兹卡班去？

“好吧。”他对另外两个人小声说道。

“好吧！”他对着整个屋子喊道，其他声音都停止了——弗雷德和乔治停止给旁边的人讲笑话，所有人看起来都很警觉而兴奋。

“我们要找一些东西。”哈利说。“一些——一些可以帮助我们打败神秘人的东西。它在霍格沃茨，可是我们不知道确切的位置。它可能是属于拉文克劳的什么东西。有没有人恰好见过类似物品？比如说上面有只老鹰的？”

他充满希望的看着那一小群拉文克劳的人，帕德玛，迈克尔，特里，还有秋，可回答的是坐在金妮椅子把手上的卢娜。

“嗯，是丢失的拉文克劳冠冕。我告诉过你的，记得吗，哈利？罗伊纳·拉文克劳丢失的冠冕？爸爸试图复制过它。”

“是的，但是那个丢失的金冕……”迈克尔·科纳转了转眼珠说，“已经丢了啊，卢娜。这没什么意义。”

“它什么时候丢的？”哈利问。

“他们说是好几个世纪以前，”秋说，哈利的心沉了一下。

“弗立维教授说那个冠冕是和拉文克劳本人一起消失的。人们试图寻找过，但是——”她向其他的几个拉文克劳询问道。“人们连一个碎片都没找到过，是不是？”

他们都摇摇头。

“对不起，不过那是个什么东西？”罗恩问。

“是一种王冠。”泰瑞·布特说，“罗伊纳·拉文克劳应该是有一个魔法道具，使佩戴着它的人更加聪明。”

“是的，爸爸的思维推进器——”

哈利打断了卢娜。

“你们从来没见过任何和那个相似的东西吗？”

他们又都摇头。

哈利看着罗恩和赫敏，心里感到十分失望。把一个丢失了这么久而且下落不明的东西当作魂器藏在城堡里可不像是个好主意……在他还没想好另一个问题之前，卢娜又开口了。

“如果你想看看那个冠冕长成什么样子，哈利，我可以带你去我们的公共休息室，哈利。拉文克劳在她的画像里戴着它。”

哈利的伤疤又开始炙热地烧痛着——有求必应屋开始在他眼前晃动，然后黑色的土地出现在他的下面，他甚至感觉的那条大蛇正缠在他的肩上，伊薇瑞拉就在他怀里，那股好闻的小苍兰香气此刻就像是毒气一样让他感觉到窒息……

“他在路上！”他对罗恩和赫敏小声说。

他转过身背对着他们。

“听着，我知道这没有多大意义，但是我决定去看一眼那个肖像，至少搞清楚那冠冕长什么样子。在这等我一下，然后保护，你们知道，那个魂器的安全。”

“我们怎么出去？”哈利转回来问纳威。

“那里。”

他带领哈利和卢娜走到一个放着小碗柜的角落，从那里有一段向上的陡峭的台阶。

“这里的出入口每天都是不一样的，所以他们不可能找到它。”他说。“问题是我们不知道出去时会到哪。小心点，哈利，他们每天晚上都会在走廊里巡逻。”

“没问题的，待会见！”

他和卢娜赶紧爬上那些被火炬照亮的长长的台阶，转了个弯。最后到达了一段好像是坚固的墙的地方。

“到这下面来。”哈利对卢娜说，把隐形衣拿出来罩在他们身上。

他轻轻推了一下那面墙，就在他接触到墙的那一瞬间墙消失了，他们滑到了外面。哈利瞥了一眼后面，那个出口立刻自己又封上了。

现在他们站在一条漆黑的走廊里。哈利把卢娜推进阴影里，在脖子上面的小袋子里摸索出活点地图，把鼻子凑到跟前，找到了他和卢娜所在的小黑点。

“我们在五楼。”他小声说，看着费尔奇在他们前面的走廊消失，“这边走。”

他们小心翼翼地悄悄移动。

哈利曾在晚上在城堡悄悄走动过很多次，但是他的心从来没跳得这么快过，也从没这么希望他所通过的地方是安全的。走过月光在地板上留下的方形投影，两旁盔甲上头盔在他们轻得不能再轻的脚步中吱吱响着，鬼知道在转角处有谁在埋伏着。

哈利和卢娜一边走一边在灯光足够亮的地方查看着活点地图，有两次不得不停下让幽灵通过，不让他们发现。他做好了随时碰到障碍的准备。

不过最让他担心的还是皮皮鬼，他努力的听着每一声可以预示这只令人讨厌的鬼靠近的声音。

“这边，哈利。”卢娜屏住呼吸说着，抓住他的袖子，带他来到了一处螺旋形的楼梯。

他们爬着这些令人头晕目眩的台阶，哈利以前从没来过这里。最后他们到了一扇没有拉手和钥匙孔的门面前——一大块有些年头的木头和一块青铜制老鹰形状的门环。

卢娜伸出一只苍白的手，那手看起来好像漂浮在空中，并没有与胳膊或身体相连。她轻敲了一次，但在寂静中对于哈利来说却像大炮发射一样响。老鹰的嘴突然张开了，但发出不是鸟叫而是一个轻柔而悦耳的声音说道，“先有鸡还是先有蛋？”

“嗯……你觉得呢，哈利？”卢娜沉思着问。

“什么？没有口令吗？”

“哦，没有，你必须要回答问题，”卢娜说。

“那回答错了怎么办？”

“那你就得等着下一个能答对问题的人来了，”卢娜说。“这样你就可以学到东西，明白了吗？”

“呃——是啊……问题是我们等不及下一个人来啊，卢娜。”

“是啊，我明白你的意思，”卢娜很认真地说。“那么，我觉得答案就是——一个循环，无始无终。”

“答得不错。”那个声音说道，然后门旋转着打开。

空着的拉文克劳公共休息室是一个宽敞的圆形房间，比哈利在霍格沃次见到的任何地方都要梦幻。墙上可爱的拱形窗户上挂着蓝色和青铜色的丝质窗帘。

白天，拉文克劳们可以很好的欣赏到周围的山丘景色。穹形屋顶上面画着星星与地上的深蓝色地毯相互呼应。屋子里面有桌子，椅子和书柜，而正对着门的壁龛里有一尊白色大理石的肖像。

哈利认出了罗伊纳·拉文克劳，是因为他在卢娜家里见到的那尊半身像。肖像在一扇门旁边，他猜可能是通往上面宿舍的。他大步走到大理石女人面前，她似乎也在看着他，脸上露出一丝古怪的微笑，美丽却有一点惶恐。

她的头上是那个白色大理石做的精致的圆圈。和芙蓉在婚礼上戴的冕状头饰不同。金冕上面有些雕刻上去的字母。哈利钻出斗篷站在拉文克劳的底座上去读。

“无可估量的智慧是一个人最大的财富。”

“也能让你变得一文不值，白痴。”一个如同母鸡咯咯叫的声音说到。

哈利迅速转身，从基座上跌下来，落在地板上。阿莱克托·卡罗肩膀倾斜的身影出现在他的面前，就在哈利举起魔杖的同时，她把短粗的食指放在了前臂上的黑魔标记上。

第四百十三章 Chap.413

在她的手指触碰到黑魔标志的那一瞬间，哈利的伤疤像被火烧着了一样剧烈的疼痛起来，布满星星的房间从眼前消失了，他正飞在半空中，在他心中有一种狂喜的感觉——他们抓到了那个男孩。

他能听见自己对怀里的伊薇瑞拉低声说：“他们抓住了波特，这个蠢货，还真的回去了……”

“那就再快点，先生。”

一声巨响将哈利拉回到拉文克劳公共休息室。他已经失去了方向感，只是胡乱地举起了魔杖，但是在他面前的巫师已经朝前倒下——她重重地撞向地板，书架上的玻璃器皿都发出叮叮当当的脆响。

“我除了在D.A.课上的练习 ，从来就没击倒过任何人。”卢娜有点兴奋，“动静比我想象中的还要大。”

很明显，天花板开始急剧地震动起来，从门后到宿舍急匆匆的脚步回响声越来越大。卢娜的咒语惊醒了睡在上面的拉文克劳学院的学生。

“卢娜，你在哪？我得躲在隐形衣下！”

卢娜的脚一下出现在了跟前，哈利急忙到她的身边，她用隐形衣重新盖住他们，与此同时，休息室的门开了。一群穿着睡衣的拉文克劳学生涌进公共休息室。当他们看到阿莱克托没有知觉地躺在那时，人群里发出一阵吸气声和几声惊呼。

他们慢慢地拖着脚步将她围了起来，好像她是一只随时会醒来攻击他们的残暴野兽。然后一个勇敢的一年级学生冲向她，并用他的脚戳了戳她的背。

“我想她可能死了！”他欣喜地叫道。

“噢！你看！”卢娜开心地低声说，拉文克劳的学生们在阿莱克托周围围了上来，“他们很高兴！”

“是的……太棒了……”

哈利闭上了眼睛，他的伤疤抽痛起来，迫使他再次沉入伏地魔的思想……他已经在霍格沃茨附近落地了，他正和伊薇瑞拉一起朝霍格沃茨大门走来，这不会占用他太长的时间……

公共休息室的门上响起一阵扣门声，所有拉文克劳的学生都呆住了。从门的那一边，哈利听到一个温柔而悦耳的声音从鹰型的门环里传出，“消失了的东西会上哪儿去？”

“我怎么知道？闭嘴！”一个粗俗的声音咆哮道，哈利知道那是卡罗兄妹的另一个——阿米库斯。

“阿莱克托？阿莱克托？你在那儿吗？捉到他没？快开门！”

拉文克劳的同学们惊恐地小声交谈着。然后没有任何的预兆，一阵震耳欲聋的巨响响起，就好像有人正拿着枪向门里开火一样。

“阿莱克托！如果他们来了，而我们还没捉到波特——难道你想和马尔福落得一样的下场吗？快回答我！”阿米库斯吼叫着，用尽全身的力气摇晃着门，但是它依然没有开。拉文克劳的人渐渐向后退，其中一些胆小的开始跑上楼梯，回到他们的床上。

正当哈利考虑着是不是应该在食死徒造成什么更大的举动之前把门炸开然后击昏阿米库斯的时候，一个最熟悉的声音从门外很远的地方传来。

“能问一下你正在干什么吗，卡罗教授？”

“正试图——通——过这该死的——门！”阿米库斯吼道，“把弗立维叫来！让他来开门，现在就去！”

“但是你妹妹不是在里面吗？”这是麦格教授的声音。“在你的急切要求下，弗立维教授不是让你的妹妹在今天晚上早些时候进去了吗？也许她能为你打开门？那你就不需要惊醒半座城堡的人了。”

“她没回答，你这只老扫把！你来打开它！快点!现在就干！”

“当然，如果你想这样，”麦格教授用一种可怕的冷酷声调说。

麦格教授优雅地敲了敲门，那个悦耳的声音再次问话了：“消失了的东西会上哪儿去？”

“土崩瓦解，无处可寻，世间万物，无一例外。”麦格教授回答道。

“句子真漂亮。”鹰形门环回应说，门也跟着旋转开来。

当阿米库斯挥舞着魔杖冲进休息室的时候，少数留在房间的拉文克劳学生，急忙向楼梯跑去。

他像他妹妹一样驼背，长着一张暗淡苍白的脸和一双极小的眼睛，他立刻扑倒在四肢摊开在地板上动也不动的阿莱克托身上，发出一声狂怒而惊恐的叫喊。

“他们对你做了什么，那些小兔崽子们？”他大喊。

“我会用钻心咒对付他们！直到他们告诉我是谁干的——黑魔王会说什么？”他尖声叫着，站在他妹妹的旁边，用拳头捶锤打着自己的额头，“我们没有捉到他，他们还杀了她逃走了!”

“她只是被击晕了，”麦格教授弯下腰，检查了阿莱克托后，不耐烦地说道，“她会好起来的。”

“她不会的！”阿米库斯咆哮道，“黑魔王和小姐都饶不了她！她已经召唤了他，我曾感觉我的黑魔标志在灼烧，他以为我们捉到了波特！”

“捉到波特？”麦格教授尖锐地说道，“你说‘捉到波特’是什么意思？”

“黑魔王说波特可能会试图进入拉文克劳的塔楼，如果我们捉住了波特就召唤他！”

“为什么哈利波特会试图进入拉文克劳的塔楼！波特属于我的学院！”

除了怀疑和愤怒，哈利还从她的声音里听出了一点自豪，他对麦格教授的感激一下涌上了心头。

“我们被告知他可能进来这里！”阿米库斯·卡罗说，“我怎么知道他为什么会来？”

麦格教授站了起来，目光锐利地扫视着房间——两次扫过哈利和卢娜站着的地方。

“我们可以把责任推给这些小兔崽子，”阿米库斯说，他那猪一样的脸突然变得狡诈起来。

“对，就是这样。我们会说阿莱克托是被学生们伏击了，那些在楼上的学生！”

他抬头看向布满星星的天花板上面的寝室：“我们会说他们强迫她按下黑魔标记，所以他才收到了假警报……他可以惩罚他们——或多或少的一些孩子——多少都无所谓。”

“真实和谎言是勇敢和胆小的唯一区别，”麦格教授的脸变得苍白，“简单地说，就是你和你妹妹所不能理解的区别。不过，让我把一点讲清楚。你不能把你的许多失职推卸到霍格沃茨的学生的身上。我不会允许。”

“你说什么？”

阿米库斯向前移动了几步，令人讨厌地走到麦格教授身边，他的脸离她只有几英寸。她没有退缩，反而俯视着他，就像看着黏在马桶上的一些恶心的东西一样。

“这可由不得你，米勒娃·麦格。你的时代已经结束了，现在我们掌管这里，你要么服从我，要么就得付出代价。”

阿米库斯一巴掌就要打在她的脸上。

哈利一把从身上扯下隐形衣，举起魔杖道，“你会后悔那么做的！”

阿米库斯转过身来，哈利大叫一声，“Crucio（钻心剜骨）！”

这个食死徒被抬离了地面。他像一个溺水者一样在空中不断翻腾、挣扎，发出痛苦的嚎叫，然后，随着嘎扎声和玻璃的破碎的声音，他撞上了书架，身体蜷曲着，毫无知觉地倒在了地上。

“我明白贝拉特里克斯的意思了，”哈利说，血液潮水般往大脑里涌来，“你得真的想干掉对方。”

第四百十四章 Chap.414

“波特！”麦格教授捂住她的胸口低声说，“波特——你在这！你想做——？你是怎么——？”

她努力使自己平静下来：“波特，刚才那样非常鲁莽！”

“但他想扇你一巴掌。”哈利说。

“波特，我——你那样非常——英勇——但是你没意识到——？”

“不，我意识到了，”哈利让她放心。

不知何故，她的惊慌反而让哈利稳定了心情：“麦格教授，伏地魔和伊薇瑞拉都正在来的路上。”

“噢！我们现在被允许说这个名字了？”卢娜扯掉了隐形衣兴奋地说。

又一个“逃犯”的出现似乎击垮了麦格教授，她摇摇晃晃地退了几步跌进附近的一把椅子里，抓着她旧格子晨衣的颈部。

“我认为我们如何称呼他并没有什么区别。”哈利告诉卢娜，“他已经知道了我在哪儿。”

在哈利的大脑深处，一个连接着极度的愤怒与灼痛的伤疤地方。他可以看见伏地魔正和伊薇瑞拉两个人走上台阶，马上就要朝着这边而来……

“你必须逃跑。”麦格教授轻声说，“现在就走，波特，越快越好。”

“我不能。”哈利说，“我还有些事情要做。教授。你知道拉文克劳的冠冕在哪吗？”

“拉文克劳的冠冕？当然不知道，——它不是丢失了几个世纪了吗？”她稍稍坐直了身子，“波特，你现在回来是疯狂的——极度疯狂的行为！”

“但我必须这么做。”哈利说，“教授，有些东西藏在城堡里，我得把它找出来，那可能就是冠冕——如果我能和弗立维教授谈谈——”

玻璃叮叮当当地响起来了，有什么东西在动——阿米库斯正醒过来。哈利和卢娜还没来得及举起魔杖，麦格教授就站了起来，用魔杖指着摇摇晃晃的食死徒说道，“Imperio（魂魄出窍）。”

阿米库斯站起来，走向他的妹妹，拾起她的魔杖，又拖着脚步顺从的走向麦格教授，把自己的魔杖和妹妹的一起交给她。

随后，他在阿莱克托旁边的地板上躺下。麦格教授再次挥舞魔杖，一股闪着微光的银绳从稀薄的空气中出现，像蛇一样盘绕着卡罗兄妹，将他们紧紧绑了起来。

“波特。”麦格教授重新把脸转向哈利，对卡罗兄妹所处的困境无动于衷，“如果神秘人确实知道你在这——”

正当她说着的时候，一股愤怒就象真实的疼痛一般贯穿了哈利，让他的伤疤如同火烧一般。有那么一会儿，他已经看到了魔杖上的绿光——

“波特，你还好吗？”一个声音说，哈利又清醒过来。他抓着卢娜的肩膀借此来稳住自己。

“时间不多了，他们越来越近了，教授，我正在执行邓布利多的命令，我必须找到他让我找到的东西！但是我在城堡里寻找的时候必须让学生们离开——伏地魔和伊薇瑞拉想要的只是我，而他们根本不会关心这会杀掉多少个学生，特别是现在——”

特别是现在他们知道我正在试图毁掉魂器——哈利在脑海中说完这句话。

“你正在执行邓布利多的命令？”她重复道，看起来相当惊愕。

然后，她努力让自己站直身子：“在你寻找这个东西的时候，我们会保障学校免遭神秘人的毒手。”

“那有可能吗？”

“我想可以。”麦格教授干巴巴的说，“我们老师对于魔法可是很在行的，你知道。如果我们尽全力，我们可以肯定我们能拖住他一会儿。当然，对于斯内普教授我们还需要做点什么——”

“让我——”

“随着伏地魔进入大门，霍格沃茨就将要陷入包围中，让尽可能多的无辜的人逃走确实是明智的做法。但飞路网被监视了起来，在城堡内也不能用幻影移形——”

“有一条路。”哈利快速说，他说明了通向猪头酒吧的秘道。

“波特，但是有数以百计的学生——”

“我知道，教授，但是如果伏地魔和伊薇瑞拉把注意力放在守住学校的边界时，他们不会注意到从猪头酒吧消失掉的人的。

“有道理。”她同意了。麦格教授将魔杖指向卡罗兄妹俩，一张银色的网落在他们被绑着的身体上，然后拉紧罩住了他们，并将他们升到了空中，他们在蓝金色的天花板下摇摆着，就象两只又大又丑的海怪。

“快过来，我们得警告其他学院的院长。你最好把隐形衣穿上。”

麦格教授走向门边，举起魔杖。三只银色的猫顿时从魔杖尖端跳了出来，它们的眼睛周围都有着眼镜一样的花纹。守护神跑在前头，让螺旋梯充满了银色的光芒，麦格教授、哈利和卢娜匆忙走下来。

他们沿着走廊奔跑着，守护神一个接一个地消失了。麦格教授的袍子在地板上发出沙沙的响声，哈利和卢娜在隐形衣下紧跟着她。

他们下了两三层楼，突然传来一阵不易察觉的响动。哈利最先听到，他的伤疤仍然刺痛。他将手伸进挂在脖子上的小袋子拿活点地图，但他还没拿得出来，麦格教授似乎也察觉到了他们新同伴的到来。她停住脚步，举起魔杖准备战斗，“谁在那？”

“是我。”一个低沉的声音说。

西弗勒斯·斯内普从一套盔甲后面走了出来。

一看到他，仇恨开始在哈利心中翻滚。他已经忘了在斯内普犯下的罪行中他的样貌的细节，忘了他那油腻腻的头发是如何像窗帘一样遮在他瘦削的脸上，忘记了他黑色的眼睛中带着怎样麻木而冷酷的眼神。

他没有穿着睡衣，而是穿着他一贯的黑色长袍，同样他也拿着魔杖准备战斗——看他的样子，一定是刚从里德尔宅那里回来。

“卡罗兄妹在哪？”他平静地问道。

“我想他们在你让他们去的地方，西弗勒斯。”麦格教授说。

斯内普走近了，他的眼睛掠过麦格教授，看向她周围的空气，就好像他知道哈利在那里一样。哈利也捏紧了他的魔杖，准备攻击。

“我有一种感觉，”斯内普说，“阿莱克托发现了一个入侵者。”

“真的？”麦格教授说。“你那种感觉从哪里来的？”

斯内普轻轻地挠了挠他的左臂，烙着黑魔标记的地方。

“哦，那是理所当然。”麦格教授说，“我忘了你们食死徒有你们自己的通讯手段。”

斯内普假装没有听她讲话，他的眼睛依然在麦格教授身边的空气里搜索，他靠得更近了，让人不知道他到底想做什么。

“我不知道今天晚上是你负责巡视走廊，米勒娃。”

“你有异议吗？”

“我只是想知道为什么这么晚了你要下床，到这里来。”

“我认为有一场骚乱。”麦格教授说。

“是吗？但是一切都看起来很平静。”

斯内普看向她的眼睛。

“你见过哈利波特了，米勒娃？因为如果你见过他了，我必须强调——”

第四百十五章 Chap.415

麦格教授以哈利难以相信的速度动起来。她的魔杖划过空气，有一瞬间哈利认为斯内普一定已经没有知觉地倒下了。但是斯内普迅速念出的防护咒却让麦格教授失去了平衡。她挥舞着的魔杖碰到了墙壁，并从托架上飞了出来。哈利正准备对斯内普念咒，却被迫将卢娜拉离了那道逐渐消失的火焰，它变成了一个火环照亮了走廊，然后像一个套索飞向斯内普——

然后火焰消失了，只有一条被麦格教授炸成烟的黑色大毒蛇，这些烟雾重新成型，片刻凝固成了一群飞刀。

斯内普只能将那套盔甲挡在身前来躲避飞刀，随着叮叮当当的回声，它们一个接一个地刺入了盔甲的胸部。

“米勒娃！”一个尖细的声音说，哈利一边看向他后面，一边保护着卢娜躲避飞来的咒语，他看见弗立维教授和斯普劳特教授穿着睡衣穿过走廊跑向他们，身躯庞大的斯拉格霍恩教授气喘吁吁的尾随其后。

“不！”弗利维教授长声尖叫，举起他的魔杖，“你不能在霍格沃茨杀人！”

弗立维教授的咒语撞在斯内普用于掩蔽的那套盔甲上。

随着咔嚓一声，它活了过来。斯内普挣扎着摆脱那些可以碾碎人的手臂并让它飞向攻击他的人。当它砸到墙上散成碎片时，哈利和卢娜不得不蹲到一旁来躲避它。

当哈利再次抬起头的时候，斯内普正在飞行，麦格教授、弗立维教授和斯普劳特教授都在他身后紧跟着他。他急急地飞过一扇教室门，片刻之后，他听到麦格教授喊道：“懦夫！”

“怎么了？怎么了？”卢娜问。

哈利把她扶了起来，他们沿着走廊跑进了那个废弃的教室，隐形衣都被他们甩在了身后。

麦格教授、弗立维教授、斯普劳特教授正站在一面破碎的窗户前。

“他跳了下去。”当哈利和卢娜跑进教室的时候，麦格教授说道。

“你是说他已经死了？”哈利跑向窗户，并没有理睬弗利维教授和斯普劳特教授因为他的突然出现而发出的惊呼。

“不，他没死。”麦格教授悲痛地说。“不像邓布利多，他仍然拿着魔杖……而且他好像从他的主人那里学会了一点花招。”

带着因恐怖而起的麻刺感，他看到远方有一个巨大的、蝙蝠形的东西穿过黑暗飞向城堡的围墙。

他们身后传来沉重的脚步声和大声的喘气声。斯拉格霍恩刚刚赶到。

“哈利！”他喘着气，揉着他那鲜绿色丝质睡衣下巨大的胸脯，“我亲爱的孩子……真是一个惊喜……米勒娃，可以解释一下么……西弗勒斯……到底怎么回事？”

“我们的校长想暂时休息一下。”麦格教授边说，边指着窗户上一个斯内普形状的洞。

“教授！”哈利手放在额头上喊道，他可以看见那片堆满阴尸的湖已经空空如也，许多阴尸已经出现在周围了。

“教授，我们需要在学校里布置障碍！”

“很好，神秘人和卢卡斯已经来了。”麦格教授告诉其他老师。弗立维教授和斯普劳特教授吸了口气。斯拉格霍恩则发出低低的呻吟。

“按照邓布利多的指示，波特在城堡里有事情需要做。当波特在做他需要做的事情的时候，我们要尽我们所能安置所有的保护措施。”

“当然，但是你应该知道无论我们做什么也不可能挡得住神秘人和卢卡斯！”弗立维教授尖叫道。

“但是我们可以拖延他的时间。”斯普劳特教授说。

“谢谢你，波莫娜。”麦格教授说，她们互相交换了一个会意的眼神。

“我建议在学校外围建立最基本的防护，然后将我们的学生集中起来，在礼堂碰面。绝大多数学生都必须撤离，可是如果有些成年的巫师想留下来战斗的，我想应该给他们机会。”

“我同意。”斯普劳特教授说着已经冲到了门口，“我会带着我们学院的学生在二十分钟后在礼堂和你碰面。”

当斯普劳特教授跑着消失在大家的视野中，他们可以听到她咕哝着，“触须，魔鬼网和巴波块茎……是的，我倒要看看这些食死徒怎么对付它们。”

“我就从这儿开始好了。”弗立维教授说，虽然他几乎看不到窗外，他举起魔杖穿过穿过破碎的窗户，开始咕哝着相当复杂的咒语。哈利听到一阵奇怪的唰唰声，就好像弗立维教授在地面上制造了一场飓风。

“教授。”哈利说，靠近这个矮小的魔咒课教授。

“教授，很抱歉打扰您，但是这很重要。您知不知道拉文克劳的冠冕在哪？”

“拉文克劳的冠冕？”弗立维教授尖声说，“了解一点点课外的知识是不会有错的，波特，但是我实在不知道在现在这种情况下那有什么用！”

“我只是说——您知道它在哪吗？您曾见过它吗？”

“见过它？现在活着的人没人见过它！遗失很久了，孩子。”

哈利感到既绝望又失望又惊慌。那么，它是魂器吗？

“我们会在大礼堂等你和你拉文克劳的学生，弗立维！”麦格教授说，向哈利和卢娜招手示意他们过来跟着她。

当他们刚到门口时，斯拉格霍恩突然低声说道。

“我说……”他的脸变得极度苍白，汗津津的，海象般的胡须颤抖着。“这种做法！我根本不确定这是否明智，米勒娃。他们一定会找到方法进来，你知道，任何企图耽搁他们的人都会陷入极度危险中——”

“我也希望你和斯莱特林的学生在二十分钟后来到大礼堂。”麦格教授说，“如果你想带着你的学生离开，我们不会阻止你。但是如果你们中的任何一个在这所城堡里妨碍我们的抵抗行动，或是对我们拔剑相向的话，那么霍拉斯，我们会斗争到底！”

“米勒娃！”他吓呆了。

“现在是让斯莱特林学院决定对谁效忠的时候了。”麦格教授打断他，“去叫醒你的学生，霍拉斯。”

哈利没有留下继续听斯拉格霍恩絮絮叨叨。他和卢娜紧跟着麦格教授，她站在走廊中间的位置举起了她的魔杖。

“噢，看在上帝的份上，费尔奇，不是现在——”

那个上了年纪的看守员费尔奇刚蹒跚着进入视线内，就大叫道，“学生们都下了床！他们都在走廊上！”

“他们都当你是满腹牢骚的白痴！”麦格教授喊道。“现在去做一些有建设性的事！找到皮皮鬼！”

“皮——皮皮鬼？”费尔奇结结巴巴地，好像他以前从没听到过这个名字。

“是的，皮皮鬼，你这个傻瓜，皮皮鬼！你不是已经抱怨他二十五年了吗？把他带来，马上。”

费尔奇显然认为麦格教授失去了判断力，但是仍然蹒跚着离开，驼着背，小声咕哝着。

“Piertotum locomotor（石墩出动）！” 麦格教授大喊。

沿着走廊的所有雕像和盔甲都从他们的底座上跳了下来，从楼上和楼下传来的撞击的回声看来，哈利知道它们分布在城堡每个角落里的同伴们也都做了同样的事。

“霍格沃茨正在受到威胁！”麦格教授大喊。“在学校外围就位，保护我们，为我们的学校尽你们的责任吧！”

第四百十六章 Chap.416

伴随着咔嚓声和叫喊声，一群移动的雕像——包括一些动物雕像——从哈利身边匆忙的跑过，有些很小，有些则比人还大，周身叮当作响的盔甲们挥舞着剑和用链条串起来的锥形球。

“现在，波特。”麦格教授说，“你和洛夫古德小姐最好到你们的朋友那儿把他们带到礼堂里——我去叫醒其他格兰芬多的学生。”

他们在下一个楼梯的顶端分开了，哈利和卢娜转向了去有求必应屋的隐蔽入口方向。他们在奔跑时遇到了一群学生，其中大多数都在睡衣外面套着斗篷，正被老师和级长带去礼堂。

“那是波特！”

“哈利·波特！”

“就是他，我发誓，我刚看见了他！”

但是哈利并没有回头，最后他们到达了有求必应屋的入口，哈利靠在施过魔法的墙上，墙壁打开来让他们进去，他和卢娜快速地走下陡峭的楼梯。

“什——？”

当房间映入眼帘的时候，哈利因为震惊在楼梯上绊了一跤。这里被塞得满满的，比他最后一次来这里时更加拥挤。

金斯莱和卢平抬头看向他，还有奥利弗·伍德、凯蒂·贝尔、安吉丽娜·约翰逊、艾丽娅·斯平内特，比尔和芙蓉，韦斯莱先生和太太。

“哈利，发生什么事了？”卢平走到楼梯底脚，站在哈利面前。

“伏地魔和伊薇瑞拉正在过来，他们在设置障碍阻碍他进学校——斯内普逃了——你们在这做什么？你们怎么知道？”

“我们给其余的D.A.成员发了消息，”弗雷德解释说，“你不会觉得有谁想错过这个有趣的事情吧，哈利。然后D.A.又让凤凰社的成员知道，这事儿就像滚雪球越滚越大了。”

“我们接下来做什么，哈利？”乔治问，“现在情况怎么样？”

“他们正在疏散低年级的孩子，大家都在礼堂集合以方便组织，”哈利说，“我们正在准备战斗。”

大家发出一声怒吼，涌向楼梯，当他们从哈利身边跑过时他又被挤到了墙上，有凤凰社的成员，D.A.成员还有哈利的老魁地奇球队的队员，他们全都拔出了魔杖，昂首跨入城堡。

“快点，卢娜！”迪安在经过时喊道，并且向她伸出另一只手，她抓住它跟在迪安后面上了楼梯。

人群慢慢减少了。只有一撮人还在有求必应屋下面，哈利走了过去。韦斯莱夫人正在和金妮争论，卢平、弗雷德、乔治、比尔和芙蓉都围在她们身边。

“你还没有成年！”当哈利靠近他们时，韦斯莱夫人正对她女儿喊道，“我绝不允许！你的哥哥们可以去，但是你，必须回家！”

“我不回去！”

金妮从她妈妈紧握的手里抽出胳膊的时，头发飞了起来。

“我是D.A.的一员——”

“一群十几岁的孩子！”

“一群十几岁要支持哈利波特的孩子，没有人敢这么做！”弗雷德说。

“她只有十六岁！”韦斯莱夫人大喊道。“她还小！你们俩怎么会想把她带上——”

弗雷德和乔治有些愧疚地看着对方。

“妈妈是对的，金妮。”比尔温柔的说，“你不能去。每个未成年的学生都必须离开，这才是正确的决定。”

“我不能回家！”金妮大叫道，愤怒的泪花在她的眼中闪烁，“我所有的亲人都在这儿，我不能呆在家里孤单地等待，什么事情也不知道而且——”

她和哈利的眼神交汇了。金妮恳求的望着他，哈利却摇了摇头，她便悲痛地转过头去。

“好吧。”她说，凝视着通往猪头酒吧通道的入口。“我现在要说再见了，然后，我会——”

突然，随着“砰”的一声的巨响。一个人从通道爬了出来，有些失去平衡，一头栽了下来。他努力站起来，跌进了最近的一把椅子里，透过歪着的牛角框眼镜看着四周，说道：“我太晚了吗？开始了没？我刚找到出口，所以我——我——”

珀西慌乱地止住话头。显然他并没想到会碰见这么多家人。大家由于惊讶而一言不发，最后芙蓉向卢平的问话打破了这场沉默，显而易见，她想转移话题以消除这紧张的气氛。

“呃——小泰迪还好吗？”

卢平惊愕地盯着她。韦斯莱们的沉默看起来正在凝固成冰。

“我——啊，是的——他很好！”卢平大声说。“是的，唐克斯和他在一起——”

珀西依然和其他的韦斯莱还在对视着，一动也不动。

“这里，我有一张照片！”卢平大声说，说着从里面的夹克里掏出一张照片，并展示给芙蓉和哈利看，他们看到一个有一撮青绿色头发的小婴儿，对着相机摇晃着他的小胖拳头。

“我是个傻瓜！”珀西吼得非常大声，卢平差点失手掉下照片，“我是个白痴，我是一个华而不实的窝囊废，我是一个……一个……”

“一个热爱魔法部，否认家庭，权利欲望过剩的蠢货。”弗雷德说。

珀西咽了咽口水。

“是的，我是的！”

“那好，没有比那样说更公正的了。”弗雷德将他的手伸向珀西。

韦斯莱夫人突然大哭起来。她向前跑去，将弗雷德推向一边，把珀西拉入怀中给了他一个快要扼死他的拥抱，他也轻轻的拍着韦斯莱夫人的背，眼睛却望着他的父亲。

“我很抱歉，爸爸。”珀西说。

韦斯莱先生相当迅速地眨了眨眼睛，然后他也赶紧抱住了他的儿子。

“是什么让你认清事实的，珀西？”乔治询问道。

“已经有一段时间了，”珀西说，用他旅行斗篷的一角擦着眼镜后面的眼睛。“然而我必须找出一个办法逃出来，这在魔法部可不容易，他们每时每刻都在监视着我，尤其是德里安·普塞。但我还是设法联系到了阿不福思，他十分钟前向我泄露说霍格沃茨将要有一场自卫战，所以我就到这儿来了。你们都不知道，德里安·普塞和威廉姆斯·西格森都来了！但是我锁了壁炉，能够拖延他们一会儿！”

“不错，我们期待着我们的级长在这样关键的时候发挥领导作用。”乔治惟妙惟肖地模仿珀西一贯华而不实的腔调。

第四百十七章 Chap.417

“现在，让我们上楼去战斗，抓住所有的食死徒。”

“那么，你现在是我嫂子啦？”珀西说着和芙蓉握了握手，随后赶快和比尔、弗雷德和乔治跑上楼梯。

“金妮！”韦斯莱夫人咆哮着。

金妮正试图在这场家庭和解的掩护之下偷偷摸摸溜上楼梯。

“莫丽，这样吧，”卢平说，“为什么不让金妮呆在这儿呢？起码这样她可以知道现场到底发生了什么，而她却不会参与到这场战斗中去。”

“我——”

“这是个好主意。”韦斯莱先生坚定的说，“金妮，你呆在这个房间，听到了吗？”

金妮看起来并不是十分喜欢这个主意，但是在韦斯莱先生不同寻常的严厉注视下，她点了点头。韦斯莱先生和韦斯莱太太，还有卢平也上了楼梯。

“罗恩哪去了？”哈利说，“还有赫敏？”

“他们一定是已经去了礼堂。”韦斯莱先生越过他的肩膀说。

“我没看到他们从我身边经过。”哈利说。

“他们说了些关于一间浴室的话，”金妮说，“就在你离开后没多久。”

“一间浴室？”

哈利大踏步的穿过房间，来到一扇开着的、连接着有求必应屋的门前，他检查了在那边的浴室，是空的。

“你肯定他们说的是浴——？”

然而他的伤疤灼痛起来，有求必应屋消失了。

他正注视着一扇高大的煅铁大门，门两侧的柱子上各有一艘有翼的船，注释黑暗尽头的城堡——那里正被灯火点亮。纳吉尼在他的肩膀上盘卧着，他的全身被先前那种冷酷，残忍，想杀人的感觉占据着。

“军队都到位了吗？”他问着身边和他并肩站着的伊薇瑞拉。

“阴尸、吸血鬼、巨怪、狼人已经全部到位了。”伊薇瑞拉冷漠地回应道，“只要你一声令下，即刻可以发动进攻——既然他们想要在霍格沃茨和我们正式开战，那就让他们看看，我筹谋了这么久的实力吧。”

“别急。”现在稳定情绪下来的反而成了伏地魔，“霍格沃茨里到底都有些什么，我们还不足以完全知道。”

他握紧了伊薇瑞拉的手，闭眼，伊薇瑞拉也和他一起闭眼，闭眼的那一瞬间，大礼堂的情形就浮现在她脑中。

礼堂大厅里深黑色的被施了魔法的天花板上散落着烁烁的星辰，下面的四张学院的长桌旁坐满了衣冠不整的学生，有些穿着旅行时用的斗篷，有些还穿着晨衣，散发着珍珠白色光芒的幽灵们在学院里来来去去。不论是学生还是鬼魂，他们的眼睛都紧紧地盯着在大厅中的一个升起的平台上讲话的麦格教授，她身后站着留下来的老师们，包括马人费伦泽，以及凤凰社里赶来参加战斗的人。

“……撤离将会在费尔奇先生和庞弗雷女士的监督下进行。各位级长，在我下达这个命令之后，你们立刻负责组织你们学院有秩序地到达撤离地点。”

许多学生看上去都吓呆了。然而，当哈利沿在墙边走过，在格兰芬多的桌子上寻找着罗恩和赫敏的身影时，赫奇帕奇的厄尼?麦克米兰站到了桌子上大声说：“如果我们想留下来战斗呢？”

有零零落落的掌声响起来。

“如果年龄合格，你们可以留下。”麦格教授说道。

“我们的行李怎么办？”拉文克劳的一个女生问道，“我们的皮箱呢？我们的猫头鹰呢？”

“我们没有时间收拾行李了。”麦格教授说。“现在最重要的事，是安全地把你们从这儿送出去。”

“斯内普教授在哪里？”一个斯莱特林的一个女生大声喊。

“他已经，用个成语来说，逃之夭夭了。”麦格教授回答。

与此同时，格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳的人群中爆发出一阵欢呼声。

哈利沿着墙根走过格兰芬多的长桌，仍然在寻找罗恩和赫敏。当他经过时，许多人转过头看着他，窃窃私语。

“我们已经在城堡周围布置下了保护措施，”麦格教授说道，“但是如果我们不增强它的话就支撑不了很久。因此我要求你们，必须迅速而冷静地行动，按照你们级长的——”

伏地魔的冷笑从空荡的大礼堂的每一个角落传来，伴随着伊薇瑞拉冷漠且昂扬的声音。

“我知道你们打算抗争。”

学生中发出尖叫声，一些人害怕地紧抱成一团，恐惧地四下寻找着声音的来源。

“你们的努力都是无用的。你们无法与我们抗衡。我并不想杀你们。我对霍格沃茨的教授们非常尊敬，我不愿意浪费纯血巫师们的血液。这里是学校，不是屠宰场。”

大厅里现在安静下来了，这种安静压迫着耳膜，它实在是太过巨大了，以至于似乎不能再被大厅容纳了。

“把哈利·波特交出来，”接上的声音低沉沙哑，来自于伏地魔，“就没有人会受到伤害。交出哈利·波特，我就不会攻打这个学校。给我哈利·波特，你们都将得到奖赏。”

“午夜前请你们给出答案。”伊薇瑞拉简短地结束了这次宣讲，睁开了眼睛。

她迅速下了命令：“所有的军队，后撤一公里——威廉和德里安呢？西奥多呢？”

塞尔温结结巴巴说不出个所以然来。

伊薇瑞拉迅速瞥了一眼伏地魔，用更严厉的语气说道：“临阵脱逃，他们不可能不知道他们会面临什么！我再问一遍，他们三个人呢！”

“普塞和西格森……已经在赶来的路上了，他们下来的电梯被动了手脚，花了点时间过来……”塞尔温嗫嚅道，“至于，至于诺特，我不知道……他跑了……也许……”

“那莱斯特兰奇夫人呢？”

塞尔温更是摇了摇头。

伊薇瑞拉闭眼深呼吸，伏地魔握住伊薇瑞拉的手，伊薇瑞拉看向伏地魔，无声地请求着。

“去吧，午夜前我要看到你回来，答应我。”

“好，那你也答应我，在我回来之前，尽量不轻举妄动。”伊薇瑞拉点头，她转头看着塞尔温，“塞尔温，跟我一起，走一趟吧。”

塞尔温点了点头，伏地魔递给伊薇瑞拉一个手镯——那是卢卡斯家族金库里的那个手镯，没想到他私自把它留下了。

“Portus（门托斯）。”他抽出魔杖轻敲了一下手镯，伊薇瑞拉拽着塞尔温的袖子就消失了。

第四百十八章 Chap.418

对角巷的好多家店铺都轰然倒塌，废墟和尘土混杂在一起，好像在嘲笑伊薇瑞拉辛苦经营的难得的平静被毁于一旦。

伊薇瑞拉微眯眼睛，愠怒传遍通体，她冷漠地问：“怎么回事？”

“我，我不知道——”

“我再问你一遍，塞尔温，这是怎么回事？”

塞尔温咽了一下口水，犹豫了一下说道：“好像，好像是贝拉，贝拉特里克斯来追杀……追杀诺特。”

话音刚落，伊薇瑞拉就在原地消失了，塞尔温急忙朝着魔杖店的方向跑。

“把那个小杂碎给我交出来！否则你一定会死！Crucio（钻心剜骨）！”

塞尔温心惊肉跳，不敢靠前，他好像都听不见西奥多的声音了。

“你在干什么，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇？战争在即，你却在这里虐待你的同伴？”

随后是一声惊天动地的爆炸声，伴随着若隐若现的红光和绿光。

“我就知道你会来救这个小杂碎的！不枉我让塞尔温把你引过来！”贝拉特里克斯癫狂地大笑，“来啊！和我决斗啊！你不会以为没有黑魔王你真的能打得过我吧！”

塞尔温只敢探个头，就感觉到周身的气温都下降了，他的大脑都卡顿了一下。

“Avada Kedavra（阿瓦达索命咒）！”

塞尔温连忙眼睛聚焦，伊薇瑞拉侧身躲开那个死咒，她的魔杖在空中大幅度转了个圈，一道又一道的闪电朝着贝拉特里克斯砸过去，贝拉特里克斯狼狈逃窜。

突然，她一把捏起西奥多·诺特的后脖颈，他还死死地抱着小小的倪克斯。

贝拉特里克斯大笑道：“你不会想看到他死吧？伊薇瑞拉·卢卡斯！你不会想看到你的情人和这个小杂碎一起死吧！不然你来这里就没有意义了！”

“我来，是来告诉你，你现在需要立刻前往霍格沃茨参加战斗！”伊薇瑞拉的眼睛再一次变成了可怖的红色。

“是吗？”贝拉特里克斯无畏地狂笑，“你敢不敢告诉黑魔王这个小杂碎到底是什么身份！”

“他本来就知道。”伊薇瑞拉淡定地说，“而且我不知道你为什么在开战在即要到这里来杀了西奥多和他的妹妹！”

“妹妹！哈哈哈哈哈哈！妹妹！她难道不是莱斯特兰奇家族的杂碎吗！不是你拿来夺走我一切的武器吗！”贝拉特里克斯恶狠狠地说，“如果不是斯内普告诉我，我还真不知道你还有这个心思！”

“她只是一个孩子！”伊薇瑞拉厉声呵斥，“而且是纯血统的女巫！我留下她让西奥多抚养顺理成章，真不知道你都在想什么！大战在即，你还要对自己人痛下杀手？！”

“诺特不是食死徒，你也不是！”贝拉特里克斯的魔杖对准西奥多的太阳穴，西奥多不知道承受了多少道贝拉特里克斯的钻心咒，他看起来奄奄一息，脸孔苍白，“你们都是想要窃取黑魔王伟大统治的贼！尤其是你！你摆布黑魔王，为了巩固你自己的地位中饱私囊！那些无用的泥巴种你都要留着！打压马尔福家族和我！而这一切都只是为了你自己！”

“凭什么你不费吹灰之力就可以占据我的位置！如果不是你从中作梗，我至于一次又一次的失败，至于丢掉他的信任吗？！斯内普说得没错，这都是你干的！你挤走我，霸占属于黑魔王的势力，亚克斯利也说得没错！你图谋黑魔王的势力和地位！想要凌驾于黑魔王之上！”

“而现在——我要杀了这两个人，让你也尝尝我的痛苦！我要向黑魔王告发你！然后你就可以陪着这两个人下地狱去！Avada——”

“Stupefy（昏昏倒地）！”

德里安不知道什么时候出现在身后，他对准贝拉特里克斯就是一击，贝拉特里克斯被打得嵌进墙里去，房梁从顶上塌陷，尘土飞扬。

“没事吧？”德里安说道。

伊薇瑞拉摇头，她深呼吸了一下，眸色恢复了正常：“去看看西奥多怎么样了。”

德里安立马过去，半跪下去查看西奥多。

“他得立马送到圣芒戈去，他的情况很糟糕。”德里安说道，“到底是发生了什么？”

伊薇瑞拉眯眼：“她知道了倪克斯的身世，我怀疑有人朝她灌输了什么思想，让她居然在这个时候趁机想杀了倪克斯——倪克斯怎么样？”

“还好，就是昏过去了。”德里安说，“那就一起送去圣芒戈吧。”

伊薇瑞拉点头——

“Avada Kedavra（阿瓦达索命咒）！”

“小心！”

德里安挡在了伊薇瑞拉身前，他的背后亮起一片绿光，他盯着伊薇瑞拉的眼睛看，一秒、两秒、三秒……

“德，德里安……”伊薇瑞拉难以置信地看着德里安棕褐色的眼睛中没有了光芒，他想被抽走了脊髓一样倒在了伊薇瑞拉的身上。

她的脑中一片空白，就像看到小天狼星·布莱克死在自己面前一样。

“你杀了德里安·普塞！贝拉特里克斯！”

塞尔温的尖叫声响起，贝拉特里克斯得意地站在原地喘着粗气，迫近伊薇瑞拉，企图连伊薇瑞拉一起杀了——

“不行！”塞尔温飞扑过去挡在贝拉特里克斯脚面前，“你不能杀了卢卡斯小姐！黑魔王不会放过你的！”

“黑魔王只会称赞我的忠心！他会看清楚这个女人真实的面貌的——让开，塞尔温，让开！”

“没错，让开，塞尔温。”

伊薇瑞拉缓缓站了起来，她将德里安的身体放下，贝拉特里克斯哈哈大笑，看着伊薇瑞拉眼中燃烧着的冰冷的怒火，她嘲笑道：“不就是死了一个混血巫师吗？怎么，你要为此杀了我吗？你敢杀了我吗？你能杀了我吗！”

一道紫光从伊薇瑞拉瞬间抽出的魔杖中闪了出来，贝拉特里克斯匆忙闪避，她好容易回过头来，又被一道红光正中胸口摔在地上。

一道又一道的闪电再一次朝着贝拉特里克斯劈去，贝拉特里克斯痛苦地尖叫着。

“Crucio（钻心剜骨）！”

这是伊薇瑞拉的魔杖第一次发出不可饶恕的绿光，混杂着愤怒和悲伤，加倍地还给贝拉特里克斯。

连同贝拉特里克斯的魔杖也一并劈碎，她的眼神淬着毒，燃烧着绿色的火焰。

塞尔温吓得连滚带爬地跑了，他要去找伏地魔，去告诉伏地魔这里发生的一切……

伊薇瑞拉的脸上露出残忍阴冷的笑容，她看着贝拉特里克斯尖叫，蜷缩，但就是不发一词。

终于，她折磨累了，一道紫光精准地打在了她的身上，她的身体土崩瓦解，变成了灰尘，伊薇瑞拉将它扬得到处都是。

“德里安……”伊薇瑞拉半跪下来，清理着德里安脸上的土灰，低头，一滴泪悄然滑落，半晌，她深吸一口气，旁边破旧的木板和横梁被她用变形术变成了一口体面的棺材，她将德里安的身体亲手抱进棺材里放好，盖上棺盖。

她的目光又落在了西奥多身上，她握住西奥多的手：“Rennervate（恢复活力）。”

西奥多悠悠转醒，但也只是醒着，他没有办法说话，更没有办法活动自己的身体一点。

伊薇瑞拉重新抽出魔杖，闭眼深吸一口气，像是用尽了所有的力气，念道：“Expecto patronum（呼神护卫）。”

那是一只高达伊薇瑞拉腰部的松狮犬，西奥多盯着那只松狮犬看，伊薇瑞拉对那只松狮犬说：“把他们俩送去圣芒戈吧，你做得到的。”

松狮犬叼起西奥多扔到自己背上，西奥多的手臂还死死地箍着倪克斯。松狮犬看了一眼伊薇瑞拉之后，带着他们消失了。

第四百十九章 Chap.419

伊薇瑞拉已经没有继续悲伤的时间了，离午夜十二点的到来还有半个小时，她摩挲着手镯，眼睛一闭，很快，她就回到了伏地魔身边。

“我杀了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，折磨了一阵子。”伊薇瑞拉盯着伏地魔的眼睛，等待他的答复。

伏地魔显然已经听塞尔温说过了，他点了点头：“回来就好。”

好像跟了他这么久的贝拉特里克斯真的就是个无足轻重的人。

“死了几个人已经不重要了。”伏地魔伸手握住了伊薇瑞拉的手，他们站在高崖之上，亲眼看着霍格沃茨城堡被巨大的保护罩给渐渐覆盖，“他们决定反抗。”

伊薇瑞拉还是第一次看到这样大的阵仗，他们的身后，是伏地魔和伊薇瑞拉这两年多以来所能纠集的所有的人马，而他们的面前，是千年底蕴代代传承的霍格沃茨。

“我本不想这么做。”伊薇瑞拉自己都没察觉她的声音带着一点颤抖，“这里是霍格沃茨。”

“我们可以拥有更好的霍格沃茨。”伏地魔握紧了伊薇瑞拉的手，“不肃清陈旧的东西，新鲜的血液永远不会充入这个地方。”

伊薇瑞拉闭眼，再睁开眼时已经没有了刚才的动摇，她望向伏地魔，伏地魔也看着她，他们二人同时平视前方，看着被笼罩着防护咒的霍格沃茨城堡。

“开始吧。”

魔杖齐齐向上，对准防护罩发射咒语，像漫天的烟花一样，轰在防护罩上，防护罩开始逐渐被腐蚀。

“狼人，由多洛霍夫带领，冲向那座桥。”伊薇瑞拉冷静地下着指挥命令，“威廉，你带着吸血鬼和巨怪，吸血鬼跟在巨怪后面，从正门冲进去；塞尔温，你和穆尔塞伯一起，带着一队食死徒从城堡的侧翼进攻。特拉弗斯，你和亚克斯利一起，带着一队食死徒从魁地奇球场侵入，那里有一条密道可以直通霍格沃茨。”

“是，小姐。”“是，卢卡斯小姐。”

伏地魔冷眼看着没有完全攻破的防护咒，突然他的眼睛猛地睁大，脑内充满忙音，余下的食死徒们惊恐地后退了一步。

伊薇瑞拉握着伏地魔的手，对身后的食死徒们说道：“继续进攻。”

她的魔力笼罩着伏地魔的身体，渗入伏地魔的大脑之中，让他尽力保持平静。

“小姐……”

“让我来。”伏地魔重新睁开了眼睛，他手上的老魔杖凝聚魔力，对准防护罩猛烈而又持续地进攻着。

伊薇瑞拉松开伏地魔的手，也抽出了魔杖，一道不弱于伏地魔的魔咒从魔杖中射出，两道光线同时合并，像是犀利的电钻一样钻中玻璃，半分钟后，防护罩像是玻璃一样开始碎裂成一块一块，最后消弭在夜色中——防护罩，碎了。

呼啸的大军穿过伊薇瑞拉和伏地魔朝着霍格沃茨攻去，她听见了狼人的狂啸，巨人的咆哮，吸血鬼们的尖叫，阴尸们乖乖地呆在他们身后，摄魂怪们从空中包围住了整个霍格沃茨。

火光漫天，连接霍格沃茨和外界的桥被炸断了，魁地奇球场沦为废墟，那三个高立的圆环重重砸到了地上。

整齐的石像守卫四分五裂，与旁边倒塌的柱子混在一起。霍格沃茨城堡的墙上被炸出了好多个洞，食死徒们穿进城堡内部与凤凰社的成员们打斗。

两个以往守护着教师室的石头怪兽已经被另一个炸烂的窗户里射进来的恶咒给炸裂了。它们在地板上微微地晃动，当学生们从一个没有实体的头上逃窜过去的时候，它模糊地呻吟着——“哦，别管我……我会在这儿碎掉……”

“今晚上真不错！”城堡又一次巨大震动的时候，弗雷德大喊。哈利跑过时感受到同样的兴奋和害怕。然而他进入的下一个走廊里，到处都是猫头鹰，洛丽丝夫人气急败坏，用爪子去抓它们，无数次想把它们送回原来的地方。

“波特！”

阿不福思·邓布利多站在前面的走廊口守着，他的魔杖拿在手里，随时准备着。

“我的酒馆里有成百上千个学生吵吵嚷嚷的，波特！”

“我知道，我们在撤离！”哈利说，“伏地魔的——”

“——进攻！是因为你没有被交出去，是啊！”阿不福思说，“我不是聋子，整个霍格莫德都听到他的话了。但是你们谁也没想过要扣下一些斯莱特林作为人质吗？你们刚刚安全地送出了好些个食死徒的孩子啊。把他们留在这里不是更明智吗？”

“那样也不能阻止伏地魔的。”哈利说，“如果你哥哥还活着，他也绝不会那样做。”

阿不福思嘟囔着什么，把头转向了相反的方向。

如果你哥哥还活着，他也绝不会那样做……嗯，那是事实。哈利再次奔跑起来的时候他想：邓布利多，他曾经维护了斯内普那么久，绝对不会把学生当作敲诈的筹码……

哈利滑过最后一个转角时，他看见了他们，大叫一声，混合了解脱和愤怒——是罗恩和赫敏，两个人的怀抱里满满的都是一些巨大弯曲肮脏的黄色物体，罗恩胳膊下还夹着一把扫帚。

“你们到底去了哪里？”哈利喊。

“密室。”罗恩说。

“密，密室？”哈利说，在他们面前停下来的时候，不稳地晃了一下。

“是罗恩，全是罗恩的主意！”赫敏喘着气说，“这难道不是天才的想法吗？当你离开后，我对罗恩说，即便我们找到了另一个魂器，我们要怎么样除掉它？我们到现在都没能销毁那个圣杯啊！然后他就想到了！蛇怪的毒牙！”

“什么——？”

“一些能毁掉魂器的东西，”罗恩简单地说。

哈利的目光向下移到了罗恩和赫敏怀抱着的东西上：巨大的弯曲的长牙。他现在明白了，那是从死去的蛇怪骨架上掰下来的。

“但是你们是怎么进去的？”他问，目光又从长牙移到了罗恩身上。“你得会说蛇佬腔！”

“他会！”赫敏轻声说，“让他瞧瞧，罗恩！”

罗恩发出一种恐怖的，像是被谁扼住了的嘶嘶的声音。

“这是你当时用来开启盒子的声音，”他抱歉地对哈利说。

“我试了好几次都没发正确，但是——”他微微耸了耸肩，“我们最后进去了。”

“他真令人惊讶！”赫敏说道，“太神奇了！”

“所以……”哈利努力想跟上思路，“所以……”

“所以我们又解决了一个魂器，”罗恩说着从他的夹克下面拿出了赫奇帕奇圣杯被毁坏的残骸，“赫敏刺穿了它。我觉得这是她该得的。她还从来没享受过这种事呢。”

“干的漂亮！”哈利激动地大喊。

“没什么。”罗恩说，虽然看上去他对自己做的事也高兴得不得了。

“那么你有什么新进展吗？”

第四百二十章 Chap.420

罗恩话音刚落，他们头顶就发生了爆炸——三个人抬头看时灰尘从天花板上落了下来，他们还听到了一声遥远的尖叫。

“我知道冠冕长什么样了，并且我也知道它在哪儿了！”哈利快速地说道，“他恰好就把它藏在我藏旧魔药课本的地方——那里几个世纪以来都是人们藏东西的地方。他以为他是唯一一个能够找到那地方的人。快来！”

随着墙壁再一次震颤，哈利把另外两个人带回到隐藏着的入口，然后下行走过楼梯进入了有求必应屋。里面只有三个女人——金妮，唐克斯和一个头上戴着被蛀坏的帽子的年老女巫，哈利一眼就认出来了那是纳威的奶奶。

“啊，波特，”她清晰地说着，就好像她一直在等他一样。“你可以告诉我们现在怎么样了。”

“大家都还好吧？”金妮和唐克斯同时问道。

“就我所知……”哈利说，“通往猪头酒吧的通道上还有人吗？”

他清楚如果里面还有使用者的话屋子就没办法变形。

“我是最后一个过来的，”隆巴顿夫人说道。“我把通道封上了，我觉得在阿不福思离开酒吧后还敞着那通道是极不明智的。你们看到我的孙子了吗？”

“他在战斗。”哈利说。

“天性使然啊。”老夫人骄傲地说，“抱歉，我必须去帮助他了。”

她用令人惊讶的速度朝着石头台阶一路小跑。

哈利看着唐克斯：“我以为你会和小泰迪一起留在你妈妈家？”

“我不能忍受闲着什么都不知道……”唐克斯看上去很苦恼。“她会照看好泰德……你们看见莱姆斯了没？”

“他正计划着带上一队人到地面上战斗……”

唐克斯二话没说就冲了出去。

“金妮——”哈利说，“我很抱歉，但是我们需要你也离开。就一会儿就好，然后你就可以再进来了。”

金妮看上去很高兴自己能离开这避难所。

“然后你就可以回来了！”哈利在她身后大喊，看着她跟着唐克斯跑出了楼梯。“你必须回来待着！”

“等会儿！”罗恩尖锐地大叫，“我们忘了一些人！”

“谁？”赫敏问道。

“那些家养小精灵，他们还都在下面的厨房里啊，不是吗？”

“你是说我们要他们也参加战斗？”哈利问。

“不，”罗恩严肃地说，“我的意思是我们得去告诉他们要赶快离开。我们不想让多比的遭遇再重演了，不是吗？我们不能命令他们去为我们卖命——”

赫敏怀里抱着的尖牙全掉在了地上。她跑向罗恩，用力地环住他的脖子，把自己的嘴唇完全地亲上了他的。罗恩扔掉了所有抱着的牙和扫帚柄，热情地回应她，把她抱离了地面。

“现在是时候吗？”哈利小声地说，然而他俩只是抱得越来越紧并且开始摇晃，他提高了嗓门，“喂！外面还在战斗着！”

罗恩和赫敏分开了，胳膊仍然拥抱着彼此。

“我知道，哥们，”罗恩说，他看上去好像刚被大头棒打中了后脑勺一样，“但是，勿失良机啊，不是吗？”

“别提那事了，魂器的事怎么办？”哈利喊起来，“你就不能等到我们拿到魂器以后再说吗？”

“是……好的……抱歉……”罗恩说，他和赫敏把地上的尖牙捡起来，两个人的脸都红了。

当他们三个人回到走廊以后，在他们在有求必应屋里的这段时间里，城堡被严重地损坏了：墙壁和天花板比之前震动得更厉害了，空气中都是灰尘，透过最近的窗户，哈利看到绿色和红色的亮光从距离城堡脚下很近的地方发射出来，哈利知道食死徒已经快要冲进来了。向下看的时候，哈利看到了巨人格洛普缓慢地走着，挥舞着一个看起来像是从屋顶掉落的怪兽头，他在怒吼着表达他的不快。

“希望他能踩到他们身上！”罗恩说，更多叫喊声回荡在附近。

“如果不是我们帮了忙的话！”一个声音说道。哈利回过头来，看见金妮和唐克斯，两人都掏出魔杖站在旁边一个少了好几块窗格的窗户边。即使是他正在看着她，金妮仍然朝着下面的一群人极其准确地发射出了恶咒。

“好姑娘！”一个人叫喊着从灰尘中朝着他们跑来，哈利又一次看见了阿不福思，他灰白的头发飘动着，带领着一小群学生，“看上去他们可能企图正在打开北边的碉堡，巨人正在拆除外墙！”

“你看见莱姆斯了吗？”唐克斯冲他喊道。

“他刚才在和多洛霍夫决斗，”阿不福思大声说，“然后就没见过他了！”

“唐克斯——”金妮说，“唐克斯——我确信他没事的……”

但是唐克斯已经跑进了阿不福思身后的灰尘中。

金妮转过来，无助地看着哈利，罗恩和赫敏。

“他们都会没事的，”哈利安慰道，尽管他知道这只不过是一些无用的空话。

“金妮，我们一会儿就回来，避开危险，保持安全……走吧！”他对罗恩和赫敏说。他们沿着有求必应屋外的墙跑了回去，那墙背后就是等着服从下次进入者命令的那间屋子。

我需要那个藏着所有东西的地方——哈利在脑海里恳求着。

他们第三次跑过的时候，门显现出来。

当他们穿过了门口，把屋子的门在身后关上时，战斗所带来的激情瞬时消失了——一切都是那么安静。他们在一个有着城市外表和一个大教堂大小的地方，它高耸的墙是由成千上万个早已经去世了的学生藏起来的东西堆积起来的。

“他从来没想到过别人也能进来？”罗恩问，他的声音在寂静中回荡。

“他以为他是唯一的一个，”哈利说，“对他来说很不幸的是我也需要藏点东西……这边走，”他补充道，“我想它就是在这儿……”

他走过自命不凡的侏儒，走过那个花了德拉科·马尔福整整一年时间修好了的并给他们带来惨烈后果的消失柜。他犹豫了，四下打量了一下那堆满垃圾的走廊，他不知道接下来该怎么走了。

“Accio the diadem（冠冕飞来）！”赫敏绝望地大叫，然而，并没有什么东西穿过空气向他们飞来。这个房间看上去像是古灵阁的拱顶，不像是能轻易找出藏着的什么东西似的。

“我们分头找。”哈利告诉赫敏和罗恩，“找一个戴着假发和冕状头饰的石头上身像！它放在一个橱柜上，绝对在这儿附近的一个地方。”

他们加速跑上一条临近的走道，哈利能听到他俩的脚步声在这些成堆的垃圾，瓶子——帽子，箱子，椅子，书，武器，扫帚柄，球棒中回响着。

“在这附近的一个地方，”哈利自言自语地咕哝着，“一个地方……一个地方……”

哈利在迷宫中越走越深，寻找着他上次来到这间屋子时留下印象的事物。他的呼吸在他自己听起来似乎变大声了，他觉得自己的灵魂在无法控制地颤抖。它就在那儿，就在前面，那个他曾经把他的旧魔药书藏在里面的油漆起泡的旧橱柜，在橱柜的顶上，那个有麻点的巫师石像戴着一顶肮脏的破旧卷发和一个看上去像是古老褪色了的王冠。

只有几步之遥了，哈利已经把手伸了出去，然而这时，他身后响起一个声音：“别动，波特。”

他一下子刹住了，转过身来。克拉布和高尔肩并肩地站在他后面，手中的魔杖直指着哈利。从他们带着嘲笑的脸庞的间隙中，哈利看到了德拉科·马尔福。

“你拿的是我的魔杖，波特。” 德拉科说道，透过克拉布和高尔中间的空隙指着自己的魔杖。

“再也不是了！”哈利喘着粗气说，把手中的山楂木的魔杖握得更紧了。“谁赢了就归谁，马尔福。谁把魔杖借给你了？”

“我妈妈的。”德拉科说。

第四百二十一章 Chap.421

哈利笑起来，尽管现在的局面实际上并没有什么好笑的。他再也听不见罗恩和赫敏的声音了。似乎他们已经为了找冠冕跑出了听力范围之外了。

“你们三个怎么没和伏地魔和伊薇瑞拉一起？”哈利问。

“我们会得到奖励的。”克拉布说。对他那样魁梧的人来说，他的声音是出奇的柔和，哈利以前几乎从来没有听到过他说话。

克拉布说话时就像是个被许诺了一大袋子糖果的小孩子：“我们不回去，波特。我们决定不离开。决定把你带给他们。”

“好计划！”哈利用嘲笑的赞美语气说。

他不能相信在自己已经离魂器这么近的时候，居然被德拉科、克拉布和高尔阻挠住了。他开始慢慢地沿着边缘后退，想退到歪戴着魂器的塑像下面。如果他能在战斗开始前用手够到它……

“你们是怎么进来的？”他想转移他们的注意力。

“我最后一年实际上是在藏东西的屋子里度过的。”马尔福用生脆的声音说，“我知道怎么能进来。”

“我们就在走廊外面等着。”高尔发出呼噜呼噜的声音，“我们现在能用幻身咒了！然后！”

他的脸上扯开了一个痴呆的笑：“你们就在我们面前进来了，还说着要找到什么王冠！什么王冠？”

“哈利？”罗恩的声音突然从哈利右边的墙那边传过来，“你在和什么人说话吗？”

瞬间，克拉布用自己的魔杖指着足有五十英尺高的旧家具，破损的皮箱，旧书，长袍和其他分辨不出的垃圾组成的小山喊道：“Deprimo（房塌地陷）！”

那墙开始摇晃，顶部的三分之一开始崩塌，落到旁边罗恩站着的走道里。

“罗恩！”哈利怒吼着，在看不见的地方传来赫敏的尖叫，哈利听到旁边的墙崩塌后，无数的物体落到地面上的声音。

他掏出自己的魔杖指着墙壁说：“Finite incantatem（咒立停）！”

它又变得稳定了下来。

“不！”德拉科抓着克拉布胳膊喊道，后者准备重复他的咒语，“如果你把这屋子弄塌了可能再也找不到那个王冠了！”

“那又怎样？”克拉布说，努力想挣脱出来。“黑魔王想要的是哈利·波特。谁会在乎那个王冠？”

“波特进来想拿到它，”马尔福强忍着装出一副耐心的样子跟他蠢笨的同伴解释。“所以那就是说……”

“‘那就是说’？”克拉布带着掩饰不住的残暴转向马尔福。“谁在乎你怎么想的？我再也不会听你的了，德拉科！你和你爸爸早玩完了！”

“哈利！”罗恩在旁边的垃圾堆里又喊道，“出什么事了？”

“哈利！”克拉布模仿着说。“出什么事了……不，波特！Crucio（钻心剜骨）！”

哈利突然冲向冠冕，克拉布的咒语擦过了哈利，却正好击中石头雕像，后者被炸飞到了起来。冠冕向上飞了出去，落到了视线外的那大堆的垃圾中。

“住手！”德拉科极度愤怒地大喊，他的声音的巨大的空间中回荡，“黑魔王想要他活着——”

“怎么？我并没杀了他啊，不是吗？”克拉布怒吼道，把德拉科钳住着他的胳膊甩开，“但是如果我能杀了他的话，我会的，黑魔王无论如何就想让他死，有什么不同？”

一道猩红色的光芒在距离哈利几英寸的地方炸开，赫敏转到了他身后的拐弯处并向克拉布的头部发射了一个昏迷咒。德拉科把他拖到一边，他才躲了过去。

“是那个泥巴种！Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”

哈利看到赫敏跳到了一边，他脑中对克拉布想要杀人的愤怒盖过了一切其他的东西。他向克拉布发射了一个昏迷咒，克拉布突然撞了过来，把他手中马尔福的魔杖撞掉了，滚到了一大堆坏家具和骨头下面看不到的地方。

“别杀他！别杀他！”德拉科对克拉布和高尔大喊，两人都用手中的魔杖指着哈利：他们瞬间的犹豫就是哈利想要的。

“Expelliamus（除你武器）！”

高尔的魔杖从他的手中飞了出去，消失在他身后的垃圾山中，高尔蠢笨地开始往上跳，想把魔杖拿回来。

德拉科跳起来躲开了赫敏的第二个昏迷咒，罗恩则是突然出现在走道的一头，向克拉布发射了一个全身束缚咒，差了一点，没击中。

克拉布滚着翻了个身，再次尖叫着，“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”

罗恩跳离了视线躲开那一道绿光。没有魔杖的德拉科在赫敏冲他们发射魔咒的时候躲到了一个三脚书橱后面，赫敏出来就给了高尔一个昏迷咒。

“它就在附近！”哈利冲她大喊，指着那大堆垃圾说，“我去帮罗恩的时候你过去找——”

“哈利！”她尖叫。

哈利身后的一个吼叫着翻滚着的声音给了他一个警告。他回头看到罗恩和克拉布都拼命向他的方向往上跑来。

“喜欢吗，人渣？”克拉布一边跑一边大喊。

但是他好像已经不能控制他的咒语了。不同寻常规模的火焰追赶着他们，吞噬着两旁的垃圾山，离着他们近若咫尺的地方烟尘纷纷扬扬。

“Aguamenti（清水如泉）！”哈利大叫，但是魔杖顶端喷出的水立刻就蒸发了。

“快跑！”德拉科抓着昏迷的高尔，把他拖在身后。

德拉科超过了他们所有人，现在看上去很害怕。哈利，罗恩和赫敏紧跟其后，火焰在后面紧追不舍。

这不是普通的火，克拉布用了一个哈利从来不知道的咒语。当他们转过一个弯后，那火仍然追赶着他们，就好象它是活着的，有感知力，一门心思地想要杀死他们。现在那火焰又变异了，形成一堆凶残的野兽的样子——燃烧着的大毒蛇，升起又落下，几个世纪的废墟被它们的爪子高高地抛起来，落入它们那长着长牙的嘴里。

哈利猛然想起五年级的时候在神秘事务司里，伏地魔与邓布利多的大战中，伏地魔用的就是好像这样的火焰……

德拉科、克拉布和高尔从视线里消失了。哈利，罗恩和赫敏突然停了下来，火焰形成的怪兽把他们团团围住，越绕越紧，它们的爪子、角和尾巴抽打着，身边的热形成了一堵热墙，拦住了他们。

“我们该怎么办？”赫敏在火焰发出的震耳欲聋的声音中大叫，“我们该怎么办？”

“这儿！”

哈利从最近的垃圾堆里抓过了两个看上去很笨重的扫帚，然后扔给了罗恩一个，罗恩把赫敏带在了自己身后。哈利抬腿骑在扫帚上，重重地蹬了地一下，冲了上去。

他们的脚擦过在下面正在霍霍磨爪的猛禽的尖利的嘴。在他们下方，被诅咒的火焰吞噬了几个世纪里被追捕的学生的禁物，数以千计的被禁止实验的罪恶成果，无数在这个屋子里寻求避难的灵魂的秘密。

哈利到处都看不到德拉科、克拉布和高尔。他尽可能地飞得很低，不让自己碰到正在掠食的怪兽，想找到他们的踪影，但是只有火焰，多么残酷的死法……他根本不想这样的……

“哈利，我们出去吧，出去吧！”罗恩大喊，尽管在这浓密的黑烟里看不到出口在哪里。

然后哈利听到了一个微弱可怜的人类的尖叫，四周是可怕的暴乱，大口吞噬的火焰发出的巨响。

第四百二十二章 Chap.422

“那——太——危险了——！”罗恩大叫，但是哈利翻滚着冲了下去，他的眼镜在烟雾里给了他的眼睛一些小小保护，他掠过下面的火浪寻找生命的迹象，还没有像木头那样被烧焦的一个手脚或者一张脸……

然后他看到了他们——德拉科用胳膊环着丧失意识的高尔，两人在一张已经被烧焦了的桌子堆上，哈利冲了下去。

德拉科看到他过来后举起了一只胳膊，哈利抓住那胳膊的一瞬间就知道事情不妙。高尔太重了，德拉科汗湿的手立即滑了出去——

“如果我们因为他们而死掉了，我就要杀了你，哈利！”罗恩愤怒的声音传来，随着身后的巨大的吐火的银蛟向他们俯冲下来，他和赫敏把高尔拽到他们的扫帚上飞升起来，翻转着再次冲了出去，德拉科爬到了哈利后面。

“门口，快去门口，门口！” 德拉科在哈利耳边狂叫着，哈利加速跟在罗恩，赫敏和高尔后面，翻滚的黑烟使得他几乎喘不过气来。

他们身边最后的还没被火焰吞噬的东西都被扬到了空中，这些被诅咒的火焰怪兽像是在庆祝一样把东西接连抛起：杯子和盔甲，一条闪光的项链，还有一个古老的，颜色褪去的冠冕——

“你在干什么，你在干什么！门在那边！” 德拉科尖叫着，但是哈利突然掉头俯冲下去。冠冕像是在以慢动作下落，旋转闪烁着，朝着下面大张着嘴的毒蛇掉下去，然后他抓住了，用手腕勾住了冠冕——

大蛇向哈利扑了过来，他又猛地拐了个弯，急速向上飞着，直直朝着他祈祷着希望是门的地方冲过去。罗恩、赫敏和高尔都不见了，德拉科在尖叫，紧紧地抓着哈利，把他弄得生疼。

然后哈利透过烟雾看到了墙上的一个长方形的板，哈利对准后调整了扫帚的方向，几秒钟后清新的空气充满了他的双肺，他们撞上了走廊外面的墙。

德拉科从扫帚上脸朝下地摔了下来，躺在地上连喘带咳，恶心得要干呕。哈利翻了个个坐直了身子，有求必应屋的入口消失了，罗恩和赫敏坐在仍然昏迷不醒的高尔旁边大口地喘着气。

“克－克拉布——” 德拉科一能开口说话就咳着说，“克－克拉布……”

“他死了，”罗恩冷冷地说。

除了喘气和咳嗽声，四周一片寂静。城堡受到数次重击，一大队透明的幽灵骑着马经过他们，它们因为战斗欲的驱使仰天长嘶。当无头猎手经过的时候哈利蹒跚着站起来，看着周围的情况。战斗仍然在他周围四处进行着。他听到了比撤退的幽灵发出的更多的惨叫声。

恐慌席卷了他。

“金妮在哪儿？”他突兀地问道，“她应该在这儿的。她应该回到有求必应屋去的。”

“啊呀，那一场火过去以后，你还指望那里能用吗？”罗恩问，他也站了起来，摩挲着胸口四下看。“我们是不是应该分开然后看看——”

“不行。”赫敏说着也站了起来。德拉科和高尔仍然消沉地瘫在地上，他们都失去了魔杖。

“让我们待在一起。我建议我们去——哈利，你胳膊上的什么东西？”

“什么？哦，对了——”

他从手腕上把冠冕取下举了起来。冠冕还是很烫，被烟灰弄黑了，然而他把它拿得很近后还是能看清上面雕刻着的小字：过人的智慧是人类最大的财富。

一种深色柏油样，像血的东西从冠冕上渗出来。突然间哈利感觉到这东西狂暴地颤动着，在他的手中裂开了，这时候他觉得他听到了一种模糊而遥远的由于痛苦而发出的叫声，不是从城堡外的地面上传来的，而是来自他手中刚刚变成碎片的东西。

“一定是因为这场厉火！”赫敏盯着他手中的东西轻声说。

“什么？”

“厉火——被诅咒的火焰……这也是毁掉魂器的一种方法，但是我可不敢使用它，它太危险了……克拉布是怎么会使用……”

“一定是跟卡罗兄妹学的。”哈利咬着牙说。

“真可惜他们教他怎么停止这魔法的时候他没有仔细听。”罗恩说，他的头发和赫敏一样都烤焦了，脸上沾满了黑灰，“如果他没有试图杀了我们，我会为他的死非常难过。”

“你还没意识到么？”赫敏轻声说，“这就意味着，只要我们能杀了那条蛇——”

从走廊里传来的声音毫无疑问是有人在决斗，赫敏止住了话头。哈利看了四周，心沉了下去：食死徒已经进入了霍格沃兹。弗雷德和珀西闯入了视线，两个人都在与戴着面具和兜帽的人战斗。

哈利，罗恩和赫敏跑上前去帮忙，光芒从四面八方发射出来，和珀西交手的人很快就败下阵来：接着他的兜帽滑落下来，他们看见了他高高的前额和成条的头发——

“你好啊，部长！”珀西怒吼着，干净利落地冲辛克尼斯发射了一个恶咒，他扔掉了他的魔杖，双手在胸前的衣服上到处乱抓，明显正处于极度的痛苦之中。

“我跟你提到过我辞职的事了吗？”

“你在开玩笑吧，珀西！”弗雷德大喊，跟他对打的那个食死徒被三个昏迷咒击中后重重地倒在地上。辛克尼斯浑身是刺地倒在了地上，看上去像是一种海胆。

弗雷德兴奋地看着珀西：“你真的是在开玩笑，珀西……我已经很久没听到过你开玩笑了，自从你——”

空气中有什么爆炸了，他们凑在一起——哈利、罗恩、赫敏、弗雷德和珀西。

两个食死徒倒下他们脚下，一个昏迷了，另外的一个变了形。就在刚才的那一刹那，当危险似乎已经消散的时候，世界被撕裂了，哈利觉得自己被抛到了空中，他所能做的只是尽可能紧紧抓住那根细细的，被叫做魔杖的棍子，它是他的唯一的武器。

他把头用胳膊保护起来：他听到同伴们尖叫的声音，对发生的事情一无所知——

然后世界分裂成了痛苦和黑暗：哈利的半个身子都被埋在了遭受重击的走廊废墟里。冰冷的空气告诉哈利城堡的一边已经完全炸塌了，脸上热热粘粘的感觉提醒他自己正在大量失血。然后他听见自己心里恐惧的哭声，那是一种绝不是由火焰或者诅咒能造成的痛苦，他摇晃着站了起来，比今天一天的任何时候都害怕，也许，比他有生以来的任何时候都害怕……

赫敏也从废墟中挣扎着站了起来，三个红头发的男人在墙倒塌的地方又聚到了一起。他们蹒跚摇晃地走过石块和木头的时候，哈利抓住了赫敏的手。

“不——不——不！”有人在大叫。“不！弗雷德！不！”

珀西拼命摇晃着他的弟弟，罗恩跪在他的旁边，弗雷德的眼睛无神地睁着，之前的笑容还凝在脸上。

第四百二十三章 Chap.423

世界已经完了，否则为什么这场战斗还没有停止?城堡在一片惊恐中沉寂，每个决斗者都放下了他们的武器吗？

哈利的思路在下沉，不受控制地乱转，无法相信这不可能发生的事，因为弗雷德·韦斯莱是不会死的，他看到的那些一定是幻像——

紧接着，一个身影穿过学校一侧炸开的洞口掉了下来，从暗处冒出来许多咒语飞向他们，击在他们脑袋后面的墙上。

“趴下！”哈利喊道，更多的咒语从黑暗中飞过。

他和罗恩两人拽过赫敏把她推倒在地板上，可珀西却压在弗雷德的尸体上，不想让他受更多伤害。

哈利吼道：“珀西，快过来，我们必须离开这里！”

他摇了摇头。

“珀西！”哈利看到罗恩抓住珀西的肩膀把他拖起来，布满灰尘的脸上带着泪痕，但是珀西没有动，“珀西，你帮不了他！我们要——”

赫敏尖叫起来，哈利转过身，不需要问为什么了。一只像一辆小汽车那么大的巨型蜘蛛正试图从墙上的大洞中爬进来。阿拉戈克的一个后裔已经加入了这场战斗。

罗恩和哈利一起大声吼着，他们的咒语打在那怪物身上，把它击退了一步，它的长脚用可怕的速度移动着，消失在黑暗之中。

“它还带来了同伴！”哈利从墙上被咒语炸出来的洞向城堡边缘看了一眼，对其他人说。更多蜘蛛从禁林中解放出来，沿着楼一侧爬上来，爬进肯定被食死徒入侵的地方。

哈利往下向它们发射昏迷咒，把领头的怪物撞到它的同伴中间，它们摇晃着掉下楼消失不见了。接着更多咒语射来飞向哈利的头顶，险险地擦过，他感到它们的力量吹动了他的头发。

“我们走，现在！”

哈利把赫敏推到他和罗恩的前面，弯腰把弗雷德的尸体夹在腋下。珀西意识到了哈利的举动，不再紧贴着尸体，过来帮忙。

他们一起蹲下贴近地面来躲避飞向他们的咒语，一边把弗雷德的尸体拖到不显眼的地方。

“这里。”哈利说，他们把他安放在原先站着套盔甲的一个凹陷处。他不忍再多看弗雷德一眼，确保他的尸体已经被藏好后，他跟在罗恩和赫敏身后离开了。

德拉科和高尔已经消失在走廊尽头，现在那里遍布着灰尘和掉落的石头，还有大块的窗玻璃，他看见许多人跑着向他们这边后退，无法辨认是朋友还是敌人。

绕过墙角，珀西发出一声像公牛般的吼叫：“卢克伍德！”

珀西向一个正在追几个学生的高大男子疾步跑去。

“哈利，到这儿来！”赫敏尖声叫道。

她刚把罗恩推到一副挂毯后面。他们似乎扭打在一起，有那么疯狂的一秒钟，哈利还以为他们又拥抱了，随后他看到赫敏试图阻止罗恩，不让他跟在珀西后面跑过去。

“听我说——听着，罗恩！”

“我要去帮忙——我要杀了食死徒——”

他那沾上了尘土和灰的脸扭曲着，既愤怒又悲伤地不停地颤抖。

“罗恩，我们是唯一可以停止这一切的人！拜托——罗恩，我们需要那条蛇，我们必须去杀死那条蛇！”赫敏说道。

但是哈利明白罗恩是什么感觉：追击另一个魂器不能满足他的复仇欲望 ，他太想投入战斗了，去惩罚那个杀了弗雷德的人，他还想找到其他韦斯莱家的人，而最重要的是，确认，彻底确认，金妮没有——他不允许脑子里出现那个念头——

“我们会去战斗！”赫敏说，“我们也必须找到那条蛇！但是我们不能忘了我们被要求去做的事！我们是唯一可以停止这一切的人！”

她哭的太伤心了，一边用自己烧焦的破袖子擦掉脸上的眼泪像是要说话，却只是深深地吸了口气使自己冷静下来，仍然紧紧抓着罗恩，然后她转向哈利。

“你需要找到伏地魔和伊薇瑞拉在哪里，他们身边肯定会有那条蛇，不是吗？这么做，哈利——进入他的大脑！”

为什么这次那么容易？是因为他那灼烧了几个小时的伤疤渴望着向他展示伏地魔的思想吗？他听从她的命令，闭上眼，接着立刻，尖叫声和巨响声，还有所有战争中的不和谐的声音被淹没了，直到变得遥远了，就像他站在离它们很远很远的地方一样……

他正站在一个空荡荡的，却又异常熟悉的房间中央，四壁上带着剥落的墙纸，除了一扇窗户外其余都被钉上了木板。城堡内的袭击声像被盖住了隔得很远。那扇没被钉上的窗子里显示出远处城堡那儿发出的光亮，但是这个房间里却是一片黑暗，仅有一盏油灯。

他正用手指摆弄着魔杖，一边注视着伊薇瑞拉。伊薇瑞拉正看着城堡逐渐陷落。他知道，或许那顶冠冕凶多吉少，但是只要纳吉尼和伊薇瑞拉还在自己身边，他就绝对不会输给哈利·波特那个幸运的孩子，那个邓布利多留在这个世界上的傀儡，尽管这个傀儡走得太远、太远了……

“主人。”一个嘶哑的声音不顾一切地说道。

他转过来——卢修斯·马尔福坐在屋子最阴暗的角落里，衣衫褴褛，一只眼睛还肿得张不开。

“主人，卢卡斯小姐……求求您……我儿子……”

“如果你的儿子死了，卢修斯，那不是我的错。他没有像剩下的斯莱特林一样来加入我。也许他决定和哈利·波特做朋友了？”

“不会——绝不会。”卢修斯低声说。

“你最好希望他不会。”他冷哼一声，看伊薇瑞拉像一座雕像一样站在窗前，轻声问道，“怎么了，伊娃？”

“主人，您——您不怕波特可能死在另一个人而不是您的手上吗？”卢修斯问道，他的声音颤抖着，“会不会……请原谅……停止这场战斗会更谨慎些，然后您——您亲自到城堡去找他？”

“别装了，卢修斯。你当然希望战斗停止后可以去看看你儿子怎么样了。但是他不需要去找波特。在第二天的太阳升起来之前，波特会不得不自己来找我们的。”伊薇瑞拉冷漠的声音响起。

他的目光再次落到伊薇瑞拉手上的魔杖上。他能感觉得到，什么在困扰着伊薇瑞拉……那些困扰着她的事情都需要好好整理一遍……

“去找斯内普，要他过来。”伊薇瑞拉半晌说道。

“斯内普？主——主人？”

“去。”他简短地命令道。

卢修斯害怕地，有点趔趄地穿过黑暗，离开了房间。他继续站在那儿，伊薇瑞拉转动着指间的魔杖，他盯着她，她看向旁边的纳吉尼。

“只有这一条路，纳吉尼，”伊薇瑞拉轻声说，环视了一下四周，一条又粗又大的蛇正悬浮在半空，在为她施了魔法保护的空间里——一个大小介于发光的笼子和水池之间的、布满星星的、透明的球体，此刻正优雅地盘旋着。

哈利喘着气回到了现实中，张开了眼睛，在同一时间，战斗的尖叫和哭喊声，碎裂和重击声冲击着他的耳朵。

第四百二十四章 Chap.424

“他在尖叫棚屋。伊薇瑞拉和那条蛇都和他在一起，那条蛇还被某种魔法保护包围着。他刚刚派卢修斯·马尔福去找斯内普了。”

“他们都待在尖叫棚屋里？”赫敏用被侮辱的口气说，“他们没有——他们居然没有去战斗？”

“他们认为他们没有必要参战，”哈利说，“他们觉得我会去找他们的。”

“可是为什么呢？”

“他们知道我在找下一个魂器——他们把那条蛇放在身边很近的地方——很明显我要得到他们近旁的东西就不得不去找他们。”

“没错，”罗恩挺了挺肩膀说，“他就是这么想的，现在正这样期待着，所以你不能去。你待在这儿照顾赫敏，我去抓住它——”

哈利拦住罗恩。

“你们两个待在这儿，我穿着隐形衣去，然后尽快回来——”

“不，”赫敏说，“我穿着隐形衣去会更好，然后——”

“想都别想！”在赫敏进一步想说什么之前罗恩对她吼道。

“罗恩，我有这个能力——”正在这时他们站着的楼梯顶上的挂毯被撕开了。

“波特！”“是波特！”

两个戴着面具的食死徒站在那儿，然而在他们的魔杖还没举得够高前，赫敏叫道，“Glisseo（滑道平平）！”

他们脚下的台阶变成了平滑的斜道，接着她、哈利和罗恩都从上面快速滑了下去，速度快得无法控制，以至于食死徒的昏迷咒从他们头顶上空很远的地方飞了过去。他们像子弹似的穿过那条遮蔽他们的挂毯，旋转着降落在地板上，然后撞到了对面的墙。

“Petrificus totalus（统统石化）！”赫敏用魔杖指着挂毯喊道，只听嘎吱嘎吱地响了两声，那挂毯随即变成了石头，压在了追击他们的食死徒身上。

“回来！”罗恩喊道，然后他、哈利和赫敏靠着一扇门卧倒，一边看到飞奔的麦格教授引着一大堆书桌轰隆隆地快速飞了过去。

看起来她没有注意到他们，头发披散开来，脸颊上还有一个很深的伤口。当她拐过角落时，他们听到她尖叫道：“冲啊！”

“哈利，你穿上隐形衣，”赫敏说，“别管我们——”

但是他把隐形衣罩在了他们三个身上，尽管他们太大了，但他怀疑没人能通过遍布灰尘的空气、掉下来的石头和咒语发出的微光看到他们那没有身体的脚。

他们跑下另一层楼梯，发现自己来到了一个充满了决斗者的走廊里。当两个戴了面具的食死徒与没戴面具的教师和学生决斗时，不管哪一边的战士旁的肖像画里都挤满了人，尖叫着出主意和给予鼓励。迪安·托马斯和多洛霍夫面对面，他已经给自己赢得了一根魔杖，帕瓦蒂对着特拉弗斯。

哈利、罗恩和赫敏立刻举起了他们的魔杖，准备战斗，但是来回奔跑着的决斗者太多了，如果他们发射咒语的话，会有很大可能伤到自己人。

当他们站着不动，找机会攻击时，传来响亮的一声“啊啊啊啊啊！”。

哈利抬头看去，皮皮鬼正急速上升着，把疙瘩藤的荚果丢到食死徒的头上，他们的脑袋立刻被像肥胖的毛毛虫似的蠕动着的绿色小疙瘩吞没了。

“嗷！”

一小撮疙瘩击中了隐形衣底下的罗恩的脑袋，罗恩试图抖落它们，粘糊糊的绿色的根须显得似乎不太可能地悬挂在半空中。

“有人隐身在那里！”一个戴面具的食死徒指着叫道。

但是迪安·托马斯让大多数食死徒在那一瞬间分心了，他们正向他发射着昏迷咒，多洛霍夫企图报复，帕瓦蒂对他施了一个束缚咒。

“我们走！”哈利叫道，随后他、罗恩和赫敏顶着紧紧包裹着他们的隐形衣，或上或下地在战士们中间穿梭，经过一滩疙瘩藤的汁液时滑了一下，爬上大理石楼梯的顶部来到门厅里。

“我是德拉科·马尔福，我是德拉科，我是你们那边的人！”

德拉科在上面的平台上，向另一个戴面具的食死徒恳求。哈利在他们经过的时候击晕了那个食死徒——马德拉科惊喜地看向四周，找着他的救星，罗恩隔着隐形衣戳了他一下。德拉科退了一步，倒在了那个食死徒身上，嘴流着血，目瞪口呆。

“这是我们今天晚上第二次救了你的命了，你这个两面派！”罗恩叫道。

楼梯上和大厅里出现了更多的决斗者，哈利到处都看到食死徒——前门附近是亚克斯利，正和弗立维教授战斗，他们右边是金斯莱和一个戴面具的食死徒。

学生们朝各个方向跑去，一些还扶着或拖着受伤的朋友。

哈利对那个戴面具的食死徒发了个昏迷咒，没打到，反而差点击中纳威，他正出现每个角落挥舞着丢出大把的毒触手，它们开心地爬向最近的食死徒，开始盘绕在他身上。

哈利、罗恩和赫敏迅速爬下了大理石楼梯，在他们左边，斯莱特林沙漏的玻璃粉碎，记录学院分数的绿宝石洒得到处都是，以至于人们跑过的时候都连滚带爬的。来到地面时两个身影从他们头顶上方的阳台上掉了下来，哈利感觉一个像动物似的灰扑扑的东西用四肢飞快地穿过大厅，把牙齿深深地扎进其中一个掉下来的人身上。

“不！”赫敏尖声叫道，随着她魔杖里发出一阵震耳欲聋的爆炸声，芬里尔·格雷伯克从拉文德·布朗无力动弹的身体上被向后击飞了出去，撞到大理石栏杆上，挣扎着想站起来。

然后，随着一道明亮的白光闪过，啪地一声，一个水晶球掉在了他的头上，把他砸倒在地上，不动了。

“我还有很多！”特里劳妮教授从栏杆上方尖声喊道，“有谁想要都可以！这儿——”

过了一会儿，就像是发网球似的，她从包里拿出一个巨大的水晶球，在空中挥了挥魔杖，那个球急速穿过大厅，打碎了一扇窗户。同一时间，木制的笨重的前门被炸开，许多蜘蛛用武力开路，爬进了门厅。

恐惧的尖叫声撕裂了空气，决斗者们都散开了，不管是食死徒还是霍格沃兹的人，都朝逼近的怪物们身上发射或红或绿的光，它们颤抖着立起来，显得从未有过的可怕。

“我们怎么出去？”罗恩盖过所有的尖叫声喊道，然而，在哈利或赫敏能够回答之前，他们都被挤到一边：海格走下阶梯，发出雷鸣般的巨响，挥舞着他那把粉红色的花伞。

“别伤害他们，别伤害他们！”他大声叫道。

“海格，不！”

哈利忘记了一切，飞快地从隐形衣下面跑出来，弯下半个身子奔跑着，避开那些照亮了整个大厅的咒语。

“海格，回来！”

他甚至还没有跑到一半，就看到了所发生的事，海格在蜘蛛中间消失了，随着一个大转弯，一阵恶心地爬动，它们在咒语的冲击下撤退了，海格被掩在它们中间。

“海格！”

哈利听到有人在叫他的名字，不关心是朋友还是敌人，他飞也似的跑下前面的台阶来到昏暗的场地上，随后蜘蛛带着它们掠夺来的牺牲品蜂拥出来，哈利根本没有看到海格的任何踪迹。

“海格！”

他觉得他认出了在蜘蛛群中摆动着的一只巨大手臂，然而当他试图去追赶它们的时候，却被从黑暗中晃动着走了出来的，一只印象深刻的大脚挡住了去路，他站着的大地正抖动着。他抬头看去——一个巨人站在他面前，二十英尺高，脑袋隐在了城堡大门的阴影里。在城堡内亮光的照耀下，可以看到一根长满了毛发、像树一样的胫骨。

第四百二十五章 Chap.425

巨人挥动着一只结实的拳头打碎了上面的一扇窗户，碎玻璃像雨一样洒向哈利，迫使他退回门口的遮蔽处。

“哦，梅林——！”赫敏尖叫道，她和罗恩刚追上哈利，抬头盯着那个正试图通过上方那扇窗户抓人的巨人。

“不要！”罗恩喊道，拉住赫敏正举起魔杖的手，“如果击昏他，他会压塌半座城堡——”

“哈格？”

格洛普在城堡的一角徘徊，哈利现在才明白格洛普完全只是一个还年幼的巨人。这个庞大的怪物发出了一声咆哮，试图把在上面几层张望的人群碾碎。他对那些小得多的同类跺了跺脚，石头地板抖了几抖，格洛普那歪斜的嘴巴向下咧着，露出半块砖头般大小的黄牙，于是他们像充满野性的狮子那样准备采取行动了。

“跑！”哈利吼道，这个夜里充满着恐惧的尖叫和好似巨人格斗般发出的风声，他抓着赫敏的手飞奔着冲下台阶来到场地上，罗恩随后跟着。哈利还没有放弃发现和拯救海格的希望，他跑得那样快，以至他们刚到达后很快就已经跑在通向林子的路上了。

他们周围的空气冷了下来，哈利吸进去的空气在胸腔里凝结了。黑暗中出现了几个影子，漆黑的身形旋转着，从四面八方向城堡方向飘来，它们的脸上罩着兜帽，呼吸声格格作响……

罗恩和赫敏站在他附近，他们身后的战斗声突然变弱，完全消失了，因为一种只有摄魂怪才能带来的寂静降临了，厚厚地包围了整个夜空……

“快，哈利！”是赫敏的声音，好像是从很远的地方传来，“守护神咒，哈利，快！”

他举起魔杖，然而一种充满阴暗的绝望在他的身上散播开来：弗雷德走了，海格也确实奄奄一息或者已经死了，还有更多他不知道的人在垂死挣扎，他感到他的灵魂似乎也已有一半离开了身体……

“哈利，快！”赫敏尖叫道。

一百多个摄魂怪在前进，向他们这里滑行，一路吸收着快乐接近哈利，把绝望带给他，就像答应带他赴一场盛宴……

他看见罗恩银色的猎狗在空中突然出现，微弱地闪了闪，然后消失不见。赫敏银色的水獭在半空中扭动，变淡了，还有他自己的魔杖在手中颤抖，他几乎要迎接这即将到来的湮没，什么都不必承诺，什么都感觉不到……

接着，一只银色的野兔、一只野猪、一只狐狸从哈利、罗恩和赫敏的脑袋旁飞过，摄魂怪在这些动物逼近前退却了。又有三个人从黑暗中出现站到他们身边，他们伸出魔杖，继续发出他们的守护神，是卢娜、厄尼和西莫。

“对！”卢娜鼓励地说，好像他们又回到了有求必应屋，这只是D.A.的一次咒语练习，“就是这样，哈利……快，想想高兴的事……”

“高兴的事？”哈利说，声音是嘶哑的。

“我们都还在这儿！”她高声叫道，“我们仍然在战斗。快，现在！”

有一阵银色的火花，然后是一道摇曳的光芒，再接下来，凭着从未有过的努力，那只牡鹿突然从哈利的魔杖中出现。它向前慢跑着，摄魂怪纷纷散开，立刻，淡淡的夜幕又回来了，而周围战斗的声音也在他的耳朵里变得更响。

“真是感激不尽，”罗恩转向卢娜、厄尼和西莫，虚弱地说，“你们刚刚救了——”

随着一声咆哮，一阵地震般的抖动，另一个巨人从禁林方向的黑暗里蹒跚着走出来，挥舞着一根比他们任何一个人都要高的棍子。

“跑！”哈利再次叫道，不过其他人已经不需要告诉，都分散了开来，还不到一秒钟，下一刻那个生物巨大的脚已经结实地踩到了他们刚刚站着的地方。哈利看看周围，罗恩和赫敏跟在他后面，其他三人重新投入战斗，消失不见了。

“我们离他远一点！”罗恩喊道，这时巨人又挥舞着棍子，发出的气流声在夜空中回荡，他走了过去，所经之处仍爆发着红绿光芒。

“打人柳那里！”哈利说道，“快走！”

不知何故，他的思想被彻底包围，充斥着他现在无法看清的一个小空间，关于弗雷德和海格的思考，对所有他爱的人的担忧，城堡内外的生离死别——这些都被驱散了。因为他们必须奔跑，必须到那条蛇、还有伏地魔那里去，因为正如赫敏所说的，这是可以终结一切的唯一方法——就算他们所有人都得死，起码得把伏地魔杀了！

他急速跑着，差不多有一半相信自己已把死亡抛在身后，不再理会周围正飞向黑暗的大束光芒。哈利用一生中最快的速度奔跑着，最先看见了那棵大树——打人柳用像鞭子一样挥着的枝条保护着它根部的秘密。

哈利气喘吁吁地放慢了速度，绕着打人柳用力抽打着的枝条走，透过黑暗向它粗壮的树干看去，试着寻找这棵老树的上那唯一可以让它瘫痪的节疤。罗恩和赫敏赶了上来，赫敏喘得根本说不出话。

“怎么——我们要怎么进去？”罗恩指着它说，“我可以——看到那个地方——如果我们——能再让克鲁克山——”

“克鲁克山？”赫敏艰难地喘着气，弯下了半个身子，抓着胸口，“你是个巫师吗？罗恩？还是什么别的东西？”

“哦——对——是啊——”

罗恩看看四周，然后用魔杖指着地上的一根小树枝，说道：“Wingardium Leviosa（羽加迪姆勒维奥萨）！”

那根树枝从地上飞起来，像被狂风带动似的旋转着，急速上升到树干处，穿入打人柳正疯狂抽动着的枝条，径直对着根部附近的地方猛戳了一下，打人柳立刻静止不动了。

“漂亮！”赫敏喘着气说

“等等。

在那摇摇欲坠的一瞬间，当战斗的爆炸声和撞击声四处传来时，哈利犹豫了。伏地魔想让他这么做，想让他来……他是领着罗恩和赫敏又跳入了一个陷阱吗？

但是现实似乎使他结束了思考，简单而又残酷：前进的唯一方法是杀了那条蛇，而有蛇的地方就有伏地魔，伏地魔就在这条隧道的尽头……

“哈利，我们进来了，快到里面去！”罗恩说，一边往前推他。

哈利在隐藏在树根里的泥土通道里蜿蜒行进着。它比他们上次来时更挤了些。隧道的天花板很低，四年前他们不得不低下半个身体来通过，而现在他们除了爬之外也没有别的办法。哈利在第一个，他用魔杖来照明，本以为随时都会碰到障碍，然而一个也没有。他们无声地移动着，哈利的目光一直集中在紧握着的魔杖上。

终于，通道的上方变成了斜坡，哈利看见前方有一条光线。赫敏吃力地拉着他的脚踝。

“隐形衣！”她低声说，“穿上隐形衣！”

他摸索着身后，赫敏把包好的光滑的织物塞到他那只空着的手里。他艰难地套到身上，咕哝道：“Nox（诺克斯）。”

魔杖的光熄灭了，他继续靠手和膝盖移动，尽可能安静，他的所有感官都绷紧了，准备着随时被发现。

随后，他听到他们正前方的屋子传来了说话声，稍微有点儿压抑，因为通道的出口被一个看起来像是旧的柳条箱似的东西堵住了。哈利几乎不敢呼吸，向出口的右侧缓缓挪动，通过墙和箱子间的一条小缝向外看去。

第四百二十六章 Chap.426

这间屋子光线朦胧，不过他还是可以看到纳吉尼，如同一条在水底的蛇似的盘旋扭动着，安全地待在她那施了魔法的、布满星星的球体里，不靠任何支持地漂浮在半空中。

他可以看到一张桌子的边缘，一只有着细长手指的苍白的手正把玩着一根魔杖。接着斯内普开口了，哈利的心顿了一下，斯内普离他蜷缩着隐藏的地方只有几英寸。

“主人，在过去的几个小时里，您用这根魔杖使用了施展了高超的魔法，他们的抵抗正在崩溃——”

“——在没有你的帮助下。”伏地魔用他那高亢而清晰的嗓音说，“尽管你是个有能力的巫师，西弗勒斯，我不认为你现在还能有多大作用。我们的人几乎都在那里了……几乎。”

“让我去找那个男孩。让我去把波特带给你。我知道我能找到他，主人，求你。”

斯内普大步经过那条缝隙，哈利往回缩了缩，继续盯着上方的纳吉尼，想着有什么咒语可以穿透她周围的保护，然而他什么都想不出来。只要有一次失败的尝试，他就会暴露自己的所在……

“你真的能找得到吗？”一直沉默着的伊薇瑞拉出现在了哈利的视线里，尽管只有半张侧脸，但是哈利一下就能认得出来。

她迫近斯内普，魔杖在她的手里转动着：“还是说，你也是邓布利多留下来的棋子之一呢？”

“我亲手杀了阿不思·邓布利多，你也看见了，卢卡斯小姐。”斯内普说道。

“是的，我亲眼看见了，亲眼看见或许本该由我终结的邓布利多死在了你的魔杖之下。”伊薇瑞拉冷漠地说，“那不是一道绿光，那是一道蓝绿色的光芒。那只有一种可能，他求你杀了他，而且必须是你。”

“或许你看错了，卢卡斯小姐。”

“是吗，那好，那你告诉我，你是怎么知道倪克斯是莱斯特兰奇的后代，又怎么敢在这个时候告诉贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的？”

斯内普说道：“我自然——”

“是因为你窥视到了西奥多·诺特的记忆，是因为你想要除掉倪克斯·诺特，甚至除掉我，是吗？”伊薇瑞拉的声音越发激昂冰冷，“因为这个世界上知道我的秘密的人，知道那个魔法的人，尚且有人在世，比如你，是吗？”

“你甚至会以为倪克斯也是那个魔法的产物，只不过藉由了莱斯特兰奇的名头，将来我可以用倪克斯·莱斯特兰奇的名头顺理成章地接管莱斯特兰奇家族的金库，一个孩子能够解决所有你以为我存在的问题。所以你想当然地以为只要唆使被愤怒和不甘霸占大脑的贝拉特里克斯·莱斯特兰奇杀了倪克斯，哈利·波特就可以毫无后顾之忧地打败伏地魔，是吗？”

“主人——”

伏地魔的沉默让他的脸色更加苍白。

“哈利·波特是怎么拿到戈德里克·格兰芬多的宝剑的？他又是怎么一次又一次地逃脱追杀的？”伊薇瑞拉的魔力将他压得喘不过气来，但他的膝盖还笔直地立在那里，不曾弯曲。

“你知道因为你的挑唆，德里安死了吗？”伊薇瑞拉冷笑一声，“你的学生，你曾经魁地奇队的队长，他因为你的挑唆，死在了贝拉特里克斯的魔杖之下。”

斯内普的手开始不住地颤抖。

“当然了，你曾一度跟随着黑魔王，对于死亡应该司空见惯，只不过是死了一个不算无辜的人，就算他是你的学生，就算他甚至不是一个食死徒，只要能杀了倪克斯，摧毁掉我，甚至摧毁掉伏地魔，你都无所谓，不是吗？战争就是要流血牺牲的，只不过是死了一个德里安·普塞而已。”

伊薇瑞拉的魔杖指着斯内普，而斯内普无声地，像是做好了决断，握紧了他的魔杖。

“是吗，西弗勒斯·斯内普，你已经做好觉悟了吗？”伊薇瑞拉冷笑，“不再乞求一下活着的机会吗？”

伊薇瑞拉用魔杖对着空气重击了一下。它对斯内普没有影响，有那么一刹那，他似乎以为自己被饶恕了，然而她的用意马上就很清楚了。装着蛇的笼子滚动着穿过空中，在斯内普除了喊叫外来不及做其他任何事之前，笼子包住了他的头和肩膀。伏地魔用蛇佬腔说话了。

“杀吧，纳吉尼。”

一阵恐怖的尖叫传来，哈利看见斯内普脸上剩余的一点血色也消失不见，同时黑色的眼睛骤然放大，蛇的毒牙穿透了他的脖子，他徒劳地挣脱套着他的束缚，膝盖一软，倒在了地板上。

“我很遗憾。”伊薇瑞拉冷冷地说。

伏地魔的手握在了伊薇瑞拉的肩膀上，伊薇瑞拉浑身的戾气渐渐平息，伏地魔说：“走吧，是时候终结这场闹剧了。”

伊薇瑞拉点头，他们两个人头也不回地离开了尖叫棚屋，纳吉尼重新回到了保护罩中，漂浮在伊薇瑞拉的身侧。

“哈利！”赫敏在他身后轻呼，但是他已经用魔杖指着那个挡住他视线的箱子。它升起一英寸高，无声地飘到一边。他使自己尽可能镇静地爬了上去。

他不明白为什么要这样做，为什么要接近一个垂死的男人，他不知道看着斯内普惨白的脸，和正试图止住脖子上伤口流血的手指时是什么感觉。哈利脱下隐形衣，俯视着这个他憎恨的男人，那双瞪大的黑眼睛发现了哈利，他试着开口。哈利向他弯下腰，斯内普拽着他长袍的前襟，把他拉向自己。

斯内普的喉咙里发出一种可怕的、粗重的咯咯声。

“拿……着……拿……着……”

除了血，还有一些东西正从斯内普的眼中漏出来。银蓝色的，不是气体也不是液体，哈利知道那是什么，但是他不知道该做什么——

一个凭空变出的长颈瓶被赫敏塞到了他颤抖的手里。他用魔杖把那些银色的物质收集到里面。当长颈瓶被装满时，斯内普看上去已经失去了他所有的血液，握着哈利袍子的手松开了。

“看……着……我……”他轻声说，最后哽咽了一下。“你的眼睛真的很像你妈妈。”

绿色的眼睛对上了黑色的，但一秒种后，那双黯淡的眼睛深处的某些东西似乎消失了，只留下了呆滞、空白和空洞。抓着哈利的那只手砰地掉到地板上，斯内普再也不动了。

第四百二十七章 Chap.427

禁林的深处，伏地魔和伊薇瑞拉刚刚解决了一批试图射杀他们两个的马人，伊薇瑞拉的脸上沾着一点血和灰，袍子上也都是土和树叶，但她丝毫不在意。

伏地魔踹了一脚旁边被割下的马人的头颅：“真可惜，这些马人还拥有一定的智慧呢。”

“或许他们怎么也想不到，他们曾信奉的森林之女的后代会将屠刀挥向他们。”伊薇瑞拉抹了一下脸，反而更让她显得狠厉，“食死徒还剩下多少，塞尔温？”

“不，不到一半。”塞尔温不敢看伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉眯眼：“狼人、巨人和吸血鬼们呢？”

“……狼人几乎全灭，巨人也是，吸血鬼还剩下不到三分之一。”

伊薇瑞拉叹气：“折损的代价太大了。那霍格沃茨里有多少伤亡？”

“蒙顿格斯·弗莱奇、埃菲亚斯·多吉、奥古斯塔·隆巴顿、弗雷德和乔治·韦斯莱、尼法朵拉·唐克斯和莱姆斯·卢平。”威廉也满身是伤地出现在伊薇瑞拉身边，“这些是已知的牺牲的凤凰社的成员。别的还有一些霍格沃茨的家养小精灵之类的生物。”

“你的情况怎么样？”伊薇瑞拉走上前问道。

威廉摇了摇头，看了看自己空空荡荡的左袖，苦笑了一下。

伊薇瑞拉抽出魔杖，轻轻点了一下威廉的左肩，一只金属的银色的手臂重新长了出来。

“暂时休战吧。”伏地魔说道，“需要清点一下了。”

伊薇瑞拉点头，她高举魔杖发出一道苍白的光直入云霄。

与此同时，伏地魔的声音也在整个霍格沃茨乃至霍格莫德响起。

“你们战斗得很英勇，我知道如何褒奖勇士。但是你们也遭受了惨重的损失，如果继续抵抗我，那你们一个个都要死。我不希望发生这种事情，巫师的血白流一滴出来都是一种浪费和损失。”

“而我非常仁慈，我将下令我的部队立刻撤退。”

“给你们一个小时的时间，安置尸体，处理伤员。”

“现在我特别要跟哈利·波特说句话。你总让你的朋友去送死而不肯亲自面对我。我会在禁林中等一个小时，如果时间到了你还没有来见我，还不来投降，那时我就不得不亲自出手了，哈利·波特，我会找到你，我会惩罚每一个试图把你藏起来的人。”

零零散散的食死徒回到了他们身后，伏地魔抬起魔杖点了点伊薇瑞拉身上的袍子，它瞬间光洁如新。

那些食死徒们看到地上马人的头颅都倒吸一口气，有的甚至后退了一步，咽了一下口水。

伊薇瑞拉指了一下那个马人的头颅，它变成了灰尘堆在了地上。

她看向后面的食死徒们——亚克斯利、卡罗兄妹、罗尔、高尔、多洛霍夫、穆尔塞伯……这些都已经不见了身影。

卢修斯和纳西莎·马尔福还站在人群后方，塞尔温和威廉也在，沃尔顿·麦克尼尔、加格森、辛克尼斯……

林林总总也不过四十几个食死徒了。和一开始的浩浩荡荡相比，现在看起来实在有些惨淡。

伊薇瑞拉抽出一块口袋来，里面所有的药剂全部都漂浮在了空中，送到所有人的面前。

“你现在有什么打算？”伊薇瑞拉看向伏地魔。

“休憩、等待，哈利·波特一定会来的，他知道我们真的会那么做，如果他不出现在我们面前的话。”伏地魔说道。

伊薇瑞拉垂眸，点了点头：“那么，我去收敛他们的尸体，如果我还能找得到尸体这种东西。”

“别浪费时间在死人身上了，伊娃，你现在更需要休息。”伏地魔看着伊薇瑞拉眼下的乌青和苍白的面孔说道。

伊薇瑞拉摇摇头：“我们进攻霍格沃茨的目的本来就是为了哈利·波特，却浪费和牺牲了这么多巫师的性命，起码得让我去收敛他们的尸骨，将他们都埋葬，而不是曝尸在废墟中，任人奚落。”

伏地魔犹豫再三，最后点头，他看向威廉：“西格森，跟着她一起去。”

“是，主人。”

威廉跟在伊薇瑞拉的身后出发了。

城堡前面的草坪上一片狼藉，距离天亮大概还有一小时，四周却仍一片漆黑。他们三个人奋力跑向石阶。只有一只小船那么大小的狗被丢弃在他们面前，丝毫没有格洛普或他对手的影子。

城堡中一片不同寻常的死寂。现在闪光、爆炸声、惨叫和吼声都平息下来了。废弃的大厅入口处的石板上血迹斑斑。地上仍旧洒满了绿宝石，还有大理石和木头碎片。一部分楼梯栏杆也被摧毁了。

伊薇瑞拉不可能把整副尸骨全部都带走，况且有些只剩下个头颅，身体已经被巨人或者蜘蛛给蚕食掉了。

她就将头颅全部化成灰装进盒子里，然后在盒子上刻上姓氏，威廉跟在她后面，也做着同样的工作。

“为了一个哈利·波特，我们死伤惨重。”威廉说道，“伊薇瑞拉，你真的觉得这有意义吗？”

“有没有意义，哈利·波特都得死。”伊薇瑞拉麻木冰冷的样子像一台机器，“我们已经牺牲了这么多人了，没有道理无功而返，无论如何，哈利·波特的命，我要定了！”

威廉沉默了，他继续跟在伊薇瑞拉身后。

远远地，伊薇瑞拉望着霍格沃茨的大门，她知道那后面是大礼堂，只是现在的霍格沃茨……

她摇了摇头，或许冠冕也已经被摧毁了，她得赶紧完成这项任务回到伏地魔身边去。

而那扇大门的后面，也躺着太多的尸体。

所有学院的长桌都被搬走了，屋子里挤满了人。活着的人扎堆站着，用手臂互相搂着脖子。庞弗雷女士和助手们把伤员们抬到平台上救治。费伦泽也在伤员之中，他腰部一侧的伤口中不停地流着血，他躺在那里抽搐着，再也站不起来了。

牺牲的人被排成一排放在大礼堂中间。哈利看不见弗雷德和乔治的尸体，因为他全家人把他们团团围住了。珀西跪在他的前面，韦斯莱太太趴在弗雷德胸前，浑身颤抖着。韦斯莱先生轻抚着她的头发，泪如泉涌。

罗恩和赫敏没跟哈利打招呼就走开了。哈利看见赫敏走到满脸肿胀血污的金妮身边拥抱她。罗恩和比尔、芙蓉在一起，他们搂着他的肩膀。金妮和赫敏朝家里人走过去时，哈利认出了莱姆斯和唐克斯，他们二人面色惨白地躺在那儿，安静得像是睡着了一般，他们头顶是黑沉沉的被施了魔法的天花板。

当哈利跌跌撞撞的从门口走回来时，原来那个大礼堂忽然不见了，它变得狭小，好像萎缩了一样。他感到呼吸困难。他不敢再去看别的尸体，不敢再去看究竟还有谁为他而死。他也不敢去和韦斯莱一家说话，不敢去看他们的眼睛，如果他一开始就站出来的话，弗雷德和乔治也许就不会死了……

他转身跑上了大理石楼梯。卢平、唐克斯……他不能再想了……他几乎想要把心拽出来，把所有内脏都拽出来，他身体内一直有什么在尖叫着……

城堡里空无一人了，甚至连鬼魂们也在大礼堂里跟着一起哀悼死者。哈利一口气跑到校长办公室门口的石像前才停下来，手里攥着装有斯内普记忆的瓶子。

第四百二十八章 Chap.428

“口令？”

“邓布利多！”哈利想也没想就这么喊道，因为他现在唯一能想到的就是邓布利多了。而令他吃惊的是，石像竟然真的滑向了一边，露出身后的螺旋状楼梯。

但是当哈利冲进那间圆形的办公室他发现里面有一点变化。墙上挂了一圈的肖像全都空了。一个校长都没剩，可能是他们去拜访城堡其他地方的画像打听消息了。

哈利绝望的看了一眼挂在校长座椅后面那幅邓布利多肖像的空荡荡的画框，然后转过身。

冥想盆还在柜子里的老地方，哈利把冥想盆端到桌子上，将斯内普的记忆倒进边上刻着古文字的盆里。躲进别人的大脑是件解脱……即便是斯内普的记忆也比他自己的那些强些。

闪动着奇异的银白色光芒的记忆在盆里打旋转动着，哈利带着一种不管不顾毫不犹豫地把头浸入盆中，好像这样就可以暂时减轻痛苦。

他头朝前掉进一片阳光中，脚下是一片温暖的土地。等他站直身子，发现自己置身草地上，遥远的天际只能看到一只巨大的烟囱。

两个女孩正在来回荡秋千，一个瘦骨嶙峋的男孩躲在灌木丛后面看着她们。他的黑头发太长了，衣服很不合体，牛仔裤太短，衬衫像样式奇怪的罩衫，破烂的外衣显然是成年人穿的。

哈利靠近那男孩。那个时候的斯内普看上去绝对超不过九岁或十岁，面有菜色，矮小瘦弱。当他看着其中那个比较小的女孩荡得比姐姐越来越高时，瘦削的脸上有种难掩的渴望。

“莉莉，别那样！”年长一点的女孩叫道。

但是莉莉在秋千荡到最高点时，飞了起来，冲向天空时还发出大笑，然后她并没有掉到地上摔惨，而是像个秋千大师般在空中滑过，停留了那么久，落地时又那么轻。

“妈妈告诉过你别那样！”

佩妮用凉鞋的鞋跟触地停下了秋千，发出嘎嘎的摩擦声，然后跳起来，把手放在屁股上。

“妈妈说不许你那样，莉莉！”

“但是我没出事啊。”莉莉还是咯咯笑，“佩妮，看，看我能做这个！”

佩尼四下扫视了一圈，草地上除了她们还有她们并不知道的斯内普。

莉莉从斯内普藏身德灌木丛中捡起一朵凋谢的花。佩妮向前走了两步，带着好奇和审视的态度。莉莉等她靠近能看清楚后，张开了手掌，那朵花在她的掌心一开一合，像是只有许多开口的奇怪牡蛎。

“快停下！”佩妮高叫。

“这也没伤到你呀。”莉莉合上手掌把花扔回地上。

“这是不对的！”佩妮说道，但是她的视线却跟着那朵掉落到地上的花，始终没有移开。

“你怎么能做到的？”她追问道，声音里显然有一种向往。

“很明显，不是吗？”斯内普忍不住从灌木丛后面跳了出来。佩尼叫了一声，跑回到秋千那儿去了。但是莉莉虽然也被吓了一跳，却没有动。斯内普看起来对自己的出现感到有些抱歉，他看着莉莉，菜色的脸上渐渐涌起一阵红潮。

“什么很明显？”莉莉问道。

斯内普显得激动又紧张。他看了一眼在秋千处徘徊的佩妮，放低了声音说：“我知道你是什么人。”

“你什么意思？”

“你是……你是一个女巫。”斯内普小声说。

她看上去像是被冒犯了。

“那可不是一个好词！”

她转过身，昂起头，大步走回到姐姐的身边。

“不！”斯内普说道，他的脸红极了。哈利不明白他为什么不脱掉外面那件滑稽的外衣，除非是由于他不想把里面那件罩衫暴露出来。

他追上去，宽大的外套像蝙蝠般上下扇动着，就像后来成年的他一样。

那对姐妹想了想，一致表示不相信他，她们抱着支撑秋千的一根柱子不放，好像那里是个安全之所。

“你是！”斯内普对莉莉说。“你是一个女巫！我看了你好一会儿了，但是那并没什么，我妈妈就是个女巫，而我也是一个巫师！”

“巫师！”她叫道。现在她从他意外出现带来的震惊中恢复过来了，“我知道你是谁了！你是那个斯内普家的孩子！他们住在河边的蜘蛛尾巷里！”

她告诉莉莉。那种语调表示她觉得那个地址就是着恶劣的象征：“你为什么监视我们？”

“我没有监视！”斯内普说道，阳光下他又热又不自在，头发脏兮兮的。

“我再怎么也不会监视你的！”他恶狠狠的说，“你是个麻瓜！”

即便佩妮不明白麻瓜是什么，从语调中她也能听出对方的意思。

“莉莉，我们走！”她尖声说。莉莉立刻听话离开了，边走边盯着斯内普。

他看着她们大步穿过操场大门，哈利发现他脸上全都是苦涩的失望神情，同时也明白了斯内普计划着这一刻好久了，只是一切都搞砸了……

这一段情景消失了，并且在哈利意识到之前又重组出另外一番景象。他正站在一个小树丛中，透过树木能看见闪着金光的河水。树冠在地上洒下阴影，两个孩子盘腿面对面坐在地上。斯内普把外衣脱掉了，在光线阴暗处他那件滑稽的罩衫显得不那么古怪了。

“……如果你在校外用魔法，魔法部会惩罚你的，你就会收到传讯信。”

“但是我已经在学校外用魔法了呀！”

“我们没关系，我们还没有魔杖呢！孩子总是忍不住嘛，所以他们不追究。但是一旦你十一岁了，”他重重点头道，“他们开始教你魔法，那时就得小心了。”

一阵很短的沉默。莉莉捡起一根小树枝，在半空中转圈挥动，哈利知道她在想象魔杖尖端发出来的光芒。

然后她扔掉了树枝，凑到斯内普跟前说：“这肯定是真的，对吧？不是开玩笑？佩妮说你骗我，她说根本没有什么霍格沃茨。你说的是真的，对吧？”

“对我们来说是真的。”斯内普说。“对她来说不是。但是我们会收到入学通知的，你和我！”

“真的？”莉莉小声说。

“那当然！”斯内普说道。不顾自己的糟糕发型和滑稽衣服，以一种令人难忘的怪姿势四脚朝天躺在莉莉面前，脸上挂满对未来的自信。

“那信真的会是猫头鹰送来吗？”莉莉小声说。

“通常都是。”斯内普说，“但是你生在麻瓜家里，所以学校里会有人去跟你父母解释一下。”

“生在麻瓜家区别很大吗？”

斯内普犹豫了一下，他黑眼睛里的深深阴郁从苍白的脸移到深红头发上。

他说：“不，没有什么区别。”

“那就好。”莉莉松了口气，很明显她一直在担心。

“你会好多魔法呢。”斯内普说，“我看见了，我一直在看你……”

他的声音低了下去，然而她并没在听，而是躺在铺满落叶的地上，向上望着满树绿荫。他像在草地上那天一样向往地看着她。

“你家里怎么样了？”莉莉问道。

他的眼睛里仿佛出现了一道裂痕。

“很好。”他说。

“他们没再吵架吗？”

“哦，是的，他们一直吵。”斯内普说道。他抓起一大把树叶子，撕得粉碎，显然他并没意识到自己正在干嘛。“但是也吵不长了，我会离开家的。”

“你把爸爸不喜欢魔法吧？”

“他什么都不喜欢……得那么深。”斯内普说。

“西弗勒斯！”

她叫他名字的时候，斯内普嘴角浮现一个微小的笑涡。

“什么？”

“再跟我说说摄魂怪的事！”

“你想知道什么？”

“如果我在学校外面用魔法……”

“他们不会因为那个就把你丢给摄魂怪的！摄魂怪是惩罚那些真干了坏事的人的。他们守卫着魔法世界的阿兹卡班监狱。你不会进阿兹卡班的，你太……”

他的脸又红了，更加用力撕手中的叶子。忽然哈利听见身后传来一阵轻微的沙沙声，他回头，看到藏在树后的佩妮露出了形迹。

第四百二十九章 Chap.429

“佩妮！”莉莉惊讶地说道，声音里也有欢迎的味道，但斯内普则蹦了起来。

“现在是谁监视谁了？”他喊道，“你想干什么？”

被逮个正着的佩妮警觉地喘着气。哈利觉得她是费了好大力气才说出那一串伤人的话的。

“看看你穿的都是什么呀？”她指着斯内普胸前说道：“你妈妈的衬衫？”

咔嚓一声响。佩妮头上的一根枝干落了下来，莉莉惊叫，那条树枝打在佩妮的肩膀上，她踉跄着后退，大哭起来。

“佩妮！”

但是佩妮已经跑走了，莉莉质问斯内普：“是你干的吗？”

“不是。”他看上去即傲慢又恐慌。

“就是你干的！”她向后退去，“就是你！你伤害她了！”

“不——我没有！”

但是谎言没有说服莉莉。狠狠瞪了斯内普一眼，她跑出小树丛追姐姐去了，留下了迷惑又痛苦的斯内普。

场景又重组了。哈利环视四周，他正在九又四分之三站台上，斯内普站在他身旁，微微有点驼背，身边是个和他一样面黄肌瘦相貌苦涩的女人。

斯内普正盯着不远处的一家子看，那家的两个女孩子跟父母站得有点远，莉莉看起来正在求姐姐。哈利走过去听她们说些什么。

“对不起，佩妮，对不起，听着——”她抓住姐姐的手紧紧握住，佩尼用力想要把手拽出来。“可能我一到那儿——不，听着佩妮，我一到那儿就去找邓布利多教授，劝他改变主意！”

“我——不——要——去！”佩尼说道，把手从妹妹那儿拽出来，“你以为我想去什么愚蠢的城堡学做……”

她暗淡的目光越过站台，猫咪们在主人臂弯里瞄瞄叫着，猫头鹰在笼子中振翅鸮叫，有些学生已经换上了黑色长袍，有的在往喷着红色蒸汽的机车上搬行李，有的在暑假分别后互相高兴的打着招呼。

“——你觉得我想当——怪胎？”

莉莉的眼里充满了泪水，她的手终于被佩妮拽开了。

“我不是怪胎！”莉莉说道：“那个词太可怕了。”

“那就是你要去的地方。”佩尼带着某种深意说道，“就是个怪胎学校，你和斯内普家那个男孩……都是怪胎，把你们和正常人分开来正好，省得我们不安全。”

莉莉朝自己的父母看了一眼，她的父母正在环视站台四周，看上去正享受着这里的气氛。然后她回头看姐姐，重重的低声说道：“你写信给我们校长求他收你做学生时可不觉得那是个怪胎学校吧？”

佩妮满脸通红。“求？我没求他！”

“我看见他的回信了，他人很好。”

“你不应该看——” 佩妮低声说，“那是我的隐私……你怎么能……”

莉莉朝斯内普小小的一瞥让佩妮恍然大悟。

“是他找到的！你和他在我房间里鬼鬼祟祟干坏事！”

“不！没有鬼鬼祟祟——”莉莉分辩道，“西弗勒斯看见了信封，他不信麻瓜可以写信到霍格沃茨，就这样！他说邮局肯定有乔装成麻瓜的巫师来保证……”

“显然巫师们把触角伸到每个角落了！”佩尼说道，她脸色苍白的程度就像刚才脸红得那么厉害。

“怪胎！”她打了妹妹一巴掌，然后跳下站台回到父母身边去了。

这段场景又模糊了。接下来是斯内普在驰骋乡间的霍格沃茨快车车厢间匆匆走过。他已经换上了校服长袍，可能这是他头一次有机会换下那些可怕的麻瓜衣服。后来他在一个车厢门口停下来，里面有一群吵闹的男孩在说话。莉莉坐在靠窗的角落里，把脸贴在窗玻璃上。

斯内普拉开车厢门坐到莉莉对面。她看了他一眼，又转过头去看窗外，她一直在哭。

“我不想跟你说话。”她的声音紧绷着。

“为什么？”

“佩妮她，她恨，恨我。因为我们看了她给邓布利多的信。”

“那又怎么样？”

她用极其厌恶的眼神看着他。

“她是我的姐姐！”

“她只是个——”他很快闭嘴，而莉莉由于急着擦眼泪，没有注意到他说了什么。

“但是我们要去！”他难言兴奋地说道，“就这样，我们就要到霍格沃茨了！”

她点点头，擦擦眼睛，不管怎么样，还是勉强笑了笑。

“你最好进斯莱特林学院！”斯内普说，由于她心情好了点而备受鼓舞。

“斯莱特林学院？”

车厢里有个男孩本来对斯内普和莉莉没有任何兴趣，直到听见这个词，才把目光移过来。哈利之前把注意力都集中在车窗边的两人身上，此刻他看见，自己父亲那头浅黑色头发跟斯内普有点像，然而他脸上那种娇生惯养的气色，是斯内普绝对不会有的。

“谁想进斯莱特林学院？我看我还是离开这儿吧，你不走吗？”詹姆微笑着问懒洋洋躺在他对面的男孩。哈利意识到那是小天狼星，但是小天狼星没有笑。

“我全家都是斯莱特林学院的。”他说。

“哎呀！”詹姆说，“我看你也一定是！”

小天狼星咧嘴笑了。

“也许我会打破这个传统。要是让你选，你想进哪个学院？”

詹姆凭空作了一个抽剑的动作。

“格兰芬多，勇士成堆的学院！跟我爸爸一样！”

斯内普带着小小的轻蔑哼了声。詹姆扭头看着他。

“你觉得有什么不妥吗？”

“没有，”斯内普说道，虽然他那小小的讥笑明显不是这个意思，“只要你甘愿当个四肢发达头脑简单的家伙……”

“那你想进哪个学院呢？看起来你好像四肢不发达头脑也很简单。”小天狼星插话了。

詹姆大笑，莉莉站了起来，脸更红了，厌恶的看着詹姆和小天狼星。

“走吧，西弗勒斯，我们另找个车厢。”

詹姆和小天狼星模仿着她的冷傲语调，詹姆在斯内普经过自己跟前时试图绊倒他。

“回头见，鼻涕精！”一个声音喊道，车门砰地关闭。

这个场景又一次模糊消失了。

哈利站在斯内普身后，他们面前是被烛光照亮的学院长桌，桌边是一排排全神贯注的脸。然后麦格教授叫道：“莉莉·伊万斯！”

他看见自己的母亲颤抖着双腿向前走去，坐到凳子上。麦格教授把分院帽放在她的头上，帽子触到那头深红色头发还不到一秒钟就喊道：“格兰芬多！”

哈利听见斯内普发出一声轻微的叹息。莉莉摘下帽子交回麦格教授手中，然后急忙跑向正在欢呼的格兰芬多学生们，但是同时她回头看了斯内普一眼，脸上带着小小的苦笑。哈利看见小天狼星站起来给她让座，她看了看他，认出他就是火车上那人，于是抱着双臂坚决扭过脸去，只把后背对着他了。

排队点名在继续。哈利看见卢平、小矮星彼得和自己的父亲都被分到格兰芬多学院了。最后，只剩下十几个学生有待分配，麦格教授终于叫到了斯内普的名字。

第四百三十章 Chap.430

哈利跟着他一起走到凳子跟前，看着他把分院帽戴在头上。

“斯莱特林！”分院帽喊道。

西弗勒斯·斯内普走到大厅的另一边，远离了莉莉，斯莱特林的学生拼命冲他欢呼，他坐到卢修斯·马尔福身边，对方轻拍他的后背，胸前的级长徽章闪耀不停。

然后场景变了……

莉莉和斯内普走在城堡大院里，显然在争吵。哈利急忙追上去听。等他追到跟前，才意识到那两人长高了许多。看来距离分院那个时候已经过去好几年了。

“……你觉得我们本来应该是朋友？”是斯内普在说话，“最好的朋友？”

“我们现在也是朋友，西弗，可是我不喜欢你跟着整天鬼混的那群人！对不起，但是我的确很讨厌埃弗里和穆尔塞伯！穆尔塞伯！他是什么人啊，西弗，他是个恶心的虫子！你知道有一天他要对玛丽·麦克唐纳做什么吗？”

莉莉走到一根柱子前倚在上面，向上看着那张瘦削、菜色的脸。

“那不算什么的。”斯内普说，“只是个玩笑，就这样……”

“那是黑魔法，如果你觉得那样好玩的话……”

“那波特和他几个兄弟的事又算什么呢？”斯内普问道，说话时他的脸又涨红了，看上去简直无法控制内心的憎恶之情。

“波特做什么了？”莉莉说。

“他们晚上偷偷摸摸溜出去。那个卢平很怪，他一直出去，到什么地方去？”

“他病了。”莉莉说，“他们说他病了……”

“每当满月的时候就病？”斯内普说。

“我知道你那套理论。”莉莉的声音听起来冷冷的。“为什么你总对他们的事感兴趣，为什么你那么想知道他们晚上在干吗？”

“我只是想让你知道他们不像所有人说得那么好！”

他直勾勾盯着莉莉，让她脸红了。

“至少他们没用黑魔法。”她放低了声音，“你真是太忘恩负义了！我听说那天晚上的事了。你偷着跑进打人柳下面的密道，是詹姆·波特把你从那里面救出来的——”

斯内普的整个脸都扭曲着，他念叨着：“救了我，救了我，你觉得他是英雄对吧？他是在救他自己的人！你不会——我不让你——”

“不让我？不让我干什么？”

莉莉明亮的绿眼睛变得狭长，斯内普不由得退了一步。

“我不是那个意思……我只是不想让你被耍——他喜欢你，詹姆·波特喜欢你！”这些话好像不受控制的喷了出来，“而且他还……所有人都觉得……魁地奇大英雄——”

斯内普的痛苦和憎恨让他语无伦次了，莉莉的眉毛则越挑越高。

“我知道詹姆·波特是个自大狂。”她打断了斯内普，“不需要你告诉我这个，但是穆尔塞伯和埃弗里的‘幽默’简直就是邪恶，邪恶！西弗，我不明白你怎么和他们成了朋友。”

哈利怀疑斯内普有没有听见她对穆尔塞伯和埃弗里的指责。反正当莉莉说詹姆·波特不好的时候，他的整个身体都放松下来，他们走开时斯内普的脚步中又充满了活力了……

然后这个场景消失了……

哈利又一次看见O.W.L的黑魔法防御术考试之后的情景了，他看着斯内普走出来，信步走出城堡，坐在了一棵山毛榉木附近，没注意到詹姆、小天狼星、卢平和小矮星彼得正好就在那树下。但是哈利这次只是远远看着，因为他知道詹姆把西弗勒斯倒挂起来之后会做什么，他知道发生了什么事，他们说了什么话，他不喜欢再听一遍……他看见莉莉走到四人组那里，然后又替斯内普说话，远远的他听见斯内普又羞又怒地冲她喊那个无法原谅的词：“泥巴种！”

场景转换。

“对不起。”

“我不想听。”

“对不起！”

“你省省吧！”

现在是晚上，莉莉穿着睡袍抱着手臂站在格兰芬多塔入口处的胖女士肖像跟前。

“玛丽说你叫嚣要睡在这儿，我才出来的。”

“我当时……我真的是……我绝不是故意喊你泥巴种的，我只是……”

“说溜嘴了！”莉莉的声音没有一点同情，“太晚了。我给你找了好几年借口了。我的朋友们都不明白我怎么会跟你说话。你和你那帮珍贵的小食死徒朋友们——瞧，你都不否认！你也不否认你要干什么了！你等不及要跟着那个人干了，对吧？”

他张了张嘴，但是什么也没说，又闭紧了。

“我再也装不下去了，你选了你的路，我也选了我的。”

“不——听着，我不是故意……”

“——叫我泥巴种对吧？但是你管我的每个朋友都叫泥巴种，西弗勒斯，那我在你眼里又有什么区别呢？”

他还在拼命找说辞，然而莉莉轻蔑地看了看他，然后就爬回去了……

记忆在闪动，哈利只觉得自己突然往下滑了，就像当初从密室那里滑下去一样。

哈利发现自己站在中庭里，看着斯内普跟着一大帮斯莱特林的人气冲冲地往前走，而他们冲往的是一个五个人的组合。

他看见了他爸爸、小天狼星、卢平和小矮星彼得，小天狼星揽着的并不是他爸爸，而是有着一头金发的男生，他穿着一身格兰芬多的袍子，小天狼星捏了捏他的脸，放声大笑。

等哈利看清楚男生的脸的时候，他觉得他全身的血液都开始倒灌——那是一张和伊薇瑞拉几乎一模一样的脸，只不过更加英气一些。哈利一眼看就知道他一定是伊薇瑞拉的爸爸，此时他们五个人也看到了对面朝他们冲过来的一大帮斯莱特林。

他们五个人对视一眼连忙收敛神色，詹姆激动地说：“准备好了吗，好久没和斯莱特林们打群架了，我还有点手生呢。”

“这样的风头可不能让泰一个人出了。”小天狼星露出得意的笑容。

那个被称作“泰”的金发男生活动了一下手腕：“你们还想看什么样子的烟花？”

“注意正当防卫的范围。”莱姆斯正色。

彼得咽了一下口水：“他们好多人啊……”

“八个，看看谁剃光头咯。”詹姆转了一下魔杖。

“Stupefy（昏昏倒地）！”先声夺人的是詹姆，一下命中了一个斯莱特林。

“Petrificus totalus（统统石化）！”莱姆斯紧随其后。

于是在所有人的瞩目下，他们五个人和八个斯莱特林打了起来。

“快，快去叫教授，叫麦格教授和斯拉格霍恩教授！”有赫奇帕奇喊道。

金发男生敏捷地躲过一道咒语之后，另一道咒语又紧随其上，是斯内普的咒语，他的脸被划伤了，伤痕很深，滴下血来，他像是被刺激到了，抹了一把脸上的血，接着，魔杖以极其夸张的挥动幅度在手中翻转，瞬间一层火焰将他们画了个圈，围绕着整个中庭：“敢动我的脸？你完蛋了！”

瞬间，火焰如墙一般隔绝内外，又瞬间变成了一个护罩，小天狼星闪避了一下，有一道恶咒撕拉开了他校袍，显露出一道伤痕，但这并不能抵挡住他的攻击：“Oppugno（万弹齐发）！”

“Incarcerous（速速禁锢）！”詹姆立马跟上小天狼星的魔咒，尽管他的脸上也多了几道伤痕。

“干得好，詹姆！”小天狼星喊道，“泰！送给他们和穆尔塞伯一样的发型！”

“那有什么意思！” 金发男生的魔杖在手中迅速转了三四个圈，火焰一瞬间全部聚拢，一飞冲天，在空中投映出一个巨大的单词——“垃圾”，然后霎时收拢，变成一只咆哮的狮子，詹姆和小天狼星都看着这一幕，眼中倒映着火焰，看它朝着他们的头顶而去，金发男生盯着那些火焰大笑。

突然，火焰却在一瞬间消弭，塔尔泰怒目而视，魔杖直直地对准了来人，却在几秒后愣住了，慢慢放下了自己的魔杖。

“很精彩的魔法，但是不能用来报复你的同学，塔尔泰。”

“邓布利多教授。” 金发男生低声说道。

第四百三十一章 Chap.431

中庭消失了，记忆场景这次重组花的时间长了点。哈利觉得自己在许多不断变换的形状和颜色间飞行，直到周围固化下来，他已经站在一座小山山顶，周围一片冷冷的夜色。夜风呼啸着从几乎掉光叶子的树枝间吹过。成年斯内普喘息着站在那里，手里紧紧攥着魔杖，像是在等什么人……即使知道自己不会被怎么样，哈利也被他身上流露出的恐惧感染了，越过斯内普的肩膀望去，哈利在猜测他等的是谁……

然后一道犀利的眩目白光破空飞来，哈利还以为是闪电。但斯内普双膝跪倒在地，魔杖也脱手飞出。

“不要杀我！”

“我并没想那么做。”

邓布利多幻影移形的声响全都淹没在吹过树枝间的风声中了。他站在斯内普面前，袍子下摆飘动着，他的脸被魔杖发出的光照得发亮。

“那么，西弗勒斯，黑魔王有什么口信带给我吗？”

“不……没有口信——我是为自己的事来的！”

斯内普扭搓着双手，散乱的黑发在风中飞舞，他看上去有点癫狂。

“我，我来是想警告，不，是请求——求您——”

邓布利多轻弹魔杖，虽然叶子和树枝一直在夜风中作响，但他们面对面站着的那块地方却十分安静。

“一个食死徒会请求我做什么呢？”

“那个，那个预言……特里劳妮教授说的那个预言……”

“啊，对了，”邓布利多说道，“关于那个预言你告诉了伏地魔多少？”

“所有——我听到的所有！”斯内普说，“这就是为什么——就是因为这个——他想要杀了莉莉·伊万斯！”

“那个预言没提到女人。”邓布利多说道，“只提到一个生于七月末的男孩——”

“你知道我指的是什么！他认为那就是她的儿子，他要去抓她了，然后把他们都杀了——”

“如果她对你来说这么重要，”邓布利多说道，“那伏地魔肯定会饶了她，你能不去为她求情吗，以她的儿子为交换条件？”

“我做了——我是这么求他的——”

“你让我恶心，”邓布利多说，哈利从未见过他的声音有那么多憎恶。斯内普好像颤抖了一下。

“你不关心她丈夫和儿子的性命吧？他们死了，你就得到你想要的了？”

斯内普什么也没说，只是直直看着邓布利多。

“那就把他们藏起来！”他嘶哑着声音说道，“保证她——他们的安全，求您了！”

“那么作为回报你能为我做些什么呢，西弗勒斯？”

“回……回报？”斯内普张口结舌的看着邓布利多，哈利本以为他会抗议，然而过了很久之后他说，“任何事。”

山顶的景象褪去了，然后哈利站在了邓布利多的办公室里，他听见一种可怕的声音，像是受伤野兽的哀嚎。斯内普深陷在椅子里，邓布利多站在一旁冷冷俯视着他。过了一会儿，斯内普抬起头，看上去像是在痛苦中过了一百多年。

“我以为……你能……保护她……”

“她和詹姆信错了人，”邓布利多说道，“比你错得还厉害，西弗勒斯，不能指望着伏地魔能饶了她吧？”

斯内普的呼吸变得细弱起来。

“她的儿子幸存下来了。”邓布利多说道。

斯内普微微抽动了一下，像是赶走了一只恶心的苍蝇。

“她的儿子还活着。他有着一双她的眼睛，一模一样的眼睛。你还记得莉莉·伊万斯的眼睛吧？”

“不要！”斯内普咆哮着，“完了……死了……”

“你觉得后悔吗，西弗勒斯？”

“我宁肯……宁肯死的是我……”

“但是现在你这样有什么用呢？”邓布利多冷冷地说，“如果你爱莉莉·伊万斯，如果你真的爱她，那么你以后该走哪条路就很清楚了。”

斯内普沉浸在痛苦的阴霾之中，邓布利多的话仿佛经过了很久才传入他耳中。

“你——你的意思是？”

“你知道她怎么死的，为什么会死，别让她白死。帮我保护她的儿子吧。”

“他不需要保护了，黑魔王已经消失了——”

“黑魔王会回来的，那时哈利·波特会非常危险。”

过了很久，斯内普才重新恢复过来，终于，他说道：“好吧，好吧。但是永远……永远不要告诉别人，邓布利多！这是我们俩之间的秘密！我受不了……尤其是波特的儿子……你发誓！”

“你要我发誓，西弗勒斯，永远不把你最真实的一面告诉他？”邓布利多叹了口气，看了看斯内普那张激动痛苦的脸，“如果你坚持的话……”

办公室的景象消失又立刻重组起来。斯内普在邓布利多面前来回踱步。

“——像他爸爸一样是个庸才，又傲慢自大，爱破坏规矩，爱出风头，鲁莽冲动——”

“你对他有偏见，西弗勒斯。”邓布利多从《预言家日报》中抬起头来，说道，“别人都说那孩子很谦虚，讨人喜欢，也蛮有天赋的，我个人也觉得他是个有魅力的孩子。”

“他甚至比不上卢卡斯的女儿！”

斯内普忍不住嚷嚷了一句，最后他发现他说错话了，又缄默了。

“伊薇瑞拉并不如我想的那样像塔尔泰。”邓布利多说，“我不确定是不是天性，还是后天的教导，但是她起码是一个安静、勤奋的孩子。”

邓布利多翻了一页报纸，头也不抬的说道：“盯着点奇洛好吗？”

一片颜色搅动起来，然后周围黑了下来。斯内普和邓布利多站在大厅入口不远处，最后一帮从圣诞舞会出来的人正往宿舍走。

“怎么样？”邓布利多咕哝道。

“卡卡罗夫的黑魔标记也开始变黑了。他慌成一团了，害怕被算总账，你知道黑魔王倒台后他帮着魔法部做了多少事。”

斯内普从侧面看着邓布利多弯钩鼻子的侧影，“只要黑魔标记亮起来卡卡罗夫就会逃走。”

“是吗？”邓布利多轻轻地说，这时芙蓉·德拉库尔和罗杰·戴维斯说笑着从前面走过去了，“那你打算跟他一起逃吗？”

“不。”斯内普说道，他的黑眸落在芙蓉和罗杰消失的身影上。“我可不是他那样的懦夫。”

“你当然不是，”邓布利多肯定道，“到现在为止你比卡卡罗夫勇敢多了。你知道，我有时觉得我们分院分得太草率了……”

他走开了，留下了看上去有些吃惊的斯内普……

哈利又站在校长办公室了，现在是晚上，邓布利多侧身跌坐进桌子后面的椅子里，显然正处于半昏迷状态，他的右手垂在一侧，颜色焦黑。

斯内普正用魔杖指在那只手的手腕上，念着咒语，同时用左手将满满一杯金色药水灌进邓布利多喉咙里。过了片刻，邓布利多眼帘颤动，睁开了眼睛。

第四百三十二章 Chap.432

“为什么？”斯内普单刀直入地问，“为什么你要戴上那个戒指？那上面被下了诅咒，你肯定知道的，那为什么还要碰它？”

邓布利多面前的桌子上放着马沃罗·冈特的戒指。戒指断裂了，格兰芬多的宝剑就放在它旁边。邓布利多面上神色痛苦。

“我……挺傻的，我被强烈地蛊惑了……”

“被什么蛊惑了？”

邓布利多没有回答。

“你还能回到这儿简直就是奇迹！”斯内普似乎很生气，“那枚戒指上被下了极其强大的咒语，只求能控制住它就很不错了，我只能把咒语封闭在你的一只手上一段时间……”

邓布利多抬起那只焦黑的废手，那表情好像在看什么有趣的东西。

“你已经做得很好了，西弗勒斯，你觉得我还有多长时间？”

邓布利多语气很平和，就像在问明天的天气。斯内普犹豫片刻说道：“我也说不准。也许还有一年。没办法除掉这个咒语，早晚会扩散的，它是那种时间越长就越厉害的咒语。”

邓布利多笑了，得知自己只有不到一年的命看起来对他没多少打击。

“有你在身边我算是幸运的，很幸运了，西弗勒斯。”

“如果你早点找我，我可能还能给你争取更多的时间。”斯内普不快地说，他盯着碎裂的戒指和那把剑。“你觉得打碎戒指就能消灭其中的诅咒吗？”

“差不多吧……我当时毫无疑问失去意识了……”邓布利多说道，他挣扎着坐直了身体，“那么，这也让以后的事简单多了。”

斯内普感到迷惑不解，而邓布利多笑了。“我已经知道了伏地魔在我身边安排了人的计划。他打算让马尔福，那可怜的孩子来杀我。”

斯内普坐进邓布利多办公桌对面那张哈利经常坐的那张椅子里，哈利觉得他还想继续讨论邓布利多那只废手的问题，然而邓布利多抬起另一只手做了个拒绝再谈的手势。

斯内普皱眉说道：“黑魔王并没指望德拉科能够成功，这只是惩罚卢修斯上次的失败而已，让德拉科的父母看着他失手被抓，慢慢地折磨他们。”

“那伊薇瑞拉呢？”邓布利多问。

斯内普沉默了一会儿：“她确实是被黑魔王带走了，但是具体的，黑魔王不会透露半个字。”

邓布利多的身体往前探：“他难道是为了……？”

“……不好说。”斯内普微眯眼睛，“他当初用雷古勒斯·布莱克要挟卢卡斯的时候，也是为了这个目的。他现在回来了，自然也不会放弃继续追逐这个魔法。”

“真正知道这个魔法的人是斯拉格霍恩。”邓布利多说道，“但伏地魔并没有找到斯拉格霍恩，所以他选择对准了伊薇瑞拉。”

“有没有一种可能，就是……”

“我知道你想说什么，西弗勒斯，但她才只有十几岁。”邓布利多再次抬手，“当然，不排除这种可能性，如果是这样，那我们的境况会变得更加糟糕。”

“那么一旦学校真的落入他的魔掌……”邓布利多轻声说道，“你曾经向我发誓要尽你所有力量保护霍格沃茨的学生们对吧？”

斯内普费力地点了点头。

“很好。那么现在，你最首要的任务是弄清楚德拉科究竟想干什么。一个受惊的孩子无论对别人还是对他自己都可能造成伤害。帮助他，保护他，他会接受的，他喜欢你——”

“——自从他父亲失势后他就远没那么喜欢我了。德拉科说都是我的错，他觉得我篡夺了卢修斯的位置。”

“都一样，试试看吧。那孩子的阴谋可能会害了无辜的人，那比我的性命重要的多。不过最终把他从伏地魔的怒火中解救出来的办法只有一个。”

斯内普挑眉，带着讽刺的口气问道：“你想让他杀了你？”

“当然不是。我想让你杀了我。”

屋子里沉寂了很久，直到被一种奇怪的滴答声打破。那是凤凰福克斯正在咬鱼骨的声音。

“我现在就动手怎么样？”斯内普的声音里有浓重的讥讽味道，“或者再等一会儿，等你琢磨好了自己的墓志铭以后我再动手？”

“哦，不是现在，”邓布利多笑着说，“我敢说那个时刻该出现时自然就会出现，照今晚的情形看来。”

他暗示着自己那只枯萎的手说道：“我肯定过不了一年。”

“要是你不怕死。”斯内普粗暴地说，“干吗不让德拉科下手呢？”

“那孩子的灵魂还没堕落到那个地步。”邓布利多说，“我不能让他的灵魂因为我被毁掉。”

“那我的灵魂就堕落到那个地步了，对吧，邓布利多？那我的灵魂怎么办？”

“你很明白，帮助一个老人解除痛苦和屈辱究竟是不是件伤害灵魂的事。”邓布利多说，“我求你帮我这个大忙，西弗勒斯，因为我已经死定了，就像查德里火炮队肯定要继续垫底那么肯定。我承认我想要死得痛快一点，这样就可以从一大堆烦心事里面解脱出来。烦心事可多了，就说格雷伯克吧，听说伏地魔把他招降了，还有亲爱的贝拉特里克斯，她总是喜欢跟自己的猎物玩一会儿再吃掉它。”

他声音很轻快，但是他的一双蓝眼睛像往常盯着哈利那样盯着斯内普，好像他们正在讨论的那个灵魂就在眼前。最终斯内普还是勉强点了点头。

邓布利多看起来很满意。

“谢谢你，西弗勒斯……”

办公室的景象消失了，现在斯内普和邓布利多一起在晨曦中漫步在废弃的城堡空地上。

“你和波特在干什么？这些天整晚你们都在一起。”斯内普突然问道。

邓布利多看上去很疲倦。

“为什么？你不再关他的禁闭了？西弗勒斯，那孩子应该多花时间在屋里而不是在外面跑。”

“他又变得像他爸爸一样了——”

“也许只是表面上像而已，他的本质还是更像他妈妈的。我和哈利在一起因为我有很多事要和他谈，必须告诉他一些信息，省得以后来不及说。”

“信息……”斯内普重复这个词，“你信任他……却不信任我。”

“这不是信任与否的问题。你我都知道我没有多少时间了，我必须告诉那孩子他必须知道的东西，这很重要。”

“那为什么你不告诉我那些信息呢？”

“我觉得不该把所有蛋都放在同一个篮子里，特别是不能放在一只总在伏地魔身边徘徊的篮子里。”

“是你叫我接近他的！”

“是的，而且你做的非常非常好。别以为我低估了你的处境有多危险，西弗勒斯，能传给伏地魔看似有价值的信息同时又能保密，这个工作除了你能胜任之外我没有可信任的人。”

“但是你更信任那个不会用大脑封闭术的孩子，他的魔法平庸，而且还和黑魔王的思维直接相通！”

“伏地魔害怕那种思维的相通！”邓布利多说道，“不久前他还小小的尝到了和哈利共享思维的苦头。那是一种他从没体验过的痛苦。他不会再想要去控制哈利，我肯定，至少不是通过那种方法。”

“我不明白。”

“伏地魔那残缺的灵魂不能忍受与一个像哈利那样的灵魂接触。就像把舌头放在冻铁上，就像把肉放在火上烤——”

“灵魂？可我们说的是思维！”

“对于哈利和伏地魔来说，这两个是一回事。”

第四百三十三章 Chap.433

邓布利多环视四周，确定这里只有他们俩。他们已经走到禁林边上，但没发现有人偷听的迹象。

“你杀了我以后，西弗勒斯——”

“你什么都不告诉我，却还指望我给你帮那个小忙！”斯内普咆哮着，他瘦削的脸上闪动着实实在在的愤怒，“你认为这一切都想当然，邓布利多！也许我得变卦了！”

“你对我发过誓的，西弗勒斯，而且当我们说到你要替我办事时，我想你是同意要好好照顾你那位斯莱特林小朋友的！”

斯内普看起来既愤怒又不情愿。邓布利多叹气道。

“今晚十一点钟到我办公室来，西弗勒斯，那时你就不会抱怨我不信任你了……”

他们又回到了邓布利多的办公室，窗外一片黑暗。凤凰福克斯静静呆着，斯内普也安静的坐着，邓布利多围着他踱步子，一边在说话。

“不到最后一刻，不到必要的时候，哈利不应该知道，否则他怎么能有勇气来做该做的事呢？”

“什么是他该做的事？”

“那是哈利和我之间的事，现在好好听着，西弗勒斯。我死以后会有那么一天，不要跟我争，别打断我！会有那么一天伏地魔会为他的那条蛇而感到担心。”

“担心纳吉尼？”斯内普很震惊。

“没错。只要有一天伏地魔不再派那条蛇出去执行命令，而是把它用魔法保护起来，我想那时，就是告诉哈利的时候。”

“告诉他什么？”

邓布利多深深吸了口气，闭上了眼睛。

“告诉他在伏地魔企图杀死他的那个晚上，当莉莉用生命为他立起一道保护屏障时，索命咒反弹到伏地魔身上，而伏地魔的一片灵魂也撕裂开来，寄生在那栋倒塌建筑物中唯一活着的灵魂上了。伏地魔的一部分在哈利体内活动着，这也是为什么他能与蛇交谈、他的思维能与伏地魔相通的原因。只要伏地魔丢失的那片灵魂碎片还在哈利身上被保护得好好的，伏地魔就死不了。”

哈利好像是从一条长长的隧道中看着另一头的两个人，他们离他那么远，他们的声音回荡在耳朵里，显得如此陌生。

“那么那孩子……那孩子必须死？”斯内普相当冷静地问。

“而且必须是伏地魔自己动手，西弗勒斯，这很重要。”

又是很长一段时间的沉默。然后斯内普开口道：“我以为……这么多年来……我们都在为她保护他，为莉莉。”

“我们是一直在保护他，因为必须教他、培养他，让他能够拥有足够的勇气。”邓布利多仍旧紧闭双眼。“同时，伏地魔和他之间的联系像寄生虫一样在滋长。有时我觉得他自己也怀疑过，如果我料得不错，他安排好一切后肯定会去赴死的，那就意味着伏地魔的末日到了。”

邓布利多睁开了眼睛，斯内普看起来十分惊恐。

“你一直保护他的生命就是为了让他在关键时刻去死？”

“别这么惊讶，西弗勒斯，你曾经眼看着多少人死去啊？”

“以前那些都是我救不了的。”斯内普说道，他站了起来，“你利用了我。”

“什么意思？”

“我为你做间谍，为你说谎，为你身陷险境。我做的一切都是为了要保护莉莉·波特的儿子。现在你告诉我把他养大就是为了把他像猪一样宰——”

“这很令我感动，西弗勒斯，”邓布利多严肃的说道，“但是说到底，毕竟你已经变得想要保护那孩子了吧？”

“保护他？”斯内普大叫，“Expecto patronum（呼神护卫）！”

他魔杖尖端跳出一只银色的母鹿。她落在办公室地板上，跳着穿过屋子，飞出了窗户。邓布利多看着她飞走，在那银色光芒消退后他转身去看斯内普，他的眼中充满泪水。

“一直以来都是这样吗？”

“永远都是。”斯内普说道。

场景又变了。这次哈利看见斯内普在办公桌后面冲着邓布利多的画像说话。

“你得告诉伏地魔哈利从他姨妈家出发的正确日期，”邓布利多说，“伏地魔知道你掌握很多信息，如果不这么做会引起怀疑。但是，你必须蒙骗过他，我想那样可以保证哈利的安全。试试去找蒙顿格斯?弗莱奇帮你。还有，西弗勒斯，如果你不得不参与追踪，那么你要尽量别露出马脚，要演得像一点……我就靠你来蒙骗伏地魔了，越久越好，否则霍格沃茨就会落入魔掌。”

现在斯内普正在一间不熟悉的酒馆里跟蒙顿格斯交头接耳。蒙顿格斯满脸迷茫空洞，而斯内普则眉头紧锁。

“你得去提醒凤凰社的人，让他们伪装起来，用复方汤剂，弄几个一模一样的波特。只有那样才管用。你要忘记是我告诉你的，你要表现得是你自己的主意，明白了吗？”

“明白。”蒙顿格斯嘟囔着，目光散乱。

现在哈利正在斯内普身边，跟着他骑着扫帚一起飞行穿过夜空。他身边有一群食死徒围着，前面是卢平和伪装成哈利的乔治……一个食死徒来到斯内普前面举起了魔杖，指向卢平的后背。

“Sectumsempra（神锋无影）！”斯内普喊道。

但是这道本来冲那食死徒拿魔杖的手而去的咒语却打偏了，撞在乔治身上。

下一个场景，斯内普跪在小天狼星老房子的卧室里。当他读着莉莉从前的信时，眼泪顺着他的鹰勾鼻子不停滑落。信的第二页只有几个字。

斯内普把有莉莉签名的那一页折起来揣进袍子里，然后把手中拿着的照片撕成两半，留下有莉莉笑容的那一半，把有詹姆和哈利的那一半扔回到柜子底下的地上……

然后斯内普又一次站在校长办公室里，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克匆忙跑回到自己的画像中来。

“校长！他们在森林里安营扎寨呢，那个泥巴种……”

“别用那个词！”

“——那个叫格兰杰的女孩，打开包的时候提到了那个地方，我听见了！”

“很好，非常好！”校长椅后面的邓布利多肖像大声说道，“现在，西弗勒斯，那把剑！别忘了只有在必要和他有足够勇气的情况下——不能让他知道你把剑给了哈利！伏地魔透过哈利的思维能看到你做了什么——”

“我知道，”斯内普敷衍道，他走到邓布利多肖像跟前一拉，画像滑开，出现一个隐蔽的洞口，他从里面取出了格兰芬多之剑。

“你还没告诉我为什么把剑给波特那么重要呢？”斯内普一边说一边穿上飞行斗篷。

“不，我觉得不用。”邓布利多的画像说道，“他知道用剑来做什么，西弗勒斯。还有，你要特别当心和留意一件事，那就是伊薇瑞拉到底有没有和伏地魔一起，用卢卡斯家族禁忌的灵魂魔法再次培育一个婴儿出来，理论上来说，只要那个婴儿还活着，伏地魔就还有机会重头再来……”

斯内普在门口转过身来。

“别担心，邓布利多，”他冷静地说，“我已经有主意了……”

场景又变了，是他在对贝拉特里克斯说话。

“那个小女孩，想用一个孩子达成三个目的，贝拉特里克斯。”斯内普说道，“她想要你死，想要莱斯特兰奇家族的金库，想要黑魔王绝对的信任和偏爱，她甚至想要凌驾于黑魔王之上。她的野心在急剧膨胀，而黑魔王还一无所知。她想要将你，你们，你们所有的食死徒全部送到霍格沃茨去送死，她可以堂而皇之地接管黑魔王打下来的领土和成果。”

一个孩子？哈利猛然想起当初在对角巷的对话，特拉弗斯说西奥多养了一个小女孩……

“她将这个孩子交给了她最信任的西奥多·诺特去养，真是聪明的女孩，瞒天过海，我打赌黑魔王一定不知道这个女孩的底细……”

贝拉特里克斯带着怒气和嫉恨离开了，而斯内普坐在地上冷笑一声。

“那个孩子死了，最好连伊薇瑞拉·卢卡斯也一起解决掉，贝拉特里克斯……”他喃喃自语，“伊薇瑞拉·卢卡斯想用自己的父亲制造自己的方法再制造一个孩子出来保护伏地魔吗？不可能的……她的算盘终究是要落空的。”

斯内普站了起来，消失在夜色中。哈利从冥想盆中抬起头来，片刻之后他就躺在铺了地毯的地板上。

第四百三十四章 Chap.434

原来，这才是真相。

哈利躺在那个他曾经以为自己洞悉了胜利秘密的办公室里，把脸埋进一条脏兮兮的毯子，终于明白了自己注定无法幸存。

他所要做的，只是平静地走进死神欢迎的怀抱当中。

在赴死之前，他还要切断伏地魔与这个世界残留的那一点儿联系。这样，当最后他没有任何防备的来到伏地魔面前时，一切就可以彻彻底底地结束了。

他在戈德里克山谷就应该完成的工作到那时也就结束了。两个人都将死去，无一生还。他感到心脏在胸腔中怦怦地跳动着。

真是奇怪，此刻他心中充满了对死亡的恐惧，然而他的心脏却跳动得如此有力，支撑着他活下去。但是，它就要停止工作了，而且很快就要。

时日无多了——假如他站起来，最后一次走过城堡，穿过场地，进入禁林。

可是还剩下多少时间让他来做这一切呢?

死亡的鼓声在他躺在地上的身体里沉重地回响，恐惧传遍了哈利全身。他会因恐惧而死吗？

从前，每次在他以为死神即将降临时，都得以逃脱。可他却从未思考过这个问题——他求生的欲望总是远远超过他对死亡的恐惧。

然而，现在他却并不想逃跑，不想逃离伏地魔。他知道一切已经结束了，现在惟一剩下的只有一条路——死亡。

如果他能在最后一次离开女贞路4号的那个夏夜就死去该有多好——可那支含有高贵的凤凰羽毛的魔杖救了他！如果他能像海德薇那样死去该有多好——快得他都不明白这是怎么发生的！或者如果他能将自己的身体挡在魔杖前——为了保护一个他所爱的人该有多好……

他现在甚至有些妒忌他的父母能够那样死去。然而，这样无情地走向自己的末日需要另一种勇气。他感到自己的手指在轻轻颤抖，尽管没有人看得见——墙上的肖像已经全部空了——他还是努力去控制自己的手指。

他非常缓慢地坐起身来。这么做的同时，他比从前更加强烈地感觉到自己的存在，并且更加清醒地意识到自己鲜活的生命。

为什么以前他都没有认识到自己——大脑、神经和跳动的心脏——也是一个奇迹呢？它们都将消失，或者说，至少他是要离开它们的。他的呼吸渐渐变得缓慢而深沉，他感到嘴巴和喉咙很干，连眼睛也是。

邓布利多的出卖几乎不算什么。如今哈利终于意识到，他们显然一直有一个更大的计划，只是他以前太傻才没有发现。

他甚至从未怀疑过，就理所当然地认为邓布利多是希望他活下去的。

现在他才明白，他生命的长短仅仅取决于消灭所有的魂器所需的时间。

邓布利多把销毁魂器的工作交给了自己，而自己也遵从他的指示，继续破坏着那不仅把伏地魔，也把他同这个世界联系起来的纽带！

多么简洁，多么优雅，不用再浪费其他任何一条生命，而是把这危险的任务留给那个已经被标记了‘死亡’的男孩。

他的死不会是一件不幸的事，而是给伏地魔的又一个致命一击。

而且邓布利多知道，自己是不会逃避的，就算是死他也会坚持到底，因为他已经不怕麻烦地接近并了解了自己，不是吗？邓布利多知道，伏地魔也知道。

既然哈利已经发现只有凭借自己的力量才能阻止这一切，那他就不会让其他的任何人为他而死。死去的弗雷德、卢平和唐克斯躺在礼堂中的身影浮现在他脑中无法挥去，有那么一会儿他简直都无法呼吸了。死神竟如此急不可耐……

但是邓布利多高估了哈利。他失败了——那条蛇活了下来。

即使在哈利死后，仍会有一个魂器载着伏地魔的灵魂碎片留在这世上。

不过，是的，如果他死了其他人会更容易地完成这个任务。会是谁呢？

哈利猜想着。当然，罗恩和赫敏肯定会知道该做什么……这也许就是邓布利多希望哈利信任他们的原因吧……这样的话，假如他提前完成了自己的使命，他们还可以将计划继续实施下去……

就像雨点敲打在冰冷的窗户上，他的想法也敲打在那无可争议的事实之上。那事实就是，他必须得死，而这一切也必须结束。

罗恩和赫敏仿佛离他很远，就像在一个遥远的国度，他感觉他们已经分开好长时间了。

他决定不向他们告别或者做任何解释——这是一段注定无法共同经历的旅途，他们为阻止他所做的努力只会浪费宝贵的时间。

他低头看了看他17岁生日时收到的金表——现在已经被压扁了——伏地魔留给他投降的时间已经过去了将近一半。

他站起来，心脏像一只受惊的小鸟一样狂乱地跳动并撞击着肋骨。也许它知道时间不多了，也许它打算在一切结束之前再跳最后一下。哈利关上办公室的门，没有再回头看。

城堡里空荡荡的，独自一人大步地穿过城堡时，哈利感到很可怕，就像自己已经死了似的。相框里的肖像们仍然不知踪影。

所有的地方都异常寂静，仿佛这里仅剩的生气都集中在那个挤满了死伤者和哀悼者的礼堂里。

哈利穿上隐形衣，下了楼梯，最后走下大理石台阶进入门厅。也许他心里还是有那么一点希望自己能被别人感觉到，看到，把他阻拦下来。

但是，隐形衣还是像以前那么完美而且不可感知，他很容易就到达了前门。

这时，纳威差点儿撞到他的身上。他正和另外一个人一起把伤员从场地上抬进来。哈利下意识地向下看了一眼，顿时觉得胃猛地一沉——是科林·克里维。

尽管还没到年龄，但他一定是像德拉科、克拉布和高尔那样偷偷地溜过来的。在死神的面前，他显得是那样的渺小。

“知道吗，我一个人就能把他照顾好，纳威。”奥利弗·伍德像消防员扛梯子那样一把将科林扛在肩上，走进了礼堂。

纳威扶着门框站了一会，用手背擦了擦额头。他看来像个老人。然后他再次出发，抬脚步入黑暗当中去拯救更多的伤者。

哈利回头看了一眼门厅——人们在里面忙碌着，试图互相安慰，喝酒安抚情绪，或者跪在死者身旁祈祷。

但没有看到一个他关心的人——没有赫敏，没有罗恩，没有金妮或者韦斯莱家中的任何一员，也没有卢娜。如果可以的话，他愿意用他生命中剩下的全部时间来交换，只要能让他再看他们最后一眼。但是如果那样，他又是否有足够的勇气回过头，接着上路呢？也许现在这样才更好吧。

他走下台阶，迈入黑暗当中。已经将近凌晨4点了，场地上死一般的寂静让人觉得好像所有人都在屏着呼吸，等着看哈利到底敢不敢去完成的使命。

第四百三十五章 Chap.435

哈利走向纳威，他正弯腰查看着另一位伤员。

“纳威。”

“哎呀，哈利，你差点吓死我了。”

哈利已经把隐形衣拽了下来：这时一个主意忽然在他的脑海中闪现——毕竟他希望一切都万无一失。

“你要去哪？一个人？”纳威有些怀疑地问。

“这都是计划的一部分，”哈利说，“有些事我必须去做。听着，纳威——”

“哈利！”纳威突然满脸恐惧地说，“哈利，你没有打算一个人去找伏地魔，对吧？”

“当然，”哈利骗他，一副轻松的样子，“当然没这个打算——是一些别的事情。不过我可能会暂时离开。你知道伏地魔的那条蛇吗，纳威？他有一条巨大的蛇，叫纳吉尼——”

“是的，我听说过，它怎么了？”

“它应该被杀死。罗恩和赫敏知道，但是万一他们——”

想起那可怕的情景，一种令人窒息的感觉让他无法继续说下去，他被迫停了一会。但是他很快让自己继续下去——现实很残酷，他得像邓布利多那样，保持头脑冷静，确保无论怎样都有后援人员接着干下去。

邓布利多死的时候知道还有三个人了解魂器的秘密。现在纳威要代替哈利的位置，这样依然还是有三个人知道这个秘密。

“要是万一他们——对付不过来——那么你就抓住机会——”

“杀了那条蛇？”

“杀了那条蛇。”哈利重复道。

“好的，哈利。你还好着呢，是不是？”

“我很好，谢谢，纳威。”

可是就在哈利准备离开的时候，纳威抓住了他的手腕。

“我们都会继续战斗的，哈利，知道吗？”

“是的，我——”

那种令人喘不过气来的感觉又袭来了，让他没办法说下去。不过看起来纳威并没有发现什么异常。他拍了拍哈利的肩膀，松开手，走开去寻找更多的伤员。

哈利重新把隐形衣盖在身上向前走去。不远处有人在走动，接着停在了另一个俯卧在地面上的人跟前。他走到离那个人几英尺远的地方时，才意识那是金妮。

他停下脚步。她正蹲在一个轻声叫着妈妈的小女孩旁边。

“没什么，”金妮说，“没事的。我们要把你抬到里面去。”

“可是我想回家，”小女孩用微弱的声音说，“我再也不想战斗了！”

“我懂.”金妮说，声音有些沙哑，“很快就好了。”

哈利顿时感觉像坠入冰窖一般全身发抖。他真想对着夜空大叫一声，他想让金妮知道他在这儿，他想让她知道他要去哪。他想要被人阻止，被人拽回去，想被送回家……

但是他现在已经在家了。霍格沃茨是他所知道的第一个也是最好的一个家。他、伏地魔和斯内普，三个孤儿，都在这儿找到了家的感觉……

金妮现在正跪在那个受伤的女孩身边，握着她的手。哈利费了很大的劲才让自己继续向前走去。他想他看到金妮在他走过的时候四处张望了一下，不知道她是否感觉到了附近有人走过，不过哈利没有讲话，也没有再回头。

海格的小屋在黑暗中若隐若现。里面没有灯光，没有牙牙扒着门，发出欢迎他的吠声。哈利不禁回忆起从前他们去拜访海格时的情景：火上的那口闪烁着微光的大铜锅，岩皮饼和巨蛴螬，他那张满是胡 子的脸，罗恩在吐鼻涕虫，赫敏帮忙他救走诺伯……

他继续向前走。到达禁林的边缘时，他停了下来。

一群摄魂怪正在丛林间滑行；他可以感受到它们腐臭的气息，他不敢保证自己能安全地穿越禁林。他已经没有力气来召唤守护神了。

而且他在不能自已地发抖，毕竟，死也不是那么容易的事情。在他还能呼吸的每一秒钟里，草地的清香，掠过脸庞的冷空气，都变得这么珍贵_想想那些有着大把光阴的人们，对时间毫不爱惜，肆意挥霍着，可他却拼命地想抓住每一分每一秒。

那一瞬间他觉得自己快要坚持不下去了，可他知道自己必须坚持。这个漫长的游戏已经结束了，告密者也被抓住了，现在是离开的时候了……

金色飞贼。

他用手指在脖子上紧张地摸索了一会，然后把一个小袋子拽了出来。

“在最后关头再打开。”

哈利冷静地低头注视着它。既然他现在希望时间尽可能地慢下来，他的一切似乎都变得更快了，思维则更是如此。

现在就是最后关头。现在就是打开的时候。

他把飞贼贴在嘴唇上，轻声说道：“我就要死了。”

飞贼的盖子打开了。他放下手，在隐形衣下举起德拉科的魔杖，低声说：“Lumos（荧光闪烁）。”

一块黑色的石头缓慢地从分成两半的飞贼中间漂浮了下来，带着‘噼啪’的轻响。复活石沿着那条代表着元老魔杖的直线‘啪’的一声裂开了。不过代表着复活石和隐形衣的圆形和三角形仍然依稀可见。

哈利又一次不假思索就明白了——他们根本不用复活，因为哈利即将随他们而去。事实上不是他在召唤他们，而是他们在召唤他。

他闭上双眼，把石头在手中转动了三次。

他知道他成功了，因为他可以听到他四周有轻微的移动声，有虚弱的身影在禁林边缘那铺满了树枝的土地上轻轻地走动着。他睁开眼睛环顾四周。

他知道，他们既不是鬼魂也不是真正的人。他们就像很久以前里德尔从日记中逃出来的时候那样，那是一段已经凝固在脑海中的记忆。他们向他走过来——看起来比活人来得虚幻，却比鬼魂来得真实。每个人的脸上都带着同样的充满爱意的笑容。

詹姆和哈利一样高。他穿着他死的时候的那身衣服，头发脏兮兮的凌乱的翘着，眼镜有点斜了，像韦斯莱先生那样子。

小天狼星高大英俊，比哈利认识的生活中的他显得年轻。他的手插在口袋里，一边优雅地慢慢跑着，一边咧开嘴笑着。

卢平也很年轻，而且看起来不那么寒酸，头发又黑又厚。回到这个他熟悉的地方，这个少年时曾无数次游荡过的地方，他看起来很高兴。

莉莉是所有人中最高兴的。她走近哈利，把长发甩到身后。她绿色的眼睛，简直就跟哈利的一样。她如此渴望地看着他的脸，就像从来都看不够似的。

第四百三十六章 Chap.436

“你真勇敢。”

哈利说不出话来。他一直看着她，他真想站在这，就这样看着她，直到永远。不，永远也不够长。

“你就要到了，”詹姆说，“非常近，我们以你为荣。”

“那会疼吗？”

他还来不及阻止，这个幼稚的问题就从他嘴里冒了出来。

“死吗？一点也不。”小天狼星说，“很快的，比睡着还简单。”

“而且伏地魔也希望快点结束。他想让这一切结束。”卢平说。

“我不想你们死。”哈利说，这些话未经考虑就说了出来，“不想你们中的任何一个死去。对不起——”、

他充满歉意对他们说，不过对卢平的歉意更多——他几乎是在恳求卢平了。

“——你才刚刚有了孩子……莱姆斯，我很抱歉——”

“我也很遗憾。”卢平说，“因为我永远都见不了他……但是他会知道我为何死去，而且我希望他能理解——为了能让他生活在一个更美好的世界里。”

一阵阴冷的微风吹来，似乎来自禁林的中心，哈利感到他浑身的汗毛都立起来了。他知道他们是不会劝他离开的，他必须自己做决定。

“你们会和我在一起的，对吗？”

“直到最后。”詹姆说。

“他们看不见你们？”哈利问。

“我们是你的一部分，”小天狼星说，“谁都看不见我们。”

哈利看着他的妈妈。

“离我近点儿。”他轻声说。

“永远都会。”莉莉也轻声说。

然后他出发了。摄魂怪的寒意没有伤害到他；他和他的同伴们一起穿过禁林。他们像守护神那样保护着他，穿过紧挨着生长在一起的古木，树枝在头顶缠绕，根部在脚下纠结。哈利在黑暗中拉紧隐形衣，向森林的深处走去。他不知道伏地魔到底在哪，但他知道自己会找到他的。詹姆、小天狼星、卢平和莉莉在他身边悄无声息地走着，他们的出现给了他勇气，让他一步一步向前走去。

他的身体和意识好像奇怪地分离了，他的手脚不受控制地向前移动着，就好像他已经不是这具自己即将离开的躯体的主人了。他感觉到现在在他身边行走的这些死去的人们比那些在城堡中的活人更加真切。

罗恩、赫敏、金妮，其他的所有人——在他跌跌撞撞地走向生命的尽头，走向伏地魔时更像是鬼魂一样虚无缥缈，遥不可及……

忽然，附近传来一声重响和一阵耳语——另外的什么生物正在朝这靠近。哈利在隐形衣下停了下来，仔细地四处看了看，听着周围的动静，他的爸爸妈妈，小天狼星和卢平也停了下来。

“有人在那，”附近一个压低了的粗声粗气的声音说道，“他有一件隐形衣，难道是——？”

他看见了塞尔温和辛克尼斯，但是没有伏地魔和伊薇瑞拉的身影。

“哈利，哈利……”

是伊薇瑞拉的声音，哈利全身的汗毛都竖了起来，这声音柔软而亲切，与如今他听过的伊薇瑞拉的声音大相径庭。

很快，伊薇瑞拉站在了他的面前，精准无误地看向了自己。

“哈利，你果然来了。”伊薇瑞拉的笑容暗藏着她的兴奋，她盯着哈利的眼神就像是捕捉到了猎物的蛇一样。

“……我看到了，伊薇瑞拉，你的爸爸。”哈利试图在面临死亡之前还能和伊薇瑞拉心平气和地聊天，“他和你真的长得几乎一模一样。他是我爸爸的朋友，是卢平的朋友，也是小天狼星的朋友——”

“那都已经不重要了。”伊薇瑞拉敛色，“不过我想他们会开心的，终于重新相聚了。”

哈利感受到无力和悲悯，他感受得到，卢平、小天狼星、自己的父母在看到伊薇瑞拉时也和自己一样。

“他在等你。”伊薇瑞拉无悲无喜，“哈利，哈利·波特，在你决定好亲自来面对死亡之前，如果你还有什么想说的，就快说吧，你还剩下五分钟。”

哈利的脑子里闪过无数个问题，他想问伊薇瑞拉为什么会选择伏地魔，想问伊薇瑞拉和伏地魔在一起开心了吗，想问伊薇瑞拉知不知道自己的父亲曾经也和自己的父亲那样恣意快乐，想问伊薇瑞拉如果再来一次她会不会选择站在自己这边，想问伊薇瑞拉杀人的时候有没有后悔过，想问伊薇瑞拉曾经有没有在意过霍格沃茨，在意过自己……

但最后哈利只是坚定地摇了摇头，那些问题在伊薇瑞拉看向自己的时候已经没有了意义。

就像邓布利多说的，更重要的是人们自己的选择。伊薇瑞拉选择了这条路，并且义无反顾地走到了今天，那么他还有什么好问的呢？

“好，我们走吧。”伊薇瑞拉轻声说，他的手腕像是被捆上了一根无形的绳子，他没有办法抽出那根山楂木的魔杖，只能任凭伊薇瑞拉拉着自己往密林深处去走。

他死死攥住复活石，两旁的树在沙沙作响，一切都很安静。

借助眼角的余光，他看到在他向火光走去，那一刻他觉得除了伏地魔，其他任何人都是无关紧要的。这只是他们两个人的事。

不过幻想马上就消失了。巨人开始咆哮，食死徒们一起站了起来，他听见人群中有叫喊声，喘息声，甚至是笑声——不过只持续了很短的一段时间，他们就全部噤声了。

伏地魔一动不动地站在那儿，他红色的眼睛并没有盯着哈利，而是落在了伊薇瑞拉身上，他就那么看着伊薇瑞拉向前走，直到他们中间只剩下一堆篝火。

这时有一个声音叫了起来：“哈利，不要！”

他转过身，海格被绑在旁边的一棵树上。他不顾一切地拼命扭动着庞大的身躯，头顶的树枝都摇晃了起来。

“不！不要！哈利，你在——？”

“嘘。”伊薇瑞拉轻声，海格张大着嘴却发不出任何声音。

哈利觉得手腕上无形的束缚消失了，伊薇瑞拉转过身，她的身后，是比她高出一个头的伏地魔。

那是哈利第一次看见伊薇瑞拉的红色眼睛，他们两个人齐齐盯着自己，像两头从炼狱中爬出来的恶魔一样。

“哈利·波特。”伏地魔轻轻地叫着，声音柔软的就像是摇曳的火苗的一部分，“大难不死的男孩，过来受死了。”

伏地魔紧贴着伊薇瑞拉的后背，握住她握着魔杖的手，哈利克制住拔出魔杖的本能，他确实想过将他们身后在保护罩里舒展的纳吉尼杀死，但是在他这么干之前，就会有无数道咒语打向他。

“准备好了吗，伊薇瑞拉？”伏地魔轻声问道。

伊薇瑞拉点头，呼吸了一下，试图当做这不过是稀松平常的事情。

然后他们同时念道——

“Avada Kedavra（阿瓦达索命）。”

第四百三十七章 Chap.437

他趴在地上，想在这一片寂静中听见哪怕一点点的声音。但他确实是一个人。没有人在监视他，也没有其他的任何人在这儿。甚至他自己都无法完全肯定他是不是在这儿。

很长一段时间过去了，不过可能也只是一会儿的工夫，一个想法出现在他的脑海里：他必须活下去。

这个想法比任何别的想法都实在，因为他躺着，实实在在地躺着，在某个未知的平面上，他还有触觉，而他躺在上面的那个东西也是实实在在地存在着的。

几乎在他下定结论的同时，哈利意识到他是赤裸着的。但是由于完全确信了这里只有他一个人，所以这对于他来说就无所谓了，这并没有激起他的一点兴趣。他只想知道，既然他有触觉，那他是不是应该还有视觉呢？在他睁开眼睛的时候，哈利发现自己还看得见。

哈利躺在一片迷雾中，一片与他以前从未见过的与众不同的迷雾。他周围的环境并没有被雾气遮掩，更恰当地说是那些雾气还没来得急去形成他周围的景物。他躺在上面的地板似乎一片空白，只是一个简单的能承载东西的平面。

他坐了起来，他的身上没有伤口，他摸了摸自己的脸，他根本没有戴眼镜。

一阵噪音通过他周围这些无形的虚无传到了他的耳边。那是一个什么东西挣扎着拍打带着枷锁的翅膀的声音，那是一个令人感到同情的声音，同时也令人不安。他有一种很不舒服的感觉，好像他在鬼鬼祟祟地偷听一样，有些可耻。

这时，他希望他是穿着衣服的。还没等这个想法在他的脑中更清晰一些，不远处就出现了一件礼袍。他拿起它并穿在了身上，这件礼袍柔软，干净又温暖。但奇特的是为什么它会在他想要的时候就立刻出现了呢……

哈利开始慢慢地感觉到了不安，周围的事物开始在他眼前出现。一个宽敞的空间，明亮而干净，比学校的礼堂还大的大厅，以及一个闪亮的半球形天花板，这里十分空荡，只有他一个人，除了——

他后退了一步，他看见了发出那个声音的东西，它的形状看起来像一个裸体的婴儿，它蜷缩在地板上，皮肤很粗糙，好像被剥了皮，它躺在一个凳子下面，不知为什么好像被憋住了一般，吃力地喘着气。

他害怕它，尽管它只是一个很小很脆弱，像受伤的婴儿一样的东西，他还是不想靠近它。然而他还是慢慢地向它走去，并随时准备着转身跑回来。很快地，他已经近到可以碰到它了，但是他还是不敢这么做，他觉得自己很懦弱。他应该去安慰它为它减轻痛苦，即使它憎恶地排斥着他。

“你帮不了它。”

哈利吓了一跳，连忙抬头。

“你好，哈利。”

哈利习惯性眯着眼睛，但是不用眯眼睛他也看得很清楚，那是一个穿着纯白色长袍的黑发青年男子，他有着一双银色的眼睛，此时似笑非笑地看着他。

“你好……？”

哈利并不觉得他见过这个男人，但是这个男人却好像认识他。

“这里并不是有求必应屋。”他看着哈利陌生而无措的表情，慈祥地笑了，慢慢地，他的容貌开始改变，变成了红发蓝眼的青年模样。

哈利见过这张脸——是青年的阿不思·邓布利多！

“或许这张脸你也觉得很陌生，那么好吧。”他幽默诙谐的语气让哈利越发肯定他就是邓布利多，但是声音要更年轻和激情。

他的脸又变了，灰白至腰的长须和沧桑沟壑的脸——这是哈利最熟悉的邓布利多的脸。

“勇敢的哈利，我们一起走吧。”

哈利吃惊地跟着邓布利多大步离开了那呜咽的无皮婴儿。前面有两把椅子，但哈利之前并没有注意到它们，它们被放置在不远处的又高又亮的天花板下面。邓布利多在一把椅子上坐下，而哈利坐进了另一把椅子，他愣愣地盯着自己以前的校长的脸庞。邓布利多银色的长发和胡须，半月眼镜后面的睿智的蓝眼睛，还有歪掉的鹰钩鼻——一切都同他记忆中的一模一样，但是……

“你是邓布利多吗？我是说，阿不思——”

“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，懂得人鱼语、妖精语。著名的成就有发现火龙血的十二种用途。喜好室内乐及石柱滚木球戏，与尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效，并且是霍格沃茨的校长。”他一连串地说完之后长叹一声，“算了，这样老人家的模样我已经保持了几十年了，反正你知道我是他就行了。”

他说着，容貌又变回了红发蓝眼的青年模样，他这张脸看起来和哈利差不多大，哈利又愣了一下。

好半天，他才找回自己的声音：“所以……你是死了吗，先生？”

“是的。”他肯定地说。

“那，那我——”

“基本上说，哈利，我认为没有。”

“没有？”哈利重复道。

“没有。”邓布利多说。

“但是……”哈利本能地把手伸向了他的闪电形伤疤，它好像不在了，“但是我一定是死了——我并没有保护我自己，我愚蠢地让他杀了我！”

“我想那一定就是问题的关键。”邓布利多说。

快乐像灯光、像火焰一般从邓布利多的身上散发出来——哈利从来没见过这个男人如此彻底地满足。

“请解释一下吧。”哈利说。

“但是你已经知道了。”邓布利多无聊地玩着手指。

“我让他杀了我，”哈利说，“不是吗？”

“是的，”邓布利多点了点头，“继续说。”

“所以说，那部分在我的体内的灵魂……”

邓布利多歪了一下脑袋，脸上绽开了灿烂的笑容。

“那它被毁掉了吗？”

“哦，是的。”邓布利多说，“他亲手毁掉了它，而现在你的灵魂是完整的，完全是你自己的，哈利。”

哈利颤抖着肩膀向他们身后那个在凳子底下躺着的受了伤还在发抖的生物望去。

“那是什么，教授？”

“我们谁也帮不上忙的东西罢了。”邓布利多说。

“但是如果伏地魔使用了死咒……”哈利重新开口说，“而这次没有人为了保护我而死去——那我是怎么活下来的呢？”

“我认为你是知道的，”邓布利多说。“你往回想，回忆，在他的贪婪和残酷的驱使下，他都做了什么。”

哈利拼命地思考，用眼睛扫视周围的一切，如果他们真的坐在一个宫殿里，那这也是一个临时的宫殿，凳子杂乱地排列着，到处都是栏杆，而他，邓布利多和那个小东西仍然是这里唯一的生物，答案很容易地就跑到了嘴边，不费吹灰之力。

“他用了我的血。”哈利说。

“完全正确。”邓布利多说，“他用了你的血去重获他的肉身，你的血成了他身体的组成部分，哈利，莉莉的保护魔咒在你们俩的身上同时起作用。导致了只要他活着，你就会活着。”

“他活着……我就活着？但是我还以为……我有着完全相反的想法！我以为我们会同归于尽，那这是一回事吗？”

第四百三十八章 Chap.438

他被他们身后的那个生物痛苦的呜咽声搅得心烦意乱，不断地回头去看。

“你确定我们真的不能为它做点什么吗?”

“或许有，但是现在的我们谁都不可能有办法帮它。”

“那么……就请再接着解释。”哈利说，邓布利多微笑着。

“你是第七个魂器，哈利，一个他从来没想过要制作的魂器，他使他的灵魂变得极度不稳定，以至于当他做出杀死你的父母，还企图要杀死小孩子的邪恶行为时，灵魂就自动分裂了出来。但是从那间屋子里逃出来时，他绝对不知道他留下的不只是他的身体，他还使他的一部分灵魂和你——谋杀的幸存者——锁在了一起。

“他以为他用了你的血就可以使他强大起来，他把你母亲的一小部分魔法也带进了他的体内。她的爱也留存在了他的体内，所以你是伏地魔最后的寄托。”

邓布利多微笑着看着哈利，而哈利则盯着他。

“那你知道这些？你……一直都知道？”

“我猜的，但是我的猜测很容易是对的。”邓布利多欢快地说。

他们似乎静静地坐了好久，直到他们身后的那个生物开始继续呜咽和颤抖。

“还有。”哈利说，“还有一个问题，为什么我的魔杖毁坏了他借来的魔杖呢？”

“这个，我也不太清楚。”他耸耸肩，无辜地撇了一下嘴角。

“那你就猜一下。”哈利说，邓布利多笑了几声。

“你必须要知道的，哈利，就是你和伏地魔已经共同进入了一个未知的魔法领域。我现在也只能对你说，我可以推测一下是怎么回事，毕竟这是从来没出现过的情况，没有一个魔杖制造师能预料得到这种情况，或是，向伏地魔解释清楚前因后果。”

“你现在知道了，伏地魔恢复肉身时无意间使你们两人之间的联系加强了，他的一部分灵魂仍然依赖于你，而为了使自己更强大，他吸收了一部分你母亲的爱。如果他知道这种爱的无比强大的可怕力量的话，我想他是不敢去碰你的血的……不过，如果他早就知道的话，那他就不会做伏地魔了，更不会杀死那么多人了。”

邓布利多想了想又补充道：“不过我得承认，伏地魔通过很痛苦的历程摸到了一点爱的门路，虽然那不是能用头脑解释的东西，好吧，言归正传——”

“确认了这种互相的联系，也就确认了你们两人的命运是空前地紧密相连的，伏地魔用一根和你的魔杖杖芯相连的魔杖去攻击了你。结果奇怪的事情发生了，两根魔杖的杖芯稍稍起了反应，伏地魔怎么也想不到他的魔杖和你的魔杖是兄弟，这是他从未预料到的。”

“其实那天晚上他比你还要担心害怕，哈利，你面对甚至接受了可能到来的死亡，这是伏地魔他永远也做不到的，你在精神上和勇气上获胜了，你的魔杖压制住了他的，而这时，两个魔杖间出现了反应，这正显示出了它们主人之间的联系。”

“我认为那天晚上你的魔杖从他的魔杖中吸收了一部分魔法，甚至包含一部分伏地魔自己的力量。所以在他追击你的时候你的魔杖认出了他，认出了这个既是兄弟又是死敌的人，于是你的魔杖反涌出了一些伏地魔自己的力量来攻击他，卢修斯的魔杖从来没承受过如此强大的力量。现在你的魔杖包含着你的巨大的勇气和伏地魔致命的力量——卢修斯的破魔杖怎么可能挺得住呢？”

“那既然我的魔杖有如此强大的力量，那为什么赫敏还能把它弄坏呢?”哈利问。

“我亲爱的孩子，它的不寻常的力量只是针对伏地魔的，伏地魔他对魔法的规则是如此地无知，只有对他，魔杖才显示出不寻常的力量，换句话说，这时你的魔杖几乎就和拥有极其强大力量的魔杖一样了，我确信。”

邓布利多温和地结束了这番话，手指却在背后比了个叉。

哈利坐在那儿想了好久，或者可能也就是几秒，在这种地方很难感觉到“时间”。

哈利一边低头看他那干净无瑕的手：“那么，我们到底在哪里？”

“哦，我正想问你这个问题。”邓布利多环顾周围说，“你认为我们这是在哪儿？”

在邓布利多问之前，哈利还不知道，但是现在，他发现自己已经有了答案。

“看起来……”他慢慢地说，“好像是国王十字车站。但是这里空空的，连清洁工也没有，而且在我看来，这里也没有火车。”

“国王十字车站！”邓布利多毫不掩饰地咯咯笑了起来。“多么美好，是真的吗？”

“好吧，那你说我们这是在哪里？”哈利心怀戒备地说。

“亲爱的哈利，我根本不知道。但据他说，这是你的派对。”

哈利不明白这是什么意思。邓布利多让他恼怒了。哈利对他怒目而视，然后他想起有比他们当前处境中的问题更紧急的事情。

“死亡圣器。”他说，满意地看到邓布利多脸上的微笑随着他的话消失了。

“啊，是的。”他看上去甚至有些焦虑。“怎么了？”

从哈利第一次见到邓布利多起，他就从来没像现在这样如此得不像一个老人，一点都不像，他看起来就像一个被抓住做错事的顽皮男孩——当然了，就算是现在这张青年俊秀的脸，也应该蕴含着成熟和理智。

“你会原谅我吗？”他说，“你会原谅我对你不信任么？原谅我没有把一切告诉你？哈利，我只是害怕你会像我一样失败。我只是害怕你会犯和我一样的错误。我希望你能原谅我，哈利。我知道，很久以来我就知道，你是一个优秀的男巫。”

“你要说什么？”哈利问，被邓布利多的音调镇住了，还有他的眼睛里突然冒出的泪光。

“死亡圣器……”邓布利多尽力保持微笑，“一个可笑的梦想。”

“但是它们是真实存在的！”

“是真实存在的，而且是危险的，还引来了一大群傻瓜。”邓布利多说，“我曾经就是一个这么愚蠢的人。但是你是知道的，不是吗？我对你再也没有什么秘密了，你知道的。”

“我知道什么？”

邓布利多将他整个身子转过来朝向哈利，眼泪在他的明亮的蓝眼睛里闪闪发光。

“老魔杖，哈利，老魔杖。从根本上说，与伏地魔相比，我要好一些吗？”

“你当然比他好，”哈利说，“当然——你问这个干什么？你从来都尽可能避免杀人。”

“我真希望你说的是实话，哈利。”邓布利多说，他长叹一声，“然而，我也曾经寻求过征服死亡的方法，哈利。”

“不是他那种方法。”哈利说。毕竟他开始对邓布利多生气了，但是他所能做的只是在高高的拱形的天花板下坐下来，听着邓布利多为自己辩护。

“是死亡圣器，不是魂器。”

接下来是一阵沉默。

“格林德沃也在找它们？”他问。

邓布利多闭了一会眼睛，再睁开眼睛的时候，他点了点头。

“那件事使我们走到一起。”邓布利多安静地说，“两个聪明而自负的男孩子共同的向往。他想要去戈德里克山谷，我可以肯定你已经猜到了，是因为伊格诺图斯·佩弗利尔的坟墓。”

“这么说那个故事是真的？”哈利说，“全都是真的？佩弗利尔三兄弟——”

第四百三十九章 Chap.439

“——正是故事里的三兄弟。”邓布利多点了点头，“至于那个死神的故事，我得说，有点夸大的成分在里面，一会儿我会向你解释的。”

“那件斗篷，正如你所知，随着时间流传下来，从父亲到儿子，母亲到女儿，一直流传到伊格诺图斯的最后一批后代，就像伊格诺图斯一样在戈德里克山谷出生的人。”

邓布利多向哈利微笑着。

“我？”

“你猜得很对。我知道，为什么斗篷在你父母死去的时候会属于我，詹姆在那之前的几天展示给我看过。这样就解释了为什么他在学校里做了那么多违纪的事却没有被发现。我几乎不能相信我所看到的。我借走了它，想要研究一下。自从我放弃集齐死亡圣器已经有很长时间了，但是我也忍不住，我忍不住想要好好看看……它是我从未见过的斗篷，非常旧，但在各个方面都很完美……然后你的父亲死去了，我最终有了两件死亡圣器，的确是完全属于我。”

他的声音忍不住露出叹惋之意。

“但斗篷也不会帮助他们活下来，”哈利很快地说，“伏地魔知道了我的父母在哪里。而斗篷并不能抵抗咒语。”

“是的。”邓布利多叹着气说，“是的。”哈利等着，但是邓布利多不再说话，所以哈利开始提示他。

“所以当你见到斗篷时就放弃了寻找死亡圣器？”

“哦，是的。”邓布利多看上去是强迫自己面对着哈利的眼睛，“你知道发生了什么，你知道的。不过你不会比我更轻视我自己。”

“可我没有轻视你。”

“以后你会的。”邓布利多说，他深深地呼吸，“你知道我的妹妹得病的秘密，那是麻瓜干的，让她变成了那个样子。你知道我可怜的父亲是如何寻找他们报仇，如何被判了刑，如何在阿兹卡班死去的。你也知道我的妈妈用尽一生来照顾阿利安娜。

“我曾憎恨这一切，哈利。”

邓布利多坦率而冷淡的说了这一切。他的目光越过哈利的头顶，看向远方。

“我是极有天赋的，我是才华横溢的。我想要逃离。我想要出人头地。我想要得到荣誉。

“别误解我。”他看上去又变回了老人，“我爱他们，我爱我的父母，我爱我的弟弟妹妹。但是我是自私的，哈利，一直都是，比你能够想象得到的要自私得多。”

“所以，在我的母亲死去后，我承担起了照顾有病的妹妹和任性的弟弟的职责，我既愤怒又悲痛地回到了我的村庄。我想这使我陷入困境而且浪费了我的时间。就在这个时候，他来了……”

邓布利多再次直视着哈利的双眼。

“格林德沃。你简直无法想象他的想法是怎样吸引了我，哈利，让我着迷。麻瓜被我们用武力强迫去做一些对我们有用的事。我们巫师胜利了。格林德沃和我，成了两个年轻的光荣领袖。”

他沉静地叙述着，但是言语中无法掩藏的情绪还是出卖了他。

“哦，我还是有顾虑的。但我用空洞的语言抚慰我的良心。一切都会变好的，任何伤害麻瓜的行为都会带给巫师无数好处。在我内心深处，我会不知道格林德沃是个什么样的人吗？我想我知道，但是我闭上双眼，不去理睬。如果我们的计划实现了，我所有的梦想都会成真。那一刻，我的梦想，我的——可以说是我的野心让我忽略了格林德沃的本质。”

“然后……就是你从我弟弟阿不福思口中知道的一切了。”他苦笑了一下，“他带着我们的梦想，那两个月的时光，继续着我们的道路，而我成为了霍格沃茨的年轻教授。年复一年，关于他的传闻很多。人们说他获得了一根拥有无限力量的魔杖，我想他应该是获得了老魔杖。在此期间，我不只一次被邀请担任魔法部长。自然的，我拒绝了，我知道我并不适合执掌权力……”

“但你比福吉和斯克林杰强多了！”哈利大声喊出来。

“是吗？”邓布利多沉重地问，“我可不那么确定。当我是一个年轻人时，我曾证明，权力虽然对我有诱惑力，但那却是我的弱点。这是很奇怪的，哈利，不过也许最适合掌权的人正是那些从未刻意去追求过它的人。而我，我在霍格沃茨会更安全。而且我认为我是一个不错的教授——”

“你是最棒的！”

“谢谢，哈利。但正当我忙于训练年轻巫师的时候，格林德沃建立起了一个军队。人们说他很害怕我，但也许，和他害怕我比起来，我更惧怕他。”

“哦，不是怕死。”邓布利多说，回答了哈利脸上的疑问。“不是怕他可能会对我施的魔法，我们是势均力敌的——也许我还更胜一筹。我害怕的是事情的真相。听我说，我永远也不知道在那个令人毛骨耸然的夜里，到底是谁最后发射咒语杀死了我的妹妹。你也许会说我胆怯，你是对的，哈利，我最害怕的是我一直认为阿利安娜是因我而死，不仅因为我的傲慢和愚蠢，更是因为我，带来那场使阿利安娜死亡的争斗的我。

“我认为他知道，我认为他知道是什么使我恐惧，我一直拒绝与他会面，直到再拒绝就太不体面了。人总有一死，但他的死亡看来已经无法避免，而我只好做一些我不得不做的事情。

“然后，你知道发生了什么，我赢了那场决斗，赢得了那根魔杖。”

又一阵静默。哈利没有问邓布利多是否查明了杀死阿利安娜的到底是谁。他不想知道，也没打算让邓布利多会告诉他。他终于知道了当邓布利多朝厄里斯魔镜中看去的时候他会看见什么，也明白了为什么邓布利多会那么理解哈利对厄里斯魔镜的着迷。

最后哈利说，“格林德沃尽力阻止了伏地魔去追寻那根魔杖。他说了谎，你知道的，他对伏地魔谎称自己从来都没有过那根魔杖。”

邓布利多点了点头，低头看着他自己的膝盖，弯弯的鹰钩鼻上依然闪着泪光。

“他独自待在纽蒙迦德里开始显露出忏悔来，我希望这是真的，我情愿相信他为了他所做的一切感到恐惧和懊悔，也许对伏地魔说谎就是他在企图弥补他的过错……防止伏地魔拿走死亡圣器。”

“也许也是防止他入侵你的坟墓？”哈利提出，邓布利多轻轻地眨了眨眼。

在又一次的短暂静默之后，哈利说，“你曾经试着用过复活石。”

邓布利多点了点头。

“当我终于在冈特老宅找到已被埋葬多年的复活石——那个我曾最渴望得到的死亡圣器，尽管我年轻的时候想要它是出于另一个完全不同的目的。那时我失去了理智，哈利。我完全忘记了那是一个魂器，忘记了那个戒指一定带着诅咒。我只是拿起它并把它戴上，那一刻我想象着我就要见到阿利安娜，见到我的母亲和父亲了，然后告诉他们我非常抱歉，非常对不起他们。”

“为什么？”哈利说，“那是人之常情，你希望可以再见他们一面，有什么错吗?”

邓布利多苦笑着摇了摇头，没有说话。

他轻轻地拍了拍哈利的手，哈利抬起头望着这个老人，脸上露出了笑容。他控制不了自己，可他现在怎么可能还生邓布利多的气呢？

“所以你为什么把它弄得这么复杂呢？”

邓布利多依旧没有回答，他只是笑了一下，看着空旷的国王十字车站。

“我该回去了，是不是？”

“你自己决定。”

“我有其他的选择吗？”

“哦，是的。”邓布利多笑着说“你不是说我们在国王十字车站吗？如果你不想回去，你也许可以…让我们想想…坐火车！”

“它会带我去哪里？”

“前方。”邓布利多简单地说，“或者是终点。”

沉默再次将他们包围。

“伏地魔已经得到了老魔杖。”

“是的。伏地魔得到了老魔杖。”

“但是你想让我回去？”

“我认为，”邓布利多说，“如果你选择回去，或许会有机会让他彻底失败。我不敢保证。但是我知道，哈利，你一定会选择回去。”

“不要怜悯死者，哈利，怜悯活着的人，更要怜悯那些生活中缺乏爱的人。不过话又说回来，你可能会使更多的生灵免于受到伤害，使更多的家庭免于妻离子散。如果这对你来说是一个有价值的目标的话，那么，我们就要暂时分开了。”

“教授。”哈利叫住邓布利多，“这是真的吗？或者这只是我的头脑中的想象？”

邓布利多看向他，他的声音在哈利的耳朵里显得如此明朗有力，尽管明亮的雾再次暗了下来，模糊了他的身影。

“这当然是出现在你头脑中的，哈利，可这真的就能说明这是虚假的吗？”

他轻笑一声，红发蓝眼逐渐变成了黑发银眼，他的眼睛盯着哈利，笑了一声，说道：“就像死神，这个世界上大多数的人都觉得那是传说和童话，没有活着的人能够证明，可这真的就能说明这不是真的吗？”

第四百四十章 Chap.440

哈利再一次感到自己面朝下地倒在了地上，森林的气味充斥鼻间，他感觉到面颊贴在寒冷坚硬的地面上，眼镜腿也在他摔倒的时候被撞歪了，卡在太陽穴上。他身体上每一寸肌肤都在疼，那个被死咒击中的部位就像被利器刺中了一样剧痛。但他一动也没动地呆在原地，左臂古怪地扭曲着，嘴巴大张。

他本以为能听到庆祝他死亡的欢呼声，但空气中却充斥着匆忙的脚步声、耳语声和热切的低语声。

哈利不敢睁开眼睛，但他还是在用其它感官去探知自己的险境。他知道魔杖还在他的袍子里，因为他能感觉到魔杖就抵在地面和前胸之间。在他倒下时，腹部的轻微缓冲让他知道了隐形衣也塞在别人看不到的地方。

“主人……小姐她……”

“够了。”伏地魔说。

周围响起了很多脚步声，一些人从同一处向后退开，哈利把眼睛睁开一条缝，急切地想知道是怎么了。

伏地魔似乎站了起来，食死徒们都匆忙地离开他回到空地的人堆里，他怀里抱着伊薇瑞拉，好像是昏迷了过去。

“那个男孩……死了吗？”

周围一片死寂，没有人接近哈利，但他可以感觉到周围注视的目光好像把他压进地面一样。他生怕哪根手指或是哪边眼皮会突然动弹一下。

“纳西莎。”伏地魔说，哈利听到一声巨响和因疼痛发出的抽泣声，“去检查一下，然后告诉我他死没死。”

一双比想象中柔软的手碰了碰哈利的脸，又摸了摸他的心脏，他感觉到那个女人急促的呼吸着，感觉到她那贴着他肋骨的心跳声。

“德拉科还活着吗？他在城堡里吗？”

这句耳语几不可闻，她的嘴唇几乎贴着哈利的耳朵，头倾得很低，长长的头发挡住了哈利，因而其他人都看不到他的脸。

“是的。”他轻声回答。

他感到胸前的那只手攥紧了，指甲戳到了他。然后她收回手，坐直了身子。

“他死了！”纳西莎·马尔福对旁观者们说。

现在，他们终于开始呼喊，他们兴奋地大声叫喊，手舞足蹈。透过眼皮，哈利看见了红色和银色的庆祝火焰射向天空。

他仍然躺在地上装死，他明白，唯一能让纳西莎进入霍格沃茨去找儿子的方法就是跟着胜利的大军一块儿进去，她已经不在乎伏地魔的胜负了。

但很快，那些庆祝的火焰都消失了，所有的食死徒都看着伏地魔。

伊薇瑞拉依旧在呼吸着，平稳有力的心跳告诉着伏地魔，她还活着，只是醒不过来。

伏地魔试图用魔法进入伊薇瑞拉的大脑，可是被弹了回来，伊薇瑞拉的身体并没有任何的伤痕，但他就是没有办法让她醒过来。

意识到这一点后，他的愠怒无处发泄，于是他对准了哈利：“Crucio（钻心剜骨）！”

他被抛到空中，竭尽全力保持身体的柔软，但是疼痛并没有降临。他被抛向空中一次，两次，三次……眼镜被甩掉了，袍子下的魔杖也稍稍滑动了一下，他尽力的让自己软绵绵的像个死人，最后一次摔到地上的时候，周围回响起一阵嘲笑和讥讽的叫声。

“现在，去城堡。”伏地魔冷冰冰地说，他看向了海格，狞笑，“抱着他吧，海格。他在你的手臂里会显得更瘦小，更显眼，不是吗？抱起你的小朋友，海格。还有眼镜——戴上眼镜，他必须要很容易被辨认出来。”

有人不怀好意的狠狠地把眼镜扣在了哈利的脸上，但是，把哈利举起来的那双巨大的手却非常温柔。哈利能感觉到海格呜咽着颤抖着把自己抱在怀里，大滴大滴的眼泪溅落到他身上。但哈利既不敢动弹，也不敢通过语言来告诉海格这一切还没有结束。

“走。”伏地魔说。

海格踉踉跄跄的往前走了几步，被迫穿过茂密的树丛，由禁林向霍格沃茨走去。

树枝刮住了哈利的头发和袍子，但他还是静静地躺着，嘴巴自然地张开，双眼紧闭。一片黑暗中，食死徒们在他的周围说着话，而海格在不顾一切地哭着，没人会费心去摸摸哈利脖子上的青筋是否在跳动。

两个巨人在食死徒身后轰隆隆的拖着脚步。哈利能听见他们走过森林时，树木吱吱作响然后倒掉的声音。他们弄出的声音太大了，鸟儿被吓得尖叫着飞向天空，甚至连食死徒尖锐的笑声也模糊了。

伏地魔抱着伊薇瑞拉，始终没有放弃唤醒伊薇瑞拉。

伊薇瑞拉坐在地上，周围一片死亡般的寂静，她想要在这里找到任何一个人，可是入目所及，她确实是一个人。不在禁林里，身边没有伏地魔和食死徒，她的面前也没有想看到的哈利·波特的尸体，甚至她都无法肯定自己是不是在这里。

很长一段时间，当然也可能只是转瞬即逝，她脑子里有一个清晰的想法，迅如闪电，她告诉自己，她得离开这里，得立马回到霍格沃茨的禁林里去，不看到哈利·波特亲自死在自己面前她根本无法安心。

所以她站了起来，可入目所及是一片无法估计边界的大海，她漂浮在大海上空，她脚下没有任何可以站足的土地，可她也没有掉入大海中被水淹没。她就只是看着，仿佛这一切都和她没有关联。

伊薇瑞拉开始慢慢地踏出第一步、第二步，当她发现自己并不会因为移动而掉下去之后，她开始跑动起来，寻找着任何一个可以出去的方向。

终于，当景象开始飞速往后移动后，她看到了一座孤岛——这么形容不太准确，它的大小只够两个人站立，与其说是孤岛，不如说是海下突起的一个角。

“你意识到这里是哪里了吗？”

伊薇瑞拉看着对面一个一身黑斗篷的人朝着她信步走来，他的声音空灵而冷漠，都不像是人类可以发出来的声音。

孤岛开始无限扩大，伊薇瑞拉的脚也终于实打实地落在了地面，他望着蓝白的天空，伊薇瑞拉依旧不能从他的兜帽里看到他的脸，但是他的声音却慢慢低沉下来，听起来像是……

“我们曾经见过面。”他说道，“曾经有一段时间，是的，算是见过面了。”

他依旧没有摘下兜帽，但是他的声音还在继续传来。

“你很好奇，为什么你在这里，又很想离开这里，回到那个你称之为‘现实’的地方。你想亲眼看看那个你仇视的人的尸体，想要亲自征服那座古老的城堡，想要一个有他和有你的未来。”

他与伊薇瑞拉并肩：“走走吧，这里也是你的领地。”

伊薇瑞拉望着他，好像想从各个方面证实她刹那间的猜想，但观察永远比不过直言，所以她开口问：“你是卢卡斯吗？阿卡汉·卢卡斯？”

他没有回答，继续走着，伊薇瑞拉跟在他旁边，她忍不住问道：“所以现在到底是什么情况呢——先生？我是死了吗？”

“基本上来说，没有。”他中肯地回答道，“但是如果你想要所有事情的答案，无论如何也该请我坐下了。”

伊薇瑞拉疑惑，但很快，空无一物的孤岛上多出了两张软皮扶手椅，伊薇瑞拉认了出来，与之前在阿卡汉·卢卡斯笔记本里看到的几乎一样。

他坐了下来，慢慢摘下了自己的兜帽。

金色的半长发，银白色的眼睛，带着一片眼镜，从镜片后看着自己。

像是把笔记本和神秘事务司里见到的两个男人糅合在了一起，但这就是完整且正确的阿卡汉·卢卡斯。

第四百四十一章 Chap.441

伊薇瑞拉坐在他对面，有些局促不安，她隐约意识到了坐在自己对面的人或许就是遥不可及的死神。但是……

“那我为什么在这里呢？”伊薇瑞拉望着天边飞来的两只白色海鸟问道。

“事实上，你本该替汤姆·马沃罗·里德尔去死的。”阿卡汉说道，“但是你接收了一部分来自我的力量。否则你也不会在这里见到我了。”

不等伊薇瑞拉继续开问，他又开始说话。

“是的，神秘事务司里的那份力量，那份被我约束着的力量，是我授意赋予你的力量。我想看看，我和‘他’的对赌到底谁胜谁负。”

“‘他’？”

阿卡汉看着伊薇瑞拉：“没错，‘他’。这关系到我是否能够继续坐在这个位置上。棋局是他摆下的，我是破局之人，如果我赢了，任期的结束就就在眼前；如果我输了，我将继续这样重复无聊的工作一百年又一百年。”

看伊薇瑞拉迷惑的眼神，他嗤笑一声：“说点你能听得懂的吧。你一直想知道为什么汤姆·马沃罗·里德尔杀哈利·波特如此困难，不是吗？这很简单，他们之间是共生的关系，如果没有人主动斩断这份联系，两个人就不可能有一个人先死去。西比尔·特里劳妮的预言确实是说他们中会有一个人死在另一个人的手上。”

他们中间出现了一盘国际象棋，他小心翼翼地拿起白色的皇后棋，捧在手里把玩。

“这并不是一个错误的预言，但是任何的预言都不可能是客观的，就算是特里劳妮家族，他们的预言也都是主观的预言，关于巫师命运的预言从来没有客观过，因为那过于细微，很大程度上只演示着做预言的人的臆想。反倒是马人做的那些预言还多一点客观的可能性。”

伊薇瑞拉理解了一下，不确定地问：“所以为什么伏地魔手里的魔杖不能杀死哈利·波特，也是这个原因？伏地魔的一部分灵魂碎片在哈利·波特的身体里，人不能亲手杀死自己？”

“人当然可以亲手杀死自己了。”阿卡汉嗤笑一声，“也只有亲手杀死自己才能斩断他们之间因为他而存在的联系。但这不是结束——这么说吧，如果没有你，如果你和伏地魔之间的羁绊不曾达到足够高如现在的程度，那么，一切已经是结局了。但是因为你，我亲爱的小卢卡斯，让一盘我必输的死棋能够涅槃重生。所以我想，我得来看看你，告诉你这一切。”

“所以我们的命运……”

“别那样看着我。”阿卡汉笑着摇头，“我确实是你所想的那个家伙，但是我也只是一个通道而已。更贴切来说，我是一个守门人。你应该在神秘事务司中曾经看到过一个帷幔，那就是一道门，我就在那道门后。这是巫师世界和我唯一的关联，当然了，如果那个帷幔塌了，就不会再有灵魂重新回到这个世界了——这些都是题外话了。回到之前所说的，我能做的小动作，只是把灵魂引到‘更合适’的地方去，至于这之后所有的发展，都不是我能决定的。”

他手中的白皇后变成了一张相片，一张塔尔泰·卢卡斯和雷古勒斯·布莱克的合照，他在伊薇瑞拉面前晃了晃，然后相片变成了羽毛悠悠飘远。

“他们制造了你，超出了我和‘他’所能控制的范围，你成了我破局最关键的地方。当然了，‘他’也意识到了，所以他确实曾争取过你，可惜了，那算是他为数不多的重大失败之一。你选择汤姆·马沃罗·里德尔本来不是必然，但是在‘他’的努力下，成功变成了必然——请不要怀疑，汤姆·马沃罗·里德尔的灵魂本身是完整且自然的。这是‘他’所疏忽的一点。但有一点‘他’也没料想错，汤姆·马沃罗·里德尔本身的灵魂确实缺失了很重要的一块，也成为了‘他’觉得自己必赢的重要一点，那就是对‘爱’的感知力。他本身存在，只是被封死了。那是他的肉体产生和灵魂契合时发生的意外，我也无能为力。”

伊薇瑞拉愣了一下，他看着伊薇瑞拉的神情，笑得更开心了：“但是当他所施出的死咒被反弹之后，当他用哈利·波特的血进行肉体的重塑之后，这场意外已经不重要了。他灵魂被封死的那一块已经被悄然打开了。只不过要让它重新运作，还需要另一份契机，或者说，奇迹。”

他朝着伊薇瑞拉抬手：“这就是我在神秘事务司里决定赋予你这份力量的原因，让你的灵魂和真正的灵魂并无区别，让你可以使用这份力量让它重新运作。”

“一旦成功了，我就有一半以上的把握可以破局。”阿卡汉露出微笑，“更何况你做的远比我想象得要更好，现在的我可以断言，我有九成以上的把握可以破局——当然了，我绝对不会忘记你的选择对我的意义有多么重大，这点你可以放心。塔尔泰·卢卡斯和雷古勒斯·布莱克的灵魂会继续往前走，停滞和闭塞的巫师世界也会逐步打开。”

然后他的语气又变得空灵且冷漠，他的兜帽又重新戴上。

“这片土地的巫师灵魂已经可以正常地运作了，但是除此以外的地方，还依旧死气沉沉，这也是我为什么会来到这里的另外一个原因了。以退为进，尽管我不是必输的了，但这局棋依旧还没下完。当然了，选择权在你，我没有权利干涉。”

“你可以选择继续前行，也可以选择停下脚步。”

伊薇瑞拉思索着，半晌，她问：“停下脚步也无法见到他吧？”

但他没有回答，伊薇瑞拉又问：“萨拉查·斯莱特林和你成为……成为死神有关系吗？”

黑袍消失了，那片羽毛又飘回到她的身边，伊薇瑞拉一把抓住它，上面只有三个字母——“Y”“E”“S”（是的）。

羽毛散开，蒙了伊薇瑞拉的眼睛，她又陷入了一片黑暗之中。

第四百四十二章 Chap.442（大结局）

“Avada Kedavra（阿瓦达索命）！”

“Expelliamus（除你武器）！”

随着犹如大炮一般的巨响，金色的火焰从他们两人的魔杖中喷发出来，就在两人刚才踩过的生死圈的中心，咒语冲撞在了一起。伊薇瑞拉看到了伏地魔的绿色魔咒碰到了哈利的红色魔咒，周围是一片废墟。

哈利的魔杖开始节节碎裂，老魔杖也是，在疲惫不堪的腥风血雨了几个世纪之后，老魔杖的意志似乎也在逐渐衰弱……

白光闪过伊薇瑞拉的眼睛，她的意识模糊了一瞬，所有注视着这一幕的人的意识都模糊了。

伏地魔最先从白光中脱离出来，双臂张开，猩红的眼睛里的瞳孔失去了光泽。汤姆·里德尔死了，以最平凡的样子死掉了，他的身体绵软地收缩在一起，双手空空，蛇一般的脸惨白空洞。

经过几秒钟的沉静，就时间已经停止了一样的沉静，然后骚动从哈利身边爆发了，惊叫声、欢呼声、呼喊声从围观的人群中发出来，直冲云霄。

可下一秒，当哈利·波特了无生机的身体也直挺挺地倒在地上时，又变成了死一般的沉寂。

“不！！！！！！”金妮冲了过去，所有的人都不可置信地盯着，金妮跪下来附在哈利的胸膛上，可胸膛里的心脏已经不会跳动了，他的身体冰冷如铁。

太阳缓缓地从霍格沃茨城堡——这一片废墟上升起来，驱散了所有的黑暗。

伊薇瑞拉看着满地的尸体，威廉侧身躺在冰冷的石板上，就连纳吉尼也只剩下干瘪的身体。她轻叹一声，摇摇晃晃地往前走。

顿时，她吸引了所有人的目光——罗恩、赫敏、金妮、纳威、卢娜、韦斯莱夫妇、海格、金斯莱、麦格教授、弗立维教授和斯普劳特教授。

她突然理解了阿卡汉说的那句“这片土地的巫师灵魂已经可以正常地运作了”。

伊薇瑞拉拍了拍身上的土灰，仿佛毫不在意他们对准她的魔杖一般走到伏地魔身体的旁边，轻轻将他拥入怀中，她的声音传到在场每个人的耳中。

“哈利·波特死了，伏地魔也死了。这一切都结束了。”

“不！还没有结束——”

伊薇瑞拉冷冷地看向赫敏，然后冷笑一声：“你想要我的命吗，赫敏·格兰杰？”

她放下伏地魔的身体，站了起来。

“对食死徒和伏地魔来说，他们已经败了，输了。所以这一切都结束了。”她说道，“只是如果你想要我的命，那就得自己来拿了。”

麦格教授拦住赫敏，她盯着伊薇瑞拉，第一次让人觉得她有校长的风范。

不等麦格教授开口说话，她就继续说道：“我可以把一切都还给你们，魔法部、霍格沃茨，都可以。我也可以永远不踏足这里，不踏足伦敦、英国，甚至欧洲。”

“你只想活着吗？伊薇瑞拉·卢卡斯？像一个逃犯一样活着？”

麦格教授这还是第一次叫出伊薇瑞拉的大名，伊薇瑞拉听了，轻笑一声，战后废墟的风再一次吹动她的头发，她说道：“麦格教授，我不是在乞求，而是在通知——我说的是，我可以。”

“那么你就哪里也去不了，阿兹卡班会是你最好的归宿，你需要余生都去反省和忏悔——”

“事实上，我并不打算对你们中的任何人动手。”伊薇瑞拉面对着麦格教授的魔杖甚至没有掏出自己的魔杖，她只是抬头望向天空，看着层层密布的乌云说道，“啊，要下雨了。”

然后在淅淅沥沥的雨中，他们看着伊薇瑞拉带着伏地魔的尸体消失在了原地。

雨水开始洗刷这座曾经辉煌如今几乎成了废墟的地方，无论是血水、尸体还是别的什么，都在雨水中沉寂下去。

这场大面积的雨席卷了整个英国，它下了两天两夜。

雨停后，一切都开始正常运转。麦格教授正式成为了霍格沃茨的新校长，霍格沃茨开始着手重建；金斯莱·沙克尔成为了新的魔法部长，他整理查阅档案的时候发现魔法部的运作并无异常，很多激进偏颇的政策其实如果保留延续下去会更好；罗恩接手了弗雷德和乔治的韦斯莱笑话商店，整个对角巷又开始忙碌起来，而奥利凡德魔杖店也恢复了原样。

哈利·波特被葬回了戈德里克山谷，和他的父母团聚。

西弗勒斯·斯内普也拥有了一个简朴精致的碑，立在邓布利多的边上，是赫敏决定的，而他也有一幅画像留在校长室里，只是和邓布利多那幅经常朗声讲话的不同，他的只能呼吸，但那也足够了。

“你真的决定好了吗？”西奥多·诺特牵着倪克斯·诺特的手站在一个披着黑色斗篷的人的旁边，他们的面前是紧闭的卢卡斯家族的大门。

“我决定好了。”

是伊薇瑞拉，她将钥匙放在了西奥多的手里。

“是九点的船吗？”伊薇瑞拉看了看怀表，指针指向八点四十。

西奥多点了点头。

“放心吧，我不会被投进阿兹卡班的。”西奥多说道，“那你还回来吗？”

伊薇瑞拉没有回答，只是问道：“威廉和德里安的尸体安葬好了吗？”

西奥多点头，伊薇瑞拉就放心了，她曾孑然一身地来到这座与她纠葛了十三年的庄园，如今依然是孑然一身离开了这里。

“你要去哪里？”西奥多问。

“东方。”伊薇瑞拉轻声说道，“去过属于我自己的生活。”

“那这里……”

伊薇瑞拉轻笑一声：“反正不会再回来了。”

“所以这是你给自己留好的后路吗？”

伊薇瑞拉抬手，一只蜷翼魔飞回到了她的手上，她将它放入自己的斗篷内，蜷翼魔高兴地倒挂着。

“算是吧，他们会记得，伏地魔和伊薇瑞拉·卢卡斯在霍格沃茨大战中都死了，尸体变成了随风飘扬的尘土，从此销声匿迹，英国魔法界的动荡终于在这一刻停下了。而随着伊薇瑞拉·卢卡斯的死亡，卢卡斯庄园也将永久封锁，无人可入，你记住了，无人可入。”

西奥多点点头。

“那么，有缘也别再见了，西奥多。”伊薇瑞拉露出兜帽下的半张脸，朝他微笑了一下，“抱歉，但是谢谢，为了……所有事情。”

码头的灯亮着，一艘汽轮的房间内，电灯随着海浪摇摇晃晃，经过红海，再过印度洋，最后通过马六甲海峡，在朝阳第十四次升起，入渤海湾之后，它终于停下了。

西奥多站在断崖上望着波涛不止的海面，天空依旧是阴沉沉的，雨爱下不下，反正云都堆积在那里。

明天又是九月一日。

（全文完）

第四百四十三章 完结感言

大家好，这里是阿秃，是这本书的作者。如果你不只是看这本书，而是点进我的主页，就会看到我在话本已经写了七本书（有两本坑着，有时间会填的），《HP留在明天》是第七本书，也是一本切实写汤姆·马沃罗·里德尔的书。

一开始动念头想写汤姆·里德尔（后都称汤里德）要追溯到我开始做终归的橙光，我在做橙光的时候，将汤里德放进特殊的攻略线中去了，那个时候想的很简单，而且甚至没打算给汤里德准备好结局。后来因为一些原因，橙光停了，但是我的思绪没有到这里停下，我依旧觉得汤里德是可以写可以挖掘的。他比我之前写过的任何一本书的男主都会更复杂一些（我这里指的是他本身），为了了解他我下了不少功夫，比写伍德的时候更多一些（我先说，准备下笔之前，我一定会去看别的小说玩别的橙光，从别的作者的视角去综合且客观地看待一个已经被创作出来的角色）。

我写HP同人的初衷就只有一个，我希望尽可能地去还原原本角色在原本书的世界观里的人物形象，尽量不去OOC，但OOC这个东西从某种意义上来说，其实也是一个很主观的东西——说多了说多了，扯回来。

这本书正式开始写是在今年一月份，我开始动键盘开写，然后三月份的时候火急火燎地被我搬上话本（因为KPI的需求），甚至上来的时候我还没有写完大纲。所以你要说这本是不是我最满意的作品，我持保留意见，但是我个人会觉得这是我最花心思去写的一本书。

这本书整个的文字基调是基于我对汤里德的个人理解出发的，也算是对我写作生涯中的一个很大的挑战了。我一直在尝试挑战不同的风格和写文思路，甚至是在HP这里，我都希望我的每一本HP所呈现出来的故事和思想都会有所向下挖深。

我一直认为思维是横向和纵向同步发展的，而对这本书我则寄予了对我思维纵向发展的期望。

我不再在这本书里一味地追求人性片面的部分，或者是社会关系表面的部分，重复宣扬人性的真善美，我更希望通过这本书来折射人性中复杂和不太积极的一面。

曾经写文的时候，我将我对现实的无奈封存，用加倍的期许和愿景来填充我的写作世界，我想要我的写作世界不会因为我在现实中的贪婪、懒惰、嫉妒和傲慢而变得支离破碎。就像一个孩子如果在白天吃不到棒棒糖，晚上就会在做梦的时候梦见一整个城堡的棒棒糖。但事实上，随着年岁渐长，环境和见识发生了改变，尽管我还会希望可以拥有一个美好的写作世界来寄托我超越现实的美好幻想，但是我必须要正视我自己，正视我笔下的任何一个人物。就像我在成长，那么我笔下写出来的人物也应该有所成长。我不能再无限放大他们人性中的善良，将整本小说所有的人物都按照偏黑和偏白进行简单的划分和描述。

所以这个婴儿，也就是我们的伊娃，就是这样出现在我的脑海中的。在给她命名之前，我或许已经在脑中见到了她的模样，当然了，一开始，我确实是把她当做另一个平行世界里的伊苏蒂芙（《HP终归于你》主角）去看的。但伊娃无论如何都不是伊妮，在我敲下键盘的时候，我就已经意识到了这一点。

她作为一个女巫的意义，不是为了追逐谁，与谁相爱，能有一个什么样的结局。她作为一个女巫的意义，永远只有一个，就是成为一个伟大的女巫。她是为了成为一个伟大的女巫而去追逐汤里德的脚步，为了成为一个伟大的女巫而孜孜不倦，为了成为一个伟大的女巫而算计、出卖、谋划和杀戮的。无论何时，无论她会受到多少来自高思想水平的人的游说、蛊惑和劝导，她最理智的想法，同时也是她大脑的最后一根弦永远是“这对我来说是否是有利的”。

可以说，伊娃，伊薇瑞拉·卢卡斯，一直都在追寻自己在这个世界上的意义。她本身的性格、家境和教育使她的思想基础从一开始高于同龄人，那么她就一定会去追逐比同龄人的世界里更高尚的东西。

这份“更高尚”的东西，在她的成长中一直在变化着，她在探索魔法世界，吸纳魔法世界能提供给她的一切信息，其中就包括了汤里德，但汤里德永远不是她的全部，而汤里德却是她去思考她想要一个什么样的魔法世界的契机，当然，汤里德在很多方面对她的影响也是至关重要的。

但是汤里德想要的那个唯他独尊、远离死亡和任何威胁的世界是单薄的，是不足以支撑起一个复杂的魔法社会的，这是伊薇瑞拉心知肚明的一件事情。她也知道，在这个近乎停滞的英国魔法社会之外，还有更多的魔法社会。

“魔法即强权”是汤里德的想法，简单、粗暴、单调，不带有任何弹性和灰色的中间色彩。这与他低劣的出身和高深的魔法成就的碰撞和矛盾是有极大关系的（这里不具体展开了）。而伊薇瑞拉会希望去填充丰满这个他构想下的社会。她比汤里德更在乎人性和政治，甚至因为汤里德的存在，她时常告诫自己，自身所拥有的魔法再强大也不代表着可以掌控一切，何况自己并不如汤里德。

可以说，起码是我希望的，是伊薇瑞拉的存在，能够让以汤里德为代表的“恶”在HP的世界里变得更加丰满和立体。正也好，邪也好，爱也好，恨也好，奋勇进取地斩杀邪恶也好，阴诡隐秘地谋求算计也好，因为选择的道路不同，使用的方式不同，也造成了不同的结果。

（我个人是感觉我在这本书里宣扬“爱”的方面不多）

经历了快九个月的历程之后，当我真的打下最后一个标点符号之后，我几乎整个晚上都处于一种呆滞的状态。整整十天都没再写过任何文字（没错，你看到的这篇感言已经是我在写完正文之后十天后再写的）。

我发现我不自觉地开始将自己脱离沉浸在这本书的世界里的状态。因为说实话，在这九个月里，我其实是很矛盾和痛苦的，那是来自于我内心深处的打斗。我不得不将自己固有的道德标准（尽管大概不高，但是跟汤里德相比，我觉得我还是算善良的那种人）逐渐降低，并且要以他的视角来理解和看待身边的人和发生的事件，又不得不眼睁睁看着伊娃在我和他的“努力”下逐渐变成伊薇瑞拉·卢卡斯的样子。她的环境并不偏向于让她向恶，所以要让她与汤里德一起沉沦才是最令我感到无力的地方。我不得不一次又一次地告诉我自己，她选择了汤里德的路，那是她的选择，所以我要尊重她的欲望去往下走。

现在一切都结束了，当然对我来说也会是新的开始，我被汤里德的阴霾笼罩的这九个月就像镜花水月一样，但依旧会是我心底里一个隐秘的角落。因为我或许永远也不会忘记，我曾经以最深的恶意看待过这个世界。它就像一片影子，每当我向往高悬天空的烈阳时，它就在我的身后冷漠地观看我对世界的热忱，只要我一回头，就会凝望黑色，它无声地提醒我——“别忘了”。

正文完结之后，我还会更新一下塔尔泰和雷古勒斯的番外，这是一个明知结局的爱情故事，可我还没描叙过它的绚烂。既然已经倾注了这么多，我不想留下遗憾，所以我也会尽力去写好它。

对了，差点忘了，我在B站上发布了一个视频（汤里德的混剪，搜我的名字就能找得到），我给自己画了个大饼，点赞破万就做一个以我的视角看待汤里德的视频（我琢磨了这个家伙这么久！！！不做出来太可惜了！！！），但现在肯定还是没有到的（因为我也在犹豫，这真的可以做得出来吗？我总觉得我想说的很多，可是要把它串联起来成为一个完整且逻辑自洽的视频对我来说真的不简单），所以我需要一点鼓励来激励我自己（我这个人总是向外追求内心力量的来源），如果你想看我做的话就去看看吧！

差不多就是这些了，至于会不会写阿卡汉·卢卡斯与萨拉查·斯莱特林的故事，以及会不会写伊薇瑞拉后续的故事，我只能说——再看吧，嘿嘿……

最后，如果你有任何想问的问题，可以评论区里留言告诉我，数量多的话我会再开辟一章一一回答（不够多就算了啊哈哈）。

好，最后的最后，感谢所有看到这里的朋友们，你们的阅读一直是我更新的动力。尽管我的文笔可能也没什么太大进步（小小声），但是（超大声！）——能容忍我的你们都很让我感动！（180°鞠躬呱！）

（最后再给自己立个FLAG，我以后发文之前一定打磨一下！一定不再乱改自己的大纲！你们都不知道，据我的不完全统计，我在隔壁柚木宝贝的聊天框里自说自话改了这本书的走向不下二十次……【好，现在你们都知道了】）

第四百四十四点一章 塔尔泰番外：向星（1）

“我受够了！”

陶瓷的花瓶被扫在了地上，金色的头发在乌云之下蒙着阴霾，可整座房子的寂静让他的暴怒像是笑话，他吸了一下鼻子，攥着自己的魔杖就头也不回地离开了，甚至没有人拦他，好像他就算再生气也总会回来。

手上还有一袋子加隆，完全可以支撑自己先在破釜酒吧住到开学。

“这是谁？”

“看上去好像一个学生……他是霍格沃茨的学生吧。”

招待殷勤地走了过来：“你好，请问——？”

“一间房间，住到9月1日。”

招待的手上出现了羽毛笔和纸：“哦，哦，好的，请问姓名？”

“塔尔泰·卢卡斯。”

一时间，很多好奇的目光都朝着他打量过来，他尽量保持着平和和自信，不让自己的情绪外泄。

“好的，好的，11号房间，请签一下字，交一下押金，然后——这边请。”

把自己扔在床上的时候，塔尔泰忍不住想到，自己远离英国的魔法界好像太久了一点，久到在这里连任何一个纯血统的朋友都没有。

半开的窗帘洒进来一点阳光，好像乌云已经消散了，塔尔泰又重新坐起来——这是个好征兆，他得这么想，自己终于离开了家，而且今天是7月11日，也就意味着他有足足一个半月的时间可以躲。

这样好的天气，破釜酒吧又离对角巷这么近，将自己闷在这个房间里蜷缩实在不是他塔尔泰·卢卡斯的脾气。

他抽出魔杖，随手将床单变形成了黑色的斗篷披在身上，遮盖住他身上华贵的标识，身上剩下的加隆还可以支撑他最后挥霍一次，实在不行，他就去当了身上的饰品。

一走进对角巷，塔尔泰就闻到了自由的气息，洋溢着各类气味的街道成为了他成功反抗压迫他的家里人的胜利标志。

塔尔泰当然远远地看到了古灵阁，那是全世界最安全的银行——如果自己能把家族金库的钥匙偷出来，现在就不用捏着加隆袋子数着钱过日子了。

“自由，自由，可贵又美丽的自由（德语）~”

尽管那个叫“食死徒”的组织最近很猖狂，但是只要对角巷还是这个样子，塔尔泰就不觉得他们有什么威胁，难道他们还能精准出现在对角巷把什么人拖到他们大本营去吗？

“给我一个坩埚，给我一根魔杖，给我一只猫头鹰，我把天空的味道送给我心爱的女孩（德语）~”

“德国佬？”

塔尔泰回头，旁边一堆孩子在魁地奇商店前围观，看到一个穿着深红色衬衫的同龄少年站在不远处，单手插兜好奇地看着他。

他有一头近乎张狂的黑色半长发，深灰色的眼睛在一半的阳光下照得一明一暗，不经意间带出几分随性的典雅。

单论长相而言，他可以带着食死徒打天下了——那是塔尔泰的第一个想法。

但他塔尔泰·卢卡斯自诩长得也不赖，所以如果在这个时候展现出一点怯懦来那就是他是个傻瓜了，所以他起了捉弄他的心思。

“你在叫我吗（德语）？”他拢了一下自己身上的斗篷，摆出和煦的微笑。

果然，他皱眉了，问道：“你可以说英文吗？”

“当然。”塔尔泰发誓，这简直是他说过最蹩脚的英文，得感谢一下他在德姆斯特朗的室友维恰，他就喜欢模仿他蹩脚的英文，没想到这个时候“派上了用场”。

“那你来这儿干嘛呢？”他凑近了塔尔泰·卢卡斯，“旅行？”

“事实上，我来这里避难。”塔尔泰·卢卡斯上下打量了一下他，感觉他应该还是一个霍格沃茨的学生，当然他打算问，如果不是他就闭嘴，“你呢，你是不是那个霍格沃茨的学生。”

“马上六年级——你叫什么？”

塔尔泰看了他一眼，微眯了一下眼睛，眼中一闪而过狡黠，说道：“维恰，维恰·奥楚蔑洛夫。”

“小天狼星·布莱克——你要我带你逛逛吗，德国佬？”

塔尔泰的眼睛睁大了一下，然后局促地笑了一下：“好啊。”

塔尔泰内心：刚还在想整个英国纯血界我一个人都不认识，这不就认识了……

“你刚才说你是来避难的？避难什么？对了，你是不是德姆斯特朗那个学校的，你既然是德国人的话——”

“是啊。”塔尔泰点头，“但我就是从那里逃出来避难的。”

想了想，塔尔泰还夸张地说：“那里有数不清的隐形护卫监视你的一举一动，就算是上厕所的时候都是，我就是被那样的生活逼到走投无路才想逃难的。”

“那你为什么不来我们霍格沃茨呢？直接写信给我们校长阿不思·邓布利多啊！”

他靠近了塔尔泰：“来霍格沃茨，有我在，霍格沃茨就是最好的学校！”

小天狼星比塔尔泰高出几公分，此刻那双深灰色的眼中迸发着火焰，又像在自由中徜徉的星光。

“我已经……在德姆斯特朗读了六年书了——但是！”塔尔泰突然不想让小天狼星眼中的星光消失，“我会申请来霍格沃茨游学，一定会的，我承诺。”

“好！那我们就霍格沃茨见，德国佬！——哦，我得走了，我朋友还在等我呢！回见！额，奥楚蔑洛夫！很高兴认识你！”

塔尔泰看着他奔向涌动的人流，突然噗嗤一乐。

“他到底知不知道奥楚蔑洛夫是什么意思啊，哈哈……”

小天狼星·布莱克，和他印象中所有的布莱克都太不一样了，不一样到，他都开始羡慕和嫉妒了，是因为霍格沃茨吗？

他无心再在对角巷停留，他立马回到11号房间，阿不思·邓布利多，他知道，那位德高望重的伟大的白巫师——可他真的会愿意接纳自己吗？德姆斯特朗的名声其实不是特别好……

“算了，他都这么说了！写就写了！”

“尊敬的邓布利多先生：我是塔尔泰·卢卡斯，德姆斯特朗的在读学生，17岁……”

塔尔泰亲自去的猫头鹰邮局，亲自将信寄了出去，看着展翅高飞的猫头鹰，他又开始莫名地羡慕，就算他也可以像猫头鹰一样展翅高飞，可是德姆斯特朗的上空却永远只有五百米。

第四百四十四点二章 塔尔泰番外：向星（2）

“这是真的吗？我是说……那我的家人知道了这些，还有德姆斯特朗那边真的会同意吗——我——”

“塔尔泰，我能帮你的不多，但是幸运的是，让你的家人同意你来到霍格沃茨，是其中的一项。总之，9月1日，我在霍格沃茨等你。”

邓布利多教授离开了，留下了一封他亲笔写的给塔尔泰的游学通知书。

“游学的学生可凭自己的喜好旁听任何课程，以下是六年级的课程所需物品书籍清单……”

“梅林的胡子，可是我的钱好像不太够了。”

就在这时，一把钥匙“当嘟”掉在了地板上，塔尔泰捡起来一看，心情有些激动，还有些酸涩。

那是卢卡斯家族金库的钥匙，尽管只是个复刻品，但是邓布利多教授能把这个一起随信给他……塔尔泰不知道邓布利多教授到底和自己的父母都聊了一些什么，又或者他到底有没有告诉自己的父母自己现在窝在破釜酒吧的小房间内呢？

塔尔泰不想再想了，与其因为这些而多愁善感，不如享受当下，剩下的问题交给未来再说！

塔尔泰发誓，他真的像一个新生一样在那里采购，从帕特奇坩埚店买到斯拉格＆吉格斯药房，去丽痕书店搬书，去嬉闹蹦跳魔法笑话商店买滑稽产品，去脱凡成衣店购置了好几套衣服。

“果然还得是有钱，钱实在是个好东西……”塔尔泰局促地笑了一下，又吸了吸鼻子，然后确认着清单，最后站到了摩金夫人长袍专卖店门口。

那里有不少的新生在买长袍，塔尔泰在旁边站着等，这时一个黑色短发的少年走了进来。

塔尔泰很难不注意到这个少年，因为这个少年起码和小天狼星·布莱克有七八成像，眼珠的颜色好像比小天狼星·布莱克浅一点，头发也要短一些，而且比起小天狼星·布莱克，他显然更安静，安静得都有一些阴翳。他的刘海有些长，遮住了他右边眼睛的一半，此刻靠在墙上沉默不语，盯着旁边的墙角，他和自己一样，在等摩金夫人给自己做新袍子。

人总会感受到有视线落在自己身上，他转过头来，撞进塔尔泰的眸子里。

塔尔泰连忙撇过头去，装作刚才这么做的人不是自己。

“这位先生——可以上凳子了！”

塔尔泰就站到凳子上去了，而少年还在盯着他，这个时候再避开就显得塔尔泰心虚了，所以他毫无畏惧地看了回去。

“好了，在旁边等一下，你的新袍子马上就好——忘记问了，你是哪个学院的？”

塔尔泰语塞了一下，他有些小声地说：“我是游学生，夫人。”

摩金夫人了然：“我知道了，那你的袍子要再等一会儿。”

该死，他怎么就把这件事忘了呢？

塔尔泰懊悔地想，他当初就应该提前问的，结果他没问，邓布利多教授也就没提！

“你不是霍格沃茨的学生？”

少年看着他从凳子上跳下来，目光又直直落在他身上，甚至在衬衫领口的地方停顿了一下，然后问道。

“我是来霍格沃茨游学的，怎么了？”塔尔泰有些心虚，语气上就故意添了两分不耐烦。

“德姆斯特朗的吗？”他问，“你的英语有点口音。”

“对，那又怎么了？”塔尔泰的语气更加不耐烦了。

结果少年笑了，伸出手：“你好，雷古勒斯·布莱克。”

果然是布莱克家的——塔尔泰如是想，但是面上不显，他也露出了一点假笑：“你好……维恰·奥楚蔑洛夫。”

雷古勒斯微眯眼睛，然后微笑了一下，点头：“很高兴认识你，我是霍格沃茨四年级，15岁，你——”

“六年级，17岁。”塔尔泰看着和自己差不多高的雷古勒斯，撇了一下嘴。

“那么开学见了，奥楚蔑洛夫。”

塔尔泰拿到了自己的袍子，雷古勒斯站上了凳子，他们擦肩而过，塔尔泰大力推开门离开摩金夫人长袍店。

“啧，怎么感觉这个小布莱克应该是知道‘奥楚蔑洛夫’的意思的呢？啧。”塔尔泰耸肩，“管他呢，又不一定真的能碰上，真要碰上了……再说呗。”

一个对角巷能让他碰到两个布莱克，真是稀罕事。而且布莱克家族好像所有的人都是斯莱特林学院的来着……那只要自己不在斯莱特林学院不就没事儿了？

“我得跟邓布利多教授说，我不去斯莱特林学院，这样就解决这个问题了，我真是太聪明了！”塔尔泰的心情立马变好了，他还要给自己买一只猫头鹰，再去买买笔记本、羽毛笔和墨水，对了，刚才过来好像还看到了一家冷饮店，他也可以过去坐坐，吃点冰淇淋……

“你知道吗，又有麻瓜无故失踪了，好像还是什么‘食死徒’干的……”

破釜酒吧里时不时会传来一些小声交流，大部分还是在传“食死徒”的事情，塔尔泰听到感兴趣的会记一下，但大部分都是没有真凭实据的传闻，毕竟魔法部可不会承认这种“反叛组织”的“丰功伟绩”。

“他们的老大，叫，叫什么来着……？”

“伏地魔。”

清亮的声音在破釜酒吧里响起：“要我说，他也真算是个人物，凭空就出现在我们所有人的视线中，我们还对他一无所知。”

“嘘，万一这里有傲罗盯着——”

塔尔泰偏头看过去，那是一个留着淡黄色长发的男孩，他的脸色有些苍白，很明显他也注意到了塔尔泰。

他不说话了，盯着塔尔泰看，然后他轻笑一声，问着旁边的招待：“怀特，这位年轻俊美的男巫是——？”

“这位——”

塔尔泰点点头，怀特松了口气：“这位是小卢卡斯先生，就那位。”

男孩拿着酒杯站了起来，饶有兴致地盯着塔尔泰：“怀特，来一杯蜂蜜酒，兑点柠檬汁进去。”

“你要请我喝酒？”塔尔泰狐疑地眯眼，上下打量着这个和自己差不多高的男孩。

“自我介绍一下……巴蒂·克劳奇，二世。我的父亲是魔法部的魔法法律执行司司长。”他伸出手去和塔尔泰握了一下，他身上有一股淡淡的鼠尾草香，“久仰大名，卢卡斯先生。”

“塔尔泰·卢卡斯。”塔尔泰说道，“很高兴认识你，克劳奇先生。”

他得体优雅地做了一个“请”的动作，塔尔泰就坐在了他的对面，那杯兑了柠檬汁的蜂蜜酒推在他面前。

“说起来你一个未成年巫师，怎么会在这里呢？”塔尔泰轻嗅了一下那杯酒，在成年之前，他几乎滴酒不沾。

小巴蒂·克劳奇耸肩：“我是出来逃难的，我实在难以忍受我父亲。”

然后他看向塔尔泰：“那么卢卡斯先生，你又是为什么来到这里呢？”

他似笑非笑，塔尔泰被他的目光盯着，莫名有些心虚。

第四百四十四点三章 塔尔泰番外：向星（3）

终于是挨到了九月一日，塔尔泰·卢卡斯把自己塞到霍格沃茨的火车上，本来他应该坐着巨轮回到德姆斯特朗的，但是德姆斯特朗已经不被他喜欢了，或者说，那里有他不想再看见的人。

他找了个没什么人的包厢坐下，虽然他有些希望来个人找到他，但是熙熙攘攘人来人往的9¾车站还是让他打消了这个念头。更别说刚才在站台上就有很多人在看自己（除非是自己的错觉）。

“……你好——？”

有人推开了自己的包厢，塔尔泰愣了一下，他抬头看向推开他包厢的人——一头微卷的黑发垂在脑后，略显苍白的脸上有些微红，捧着书，穿着黑色袍子戴着绿色领带。

“是你。”塔尔泰点了点头，他现在心里有些矛盾，想起邓布利多教授给他的回信里提到，如果没有特别想去的学院，可以在下车后先去校长办公室，让分院帽决定。

他那个时候还是同意了，毕竟四个学院在他看来也没什么区别。

可是现在看到这条明晃晃的绿色领带，他突然又觉得自己或许直接说他想去斯莱特林也挺好？

“奥楚蔑洛夫。”雷古勒斯叫了一声之后坐在了他的对面，“很巧，我们又见面了。”

塔尔泰点点头，这声“奥楚蔑洛夫”让他更心虚了。

他的嘴撇向右边，又撇向左边，最后实在是没忍住问道：“你知道奥楚蔑洛夫的含意吗？”

雷古勒斯抬眸看着塔尔泰，嘴角轻轻勾了一下：“当然不知道，但是我觉得那不是你的名字。”

“是吗，为什么？”塔尔泰微微蹙眉——难道这家伙以前见过自己？

雷古勒斯打开手中的书：“和你不搭，尤其是你今天十分标准的英语。”

塔尔泰愣了一下——他刚才好像忘记了，自己之前装蹩脚的德国口音来着。

“咳，好吧，那我重新介绍一下我自己。”塔尔泰更尴尬了，但是他不能让别人觉得他尴尬，所以他摆出一副“好吧我只是捉弄一下你没想到你这么无趣”的表情，“塔尔泰·卢卡斯。”

雷古勒斯又一次从书里摘出自己的视线，抬头看着他：“卢卡斯？”

“这是真名，你爱信不信，不信自己去问邓布利多。”塔尔泰哼了一声。

雷古勒斯垂眸，然后又抬眸，正色道：“很高兴重新认识你，卢卡斯。”

塔尔泰挑眉，翘起腿看着雷古勒斯：“所以你是斯莱特林学院的？”

雷古勒斯点头，将他的书放在了一边，身体前倾，看上去像是打算和塔尔泰好好聊聊的样子，但是塔尔泰完全不在乎，他看雷古勒斯点了点头，又问道：“那你认不认识小天狼星·布莱克？就是说他也姓布莱克——”

“他是我的哥哥。”雷古勒斯立马接话道，但是他的表情并不如刚才自然，“或许应该说是，曾经是。”

塔尔泰“哦”了一声，很明显这个话题不该他多知道的，所以他立马切换了话题：“你是斯莱特林学院的？”

雷古勒斯点头，塔尔泰又问道：“那斯莱特林学院是什么样的？”

“你已经是斯莱特林学院的学生了吗？”雷古勒斯看着塔尔泰问道。

“哦，没有，邓布利多教授说如果我想不好的话可以先去找他，他让分院帽决定。你们分院都是‘分院帽’决定的？”塔尔泰又问道。

雷古勒斯点头，然后说道：“如果你想知道斯莱特林学院什么样，让分院帽把你分到斯莱特林来，你自然就会知道的。”

“哦……”塔尔泰耸肩，显然这个话题也不能再继续了。

这时火车开始运动，窗外的景色开始移动。

雷古勒斯看塔尔泰兴趣缺缺的样子，他想了想补充道：“斯莱特林学院是全霍格沃茨最适合学习魔法的学院，相信如果你来到斯莱特林，是不会失望的。所以——”

他柔和的笑容展露在脸上：“欢迎来到霍格沃茨，也希望你会在斯莱特林。”

塔尔泰瞥了雷古勒斯一眼——他还是觉得这个小布莱克有点怪。不过如果斯莱特林都像他这个样子……好像也不是不能去。

扪心自问，在德姆斯特朗很少有这样一号人物，在苍白的脸上雕刻着精致的五官，浑身散发着沉静又有些忧郁的气质，和他口中的哥哥一眼看就觉得相差很大。

在塔尔泰打量雷古勒斯的时候，雷古勒斯其实也在不动声色地观察着塔尔泰。

两个人就这么沉默地度过一路，其间有卖零食的车推了过来，塔尔泰觉得该吃点什么了，于是站起身来。

“你好，来……两个坩埚蛋糕。”塔尔泰看了一眼还在那里看书的雷古勒斯说道。

付完加隆之后，他甚至还多得了一点甘草魔棒的馈赠，这不奇怪。塔尔泰知道，自己的脸长得还可以，刚才那个推推车的女士明显也是这么想的。

“给。”塔尔泰向着雷古勒斯递出去一个坩埚蛋糕，“我买的。”

“谢谢。”雷古勒斯说道。

雷古勒斯接过坩埚蛋糕咬了一口，微不可闻地皱了一下眉毛。

“怎么？难道难吃吗？”塔尔泰皱眉，他显然没动过。

“只是有些太甜了。”雷古勒斯说道，“我不是很喜欢甜食。”

塔尔泰像是揪住了雷古勒斯的什么好笑的把柄一样，咬了一大口：“确实，很甜，但我就是爱吃甜的。”

但这个齁甜的味道他自己也是受不住的。

雷古勒斯却轻轻笑了起来。

“你笑什么？”塔尔泰皱眉。

“你是个有意思的人，卢卡斯。”雷古勒斯放下书，“既然已经来到这里了，不如放下芥蒂，重新开始？”

况且你这么漂亮的人，如果在霍格沃茨，大概也会受到很多善待和吹捧吧——这是雷古勒斯心里说的话。

塔尔泰哼了一声：“你还挺会说话的。”

雷古勒斯眉眼带笑：“这里的天气难得放晴，在霍格沃茨，这样的天气，中庭的庭院里总是有很多人。”

“……我其实喜欢下雪。”塔尔泰说道。

“那么，在12月的时候，大雪会覆盖整个霍格沃茨城堡，白茫茫的一片，很漂亮。”雷古勒斯又说道。

这并不是真话，塔尔泰知道，因为德姆斯特朗一年十二个月六个月都是雪，他只是喜欢那里却讨厌那里的人，或者说，某个人。

火车载着他前往苏格兰高地，却不告诉他该在哪里停下脚步，这就是他要面对的未来。

第四百四十四点四章 塔尔泰番外：向星（4）

他到了霍格沃茨没有先去大礼堂，而是在麦格教授的带领下前往了校长办公室和邓布利多教授见面。

“邓布利多教授。”塔尔泰和邓布利多教授握了握手，邓布利多教授招呼着让他坐下。

邓布利多教授和他闲聊了一阵，还递给他一份柠檬雪宝，比火车上的坩埚蛋糕还甜。

“塔尔泰，按照传统，游学的学生可以自己选择和哪个学院的学生一起上课，也可以让分院帽决定。”邓布利多教授说道，抬手往架子上的一顶破旧的帽子上一指。

“我想让分院帽决定。”塔尔泰说道。

邓布利多教授轻笑点头，麦格教授将架子上的分院帽拿了下来，轻轻放在了塔尔泰的脑袋上。

“年长很多的游学生，很少遇到……”分院帽的声音在塔尔泰的脑袋里响起，“很有勇气，很有特色，当然还有一些茫然……那么你最好就去——格兰芬多！”

分院帽离开他脑袋的那一刻，塔尔泰还不敢相信，分院帽为他指向了一条与预想中完全相反的道路。

“这是个好消息不是吗？”邓布利多教授调侃道，“你的新院长就是站在你身后的麦格教授了。”

塔尔泰连忙站起来转过去，激动和茫然在他的脸上飞舞，他憋了好久才说道：“以后就拜托你了，麦格教授！”

麦格教授似乎是被逗笑了，她点了点头，看向邓布利多教授说道：“那我先去大礼堂了，邓布利多教授。”

邓布利多教授点头，继续和塔尔泰简单介绍了一下霍格沃茨的具体情况，以及他在这里游学两年所需要获得的一些考核证明等等。

“好了，也是时候去大礼堂了，走吧，塔尔泰，和我一起去。”邓布利多教授站起身，塔尔泰跟在他后面，心里还忍不住在直犯嘀咕——为什么会把我分到格兰芬多去呢？我都已经做好去斯莱特林的准备了！

塔尔泰和校长同时出现在大礼堂，所有的教授和已经在场的学生们的目光都落在他身上。

塔尔泰窘迫了一瞬，随后恢复平常的样子，在麦格教授的授意下，坐到了格兰芬多的长桌上。

他能明显感觉到有很多人在打量他，但是他无所谓。

“你好，我是莉莉·伊万斯，是格兰芬多六年级的级长，你的情况麦格教授已经跟我说过了，很高兴认识你。”

莉莉拥有一头深红色的头发，以及一双祖母绿的深色眼睛，是个很可爱的女孩。

“莱姆斯·卢平。”一个脸色苍白的男孩也和他握了握手，“格兰芬多六年级级长，很高兴认识你。”

渐渐开始有格兰芬多的人来和他握手认识。

“莱姆斯——”远远的，快步走过来一个身材颀长的黑发少年，他的头发似乎是又长了一点，此时自然地垂在肩膀上，一进来就引得不少女生惊呼。

莱姆斯无奈又好笑地看了一眼，说道：“那是小天狼星·布莱克，后面跟着的是詹姆·波特和小矮星彼得，都是我们的好朋友。”

小天狼星突然在塔尔泰面前站住了，他有些疑惑地看了看莱姆斯，又看了看塔尔泰，又看了看莱姆斯，才问道：“怎么回事？”

“怎么了，小天狼星，嗨，莉莉，嗨，莱姆斯，嗨，你是——？”詹姆的目光也在塔尔泰的脸上，盯了好一会儿。

“詹姆，这不礼貌。”莉莉小声说道。

詹姆咳了一声，这才说道：“啊，你好，我是詹姆·波特，这位——”

“塔尔泰·卢卡斯。”塔尔泰站起身来和詹姆握了握手。

“啊，你，你不是女生啊。”詹姆有些尴尬地说，“我以为你是莉莉的好朋友之类的我还没见过。”

塔尔泰看了一眼莉莉，又说道：“确实还没见过，不是吗？”

莉莉的脸有些红，塔尔泰又看了一眼跟在后面的矮个子男孩，他有些胖，塔尔泰挪过去了一点，朝着他伸出手去：“你好，塔尔泰·卢卡斯。”

“你好，小矮星彼得。”彼得轻轻握了一下他的手就收回去了。

然后塔尔泰才将目光放回到小天狼星身上，小天狼星这才红着脸地先伸出手去：“小天狼星·布莱克。”

塔尔泰握住小天狼星的手轻轻摇晃了一下，有些惊讶，还有些尴尬和心不在焉：“嗯，很高兴认识你。”

“坐吧，你们几个人不能都堵在这里。”莉莉好笑道。

小天狼星很明显对塔尔泰非常感兴趣，他随手拿出魔杖晃荡：“我们是不是在哪里见过，‘塔尔泰’？”

莱姆斯解释道：“他是从德姆斯特朗来的，来霍格沃茨游学。”

“不不不，莱姆斯，我的意思是，我见到他的时候，他还不叫这个名字，是另外一个像极了德国佬的名字，而且他还有一口蹩脚的英语。”小天狼星的虎牙比较尖，此刻盯着塔尔泰看，像一只被惹恼了的狼狗。

此时，其他人都疑惑地看着他。

塔尔泰内心雀跃：还得是这样的反应！和他弟弟完全不同的反应！他意料之中的反应！

“我们之前在对角巷见过。”他对着其他人说道，“但他那个时候认定我是个德国人，那我只好扮成一个德国人了。”

略显无辜的表情逗笑了詹姆·波特，他哈哈大笑起来。

“那是你在唱德语歌！”小天狼星咬牙切齿。

“谁规定一个英国人就不能唱德语歌了呢？”塔尔泰露出得意的小表情，朝小天狼星眨了一下眼睛，小天狼星哼了一声，脸又红了，吃瘪地撇嘴。

“不过——我得说，是他鼓励我到这里来的。”塔尔泰边说边偷瞄小天狼星，“不然我不可能和你们相见，更不可能来到这里——格兰芬多了。我答应他会来，这不是就来了吗，对吧，小天狼星？”

这句话惹得小天狼星哈哈大笑：“没错！而且现在你又在我们格兰芬多了，还有比这更高兴的事情了吗？没有！”

伴随着小天狼星的笑声，塔尔泰也哈哈笑起来，感染着周围所有的人。

“哈哈哈哈，说实在的，你要是被扔到斯莱特林那种地方去，我发誓我一定会当不认识你！但是既然你分到格兰芬多了，就证明你和我一样！太棒了！”小天狼星转头，和塔尔泰对视。

塔尔泰露出一个顽劣的笑容，小天狼星大手拍了拍塔尔泰的背：“以后有什么困难就跟我们说！我们肯定能帮上你！”

“砰！”“诶，雷古勒斯，怎么了——”

塔尔泰愣了一下，远远地和一双覆盖着阴霾的黑色眼睛对上，在模糊中，塔尔泰看不清那个人脸上的表情，他轻轻眯了一下眼睛，随后收回目光，这时詹姆还在滔滔不绝地和莉莉说话，莱姆斯在看书，彼得被扔在詹姆和莉莉的话题旁边，似乎想要插入进去。

“你在看什么——”

小天狼星刚想转过去，塔尔泰连忙出声：“霍格沃茨不是每年都用顶帽子分院吗，我在等着看什么时候会开始。”

“啊，你不知道吧，一年级新生都是坐船来的，要好一段时间呢。”小天狼星继续揽着塔尔泰的肩膀，“你身上什么味道，还挺好闻的。”

“小苍兰，我喜欢这个味道。”塔尔泰说着，“怎么，你要喜欢也给你来一瓶？”

“我？我像是需要这种东西的人嘛，你还是自己留着吧。”小天狼星说道。

塔尔泰耸肩——他看起来确实不需要。

第四百四十四点五章 塔尔泰番外：向星（5）

“泰，第四封信了，你怎么这么受欢迎。”

詹姆进门的时候塔尔泰正没什么形象地躺在床上，像一只瘫软的咸鱼一样。詹姆没好气地丢在塔尔泰的桌子上。

塔尔泰翻了个身，撑起脑袋：“比大脚板还受欢迎？”

“得了吧你这只马人精。”詹姆没好气地翻了个白眼，“我就不该说这句话的。”

“喏，莉莉·伊万斯小姐送来的，拿着。”塔尔泰随手从自己床头的抽屉里挖出一个笔记本丢过去，詹姆连忙稳稳接住，还瞪了塔尔泰一眼，塔尔泰吹了声口哨。

“为什么给我的东西你要放在你的抽屉里啊。”詹姆盯着塔尔泰。

“很简单啊，只有我在寝室里。”塔尔泰打了个呵欠，“我替你将美丽的莉莉小姐的东西收下了，不放在我这里，难道要塞到虫尾巴的床底下让你找吗？”

“放在我桌子上！你不会吗！你没有魔杖没有手吗！等等，你不会这副样子去开的门吧？！”詹姆有些惊恐地看着塔尔泰乱扣的衬衫和乱糟糟的头发。

这下轮到塔尔泰没好气地翻了个白眼了：“你以为我是你吗？”

“你什么意思，马人精——”

“你以为什么意思我就是什么意思，尖头叉子！”

“吃我痒痒挠！”

詹姆一下就扑了过去，将塔尔泰摁在床上，塔尔泰一边笑一边踹他：“滚！滚下去！”

门这个时候开了，两个人的动作一顿——是小天狼星和莱姆斯，后面还跟着彼得。

“从泰的身上下来，詹姆，有碍观瞻。”小天狼星皱眉，“就算你一开始把泰当女孩子，难道你就不爱莉莉了吗？”

“扯淡！我最爱的当然是我亲爱的莉莉了！是这小子太欠揍了！”詹姆骂骂咧咧地从塔尔泰的床上蹦下来。

莱姆斯走过去将塔尔泰一把拉起来，一边顺他的头发一边替他将扣子重新扣好：“泰，你还记得你刚来时候的样子吗？”

“不就是对着那些女生的样子咯？”詹姆阴阳怪气，“真是来者不拒呢，不知道的还以为你来霍格沃茨两年是相亲来的。”

“什么相亲相两年啊？！”塔尔泰随手抄起一个枕头，被莱姆斯抬手就亚下去了，他撇了撇嘴，哼了一声。

小天狼星嗤笑一声，也走过去把塔尔泰的领子翻好：“那些女生们一定想不到，她们喜欢的塔尔泰·卢卡斯还有两幅面孔呢。”

“难道我跟她们熟吗？”塔尔泰又把莱姆斯顺好的头发弄得乱七八糟。

“明天晚上还有天文学，你们的论文写了吗？要交了。”彼得坐在椅子上问道。

“显然——没有。”小天狼星和詹姆异口同声地说道。

小天狼星说道：“谁会管辛尼斯塔啊，爱交不交咯。”

“因为不写论文而被关禁闭的话，我可不救你们。”莱姆斯说道。

“他们关的禁闭还算少吗？”塔尔泰调笑道，“可以了莱姆斯，就连我的父亲都没有这么仔细地给我穿过衣服。”

小天狼星将塔尔泰的外袍重新披在他的身上：“那你的好父亲我就当到这里。”

“滚。”塔尔泰踹了小天狼星一下，“我都不理解了，看上你的女生都在想什么。”

“怎么，嫉妒我比你帅啊？也是，你这样的只能招来我父亲般的疼爱。”小天狼星眉眼弯弯。

塔尔泰随手抽出魔杖，床头的第二个抽屉被打开，飘出了一份又一份信件，有粉红色的有浅蓝色的还有其他许多颜色的，他松开衬衫的一颗纽扣，让那些信件全部都围着小天狼星转：“我才来这里两个月，已经成这样了。不知道你六年有没有这个数量？”

“只有变态才会把这些全部藏在抽屉里吧！”

小天狼星直接抽出魔杖想要烧了他们，突然，塔尔泰的魔杖腕迅速抖动了一下，在小天狼星念出咒语之前全部将书信归位，只留下原地幽怨的小天狼星，他哈哈笑道，“这可都是仰慕者的心意，如果真的全部扔掉我也太不近人情了，不是吗？”

“像个玩弄感情的渣滓。”小天狼星吐槽。

塔尔泰伸出右手食指在小天狼星面前摇了两下：“这是一个高情商巫师的基本素养。”

“你小子——”小天狼星也一气之下扑了上来，“看我的挠痒痒大法！”

“莱姆斯救我——哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！莱姆斯！”塔尔泰边躲边笑，“你够了啊！大脚板！”

“我就不该说尖头叉子有碍观瞻，你活该！”

就在小天狼星一只膝盖直接压在塔尔泰两腿之间的袍子上，居高临下地盯着塔尔泰的时候，他对上了眼中全是笑意的绿色眼睛，以及散乱在床单上的金色头发。

“可以了，小天狼星。”

莱姆斯提溜了一下小天狼星的后衣领，小天狼星愣了一下这才将膝盖收了回去，哼了一声，一把将塔尔泰从床上重新拉起来，又将他的衬衫扣子扣好，给他再披上外袍。

“我可真惨，一个晚上要遭受两个人的攻击。”塔尔泰喘着粗气，站了起来。

“活该。”詹姆、小天狼星和莱姆斯同时说道。

塔尔泰撇着嘴翻了个好看的白眼，伸了一下懒腰：“看好了，这叫以德报怨。”

他的魔杖腕又迅速地抖动了一下，两份羊皮卷飞了过来，一人一份落在詹姆和小天狼星的手上。

“你写的？你居然这么好，还会替我们写论文？”詹姆连忙打开来看。

莱姆斯叹了口气：“你成功了？”

塔尔泰一把揽过莱姆斯的肩膀：“修改速写羽毛笔，你值得拥有。”

他的魔杖再一次转了个圈，两支羽毛笔晃晃悠悠地飘了过来，一支是火红色的，一支是黑色的。

“也省得你总是一边叹气一边还要把论文借给他们抄了。”塔尔泰凑近莱姆斯，“我好吧，有没有奖励啊，莱姆斯？”

“奖励你和他们一起关禁闭？”莱姆斯的耳朵被塔尔泰的呼气吹得都红了，他挑眉看向塔尔泰。

塔尔泰眨了一下眼睛，吐了一下舌头，“也不用这么‘丰厚’，明天陪我去一趟图书馆。”

莱姆斯疑惑地看向塔尔泰，两个月了，这家伙可没主动去过图书馆。

第四百四十四点六章 塔尔泰番外：向星（6）（昨天忘记发了）

“如果你要我和你一起来图书馆就是来跟踪和偷窥的话，我要走了。”莱姆斯已经是第六次捉住这家伙往一个地方瞟了，而且好像还是个有拉文克劳的桌子。

“嘘，莱姆斯，就这一次。”塔尔泰又看了一眼那个地方，然后迅速转过头来假装在看书。

这时，那个桌子里站起来了一个女生，款款朝着塔尔泰走过来，她递过来了一包糖果：“那个，塔尔泰，这个送给你。”

“啊，谢谢。”塔尔泰微笑了一下拿过包装，朝着那个女生歪了一下脑袋，那个女生就红着脸跑开了，然后那个桌子发出惊呼声和低低的嘘声。

塔尔泰摇晃着这份糖果：“看到了吗？我就知道这份糖果是属于我的。”

“你特地来图书馆就是为了份糖果？”莱姆斯皱眉，“我走了。”

“诶？诶！莱姆斯，不是……”塔尔泰看着莱姆斯有些无语地收起书就走。

塔尔泰撇嘴：“脾气真臭。”

突然，莱姆斯闪回到塔尔泰旁边：“我不想打扰‘你们’美好的学习时光，谢谢。”

塔尔泰拆了糖果包装一口塞进嘴里：“我才没有，要吃吗？”

“不吃，谢谢，走了。”莱姆斯还用书拍了一下塔尔泰的脑袋。

这时那个拉文克劳女生也走了过来，后面还跟着好几个女生。

“日安？”塔尔泰·标准微笑上线·卢卡斯开始营业。

她们看着塔尔泰吃着糖果，都交换了一个眼神，这时那个拉文克劳女生说道：“我想你还不知道我的名字吧，塔尔泰，但是我已经知道了你，从第一眼在温室里看见你我就知道……”

“我当然知道你了，温蒂。”塔尔泰虽然嘴上这么说着，但他觉得自己的体温似乎在不正常地升高，面前的麻花辫女生都看起来顺眼许多，他继续说道，“当初我在温室也看到了你。”

塔尔泰皱眉，他的身体都好像要燃烧了一样，眼神都开始有些迷离。

“对了，那份可爱的书信我还留着，字如其人。”塔尔泰的意识有些模糊，他不知道自己该做点什么了，只是身边的女孩显得格外动人。

“那明天正好是周日，我们去霍格莫德约会吧，好吗？”

“好，好啊……”塔尔泰露出一个甜甜的，有些呆滞的笑容。

“抱歉，他现在需要去的是医疗翼。”一个低沉的声音响起，一把拉过塔尔泰的手腕，他阴翳的面孔出现的时候，那几个女生脸上闪过慌乱。

那个名叫温蒂的女生说道：“你在说什么？他明明好好的，你别多管闲事。”

“对不起，但是这件事情，我管定了。”

“诶……？雷古勒斯？布莱克？”塔尔泰迷蒙带着水雾的眼神盯着他，“我正要——”

雷古勒斯深吸一口气，略带愠怒：“你的魔药学到小天狼星·布莱克肚子里去了？跟我走。”

塔尔泰拉住雷古勒斯：“不……温蒂在这里——”

“我说你这个斯莱特林——”

雷古勒斯立马拔出魔杖对准那几个女生，她们不敢再有任何动作：“温蒂·费莎，安妮·威斯克，莎拉·曼迪拉，我记住了，我会告诉斯拉格霍恩教授你们的所作所为的。”

说着他一把拽起塔尔泰就往外面冲，也亏得塔尔泰现在意识模糊跟一滩烂泥一样，虽然有些吃力，但是雷古勒斯还能扶得动他。

塔尔泰身上的小苍兰味道惹在了雷古勒斯的袍子上，他以最快的速度冲向了地下斯拉格霍恩教授的办公室。

他刚到斯拉格霍恩教授的办公室就迫不及待地念了口令冲了进去，办公室里空无一人，他才想起来斯拉格霍恩教授还在上课。

可是他根本不知道这个样子的塔尔泰该怎么办，他身上的每一寸皮肤都像是被火螃蟹的壳一样烫人。

“你那些格兰芬多的朋友还真能把你一个人就扔在图书馆里。”雷古勒斯轻叹一声，语气里多了一分抱怨，“那也能叫朋友？”

塔尔泰意识迷蒙，他伸出手点中了雷古勒斯的鼻尖，雷古勒斯一愣，迎上了一双带着水雾的绿眼睛，他突然弓起身，滚烫的鼻尖蹭上了雷古勒斯的鼻尖。

雷古勒斯吓得往后弹了一下，塔尔泰又“咚”的一下倒下去了，喘着粗气，手无意识地开始解自己的纽扣：“好热……”

雷古勒斯有些懊悔，早知道他就直接送他去医疗翼了，也比在这里等斯拉格霍恩教授下课要好，但是自己第一反应就是先来找斯拉格霍恩教授解决麻烦。

雷古勒斯硬着头皮走过去，将塔尔泰从沙发上拉起来，又制止住塔尔泰不安分的手，塔尔泰的脑袋直接搁在了雷古勒斯的肩膀上，嘴里喃喃不清地说着些什么。

“如果我不是正好坐在那群拉文克劳女生的后面，你现在已经完蛋了，知道吗？”雷古勒斯长叹一声，也靠在了沙发上，“你要是在斯莱特林就好了，起码……不会有身边没有人的情况。”

结果塔尔泰另外一只不安分的手开始在雷古勒斯的衣服上游走，雷古勒斯立马又用另一只手抓住塔尔泰的手，恍然间，又对上了那双泪眼婆娑的绿眼睛。

“难受……温蒂在哪儿？我要找她……”塔尔泰一下又倒在了沙发上，雷古勒斯整理着自己的衣服，不觉整张脸都被塔尔泰的温度点燃了。

这时门被打开了，雷古勒斯像是终于盼到了救星一样，斯拉格霍恩教授走了进来：“雷古勒斯？这是发生了什么？——哦，梅林的胡子。”

斯拉格霍恩教授的表情一开始有些惊讶和不解，但在看到衣衫不整的塔尔泰和显然也没好到哪里去的雷古勒斯，他的表情十分愕然，随后快步走了过去，雷古勒斯的外袍这时盖在塔尔泰身上，而他抓着雷古勒斯的外袍不停摩挲。

“梅林在上，谁对塔尔泰用了爱情魔药，还好剂量不大。”斯拉格霍恩教授直起身，“如果我再晚来一会儿，他就要被烧成傻子了，等着，我去拿解药。”

斯拉格霍恩教授的速度很快，喂塔尔泰吃下之后，塔尔泰的温度开始慢慢下降，手也安分下来了。

“斯拉格霍恩教授，爱情魔药是……？”雷古勒斯疑惑地问道。

“哦，你不知道也正常，那是六年级的内容。爱情魔药并不能真正的制造爱情，它所能带来的只是一种强烈的痴迷感。看来塔尔泰实在是太受人欢迎了。”斯拉格霍恩教授坐在椅子上，看着盯着塔尔泰的雷古勒斯，笑了，“传闻有的时候确实不可信。”

雷古勒斯收回视线，恢复了平时沉静的样子，微笑着对斯拉格霍恩说道：“所以我从来不信，教授。”

第四百四十四点七章 塔尔泰番外：向星（7）

塔尔泰醒过来的时候，入目是雷古勒斯放大的样貌，吓得他直接弹了起来：“梅林的胡子！Bloody Hell——”

“醒了？”雷古勒斯的目光十分无奈，“斯拉格霍恩教授已经去大礼堂享受晚餐了，现在去的话还赶得上吃点什么。”

“发，发生什么了。”塔尔泰这才发现自己身上还有斯莱特林的校袍，一看就是雷古勒斯的。

雷古勒斯瞥了一眼被塔尔泰扔在地上皱皱巴巴的属于他的校服，他轻叹了口气：“先披着吧，你看看你的衣服，像样吗。”

地上凌乱的衣物，塔尔泰的脑子像是突然转了一下，难以置信地说道：“不会吧？！我，我，那个……”

“把你脑子里的废料倒一倒。”雷古勒斯无语望天，“你只是误食了爱情魔药而已。”

塔尔泰的脑子再转了一下：“那个糖……？梅林！！我要去给那群女的一点教训，我在德姆斯特朗都没有遭过这种暗算——”

结果他的手腕被雷古勒斯扼住了：“你就打算这么出去吗？好歹穿件衣服吧。”

塔尔泰身上没有什么夸张的腹肌，只有瘦窄有劲的腰和惹人的腰窝引人注意。

“把我魔杖给我。”塔尔泰朝着雷古勒斯伸手。

雷古勒斯从口袋里拿出他的魔杖，只不过已经裂成两半了，他问道：“你真的还要它吗？”

塔尔泰好容易开始转的脑子又不动了，他咽了一下口水：“我，我干的？”

雷古勒斯挑眉，意思不言而喻。

“魔杖的事情，我和斯拉格霍恩教授聊过了，他会带你去一趟对角巷的奥利凡德魔杖店给你选一根新的，至于那几个女生他也会关禁闭的，一切事情都已经解决了——所以你要去大礼堂吃饭吗？”雷古勒斯抬头问道。

塔尔泰难得地开始窘迫，主要是因为他现在的上半身还是裸着的，他甚至开始庆幸自己好歹裤子还是齐整的，要不然他当场离开霍格沃茨。只是那件外袍看起来是不用穿了，好歹衬衫还活着——也不算太活着，半拉袖子已经被扯没了。

这时，斯莱特林的外袍披在了塔尔泰的身上：“不想挨饿入睡的话就跟我走吧。”

“你不冷吗？”塔尔泰想要摘掉围巾，却被雷古勒斯制止了，“干嘛？”

雷古勒斯说道：“你刚刚退烧，围着吧。”

塔尔泰对上雷古勒斯黑曜石一般的眼眸，他闷头把自己埋进围巾里，围巾上有一股熟悉又好闻的肥皂味道。

真是个奇妙又怪异的组合，四年级的斯莱特林拉着六年级的新格兰芬多走在走廊上。

刚到大礼堂门口，雷古勒斯就看见了不想看见的人，他的哥哥。

“梅林的胡子，你去哪里了？！”小天狼星飞速跑了过来，“我和詹姆都快找疯了——你在这里干嘛？”

他的目光不善地上下打量着雷古勒斯，然后才看到塔尔泰的身上披着斯莱特林的袍子，他皱眉，一下将自己身上的袍子脱下来：“你先把这身蛇皮脱下来，怪丑的，穿我的就行。”

塔尔泰看了看雷古勒斯，又看了看小天狼星，有些为难。

雷古勒斯摇头：“你留着吧，我还有备用的。”

然后他看了一眼小天狼星，扯嘴讽刺样子地笑了一下，随后收敛笑容瞪了一下，大步先走进了大礼堂，塔尔泰愣愣地看着他的背影，小天狼星“啧”了一声：“你难道要穿这身蛇皮去格兰芬多长桌吃饭吗？快给我换下来，先穿我的。我用双面镜通知一下詹姆，让他不用再找了。”

说着就将塔尔泰身上披着的斯莱特林外袍一把拉下来，看到那身皱巴巴的衬衫时他皱了皱眉，赶紧让他披着自己的外袍就走了进去。塔尔泰只好将雷古勒斯的外袍和围巾全部抱在怀里。

一走进大礼堂，就有好奇打量的目光盯着塔尔泰和小天狼星看，让塔尔泰更加不自在。小天狼星龇牙咧嘴地无声威胁了好几次他们才收回目光。

“梅林，你终于回来了，塔尔泰。”莉莉长出一口气，“你到底去哪里了？”

彼得小声说：“好像是说塔尔泰中了爱情魔药，那些女生是这么传的，而且……还有人看见塔尔泰被人扶着走下楼梯到地牢的方向去了。”

“所以他们刚才应该是觉得塔尔泰你被小天狼星带到地牢去了。”彼得继续说道，他一眼就看到了那抹绿色，“可格兰芬多又怎么会带着另一个格兰芬多去地牢呢？”

小天狼星打断彼得：“行了！泰现在回来了就行了，快，你要吃点什么，快看。”

塔尔泰却没有什么胃口，他的头现在还有些晕乎乎的，不太能用来思考。

不一会儿，在双面镜的沟通下，詹姆也匆匆回来了，一屁股坐在塔尔泰的身边：“要我说，这就是你的报应了，泰。要你接受那些女生的礼物，还真敢什么都往嘴里塞！”

莱姆斯欲言又止，最后才犹豫着说道：“或许之前我就不该直接走的，起码——”

“怎么，起码帮我分摊一半的爱情魔药？美得你，莱姆斯。”塔尔泰有些虚弱地扯了个笑容，“这种事情还是落在我身上好些吧。”

詹姆睨了塔尔泰一眼：“嘴还这么贫，看来是没什么大事。不过话说回来，中爱情魔药是什么感觉？”

塔尔泰倒是真的没什么印象了，但是从自己惨不忍睹的衣服来看，他只能说：“建议不要轻易尝试，会后悔起码十年。”

“斯拉格霍恩教授说过，如果中了爱情魔药，会对下魔药的人产生强烈的痴迷，是一种很危险的魔药，天哪，还好你没事。”莉莉惊呼。

塔尔泰不禁往斯莱特林长桌的方向看了一眼，正好又和那双黑色眼睛对上了，他有些心虚地别过头去，咳了一声说道：“确实，因为我的外袍也没了，魔杖也断了。”

莱姆斯叹气：“以后别再乱吃别人送的糖了。”

“我知道了，知道了！”塔尔泰咬牙切齿。

“所以你本来去图书馆是干什么的？”莱姆斯问道，“不能真是为了那几个拉文克劳女生吧？”

塔尔泰一点也不想告诉他们，他只是为了复制雷古勒斯·布莱克的字迹拿来玩，才蹲点那家伙的而已。

第四百四十四点八章 塔尔泰番外：向星（8）

“深呼吸，塔尔泰·卢卡斯，你都能应付那么多女孩子，还一个袍子绝对不成问题——”

这已经是塔尔泰第四次在斯莱特林交际厅门口原地打转了，他刚刚拜托一个女生去叫雷古勒斯了，雷古勒斯怎么样也算得上是斯莱特林小有名气的人物了，好歹也是斯拉格霍恩教授偏爱的学生，好歹也是斯莱特林魁地奇队的找球手，好歹也是个布莱克，好歹……

“你找我？”雷古勒斯从石墙里走了出来，上下打量着塔尔泰。

塔尔泰低头看了一眼自己的装束，好吧，为了让自己看起来没那么像一个格兰芬多，甚至换了一身深绿色的毛衣，搭配一条白色的长裤，就连皮鞋都是换了双新的，看起来应该……还可以的吧？

被雷古勒斯看得有些不自在，他递过去一个袋子：“还给你，你的袍子和围巾。我洗过了，干净的。”

“我应该说过我有备用的。”雷古勒斯微微蹙眉。

“是你的东西我就得还给你，再说了，我要斯莱特林的袍子和围巾有什么用啊？”塔尔泰撇嘴，“我这张脸全校都差不多认识了，难道还能用这混进你们交际厅吗？”

“你想混进我们交际厅？”雷古勒斯皱眉，“为什么？”

“随便那么一说，快拿着，我要走了。”塔尔泰偏过头去不看雷古勒斯。

雷古勒斯看着塔尔泰，半晌拎过那个袋子说道：“所以你当时去图书馆到底去干什么的？看样子也不像是会去学习的样子。”

塔尔泰被戳中心事，他的眸眼透出一点慌乱，他没好气地说：“拿了就快走，说那么多废话干嘛？”

雷古勒斯浮现一点笑容，眨了几下眼睛，眼波流转了一下，慢慢开口：“要一起去图书馆吗？”

“去什么去？不去！我除非是疯子，否则怎么可能跟你一个斯莱特林一起——”

“塔尔泰。”雷古勒斯打断塔尔泰，深灰色的眼睛在昏暗之中像是星辰一样闪耀，“我以为我们之间可以再坦诚一点的。”

塔尔泰突然语塞，他本来应付那些女孩子的话语在这里都显得幼稚和苍白，他不知道自己该在他面前说点什么，明明自己年长，却总有种被他当成孩子的感觉。

“我再问你一遍，要一起去图书馆吗？”雷古勒斯微微踮脚，与塔尔泰平视。

于是鬼使神差的，塔尔泰就和雷古勒斯同行前往图书馆了。过路的人好多都在惊奇和小声议论——确实，无论在什么时候，格兰芬多和斯莱特林的组合都很令人惊悚。

而雷古勒斯到图书馆也真的就开始看书学习，塔尔泰随口说道：“你要是有不会的可以随时来问我，我很乐意为好学的四年级解答疑惑。”

雷古勒斯抬头看着塔尔泰，塔尔泰又有些不自在，他微笑点头：“我的荣幸。”

塔尔泰实在不是在图书馆能安分坐着的家伙，他的手总在无意识地轻敲桌面，然后托腮百无聊赖地翻着一些他觉得就是不看也觉得腻味的书。

图书馆里突然传来一阵骚动，就在塔尔泰以为有乐子看的时候，一阵黑色的旋风一下把他裹住了：“你小子，还个袍子能被人拐到图书馆里，平时没看你这么耳根软啊。”

“小天狼星？”塔尔泰有些惊讶，这家伙来得也太快了一点。

“怎么，你不会还想吃一回爱情魔药吧？”小天狼星说道，随后警惕和厌恶的目光盯着雷古勒斯，“毒蛇的魔药可比那些糖果要危险多了，你怎么想的。有人救你一回你还真把他当恩人了？”

“小天狼星。”塔尔泰无奈，“那他确实救了我呀。”

结果他的小尖牙因为嘲讽的笑容而露了出来：“我就知道，你这家伙又用这件事情要挟他了吧？是不是还扯到家族了？说实话！”

“小天狼星，他是你弟弟。”塔尔泰小声提醒道。

小天狼星哼笑一声：“我怎么敢和‘家里的希望’论兄弟？那真是玷污了他引以为傲的高贵血统，是吧，TUI。”

“你不用说这些话来挑起矛盾和愤怒。”雷古勒斯放下书本，“我也没有要挟他，我邀请他和我一起来图书馆而已。”

“扯淡！”小天狼星拍了一下桌子，“如果不是泰欠你一份人情，他会答应和你一个斯莱特林来图书馆？还洗你的袍子和围巾——”

“别说了！”塔尔泰用手捂住小天狼星的嘴，越说他越难为情。

小天狼星拿开塔尔泰的手，拉住他的手腕就拽着他走：“跟这些人待在一起真是浪费时间，我们走，泰，你总是这样心软。”

“塔尔泰。”雷古勒斯叫了一声，塔尔泰顿了一下，只见雷古勒斯扬起笑容点了一下头，挥了挥手。

不知道为什么，塔尔泰突然觉得雷古勒斯的表情有些酸涩。

出了图书馆，塔尔泰问道：“你怎么突然过来了？”

“你和那家伙一起走的事情够令人惊悚了好吗，只要他们不是瞎子，我不是聋子，要知道你和那家伙在这里不是一件很简单的事情吗？”小天狼星没好气地说道，“少跟他来往了，他接近你可没怀什么好意。”

“我觉得我也没有什么值得他刻意接近我的吧？”倒是塔尔泰他自己，想拿到雷古勒斯·布莱克或者别的斯莱特林的字迹制作羽毛笔。

“谁知道，反正我觉得绝对不怀好意就对了，走，我们得给那个穆尔塞伯一点颜色看，叫他再欺负我们格兰芬多的人。”小天狼星说道。

塔尔泰愣了一下，随后恶劣地笑了笑：“上一回把他倒挂在了天花板上，他还没长教训啊？”

“显然没有，你有什么别的好主意吗？”小天狼星揽过塔尔泰的肩膀，“说说？”

“你喜欢水还是火，小天狼星？”塔尔泰看向小天狼星。

小天狼星思考了一会儿：“我喜欢看你玩火。”

“那就瞧好了，给你点意想不到的惊喜。”塔尔泰抽出自己的魔杖把玩，“魔咒课上见分晓，怎么样？”

小天狼星挑眉：“你想玩票大的啊？”

“有弗立维教授给我兜着底，也大不到哪里去，你忘了下一节课是练习课了吗？”塔尔泰嗤笑一声。

小天狼星朝他竖了个大拇指：“还得是你来，放心吧，我们绝对给你打好掩护。”

第四百四十四点九章 塔尔泰番外：向星（9）

隔天，穆尔塞伯在魔咒课上被塔尔泰绚烂的烟花迷住，不小心把自己烧着了的事情就传遍了整个斯莱特林，雷古勒斯得到消息的时候，穆尔塞伯已经少了半边头发全身烧伤地躺在医疗翼里了。

“真得让全校看看他那个好笑的样子，哈哈哈哈！”小天狼星的声音回荡在整个走廊里，他左边揽着詹姆，右边揽着塔尔泰，“不过那烟花可真漂亮！”

“是吗，有我这个人漂亮吗？”塔尔泰随口揶揄道。

小天狼星顿了一下，随后做恶作剧一般地捏了捏塔尔泰的脸：“那还没有一半呢！对吧，詹姆？”

“跟莉莉比还是差点儿。”詹姆说道，“不过确实比烟花好看。”

“就没指望你嘴里能蹦出除了莉莉以外的词。”小天狼星翻了个白眼，又开始逗塔尔泰，“我倒是觉得整个霍格沃茨要揪出一个比这家伙长得还精致的人那倒也确实是没有。”

“你们三个人站在一排，已经可以让许多女生驻足观看了。”莱姆斯和彼得跟在身后，看着他们三个在前面哈哈大笑，无奈叹气。

小天狼星回头高叫道：“听到没有，你们两个，莱姆斯夸我们呢！”

“莱姆斯恨不得每天夸我一次，是吧？”塔尔泰也回头，眨了一下眼睛。

莱姆斯又好笑又无奈地摇了摇头：“是啊，你闭嘴的样子是最美的。”

塔尔泰有些讪讪地扭回头去，这个时候有一大帮斯莱特林面色含愠地直接冲了过来，为首的正是埃弗里，总和穆尔塞伯一起的人。

他们五个人对视一眼连忙收敛神色，詹姆激动地说：“准备好了吗，好久没和斯莱特林们打群架了，我还有点手生呢。”

“这样的风头可不能让泰一个人出了。”小天狼星露出得意的笑容。

塔尔泰活动了一下手腕：“你们还想看什么样子的烟花？”

“注意正当防卫的范围。”莱姆斯正色。

彼得咽了一下口水：“他们好多人啊……”

“八个，看看谁剃光头咯。”詹姆转了一下魔杖。

“Stupefy（昏昏倒地）！”先声夺人的是詹姆，一下命中了一个斯莱特林。

“Petrificus totalus（统统石化）！”莱姆斯紧随其后。

于是在所有人的瞩目下，他们五个人和八个斯莱特林打了起来。

“快，快去叫教授，叫麦格教授和斯拉格霍恩教授！”有赫奇帕奇喊道。

塔尔泰敏捷地躲过一道咒语之后，另一道咒语又紧随其上，是斯内普的咒语，他的脸被划伤了，伤痕很深，滴下血来，他像是被刺激到了，抹了一把脸上的血，接着，魔杖以极其夸张的挥动幅度在手中翻转，瞬间一层火焰将他们画了个圈，围绕着整个中庭：“敢动我的脸？你完蛋了！”

瞬间，火焰如墙一般隔绝内外，又瞬间变成了一个护罩，小天狼星闪避了一下，有一道恶咒撕拉开了他校袍，显露出一道伤痕，但这并不能抵挡住他的攻击：“Oppugno（万弹齐发）！”

“Incarcerous（速速禁锢）！”詹姆立马跟上小天狼星的魔咒，尽管他的脸上也多了几道伤痕。

“干得好，詹姆！”小天狼星喊道，“泰！送给他们和穆尔塞伯一样的发型！”

“那有什么意思！”塔尔泰魔杖在手中迅速转了三四个圈，火焰一瞬间全部聚拢，一飞冲天，在空中投映出一个巨大的单词——“垃圾”，然后霎时收拢，变成一只咆哮的狮子，詹姆和小天狼星都看着这一幕，眼中倒映着火焰，看它朝着他们的头顶而去，塔尔泰盯着那些火焰大笑。

突然，火焰却在一瞬间消弭，塔尔泰怒目而视，魔杖直直地对准了来人，却在几秒后愣住了，慢慢放下了自己的魔杖。

“很精彩的魔法，但是不能用来报复你的同学，塔尔泰。”

“邓布利多教授。”塔尔泰低声说道。

后面还跟着麦格教授和斯拉格霍恩教授，麦格教授旁边跟着莉莉，而斯拉格霍恩教授旁边跟着雷古勒斯。

然后等着他们所有人的自然是禁闭。

“幸好没有造成更严重的后果！”麦格教授说道，“你们知道你们都干了些什么吗？！”

小天狼星嘟囔道：“好歹塔尔泰也‘修剪’了中庭的草坪啊。”

“安静！”麦格教授看起来气得不轻，“我从来没有遇到过这样的事情！十几个学生在中庭打架斗殴！你们还记得你们是霍格沃茨的学生吗？！”

他们不得不在教室里一边抄写霍格沃茨的校规，一边因为左手被禁锢在桌子上而唉声叹气。

“我希望这个晚上你们可以好好反省。”麦格教授说着就离开了。

麦格教授一走，塔尔泰的手指就慢慢划了两三圈，嘴里念着什么，很快他的魔杖就从讲台上到手上了，他顺势解开咒语，长出了一口气。

“你怎么做到的？”小天狼星惊讶地问。

塔尔泰活动了一下自己的脖子，得意地说：“无杖魔法，我有学过一点。我在德姆斯特朗的时候还经常被倒挂在地下室，一挂就是半个晚上。霍格沃茨算好了，起码没有没收我们的魔杖。”

他随手就将詹姆的手解放出来，当然斯莱特林们可没有这样的待遇。他嗤笑一声：“禁闭内容是只要抄完这玩意儿就可以走了对吧？开抄。”

詹姆和小天狼星一边笑一边看着修复速写羽毛笔抄，一边笑骂着斯莱特林们。

“你的脸。”莱姆斯看到了塔尔泰脸上还没有愈合的伤口，很深的一道。

小天狼星突然收敛了笑容，阴沉的目光盯在伤口上：“谁干的？”

“我怎么知道谁干的，那么多人。”塔尔泰按住小天狼星的肩膀，“莱姆斯，给我愈合一下行吗？”

“我试试。”莱姆斯用魔杖对准塔尔泰的脸，“Episkey（愈合如初）。”

塔尔泰的脸开始渐渐愈合，但还是有深粉色的一道印记。

小天狼星狠厉的目光扫过还在亲手抄书的斯莱特林们，说道：“下次你们就没有这么走运了！”

“这句话应该我们来说！”从埃弗里涨红的脸色不难看出他快要到忍到极限了。

塔尔泰盘腿坐在地上，托腮看着他们，突然轻笑一声，埃弗里直接被墨水泼了一脸，眼冒金花。

“哈哈哈哈哈哈！”小天狼星的笑声格外刺耳，塔尔泰默默地捂住他的嘴，小天狼星呼出的热气让他手心痒乎乎的，他立马挪开自己的手，好以整暇地看着其他斯莱特林们。

“下一个轮到谁呢？”塔尔泰修长的手悬在半空中随机点人的样子把小天狼星看得有点晃神，“啊，就你吧，斯内普。”

小天狼星脑中闪过一个模糊的概念——这家伙确实很勾人。

塔尔泰的食指优雅地转了圈，斯内普成为了第二个埃弗里，这下轮到詹姆嘎嘎大笑了。

“抄完了吗？”塔尔泰翻了个白眼，“有时间笑，还不赶紧离开这里。”

詹姆耸肩：“谁还管这破校规抄完没。”

“同意。”小天狼星和詹姆勾肩搭背。

“一般来说，我说这句话的意思应该是，闭嘴。”塔尔泰龇牙，没什么威慑力地说道，“万一引来哪个教授，我可一点都不负责再把你们安回去！”

“哦，差点忘了。”塔尔泰特意将所有斯莱特林的魔杖全部挪在了顶部的吊灯上，“这样就行了。”

“还得是你。”詹姆大笑道。

最后，他们几个人大摇大摆地走了。

第四百四十四点十章 塔尔泰番外：向星（10）

“你圣诞节什么安排？”小天狼星揽过塔尔泰的肩膀。

“你什么安排？”塔尔泰问道。

小天狼星撇嘴：“虽然詹姆邀请我回家和他们一起过圣诞，但是我今年想留在霍格沃茨，我已经在他们家住了一个暑假了。明天就是签留校名单的时候，可只有我一个人孤零零地过圣诞也太无聊了……”

“你怎么不求求我呢？”塔尔泰眨眨眼，“求求我，我就留下来和你过圣诞。”

“你不留下来过圣诞，还能去哪里？”小天狼星捏了捏塔尔泰的脸，“睡伦敦塔里吗？”

“你才睡那里呢！”塔尔泰没好气地拍开他的手，“快说求求我，否则我可不签！”

“你小子——”

“塔尔泰·卢卡斯。”

这时远远的，大步流星走过来一个人，手里还捧着书——是雷古勒斯。

雷古勒斯朝着塔尔泰微笑，从书里抽出了一封墨绿色的请柬：“塔尔泰，这是我们家圣诞晚宴的请柬，母亲一早就寄过来给我了，希望我可以转交给你。”

小天狼星收回了搭在塔尔泰肩膀上的手臂，面色不虞：“你没有见我在跟泰说话吗？什么时候你这么没教养了。”

“大概是因为我想早点正式邀请塔尔泰吧。”雷古勒斯回了一句就继续看着塔尔泰，“塔尔泰，母亲说了，希望你在圣诞节之后还能在家里住几天，当然这一切取决于你。”

小天狼星的脸色变得越来越难看，他的手臂重新搭在了塔尔泰的肩膀上：“老太婆的心思我在这里都知道得一清二楚，不过很可惜，泰会在霍格沃茨陪我！”

“塔尔泰，是这样吗？”雷古勒斯盯着塔尔泰的眼睛看，他又淡淡地开口，“可是我希望你能来，而且是一定要来。”

“为什么？”

“那不重要！”小天狼星大声地打断雷古勒斯，“你们想让塔尔泰也成为那个家伙的拥趸是吗——”

“因为奥特莱·卢卡斯。”雷古勒斯看都不看小天狼星一眼，塔尔泰的脸色瞬间变得煞白，他将小天狼星的胳膊放了下去，雷古勒斯似笑非笑，那样的神情快到模糊，“如果作为事实上继承人的你都不出席的话，奥特莱·卢卡斯可就真的会在英国取代你的位置了，我的母亲也将请柬送了一份去卢卡斯庄园。”

“我……”

“泰才不在乎这些乱七八糟的东西——你休想威胁他——”

“小天狼星。”塔尔泰打断了小天狼星，雷古勒斯的请柬就在他的眼前，他垂眸说道，“好，我会考虑的。”

“那么，布莱克家族诚挚等待你的到来，塔尔泰。”

雷古勒斯走后，小天狼星暴跳如雷：“你刚才是什么意思？塔尔泰·卢卡斯！你不会真的要去吧！我跟你们都说过多少遍了，那些人——”

“可我没有弟弟，小天狼星，我如果有个弟弟的话，我也不会想去的。”塔尔泰闷声说道。

“有什么关系！离了那个家族你不还是塔尔泰吗！我——”

“小天狼星，正因为我是塔尔泰，所以我得去。”塔尔泰说道，“我可以主动放弃这个令我感到窒息的家族，但是不能是因为奥特莱·卢卡斯。”

小天狼星沉默了，塔尔泰扯出一个笑容：“放心吧，我保证，我参加完这场晚宴就会回来的。”

“你别那么冲动，我——”

“该是我的东西，我一点都不会让出去的。”塔尔泰咬牙切齿，“我不回家，但不代表他就可以踩着我拿走我的东西。”

“小天狼星，我只是去参加一个晚宴，我不会有事的。就一个晚上，我要狠狠地将奥特莱·卢卡斯踩在我的脚底下摩擦，让他认清楚自己。他用下作的手段算计我，这账我得一笔一笔算回去。”塔尔泰咬牙切齿。

小天狼星眼中闪过惊讶，他恍然大悟：“所以你是去——砸场子的？”

“我是去揍他的。”塔尔泰握紧拳头，“我要让他知道，不龟缩在我父母身后，他只会更惨！”

小天狼星哈哈大笑：“好！我等你的好消息！”

真到了圣诞节前离校的那天，小天狼星又舍不得了，他自己一个人在寝室里生闷气，谁都没去送。

“泰，你好像还是让他生气了。”詹姆轻声在塔尔泰耳边说道，“你真的要去参加他们家的那个什么晚宴吗？”

塔尔泰的睫毛轻轻撇下，在眼下落下一点阴影：“嗯。”

“你不该和小天狼星一样——”

“詹姆，是我的东西我打死都不会让出去的。”塔尔泰打断了詹姆的话，“这是男人的尊严！”

詹姆噎了一下，随后无奈地笑了：“好吧，祝你好运。”

“没问题的。”塔尔泰眨了一下眼睛，“我有的是办法。”

詹姆疑惑，但是看塔尔泰的样子他也不好再说什么：“那我们走吧。”

“塔尔泰。”雷古勒斯准点出现在格兰芬多交际厅门口，过路的人纷纷侧目，塔尔泰扬起一点笑容，朝着詹姆看了一眼。

这时莱姆斯和彼得也都从交际厅走了出来，他们看着雷古勒斯，神色各异。

塔尔泰叹气：“一起走吧。”

他们三个人面面相觑，雷古勒斯却往后退了一步，让出了一条路。

詹姆才不管后面的雷古勒斯怎么想，大声说道：“我还真是低估了你的魅力，这之后是不是连巨怪都要拜倒在你的长袍下了，泰？”

“对不起，巨怪太丑。”塔尔泰翻了个白眼。

“比起那身蛇皮，巨怪都顺眼！”詹姆的声音更大了。

莱姆斯微眯眼睛看了一眼后面一声不响跟着的雷古勒斯，他轻笑一声：“毕竟是泰的‘救命恩人’，詹姆，我们还是得放尊重一点。”

“谁知道是不是呢。”詹姆毫不在意，“说不定那几个拉文克劳女生都是被安排的，只是为了让泰出丑，然后自己好占据一个‘救命恩人’的位置。”

“如果你们在他身边，就根本不会有这样的事情发生。”雷古勒斯冷不丁冒出来了这么一句。

塔尔泰却皱眉说道：“我是什么巨型婴儿吗？”

“就是。”詹姆“嘁”了一声，“拜托，披着蛇皮的小子，这可是塔尔泰·卢卡斯，他的魔杖玩花样的时候你还在‘Wingardium Leviosa’呢！”

雷古勒斯又不说话了，像是一片阴翳一样跟随在他们身后。

总算是走到火车站了，塔尔泰都觉得这段路比他想的要漫长多了。因为他也得忍受詹姆的大话连篇和对雷古勒斯的阴阳怪气。

“我去替你放手提箱。”雷古勒斯迅速捞过塔尔泰拎着的手提箱就消失在人群之中。

詹姆翻了个白眼：“你到底给他下了什么迷魂药？他居然跟你的小跟班一样。”

“没有什么迷魂药。”塔尔泰耸肩，“他喜欢这么做。”

“咦惹，跟个心理变态一样——”

“换作是莉莉的手提箱，你提不提？”莱姆斯看向詹姆，其中的意味不言而喻。

詹姆立马说道：“那当然。”

随后又想到什么似的说道：“可是他——”

“你难道是想说，雷古勒斯·布莱克这家伙喜欢塔尔泰吗，莱姆斯？”彼得疑问道。

“那他就是完全是个变态。”詹姆不吐不快。

塔尔泰又叹气：“管他呢，我们走。”

“你不跟他坐一起吗，塔尔泰？”彼得问道。

“彼得，我看你和皮皮鬼坐一起也挺好的。”詹姆无语极了。

彼得立马不说话了，只是缩着脑袋跟在他们后面。

只要是靠窗的位置，塔尔泰都会撑着脑袋歪着看外面的风景。

一开始詹姆和莱姆斯还有说有笑，彼得偶尔插进去话一会儿，但很快，整个包厢里就只剩下詹姆的声音。

“你在看什么，莱姆斯——”詹姆转过脑袋去，看着塔尔泰的侧颜他也不说话了。

塔尔泰过了好一会儿才回过神来看向他们：“干嘛？”

“不，泰，不要说话。”詹姆说道。

塔尔泰撇嘴：“说人家雷古勒斯是变态，你跟他也没什么区别，詹姆。”

“不，只要你不说话，我就理解莱姆斯那个跟蛇皮小子一样的变态眼神了。”詹姆说道。

莱姆斯登时红了脸，他没好气地推了一下詹姆：“别吵，就你话多。”

彼得又偷偷瞄了一眼塔尔泰，然后收回视线去。

塔尔泰没好气地将随手的比比多味豆的包装扔到詹姆脑袋上：“你也是变态。”

詹姆一手抓住包装，随意地丢在旁边：“我？我可比不上我旁边这只月亮脸，他那赤裸裸打量你——嗷！”

莱姆斯微笑着狠狠踩了一脚詹姆，其中的眼神警告不言而喻。

“活该。”塔尔泰用左手梳理了一下自己的头发，抬眼看着詹姆，绿色眼眸中全是玩味的笑意，然后对上莱姆斯的眼神之后，他楞了一下，随后又拿过一个甘草魔棒的包装盒朝着莱姆斯扔过去，“你也是。”

莱姆斯被包装盒子敲了一下脑袋，但他并不在意，只是放在旁边，说道：“我估计现在的小天狼星一定在寝室里生闷气或者发狂。”

“或者两个都是。”塔尔泰哈哈大笑，“我都能想象得出来他咬床单的样子了。”

詹姆补刀：“可能连桌子都要被啃烂了吧！”

“你还真当他是狗啦？”莱姆斯想都不想就说道，但是突然包厢里又陷入了沉默之中，他们不约而同地都看向了塔尔泰。

塔尔泰顿了一下，随后状若无意地说道：“本来他就跟狗一样闹腾，不是吗？”

他们三个人这样的反应让塔尔泰感觉到，这三个家伙必定有什么瞒着自己，但是这个情况下，他还是不要随便问比较好。

“说的也对。”詹姆顺着话说。

只有彼得还有些惴惴不安地盯着塔尔泰看，塔尔泰偏头眯眼：“怎么了，彼得，你也跟我对面那两个傻叉一样变态？”

“你再骂！”詹姆笑骂道。

“骂的就是你！略略略！”塔尔泰扮了个鬼脸，莱姆斯大笑不止。

刚才的插曲就像是没有发生一样。

第四百四十四点十一章 塔尔泰番外：向星（11）

“欢迎来到我家，泰。”雷古勒斯说道，后面跟着拿行李的克利切，“我的父亲和母亲已经迫不及待想要见到你了。”

塔尔泰温和假笑：“那这几天就要拜托你了，雷古勒斯。”

“我们之间不用这么客气，泰。”雷古勒斯推开门，穿过走廊之后就看见坐在大厅沙发上的布莱克先生和布莱克夫人。

布莱克夫人的婚前姓都是布莱克，这一点塔尔泰还是知道的，当然他是绝对不会理解和自己堂弟结婚的女人的。

“塔尔泰，欢迎。”先站起来的是布莱克先生，他和塔尔泰握了握手，“能够邀请到你来参加我们的圣诞晚宴，我很高兴。”

布莱克夫人咳了一声，布莱克先生顿了一下，随后布莱克夫人慢悠悠地站了起来，这是一个精瘦的高挑女人，她的面相就不是很好相处的样子，微卷的黑发披在脑后，与小天狼星有三分相似。

“你好，塔尔泰。”布莱克夫人说道。

塔尔泰依旧保持着微笑：“谢谢你的邀请，布莱克夫人。”

“我也很高兴是雷古勒斯和你一起回来的。”布莱克夫人说这句话的时候，塔尔泰就能够很明显地感受到她对小天狼星的厌恶，她只是和塔尔泰轻握了一下手，然后对雷古勒斯说道，“雷古勒斯，招待好客人，这是你的任务，明白吗？”

雷古勒斯答道：“好的，母亲。”

随后他自然地拎过塔尔泰的手提箱：“泰，这边。”

布莱克先生看着他们两个的背影，说道：“真可惜——”

“真可惜邓布利多居然将他按到了格兰芬多，这个老家伙。”布莱克夫人不满地哼了一声，“好在德姆斯特朗和斯莱特林的关系一直都不错，看得出来雷古勒斯和塔尔泰的关系很不错。”

布莱克先生讪笑了一下，随后接话道：“毕竟他是德姆斯特朗的学生，和斯莱特林亲近也很正常。”

“别以为我不知道邓布利多那老家伙在想什么，他以为还能再培养出来一个‘纯血叛徒’吗？他也太小瞧我们纯血家族了。”布莱克夫人冷哼一声。

雷古勒斯看着一边打量房子一边若有所思的塔尔泰，不免介绍道：“会吓到你吗，抱歉，我们家里是有一些古怪的传统。”

他说的是那一排家养小精灵的脑袋。

“每个家族都有一些古怪的传统，只不过这个传统稍微血腥了一点。”塔尔泰平静地说道，“不过也能理解，你们的家徽中不是有一把剑吗？”

雷古勒斯愣了一下，但很快他恢复了平静：“你居然还会替这样的传统解释。”

“德姆斯特朗的某个密室里供奉着一座由前任校长支持建造的，盖勒特·格林德沃的雕像。”塔尔泰平静地说，“所以不过是一排小精灵的脑袋，又算得了什么呢？”

说着，他推开了房间的门，雷古勒斯缓了好一会儿才跟上塔尔泰。

“我住这里，对吧？”塔尔泰刚才就已经看到了自己的房间门上写了自己的名字，他不免打量了一会儿，“装饰还可以，看得出来用了点心。”

雷古勒斯说道：“大概是克利切布置的，我曾寄信给父亲告诉他你的一些喜好。”

克利切躲在门外，探出一个脑袋来盯着塔尔泰，塔尔泰自然也看到了克利切，他朝着克利切点了点头，笑了一下。

“所以我的喜好？”塔尔泰歪头看着雷古勒斯。

雷古勒斯咳了一声：“霍格沃茨比我有心的人更多，这一点你也清楚，泰。”

“这话没错，但是也难为你费心了。”塔尔泰的手拨弄着点缀着银色的黑色床帘。

“我应该说过，泰，我们之间没必要那么客气。”雷古勒斯说道。

塔尔泰看了一眼雷古勒斯，现在是12月23日，距离回到霍格沃茨大概还有三天的样子，他又看了一眼窗外，叹了口气：“我想看看你的房间，雷古勒斯。”

雷古勒斯似乎有些意外，但他还是立马说道：“跟我来吧。”

“这里的装饰丝毫不令人意外。”塔尔泰看着深绿色的房间，摇了摇头。

雷古勒斯看着塔尔泰有些心不在焉的样子，主动说道：“或许你会习惯另一个房间，泰。”

塔尔泰顿了一下，对上雷古勒斯的笑容时他不免有些心虚。

“毕竟你在红色的环境里生活了两个月，我理解。”雷古勒斯说道。

小天狼星的房间果然与雷古勒斯大相径庭，但塔尔泰原本以为他的房间会在他的“好父母”的改造下也变成雷古勒斯的房间，但显然布莱克夫妇没这么做。

墙上甚至还有不少魁地奇球队的海报，天花板上还挂着星星吊灯。

“这个地方只是他暑假暂住的地方而已。”雷古勒斯说这句话的时候出奇诡异的平静，“当然现在，他已经不会回来了。”

塔尔泰回眸看着雷古勒斯：“我似乎从没听你叫过他‘哥哥’，雷古勒斯。”

雷古勒斯看着塔尔泰说道：“是他曾经在我面前大吼大叫，打死也不承认他有我这样一个弟弟，这之后我就再也没有这么喊过他。”

“当然我们也基本不交流，也没什么好交流的。”雷古勒斯走过去抚摸着小天狼星床头的一张合照，是詹姆、莉莉、莱姆斯、彼得和小天狼星，他说道，“可惜了，本来这张合照会发生变化的。”

说着，他灼热的目光盯在了塔尔泰的身上，塔尔泰有些不自在，连忙撇过头去，并不说话。

“你还要留在这里吗？”雷古勒斯问道，“或者你也可以直接住在这里，我会和我的母亲说的。”

塔尔泰摇了摇头：“就算我是客人，但你一定会挨骂吧。”

“……母亲很少骂我。”雷古勒斯说道。

“可是比起红色，我会更喜欢黑色。”塔尔泰不自觉地又看着窗外。

雷古勒斯没有说话，塔尔泰又假笑了一下：“那我先去收拾我自己的行李了，一会儿见。”

第四百四十四点十二章 塔尔泰番外：向星（12）

纯血家族的圣诞晚宴不过是推杯换盏，恭维闲谈之下是暗流涌动，但他没有想到的是，那家伙会在。

他就算是被奚落的目光打量也面不改色，直直地走向了自己。

塔尔泰握着果汁的手微微颤抖，他不愿意表现得太过失常，但是确实也没什么好脸色。

“好久不见，塔米。”

这个世界上也只有这个家伙会这么叫，从他记事开始就这么叫，一直到现在。

“好久不见，奥特莱。”塔尔泰只是扯了一下笑容，随后说道，“这么久了，你还是第一次独自出现在这样的宴会之中，很不适应吧？我的建议是不如早点回去陪伴父亲和母亲。”

“他们也想念你，塔米。”奥特莱依旧温和地说道，“我们该一起回去。”

“不好意思，我参加完这场晚宴之后就会回到霍格沃茨。”塔尔泰冷笑一声，“我已经写信给麦格教授了，也得到了回信。”

“如果有必要的话，我可以代笔写给那位麦格教授——”

“不好意思，是我们。”雷古勒斯穿着黑色镶着银线的巫师长袍走了过来，将一件深青色的外衣披在了塔尔泰的肩上，又替他拢好，温柔地说，“你把这件衣服忘了，泰。”

奥特莱愕然了，他脸色阴沉地看着塔尔泰眉眼带笑地朝着雷古勒斯点头。

雷古勒斯目光阴冷地盯着奥特莱，说道：“我们参加完这场晚宴之后就会一起回到霍格沃茨。”

“雷古勒斯……”塔尔泰小声呢喃，雷古勒斯却给了他一个安心的眼神。

“你也不希望泰会因为你，与我毁约吧。”雷古勒斯将塔尔泰挡在了自己身后，“而且需要我提醒你一下吗，你在谁的宴会？”

布莱克夫人自然也注意到了这里，只是看了一眼又回头和别的人聊了起来。

“也没必要这么针锋相对，雷古勒斯。”走过来的是卢修斯·马尔福，马尔福家族的继承者，旁边跟着雷古勒斯的堂姐，纳西莎·布莱克。

他们两个人自从毕业之后就形影不离，现在更是到了谈婚论嫁的地步，据说明年就要结婚了。

“毕竟这是人家自己内部的事情，你横亘在他们之间不太妥当。”纳西莎说道。

“谢谢你，纳西莎姐姐，我只是在提醒他，作为一个仆人的本分。”雷古勒斯说道。

尽管他脸上还保持着得体的微笑，但是纳西莎的神色变了，她印象里，自己的这个堂弟从来不会这么咄咄逼人。

“雷古勒斯说得对呀。”是贝拉特里克斯·布莱克，她揽着纳西莎的肩膀，轻蔑地看了一眼卢修斯，随后用十分感兴趣的眼神盯着塔尔泰看，“像这样来历不明的家伙，不过是幸运地被卢卡斯家族收养，竟然有了不该有的想法，如果是我，我一定直接杀了这家伙。”

“不过说实在的，这家伙绝对是你们卢卡斯家族的污点，也不知道你父母怎么想的，将这样会玷污血统的家伙纳入家族之中，不过也是，大概也是培养一个听话的仆人而已，不过没想到这低贱的家伙居然肖想自己配不上的东西。”贝拉特里克斯说完就开始哈哈大笑，“要我帮你吗，那位小弟弟。”

雷古勒斯沉默了一下，却听到塔尔泰的声音响起：“我当然乐意，但是这里毕竟是你们家里自己的宴会，在这里见血可不礼貌。”

奥特莱的脸色苍白极了，他大概是没想到塔尔泰会这么说。

“这只是一个乐子，谁又会在意他活不活呢？”贝拉特里克斯笑着就要抽出魔杖——

“够了，贝拉。”

是布莱克先生，他走了过来，贝拉特里克斯撇撇嘴收起自己的魔杖。

“看来邀请你过来是一个错误，奥特莱·卢卡斯。”他淡淡地说。

奥特莱还在努力维持微笑：“我只是遵从卢卡斯先生的命令将塔尔泰少爷带回家而已。他在外面玩了很久，也该回去了。”

“但他现在是我布莱克家族的客人，是我的儿子，雷古勒斯邀请的贵宾，而你，只不过是卢卡斯家族的一任管家而已，今天这个宴会，还由不得你当场把人抢走。”布莱克先生说道，他的目光落在奥特莱背在身后的右手上。

“塔尔泰少爷，这是我最后的请求，希望你可以和我一起回家见先生和夫人。”奥特莱说道。

塔尔泰垂眸，雷古勒斯握紧他的手，却没有任何表示。

“到了该回去的时候，我会回去的，奥特莱。”塔尔泰抬眸说道，“希望你也能给父亲和母亲带一句话，我一切都好，让他们勿念，有你在他们身边，我也很安心。”

奥特莱的手都在颤抖，却最后深吸了一口气，转身离开：“那么打扰了，布莱克先生，为表歉意，奉上这个，希望笑纳。”

是一枚名贵的胸针，布莱克夫人想要它很久了。

“你没事吧，泰？”雷古勒斯问道。

塔尔泰摇头，这时贝拉特里克斯开口说话了：“要我说，你就直接冲出去杀了他，这种家伙就没有存在的必要。”

“我的母亲十分器重他，我也没有必要为了他和我的母亲过不去。”塔尔泰淡淡地说。

“他怕是都忘了，自己是什么东西了，说真的，他的事在我们纯血家族之间还有谁不知道吗？”贝拉特里克斯不屑道，“不过我倒是很好奇，你们家为什么要收养这么一个狼心狗肺的低贱家伙？”

塔尔泰敛眸：“她希望我能有一个可以照料我的管家而已，没想到……”

“没想到养虎为患。”纳西莎说道，“说真的，虽然这件事情我们都不该多嘴，但是我建议你还是回到家里去和你的父母开诚布公地谈一谈。不然——”

“只要你的父母不是老糊涂，就明白这个家最后还是得归到谁的手里。”卢修斯打断了纳西莎的话，“纳西莎，贝拉特里克斯，对我们的小朋友温和一点。不过纳西莎的话也是有道理的，你可以考虑考虑，塔尔泰。”

“谢谢。”塔尔泰回答道，只有雷古勒斯一直一脸担忧，不愿意放开塔尔泰的手。

“我没事。”塔尔泰抽出了自己的手，“有这样的人在也是扫兴，正好该是跳舞的时间了，就不要为这种人浪费心情了。”

说着他看向雷古勒斯，伸出手去：“可以吗，雷古勒斯？”

随后在惊愕、尴尬和看好戏的目光下，雷古勒斯和塔尔泰走进舞池。

“跟着我的节奏。”塔尔泰说道，雷古勒斯愣了好久才点点头。

布莱克夫人的上扬的嘴角僵住了，但是旁边的人都在感叹布莱克家族和卢卡斯家族的关系真好的时候，她的嘴角也不好再冻住了。

“你是说真的吗，要和我一起回到霍格沃茨？”塔尔泰问道。

“嗯。”雷古勒斯点头，“斯拉格霍恩教授说了，我可以随时回到霍格沃茨，他很欢迎我。”

“好吧。”塔尔泰叹气，“谢谢你今天帮我，如果不是你的话，我大概已经一拳揍上去了。”

雷古勒斯笑容更深：“泰，我说了，我们之间没必要那么客气。我只是没想到你和他的关系已经这么僵了，跟我和那家伙比不相上下。”

塔尔泰笑而不语，眼中闪过一瞬的落寞，被雷古勒斯恰好地收入眼中。

第四百四十四点十三章 塔尔泰番外：向星（13）

“我回来了，小天狼星——啊！”

塔尔泰刚打开寝室门，就被一个黑色的庞大生物扑倒在地，随后传来呜呜的声音。

他睁开眼睛，映入眼中的是一只黑色的大狗，正朝着自己摇尾巴，他舔了一下塔尔泰的脸，逗得塔尔泰发痒，他一边笑一边试图推开他。

“快下去！”塔尔泰眼泪都要笑出来了，大狗才离开他。

塔尔泰的衣服狼狈极了，包括他的头发，他没好气地拢了一下自己的外袍，这才正眼打量起面前已经乖乖坐好的大狗。

“……小天狼星？”塔尔泰皱眉，他的直觉告诉他这狗不拉几的东西一定是小天狼星。

“你是怎么发现的。”小天狼星在塔尔泰面前变回了人形，只不过是裸着的，他急忙去抓自己的衣服，还叫道，“别看了，有什么好看的！”

塔尔泰却好以整暇地盯着他的屁股看：“挺好看的，身材不错。”

“喂！”小天狼星连忙披上睡衣，没好气地盯着塔尔泰看，却又不争气地红了脸。

在他眼里的塔尔泰衣衫凌乱，脸上的潮红还没褪去，此时双臂撑在身后坐在床上，流转的眼眸正揶揄地看着自己。

“你，你和那小子的蜜月假期结束了？”他好久才找回自己的声音，却说出了这么句话来。

塔尔泰的脸越发红了：“什么蜜月假期，我倒是希望你小子能跟我一起回去呢！”

“对了，我去参观了你的房间。”塔尔泰想起什么来说道，“看不出来你还挺喜欢查德里火炮队的。”

“他们居然会乐意给你看我的房间。”小天狼星想要穿条裤子，又忍不住喊道，“你能不能不要跟个变态一样盯着我穿裤子啊！”

“在这之前，言归正传，你得告诉我，你什么时候练会的阿尼玛格斯？还有是不是只有你练会的阿尼玛格斯？”塔尔泰问道。

小天狼星有些心虚，他支支吾吾的，不乐意说话。

“应该还没有登记吧，我现在就——”

“别！”小天狼星直接扑了过去，塔尔泰又被他扑在床上了。

“你小子！打算一天扑我几回！”塔尔泰吼道，“你起不起来？起不起来！”

“你不许去告诉任何人，也不许写信给魔法部，不然，不然——”小天狼星急眼了。

“不然怎么了？你说啊！”塔尔泰咬牙切齿。

“不然，不然……我，我就咬你了！”小天狼星的脸都烫红了。

“你丫还真是狗了是吧！”塔尔泰大力一把推开小天狼星，上下易位，他居高临下地盯着小天狼星，喘着粗气，双手压着小天狼星的胸膛，“你小子，再给我乱动试试。”

“好，好，我缴械投降，你别说出去。”小天狼星一副任人宰割的样子。

塔尔泰轻笑一声，俯身下去，小天狼星猛地睁开眼睛，看着那张漂亮的脸离自己越来越近……

“喂，你不会以为我要吻你吧？”塔尔泰的呼吸就在他的唇边，小天狼星整个人都僵住了，“你想啊？”

“我，我哪里想了！”小天狼星嚷嚷道，但是他整个人都快着火了，“你，你下去！”

塔尔泰轻轻捏了一下小天狼星的下巴：“能让霍格沃茨的风云人物，传说中整个霍格沃茨最帅的小天狼星吃瘪，我还挺满意的。行吧，我才不会说出去呢。”

然后离开了小天狼星，拉了他一把，让他从床上起来了。

“不就是阿尼玛格斯吗。”塔尔泰嗤笑一声，随手用了一下关门的咒语，顺便把窗也关上了，“看好了。”

小天狼星看着面前的塔尔泰变成了一只披着金色羽毛的猫头鹰，灵巧地绕着天花板飞了一圈，小天狼星忍不住伸出双手去，他就慢慢地降落到了小天狼星的手中。

“原来，是一只猫头鹰啊。”小天狼星忍不住嘿嘿笑了一下，结果手指就被狠狠啄了一下，他吃痛松手，猫头鹰轻巧地又飞到天空中，随后朝着小天狼星俯冲过去。

“别别别——”

“pong”的一声，小天狼星下意识地牢牢地将变回来的塔尔泰圈在怀里。

结果塔尔泰整个人身上的衣服没有任何变化。

“为什么你……”小天狼星咽了一下口水，那股小苍兰的味道扑了个满怀。

“成为阿尼玛格斯对我来说不算什么难事。”塔尔泰从小天狼星身上起来，小天狼星躺在塔尔泰床上，刚才的触感陌生又熟悉，“至于衣服，在阿尼玛格斯变形的基础上可以再叠加特殊的变形咒，这样就不会每一次变回来的时候你都是裸着的了。”

塔尔泰看着小天狼星，又揶揄道：“怎么，你想看我的裸着的样子？”

“我，我又不是变态！”小天狼星一下从床上弹起来，和塔尔泰并肩坐在床上，随便抓了两把自己的头发就说道，“其实除了我以外，詹姆能变形成鹿，彼得的阿尼玛格斯是只老鼠。”

“那莱姆斯呢？”塔尔泰问道。

小天狼星抿唇，说道：“那我告诉你你可千万不能说出去。”

“我们都相处三个月了，说这句话真见外。”塔尔泰哼了一声。

“没！”小天狼星立马说道，“其实是因为莱姆斯是一只狼人……他小的时候被一只狼人抓伤了，才变成狼人的。”

塔尔泰突然回想起在几个满月的时候，似乎整个寝室里就只有自己安然入睡。

“真不厚道。”塔尔泰又哼了一声，“三个月！你们没有一个人告诉我这件事！”

小天狼星对手指：“这不也是怕你一不小心就说漏嘴了吗。”

“得了吧，小天狼星·布莱克，我们五个人中间属谁嘴巴最大，那必是你。”塔尔泰嘁了一声，“不过也能理解，你们都相处五年了，我们才相处了三个月，像这样重要的事情你们瞒着我倒也正常。”

“你不怪我们了？”小天狼星小心翼翼地问道。

“当然。”塔尔泰耸肩，“不过你私自把这些事情告诉我了，詹姆他们回来的话你可有的受了。”

小天狼星揽过塔尔泰的肩膀：“没关系，只要我们一起写信给他们就行了，顺便把你其实是一只可爱的小猫头鹰的事情告诉他们哈哈哈哈！”

“你皮又痒了？”塔尔泰咬牙切齿，在小天狼星的手臂上狠狠地捏了一下，小天狼星呼痛，但还是笑意满满，塔尔泰看他这副样子，撇嘴摇头。

“不如我再给你变一次狗，怎么样，泰？”

小天狼星眼眸中的光就像他的名字一样，让塔尔泰有一瞬的晃神，他终于轻笑一声，说道——

“好啊。”

第四百四十四点十四章 塔尔泰番外：向星（14）

“快变一个，变一个！”

詹姆、莱姆斯和彼得回到寝室的第一件事就是想看塔尔泰的阿尼玛格斯。

塔尔泰无奈又好笑地瞥了一眼詹姆，一只金色的猫头鹰就朝着詹姆猛烈飞去，然后迅速摁在了詹姆的脑袋上。

“Ouch！”詹姆的头发遭受了重击。

结果猫头鹰就窝在詹姆的脑袋上不走了。

“喂喂喂，你不会就打算住在我头上了吧？”詹姆问道。

猫头鹰点了点头，莱姆斯忍笑道：“那你今天一天都要这么度过了？”

猫头鹰再一次点了点头。

“詹姆的脑袋也确实蛮适合当窝的哈哈哈哈！”小天狼星的笑声响起。

“别，你小子快给我下来，我可不想头顶着你去见莉莉。”詹姆抬手就要去抓猫头鹰，结果猫头鹰啄了他一下，又飞到了半空中，他的眼睛微眯了一下，又一下停在了莱姆斯的脑袋上。

莱姆斯好笑道：“跟着我确实是最妥帖的选择，因为我今天打算呆在交际厅里把论文写了。”

“为什么不选我呢？”小天狼星歪脑袋。

“大概是因为你是一只狗吧。”詹姆揶揄道，“而且就算是人的样子，你也挺狗的。”

“狗有什么不好的？狗是世界上最忠诚的生物！”小天狼星哼了一声，“我觉得是因为我是第一个知道的人，他觉得不能好事都我一个人占了！”

“真会给你自己脸上贴金。”詹姆吐槽道。

猫头鹰的喙轻啄了一下莱姆斯的脑袋，莱姆斯没忍住，笑意漫入了心扉。

“你真的要在我脑袋上呆一天吗？”莱姆斯问道。

答案是显然的。

于是，格兰芬多六年级级长莱姆斯·卢平这一天都在好奇的目光中度过了，但他本人依旧十分自得。

“这是哪里来的猫头鹰，怎么停在你的脑袋上啊，莱姆斯？”莉莉看到坐在交际厅里的莱姆斯以及他脑袋上的猫头鹰问道。

莱姆斯忍笑说道：“这是泰……的猫头鹰。”

毕竟他感觉到了猫头鹰轻啄自己的脑袋。

“居然有猫头鹰是金色的，真的很好看。”莉莉坐在了莱姆斯对面，盯着猫头鹰看，“塔尔泰把它交给你了吗？”

“嗯……对啊。”莱姆斯应道。

这时猫头鹰悠悠离开了莱姆斯的脑袋，飞到了莉莉的面前，停在了桌子上，歪了一下脑袋看着莉莉。

“喂。”莱姆斯小声提醒道。

但猫头鹰一概不理，只是在莉莉面前转了个圈。

莉莉伸出手去抚摸了一下猫头鹰的脊背：“真的，他是一只很漂亮的猫头鹰，和塔尔泰真像。”

猫头鹰叫了一声，拍翅起飞，稳稳停在了莉莉的肩膀上，莉莉又揉了一下他的脑袋，问道：“可是一般猫头鹰不是都会呆在西塔楼那里的猫头鹰棚屋里吗？那塔尔泰的这只……”

“他很怕冷。”莱姆斯说的跟真的一样，“所以今天他就跟着我了，因为今天只有我会呆在这里。”

“和塔尔泰一样聪明，不愧是他的猫头鹰。”莉莉笑道，“你变形术的论文写完了吗？”

莱姆斯摇头：“正在写——看来他会更乐意在你肩膀上休息。”

莉莉又摩挲了一会儿猫头鹰的羽毛：“那也挺好的。”

莱姆斯和莉莉在讨论中解决了论文，这个时候莉莉打算回到寝室去，莱姆斯连忙朝着猫头鹰招手，被莉莉发现了，莉莉笑道：“没关系，如果他喜欢的话跟着我去寝室也没关系。”

莱姆斯连忙色变：“不，不合适，我还是把他带回去吧。”

然后连忙使眼色给猫头鹰，结果猫头鹰高傲地扬了一下脖子，莱姆斯急了，伸手就要去抓猫头鹰，猫头鹰轻啄了一下莱姆斯的手背，但下一秒他就又飞回到了莱姆斯的头顶，莱姆斯松了口气。

但莉莉就有些失落了：“好吧，那我们回见了，莱姆斯。”

莉莉走后，莱姆斯就忍不住小声呵斥道：“你刚才差点闯大祸了！知不知道！女生寝室的门都是有魔咒的，要是你被弹出去了变回原样，事情就闹大了！”

猫头鹰“咕”了一声，一下离开了莱姆斯的头顶，朝着寝室的方向飞去。

莱姆斯只觉得自己头大，不得不立马拿起自己的东西就跟着猫头鹰回寝室。

结果一回到寝室，塔尔泰就立马回身朝着莱姆斯猛扑过去，莱姆斯连忙用手臂挡在自己面前，结果他又稳稳停在了莱姆斯的脑袋上。

莱姆斯长出一口气：“你小子就是会吓死我。”

猫头鹰高兴地“咕咕”了两声，莱姆斯叹气——被这家伙赖上，也不知道是好还是不好。

“嘿，莱姆斯，你真的就顶着这家伙过了一天啊？”詹姆笑得上气不接下气。

小天狼星猛拍莱姆斯的背部：“我算是知道他为什么选你了，因为只有你真的会顶着他过一天——Oops！”

猫头鹰没好气地啄了小天狼星的手背一下。

莱姆斯无奈又好笑地说：“我的脖子真的要断了，你可以下来了吗？”

猫头鹰似乎是犹豫了一下，随后扑扇着翅膀从大礼堂天花板的窗那里飞了出去。

莱姆斯有些担心：“他……”

“哎呀，没关系的，大概过不了多久就会又出现在我们面前了。”詹姆十分心大。

那只名叫塔尔泰的猫头鹰直飞蓝天，一直飞到自己飞累了，发现霍格沃茨的上空根本不止五百米之后，他猛地俯冲向下，在桥廊的顶上稳稳停住，变回了人形。他长出一口气，打算干脆先在吊桥顶上坐一会儿。

冬天的风刮得还是很冷，他打了个喷嚏，忘记给自己施加保暖咒了。

结果远远的，他听到了一声呼喊：“塔尔泰！！！”

好像是……雷古勒斯？

他以最快的速度奔了过来，大喊道：“你快下来，先下来！”

塔尔泰嗤笑了一声，从顶上站了起来，雷古勒斯立马张开怀抱，大有接住他的架势。

塔尔泰歪歪扭扭地沿着顶走了过来，雷古勒斯尽全力踮起脚。

“你为什么这么紧张我啊，你知道我根本不可能做什么傻事的。”塔尔泰一下跳了下来，被雷古勒斯稳稳扶住。

他的声音传来：“我就只是担心而已。”

然后他轻轻放开了塔尔泰，上上下下检查了他一顿，最后长出一口气：“太好了，你没事，桥下就是河，河的尽头可是瀑布——”

“我没事。”塔尔泰再一次说道，“我只是想看看风景而已。”

雷古勒斯紧紧握住塔尔泰的手：“想要看好看的风景……你可以来找我，我带你骑扫帚去。”

像是为了证明自己，雷古勒斯又立马说：“我是队里的找球手，我骑扫帚的水平不会有问题的。”

塔尔泰没忍住，揉了揉雷古勒斯的脑袋：“行了，我知道了，那我们走吧，爱操心的小屁孩。”

“我，我马上就五年级了。”雷古勒斯小声反驳道。

“哦，对哦，马上就是要考O.W.Ls的小屁孩了。”塔尔泰揶揄道。

雷古勒斯的耳尖红了，却拉着他的手越发紧了。

第四百四十四点十五章 塔尔泰番外：向星（15）

莱姆斯意识到由春入夏的时候，打人柳已经发出了新叶，尽管它还一样暴躁。

詹姆意识到由春入夏的时候，他又赢下了一场魁地奇比赛。

小天狼星意识到由春入夏的时候，塔尔泰已经不围围巾了。

塔尔泰意识到由春入夏的时候，复活节的巧克力蛋已经堆满他的床边了。

至于雷古勒斯是什么时候意识到由冬入春的……

“Orchideous（兰花盛开）。”

是塔尔泰的杖尖盛开了一束淡雅的兰花的时候。

“给我的？”雷古勒斯有些不确定。

“当然是给你的。”塔尔泰说道，“不拿着难道要我去给斯拉格霍恩教授吗？”

雷古勒斯连忙接过来：“为什么要突然送我兰花？”

“大概是因为你输了魁地奇比赛，我想你或许需要。”

他们两个又靠在拐角的墙上，相对无言。

“你是来安慰我的吗，塔尔泰？”雷古勒斯轻笑一声，“格兰芬多和斯莱特林的比赛，格兰芬多赢了，你却来安慰我这个斯莱特林的找球手？”

塔尔泰揉了揉雷古勒斯的脑袋：“对啊。”

“塔尔泰。”雷古勒斯笑了，“如果你在斯莱特林就好了……”

塔尔泰愣了一下，随后敛眸盯着自己的鞋尖：“我在与不在斯莱特林和能否与你成为朋友都没有任何关系。我只是因为你是雷古勒斯·布莱克才乐意和你成为朋友，而已。”

“可是塔尔泰，你不可能永远做一个中立的人，总有一天你需要选一边站的。”雷古勒斯说道，“只要你还在这里，就永远不可能一碗水端平。”

塔尔泰轻叹一声：“就让我能多做一天鸵鸟是一天，不好吗？”

“对不起，塔尔泰。”雷古勒斯摇头，“我不该这么和你说话的，我只是……”

“只是什么？”塔尔泰偏头看向雷古勒斯。

雷古勒斯却像是自嘲一样地摇了摇头。

“塔尔泰！”欢快的声音远远地响起，他们俩都知道是小天狼星。

“雷古——”

可雷古勒斯已经转身离开了，在空旷的走廊上，塔尔泰莫名觉得有些冷。

“你怎么一个人站在这里？”小天狼星快步走了过来，“庞弗雷女士已经治好了詹姆，我们该回去开派对了！”

塔尔泰耸肩：“那我们走吧。”

小天狼星一把揽过塔尔泰的肩膀：“放心吧，我们还准备了大惊喜！”

塔尔泰感受到背后的视线，顿了一下却仍然跟着小天狼星一边说一边走了。

而小天狼星说的惊喜，就是整整一箱火焰威士忌。

“不醉不休！”詹姆显然是最高兴的那个，尽管他的手臂才刚刚恢复，但是他丝毫不在意。

四个人里面，酒量最差的，当属莱姆斯，不过一瓶就已经倒在地上呼呼大睡。

其次是彼得，和莱姆斯也差不了多少。

詹姆、小天狼星和塔尔泰并排坐在詹姆的床上，詹姆边傻笑边喝，小天狼星则在哈哈大笑詹姆的样子。

“你怎么回事，连喝酒都这么心不在焉的。”小天狼星拍拍塔尔泰的肩膀。

塔尔泰猛地灌了自己一口酒，抬头看着月亮：“我挺喜欢这里的。”

“哈哈哈哈哈，有人居然开始伤感了！”詹姆靠在小天狼星的肩膀上，“泰，这里当然……很好，呃！”

小天狼星像一只狗一样倒在塔尔泰的肩膀上：“怎么了……发生什么了？”

“我以前可从来没有想过，居然会和自己的室友们一起在寝室里喝酒，会一起闯祸关禁闭。”塔尔泰拨弄着小天狼星的头发，“还可以认识……不同的人。”

“要我说，你就是在那个破学校压抑了太久了，你当初就应该像现在一样抗争你的父母，让他们就把你送到霍格沃茨来，我们就能做六年的好兄弟！”小天狼星嚷嚷道。

詹姆已经呼呼大睡了，只有小天狼星还撑着几分理智和塔尔泰在对话。

“是啊，我也是这么想的。”塔尔泰垂眸，又猛灌了自己一口酒，“对了，小天狼星，你有喜欢的人吗？”

小天狼星打了个嗝：“有啊，詹姆、莱姆斯、你……再算上彼得也行。”

“不是这种喜欢，是詹姆对莉莉的喜欢。”塔尔泰说道。

“在整个霍格沃茨里，我还没有什么感兴趣的女生，我又不是詹姆……”小天狼星说道，“莉莉是很可爱，我得承认，否则詹姆就会不高兴的。”

塔尔泰又想说些什么，结果却听到小天狼星呢喃道：“非要说……我可能还挺喜欢你的。”

塔尔泰突然清醒了几分，他小心翼翼地说道：“挺喜欢谁？”

小天狼星已经闭上了眼睛，在塔尔泰的耳边呢喃：“你啊……”

塔尔泰看着这两个醉鬼，叹了口气，直接将剩下的半瓶酒一饮而尽，然后将这两个呆瓜直接扔在床上，自己也一个鲤鱼入水，躺在小天狼星身边，喃喃道：“难道就只有我……还不知道？”

第二天，寝室是在詹姆的尖叫声中醒来的。

“梅林啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

一张床上，三个人像是拼图一样，剩件上衣的詹姆抱着全裸的小天狼星，而小天狼星则抱着只穿了条裤子的塔尔泰。

塔尔泰是最先有反应的，他在看到收紧自己腰部的那双手时，眨了一下眼睛，随后又闭上眼睛睡过去了。

詹姆整个人从床上摔了下去，还在地上翻滚了一下。他看着依旧还在酣睡的两个人，脸色有些尴尬，又仿若什么都没发生一样去找自己的衣服。

“不叫醒他们吗？”莱姆斯这个时候也迷迷糊糊地从床上醒过来问道。

詹姆穿好衣服有些嫌弃地看了他们俩一眼：“爱叫不叫吧，你看小天狼星那狗样。”

莱姆斯耸肩，看了看抱着桌子腿流口水的彼得，转身出门去洗澡了，詹姆也跟着莱姆斯一起去了。

不知道过了多久，塔尔泰先醒过来了，他挣脱小天狼星的束缚，揉了揉自己因为宿醉而疼的太阳穴，转头一看就看到了小天狼星的裸体，极大的视觉冲击让他瞬间清醒了。

“喂，醒醒。”塔尔泰拍拍小天狼星的脸，“醒醒，狗子。”

“嗯？”小天狼星睁开一只眼睛，在看到眼前衣服乱七八糟挂在身上的塔尔泰之后，他的脑袋宕机了一下。

随后他的目光随着塔尔泰打量的目光落在全裸的自己身上，毫不意外，他也发出了和莱姆斯一样的尖叫声。

“停。”塔尔泰捂着自己的一只耳朵，另一只手轻点了一下小天狼星的嘴，“我的耳朵要炸了。”

小天狼星随着塔尔泰的手臂的方向往上看，看到塔尔泰白皙的脖颈处有一个清晰的牙印时，他整个人又宕机了。

“干嘛？”塔尔泰皱眉。

小天狼星一骨碌翻起来，塔尔泰撑起脑袋好以整暇地看着他：“又不是第一次看了，反应还真大。”

“我，我没有，我，我的衣服呢？”小天狼星连忙去捡掉在地上的衣服，随手披了件校服袍子在身上，比起塔尔泰来，他才叫真的狼狈。

塔尔泰被他窘迫的样子逗笑了：“你和詹姆两个呆瓜还是我扔上床的，至于衣服，大概是你边醉边睡自己脱的。”

小天狼星拢紧自己的袍子，欲言又止了好几下，随后咬牙切齿地说了一句：“那怎么你的衣服完好无损？”

“算不上吧？”塔尔泰看着自己被扯掉纽扣的皱巴巴的衬衫，无奈地摇了摇头，“我先去洗澡了，你要不要一起来？我看彼得还得再和桌子腿相亲相爱一会儿。”

“这，这就来。”小天狼星又被掉在地上的衬衫绊了一下，才跟上塔尔泰。

第四百四十四点十六章 塔尔泰番外：向星（16）

“还得幸亏莱姆斯是级长。”塔尔泰泡在级长浴室的池子里，好不惬意，周围的泡泡将他的身体遮掩得若隐若现，看得小天狼星又十分不自在，“……桃金娘。”

哭泣的桃金娘是住在废弃盥洗室的幽灵，平常没什么太大爱好，就是喜欢溜到浴室来看。

“哦~~~你总是这么敏锐，塔尔泰~”桃金娘出现了，一下蹿到塔尔泰身边，明明碰不到塔尔泰，还要故作亲昵地与塔尔泰贴在一起，但塔尔泰见怪不怪，依旧仰着头泡澡。

小天狼星都没意识到自己的语气有多不耐：“你真就任由她看光你？”

“哦~有人的醋意真大，是因为我只看塔尔泰吗？哦，小天狼星~”桃金娘又飞到了小天狼星身边。

塔尔泰漫不经心地拨弄了一会儿他身前的泡泡，慵懒地说：“好了，桃金娘，他可没我那么耐心，小心惹毛他讨不到好。”

桃金娘果然乖乖地飞回到了塔尔泰身边：“果然还是你比较喜欢我~”

塔尔泰眼波流转，盯着桃金娘看：“毕竟霍格沃茨的幽灵里，有趣的也没几个，胆子大的更没几个。”

“Awwwww~”桃金娘一下窜入浴室的泡泡中消失不见。

小天狼星的语气很酸：“你那双眼睛，看狗都深情。”

塔尔泰听了这句话，视线落在了小天狼星身上，小天狼星就像是被锁定的猎物一样，有那么一瞬间他根本难以动弹，只能看着塔尔泰挪过来。

“确实，‘看狗都深情’。”塔尔泰十分满意地轻轻拍了拍小天狼星的脸。

小天狼星反应过来，瞪大眼睛就朝着塔尔泰扑过去：“你小子！”

两个人双双沉入浴池的水中，十几秒后又双双起来，塔尔泰抹了把脸：“你可真容易恼羞成怒。”

“还不是你欠揍！”小天狼星的脸跟番茄一样，他的视线又不经意落在了塔尔泰的脖颈上。

塔尔泰游到浴池边上，随后爬了上去，小天狼星的视线牢牢锁定塔尔泰的背影，他甩了甩自己的头发，擦干身体披上浴袍，回头看着小天狼星：“还不上来？桃金娘要是再回来我可不帮你了。”

“谁要你帮了，我肯定立马将她赶出去！”小天狼星话是这么说的，但动作也很利索。

塔尔泰面对着镜子的时候才发现原来自己的脖子上有个牙印，他嗤笑一声看向小天狼星：“没想到喝个酒也会被狗啃啊。”

小天狼星不说话，只是爆红的脸出卖了他的心情。

只是当他们刚出浴室的时候，迎面撞进来一个穿着斯莱特林长袍的男生。

“雷古勒斯？”塔尔泰有些尴尬，不禁拢了拢自己的浴袍。

“你怎么在这里？”小天狼星又习惯性地揽住塔尔泰的肩膀。

雷古勒斯没看小天狼星，只是瞥了一眼塔尔泰，目光在塔尔泰的脖颈上顿了一瞬之后没什么情绪地说道：“我也是来洗澡的。”

“诶，雷古勒斯——”塔尔泰叫着雷古勒斯，雷古勒斯却与塔尔泰擦身而过。

他的话从后方传来：“回见。”

“神经。”小天狼星骂了一句，“我们走，泰。这家伙不知道从哪里弄到的级长浴室的口令，嘁。”

塔尔泰不知道为什么有些心虚，但他又立马说服自己——拜托，谁都会喝酒喝上头吧？

换好衣服回到寝室的时候，莱姆斯和詹姆已经在寝室里，彼得倒是醒了，就是跟个呆瓜一样坐在床上，两眼空空。

莱姆斯递过来两份蜂蜜水：“我和詹姆特意去了一趟厨房，能让你们好受点。”

塔尔泰一饮而尽，小天狼星也是，这时莱姆斯也注意到了塔尔泰脖子上的牙印，没忍住皱眉：“小天狼星干的？”

小天狼星尴尬极了，塔尔泰耸肩：“难不成还能是詹姆咬的吗？他咬也只能咬小天狼星了。”

詹姆抬手：“首先，我是一头鹿，不是一只狗；其次，我的酒品很好，不会乱咬人，也不会乱扒拉自己或者扒拉别人；最后，小天狼星·布莱克是真的狗。”

“詹姆——”小天狼星朝着詹姆扑过去。

詹姆的大喊声传来：“我说得没错吧！嗷！你下手轻点儿！嗷！”

莱姆斯和塔尔泰交换了一个眼神，笑了出来。

“大概在梦里，他把你当成一根骨头了。”莱姆斯笑道。

塔尔泰无语地扬了一下眉毛：“大概吧。”

只是塔尔泰总觉得自己好像忘了点什么来着，但是就昨天的情况来看，忘了什么都很正常，他也不再多想。

他们俩闹了一会儿之后就分开了，两个人躺在地上呼呼喘气。

“起来吧，你们两个。”塔尔泰一手一个将他们俩拉起来，“在地上给寝室当抹布呢。”

“泰，在地上给寝室当抹布和被小天狼星咬一口，你会选哪个？”詹姆好以整暇地盯着塔尔泰看，一副看热闹不嫌事大的表情，“哦，不对，得是裸着在地上给寝室当抹布和被小天狼星咬一口脖子，你会选哪个。”

塔尔泰想也不想就回答道：“给狗咬一口脖子算不得什么。”

“你——我——我——塔尔泰·卢卡斯！”小天狼星的脸又爆红了。

詹姆揶揄地吹了口口哨，拍拍小天狼星的肩膀：“O~YOUTH。”

“闭嘴！”小天狼星的虎牙龇了一下，詹姆扭着腰滑远了。

塔尔泰一屁股坐在床上，又习惯性地双臂撑在身后，好以整暇地看着小天狼星：“真是个纯情的少年，是吧，詹姆。”

詹姆眯眼，狐疑又八卦地问道：“塔尔泰，你不会在德姆斯特朗交了五六七八个女朋友，结果在德姆斯特朗风评太差才来霍格沃茨霍霍我们这里的女生吧？”

“扯淡。”塔尔泰翻了个白眼，“别说女朋友了，我连女生的手可都没牵过。”

“哦哦哦哦哦哦~”詹姆夸张地说道，“那小天狼星你赚大发了！”

“詹姆·波特，你再贫嘴？？”小天狼星比了比自己的拳头，“想不想尝尝我的大拳头？”

詹姆假笑了一下，然后迅速在嘴边做了个拉拉链的动作，小天狼星才收回了自己的拳头。

“那你是怎么在一群女生中游刃有余的？”小天狼星怀疑的目光对准了塔尔泰。

塔尔泰耸肩：“我没吃过猪，好歹也见过猪跑。而且德姆斯特朗的女生可不太喜欢我这款，她们更喜欢壮汉。”

詹姆没忍住喷了出来，然后哈哈大笑：“怪不得！哈哈哈哈哈哈！”

小天狼星却皱眉：“泰你居然在德姆斯特朗没什么人气。”

“也不是没有人气，只不过比起霍格沃茨的女生，德姆斯特朗的女生们确实更喜欢壮汉。”塔尔泰无奈，“而我本身很讨厌那种头脑简单四肢发达的蠢货们，都是没有一场决斗能打赢我的废物们而已。”

莱姆斯此时说道：“其实受不受欢迎都不要紧，只要我——我们几个乐意跟你一起混就已经够了。”

“没错，你看小天狼星，什么时候在意过那群女生？”詹姆点头。

彼得对手指：“小天狼星还把那些情书撕得粉碎呢。”

“开玩笑，我又不喜欢那些小女生，无聊又爱乱想，还很麻烦——当然，莉莉除外，而且我不是说我跟你一样喜欢莉莉，满意了吗，詹姆？”小天狼星假笑，詹姆满意地点头。

但下一秒，塔尔泰和小天狼星的视线准确无误地对上了，塔尔泰有些疑惑，但小天狼星却像是突然想起什么来，脸一下子又红了，他咳了一声撇回视线去。

第四百四十四点十七章 塔尔泰番外：向星（17）

“你不觉得小天狼星在躲着你吗？”莱姆斯问道。

他和塔尔泰坐在中庭，一个把玩自己的魔杖变花样，另一个看书写笔记。

“我觉得啊，觉得有什么用。”塔尔泰耸肩嗤笑一声，他变了个日历出来，“……还有三天，莱姆斯，对吧？”

莱姆斯低头：“要不然，别去了吧，还是太吓人了，去过一次就够了。”

“这有什么好吓人的？”塔尔泰哈哈大笑，“詹姆说了，你只是有‘毛茸茸的小问题’而已，再说了，我的能力不比他们两个强？”

“我……”

塔尔泰拍了拍莱姆斯的肩膀：“没问题的，我能帮上忙。”

莱姆斯的头更低，像是打定主意不去看塔尔泰。

“莱姆斯，看我。”塔尔泰的表情变得有些严肃，语气也沉了几分，“你好歹是个狼人，不是一只鹌鹑。”

莱姆斯猛地抬头，掉进孔雀石的沼泽中，他失语了。

阳光打在他浅色的睫毛上，自信又平和的笑容出现在他的脸上，他抬手将莱姆斯的头发揉得乱七八糟，扬声说道：“不管你是什么样，只要你是莱姆斯·卢平，就够了。”

莱姆斯只觉得自己的眼睛在眨，别的他已经不在乎了。

“看。”塔尔泰扯下自己的领带，用魔杖一点，就变成了一只猫头鹰的玩偶，他将这个玩偶放到莱姆斯的手里，“心情好点了吗？”

莱姆斯愣愣地点头，握紧了手里的玩偶，吸了一下鼻子。

“这几天我会盯着你的一日三餐，多吃点好有力气挨过那个晚上，我听说过，那个晚上很难熬。”塔尔泰说道。

莱姆斯沉默了，小声说：“其实之前几次……我为了瞒着你给你下了沉睡咒，对不起。”

“这有什么呢。”塔尔泰笑了一声，“你们不愿意告诉我也很正常，毕竟对于一般人来说这是一个危险的秘密。但是既然我知道了，我肯定不能置身事外。”

“……我真的不想让你知道。”

“什么？”塔尔泰没听清。

“没什么。”莱姆斯说道，转了话题，“但那意味着你那个晚上估计不能睡好觉了，偶尔彼得不敢去的。”

“跟你比，这算什么？”塔尔泰又猛拍了一下莱姆斯的背，“不要再拒绝我了，莱姆斯。”

“……嗯。”

月圆之夜对于莱姆斯·卢平来说还是太难熬了，撕心裂肺的叫喊声一直从尖叫棚屋里传来，塔尔泰变成猫头鹰站在尖叫棚屋的屋顶上眺望远方，看看有没有不知好歹的人过来惹是生非。

最后声音渐渐平息下来，月亮西沉，塔尔泰紧绷了一晚上的神经猛然松开，他轻巧地飞了下来，打开尖叫棚屋的门。

“他们两个去霍格莫德冒险，结果还不回来……”塔尔泰变回了人形，这个时候的莱姆斯很虚弱，他给赤裸的莱姆斯盖上自己的外袍，努力拦腰抱起莱姆斯。

“我们回来了——”

小天狼星冲进门，愣了一下又快步走过来：“莱姆斯看起来状况比之前好点。”

詹姆耸肩：“泰，你硬要他吃的糖果到底是什么？”

“我尝试用不同动物的毒囊配制解毒剂，我自己吃了好几次，觉得可以帮到莱姆斯，所以就让他吃吃看了。”塔尔泰随口说道，眼神中闪过一丝心虚。

“你怎么拿自己试药——”

小天狼星说出口又闭嘴，忸怩了一下被詹姆猛拍了一下：“你小子吞吞吐吐的不知道想干嘛。”

“我们走吧。”塔尔泰说道，“让庞弗雷女士照料他。”

“你那小身板，还是让我来吧。”小天狼星立马从塔尔泰手上接过莱姆斯，塔尔泰活动了一下自己的手臂，“我就知道，莱姆斯这么重——”

“我一点也不重……”莱姆斯闭着眼睛虚弱地开口。

“诶，确实有效果，泰，他这么快就能说话了。”詹姆好奇地打量着莱姆斯的脸。

虽然有效果，但是还是被庞弗雷女士数落了一顿，塔尔泰撇嘴点头乖巧认错，并保证他绝对不会再乱试药之后就偷溜回交际厅去了。

“困死了，我要睡觉……”詹姆一进寝室就脸朝下闷进被子里去。

“我不躲着你了——”“你还打算躲着我到什么时候？”

小天狼星和塔尔泰面面相觑，塔尔泰有些不好意思地扭过头去。

“我们是好兄弟，对吧，泰？”小天狼星问。

“……当然是。”塔尔泰点头，小天狼星盯着塔尔泰的侧颜，塔尔泰吸了一下鼻子。

“可是我总觉得你对我来说，和詹姆还有莱姆斯不一样。”小天狼星说道。

塔尔泰将脑袋扭回去，看似漫不经心地问：“是吗？哪里不一样。”

小天狼星沉默了一会儿，猛地一拍脑门：“因为你比他们都好看！没错！所以我偶尔才会有点错觉！但你可是我的好兄弟！”

塔尔泰叹了口气，好笑地摇了摇头：“行了，你小子，又开始前言不搭后语了，睡觉吧你。”

“好好好，睡觉。”小天狼星点头如捣蒜。

塔尔泰喜提凌晨四点半。

“你没睡好吗，塔尔泰？”莉莉问道。

“难得失眠了而已，我研究兴奋药剂自己喝了，就没睡着，事实证明，效果不错。”塔尔泰边吃早餐边随口搪塞道，他看起来确实很心不在焉。

“早！”小天狼星像小旋风一样转到了塔尔泰旁边，“早，莉莉！”

“早啊，小天狼星，怎么，詹姆没跟你一起？”莉莉问。

“他睡得跟死猪一样——额，我是说，他睡太死了，估计赶不上早餐了。”小天狼星明显心情很不错。

“你心情不错？”莉莉问。

“当然！”小天狼星觉得自己纠结的点被自己打开了，很高兴地拍着塔尔泰的肩膀，“今天早餐供应什么，我看看——诶，有你爱吃的馅饼，泰！”

塔尔泰长叹一声，对着这张不比自己丑的脸，和在这后面在情商方面可以和巨怪划拳的脑子，他生生忍住了给他来一下的冲动。

他忍不住想：反正我最多也就在这里呆两年，挨不着他什么事，他还是保持现在这副样子比较好。

第四百四十四点十八章 塔尔泰番外：向星（18）

月光、天文塔、金发、侧颜，雷古勒斯从没想过，再一次看到塔尔泰会是在这样的情形下。

他几乎是想都不想，就在过路女生惊异的眼神中冲上天文塔去了。

“他居然不陪着你吗？”

塔尔泰转过头来，半只胳膊从栏杆上收回来，似笑非笑，在朦胧的光下显得很不真实。

“你在说谁？小天狼星？”塔尔泰问道。

“你们不是已经……”雷古勒斯犹豫了一下，小声说完下面的话，“已经在一起了吗？”

塔尔泰眉毛跳了一下，轻笑：“因为你上次撞到我们一起洗澡吗？”

雷古勒斯怔了一下，表情恢复了平静，他走近塔尔泰，站在他的对面，塔尔泰的视线准确无误地对上他的眼睛：“你们吵架了吗？”

“我们当然没有吵架，而且我们也不是你想的那种关系。”塔尔泰从口袋里摸出一根棒棒糖，“吃吗？”

“……我不是小孩子。”

塔尔泰“哦”了一声，将棒棒糖塞到自己的嘴里，嘴里的甜味好像能化开自己内心的苦涩。

“所以为什么你不开心？”雷古勒斯问。

塔尔泰含混不清地说：“没有不开心。”

“那你为什么在这里？”雷古勒斯又问。

塔尔泰嗤笑一声：“我来这里赏月，是你自己想多了，我在这里很快乐很自由。”

雷古勒斯抿唇，一双深灰色的眼睛定定地牢固着塔尔泰的表情。

温柔、不舍而落寞，绿色的眼睛倒映着一轮弯月。

“你这是第一次到这里来吗？”雷古勒斯又问。

“……你怎么话这么多。”塔尔泰微微蹙眉，但是声音却越小。

“那好吧，我也是来赏月的，不介意吧？”

塔尔泰又瞥了一眼雷古勒斯，哼了一声，往后退了一步。

过了大概半个多小时，塔尔泰终于先开口了。

“我倒是好奇，你居然真能轻易接受两个男性的相恋吗？”塔尔泰撇头望着天空，一片黑暗，“这可不像你……你们布莱克。”

雷古勒斯想了一下：“我只是对感情的事不感兴趣，而且，选择和谁相爱跟性别没有必然的联系。”

顿了一下，雷古勒斯又补充：“你喜欢小天狼星·布莱克吗？”

他听见了棒棒糖“咔吧”碎裂的声音，他摇摇头：“我不知道。”

“喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。”

塔尔泰将棒棒糖的棒从嘴里抽出来，它在魔杖的挥动下变成了一只飞鸟，飞向远方。

“他是我见过最有活力，也是最自由的人，就像这只飞鸟。”塔尔泰说道，“我当然羡慕他，因为羡慕而产生的喜欢。”

雷古勒斯的手握成拳，然后又缓缓松开。他看了一眼塔尔泰，看似不在意地说道：“小天狼星·布莱克，也就是我的哥哥，他已经……不是我们布莱克家族的人了。”

晚风吹过塔尔泰鬓边挂着一簇的头发，他点头：“我知道，他忍无可忍，和父母决裂之后就离开了布莱克家族。”

“他的名字被母亲从家谱上销毁了。”雷古勒斯垂眸，“他也不再是我的哥哥了。”

“我感觉得出来，你们彼此不是很喜欢。”塔尔泰轻声说道。

“是啊，我不是很喜欢他。”雷古勒斯望着飘过的一片乌云，“我承认他很有魅力，可是靠近他的我却一点也不快乐。他不理解我，我也不理解他。但我也很羡慕他。”

“羡慕他的自由吗？”塔尔泰问。

“羡慕他能纯粹地和……别人成为朋友。”雷古勒斯说道，“斯莱特林的环境确实不如格兰芬多那样友好，他那样的人来到斯莱特林也确实会成为大麻烦。”

“用麦格教授的话来说，他本身就是麻烦的代名词，哈哈。”塔尔泰转过头看着雷古勒斯。

“塔尔泰。”雷古勒斯深吸一口气，“如果你真的很喜欢他，就告诉他，表明自己的心意，我能感觉得出来，他也是喜欢你的，只是他的想法还没有及时转变过来——”

“雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克，这是你的全名吧？”塔尔泰突然打断了雷古勒斯的话，问道。

雷古勒斯愣了一下，点了一下头。

塔尔泰什么都没说，笑了一声，摇了摇头，转身挥了挥手就走。

“塔尔泰——”

“你那些话说得不太真心。”

雷古勒斯愣在原地，晚风拂过他的面颊，吹得他的脸通红。

结果那只飞远的鸟再一次飞了回来，落在了雷古勒斯的肩膀上，张大嘴巴叫了几声。

雷古勒斯的大脑和心脏都很乱，他带着一肚子疑惑从天文塔上走下来，忍不住又回头去看天文塔顶，大概一两个小时之前，那里伫立着一个金色的雕塑。

肩膀上的鸟叫了两声，又将他的思绪扯了回来。

“你去哪儿了，雷古勒斯？”

是即将要毕业的级长卢修斯·马尔福，雷古勒斯浅笑了一下，然后就闷头往寝室里冲。

寝室里一个人都没有，他松了口气。

他将那只鸟放在桌子上，那只鸟通体是金色的，只有脑袋上多了两簇暗红色的毛。

“Silencio（沉默）。”

他不想让这只鸟叫起来，万一有谁突然回来……

雷古勒斯试图看书来保持冷静，理清自己的思绪，但是发现那很可笑。他根本无法控制大脑里一遍又一遍播放着塔尔泰的脸和声音。

想着想着，那个被他疯狂压制在心底的想法猛然蹿了出来：他不想看到塔尔泰和小天狼星在一起。

那只鸟蹦了过来，蹭了蹭雷古勒斯的手背，他又将拳头捏紧。

雷古勒斯的叹息声混合着遗憾和不甘，像一股怨气一样吐了出来。

“羡慕他的自由吗？”塔尔泰问。

“羡慕他能纯粹地和……别人成为朋友。”

羡慕他能纯粹地和我想要交朋友的人成为朋友。

那是雷古勒斯没有说出来的话。

第四百四十四点十九章 塔尔泰番外：向星（19）

期末考试对于塔尔泰来说根本没有任何压力，当彼得在硬啃变形术的时候，塔尔泰已经翘着脚在寝室里涂涂画画了。

“你又在倒腾什么呢？”小天狼星大喇喇地推门坐在塔尔泰的床上看他。

“我不能在霍格沃茨留校，就意味着我得找地方住啊。”塔尔泰长叹一声，“我又不是你，还可以去詹姆家蹭住……”

“有什么不可以的？”小天狼星直接躺下，“詹姆家有的是房间给你住。”

“说的詹姆家像收容所一样，专门收你我这样的小孤儿。”塔尔泰嗤笑一声，“我只是突然想在小报上找租房信息，找个能暂时能住的房子。”

“别画了。”小天狼星翻身下来，捞过塔尔泰手里的纸，他比塔尔泰高出半个头，将塔尔泰的手挡住后他说，“你看看你找的都是些什么地方，啧。听我的，就和我一起住！”

“住詹姆家？算了吧——”

“当然不是，哈哈。”小天狼星的小尖牙得意地露了出来，“去住我的房子。我的叔叔，当然他也已经不是布莱克家族的人了，给我寄了数量可观的加隆来，我还托他给我买了套房子住。”

塔尔泰沉默了，一瞬间的窘迫差点把他湮没了。

“来住吧！这个暑假，就你和我！”小天狼星说着，开始畅想，“我们可以去詹姆家蹭饭，去对角巷吃冰淇淋，去笑话商店买好东西，再去霍格莫德喝酒——”

“哦，我已经找好了工作，丽痕书店的暑期工，在没找到合适的房子前，估计还住在破釜酒吧。”塔尔泰说道，“我还接了一份斯拉格&吉格斯药房的兼职。”

“什么时候的事情？”小天狼星皱眉，“你为什么不告诉我们呢？你可以去詹姆家的店铺打工啊，他们一定会开出更高的薪水的——”

“我为什么要去卖洗发水？”

一阵诡异的沉默，然后被小天狼星的嗤笑打破，他龇着牙揉了揉塔尔泰的脑袋，把他的金色头发揉得乱七八糟，看起来像自己一样。

“好房子不住，非要和一堆巫师挤在一个小小的酒吧里。”小天狼星说道，“真有你的。”

“就我和你，住在一个房子里，你说合适吗？”塔尔泰睨了他一眼。

小天狼星皱眉：“这有什么不合适的？我上个暑假就是住在詹姆家的，住了整整两个月——”

“你当我什么都没说。”塔尔泰叹了口气，“我们两个谁都不会做饭，住一起打算饿死谁？”

小天狼星挠了挠自己的脑袋：“好吧，你说的有道理。我这个暑假好好学一学，下个假期你就住过来吧。”

“你，要学做饭？”塔尔泰不确定地问。

“有什么不可以的？”小天狼星满不在乎，“不过就是些家养小精灵的工作，家养小精灵都会，我没道理不会的！”

塔尔泰在打击他和鼓励他之间选择了敷衍，所以他点点头：“加油。”

这个小天狼星信誓旦旦给他画饼的小插曲被中庭的风吹散，他抬头望着湛蓝的天空，云都结成块地聚在一堆停在那里，和他大眼瞪小眼（如果云也有眼睛的话。）

“塔尔泰。”

雷古勒斯·布莱克总有一种本事，能够在塔尔泰一个人的时候精准地找到他。

塔尔泰觉得自己就没这个本事，不然他也不会之前在图书馆蹲点那么久了。

图书馆……

塔尔泰自从那天之后好像就再也没去过了。除了出于本能地讨厌呆坐在那里看摞在一起的书外，还多了一层原因。

图书馆总让他想起那个尴尬和难堪的下午。

“在想什么？”

雷古勒斯已经坐在了他的身边。

“在想你是怎么总能在我一个人的时候精准找到我的。”塔尔泰下意识就说出来了，后知后觉才意识到自己说了什么之后，更加窘迫地将头撇过去。

结果他听到一声轻笑，雷古勒斯往凑近他的方向挪了一下：“说凑巧你应该不会信。”

“那确实不会信——”

塔尔泰对上那双盛着浅浅笑意的深灰色眼睛时，想要闹起来的小情绪就跟扫进壁炉里的灰一样。

“你暑假有什么打算？”雷古勒斯岔开话题问。

“我会去丽痕书店打工，总之不会打算回家。”塔尔泰说道。

雷古勒斯沉默了一会儿，最终点了一下头：“挺好的。”

“我以为你会劝我别去打工，说一些，比如……住到你家去之类的屁话。”塔尔泰无奈地打趣着。

“为什么？”雷古勒斯疑惑歪头。

“举个例子。”塔尔泰摸了一下自己的鼻子，毕竟已经有一只狗是这么说过的了。

“你已经做出了决定，那就去做。”雷古勒斯的语气突然认真了很多，虽然塔尔泰觉得他说的话都挺正经的，“如果你想住到我家来，我也欢迎。”

“作为朋友，我会尊重你的所有选择，塔尔泰。”

塔尔泰的心脏顿了一下，无声将气氛打磨得更为微妙。

“……如果你暑假来丽痕书店买书，我，我说不定可以给你打个折什么的。”塔尔泰又撇过头去了，他告诉自己：别看那双深灰色的眼睛，会出事的。

“好，我们暑假见。”

塔尔泰又将头转回去，雷古勒斯的姿势一直没有变，他依旧用深灰色的眼睛认真而平和地看着塔尔泰。

“暑假见。”

像是一根猫头鹰的羽毛轻挠他的心扉，他那总容易跑远的脑子忍不住闪过一个念头——

如果雷古勒斯不仅仅是他的朋友，那他又会怎么说呢？

第四百四十四点二十章 塔尔泰番外：向星（20）

“你好，请问需要什么帮助？”

如雷古勒斯所见，塔尔泰·标准营业微笑·卢卡斯正在丽痕书店里帮助一个看起来三十多岁的女巫购书。

“哎呀，小哥，我需要一本《占卜星指南》，就是……”

“我知道，请跟我来，它在二楼。”

“小哥你可真贴心~”

雷古勒斯觉得自己像一条深灰色的小尾巴，默默地又远远地看着塔尔泰跟不同的女巫（为什么都是女巫呢？）交谈，将她们需要的书递给她们，然后他的胳膊和手成为了她们最多接触的地方。

他的金发和老旧的书架太不搭调了，但却是沉闷的书店中唯一亮眼的色彩。

——怪不得他不爱去图书馆，图书馆确实不适合他。

“你好，请问我可以帮到你什么吗？”

那是一个看起来像是二年级的女生，她的小脸红扑扑的，有些口齿不清地告诉着塔尔泰她想要什么书。

“小心。”

塔尔泰扶了一下她，她的脸更红了。

“这里有的时候会有一些不安分的书，注意脚下。”

他身上是一件深绿色的绸缎衬衫，领口敞开着，两只袖子被挽起一定的距离，头发在脑后扎了个松松垮垮的小辫子，骨节分明的手将书从书架上抽下来的时候，女生的眼神就没从他的手上离开过，当然，雷古勒斯明白，自己也没有。

“你，你的眼睛很好看，谢谢，我去付款了。”

那个小女生冒冒失失地冲着离开了，塔尔泰的表情依旧没有变过，他还有下一个顾客需要服务。

其实塔尔泰在面对陌生的人时，还是得体且谦虚的。但雷古勒斯的直觉和观察告诉他，塔尔泰并不喜欢这份工作，只是这份工作稳定并体面。

他需要这份工作来维持自己的生活……

“你好，店员先生。”

雷古勒斯是这么想的，也是这么做的，他在塔尔泰忙于应付下一个眼冒爱心 的女巫之前把他拦截下来了。

塔尔泰很惊讶地转头，在雷古勒斯的时候闪过一丝惊慌。

“你好，店员先生，我需要购买O.W.L所需的书本。”雷古勒斯一本正经地说。

“好的——抱歉女士，你可以等我的同事来帮助你，或许你也愿意在这里稍等我一会儿，自己逛逛？”塔尔泰带着一点俏皮地眨了一下眼睛。

“哦，好的，你去吧，我会等你的~”

塔尔泰大步流星地走到他面前，朝着雷古勒斯露出了他的一排上牙：“请吧，先生，很高兴为你服务。”

他们走上了二楼，塔尔泰一边熟稔地替他挑书一边问道：“你怎么这个时候来了？”

“我来买书。”

塔尔泰咳了一下：“嗯，你说得对。”

“也来见你。”

塔尔泰的手僵在半空中，然后才把一本魔药的O.W.L书拿下来，当作自己没听到这句话。

“我承诺过，我会来见你的。”

塔尔泰不想见到那双好像无论何时都注视着自己的深灰色眼睛，他依旧背着身：“还有……你选变形术了吧？那还有这本，等我一下。”

他爬上移动过来的梯子，从书架最高的地方拿了一本崭新的书，回头看雷古勒斯。

雷古勒斯的双手背在身后，微踮脚尖，仰头看着自己。

他的眼下因为微垂的睫毛而总是蒙着一层阴翳，与小天狼星那翘起而短促的睫毛带起的眼中光点其实完全不同。

他们二人的脸有七分相似，可若是说剩下的三分在哪里，塔尔泰第一时间想到的就是这双眼睛。

“……拿好，你的书还要不要？”

说实在的，这是他在这里打工以来，遇到的第一个霍格沃茨的朋友——雷古勒斯是自己的朋友，是的。

真不知道傻鹿和傻狗是不是又在一起厮混……

“上面还有我需要的书吗？”雷古勒斯的声音将塔尔泰从遐思中拉了回来，他匆忙掩盖窘迫，从梯子上跳了下来。

“加上这本，一共是1个加隆40纳特，你……”

“这本也要。”雷古勒斯随手拿起一本30纳特的巫师时装杂志，“一共2个加隆，对吧。”

“你要买他干嘛？”塔尔泰疑惑。

雷古勒斯没有回答，只是将这本书也捧在自己怀里，语气平淡地问：“我能直接把钱给你吗？”

“我只是个导购，你去找收银，在楼下……我和你一起下去吧。”塔尔泰看着雷古勒斯的眼睛，补上了后面那句话。

雷古勒斯露出像小鹿般的神情，捧着所有的书就往楼下走。

付完账之后，塔尔泰下意识就要去找那位被他搁置的女士，雷古勒斯突然移动，在塔尔泰转身之前挡住了他。

“怎么了？”

雷古勒斯的脸闪过一丝不自然，然后伸出手去：“我想和这位尽心尽责的店员先生握个手，可以吗？”

塔尔泰疑惑，但还是握住了雷古勒斯的手：“欢迎下次光临。”

雷古勒斯定定地看着塔尔泰松开了自己的手，然后转身去服务别的客人。

手上还有一点点的余温，他握紧了拳头，又慢慢松开，刚打算离开丽痕书店又折了回来。

“老板，问一下，那位……塔尔泰·卢卡斯，是住在店里吗？”

老板狐疑地看着塔尔泰，他连忙补充：“我是他的朋友。”

“他不住在店里，住在破釜酒吧。”老板看了一眼雷古勒斯就去忙自己的事了。

雷古勒斯的表情有些黯然，他默默地离开了丽痕书店。

那天下午，塔尔泰下班的时候，有人在破釜酒吧送了个包裹给他。

里面是一堆零食、文具、魔药材料和坩埚。

“我不知道你需要什么，但是希望这些你能用得上——R.A.B。”

第四百四十四点二十一章 塔尔泰番外：向星（21）

大约半个月后，傻狗终于毛毛躁躁地出现在他的面前了。

“塔尔泰——快下来——塔尔泰——！！！”

“我还以为你已经把你的书店店员忘在九霄云外了。”塔尔泰从破釜酒吧楼上被他大嗓门吼下来之前刚刚在换衣服，“哪家好人大早上大嗓门把整个破釜酒吧的人全部叫醒？”

“这不重要！”他手里捧着一大捧风信花，在破旧的破釜酒吧里又格格不入，“快来！今天我带你出去玩！”

“你要不看看今天星期几，我要不要上班？”塔尔泰无奈又好笑地说，接过他手里的风信子，“不过谢谢你能来看我。”

“那，那你上完班之后是几点？”

“下午五点，如果你乐意的话，可以等我到那个时候。”

“没事！我去看你上班！反正我今天没事干！”

于是，这个跟他一样不爱学习和图书馆的家伙就真的在书店里待到他下班为止。

“你每天都这样吗？”

这已经是小天狼星见过的第四十三个特意找他导购的女巫了。他面色不虞地赶开几个试图围上去的小女巫，叉腰盯着塔尔泰。

“这是我的工作，小天狼星。”塔尔泰将一本被放乱的书放回原位，又去和那几个小女巫交谈，小天狼星的脸更臭了，像个幽灵一样游荡在塔尔泰附近。

终于等到塔尔泰应付完那几个小女巫之后，他开口说话了。

“你明明不喜欢待在全都是书的地方，非要给自己找这么个破班上，也不知道你在别扭什么，我现在手里的加隆完全养得起我们两个。”他大喇喇地坐在梯子上。

“从我的梯子上下来。”塔尔泰叹气，“别给我惹出麻烦来。”

“你这是什么话——”

“不然我今天的工资就没了。”塔尔泰又说道，“虽然我确实不喜欢呆在全是书的地方，但是这个工作我干得很舒心。”

小天狼星带着一点怨气，从梯子上蹦下来：“不行，我呆不下去了。离你下班还有两个小时，我先出去透透气，看看我们去哪里吃饭。”

“对角巷新开了一家味道不错的茶餐厅，去那里吧。”塔尔泰从书架上又抽下来一本书，“你可以先去研究研究菜单，再给我去找点零食吃。”

“好嘞。”小天狼星马不停蹄地离开了。

同事走过来：“怎么，那是你的男朋友？”

“不是，只是一个朋友，他兴高采烈地想和我出去玩，但是我还得工作。”塔尔泰状若无意地说道，“他就跟过来了。”

“我记得上回他也来过……就那个买O.W.L书的，是不是他？”

塔尔泰愣了一下，扬眉低笑：“不是，上回来的是五年级的小朋友。现在这个，已经是七年级的老家伙了。”

“也是，这个看起来就不太好惹。之前那个安安静静的，还挺好说话。”同事嘀咕着走了。

“其实……也不算很好说话吧。”

书店天花板上的枫叶掉了一片在塔尔泰的脑袋上。

他不是故意想起雷古勒斯的，但是雷古勒斯的身影，以及那双认真而专注的眼睛还是无端打乱了他的思绪。

他的外套口袋里还有他买的棒棒糖，蓝莓味的，那是他最喜欢的口味。

“卢卡斯，别发呆了，快来帮忙，新一批书到了！”

“哦，来了！”

一直到下午六点，他才终于可以下班，他边活动酸涩的胳膊边哼着德语歌走出店门。

“这儿。”

门口的橱窗上靠着一个已经等得不耐烦的人影，一见他出来就出声：“能不能别在这个拖延你下班时间的书店干了，我已经饿很久了。”

“你没有另外去买点什么吃吗？”塔尔泰问。

小天狼星“啧”了一声，单手插兜，接过塔尔泰肩膀上的包背在肩膀上：“我想等你一起吃饭啊，我们已经很久没有一起吃过饭了。”

“才半个月，哪里久了？”塔尔泰无奈又好笑地说，“好吧，我们走。”

小天狼星又从口袋里摸出了一颗薄荷硬糖：“吃一颗开开胃，我去看过那家茶餐厅了，很多你爱吃的。”

“不用了，我想直接吃饭。”他刚刚趁着店长不注意，在干活的时候拆了一颗棒棒糖，这个时候再吃薄荷硬糖，好吃的薄荷硬糖就会变得苦涩了。

小天狼星无所谓地耸肩，像以前一样揽着塔尔泰的肩膀，边走边说：“你什么时候有空，我们一起去詹姆家玩吧，你还没见过他父母吧？他父母可好了，尤其是波特夫人，做的巧克力派可好吃了，你这么喜欢可可，一定要尝尝。我还跟你说，这半个月我特地去了一趟荷兰，那些风信子就是我从一个荷兰女巫的花园里偷偷摘的，我觉得你会喜欢的……”

塔尔泰偶尔应两句，和以前也差别不大，只是他好像忘记把脑袋上的枫叶拿下来了。

“你头上哪来的破树叶啊，我给你摘了。”小天狼星揪起那片叶子，“还挺好看的。”

“是我布置在书店天花板上的，既然掉下来了，我就拿回去当书签。”塔尔泰趁小天狼星扔了它之前连忙说道。

小天狼星耸肩，将它递给塔尔泰：“那还是我的风信子当书签好看。做成干花当装饰也不错——我先说啊，不能把它安在你那破书店的天花板上！”

“当然不会了，你放心吧。”塔尔泰好笑地摇摇头。

“我考察过了，这里的焗蜗牛不好吃，但是布丁和香橙派好像还不错……”

塔尔泰看了一眼小天狼星——这家伙还是这副德行。

不过如果他不是这副德行，自己又怎么会喜欢跟他一起玩呢？

第四百四十四点二十二章 塔尔泰番外：向星（22）

闷热的暑期过去，塔尔泰烧掉了几封从家里寄来的乱七八糟的信之后，重新整理自己的情绪，准备回到霍格沃茨继续他最后一年的学习生活。

他用飞路粉飞到了9¾车站，刚走出壁炉就看到了一个等在那里不动声色张望的熟人。

几乎是一瞬间，在他看过去的那一瞬间，他的视线也看了过来。

“泰。”

塔尔泰扬起一个开朗的笑容大步推着车走了过去，看他身边并没有什么行李就问道：“你的行李呢？”

“我已经找到了位置，放好了行李。”雷古勒斯说道，“我这次是自己来的，就来得早了点。”

“那你这是……”

塔尔泰默念：千万别说他是特地来站台找自己的……

雷古勒斯笑了一下，带着一点被戳破心思的羞赧，主动接过了塔尔泰的推车：“走吧。”

他长得是不是太快了一点？塔尔泰明明第一次见到他的时候，他比自己还矮一点儿，现在就有种隐隐比自己高的势头了。

他们布莱克家族都给孩子喂什么？长得这么快！

“我记得第一次我坐上这辆列车也是和你坐在一起，没想到这么快一年就过去了。”塔尔泰没话找话。

“我记得，奥楚蔑洛夫。”

塔尔泰被呛了一句，有些不好意思地摸摸鼻子，视线有些飘忽，这个时候他注意到了雷古勒斯袍子上别着的胸针：级长。

这个胸针他在莱姆斯的袍子上也见过。

“斯拉格霍恩教授寄信过来的，另一位斯莱特林的级长是女生。”雷古勒斯解释道。

“唔，我知道，我在莱姆斯的袍子上见过，他的那个是红的，你的是绿的。”塔尔泰说道，“不过莱姆斯应该要成为学生会主席了，应该是学生会主席吧？比级长大的那个。”

“……新的学生会主席是莉莉·伊万斯和詹姆·波特。”

“？！”塔尔泰差点踩空，“是·吗？”

塔尔泰内心：你给我等着，尖头叉子！这么大的事情都不告诉我！

“还有，泰。”雷古勒斯说道，“我今年会很忙，可能学习的时间也会变少……”

“想要我辅导你啊？交学费吧。”塔尔泰摇晃了一下脑袋，“我现在很穷，越多加隆越好，交钱吧。”

雷古勒斯沉默着，从袍子里拿出一大袋加隆，用那双小鹿眼睛看着他：“够吗？”

塔尔泰噗嗤一笑：“这不会是你带到霍格沃茨的全部零花吧？都给我了你要去霍格莫德的时候怎么办？”

“没关系，我也许都没空去霍格莫德。”雷古勒斯又问，“够吗？”

“逗你玩的，我再穷也不能坑小孩的钱吧，收回去收回去，我这个暑假的工资还是够我挥霍一阵子的。”塔尔泰将钱袋又塞回雷古勒斯的袍子里去。

“可我不能让你白花时间在辅导我上……”

“那你今年不是级长吗？那就巡视的时候如果发现我了就对我网开一面咯。”塔尔泰眉飞色舞，“这样我偷溜出去玩的时候——”

“不行。”雷古勒斯拒绝了，“我如果发现了，我还会拉着你去关禁闭的。”

“你要不要听听你在说什么？？？？”

“晚上太晚了，很危险。”

塔尔泰都要被气笑了：“你要不要听听你在说点什么？凭我的本事——”

“那你换一个吧，不然我还是把加隆都付给你——”

“小古板。”塔尔泰撇嘴，“这样吧，你每次来找我都给我带棒棒糖，就你之前买的那个，味道挺不错的。”

雷古勒斯终于露出笑容了：“好。”

“终于笑了，看你板着脸我说话都没意思了。”塔尔泰揉了揉雷古勒斯的脑袋，趁着他还没有像小天狼星那样高之前，能薅一会儿是一会儿，万一真的被他薅矮了呢？

他们走进包厢，塔尔泰拿出一根崭新的羽毛笔，那羽毛笔会自己写字，雷古勒斯对这个很感兴趣，当然，当他看到笔记本上是自己的字体的时候，他的表情又变得有些微妙和愕然。

“这个……”

“啊，这个嘛……嘿嘿，借我你的字体玩玩，我发誓，以梅林的名义起誓，我真的不会拿来干坏事！”塔尔泰悄悄地往旁边挪了一点。

“我知道。”雷古勒斯说道，“只是我不知道你还会研发这些道具。”

“啊这个……其实去年刚来霍格沃茨没几个月的时候我就已经成功了，我这里还有詹姆的、小天狼星的、莱姆斯的……我一直都想拿你的过来玩——”

“所以那个时候你在图书馆是为了找我吗？”

塔尔泰噎住了——他怎么还记得这件事啊！！！！！

“泰，回答我，是吗？”雷古勒斯盯着塔尔泰。

塔尔泰咽了一下口水：“那个，其实吧，就是，那个时候只是抱着可能可以要到的心态，毕竟一个格兰芬多光明正大地找一个斯莱特林怎么听怎么惊悚——”

“所以你当初是为了找我才和卢平在图书馆的？”

“额，你非要这么说吧，我也不能——”

“泰，我很高兴。”雷古勒斯又把塔尔泰的话噎回去了，“但是下次有什么需要我的，直接跟我说就行，不要再发生上一回的意外了。”

“肯定不可能！我再也没有吃过别的女生随便递过来的东西了——”

“别的男生也不行。”雷古勒斯再一次打断塔尔泰。

“我知道！我没有——”

“那就好。”

塔尔泰总有种被雷古勒斯说教了的感觉，于是他叉腰哼了一声。

“我没在说教你，泰。”雷古勒斯温声说道，“我只是很担心你。”

“我有手有脚会的魔法比两个你加起来还多，你有什么好操心我——”

对上雷古勒斯的眼睛，塔尔泰总是突然没有了小脾气。

“自身强大的人，也是需要别人保护的。”

雷古勒斯说着，低头轻笑，吸了一下鼻子：“而如果一个人想要保护别人，他也会变得更强。”

第四百四十四点二十三章 塔尔泰番外：向星（23）

“尖头叉子——”

请注意，这不是塔尔泰一个人的声音，而是小天狼星和卢平和塔尔泰共同发出的声音。

“我也没想到啊，邓布利多居然会把这个给我而不是给小天狼星或者是莱姆斯，难道说——”

“你不会以为邓布利多是在鼓励你追求莉莉吧？做你的美梦去！”小天狼星揉搓着詹姆的脑袋。

“嘿嘿，说不定呢，嘿嘿。”詹姆还不好意思起来了，然后岔开话题，“话说你们真的没有喜欢的女生吗？七年了——”

“没有。”小天狼星和莱姆斯异口同声地说道。

詹姆狐疑的目光打在了默默望天的塔尔泰身上。然后所有人的目光都转移到了塔尔泰的身上。

“……看我干嘛？”塔尔泰吸了一下鼻子。

小天狼星和莱姆斯几乎是同时将屁股压在了塔尔泰的床上，一人一边将塔尔泰夹在中间，居高临下地审视着心虚地塔尔泰。

詹姆还搬了个椅子正对塔尔泰，翘起二郎腿，羊皮纸卷成一卷敲在手心。

“这是什么审判现场吗？”塔尔泰噗嗤一乐。

“请！”by 小天狼星。

“不要！”by 莱姆斯。

“岔开话题！”by 詹姆。

“哎呀，那，有，有肯定有过那么一个。”塔尔泰摸摸鼻子，“而且……”

半个小时后。

“女吸血鬼？？？”by 詹姆。

“长得很美是吧？”by 小天狼星。

“邂逅的场景还挺浪漫的，不是吗？”by 莱姆斯。

“她是一个到处旅行的吸血鬼，来自罗马尼亚，不得不承认，确实……那不是人类有的美貌。”塔尔泰对手指，“我会喜欢也很正常吧？但那已经是好几年之前的事情了，也不知道她现在在哪里，又在做什么。反正已经离我的生活很远了，不是吗？……喂，你们三个是什么表情啊。”

“没劲。”詹姆耸肩。

“但是吸血鬼毕竟还是太危险了。”莱姆斯叹气。

“你要是吸血鬼也挺带感……的。”小天狼星乐了，“我们就有狼人和吸血鬼了——”

“Shush。”塔尔泰睨了小天狼星一眼。

“那那个吸血鬼叫什么名字啊？”

“芙瑞莎·沃索图里。”塔尔泰轻声说，像是回忆起了什么美好的回忆，然后他遐想的瞳孔在一瞬间聚拢，用难得正经的语气说，“但是她终究是一个吸血鬼，我就是再喜欢她我也不可能跟她在一起的，毕竟我也不想成为一个吸血鬼。”

“确实。”詹姆点头，“变成吸血鬼你甚至不能在中庭沐浴阳光了，一个不能看见满月，一个不能看见阳光，那我们‘掠夺者’只能在阴天出动了，那多惨啊。”

“确实。”小天狼星也有样学样地点头。

然后这两个人被塔尔泰一人一下揍在脑袋上。

“会不会说话。”塔尔泰没好气地翻了个白眼。

“没关系，泰，他俩不就这样嘛。”莱姆斯耸肩，“可是现在詹姆就不能无所顾忌了，因为——”

莱姆斯点头，塔尔泰扬眉：“因为他要和他心爱的莉莉一起工作了~他得让莉莉刮目相看~”

詹姆被戳中小心思，哼了一声。

“说回那个吸血鬼吧，我好像之前听说过‘沃索图里’这个吸血鬼家族的姓氏……”莱姆斯在记忆里搜刮，“好像是个不小的吸血鬼家族。”

“你一个狼人怎么还研究吸血鬼呢？”小天狼星好奇地问。

莱姆斯无所谓地说道：“研究魔法史的时候在图书馆的一本书里看到的。”

“所以呢，那个家族是什么样的？”詹姆好奇地问。

“我只知道，像这样的家族都有一个……族长，然后沃索图里家族只是比较大的吸血鬼家族，还有什么亲王，比较厉害之类的，我没什么印象了。”莱姆斯耸肩。

“算了，已经是过去很久的事情了。”塔尔泰摇头，“我们去中庭逛逛吧，反正闲着也是闲着。”

“我不去了，我还要和莉莉一起去见麦格教授。”詹姆可惜地“啧啧”两声，“我要为了我的幸福而奋斗咯！”

“真是大忙人啊，主席。”小天狼星龇牙假笑，“那我们走吧，泰。”

“对了，彼得呢？”

莱姆斯又耸肩：“在弗立维教授那里留堂呢。”

“又？”塔尔泰不解。

“没办法，只有他一个人没能成功使用破解咒。”小天狼星满不在乎，“说实在的，他还不如去学魔法史呢，学好魔法史还可以去威兹哈德做助理呢。”

“跟魔药学比起来，他的魔咒学还算不错的了。”莱姆斯耸肩,“不过他还蛮有毅力的，彼得。”

“可惜了，为了他的N.E.W.T，他不得不加倍的时间泡在图书馆里了。不像我们，哈哈哈哈——”

“毕竟他妈妈还是希望他能有个正经体面的工作的，跟你一样。”小天狼星的胳膊搭在塔尔泰的肩膀上，“我就无所谓了——”

“大概你没有为未来的生活发愁过吧。”莱姆斯评价。

“毕竟不是谁都能有少爷脾气的。”塔尔泰评价。

小天狼星“啧”了一声：“去不去中庭晒太阳了？你们两个！快走吧！”

第四百四十四点二十四章 塔尔泰番外：向星（24）

“他们或许一文不值，但是也不该由你来清算。”

凛冬，被塔尔泰掀开的，属于雷古勒斯·布莱克阴暗地图的一角。

“你以为你是……”

雷古勒斯只是淡定地甩了一下手腕，穆尔塞伯就立马闭嘴了，他悻悻地拉着斯内普离开了。

“算你们走运。”

那是两个拉文克劳的低年级，他们咽了一下口水就立马离开了。

雷古勒斯长出一口气，靠在墙上，用左手按着自己的右手手腕，看上去情况不太好。

“你居然会训斥他们两个，雷古勒斯。”

雷古勒斯猝不及防落入孔雀石色的审判中，他怔愣了一下，随后用只有他们两个人可以听到的声音说道：“我只是路过……不说这些，你怎么在这里？”

“谁规定我一个披着格兰芬多校服的游学生不能在这里呢？”塔尔泰耸肩轻笑，“……好吧，我刚从斯拉格霍恩教授那里过来。那两个拉文克劳低年级又为什么在这里？”

“他们来找一个斯莱特林一年级，好像是他们的朋友，正巧被斯内普和穆尔塞伯发现了。”雷古勒斯有些不自然地扣着袖口的扣子，“这里你也别多来，万一……”

“不需要你，整个霍格沃茨加起来，谁能是我的对手？”塔尔泰不屑地说，“斯内普那些小儿科的黑魔法根本没办法入我的眼。你可别忘了，我到底是从德姆斯特朗出来的。”

“嗯，我知道，你很厉害……要我送你离开这里吗？我正好没事。”雷古勒斯保持着淡淡的笑容。

“你怎么了，雷古勒斯？”塔尔泰皱眉歪头，雷古勒斯很奇怪，神情怪异，而且塔尔泰很在意他的手腕，他手腕上好像有点什么……

“没什么，我送你上去吧。”雷古勒斯说道。

“有什么一定要跟我说。”塔尔泰拍拍雷古勒斯的肩膀，“谁欺负你了就跟我说，我让他明天进医疗翼！”

“他们一般也不敢惹我的，放心吧，塔尔泰。”雷古勒斯和塔尔泰走在台阶上，忽明忽暗的光打在他们两个人的脸上，让彼此都看不分明。

沉默蔓延着，在塔尔泰觉得他们两个人会变得更糟之前，他先开口了：“是O.W.L考试让你压力很大吗？”

“怎么会。”雷古勒斯的语气一直都淡淡的，掩盖着一层阴翳，“我的成绩虽然比不上你，但是也不至于因为O.W.L而有太大的压力。”

“也是，你又不是小天狼星那家伙，你一直很自律，斯拉格霍恩教授都跟我夸过你好几次了。”塔尔泰说道。

“我真的没事，塔尔泰。”雷古勒斯说道，“我就把你送到图书馆吧……我这个斯莱特林应该不会受你们格兰芬多欢迎，我还可以去图书馆借几本书。”

“好。”

从一楼到图书馆的距离第一次这么漫长，塔尔泰以前觉得和小天狼星大步流星下去根本不用太多时间，但和雷古勒斯一起走上来的时候，他却觉得每一秒都让他多一分担忧。

他是不是很久没关注过雷古勒斯·布莱克了？连他最近发生了什么都不知道。

“我只是比较忙而已，别担心我，塔尔泰。”

塔尔泰这才发现，他不自觉地就把话说出来了。

雷古勒斯已经和他差不多高了，塔尔泰和他对视的时候已经是平视的状态了，他深灰色眼睛里好像还和以前一样盛满了温和，在面对他的时候。

“你放心吧，如果我真的需要你的帮助，我会说的……你会帮我的，对吧？”雷古勒斯问。

塔尔泰想都不想就说：“那当然，我们是朋友，你只要开口，我能帮一定帮你——你现在有什么要我帮的吗？”

“……暂时还没有，我现在在霍格沃茨里，又是级长，没问题的。”

塔尔泰点点头，希望他刚才的担忧都是子虚乌有。

图书馆近在咫尺，塔尔泰要继续往上走。

“塔尔泰！”

塔尔泰回头，他站在高几阶的台阶上，向下俯视着雷古勒斯。

雷古勒斯仰头望着塔尔泰，无言但认真地注视了好久之后，摇了摇头，说道：“没事，就是想和你说一句晚安。”

“？”塔尔泰展颜一笑，“晚安，雷古勒斯。”

雷古勒斯望着塔尔泰的背影，笑容一点点收束，他眉间的愁云又开始堆叠。

“塔尔泰……”

他的脑中回荡着一句话——

“这是我给你的第一份任务，雷古勒斯·阿克图勒斯·布莱克，如果你连这都做不到的话，我真的没什么可以教你的。”

第四百四十四点二十五章 塔尔泰番外：向星（25）

“雷古勒斯？你怎么直接来找我了？”

塔尔泰从门洞里爬出来，雷古勒斯等在门口，手里捧着变形术的课本和笔记，看着塔尔泰松快地走到他面前。

“……只有你一个人吗？”雷古勒斯问道。

“对啊。”塔尔泰疑惑，“难道我会是那种特意把他们一起叫出来和你吵架的人吗？”

雷古勒斯笑了一下：“我想请教你……变形术的问题。”

塔尔泰挑眉：“你以前不是都去问麦格教授的吗？”

“……我，我现在不好意思直接去。”雷古勒斯有些心虚地低头。

结果他的肩膀上压上了坚实的分量，塔尔泰俏皮的声音传入他的耳中：“关键时候还是想到了我，是吧？”

雷古勒斯机械地点了几下头。

“好吧，看在你特地跑那么远还不怕被打死的份上，找个清净的地方，我们走。”

“现在城堡里哪里是清净的？”雷古勒斯状若无意地问。

“跟我来！”塔尔泰拉过雷古勒斯的胳膊，带着他又往上爬了一层楼，在八楼巨怪棒打傻巴拿巴挂毯的对面停下了。

“有求必应屋？”“有求必应屋。”

他们两个人同时开口，又都愣住了。

“……你原来知道这里。”塔尔泰有一点挫败感。

雷古勒斯连忙说：“我只是听……听小天狼星·布莱克说过，但我没进去过，也不知道怎么进去。”

“原来如此。”塔尔泰立马把挫败感扔掉，用自豪的语气说道：“你只要站在这个丑挂毯面前，想着你要去的地方来回走上三次，就会出现门把手了。”

雷古勒斯点点头，塔尔泰在他面前闭眼来回走了三遍，门把手出现了。

塔尔泰咳了一声，做了一个夸张的“请”的动作：“请吧。”

雷古勒斯握住门把手，轻轻拉开了门——

漫天星辰挂在天花板上，入目所及，银色、金色和原木色交织在一起，没有任何书柜，只有散落如天花板上那样的书籍，到处都是。

一张长长的沙发椅躺在一边，旁边还搁着一个小桌，上面摆着精致的独角兽摆件和圣诞树模型。

“原来你喜欢这样的装饰风格。”雷古勒斯忍不住说道。

“算不上，这只是……长得像我在德姆斯特朗的卧室而已。”塔尔泰说道，“偶尔想念德姆斯特朗的时候，会来到这里做做魔药。”

不提起，雷古勒斯差点都要忘记了，这是塔尔泰留在这里的最后一年了。

“好了，不说这些了，你不是来找我请教变形术的吗？”塔尔泰指了指那边的长桌，“我们去那边坐吧。”

雷古勒斯只是偶尔在塔尔泰加入斯莱特林和格兰芬多的冲突时见过如他本人一般绚烂华丽的魔咒；只是偶尔在斯拉格霍恩教授的口中听过塔尔泰制作魔药的奇思妙想；只是偶尔在塔尔泰本人无奈的眼神和话语中体会过他才情横溢的外壳下有着矛盾又复杂的内里。

可他现在就近在咫尺，垂到脸下的头发在烛火下一晃一摇，伴随着寥寥数语和纸笔的沙沙声。

雷古勒斯几乎没见过沉浸学习之中的塔尔泰，就像交响乐曲一样，他会将他问的一个个变形术用他的魔杖施展给他看，在面对刁钻古怪的问题时，他随手一勾，一本书就从地板上提到他的手里，他匆匆翻几页就能找到答案。

浓郁的小苍兰味几乎把他淡淡的古龙水的味道压制下去。

雷古勒斯盯着塔尔泰的手遐想，很难不联想到他那叛逆的哥哥，小天狼星·布莱克。

如果说小天狼星是太阳，那塔尔泰就该是黄金，和小天狼星比，他是珠光宝气的——雷古勒斯突然这么想。

“回神。”

一个响指，雷古勒斯连忙回神，他的字体如他一般飞逸洒脱，力透纸面。

“对不起。”雷古勒斯的脸有点红。

“是你来找我问的，走神也太不尊重我的时间了吧？”塔尔泰侧过来，脑袋被手撑着，眼睛微眯起，读不出来是高兴还是不高兴。

“我，我在听。”雷古勒斯连忙说，“就是这里我不太理解……”

“你早说啊。”塔尔泰用魔杖戳了戳纸页，纸页飘起来怼在雷古勒斯面前，“看这里……”

塔尔泰边说边拨动着不知道什么时候出现的沙漏，沙漏里没漏多少沙，一直被塔尔泰转来转去。

“我好像在斯拉格霍恩教授的办公室里见过长这样的。”雷古勒斯突然说道。

塔尔泰看了一眼沙漏：“没错，这个房间里谈论的事情越重要，它就越不会流动，虽然我不知道给你讲变形术算在重要的范畴里合不合适。”

“……不合适吗？”

塔尔泰撞进那双有点受伤的眼睛里，在睫毛的阴影下还带着一些不易察觉的暴躁。

“因为变形术本身并没有很重要，虽然这么说会被麦格教授训斥，但是我还得这么说。”塔尔泰耸肩。

“那什么很重要？”雷古勒斯悄悄握紧了拳头。

“黑魔法，首先我得说，变形术的艰深和黑魔法是不一样的。”塔尔泰扬眉，“越禁忌的事情对我来说越有意思。”

他大挥魔杖，火焰凭空出现，汇聚在一起描画出了一副霍格沃茨城堡，雷古勒斯微微张嘴。

“你不会以为黑魔法都是斯内普捣鼓的那些上不得台面的东西吧？大错特错！”塔尔泰握住雷古勒斯的手腕，“来，手掌张开。”

雷古勒斯照做，那幅画霎时变形，变成了一只猫头鹰直直往雷古勒斯的手心飞，雷古勒斯下意识就想逃走，可那只明明应该燃烧所有东西的猫头鹰稳稳地停在他的手心上，却是冰凉的触感。

塔尔泰很满意雷古勒斯的吃惊，他的魔杖点了点猫头鹰，它一下子消散，落在雷古勒斯手里的，是一块包裹着火焰的水晶。

“古卜莱仙火。”塔尔泰松开雷古勒斯的手腕，有些不好意思地笑了一下，“喜欢就收下吧。”

“古卜莱仙火本来就很难做成功，更别说你……”

“嘘。”

塔尔泰的脸近在咫尺，他扬眉眨眼：“你喜欢吗？”

“……喜欢。”

“那不就得了？”塔尔泰揉了揉雷古勒斯的脑袋，“好了，现在不会再走神了吧？”

“肯定不会。”雷古勒斯笃定地说。

“你那是什么表情？看起来好像——”

“喜欢。”

房间里只剩下呼吸声。

第四百四十四点二十六章 塔尔泰番外：向星（26）

那是个荒诞的晚上，塔尔泰哪怕是回到寝室里像一具木乃伊一样躺在床上都忍不住这么想。

如果小天狼星·布莱克知道自己干了点什么，这个时候大概脑袋都已经在黑湖底下了。

现实的冲击远比细水长流的幻想要更刺激，塔尔泰一向来都是追求刺激的人，但是现在……

他突然觉得按部就班的生活也很令人向往。

不是说无聊枯燥的那种，只是规律到像暑假里的生活其实也没什么不好。

不会有人爬八层楼就为了来找他问变形术，他也不会一时兴起将古卜莱仙火奉上，也不会跌进一汪深灰色的池水，掉到深渊之中再也看不见除了黑色之外的颜色。

塔尔泰摸上自己的唇，他似是尝到过一点池水，咸味蔓延在舌边，他没有闭眼，所以他能够清楚地看到，睫毛上的晶莹似掉不掉，这将他的心脏勾在那里下不去。

雷古勒斯实际上在那漫长的十几秒内像一只不知餍足的小兽，明明急躁却又不知如何下嘴，笨拙地在那里试探。

他的手扣在背后，大概都要勒出两道红痕了——塔尔泰忍不住想。

塔尔泰后知后觉，才想起那个根本不会流动的沙漏，其实它不会流动的原因不是变形术，也不是他的黑魔法，而是雷古勒斯明显到他忽视不了的情感。

他无意撩拨这家伙的，这甚至让他想起当初他很言不由衷地劝说他先走向小天狼星。他以为这家伙只是把自己当朋友看希望他快乐但是在内心里又反对两个男人在一起，尤其是纯血统。

现在看来……那个时候的言不由衷只是——

“塔尔泰·卢卡斯，你什么时候也这么不解风情了？竟然都没往这个地方去想。”塔尔泰忍不住发出一声局促的笑，他偏头看着呼呼大睡的小天狼星和詹姆，摇了摇头。

“这兄弟俩真是……一个比一个的心思难猜。”塔尔泰嗤笑一声，翻个身打算睡觉了——

笑死，根本睡不着。

“你晚上做贼去了？”莱姆斯皱眉，“我记得我睡着的时候你还没回来。”

塔尔泰看了看镜子里自己眼下的乌青，摇了摇头。

“所以你昨晚到底去干嘛了？”小天狼星的胳膊压在了他的肩膀上，塔尔泰下意识地就想把这只胳膊挪开，生生忍住了。

“哦，去了一趟有求必应屋。”塔尔泰随口说道，“我去熬魔药了。”

他俩交换了一个眼神，小天狼星岔开话题说：“今天是周五，一会儿要不要溜去霍格莫德玩？”

“不用了，我还要去找斯拉格霍恩教授呢。”塔尔泰说道，“别忘了，我还在研究那个魔药呢。”

莱姆斯有些心虚地抿唇，小天狼星“哦”了一声，拿手肘捅捅莱姆斯：“你小子真好命，我都要嫉妒了。”

“其实——”

“行了，又婆婆妈妈的，莱姆斯。”小天狼星打断了莱姆斯，“那我和莱姆斯去，你要吃点什么糖？我给你带回来。”

“棒棒糖，蓝莓味的。”塔尔泰想都不想就回答。

“真奇怪了，最近居然开始吃棒棒糖了，以前不是很喜欢薄荷硬糖吗？”

塔尔泰露出了一个不太真心的笑容：“有些薄荷硬糖苦味太重了。”

小天狼星扬眉，拍拍塔尔泰的肩膀：“走吧，上课去。”

课后，塔尔泰留在斯拉格霍恩教授的办公室里和他一起讨论魔药。

“塔尔泰，明天晚上有空吗？我要招待一个老朋友，德莫克里斯·贝尔比，他一直对狼人颇有研究，我相信你们交流会给彼此带来很大启发的。”

“求之不得，教授。”塔尔泰说道。

这个时候，办公室的门被轻轻地敲了两下。

“进来——啊，我就知道是你，雷古勒斯。正好，塔尔泰也在这里，他最近在研发狼人相关的魔药，正好你在这里，就一起看看吧。”斯拉格霍恩教授的脸上洋溢着笑容，“你能跟塔尔泰学到不少东西呢！”

“是的，他一直在教我，很多方面。”雷古勒斯把门带上了。

塔尔泰一直在内心不断地告诫自己：别看他的眼睛，别看。

“你是要研磨毒牙粉末吗？”雷古勒斯问道，“这个我会，我来吧。”

他十分自然地接过塔尔泰手里的研钵，好像昨天晚上什么都没发生一样。

“我觉得如果换做枸杞会不会效果更好一点，塔尔泰？”斯拉格霍恩边找书边说。

塔尔泰愣了一下，立马说道：“好，我试试。”

他努力地去忽视在一旁几乎什么都不说的雷古勒斯，专心和斯拉格霍恩教授讨论。

在斯拉格霍恩教授的办公室里解决完晚餐之后，他想将器具全部都复原，才发现雷古勒斯已经默默地收拾好一切了。

“时间也不早了，下次再来吧，塔尔泰——雷古勒斯，你也是，那我就不送了。”

“晚安教授。”“晚安，教授。”

他们两个人并肩离开斯拉格霍恩教授的办公室，沉默蔓延着。

“昨天……很冲动，对不起。”雷古勒斯低声说。

“没什么好对不起的，真要说那也是——”

他还是撞进了这池深灰色的潭水之中，猝不及防，又好像本该如此。

“那，那只是个意外，你别放在心里。”雷古勒斯说着说着，眼睛好像又要红了。

塔尔泰难得慌乱又笨拙地拉住雷古勒斯的手，憋了半天憋出来了一句：“也不是意外，我，我是说，你要是想，我们就算在一起了。反，反正我也不是不喜欢你，而且——我们都亲吻过了，这个，就这么定了！听我的！”

“啊？”

塔尔泰深吸一口气：“我说，就这么定了！我以后，这个，就是你男朋友！就这么定了！晚安！塔尔泰·卢卡斯的男朋友！”

真丢人啊——塔尔泰如是想。

第四百四十四点二十七章 塔尔泰番外：向星（27）

塔尔泰还从来没有一场恋爱开始得稀里糊涂过（当然不代表他谈过，也不代表雷古勒斯谈过）。

“别薅那把花了，你看看一束花只剩一堆棍子。”莱姆斯忍不住出声，“你到底是怎么了？”

塔尔泰又揪下一片花瓣扔在地上：“嗯……”

“泰？”

塔尔泰终于停下了手里的动作，转过脑袋来看莱姆斯，笑了一下：“没事。”

他可不敢告诉寝室里乃至一整个交际厅里的任何一个人，他和雷古勒斯·布莱克在一起的事情。他怕雷古勒斯下一秒脑袋就在马桶里了。

“塔尔泰，外面有人找！”

莱姆斯疑惑地看着塔尔泰，塔尔泰朝着莱姆斯笑了一下就起身爬出门洞了。

“塔尔泰。”

雷古勒斯穿着厚厚的毛衣等在门口，看着塔尔泰走出来，朝他招招手。

“你怎么不穿校服？”塔尔泰紧绷的神经难得地松快了下来，他扬起笑容走近雷古勒斯。

“来你们这里穿校服？我还想活久一点。”雷古勒斯挑眉，塔尔泰摸了摸自己的鼻子。

也不知道是谁先主动的，总之他们一起离开了交际厅门口，雷古勒斯还有点犹豫，但是塔尔泰已经将手交到了雷古勒斯手前，雷古勒斯看了塔尔泰一眼，立马牵住了他的手。

“想好去哪里了吗？”塔尔泰问。

“……没想过，其实就这样走走路也挺好的。”雷古勒斯说道，他又偷看了塔尔泰一眼，“能跟你待在一起，去哪里都好。”

塔尔泰好奇地观察雷古勒斯的表情，他几乎没有见过雷古勒斯害羞的样子。

“我脸上沾什么了吗？”雷古勒斯有些不自在地问。

“有啊，害羞，你脸上全沾上了害羞。”塔尔泰调侃道。

雷古勒斯的脸更红了。

过路的人都又好奇又惊恐地看着他们两个并肩走下楼去。

“那我们去中庭晒太阳吧。”塔尔泰说道，雷古勒斯连忙点头。

坐在中庭的长凳上晒着太阳，这是塔尔泰最喜欢的事情，同样也有很多女生喜欢在中庭看塔尔泰晒太阳。

“你每一次来中庭都有这么多女生驻足看你。”雷古勒斯坐在他旁边轻声说，又靠近了一点塔尔泰。

塔尔泰将手臂压在雷古勒斯的肩膀上：“那现在就是那么多女生驻足看我们。”

“泰……我这么叫你，可以吗？我——”

“你想怎么叫就怎么叫。”

塔尔泰越发觉得他这个恋爱（能算吗？算吧？）谈得像是相亲一样。

“因为他们是这么叫你的，所以我在想，我现在应该也可以叫吧？”雷古勒斯将塔尔泰的胳膊拉下来，改握着他的手，他的表情好像是感觉这一切都很不真实一样。

塔尔泰发誓，他从没想过自己的第一场恋爱，会谈得这么扭扭捏捏。

“你不是这么扭扭捏捏的人啊。”塔尔泰好奇地歪头。

“我确实不是，但是，因为面对的人是你所以我才——”

雷古勒斯话音未落，脸上就被塔尔泰啄了一下，他薅着雷古勒斯的头发，将他打理好的头发揉得乱七八糟。

“这让我很怀疑一件事，雷古勒斯。”塔尔泰哈哈大笑，“怀疑我在女生堆里混迹那么久的情场能力。”

雷古勒斯垂下脑袋去，塔尔泰揽过雷古勒斯的肩膀：“你不会还过不去心里那道坎吧？那也太好笑了，这都什么时代了——”

“不是，就是很不真实。”雷古勒斯抬眸，塔尔泰愣了一下，他说道，“你真的会——”

“雷，以后我就这么叫你了。”塔尔泰捧住雷古勒斯的脸，贴上他的额头，“我不就在你面前吗？我不是已经承认你是我男友了吗？那任何会让你觉得真实的事情，都可以做。”

“我，我也……想不到——”

“啧。”

塔尔泰发出了一记“啧”声，对准雷古勒斯的唇又轻啄了一下：“还要多少下你才会觉得真实？我不然亲到你说不出话来？这样你就不会说出‘不真实’这个词了。”

“不，不用。”雷古勒斯连忙用手背挡住自己的嘴唇，脸都可以燃烧火螃蟹了。

他的眼神慌乱无措地朝着一旁看去，才发现他们都目瞪口呆地盯着自己这边。

“别看他们。”塔尔泰轻笑一声，遮住雷古勒斯的眼睛，轻声在他耳边呢喃，“他们看不到你的脸，就不会知道是你。他们只会知道，我似乎恋爱了。”

“为——”

“你没发现，你坐到我旁边的那一刻，旁边就设立起了一个混淆咒的屏障吗？”塔尔泰轻笑，“所以别担心。”

“我不担心，我只是害怕……”

“你这也害怕，那也害怕，那干嘛和我在一起？”

雷古勒斯心脏如擂鼓，他好像要被带到一个连对方都未知的奇特世界去了……

第四百四十四点二十八章 塔尔泰番外：向星（28）

夏日的晚风终究是吹到霍格沃茨了，塔尔泰被簇拥着在三把扫帚酒吧里欢度最后的一个晚上。

“你以后会想起我们吗？”小天狼星神志不清地抱着塔尔泰嚷嚷，“不许忘了我们……每个礼拜都要给我们写信，知道了吗……”

塔尔泰的脑袋搁在小天狼星的脑袋上，他乌拉乌拉地嚎着哭，詹姆靠在莉莉的肩膀上嘟囔着，莉莉还算清醒，只是脸上的红晕出卖了她。

莱姆斯双手撑着自己的脑袋，微眯眼睛盯着塔尔泰的耳垂，一言不发，彼得抱着酒瓶打嗝。

“我也……舍不得你们，我一定会给你们写信的……”塔尔泰揉着小天狼星的脑袋，“蠢狗，你起来，重死了……”

“我一点也不重！你小子……”

詹姆又开了一瓶酒，抱着莉莉的胳膊哭：“莉莉啊——没有了塔尔泰——我们就少了一个人——以后谁给你放焰火看——啊！”

塔尔泰没好气地将酒塞砸到詹姆的脸上，嚷道：“你知不知道你能追到莉莉，我出了多少力气？一点感恩之心都没有，活该你打七年光棍！”

“你怎么不说你自己，打了七年光棍，来霍格沃茨了还是根光棍！”詹姆捶了一下桌子。

“谁说我是光棍了！”塔尔泰吹了一声口哨，将小天狼星从自己怀里撕开，拍拍自己的胸脯，竖起一根食指在所有人面前转了一圈，“我告诉你们一个惊天大秘密，我觉得我还挺厉害，瞒了你们这么久！我，嘿嘿，我有对象！”

莱姆斯的酒瞬间醒了一大半，莉莉立马坐直，詹姆迷瞪着眼睛看过来，小天狼星直接从凳子上摔下去了，他又爬起来，大手压在塔尔泰的脑袋上：“谁！说清楚，谁！”

“跟你，长得挺像的，你懂吧，小天狼星。”塔尔泰将小天狼星的手拍开，“但是他比你可爱多了，蠢狗！”

沉默，是最好的应答。

“……是一个斯莱特林？”莉莉小声问。

塔尔泰露出一个得意又甜蜜的笑容，用力地点点头。

酒瓶被摔在了地上，碎玻璃躺了一地，小天狼星握着半个酒瓶就要冲出门去：“我要去找他算账！他算什么东西！”

“你们不考虑分手吗？”莱姆斯幽幽开口。

“那不是个好东西，你怎么——”詹姆恨铁不成钢。

“那毕竟是泰喜欢的人嘛——”

“他从来没安什么好心！”小天狼星将酒杯扫在地上，又碎了一地，莉莉皱眉扶额挥了挥魔杖，将一切恢复原状。

小天狼星一把拉过塔尔泰的手腕：“走，我们去分手！你离他远点！就你这脾气，到时候被他阴了还要给他数钱！”

“你等等，等等……”塔尔泰根本拧不过小天狼星。

“放手。”

是雷古勒斯，他气喘吁吁地出现在门口，上气不接下气，但是攥着魔杖靠在门框上，面色阴沉地看着小天狼星。

詹姆和莱姆斯一瞬间就站了起来，詹姆把彼得提溜起来，所有人都拔出了魔杖。

“我们刚好说到你呢，不要脸的家伙。”小天狼星大放厥词，“别以为我不知道，你，还有你的家族，从一开始就没对泰抱过好心，你们想要拉拢他，想要让他跟你们一起沉沦！我跟你说，你简直痴心妄想——我告诉你，离他远点！我不知道泰为什么会瞒着我们，他这么多好兄弟，去跟你谈什么狗屁恋爱！但是我告诉你！从现在开始！你，有多远滚多远！别祸害泰！”

雷古勒斯一点不惧，在店员愕然又不知道该不该上前劝架的眼神中，在四根魔杖的敌对前，他走上前：“和你们在一起，他才是真的完蛋了。”

“你！”

小天狼星的手腕被塔尔泰握住了，他慢慢地站起来，朝着雷古勒斯露出一个无奈的苦笑，朝他摇头，轻轻打了一个酒嗝，雷古勒斯在原地顿住了。

“你快……回去复习吧，你马上就要考试了……而且，万一被抓住了——”

雷古勒斯微眯眼睛，深吸一口气，莉莉挡住了詹姆，莱姆斯反应过来也放下了魔杖。

“小天狼星。”莉莉轻声提醒。

“我不！”

一道魔咒最终还是恶劣地擦过了雷古勒斯的脸，留下了一道血痕。

“小天狼星？！”莉莉惊呼。

雷古勒斯擦了一下自己的脸，在小天狼星终于反应过来的时候，他已经架起塔尔泰软趴趴的身体，微微抬头，眼睛逼视着小天狼星，用所有人都能听到的声音说：“我是他的男朋友，而你，只是他的朋友，小天狼星·布莱克。”

“雷古勒斯……”

雷古勒斯柔声说：“走，我们回去吧。”

“可是……”

“偶尔听我一回，可不可以？”

塔尔泰闭上眼睛，默不作声。

“你们不如好好想想，尤其是你，小天狼星·布莱克，想想他为什么会最终选择我。”雷古勒斯的声音平冷且生涩，“说到底，他终究不是你们这样的人。”

小天狼星愕然，就听雷古勒斯继续说：“和你们在一起，他的快乐，永远没有安全感。”

第四百四十四点二十九章 塔尔泰番外：向星（29）

“我……一定要选一边站吗？”塔尔泰含混不清地说，他那浑噩的脑子里不断地在重复一个念头——如果他没有一时冲动来到霍格沃茨，他若是从来不曾认识小天狼星和雷古勒斯还有那么多别的人，是不是他就不会牵扯进这些事情里？

雷古勒斯将他背上八楼，走进有求必应屋，塔尔泰已经滑在了地毯上。

雷古勒斯也躺在了地毯上，和他肩膀挨着肩膀，他望着天花板。

“……离这里远远的吧，泰，如果你真的不想选一边站。”雷古勒斯的声音听不出情绪。

塔尔泰侧身，手臂揽在雷古勒斯的腰上，他的脑袋搁在雷古勒斯的肩膀上，酒气混着小苍兰的味道，十分有冲击力。

雷古勒斯犹豫了一下，问道：“泰，你喜欢我吗？”

“我当然喜欢你。”

他又问：“和小天狼星·布莱克比呢？”

“那也喜欢你。”

雷古勒斯轻笑一声，他招了招手，一条毛毯就出现在他手上，他将这条毛毯盖在自己和他的身上。

“那……你会选择我吗？”雷古勒斯终究还是问出了一个他不敢问的问题。

他的耳边炸开塔尔泰的轻笑声，塔尔泰突然从地上坐起来，算是居高临下地看着雷古勒斯。他拨开雷古勒斯垂在额头上的头发，雷古勒斯有些无措地看着他。

“刚才对着你自己的哥哥，可没有这么小心翼翼。”塔尔泰俯下身去，雷古勒斯下意识闭眼，又听到他玩味的笑容，“怎么？想我吻你吗？”

他尴尬又略有点失望地慢慢睁开眼睛，对上他似笑非笑的眼神。

温柔缱绻的吻伴随着酒气的一点苦涩晕开在自己的唇舌间，他能明显地感受到自己全身的温度开始攀升，他的手环住了塔尔泰的脖子。

“你还没回答我。”雷古勒斯气促不匀，瞪着塔尔泰的样子像极了愤怒的小鹿。

“你站在哪一边？”塔尔泰将这个问题还回去。

“远离他们的那一边。”雷古勒斯认真地说，“属于我的那一边。”

“你要在现在这个时刻，提这么扫兴的事情，真是……”塔尔泰将雷古勒斯的头发放下去，又躺在了他的身边。

“我是认真的。”雷古勒斯说道，“泰，你不能……全部都要，必须要做出选择——别装了，我知道你没有醉得那么厉害。”

“就这么了解我？”塔尔泰嗤笑一声，“好吧好吧，我会选择你。”

“别这么敷衍我。”雷古勒斯好像是生气了。

塔尔泰挑眉，侧身看着雷古勒斯的侧颜：“生气了？”

“……我没有。我知道，你和他们的关系很好，可是——”

“我知道，你不喜欢他们，但是你喜欢我。”

雷古勒斯点点头，塔尔泰又笑了：“我也知道，你已经很替我考虑了。你不希望我陷入两难的境地，可是你忍不住。”

“但是雷古勒斯，我马上就要走了，回到天寒地冻的北欧，回到德姆斯特朗，远离这里，远离英国所有的纷争。就像你说的，如果我真的不想选一边站，我当然就该远离这里。”塔尔泰翘起一条腿搁在另一条腿上，“可是雷古勒斯……你知道我不是那样的人，我不是一个懦夫——好吧，今晚是的。因为我想不到两全的办法。”

“但是我选择了你，最后。”塔尔泰哼笑一声，“你毕竟是五年级的小朋友，还是‘家里的希望’，我真不希望你的家人会拿着魔杖追杀我。”

“有没有一点点原因……是——”

“有。”塔尔泰说道，“如果你想听，我能说很多遍‘我爱你’，但是你也不是会被这句话哄好的人。”

他的目光突然精准地对上雷古勒斯的：“说实话……这一切来得太突然，开始得也很突然，就好像那一瞬间，电光火石，你决定吻我，我决定回吻，然后我决定和你在一起……太疯狂。”

雷古勒斯突然有些紧张，他不知道塔尔泰下一句话会说什么。

“说真的，如果不是认识你有一段时间，我都会觉得你是刻意的——我不是说接近我是刻意的，而是那个吻。”塔尔泰点了点自己的嘴唇，“不太像是你的风格。”

“我……”

“我知道，你想说你也不是故意的，只是想这么做了。我懂，小男孩很难能克制住自己的欲望——这可不是我说的，我只是借用一下这句话。”塔尔泰哈哈一笑，“这也证明了一点。”

“什么？”

“证明你足够喜欢我。”塔尔泰伸手捏了捏雷古勒斯手臂上的一点肉，“恋爱不就是这样吗？”

“嗯。”雷古勒斯的神色有些黯然，他点点头。

“怎么了？”塔尔泰疑惑，雷古勒斯连忙摇头，他又把头摆正，“你会送我上火车离开这里吗？”

“……我想和你一起回去。”雷古勒斯说道，“我不想让你一个人去面对你的……你的家族，你的家人。”

“你还是好好学习吧。”塔尔泰将腿放下来，“等你考完了O.W.L，再来找我。”

“O.W.L对我来说根本不成问题，我只是想——”

“我已经听过你一次了，这一次该你听我的了。”塔尔泰难得的强硬让雷古勒斯沉默了，他见雷古勒斯的样子，又笑了一声，“只要我们都还活着，总有机会和办法再见的。”

他打了个呵欠：“让我明天精神饱满地离开这个地方吧，善始善终。”

雷古勒斯多想问一句“那我呢”，但是看塔尔泰闭上眼睛了，他到嘴边的话又被装了回去。

他从来没给过自己本该有的安全感，但塔尔泰·卢卡斯本来就是这样的人，像一只永不停歇追逐自由的飞鸟。

能做他的栖木，雷古勒斯已经很满足了，起码现在他休息在自己身边。

第四百四十四点三十章 塔尔泰番外：向星（30）

这是一段被尘封在故事里，或者是冥想盆里的记忆。

“这一切都是你的预谋吗？”西涅瓦·卢卡斯，塔尔泰·卢卡斯的父亲这还是第一次正式地坐在霍格沃茨校长办公室里，和此时的霍格沃茨校长，阿不思·邓布利多的对话。

“我从来不会预谋什么，因为没有任何事情的发展会百分百精准地落在我的意料之中。”邓布利多双手交接，“比如我怎么会知道西涅瓦你的儿子会一气之下离家出走？又比如我怎么会知道他正好在那天会遇到小天狼星·布莱克？又比如我怎么会提前知道他会给我寄这封信，想要游学来霍格沃茨呢？”

“没错，你只是——”

“足够幸运，幸运到足以把他，包括他的父亲，也就是我面前的你都纳入我想要的未来中而已。”邓布利多淡漠的笑容挂在脸上，“而且，容许我提前说一句，塔尔泰实在是一个适合霍格沃茨的好孩子。你压抑他太久了，西涅瓦，你不觉得吗？”

“可他毕竟是我们卢卡斯家族，也是我唯一的儿子！你把他拖进来！拖进你们英国可笑的政权游戏中！”西涅瓦砸了一下桌子，震下来了几颗柠檬雪宝在桌上，“我们家族已经避开英国魔法界这么久，却因为你可笑的设想而要毁掉我们的荣光吗？”

“这个世界上消逝的纯血统家族这么多，或许纯血统家族这个概念，从一开始就是可笑的吧。”

“校长先生，容我说一句，阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，多么高尚的名字，多么古老的血脉，居然在这里觉得‘纯血统家族’这个概念可笑？”

这是菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克的声音，他慵懒又讥讽的声音响起。

“谢谢你的插嘴，菲尼亚斯，但是我和西涅瓦之间的对话还是不需要有别的人介入，谢谢。”邓布利多的微笑没有变动过。

菲尼亚斯不说话了，他消失在了画框之中。

“你不是菲尼亚斯，卢卡斯家族也不是布莱克家族那样的家族。”邓布利多说，“我只是看到了……请恕我直言，看到了塔尔泰身上的可能性，他是能拯救即将崩塌的英国魔法界的一把钥匙。”

“别往一个未成年巫师上硬套你的宏伟蓝图，阿不思。”西涅瓦冷冷地说，“你之前就喜欢这么做，现在依旧是这样。”

邓布利多的表情似乎凝固了一会儿。

“我是他的监护人，更是他的父亲，无论他怎么想我，我从来不会做出伤害他的决定。他现在的确不会理解我，但是总有一天他会理解的。”

“包括奥特莱·卢卡斯吗？”

邓布利多的语调变得漫不经心了，西涅瓦的表情也有些皴裂。

“我知道你出自好意还有那个预言，但是西涅瓦，现在却起到了反作用，我甚至在思考，那个孩子到底是不是卢卡斯夫人预言中的孩子？”

“我的夫人，是这三十年来最有天赋的占卜家。”西涅瓦说道，“她所指的孩子是奥特莱，那就不会有错。”

“西涅瓦，你知道你最大的问题，就是太过于相信认知内的事情，并且往往这个时候听不进别人的建议。”邓布利多叹气。

“如果我连我的认知都不相信，我还能相信什么？你吗？真可笑。”西涅瓦嗤笑一声，“但是阿不思，我特地赶到你这舒适宽敞的办公室来，不是为了跟你说这些的。”

“木已成舟，事实就是事实，当然，如果你想要强行带走塔尔泰，作为他的监护人，我无权阻拦你。但是作为同意他游学并且说服德姆斯特朗校长的霍格沃茨校长，我想我起码有权力，将这名游学的学生叫来，亲自听听他的想法，因为这件事，还牵扯到了我作为霍格沃茨校长在国际上的名誉。”

“我只有一个要求，他必须准时回到德姆斯特朗，包括卢卡斯家族，你拖延一天，我们就审判庭上见。”

这场谈话不欢而散，但是邓布利多知道，他暂时是稳住了西涅瓦·卢卡斯。

“他还是曾经是你比较珍视的朋友呢，至于闹到这个地步吗？”

不知道什么时候，菲尼亚斯又自己回来了。

“我能尽全力阻止伏地魔的机会已经不多了，菲尼亚斯，如果你还是霍格沃茨的校长，如果你还在乎这座学校，就不应该再做一些搬弄是非的事情了。”邓布利多摘下了他的半月镜。

“只是我看不下去又一个单纯善良的孩子被你拿来当作撬动那些家伙的工具而已。作为一个父亲的立场，我确实对你有点意见，邓布利多。”

邓布利多露出一个疲惫的笑容：“谢谢你的意见，菲尼亚斯，我会考虑的。”

“虽然我不想承认，但是卢卡斯家族能比我们还悠久上一点，现在只剩下这一个孩子了，比我们布莱克家族还要惨淡一点，你知道你刚才相当于要走了他们家族的最后一人，懂了吗？”

回应菲尼亚斯的只有沉默，菲尼亚斯又离开了。

（抱歉 这两天出了点事 调整状态再开始写的 希望谅解 同时也在思考这个番外本身的问题……）

第四百四十四点三十一章 塔尔泰番外：向星（31）

雷古勒斯·布莱克再一次见到塔尔泰·卢卡斯已经是一年后的事了。

这一年对整个英国来说都跟灾难一样，英国已在至暗时刻的前兆。

他抚摸着自己手臂上的黑魔印记，回想起伏地魔失望的脸色和父母、贝拉堂姐的呵斥，他默默地攥紧了自己的拳头。

他当然知道拉拢卢卡斯家族对于他们的信仰来说是多么重要的事情，可是他不想让金色的猫头鹰染上黑色的墨水。

这只猫头鹰飞离霍格沃茨，飞离英国之后就杳无踪迹，别说一封信了，他甚至都没听到过他的任何讯息。

他甚至怀疑他的父亲或者母亲是否将他关在了家里。

“在想什么呢，雷古勒斯？”

斯拉格霍恩教授出声提醒，雷古勒斯才回过神来，他差点忘了关火。

“看来你没休息好啊，雷古勒斯。”

雷古勒斯摇摇头，微笑了一下，当他什么都没说。

“今年的圣诞节你还是照例要回家，没错吧？”

他沉默地点点头，这已经是习惯了。

“去寄信吗，布莱克？”

他也点点头，那只小鸟还呆在他的寝室里，这可能是塔尔泰·卢卡斯留给他为数不多的东西了。

“这算什么……一段无疾而终的恋爱吗？在他心里我到底算什么呢？”雷古勒斯坐在火车上的时候忍不住想，实际上，这已经不是他第一次有这个念头了。

稀里糊涂的开始，所以稀里糊涂的结束了，是这个意思吗？塔尔泰·卢卡斯……

稀松平常的圣诞夜，很多食死徒都在他们家的房子里欢度，为他们的壮举干杯，吹嘘他们在伏地魔的带领下的功绩。

雷古勒斯持着笑容迎来送往，终于圣诞宴会结束了，他长叹一声坐在椅子上。

“哐当”一声，接着一声闷哼，吓了雷古勒斯一跳。

他连忙拿起魔杖，小心翼翼地阴暗的角落探去——

“怎么了，雷古勒斯？”

是他的妈妈，布莱克夫人，在门口问道。

“没事，妈妈，不小心打翻烛台了。”雷古勒斯赶忙说。

布莱克夫人走了，他才蹲下身去拨开黑色的斗篷。

雷古勒斯呼吸一滞，脏污的金发下是血迹厚涂的脸，唯独一只睁开的孔雀石眼睛艰难地睁开着。

那只眼睛在看到雷古勒斯的一瞬间，终于放松地闭上了，而他怀里死死箍着的还有一个半人高的箱子。

塔尔泰第二天醒过来的时候，自己已经躺在床上了，他有些茫然地想坐起来。

“嘶……”

“别乱动。”雷古勒斯从门那边走进来，将一杯南瓜汁和一碗麦片粥放在床边。

塔尔泰尴尬又不知所措地盯着自己半裸的身体，上面还有裹的绷带，他的脸上好像也被贴了一块纱布。

“你接下来有的是时间好好解释过去的这一年，但现在，先吃饭。”

塔尔泰长这么大还是第一次被人在床上喂食过。

门外似乎有一个家养小精灵一直在看，塔尔泰眼神示意雷古勒斯，雷古勒斯一秒理解，对门外说道：“克利切，记得把门关上。”

“是的，雷古勒斯少爷。”

“好了，我吃饱了。”塔尔泰将雷古勒斯的手推远，雷古勒斯点头，放下碗勺，然后一动不动地盯着他。

“首先——”

“为什么不回我的信？”

塔尔泰没想到会被雷古勒斯抢白，他心虚地低头：“这是一个很长的故事。”

“我想听。”

“在离开霍格沃茨之后，我并没有回到家里，而是直接折道前往德姆斯特朗了，我还需要完成我毕业的最后一个课题任务，并考过N.E.W.T。我给你写过一封信的，但是猫头鹰好像被拦截了……”

“你如果真的想给我寄信，有很多机会，而不是这一年跟人间蒸发了一样。”

塔尔泰深吸一口气，叹了一声：“我无法返回英国，我是说，如今的英国。几乎所有的国家都对英国实行出行限制的禁令。而因为……你懂的，你们家的特殊情况，挪威魔法部就下了对我的通讯禁令。”

“所以你是……”

“我先买通了一个黑巫师带我出境，去了罗马尼亚，解决了一点事情，然后偷渡回来，相信我，如果不是那位小巴蒂·克劳奇先生，我能不能有命见到你都成问题。”塔尔泰说道，“对了，我的那个箱子呢？”

“你还没有交代完，所以过去的一年，你一直待在德姆斯特朗？”

塔尔泰点头：“我的课题居然被校长否决了，我不得不再多留五个月才能拿到毕业证书。然后就收到了来自英国的那些乱七八糟的消息，接着我就收到了我的一系列禁令。”

“所以任何你写到英国来的信件都被拦截了吗？”雷古勒斯皱眉问。

“我的每一封信件都会受到审查，除了写给家人的唯一一封信之外，其它的信都予以了驳回。”塔尔泰耸肩，“所以我真的不是故意不联系你的，不然我怎么会这么惨地闯到你家来呢——诶？？你，你别哭啊！”

第四百四十四点三十二章 塔尔泰番外：向星（32）

“我……觉得我真的很懦弱，什么都不敢干，什么都做不到。”雷古勒斯泪眼婆娑抬头望着塔尔泰，“我甚至没办法保护你，只能让你在外面受到伤害。”

塔尔泰一边哄一边拭去他的眼泪，可根本拦不住泄洪的闸门，他吸了一下鼻子，朝他张开怀抱，雷古勒斯将他紧紧拥抱住。

“好了，好了，我在这里，我还活着。”塔尔泰抚摸着他的后背，“别责怪自己，你还只是一个学生呢。”

“可是家里很多人，已经不把我当作一个学生了，还有，我已经成年了。”

“……对哦，你已经成年了，我都错过你的成年礼了。”塔尔泰不好意思地笑了，“作为你的男朋友，我好像欠你挺多的。”

“你真的还把我当作你的男朋友？”

塔尔泰与雷古勒斯对视，他揉揉雷古勒斯的脑袋：“当然，我有说过我们分手吗？还是你想跟我分手了？”

“我不想，我一点也不想！”雷古勒斯吸了吸鼻子，“我，我不想和你分开。所以，你以后要做什么，可不可以都告诉我？我现在有能力了，我有能力跟着你走，有能力保护你了，你相信我——”

在对视的那一瞬，塔尔泰突然意识到了什么，他忍不住去拉雷古勒斯的袖子，雷古勒斯连忙将塔尔泰的手按住，摇了摇头。

“……什么时候的事情。”塔尔泰的语气变得严肃又冰冷。

雷古勒斯低头：“其实，在和你交往之前，我就已经是了。”

塔尔泰的表情凝固了，好半晌他才找回自己的声音：“所以，那个时候小天狼星说的，其实不完全错，是吗？”

“这和我想和你在一起没关系，我只是想和你在一起，至于我的立场，我已经尽我全力不让你发现了。”雷古勒斯深呼吸，尽力保持平静，用最平实的语调陈述着这件事，“我想有可以保护你的能力，我想跟在你身后，而不是只能永远旁观你，永远和你小心翼翼躲躲藏藏。”

“所以你选择了投奔他？”

“他教会了我很多，我掌握了很多强大的魔法。”雷古勒斯坚定地说道，“我没有出众的黑魔法天赋，可那是你最喜欢的领域。而霍格沃茨轻易学不到黑魔法。”

“你……”塔尔泰扶额。

雷古勒斯握住塔尔泰的手腕，小鹿般的眼神望着他，湿漉漉的，塔尔泰有些恍然。

“你如果不愿意，我就是拼了命，我也不会让你成为一个食死徒的。”雷古勒斯轻声说。

“让我看看。”塔尔泰平静地重复了一遍，“让我看看，雷。”

雷古勒斯颤抖着，将他的黑魔标记展现在塔尔泰面前，骷髅正吐出蛇信子，塔尔泰面色大变，立马将雷古勒斯的袖子拉上。

“怎么了？”

塔尔泰的笑容有点苦涩：“他确实很有本事，不是空有其名的狂徒。从那个标记我就感受得出来。”

“那……”

“或许过不了多久，我就会见到他。”塔尔泰苦笑着摇头，望着雷古勒斯的眼睛，问道，“他给你的任务里，有没有包括拉拢我？我想听实话，雷古勒斯。”

雷古勒斯垂眸，点点头。

塔尔泰了然，雷古勒斯立马说：“可是他没有想到——”

“现在他就知道了。”塔尔泰叹气，揉了揉雷古勒斯的脑袋，“但是这不意味着我就会因此抛弃你，我既然决定不顾一切回来，那无论你变成什么样，我都不会离开你的，我答应你了。”

“泰……”

“但我要给我自己挣一个机会，一个拼尽我全力的机会。”塔尔泰闭眼又睁眼，再睁眼时，眼中的光芒暗淡了许多，但却越发坚毅，“你应该可以联系到他，对吧？那位伏地魔。”

雷古勒斯犹豫着点点头，塔尔泰微眯眼睛，说道：“那么，圣诞过后，我想见到他，你可以做到吗，雷古勒斯？我还需要一个月的时间。”

雷古勒斯又点头。

“好了，放轻松，这也不是什么大不了的事情，比起这个，我差点忘了，我还给你带圣诞礼物来了！”塔尔泰又恢复了平常的样子，“呀，你都是学生会主席了，可喜可贺，看来我不在的这一年，错过太多的你了。”

雷古勒斯垂眸，塔尔泰的态度依旧让他感到一些奇怪，但没什么比他能重新回到自己身边更令他高兴的了。

第四百四十四点三十三章 塔尔泰番外：向星（33）

雷古勒斯怎么都想不到，箱子里面是一个沉睡的婴儿。

“这……”

“首先她不是我和别的女孩生的，其次她是一个吸血魔童，最后这确实是我身受重伤的原因。”

塔尔泰立马澄清，然后用语重心长、煞有介事的语气说道：“我应该没有跟你说过，在很早之前我遇到过一个女吸血鬼，这是她的家族‘制造’的孩子。”

“沃索图里家族一直有吞并罗马尼亚所有吸血鬼家族的野心，这就是他们家族耗费心血制作出来的吸血魔童。”

“那你又是怎么知道的？”雷古勒斯问。

“我是恰好碰到的。”塔尔泰说道，“我不是从德国偷跑到罗马尼亚去了吗，我就稀里糊涂地——哦，不是。”

看雷古勒斯的神情，他立马改口：“是我认出了她，她求我帮她逃过这一劫，我就答应了，被一群吸血鬼当街追杀的感觉实在是太糟糕了，我再也不想体会第二遍了，哈哈……”

“所以这就是你说的‘送我的’圣诞礼物？”雷古勒斯抱臂。

“额，算是吧。”塔尔泰挠头。

“我要一个吸血鬼的孩子干嘛？”雷古勒斯又问。

“这个嘛……”塔尔泰又尴尬又坏笑着说，“这样起码……嗯，我们有个孩子可以捡来养？”

“她是一般的孩子吗？”雷古勒斯皱眉，“而且我们是巫师，为什么要养一个吸血鬼的孩子？怎么，我还要为了她去宰杀什么吗？”

“你别急，别急，我有一个计划和想法，这是我无意中读到的……”

听了塔尔泰的话，雷古勒斯立马退后一步，摇头：“你在想什么？我不会同意的！”

“……我们本来注定无法拥有一个属于自己的孩子，现在有了，雷古勒斯。”塔尔泰抿唇，看向雷古勒斯的眼睛。

雷古勒斯闭眼，深呼吸了好几次。

“你保证不会伤害到你的生命。”

塔尔泰露出一个欣喜的笑容：“好。”

“那我具体应该怎么做？”雷古勒斯歪头。

“具体的方法……看来我得回一趟家了，但是要完成这个魔法，还有不少东西要准备呢，还有一件事——”

塔尔泰微微踮脚，让自己和雷古勒斯差不多高，他说道：“我是不是得先见见布莱克先生和布莱克夫人？你应该还没有告诉他们，我们的事情。”

“一定要说吗，你知道的，我们家……”

“是谁当初在我走的时候，信誓旦旦要和我一起回去面对我的家人的？怎么，现在轮到我来面对你的家人了，你反倒不愿意了？”塔尔泰歪头。

“我等你的伤养好了再去的。”雷古勒斯说道。

“毕竟现在，这座房子的主人还是你的父亲和母亲，按照礼仪，我也该见见他们。”塔尔泰说道，“他们现在在家吗？”

“他们现在不在，可能晚上才回来，他们去参加卡罗家族的晚宴了，我好容易找了理由推脱不去。”雷古勒斯说道，“总之等他们回来再说吧。”

“我一个大活人藏在你家里，他们不可能不知道的，毕竟你们家还有几个家养小精灵。”塔尔泰耸肩。

“好吧。”雷古勒斯点头。

“对了，之前在门外的家养小精灵，我听你叫他——克利切？”塔尔泰问道。

“对，他是我们家专门负责照顾我的家养小精灵。”

塔尔泰“哦”了一声，雷古勒斯问：“难道你们——难道卢卡斯庄园没有吗？”

“哦，每次我回家，都有两排家养小精灵夹道两边朝我鞠躬。”塔尔泰满不在乎，“我现在觉得还挺尴尬的，但这是从我爷爷开始的奇怪习惯，我父亲保留了下来。下次和你一起回去，让你也感受一下被两排家养小精灵当鞠躬对象的感觉，那一瞬间你会觉得自己是什么家养小精灵鼻祖的雕像的。”

“噗嗤。”雷古勒斯被逗乐了。

“终于笑啦？”塔尔泰眉眼弯弯。

雷古勒斯立马收敛表情，当做什么都没发生过。

第四百四十四点三十四章 塔尔泰番外：向星（34）

这绝对是雷古勒斯看过最激烈和绚烂的决斗，台下站了一圈人，都在看这一场或许注定塔尔泰会输的决斗。

“梅林的胡子。”在他旁边，是小巴蒂·克劳奇，他激动地看着这一幕，喃喃出声。

伏地魔似笑非笑地依旧站在原地，居高临下地看着半跪在地上的塔尔泰。

塔尔泰抬头，他的右臂上有一道狰狞又狭长的伤口，此刻正在渗血，但是他也露出了一个满足的微笑，伏地魔向下的视线最终慢慢上抬。

“你很厉害。”塔尔泰咳嗽两声，尽力保持平衡，尽管面前的伏地魔面容扭曲可怖，但是他只用了三个黑魔法就让自己差点没了还手的能力。

“主人还从来没有在任何一个巫师面前决斗得这么酣畅淋漓过。”在雷古勒斯的前方，他的堂姐，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇说道。

“你果然天赋很高，可惜，你还是输了。”伏地魔冷漠且高亢地说，“按照约定，你该怎么做，不需要我说了吧？”

塔尔泰垂眸，顶着所有人的目光，他缓缓下跪，挽起自己的袖子。

伏地魔扬起自信的笑容，快步走过去，好像他就在等这一刻，他修长苍白的手握住塔尔泰的手腕，魔杖在塔尔泰的手臂上挥动，一下一下，像刀刻斧凿一样，塔尔泰时不时闷哼两下。

“我也会遵守我的约定，小朋友，你带给我的远比你的家族更重要。”伏地魔在他的耳边轻声说，“我只需要你为我做一件事。”

塔尔泰抬头，刚好黑魔标记的烙印结束，伏地魔饶有兴致地捏过塔尔泰的下巴，血红的眼睛与塔尔泰对上，他牵动了一下唇角：“传闻中都说卢卡斯家族有关于灵魂魔法的秘密，我只需要你为我奉上这个，我已经很仁慈了，不是吗？”

塔尔泰点头：“那么请给我一点时间，我会全部奉上你想要的一切。”

“一个月，我想足够了吧？”伏地魔冷笑一声，“塔尔泰·卢卡斯。”

“我会尽力的。”塔尔泰慢慢地站起来，看向雷古勒斯，雷古勒斯咽了一下口水，在所有人的注视下，他大跨步地走上台去，下一秒，塔尔泰就两眼一翻晕了过去。

雷古勒斯连忙接住塔尔泰，伏地魔不带感情的声音又响起，他转过身去，说道：“好好给他疗伤吧，雷古勒斯。”

伏地魔离开了，全场最后只剩下了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。

贝拉特里克斯走上台来，雷古勒斯吃力地抱起塔尔泰，贝拉特里克斯出言嘲笑：“你根本抱不动他，还要逞强？”

雷古勒斯第一次冷漠地看了一眼贝拉特里克斯：“不关你事。”

“黑魔王让我护送他回去，给他疗伤。” 贝拉特里克斯说道，“塔尔泰·卢卡斯现在对黑魔王十分重要，他不会放心一个连霍格沃茨都没有毕业的巫师治疗他的。”

雷古勒斯又抬起膝盖让塔尔泰的身体向上掂了一下：“如果你打听过，就应该知道，我的魔药是全年级最好的。”

“天真的家伙，黑魔王的魔法可不是用点简单的白藓香精或者别的什么可以治好的。” 贝拉特里克斯抬头望了一下天花板，“走吧。”

雷古勒斯冷哼一声，虽然极不服气，但是他还是先幻影移形离开了，贝拉特里克斯短促地嘲笑了一声，立马跟上。

贝拉特里克斯一边用魔杖治愈着他，一边出声：“我的好弟弟，你应该感到荣幸，这么久了，你终于替黑魔王干成了一件大事。”

雷古勒斯沉默着不回话。

“不过他还真是令人感到嫉妒。”贝拉特里克斯冷哼一声，又闷哼一声，雷古勒斯疑惑，她“啧”了一声，嚷嚷了一句，“我难道会对这个小家伙做什么吗！主人！”

塔尔泰身上的伤痕开始慢慢愈合，雷古勒斯这才发现，不仅仅是手臂，他的胸口还有一道乌黑的灼烧痕迹，像是某种诅咒留下来的痕迹。

“这是他自己的诅咒被反噬到自己身上的后果，真是自不量力，哼。”贝拉特里克斯收回魔杖，“好了，我还有的忙呢，不可能一直花时间在这小家伙身上的，你自己看着办吧。”

“贝拉姐姐。”雷古勒斯在贝拉特里克斯准备幻影移形离开的时候叫了一声，“谢谢。”

贝拉特里克斯似乎是笑了一声，然后离开了。

第四百四十四点三十五章 塔尔泰番外：向星（35）

“在我的印象里，你跟贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的关系应该很好才对。”

雷古勒斯连忙回头，塔尔泰靠在床上，白皙的手臂上，骷髅正在张牙舞爪，入目刺心。

他没办法地笑笑：“手臂还是有点疼的，我让它放放风。”

“为什么要这么拼命？”雷古勒斯坐在床头，替塔尔泰梳理头发。

“我没有拼命。”塔尔泰嘴硬说道，“我真拼命我会连不可饶恕咒都对他使用。只是我放水了，他也放过我了而已。他知道我会。”

“你不会真的想……”

“我当然是开玩笑的。”塔尔泰耸肩，“这个世界上能杀了他的人很少，但是想杀了他的人只多不少。”

他顺势靠在雷古勒斯的肩膀上，雷古勒斯僵了一下，只听他说：“我只是给自己挣了一次机会，一次向他证明我自己的机会。”

“泰，为什么？”

“因为你。”塔尔泰挑眉，雷古勒斯的表情瞬间变了，他哈哈一笑，“当然也不是完全为了你。”

“我知道他想要在我身上得到什么。”塔尔泰坐直了，雷古勒斯连忙去扶他，他摆摆手，雷古勒斯的手尴尬地伸在半空中，又收了回去。

雷古勒斯问：“那你为什么要回来？明明——”

“明明知道一旦回来就根本走不了了，还是要回来？”塔尔泰抬手拍拍雷古勒斯的脸，“这个世界上有太多明知道危险的事情，可是还是会有人去做，雷古勒斯，我就是那样的人。”

“只要我觉得，有什么事情或者……人——”塔尔泰眼中笑意灿然，“值得我冒死亡的风险，那么无论如何，我都会行动的。”

雷古勒斯心如擂鼓，但并不如第一次亲吻那般，他小心翼翼地凑近，深灰色的眼眸中是压不住的汹涌爱意。

塔尔泰的笑声几乎是从喉咙深处压出来的，他左手勾过雷古勒斯的脖颈，闭上了眼睛。

“你还没回答我一开始的疑问，你和贝拉特里克斯的关系应该很好才对。”塔尔泰松开雷古勒斯，说道。

“因为她一直觉得我异想天开，妄图让你避开黑魔王的注意。她觉得我连自己都顾不上，还要担心你的事情。”雷古勒斯说道，“可这就是我想加入食死徒的原因，现在这些话从她嘴里说出来，我觉得讽刺极了。”

雷古勒斯握拳：“我追求信奉的人，现在却要伤害你，我觉得……”

“很无力吧。”塔尔泰抬手点了点雷古勒斯额头，“但这只是你的选择，不是你的过错。就像我现在成为了食死徒，也只是我的选择而已。”

“如果没有认识我，如果……”

“我就问你一句话，雷古勒斯。”

雷古勒斯抬头，塔尔泰专注又认真地问：“你现在还喜欢我吗？还爱我吗？”

“当然。”雷古勒斯立马回应。

“那就行了。”塔尔泰又躺了下去，往旁边挪出了一个人的位置，意味不言而喻。

雷古勒斯忸怩了一下，还是脱掉了外袍，躺在了他的身侧。

一躺下，塔尔泰的胳膊就环住了他的脖子，塔尔泰闻到雷古勒斯身上的味道，心就安定多了。

“那我终于可以安心睡个好觉了。”他闭上眼睛呢喃。

雷古勒斯愣了一下，又挪了一下，和塔尔泰紧贴。

“睡吧，泰。”雷古勒斯拍拍塔尔泰的手臂，“做个好梦。”

“管它早中晚，总之，安。”

第四百四十四点三十六章 塔尔泰番外：向星（36）

“怎么，带着你那些不三不四的家伙就敢来闯卢卡斯家族吗？”

卢卡斯家族的大门前站着奥特莱·卢卡斯，他握紧魔杖看着来人：“雷古勒斯·布莱克，我没猜错吧？”

雷古勒斯摘下兜帽：“没错。所以你最好识趣地让开，否则我就不客气了。”

“现在该让开的人，是你。”雷古勒斯紧张地握住魔杖，将它竖在身前，“没有人可以阻挡黑魔王的步伐。”

“那就等你那黑魔王亲自来我面前求我再说吧！”

“我再问一遍，你让不让开？”雷古勒斯深吸一口气。

“当然不——”

“Stupefy（昏昏倒地）！”“Protego（盔甲护身）！”

雷古勒斯被倒逼几步，奥特莱的第二个魔咒随后而至——

“够了。”

奥特莱愕然，挡在他们中间的人，是奥特莱怎么也想不到会出现在这里的人。

“你伤还没有好全，怎么……”

“你不是他的对手。”

“塔——”

“好久不见，奥特莱·卢卡斯。”

塔尔泰摘下兜帽，魔杖横在他们之间，他拍了拍雷古勒斯的肩膀，又挡在雷古勒斯的身前，似笑非笑：“怎么，你还要拦着我吗？”

“你怎么会——”

塔尔泰的魔杖竖起，手腕一折，杖尖对准奥特莱：“让开，仆人。”

奥特莱的脸青白交加，他咬牙：“可惜了，塔尔泰少爷，只要你还不是家主，我就仍然不必听从你的命令。”

“没关系，我会打到你服为止。”

红白交加的魔咒对持，有好几个食死徒都试图围上去帮忙，被雷古勒斯拦下：“你们现在进去就是送死。”

白光猛地晃了所有人的眼，雷古勒斯再恢复视力的时候，塔尔泰已经缴掉了奥特莱的魔杖，他的手被绳索束缚着，而他的脖颈被塔尔泰狠狠掐住。

“在德姆斯特朗的时候，你就从来没赢过我，更妄想现在挡住我？白日做梦！”

“塔尔泰，别杀人。”雷古勒斯拉住塔尔泰的手臂。

塔尔泰冷笑一声，一个大力将他甩到一边，又用力踹了他一脚：“看好他。雷古勒斯，我们走。”

“带人闯进自己家，你可真威风啊，塔米。”

“Silencio（沉默）。”

塔尔泰拉过雷古勒斯的手往里走。

战战兢兢鞠躬的两排家养小精灵还是震撼到了雷古勒斯。

“都去干你们的事情。”塔尔泰冷酷地说。

家养小精灵们都走了，塔尔泰不善的目光落在还没有走的那个家养小精灵上：“我不需要你的服务，卡拉。”

“小主人——”

“滚。”

终于，这整个地方只剩下他们两个人了。

“跟我来。”塔尔泰迅速往自己父亲的书房走，“我们的时间不多。”

“你平时都是这么对待你们家的家养小精灵的吗？”

“服务是他们的天性。”塔尔泰迅速且简洁地回答，“况且我没时间和心情对他们和颜悦色。”

雷古勒斯闭嘴点头了。

他们很快摸到了书房，塔尔泰立马开始寻找卷轴，雷古勒斯也迅速翻找着。

突然，一声巨响，雷古勒斯被大力扯了过去。

“真是日防夜防，家贼难防。”

是卢卡斯夫人，她手里跟手杖一样的是她的魔杖。

在她的身后，怯懦地躲着卡拉。

“如果不是卡拉，我还不知道，我的亲儿子居然带着一群不三不四的家伙来硬闯自己家。”卢卡斯夫人满头银发，此时用魔杖指着塔尔泰，“还伤害自己的家人。”

“母亲，你不会是在说那个被我捆在门外的仆人吧。”塔尔泰似笑非笑。

“放肆！”卢卡斯夫人的魔咒被塔尔泰侧身躲过，他的头发被削掉了一簇，“我不管你到底在外面野成什么样子，既然选择滚回来，那就别想再离开这里。你当初离家出走的时候，我也是这么说的。”

“我不是选择灰溜溜地滚回来的，你也根本不可能拦得住我。”塔尔泰冷冰冰地说，“除非你想要整个卢卡斯家族被黑魔王夷为平地。”

塔尔泰手臂上的黑魔印记刺痛了卢卡斯夫人的心。

“你还当这里是家吗？你还当我是你的母亲吗？”

“你更像是奥特莱·卢卡斯的母亲。”

塔尔泰的魔咒闪过，在卢卡斯夫人惊愕又愤怒的眼神中，书柜轰然倒塌。

“混账——”

金色的火焰大鸟朝着卢卡斯夫人而去，塔尔泰迅速抓过书架上的盒子，雷古勒斯闭眼，用全身的力气，拖着塔尔泰强行幻影移形。

“Pong”的一声，他们来到了布莱克宅门口。

塔尔泰喘着粗气：“干得好，雷古勒斯。”

“我，我也不知道……我以前幻影移形的时候，从来没有带过人……”

“证明你的潜力无穷。”塔尔泰直起腰来，“不管怎么样，这个任务算是完成了。”

“可那个——”

“就是。”塔尔泰立马点头说道。

雷古勒斯点点头：“可是这样，你不是就跟你的家族彻底……”

“我不后悔。”塔尔泰说道，反倒露出了释然的笑容：“我早就期盼过这一天。”

“我们会有一个新的家，雷古勒斯，全新的家，有我，有你，还有那个孩子。”塔尔泰拥抱了一下雷古勒斯，“没有什么比这更让人高兴的了，尽管这个方式我不喜欢。”

雷古勒斯沉默着，回抱着塔尔泰。

第四百四十四点三十七章 塔尔泰番外：向星（37）

“是明天返回霍格沃茨吗？”

塔尔泰带着眼镜认真阅读书刊，雷古勒斯开门的时候他这么说道。

“我不想和你分开。”雷古勒斯坐在了床上，闷闷不乐，“我不在，你不知道又会被安排什么危险的任务。”

塔尔泰的书翻了一页：“但起码你要拿到N.E.W.T的证书，这不是你们每个霍格沃茨的学生都要拿到的东西吗？”

“如果我回霍格沃茨了，你是不是就不住在……住在布莱克宅了？”雷古勒斯问。

“当然，我一直到现在在你的父母面前都是‘借住’。”塔尔泰拿起了羽毛笔，“我已经找好了一处房子，明天你返回霍格沃茨之后我就去那里住。”

“在哪里？”雷古勒斯抬头看向塔尔泰。

“霍格莫德村，我主动揽下了这个任务。”塔尔泰说道，“出了意外，你和小巴蒂·克劳奇都可以来我这里避难。”

“小巴蒂·克劳奇？”

塔尔泰点头，又疑惑：“他不是拉文克劳的级长吗？你不认识？”

“不是很想认识。”雷古勒斯闷声说。

塔尔泰不是第一次感到奇怪了，他最近的情绪一直不稳定，还很奇怪。

“那好吧。”塔尔泰耸肩，“不过他有他父亲在，倒也不需要到我这里来避难。”

“可是你来霍格莫德，那岂不是把你自己放在邓布利多的眼皮底下吗？那太危险了——”

“所以……”塔尔泰摘下眼镜合上书，打了个响指。

雷古勒斯惊讶地看着金发碧眼的塔尔泰变成了和他一样的黑发灰瞳。

“我还从来没有见过这个样子的自己呢，有镜子吗？”塔尔泰随手用了一个飞来咒，在镜子里欣赏自己，“有没有觉得我这样其实也挺好看的？”

“你怎么样都好看。”雷古勒斯咽了一下口水，“虽然我更喜欢金发。”

“我知道，你在我睡觉的时候最喜欢玩我的头发，你放心，和你躺在一张床上的时候我还是会变回来的。”

雷古勒斯的脸红了，塔尔泰瞥了他一眼，无声地笑了，又打趣起来：“又害羞了？”

“我，我，不是……”雷古勒斯难得结巴。

塔尔泰起身，将鬓边的黑发撩到脑后，迫近雷古勒斯，雷古勒斯下意识地僵直，塔尔泰拍拍雷古勒斯的脸：“看看我们两个，是不是挺像的？”

“我们家族可没有你这样的脸。”雷古勒斯说道，“太……”

“嗯哼？”塔尔泰轻轻捏了一下雷古勒斯的下巴。

“太精致好看了。”雷古勒斯的心脏猛烈地跳动了一下。

“我很满意这句话。”塔尔泰又打了个响指，黑发瞬间变回了金发，那双笑意盈盈的孔雀石色眼睛专注又玩味地盯着雷古勒斯的唇，雷古勒斯深呼吸了一下，闭上了眼睛。

“啧，每一次都是一副准备就义的表情，又不是第一次了，还紧张？”

雷古勒斯猛地睁开眼，他们之间的距离不过咫尺，但塔尔泰恰到好处地停在了刚好够雷古勒斯挺身就可以触碰到的位置。

“没有。”

雷古勒斯的主动还是拖泥带水的，但是拖泥带水有拖泥带水的好处，塔尔泰一边煽动睫毛，一边观察着他的表情，然后他的手就不安分地开始游动。

“泰……！”

“嘘，跟着我的节奏走，我知道。”

第四百四十四点三十八章 塔尔泰番外：向星（38）

“早安。”

雷古勒斯一睁眼就是塔尔泰的笑颜，他愣了一下，回以笑容：“早安。”

“昨晚你很努力呢。”

雷古勒斯的脸爆红，他羞赧地吸了一下鼻子。

塔尔泰欺身而上，趴在雷古勒斯的身体上，雷古勒斯搂住他，两个人腻歪了一会儿，塔尔泰翻了下去。

“该准备出发去车站了。”塔尔泰重新坐了起来，雷古勒斯也赶紧坐了起来，两个人并肩靠在床上。

塔尔泰的手不安分地握住了雷古勒斯的三根手指，雷古勒斯又吸了一下鼻子。

“你会送我去吗？”

“我当然会送小朋友去上学。”塔尔泰扬眉。

雷古勒斯空出的大拇指摩挲着塔尔泰的手背：“我有的时候忍不住在想，我们到底是怎么发展到现在的。”

“哦，大概率是我乐意。”塔尔泰没脸没皮地说着，“否则你也要被我倒挂在天花板上一整晚的。”

“还有……你回来之后，有跟那些人，我是说，小天狼星·布莱克联系过吗？”

塔尔泰噗嗤一笑：“你忘了吗，自从我在他们面前公开你之后，他们都默契地不再联系我了，就连詹姆·波特结婚的消息也是我从别人的口中得知的。”

“每个人都要选边站的。”塔尔泰耸肩，“再说了，我都已经是食死徒了，再去找他们，不是给他们找麻烦吗？”

“说到底还是我……”

“笨蛋。”塔尔泰给了雷古勒斯一个脑瓜崩，“我不会因为这件事情就怨你，每个人都有自己的选择，你选择了加入食死徒，选择了爱我，我也选择了你，选择了爱你，选择了和你一道。”

“可他们都是你的好朋友。”

“没错。”塔尔泰轻叹一声，“可我总不能眼睁睁看着你去死吧？黑魔王是一个心狠手辣的人，他或许一时不会杀你，但是如果你总不让他如愿，总有一天，我会接到你的讣告。”

“如果他的目的是通过你招揽我，如果你失败的代价是死亡，我会愿意割舍曾经我所珍视的友情，而选择你。”塔尔泰的语调缓慢而轻柔，却让雷古勒斯眼中迷蒙，“我当然会感到遗憾，但是我不会后悔。”

“我们没有退路了，对吗，泰？”雷古勒斯问。

“那当然，这可不是在魔法部上班，递一份辞职报告就可以撂挑子不干的。”塔尔泰哈哈一笑，“不过我们现在都还活着，这就足够了，至于立场，没那么重要。”

雷古勒斯内心有些泛酸，他见过耀眼而无忧无虑的塔尔泰，也曾衷心希望过，他还能是那样。可那样的塔尔泰是不会和自己一起走的。

能和自己一起走的塔尔泰，已经不会再无忧无虑了。

“好啦，还在沉思什么，你该回学校咯。”塔尔泰拍拍雷古勒斯的肩膀，他似乎是看出来雷古勒斯在想什么，他说道，“保护你是我的责任，雷。”

“泰……？”

塔尔泰擦掉雷古勒斯将掉不掉的眼泪：“好啦，小哭包，快起床收拾收拾。”

“想开点，都是要为别人打工的，那不是给黑魔王打工，就是给魔法部打工。”塔尔泰耸肩。

“可你不是……不乐意吗？”

“退一万步来说，就算没有你，雷，就算没有你，黑魔王想要招揽我，也会用别的方法，到时候我的下场或许会更惨。”塔尔泰耸肩，“他会攥着我的魔杖把我打得半身不遂，又或者是夺魂咒，更有可能绑架些别的什么人来逼迫我就范……所以这样的结局，其实已经很好了。起码我的上司是一个比我强大的巫师，而不是什么沽名钓誉的自大蠢货。他有能力，有头脑，有手段。”

“可是他，他其实很残暴……而且——”

“他的目的当然很简单，他要统治这个国家，甚至整个欧洲，而他只是打着‘纯血统复兴’的名号在网罗各个纯血家族背后的势力和资源罢了。”塔尔泰说道，“我不相信你想不出来，雷。”

“我们只要别挡他的路，凭我们的身份和血统，他不会轻易对我们动手。”塔尔泰开始穿衬衫，“想通了吗？想通了就快起床，还是你已经腿软了？”

“我，我没有，这就来。”雷古勒斯连忙说。

“安心毕业，我会送给你毕业礼物的。”

雷古勒斯不明所以，但他点了点头。

第四百四十四点三十九章 塔尔泰番外：向星（39）

“你知道吗，霍格莫德新开了一家书店呢，店长长得好帅！”

“你不知道吗？他之前来霍格沃茨游学，可有名气了。很多教授都很喜欢他！”

雷古勒斯走过走廊的时候，两个拉文克劳的女生正在窃窃私语。

“啊，真不知道他有没有女朋友……”

雷古勒斯得意地冷笑一声，捧着书走路的步调都不一样了，他想，等周六他就去霍格莫德找他。

“你好。”塔尔泰边整理着书架边回头看，他穿着香槟色的小围裙，衬衫挽到半臂，“请问有什么需要吗——”

“……泰？”

是莱姆斯。

他迅速调整好心态，从梯子上爬下来，拍了拍手上的灰：“好久不见，老朋友，请问有什么需要吗？”

“你怎么……在这里？”

塔尔泰笑了笑，翻动柜台上的账本，边翻边说：“我为什么不能在这里呢？”

“你连詹姆的婚礼都没出席，我们以为你一气之下不会回英国了。”

塔尔泰抬眸，看着莱姆斯，然后又笑了一声低下头去看账本：“可是我连一份请柬都没收到，又怎么出席呢？”

莱姆斯愕然，塔尔泰合上账本，抽出魔杖对着身后的柜子点了点，一套茶具漂浮了出来，茶壶里有温热的茶，倒在了茶杯里，然后漂浮到了莱姆斯的面前：“给。”

莱姆斯接过，又听塔尔泰说：“不过这也不能怪你们，我在国外并不能接到多少来自英国的信函，换句话说，我被监控和管制了。”

“泰……”

“哦，对了，你要买什么书吗？”塔尔泰问。

莱姆斯摇头：“我只是听说这里新开了一家书店，来看看。”

“那可惜了，我开的不是酒吧，还能给你开瓶酒，不过我这里确实有瓶橡木桶酿的蜂蜜酒，你带给詹姆他们吧，就说是我送的礼物。”

莱姆斯犹豫了一下还是说道：“其实大家都挺想你的，只是毕业了我们各奔东西——”

“现在世道这么乱，我可不敢轻易和他们再往来了，你最好也当作没见过我。”塔尔泰随口说道，“我能在这里安心做点生意过活，比什么都重要。”

莱姆斯点头，问道：“那你和雷古勒斯·布莱克——”

“这是我自己的事情，莱姆斯，如果你还把我当朋友的话，就别再问了。”

莱姆斯的表情黯然了，他咬咬牙，像是下定了决心，告诉塔尔泰：“你不知道他是……他是那个吗？”

塔尔泰扬眉又皱眉：“怎么可能呢？他从来没说过。”

“这是真的，我——”

“你是怎么知道的？”塔尔泰盯着莱姆斯。

莱姆斯咽了一下口水，摇头：“这我不能告诉你，但如果你还没有跟他分手，就快点分手吧，不然会惹祸上身的。”

塔尔泰打量着莱姆斯，轻笑一声：“我会考虑的。”

“……泰？”

“莱姆斯，如果没有别的事情的话，我还要做生意呢。”塔尔泰看着后面排队等着付款的人说道。

“那我下次再来看你。”莱姆斯隐约意识到了一点不对劲，想了想连忙离开了。

塔尔泰微眯眼睛看着莱姆斯的背影，随后又换上了标准的微笑：“一共一个西可，谢谢。”

第四百四十四点四十章 塔尔泰番外：向星（40）

“书店已经打烊了，想买书的话下次吧。”塔尔泰刚在门上挂了“Closed”的牌子，就有人推门进来。

“我不买书。”

塔尔泰回头，小巴蒂·克劳奇靠在门框上，似笑非笑地盯着塔尔泰看。

“巴蒂。”塔尔泰叫了一声，“怎么了？”

“别紧张，没什么事，就是来看看你。”小巴蒂·克劳奇打量着塔尔泰，塔尔泰一身浅黄色的衬衫，外面罩了一条棕色的围裙，袖子是习惯性挽起的，又把披着的头发扎起一个小揪揪，小巴蒂·克劳奇可不常见他这副打扮，“我以为上次帮了你之后，我们就已经是朋友了。”

“或许更早一点。”塔尔泰随手将一本书放回原位，“我们第一次见面是在破釜酒吧。我那个时候就应该想得到的，你是食死徒。”

“那个时候？那还算不上。”小巴蒂嗤笑一声，“但现在，我是他最亲近的人，我从来没想过我会和他如此相近。”

塔尔泰耸肩笑笑，没有说话。

“我听说莱姆斯·卢平来找过你？”小巴蒂歪头。

“嗯哼。”塔尔泰并不否认，“而且他那个表情，我就能猜得到了，他是邓布利多的人。”

“这是我来找你的原因之一。”小巴蒂露出虎牙，“他想让你接近卢平，得到消息。”

“不用他提醒，我想得到。”塔尔泰从抽屉里翻了一颗薄荷硬糖出来扔给小巴蒂，“吃颗糖吧。”

小巴蒂放进嘴里：“你的薄荷硬糖味道确实不错。”

“谢谢夸奖。”塔尔泰随口说道，“除了这件事，你特地来找我还有别的原因吗？”

“我很好奇一件事，你是为了雷古勒斯·布莱克才加入我们的。”小巴蒂漫不经心地问，“我只是在想，你们两个男人是怎么……”

“怎么在一起的？还是怎么相恋的？感情这种事情你还要来问我，也挺滑稽的。”塔尔泰摊手。

“我只是好奇。”小巴蒂耸肩，意有所指，“毕竟这个世界上比布莱克优秀的人多了去了，而从我的角度来看，他于你来说也只是个小屁孩。”

“想听真话？”塔尔泰嗤笑一声，“小屁孩有小屁孩的好处，起码年轻啊。”

“就这？”小巴蒂有些失望。

“你也可以理解为，我喜欢逗这样的小朋友。”塔尔泰随口说道，“自由恋爱这种东西，本来就是为了快乐，真要我去细数他为什么会成为我的男朋友的原因，那就太无趣了。”

“他本来就是个胆小懦弱无趣的人，要你硬夸一点优点出来确实蛮难的。”小巴蒂耸肩。

“哦，那在床上的时候也挺大胆的。”

成功地把小巴蒂打沉默了。

“还有，别忘了，你甚至比他还小一岁呢。”塔尔泰转身从书架里上挑了一本书扔了过去，“送你了，好好学习吧，巴蒂小朋友。”

“我可比布莱克成熟多了。”小巴蒂脸红了，他看着塔尔泰扬起的嘴角和扬起的眉毛，一种难以言喻的情绪撕扯着他的心脏。

“唔，值得鼓励。”塔尔泰从抽屉里又拿出了一颗蓝莓味的棒棒糖，“还有别的事情吗，巴蒂小朋友？”

“我说了我不是小朋友！”小巴蒂摔门而去。

“真是越来越暴躁了。”塔尔泰好笑地摇摇头，“明明之前我还觉得他是一个安静内敛的人呢。”

他垂眸看了一眼被他翻下的相框，那里放着他和小天狼星、莱姆斯、詹姆还有彼得的合照，他摩挲着自己的指关节，眼眸深沉，良久，他叹了口气，将相框重新翻起，放在自己面前，他轻敲了一下相片上的小天狼星。

“既然莱姆斯来过了，那离我见到你也应该不远了吧，蠢狗。”

第四百四十四点四十一章 塔尔泰番外：向星（41）

阴天，风大，他踏着碎云，依旧像一阵旋风一样，突兀地闯入。

这让塔尔泰忍不住回想起他们二人第一次见面的时候，他对自己说的那句“有我在，霍格沃茨就是最好的学校”，没想到七万字过去了，再见已经是物是人非。

他没有说话，塔尔泰也没有，他们就这样平静地对望着，这个时间，书店里的人并不多，但还是受到了注目。

最终，塔尔泰先开口了：“需要帮助吗，先生？”

平和、生疏，好像这句话就不该从他的嘴里说出来一样，好像他们两个人就从来没认识过一样。

“Bloody，你就是这么跟我说话的？”他抓了抓自己的头发，好让他的头发像以前一样乱七八糟，但是失败了，他精心打理过的头发最终还是服帖地垂在脑袋上。

“里面说话吧。”塔尔泰侧身做了一个请的动作，“小天狼星。”

小天狼星有些躁郁，“啧”了一声，闷头走进内间去了。

“那你外面的店怎么办？”小天狼星一屁股坐在沙发上盯着塔尔泰。

“你不会想在这里待一天吧？”塔尔泰转身给他倒茶。

小天狼星猛捶了一下沙发椅：“有什么不可以的，之前你在丽痕书店打工的时候，我不照样跟了你一天？现在你自己当店长了，反倒我成陌生人了？！”

塔尔泰将一杯茶递给小天狼星，小天狼星一把握住他的手腕，仔细打量塔尔泰，塔尔泰微微蹙眉，他连忙收回了手，状若无意地说：“你比以前还瘦，脸色也不好。”

“毕竟我现在得自己养活自己，累是难免的。”塔尔泰随口说道，“来点小饼干吗？”

“不是蔓越莓的——”“你是不会吃的。”

塔尔泰和小天狼星对视，小天狼星笑了：“我就说，莱姆斯那个杞人忧天的家伙，你怎么可能和我们疏远呢。我听说了，你是从德姆斯特朗那里逃难回来的，说吧，是不是想我们了？”

“当然。”塔尔泰将装着小饼干的盘子放在小天狼星面前，“不然我回来干嘛？”

“那你还跟那家伙有联系吗？”

塔尔泰知道小天狼星说的是谁，他想都不想就随口说道：“他还在霍格沃茨读书。”

小天狼星的脸都黑了，塔尔泰又扯开话题：“不过最近，小巴蒂·克劳奇先生倒是来我这里勤快。”

“哦，你是说克劳奇先生的儿子，听说他成绩很好，拉文克劳嘛，是这样的。”小天狼星无所谓地耸肩，“等他毕业了，估计也会去魔法部吧，跟着他父亲一起打击食死徒们。现在魔法部可是克劳奇先生的一言堂了。”

塔尔泰没有说话，又给自己倒了一杯茶：“所以你是知道莱姆斯来过我这里，特意来看看我的？”

“谁叫你连詹姆的婚礼都不来，你都不知道，我作为伴郎，可帅了！”

“嗯。”塔尔泰喝了一口茶。

这样的态度让小天狼星有些疑惑：“你怎么了，泰？”

“没什么，就是觉得你还能这么开心，挺好的。”塔尔泰说道。

“这叫什么话！”小天狼星想起什么，又说，“没关系，别担心，这里是霍格莫德，食死徒再猖狂也不会到这里来闹事的，你别担心。”

“我当然没有担心。”塔尔泰说道，“我想听听詹姆的事情，詹姆和莉莉结婚了？”

“嗯，对啊。”小天狼星露出一口白牙，“莉莉很美，詹姆，啧，一般般帅吧，没有我帅！”

“真好，真幸福。”塔尔泰说着站了起来，从柜子里抽出了一个礼盒，“真可惜我那个时候回不来，连礼物都没有送上，那你替我把这份礼物送给他们吧。”

小天狼星接过来：“里面是什么啊？”

“莉莉会喜欢的。”塔尔泰说道，“詹姆就算了，他能和莉莉结婚就已经够幸福的了。”

小天狼星呲了个牙就收下了。

“那你……有女朋友了吗，或者男朋友？”

听小天狼星的问题，应该是默认他和雷古勒斯分手了，塔尔泰也没有正面回答，只是说道：“其实一个人的时候也挺孤独的。”

小天狼星“噌”地站起来：“我看你一个人管这个店铺也挺累的，不然我过来帮你一起吧！反正我最近也没什么事情干！”

“你没有找份工作吗？”塔尔泰问。

“哦，我在詹姆那里，和詹姆一起经营店铺，但基本上我是甩手掌柜啦，所以不然我过来帮你吧。”

塔尔泰摇摇头：“不必了，既然你和詹姆一起，我就不和詹姆抢了，不过如果你真的这么闲，可以来我这里买点书，我按九九折给你算。”

“噗。”小天狼星喷了口茶，“九九折？黑心的家伙！我只有九九折！”

塔尔泰笑了：“爱买不买，但别搅和我的生意。”

这时，外面传来铃声，塔尔泰说道：“我先出去结账，一会儿回来。”

小天狼星点头，开始研究起塔尔泰放在柜子上的摆件。

塔尔泰深深地看了小天狼星一眼，走了出去。

第四百四十四点四十二章 塔尔泰番外：向星（42）

“BOOM！”

火光漫天，书架轰然倒塌，小天狼星猛地站了起来，他抽出魔杖就冲了出去，书店里一片狼藉，店外四散的人群尖叫着，还混杂着食死徒的叫嚣和狂笑。

“泰！塔尔泰！”小天狼星跨过好几块木板，浓烟熏得他直咳嗽，“塔尔泰！咳咳！”

小天狼星没看见塔尔泰，而火势越来越大，他只好赶紧先冲出去。

“塔尔泰！”

小天狼星疯狂寻找塔尔泰，但是哪里都没有塔尔泰。

“小天狼星！”莱姆斯匆匆赶到现场。

“莱姆斯，你看见泰了吗？！”小天狼星疯狂摇晃莱姆斯，“他逃出来了吗！”

“这里不是说话的地方，我们快走！”莱姆斯揪起小天狼星的衣服就幻影移形离开了。

他们闪到了尖叫棚屋，小天狼星抹了一把脸上的灰：“怎么会……”

“据说是看到你进了塔尔泰的书店，食死徒就追杀过来了。”莱姆斯说道，“他们估计现在正在大面积地搜索你呢。”

“那泰呢？”小天狼星问。

莱姆斯皱眉摇头：“没看见，不过泰会的魔法比我们两个加起来都要多，应该不会有事情的。”

“那万一呢！万一塔尔泰真的没有逃出来呢？又或者那些该死的食死徒就是冲着泰来的呢！怎么办！”

“小天狼星，冷静！冷静！”莱姆斯吼道，“现在重要的是，我们得赶紧离开这里，霍格莫德已经不安全了！”

突然，莱姆斯色变，小天狼星瞪大了眼睛，他们两个抽出魔杖，很快几个食死徒就将他们团团包围。

“Stupefy（昏昏倒地）！”

“Diffindo（四分五裂）！”

“Protego（盔甲护身）！”

“Expulso（飞沙走石）！”

他们两个已经退无可退，小天狼星吭哧了一声，轻蔑地笑道：“一群丑陋的走狗，以为我们死了就结束了吗！你们终有一天会全部被扔进阿兹卡班，被——”

“说够了没有。”

这个声音熟悉到令他们感到厌恶，小天狼星迸发出强烈的嘲笑：“原来是你！鼻涕精！怎么，挟私报复了吗！哈哈哈哈哈！阴沟里的臭虫！”

“你才是阴沟里的臭虫。”斯内普冷漠地摘下面具，油腻的黑发和蜡黄的脸蛋，“好一只落水的癞皮狗啊，布莱克。”

“小天狼星！”

他们身后传来爆炸声，是莉莉和詹姆，他们两个击退了好几个食死徒。

“尖头叉子！”

斯内普见状不妙直接撤退了，他深深地看了一眼莉莉就离开了。

“幸好你们没事。”莉莉连忙走过去，打开一瓶白藓香精倒在小天狼星的伤口上，疼得小天狼星龇牙咧嘴。

“所以你们看见泰了吗？”莱姆斯问。

他们夫妇俩对视一眼，莉莉艰难地点头。

“泰他……？”小天狼星的呼吸都轻了。

“他们是冲着小天狼星和泰来的。”詹姆说着看了一眼小天狼星，“我觉得更可能是冲着泰来的。”

莱姆斯喃喃道：“是不是我……”

“也可能是我……”小天狼星脑袋嗡嗡作响。

“先别说这个了，我觉得他们应该不至于杀了泰，但是我们得快点告诉邓布利多，想办法把泰救出来，我们快走。”詹姆拽过小天狼星，莉莉扶着莱姆斯，幻影移形离开了。

塔尔泰忍着皮肤灼烧的痛苦，跌跌撞撞地跑进猪头酒吧。

他闭着一只眼睛，缩在角落里，尽量降低自己的注意力。

“给。”

递给他治疗药膏的是阿不思·邓布利多的弟弟，阿不福思·邓布利多。

“谢谢。”

“世道这么乱，抹好就赶紧离开吧。你那破书店是开不下去了。”

塔尔泰点头，暗自嘲笑了自己一声，问道：“请问，你能联系到小巴蒂·克劳奇吗？他是我在这里的熟人。”

“霍格沃茨的学生？”阿不福思皱眉。

塔尔泰又点点头。

“等着。”阿不福思又接过塔尔泰扔过来的一个钱袋子，离开了。

塔尔泰坐在角落里大喘气，又忍不住骂两句斯内普——真怀疑他公报私仇。

第四百四十四点四十三章 塔尔泰番外：向星（43）

“关键时候想起我来了——梅林。”

小巴蒂皱眉，三步并作两步大跨步过来，想要查看塔尔泰的伤势。

塔尔泰惨白着脸，还要露出没办法的笑容：“还没死。”

“闭嘴，我当然知道。”小巴蒂暴躁地将塔尔泰扛起来，塔尔泰原本想反抗，但最后还是无力闭眼躺尸了。

“别告诉雷古勒斯，我知道你有的是办法把我送走。”塔尔泰虚弱地说。

小巴蒂冷哼一声：“你还真是护着你上不得台面的情人。”

塔尔泰不和他斗嘴，由着他带自己离开霍格莫德。

幻影移形的那段时间，塔尔泰甚至想的是——他活得还挺失败的，这种时候能相信的人居然只剩下小巴蒂·克劳奇。

小巴蒂·克劳奇将他运到了自己暂时租下的一间公寓内。

“这间屋子你那好父亲知道吗？”塔尔泰被小巴蒂扔在床上，他艰难地睁开一只眼睛，看到了白茫茫的一片，好像是天花板。

“当然不知道，我还得多谢他对我的不关注，能让我做很多事情。”小巴蒂嗤笑一声，“你就好好躺着吧。”

“你成年了吗，巴蒂？”塔尔泰问道。

“当然。”小巴蒂恶狠狠地说，“睡你的觉吧，我还得回霍格沃茨呢。真是一天都不想在那破学校呆着了，我多想站在黑魔王身边和他一起战斗。”

塔尔泰闭上眼睛，说了一声：“黑魔王会更喜欢优秀的霍格沃茨毕业生。再说了，你得正经毕业啊，不然你父亲就会发现端倪，黑魔王的事业就会大大受阻的。”

“我当然知道，我用你教育我？”

小巴蒂回头，塔尔泰已经沉沉睡着了。

他没好气地翻了个白眼：“黑魔王明明是要你来照应我的，结果成了我照顾你，我一定要和黑魔王告状，你这个——”

看着塔尔泰安静的睡颜，他顿了一下，“啧”了一声，又恶狠狠地说完：“眼光巨差的大蠢蛋。”

塔尔泰这一觉睡得很沉，等他醒过来的时候，已经是一天后了，他从床上茫然地坐起来，看到桌子上放着一盘三明治，还有一杯南瓜汁。

“没想到他还会做饭。”塔尔泰将三明治和南瓜汁用热气咒加热了一下就匆匆咽了下去，一天没吃任何东西，他实在是饿坏了，“唔，味道不错。”

他伸了个懒腰，换掉身上皱巴巴的衣服，去洗了个澡。

左手手臂上的烧伤疤痕还是很触目惊心，阿不福思提供的药膏只够止疼，要祛疤还得自己找材料去熬魔药。

“还好我的脸没事。”塔尔泰拍拍自己的脸蛋，“不然斯内普就完蛋了。”

后知后觉的，他想起来小天狼星和莱姆斯了。

他关掉花洒，叹气靠在墙上，捂脸，他知道，自己大概是彻底没办法再和他们联系了。

不过往好处想，起码自己不用真的成为一个间谍，一边听伏地魔的话，一边还要和他们假意相处。

真要是这样，他还不如找个黑湖跳进去淹死自己算了。

他相信，凭小天狼星和莱姆斯的本事，斯内普和那些食死徒是不可能抓住他们的。

“对不起，小天狼星。”他抹了一把脸上的水，“对不起，莱姆斯。”

他慢慢滑下去，抱紧自己，将脸埋在大腿里——他没办法选，他做不到。

第四百四十四点四十四章 塔尔泰番外：向星（44）

“恭喜毕业。”

雷古勒斯接过塔尔泰的花，不过几个月，他觉得塔尔泰的身体又差了。

“我为你准备了礼物，跟我来。”

以前的塔尔泰，脸上还会有点肉，现在的塔尔泰，脸上连肉都挂不住，穿着衬衫好像空空荡荡的，跟纸片一样。

雷古勒斯不敢问，只好闷头跟在塔尔泰后面。

走过桥头，穿过房屋，转角直走，在一座隐蔽的小屋前，塔尔泰停下，打开了门。

这是雷古勒斯不知道的地方，他还以为塔尔泰依旧住在猪头酒吧的旁边。但这里离霍格莫德已经有一段距离了，说是远郊都不为过。

屋子里的陈设很简单，也很温馨，看上去更像是……

“为一个孩子准备的。”塔尔泰苍白的脸上难得有了一点红润，他拉过雷古勒斯的手往楼上走。

雷古勒斯突然有一种预感，说不上好，但是他觉得，有些荒诞——塔尔泰打算送给他一个孩子吗，难道？

朝南的房间里，阳光细碎地洒进来，雷古勒斯瞪大了眼睛，被红色液体包裹着的玻璃柜里，静静地蜷缩着一个婴童。

“终于成功了。”塔尔泰有些痴迷地看着这个婴童，他回头望着雷古勒斯，雷古勒斯已经很久没有在塔尔泰脸上看到过舒心的笑容了，仿佛之前的阴霾一扫而空，“这是我们自己的孩子，雷古勒斯。”

“什——”

“接下来我们要做的就是等待。”塔尔泰十分兴奋，他说道，“将你的一小片灵魂重塑成一个完整的灵魂，用我的血液和魔力作为纽带，只要两年，她就能焕然新生，她就是我们的孩子。”

“什么！”雷古勒斯倒吸一口冷气，“你，你是说，那些红色液体，是，是你的血液吗！”

“危险是危险了一点，但是成功了，这样我们就有一个结合我们两个人血脉的孩子了，不好吗？”塔尔泰抚摸着玻璃柜，“这样，你的父母就不会反对我们在一起了，不是吗？”

雷古勒斯强压心中的烦躁和惊慌，沉声说：“但是，泰，其实没有孩子，只要我能说服我的父母，他们也会接受我们在一起的。你为什么非要执着于有一个孩子呢？”

塔尔泰狂热的笑容慢慢褪色，他的表情有些黯然，雷古勒斯欲言又止，他靠近了一步，从背后轻轻环住了塔尔泰。他这才恍然发现，他已经比塔尔泰高出一点了，而且塔尔泰真的清瘦了许多，好像就是一身骨骼外面包着一层皮一样。

“……因为，卢卡斯家族这一代只有我了。”塔尔泰轻声说，“你忘了吗，雷？”

雷古勒斯愣了一下，随后垂眸，塔尔泰的手握住雷古勒斯的手：“我原本以为，你看到这个可爱的孩子，会更高兴一点的，结果……我怎么总搞砸事情呢？”

“不，我很喜欢，你刚刚说，这个孩子的灵魂是用我的一点灵魂重塑的，这是？”

塔尔泰松开雷古勒斯，转身看着雷古勒斯的眼睛，他说道：“我确实用了一点特殊的办法拿到了你的一部分灵魂，这是我们卢卡斯家族的灵魂魔法，这件事就连黑魔王都不知道。”

“那，那你提供给了黑魔王——？”

“雷古勒斯，灵魂魔法一直以来都是禁忌和深奥的领域。”塔尔泰轻声说，“提供给黑魔王的部分，都足够他钻研上好一阵子了，更别说别的了。所以不用担心，我只是……觉得有这样一个孩子养着，也挺好的。”

“泰，你是不是没有说全部的实话？”雷古勒斯抿唇，“有什么你还在顾忌吗？”

塔尔泰扯了一下笑容，摇摇头：“这个魔法我一直都想试验，这样，既可以给你的家族一个交代，也可以给我的家族一个交代，我们也可以光明正大地在一起了。”

“我想让我们的感情不再在空中漂浮着。我想让你心安，让你可以相信，塔尔泰·卢卡斯一直在努力……更好地去爱你，去谋划我们的未来。”塔尔泰吸了吸鼻子，“虽然办法有点蠢，但是我已经这么做了——”

雷古勒斯什么都没说，紧紧拥抱住了塔尔泰，他感觉到自己的眼眶要挂不住泪水了，也感觉到他的衣服湿了一块。

他不知道塔尔泰在担忧和害怕什么，但是这是塔尔泰所做的决定，他尊重、支持，无论如何都要陪他一起。

第四百四十四点四十五章 塔尔泰番外：向星（45）

“你说什么？”雷古勒斯皱眉，“塔尔泰，你这是什么意思？”

塔尔泰平和又无所谓地说道：“黑魔王想要一个家养小精灵做实验。多半是那份卷轴研究完了想要实践。”

“这……”雷古勒斯有些犹豫。

“他需要一个信得过的，又有一定能力的家养小精灵，而不是我们家那堆只会端盘子的废物。”

塔尔泰对家养小精灵的态度让雷古勒斯有些愕然，更没想到他开口要克利切。

“他的能力我们都清楚，他是最好的选择。但是我不是他的主人，哪怕我说的话他也可以不遵守，但是你是他的主人，雷。”塔尔泰沉默了一会儿，说道，“黑魔王从来没有给你安排过更严峻的任务，只是要一个家养小精灵。”

“克利切会回来的吧？”雷古勒斯小心翼翼地问。

塔尔泰又沉默了一会儿，说道：“你的命令，他不会不遵照，雷。”

“……好。”雷古勒斯点了点头。

克利切此时正在厨房里，看到雷古勒斯的时候他吓了一跳，连忙鞠躬，大耳朵都耷拉在了地上：“雷古勒斯主人。”

“嗯……克利切，有一件事需要你去做。”雷古勒斯不经意地看了一眼门外。

门外，塔尔泰靠在墙壁上，一言不发。

“黑魔王需要一个有能力的家养小精灵‘帮助’他。”雷古勒斯说完叹了口气。

但克利切只听到了“黑魔王”和“帮助”，他瞪大了眼睛：“黑魔王，尊贵的黑魔王居然需要克利切的帮助吗！”

“嗯……”雷古勒斯深呼吸了一下，“对，这是属于我们的荣誉，克利切。你必须完成黑魔王的任何吩咐，然后赶紧回家，知道了吗？”

克利切疯狂点头：“我明白！克利切不会给雷古勒斯丢人的！克利切会竭尽所能帮助黑魔王！”

雷古勒斯走出厨房，他沉默地和塔尔泰对视一眼。

“放心吧，克利切不会有事的。”事已至此，塔尔泰也必须这么说。

雷古勒斯问：“塔尔泰，你那个卷轴上到底写了一些什么？”

“那上面记载了所有跟灵魂有关的诅咒。”塔尔泰垂眸。

“那！那岂不是！”

“你要相信，克利切不会有事，雷古勒斯。”塔尔泰轻声说。

“可，可是——”

“克利切会回来的。”塔尔泰劝慰道，“克利切一定会回来的。”

“可是，克利切也是我的家人啊……”雷古勒斯痛苦地闭眼，“我这不是把他往火坑里推吗？”

塔尔泰没有说话，只是将一枚铜纳特塞到了雷古勒斯手里，雷古勒斯不解，塔尔泰又看了雷古勒斯一眼，最终还是叹了口气。

“一个未经批准的门钥匙，不到万不得已，我不会用的。”

雷古勒斯看着塔尔泰，塔尔泰连忙撇头：“别这么看着我，我要是早知道你这么看重克利切，我绝对会让我们家的废物去的。”

“但往好处想，你连克利切都可以给黑魔王做实验，他绝对不会怀疑你的忠心的。”塔尔泰微眯眼睛，双手插兜，望着天花板。

“我，我在想，泰……”

“什么？”

雷古勒斯摇摇头，他看着塔尔泰，吸了吸鼻子，又把头垂了下去。

第四百四十四点四十六章 塔尔泰番外：向星（46）

克利切回来了，瑟瑟缩缩，看上去吓坏了，他身上本来就破破烂烂的布现在更是无法蔽体，他一回来就倒在地上疯狂哭泣、喊叫。

“克利切！”雷古勒斯闻声立马和塔尔泰一起下楼，看到克利切生不如死的模样，雷古勒斯惊惧又担忧。

塔尔泰迅速抽出魔杖，对准克利切，治愈的白色光芒亮起，克利切慢慢好转，呜咽声也渐渐平息。

“我只能暂时缓解他的痛苦。”塔尔泰收起魔杖，“这个诅咒我也没有办法完全解开。”

“他会留下什么后遗症吗？”

塔尔泰思考了一下，简短地回答道：“对于巫师来说，精神失常是最好的结果，至于家养小精灵，我不知道。”

雷古勒斯连忙走过去，俯下身去看克利切：“克利切？克利切？”

“是……雷古勒斯主人。”他慢慢睁开眼睛，看到雷古勒斯的那一刻又忍不住哭，“是雷古勒斯主人！是雷古勒斯主人！”

“别哭了，克利切。”

雷古勒斯的命令克利切从来没有不听过，他果断将哭声咽了回去，摇摇晃晃站了起来。

“克利切，发生什么了？黑魔王都要你做什么了？”雷古勒斯立马问。

“克利切，克利切回来了，克利切回到雷古勒斯主人身边了……”

“我命令你告诉我你刚才都遭遇了什么，克利切，这是命令！”雷古勒斯对克利切的语气第一次这么严肃。

克利切吓得打了一个嗝之后又开始抽噎，家养小精灵被训练出来的服从性使他无法拒绝说出自己的遭遇。

“黑魔王没有告诉克利切要做什么，只是把克利切带到了海边的一个洞穴里。洞穴深处是一个山洞，山洞里有一个很大的黑湖……黑湖里，有一条船……岛上有一个装满了药……药水的盆。黑……黑魔王让克利切喝掉它……克利切喝了，喝的时候看见了可怕的东西……克利切身体里像被火烧着了一样……克利切哭喊着要雷古勒斯少爷救救他，他哭喊着女主人，可是黑魔王只是大笑……他让克利切把所有的药水都喝光……他把一个盒子放在空盆里……他用更多的药水把它装满了。然后黑魔王把船划走了，把克利切一个人留在岛上……”

“雷。”塔尔泰稳住雷古勒斯的身形，“继续听下去。”

“克利切需要水，他缓缓爬到岛的边上，从黑色的湖中喝水……很多手，死人的手，从水中伸出来，把克利切拉向水下……克利切，克利切要回家，克利切要听雷古勒斯主人的话，克利切……那个硬币，克利切回来了……”

塔尔泰垂眸，轻轻打了个响指，克利切就倒地睡着了，雷古勒斯后退了好几步，靠在了墙上，而塔尔泰抽出了魔杖，对准克利切：“Obliviate（一忘皆空）。”

“毕竟是一个未经批准的门钥匙，我还是抹去了他这部分的记忆，也让他能睡个好觉。不过或许随着时间的推移，这个咒语慢慢失效，他有一天还是会记起来的。”塔尔泰转头看向雷古勒斯，“你怎么想的，雷。”

“我，我不知道……我——”

“雷，起码克利切回来了。”塔尔泰说道，“他没有死，不是吗？”

“可是……可是——黑魔王，为什么？克利切只是一个家养小精灵，他——”

雷古勒斯抬眸看着塔尔泰，塔尔泰的眼眸中，是他不能理解的漠然。

“泰——”

“我早就跟你说过了，黑魔王本来就不是一个有良知的人，而且，恕我直言，雷。”塔尔泰闭眼转身，“克利切或许是你的家人，陪伴你长大，服侍你到现在，可是对黑魔王来说，甚至是对我来说，他也只是一个家养小精灵。”

“那他也是布莱克家族的家养小精灵。”雷古勒斯说道，“而且……而且，黑魔王现在要克利切做实验，明天会不会是别人，还有，万一是你呢？泰，万一……”

“那就能活一天是一天。”塔尔泰打断了雷古勒斯，他看着雷古勒斯，展露笑容，“当然了，我会希望你好好地活着，比我活得好。”

“那难道我们就要被动地等待这样的命运终有一天会到来吗？”雷古勒斯问，他望着塔尔泰，眼中是不可置信的破碎，“泰，你本来不是这样的……”

“因为，我不想有无谓的牺牲，我不想我在乎的人因我而死，所以我选择了顺从。”塔尔泰垂眸，“这不是在霍格沃茨，我也没有恣意妄为的本事了。我一身的魔法在黑魔王看来只不过是小儿科，我的反抗，只会招来更可怖的后果。”

“可如果不反抗，这样的后果也会到来呢？那顺从……”

“如果我的顺从，可以换你活着，可以换我在乎的人活着……不，哪怕是我的死亡能让你，让我在乎的人安然无恙，我也会欣然选择死亡的。”塔尔泰吸了吸鼻子，听起来像是要哭了，“正义在性命面前太薄弱了，你明白吗，雷？”

“可……”

“反正克利切也回来了，就当这件事情我们都不知道，不好吗？黑魔王暂时还不会连我们也要牺牲掉——”

“泰，我们难道要一直等别人审判我们的命运吗？”

塔尔泰睁开眼睛，看向雷古勒斯，末了他又闭眼叹息：“真的会丢掉性命的，雷。”

“我不想有一天，我们，布莱克家族，在跟随黑魔王的道路上……覆灭。”雷古勒斯也痛苦地闭眼，“他不是盖勒特·格林德沃，他是另一个残暴的独裁者。”

第四百四十四点四十七章 塔尔泰番外：向星（47）

“所以你决心反抗了吗，雷？”塔尔泰问。

雷古勒斯像是下定了极大的决心，他点头：“我决定好了，我要去看看，黑魔王的实验到底做了什么，我也想知道，那个盒子又是什么，他要将它保护起来，甚至不惜让克利切去死。”

塔尔泰张开双臂：“需要抱抱吗？”

雷古勒斯扑了过去，和塔尔泰抱了个满怀，塔尔泰拍拍他的背：“我帮你。”

雷古勒斯慢慢松开了塔尔泰，眼中的犹豫和不忍都快溢出来了，塔尔泰捏了一下他的脸：“别跟个苦瓜似的，你总得有个帮手吧？”

“我不知道……但是，可是，我可能只是想知道——不，我是说……怎么会呢，我所信奉的人，实际上是一个——冷酷的刽子手。”

“放下你那么重的思想负担吧。”塔尔泰拍拍雷古勒斯的脑袋，“就当是一场伟大的冒险。”

“可这意味着背叛……”

“真混乱呀，这个小脑瓜。”塔尔泰揉揉雷古勒斯的脸，“刚才又深沉地说‘我们难道要一直等别人审判我们的命运吗’，现在又‘这意味着背叛’。”

“那你是怎么想的，泰，你真的就……就这么无所谓吗？”

塔尔泰哈哈一笑：“我？我只是为他的强大而折腰，但这并不代表我认同他的主张。输给他，所以为他做事；输给他，知道自己不一定能在他手里活下来，那就完成他所做的事情来让自己活着。”

他盯着雷古勒斯：“因为我明白，我不可能成为一个站在光里的正义勇士。我更明白，比起他们，我太自私了。”

“自由、爱情、性命，在我眼里远比立场重要得多。”他摸摸雷古勒斯的脑袋，“我永远都不是会为了更高的追求而站在自己对立面的人。”

“那你的信仰呢？”

“很简单，我的信仰只有一个，那就是我自己。”塔尔泰点了点雷古勒斯的鼻子，“只有我自己在乎的东西才值得我去付出。不重要的人的死活，与我何干？”

雷古勒斯又垂下头去，他说：“要真有这么洒脱，就好了……”

“所以我只问你一句话，雷，你是不是真的决心去做出反抗？”塔尔泰说，“去动摇他不可一世的统治？”

“泰，我……”

“因为给我们的时间不多了，黑魔王早晚会发现克利切没有死，如果他发现克利切没有死，那死的就是我们了。”塔尔泰说，“因为这件事情本不该让任何人知道。”

雷古勒斯深呼吸，最终轻轻点了点头。

塔尔泰如释重负，他拍了拍雷古勒斯的肩膀：“那么，我们就要着力开始调查了。从克利切开始吧，他的记忆是最直观的证据。”

“那我们又怎么知道，那个盒子是什么呢？”

“你要相信我啊。”塔尔泰眨了眨眼睛，手上的魔杖迸发出浅绿色的光芒，“相信在德姆斯特朗浸润了六年的优秀毕业生，塔尔泰·卢卡斯。”

那一刻，雷古勒斯好像又看到了当初在中庭看见的，恣意潇洒使用火焰魔法的塔尔泰·卢卡斯，像只金色的幼狮。

第四百四十四点四十八章 塔尔泰番外：向星（48）

“拿到了吗？”

塔尔泰披着黑斗篷从窗那边翻进来，雷古勒斯见他来了连忙站起来，还不忘埋怨一句：“我就没见你怎么走过门。”

“能翻你的窗，谁走门啊。”塔尔泰嬉皮笑脸的，从口袋里拿出来了一个和山洞里那个长得几乎一模一样的挂坠盒，“妖精打造的，绝对能以假乱真。”

“严肃点，这可是关乎生死的事情。”雷古勒斯正色道，他看着塔尔泰手里的挂坠盒，“它可以打开吗？”

“可以是可以，你想要放什么在里面？”塔尔泰探究的目光落在雷古勒斯身上。

“……万一我没活着出来，这是不是就是我的遗书？”

雷古勒斯的脑门上被敲了一下，塔尔泰没好气地翻了个白眼：“能不能有点志气！相信我们一定可以活着出来？！”

“我是说万一……”雷古勒斯说着，拿起椅子上一张小纸条，“可以放吧？”

“你写了什么，我看看。”塔尔泰凑过去。

“没什么好看的。”雷古勒斯捏紧那张纸条，将它塞进了挂坠盒里，“那我们出发吧，克利切现在应该还在橱柜里。”

塔尔泰给雷古勒斯披上斗篷：“走吧，这还是第一次我和你一起冒险呢。”

雷古勒斯吸了一下鼻子，将手交到塔尔泰手里，塔尔泰笑了，握住雷古勒斯的手。

克利切果然在橱柜里，雷古勒斯对克利切说：“克利切，我……”

“雷。”

塔尔泰的呢喃让雷古勒斯坚定了信心，他继续说：“我想让你带我去那个山洞，那个你和黑魔王一起去过的山洞。”

“为什么？雷古勒斯主人——”

“带我去。”雷古勒斯打断了克利切，用不容置疑的语气命令道。

“是，为尊贵的雷古勒斯主人服务是克利切的职责，请雷古勒斯主人跟上克利切……”

那是一座孤岛，荒草丛生，苔藓遍布，不时有浪潮拍打礁石，用“萧瑟”来形容这里都觉得太温暖。

“克利切，你就等在这里吧。”塔尔泰说道。

“塔尔泰少爷——”

“克利切，塔尔泰的命令就是我的命令，他说的话你也一定要听，知道吗？”雷古勒斯说道。

克利切低头：“是，雷古勒斯主人。”

“这边，雷。”塔尔泰朝着雷古勒斯伸手，雷古勒斯抓住他的手，他不由得拢紧塔尔泰的腰，他知道塔尔泰想做什么。

那个山洞远在悬崖之下，而岩石边缘上许多可供踩脚的参差不齐的凹缝，通向下面那些在悬崖周围、半露出海面的巨型卵石。从这里攀岩而下非常危险，但塔尔泰可没有耐心一点点爬，他对雷古勒斯说：“准备好了吗，雷？”

“什么——啊！！！！！！！”

塔尔泰直接带着雷古勒斯一跃而下，同时，他的魔杖抽了出来，对准垂直上空的斜角处发射一条带着抓钩的绳子，抓钩凿进岩壁里，他们稳稳地停在了半空中。

“Lumos（荧光闪烁）。”雷古勒斯大喘气，也抽出魔杖点亮周围，下面刚好有一块光滑的石头，他抱紧塔尔泰，闭眼跳在了那块石头上。

“早知道，我还不如骑扫帚……”雷古勒斯扶额。

“笨蛋，骑扫帚太容易被发现了。”塔尔泰说道，拉着雷古勒斯从那块卵石上轻轻地滑进海水里，朝岩石表面那道漆黑的裂缝游去。他把魔杖叼在嘴里，像一条鱼一样游动，雷古勒斯惊奇地看着塔尔泰，也跟了上去。

海水冷极了。雷古勒斯的衣服被水浸透之后，变得胀鼓鼓沉甸甸的，拽着他直往下沉。他闻到刺鼻的盐腥味儿和海藻味儿，目光拼命地寻找那道正往悬崖深处移动、变得越来越小的闪烁的亮光。

很快，裂缝变成了一条漆黑的暗道，塔尔泰看得出来，涨潮的时候暗道肯定会被海水灌满。两边沾满黏泥的岩壁只间隔三英尺宽，在雷古勒斯魔杖一闪而过亮光的照耀下，像柏油一样闪着湿漉漉的光。

再往里去一点，暗道向左一拐，塔尔泰看见它一直伸向悬崖的最深处。他继续往前游，手指在粗糙、潮湿的岩石上擦过。

然后，塔尔泰从水里站了起来，金色的头发和黑色的斗篷都闪烁着水光。雷古勒斯也站了起来，发现有台阶通向一个很大的岩洞。他费力地登上台阶，水从湿透的衣服里哗哗往下直流。他终于走出了海水，周围的空气寂静而寒冷，他控制不住地瑟瑟发抖。

“等一下。”塔尔泰的魔杖对准雷古勒斯，雷古勒斯的身体开始渐渐和暖，身上湿漉漉的衣服也开始慢慢变干。

“是这里吗？”雷古勒斯问。

“没错，而且这里有一道屏障。”塔尔泰说道，“所以让我看看……是这里。”

塔尔泰的手掌按在了洞壁上，后退一步，雷古勒斯立马用魔杖对准洞口。顿时，那里出现了一道拱门的轮廓，放射出耀眼的白光，似乎裂缝后面有强烈的灯光照着。但那道轮廓很快就不见了，岩石还跟刚才一样坚硬厚实，上面什么也没有。

“啧。”塔尔泰眯眼思考，雷古勒斯看了看塔尔泰，塔尔泰叹了口气，“看来光这样还打不开，也是，要是这样就能打开，那也太低级了。”

“我们缺什么吗？”雷古勒斯问。

“我不好说，因为在克利切的记忆里，黑魔王并没有在这里停住。当然了，也许是因为黑魔王是这个山洞的主人，我们毕竟是闯入者。”塔尔泰想了想，“雷，给我那把短刀。”

雷古勒斯连忙从包里掏出那把短刀递给塔尔泰：“你要用短刀做什么——泰！！”

“小事。”塔尔泰在自己的手臂上划了一道，将鲜血滴在石头上，然后魔杖敲了敲自己的手臂，伤疤就愈合了，“这才符合黑魔王的做派——看，门开了，我们走。”

第四百四十四点四十九章 塔尔泰番外：向星（49）

他们眼前是一副十分怪异的景象。他们站在一片黑色的大湖岸边，湖面无比宽阔，一望无际，根本看不见远处的对岸。他们所处的山洞很高，抬头望去也看不见洞顶。远远的，像是在湖的中央，闪烁着一道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下面死寂的湖水中。除了那道绿光和两根魔杖发出的亮光，四下里完全是浓得化不开的黑暗，而这几道亮光的穿透性也不像预想的那么强，这里的黑暗似乎比普通的更稠密，更厚重。

雷古勒斯绕着湖岸往前走，塔尔泰紧跟在他后面。他们的脚步踏在湖边狭窄的岩石上，发出啪啪的回声。他们一直往前走，可是四周的景象没有丝毫改变一边是粗糙的岩洞壁，另一边是无边无际、光滑如镜的黑色湖面，湖的正中央闪烁着那道神秘的绿光。雷古勒斯感觉这个地方以及这种寂静令人压抑，心神不安。

水下似乎在游动一些什么，雷古勒斯猜测就是克利切看到的那些怪物，他忍不住将塔尔泰拉得更紧。

“等一等，雷。”塔尔泰拉住雷古勒斯，“我想我感觉到了，就在这里。”

“你是说那条船吗？”雷古勒斯问。

“没错，让我来试试。”塔尔泰杖尖的光芒熄灭了，他扫视着岸边，魔杖缓慢地，大范围地扫过，最后他的魔杖对准水面的一个地方，一道白光如绳索一样探过去。

立刻，一条小船的船头如幽灵一般突然冒出湖面，发出绿莹莹的光，朝塔尔泰和雷古勒斯站着的湖岸漂浮过来，几乎没有带起一丝涟漪。

“你是怎么——”

“魔法总会留下痕迹的。”塔尔泰满不在乎地说，“更何况是强大的魔法，只要你能记得住黑魔王的魔力特点，要找起来轻而易举。”

“这看起来就是黑魔王当初和克利切一起坐的船。”雷古勒斯说。

“没错，而且，他自己也需要有一种办法可以顺利地穿过湖面，以免激怒他安置在湖里的那些家伙。”塔尔泰握紧魔杖，“但是一旦它们发现我们不是黑魔王，肯定会对我们下手的。不过，到目前为止，我们进行得还算顺利。它们允许我们把小船从湖里弄了上来。”

雷古勒斯低头看看小船，是一条很小的船。

“先别上去。”塔尔泰制止雷古勒斯，俯下身去看，“我就知道，这个魔法我再熟悉不过了。德姆斯特朗的一些教室的门上都是这样的魔法，检测你的魔力波动，一次只能通过一位巫师。”

说着，他直起身来，对雷古勒斯说：“我需要隐藏掉我们中一个人的魔力波动，但我对这个魔法的掌握并不到位，这意味着被使用这个魔法的人大概得有半天不能使用魔法了——那还是最可能的情况。”

“我来吧。”雷古勒斯立马说，“我相信你。”

“好吧。”塔尔泰点头，“闭眼，雷古勒斯。”

雷古勒斯只感觉自己血脉里有什么跳动的东西不动了，他的血液变得迟钝和缓慢了。

再睁开眼，他发现自己用不出一点魔法了。

“好，我们走。”塔尔泰说，“小船太窄了，你抱紧我。”

小船立刻就出发了，四下里一片寂静，只有船头穿透水面发出的柔和的沙沙声。小船在自动行驶，不用他们动手，似乎有一根看不见的绳索把它拉向了湖中央的那道绿光。很快，山洞的岩壁看不见了，他们感觉就像在大海上一样，只是周围没有海浪。

雷古勒斯低头看去，随着小船的行进，只见魔杖的光亮映在黑糊糊的水面上，闪烁着点点金光。小船在玻璃一般光滑的湖面切开深深的波纹，像黑色镜面上的沟槽……

就在这时，雷古勒斯看见了它――白得像大理石一样，在水面下几英寸的地方漂浮，像是一只手……

“原来是阴尸。”塔尔泰皱眉，“别看它，雷，一旦被发现了，我可没把握一个人大战一整个湖的阴尸。”

雷古勒斯连忙转头，继续盯着绿光。

小岛是一大块平坦的黑色石板，上面空荡荡的，只有发出那道绿光的光源。现在离近了看，绿光显得明亮多了。雷古勒斯眯起眼睛看着它，接着他看到绿光是从一个类似冥想盆的石盆里发出来的，石盆下面有个底座。

塔尔泰走近石盆，雷古勒斯也跟了过去。他们并排站在那里，望着石盆里面。满满一盆翠绿色的液体，发出闪闪的磷光。

“这就是……？”

“这底下就是真正的挂坠盒了。”塔尔泰摸了摸口袋里的挂坠盒，“但是这堆液体，恕我直言，雷，得让我来喝了。你已经被我隐去了魔力，现在跟一个哑炮没什么区别，所以你大概率是撑不住这堆液体里藏着的灵魂诅咒的。”

“可是——”

“听我说，雷，我会开始喝它，直到出现挂坠盒为止，明白吗？”塔尔泰说道，“如果我拒绝喝它，你一定要把它灌到我嘴里，不然我们就白来了。”

“可是万一你也——”

熟悉的自信笑容出现在雷古勒斯眼里，他听塔尔泰说：“这可是我们家的灵魂诅咒，我当然有办法了，相信我。”

雷古勒斯点点头，塔尔泰将随身带的怀表变成了一个玻璃杯，将液体舀了起来，像是喝酒一样，还朝着雷古勒斯敬了一下，随后一饮而尽。

第四百四十四点五十章 塔尔泰番外：向星（完结篇）

一杯、两杯……到第五杯的时候，塔尔泰的脸上浮现了痛苦的神色，他踉踉跄跄地坐在了地上，尽管嘴里含混不清地说着什么，他也没有停下继续喝的动作。

“泰，泰——泰，你可以听见我说话吗？”

“我当然可以，雷。”塔尔泰闭上眼睛，现在已经是第七杯了，他的动作越来越迟缓，“但是我不确定我还能不能喝得下去……我只能说，换作别的巫师，大概刚才那杯就要疯掉了。毕竟这是我们家的魔法，我还能边喝边解，只是量太大了，我也快挡不住了……”

“要不要停下——”

“不行！”塔尔泰猛地睁开眼睛，雷古勒斯这才发现他的眼球都是凸出来的，像是下一秒就要爆炸了一样，他连忙扶住身形摇晃的塔尔泰，这才听得清他在说什么——

“别，别动，不能……你这个恶毒的母亲，为什么……我不是你的儿子吗……”

他猛地喷出一口血来，又机械地舀了一杯，这次，终于见了底。

雷古勒斯立马将真正的挂坠盒拿出来，不顾挂坠盒落在自己手上的灼烧感，他将假的那个放了进去。

“不用再喝了，泰，不用再喝了。”

塔尔泰虚弱地闭上了眼睛，在雷古勒斯的搀扶下慢慢站了起来。

“水……”

“Aguamenti（清水如泉）！”雷古勒斯立马喂给塔尔泰。

过了好久，塔尔泰的声音才轻轻地传来：“我没事了。”

他慢慢睁开了眼睛，只是却陷入一片黑暗。

“泰，怎么了，泰？”

塔尔泰摇摇头，只是说道：“没事，我们快离开这里吧。”

雷古勒斯点点头，连忙拉着塔尔泰上船，只是上船的那一刻，船就开始疯狂下沉，与此同时，湖底下那些白色的尸体开始疯狂朝着船所在的地方游过来。

“这，这是怎么回事？”雷古勒斯立马抽出魔杖。

“是阴尸吗？”塔尔泰问。

此时，他们已经半双腿没入水中，想要抽离，发现自己动不了一点。

“泰——”雷古勒斯攥紧塔尔泰的手，“我们没办法动，为什么——泰，小心！”

一只扑上来的阴尸擦过塔尔泰的脸，但塔尔泰浑然不觉，雷古勒斯这才意识到哪里不对。

“泰，你，你看不见了——？”

“现在不是说这个的时候。”塔尔泰的魔杖在胸前划了一个夸张的符号，“躲好了，拉着我的手，千万别松开，现在的我只能支撑一段时间。”

黑暗中出现了腾腾的火焰一个明亮的、金红色的火环环绕在岩石周围，那些紧紧抓住小船的阴尸一具具消失。它们不敢靠近火焰，只好扔下了小船。塔尔泰用力地划动了一下小船，小船开始缓缓朝着前方移动。

“咳咳……”

“泰！”

塔尔泰咳出血来，他胡乱地擦了一把：“我的灵魂，终究还是要支撑不住这具身体了……”

“泰，怎么办，我……”

火焰的势头开始慢慢消散，阴尸又开始蠢蠢欲动，此时不过过了湖面的一半。

塔尔泰闭上了眼睛，尽管他现在什么也看不见，闭不闭上差别已经不大了。

“泰？泰！”

塔尔泰摸索着雷古勒斯的脸，雷古勒斯又惊又惧，他第一次恨自己的无能为力。

“雷，我从不后悔和你相爱，这是我这辈子做的最好的决定。”

“你在说什么，泰？你这是什么意思——泰！”

火环彻底消失了，阴尸们一拥而上，塔尔泰突然大力推了一把雷古勒斯，雷古勒斯惊恐地看着自己陷入疯狂的阴尸之中，他突然明白了过来，释然地闭上了眼睛。

可下一秒，他只听到了呼啸的风声，他猛然睁开了眼睛，他看着“雷古勒斯·布莱克”被阴尸拖入水中，而他脚下的小船已经快要靠岸了。

“哪怕是我的死亡能让你，让我在乎的人安然无恙，我也会欣然选择死亡的。”

