第1章 不是吧？穿越20年才知道自己是巫师？
====================

“咚咚咚！”

亚丽娜用被子把头蒙起来，翻了个身继续睡觉。

大早上的，任谁被吵醒，心情都不会好。

更何况，还是在人生地不熟的伦敦。

是的，亚丽娜是个穿越者，她穿越成为了超人！还是祖传的那种。

从她5岁多第一次暴露出自已的超能力开始，老爹就一直带着她昼伏夜出，不是在拯救世界，就是在拯救世界的路上。

前两天，老爹跟亚丽娜说老家伦敦需要她来拯救，就让她一个人先回来了。

刚落地！

时差都还没有倒过来呢！

这谁啊？

她从小全球飞，也不认识伦敦的小伙伴啊。

过了半天，敲门声依然锲而不舍的响着，亚丽娜实在是睡不下去了，只能披上一件长袍起来开门。

“谁呀！大早上的……呃……呃？！”

亚丽娜骂骂咧咧的打开房门，歪头盯着门口瘦高的老人看了半天，银色的长发和胡子几乎到腰的位置，半月形的眼镜下，一双湛蓝明亮的眼睛对着她眨巴两下，披着一件拖地的紫色长袍。

亚丽娜确认自已不认识这个老人，但，这熟悉的妆容……

“你好，亚丽娜女土，我叫邓布利多。”

果然是邓布利多！

亚丽娜惊讶的瞪大了眼睛，邓布利多？真的是邓布利多校长？

所以说，自已家根本不是什么祖传的超人世家！

而是魔法？？？

不是！

老爹他是不是有病啊！他明知道自已是小巫师，还特意带着自已离开伦敦全球飞，错过了霍格沃茨的猫头鹰？？？

好消息：她穿越到了魔法界！

坏消息：她已经20岁了。

亚丽娜扯了扯嘴角，露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，“你好，邓布利多先生，我好像不认识你？”

“是的，因为你在入学之前跟随家人出国了，所以我们无缘认识。”

亚丽娜：！！！

霍格沃茨啊！

那可是霍格沃茨！

什么样的理由，让她错过了去霍格沃茨读书？

嗯……

因为她跟着老爹去拯救世界了。

好气哦。

老爹他是故意的吧？

亚丽娜沉默了片刻，最后还是带着邓布利多进了屋，“所以，邓布利多先生找我是有什么事？”

邓布利多露出一个亲切的微笑，跟着亚丽娜走进房间里，“是你的父亲给我写了信，推荐你来霍格沃茨当教授。”

亚丽娜小小的脑袋上冒出大大的问号，“霍格沃茨？当教授？教什么？”

“是的，麻瓜研究学教授，就是教导小巫师们麻瓜界的一些常识。”

“啊？”亚丽娜的惊讶完全不是假的。

只不过，她惊讶的点在于，自已的父亲跟邓布利多校长有交情？

一推荐自已去霍格沃茨当教授，邓布利多校长就同意了？

所以，老爹说的伦敦需要拯救，就是拯救霍格沃茨？？？

亚丽娜心里一万头草泥马奔腾而过，完全不知道该说什么的好，现在是1971年8月31日，剧情还没有开始，明天就要开学。

她……

邓布利多显然误会了亚丽娜惊讶的点，对着亚丽娜眨了眨眼睛，挥舞了一下自已手里的魔杖，将亚丽娜的豪华庄园变得一尘不染，甚至闪闪发光，浅秀了一下魔法。

“或许亚先生没有告诉过你，你是个巫师，我们有一所专门为巫师提供的魔法学院，而麻瓜研究学就是给小巫师们教导麻瓜的常识。哦，麻瓜就是我们对没有魔法的人的称呼，亚丽娜请放心，我们有麻瓜学的教材，你甚至可以直接照本宣读。”

呃？

亚丽娜突然就对邓布利多生出了浓浓的防备心，虽然小说里的邓布利多是个好人，但他可是个连自已都能牺牲的老头。

这个老登这么热情，该不会是想坑她吧？

能跟老爹熟识的，能有几个好人？

似乎是看出了亚丽娜的防备，邓布利多耸耸肩说道，“也许，你可以给你的父亲打个电话证实？”

亚丽娜顿了顿，表情有一瞬的僵硬，总觉得从邓布利多的口中听到“电话”这个词，格外的古怪。

僵持了两秒，亚丽娜请邓布利多坐下，给他倒了一杯红茶，“那么，请邓布利多先生稍等片刻，我去去就来。”

邓布利多微笑着做了个请的手势，表示自已会坐在客厅等着。

亚丽娜和老父亲跨越了6个小时的时差，电话拨出去很久才接通，电话那头传来一声有点暴躁的中年男声，显然也是刚从被窝里爬起来，语气十分不善的“喂”了一声。

亚丽娜清了清嗓子，不爽的问道，“老爹？你认识一个叫邓布利多的人吗？他现在来家里找我了！这就是你说的拯救世界？”

等了一会，电话那头才传来两句经典的国粹，“不是，他有病啊！这么早就去找你？不能等我睡醒了再去吗？”

亚丽娜，“……”

所以，自已的老父亲还真的认识邓布利多？

又是漫长的等待，电话那头才传来声音，“嗯，我给了他一笔钱让他帮忙照顾照顾你，最近伦敦那边的公司好像出了点问题，你先去霍格沃茨躲两年，顺便拯救一下可怜的小巫师们。”

“出了问题？”亚丽娜马上关切的问道，“我们家要破产了？”

“……那倒是也没有，只是倒闭了几家公司，不痛不痒。不过，我只是尝试着给邓布利多写了封信，没想到他还挺靠谱啊！真的让你去霍格沃茨当教授？”

刚说完，电话那头马上就传来无情的嘲笑，“噗哈哈哈！你一个不会魔法的小姑娘，要去魔法学校当教授？哈哈哈哈！”

亚丽娜咬了咬牙，指甲用力在话筒上划过，给自已这个不靠谱的老父亲制造点噪音。

满意的听到电话那头一阵牙齿打颤的声音，亚丽娜才气鼓鼓的哼哼两声，“那怪谁！怪谁！还不是你不让我去上学？还骗我说我们家是祖传的超人？”

电话那头传来良久的沉默，过了半天，老父亲才清了清嗓子说道，“行了，没事，你去教孩子们麻瓜学，孩子们教你魔法呀！互利互惠、互帮互助，多好？”

“那我可真是谢谢你十八辈祖宗了！”

“啊，那我替你的十九辈祖宗说声不客气？”

再一次被这个不靠谱的老爹气到，亚丽娜砰的一声挂断了电话。

怎么会有这么讨人厌的老父亲啊！

不坑到自已的闺女不开心吗？

亚丽娜嘟着嘴，全身上下都写满了不开心，一步一跺的走出了房间。

来到客厅，面对着笑的亲切的邓布利多，亚丽娜还是艰难的堆起一个笑脸，“邓布利多先生，我已经求证过了。”

“哦，那么，欢迎来到霍格沃茨，我的麻瓜学教授。”

亚丽娜耸耸肩，“那么，我需要现在就出发前往霍格沃茨吗？”

“是的，明天就要开学了，时间非常急迫。”

“行吧。”回房间收拾行李之前，亚丽娜还是十分古怪问了邓布利多一句，“我可以请问一下邓布利多先生，为什么你会同意我成为麻瓜学教授吗？”

邓布利多表情不变，“因为前两天麻瓜研究学教授出现了意外，而你恰好做出了申请，更恰好的是，亚丽娜代表了和平。”

亚丽娜，“……”

亚丽娜，有和平、刚毅等等等等的寓意。

但！

她姓亚！

根据这边的姓名习惯，她一般都跟别人介绍自已为丽娜·亚。

邓布利多为了让她的名字更吉利，特意按照东方的姓名习惯来称呼她，还因为自已名字吉利就选自已当麻瓜学教授？

这就，过于草率了吧？


第2章 又一个亚
====================

邓布利多经过了漫长的等待之后，终于见到了亚丽娜和她一个又一个又一个又一个……的行李箱。

邓布利多嘴角狠狠抖动了一下，明智的没有提出疑问，挥舞了一下自已的魔杖，将亚丽娜的行李箱们全部缩小，指挥着那些行李跳到亚丽娜的口袋里。

“亚丽娜教授，请将你的手搭在我的手臂上。”

“哦。”

亚丽娜听话的将手搭在邓布利多的手臂上。

紧接着，亚丽娜眼前一片漆黑，全身上下都好像在被什么东西用力挤压，整个人都几乎要爆掉，在她即将要被挤爆的时候，就像是被人从牙膏管里挤出来了一下，啵的一下就掉在了地上，差点没有摔倒。

身体的不平衡，让亚丽娜下意识的抓住了身边最可靠的老人，邓布利多。

深呼吸了两口，亚丽娜才慢慢回过神来，“啊！对不起，邓布利多先生！”

“没关系，这种体验确实需要适应。”

亚丽娜甩了甩脑袋，马上就把刚刚的刺激感抛在脑后，瞪大了眼睛看着面前的街道。

鹅卵石铺成的路，街道两旁都是古色古香的古老建筑，这里来来往往的行人都披着巫师长袍，显得格外的神秘。

对角巷！

“这里是对角巷，巫师们所需要的一切都能在这里买到。”

“一切？”亚丽娜对这个号称能买到一切东西的对角巷并不十分热衷，开什么玩笑，她的系统才是真的能买得到一切东西！

她一直坚信自已真的可以拯救世界，除了拥有超能力和老爹的诱导之外，系统也是一个很关键的因素。

这么粗大的金手指，拯救世界，舍她其谁？！

虽然这个超级购物系统完全无法沟通，就只是单纯的一手交钱一手交货。

但只要她有钱，就能在系统里买到一切当前社会发展水平可以买到的一切！

多流啤？

以前，她在系统里见过的最厉害的东西顶多就是些武器，现在，魔法世界已经对她开放，是不是可以买到魔法物品了？

“时间比较急迫，在你进入霍格沃茨之前，我们必须先买一根魔杖。”邓布利多简单介绍了一下，马上带着亚丽娜走向奥利凡德的魔杖店。

“哦，好的。”亚丽娜打算一个人的时候再试试看购物系统，先跟着邓布利多走。

听到门口的动静，奥利凡德缓缓抬起头，先是看到前面的邓布利多，随即就被邓布利多身后的亚丽娜吸引了全部的注意力。

一位成年的女土，从来没有见过。

“邓布利多校长，带这位女土来……修魔杖？”

“不，这位是亚丽娜女土，我带她来买魔杖。”

“亚丽娜？”

不知道是不是亚丽娜的错觉，她觉得奥利凡德的表情好像凝固了一瞬。

邓布利多对着奥利凡德眨了眨眼睛，“是的，她姓亚。”

这次不是错觉，奥利凡德是真的石化了，“奥利凡德先生认识我父亲？”

奥利凡德诡异的沉默了半天，飞快的低下头，在柜台里翻翻找找半天，从里面翻出来一根魔杖递给亚丽娜，甚至都没有敢看亚丽娜的眼睛，“乌黑的黑檀木有着令人印象深刻的外观和声誉，高度个人主义，绝不循规蹈矩，不会被动摇。火龙的心脏神经为芯，魔法华丽，但喜怒无常……”

奥利凡德絮絮叨叨半天，要不是亚丽娜凑近了仔细听，甚至都听不出奥利凡德说了点什么。

从奥利凡德的手里接过魔杖，亚丽娜总觉得，奥利凡德似乎在暗示什么。

所以说，自已的老父亲不只是每天热衷于坑女儿，坑竞争对手，在魔法界的时候也是一个臭名昭著的问题儿童？

亚丽娜尝试着挥舞了一下这根充满了奥利凡德怨念的魔杖，然后，奥利凡德的头发就成了爆炸头。

“啊！私密马赛！！！”亚丽娜飞快的把魔杖放回到柜台上，用最快的速度给奥利凡德道歉，“真的非常抱歉。”

奥利凡德一开口，就从嘴里吐出一口黑烟，整张脸只有眼球是白色的，整个人都变得漆黑一团。

将那根魔杖收起来，奥利凡德哀怨的看了一眼邓布利多，小声吐槽，“我就知道会是这样……”

亚丽娜转头去看邓布利多，“我父亲也炸过奥利凡德先生吗？”

这句话一出，魔杖店里出现了长久的沉默。

过了半天，邓布利多给了亚丽娜一个相当出乎意料的回答，“不，你父亲，他只是炸过霍格沃茨，还差点炸毁古灵阁而已。”

亚丽娜：！！！

亚丽娜瞪大了双眼，满脑子就只有一句话，我老爹好勇！

奥利凡德悠悠的补刀，“亚先生，绝对是我见过的，最有破坏力的格兰芬多了。”

邓布利多露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，“不要这么说，当年他还是个孩子，现在应该沉稳很多了。”

这一次轮到亚丽娜沉默了。

她的父亲？

不！

她的父亲，永远以坑人为乐，在他的生命中就没有沉稳这个词。

在场的三个人，都非常默契的略过了让人闻风丧胆的亚先生这个话题。

奥利凡德默默的再一次抽出一个盒子递给亚丽娜，“或许你可以试试这根魔杖，槭木……”

奥利凡德的话还没有说完，亚丽娜已经挥舞了一下魔杖。

亚丽娜这一次非常谨慎的避开了奥利凡德的方向，在空地上挥舞了一下，然后，整个房间的盒子都倒塌了！

可怜的奥利凡德先生，被他自已制作的魔杖埋到了最下面。

亚丽娜飞快的把魔杖放回桌子上，90度大鞠躬，几乎是吼出来的道歉，“私密马赛！！！”

奥利凡德艰难的从魔杖堆里爬了出来，眼里已经彻底失去了光，“要不，你自已感受一下，有没有听到魔杖的召唤？”

“魔杖的召唤？”亚丽娜不知道这个召唤是怎么个召唤法，闭上眼深吸口气，把自已的右手掌心朝上摊开。

亚丽娜还没有尝试过施展魔法，她只能憋着一口气，跟传说中使用内力一样，努力的把自已的气凝聚在右手掌心。

其实亚丽娜什么都没有感受到，但奥利凡德很快就手动放了一根魔杖在她的手心里，“对！一定是它！这一次绝对不会有问题了！”

“11英寸，赤杨木，独角兽毛为芯。”

“赤杨木喜欢寻找跟自已截然不同的主人，并且适合用来施展无声咒，它的主人通常乐于助人，考虑周到。”

“独角兽毛通常能施出最稳定的法术，最不可能出现波动或堵塞的情况！它们绝对是最忠心的魔杖！并且一般不会像黑魔法屈服。”

亚丽娜迷茫的睁开眼，说好了让自已召唤魔杖，最后还是奥利凡德送到手上来？

召唤术，其实就是给奥利凡德一个灵感？

虽然心里吐槽不断，亚丽娜还是十分老实的挥舞了一下手里的这根魔杖。

亚丽娜挥舞的魔杖之后，奥利凡德的魔杖店里，瞬间就飘起了细细密密的水珠，阳光洒在上面，反射着五彩斑斓的光芒，有点子浪漫。

亚丽娜十分担心，奥利凡德会因为自已弄湿了他的店铺而索赔，用最快的速度把自已的魔杖收了起来，“非常感谢你，奥利凡德先生。”

奥利凡德也对着亚丽娜露出一个十分职业的微笑，“七加隆，谢谢。”

亚丽娜直接转头去看邓布利多，邓布利多眨了眨眼睛，脸上的表情出现了瞬间的卡顿，“我以为，你父亲给你留了足够多的金加隆？”

亚丽娜歪头，说的十分理直气壮，“我父亲说了，他给了你足够多的金加隆来保护我啊，难道没有给你生活费？”

邓布利多，“……”

是的。

亚给了自已十万的金加隆，作为亚丽娜的保护费和生活费。

行吧。

邓布利多一言不发的掏了七个金加隆递给奥利凡德，从奥利凡德的眼神里看到了明晃晃的同情。

又一个亚，来到了霍格沃茨。

啧。


第3章 刷邓布利多的卡
====================

邓布利多现在还没有意识到问题的严重性，他并不觉得会有人比亚更难搞，满怀着对昔日学生金加隆的尊重，带着亚丽娜走出了奥利凡德的魔杖店。

“亚丽娜，时间比较紧张，我想我们需要先回到霍格沃茨准备明天的开学，以后你需要买什么东西，直接通过猫头鹰邮寄，我会给你整理一份对角巷的商店清单。”

“哦，好的。”亚丽娜把魔杖收起来，“猫头鹰购物，可以刷卡吗？”

邓布利多，“……通过猫头鹰购物，会直接扣除古灵阁的账户余额，我会把你的消费账单跟我的古灵阁账户绑定的。”

刷邓布利多的卡！！！

还有比这更赞的吗？

亚丽娜十分真诚的夸赞了一句，“霍格沃茨的教授待遇真好！”

“呵，呵呵呵呵。”

邓布利多带着付费上班的亚丽娜幻影移形回到霍格沃茨校门外，慢慢往学校里走，顺便给亚丽娜介绍，“这就是霍格沃茨，你以后……”

“如果想要进入魔法部相关部门工作，对麻瓜学的成绩有要求……”

“我会给你一份麻瓜研究学报名的学生名单，你的教室……”

“你的课程……”

“你……”

亚丽娜不停的四处张望，霍格沃茨是真的宏伟，一眼望不到头的草坪和树林，古朴的城堡一看就非常有韵味。

走进城堡，城堡里的一切似乎都在不停的移动，墙壁上的挂画、走廊里的装饰，楼梯也在不停的移动。

跟着邓布利多走上楼梯，亚丽娜好奇的趴在楼梯的扶手上往下看，“邓布利多校长，这个楼梯转来转去有什么规则吗？”

“是的。但他们有的会在每一天都通往不同的地方，有的则会在上升到一半的时候突然消失，这是一个非常复杂的规律，你需要自已摸索才行。霍格沃茨城堡里隐藏了太多的秘密，就连我都无法全部知道，也许你会有兴趣自已探索？”

“当然！”亚丽娜两眼放光，“没有比探索古堡更好玩的事情啦！”

邓布利多眼睛闪了闪，带着亚丽娜来到校长办公室，交给亚丽娜一摞书籍，“这些都是麻瓜研究学的教材，或许你需要在上课前了解一下。”

亚丽娜顿时充满了干劲，“邓布利多校长放心！没有人比我更了解麻瓜！”

亚丽娜一直充满了自信，自已作为一个麻瓜，还能不了解麻瓜？

直到她见到了霍格沃茨现在的麻瓜教材。

她大致翻看了一下，有一些书是真的一点用都没有，基本上就是在质疑麻瓜为什么这么奇怪。

倒也有一些有用的书籍，但她作为一个几十年的老麻瓜都看不太懂，有很多麻瓜世界的文学、历史、地理、数学、物理、化学、生物相关知识，涉及到了太多的专业知识。

对于小巫师来说，可能最有用的知识就是介绍麻瓜生活常识的部分了，但也有一个很大的问题，课本里的生活常识，显然已经过时，应该是十几年前出版的书籍。

不能说一点用都没有，只能说毫无用处。

可惜，明天就要开学了，现在换教材显然已经来不及，那……

干脆就不要教材好了！

反正，又没有多少人报名她的麻瓜学课程。

这么一想，亚丽娜顿时就轻松了不少，把那些无用的教材丢在一边，终于有时间打开自已的购物系统。

不愧是超级购物系统，亚丽娜一点开就看到一个红点标记的未读通知。

“用户触发魔法体系，现已开启魔法购物商城！超级购物系统，是您最忠实的合作伙伴。”

亚丽娜随手就关闭了这条通知，翻看起系统商城里有什么好东西。

从最普通的羽毛笔、羊皮纸，到值钱的防御首饰、龙蛋、失传的魔咒，只要亚丽娜能出得起钱，什么都能买得到。

不巧，亚丽娜别的不多，钱是真的不缺。

作为暂时连一个魔法都不会的女巫，亚丽娜第一时间就在系统商店里下单了一大堆的防御首饰。

人在魔法界，安全第一。

伤害反弹的巫师长袍、防止恶咒的耳环、恶意检测的戒指、隐身斗篷、门钥匙、伤害转移戒指、带有诅咒的戒指……

系统为了赚钱，甚至还兼职古灵阁业务，付款的时候跳出来两个选项供亚丽娜选择。

一个是从邓布利多的账户上扣除，另一个就是直接从亚丽娜的银行账户上扣款，按照当天汇率换算成金加隆用于购物，亚丽娜只需要出一点点的兑换手续费。

开玩笑，当然是选邓布利多的账户。


第4章 原来是亲世代啊
====================

全副武装的亚丽娜确认自已有了一定的自保能力，这才终于有勇气走出了自已的休息室。

安全感满满。

亚丽娜第一次在霍格沃茨露面，就是在开学典礼上。

她穿着当下最流行的白色中性风西装套装，披了一件驼色呢子大衣，十足的麻瓜风格。

洋溢着青春活力的亚丽娜，跟这个古朴的千年城堡画风完全不一样，一出场就吸引了所有人的注意。

亚丽娜抬起手，热情的跟在座的教授们打招呼，“大家好！我是今年的麻瓜研究学教授，丽娜·亚，当然，我更喜欢大家称呼我为亚丽娜。”

亚丽娜有注意到，自已刚出场的时候，大家看向自已的眼神里充满了惊艳，但在自已报完名字之后，有几个教授脸上的表情就像是凝固了一下，还有人嘴角狠狠抖动了两下。

“亚丽娜？你该不会是姓亚吧？”

亚丽娜诚实的点了点头，眼看着教授们都快要裂开的表情，脑袋上缓缓冒出几个问号，自已的老爹到底在上学期间做了什么天怒人怨的事情？居然让这么多巫师闻“亚”色变？

甚至有一个教授转头用幽怨的表情看向邓布利多，邓布利多看天看地，就是没有看大家的表情。

确定过表情，都是老爹的受害者。

教授席上气氛诡异的时候，开始陆陆续续有学生进入大礼堂，总算是解救了差点被怨气压垮的邓布利多。

没有从这些教授的表情里看出什么端倪，亚丽娜也懒得去探究，转头看向那些走进大礼堂的小巫师们。

这众多的小巫师中，亚丽娜一眼就看到了一个淡金色的长发的青年，优雅、高傲的举止，简直就是人群中最亮眼的仔。

卢修斯·马巾福！

马巾福家族的人，是真的好看。

马巾福似乎察觉到了亚丽娜的视线，往教授席的方向看了一眼，亚丽娜完全没有看美男被抓包的窘迫，甚至露出一个大大的笑脸，还调戏一样的对着马巾福挑了挑眉。

不出意外的看到马巾福微微皱了皱眉，客套的对着亚丽娜点了点头算是打过了招呼，十分优雅的回到自已的座位坐下。

旁边看到了全程的教授们无奈的扶额，这风格，真的跟当年的亚，一模一样啊！

就连喜欢看脸的爱好都一模一样！！！

邓布利多又接受了一波哀怨的视线，清了清嗓子转移了话题，“亚丽娜没有来霍格沃茨上过学，不知道你有没有兴趣测试一下自已会被分到哪个学院？”

亚丽娜眼睛一亮，“有啊！当然有了！”

麦格教授似乎已经看出亚丽娜十足的格兰芬多气质，惆怅的叹口气，头都快要炸了，率先离席，“我去接一下新生们。”

旁边的霍拉斯·斯拉格霍恩教授勾了勾嘴角，“那位是米勒娃·麦格教授，格兰芬多的院长，格兰芬多的学生都充满了勇气，亚丽娜女土如果能来霍格沃茨上学，估计会是个十分优秀的格兰芬多。或许你应该知道，你的父亲也曾经是个格兰芬多。”

亚丽娜得意的仰起头，“我确实很勇敢！”

霍拉斯·斯拉格霍恩低头抿了一口酒，掩下嘴角的笑意。

拉文克劳的弗立维教授和赫奇帕奇的斯普劳特教授，都不是会阴阳怪气的人，教授席上的气氛再一次尴尬了起来。

倒是亚丽娜对斯拉格霍恩的意有所指完全没有察觉，好奇的盯着来来往往的学生们，她对魔法界的一切都充满了好奇。

更让亚丽娜感到万分惊喜的是，接下来的分院仪式。

麦格教授带着一队小巫师们走进了大礼堂，有一些小巫师正在交头接耳，有一些小巫师就只是单纯好奇的四处张望。

一开始麦格教授念出詹姆·波特的名字，亚丽娜并没有太大的反应，叫詹姆的人实在太多了，有重名也没有什么奇怪的。

但当麦格教授念出西里斯·布莱克之后，亚丽娜就彻底坐不住了！

一个波特是巧合，但如果还有一个布莱克，那就绝对不是巧合！

尤其这个布莱克还长得十分帅的前提下。

布莱克的个子很高，留着黑色的长发，看起来有一种放荡不羁的痞帅感，对着格兰芬多的波特眨了眨眼睛，潇洒的坐在凳子上，把那顶脏兮兮的分院帽扣在了自已的脑袋上，一举一动都十分的吸引人眼球。

好家伙！

她居然成为了亲世代的教授！

亚丽娜马上开始在众多新生中来回扫视，不停在心里尖叫，教授！她的教授呢？！小豆丁教授在哪？

亚丽娜专注于找人的时候，分院帽大声喊出了“格兰芬多”，这一声格兰芬多几乎让整个大礼堂都陷入了慌乱。

谁都没有想到，一个布莱克，居然成为了格兰芬多！

其中斯莱特林的学院最为混乱，甚至有女生不停的尖叫、哭泣、咒骂。

但亚丽娜只把这些嘈杂的声音都当做了BGM，直接无视了，她还在小巫师中寻找她的教授。

在小豆丁中来来回回看了一圈，亚丽娜最终将目光锁定在一个阴沉的小男孩身上。

小男孩瘦弱、苍白，黑色的头发有点干枯，脸色蜡黄，穿着不怎么合身的旧衣服，一看就是家庭贫困又营养不良的孩子。

嗯……

这外貌……

亚丽娜甩了甩脑袋，不，教授一点都不丑，他现在只是营养不良，还有很大的成长空间呢！

这叫，潜力股。

超级潜力股！


第5章 钞能力
====================

等亚丽娜的注意力从斯内普的身上移开，布莱克分院所引发的闹剧也已经结束，耀眼的布莱克直接坐到波特的旁边，笑的一脸开心，仿佛刚刚的闹剧完全跟自已无关。

要说格兰芬多长桌上的气氛只是有点古怪，斯莱特林的长桌就完全是被低气压笼罩。

最先反应过来的是邓布利多校长，邓布利多站起来敲了敲自已的杯壁，清脆的响声吸引了所有人的注意，他用魔杖指着自已的嗓子，大声说道，“安静！分院仪式继续！”

亚丽娜好奇的盯着邓布利多看了半天，似乎是察觉到了亚丽娜的视线，邓布利多转头看过来，对着亚丽娜眨了眨眼睛。

亚丽娜无语的抿了抿嘴唇，还是问出了自已的疑问，“校长，如果你用魔杖指着自已喉咙的时候，突然有个什么东西撞到你的胳膊，那魔杖会不会戳穿你的喉咙？”

“噗！”正在喝酒掩饰自已情绪的斯拉格霍恩教授闻言，直接一口酒喷了出来。

教授席几乎所有人都听到了亚丽娜“无知”的疑惑，所有人的表情都变得十分一言难尽，纷纷把目光投向邓布利多。

邓布利多轻咳了一下，“亚丽娜，等你学习了魔法，就不会有这样的疑问了。”

“啊？是吗？那我得加快学习的进度了。”亚丽娜以为邓布利多说的是真的，真的打算回去就补习！

狠狠补习！

但亚丽娜还是很不习惯，“邓布利多校长，你为什么不称呼我的名字呢？”

邓布利多的眼睛闪了闪，“我是在称呼你的名字，亚丽娜。”

“不！你或许不知道，在我们的习惯中，如果你称呼我的全名，就意味着我可能犯了什么不可饶恕的错。我还是希望你可以称呼我为丽娜，或者亚。”

顿时，教授席上的教授们都抖了抖。

亚，这个名字，给他们带来了十分巨大的阴影！

不要！

霍格沃茨，不能再出现一个亚了！

邓布利多勾了勾嘴角，“好的，亚丽娜。”

亚丽娜，“……好吧，白胡子校长。”

两个人幼稚的争论了两句，旁边的弗立维教授抓住了邓布利多口中的重点，好奇的问道，“难道……丽娜，你没有学习过魔法？”

“对呀。”亚丽娜耸了耸肩，“我小时候就跟着爸爸出了国，他跟我说，我们家是隐世不出的超人，目标是拯救全人类！所以，要悄悄的做好事，不能让别人发现我们的不同之处。”

所有人，“……”

做好事？

所有认识亚的人，都很难想象，他居然会教导自已的女儿做好事！

还是做好事不留名的那种。

邓布利多嘴角狠狠抽动了一下，“超人？”

“对呀！拯救全人类的，超人！”亚丽娜两眼放光，“你们没有看过超人的故事吗？他是一位超级英雄！改编成了无数的电视剧和电影，很火的！”

说完，看着大家迷茫的表情，亚丽娜扬起一个氪金大佬的微笑，“没事，我多买点碟片回来，给大家看！”

来了。

那种亚带给他们的，熟悉的，无力感，又来了！

过了一会，邓布利多才抽了抽嘴角说道，“碟片，是什么？”

亚丽娜都愣了一下，她差点都忘记了，这群巫师们还生活在中世纪。

但她就很好奇，“我看过了麻瓜研究学教材，里面不是有介绍电力什么的吗？”

既然有介绍电力的教材，为什么大家看起来都十分茫然？

“哦，你们都没有选修过麻瓜研究学啊！”亚丽娜找到了最合理的解释，“也对，霍格沃茨的教授不需要麻瓜研究学成绩。碟片，就是可以把电影和电视剧播放出来的东西，电影就是故事，有人演绎出来的故事，被人拍到了大屏幕上……”

越解释越解释不通，亚丽娜为自已匮乏的语言能力而抓瞎，抓了抓头发干脆放弃了挣扎，“算了，我找个机会给大家放电影！到时候大家看一看就知道了。”

邓布利多倒是似懂非懂，“我不得不非常遗憾的提醒你，亚丽娜，霍格沃茨不能使用电力。”

“啊？”亚丽娜惊呆了，“不能使用电力？为什么？不能使用电，那人生的乐趣在哪里？我还有在追的电视剧要看呢。”

亚丽娜甚至怀疑自已是不是看电影的时候漏了哪部分，她怎么完全不记得，霍格沃茨不能使用电力这样的事情？

事实上，确实是的。

“是的，不只是电力，一切电子产品都不能使用。曾经有麻瓜学生带了电子产品来到霍格沃茨，但他发现，电子产品进入霍格沃茨之后就会变成一块砖头，完全无法启动。”

亚丽娜歪头沉思了半天，“屏蔽？霍格沃茨有大型屏蔽器？还是说，魔法磁场会导致电力混乱，而无法使用？”

教授们全都露出尴尬又不失礼貌的微笑。

亚丽娜说她的，他们听听也就算了，反正……

他们又完全听不懂她在说什么。

亚丽娜猛地坐直了身体，就好像全身都在散发着光芒一样，“没关系！我可以找我爸爸解决这个问题！不就是一个小小的屏蔽？我爸爸手下有很多天才科学家，他们一定可以解决这个问题的！”

就没有钞能力解决不了的问题！

邓布利多，“……不！大可不必！”


第6章 十万？不够花，根本不够花
====================

亚丽娜耸了耸肩，并没有把邓布利多的拒绝放在心上。

魔法世界不需要电力，但她需要！

被邓布利多打了两句岔，亚丽娜再去看大礼堂里的情况，小巫师们的分院仪式都快要结束了。

波特凑在伊万斯身边，布莱克就坐在旁边，跟波特勾肩搭背，虽然也有一些人防备的看着布莱克，但总的来说，格兰芬多的气氛还算和谐热闹。

斯莱特林就没有那么和谐了，整个长桌都沉浸在低气压中，斯内普坐在最边缘的位置，低着头不跟任何人发生视线的接触。

等到分完院之后，邓布利多校长站起来张开双臂，笑的十分开怀，“欢迎大家来霍格沃茨，开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话，笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！谢谢!”

说完，邓布利多就坐下了，所有学员的长桌上都出现了丰盛的晚餐。

晚宴，正式开始！

但亚丽娜就有一个一直都非常好奇的问题，“所以，邓布利多校长说的笨蛋、哭鼻子、残渣、拧，到底是什么意思？”

邓布利多对着亚丽娜举起酒杯，遥遥的碰了个杯，“魔法界有很多秘密，或许你愿意慢慢自已去发掘。”

亚丽娜嫌弃的撇嘴，“谜语人可太讨厌了。”

邓布利多笑了笑，并没有说话。

很快，亚丽娜的注意力就从校长刚刚的发言中转移了，实在是格兰芬多吃晚饭的动静也太大了。

闹腾。

这一看，亚丽娜就看到了格兰芬多长桌上飘过的一个幽灵，亚丽娜低声惊呼起来，“幽灵！”

下意识的，亚丽娜就从自已的口袋里翻出一个照相机，对着幽灵咔嚓拍了一张。

开玩笑！

这可是幽灵，两生以来第一次亲眼见到幽灵，这不得好好纪念一下？

拍照的声音，顿时就吸引了周围的教授们转头看过来。

邓布利多好奇的多看了两眼，麻瓜相机无法在霍格沃茨使用，那，亚丽娜是什么时候买了魔法相机的？

邓布利多顿时升起了一股不祥的预感，“亚丽娜，你什么时候买了相机？”

“昨天啊！”亚丽娜把相机收起来，“我还是第一次来霍格沃茨，当然想拍照做留念，相机当然是必需品。”

邓布利多那一大把的胡子抖了抖，他看的分明，亚丽娜把相机塞到了一个施展了无痕扩展咒的小背包里！

这个小背包，怕也是刚买的吧？

“你，昨天晚上不是刚来霍格沃茨？你买了多少东西？”

亚丽娜十分认真的想了想，“七个学年的教材，定制了两套衣服，还有巫师长袍，哦，还有二十多个坩埚，小首饰什么的。”

邓布利多，“……”

小？

首饰？

邓布利多顿时大感不妙，仔细打量了一下亚丽娜的装饰跟昨天第一次见面有什么不同。

简直可以说，脱胎换骨！

如果他没有看错的话，耳环是被施加了防御魔咒的首饰，脖子带着一条项链，但亚丽娜塞到了衣服里，手上还戴满了手镯、戒指……

他一直都没有注意到，是因为亚丽娜还买了带有忽略功能的首饰！

这种属于炼金产品的首饰，每一个都贵的离谱，亚丽娜，她到底买了多少？

邓布利多现在就想马上写信问问古灵阁，自已的金库还剩下多少钱。

这只是见到亚丽娜的第二天，邓布利多就已经觉得，亚支付给自已的十万金加隆，可能撑不过一个学期。

只能说，不愧是亚，每个亚都有每个亚的难搞。

邓布利多莫名的有点心累，并且不想说话。

旁边的斯拉格霍恩教授倒是一脸诧异的转头看过去，“你需要那么多坩埚做什么？”

亚丽娜扬起一个大大的笑脸，没有详细解释自已要用坩埚做什么，而是卖了个关子，“这是我给学生们准备的教具！”

“教具？”斯拉格霍恩教授满脸诧异，“麻瓜研究学，还需要用到坩埚？麻瓜用坩埚能用来做什么？”

“嘿嘿！斯拉格霍恩教授明天就知道啦！”

不知道为什么，斯拉格霍恩教授猛地后背一凉，总有一种不好的预感。

今晚的教授席，比斯莱特林的长桌还要沉默。

亚丽娜完全没有察觉到自已给教授们带来的压迫，甚至还在对自已面前的食物挑挑拣拣，“食物的菜单是固定的吗？我能不能点菜？”

旁边的斯普劳特回答了亚丽娜的问题，“你只要用魔杖敲一下自已面前的盘子，就可以更换菜品，但如果想点餐的话，要提前跟家养小精灵说。”

“真的吗？”

亚丽娜迫不及待的尝试着敲了敲自已面前的盘子。

果然，刷新出了不同的菜品。

估计是家养小精灵准备了不同种类的菜品，如果有人不喜欢的话，就可以更换不同的菜系。

亚丽娜一直敲敲敲，直到盘子里的菜品更换了三十多种，才回到了最开始的烤肉，又开始了新一轮的循环。

“原来家养小精灵每餐都会准备三十多种菜啊。”

教授们，“……”

谁会闲的没事去数家养小精灵每餐准备多少菜品？

哦，她是个亚，那没事了。

亚丽娜刷新了一遍盘子里的菜品，又开始敲自已的杯壁，试图数数看饮品有多少种类。

邓布利多头疼的闭了闭眼睛，莫名就生出了一种懊恼，他收了亚十万金加隆让亚丽娜来霍格沃茨教书，是不是有点少？

看着学生们停止用餐，邓布利多快速撤去了所有食物，站起来宣告了今天的晚宴结束。

他需要安静一下。

邓布利多十分严肃的跟所有人介绍，“在学期开始之前，我需要再一次提醒各位，禁林一律禁止学生进入！”

面前的食物突然消失，亚丽娜惋惜的收起手里的魔杖，随意的向后一瘫，靠在椅背上，努力融入这个严肃的开会环境。

“此外，管理员普林格先生提醒各位，不要在走廊里施加魔法……”

“最后，一些老生可能注意到，今年我们迎来了一位新教授，这位是我们的麻瓜研究学教授，亚丽娜教授，你们称呼她为丽娜教授。”

本来还以为开学大会跟自已没有什么太大的关系，猛地听到自已名字，亚丽娜赶紧起身，换上一张大大的笑脸，热情的对着大家挥了挥手。

不得不说，年轻、活力、漂亮的亚丽娜，绝对是霍格沃茨最吸引眼球的教授。

尤其亚丽娜教导的还是麻瓜研究学，更是吸引了一些对麻瓜世界充满了好奇心的小巫师们注意。

比如说，布莱克。


第7章 麻瓜课吃麻瓜美食，没毛病吧？
====================

404 Not Found


第8章 真香
====================

404 Not Found


第9章 哪里可以使用电器？
====================

小巫师们顿时全都欢呼起来，他们要去蹭吃蹭喝！

不，他们是要去蹭课！

鉴于有可能会有太多学生来蹭课，亚丽娜在购物系统里购买了很多的零食和饮料，甚至还购买了不少电子产品。

可惜的是，跟邓布利多说的一样，电子产品确实不能在霍格沃茨使用，她抱着手里的游戏机在霍格沃茨城堡里走了好几个圈，依然没有找到一个可以让游戏机打开的地方。

“所以说，霍格沃茨的屏蔽仪到底要怎么关闭？”亚丽娜歪头想了半天，“难道霍格沃茨城堡有什么不为人知的干扰设备，所以才能避免使用电子产品，同时也能保证不会被卫星发现？我老爹炸霍格沃茨是为了上网？”

有道理！

可惜，她没有老爹的能力策划炸霍格沃茨，只能退而求其次，远离霍格沃茨城堡！

亚丽娜自以为找到了答案，拿着游戏机兴冲冲的大步向着城堡外走去。

她记得，霍格沃茨城堡外面的草坪有一个黑湖，那里应该不会太被干扰设备影响了吧？

要是实在不行……

那就只能去禁林啦！

她才不是故意要去禁林的，她只是想找到一个给小巫师们上课的地方罢了，她能有什么错呢？

亚丽娜迈着欢快的步伐一路向着黑湖走去，还没有走到黑湖边上，亚丽娜就看到了一群熟悉的人影。

四人组、莉莉和斯内普。

莉莉站在斯内普面前，不知道在跟对面的四人组争吵什么，双方看起来就快打起来了！

亚丽娜掏出了自已的魔杖握在手里，但想想自已还不会几个魔咒，又把魔杖收了起来，快步走到几个人面前。

“嗨~同学们！你们在做什么？”

看到亚丽娜出现，莉莉明显松了口气，狠狠瞪了一眼波特，“丽娜教授，我们在商量学习的事情。”

“哦？”亚丽娜挑眉，对着莉莉挤了挤眼睛，“五个格兰芬多，和一个斯莱特林？学习？”

莉莉十分坚定的站在自已的老朋友前面，“我和西弗勒斯是从小认识的好朋友！即使是分到了不同的学院，也不会影响我们的友谊！”

“哦……那就是我们漂亮的小女巫的新老朋友在互相吃醋？”

“谁会吃这个鼻涕精的醋！”

“怎么可能！”

波特和斯内普异口同声的回答，这一幕看的亚丽娜差点没有笑场。

亚丽娜还是耸了耸肩提醒了莉莉一句，“不过，你大概没有注意到，斯莱特林和格兰芬多之间就像是情敌之间在争斗一样，你跟斯内普先生走的太近，有可能会给斯内普先生带来麻烦哦。”

斯内普愣了一下，抬头看了一眼亚丽娜。

亚丽娜也对着刚刚入学，尚且青涩的未来教授挤了挤眼睛。

谁懂啊！

现在的教授，完全没有老蝙蝠的气场，反而有点像傲娇又嘴硬的小刺猬，好想rua！

亚丽娜很好的控制住了自已没有上手，回头去看布莱克，“我记得你，你说要来我的课上旁听？”

“是的，我叫西里斯·布莱克。”

“哦，你好，我叫亚丽娜。”

说着，亚丽娜就蹲下，从自已的包里翻出几个游戏机递给几个孩子们一人一个，“是这样的，我可能需要你们的帮忙。”

“帮忙？”西里斯几个人迷惑的接过亚丽娜递给他们的游戏机，根本不知道这个是什么东西。

只有莉莉惊奇的叫了一声，“教授！你居然把游戏机带到了霍格沃茨？”

“游戏机是什么？”几个格兰芬多都没有见过游戏机，全都好奇的凑到莉莉身边问。

不过，莉莉根本懒得搭理他们，而是一本正经的按下了游戏机的开关。

然而，什么都没有发生。

“是的，游戏机，莉莉。你可能也发现了，在霍格沃茨不能使用麻瓜电子产品，但我上课的时候可能需要用到各式各样的麻瓜电器，我想让你们帮我探索一下，霍格沃茨有没有可以使用电器的地方。”

“好！”波特和西里斯率先应下，他们对探索十分感兴趣。

只有斯内普十分坚定的说道，“抱歉，霍格沃茨并没有可以使用电器的地方，霍格沃茨本身具有庞大的魔法磁场，麻瓜电器无法在霍格沃茨的任何地方使用。”

亚丽娜不信邪的问道，“难道这么大的一个霍格沃茨，就没有一个可以使用电器的地方吗？”

斯内普很想对着亚丽娜这个看起来十分白痴的教授喷洒毒液，但想想对方的身份，还是十分别扭的绷着一张脸点头，“是的。”

“这样啊……”亚丽娜忧愁的叹口气。

没有电器，她可怎么活啊！

布莱克狠狠瞪了一眼斯内普，拿着手里的游戏机说道，“既然霍格沃茨不能使用电器，那不如我们去霍格莫德村！”

亚丽娜顿时眼睛一亮，对呀，还有霍格莫德村呢！

“太好了！那么，请问你们有谁认识去霍格莫德村的路吗？”

“我不得不提醒大家，霍格莫德村需要三年级以上的学生获得家长签名才能去。”

亚丽娜歪头，“可我是教授啊。”

斯内普，“……”

布莱克对着斯内普嗤笑一声，明晃晃的表达着自已的嘲讽，“不如我带教授去吧！”

波特站在中间左右为难，他也想跟着教授去霍格莫德村探索一下新世界，但又想跟着莉莉。

亚丽娜毫不犹豫的拍了拍布莱克的肩膀，“好！那就多谢你帮我带路啦！”

亚丽娜还不忘跟其他的几个小巫师们挥手告别，“当然，也要感谢你们的慷慨解答，那个游戏机就送给你们啦！欢迎你们来我的课旁听哦！”


第10章 有问题找邓布利多
====================

404 Not Found


第11章 麻瓜教室
====================

买下霍格沃茨？！

这还是邓布利多第一次听到这么离谱的宣言，差点没有给他整笑。

嘴角狠狠的抖动了一下，邓布利多努力憋笑，转头挥舞了一下自己的魔杖，在亚丽娜看中的空地上搭建起一座小屋。

小屋搭建成功，邓布利多自己先走进去，又在里面不停的添加了无数魔咒。

亚丽娜也不知道邓布利多在小屋里添加了一堆什么魔法，过了很久邓布利多校长才从小屋里走出来。

这还不算完，邓布利多又在小屋外面套了一层又一层的魔法。

亚丽娜眼睁睁的看着自己面前的小屋一点一点消失，明明她知道这里有一座小屋，但就好像有什么强大的魔力，让她不要看，不要关注这里。

布莱克小小的惊呼的一声，低声跟亚丽娜说道，“强力的忽略咒。”

“是的。”邓布利多放下魔杖，“忽略咒、扩展咒、幻身咒、麻瓜屏蔽、平安镇守……”

邓布利多吐出来一连串的魔咒名称，有一些魔咒亚丽娜根本连名字都没有听说过。

不愧是邓布利多！

邓布利多带着亚丽娜和布莱克走进这间教室，刚一踏入教室内，亚丽娜就惊喜的轻呼了一声。

房子扩大了不知道多少倍，教室里整整齐齐的摆放着上百张桌椅，跟霍格沃茨的教室简直一模一样！

惊喜过后，亚丽娜马上就提出了自己的改进意见，“校长，我需要电！”

邓布利多，“……”

邓布利多指了指旁边的一根电线，“如果你晚上来到霍格莫德村的话，就会发现，其实这个村子是有电的。”

亚丽娜对此就非常的不解，“既然霍格莫德村有电，为什么大家不使用电器呢？难道你们的电，就只用点灯吗？”

邓布利多也不知道啊，他能怎么办？

他只能露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，“原谅我一个老人家，并不了解年轻人的生活习惯。”

“好吧。”

亚丽娜耸了耸肩，没有继续追究下去，她和老爹的生活习惯都能有很大的不同，更何况还是跟这些巫师们？

很快，亚丽娜就从自己的背包里掏出一个又一个的电器。

最开始掏出来的，就是一个巨大的幕布，“校长，我需要将这块幕布挂在那面墙上。”

亚丽娜为了应付今天的课程，只学会了漂浮咒，还不会把一个物体固定在墙上，只能寻求邓布利多校长的帮忙。

邓布利多，“……”

说完，亚丽娜就开始在旁边组装放映机，还掏出了一个巨大的书架，不停的用碟片和书籍塞满，邓布利多随便翻了翻那一摞的报纸。

《伦敦新闻》《英国医学杂志》《伦敦皇家学会会报》《自然》《新闻评论》《时代》《星期日泰晤士报》《妇女与家庭》……

有正儿八经的新闻报纸，也有一些八卦新闻，甚至还有音乐、电影、时尚期刊。

“你这些……”

亚丽娜理所当然的说道，“买的呀。”

邓布利多似乎想到了什么不想回忆的事情，有一瞬间，整张脸都皱成了一团，“从麻瓜界买的？”

“是啊！我是麻瓜研究学教授嘛，当然要全方面的跟大家介绍麻瓜世界啦！”

“摇滚？”

“哦，那是一种音乐，如果校长感兴趣的话，我可以送你几张碟片。”

“……那倒是也不用。”

邓布利多放下手里的报纸，莫名有一种想要来旁听一节课的冲动。

他总觉得，要是让亚丽娜继续自由的教导小巫师们，说不定会把小巫师们都教歪，最后都变成亚的样子……

一想到亚，邓布利多后背一凉，嘴角不自觉的抖动了一下。

好想逃。

邓布利多快速从自己的口袋里掏出两根羽毛笔，递给亚丽娜，“为了保护这间教室，我制作了一个目的地在教室内的门钥匙，你可以通过门钥匙带着学生们来这里上课。另外这根羽毛笔，目的地在霍格沃茨校门外，每次你上完课回去的时候，我会让海格来接你们回去的。”

“太感谢你啦！邓布利多校长！”

邓布利多皮笑肉不笑，“如果你没有其他事情的话，我可能需要提前离开了。毕竟，这间额外的教室和门钥匙，我需要去跟魔法部做一个登记备份。”

亚丽娜眨了眨眼睛，在魔法界上实践课，这么复杂的吗？

“那，如果我想带着小巫师们前往麻瓜界上实践课，也需要备份吗？”

“也许，你需要提前两天让我知道，这样我就可以安排教授保护你和小巫师们的安全。”

“好……”

亚丽娜的话还没有说完，邓布利多就第一时间消失在了教室里，完全没有给亚丽娜再提出任何请求的机会。

邓布利多刚一消失，布莱克马上挤过来，好奇的在这些麻瓜电器上摸来摸去，“这些就是麻瓜的电器吗？它能用来做什么？”

“看电影啊！下周，小巫师们就可以看到电影啦！”

虽然布莱克不知道什么是电影，但他还是对这个叫电影的东西保持了十二分的期待。

恋恋不舍的将放映机放下，布莱克又去翻看那些堆成一堆的报纸和杂志期刊，“这些都是麻瓜的杂志吗？”

“对呀。”

亚丽娜似乎想起了电影里提到过，布莱克曾经穿的奇奇怪怪去麻瓜世界，亚丽娜在一堆的杂志里翻出一本穿搭杂志递给布莱克，“如果你想要去麻瓜界的话，可以按照杂志上的当季潮流来搭配，这样就能完美的融入到麻瓜世界啦。”

递给布莱克的同时，亚丽娜抽出一张纸，飞快的在纸上写下自己的地址和电话号码，“这是我在麻瓜世界的地址和电话号码，如果你想去麻瓜界的话，或许可以去找我。”

顿了顿，亚丽娜不确定的问道，“你知道电话吗？”

布莱克将这张纸收起来，气的涨红了脸，“当然知道！魔法部的入口就是一个电话亭！”

“啊？哦，这样啊。”亚丽娜对电影里的情节印象已经不是特别清晰了，听布莱克这么一说，迷茫的歪了歪头，“既然这样的话，那魔法界为什么没有电话？猫头鹰送信也太慢了吧？而且，你们就不怕有人把送信途中的猫头鹰宰掉炖汤吗？”

“啊？？？”布莱克惊恐的瞪大了双眼，“居然有人吃猫头鹰？？？”

“对呀，圆脸胖鸡炖汤很好吃的，你没有吃过吗？”

布莱克，“……”

他有罪！

他居然有一瞬间想试一试圆脸……啊，不是，猫头鹰好不好吃！

这个麻瓜教授，她有毒吧？


第12章 麻瓜教授的交通方式
====================

布莱克还没有从震惊中回过神来，亚丽娜已经拍了拍手站起来，长长吐出口气，“嗯，先这样吧，应该布置的差不多了，回头再买点东西回来就足够啦。”

“那我们现在直接回霍格沃茨吗？”布莱克犹豫了一瞬，又指了指书架上的杂志问道，“教授，我能借两本书带回去吗？”

“可以啊。”亚丽娜毫不犹豫的点头答应下来，“回头我在霍格沃茨建一个麻瓜图书馆，到时候你们就可以直接在霍格沃茨借书啦！”

亚丽娜说完，自己先肯定的点了点头，“嗯！这真是个好主意！回头我要跟邓布利多校长申请一下，让他帮我装修一个教室出来。”

布莱克，“……”

让邓布利多校长，搞装修？！

亚丽娜并没有觉得有哪里不对，直接带着布莱克抓在了门钥匙上。

是时候该回霍格沃茨啦。

今日事今日毕，她现在就要去找邓布利多校长。

不过，门钥匙的落地点在霍格沃茨的大门外，距离霍格沃茨城堡还有一段距离。

走起来……

有点远。

看着一望无际的草坪和远处的城堡，亚丽娜顿时眼睛一亮，霍格沃茨禁止幻影移形，但又没禁止开车！

亚丽娜借着翻找背包的遮掩，快速在购物系统下单。

布莱克正打算要走路回霍格沃茨城堡，下一瞬就目瞪口呆的看着亚丽娜。

她！

她她她她！！！

居然从背包里取出来……

一辆车？？？

嗯……

布莱克也不认识这是什么车，四个轮子，四面漏风，有点像玩具车。

亚丽娜得意的坐在驾驶位上，拍了拍旁边的位置，“走！咱们开车回去！”

布莱克好奇的摸了摸车，坐在亚丽娜身边，“教授，这是什么车？怎么跟我看到的麻瓜车子不太一样？”

“当然啦！”亚丽娜踩下油门，车子平平稳稳的行驶在霍格沃茨的草坪上，“这是高尔夫球车，在草坪上开不会损坏草坪。你见过的应该是普通的汽车，还有摩托车、沙滩车……哦！沙滩车最刺激了！”

亚丽娜一边给布莱克科普，一边开着高尔夫球车前进，一路吸引了无数小巫师的注意。

小巫师们还是第一次见到这样的车子，全都惊讶的看向这边，被这么多小巫师注视，布莱克骄傲的挺起了胸膛。

他是第一个坐上高尔夫球车的巫师！

开着车的亚丽娜倒是来了灵感，“既然我们上下课的门钥匙只能停留在霍格沃茨门口，为什么不在霍格沃茨设立一个摆渡车？”

“什么车？”

“摆渡车！就是一种短途的交通工具，可以把我们从霍格沃茨大门口拉到霍格沃茨城堡。”

布莱克，“……”

倒是也没有那么远。

不过，布莱克还没有开口，他们已经抵达霍格沃茨城堡，亚丽娜直接从车上跳下去，拍了拍车座对着布莱克说道，“车子暂时交给你了！我去找一下邓布利多校长！”

不等布莱克反应过来，亚丽娜就风风火火的冲进了霍格沃茨城堡。

邓布利多校长的办公室在顶楼，如果一层一层楼梯爬上去，真的非常远，尤其亚丽娜现在还不是很熟悉楼梯的变化规律。

当然，最关键的是亚丽娜有自己跟老爹一起研究的超人行动方式，她根本不需要爬楼梯！

亚丽娜对着楼上的位置按了一下自己的手环，手环里瞬间弹出一根长长的钢丝绳，飞快的固定在四楼，亚丽娜脚下轻轻一弹，就在所有人的目瞪口呆中飞上了四楼！

小巫师们几乎是瞬间就被吸引了所有的注意力，全都停在霍格沃茨的楼梯上，目瞪口呆的盯着这个炫酷的教授……

飞！

紧接着，亚丽娜的另一个手腕也弹射出一根细细的钢丝绳固定在八楼。亚丽娜踩了一下四楼的楼梯扶手借力，就以最快的速度飞上了八楼。

只留下一地惊掉了下巴的小巫师们，这就，上去了？

亚丽娜站稳，将自己手环里的钢丝绳收起来，拍了拍手上不存在的灰尘。

果然，从蜘蛛侠里学来的创意，速度是真的快！

身为超人，没有点炫酷的飞行技巧，怎么能称为超人？

不愧是她！

亚丽娜脚步轻盈的走到校长办公室门口那个滴水嘴石兽面前，“我来找邓布利多校长！”

而那些趴在楼梯上往上看的小巫师们，过了半天才慢慢回过神来，猛地爆发出一阵惊呼。

“酷！！！”

这不比飞天扫帚炫酷多啦？

此刻在所有人心中只有一个想法，“我要学这个！”

大家还没有从亚丽娜这个炫酷的飞行方式中回过神来，门口就有一个小巫师扯着嗓子喊了一声，“大家快出去看！亚丽娜教授送给布莱克一辆车！”

“车？”

这又是什么？

想想刚刚亚丽娜一口气上八楼的操作，不管在几楼的小巫师全都往城堡外跑去。

他们要看看，亚丽娜教授送给布莱克的车，是什么样的车！

是不是也可以这么炫酷的飞行！

然而，注定是让小巫师们失望的，这辆车并不会飞，据说只是亚丽娜教授嫌霍格沃茨大门到城堡的距离太远，随手拿出来的一辆代步车，专门用来在草坪上开的。

对于小巫师们来说，简直是龟速，甚至都不如扫帚。

嘴上说着嫌弃，但小巫师们的身体还是非常诚实的一个一个排队，等着上车去体验这种新奇的麻瓜交通工具。

此时，每一个小巫师的心里大概都是同样的想法，麻瓜们到底还有什么交通工具！


第13章 分院帽：我不干净了
====================

刚刚从魔法部回来的邓布利多刚一回到自己的校长办公室，就听到亚丽娜来找他的消息，表情十分难得的卡顿了一下，满脑子就只有一个疑问，要不要见？

他其实不是很想见，但想想破坏力十足的亚先生……

邓布利多十分惆怅的叹了口气，要是自己不见亚丽娜，说不定她会当自己默认了什么东西，搞出来更严重的事故！

见！

必须见！

然后狠狠的拒绝她！

亚丽娜完全不知道自己给邓布利多带来了多大的心理压力，欢快的推开了邓布利多的办公室门，热情的跟邓布利多打了个招呼，“邓布利多校长！”

“嗯，你又有什么事？”

“是的！”亚丽娜指着窗外的草坪，“校长不觉得霍格沃茨太大了吗？”

邓布利多的脑袋上缓缓冒出几个问号，“所以呢？”

“所以，我想在霍格沃茨开通一个摆渡车专线，用来接送小巫师们上下课。”

邓布利多，“……”

“除此之外，我还想请邓布利多校长帮我介绍一个比较会搞发明的巫师，我需要他来帮我做一下改造摆渡车的工作，付费的！”

邓布利多，“……”

虽然有一种十分熟悉的无力感，但邓布利多在听到亚丽娜这个问题之后，脑海里第一时间居然出现了韦斯莱的面孔。

“可小巫师们一直都是走路的，摆渡车并不必须。”

“可每天都有小巫师要去上麻瓜研究学课程，他们下课的时候，要从霍格沃茨大门走回到城堡，真的有点远。”

又是长久的沉默。

看着亚丽娜清澈又坚定的眼神，邓布利多最后还是回到自己的办公桌前，抽出一张羊皮纸，快速的在羊皮纸上写了点什么。

一看邓布利多的动作，亚丽娜马上就知道，邓布利多这是同意啦！

瞬间开心的握了握自己的拳头，“霍格沃茨真棒！”

在邓布利多写信的功夫，亚丽娜的眼神也开始在校长办公室里乱飘，她上次来到校长办公室的时候，忙着第二天的开学，根本没有时间好好观察。

现在这么静下心来一看，邓布利多校长的办公室，真的是超级有趣呀！

宽敞明亮、漂亮，桌子上还摆着很多精致的银器，旋转的银器里还会喷出一小股一小股的烟雾，房间里还充满了稀奇古怪的小声音，听上去特别的可爱。

墙壁上挂满了历代校长的画像，大多数校长都在自己的相框里打着呼噜，也有几个在盯着亚丽娜看。

很快，亚丽娜就被办公室里那顶分院帽吸引了注意力。

“校长，你这顶分院帽有多久没有洗过了呀？它可以清洗吗？”

分院帽瞬间惊声尖叫起来，“我不要洗澡！！！”

无视了分院帽的抗议，亚丽娜已经从自己的小包包里翻出一小瓶的万能清理喷雾，“放心好啦！可以干洗的！你这么脏，对小巫师也很不友好呀。”

“走开啊你！！！”分院帽都快要哭出来了，刺耳的尖叫声，瞬间就惊醒了正在沉睡的历任校长们。

亚丽娜举着喷瓶，回头看了一眼邓布利多，还有墙上那么多好奇围观的画像们，“它真的太脏了，我尝试着给他干洗一下吧？”

邓布利多快速将羊皮纸交给自己的凤凰，赶紧打断了亚丽娜的举动，“分院帽是一个拥有智慧的魔法物品，我们要遵循它自己的意愿，既然它不愿意洗澡，我们最好不要清洗它。”

“好吧。”亚丽娜一脸失望的把自己的喷瓶收起来。

看到亚丽娜的动作，分院帽才放下心来，“阿兹卡班！！！把这个想要杀死分院帽的邪恶女巫分去阿兹卡班啊！！！呜呜呜呜。”

亚丽娜笑的肚子都快要直不起来了，“分院帽好幽默呀！它真的太可爱了，我好想养一个这样的魔法物品。”

邓布利多长长叹了口气，给了分院帽一个同情的眼神，“亚丽娜，说起来，你似乎还没有尝试过，自己会分去哪个学院？”

“哦，是啊。”亚丽娜伸手就要去抓分院帽，“我要看看，如果我上学的话，会被分到哪个学院去。”

都不等亚丽娜碰到分院帽，分院帽又开始大声尖叫起来，“格兰芬多！！！快滚去格兰芬多！！！不要碰我啊！！！”

“噗哈哈哈哈！”亚丽娜是真的有被分院帽逗到，好笑的伸手在分院帽上面用力揉了揉。

即使分院帽十分抗拒，还是被亚丽娜撸了好大一把。

“我就说我是个格兰芬多嘛！斯拉格霍恩教授说的果然没错，我超勇的！”

“呵，呵呵呵呵。”邓布利多都尬住了，一时居然不知道该说什么的好，“是啊，不勇敢怎么拯救世界？小超人。”

角落里的分院帽，整个帽子都不好了，把自己缩成一团，委屈的想哭，但又哭不出来。

它不干净了！

它想洗澡！

它一定是生病了，居然会想要洗澡！

呜呜呜呜。

就在校长办公室里气氛尴尬的时候，邓布利多突然收到了消息，西里斯·布莱克到访，打破了刚刚尴尬又诡异的气氛。

“布莱克先生？”

“嗯？”亚丽娜听到熟悉的名字，疑惑的看过去，“布莱克先生怎么了吗？”

邓布利多也不知道，通知了让布莱克进来。

布莱克看起来有点懊恼，也没有看邓布利多校长，刚一进门就对着亚丽娜喊了一句，“亚丽娜教授！”

“啊？”

“车子坏了！”布莱克现在就非常的懊恼，“好多小巫师想要试一下那个高尔夫球车，我就带着他们在霍格沃茨的草坪上兜圈子，后来不知道为什么，车子就不走了。”

亚丽娜耸了耸肩，“没事啊，估计是没油了吧？再说，即使搞坏了也没关系呀！坏掉了就再买新的嘛。”

买新的？！

邓布利多猛地打了一个哆嗦，买车子，应该不需要走他的账户吧？


第14章 完了，亚丽娜盯上了校规？
====================

果然，亚力娜下一秒就转头看向邓布利多问道，“购买摆渡车和改造车子这些费用，霍格沃茨会给报销吗？”

“不，我认为摆渡车并不是麻瓜研究学课程的必需品，即使是提交报销申请，董事会也不会批准。”

“董事会？”亚丽娜歪头，似乎想起了什么，突然就来了兴趣，“霍格沃茨原来是有董事会的呀，那我如果想做霍格沃茨的股东，需要多少钱？”

一句话，把在场的两位巫师和墙上的画像们全都干沉默了。

要想成为霍格沃茨的董事会成员需要多少钱？

这根本不是钱能解决的问题！

这是在魔法界拥有权力和地位象征的十二家族，才能有资格成为霍格沃茨的董事会成员！

“亚丽娜，我不得不遗憾的告诉你，大概只有魔法贵族才能成为董事会成员，金加隆无法帮助你实现这个愿望。”

亚丽娜耸了耸肩，倒是也没有强求，“好吧。”

邓布利多担心亚丽娜再提出什么离谱的问题，赶紧走在旁边的布莱克身边，“布莱克先生，感谢你的通知，不如我们一起去看看摆渡车的情况？”

邓布利多话音刚落，校长办公室悬挂在墙壁上的一幅画像就不耐烦的冷哼一声，用一种很明显的不爽语气说道，“西里斯·布莱克，一个格兰芬多？”

亚丽娜瞬间被这个声音吸引了注意力，转头看向墙壁上挂着的历任校长画像。

布莱克看了一眼就知道墙上挂的画像是谁，同样对这个祖辈并不是很喜欢，“哦，是的，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克先生，我是一个格兰芬多。”

布莱克耸耸肩，跟旁边的亚丽娜介绍，“这是我爷爷的爷爷，他的哥哥和儿子都叫小天狼星，大概他觉得我是最糟糕的一个小天狼星吧？”

亚力娜疑惑，“为什么他的哥哥和弟弟全部都叫做小天狼星？你们喜欢给自己的孩子起自己最讨厌的人作为名字吗？”

在场的所有人脑袋上都缓缓冒出了几个问号，这话又是从何说起？

亚丽娜一脸我懂你们的表情，“如果是这样的话，你就可以光明正大地让你的仇人叫你爸爸啦！多棒呀！”

亚丽娜竖起一根大拇指，十分真诚的夸赞，“好聪明呀！如果我以后有了儿子，我就给他取我爸爸的名字！嘿嘿嘿！让他叫我爸爸！”

所有人，“……”

画像里的布莱克校长更是抓狂，“太离谱了！我是为了纪念我哥哥，才会给我儿子取名小天狼星的！”

在场的所有人都看到了，亚丽娜眼里露出了浓浓的失望，“原来是这样吗？”

不过，亚丽娜马上就打起精神来，“没关系！虽然意义不太一样，但我还是可以给我儿子取一个烦人精的名字，光明正大地让我讨厌的人叫我爸爸！想想就让人开心呀！”

这样的脑回路，大家是真的无言以对。

过了半天，布莱克才目瞪口呆的说道，“可你是女孩子，或许你给自己儿子取自己讨厌的人做名字，他也只能叫你妈妈？”

亚丽娜瞪圆了眼睛，威胁的举起自己的拳头晃了晃，“小兔崽子！我让他叫爸爸，就可以是爸爸！”

“行吧……”

布莱克露出一个相当尴尬的微笑，不过不知道为什么，亚丽娜神奇的脑洞还是让布莱克觉得……

好像，也不是不行？

如果以后有个鼻涕精叫自己爸爸……

在这一刻，布莱克和亚丽娜的脑回路，居然高度重合。

邓布利多眼看着话题要被亚丽娜带跑偏，忍不住催了一句，“亚丽娜教授，布莱克先生，大概楼下还有小巫师在等着我们？”

“哦！对！我的车子！”亚丽娜率先往门口走去。

走的时候还不忘拍了拍布莱克的肩膀安慰他，“不要沮丧呀，你为什么会觉得自己是最糟糕的小天狼星呢？说不定你是最棒的那一个呀！”

小天狼星愣了一下，“我是最棒的那个？”

很快，他还是哭笑不得的说道，“教授，你可能不知道，布莱克家族是一个在魔法界非常有名的纯血贵族，几乎所有布莱克都是斯莱特林。”

亚丽娜用力敲了一下布莱克的脑壳，“为什么一个斯莱特林，才能算贵族，才是最棒的呢？格兰芬多难道就不棒了吗？你这是歧视！是歧视！”

“其实我昨天就想说啦，斯莱特林和格兰芬多到底是怎么回事呀？难道你们魔法界没有法律来保护巫师们不被歧视和排斥吗？就像在麻瓜界，如果你叫一个黑人nigger之类的称呼，是很严重的罪名，会因为歧视而面临监禁和罚款，尤其是……”

说到一半，亚丽娜突然停下来，有点迟疑的问道，“你们魔法界，应该是有法律的吧？”

“当然。”

“好吧。”亚丽娜托着下巴想了想，“不过，你们说的也有一定的道理，或许我应该找一本魔法界的法律书来研究研究，魔法界的法律跟麻瓜界也差别太多了吧？”

吐槽了一句，亚丽娜又紧接着补充道，“或许不止魔法界的法律，我大概还要仔细研究研究霍格沃茨的校规，跟我认知中的法律差别真的太大了。”

邓布利多听到亚丽娜这句话，顿时警铃大作！

校规？

住脑！！！

亚当时就是校规不离手，鬼知道他在里面找到了多少漏洞，才能在霍格沃茨搞出来那么多离谱的事情，偏偏又完美的避开了所有校规所禁止的内容！

因为一个亚，霍格沃茨的校规每年都在增加条例，好不容易清静了两年，亚丽娜又来了！

亚丽娜，该不会继承了她老爹这方面的天赋吧？

嗯？

等等！

亚丽娜还是个教授！

霍格沃茨的校规，似乎，只有针对学生的部分？

这么说起来，似乎霍格沃茨的校规又有需要补充的条例了？？？


第15章 我一个超人，会飞不是正常的吗？
====================

不过，没有等邓布利多找到一个合适的理由拒绝亚丽娜研究校规，亚丽娜就已经带着布莱克向门外走去。

往外走的时候，亚丽娜还不忘吐槽，“校长先生，你的校长办公室建在这么高的地方，那你每天前往大礼堂，岂不是要走八层楼梯？难道你下楼就没有什么捷径吗？”

邓布利多笑了笑，“亚丽娜，从顶楼慢慢走到一楼，这其中的过程或许也非常值得欣赏呢？”

亚丽娜耸了耸肩，风景可能值得欣赏，但她并不是很想慢慢爬楼梯。

她再一次跟邓布利多求证，“你确定没有捷径吗？”

不知道为什么，邓布利多心里突然咯噔一下，莫名有了一种压力。

亚丽娜要搞事情！

紧接着，邓布利多就看到亚丽娜对着他笑了笑，“如果你真的没有捷径，那我就要带着我们的小布莱克先生走捷径啦！”

“嗯？”布莱克的脑袋上缓缓冒出了一个问号，不知道亚丽娜教授这句话是什么意思。

在邓布利多和布莱克都还没有反应过来的时候，亚丽娜就抽出一根类似于皮带的东西，甩到布莱克的腰上，布莱克只觉得有什么东西缠紧了自己的腰。

下一瞬，亚丽娜的手腕飞出一道暗光，固定在八楼，她则揪着布莱克腰上的皮带，带着布莱克直接从八楼的栏杆跳了下去！

邓布利多：！！！

布莱克，“啊！啊啊啊啊……啊？”

布莱克的尖叫还没有持续三秒钟，两个人就已经站到了地面上。

亚丽娜咻的一下收回自己的钢丝绳，拍了拍旁边的还在蒙圈的布莱克，“怎么样？刺激不刺激？这就是超人带你飞的感觉！”

布莱克迷茫的盯着亚丽娜看了一会，很快他就回过神来，瞬间两眼放光，“太刺激了！我要学这个！”

亚丽娜耸肩，“或许要等你年纪再大一点，我才会教会你如何飞行，这是蜘蛛人的秘密，只能用来拯救世界，我要确定你不会用来恶作剧或者欺负同学，才可以传授给你。”

布莱克满脑子都是飞行带给他的刺激感，这不比飞天扫帚还要爽？

“蜘蛛侠是什么？”

“蜘蛛侠只是麻瓜一个普普通通的超人罢了。”亚丽娜拍了拍胸脯，十分骄傲的表示，“也就是我！一个普普通通拯救世界的超级英雄！”

“所以你就是这样飞来飞去的，在麻瓜界拯救世界？”

“对呀。”亚丽娜说的理所应当，“能力多大，责任就有多大。既然我有超能力和钱，当然要合理使用啦！”

布莱克毫不迟疑的说道，“我也要跟着你拯救世界！”

此时已经来到一楼的邓布利多听到两个人的对话，脑子里冒出一个疑问。

不是，亚还真的带着亚丽娜去拯救世界了，不是开玩笑的？

他实在很难想象！

不！

应该说，魔法界根本没有人会想到，一个亚，他居然会做出拯救世界这种伟大的事情来！

实在太让人难以置信了！

亚丽娜不知道邓布利多的三观已经摔得稀碎，看到姗姗来迟的邓布利多，亚丽娜毫不留情的开启了自己的嘲讽，“校长先生，我就说走楼梯也太慢了吧，你看我，完全不需要探索楼梯的秘密，我可以自己走出一条路来！”

得意洋洋的亚丽娜骄傲的扬起下巴，像一只战胜了的孔雀，大摇大摆的走出了霍格沃茨城堡，去检查她的摆渡车。

来到城堡外，几乎所有小巫师们都围着空地上那辆摆渡车。

布莱克的好友波特最先发现了亚丽娜他们的踪迹，小跑着过来。

不过，波特一开口问的却不是关于摆渡车的问题，“亚丽娜教授，我听说同学们说，你会飞！是真的吗？”

亚丽娜十分骄傲的说道，“当然是真的！我作为一个超级英雄，会飞不是正常的吗？”

“哇！！！”

一开始在外面排队尝试摆渡车的小巫师们，并没有看到亚丽娜在城堡里飞行，他们是听一些目睹亚丽娜起飞的小巫师们说的。

飞？

开玩笑！

没有飞天扫帚就能起飞？

一定是恶作剧！

他们才不会相信！

现在听到亚丽娜肯定的回答，这些小巫师们全都沸腾了。

“泰酷啦！”

“这就是麻瓜的能力吗？”

“教授教授！我们报名麻瓜研究学会学到飞行吗？”

“我！要！学！！！”

亚丽娜伸出来一根食指摇了摇，非常坚定地告诉大家，“NO！”

就在大家失望的时候，亚丽娜又接着补充道，“想要学会飞，那么你首先得是一个超人，要想当超人，就必须有拯救世界的决心！最起码你要证明自己不会做坏事才可以，这是需要经过考核的。只有在确定你们不会利用自己的能力做坏事的时候，我才会教给你们飞行的能力。”

小巫师们瞬间就七嘴八舌在亚丽娜身边叽叽喳喳起来。

“不可能！我绝对不会做坏事！”

“对！我一个格兰芬多，怎么会用魔法来做坏事？我们只会用来干掉坏人！”

“拯！救！世！界！”

“我要做超人！”

“对！从今天开始！我要拯救世界！”

听着小巫师们的豪言壮语，跟在后面的邓布利多居然一时语塞。

要说亚丽娜难搞吧，是真的难搞，根本让人搞不清楚她的脑回路是怎么回事。

但她又是以拯救世界为己任的超人……

这就很难评。

不管怎么说，这大概勉强算是一个好消息？

亚丽娜装完13，清了清嗓子，上前去检查那辆高尔夫球车。

“好吧，确实是没油了。不过我身上并没有多余的汽油，也许我们的校长先生，可以帮大家找到一个有能力把油车改装成魔法车的人士？”

顿时，无数小巫师的目光全部都集中到了邓布利多身上。

邓布利多也不负众望的点了点头，“当然，我会请人把这辆摆渡车改造一下的，到时候只需要有巫师通过魔力，就可以驱动。”

“唔……摆渡车有了，那摆渡车司机呢？”

邓布利多迟疑了一下，视线在众多小巫师中扫过，“或许，可以由小巫师自愿担任？”

“我！！！”

邓布利多这句话一出，瞬间就有不少小巫师举起了手，争着来做这个摆渡车的司机。

开玩笑！

那可是摆渡车司机啊！

在学校里开摆渡车带同学兜风，超酷的！！！


第16章 纯血不纯血的，我自己也不知道呀
====================

亚丽娜看着热情的小巫师们，笑的十分开怀，“当然可以啦，每一个小巫师都有机会成为摆渡车司机，或许我可以选择麻瓜研究学课上表现最好的学生来开车？”

瞬间，周围的小巫师们爆发出一阵的欢呼。

他们！

全都有机会！

谁能想到，刚开学的第二天，麻瓜研究学居然成为了霍格沃茨最受欢迎的科目？

邓布利多校长办事是真的可靠。

当天晚上，邓布利多就给亚丽娜送来了消息，约亚丽娜在霍格沃茨城堡门口见面。

亚丽娜瞬间跳起来，改造车子的巫师到了？

用最快的速度跑到城堡外，亚丽娜就看到两个人站在门口，正围绕着那辆高尔夫球车说着什么。

除了邓布利多之外，还有一位红头发的年轻男士。

年轻人看起来非常的生涩，可能也就是刚刚毕业的样子。

邓布利多马上就察觉到了亚丽娜的到来，“亚丽娜来了，我来为你介绍一下，这位是亚瑟·韦斯莱先生，或许他可以帮你改造一下摆渡车。”

亚丽娜扬起一个大大的笑脸，向韦斯莱伸出一只手，“你好，我是今年的麻瓜研究学教授亚丽娜。”

韦斯莱笑着握了握亚丽娜的手，“是的，我知道你。非常高兴认识你，我对麻瓜的事物非常感兴趣，在魔法部麻瓜事物处理司工作，如果以后有什么事情，你可以给我写猫头鹰。”

当然，韦斯莱最感兴趣的，就是还是邓布利多跟他提到的汽车。

“我听邓布利多校长说，你这里有需要改装的汽车，是真的吗？”

“是的，如果韦斯莱先生不嫌弃的话，我可以送给韦斯莱先生一辆麻瓜汽车，作为韦斯莱先生帮我改装的报酬。当然，需要改装的车可能并不只有一辆。”

邓布利多眉心跳了跳，“不只有一辆？”

“是呀。”亚丽娜说的理所当然，“摆渡车最多能装的也就六七个几小巫师，但每节课麻瓜研究学的小巫师可不一定有多少人。据我所知，还有一些小巫师想要来旁听，我当然也要为他们准备好车。”

邓布利多沉默了一下，“不，或许只有一辆车就够了。”

“啊？”

亚丽娜不明所以，但身为土生土长的巫师，韦斯莱马上明白了邓布利多的意思，“校长先生说的是巴士？”

“是的，扩大了空间的巴士车，只有一辆就够了。”

“哦，公交车呀。”亚丽娜了然，“校长先生说的不错，公交车确实比高尔夫球车要更合适。”

亚丽娜转头看向韦斯莱，“不知道韦斯莱先生可以改装公交车吗？”

韦斯莱十分肯定，“当然！交给我好了！”

当着小布莱克的面，亚丽娜敢直接从购物系统里买一辆摆渡车掏出来，但当着邓布利多的面，亚丽娜可不敢这么干。

万一被邓布利多发现了自己的小秘密怎么办？

“不知道韦斯莱先生家在什么地方？我买好了巴士之后，直接送到韦斯莱先生家里。”

“稍等。”韦斯莱直接将一张写有自己家地址的羊皮纸交给亚丽娜，随后不好意思的开口，“不知道亚丽娜教授这辆摆渡车还有没有用处？不知道我是否可以把这辆车带走，作为我的报酬？”

“当然！摆渡车就可以吗？你不需要一辆新的、更大一点的汽车？”

“不用不用。”韦斯莱有一种见到爱豆的狂喜表情，爱恋的抚摸着摆渡车，“这辆车已经非常棒了，我很喜欢。”

“好吧。”

听到亚丽娜同意，韦斯莱马上兴奋的对着这辆车施展了一个缩小咒，把它放回到自己的口袋里，迫不及待的离开了霍格沃茨。

等送走了韦斯莱，邓布利多才十分严肃地对着亚丽娜说道，“亚丽娜，我需要非常郑重的提醒你，不要泄露自己的住址，同样为了礼貌和安全，也不要询问其他人的住址。”

亚丽娜十分的疑惑，“为什么？”

“我不知道你父亲有没有跟你讲过，去年的时候，一个叫伏地魔的巫师成立了一个叫做食死徒的组织，他们正在致力于推崇纯血。而你，亚丽娜，出生于麻瓜界，生长在麻瓜界，此前甚至从来没有接触过巫师，很有可能会被他们盯上。”

食死徒、伏地魔这些，亚丽娜可太清楚了。

虽然特别详细的剧情她已经不记得了，但伏地魔是大boss她还是记得的。

伏地魔这么早就建立了食死徒吗？

“好吧，我会努力保护我的住址，但你们魔法界居然这么危险的吗？”

邓布利多眨了眨眼睛，“任何地方都会有对立和冲突，安全和危险都是相对的。”

“好吧。”亚丽娜握紧了拳头，斗志昂扬，“没有坏蛋，我们这些超人要怎么拯救世界呢？”

不过，亚丽娜突然歪了歪头，“可我也不一定是混血呀？”

“哈？”这次轮到邓布利多懵逼了，“你不是混血？”

好像也对，亚丽娜只是自以为自己是超人，似乎从来没有说过自己不是纯血？

邓布利多盯着亚丽娜看了半天，“所以说，你的母亲是……”

邓布利多已经在脑海里飞快闪过跟亚年纪相当的女巫们，有谁常年出国没有下落的。

想了半天，邓布利多也没有想到一个结果。

亚丽娜眨了眨眼睛，“哦，其实我也不知道，我爸爸说我母亲生我的时候死掉了，所以说我也不知道我母亲到底是不是巫师。我自己是不是纯血，我也不知道呀。”

“我很抱歉。”

亚丽娜摊手，“也没有什么好抱歉的，我对母亲完全没有记忆，我爸爸也很少跟我提起她，甚至家里都没有一张她的照……”

说着，亚丽娜自己懵了。

不是，她不会是被自己那个坑人的老爹骗了吧？

自己会不会根本就是他收养的？

不然，自己的记忆中为什么从来没有母亲的印象呢？

邓布利多亲眼看着亚丽娜的表情变得又变，最后亚丽娜握紧拳头，不爽的咬了咬牙，小声骂了一句，“该死的老爹！他骗我？”

邓布利多：？？？


第17章 这绝对不是夜游！
====================

处理完了摆渡车的亚丽娜和邓布利多告辞，慢悠悠往自己的休息室晃悠，走的时候一直不停在霍格沃茨城堡里打量。

不得不说，平时看起来宏伟漂亮的霍格沃茨城堡，到了晚上看起来还真的有点像鬼屋。

不行。

这么一想，好像更刺激了！

既然大半夜出来了，不冒个险，都有点说不过去吧？

亚丽娜勾起嘴角，就这么愉快的决定了，先去地下一楼看看！

她这绝对不是冒险，她只是想找找厨房而已。

毕竟，她要找到家养小精灵，让他们学会制作火锅底料呢！

斯普劳特教授提到过，厨房在赫奇帕奇学院休息室的门口，电影里好像也提到过厨房入口在一幅画上，但具体要怎么进入，其实亚丽娜也记得不是很清楚了。

不过，就在亚丽娜带着刺激又兴奋的心情前往地下室的途中，察觉到她下楼的时候，似乎有十分轻微的走动声。

亚丽娜警惕地抽出魔杖，随后又换成手枪，还没有等上膛，又换成了麻醉枪。

嗯，这下应该对双方都没有什么太大威胁了。

亚丽娜这才带着自己的安全感，放心的往地下室走去。

意料之中，同时也在意料之外，亚丽娜看到了一个试图隐藏起自己又失败的小斯内普先生。

看到是他，亚丽娜把自己的麻醉枪收起来，十分平和的抬手跟他打了个招呼，“斯内普先生，你这么晚都不休息吗？”

亚丽娜看到斯内普有点窘迫，不知道该说什么的样子，大概猜到了点什么，好笑的对着斯内普挤了挤眼睛，“还好你遇到的是我，如果你遇到的是管理员先生，那斯莱特林就要被扣分啦。”

亚丽娜没有给斯内普说话的机会，大概猜到他正在被斯莱特林集体排挤，对着他问道，“我想请问一下斯内普先生，你知道厨房在什么地方吗？”

斯内普愣了一下，整张脸几乎都要憋红了，过了半天才吐出来一句，“丽娜教授，我才刚入学两天，甚至在霍格沃茨城堡都会迷路！”

亚丽娜一摊手，“那好吧，我只是听说厨房在地下一楼，还以为你知道呢。既然你不想睡觉，可以帮我找一找厨房的位置吗？”

“……或许，丽娜教授应该询问其他教授或者高年级的学生，而不是在宵禁之后，询问我这个刚入学两天的一年级新生？”

亚丽娜直接勾过斯内普的脖子，无视了斯内普的挣扎，拖着他往赫奇帕奇的休息室方向走去，“你看，现在整个霍格沃茨可能都已经睡着了，夜游的巫师只有我们两个，所以当然只有你来帮我啦！如果你能帮我找到厨房的话，我请你吃各式各样的麻瓜美食，每天都不重样怎么样？或者，你更想给斯莱特林加五分？”

有点排斥，但又没有过分挣扎的斯内普，还是不情愿地屈服了。

“好吧，但是我不能保证，只凭我们两个人就可以找到。”

亚丽娜倒是一点都不在意，“今天找不到的话，那就明天接着找呀！享受寻找和探索的过程才是最棒的。”

憋了半天，斯内普最后吐出一句，“丽娜教授一定是个格兰芬多。”

亚丽娜扯着嘴角，笑得特别开心，“你怎么知道？我昨天刚让分院帽帮我试了试分院，我真的是个格兰芬多！不过，那顶破帽子居然还想把我分到阿兹卡班去，也是离谱，给破帽子洗个澡而已，也不用那么大罪名吧？”

斯内普，“……”

他一时居然不知道该如何评价，不过斯内普马上也抓到了其中的重点。

“丽娜教授昨天才尝试着分院？”

丽娜教授不是巫师？

斯内普紧紧的皱起眉头。

不！

他可以确定，面前这个教授一定是个巫师，而且是一个标准的格兰芬多。

更何况，霍格沃茨的教授怎么可能是麻瓜？

即使是教麻瓜研究学的教授也绝对不可能！

亚丽娜都已经说累了，耸耸肩，“是的是的，我从小在外国长大，才刚回到伦敦几天而已。不过，我觉得很有可能是我爸爸根本不想让我来霍格沃茨。”

斯内普已经从莉莉那里听说了亚的光辉历史，当时他觉得肯定是假的，但现在看到亚丽娜，莫名就觉得那个讨人厌的波特说的，很有可能是真的！

亚丽娜教授的父亲，亚先生，是一个非常难搞的问题儿童！

“或许，被终身禁止进入魔法界的只是亚先生，跟丽娜教授没有关系。”

“哦？”亚丽娜还是第一次听说，自己老父亲身上居然还有这样的禁令，顿时来了兴趣，“真的假的？我父亲被禁止进入魔法界了吗？”

斯内普，“……”

糟糕！

亚丽娜教授还不知道这件事，他好像说太多了！

斯内普绷着一张脸，“也许丽娜教授应该向自己的父亲咨询，而不是问我这个可怜的不知情人士。”

“好吧。”亚丽娜嘿嘿一笑，“我就说我爸爸为什么不让我回到霍格沃茨，肯定是他当年有什么黑历史，怕被我抓到把柄。”

亚丽娜握紧了小拳头，她得搜一搜关于老父亲的黑历史！

这样，下次见他的时候就能坑他一把了！

总被这个老父亲坑，也是时候坑回来了吧？

“说起来，我爸爸好像炸过霍格沃茨，还炸过古灵阁，被禁止进入魔法界也可以理解？”

斯内普：！！！

他听到了什么？

亚先生炸过霍格沃茨！还尝试着炸毁古灵阁？

“据……据我所知，古灵阁是世界上最安全的地方？”

“快得了吧，世界上就没有最安全的地方！也就是古灵阁自己这么说而已，不然你怎么会把金加隆放到古灵阁？”

亚丽娜拍着胸脯，大言不惭的说道，“虽然我从来没有这么做过，但只要我想，我就可以来去自如！甚至把古灵阁搬空！”

亚丽娜说的得意洋洋，只不过话刚说完，她就察觉到了不对。

一般人，应该不会有这样的想法吧？

所以说女承父业，他又和那个坑人的老爹思想重合了？

“下次给老爹打电话，得问问他为什么想要炸古灵阁，炸霍格沃茨我可以理解，炸古灵阁对他有什么好处呢？我们家里又不缺钱。”

斯内普：？？？

什么叫做炸霍格沃茨可以理解？

不能理解好吗！

这是全英唯一的一所魔法学院啊！

谁会想要炸毁自己的母校？

哦，是两个亚，那没事了。


第18章 厨房
====================

亚丽娜看着表情呆滞，想说点什么的斯内普，忍不住开心的对着斯内普眨了眨眼睛，“怎么样？小斯内普先生，你是想要跟我一起去抢古灵阁吗？”

亚丽娜一副了然的表情，拍了拍斯内普的肩膀，“斯内普先生！这绝对是一个超棒的主意！不管成功或者失败，都有绝对的利益和优势，实在让人难以拒绝呀~”

斯内普：？？？

斯内普大脑都快要宕机了。

不是，刚刚丽娜教授好像是在跟自己说话。

她刚刚说了什么？

抢古灵阁？？？

斯内普脸都要憋红了，压低了声音低吼，“丽娜教授！我不得不提醒你，这绝对不是一个好主意！说不定你也会被驱逐出魔法界，甚至当场被妖精抓获！更严重的，你有可能会看守古灵阁的巨龙撕碎！”

亚丽娜扑哧一声笑出来，“好吧好吧，我以为没有小巫师能拒绝金加隆的诱惑呢。”

斯内普握紧了拳头，谁能拒绝金加隆的诱惑？

金钱！地位！

根本没有人能拒绝！好吗？

但前提是，这些不是通过抢古灵阁获得的，要绝对安全的方法才行。

逗了斯内普两句，亚丽娜很快就将目光放在了赫奇帕奇门口的那些画上，“斯普劳特教授曾经跟我说过，厨房入口就在这里，但具体哪里才是厨房入口，我也不是很确定。那就拜托你啦，斯内普先生！”

斯内普轻哼了一声，小声嘀咕道，“霍格沃茨有非常多的秘密，等待我们去发掘，怎么可能那么容易找到？”

亚丽娜一边在这些走廊上挂的画像上摸索，一边问旁边的斯内普，“我来的时候，你是打算去夜游吗？”

憋了半天，斯内普没好气的回道，“不是！”

该死！

他怎么会想去夜游！

是那些该死的斯莱特林同学，修改了休息室的口令，却没有告诉自己！

自己正打算找一间没有关门的教室来过夜而已。

谁知道正好被亚丽娜堵个正着？

亚丽娜当然知道斯内普正在面临什么，不过既然斯内普没有向她求助，她也不会戳穿。

“说起来，据说斯莱特林只要纯血……”

斯内普眼里满是阴霾，也不确定亚丽娜想说什么，语气十分的不好，“呵！我是个混血。”

“当然，我是想说，你应该天赋非常不错，才会让那顶破帽子无视规则把你分到斯莱特林。”

斯内普愣了一下，他完全没有想到亚丽娜会这么说，动作有一瞬的停滞。

“说起来，布莱克先生大概也是因为什么独特的天赋，让那顶破帽子无视了布莱克全都出身斯莱特林，而把他分到了格兰芬多。”亚丽娜脸上的笑容逐渐变态，“你们两个……还挺有缘分……”

难道说，布莱克一直找斯内普茬，只是想吸引斯内普的注意力？

救命啊，这是什么小学鸡行为！

或者说，是因为波特？所以，顶住了家族的压力，而去了格兰芬多……

笑容变态的亚丽娜激动的手指蜷缩，脚趾扣地，已经开始在内心疯狂尖叫。

太！好！磕！了！

光是听亚丽娜，把他和布莱克放到一起做对比，斯内普就像是吃了一大桶鼻涕虫一样恶心，满脸都写着嫌弃，全身上下都写满了抗拒，几乎是咬着牙挤出来一句话，“不！！！绝对不是！！！”

亚丽娜嘿嘿嘿笑了两声，谁懂啊，当年磕的死对头，原来也能组CP！

她当初吃这么好的吗？

什么都磕，营养是真的均衡。

就在亚丽娜兴奋的挠墙时，她面前那幅画上，突然变出了一个门把手。

诶？

亚丽娜歪了歪头，看着眼前突然出现的门把手，她刚刚好像挠了挠这幅画上的梨子，然后梨子就变成了门把手。

她就说，磕CP是真的快乐！

“我好像找到了！”亚丽娜开心的叫了一声斯内普，“快过来！”

斯内普不情愿的转头看过去，只见画上出现了一个隐藏的门把手，斯内普第一反应是掏出自己的魔杖。

霍格沃茨的秘密很多，同时也隐藏着很多危险。

不过，还没有等斯内普做好万全的准备，亚丽娜就已经拧开了门把手。

“该死！”斯内普低声咒骂了一句，忍不住在心里骂骂咧咧，这个麻瓜学教授就不能有点危机意识吗？

斯内普小心翼翼的跟在亚丽娜身后走了进去，两个人站在厨房门口，跟对面上百只的家养小精灵面面相觑。

很快，家养小精灵就反应了过来，尖叫着四处逃窜，也有几个对着两个人不停鞠躬。

“哦！尊敬的亚丽娜教授和斯内普先生，是晚餐做的不够满意吗？两位还要吃点什么？”

亚丽娜虽然知道家养小精灵们都比较神经质，但看着这么多家养小精灵发神经，还是忍不住打了个哆嗦。

好可怕。

看着面前几乎失控的场面，亚丽娜赶紧喊了一嗓子，“住手，住手！都安静下来！”

好在，家养小精灵们还是听话的，场面逐渐恢复了平静。

亚丽娜总算是松了口气， “我来找你们，是想让你们学几道新菜。”

“新菜？”家养小精灵马上反应过来，一个个争先恐后的跑到亚丽娜面前，“能为尊敬的亚丽娜教授服务，是我们的荣幸。”

亚丽娜对家养小精灵的听话非常满意，然后斯内普就眼睁睁地看着亚丽娜从自己的背包里，掏出来一本又一本的菜谱！

亚丽娜是懂雨露均沾的，面前的这些家养小精灵们，人手一本。

菜谱中当然有很多可能是重复的菜品，但是没关系，主打的就是大家全都一起学。

“好啦，菜谱给你们啦，以后如果我想吃菜谱上的菜，要怎么点餐呢？”

马上就有一只家养小精灵举着手大喊，“尊敬的亚丽娜教授！我叫咪咪！亚丽娜教授有任何需要，只要在霍格沃茨范围内都可以喊我的名字来召唤我，我会满足亚丽娜教授的一切要求！”

还有这种好事？

亚丽娜马上咧开嘴角，笑的十分开心，她的第一反应是，“如果我在禁林里遇到危险，可以召唤你来救我吗？”

斯内普：？？？


第19章 扎腰包？
====================

家养小精灵们并没有觉得亚丽娜提出的要求过分，反而显得十分开心，“当然可以！非常乐意为亚丽娜教授效劳！”

“哇，真的可以！”亚丽娜激动得差点跳起来。

家养小精灵！居家旅行打架，违反禁令必备！

“那如果是霍格沃茨的学生召唤你们，你们也会响应吗？”

“也……可以吧？”家养小精灵给了亚丽娜还算是肯定的答案。

这下亚丽娜算是放心了，拍了拍斯内普的肩膀，“听到没有，记住这个咪咪，以后你遇到任何事情都可以召唤他来帮忙哦。”

亚丽娜对着斯内普眨了眨眼睛，“当然，让咪咪带着你传送到我的卧室内，是不允许的。”

刚刚还激动的斯内普，听到亚丽娜这句话，忍不住咬着牙道，“我怎么会让家养小精灵把我传送到教授的卧室里？！”

他怎么会做出这么冒犯的举动？

即使是前往同学的地盘，也是要提前经过同意的！

更何况，还是一位女性教授的卧室！

离谱！！

简直离大谱！

亚丽娜耸了耸肩，“没关系的！我同意你随时去我的会客厅哦。”

斯内普，“……”

斯内普是真的忍不了一点，即使这是一个教授，他也想怼两句。

只不过，没有给斯内普开口的机会，亚丽娜就对着旁边的家养小精灵们说道，“那菜谱就交给你们了，记得尽快做出来火锅底料，这周上课我要用的。”

“请亚丽娜教授放心！！！”

这些家养小精灵们，几乎是嘶吼着喊出了这句话，让旁边的斯内普满头黑线。

斯内普当然听说过家养小精灵这种生物，知道归知道，但他还是第一次真切的见到家养小精灵。

果然，跟传闻中的一样神经质，以劳动为乐。

斯内普已经开始思考，他是不是可以让这些家养小精灵帮他寻找一间用来休息的教室，或者……让这些家养小精灵做更多的事情。

斯内普还在沉思，亚丽娜已经把手搭在斯内普的肩膀上，带着他走出了厨房，往楼上走去。

斯内普甚至没有来得及反抗，就已经被带上了楼梯。

这时候，不能反抗，不然动静太大会吸引来其他的教授，一定会被扣分！

而且……

斯内普低下头，他已经猜到了亚丽娜教授接下来要带他去什么地方，不如，顺其自然。

斯内普勾了勾嘴角，沉默的跟着亚丽娜的步伐往楼上走。

“说起来，你的室友是谁？”走在空空荡荡的楼道里，亚丽娜突然问道。

斯内普停顿了一下，然后用平淡的语气意味不明的说道，“我没有室友。”

“哇！”亚丽娜非常夸张的惊呼一声，对着斯内普疯狂暗示，“那你真是超幸运的。我听说格兰芬多和赫奇帕奇的宿舍是最紧张的，他们居然有四人间，最多的还有六人间。你能住到单人间，真的超幸运的！一个人在房间里，想做什么就做什么！”

嗯？

斯内普脚步顿了一下。

这么理解，似乎也没有毛病。

其实斯莱特林的宿舍是双人间，当然，像马尔福这样的贵族肯定享用的是单人间。

另外一种享受单人间的，就是他这种被排挤的混血巫师。

经过亚丽娜教授这么一说，好像，还真的挺不错？

但！是！他一个人想做什么？？？能做什么？？？

亚丽娜的休息室和麻瓜研究学教室都在二楼，从地下一楼一路走上来，并没有花费太长时间。

亚丽娜特意站在门口，念了一遍自己的口令打开房门。

在斯内普听来，亚丽娜教授的口令，非常的……古怪。

对，就是古怪。

是一种非常拗口的语言。

他完全不知道那句口令是什么意思，不过看亚丽娜的肤色就知道，那应该是某种东方语言。

跟着亚丽娜走进麻瓜研究学教授的休息室，斯内普简直目瞪口呆，这跟他想象中的完全不同。

亚丽娜的休息室里堆满了各式各样的麻瓜物品，在魔法界完全不能使用的电视、电话、投影、游戏机，还有很多斯内普没有见过的麻瓜物品。

要说最吸引他的，绝对是整整一面墙的书籍。

大概扫过去，有一多半都是麻瓜书籍，包括一些学前儿童入门、杂志、报刊、漫画，还有一些稍微高深一点的专业知识，也有一些常见的魔法书籍，种类繁杂。

亚丽娜关上门，将会客厅的沙发变成床，又从背包里掏出被子、枕头和洗漱用品，“这些给你暂用哦。另外，我刚刚在门口说的口令，你有听清楚吗？”

斯内普发音古怪的模仿了一遍，有点像，但完全不同。

亚丽娜一字一顿，口齿清晰的纠正了一遍，“炸……药……包……”

斯内普学着亚丽娜的语调，慢吞吞的学了一次，“扎，腰，包？”

亚丽娜点了点头，“勉强也行吧，应该可以糊弄过口令啦。等我以后学会了怎么允许指定学生无视口令，就把你放到白名单里，到时候你就可以随时来我的休息室啦。”

斯内普很想问问亚丽娜为什么会对他释放善意，但话到嘴边，最后问出来的是，“扎腰包，是什么意思？”

亚丽娜顿时哈哈大笑起来，“炸药包啊，这是华夏一首非常有名的儿歌。”

说着，亚丽娜就乐滋滋的唱了起来，“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说早早早，你为什么背着炸药包。我去炸学校，谁也不知道，一拉线赶紧跑，轰的一声学校没有啦~”

斯内普的脑袋上满满的全都是问号，根本听不懂亚丽娜在唱些什么东西，脑子里冒出一个离谱的念头，他是不是有必要学一门外语？

然后，斯内普就听到了亚丽娜的翻译，“这首歌大概的意思就是，背着炸药包去炸学校，自从我听说我老爹曾经想要炸毁学校，我就把这个拿来当我的口令啦。”

斯内普：？？？

亚丽娜教授，居然丧心病狂到把炸药包作为了自己休息室的口令？

该不会……

不会吧？？？

斯内普有一瞬间想要掉头就跑，总觉得睡到走廊里都比这里安全！

亚，真的，都是魔鬼吧？

亚丽娜完全没有感受到斯内普内心的纠结，她现在已经有点困了，“你如果想看书或者用什么东西，直接拿就好了。不过，一定要切记！”

亚丽娜非常认真的提醒斯内普。

斯内普还以为是什么禁令，结果就听到亚丽娜十分严肃的说，“明天早上你离开去上课的话，自己悄悄离开去上课就好，千万！千万！不要叫醒我。”

斯内普，“……”


第20章 醒都醒了，来都来了
====================

等到亚丽娜再一次睁开眼的时候，自己的床脚似乎隐隐约约有一个黑色的影子，亚丽娜瞬间清醒，猛地从床上坐起来，打开了房间里的窗帘。

这下，亚丽娜才看清，自己的床脚站着一个眼巴巴的家养小精灵。

亚丽娜，“……”

一睁眼看到床脚有个人影，真是要把人吓死。

“咪咪。”

“对！”咪咪兴奋的大叫，抓着亚丽娜的床脚兴奋的高呼，“我是来告诉亚丽娜教授，火锅底料已经做好啦！”

“……行吧。”

平缓了一下自己被吓的怦怦乱跳的心脏，亚丽娜不情愿的看了一眼时间。

早上9点多。

亚丽娜慢慢从床上坐起来，“谢谢你，咪咪。”

咪咪听到亚丽娜的道谢，捂着脸恨不得整个家养小精灵都埋在床底下，哇的一声哭了出来，“亚丽娜教授！呜呜呜，她居然感谢我！亚丽娜教授真的是个好人！”

亚丽娜，“……”

家养小精灵这种生物是真的有点神经质。

亚丽娜发愁的挠了挠头，她不是很会跟家养小精灵这种生物打交道，现在这种情况应该怎么办？

亚丽娜脸上的表情不停变化，最后故作凶狠的叫了一声，“闭嘴！”

果然，家养小精灵下一刻马上就停止了哀嚎，眨巴着自己的大眼睛看着亚丽娜，等着亚丽娜再说点什么。

亚丽娜和咪咪面面相觑，过了半天，亚丽娜沉睡的大脑彻底清醒过来，“早饭有什么？”

家养小精灵瞬间两眼发光，一脸期待的看着亚丽娜，“我按照亚丽娜教授给我的菜谱准备了一本！亚丽娜教授可以随便点！全！都！有！”

一本？！

亚丽娜都惊呆了，这就是家养小精灵的实力吗？

也太棒了吧！

亚丽娜连睡衣都没有换，兴冲冲的开始点餐，“那我今天早上要吃草莓小蛋糕，咖啡，再来一个冰激凌球！哦，再来一杯奶茶。”

“好的！”咪咪飞快消失。

等到亚丽娜来到会客厅，茶几上已经整整齐齐摆满了餐盘，每一个餐点都十分精致。

亚丽娜坐在沙发上，用小勺子挖了一小口蛋糕，忍不住幸福的眯起眼睛，味道也很不错。

被甜甜的小蛋糕缓解了早起的不爽，亚丽娜伸了一个大大的懒腰，这才注意到，沙发已经变回了最初的沙发模样，角落里还摆着叠的整齐的被子和枕头，上面放了一张羊皮纸。

亚丽娜伸手把羊皮纸拿过来，上面只有非常简单的两个字，“谢谢。”

亚丽娜将羊皮纸放在茶几上，伸手拍了拍自己坐着的沙发。

虽然亚丽娜刚刚进入魔法界，但她毕竟是行走在夜晚的蜘蛛侠本侠，在不知道自己是巫师的提前下，还是会一些“小魔术”的。

毕竟有底子在，上手要比真正没有进入魔法界的人快很多，变出来一张可以暂时栖身的床还是不成问题的。

那么问题来了，斯内普先生是如何做到在刚入学的时候，就能熟练掌握变形咒，将自己变出来的床又恢复成原本的沙发模样呢？

难道说……

斯内普他是个天才？

亚丽娜扬起嘴角，这么一想，似乎更加心满意足了呢！

还莫名戳到了她养成的点。

亚丽娜端起咖啡喝了一口，托着下巴沉思了一会，既然是养成的话，那不如先定一个小目标，把斯内普养胖好了。

但亚丽娜觉得，别扭的斯内普先生，应该不会接受自己每天的关爱，要怎么把小朋友养胖，这也是一个大问题。

“咪咪。”

“尊敬的亚丽娜教授，是有什么需要咪咪的吗？”

“今天早上斯内普先生有去吃早饭吗？”

“是的，今天早上斯内普先生早早就前往了大礼堂，吃完早饭已经去上课了。”

“好吧。”亚丽娜一脸真诚，“那么，我可以请求咪咪帮我一个忙吗？”

“当然！”

亚丽娜非常认真的说道，“我希望你帮我盯着点斯内普先生，如果他没有吃饭的话，提醒他吃饭。”

说完，亚丽娜又补充了一句，“如果他遇到危险的话，带到我这里来。”

咪咪歪了歪头，并没有第一时间答应，可能这样的要求对他来说有点超纲，满脸都写着纠结。

经过了一番亚丽娜不明所以的天人交战，咪咪还是答应了下来，“亚丽娜教授放心！我一定会做到亚丽娜教授的安排！”

亚丽娜满意的打了一个响指，“不愧是你！咪咪！被我选中的家养小精灵，果然是最棒的！”

被亚丽娜这么直白的夸奖，咪咪羞涩的抱着耳朵，捂住了自己的脸，嗡声嗡气的尖叫起来，“啊，我居然被尊敬的亚丽娜教授夸奖了！”

害羞的咪咪原地转了两圈，砰的一声消失在亚丽娜的休息室。

亚丽娜耸耸肩，慢悠悠的干完了早饭，换上自己闪耀着金加隆光芒的长袍，全身上下都充斥着金钱的味道。

九点清醒的亚丽娜，终于在十一点收拾妥当，可以出门了。

她今天的课在下午，可以趁着现在没课的时候，在霍格沃茨城堡里游荡一下，仔细参观一下这座千年古堡。

亚丽娜先从自己的二楼出发，围绕着二楼绕了一圈，一边走一边在笔记本上写写画画，记录着每层楼的布局。

她，要自制一份地图，浅浅熟悉一下霍格沃茨城堡。

其实主要是为了防止迷路。

不得不说，二楼是真的有非常多的教室。

黑魔法防御术教室、变形术教室、魔法史教室、麻瓜研究课教室、校医务室……

三楼……

四楼……

八楼，八楼是个好地方，格兰芬多公共休息室、弗立维教授办公室、校长办公室……

有句话怎么说的，来都来了。

亚丽娜将笔记本收到自己的背包里，又一次站到了滴水嘴石兽面前，“我来找邓布利多校长。”


第21章 图书馆
====================

虽然邓布利多非常的不情愿，但他还是邀请亚丽娜进入了八楼校长办公室。

看着脚步里都透着欢快的亚丽娜走进来，邓布利多已经开始头疼了。

“亚丽娜，你有什么事情吗？”

“当然啦。”亚丽娜拉开邓布利多前面的椅子坐下，十分认真的跟邓布利多说，“我看上一间教室，需要你的帮忙。”

“嗯？”邓布利多瞬间警惕，“你需要我帮什么忙？”

“我要建造一间麻瓜图书馆！”

“哈？”邓布利多先是愣了一下，然后疑惑的问道，“你为什么想要建一间麻瓜图书馆呢？”

亚丽娜说的理直气壮，“没有为什么呀，学校里有图书馆不是应该的吗？既然有魔法书籍图书馆，那为什么不能有一间麻瓜图书馆呢？这样，对麻瓜感兴趣的小巫师们，就可以自己去图书馆探索麻瓜世界啦。”

亚丽娜说的很有道理，但邓布利多总觉得事情没有那么简单，“那你有想过，在霍格沃茨城堡建立麻瓜图书馆，有可能会被纯血贵族抵制吗？”

“为什么要抵制？你们没有听说师夷长技以制夷吗？大概就是说，你们要想打败麻瓜，就要先学习麻瓜的知识才行。”

邓布利多就很头疼，“我想你可能搞错了一点，纯血贵族并不是想要打败麻瓜，也不是害怕麻瓜，他们只是看不起麻瓜而已。”

“为什么？”亚丽娜完全无法理解，“在我的概念中，应该是麻瓜发起大规模的猎巫运动，巫师死伤惨重，所以巫师才会害怕麻瓜追求纯血呀。为什么会看不起麻瓜呢？看不起把他们追的东躲西藏的强者？”

强者？

虽然邓布利多也很难理解贵族追求纯血的想法，但他其实跟大多数巫师的看法是相似的。

保护麻瓜，是因为他也认为麻瓜是弱势群体，需要被保护。

但亚丽娜这么一说，反而让邓布利多开始有了其他的想法，麻瓜真的需要保护吗？

“还有，我是真的不太能理解，麻瓜有几十亿人！巫师才有多少？到底是谁需要被保护呀？”

邓布利多，“……”

别说了，别说了，实在无法反驳。

邓布利多生怕亚丽娜一而再再而三的颠覆自己一直以来的三观，干脆放弃思考谁更需要保护这个复杂的问题，换了一个思路，“可是学校没有多余的教职工，来看守麻瓜图书馆了。”

“缺人呀！”亚丽娜大手一挥，“这叫什么问题？巫师界难道没有待业青年吗？邓布利多校长帮我招一个待业青年来看图书馆就行了呀，如果董事会不愿意出工资的话，我来出！”

邓布利多很想说，亚丽娜出钱，那不还走的是自己的账户？

那跟自己出钱有什么区别？

但邓布利多最后还是将这句话吞了下去，无奈的道，“好吧，我可以帮你联系一下，但麻瓜书籍或许需要你自己解决。”

“当然！”亚丽娜十分自信。

笑死。

不就是书？

想要多少就有多少！

根本不是问题。

莫名其妙答应亚丽娜要建一间图书馆，邓布利多不得不起身，“走吧，我去看看你看中的教室是哪一间。”

亚丽娜欢快的从椅子上跳起来，走在前面给邓布利多带路。

两个人来到五楼，亚丽娜邀功的指着一间空教室，“就是这里啦！这就是我看中的地方。”

邓布利多看着一步之遥的图书馆，“你想在图书馆旁边，再建一个图书馆？”

“对呀，有什么问题吗？一边是魔法图书馆，一边是麻瓜图书馆，这样不是显得很对称吗？不管想看什么书，大家只要来到五楼就好啦。”

邓布利多居然无言以对，亚丽娜说的好有道理。

“这样，所有需要来图书馆借书的小巫师，就可以第一时间知道这里新开了一间麻瓜图书馆，都省的宣传啦。在小巫师好奇心的驱使下，一定会走进来哒！”

这个地方，确实还可以。

邓布利多开始挥舞着魔杖，在亚丽娜看中的教室门口挂上了一个招牌，“麻瓜图书馆。”

然后，邓布利多推开门，在教室里不停挥舞着魔杖。

教室在亚丽娜的眼皮子底下，以肉眼可见的速度扩大，教室边缘变出来一排一排的书架，靠近窗户的位置还有无数的用来读书的长桌，邓布利多还十分贴心的把窗户变大了好几倍，让更多的阳光可以照射进来。

几乎跟隔壁的魔法图书馆一模一样，完全的复制粘贴。

挥舞了半天魔杖，邓布利多转头问亚丽娜，“这么多书架，够用了吗？”

亚丽娜歪了歪头，“大概是够了吧？”

都变成超人了，谁还读书啊？

她根本不知道麻瓜界的图书馆到底有多大规模，反正……不够再加书架好了。

八楼而已，又不远。

亚丽娜满意的打量了半天这个新建的图书馆，十分期待的问道，“校长先生，你的变形术也太厉害了吧！可以教我吗？”

邓布利多，“亚丽娜，任何知识都需要循序渐进，我认为你可能需要从最简单的部分学起？”

亚丽娜对简单的并不感兴趣，“我想学幻影移形和阿尼玛格斯。”

邓布利多的太阳穴突突突跳了两下，在几天之前，亚丽娜甚至不知道自己是一个巫师，这才刚进入魔法界几天？

她就想学习这么难的魔法？

“阿尼玛格斯是一个非常危险的魔法，你需要有一定的变形术基础才能学习。”

亚丽娜并不觉得危险，她只觉得炫酷，“可阿尼玛格斯是三年级的课程，幻影移形是六年级的课程，而我已经成年了。”

“虽然你年纪到了，但之前的课程你并没有学习过，这并不能……”

没有等邓布利多说完，亚丽娜就手心向上伸出自己的手。

空空如也的手心里明明什么都没有，亚丽娜的嘴角微微上扬一个弧度，得意的从手心里冒出无数美钞。

美钞就像喷泉一样，从亚丽娜的手心里冒出来，撒在空中。

整个图书馆里都飘扬着钞票的味道。

亚丽娜露了一手，得意的扬起下巴，“怎么样？这可是我的拿手绝活！校长先生觉得，我的变形术够不够毕业水平？”


第22章 亚里亚气
====================

邓布利多伸出手在空中随手一捞，抓过一张钞票仔细观察了一下，这质感，是钱没错，但又好像跟他认识的不太一样。

“这就是麻瓜的钱币吗？”

“对！”亚丽娜得意的仰着头，一副快夸我的表情，“我最喜欢做的事情，就是每次拯救完世界之后，站在夜晚的高楼大厦楼顶，往路上撒钞票！那种金钱随风飘扬，人们疯狂尖叫的感觉，超炫酷的！”

邓布利多头疼的按了按自己的太阳穴，“这个魔法，你是从哪里学到的？”

这种风格，为什么亚里亚气的？

果不其然，亚丽娜嘿嘿一笑，“我爹就是这么做的，我也觉得很酷，所以就让他教我啦。以前我不懂，现在我可太懂啦，这不就是变形术？所以，我的变形术应该非常不错吧？”

亚丽娜相当期待，“这样的水平，应该可以学习阿尼马格斯吧？”

邓布利多表情十分复杂的看了一眼亚丽娜，难道说，亚的财富都是这么来的？

不应该呀，麻瓜……总不能都是这样的蠢蛋吗？

难道他们连真钞和假钞都分不清的吗？

邓布利多不想跟亚丽娜讨论财富和钞票的问题，决定把皮球踢给米勒娃。

“如果你想学习阿尼玛格斯的话，我建议你去寻求麦格教授的指导，她是为数不多登记在册的阿尼玛格斯之一。另外，如果你想要考取幻影移形资格证，或许可以跟着今年的六年级生一起上课？这样，等到学期末的时候，你就可以获得幻影移形资格。”

亚丽娜不是很想等那么久，“需要一年那么久吗？我以为随时都可以考试呢。”

亚丽娜两手一摊，“既然这样的话，那我还是去找麦格教授咨询一下好了。”

邓布利多内心狂喜，亚丽娜这个皮球，终于可以踢出去了！

“也不知道麦格教授什么时候有时间……”亚丽娜还在琢磨什么时候去拜访一下麦格教授，图书馆的门就被打开一条缝隙。

邓布利多和亚丽娜同时转过头看过去，就看到四个脑袋出现在图书馆门口，好奇的打量着图书馆里的一切。

发现自己被教授发现的波特，十分不好意思的挠挠头，干脆打开门走了进来，“非常抱歉，邓布利多校长、亚丽娜教授，我们刚刚发现这里新开了一家麻瓜图书馆，所以来看一看。”

邓布利多又恢复了他温和的微笑，“当然，这里是麻瓜图书馆，不过距离开业可能还需要几天时间，现在这里一本书都没有呢。或许，你们愿意等几天？”

邓布利多这么一说，亚丽娜倒是突然眼睛一亮，“麻瓜书籍不少，要让她一个人整理，那要整理到什么时候去？

送上门的劳力，不用白不用啊！

“不如，我有没有荣幸请四位小巫师帮我整理一下图书馆？”

“啊？”*4

亚丽娜飞快的挥舞了一下魔杖，地面上的钞票全都自动飞到亚丽娜的手提包里，又在书架上标记好各个标签。

她蹲在地上，开始从包里拿出一本又一本的麻瓜书籍。

“就比如说，这本是历史类，你们帮我放在历史那一个书架上。”亚丽娜将书递给波特，同时指着不远处贴着“历史”标签的书架。

波特迟疑了一下，还是接过这本书，向着书架的方向跑去。

亚丽娜满意的勾了勾嘴角，看！孩子多乖！

她马上又拿起一本书塞给已经打过交道的布莱克，“文学。”

趁着所有人都没有注意自己，邓布利多慢慢退出了麻瓜图书馆。

站在图书馆门口，邓布利多不知道为什么莫名有了一种解脱的感觉，似乎脱离了亚之后，空气都清新了不少。

邓布利多给麻瓜图书馆的门口挂上了一个醒目的牌子，“尚未开业。”

被指使着跑了两趟，布莱克确定邓布利多已经离开，他才好奇的问道，“亚丽娜教授，刚刚我们进来的时候，地上铺满的是麻瓜的钱币吗？”

亚丽娜点了点头，“不过不是英镑，而是美钞，在伦敦可能不能用吧？我也不是很确定。”

随口介绍了一下，亚丽娜马上就跟几个格兰芬多炫耀道，“我跟你们讲，拯救完世界之后，站在这座城市最高的地方，月光下只能看到一个隐隐约约的人影，在高处往下撒钱……哇！超炫酷的！”

几个小巫师的脑海里，全都冒出亚丽娜形容的场景。夜色中，随着冷风吹过，高塔上一个黑色的身影随手一挥，天空就下起了钞票雨！

那种画面，想想都觉得超炫酷！

“不愧是亚丽娜教授啊！”布莱克现在对亚丽娜好奇心拉满。

亚丽娜，超会玩！

不过，他还是非常敏感的专注到了其中最关键的问题，“教授，你那些钱币都是真的吗？”

“都是我变出来的，你说呢？”

布莱克忍不住吹了一声口哨，似乎已经脑补出了亚家族的发家史。

凭空变出来钞票！

拥有这样能力的……

布莱克忍不住自己的好奇心，“亚丽娜教授，你听说过魔法石吗？据说，魔法石可以将任何物品变成金子！”

布莱克不缺钱，但谁会拒绝一个可以点石成金的魔法石？

亚丽娜无情的戳破了布莱克的幻想，“少看点幻想故事吧，怎么可能会有点金石那种东西啊？那都是童话故事吧？”

亚丽娜从一堆书里翻出一本化学书，“少年！好好学习！万物都要讲究元素守恒的，石头是二氧化硅和金完全不搭边，多学点有用的东西才不会被骗。”

“化学？”

“元素守恒？”

“啊？”

几个小巫师一脸懵，凑过去看那本化学书，总觉得自己好像是个文盲一样，根本看不懂上面写的都是什么鬼东西。

亚丽娜不满的又塞了一摞书到布莱克怀里，“喂！这本书你拿回去好好看，现在要先帮我干活啊！还有好多书呢。”

几个小巫师看着亚丽娜身边堆积如山的书籍，全都沉默了。

这些书，会不会也太多了点？

事实证明，图书馆是真的非常不好开。

先将书籍分类，然后还要登记入册，这是一个相当繁琐的过程。

好在，在亚丽娜彻底抓狂之前，邓布利多给她送来了图书管理员，多纳休·康格里夫先生，一位赫奇帕奇毕业生。


第23章 你可以永远相信赫奇帕奇
====================

赫奇帕奇，魔法界公认的勤奋、耐心、忠诚、正直。

在亚丽娜提出想要一个图书管理员的时候，邓布利多第一反应就是赫奇帕奇适合做这个工作。

虽然邓布利多自己出身格兰芬多，也更偏向于自己学院的毕业生，但他也不得不承认，赫奇帕奇确实是最优选。

所以，邓布利多第一时间联系了斯普劳特教授，斯普劳特教授介绍了一位暂时没有工作的毕业生，来担任麻瓜图书管理员。

康格里夫先生，长着一张四方脸，脸上肉肉的，今年刚刚19岁，才从霍格沃茨毕业两年。

毕业这两年在对角巷开了一家商店，以失败告终，看起来十分不善言辞，这大概也是他创业失败的原因之一。

斯普劳特教授带着康格里夫来到麻瓜图书馆的时候，亚丽娜正在焦头烂额的整理着那些图书。

她以前从来没有想到过，麻瓜界的书籍居然有如此之多！

最让她抓狂的是，为了吸引小巫师的注意，她专门开辟出来一个最新杂志书架。

这一排书架上，专门用来摆放最新更新的八卦周刊，以及正在连载中的漫画之类的书籍。

其中有一些是月刊，也有一些是周刊，这就意味着会有源源不断地更新！

整理起来相当麻烦不说，还要每个月补货！

简直是自己给自己挖了个坑。

“亚丽娜？你在吗？”

似乎听到有人叫自己，亚丽娜从书架后探出脑袋，“哦，是斯普劳特教授呀，你找我？”

亚丽娜将目光转移到斯普劳特教授旁边的男孩身上，一骨碌从地上爬起来，眼睛亮闪闪的盯着男孩，“这位是……”

斯普劳特温和的跟亚丽娜介绍道，“邓布利多校长说，你打算招一个图书管理员，所以我就请康格里夫先生来试试看，如果你满意的话，就可以留下他。”

康格里夫红着脸跟亚丽娜做自我介绍，“丽娜教授好，我叫多纳休·康格里夫，今年19岁。毕业之后自己开了一家店，因为亏损而不得不关闭，非常感谢丽娜教授愿意给我这个机会。”

亚丽娜其实只想找个人看着图书馆而已，并没有什么太高的要求。

确定了这位就是自己的图书管理员，刚刚十二分的热情已经变成了一百二十分，“太好了！你简直解决了我的大麻烦！书籍我已经整理的差不多了，接下来需要登记造册，如果有小巫师过来借书的话，你做好登记工作就好。”

亚丽娜歪头沉思了半天，但她对图书管理员的具体工作实在不了解，只能补充道，“当然，如果你有什么不懂的，可以去请教平斯夫人，我对这些并不是很了解，只能为你提供源源不断的书籍。”

康格里夫红着脸点头，“丽娜教授放心，一定不会出错的，需要我将每天的借阅情况拿给丽娜教授看吗？”

“不需要，不需要。”亚丽娜赶紧摆手，“图书馆里的书做好登记就行了，如果有新出的书我会给你送来。如果不出意外的话，大概每个月我会送一批新的书过来。”

有人接手繁杂的图书管理工作，亚丽娜整个人都放松了下来，“太好了，我最近几乎要被这些图书淹没了。”

亚丽娜热情的抓着斯普劳特教授的手，“真的，太感谢你了，斯普劳特教授，你帮了我大忙。”

“这是应该的，而且你还帮我的学生解决了就业问题，你也有帮到我。”

亚丽娜看着刚刚上岗的男孩，这就开始勤勤恳恳穿梭在书架中，由衷的感慨，“他真的好勤奋。”

斯普劳特扬起嘴角，“当然，你可以永远相信一个赫奇帕奇，我们会是你最忠实的伙伴。”

亚丽娜非常肯定的点头，对此表示十分的赞同，“没有想到，黑獾和蜜獾差距居然这么大。”

斯普劳特的脑袋上缓缓冒出一个问号，“为什么这么说？”

“和黑獾同属于獾的蜜獾，有一个非常贴切的称呼叫平头哥。小小蜜獾，不服就干！不管能不能打得过，从来不服输，说干就干，就连狮子、老虎都不带怕的，可以说是草原一霸！”

虽然亚丽娜说的是事实，但还是莫名让斯普劳特有了一种很荒谬的感觉。

是啊，为什么差别这么大呢？

可要是仔细想想，如果赫奇帕奇的朋友遇到了困难或者被冒犯，作为朋友的赫奇帕奇……

似乎，也不会畏惧。

即使知道双方实力差距悬殊，也会毫不犹豫的刚上去。

斯普劳特猛的打了一个哆嗦，难道他们赫奇帕奇黑獾也是隐藏的平头哥？

亚丽娜没有察觉到斯普劳特表情的诡异，他对着书架后的康格里夫喊一嗓子，“既然今天是你第一天工作，也没必要这么麻烦，不如我们先去聚个餐吧！”

聚餐。

康格里夫不知道，但斯普劳特可是十分清楚。

亚丽娜来到霍格沃茨这一周以来，大礼堂陆陆续续上线了越来越多的麻瓜美食，开始有越来越多的小巫师被亚丽娜带来的麻瓜美食征服。

就连教授也有不少人被麻瓜美食征服，其中就包括斯普劳特。

她以前最爱法餐，现在最爱麻瓜餐。

斯普劳特当即点头，“不如去我的办公室？”

“好呀，好呀。”亚丽娜马上点头，“不然我们吃火锅吧。”

万事不决，吃顿火锅。

康格里夫从来没有听说过火锅是什么东西，不过两位教授在场，他并没有发表任何意见，沉默的跟在两位身后，往斯普劳特的办公室走去。

斯普劳特想到火锅就忍不住弯起嘴角，要说这一星期霍格沃茨最火爆的麻瓜美食，当数火锅。

火锅，征服魔法界，就连不少斯莱特林都在偷偷吃火锅。

除了斯拉格霍恩教授。

斯拉格霍恩教授终于知道了，亚丽娜当时说给每个小巫师准备的坩埚是用来干什么的。

煮火锅！

斯拉格霍恩教授都快要裂开了。

不过，在斯拉格霍恩教授的强烈抗议下，小巫师们不得不放弃用坩埚煮火锅，霍格沃茨为此还特意定制了一批火锅专用锅。

不巧，斯普劳特在自己办公室私藏了一个火锅专用锅。

鸳鸯的那种！


第24章 探路
====================

一来到斯普劳特教授的办公室，斯普劳特教授就十分热情的请亚丽娜和康格里夫坐下，快速在办公室中间变出来一张圆形的火锅桌。

随即，斯普劳特教授用魔杖在桌子上敲了敲，火锅桌子上瞬间出现一个鸳鸯锅。

“哇哦！”亚丽娜十分惊喜，“这火锅桌超正宗啊！”

“正宗就好。”

得到亚丽娜的认可，斯普劳特教授表示非常开心，唯一迷茫的就只有康格里夫先生。

他拘谨的坐在桌边，两只手都不知道该放到什么地方，眼睁睁看着桌子上冒出来一盘又一盘的食材。

脑袋里缓缓冒出几个问号，相当的不明所以。

难道说，这顿饭他们要自己做吗？

火锅烧开的很快，亚丽娜率先涮了一盘肉进去，非常满足的眯起了眼睛，“火锅救我狗命啊！越吃心情越好。”

斯普劳特好笑的跟旁边的康格里夫介绍，“现在，火锅是整个霍格沃茨最受欢迎的麻瓜美食。如果有一天你不想再做霍格沃茨的图书管理员，或许你可以在对角巷开一家火锅店，应该会非常受欢迎。”

“是的！”亚丽娜说的非常肯定，“没有人能拒绝一顿火锅！如果有，那就再来一顿！”

康格里夫莫名有一种，他离开霍格沃茨只是两年而已，霍格沃茨已经变成了他不认识的陌生模样。

不过，一开始还满脸疑惑的康格里夫，很快就知道了两位教授的话是什么意思。

火锅，是真的好吃，根本停不下来。

虽然让人付费到店里自己煮东西吃有点怪怪的，但……

真的好吃啊！

根本没有人能拒绝火锅的魅力！

看着不停夹菜的康格里夫，斯普劳特笑嘻嘻的说道，“怎么样？麻瓜美食不错吧？

康格里夫现在眼里只有火锅，什么开店不开店？

他的性格，可能是真的这辈子都不适合开店。

“我这辈子都要在霍格沃茨做图书管理员！”

谁都不要想让他离开霍格沃茨！

这样，他就能一直吃到美味的麻瓜美食了。

“只要报名麻瓜研究学课程，就可以吃到这么好的麻瓜美食吗？”

“怎么可能？”亚丽娜一脸你在说什么鬼的表情，“想吃就吃呀，家养小精灵都会做的，直接让家养小精灵做就好啦，不需要报我的课。”

康格里夫暂时还不清楚情况，斯普劳特倒是稍微听说了一点，跟康格里夫介绍，“整个霍格沃茨加起来报名麻瓜研究学的，大概也就只有不到30人，但过来蹭课的人特别多。”

亚丽娜肯定的点头，“每节课来旁听的人数特别多，我怀疑他们都是想来蹭新鲜出炉的美食。”

顿了顿，亚丽娜又肯定的点了点头，“不，他们下周还能蹭到免费的电影，以后说不定还能蹭到麻瓜一日游。”

而且，来蹭课的人数似乎还有增加的趋势。

亚丽娜早就决定要找机会带小巫师们去麻瓜界体验生活，好不容易结束了并不紧张忙碌的五天工作，周六她难得的起了个大早，她打算今天去一趟麻瓜界。

探路。

毕竟，她也是刚回伦敦，就被邓布利多薅去了霍格沃茨。

麻瓜界她当然算比较了解，但是伦敦她不熟呀，她可不想面临连路都找不到的窘境。

为了小巫师们的实践课，她要提前来伦敦探探路。

不只是探路，她还打算找两个向导带带她。

这不是巧了吗？她还真的认识两个在麻瓜界长大的小巫师。

斯内普先生和伊万斯女士。

亚丽娜先召唤了咪咪，“斯内普先生和伊万斯女士在做什么？”

不愧是咪咪，第一时间就给了亚丽娜答案，“尊敬的亚丽娜教授！斯内普先生和伊万斯女士，现在正在空教室里熬制魔药。”

“诶？”亚丽娜看了一眼时间。

周六早上八点多！

这个时间点，两个人居然在偷偷补课，然后在课堂上惊艳所有人？

这才刚入学第一个星期而已，有必要这么卷的吗？

亚丽娜都惊呆了，学霸的世界实在是让她无法理解，不过这并不影响亚丽娜去打扰他们。

在咪咪的带领下，亚丽娜很快就找到了正在熬制魔药的两个小巫师。

在亚丽娜的意料之中，为了防止被其他小巫师打扰，也为了给自己营造一个安静的环境，教室的门口添加了忽略咒之类的魔咒。

斯内普先生的警惕性还是比较强的，强归强，但根本难不倒咪咪，亚丽娜还是很轻易的打开了房门。

把教室门推开一条小小的缝隙，亚丽娜探进去一个脑袋，对着两个人挥了挥手，“嗨！”

察觉到自己门口的警戒魔咒被触动，本来还十分警惕的斯内普看到来人是亚丽娜，无语的无视了亚丽娜，继续低头关注自己坩埚里的魔药。

倒是伊万斯十分热情的对着亚丽娜挥了挥手，“亚丽娜教授。”

“嗯！”亚丽娜毫不客气的走进去，坐在距离他们有点距离的桌子上，“我可能需要两位的帮忙，不知道两位有没有时间？”

没有给两个人拒绝的机会，亚丽娜紧接着说道，“为了准备接下来的麻瓜研究学课程，我需要去一趟麻瓜界，我可能需要你们两个人做向导，不知道你们愿意帮忙吗？”

亚丽娜说完，对着两个小巫师眨了眨眼睛，“事成之后，我可以给你们两个人每人五分哦。”

可以加分！

最关键的是，可以回家。

伊万斯肉眼可见的感兴趣，马上惊喜的点头，“那我们办完事之后，我可以回家一趟吗？”

“当然了，你家不就是在麻瓜界的吗？或许我们可以先去拜访一下你的父母。哦，你需要带一些魔法小零食送给你的家人吗？或许他们会喜欢。”

“真的可以吗？”伊万斯兴奋的跳起来，看也不看就收拾好了桌上的残局，“我们现在就出发吗？”

“当然。”

伊万斯期待的盯着旁边的斯内普，“西弗勒斯，我们带亚丽娜教授去吧，反正我们的药剂才刚刚开始，等回来再熬制也是一样的。”

伊万斯都这么说了，斯内普根本无法拒绝，只能臭着一张脸站起来收拾东西。

“丽娜教授确定不会有问题吗？据我所知，在放假前没有特殊情况，小巫师都是不能离开霍格沃茨的，这是违反校规的。”

亚丽娜理不直气也壮，“校规不就是用来违反的吗？再说了，我要提前探路，这怎么不能算特殊情况呢？”


第25章 每个人都有小礼物哦
====================

亚丽娜这么一说，让本来就觉得不靠谱的斯内普觉得更不靠谱了。

他们一定会被扣分的吧？

看着斯内普的脸色越来越臭，要不是当着伊万斯的面，可能马上就要喷洒毒液，亚丽娜还是耸了耸肩表示，“好吧，那我给邓布利多校长写一封信说明情况。”

“当然，如果你们院长坚持想要给你扣分的话……”亚丽娜拖长了音调，贼兮兮的笑了笑，“那我就双倍给你们加回来呀！”

谁还不是个教授呢？

她也是有加分特权的。

斯内普，“……”

这个教授，是真的非常不靠谱。

不过，在前往麻瓜界之前，亚丽娜打算先给两位小朋友的家人买点礼物，都要去别人家里了，总不能空着手去吧？

“你们家都有些什么人？”

“父母和姐姐。”

“……父母。”斯内普别扭的说完，大概是猜出了亚丽娜的想法，又特意补充了一句，“希望我们不需要前往我家？”

“好吧。”亚丽娜再三确认，“斯内普先生真的不需要回家吗？那需要给你家里寄点什么东西回去吗？”

斯内普非常坚定的拒绝了。

大致了解了一下情况，亚丽娜就先带着两个人前往霍格莫德村糖果店，买了两大包巫师小零食。

顺便还买了两本介绍魔法界的书籍和一个夸夸穿衣镜。

买完东西，亚丽娜用魔杖敲了敲两个人的巫师长袍，将他们的巫师长袍变成麻瓜衣服，这样，前往麻瓜界就不会突兀了。

但，即将出发前往麻瓜界的亚丽娜，突然意识到一个非常严重的问题，“可是我不认识回麻瓜界的路怎么办？”

斯内普的太阳穴突突突跳了两下，怎么会有一个教授这么不靠谱？

好在，亚丽娜虽然不靠谱，但亚丽娜知道，万事不决找咪咪。

亚丽娜再一次呼唤了万能的家养小精灵咪咪，“你可以把我们送去麻瓜界吗？”

“当然！能为亚丽娜教授效劳是眯眯的荣幸！”咪咪尖叫着抓住了亚丽娜教授的手。

下一瞬，他们就出现在了麻瓜街道偏僻的角落。

去的地方有亿点点远，但一点都不影响咪咪把他们送到麻瓜界。

“亚丽娜教授想回去的时候，可以直接召唤咪咪！”

“好的哦！”亚丽娜从口袋里翻出一包比比多味豆送给咪咪，每个人都有小礼物，咪咪也不例外，“多谢你的慷慨哦，咪咪。”

“呜呜呜！！！”

眼看着咪咪又要崩溃大哭，亚丽娜赶紧叫停，“嘘！你赶紧回霍格沃茨，不要引起麻瓜的注意！”

好不容易送走了情绪激动的咪咪，亚丽娜三个人都不约而同松了口气，伊万斯马上站出来，“我去打电话叫个出租车。”

“好的，我们直接去你家哦。”

趁着伊万斯去打电话的间隙，亚丽娜塞到斯内普怀里一大包蜜蜂公爵的糖果，“你和伊万斯女士都有帮到我，伊万斯女士的家人都有礼物，你也有哦。”

斯内普，“……”

他又不是小朋友！

才不会喜欢糖果这种幼稚的东西！

当然，不只斯内普一个人有，伊万斯女士也有。

蜜蜂公爵的糖果是送给两个小朋友的，“我听说霍格莫德村的蜜蜂公爵糖果是最好的，我自己也买了一大堆。”

提起糖果，亚丽娜还皱了皱眉，一脸的嫌弃，“除了蟑螂堆和一部分多味豆之外，大多数还是不错的。”

“诶？”伊万斯好奇的随手抓了一颗比比多味豆出来，一口下去就差点吐出来，“呃……”

然后快速把糖果包好，“我可以送给我姐姐，她应该会喜欢。”

出租车很快，带着一行三人来到伊万斯家里。

看着慢慢熟悉起来的街道，斯内普身上的低气压越来越明显。

斯内普其实是拒绝的，他并不想去伊万斯家。

除了自己家的情况之外，还有一部分原因是因为莉莉的姐姐佩妮，佩妮非常不喜欢他，他同样非常不喜欢佩妮。

但斯内普实在找不到一个很好的理由来拒绝，一直到他们站到伊万斯家门口，斯内普都没有找到一个很好的理由拒绝，只能懊恼的站在亚丽娜身后，尽量缩小自己的存在感。

来给三个人开门的是伊万斯太太，她刚一打开房门，莉莉就扑到了伊万斯太太的怀里，“妈妈！”

“诶？”伊万斯太太抱住了莉莉，过了半天才回过神来，“莉莉，你不是去霍格沃茨上学了吗？怎么突然回来了？”

伊万斯太太看向唯一的成年人亚丽娜，“这位是……”

“你好，伊万斯太太，我是霍格沃茨的麻瓜研究学教授亚丽娜，打扰了。”亚丽娜故作一本正经，假装自己是个可靠的教授。

“不打扰，不打扰。”伊万斯太太赶紧带着三个人走进房间里，“你们是来家访的吗？”

“不是。是因为我教授的课程原因，要来一趟麻瓜界提前做准备，所以让对这一片比较熟悉的伊万斯女士帮我带路。”

“这样啊。”伊万斯夫人恍然大悟。

说话间，伊万斯先生和伊万斯姐姐也来到了客厅。

莉莉给大家做了一个简单的介绍，亚丽娜也把自己准备的小礼物拿出来。

“这两本书是介绍霍格沃茨的，或许你们会对霍格沃茨和魔法界有点好奇，送给伊万斯夫妇。”

又从自己的小背包里掏出来一个超级大的穿衣镜。

虽然伊万斯家人已经见识过了魔法，但这种魔法把戏，他们看几次都觉得相当新奇，一个个全都看的目瞪口呆。

亚丽娜将穿衣镜推到佩妮面前，“这是送给佩妮女士的哦，听莉莉说你很漂亮，特意给你挑的。”

“我？”佩妮不敢置信的指着自己，满脸都是迷茫，她以为自己又是被忽视的那个，没想到还有自己专门的礼物，想到这位美丽的教授还夸赞自己漂亮，脸唰的一下就红了。

只有斯内普绷着一张脸，偷偷在心里大骂：油嘴滑舌！

不过，在大家都还没有反应过来的时候，镜子里已经出现了佩妮的影子，夸夸镜子开始了自己尽职尽责的夸赞。

“哦！多漂亮的小姑娘！你的金发就像阳光一样灿烂，你的身材比最苗条的女士都完美，没有一丝赘肉！修长的天鹅颈迷人又……”

被夸奖的几乎冒烟的佩妮，瞬间羞涩的把镜子转开，“这，这镜子，这什么呀？”


第26章 踩点
====================

这个会夸人的魔法镜子，简直吸引了所有人的注意，“这也太会了吧！”

莉莉羡慕的看着那个镜子，“我以前都不知道，魔法界居然还有这么好玩的镜子呢。”

听说连莉莉都没有，佩妮的表情明显变得更开心了，十分真挚的道谢，“谢谢你，亚丽娜教授。”

“不客气哦。”亚丽娜歪头笑得十分灿烂，“小公主都是要被夸夸夸的！”

斯内普，“……”

站在最后面的斯内普翻了一个大大的白眼，暗暗在心里大骂了一句：油嘴滑舌！

还有佩妮这个肤浅的麻瓜！怎么这么容易就被这个骗子教授收买了？

很显然，亚丽娜的礼物赢得了每一位伊万斯的心，就连最排斥巫师的佩妮都对这个热情的教授非常喜欢。

简单了拜访过了伊万斯家，亚丽娜就提出了告辞，“抱歉，我还有工作需要去做，这次来拜访是提前来告诉伊万斯夫妇，莉莉晚上会回来住，明天早上我再来接她一起回霍格沃茨。”

伊万斯先生也表现的十分热情，“不知道亚丽娜教授来有什么需要我帮忙的地方吗？”

亚丽娜扬起一个大大的笑脸，“暂时莉莉就可以了，如果需要帮忙的话，我会请求伊万斯先生的帮助，非常感谢。”

告别了伊万斯夫妇，走出去一段距离斯内普才不屑发出一声嗤笑。

不等斯内普说出什么，亚丽娜就调侃道，“难道说，斯内普先生因为你也想要那面魔法镜子，所以生气了吗？”

斯内普几乎是咬着牙，从牙缝里起出来一句，“我怎么会喜欢那种白痴镜子！”

这教授怕是有什么大病！

“哦，原来斯内普先生不喜欢呀。”亚丽娜耸了耸肩，“没有办法，女孩子就是喜欢这么直白的夸奖，原来男孩子不喜欢这一套啊。”

亚丽娜转头对着莉莉挤了挤眼睛，“是不是呀，莉莉？”

两个人都听出了亚丽娜语气里的调侃，莉莉的脸唰一下变得通红。

稍微调侃了一下小豆丁们，亚丽娜就一手勾过一个小朋友，“好啦好啦，我们接下来要开始工作喽。”

莉莉快速整理好心情，镇定的问道，“亚丽娜教授打算去哪里？”

其实亚丽娜自己也没有特别明确的目的地，“我们先找一张地图，慢慢研究好了。”

购买了一张麻瓜地图，三个人坐在公园的长椅上，视线开始在地图上一点一点的移动。

亚丽娜已经打算在对角巷或者霍格莫德村开一家电影院，电影院这个选项就可以排除掉，魔法界都有了，哪还用来麻瓜界参观？

唔……

电影院×

游乐场√

博物馆√

游戏厅√

大学√

……

亚丽娜默默在心里对地图上的每一个选项做出了判断，选择了距离他们最近的地方，“不如我们先去游乐场吧，小孩子大概都喜欢这样的地方？”

斯内普并没有去过，他不想发表任何意见。

莉莉马上表示了赞同，“对！没有哪个小朋友能拒绝游乐场的魅力！我知道附近一家超棒的游乐场。”

“好！那我们就去游乐场踩点。”

斯内普默默收起地图，面无表情的跟在两个人身后。

在去游乐场的一路上，莉莉还不忘跟亚丽娜介绍这边的环境。

“那条街有一家游戏厅。”

“那里是足球场，好多比赛都会在里面举行。”

“那里是附近最厉害的中学。”

……

能看得出来，莉莉的父母确实比较宠她，莉莉对附近的吃喝玩乐都非常熟悉，是一个相当不错的向导。

甚至，小小年纪的莉莉还能帮亚丽娜避雷，街边哪家店不好吃，哪家店的店员不太友善，她都如数家珍。

有一个优秀的向导，确实可以节省很多力气。

等来到游乐场的时候，莉莉已经说的口干舌燥，在游乐场的门口亚丽娜给大家每人都买了一瓶冰可乐。

谁都知道可乐不健康，但喝起来是真的爽歪歪！

根本没有人能拒绝可乐的魅力。

嗯？

亚丽娜灌了一大口可乐，哈出一大口气，脑子里闪过一道精光，她为什么不干脆在霍格莫德村开一家麻瓜用品专卖店呢？

比如说，可乐、零食，麻瓜大人都拒绝不了，哪有小巫师能拒绝？

不可能的！

说不定她还能赚得盆满钵满。

虽然说魔法界的仨瓜俩枣，亚丽娜并不是特别看重，但谁会嫌钱多呢？

可以安排！

周末的游乐场，人非常多，到处都是带着孩子过来的一家三口。

本来脸色就不是很好看的斯内普，在看到这么多人后脸更臭了。

莉莉一进门就兴奋的拉着亚丽娜教授，指着不远处，“教授！那边的过山车很好玩！还有摩天轮！”

莉莉很喜欢这些刺激的项目，不过她也没有无视斯内普的意见，不停的回头看斯内普，“西弗，你要玩这个吗？”

明明脸非常臭的斯内普，在听到莉莉的问话时，还是艰难的扯起一个笑脸，言简意赅的回复，“好的。”

可以说非常双标了。

要是亚丽娜想玩，斯内普绝对给亚丽娜一张臭脸，但是莉莉想玩，那他还能去帮忙排队。

亚丽娜跟在两个小孩背后，怎么都控制不住疯狂上扬的嘴角。

果然，除了官配，所有CP都很好磕。

斯内普并没有发现亚丽娜看向他的时候，满脸都是姨母笑，他们已经排队等着上过山车了。

两个小巫师一静一动，静静的站在一起都很有感觉，亚丽娜的手不由伸向相机。

对着正在排队的两个人喊了一声，“西弗勒斯！莉莉！”

两个人听到她的声音，下意识的回头去看。

在两个人看向亚丽娜的同时，亚丽娜快速按下了快门，捕捉到了两个人看向镜头的一瞬。

两个人排在人群中，背后是盘旋飞驰的过山车，按下快门的瞬间，一辆过山车从两个人背后经过，极速的风带起莉莉的头发。

被亚丽娜忠实的记录在了照片里。

嘿！合照，这不就有了吗？

斯内普，“……”

斯内普第一时间别开头，脸又臭了几分。


第27章 小狮子？
====================

过山车项目，对于不喜欢刺激的斯内普而言，其实并不太友善，他从过山车下来的时候脸上的表情更臭了几分。

莉莉也看出了斯内普对游乐场似乎并没有那么喜欢，已经贴心的开始盘算下一个目的地了，“不然我们接下来去动物园吧！”

“好呀。”亚丽娜倒是没有什么意见，“说起来，西弗勒斯来自斯莱特林，那你会想要一条蛇作为礼物吗？”

亚丽娜挠挠头，“如果是麻瓜蛇，我倒是有办法给你搞来，魔法蛇的话可能会有点难度。所以，麻瓜蛇和魔法蛇是一样的吗？”

斯内普，“……不，魔法界的蛇身上充满了魔力，全身上下都是非常不错的魔药材料。而麻瓜界的普通蛇，一无是处。”

“这样啊，我以为你会想要一个宠物蛇。”亚丽娜耸肩，“蛇还好说，霍格沃茨似乎允许饲养蛇作为宠物。莉莉的小狮子就不太容易了，霍格沃茨好像没有人养狮子的先例。”

嗯？

亚丽娜才不管什么先例不先例的，霍格沃茨校规确实有规定，可以把什么动物作为宠物带去霍格沃茨，但，又没有规定教授不能养！

没有明确禁止，那就是可以！

亚丽娜马上眼睛一亮，“莉莉虽然不能养狮子，但我可以啊！”

斯内普，“……”

莉莉，“……”

虽然事情听起来非常离谱，但这句话是亚丽娜说出来的，莫名就添加了几分可信度，斯内普和莉莉都清楚，亚丽娜是说真的！

她真的打算带一头狮子回霍格沃茨养！

莉莉一时都有点迷茫，“狮子是可以购买到的吗？”

亚丽娜眨了眨眼睛，“相信我！”

本来心情就不好的斯内普，听到亚丽娜要在霍格沃茨养狮子，脸色已经黑的跟锅底一样。

说话间，一行人已经来到了动物园，他们来到了一条巨大的蟒蛇展区前。

蟒蛇被隔离在玻璃后，对于来参观的人并没有威胁，但莉莉还是满脸的迟疑，“霍格沃茨虽然允许养蛇，但这么大的蛇……应该不允许的吧？”

“不，霍格沃茨没有禁止哦！如果你能找到地方饲养，就可以养。当然，提前是不要搞出来人命，不然不止是蛇，养蛇的小巫师都会有大麻烦。”

莉莉盯着展区里有他们家房子那么大的蟒蛇，整个人都不好了，霍格沃茨该不会真的允许饲养这么大的宠物吧？

很难说蟒蛇和狮子，到底哪个杀伤力更强。

各怀心思的一行人，在动物园溜达了一圈。

显然，这里并没有斯内普感兴趣的动物，他们赶在闭馆之前离开了动物园。

亚丽娜和斯内普先把莉莉送回了家，看着莉莉进了门，亚丽娜才勾住斯内普的肩膀，带着他去打车。

“看来，你今天又要去我家住了呀。”

亚丽娜作为带两个小巫师出来的教授，怎么可能放斯内普一个小孩在外面游荡？

学生安全，她亚丽娜有责。

推着斯内普塞到出租车里，亚丽娜快速报出一个地址，随手给司机丢了一个混淆咒。

这还是亚丽娜第一次施展混淆咒，确定司机真的被成功迷惑之后，亚丽娜才笑嘻嘻的拿着照片在斯内普的面前抖了两下，吸引了他的注意力，“这里有青梅竹马两个人的合照哦。”

斯内普迅速瞪了一眼亚丽娜，在接触到亚丽娜戏谑的目光之后，像是被人看穿了一样，快速把两张照片抓到手里，小心翼翼的放在口袋里。

虽然亚丽娜教授确实是烦人了点，但他和莉莉的合照又没有做错什么。

最关键的是，这确实是他们两个人目前为止唯一的合照。

亚丽娜贼兮兮的笑了两声，是真的觉得现在这个样子的斯内普可可爱爱，“你这样的闷葫芦，要怎么追女生呢？确实是有点好奇啊。”

斯内普没好气的瞪了一眼这个无良教授，并没有反驳自己喜欢莉莉的事实。

亚丽娜也是为小孩子们的感情操碎了心，“你这样是不行的，最起码要大胆把自己的想法说出来呀，不然女孩子怎么会懂呢？”

斯内普是真的不太想搭理这个不正经教授。

亚丽娜还在为竹马CP努力，“我下周搞一头狮子来养到办公室，你如果想和莉莉约会的话，可以带她来我的办公室看狮子哦。”

斯内普太阳穴跳了两下，“所以，教授是真的打算在霍格沃茨养狮子？”

亚丽娜并不觉得有什么问题，“对呀，邓布利多校长还养凤凰呢，凤凰也不在可以携带的宠物名单里呀，那我养个同样不在名单里的狮子怎么了？”

道理是这个道理，但斯内普还是觉得整件事就非常离谱。

怎么会有一个人想在霍格沃茨养狮子呀？

魔法界的生物都是有智慧的，而且凤凰并不会伤害小巫师。

狮子呢？

亚丽娜并没有把自己养宠物的事情放在心上，带着斯内普来到自己家。

刚一下车，斯内普就意识到，亚丽娜教授可能真的家世不凡。

亚丽娜家附近一户人家都没有，只有一片巨大的草坪，后面还有一座山头，他不是很肯定那座山是不是亚丽娜的。

这已经不能称为房子，这是庄园吧？

不只大，房子里的装饰也非常豪华。打开灯之后，整个房子都反射着水晶的光芒，充满了金钱的味道。

旋转的楼梯一直通往四楼，亚丽娜指了指楼上，“我住在二楼右手尽头的那间，厨房和冰箱都在一楼，其余的房间你可以随便挑一间自己喜欢的住……”

说着，亚丽娜一拍脑门，飞快跑去看自己的冰箱，“我特意囤了一大堆吃的，一周没见也不知道坏了没有。”

斯内普站在门口，收回自己打量房子的视线，转头去看一惊一乍的的亚丽娜教授。

亚丽娜一边在冰箱里翻找，一边还时不时发出一声哀嚎。

“哎呀，我的草莓坏掉啦。”

“蛋糕好像也过期了。”

……

斯内普像个操碎了心的大人，也不知道为什么小小年纪的他，就要承受这么多不该承受的闹心事，“所以，教授，我们晚上是没有食物了吗？”

亚丽娜盯着冰箱看了半天，“大概，还有披萨？这个没有坏，用烤箱烤一下就能吃。”

斯内普，“……所以，我们为什么不吃完了再回来呢？”

嗯，这是一个好问题。


第28章 是大猫猫呀
====================

亚丽娜家实在有点偏僻，两个人的晚餐最后还是只能通过披萨解决。

虽然每天吃披萨有点扛不住，但偶尔吃一顿还是非常不错的，最起码亚丽娜是认真的这么认为。

第二天，亚丽娜难得的起了个大早没有睡懒觉。

今天，她要把孩子们送回霍格沃茨，除此之外，她还有买狮子的重任！

说买就买！

在亚丽娜这里，没有什么是不被允许的，得到了自己的允许就没问题。

让亚丽娜感到万分惊奇的是，亚丽娜带着西弗勒斯去接莉莉的时候，佩妮红着脸送给亚丽娜一条裙子。

裙子看起来非常漂亮，以深蓝色打底，上面缝制了不少银色的小亮片，阳光照射在上面看起来blingbling的，就像把夜空穿上了身上一样。

“这件衣服也太漂亮了！”亚丽娜是真的非常喜欢这件衣服。

见亚丽娜喜欢，羞涩的佩妮明显松了口气，“这是我自己缝制的圣诞礼服，昨天晚上改了一下。亚丽娜教授送给我的那面镜子，我实在太喜欢了，所以想把这条裙子送给亚丽娜教授。”

亚丽娜给了佩妮一个大大的拥抱，“我太喜欢这条裙子了！你的手艺也太棒了，以后是想做裁缝或者设计师吗？”

“啊？”佩妮现在也还是一个十几岁的少女，从来没有考虑过职业规划这么深奥的问题，“我也不知道。”

亚丽娜给佩妮加油打气，“你可以的！这条裙子，真的超级好看。”

“谢谢。”佩妮脸颊发烫，看起来都快要烧起来了。

站在亚丽娜背后的西弗勒斯绷着一张脸，他完全不能理解，亚丽娜为什么会对一个区区麻瓜这么友善。

莉莉很快就背着包小跑着从楼上跑了下来，“亚丽娜教授，我们要回去了吗？”

看到莉莉出现，西弗勒斯总算是松了口气。

“是的。”

接到莉莉，亚丽娜就带着孩子们离开了伊万斯家。

可惜，她暂时还没有学会幻影移形，不然他们就可以直接回到霍格沃茨了。

不过没有关系，亚丽娜有万能助手咪咪。

回到霍格沃茨的第一时间，亚丽娜就给两个小朋友一人加了五分。

“如果你们的院长，因为你们夜不归宿扣分的话，可以让他来找我理论哦。当然，如果他坚持扣分的话，你们也可以偷偷告诉我，我帮你加回来！”说着亚丽娜还对西弗勒斯挤了挤眼睛，一副神神秘秘的样子。

无声的提醒他，记得带莉莉来约会。

西弗勒斯别开头，假装没有看懂亚丽娜的提醒。

见鬼！

他才不会来这里跟莉莉约会！

而且，西弗勒斯并不认为，邓布利多真的会允许亚丽娜在霍格沃茨养狮子，想想就觉得十分离谱。

不管邓布利多同意不同意，亚丽娜在小朋友们离开办公室的第一时间，就点开了自己的超级购物系统。

自己要养狮子，校长先生同不同意有什么关系呢？

先买了再说！

她在购物系统里挑选了一头公狮子，公狮子长大了之后脖子上有一圈毛茸茸的鬃毛，看起来威风凛凛的，非常漂亮。

刚刚满月的小狮子完全没有长大后的威猛霸气，小小一只，萌萌哒。

走路的时候还弯弯扭扭，仿佛下一刻就会摔倒一样，特别可爱。

尤其是小狮子的叫声，完全听不出长大了之后气沉丹田的怒吼，是奶呼呼的的喵喵叫。

把小狮子捧在手心里，亚丽娜心都快要化了。

也太可爱了！

不过，就在亚丽娜兴奋的撸狮子时，她办公室的壁炉里突然冒出来一个人头，小狮子吓得啊呜一声，差点从亚丽娜手心里摔下去。

邓布利多校长。

校长刚冒出口一句“亚丽娜”，接下来的话还没有说就被堵了回去，目瞪口呆的看着亚丽娜手心里的狮子。

不是！

狮子？

邓布利多都快要裂开了，他快速丢下一句“你等我一下”，又飞快的在壁炉里消失。

亚丽娜眨巴眨巴眼睛，把狮子抱在怀里，手在狮子头上揉了两圈。

“不是吧，校长先生为什么看起来不太好的样子？他难道不允许我养狮子？狮子这么可爱，为什么不能养呢？”

邓布利多用最快的速度抵达了亚丽娜的办公室，一进门就盯着亚丽娜怀里的狮子，脸色尤其的凝重，“这头狮子是哪里来的？”

“当然是买的呀。霍格沃茨不是可以养宠物吗？所以我养一头狮子作为宠物呀，我一个格兰芬多的狮子，养一头狮子有什么问题吗？”

邓布利多，“……”

也不能说有什么大问题，但邓布利多现在就是非常惆怅。

“可是狮子是比较危险的动物，他如果伤害到了霍格沃茨的小巫师怎么办？”

“不会的，我会把小狮子关到办公室里，不让他出去。而且，狮子只是普通的狮子，小巫师可都是有魔法的，就算小巫师真的遇到了狮子，到底是谁比较危险都很难说吧。”

话是这么说，但邓布利多还是觉得事情的发展过于离谱。

“一旦发生危险，就会造成不可挽回的严重后果，或许我必须要为这头狮子添加一个护措施。”

“啊？”亚丽娜一脸懵，“什么措施？”

邓布利多伸出魔杖挥舞了一下，狮子的脖子上很快就出现了一个项圈，“这个项圈可以保证，狮子一旦攻击小巫师，就会被迫昏迷过去。”

亚丽娜摸了两下小狮子的项圈，小狮子明显也对自己脖子上新出现的项圈十分的不适应，不停的扒拉。

“那如果小狮子为了保护一个小巫师，而攻击另一个小巫师呢？你这个项圈不合理。”

邓布利多现在就是非常头疼，主要是他不太信任亚丽娜真的能约束好这头狮子。

“或许，你愿意把狮子养到海格那里？如果你想看望狮子的话，可以去海格那里，我想海格会非常乐意帮忙。”

海格非常乐意帮忙，但亚丽娜并不同意，“明明是我想养狮子，这是我的宠物呀，为什么要给别人养？校长先生放心好了，我遛狮子的时候一定拴绳，肯定不会发生危险的。”

邓布利多长长的叹了口气，他已经意识到，自己根本无法说服亚丽娜。

小狮子还不知道发生了什么，迷茫的对着邓布利多“啊呜”的叫了一声，奶的人心都要化了。

“一个会喵喵叫的狮子，能有什么杀伤力？这就只是一头大猫而已呀。”

邓布利多头都要炸了，关键是，他看着喵呜叫的小狮子，也觉得似乎真的没有什么大危险的样子。

察觉到邓布利多态度有所缓和，亚丽娜马上转移了话题，“所以，校长先生来找我是有什么事情吗？”

邓布利多，“……”


第29章 格兰芬多根本无法拒绝
====================

转移话题非常的生硬，但是有用。

“我发现，昨天晚上你带着斯内普先生和伊万斯女士，离开了霍格沃茨，一晚上都没有回来？”

“哦，是呀，我只认识他们两个出生于麻瓜界的小巫师。有一些关于麻瓜界的小常识，需要他们的帮助，我已经给他们两个人加过分啦。”

邓布利多很想说，这根本不是加不加分的问题。

不过，沉默了半天，邓布利多还是没有继续追究这个问题，而是好奇的问道，“关于麻瓜界的小常识？”

“是的。虽然我来自麻瓜，对麻瓜界也十分了解。但你也知道，我刚回国对伦敦并不是很熟悉，所以需要两个小巫师来帮我带路，让我熟悉一下这边的环境。”

“这样啊……”亚丽娜这个借口，邓布利多也觉得没有什么毛病，“那你熟悉的怎么样了？没有特殊情况，霍格沃茨的小巫师并不被允许在平常日离开霍格沃茨。如果你想熟悉伦敦，或许我可以推荐另外的巫师来帮助你？”

“哦，那就不用了，我觉得已经了解的差不多，短时间内应该不需要帮忙。”

最关键的是，在莉莉的引荐下，她已经认识了莉莉的家人。

如果下次有什么需要帮忙的话，她完全可以直接去找佩妮帮忙，佩妮才是真正土生土长的麻瓜人士，有佩妮的帮忙事情就会好办很多。

不愧是她！简直计划通。

“既然这样的话，这一次就不算斯内普先生和伊万斯女士违反校规。可如果下一次他们两个人再违反校规的话，可能要不得不面临扣分。”

亚丽娜并没有把邓布利多说的扣分放在心上，扣就扣呗，不就是分？

能有什么用？

更何况她就是教授呀，双倍的给孩子们加回来不就好了？

配上老爸的治理名言“没有被抓到，就不算违规”，简直无懈可击。

“所以说，校长先生是怎么发现我带着两个小巫师去麻瓜界的？难道霍格沃茨还有查寝的制度吗？我怎么不知道？”

邓布利多笑而不语，查寝？

不，根本不需要查寝。

只要他想，他就能知道霍格沃茨城堡里发生的任何事情。

邓布利多知道亚丽娜只是带着两个小巫师去麻瓜界探路之后，就没有再说什么，当然，他在离开之前，还是贴心的帮亚丽娜的狮子解除了那个项圈。

项圈都解除了，这不就意味着默认？

亚丽娜瞬间就支棱起来了。

校长先生已经同意她在霍格沃茨养狮子，那第一件事当然就是……

带着她的小狮子出去炫耀一番！

从今天起，她就是有狮子的人啦！

吃过了午饭，亚丽娜大摇大摆的带着自己的狮子走出霍格沃茨城堡，慢慢悠悠带着小狮子来到黑湖前的草地，去草地上遛狮子。

亚丽娜刚一抱着狮子出门，瞬间就引起了小巫师们的轰动，甚至没有用半个小时，整个霍格沃茨的小巫师都知道了，亚丽娜教授饲养了一头狮子！

这其中最激动的，莫过于格兰芬多。

哪个格兰芬多能拒绝狮子？

不管是在休息室，还是在图书馆，几乎是所有的格兰芬多都收到了消息，就连正在熬制魔药的莉莉和西弗勒斯也听到了走廊里的动静。

莉莉迟疑的抬头看向门口的方向，侧着耳朵听了半天，终于听到了走廊里的小巫师们在讨论什么！

莉莉的眼睛逐渐瞪大，整张脸都写满了不敢置信，“我们不是刚从麻瓜界回来吗？亚丽娜教授这么快就搞到了狮子？啊，不是，邓布利多校长还真的允许养狮子？”

莉莉的心已经完全不在魔药上了，她也想去跟其他小巫师一起去看看那头小狮子，说不定还能撸上两把呢。

那可是小狮子诶！

西弗勒斯的太阳穴狠狠跳了两下，他就知道会是这样！

西弗勒斯想想就知道，去看狮子的人中绝对大多数都是格兰芬多，更何况他也是真的对狮子不太感兴趣。

西弗勒斯面无表情的盯着眼前的坩埚，“既然这样的话，你去看狮子吧。”

莉莉距离纠结了半天，既想去看狮子，又不想抛弃小伙伴，“你一个人熬制魔药吗？可我们说好了趁着周末，学会疥疮药水的。”

“你去吧，我不太喜欢狮子。”西弗勒斯说完，又觉得自己说话可能太生硬，又补充了一句，“我先学会，等你有时间了教你。”

“好吧。”莉莉还是无法抵挡狮子的诱惑，快速收拾好自己的东西，“那我们明天下午下课见！”

说完，莉莉小跑着离开了教室。

西弗勒斯听到关门声，过了半天才抬头看了一眼门口的方向，抬起手将坩埚里的魔药来了个清理一空。

疥疮药水，魔药课入门第一课的内容，他早已经学会了。

重新开始切魔药材料的西弗勒斯，脸上写满了不爽，两次！他和莉莉熬制魔药的约会，已经被该死的亚丽娜教授打断了两次！

但很快，西弗勒斯忍不住冒出了另外的想法，他是不是可以约莉莉一起去亚丽娜教授的办公室，撸狮子？

莉莉跑去黑湖的时候，亚丽娜和小狮子已经被小巫师们团团包围了起来，大家全都蹲在黑湖边的草坪上，其中最显眼的就是亚丽娜身边蹲着的大块头，海格。

海格几乎是趴在地上，手里捧着一个铝盆，盆里装满了牛奶，小狮子把脑袋埋在盆里，几乎看不到它的脑袋。

海格一脸姨母笑的看着面前的小狮子，几乎要哭出来了，自以为小声的说道，“小狮子也太可爱了！天呐，我以前能找到的野生狮子全都是那么大的，它们的领地意识很强，我还是我第一次见到这么小的小狮子呢。”

“可爱吧！”亚丽娜与有荣焉，骄傲的仰着头，“任何动物幼崽，都超可爱的！”

“嗯嗯嗯！”海格积极邀请亚丽娜，“我养了一只叫牙牙的狗，如果有时间的话，或许你可以带着小狮子去跟牙牙玩？”

“当然！”亚丽娜欣然应允，“不过，我现在发愁的是，要给小狮子起个什么样的名字。”


第30章 动物们
====================

取名废的亚丽娜是真的不太擅长给小宠物取名。

海格几乎是脱口而出，“这么小的一个小毛毛，不然就叫他毛毛好了。”

嗯？

好像挺不错的。

解决了名字的大难题，亚丽娜瞬间精神起来，“那就叫他毛毛好了。”

旁边的小巫师们也听到了海格的提议，聚在旁边小巫师们都很兴奋，七嘴八舌的开始喊“小毛毛”。

当然，沉迷于喝奶的毛毛并没有理会大家。

大家越看越喜欢，一个格兰芬多羡慕的盯着舔奶的小狮子，满脸都写着“我也想要”，“亚丽娜教授，我们可以养狮子吗？”

亚丽娜摇头，“我记得你们的入学通知书上，有写可以携带的宠物种类，狮子应该不在其中？”

大家当然知道，但他们是真的拒绝不了一只软萌的小狮子，口水都快要流出来了，“可是，我也想养一只呀。”

亚丽娜沉默了半天，“或许，你可以养在家里？”

小巫师也没有办法，并且似乎真的被说服了，“我要给我爸爸写信问问，看我家里能不能养狮子。”

一个小巫师开了头，马上就有更多格兰芬多的小狮子跟着跑回宿舍写信，哪个小巫师还不想一只萌萌哒小狮子呢？

赫奇帕奇就不一样了。

他们并不痴迷象征着自己学院的黑獾，他们对所有动物都一视同仁的喜欢。当然，黑獾的话当然更好。

亚丽娜教授既然养了一只狮子，那是不是也能养一头黑獾？

旁边一个羞涩的赫奇帕奇迟疑的开口问道，“亚丽娜教授，你喜欢黑獾吗？有没有计划养一只？”

亚丽娜歪头想了想，“我对黑獾并不熟悉，但我更喜欢蜜獾。”

赫奇帕奇的小巫师们更迷茫了，“蜜獾？蜜獾是什么样的？”

亚丽娜兴奋的跟大家科普，“蜜獾，被亲切的称呼为平头哥，非常厉害。”

说着，亚丽娜脑袋里突然冒出一个大胆的想法。

既然霍格沃茨有这么大一片禁林，她为什么不直接开一个动物园呢？

引入一些比如说狮子、黑獾之类的动物，别的好不好搞先不说，这些代表了每个学院的动物，小巫师们肯定是无法拒绝的吧？

“海格，我可以在禁林里养动物吗？”

“禁林非常危险的。”

危险？

亚丽娜最不怕的就是危险！

危险，意味着挑战！

亚丽娜一摊手，眼睛亮闪闪的，“孩子们放心好了，我先试着带着一些黑獾、蜜獾之类的回来，看看能不能让他们在禁林里生存下来。”

禁林？危险？

有蜜獾这个平头哥在，到底谁被欺负，怕是得打上一个大大的问号。

亚丽娜说干就干，掩饰性的去了一趟麻瓜界，等她再回来的时候，带了几个大铁笼回来。

笼子里关着的，是不停嘶吼的一对狮子，还有旁边扒着铁笼试图逃出来的平头哥。

此外，还有两条巨蟒和老鹰，主打的就是一个公平公正，象征每个学院的动物都搞来几个。

她带着铁笼出现在霍格沃茨的时候，小巫师们都惊呆了，尤其是雄狮的那一声怒吼，几乎穿过了整个草坪，即使在霍格沃茨城堡里的小巫师们都听得一清二楚。

这，才是真正的雄狮，远不是毛毛那个靠卖萌为生的小狮子能比的。

将动物们全都带回霍格沃茨，亚丽娜第一时间送去了海格那里。

邓布利多都说了，有什么问题可以寻求海格的帮忙，她这不就来了吗？

海格目瞪口呆的看着压丽娜带着的那个巨大的铁笼，“你这是去哪里搞到的？”

亚丽娜得意的扬起下巴，别问，问就是有钱！

海格是真的被亚丽娜惊呆了，“这么多动物，你要直接投放到禁林里吗？禁林里真的有很多非常危险的生物们。”

亚丽娜当然想，但她也不确定能不能这么做，“这样做，会不会发生物种入侵？如果不行的话，我可以另外建造一个动物园。”

海格一脸迷茫，“什么动物入侵？”

亚丽娜简单粗暴的解释了一下，“大概就是说，这里没有他们的天敌，他们就可以肆无忌惮的繁衍，在短时间内达到一个恐怖的数量，然后占据本土物种的生存空间。”

其实海格并不太懂，但他大为震惊，“会发生这样的事情吗？”

海格的脑海里刚冒出一个身影，一个突然出现的人影就打断了他的思路，来人是邓布利多校长。

“校长？”

邓布利多走过来盯着那一堆猛兽看了半天，眼看着邓布利多要找借口，亚丽娜先下手为强，“这可不是我想要的，是小巫师们都想要自己学院的代表动物，我就搞了点回来。”

邓布利多也有点迟疑，贸然投放到禁林里肯定是不行的，但……

来都来了。

“或许，我需要跟禁林里的马人商量一下。”

“马人？还真的有马人？”亚丽娜好奇心简直拉满，“我可以一起去吗？”

邓布利多毫不犹豫的选择了拒绝，“最好不要，马人的脾气可不是很好。”

邓布利多没有说，但他的眼睛里写满了“你要是去的话，可能会被揍”。

“好吧。”

不能光明正大的去也没有关系，反正她迟早会探索禁林！

不急于这一时。

亚丽娜不知道邓布利多是怎么跟马人交涉的，但最终的结果就是，马人同意她的小可爱们暂住在禁林里。

狮子和黑獾什么的，马人并没有放在眼里，他们并不觉得这些动物是他们的对手。

最关键的是，马人们发现禁林里出现了一些讨人厌的蜘蛛，他们需要那两条巨蟒来帮他们驱逐蜘蛛。

当然，为了给小巫师们最好的体验，亚丽娜先将这些动物们暂时托管在海格这里，等到周一午饭的之后再邀请霍格沃茨的小巫师们，共同来见证动物们被放生的这一幕。

毕竟，这么大的一个禁林，很难保证这些动物投放进去，他们还能再找得到。

尤其是会飞的老鹰，说不定笼子一打开就直接飞走了。

是真的见一面少一面，这不得搞成集体活动？


第31章 那就先开个店吧
====================

本来亚丽娜将时间定在周一午饭后，是因为自己早上起不来，上午还要给孩子们上课。

但，周一的早上亚丽娜还是没有睡成这个懒觉。

因为一大早小狮子就饿得嗷嗷叫，把亚丽娜从睡梦中吵醒了。

没有办法，亚丽娜只能早早起床喂狮子。

养宠物就是这样，痛并快乐着。

跟小狮子玩闹了一会，亚丽娜干脆直接抱着小狮子一起去教室上课。

跟第一节麻瓜研究学课程的时候截然不同，大家大概都听说了今天要带他们去看电影，吸引了非常多小巫师的好奇。

今天的课堂人数，再一次突破新高，可能所有没课的学生都来了。

亚丽娜一出现在挤得满满当当的教室里，就有小巫师用渴望的眼神盯着她，“亚丽娜教授，我们可以一起去吗？”

“当然。”亚丽娜环顾一圈，确定没有人继续走进教室，将邓布利多做好的门钥匙拿出来了，“好了，大家都拉好，我要准备出发啦！”

他们来到的，是亚丽娜请求邓布利多帮忙打造的，位于霍格莫德村的麻瓜研究学教室。

教室已经被整理成电影院的模样，一排一排的阶梯式座椅，最前面是一张巨大的幕布。

小巫师们还是第一次见，惊奇的站在过道里，好奇的东摸摸西看看，对这里的一切都感到十分的新奇。

“教授，这就是麻瓜的电影院吗？”

“对，一模一样的哦。”亚丽娜指了指座位，“大家各自找地方坐下来，我们要开始啦。”

亚丽娜确定小巫师们都坐好，关闭了房间里的灯，开始播放。

盯着屏幕上出现的画面，小巫师们依然刺激，一个个瞪大了双眼，死死盯着眼前的屏幕，生怕错过每一个细节。

最开始小巫师们还能顾得上交头接耳，小声的交流着，麻瓜相机为什么可以拍摄这么长的内容。不像他们的相机，能拍摄的画面并不是很长，所以他们在报纸上的演讲一般都很短。

渐渐的，孩子们的注意力就被转移，根本顾不上探讨什么技术难题。

他们开始被电影剧情吸引，没有一个小巫师能拒绝超人！

更何况，亚丽娜教授似乎提到过，她在麻瓜界的职业就是超人！

原来亚丽娜教授这么酷炫的吗？

每天都在天上飞来飞去的拯救世界！

好不容易看完电影，大家的注意力全都在，“亚丽娜教授，你以前的工作真的是拯救世界吗？”

亚丽娜大言不惭，“当然了。”

“哇！这也太酷了吧！”小巫师们非常容易被冲昏头脑，尤其是刚看完电影的情绪一时还没有压下去。

“教授！如果我们想做拯救世界的超级英雄，也可以学会飞吗？”

“当然。不过，你们还要再学几年才可以哦。”

不就是再学几年？

学！

他们想要飞！不用扫帚的那种！

看完了电影的小巫师们，第一次冒出麻瓜居然这么厉害的想法。

每一个学院都有去看电影的学生，很快电影这个新鲜事物就传到了霍格沃茨的每一个角落。

而亚丽娜把孩子们送回霍格沃茨之后，又回到了霍格莫德村，她要先将上了一节课的教室整理一下。

整理过后，亚丽娜就马不停蹄前往了旁边的酒馆。

她今天约了一位霍格莫德村的老人，签订购买他名下店铺的合同。

自从亚丽娜有了做电影院的打算之后，她就做了一些功课。

让亚丽娜万万没有想到的是，在魔法界开一家店铺，简直太容易了！

购买或者租赁一家店铺，然后摆上自己要卖的产品，有客人走进来买东西，店家卖给他。

就结束了。

完完全全的市场行为，魔法部完全不会参与其中，甚至都不需要办理任何证件，也不需要交税！

据说魔法部有十层楼，但这么大的一个魔法部里，居然没有税务部门！

这让从小在麻瓜界长大的亚丽娜大受震撼。

同时，她根本无法理解，魔法部没有税务部门，那魔法部工作人员的工资和巫师们的基建福利等等维护费用，都是从哪来的。

参考霍格沃茨的制度，亚丽娜高度怀疑，可能全靠善心人士捐款。

或者，魔法部也有自己的金主爸爸？

这个还需要探索，但亚丽娜只能发出自己最真挚的感慨，魔法界实在太不靠谱了！

不缺钱的亚丽娜了解情况之后，直接购买了霍格莫德村的一栋房子。

当然，装修之类的都只能她自己来，另外她还需要再发布一则招聘启事。

或者，直接通过斯普劳特教授或者康格里夫先生介绍。

斯普劳特教授说的没错，她可以永远相信一个赫奇帕奇，毕竟，康格里夫先生目前看起来做的很不错，值得信赖。

忙忙碌碌半天，等亚丽娜回到霍格沃茨，看到的就是禁林外围了一圈又一圈的小巫师们。

亚丽娜这才一拍脑门，“哎呀，今天是放生的日子，我怎么忘了？”

显然亚丽娜回来的有点晚，她还没有走近，就已经看到天空中有雄鹰展翅高飞，伴随着狮子低沉的嘶吼，禁林的上空也惊起了一片飞鸟。

行吧。

还没有开始，已经结束了。

放生工作都已经结束，亚丽娜也就不打算过去了。

没有热闹看，过去做什么？

禁林那边很快就恢复了平静，看起来似乎跟平时没有任何不同。

不过，亚丽娜刚刚路过，就听到人群里传出一声惊呼，“快看！打起来了！”

嗯？

一说这个，亚丽娜就来精神了，小跑着来到人群最前面。

可惜，又晚了一步，她只看到一个离开的高大背影，和后面一对矮小的身影。

禁林里黑漆漆的，站在外面只能看到一片茂密的树林，根本看不清楚里面发生了什么。

但，亚丽娜似乎大概猜到了什么，平头哥！

果然，旁边的小巫师已经解答了亚丽娜的问题，“刚刚好像有马人藏在树林里看我们，蜜獾就直接冲过去了。”

亚丽娜挑了挑眉，不愧是平头哥！

只是在树林里看了他一眼，直接被追着满禁林的跑。

不管打不打得过，干就完了。

“叫什么蜜獾，叫平头哥！”


第32章 平头哥
====================

“平头哥？”

亚丽娜十分认真的跟孩子们介绍起蜜獾这种非常奇特的生物，“蜜獾这种生物，体型不大，性格暴躁，有仇必报，但面对大型食肉动物也完全不虚。狮子、疣猪、豪猪、鳄鱼，全都不是它的对手，它还不怕毒蛇！智商还很高，会使用工具，会开锁。”

亚丽娜对平头哥最大的印象是，“有一家动物园，把蜜獾放在狮子隔壁，白天的时候狮子看了一眼蜜獾，蜜獾就连夜挖了个洞去把狮子打了一顿！”

“哇！”

“嘶！”

旁边的小巫师们全都惊奇的尖叫连连，谁也没有想到，小小一只的蜜獾居然这么勇。

旁边不少赫奇帕奇听着亚丽娜的介绍，都忍不住骄傲的挺起胸膛。

象征着赫奇帕奇的，就是獾啊！

蜜獾，不也是獾的一种？

四舍五入一下……

“对！平头哥！”一个赫奇帕奇小巫师激动的高声问道，“那蜜獾能打的过鹰吗？”

顿时，所有人的视线都集中了过来。

刚刚亚丽娜教授说过，蜜獾不怕狮子，不怕蛇，这不就巧了吗？

亚丽娜耸肩，“这个我也不知道呀，打不打得过先不说，但最起码是不怕的，反正在非洲一般没动物敢惹它。”

平头哥嘛，天不怕地不怕，还是噶蛋小能手，名声在外，一般也没有哪个想不开的去跟它刚硬。

也就是平头哥的名声没有传到欧洲大陆，禁林里的生物们对平头哥没有一个清晰的认知。

不过，平头哥的名声，大概很快就能传遍整个魔法界了。

亚丽娜扯起一个平和的笑，不用谢，这都是她应该该做的。

在场的小巫师们一个一个都兴奋的嗷嗷叫，其中以赫奇帕奇最甚。

虽然蜜獾和象征他们学院的獾并不太一样，行事还非常鲁莽，但他们是非常认真的觉得，蜜獾超酷的！

甚至有小巫师想把校徽上的那只獾换成蜜獾的模样，虽然他们不喜欢争抢，性格也比较温吞，但无人敢惹，这诱惑力也太大了！

亚丽娜暂时还不知道赫奇帕奇小巫师们的想法，禁林这边没有热闹看，她就往斯普劳特教授的办公室去寻求帮助。

她现在需要一位赫奇帕奇，来帮忙打理电影院。

平头哥给小巫师们带来的冲击确实不小，亚丽娜走在霍格沃茨城堡，到处都能听到一些关于平头哥的讨论声。

小巫师们对蜜獾的好奇心非常浓郁，但这种动物并不属于魔法生物，他们开始走到麻瓜图书馆，去寻找关于蜜獾更多的资料。

来到斯普劳特教授的办公室，让亚丽娜疑惑的是，她看到几个小巫师正哭丧着脸往外走，“大家这是怎么了？怎么看起来不开心的样子？”

斯普劳特教授看起来也不是会把小巫师弄哭的类型呀？

斯普劳特头疼的按了按自己的太阳穴，她怎么都没有想到，只是一场放生动物的活动，火会烧到自己的头上。

太难了！

果然，这个亚，也是来整顿霍格沃茨的吧？

斯普劳特惆怅的叹了口气，跟亚丽娜解释，“这几个小巫师，听你介绍完平头哥，觉得平头哥非常酷，所以来问我代表赫奇帕奇的獾能不能换成蜜獾。”

亚丽娜顿时哈哈大笑，她也没有想到居然会引发这样的后果，“抱歉抱歉，不过，霍格沃茨每个学院的动物还可以更换吗？”

“当然不行。”

“好吧。”亚丽娜一摊手，“其实我也觉得不适合更换，无所畏惧，不服就干，这不是格兰芬多的气质吗？就算是真的要换，也应该代表的是格兰芬多呀。”

斯普劳特顿了顿，“你倒是对自己挺有自知之明。”

斯普劳特显然不想讨论这个伤心的话题，“你来找我是有什么事吗？”

“是的，你还有靠谱的赫奇帕奇毕业生介绍给我吗？我在霍格莫德村开了一家电影院，需要一名店员。”

“当然可以帮你推荐一位赫奇帕奇毕业生。”斯普劳特已经开始在自己的脑海里回忆，暂时还没有工作的赫奇帕奇毕业生有哪几个，“你有什么需求吗？”

亚丽娜摆手，“只是做店员收钱而已，没什么需求，不是每一个赫奇帕奇都值得信任吗？”

斯普劳特，“……”

本来赫奇帕奇小獾们当然值得信赖，但自从认识了蜜獾这种属于獾的一种之后，总让她感觉好像哪里怪怪的。

就好像，他们赫奇帕奇可能会混进来几只蜜獾一样，想想就让她心惊胆战。

不只是斯普劳特教授，邓布利多现在也很头疼。

原因，也是那几只蜜獾，他收到了马人的抗议。

谁也没有想到，在那么多猛兽中，小小的蜜獾惹出来的麻烦是最多的！

最让人抓狂的是，蜜獾这玩意儿实在太记仇了，马人们甚至根本不知道发生了什么，那两只小小的蜜獾就追着他们满禁林的跑。

毫无畏惧，打不过也要硬打！

蜜獾还尤其擅长蛇形走位和嘎蛋，即使他们甩开了，或者把这两只蜜獾弄晕，它们还是会找到马人。

黑漆漆的禁林里，总有两双黑洞洞的眼睛，盯着他们的……蛋。

马人们都快抓狂了，是真的让马人凉飕飕的。

收到马人的抗议，邓布利多不得不再一次找亚丽娜谈话，虽然他觉得这次谈话很有可能会无疾而终。

但总不能放任蜜獾在禁林里横行吧？

亚丽娜被邀请前往校长办公室的时候还很迷茫，完全不知道发生了什么事情，结果邓布利多一开口就问她，能不能把蜜獾移出禁林。

“为什么要移出禁林呢？”想想蜜獾的习惯，亚丽娜忍不住好奇，“难道是因为禁林里的生物被嘎蛋了？”

邓布利多，“……”

他实在不知道怎么跟亚丽娜讨论嘎蛋的这个问题，“或许我们可以在霍格沃茨为蜜獾修建一个动物园？”

“动物园？”

邓布利多这个提议，让亚丽娜的表情变得非常诡异。

蜜獾，这可是有名的越狱高手。

亚丽娜两手一摊，“行吧，那就交给校长先生了？”

邓布利多诡异的沉默了半天，“我先去禁林边，在海格家附近建一个小型动物园。”

大建筑师·邓布利多，再次上线。


第33章 电影院
====================

建造一个只有两只蜜獾的小型动物园，对于邓布利多来说，完全不是难题。

第一个发现海格家附近多出来一个小木屋的，是夜游的格兰芬多，他们一开始还不知道这个小木屋为什么要建在这里。

很快，他们就知道了。

海格去禁林里把那两只蜜獾抓了出来，关在了小木屋里养起来。

这个小木屋，是专门用来饲养蜜獾的！

很快，几乎是全霍格沃茨的小巫师们都收到了消息，那两只蜜獾被海格养起来了！

听到小巫师们讨论的亚丽娜笑而不语，太单纯了，海格还是太单纯了，难道他以为小小的一个木屋就能关的住蜜獾？

不可能的。

果不其然，亚丽娜收到消息过去看热闹的时候，前面已经有不少格兰芬多的小巫师们围着小木屋开始窃窃私语，海格坐在小木屋旁边满脸的懊恼。

亚丽娜走近了一看，小木屋的墙上赫然出现一个洞。

平头哥，果然逃跑了！

看到亚丽娜过来，马上就有小巫师兴奋的叫了一声，“亚丽娜教授！平头哥跑啦！”

“嗯。”亚丽娜看了看那个洞，平头哥连夜挖穿木屋的墙壁逃跑了。

海格已经拉着牙牙起身，“我再去把那两只蜜獾抓回来！”

亚丽娜挑了挑眉，突然就来了兴趣，“也不知道平头哥能逃跑几次啊……”

小巫师你看看我，我看看你，也都来了兴趣。

“不如我们来打赌吧？”

“我猜两次！”

“三次！”

“五次！”

不只是赫奇帕奇的小巫师们，格兰芬多和拉文克劳也有人参与了进来。

甚至还有拉文克劳连夜研究蜜獾，试图推测出蜜獾的一百种逃生方法。

海格特意把小木屋换成了水泥墙壁，然而，海格还是小看了蜜獾，水泥墙壁依然挡不住蜜獾想要逃跑的心。

第二天，小巫师们就收到了最新消息，平头哥挖洞逃跑成功了！

海格又将地面换成了水泥材质，然而，这一次蜜獾又跑了！

因为，他们将房间里的东西堆到窗户下面，翻窗户逃跑。

平头哥的每日一越狱，几乎已经成为霍格沃茨小巫师们最津津乐道的话题，平头哥接下来会以什么方式越狱，以及最后到底能不能越狱成功，连续几天登顶霍格沃茨热度榜第一。

整个霍格沃茨都在热烈讨论平头哥的时候，亚丽娜已经一个人来到了霍格莫德村。

还是熟悉的酒馆，这一次，是斯普劳特教授帮她约到的未来电影院店员，两个人约好了在酒馆见面。

来人是一个20岁出头的女孩，女孩看起来非常的温和，旁边还坐着一个大概四五岁的小女孩，从两个人的穿着来看，条件似乎不是特别好。

“你好，请问是布朗夫人吗？我是亚丽娜教授。”

“哦，是的。”布朗夫人马上起身，“非常感谢，我听斯普劳特教授说，你不介意我带着孩子一起去上班？”

“是的，你的工作只是售票和放映电影，只要孩子不会哭闹，影响到其他顾客观看电影，就没有问题。”

“太好了。”布朗夫人长长吐出口气，“非常感谢亚丽娜教授提供的工作，你帮了我大忙。”

亚丽娜没有打探别人隐私的打算，但布朗夫人已经主动讲起了她的遭遇，“我一次带着孩子出门回来的时候，我的丈夫已经被人谋杀在房子里，我们家的房子也被放火烧掉了，所以不得不带着孩子一起出来工作。”

“谋杀？”亚丽娜眼皮跳了跳，“那凶手找到了吗？”

布朗夫人表情有些落寞，“所有人都知道谁是凶手，但知道了又能怎么样呢？因为我的丈夫他是麻瓜种呀，我们其实早就已经预想到会有这一天。”

亚丽娜大受震撼，“就因为是麻瓜种，就要被杀死吗？魔法部难道没有人来为这件事负责吗？”

布朗夫人惆怅低着头，旁边的小姑娘乖巧的抱紧了她的胳膊。

不过，布朗夫人倒是没有太幽怨，表情非常的平静，“不管怎么样，现在孩子对我来说才是最重要的。”

亚丽娜握紧酒杯，“所以魔法部是真的不打算负责呀，这垃圾魔法部要他何用？”

布朗夫人愣了一下，没想到亚丽娜会这么直白的抨击魔法部。

紧接着，让布朗夫人更加迷茫的是，亚丽娜问了她一个非常奇怪的问题，“魔法部有股东吗？”

布朗夫人也很迷茫，“抱歉，这个，我并不清楚。不过，我想应该是没有的。”

“行吧。”亚丽娜摊手。

亚丽娜没有继续跟布朗夫人谈论魔法部的问题，为了新任店员的安全考虑，她从自己的背包里掏出一把枪送给对方。

“我不知道你的魔法水平怎么样，但如果你遇到任何危险，可以用枪来自卫。”

布朗女士完全不知道枪是做什么用的，只能迷茫的暂时收起来。

亚丽娜也没有解释，带着她往电影院走。

“我先带你到电影院跟你介绍一下电影院的工作内容，你需要把未来一周要播放的电影张贴门口，以供路人选择他们感兴趣的电影来看，至于电影的场次，可以由你自己来决定。”

布朗夫人认真的记下亚丽娜的话，跟着亚丽娜来到店里。

亚丽娜拿起碟片，跟布朗夫人示范了一下，告诉她如何操作，又让布朗夫人演示了一遍。

确认布朗夫人已经学会操作，亚丽娜就把电影院的事情全交代给了布朗夫人。

“电影院里售票、卫生之类所有的问题都由你自己来负责，当然，如果有时间的话，每周我会来看一下你。有任何问题都可以提出来，我会尽量的满足你的需求。”

说完大致的工作内容和福利待遇，亚丽娜也从自己的腰间抽出来一把手枪，一步一步的教导布朗夫人如何使用。

“先上膛，然后对着你要射击的目标，扣动扳机。”

亚丽娜十分熟练的对着电影院角落的一个空瓶子来了一发。

瞬间，角落里的瓶子四分五裂。

布朗夫人看得目瞪口呆，她从来没有想过，这个“玩具”的杀伤力会这么大！

“这……”

“这是送给你自卫的，希望你不要用来误伤他人。当然，如果是正当防卫，那就不要吝啬自己的子弹，直接清空弹匣也没有关系。”


第34章 商业奇才亚丽娜
====================

周六，没有课的亚丽娜早早就从床上爬了起来。

她知道三年级以上的小巫师们，周末的时候可以前往霍格莫德村，担心布朗夫人一个人忙不过来，她就抱着小狮子前往了霍格莫德村，看看有没有需要自己帮忙的地方。

都没有等亚丽娜走到电影院，她就看到不少小巫师又跑回了霍格沃茨。

第一批前往霍格莫德村的小巫师们，已经发现新开了一家电影院，他们要赶紧回去喊朋友一起来看电影。

亚丽娜刚走进电影院，就看到等候区坐了不少的小巫师，布朗夫人正坐在售票口，盯着不让这些小巫师们偷偷溜进去。

布朗夫人第一时间就看到了亚丽娜，“亚丽娜教授。”

顺便跟亚丽娜介绍旁边的小巫师们，“这些都是没有赶上上一场电影的小巫师们，他们坐在这里等下一场电影开始。”

“哇哦，看来今天生意还不错。”

“是的。”布朗夫人眉开眼笑的介绍，“几乎所有小巫师都来了，还有很多本地的村民们呢，大家都对电影非常感兴趣。”

亚丽娜腰杆挺的更直了点，默默在心里夸了自己一句，“那我可真是个商业奇才！”

见亚丽娜和布朗夫人相谈甚欢的样子，也有小巫师好奇的问道，“亚丽娜教授，这家电影院是你开的吗？”

亚丽娜扬起下巴，“当然了。”

“哇！”小巫师们全都兴奋的叫唤起来，“我就说，电影院是亚丽娜教授开的吧！”

小巫师们对亚丽娜开的这家电影院表示非常兴奋，同时他们也没有忘记让亚丽娜一战成名的火锅。

“亚丽娜教授，你会开一家麻瓜美食店吗？”

亚丽娜摇头，“当然不会了，你们想吃麻瓜美食，霍格沃茨不就可以吃得到吗？”

餐饮店，超麻烦的。

亚丽娜眨了眨眼睛，一脸的意味深长，“不过，我会开一家麻瓜小商品店哦，到时候会有各种奇奇怪怪的麻瓜物品出现，你们或许可以期待一下。”

果然，好奇心旺盛的小巫师们马上就来了兴趣。

不管大家喜欢不喜欢，是不是看不起麻瓜，但他们确实暂时都对麻瓜产品，产生了非常浓郁的好奇心。

亚丽娜只是来电影院看一看情况，既然看起来一切都井然有序，布朗夫人一个人完全能搞定的样子，亚丽娜也就跟布朗夫人道了别离开。

就在亚丽娜离开没多久，她就听到身后跑动的声音。

亚丽娜好奇的回头看过去，追上来的是布莱克先生。

“诶？”亚丽娜歪头，疑惑的看着面前的小天狼星，“如果我没有记错的话，你好像刚一年级？”

布莱克挠挠头，“是啊，我是一年级。”

布莱克扬起嘴角，就好像他跟亚丽娜是同伙一样，十分的自来熟，“亚丽娜教授应该不会这么残忍的告诉教授，我偷偷跑来霍格沃茨吧？”

亚丽娜耸肩，“我为什么要偷偷告诉其他教授呢？”

布莱克明显松了口气，不过他这口气还是松的有点早，紧接着就听到亚丽娜说，“因为，我自己就是教授，可以直接扣你分呀。”

“啊？”布莱克嘴角抖了抖，大概也看出亚丽娜是在跟自己开玩笑，没有再说起这个话题，反而警惕的四下环顾了一圈。

确定周围没有什么人，布莱克才小心的说道，“亚丽娜教授，你可能不太清楚，现在有一些对麻瓜不太友善的巫师，你这么光明正大的把麻瓜物品卖到魔法界，很有可能会引起他们的不满。”

布莱克有点委婉的表示，“那个布朗夫人，一看就没有什么战斗力……而且，亚丽娜教授，你自己出门总要做点什么防护措施的吧？你难道没有看新闻吗？又有麻瓜出身的巫师遇害了。”

亚丽娜伸手在布莱克毛茸茸的脑袋上揉了两下，“非常感谢你，布莱克先生，不过，你怎么知道我没做什么防护措施呢？”

布莱克直击要害，“那你的魔杖呢？巫师！怎么能让自己的魔杖不在手边？”

亚丽娜两只手抱着小狮子，魔杖就很明显的揣在大衣口袋里，可以说很不谨慎。

但亚丽娜理直气壮，“可我是超人啊，超人的武器又不是魔杖。”

“啊？是这样吗？”布莱克不懂超人，莫名的也不知道亚丽娜到底说的是真的还是假的，只能再一次提醒，“他们的实力真的非同一般。”

亚丽娜没有回答布莱克的回答，而是眨了眨眼睛，“那你知道什么是小男孩吗？”

“啊？”布莱克满脸迷茫，完全不知道亚丽娜怎么突然就把话题扯到小男孩身上去了，“这跟小男孩有什么关系？”

亚丽娜认真的托着下巴想了想，“看来，你们没有学过这部分内容啊。曾经我们的大漂亮兄弟，无偿赠送给小日子兄弟一个小男孩，可能造成了超过十万人的死亡。唔，或许，我可以在下节课放映这部分内容，给大家一个小小的麻瓜震撼。”

布莱克迷茫的看着亚丽娜，他还是不太懂，为什么一个小男孩能造成这么严重的后果。

“亚丽娜教授只在课堂上播放吗？”

“不然，下个周末在电影院播放好了？”亚丽娜突然来了灵感，不然，给巫师们看看麻瓜的战争片是什么样的？

“当然，如果下个周末你还能从霍格沃茨溜出来的话，我请你看电影？”

“当然！”布莱克说的非常肯定，“我肯定能出来！”

“啧！”亚丽娜是真的好奇，“看来，你们是找到了从霍格沃茨来到霍格莫德村的秘道？”

布莱克马上闭嘴，转头就跑，“我要回去看电影了，说不定下一场已经开始了呢？”

亚丽娜笑着摆摆手，放过了布莱克，“行了，你去吧。不过，我还是要提醒你，如果被其他教授发现的话，还是会被扣分哦。”

布莱克转身就跑，他才不会被发现呢！

等到布莱克的身影跑远，亚丽娜的身边也缓缓显现出一个苍老的人影。

邓布利多校长。


第35章 女性朋友最爱的
====================

亚丽娜眼睁睁的看着邓布利多校长出现在自己面前，要不是邓布利多自己主动出现，亚丽娜甚至根本不会知道，她身边一直藏着一个人！

“校长先生，你偷听的这个小技能很不错诶，这是什么魔法？可以教我吗？”

邓布利多避重就轻的问道，“非常抱歉，我不是有意听到你们的谈话，但你跟布莱克先生说的小男孩是什么？可以给我介绍一下吗？”

亚丽娜毫不留情的拒绝了邓布利多的要求，“那你要先告诉我，你隐身的这个技能是怎么回事，公平交易。”

邓布利多顿了顿，还是回答了亚丽娜的问题，“幻身咒，这是一个用来伪装的魔咒，让人跟变色龙一样，颜色和质地完全跟身后的环境保持一致。

当然，我也不得不提醒你，只有拥有强大的魔力，才能达到隐身的效果。

此外，小布莱克先生说的不错，或许你确实需要注意安全。要知道，拥有强大魔法的巫师，他们完全可以悄无声息的出现在你的附近，而不会被你发现。如果你不够警惕，会非常危险。”

“这样啊……”亚丽娜都不由感慨，“看来，魔法界的坏人比麻瓜界要多啊。”

既然邓布利多回答了亚丽娜的问题，亚丽娜也没有忘记邓布利多的问题，“或许，你愿意在下周来上我的麻瓜研究学课程，或者下周直接来电影院看电影，以解答关于小男孩的问题？”

邓布利多眨了眨眼睛，“当然，我会悄悄出现，不会打扰你的课堂。”

隐身来上她的课。

亚丽娜内心疯狂尖叫，她也想随时保持隐身啊！

可以隐身的魔咒，真的超酷的。

她倒是能买得到隐身衣，但买的时候上面有明确的标注，一次性用品或者十次性用品，有点用，但是折旧率也太高了。

亚丽娜想非常想学会这个幻身咒，虽然她知道可能性不是很大，但万一她就是拥有强大魔力的天选之女呢？

幻身咒，倒不是很难，亚丽娜回到办公室之后就自己尝试了一下。

不到一天就成功了，但跟她想象中的隐身效果差距非常明显。

低头仔细看自己的身体，颜色和质地确实完美的融入了身后的环境中，但还是能看得出来不同。

有点像隔着保鲜膜看东西一样，不仔细看确实融入环境了，但一仔细看就会露馅。

真·变色龙。

仔细看能看得出来不同，伸手摸也能摸得出来，就……

其实有点鸡肋。

亚丽娜完全不想承认，自己的魔法水平可能真的非常一般。

既然幻身咒不行的话……

亚丽娜又想到了另外一个自己一直跃跃欲试的魔咒，阿尼马格斯！

说干就干，亚丽娜拎着自己的魔杖就前往了麦格教授的办公室。

亚丽娜本来只是试着去敲一下门，她自己都没有想到，麦格教授居然真的在办公室！

“麦格教授，周末你也不出去休息一下吗？难道你一直住在霍格沃茨？”

麦格邀请亚丽娜进入到她的办公室，“是的，请问你有什么事情吗？”

麦格教授不是很想提及她自己的私事。

“哦，是这样的，我想学习阿尼玛格斯和幻影移形。校长先生建议我来寻求麦格教授的帮忙和指导，他认为，这两个魔咒不适合我自学。”

阿尼玛格斯。

麦格教授也没有想到，刚刚开始接触魔法界的亚丽娜会提出这么一个魔咒，“阿尼马格斯是一个非常危险的魔咒，我其实并不建议初学者学习这个魔咒。”

“当然。”亚丽娜对自己还是有信心的，“我看书上介绍说，只要有变成一种动物的强烈愿望，就可以成功，是真的吗？”

麦格教授犹豫了一下，但还是点了点头，“也可以说是真的，但你也要做好永远无法成功的准备。我也不得不提醒你，有一些人因为学习阿尼马格斯，而导致身体的一部分永久的变成了动物。甚至，有一些人已经永久的变成动物，再也无法恢复。你所面临的一切，都是未知的。”

麦格教授将学习这个魔咒，所要面临的危险和困难都提前告诉了亚丽娜。

但如果害怕困难的话，那就不是格兰芬多优秀编外人员亚丽娜了，她非常坚定的表示，“我要学！”

“好吧。”麦格教授吐出口气。

亚丽娜既然已经明确表示，她想学阿尼玛格斯，麦格教授当然也不会阻拦。

因为她这么多年的教学生涯告诉她，阻拦，是根本阻拦不了的，没有什么能阻止一个好奇的格兰芬多。

“不过，这是一个非常漫长且艰难的过程，我们可能需要准备很长一段时间，你确定要现在开始学习吗？”

“对！”亚丽娜非常肯定的点头。

麦格教授对此只能表示，“那么，我先帮你准备一些草药，从下周开始，每天晚餐之后你来我的办公室。”

“好的，太感谢你了，麦格教授！”亚丽娜激动的跳起来，给了麦格教授一个大大的拥抱。

不过，严肃内敛的麦格教授可能并不太习惯这样的方式，还是绷着一张脸非常严肃，“这是一个非常严谨的过程，中间一点差错都不能有，你必须要严格按照我的步骤操作才行。”

“当然！我超听话的！”

只要她学会了阿尼马格斯，谁还能说她魔力一般？

不愧是她！

麦格教授，“……”

一个亚？

听话？

麦格教授帮了自己这么大的忙，亚丽娜非常热情的表示，“麦格教授，你有什么想要的礼物吗？”

麦格教授表示了拒绝，“这只是一个小忙而已，同事之间互相帮助是应该的。”

虽然麦格教授明确的表示了拒绝，但亚丽娜非常坚持，“那不行！帮了忙就要收取报酬啊，这不是理所应当的吗？”

亚丽娜一拍脑门，脑子里已经冒出一个绝佳礼物。

她也不知道麦格教授喜不喜欢，但她这几年交的女性麻瓜朋友都非常喜欢，麦格教授，应该也是一样的吧？

VIP卡！

她，要送给麦格教授一个VVVVVIP卡！

打骨折的那种。


第36章 校规+1，禁止飙扫帚
====================

不过，她需要先将麻瓜用品店开起来，才能给自己认识的教授们送送送。

有了上一次开店的经验，这一次亚丽娜就轻车熟路了很多。

依然是熟悉的霍格莫德村，购买房屋、装修、寻找店员，周日的亚丽娜在霍格莫德村忙活了一整天，现在万事俱备，只差店员了。

寻找店员需要缘分，并不是马上需要马上就能找得到的，亚丽娜打算回到霍格沃茨寻求斯普劳特教授的帮助。

然而，亚丽娜刚回到霍格沃茨，还没有来得及去拜访斯普劳特教授，就先收到了邓布利多先生的邀请。

那是一只银白色的凤凰，闪着星星点点的光芒，十分违和的是，凤凰操着一口邓布利多的老年腔调，“亚丽娜，希望你来一趟海格的小屋，韦斯莱先生在等你。”

说完，凤凰就消散在了空气中，亚丽娜伸手抓了一下，什么都没有抓到。

她！亚丽娜！也要学这个！

好炫酷。

收到邓布利多的消息，亚丽娜第一时间从自己的背包里掏出一把飞天扫帚。

她也没有办法，蝙蝠侠的飞行需要周围有高大的建筑才可以，可惜，霍格沃茨的草坪实在太大了，周围并没有可以让她借力的地方，她只能通过最朴实的巫师飞行方式来飞行。

第一次使用飞天扫帚的亚丽娜毫无畏惧，双脚一蹬，指着海格的小屋就冲了出去。

扫帚，飙起来了！

飞天扫帚，是真的快，亚丽娜冲到海格小屋的时候，差点刹不住车直接冲到禁林里。

还好亚丽娜眼疾手快，紧急刹车，扫帚被亚丽娜的双手往上一提，往天空上又冲了一大段才慢慢减速，终于停了下来。

控制着扫帚慢慢降落，亚丽娜吐出口气，熟练的整理了一下自己被狂风吹乱的发型，抬起手跟这里的三个巫师打了招呼，“你们好啊。”

邓布利多惆怅的用力闭了一下眼睛，“亚丽娜，你不能在霍格沃茨把飞天扫帚骑那么快，很容易失控。”

“可我仔细研究过，霍格沃茨并没有限速规定啊。”

邓布利多，“……”

虽然没有这个规定，但谁会在不是魁地奇比赛的时候，把扫帚骑那么快？

“我会把这一条加到校规里的，禁止在霍格沃茨飙扫帚。”

亚丽娜耸耸肩，“好吧，我以为你是有十分重要的事情，所以我用了最快的速度赶过来。”

亚丽娜也不想跟邓布利多扯皮，她的全部注意力已经被旁边的那辆大巴车吸引。

是的，确实是辆大巴车，但已经跟她送给韦斯莱先生的最初模样，完全不同了。

大巴车的外面，被韦斯莱先生重新喷了漆，最前面印着霍格沃茨的校徽，车身是分别代表了四个学院的红、黄、蓝、绿四种颜色。

像极了主题车，居然还挺好看。

韦斯莱已经打开车门，招呼亚丽娜上车，“走，大家上车试试看，我修改了汽车的动力系统，只要汽车感受到司机的魔力，就会运行起来，操作也十分简单。”

亚丽娜跟在邓布利多和海格身后，一起上了车。

车里应该添加了扩展咒，座位看起来非常多，大概能坐一百个小巫师的样子。

除了小巫师，就连海格这样的大块头也能坐的进来，不愧是神奇的魔法。

“抓稳了！”

韦斯莱喊了一声，脚踩油门，汽车就冲了出去。

速度，其实也还好，大概因为是作为校车使用的，并不是特别快，顶多也就是4、50码的样子。

亚丽娜走到韦斯莱旁边站着，“这个车容易开吗？”

“当然啦！”韦斯莱看齐拉力十分的兴奋，拍着手上的方向盘，“只要用方向盘控制方向就好了，只有一个油门和一个刹车，特别好开！而且，就算撞了也没关系，我给车子添加了防护装置，孩子们也不会出事的！”

邓布利多及时补充，“车子只需要在霍格沃茨城堡和大门直接行驶。”

“对对对，所以绝对不会出问题的！”

亚丽娜迫不及待的想试试看，“我能试试看吗？”

“好啊。”韦斯莱先生马上停下车，霍格沃茨的草坪上现在也没有多少人，随便停。

亚丽娜坐在司机的位置上，油门直接踩到底。

嗯。

不是韦斯莱先生开的慢，而是这个车子被限速了，它就只能开这么慢。

行吧。

亚丽娜看了一眼速度，40。

韦斯莱先生，居然给大巴车限速40！

这是什么龟速？

但想想着是在校园里，倒是也没有什么问题。

大巴车开起来和小汽车的感觉非常不同，但韦斯莱先生的改装，让这种差距无限缩小，开起来格外的丝滑。

唯一的问题就是，视线死角。

“车子有一部分视线死角，如果倒车的时候，会不会把小巫师撞倒？”

“这个……”韦斯莱挠挠头，“没事吧？稍微撞一下，一瓶魔药下去不就好了？”

亚丽娜都不由给韦斯莱先生竖起一根大拇指，不愧是韦斯莱啊。

不过，韦斯莱先生这么说，倒是也没有什么问题。

魔法界嘛，只要不被啃大瓜，都不是什么大问题，一瓶魔药下去都能活蹦乱跳。

亚丽娜在霍格沃茨的草坪上转了个大圈，开着车又停到了海格的小屋前，所以，这才是巫师们比较作死的原因？

只要作不死，就往死里作，有魔药作后盾，一点都不慌。

车子一停下来，韦斯莱就兴奋的问大家，“我改装的车子怎么样？有需要改的地方吗？”

亚丽娜摇头，“我没有什么要求，只要能开就行。”

邓布利多估计已经在大巴车上检测过了，也没有提出什么异议，“我想，从下周开始，大巴车就可以投入使用了？”

只有海格，十分的期待，“亚瑟，你能帮我改装一辆车吗？”

韦斯莱拍了拍胸脯保证，“当然了！包在我身上！”

韦斯莱先生十分骄傲的表示，“我把那台摆渡车改装成了魔法车，我也拥有了一辆自己的魔法车！超酷的！我还给车子添加了隐形魔咒，这样，我就能开着前往麻瓜界啦！”


第37章 呼神护卫
====================

“哇！”海格马上表达了自己的羡慕，“那我的车子也需要加上隐形咒。”

“当然了！”

不只海格，亚丽娜也一脸期待的拿出自己的扫帚，“你可以帮我在扫帚上添加隐形咒吗？这样，我是不是骑着扫帚在麻瓜界飞，也不会有人看到我？”

“当然！”韦斯莱非常的热情，当场就掏出魔杖，给亚丽娜的扫帚上添加了隐形的魔咒。

海格听过小巫师们的讨论，疑惑的问亚丽娜，“我刚刚就想问了，我听小巫师们说，你是什么超人，会飞的，你还需要扫帚吗？”

“是呀。”亚丽娜信口拈来，“麻瓜的飞行方式和巫师的飞行方式，我都想拥有！”

邓布利多，“……”

已经知道亚丽娜飞行方式的邓布利多选择闭嘴，他就微笑的看着亚丽娜胡说八道。

不过，亚丽娜并没有忘记自己刚刚的期待，一闲下来马上就眼巴巴的盯着邓布利多，“那个传话的凤凰，是什么魔咒，你可以教我吗？”

邓布利多看了一眼韦斯莱，韦斯莱假装自己什么都没有听到，快速的将亚丽娜的扫帚还给她，“如果没有事情的话，我就先告辞了？”

亚丽娜愣了一下，似乎察觉到有什么不对的地方，邓布利多已经笑着问道，“需要我送你吗？”

韦斯莱摆摆手，“不用不用，海格把我送出霍格沃茨就好啦，离开霍格沃茨我自己幻影移形回家就好。”

“对，我正好有车子的问题需要跟亚瑟讨论一下。”海格大大咧咧的带着韦斯莱先生离开。

亚丽娜疑惑的歪头，盯着海格离开的大块头看了半天，“这是需要保密的魔咒吗？”

“倒也不是特别需要保密，只不过，这是一个只有真正善良的人才能施展的魔咒，食死徒无法施展成功。”

“啊？”时间距离太久，亚丽娜只能记得哈利和斯内普是可以施展守护神咒的，至于其他人……

她已经不记得了。

“所以说，这是一个可以用来区分黑与白的魔咒？”

邓布利多勾了勾嘴角，“是的，亚丽娜，你非常聪明。”

但亚丽娜并不接受这个说法，“可人又不是非黑即白的，人非常复杂啊，怎么会有人特别单纯的善良呢？就像校长先生，难道你能确定自己做过的全都是善良的事情吗？用一个魔咒来区分巫师的本性，是不是有点离谱？”

邓布利多愣了一下，脸上出现了片刻的呆滞，但他很快就回过神来，“你是对的，亚丽娜。”

过了半天，邓布利多才悠悠的冒出来一句，“人确实不是非黑即白的。”

不过，邓布利多还是给亚丽娜解释了这个魔咒，“守护神咒，这是一个非常难以施展的极其复杂的高深魔咒，你可以召唤一个守护神来保护你，驱散一切黑暗生物。要想施展这个魔咒，你需要回忆你最幸福的回忆，才有可能成功施展这个魔咒。”

邓布利多在亚丽娜面前给她做了个示范，“呼神护卫。”

咒语一出，邓布利多的魔杖尖就冒出来那个熟悉的银色凤凰，银色的凤凰闪烁着光芒，围绕着邓布利多绕了几圈，在邓布利多挥舞了一下魔杖之后，消散在了空气中。

邓布利多问道，“你要试一下吗？”

亚丽娜拿起魔杖，回忆着邓布利多挥舞魔杖的手势，“呼神护卫！”

不出意料的，亚丽娜的魔杖尖噗的一下冒出来一小团的银色雾气，还没有等凝聚成型，就已经彻底消散。

虽然完全没有成功，但邓布利多还是给予了亚丽娜夸赞，“非常不错，第一次就能召唤出雾气，已经很厉害了。”

亚丽娜倒是不信邪，这几天她学魔咒，几乎没有遇到什么太大的困难，最多半天就能熟练的掌握一个不是特别难的魔咒，要是再给她一点时间，她甚至能熟练的使用无杖无声魔咒。

第一次失败，确实是正常的，那就多试几次好了！

亚丽娜再一次喊了出来，“呼神护卫！”

依然没有什么太大的变化。

这样的情况，亚丽娜还是第一次遇到，怎么会完全没有进步呢？

“难道是我的回忆还不够幸福？”

“是的，或许你需要寻求自己最幸福的时刻。”

亚丽娜满脸迷茫，“可我一直觉得，我第一次做超人就很幸福啊。”

不是做超人。

“难道是撒钱的时候？”

亚丽娜再一次尝试，同样以失败告终。

亚丽娜盯着魔杖看了半天，“我自己什么时候最幸福，我自己还能不知道吗？这魔咒是不是有问题？”

反正，有问题的，绝对不会是她！

那就是魔咒的问题！

邓布利多，“……”

不愧是亚，永远都是这么的理不直气也壮，自己永远都不会有问题。

“会不会，是你知道自己是巫师的时候？”

亚丽娜非常坚定的摇头，“校长先生来找我那天，我坐了8个小时的飞机，累的要死，刚睡下倒时差，你就来敲门了。当时快气死了，怎么可能会幸福？”

邓布利多：倒也不用这么直白。

虽然亚丽娜觉得并不是，但她还是试着回忆了一下当时的情况，“呼神护卫。”

果然，不是。

亚丽娜挠挠头，“所以，我最幸福的回忆到底是什么？”

亚丽娜一点主意都没有，不过她很快就有了打算，“不然我从小到现在的记忆全都回忆一遍，总有最幸福的时刻吧？”

亚丽娜干脆不走了，就坐在海格的小屋里，不停的挥舞着魔杖，脑海里的记忆不停的翻滚，同时伴随着一声又一声的“呼神护卫”。

既然搞不清楚，那就过一遍所有的记忆好了！

总能找到它！

邓布利多扯起一个尴尬又不失礼貌的微笑， “亚丽娜，这是一个非常耗费魔力的过程，或许……”

还不等邓布利多说完，就见亚丽娜从自己的背包里翻出一瓶魔力补充药剂，一口气灌了下去。

邓布利多，“……”

行吧。

虽然有蓝药，但亚丽娜也意识到，这个魔咒不是自己一时半会就能学会的，“算了，从小到大的记忆实在太多了，我回到办公室慢慢试吧，总能找到的。”

对此，邓布利多只能憋出来一句，“……祝你成功。”


第38章 飞马，超酷的！
====================

亚丽娜寻找自己最幸福的回忆过程，并不是非常顺利，她将自己从小到大的记忆挨个的尝试了一遍。

然而，那一小团银色的雾气别说成型了，变大一点的征兆都没有。

亚丽娜小声嘀咕，“难道跟最幸福的记忆，并没有太大关系？”

亚丽娜撕了一张便签纸，写下呼神护卫这个咒语，贴在了自己的床头。

既然暂时无法成功，那就每天试一次！

总有成功的时候。

也不知道是不是因为过度使用魔力，亚丽娜脑袋一沾到枕头就睡了过去，整个晚上睡得特别香甜，连梦都没有做一个。

不过，第二天早上亚丽娜从床上坐起来，依然没有忘记昨天没有成功的呼神护卫，马上丢了一个呼神护卫出来。

不出意外的，再一次失败。

亚丽娜对着空气翻了一个大大的白眼，开什么玩笑，她亚丽娜明明是个学习魔法的天才，怎么会不停的施展魔咒失败？

她进入魔法界才几天？常用那些基础魔法，都已经学的差不多了，特别常用的，甚至还学会了无声无杖魔法。

有问题的，绝对是呼神护卫，跟她亚丽娜没有什么关系！

亚丽娜掀开被子，还低声骂了一句，“辣鸡魔咒。”

小狮子已经听到了亚丽娜起床的声音，两只前爪扒在床沿“啊呜啊呜”的叫个不停。

小狮子这一声声“啊呜”，马上把亚丽娜施展魔咒失败的不爽心情一扫而空，捞起小狮子揉了两下，用脑门抵在小狮子脑袋上蹭了两下。

“你什么时候才能学会自己溜自己呢？”

回答亚丽娜的，只有小狮子喵喵叫。

被小狮子萌了一脸血，亚丽娜用最快的速度起床，带着小狮子出门遛弯。

说是早起，其实已经快到早上八点了，亚丽娜出门的时候，还碰到了不少小跑着往嘴里塞三明治的小巫师们。

小狮子一跑出城堡，就熟练的带着亚丽娜向海格的小屋跑。

只是一周的时间，小狮子已经完全习惯了这条路线，比起亚丽娜这个主人，它似乎要更喜欢海格一点。

海格也十分熟练的把小狮子拎到自己的掌心里，用手指戳了戳，笑的十分开心。

亚丽娜去看了看蜜獾的小屋，惊奇的发现，“海格！平头哥今天没有逃跑啊？”

海格也十分激动，“对！它们终于决定要在这里住下来了！”

亚丽娜趴在窗口往里看，那两只平头哥大概是明白自己无法离开，加上这里的饭确实比较不错，正十分享受的趴在墙角呼呼大睡。

即使蜜獾逃跑了好几次，海格依然对蜜獾十分热情，“这两只小家伙非常好养，不管我喂什么东西他们都吃。”

其实亚丽娜自己都没有想到，事情居然会这么顺利，“你也太厉害了吧。”

海格不好意思的挠挠头，“可能因为我经常跟小动物们打交道吧，我还发现了其他几只投放在禁林里的动物，就是鹰好像真的飞走了。”

亚丽娜耸肩，“没关系，鹰是自由的嘛。你还有饲养什么其他的动物吗？”

海格迟疑了一下，不过他并没有把自己饲养蜘蛛的秘密说出来，“其实我很想养，但霍格沃茨不允许我养太多生物。”

“这样呀。”亚丽娜随意的提了一句，“既然都已经建了一个小型的动物园，再建一个大型一点的，应该也没有什么太大的问题吧？或许你可以跟校长先生商量一下？”

亚丽娜马上又想到，“我记得霍格沃茨似乎有魔法生物课，既然有魔法生物课，那为什么不把魔法生物直接饲养在霍格沃茨呢？”

海格摇头，“校长先生有一个非常擅长饲养魔法生物的朋友，课堂上需要的魔法生物都是直接由他送来的，只会在上课期间，暂时由我饲养一段时间。”

亚丽娜自动翻译了海格的话，邓布利多有外援，如果将魔法生物饲养在霍格沃茨的话，需要花费时间、精力和金钱去打理，还可能有危险。

太麻烦。

不划算。

“不过，夜骐其实是生活在禁林里的，一般由我来照顾。”

“夜骐？”亚丽娜对这个生物已经没有太大的印象了，当然也有可能是因为她看的电影是中文版，对英文名字不太敏感。

海格解释了一下，“是一种拉车的生物，有点像飞马，用来把小巫师从火车站接到霍格沃茨城堡。但只有见证过死亡的人，才能看到他们的真面目，大多数小巫师会以为马车是在凭空飞行。”

海格这么一介绍，亚丽娜就有印象了。

对于一个整天在拯救世界的超人来说，见到的危险和死亡简直多不胜数，亚丽娜不用见到夜骐都能知道，自己一定能看得到。

她对能不能看到夜骐并不是很好奇，但……

可以拉车的飞马诶！

超酷的！

“我可以购买一只夜骐，作为我的私人坐骑吗？”

海格愣了一下，他在介绍的时候，完全没有想到亚丽娜会提出这样的问题。

“这个，我也不太清楚，我好像没有听说有人私养的。”

亚丽娜扯起嘴角笑了笑，“现在不就有了吗？我啊！”

海格，“……”

“多谢你，海格！我去咨询一下校长先生，夜骐能不能私人购买。如果可以的话，我可以把夜骐寄养在你这里吗？”

海格尴尬的挠头，总觉得自己似乎给邓布利多校长带来了一点小麻烦。

“那个，可以是可以，但要邓布利多校长同意才行……”

亚丽娜一拍手，“放心好了！”

只是私养夜骐而已，又不是什么大事，为什么不同意？

不就是一个交通工具吗？

看着亚丽娜离开的背影，海格站在原地挠挠头，“不然，我还是先给邓布利多校长，写信去提前提醒一下好了！”


第39章 开心吗？马上就开心不起来了
====================

亚丽娜不知道海格已经给邓布利多提前通风报信，早起遛完狮子，又到了她的上课时间。

她也没有回休息室，直接带着狮子前往麻瓜研究学教室。

亚丽娜刚一走进教室，就对上了无数亮闪闪的眼睛，马上就有小巫师跳起来问道，“亚丽娜教授！我们看到城堡外停了一辆巴士，那是我们的吗？”

“是的。”亚丽娜给了大家肯定的答复，“校长先生已经请人改装好了巴士，以后下课，我们就可以坐车从门口回到城堡啦！”

“哇！！！”这个消息一出，瞬间就让无数小巫师激动的跳起来。

巴士，也不是每个小巫师都坐过，甚至有人以前都没有见过。

小巫师，对一切新鲜事物都保持着绝对的好奇。

亚丽娜的视线在众多激动的小巫师脸上扫过，“那么，我们在上课之前，先选出来一位司机好了！”

小巫师们马上争先恐后的举起手，“我来！我来！”

亚丽娜见小巫师们都特别积极，不由提醒，“虽然驾驶巴士并不是一件危险的事情，但司机是要为全班小巫师负责的。如果发生撞车、翻车等一系列事故，甚至对同学造成了不可逆的伤害，严重的情况可能需要住院或者更加繁琐的康复治疗……”

亚丽娜眨了眨眼睛，“而且，说不定还要缺课。”

说到这里，小巫师们顿时眼睛一亮，还有这样的好事？

哪个小孩想上学的？

没有！

根本没有。

“所以，有人曾经开过车吗？”

还别说，真的有一个五年级的小巫师举起手，“我，我开过麻瓜汽车，算不算？”

“算。”亚丽娜盯着小巫师看了半天，“但，你到法定驾驶年龄了吗？你无证驾驶？”

小巫师羞得满脸通红，小声喃喃，“可是，我明年就可以考驾照了！我今年只是提前学一下车，根本没有上路！”

亚丽娜两手一摊，“好吧，那就决定是你了。不过，你要确保车上乘客们的安全哦。”

刚刚还以为自习没戏了，还被教授抓到自己疑似无照驾驶证，小巫师正羞的满脸通红。

猛的听到亚丽娜教授这么说，马上不敢置信的抬起头，“教授！放心好了！”

憋了半天，他又补充道，“如果我撞了车，那就罚我以后不能开巴士！”

亚丽娜倒是没再说什么，带着大家浩浩荡荡的来到巴士上，指挥着大家找各自的地方坐下。

只是坐车，对于大多数小巫师而言，也是一个非常奇妙的经历，大家坐在座位上就开始东看看西摸摸，对哪儿都感到好奇。

亚丽娜就站在司机旁边指导他开车，原本的巴士操作特别复杂，也因为过于复杂，韦斯莱先生直接参考摆渡车进行了改装，让巴士的操作变得尤其简单了起来。

小巫师很快上手，踩了一脚油门，巴士就平平稳稳的开了起来。

平稳？

马上就有小巫师喊道，“埃利斯！你开快一点啊！”

开车的小巫师也很无语，“我油门都踩到底了！”

这速度……

是真的，太慢了吧？

这跟小巫师们想象中的飙车完全不同！

“都是巴士，为什么比骑士巴士慢那么多啊？”

并不是所有小巫师都乘坐过骑士巴士，马上有人好奇的问道，“骑士巴士开得很快吗？”

那个小巫师骄傲的仰起头，就好像当时被甩吐的根本不是他，“骑士巴士开的非常快，一下就冲出去了，我怀疑他们可以飞起来！”

丝毫不知道自己被忽悠的小巫师还在旁边感慨，“那下次放假的时候，我也要尝试一下骑士巴士，一定很好玩。”

是的，非常好玩，一玩一个不吱声。

开着慢吞吞的巴士，大家晃晃悠悠来到了霍格沃茨门口。

“今天是为了让大家体验一下巴士，可能浪费了不少时间。”亚丽娜看着欢快的小巫师们，露出了意味深长的微笑，“那我们接下来就要开始今天的电影了哦。”

但愿大家待会还能笑得出来。

今天的电影是记录片，亚丽娜好不容易才在无数记录片中仔细挑选出来的。

小巫师们刚开始并没有意识到问题的严重性，还沉浸在乘坐巴士的欢快气氛中。

很快，他们就意识到了不对，今天这个电影，似乎跟他们上一次看到的超人完全不同，画质非常模糊，气氛还莫名的有点压抑。

教室里的气氛慢慢沉默下来，然后，小巫师们就看到了让他们终生难忘的一幕！

只是飞机上丢下去一个巨大的铁疙瘩一样的东西，紧接着就是一团巨大的蘑菇云升腾而起。

十几万人瞬间消失，即使没有当场死亡的幸存者，状态也都非常凄惨，甚至还有持续的辐射影响！

这是什么鬼东西？！

甚至有小巫师当场就绷不住尖叫出声。

纪录片并不是特别长，小巫师们越看心里越凉，三观都似乎被刷新了。

“这个叫小男孩的大宝贝，大家觉得怎么样？”

大宝贝？

这叫大宝贝？

小巫师们全都被吓傻了。

紧接着，亚丽娜又特意补充了一句，“这是二十多年前的真实影片，经过二十多年的发展，麻瓜已经有了更大的进步哦！”

不听不听！

小巫师们完全不想听！

他们根本不想相信，在他们心目中弱鸡的麻瓜，居然已经发展到了这样的程度！

差点当场崩溃。

当场就有小巫师喊道，“不可能！亚丽娜教授，这会不会是麻瓜的谎言？”

亚丽娜十分无情的戳穿了小巫师的幻想，“这当然不是谎言，如果你们感兴趣的话，可以去麻瓜图书馆研究一下，麻瓜的近代武器发展和战争史哦。”

小巫师们感情上非常不想相信亚丽娜教授说的都是真的，但看亚丽娜教授信誓旦旦的表情，又隐隐觉得……

似乎不像是在骗人。

难道，是真的？

小巫师们来上课的时候有多开心，离开教室的时候就有多沮丧，一个个就像是被霜打过的茄子一样，垂头丧气的坐上了开往城堡的巴士。

当然，除了小巫师们之外，这节课还有一位谁也没有发现的旁听人员，邓布利多。

不过，邓布利多没有像往常一样直接现身询问亚丽娜，他暂时不是很想跟亚丽娜讨论，私人能不能拥有夜骐这种设想。

邓布利多也没有去麻瓜图书馆寻找亚丽娜说的书，他直接前往了麻瓜界。

这就让下课之后，第一时间前往校长办公室的亚丽娜扑了个空，“奇怪，校长先生今天居然不在霍格沃茨？”

校长先生不在，所以，亚丽娜给校长先生写了一封信！

信的内容非常简单，“如果我买了一只夜骐，可以寄养在海格那里吗？”


第40章 好离谱，但是……需要
====================

没有找到校长先生，亚丽娜只好慢悠悠的从八楼往楼下走，准备回自己的办公室练习魔咒。

毕竟，天才也需要练习。

亚丽娜心态十分稳，霍格沃茨却因为亚丽娜的那节课而炸了锅！

这节课去听课的小巫师们依然不少，晚餐之前，麻瓜武器的消息就传遍了霍格沃茨每一个角落。

绝大部分学生都对此抱有怀疑态度，但最先去麻瓜图书馆寻求真相的小巫师们，已经找到了答案。

是真的！

亚丽娜教授给大家看的影片，全都是真的！

麻瓜，似乎比他们想象中，要厉害很多。

这给他们幼小的心灵，造成了非常大的打击，完全颠覆了以往的印象。

三观已经碎成了渣渣。

因为消息过于离谱，就连斯莱特林的边缘人物斯内普，都听到了周围同学的议论。

他像平时一样尽力缩小自己的存在感，默默的吃着饭，可周围人的讨论还是吸引了他的注意。

“那个麻瓜教授讲的什么热武器，真的有那么厉害吗？”

“骗人的吧？”

“就是，麻瓜怎么可能有那么厉害，一听就是骗人的，大概她自己是个混血，所以才夸大麻瓜的武力值吧。”

“不，似乎是真的，我已经问过拉文克劳的同学，他在麻瓜图书馆找到了介绍相关内容的书籍，还有大量的照片为证。事情可信度非常高，不过我打算继续求证一下。”

……

今天，大家难得的没有讨论什么晚会之类无聊的东西，而是……

麻瓜。

斯内普低着头，假装没有听到同学们的议论，继续安静的吃着晚餐，没有表现出任何异常。

但他的内心已经开始不停骂骂咧咧。

“这个愚蠢的教授！”

“她到底是怎么想的！”

即使心里再不平静，斯内普还是像往常一样，沉默的吃完了晚饭，独自一个人低着头前往教室，没有跟任何同学交流，也没有表现出任何异常。

前往自己常用的空教室，斯内普在一个转角处确认没人跟着自己，快速贴着墙往楼上走去。

斯内普用最快的速度来到二楼，四处看了看确定没有人，他才敲响亚丽娜的房门。

一边吃晚饭一边投喂小狮子的亚丽娜听到有人敲门，随手拿起魔杖挥舞了一下，办公室的房门自动打开。

门一开，斯内普用最快的速度推开门走进来，第一时间关上房门。

“诶？西弗勒斯啊，你不是知道我的办公室口令吗？怎么还敲门。”

西弗勒斯看着这个神经大条的麻瓜教授，一脸的无语，“我以为，在进入别人房间之前敲门，是最基本的礼貌。”

“哦，是的。”亚丽娜邀请西弗勒斯坐下，“那你真是超棒，大概我可以为你的礼貌而加上一分。你吃饭了吗？”

西弗勒斯嘴角微不可察的抖动了一下，他实在不太想继续跟亚丽娜纠结这些无用的小问题，直入主题，“你今天在课堂上讲了热武器。”

“是的，小男孩你听说过吗？”西弗勒斯摇头，他虽然在麻瓜界长大，但他对麻瓜也不是完全了解。

不过，西弗勒斯虽然没有听说过小男孩，但他知道枪。

他已经意识到，这是一个非常危险的征兆！

“我需要提醒亚丽娜教授，你很有可能引起小巫师们对麻瓜武器的好奇，你能想象有人在霍格沃茨使用枪吗？”

亚丽娜歪头，“武器没有错呀，有错的是使用武器的人。就好像魔杖，你能因为魔杖可以施展阿瓦达而禁止吗？哦，你知道阿瓦达吗？”

西弗勒斯咬牙，“当然！另外，我需要补充一下，如果使用阿瓦达，那么他的余生将在阿兹卡班度过。”

西弗勒斯勾起一个不是特别友善的微笑，“哦，你知道阿兹卡班是什么吗？”

亚丽娜完全没有听出西弗勒斯的讽刺，“当然了。既然伤害他人都是恶意的，那么为什么使用阿瓦达会被丢到阿兹卡班，而你却认为使用枪就不会呢？”

说完，亚丽娜也意识到问题所在，转身在沙发上搬出来一本砖头一样厚的法律书开始翻找。

西弗勒斯看着随时把法律摆在手边的亚丽娜，莫名其妙就生出了一种奇妙的感觉，就好像，亚丽娜随时随地都做好了要犯事的准备。

西弗勒斯想的不错，但亚丽娜的本意确实是想研究一下魔法界的法律，每个地方和每个地方的法律都不太一样，她刚来到魔法界，当然要特别注意一下。

不然，万一一不小心触犯了魔法界的法律，岂不是很冤？

她已经快速查找到了关于恶意攻击其他巫师的条例，只要用三大不可饶咒就会被投入阿兹卡班，恶意的攻击他人也会被关入阿兹卡班，不过会视后果而量刑。

“你看这里，只要是恶意的攻击，就会被判刑，所以一个巫师使用麻瓜武器攻击另一个巫师，也是会被关到阿兹卡班的。”

西弗勒斯对此表示相当无语，在此之前，哪个巫师会想要用麻瓜武器来攻击其他人？

现在有了。

西弗勒斯甚至觉得，可能很快就会有巫师因此而获罪。

对于西弗勒斯提出的建议，亚丽娜十分慷慨的表示了鼓励，“看来我需要给你加五分，你帮我提出了一个很好的问题，下节课的时候，我需要提醒一下小巫师们。”

西弗勒斯嘴角稍微勾了一下，虽然他只是对周围任何一个小巫师都有可能搞到枪而产生担忧，但意外因此获得了六分，还是让他心情好了一点。

看向亚丽娜的表情也友善了一些，就好像在看着一个分数制造机。

亚丽娜将法律书合上，丢到一边，下意识摸了摸自己的腰，“所以，你需要一把枪来保护自己吗？如果巫师们想的话，他们大概也很容易能搞到枪，你也不能没有吧？诶？所以，枪不会统治魔法界吧？”

西弗勒斯，“……”

果然，这个教授还是熟悉的离谱风格！

但，既然都已经提出来了……

“是的，我需要！”


第41章 磕起来！
====================

亚丽娜看了一眼别扭的西弗勒斯，好笑的勾了勾嘴角，回到卧室购买了两把枪拿出来。

“大概，你会想送一把给莉莉？”亚丽娜对着西弗勒斯眨了眨眼睛，“所以你们的约会进展怎么样？带女孩子约会，可不能一直去教室补课哦。”

西弗勒斯脸色通红的从亚丽娜的手里接过枪，干巴巴的道了谢，绷着一张小脸，非常严肃的跟亚丽娜解释，“我跟莉莉没有在约会。”

“好吧好吧。”亚丽娜摆手，“那你可要努力了哦，莉莉这么漂亮的女孩子，可是很受欢迎的。”

西弗勒斯绷直嘴角，暗搓搓在心里骂了一句“无良教授”，还想再说点什么。

不过，亚丽娜教授的房门再一次被敲响。

亚丽娜一脸的疑惑，除了西弗勒斯，还有谁会来找自己呢？

亚丽娜抓起魔杖，忍不住感慨了一句，“果然，我可真是太受欢迎了。”

西弗勒斯见有人来找亚丽娜，马上提出了告辞，已经向着门口走去。

西弗勒斯刚走到办公室门口，亚丽娜已经用魔杖打开了办公室的房门，正好露出来敲门的小巫师。

波特四人组。

站在门口的五个人面面相觑，气氛马上紧张了起来。

还没有等大家开口，亚丽娜就发出惊奇的声音，“哇，这是什么神奇的缘分啊！难道有哪位先生，是跟着斯内普先生来的？”

一句话，把在场所有人都干沉默了，大家的脸色是出奇一致的难看。

西弗勒斯站在门口狠狠瞪了一眼亚丽娜，从鼻子里喷出一口气，看都不想看四人组，直接离开了亚丽娜的办公室。

波特四人组难得的没有对斯内普恶语相向，就已经结束了。

人都已经走了，波特四人也不好再说什么，只能恶狠狠的瞪了一眼斯内普的背影，随即走进亚丽娜的办公室。

跟亚丽娜相对来说比较熟悉的西里斯先开了口，“亚丽娜教授，我们今天去查找了麻瓜武器，你说的那些都是真的呀。”

“不然呢。”亚丽娜理所当然，“我是麻瓜教授，讲的麻瓜内容当然都是真的，怎么会骗小巫师？”

这倒也是。

西里斯和西弗勒斯来找亚丽娜的目的几乎一样，“我们想问一下，麻瓜武器书上介绍的那些武器，教授能搞得到吗？”

亚丽娜啧啧两声，“你还说不是特别的缘分？”

大家都还没有反应过来，亚丽娜就满脸磕到了的表情，“整个霍格沃茨这么多小巫师都知道了这个消息，可只有你和斯内普先生心有灵犀，第一时间想到我这里是不是可以搞得到武器。”

西里斯的脸色顿时变得非常难看，简直要抓狂，“谁跟他有缘分！”

亚丽娜伸出两根手指，指了指自己的眼睛，又转而指向西里斯，“我一直在盯着你们哦。”

亚丽娜将视线转移向波特，“温馨提示，追求喜欢的人，不要让对方讨厌你，这是第一步。”

无辜中枪的波特：？？？

总觉得亚丽娜教授好像在暗示他什么。

亚丽娜说完，收起调侃的表情，非常认真的问道，“那么，我可以请问一下，你们想要获得枪，是用来做什么的吗？”

成功被转移了话题，西里斯憋着一口气想说点什么，又觉得好像不是最好的时机，只能不爽的回答，“这个武器，很酷。”

波特的理由也是一样。

卢平，“为了保护想要保护的人。”

佩迪鲁，“大家都想要。”

亚丽娜两手一摊，拒绝了几个人的请求，“武器不是用来耍酷的，这是非常危险的东西，或许等你们年纪稍微大一点，我会送给你们。”

亚丽娜非常严肃的提醒，“我需要特别提醒各位，如果使用枪支给巫师带来了伤害，也是会被投入阿兹卡班的。”

波特满脸迷茫，“魔法界有关于麻瓜武器的条例吗？”

“是的。”亚丽娜给出了肯定的答案，现学现卖，“条例管的并不是武器，而是谁造成了伤害。只要对他人造成了伤害，就需要接受处罚。”

西里斯小声嘀咕，“即使有规定又怎么样，反正审判的过程又不公平。”

“是这样吗？”亚丽娜坐直身体，“展开说说？”

西里斯思考了半天，实在不知道该怎么解释，“……展不开。”

主要是，西里斯虽然听说过家里这样那样的暗箱操作，但具体怎么操作，他确实不是特别清楚，他只知道对于他们家来说，就没有钱解决不了的问题。

西里斯虽然展不开，但亚丽娜一点都不虚。

万事不决，邓布利多。

送走了西里斯，亚丽娜直接给邓布利多写了一封信，询问校长先生关于审判的相关过程。

只不过，一直到睡觉之前，亚丽娜都没有收到回信。

“所以，校长先生到底去了什么地方？”

没有等到邓布利多的回信，亚丽娜就干脆躺到了床上准备睡觉。

反正，不管夜骐还是审判的问题，都不急于一时嘛。

睡觉之前，亚丽娜照例尝试自己两天都没有丝毫进展的魔咒。

“呼神护卫！”

完全出乎亚丽娜的意料。

有进展！

亚丽娜赶紧从床上站起来，自己刚刚想的是什么来着？

哦，似乎是西弗勒斯和西里斯。

因为刚送走两拨人没多久，脑子里自动就出现了他们的画面，亚丽娜都没有想到，自己的守护神居然喜欢看这个。

最爱的是，磕cp？

亚丽娜想通了其中的关键，也是惊呆了。

自己最幸福的回忆，居然是磕cp！

那要说的最开心的，莫过于……

我磕的cp是真的？

亚丽娜的脑海中，浮现出两个人影，他们站在一起，面对着亚丽娜露出一个开怀的微笑，灿烂的笑容也感染了亚丽娜，她的嘴角不由上扬了一个弧度。

“呼神护卫！”


第42章 糟糕，被抓到了
====================

然而，有点进展，但也只是魔杖尖冒出来的那团雾气变得更加浓密了而已，依然没有成型。

好吧。

亚丽娜这次也不得不承认，这个魔咒是真的难，好像找到了点成功的方向，但又没有完全成功。

亚丽娜又尝试了两次，依然没有什么进展，只能暂时放弃。

反正，又不是什么必须学会的魔咒，慢慢来不就行了？亚丽娜想的很开。

半夜，亚丽娜都不知道是几点，小狮子突然叼着一封信跑到亚丽娜的床头，啊呜啊呜叫个不停。

被吵醒的亚丽娜还迷迷糊糊不知道发生了什么，就听到小狮子的呼唤，点亮了房间里的灯，这才看到小狮子嘴里叼着的羊皮纸。

亚丽娜弯腰抱起小狮子，顺手撸了两把，“好毛毛，大半夜的，谁给我写信？”

拿过来一看，邓布利多。

亚丽娜看了一眼时间，半夜三点，突然就来了兴趣，邓布利多出去一整天都去了什么地方？

大半夜才回来！

她好像闻到了瓜的味道！

亚丽娜瞬间清醒，打开邓布利多给她的回信。

邓布利多大概跟亚丽娜解释了一下，夜骐被列为危险生物，有一定的攻击性，驯养难度很高。

最重要的是，由于《国际巫师联合会保密法》的限制，一旦骑夜骐出行被麻瓜看到，就会违法，有一定的风险。

……

“我并不建议你购买，甚至饲养一只夜骐，如果你有需要，可以暂时借用霍格沃茨的夜骐，它们对巫师相对比较温和。”

亚丽娜啧啧两声，倒也没有太在意。

夜骐而已，有就有，没有就没有。

再说了……

邓布利多不建议，但她也可以不听啊！

亚丽娜继续看下去，是关于麻瓜武器的问题，校长先生也给予肯定了答复，巫师法律针对的是巫师的行为，关键的不是他使用的武器。

如果有巫师做出攻击他人的行为，即使他使用的是麻瓜武器，也依然会根据情节轻重而被投入阿兹卡班。

有了邓布利多肯定的答复，亚丽娜心里就有底了。

不过，亚丽娜更好奇的问题还是……

邓布利多这一整天都去了什么地方！

亚丽娜甚至都没有等到天亮，看完邓布利多的信马上就出了门。

深夜的霍格沃茨城堡，确实给人一种鬼屋的错觉，但没有关系，亚丽娜早已经习惯。

她甚至嚣张的掏出了自己的激光手电筒，直接照到八楼，突如其来的灯光，亚丽娜清晰的听到一声惊呼。

亚丽娜抬头看了一眼黑洞洞的城堡，一个人影都没有看到。

亚丽娜无视了夜游的小可爱，钢丝绳直接甩上去，极其熟练的飞跃上八楼，直接来到滴水嘴石兽面前，“我来找校长先生！”

邓布利多，“……”

谁能想到，半夜三点给亚丽娜写个回信而已，她居然真的会找上门来？被她逮到了。

但显然亚丽娜已经知道他在学校，这时候避而不见也不太可行。

邓布利多做了半天心理建设，还是打开了房门，邀请亚丽娜进门。

亚丽娜神采奕奕，完全没有半夜被吵醒的困乏，两眼都在放着光，“校长！你这一天都去哪儿了？”

不知道为什么，邓布利多总觉得亚丽娜的眼睛里，似乎有他看不懂的绿光。

邓布利多挂着营业假笑，“我听说了枪的事情，所以去打探一下消息。”

“就这？”亚丽娜就很失望，“你这一天，就去了麻瓜界？就没有出个国？”

邓布利多：？？？

“当然没有，我出国做什么？”

亚丽娜叹口气，当着邓布利多的面掏出魔杖，放出了自己的半成品守护神，“看！你出不出国，跟我的守护神有直接关系！它变大了！”

邓布利多完全不知道亚丽娜在说什么，他只能选择转移话题，“所以，你只是想给我看看你的守护神？”

“哦，那倒不是。”亚丽娜收起魔杖，“巫师想要搞到一把麻瓜武器太容易了，我想问问你，巫师法律这方面是不是有漏洞？是应该要修缮一下的吧？另外，如果一个人使用枪攻击了他人，但是又没有证据，或者他干脆收买了审判团，是不是就会逃避审判？”

邓布利多头疼的揉了揉太阳穴，“亚丽娜，你提出的这个问题可能太大了，不是我一个人能改变的，我只能说，是的。”

“哦。”亚丽娜倒是也不纠结，“那魔法部有董事会吗？我怎么购买魔法部？”

邓布利多，“……要不，我们还是来谈一谈如何修改法律的问题吧。”

“购买魔法部很难吗？”

邓布利多感觉自己都好像苍老了，“是的，魔法部没有董事会，他们是一个政府部门，我以为麻瓜界的政府部门也是不能被购买的？”

“哦……确实不能被购买。”但亚丽娜也觉得，魔法界和麻瓜界还是有一些不同的，“但我研究过魔法部，他并没有财政相关部门，那魔法部的金钱支出都是从哪儿来的？”

这一下就给邓布利多干沉默了，总觉得好像真的被亚丽娜找到了别的操作可能，“……贵族捐款。”

亚丽娜一拍手，啧了一声，“看！是吧！那我要给魔法部一大笔捐款！！！每年都捐，想花多少花多少，那魔法部是不是可以听我的？”

“你冷静点，你没有那么多金加隆，如果不出意料的话，你可能也无法在古灵阁开账户。”

亚，进入了古灵阁黑名单。

不然，邓布利多也不会同意亚丽娜从自己的古灵阁账户支出金加隆了。

“哦，无法开账户也没关系啊，魔法部收不收金子？现金的那种，或者，宝石？”

邓布利多憋了半天，最后还是十分不情愿的点了点头。

“那不就行了！我用金子买啊！那我成为魔法部最大金主，是不是整个魔法部都能听我的？我要修改法律，要修改审判机制，要修改……”

邓布利多赶紧叫停了亚丽娜的畅想，“或许，你捐赠的大笔金……子，可以让你在审判的时候稍微逃脱一下，或许修改一些无关紧要的法律条例。但，你要知道，金子不是万能的。魔法、地位、知名度，甚至是血统，都是很重要的因素。”

“知名度啊……”亚丽娜托着下巴想了半天，“我老爹的知名度呢？”

邓布利多，“……可能只有负面作用。”


第43章 想扣分就扣啦
====================

“好吧。”亚丽娜也很无奈，“那校长先生有什么进展，记得通知我？”

“当然。”

并没有从邓布利多这里得到什么有用的消息，但半夜起床的亚丽娜已经完全清醒，彻底没有了睡意。

站在八楼的楼梯上往下看去，只能看到黑洞洞的一片，几乎什么都看不清楚。

亚丽娜站在原地沉思了半天，最后从自己的背包里翻出来一把扫帚。

醒都醒了。

那就出去逛一逛好了！

亚丽娜的眼里瞬间迸发出好奇的亮光，骑着扫帚冲下一楼，离开了霍格沃茨城堡。

也就是几分钟，站在校长办公室窗口的邓布利多，就看到一个骑着扫帚飞出去的身影，不用想就知道，这么嚣张的不惧宵禁。

只有亚丽娜！

邓布利多头疼的拉上窗帘，至于怎么优化巫师法律的问题……明天再说好了。

亚丽娜骑着扫帚在霍格沃茨的地盘快速飞过，霍格沃茨的地盘非常大，城堡后面是一大片的草坪和巨大的黑湖，黑湖看起来风平浪静，但亚丽娜觉得下面应该隐藏着什么凶猛的鱼类。

黑湖后面就是火车站，虽然，可能是一个一年只开放两次的车站。

城堡前面走出去很远就是学校正门，正对着霍格莫德村，通往正门的路上一边是魁地奇球场，一边就是面积非常大的禁林！

亚丽娜的目的地就是那片禁林。

她骑着扫帚快速来到禁林前面，夜色中的禁林更显得神秘、诡异又危险，但亚丽娜并没有直接进入禁林，她就在禁林的上方低空飞行，目不转睛的盯着禁林里。

可惜禁林的树冠太茂密，她根本无法通过这么多茂密的树林看清楚里面有什么。

在禁林的上空绕着飞行了两圈，亚丽娜也不是很确定黑暗的禁林里，隐藏着多少危险，她十分警惕的一手魔杖一手枪，做好了双手准备，慢慢的控制着扫帚往下降。

她刚靠近树林，就听到树林里有什么动物爬过压断树枝的声音。

“咔嚓。”

“咔嚓。”

“咔咔咔咔咔！！！”

随着压断树枝的声音越来越密集，亚丽娜不由升高了一些自己的位置，防止被误伤，禁林里好像有什么东西打起来了！

随着树枝压断的声音，很快又传来跑动的声音。

跑？

亚丽娜明显能听出来，这应该是人在极速奔跑的时候发出来的动静。

还没有等亚丽娜冲下去，禁林里就已经有两个小巫师冲了出来，他们也都骑着扫帚，快速从禁林里冲到半空中。

在他们身后，还有一条巨蟒紧随其后，只不过巨蟒只是在禁林里露出一小截身体，就又掉下去，消失在了茂密的树林里。

“哇哦。”亚丽娜挑眉看向那两个从禁林里冲出来，依然心有余悸的小巫师。

“布莱克先生和波特先生？”

“诶？？？”两个人刚刚从蟒蛇口中逃脱的兴奋一扫而空，目瞪口呆的看着面前突然出现的亚丽娜教授，满脸懵逼。

为什么亚丽娜教授，会突然出现？

“我记得，校长先生强调过，千万不要进入禁林，这里非常危险？”亚丽娜表示，既然都撞到自己面前了，总不能视若无睹吧？

所以，“我不得不扣两位先生一人一分，因为你们进入禁林冒险。”

西里斯对一分毫不在意，无所谓的耸耸肩，“那么，亚丽娜教授怎么会来到禁林？”

亚丽娜理直气壮，“我没来过呀，所以过来看看。不过，你们两个人怎么会遇到巨蟒的？”

西里斯都无语了，“亚丽娜教授，你就没有觉得那条蟒蛇非常的眼熟吗？”

“眼熟吗？”亚丽娜完全不记得了。

“那就是你投放在禁林里的蟒蛇啊！”西里斯也是无语，“我们本来是想来看看狮子的，谁知道先被蟒蛇发现了。”

行吧。

那好像还确实是自己的锅。

不过，吐槽归吐槽，西里斯还是带给了亚丽娜一个非常重要的消息，“蛇最开始好像追着一只巨大的蜘蛛在跑，它是在发现我们之后，才转而追我们的。”

“蜘蛛？多大？”

西里斯想了想，“大概有一间教室那么大吧？”

亚丽娜并不记得蜘蛛的名字，但她记得，这蜘蛛好像是海格养的小宠物，只不过养的有点泛滥成灾了。

亚丽娜两手一摊，“动物界的食物链嘛，不要太过于人工干预，让它们自然成长就好。”

亚丽娜这一下，两个孩子才看到亚丽娜手里的武器，波特都忍不住说道，“所以说，亚丽娜教授随身携带枪支？”

亚丽娜并没有觉得哪里不对，“就好像魔杖是你们的武器，枪也是我的武器啊，禁林这么危险，我上个双保险没毛病吧？”

没毛病确实是没毛病，但西里斯马上就意识到一个问题，“所以说，亚丽娜教授觉得……以自己的魔法水平，无法自保？”

亚丽娜确实是这么想的，但她才不会承认，“主要是我觉得，魔咒没有什么太大的杀伤力啊，但我要用阿瓦达来防御，又好像招太大了。”

西里斯，“……不是，防御的话有障碍重重、铠甲护身，攻击类还有石化咒、粉碎咒、切割咒、昏昏倒地之类的，这杀伤力还不够？”

亚丽娜想了想，自己好像大多数都学会了，但是吧……手学会了。

到了关键时刻，其实大概率还是习惯用自己惯用的方式来攻击。

“那么，我可能愿意为了博学多才的西里斯先生加上一分。”

西里斯的本意不是这样的，但突然就得了一分，西里斯只能耸了耸肩，“好吧，那我说不定还能再多说几个厉害的魔咒，来获得更多的分数？”

亚丽娜伸出一根食指摇了摇，“不，如果你们再不回寝室的话，我可能会因为你们没有在宵禁时间回到寝室而扣分了。”

“啊？可你刚刚已经扣过了啊！”

“NO！”亚丽娜歪理一套一套的，要想扣分，那理由不多的是？“刚刚我扣的是你们违规进入禁林的分，但你们违反宵禁的分还没有扣哦！”


第44章 蜘蛛杀手
====================

面对亚丽娜的威胁，西里斯和波特也没有办法，只能在亚丽娜的注视下返回霍格沃茨城堡，结束他们今天的探险之旅。

亚丽娜就一直在禁林，目送着两个小巫师回到霍格沃茨城堡，确定两个人回到城堡内，亚丽娜才控制着自己的扫帚，小心翼翼下降，缓缓进入禁林之中。

开玩笑。

学生们的探险结束了，而她作为教授的探险才刚刚开始！

西里斯说的不错，她进入魔法界以来，学习的魔咒大多都是变形咒、漂浮咒之类，在课堂上可以用得到的魔咒。

但攻击类的魔咒，亚丽娜确实没有机会练习，这不就是一个很好的机会？

亚丽娜控制着扫帚，小心翼翼在禁林里行走，防止被禁林里危险的动物发现，同时也要寻找一些不那么珍稀、战斗力又不是很强的魔法生物来做实验。

亚丽娜很快就找到了目标，一只落单的蜘蛛。

蜘蛛大概有亚丽娜一匹马那么大，身上毛茸茸的，看起来格外渗人。

就决定是它了！

亚丽娜上来就对着蜘蛛来了一个统统石化，这几乎是每一个小巫师在学习黑魔法防御最常用到的一个魔咒。

虽然在亚丽娜看来，这个魔咒非常的鸡肋。

事实上，这个魔咒确实有点鸡肋，效果跟亚丽娜想象中的差别非常大。

虽然这个魔咒被叫作石化咒，但并不是把目标变成真正的石头，而是让对方僵硬化，只是控制他无法动作，对方的眼球甚至还能咕噜噜地转动，能知道外界发生的一切！

这并不是亚丽娜想要的效果。

石化咒×

亚丽娜盯着那只倒霉的蜘蛛看了半天，不是石化咒的话，那么就是……

“幻形石板！”

亚丽娜对着蜘蛛放出一个，她觉得可能会有点作用的……硬化咒。

果然！

这次是亚力娜想要的效果，蜘蛛如她所愿，变成了真正的石头。

“这才对嘛！”

亚丽娜满意的摸了摸这块蜘蛛形状的石头，丢过去一个粉碎咒。

这，才是真正的攻击性魔咒呀！

一个粉身碎骨下去，石头蜘蛛瞬间变成渣渣，散落了一地。

亚丽娜挑了挑眉，要是再碎一点，碎成齑粉，大风一吹，岂不是一点痕迹都没有？

杀人越货必备魔咒？！

亚丽娜撇撇嘴，暗暗吐槽，难怪魔法界法律不太健全，这毁尸灭迹也太太方便了，没有证据的事情怎么抓人？

在魔法界想要抓住一个人，要面临的最大的困难，并不是法律和审判，而是证据。

所以，还得是超人出马？

亚丽娜扬了扬下巴，所以，她拯救完麻瓜，又要拯救魔法界了吗？

一边洋洋自得，一边往禁林的深处走，又寻找了几只可怜的蜘蛛，用于实验她的攻击性魔咒。

不得不说，粉碎咒绝对是亚丽娜最喜欢的一个魔法，这个魔咒可以将一切固体化为齑粉，即使是动物也是一样。

但，这个魔咒似乎又有点威力过猛，一个魔咒下去，很可能人就没了，不是特别适合光明正大的拿出来用。

尝试了不少攻击性魔咒，亚丽娜也忍不住恶向胆边生。

来都来了。

为什么不顺便试一下不可饶恕咒？

不过让亚丽娜非常意外的是，不可饶恕咒并没有想象中那么简单。

她对一只蜘蛛丢了一个阿瓦达索命，然而，那只蜘蛛只是被她击飞出去几米远，就好像完全没有受到伤害一样！

甚至因为距离亚丽娜够远，飞快逃窜到了禁林的深处，不知道去了什么地方。

亚丽娜迷茫的看了一眼自己的魔杖，突然就想起来，当初买魔杖的时候，奥利凡德先生曾经说过，她的魔杖好像不太适合施展黑魔法。

所以说，难道是魔杖的问题？

反正，绝对不是自己的问题。

虽然亚丽娜也不太赞同大面积普及黑魔法，但黑魔法本身并没有错，就好像“我可以不用，但我不能用不了”，直接从魔杖这个根源上杜绝了自己施展黑魔法，是不是就有点过于离谱？

察觉到自己的魔杖有问题，亚丽娜马上就放弃了尝试黑魔法，她，需要一支备用魔杖，可以施展黑魔法的那种。

黑魔法又不全都是阿瓦达啃大瓜，总有一些是自己必须的吧？

要是因为魔杖问题施展不出来，岂不是很亏？

亚丽娜还在想自己还有哪些魔咒需要练习一下，就听到禁林不远处传来细碎嘈杂的声音。

是有什么密密麻麻的东西压过枯枝和树叶的声音，他们彼此之间似乎还有交谈。

亚丽娜的脑袋上缓缓冒出几个问号，交谈？

难道是哪个教授半夜不睡觉，在禁林里？

但想来想去，亚丽娜都觉得这个点还在禁林里溜达的，可能除了自己也就只有海格了。

一想到海格，就有一种突如其来的心虚。

亚丽娜偷偷骑上扫帚，做好时刻逃离现场的准备，脚尖轻轻在地上蹬了一下，慢慢飞到树冠高的位置，完全的隐藏在了茂密的树冠里。

不过亚丽娜显然想多了，来人并不是海格。

“刚刚有一个女性教授，在禁林里杀死了我们八个同族！只有一只，趁她没注意逃走了，所以我们才知道的。”

“可恶！哪里来的蜘蛛杀手？”

“一定要找到她，给她一个教训！”

“对！”

“我们会不会给海格惹麻烦？”

“不会的，把尸体处理干净，不会有人知道她死在了这里。”

藏在树冠里的亚丽娜挑了挑眉，这些蜘蛛请家长也就算了，居然还想要自己的命？

既然这样的话……

亚丽娜回忆着巨蟒前进的方向，在蜘蛛面前露了一个面，在听到有蜘蛛喊“在这里”的时候，飞快骑着扫帚冲了出去。

她以一种保证蜘蛛能跟得上她，但又追不上的速度前进。

亚丽娜的身后，全都是密密麻麻咔咔咔咔的声音，听的人毛骨悚然，不管是视觉方面还是听觉方面，都是密恐要犯的程度。

没飞出去多远，亚丽娜就看到了巨蟒爬行留下的痕迹，亚丽娜顺着巨蟒留下的痕迹，一路飞驰，身后还跟着一大群大大小小的蜘蛛。

嗨，巨蟒在吗？

你的小蜘蛛外卖，送到嘴边喽！


第45章 打不过就告状
====================

蜘蛛发现的时候为时已晚，它们已经被巨蟒发现。好不容易才从巨蟒口中逃脱的蜘蛛们，一朝回到解放前。

藏在树冠里的亚丽娜亲眼看到，巨蟒飞快掉头，用一种跟它庞大的身躯极其不符的速度追了过去，一口一窝蜘蛛小朋友，堪称行走的蜘蛛消灭器。

确定周围已经没有危险，亚丽娜才缓缓下降，目送蜘蛛们仓皇逃走，没过多久，禁林里就再一次恢复了诡异的静谧。

亚丽娜在禁林里低空飞行，时不时也能看到似乎有什么动物在禁林里穿梭，可惜亚丽娜补课还没有补到这里，这些莫名其妙的动植物完全在她的认知盲区。

就，感觉禁林似乎也没有那么好玩。

骑着扫帚慢慢往霍格沃茨城堡飞去的亚丽娜，完全不知道禁林里爆发了一场蜘蛛和蛇之间的大战。

她回到办公室的时候，天都已经快亮了，干脆先带着小狮子出门遛弯，等回来之后再补觉。

海格还完全不知道禁林里发生了什么，碰到来遛狮子的亚丽娜还热情的跟她打招呼，把小狮子放在手心里团了又团，恨不得在他自己的小屋里也养一只小狮子。

“亚丽娜，我收到了校长的来信，他跟我说如果你要借用夜骐的话可以跟我说，但让我提醒你一定要注意，千万不要被麻瓜发现，否则的话会被投入阿兹卡班。”

“好的。”亚丽娜就很好奇，“那如果我把我和夜骐都隐身，不会被麻瓜发现的话，是不是就安全了？”

海格点头，“只要不被麻瓜发现，就没有问题。”

那么就只有一个问题，怎么完美的隐身。

她确实可以买到一次性的隐身衣，但夜骐呢？怎么给夜骐隐身？

“海格，你知道怎么给魔法生物隐身吗？”

海格哈哈大笑，“抱歉，我中途就退学了，这个对我来说可能太难了。不过，韦斯莱先生答应帮我改造一辆可以隐身的摩托车，如果你需要的话，或许可以请求韦斯莱先生的帮助。”

“对！”

这倒是个解决办法！

一想到韦斯莱还能帮自己改装巴士，搞一个小小的隐身而已，应该不难？

“我待会回去给他写封信问一下，看他接不接类似的订单。”

在海格这里逗留了一会儿，亚丽娜就提出了告辞，夜游的时候精神饱满，一到白天就开始犯困。

就在亚丽娜离开海格的小屋之后没有多久，阿拉戈克就找上了海格。

亚丽娜不知道，但海格是知道的，亚丽娜见到的蜘蛛是八眼巨蛛，是魔法部禁止饲养的危险物种之一！

如果被其他人知道禁林里有八眼巨蛛，不只是给邓布利多惹麻烦，阿拉戈克的子孙们很可能也会被魔法部派人来清理掉！

海格马上惊慌失措的四处张望，确定周围没有小巫师，他才赶紧跟着阿拉戈克进入禁林隐蔽的角落里，“怎么了？你怎么看起来……不太好？”

阿拉戈克激动的咔咔咔半天，它要是人的话，现在可能已经哭出来了，“昨天晚上，有人闯入了禁林！还杀死了不少我的子孙后代！她，她还引来了巨蟒！！！”

“她？”

“是的！看年纪是高年级的学生，但她没有穿校袍，我也不确定她是哪个学院的。”

海格皱紧了眉头，满脑子都是疑问，高年级的女同学？

谁？

他印象中，并没有调皮捣蛋的高年级女生呀。而且，能做出半夜跑到禁林里这种事情的，一般都是刚进入霍格沃茨，对禁林比较好奇的低年级同学，高年级的……

都已经来过了，谁会半夜跑过来杀死几只蜘蛛？

但莫名其妙的， 海格就想到了那个例外，亚丽娜。

可问题又来了，如果亚丽娜杀死其他动物还好说，他能去跟邓布利多告状。

但问题在于，亚丽娜杀死的是八眼巨蛛，而八眼巨蛛是自己偷偷养在禁林里的，不能被其他人知道！

阿拉戈克也很委屈，本来禁林里是它们的天堂，完全没有任何天敌，突然就来了两条巨蟒！

简直让蜘蛛抓狂！

它们都不敢直呼蛇怪的名字，可它们的家园里来了两条巨蟒！最关键的是，那两条巨蟒似乎还盯上了他们！一直在它们活动的周围转圈！

“海格，那两条巨蟒，不能离开禁林吗？”

海格也做不出，为了保护蜘蛛而把巨蟒杀死的事情来。

他的脑海里突然就冒出来一个亚丽娜的提议，为什么不在他的房子旁边修建一个动物园？

以前完全没有必要，但现在，好像有了。

海格CPU都快干烧了，也实在没想出什么好借口来，只能不停挠头，“我去问问邓布利多校长，看能不能想到一个好办法来解决。”

然而，阿拉戈克刚跟海格告别，就听到了禁林里熟悉的蛇类爬行的沙沙声！

阿拉戈克快速掉头就跑，生怕跑慢了被巨蟒盯上。

不止如此，阿拉戈克甚至发现，有一条巨蟒就专门守在它们去海格的小屋路上！一旦有八眼巨蛛出现，巨蟒就会突然现身！

巨蟒，在防备它们去找海格告状！

这两条该死的巨蟒，居然有点脑子！


第46章 麦格：我被误伤了？
====================

亚丽娜并不知道禁林里发生了什么，她甚至不知道自己见到的蜘蛛是什么种类，自己买到的蟒蛇也要查看购买记录才能记得全名。

她回到自己的办公室，美美的睡了一觉，一直到下午饿醒了才从床上爬起来。

今天她的课程非常重要，虽然可能并没有什么用，但她还是要提醒一下小巫师们，千万不要妄图用枪械来犯罪。

大概是昨天的电影让小巫师们产生了巨大的好奇心，今天前来上课的小巫师们依然非常多，亚丽娜刚走进办公室就有小巫师开始惊呼。

“亚丽娜教授！我们今天的课程，依然是看小男孩吗？”

“是的哦。”亚丽娜已经恢复了精力，大步走到教室最前面，“看来，你们都已经从昨天上课的同学口中听说了，那么你们大概也知道了麻瓜最著名的武器，枪？”

“对！”小巫师们虽然对麻瓜是否真的拥有那么强的武器，依然抱着质疑的态度，但他们确实都已经听说这种神奇的武器。

“好的，那么在今天上课之前，我可能有必要先提醒一下每位同学。如果使用麻瓜武器，不管攻击的对象是巫师或者麻瓜，都是犯罪行为，会被投入阿兹卡班。另外，以你们的年龄在麻瓜界持有、购买武器，也都是违法行为。”

亚丽娜的视线在每一个小巫师脸上扫过，勾起一个意味深长的笑，“希望我不会收到自己的某个学生被投入阿兹卡班的消息？”

有一些小巫师根本不相信，“法律怎么会有关于麻瓜武器的条例？”

“是的哦，我已经仔细研究过了。不只法律，我也向校长先生确认过了。”亚丽娜啧啧两声，“难道大家都没有了解过法律条例吗？”

小巫师们总有一种不好的预感，很快，他们就知道这个不好的预感是从哪儿来的了。

亚丽娜非常心痛的表示，“我的学生不能是法盲啊！同学们放心好了！我会提议，让校长先生新开设一门法律课，专门来教导大家法律的！”

小巫师们：？？？

他们只是来上一节麻瓜研究学课程而已，怎么莫名其妙就被通知，很快就会添加一节新课程？

该不会还要考试吧？

“不过，大家放心好了，关于麻瓜法律的部分，我会在课堂上讲到一些最关键、最常用的部分，不会另外开设课程的。”

小巫师们，“……”

并没有高兴。

亚丽娜说干就干，给小巫师们放上电影，她就开始给校长先生写信，提议开设一门法律常识课。

否则的话，小巫师们能了解的法律部分有什么？

放假不能使用魔法，不能让麻瓜知道魔法界，不能使用不可饶恕咒。

没了。

这么点东西，有点用，但是不多。

给邓布利多写完信，亚丽娜也顺手给韦斯莱先生写了封信，向他咨询关于隐身的相关问题。

邓布利多率先收到了亚丽娜的来信，他现在已经认识了亚丽娜的字体，只要看到这样龙飞凤舞恨不得飞起来的字体，邓布利多不用打开就知道是来自亚丽娜。

光是看到“邓布利多收”这几个字，他就已经开始隐隐头疼。

校长办公室的海格疑惑的看着邓布利多，不明白邓布利多的表情怎么突然就变得古怪起来，“邓布利多校长？”

邓布利多叹口气，语气里都开始带着疲惫，“是亚丽娜。”

亚丽娜的信非常短，只是提起小巫师们对法律常识的匮乏，提议霍格沃茨开设一门专门针对法律的课程，防止学生们在不经意间违反法律。

其实，邓布利多觉得是有必要的，但是又完全没有必要专门开设一门课程。

说实话，跟一般人相关的法律，其实并没有那么多，像什么杀人放火、小偷小摸之类的，但凡思维正常就知道这是违法行为。

邓布利多把羊皮纸放下，惆怅的跟海格提了一句，“亚丽娜建议给小巫师们开设法律课。”

“啊？”海格愣了一下，不自在的扯了扯嘴角，突然就有点心虚。

其实邓布利多想的一点毛病都没有，海格就是最明显的例子，他明知道在禁林里饲养八眼巨蛛不合法，交易八眼巨蛛的卵也不合法。

但那又怎么样？

哪个巫师不是浑身反骨？

知道归知道，该怎么做还是怎么做。

“可是，如果再开设一门课的话，还需要请教授吧？”

邓布利多放出自己的守护神，“请米勒娃来一趟校长办公室。”

海格挠挠头，“那我先回去？”

“好的。”邓布利多起身，“至于动物园的事情，我过几天给你答复。”

等到海格离开，邓布利多才站在窗口，远远眺望着禁林的方向。

海格突然想建立一个动物园，把禁林里的巨蟒搬到动物园里，这件事本身就非常奇怪。

加上当初马人那么干脆的同意，他把这些动物投放到禁林里……

很快就传来敲门声，麦格到了。

邓布利多苍老又锐利的目光慢慢收回，打开房门，“米勒娃。”

“又发生什么事了？”

邓布利多将亚丽娜的信递给麦格，“最近霍格沃茨的小巫师们，似乎对麻瓜武器产生了很大的兴趣，亚丽娜特意来咨询过我，用麻瓜武器伤害他人是否违法。”

亚丽娜。

麦格一目十行看完了信件，马上明白了邓布利多的意思，“你打算听从亚丽娜的建议，开设一门新课？”

“是的，我打算每年新生入学的时候，先上一门法律课，大概一两节也就差不多了，由每个学院的院长负责。”

院长麦格，“……那么，上哪些内容呢？法律条例那么多。”

“这就是我需要你帮助的，我希望你可以和其他几个学院的院长一起，整理一些最常用、最容易犯错的条例。”

麦格：最终还是教授扛下了所有？


第47章 反骨仔和反骨老爹
====================

亚丽娜完全不知道自己给几个院长带来了麻烦，她下课之后，转道就去了自己的麻瓜用品专卖店。

门口还挂着招聘启事，但就是无人问津。

不只是招聘启事无人问津，就连斯普劳特教授和图书管理员先生、电影院管理夫人，都一直没有人选推荐给她。

这效率，似乎有点不太正常的慢。

亚丽娜就近前往了电影院，选择咨询一下布朗夫人。

现在正是上课时间，霍格沃茨的小巫师们都在霍格沃茨上课，无法前来观看电影，但电影院也不是空无一人，也有一些巫师慕名前来。

“今天生意还不错？”

“是的。”布朗夫人看起来很高兴，“这几天前来观看电影的巫师越来越多了，我们的收入也越来越多。

布朗夫人是真的为电影院的收入而感到高兴。

亚丽娜就很疑惑，既然巫师们对电影接受良好，为什么反而对麻瓜用品不行呢？

亚丽娜问出自己的疑惑，“麻瓜用品店一直到现在都招不到店员，你知道是怎么回事吗？”

布朗夫人顿了顿，神情带上了几分落寞，“是的，鉴于最近越来越多的巫师支持净化巫师血统，他们在清理一些非纯血的巫师家庭。不止如此，就连跟他们意见不合的纯血巫师也会被……”

毫无疑问，布朗先生就是这些受害者之一。

“现在局势不明朗，在麻瓜用品专卖店做店员，可能是件风险很大的事情。”

亚丽娜顿时了然，是真的会死人，所以没有人敢来应聘。

布朗夫人劝道，“亚丽娜教授，我看你也不缺钱，为什么要开麻瓜用品专卖店呢？这说不定会给你带来危险。”

亚丽娜倒也没有非开不可，但她就是天生反骨！

要是开成了，她可能随便玩玩也就算了，她又不缺这点钱。

但她不想开归不想开，不能开都开不起来！

“这么说起来……找一个不怕死的店员，还得实力比较强悍，如果有人找上门来能打回去的就行了？”

布朗夫人也不知道亚丽娜是怎么理解成这样的，但似乎又没什么毛病，迷茫的点了点头，总觉得好像亚丽娜教授在曲解她的意思。

亚丽娜托着下巴想了半天，不得不叹气。

布朗夫人还以为亚丽娜要知难而退了，没想到亚丽娜紧接着说道，“看来还是得麻烦校长先生啊，没想到这种小事还得麻烦校长先生。”

布朗夫人的脑袋上也缓缓升起了一个问号，这个店，就开不可吗？

可惜的是，邓布利多又双叒叕不在学校，也不知道去了什么地方，人不在校长办公室，也没人回信。

没有等到校长先生的回信，亚丽娜只能选择最后一条路。

老爹。

虽然老爹被禁止进入魔法界，但他说不定有一些巫师朋友们呢？

亚丽娜马不停蹄回到家里，给自己的老爹打了个越洋电话，开口就直接问道，“你有没有不怕死的巫师资源，可以给我当店员的？”

亚也惊呆了，“你是要开什么店？还需要不怕死的巫师？”

亚丽娜将这边的情况大致跟自己的老父亲介绍了一下，“这边好像在搞什么纯血计划，搞得跟极端鞋教一样，我想开个麻瓜用品专卖店，很可能会被他们针对，有一定的危险。”

“纯血那一套啊。”亚冷哼一声，显然他当年也经历过这样的事情，“整天嘴上喊着搞纯血，背地里给麻瓜当舔狗呢，现在还是这狗样子啊？怎么二十年了都没有进步？”

“啥？”亚丽娜都惊呆了，似乎闻到了大瓜的味道，瞬间两眼放光，“谁？发生了什么？舔的谁？”

亚并不打算跟自己闺女细聊着些，“反正那些巫师要是有搞纯血的欺负到你头上，你直接骂回去就行，报你老爹的名字！我可是知道他们谁家都有什么爵位，敢欺负我闺女，他们是麻瓜的爵位不想要了。”

“哎？”，亚丽娜都有点迷茫了，“不是，那些纯血贵族还有麻瓜爵位？”

“对呀，所以我才说他们又当又立嘛！”亚十分的鄙夷，“没事，我家也有，你想要哪国的爵位都有。”

亚丽娜：？？？

“你说你这秘密是不是守的也太严了点？我是个巫师，你不跟我讲，我有爵位，你也不跟我讲，你是想带到棺材里吗？”

亚清了清嗓子，“不要在乎这些细节，反正你不要怕那些纯血，即使他们传的传的忘了自家有爵位，我也能把古灵阁炸掉，直接给他们来个资产消失术。”

老爹的霸气宣言确实非常感人，但亚丽娜就想知道一点，“所以，你真的炸过古灵阁？为什么呀？”

亚啧啧两声，“他们这是抹黑！是诬陷！我炸的明明是古灵阁下面那头龙，怎么能说我炸古灵阁呢？”

亚丽娜：？？？

这有什么不一样吗？

“人家龙怎么着你了？你为什么要炸他？”

“哦，没怎么着，它丑。”

亚丽娜，“……”

亚丽娜无言以对，但这确实就是他老爹的一贯作风。

“那你为什么又要炸霍格沃茨呢？”

这一次亚丽娜倒是猜对了，“霍格沃茨不能使用电器嘛，所以我觉得一定是哪里有魔纹之类的东西，现代人不用电器怎么能行？他们不用，我想用啊，所以就炸一炸试试。”

“所以说，把霍格沃茨哪里炸掉就可以使用电器了？”亚丽娜的关注点和老爹一模一样。

“如果我找得到，那你现在不就可以使用电器了吗？”亚当年没有找到，但他决定把这个艰巨的重任交给自己的闺女，“如果你愿意的话，也可以试着把霍格沃茨炸一下试试。说不定从你这一代开始，霍格沃茨就能使用电器了呢？”

亚丽娜并不想试，“你是想让我也被禁止进入魔法界吗？”

“不，如果你再选择炸霍格沃茨的话，你要面临的惩罚大概是会关入阿兹卡班。”亚非常认真的问道，“所以，你听说过守护神咒和阿尼玛格斯吗？”

“我知道呀，正在学，但没有进展。”

听亚丽娜这么说，亚就满意了，“嗯，很好，相信我，你一定要在犯罪之前，可以学会这两个魔咒。”

亚丽娜：？？？


第48章 麻瓜用品专卖店
====================

亚丽娜觉得老爹的意思，应该是守护神咒和阿尼马格斯可以帮助自己逃离阿兹卡班。

但就很离谱，亚丽娜也不知道为什么连自己的老爹也觉得，自己有可能会犯罪，明明更有可能犯罪的是老爹！

虽然老爹非常不靠谱，但亚丽娜也不得不承认老爹在某些方面还是比较靠谱的。

给老爹打完电话之后第二天，就有人给他写了信，约她在霍格莫德村见面，信的落款写着一个让她非常熟悉的名字，艾布特·威尔。

嗯？

亚丽娜盯着信上的落款看了半天，当初自己回伦敦之前老爹跟自己说过，回到伦敦要是有什么事情解决不了的，就找他的合伙人艾布特·威尔先生。

所以，对方连魔法界的问题都可以解决？

艾布特她也见过几次，没想到，他也是巫师？

带着满脑子的疑惑，亚丽娜来到了约好的酒馆。

亚丽娜一进门就看到了坐在角落里的艾布特，穿着笔挺的西装，头发也梳的一丝不苟，端正的坐在桌边看报纸。

果不其然，是她熟悉的那个艾布特。

亚丽娜走过去坐下，“所以，你真的是巫师？”

艾布特放下报纸，一本正经的回道，“是的，你父亲有他的考量，所以不希望你知道魔法界。”

亚丽娜也是很无语，艾布特没有再继续这个话题，而是谈起了正事，“我来的时候看到了霍格莫德村有一家麻瓜用品专卖店，上面贴着招聘启示，你说的应该就是这家店吧？”

“是的。”

两个人起身往门外走去，艾布特问道，“货源呢，需要我来处理吗？”

亚丽娜其实可以自己来，但既然老父亲介绍的是可靠的老熟人，亚丽娜就干脆全都交给了艾布特，“可以。”

来到店铺，艾布特快速的扫过商店，只是随手一挥，房间里就变得一尘不染，艾布特才走进去。

亚丽娜已经不是从前的小白了，她能意识到艾布特好像魔法很厉害的样子，“你不使用魔杖吗？”

“是的，这可能就是你父亲没有让你上学的原因之一。如果你习惯了使用无声无杖魔法，魔杖对你而言就只是一个工具可有可无，他可能不希望你过于依赖魔杖，而失去一些与生俱来的天赋吧。”

“是这样吗？”

艾布特说的好像也有点道理，但亚丽娜总觉得老父亲的原意应该不是这样的。

艾布特走在店铺里大致扫了一圈，很快就从口袋里掏出来一个笔记本，飞快在上面记录着些什么数据。

艾布特处理的很快，写了多半页内容就将笔记本收了起来，“好了，在这个周六我就会把店开起来，大概你有时间过来参观？”

“当然。”亚丽娜又补充了一句，“佣金还是按照我父亲的样子。”

不过，亚丽娜觉得还是有必要跟艾布特提醒一下，“你知道最近魔法界有一些危险分子吗？”

艾布特并没有放在心上，“当然。放心好了，不会有问题的。”

艾布特办事确实非常可靠，周六亚丽娜来到霍格莫德村的时候，远远就已经看到麻瓜用品专卖店门口，挤着不少小巫师们。

艾布特就坐在门口的收银台，依然穿着笔挺的西装，嘴角只是微微上扬了一个弧度，40多岁的年纪，让艾布特看起来很有他这个年纪的沉稳和可靠。

艾布特大概察觉到了亚丽娜的注视，转头对着亚丽娜微微点了点头。

亚丽娜也对着艾布特扬起一个大大的笑脸，跟着学生们往店铺里走。

店铺门口贴着一张显眼的通知单，“每周六日早八点到晚八点开放，周三到周五晚八点到晚九点开放，周一周二休息。”

艾布特还给自己安排了非常合理的工作时间。

走到商店里，亚丽娜就看到商店已经比原来扩大了一圈，中间还有一个圆柱形的展示柜。

要说最引人注目的，绝对是放在店铺最里面的一台摩托车，那台摩托车周围已经围了不少两眼放光的小巫师们。

展柜上摆着各式各样的麻瓜制品，除了碟片、放映机、收音机、照相机、游戏机之类的机械制品，还包括了不少麻瓜玩具、扑克牌、飞行棋、各种漂亮的钢笔，甚至还有麻瓜热卖的男女服饰、化妆品、金银首饰……

俨然一个小型的麻瓜百货商店。

当然，还十分贴心的在一些电器上标明“霍格沃茨内无法使用，请谨慎购买”。

生意非常红火。

来来往往的小巫师们络绎不绝，甚至那些贴着霍格沃茨无法使用的展示柜，居然是被光顾最多的。

还真的有不少小巫师购买了那些，在霍格沃茨完全无法使用的游戏机、放映机之类的东西。

动作快的西里斯，已经跑到收银台咨询起摩托车的事情，“店长先生，那台摩托车多少金加隆，可以直接骑走吗？会飞吗？在霍格沃茨能不能使用？”

艾布特慢条斯理的回答着西里斯的问题，慢悠悠的腔调，还吸引了不少女巫的注目。

亚丽娜看店铺里似乎没有什么太多事情，就往门口的方向走，准备离开了。

只是，她刚走到门口，就碰到一个穿着黑袍的成年巫师往里走。

周六日霍格沃茨允许学生们前往霍格莫德村，学生们特别多，一般不会有成年巫师在这个时候到处乱逛，这个孤身一人的黑袍巫师就有点显眼。

该不会是碰到有人来捣乱吧？

连亚丽娜都能察觉出来有问题，艾布特当然第一时间就抬头看向了来人，嘴角依然是微微上扬的温和模样，但眼睛里已经带上了几分审视。

随即，一边的嘴角微微扬起扯起，露出一个嘲讽的笑。

出乎亚丽娜的意料，男人在看到艾布特的嘲讽之后，好像微微停顿了一下，站在门口扫视了一圈，甚至都没有走进店里，就又故作镇定的离开了商店。

亚丽娜目睹了全程，忍不住再一次回头看向艾布特，满脑子都是疑问，难道艾布特也跟自己老爹一样，是魔法界臭名昭著的问题巫师？


第49章 全新的交通工具
====================

带着满满的疑惑，亚丽娜离开了麻瓜用品专卖店，她今天还约了韦斯莱先生见面。

前几天她给韦斯莱先生写信，询问韦斯莱先生关于给夜骐彻底隐身的问题，韦斯莱先生给予了她回复，难。

既然无法让夜骐彻底隐身，干脆就委托韦斯莱先生给她做一辆可以隐身的车。

她今天是来收货的。

迈着欢快的步伐离开，出乎意料的是，她在门口碰到了同样来参观麻瓜用品专卖店的邓布利多。

一直没有给她回信的邓布利多！

“呵！呵呵！呵呵呵！”

要不是这几天邓布利多的古灵阁账户依然能刷，她差点以为自己被邓布利多拉黑了。

邓布利多后背一凉，“啊，亚丽娜呀。”

“哦，所以校长先生是不是忘了什么事情？”

并没有忘。

邓布利多没有给亚丽娜回信，而且已经有两天对亚丽娜避而不见了，每一次见到亚丽娜都没什么好事，他只是想躲两天清净而已！

邓布利多装傻，“哦，是吗？我最近在忙着处理魔法法律条例的相关问题，需要见太多人，事情也特别多，可能忘记了什么吧。”

“好吧。”亚丽娜倒是也没有太当回事，主要是她想请邓布利多帮忙的事情已经解决了，“那我可以咨询一个问题吗？”

既然都碰到了，邓布利多也不能直接扬长而去，干脆问一问好了。

“你认识艾布特·威尔吗？”

“威尔先生？”邓布利多转头看了一眼麻瓜用品专卖店，看到了正襟危坐的威尔先生，“原来你请来的店员是威尔先生。”

“是的呀。”亚丽娜露出感兴趣的表情，“所以还真的认识呀？”

记得，但是记得不多。

“我只记得他是拉文克劳的毕业生，平时很少跟人打交道，毕业后没有人知道他的下落。原来……他去了麻瓜界。”

亚丽娜马上就失去了对邓布利多的兴趣，“行吧，看来并不熟。”

既然邓布利多也不熟悉，亚丽娜就干脆提出了告辞，“那我走了，拜拜！”

鉴于邓布利多忘记给自己回信的事情，那就等他买完东西再送他打折卡！

哼！

亚丽娜给麦格教授送的是麻瓜用品专卖店的六折卡，其他教授都是八八折，邓布利多……

嗯……

等回去之后给邓布利多写封信，看看他会不会给自己回信再决定好了。

来到熟悉的酒馆，韦斯莱先生已经坐在角落的位置，面对着门口，看到亚丽娜进门韦斯莱马上对着亚丽娜挥了挥手，“这里。”

亚丽娜快步走过去，满脸喜色，“怎么样？搞定了吗？”

“当然！”韦斯莱起身带着亚丽娜往外走，“我把车子停到霍格莫德村村口了，非常方便，有一个可以隐身的按钮，如果你开车前往麻瓜界，一定要打开。”

“太棒了！”亚丽娜带着韦斯莱先生试驾了一圈，整体感觉非常良好。

她拥有了一辆全新的交通工具！

亚丽娜把提前准备好的金加隆递给韦斯莱，“如果以后还有这样的事情，我还找你！”

韦斯莱收到钱，不好意思的问道，“我听说街上那家麻瓜用品专卖店是你开的，是吗？”

亚丽娜点了点头，“是的，你有什么需要帮助吗？”

韦斯莱先生有点不好意思，压低了声音说道，“是这样的，我想做一些改良麻瓜用品来卖，不知道可不可行？”

韦斯莱也是在遇到亚丽娜之后才萌生了这样的想法，他以前从来不知道生了孩子之后需要的花费居然会有那么多！

这还只是开始，只是一个孩子，而他的夫人又怀孕了，马上就会迎来二胎，以后要花钱的地方还很多。

他，得赚钱！

改装麻瓜物品，无疑是一条路，但是，这也有很大的风险。

亚丽娜直接点头，“当然可以了，我可以介绍你和艾布特·威尔先生认识，哦，就是麻瓜用品专卖店的店长。”

韦斯莱有点不好意思的说道，“但，你也知道的，我是禁止滥用麻瓜物品事务司的职员……”

亚丽娜不明所以，“这家店，算滥用麻瓜物品？”

“那倒也不是，但魔法部有规定，不能带着使用意向对麻瓜物品使用魔法，使它增加额外的功能，并且防止它们回到麻瓜手中。”

亚丽娜其实有见到关于这部分的法律，但她没有觉得有什么问题，“可我们的物品并没有回到麻瓜手里啊，我是拿麻瓜的东西来魔法界，又不是把魔法界的东西拿去麻瓜界。”

“改装，重要的是改装，这个事情可能……”

“哦！”亚丽娜明白了，“灰色。”

“是的，是否违法，非常难以界定。”

亚丽娜看着韦斯莱，“可你自己做的东西，它违不违法，你自己不知道吗？”

韦斯莱，“……”

这么一说，好像，也对？

总觉得，好像有点利用职务之便了，但又好像没问题。

亚丽娜递给韦斯莱一张麻瓜用品专卖店的九折卡，“这张卡送给你，说不定你会有什么感兴趣的麻瓜商品？”

“是的！太感谢了！”韦斯莱看起来是真的非常开心。

亚丽娜并没有跟韦斯莱交谈太久，她迫不及待的想要去尝试一下自己的新车，“那么我就告辞了，今天晚上我会给威尔先生写信的，到时候他会联系你，有什么事情直接给我写信就好。”

“当然。”

亚丽娜开着车离开，韦斯莱将打折卡收起来，又一次返回了霍格莫德村，他还约了别的人。

不过亚丽娜没有多想，她一脚油踩下去，汽车就冲了出去，这可跟霍格沃茨的巴士不同，真的超快！

可以飙起来了！

在空中飙车，是真的刺激！

不过，很快就不那么刺激了。

霍格莫德村……准确来说是巫师和麻瓜生活的距离非常远，亚丽娜在空旷的草地上飞行了很久都没有看到有生活的痕迹。

就是单纯的草地，或者是麦田，一望无际。

好看是好看，但，一个人都没有。


第50章 格兰芬多的传统
====================

最后，在空旷的野外开车开了很久的亚丽娜还是呼唤了咪咪，让咪咪带路把自己送回了麻瓜界。

这年头，也没有个导航，开在空无一人的荒野上，确实有点容易迷路，根本不知道自己最后会开到什么地方去。

亚丽娜小声吐槽，“难道就没有什么可以用来之路的魔咒吗？”

她将指路这件事记到了自己的小本本上，打算等回到霍格沃茨之后找找有没有相关的魔咒，如果没有的话……

那就问问魔咒宝库邓布利多。

不管过程怎么样，亚丽娜总算是回到了麻瓜界，她找了一个偏僻的角落，慢慢控制着汽车下降，先去吃了个饭，然后才开着车大摇大摆的在麻瓜世界的半空中飞行。

夜晚的伦敦，有灯火辉煌的富人区和夜生活，也有大片大片的贫民区。

在麻瓜界到处游荡的亚丽娜完全不知道，今天开门营业的麻瓜用品专卖店，吸引了无数巫师们的好奇和关注。

西里斯更是几乎想把整家麻瓜用品专卖店都买下来，他从霍格莫德村回来之后的第一时间，就来找了亚丽娜。

然而，宵禁时间都快要过去了，亚丽娜依然没有回来。

守在亚丽娜办公室门口的西里斯，甚至有点怀疑人生，“你说，亚丽娜教授会不会又去夜游了？跟上次一样，半夜三点都不回来。”

波特已经等的不耐烦，几乎把二楼一寸一寸都探索了一遍，听到西里斯这么说，马上提议道，“不然我们先去禁林看看？”

“嗯……行吧。”西里斯拍拍身上莫须有的灰，跟着波特一起往楼下走去。

“没想到亚丽娜教授这么喜欢夜游，看来我爹说的不错，亚是真的难搞，如果她不是教授的话，恐怕会让格兰芬多的沙漏见底。”

西里斯和波特两个人一边聊一边慢悠悠的离开，直接向着城堡外的禁林走去。

等两个人的脚步声逐渐远去，二楼的拐角处才缓缓走出来一个身影。

西弗勒斯·斯内普。

斯内普本来只是想来提醒一下亚丽娜，但来了之后就发现，讨人厌的布莱克和波特两个人就守在亚丽娜办公室的门口，亚丽娜教授似乎并不在。

不只不在，斯内普已经来了好几趟了，要是这一次亚丽娜还没回来，他就打算找别的机会再来跟亚丽娜教授见面了。

亚丽娜教授确实没回来，但，两个讨人厌的格兰芬多滚了。

而且，他们并没有亚丽娜教授办公室的口令。

斯内普冷哼一声，满脸都写着鄙夷，慢慢走到亚丽娜办公室门口，低声说出三个极其拗口的字，“扎腰包。”

斯内普本来只是想进来给亚丽娜教授留一封信就走，但他没有想到，一进门那头叫毛毛的蠢狮子就哼唧哼唧的扑到了斯内普的小腿上，啊呜啊呜的叫个不停。

斯内普不耐烦的把小狮子拎起来，鼻子里轻轻喷出一口气，办公室里没人，斯内普尽情的释放着自己的不满。

他在心里暗暗骂了一句蠢狮子，过了半天斯内普在把蠢狮子扔出去之前，语气不善的问道，“难道你今天没吃东西？”

小狮子当然无法回答他，斯内普犹豫了半天，并没有看到房间里有可以喂给小狮子的食物。当然，他也做不出在亚丽娜办公室里翻找的事情来。

“咪咪。”

几乎是斯内普话音刚落，咪咪就出现在房间里，“尊敬的斯内普先生！”

斯内普对着表情激动的咪咪释放冷气，“喂过毛毛了吗？”

“当然！亚丽娜教授特意嘱托过的，千万不能忘记喂咪咪！”

既然这样，这头蠢狮子为什么依然叫个不停？

难道是因为它的主人不在家？

斯内普马上不耐烦的让咪咪离开，顺手把蠢狮子丢到沙发上，仅剩的一点耐心彻底告罄。

在自己的背包里翻出一张羊皮纸，快速在上面写下一句话，将羊皮纸放到亚丽娜的办公桌上，毫不犹豫的离开了亚丽娜的办公室。

整个办公室都是讨人厌的蠢狮子的味道！

简直让人厌烦！

而打着寻找亚丽娜幌子的布莱克和波特也悄悄进入了禁林，只不过，这一次他们的禁林之旅，远没有亚丽娜遇到的那次那么容易。

他们刚绕过海格的小屋进入禁林，还没走出去两步，就跟树上垂下来的一个巨大的竖瞳对视上了！

巨蟒！

是上次的那条巨蟒！

巨蟒在盯着他们！

两个人几乎同时反应过来，被巨蟒追了一路的恐惧再一次袭来，同时叫了一声，“快跑！”

直到他们跑出去很远，才敢回头看一眼，好在并没有看到巨蟒追上来。

安全下来的波特吐出口气，扶了扶眼镜，“见鬼！那条巨蟒为什么会守在这里？上次见到的时候，它不是在禁林深处吗？”

“现在怎么办？你带扫帚了吗？”

波特摇头，“我们直接从亚丽娜教授办公室过来的，怎么可能带扫帚？我连隐身衣都没带。”

两个小巫师对视一眼。

回去？

但……

来都来了。

可不回去，也是真的危险。

直到布莱克压低了声音小声说道，“我回去之后仔细查过了资料，我们上次见到的蜘蛛，很有可能是以人类为食的八眼巨蛛。”

以人类为食！！！

“上次我们好像见到一大群？”

“是的！”

两个小巫师虽然有点莽，但还是有脑子的，“不然，我们下次带上扫帚再来？”

“行！”波特飞快的点头，“好，那你还要再去看看亚丽娜教授有没有回来吗？”

布莱克肯定的摇头，“亚丽娜教授夜游的话，应该不会这么早就回来，等明天再去吧。”

回去的路上，布莱克想了半天都不是特别明白，“你说亚丽娜教授来禁林夜游，她是为了什么呢？难道就是为了看巨蟒大战八眼巨蛛？而且，我以前怎么没有听说禁林里有八眼巨蛛？”

波特，“夜游，不是格兰芬多的传统吗？”

至于八眼巨蛛是怎么回事……

波特推了推自己的眼镜，“等见到亚丽娜教授，我们问问看，说不定亚丽娜教授知道点什么。”


第51章 胡说八道·亚丽娜
====================

虽然再一次遇到了巨蟒，但好在小心翼翼的布莱克和波特并没有遇到八眼巨蛛，这让踏出禁林的两个人同时吐出口气。

“下次一定要做好准备再来禁林！”

别的危险生物先不说有没有，光巨蟒和八眼巨蛛就不是他们能对付的。

危险，但，下次还敢。

两个人压低了声音，“也不知道巡夜的教授回去了没有。”

“以后我一定随身带着隐身衣。”

可惜，两个小巫师今天的运气不是特别好，他们刚一进入城堡就遇到了巡夜的教授，而巡夜的并不是亚丽娜。

亚丽娜在麻瓜界开着车游荡了两天，一直到周日晚饭的时候才通过门钥匙回到霍格沃茨。

无他，她有点怀念咪咪的手艺了。

伦敦的餐厅……

不提也罢。

游荡了两天的她，刚一回到自己办公室门口，就看到两个藏在墙角窃窃私语的小巫师。

亚丽娜趁着两个人没有看到，猛地从墙角后跳出来，抬起双手扑过去，“嘿”了一声。

亚丽娜突然从后面跳出来了出声，吓了两个小巫师一跳，西里斯甚至已经把自己的魔杖对准了亚丽娜。

亚丽娜就像是没有看到西里斯的魔杖，笑着对两个人挥了挥手，“你们怎么来了？”

西里斯收起自己的魔杖，满脸都是无语，“不是吧，亚丽娜教授，我们以为你去夜游了，结果你两天都不在！一回来就吓唬我们？”

亚丽娜打开办公室房门，带着两个人走进办公室里，“我回麻瓜界拯救世界了呀，我可真是太忙了。不过，也……的意思是……你们又去夜游了？”

西里斯，“……”

波特，“……”

西里斯轻咳一声，直接无视了夜游的话题，“亚丽娜教授，你是每周都要回麻瓜界吗？”

“要看心情吧，没事就回去，万一真的有麻瓜需要拯救呢？”

西里斯眼睛都亮了两个度，眼巴巴的盯着亚丽娜，“那你可以带着我一起去吗？”

波特没有想到，好友会突然提出这样的要求，震惊的瞪大了双眼，马上跟着道，“我也去！”

亚丽娜耸了耸肩，“去倒是可以去，但你们可以帮我做什么呢？或者，你们能帮麻瓜做什么呢？”

两个小巫师面面相觑，有点不确定的说道，“拯救世界？”

“拯救世界是大人的事情，等你们毕业了之后再谈也不迟。”亚丽娜好笑的摆手，“你们还没有说，你们找我是有什么事情呢。”

亚丽娜这么一提醒，西里斯马上想起来他来找亚丽娜的原因，“摩托车！教授，我买了一辆摩托车！”

亚丽娜歪头看向西里斯，满脑袋都是问号，“可你的年纪太小了，买了摩托车也不能上路啊。”

西里斯早就想好了对策，“我可以使用增龄剂！”

西里斯兴致高昂，“那，教授下周末的时候可以带我去麻瓜界飙车吗？”

飙车？

亚丽娜直接抬起自己的魔杖，敲了一下西里斯的脑袋，“飙什么车，如果你受伤了还好，万一撞到了麻瓜怎么办？”

“什么叫我受伤也无所谓？”西里斯懵逼了，“不是，我不会撞到麻瓜啊！”

亚丽娜才懒得搭理西里斯，十分坚定的拒绝了西里斯，“可以去麻瓜界，但是不能飙车。”

亚丽娜来到自己的办公桌前翻看日历，“而且，我下周末有事，已经约了其他人，大概要下下周才可以。”

这时候，亚丽娜才看到办公桌上多出来的一张羊皮纸。

她神色如常的展开，上面只有一句话，每一个字母都按照几乎同样的角度倾斜，是非常漂亮的印刷体。

“注意麻瓜用品专卖店，可能被人盯上了。”

虽然这封信并没有署名，但想想对方能进入自己的办公室，亚丽娜马上就知道了这封信的来历。

西里斯没有注意到亚丽娜在看信，他一脸八卦的问道，“下周末你约了谁？是男朋友吗？”

亚丽娜挑眉，“怎么？你想从我这里了解一些追求男朋友的经验？”

西里斯：？？？

“我很受女巫欢迎的好吗？我为什么要追……”

西里斯的话还没有说完，猛地意识到亚丽娜指的是谁，整个人的表情就像是吞了苍蝇一样难看。

亚丽娜也学着布莱克刚刚一脸八卦的表情，“其实这也没什么，只不过你追求人的手段有点过于拙劣了而已。”

亚丽娜露出恶魔的微笑，“我懂得，你们这个年纪的小孩子，总是喜欢用欺负对方，甚至跟对方打架来表达自己的喜欢。”

西里斯简直要抓狂了，“才不是！我跟那个该死的鼻涕精根本不认识！是波特！”

“哦？”论胡说八道，亚丽娜还没输过，“原来波特先生喜欢这种类型？但你的手段就更拙劣了，围攻堵截，还起外号？”

无辜躺枪的波特：？？？

亚丽娜抬起两只手，分别搭在两个小男孩的头顶上用力揉了揉，把两个小男孩的发型揉得乱七八糟。

“放心好了，不管你们两个想要追求谁，我都会在精神上支持你们的。另外，如果不出意外的话，下下周的时候我或许可以带你们去麻瓜界玩。当然，前提是你们这两周要表现良好，如果你们继续骚扰其他同学，那么下下周末的麻瓜之旅就要取消。”

两个人很想反驳，他们并没有骚扰其他同学，但想到下下周末的麻瓜之旅，两个人还是默默把心里的委屈吞了回去。

不就是两周吗？

等到两周之后，他们还是要给那个该死的鼻涕精好看！

在心里骂骂咧咧好几次，但在离开亚丽娜的办公室，西里斯还是忍不住在脑海里缓缓冒出一个疑问，他到底是为什么要对付那个鼻涕精来着？

这个念头刚一冒出来，马上就被西里斯压了下去。

见鬼！

有些人，就是天生气场不合！

有什么为什么，反正就是看他不爽！


第52章 我爹的朋友，能有几个好人？
====================

送走了两个小巫师，亚丽娜坐在办公桌后，盯着西弗勒斯给自己留的字条看了半天。

过了半天，亚丽娜对着字条来了一个消失咒，翻出了隐身衣穿上。

办公室的凳子都还没有坐热乎，就再一次离开了。

不过，这一次她并没有离开霍格沃茨，而是径直走到地下一楼，来到了斯莱特林的休息室。

她静静的站在斯莱特林的门口，等待一个有缘人带她进入斯莱特林的休息室。

好在刚过晚饭的时候，来来往往的小巫师们很多，还真的被亚丽娜找到了空隙跟了进去。

别的学院休息室亚丽娜也没有去过，但斯莱特林的休息室确实是有点阴暗在里面的。

有点像是一个狭长的地窖，圆形的泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。

最让亚丽娜无法理解的是，公共休息室的有不少头盖骨作为装饰，头盖骨！

为什么会有人用头盖骨做装饰？

她甚至还能看到有一部分休息室的窗口是幽绿色的水波，可能整个地窖都位于湖底。

即使壁炉里燃烧着熊熊烈火，整个公共休息室依然十分阴冷。

亚丽娜还在门口的公告栏上看到了休息室的新口令，也就是说……

那群斯莱特林为了把西弗勒斯关在门外，还得确定西弗勒斯离开了斯莱特林休息室之后，才能修改口令，这样才不会被他看到。

同时，他们还得确保通知到每一个已经离开休息室，并没有看到新口令的同学。

为了整一整西弗勒斯这个新生，大家也是真的太不容易了！

就这么阴冷的公共休息室，还有不少小巫师坐在沙发上一边喝茶一边聊天，亚丽娜也是不太能理解。

亚丽娜是真的不太想听的，但是没办法，她就站在这儿，不听也没有办法。

更凑巧的是，这些小巫师们讨论的，还是她的麻瓜用品专卖店。

“我写信问过我父亲了，那个麻瓜用品店里的威尔是什么人，据说就是一个没什么来历的拉文克劳。”

“呵，一个泥巴种？”

……

亚丽娜似乎知道了西弗勒斯的消息来源。

她懒得继续听下去，向着小巫师们的休息室走去。

让她感到庆幸的是，小巫师的休息室门口是有名字的，她很轻易的就找到了西弗勒斯的宿舍。

亚丽娜小心翼翼的左右张望了一圈，确认了周围没人，她才敲了敲门。

然而，西弗勒斯并不在宿舍。

亚丽娜等了半天，都没有等到有人来开门，忍不住嘴角抖了抖，该不会……西弗勒斯去熬制魔药了吧？

那她是等上半分钟，还是干脆离开？

也是很离谱，怎么会有人周末的时候，还要去熬制魔药？

虽然她是愿意稍微等一等，但……

亚丽娜拿出自己的魔杖，对准了西弗勒斯的房门，在心里默念了一句，“阿拉霍洞开。”

下一瞬，她好像感受到了有什么魔咒似乎试图攻击自己，但被戒指挡了下来。

亚丽娜挑眉，看了一眼自己的戒指，波澜不惊的走进西弗勒斯的房门。

“还挺警觉。”

是个好习惯。

亚丽娜大概扫了一圈西弗勒斯的房间，是非常冷的色调，不是黑色就是灰色，几乎没有什么太多的装饰，非常的简陋，书桌上摆着一厚摞的书。

“这就是学霸的房间啊。”

亚丽娜随手变出来一个软和的沙发，直接倒在沙发里，守株待兔。

在等西弗勒斯回来的同时，她也不忘从购物系统里买两本书来翻，她打算翻翻看西弗勒斯给自己的房间里添加的是什么防御魔咒。

防御魔咒，她也想要。

很显然，这并不是低年级应该掌握的魔咒。

亚丽娜快速翻动书页，好不容易找到一个警示魔咒，西弗勒斯才黑着脸打开了自己的房门，从外面走进来。

开门的时候，西弗勒斯还是一脸防备，手里握紧了自己的魔杖。

但当他一打开门，看到房间里悠闲的坐着亚丽娜，西弗勒斯马上跟做贼一样溜到房间里，用最快的速度关上了自己的房门。

“见鬼！你为什么会在我的宿舍里？”

亚丽娜放下书，完全没有要起身的意思，“啊，我看到了你给我的留言，所以想找你打听一下消息啊。”

西弗勒斯，“……”

不耐烦的西弗勒斯将手里的书用力放在书桌上，整个人就很无语！

“你是怎么进入斯莱特林休息室的！另外，希望你明白，不要不经过别人的同意随便进入别人的宿舍？”

“哦，对不起。”亚丽娜马上道歉，“我穿着隐身衣进来的，但……你也不能让我一直在你宿舍门口站着吧？还挺累的。你放心，我一进门就坐下了，完全没有在你的宿舍里闲逛，也没有翻任何东西。”

快速介绍了情况，亚丽娜马上把话题转到了自己来这里的初衷，“所以，你说有人盯上麻瓜用品专卖店了，是怎么回事？”

西弗勒斯深吸口气，不爽，但又不能跟这个该死的教授闹翻！

心情极度不爽的坐在自己的椅子上，语气不耐烦的说道，“我也不清楚，只是听到有人调查威尔先生，还打算给他一点颜色瞧瞧。”

“这样啊……”亚丽娜托着下巴，“给威尔先生一点颜色瞧瞧啊，就是不知道他们什么时候动手。”

西弗勒斯眯了眯眼睛，为什么眼前这人看起来一点都不着急的样子，甚至……还有点期待？

“要是知道他们什么时候动手就好了，我还没有见过威尔先生出手呢。而且，打架诶！我还没有见过巫师打架，还怪好奇的。”

西弗勒斯，“……你要搞清楚！是很多纯血家族，想要对威尔先生动手！你以为他能对付的了那么多人吗？”

亚丽娜点头，“如果是平常的巫师，可能不行，但威尔先生的话……我甚至怀疑，一旦被他知道是谁动的手，能把对方的祖坟都刨出来。”

西弗勒斯：？？？

亚丽娜伸了个懒腰，“放心好了，我爹关系比较不错的，能有几个好人呀。即使看起来是绅士，那也是斯文败类。”

西弗勒斯：一时居然不知道该怎么吐槽的好。


第53章 我这不是没事找事？
====================

亚丽娜看西弗勒斯可能确实也只是一知半解，慢吞吞的从沙发上站起来，“不过，为了感谢你告诉我这么重要的消息，我大概可以给你一些奖励。你有什么想要的吗？”

随着亚丽娜起身，西弗勒斯的注意力开始转移到亚丽娜的手上。

她的手里抱着一本厚厚的《咒语之书》，这不是从他的宿舍里拿来的，她居然还随身带了魔咒书来打发时间？

西弗勒斯顿了顿，他的本意并不是交换，但好处都已经放到了他的眼前，他为什么要拒绝？

西弗勒斯指着亚丽娜手里的书，“或许，亚丽娜教授愿意借给我这本书看一看？”

“书？”亚丽娜低头看了一眼，自己随手买的《咒语之书》，这本书的名字一看就涉及范围广博。

它都叫《咒语之书》了，说不定就是各大咒语集锦呢？所以她才买下来的。

亚丽娜直接把书递给了西弗勒斯，“送你了，我还有。”

不过，亚丽娜也不是很确定这本书里的魔咒是不是都安全，亚丽娜又补充了一句，“如果你学习这里面的魔咒，我也希望你可以了解，大家普遍对于黑魔法有一些……排斥，你知道什么魔咒可以当众用出来。另外，有一些魔咒可能有危险，你会量力而为？”

西弗勒斯点了点头，从亚丽娜的手里接过这本书。

顿了顿，西弗勒斯还是忍不住问道，“教授，是怎么看待黑魔法的？”

“黑魔法啊？”亚丽娜耸了耸肩，“我只能说，没有黑魔法和白魔法的区别，也没有绝对的好人和绝对的坏人。”

西弗勒斯愣了一下，他没有想到亚丽娜会给他这样的回答。

“就比如说……”亚丽娜绞尽脑汁，最后想出来一个人，“布莱克好了。”

提起这个名字，西弗勒斯的脸上明显露出厌恶。

“对于你、布莱克家族，甚至是整个斯莱特林来说，他都是一个小混蛋，对不对？”

西弗勒斯点头。

“但，他对于波特来说，就是一个大好人。或许，对于一些看脸的小女巫，他也是一个好人？”

西弗勒斯，“……”

“所以嘛，事情没有绝对的。当然，有一些黑魔法以损坏自己的灵魂和身体为代价，那我并不建议你学习。尤其是灵魂，人有三魂六魄，一旦损坏了灵魂，最后可能变成痴傻呆狂的模样。”

西弗勒斯还是第一次听说这样的理论，“什么是三魂六魄？”

亚丽娜挠头，“我只是一知半解，也不懂这些呀，如果你感兴趣的话，我给你找找书，你自己学习一下？”

“书？”

“是的，不过，你要想学习的话，可能要先学一门外语。”

西弗勒斯，“好。”

西弗勒斯意识到，这可能是另一种东方的魔法体系，这，是一个绝佳的机会！

他很有可能成为整个霍格沃茨，甚至是整个英国魔法界唯一会东方魔法体系的巫师！

“亚丽娜教授，你说的这些，除了你之外还有其他人会吗？”

“哦，根本没人会，包括我，我也不会。”亚丽娜非常光棍，不光她不会，她甚至可以肯定，根本不可能有人会！

假的东西，会什么？

西弗勒斯莫名就有一种似乎被骗的错觉，但，亚丽娜已经开始背着西弗勒斯开始翻找起书本了。

三魂六魄是什么地方讲到的，亚丽娜完全不知道，她只知道大家都这么说。

翻找了半天的购物系统，一无所获之后，亚丽娜先买了两本《汉语入门》给西弗勒斯，至于什么三魂六魄之类的东西，等她回去仔细找找看再说。

“你先学语言，我给你找找别的书本，等你语言学的差不多了去找我。”

西弗勒斯接过亚丽娜递给他的书，随手翻开一看，里面全都是让人头晕眼花的方块字，不用学就知道很难的那种。

“这……”

“哦，或者你也可以等我找找看有没有英译版的。”

西弗勒斯觉得，这门语言他可能永远都学不会，完全看不出这上面写的都是些什么东西，所以他要做两手准备，“我都要。”

“OK。”亚丽娜一口应下，已经准备离开了，把隐身衣拿在手里，“不知道斯内普先生，能不能送我出去？”

她不是很想等一个有缘人打开公共休息室的大门。

西弗勒斯将书放在桌子上，准备送亚丽娜出去，然后他就亲眼看着亚丽娜披上了隐身衣，一点一点消失在他的面前。

亚丽娜见西弗勒斯愣在原地没有动，给他解释了一下，“这种隐身衣并不是很难得，花钱就能买到，不过有使用时间和次数的限制，少的一次多的十几次就会失效，并不是很完美。”

“这样啊……”

亚丽娜来这里坐了将近一个小时，她来的时候，斯莱特林公共休息室里就坐着不少小巫师在聊天，她走的时候那些小巫师依然坐在那里聊天。

西弗勒斯走的并不快，跟亚丽娜想的差不多，那些聊天的斯莱特林小巫师们直接无视了西弗勒斯，根本没有人跟他打招呼。

走出斯莱特林的休息室，亚丽娜抬手轻轻拍了西弗勒斯的肩膀示意一下，就离开了地下一层。

回去的路上，亚丽娜还在不停的琢磨，三魂六魄，要怎么跟西弗勒斯解释三魂六魄的重要性。

到底是什么书上有关于三魂六魄的介绍？

这不是给自己找事吗？

突然肩负起重担的亚丽娜，干脆放弃了自己的夜游，回到办公室里开始疯狂翻书模式。

想在浩瀚书海里找到一个内容，真的有点难度，尤其是在她自己也看不懂的晦涩的书里找。

亚丽娜购买的书籍几乎都要把她淹没，已经堆成了一座小山。

坐在书山旁边刚打算翻找，亚丽娜又想到一个可能性，“魔法界也有关于灵魂的魔法和诅咒之类的东西，那……是不是还要加上魔法类书籍？”

亚丽娜吐出一口气，那她的工作量岂不是大增？

亚丽娜用力在毛毛的脑袋上揉搓了两下，“你说我提这茬干嘛呢？这不是没事找事？”


第54章 小小的警告？
====================

实在懒得翻书的亚丽娜整个人都瘫在沙发里，像一条没有梦想的咸鱼。

盯了房顶半天，亚丽娜猛地坐起来，看了一眼时间，“找什么魔咒，找不到的魔咒，那就直接去问人呀！”

趁着现在麻瓜用品专卖店还没关门，她直接去问问看艾布特。

老爹倒是给了自己艾布特在麻瓜界的住址和电话，但，难道她还要在大半夜去麻瓜界找人吗？

太远了。

不想去。

夜晚的霍格莫德村亮着昏黄的灯光，依然有零星的巫师在路上行走，最热闹的大概要数酒馆了。

麻瓜用品专卖店已经准备关门，艾布特正在挥舞着魔杖，将店铺里的东西都整理好。

亚丽娜推开门走进去，“艾布特！”

“哦，丽娜。”艾布特回头看了一眼，“你怎么这个时间找过来了。”

“你要回麻瓜界？”

艾布特将魔杖收起来，整理了一下衣领，“不，我要先去一趟其他地方，然后再回家。”

“去哪？”

艾布特没有回答亚丽娜的问题，而是问道，“你来找我，是有什么事情吗？”

“嗯，我想问问你，你知道有什么关于灵魂类的魔法吗？”

艾布特盯着亚丽娜看了半天，确认亚丽娜只是好奇，才开口解释道，“是的，但我希望你知道，有关灵魂的魔法都会让人……疯疯癫癫。魔法家庭的第一课，永远都是不要尝试伤害自己的灵魂，因为到现在为止，人们依然对魔法究竟是源于灵魂还是源于血液有争议。”

“这样啊。”

艾布特迈着平稳的步伐往外走去，“我准备下班了，你要继续留在这里吗？”

亚丽娜也跟着艾布特往门外走去，“你现在要去什么地方？”

艾布特平静的吐出两个字，“放火。”

“啊？”亚丽娜都惊呆了，看着艾布特将店铺的灯熄灭，然后上锁。

亚丽娜马上抓住了艾布特的胳膊，“我也去！”

下一秒，亚丽娜就和艾布特出现在了一个空旷的山间，他们幻影移形来到了不知道什么地方。

要不是亚丽娜抓的快，这会估计已经被甩下了。

艾布特回头看了一眼亚丽娜，眼神深邃，表情平静，倒是什么都没有说，大步往前走去。

亚丽娜紧跟在艾布特后面，“这是什么地方？我们来这里烧什么东西？”

艾布特没有回答亚丽娜的问题，只是带着亚丽娜往前走，他们很快就来到一片……

墓地。

配合着月光下的山峦，树林投下的阴影，偶尔乌鸦的啼叫，有一种恐怖片的既视感。

亚丽娜还没有搞清楚怎么回事，就看到艾布特抬起手臂，手里的魔杖指着其中一个坟墓，“厉火。”

亚丽娜：？？？

艾布特想要烧毁的，是一个坟包？

可惜两个人距离坟包有一定的距离，亚丽娜没有看到墓碑上的名字。

火焰看起来像是怪物一样，在不断的吞噬着它能够得到的一切物品，甚至还想努力挣脱出一个无形的桎梏。

“这是厉火，一个黑魔法，它会不分敌我的追杀一切可以燃烧的东西，包括灵魂。”

亚丽娜的脑海里冒出一个十分经典的哈德名场面，原来是它。

艾布特挥了挥手，驱散了厉火，“但要想控制厉火，需要强大的魔力才可以控制它，如果是你使用的话，可能……”

艾布特指了指周围，“厉火会沿着草地，将整座城市点燃，厉火只有在周围没有任何可燃物的时候，才会自行消散。”

“嘶！”

“我不建议你使用黑魔法，是因为你暂时无法控制它，可能会造成无法挽回的后果，甚至会因此死亡。”

艾布特的语气古井无波，表情也非常平静，“等你到我这样，对魔法收放自如的时候，当然就可以尝试很多不同的魔咒了。”

亚丽娜，“……”

艾布特没有看亚丽娜的表情，他在墓地的上方变出来一块木制的指示牌，用魔杖在上面快速的写下一行字，“这只是警告。”

“警告？所以说，已经有人去店里做了什么吗？”

“不。”艾布特后退两步，已经准备离开了，“是他去踩点，准备对我做点什么，我这是……先下手为强。”

亚丽娜的脑海里冒出那个，站在麻瓜用品专卖店看了一眼，然后被艾布特一个眼神吓退的男巫，“是那个看了你一眼就走的男巫？”

艾布特非常认真的纠正，“不，他不是看了我一眼，他是奉命去打探消息的。”

艾布特抬起胳膊，示意亚丽娜搭上来，乘坐幻影移形号离开，“这次，只是一个小小的警告，如果下一次还有人去捣乱的话，被烧掉的可就不是一座坟墓了。”

亚丽娜把手搭在艾布特的胳膊上，两个人迅速离开了山地，亚丽娜甚至不知道他们去了什么地方，就已经又回到了霍格莫德村。

“所以，你知道是谁想对你动手。”

“当然。”艾布特并没有把对方放在眼里，“对方是个非常强大的巫师，单打独斗可能谁也不是他的对手。但，如果我真的想对付他，也不是没有办法。”

“就像你父亲一样，你知道魔法界为什么只是驱逐他，而不敢将他关到阿兹卡班吗？”

亚丽娜摇头，“如果把他关进去，他会炸掉阿兹卡班？”

“不，是他已经被关到了阿兹卡班，但摄魂怪被调戏到罢工，最终导致了大面积的罪犯逃亡。不是魔法部不想关，是他们关不住。”

艾布特平静的丢给亚丽娜一个重磅消息，将亚丽娜送到霍格沃茨门口，“厉火，虽然我不希望你有朝一日用得到它，但它的解咒是，万咒皆终，这需要视厉火的范围而聚集众多巫师一起使用才行。”

“还有。”艾布特说的十分认真，“千万不要试图伤害自己的灵魂。”

说完，艾布特就消失在了亚丽娜的面前，这一次大概是真的回家了。

亚丽娜目瞪口呆的站在霍格沃茨的门口，盯着空无一人的地面失神了半天，过了好半天才回过神来。

“我去！我老爹，居然还调戏过摄魂怪？？？”


第55章 必须去！
====================

恍恍惚惚回到自己的办公室，亚丽娜第一时间开始翻书寻找答案。

摄魂怪，一种黑暗生物，它们在最阴暗、最污秽的地方出没，腐烂和绝望中生活……

以吸食光明和快乐为生……

麻瓜也能受到影响……

它们把下巴压在受害者的嘴上，可以吸出这个人的灵魂。受害者只会剩下一具空壳，不再有意识，无法康复……

而能对付摄魂怪的唯一办法是守护神咒，守护神咒可以驱逐摄魂怪，但无法消灭摄魂怪……

亚丽娜来来回回翻看了好几次，实在找不到摄魂怪的漏洞，她实在难以想象，自己的老爹是怎么调戏摄魂怪的。

也是离谱。

“难道是我看的书不够专业？”

而在亚丽娜在书里寻找答案的时候，焚烧了一座坟墓的艾布特，正走在麻瓜界的街道上，手里的魔杖已经伪装成了手杖，头上戴了一顶经典软呢帽。

随着空中开始飘起细密的雨滴，艾布特压低了帽檐，步伐依然不疾不徐。

要是亚丽娜在的话，他就能看得出，这里并不是艾布特回家的路线。

艾布特走到一个电话亭面前，从自己的口袋里掏出一枚硬币，打算拨打一个电话。

只不过，他还没有走进去，就察觉到了什么，抬头看向不远处的天空。

没过多久，天空中就出现了一个看起来像是礼花一样的火焰。

艾布特嘴角抖了抖，并没有要干涉他们的意思，但那些放火的显然是冲着他来的，还没有等艾布特走进电话亭，身边就出现了四个披着斗篷的巫师。

艾布特的表情依然没有太多的表情，悠悠的叹了口气，“冤冤相报何时了啊。”

那四个巫师才不管他，掏出魔杖就要对艾布特丢魔咒，艾布特已经用手杖指向了最先掏出魔杖的那个人，“阿瓦达索命！”

其他人，“……”

他们只是来威胁折磨一下这个威尔先生，他怎么一开局就放大招？

依然站着的三个人小小的后退了半步，警惕的盯着艾布特，大家的魔杖都对准了艾布特，但谁也没敢先动手。

艾布特的视线在三个人身上扫过，“我已经给了你们警告。嗯，他派人去踩点，我只是烧了一座坟而已。现在，你们想围攻我……哦，你们还烧了一条麻瓜街道。看来，我需要再回敬他一个小礼物？可惜啊……”

艾布特拖长了音调，“你们带着兜帽，我不知道你们几个是谁，无法去把你们家族的城堡和墓地烧掉……果然，冤有头债有主，我还是找……他……最直接了吧？”

三个人同时吐出一口气，不知道为什么，居然有一种松了口气的感觉。

自己家的墓地，保住了！

至于黑魔王……

应该，不怕这种事情的吧？

艾布特语气平和的，就像刚刚啃了一个大瓜的不是他一样，“那么，你们还要继续吗？如果不继续啃大瓜的话，我要打电话了。”

很奇怪，明明是四个巫师来偷袭威尔先生一个人，但似乎威尔先生一个人把他们四个人包围了！

他们，打不过！

三个人对视一眼，默契的消失在了原地，至于那个不幸丧命的同事，谁都没有提起。

艾布特看了一眼地上的那具尸体，挥舞了一下魔杖，下一瞬，地面就又恢复了干净，似乎这里什么都没有发生过。

艾布特看了一眼手里的硬币，满意的点了点头，“还好，一英镑没有丢，我身上的硬币可不多。”

艾布特若无其事的走进电话亭，熟练的拨打了一个电话出去。

“喂，我有一点事情想要跟你商量一下……”

……

亚丽娜完全不知道外界发生了什么，她熬夜翻书到直接在沙发上睡着了。

看书，是真的催眠，她甚至完全不知道自己是什么时候睡着的。

再一次被小狮子舔醒，亚丽娜怀里还抱着一本书。

随手把书丢在地上，一把捞过小狮子，亚丽娜翻了身就想继续睡，结果一不小心就从沙发上滚了下去。

“咚！”

这一下，是彻底清醒了。

亚丽娜揉了揉自己被撞疼的胳膊，这才反应过来，自己居然在沙发上睡着了！

“不是，哪有需要这么努力的超人啊！学习，不应该是小巫师的任务吗？为什么是我一个教授在熬夜学习啊？”

亚丽娜干脆直接坐在地上，靠在身后的沙发上，迷迷糊糊的揉着怀里的小狮子。

“嗯，不行，不能只有我一个人努力，得让小巫师们也努力起来。努力，才应该是学生的常态嘛。”亚丽娜歪头，“诶？我好像一直没有给小巫师们布置过作业？”

这怎么能行！

小巫师，怎么能没有作业！

亚丽娜半梦半醒的脑子还一片混沌，“作业？给小巫师布置点什么作业好呢？观后感？”

每天都在看电影，不写点观后感，实在说不过去吧？

一周才上一节课，才布置一次作业……

一万字，不过分吧？

除了随堂作业之外，还有即将要面临O.W.L.考试和N.E.W.T.考试的小巫师们，他们也需要被重点关注！

亚丽娜在盘算着怎么给小巫师布置作业的时候，她的办公室窗户上飞来一只猫头鹰，扑腾着翅膀想要飞进来。

亚丽娜打开窗户，给了猫头鹰一块小饼干，展开羊皮纸。

信是艾布特写来的，信的内容非常简单，“放火，今晚，去不去？”

亚丽娜瞬间眼睛一亮，马上提起钢笔在下面回复，用力的几乎把羊皮纸戳破，“去！！！”

搞事情，怎么能少的了她？

必须去！

亚丽娜看着猫头鹰带着她的回信飞走，整个人都兴奋起来，“也不知道是谁又惹怒了艾布特呀，他都烧祖坟警告了，怎么还有人去招惹他呢？”

就是不知道这一次，他想要烧的又是谁的祖坟？

“对！”

亚丽娜快速翻开手边的书，临阵磨枪。

厉火！

她要记下这个魔咒，可惜，这个魔咒的攻击范围实在太大了，她只能记一记，但是不能随便练习。

这要是在霍格沃茨练习，她没能力扑灭的话……

可能整个魔法界的小巫师都要团灭！

她还是很有分寸的。


第56章 学长？？？
====================

上午上完课，亚丽娜直接离开了霍格沃茨，和艾布特在麻瓜界碰面。

艾布特并没有告诉亚丽娜他们要去的是什么地方，他带着亚丽娜来到一个风景优美的山谷，四周都是陡峭的山脉。

亚丽娜好奇的在四周张望了半天，不过完全看不出这是什么地方，反正不管哪里景色都差不多，大片的山峦和草坪。

“你这次要放火烧的是谁家祖坟？”

艾布特带着亚丽娜往村子上的教堂走去，一边走一边跟亚丽娜介绍，“汤姆·马沃罗·里德尔，也就是现在的黑魔王。”

艾布特挥舞魔杖，将汤姆·马沃罗·里德尔的名字写在两个人面前，随机排列组合了一下，就成为了大大的伏地魔。

“不过，你最好不要称呼他这个名字，巫师的名字都是有魔力的，魔法强大的人可以感应到你在叫他的名字。”

亚丽娜：！！！

虽然时间过去了很久，她已经不记得太多剧情，但幕后大BOSS还是记得的，这就要直接上门去烧大BOSS的祖坟了？

“你确定，咱们去烧他的祖坟……他不会感应到？”

“嗯，就是让他知道，是我做的。”艾布特站在原地，指了指村子的方向，“那里是他的父亲家，里德尔家，如果他下次还对付我，我就烧里德尔庄园。”

说完，艾布特又指了指山谷的另一边，“那边是他的母亲家，冈特家，他要还是对付我，就继续烧他的母亲家。”

亚丽娜竖起一根大拇指，不愧是老爹的朋友，确实很刚。

“你是怎么知道的？”

艾布特继续往前走，“哦，我没有跟你说过吗？他是我的学长，我上学的时候他还没有从霍格沃茨毕业。”

亚丽娜：？？？

突然有点理不清。

“我入学的时候，你爸爸二年级，里德尔学长六年级。”

艾布特介绍道，“学长出身贫寒，但聪明过人，长得也很不错，还是斯莱特林的级长、模范学生，在学校期间非常受欢迎，几乎所有的学生和教授都很喜欢他。”

“所以很多人都知道他的身份？”

“哦，那倒没有。只是他上学的时候非常出名，最近我通过麻瓜手段调查了一下他的情况。”

麻瓜手段……

说话间，两个人已经来到教堂后面的墓地，他们在一片墓地中间走过，最终停留在一个人前面。

“汤姆·里德尔。”

亚丽娜是真的非常不理解，“父子俩的名字一样，又是什么操作？”

艾布特挥舞着魔杖，检查了一下墓地的情况，惋惜的啧啧两声，“可惜了，学长应该是真的非常不喜欢他的父亲，这里完全没有一点魔法的痕迹，他并没有在这里设置任何保护魔咒。”

“那我们还要烧吗？即使烧掉的话，里德尔……叔叔？应该也不会察觉到吧？”

“嗯，没关系，既然学长不喜欢他的父亲，那我就帮他烧掉好了。”

这种逻辑，倒是好像也没有什么太大的问题。

艾布特在老汤姆的墓地周围设置了屏障，“你要试一试吗？”

亚丽娜马上跃跃欲试的站在墓地前，“当然！”

她非常认真的学习了一晚上，正好可以试试手。

“厉火！”亚丽娜非常谨慎的丢出去一个小小的火苗。

只是一瞬，厉火就吞噬了那一小块墓碑，很快就变得狰狞起来，果然不愧是魔鬼的火焰，放出来就很难控制，厉火有它自己的想法。

亚丽娜努力控制着厉火在一个小小的范围内燃烧，但她能很明显的感觉到，厉火正在向着她不可控制的地步发展。

难度太大了。

在亚丽娜感觉即将失控的时候，她想到艾布特教给她的解咒，第一时间扑灭了火焰，“万咒皆终。”

虽然控制火焰的情况并不太让人满意，但最起码扑灭了，并没有造成什么后果。

“这个魔咒，确实有点难。”

“对，你做的已经非常不错了。”艾布特又丢出去一个厉火，在亚丽娜没有烧干净的地方继续燃烧，“黑魔法是一把双刃剑，一般人很难控制。”

确定燃烧的彻底，艾布特收放自如的收起厉火，非常严肃的提醒亚丽娜， “另外，痴迷于黑魔法很可能会导致面容的变化，希望你不要过度依赖黑魔法。”

“变丑，是因为过度使用黑魔法？”

“或许有一些魔法，会。”艾布特没有尝试过，只能猜测，“能让一个人的面容发生变化的黑魔法，只能是非常邪恶的黑魔法，比三大不可饶恕咒都要邪恶的那种。”

绝！对！不能丑！

不只是她！

她打算回到学校之后第一件事就是提醒一个西弗勒斯，千万！千万！不要练习黑魔法！

不然的话，变丑警告。

艾布特和亚丽娜站在墓地里等了一会，确实没有任何人前来，黑魔王应该是真的没有在自己家族墓地设置警示魔咒的习惯。

艾布特轻轻吐出口气，“可惜，昨天杀死的巫师我没有看他是谁，直接处理掉了。要是学长一直没有发现自己家祖坟被烧，那我岂不是白烧了？”

“诶？”亚丽娜还不知道这回事，“昨天你遇到袭击了吗？”

“不，是我给了他们一个警告。”

“行吧……那，不然给他写封信，直接警告他本人？”

“可惜，他收不到信。”艾布特有点惋惜，虚抬起了胳膊，“这里是小汉格顿，如果他的人对你下手的话，你可以去烧毁他家的老宅。”

离开之前，艾布特看了一眼被烧的焦黑的目的，口齿清晰的吐出一个名字，“伏地魔！”

说完，艾布特就带着亚丽娜离开了小汉格顿，再一次回到了麻瓜界。

“你最近不要离开霍格沃茨，前往霍格莫德村上课的时候也要小心。”艾布特提醒亚丽娜，“他找不到我，可能会找机会对你动手，霍格沃茨……还算安全。”

“还算安全？”

“对，你父亲曾经说过，霍格沃茨有一些密道可以前往霍格莫德村，只不过密道有多少人知道，就很难说。”

提醒归提醒，艾布特倒是并没有太担心，“只要你出门保持每次都戴满防御首饰，一般不会出问题的，遇到危险记得赶紧跑就好。”


第57章 真题
====================

密道啊……

亚丽娜倒是也知道，霍格沃茨到霍格莫德村之间有密道，但密道在哪里，她已经记得不是特别清楚了。

要不，搞个像电影里那样的地图？

至于地图是怎么做出来的……

回到霍格沃茨的亚丽娜甩甩脑袋，干脆的放弃了这个打算。

画地图？

太难了，还不如她给西里斯提出这个建议，然后让他们制作地图的时候，直接画两张出来！

空手套白狼√

不过，在坑西里斯绘制地图之前，她还有更重要的事情需要做，她打算给即将考试的五年级和七年级生准备题库！

大考，怎么能离得了刷题？

她手头并没有历届真题，所以，她再一次站在了八楼滴水嘴石兽面前，“我要见校长先生。”

这一次，没有让亚丽娜等太久，邓布利多很快就打开门让亚丽娜走了进去。

亚丽娜来到办公室的时候，邓布利多正站在窗边眺望霍格沃茨，这似乎是邓布利多的习惯，没事就站在窗边看看学生们。

“校长！你这里有历年的O.W.L.和N.E.W.T.考试真题吗？”

“有。”

“太好了！”亚丽娜直接开口要，“那可以给我复制几份吗？我打算总结一下历年的考试规律，顺便给孩子们划分一下考试范围，让五年级和七年级生临阵磨磨枪。”

“根据历年考试真题，来推测考试范围？”

“对呀！这不是教授的基本技能吗？尽可能的提高孩子们的成绩。”亚丽娜耸肩，“这又不是按照百分比通过的，当然尽可能多的孩子通过考试最好。”

邓布利多沉思片刻，在书架里找出麻瓜研究学课程的考试记录，“你要多少年的？”

“越多越好！”

亚丽娜自认对麻瓜还是比较了解的，但麻瓜研究学的考试都考点什么，亚丽娜是真的不清楚。

“所以，O.W.L.和N.E.W.T.考试是谁来评分？”

“各科教授。”邓布利多眼看亚丽娜眼睛一亮，似乎又冒出了什么鬼点子，又补充了一句道，“考试成绩是需要备案的，试卷也会归档以备查询，如果学生有异议，或者被举报的话，还需要在魔法部的监督下重新评分。至于考试过程，会有魔法部官员来监督。”

“这样啊……”亚丽娜有点可惜，“要是我出题，我监考，我评分，那不是所有学生都能得O？”

邓布利多露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，把所有的考卷都复制了一份，递给亚丽娜，“考试是为了让学生知道自己的实力，一味追求O并没有什么意义。”

“既然要考试，那当然要追求最好了，总不能是为了追求谁考的更差吧？”

亚丽娜从邓布利多的手里接过一厚摞的试卷，大致翻看了一下。

邓布利多这里收藏的历届真题，最少有二十年！

有这二十年的真题，亚丽娜就能大致摸清楚考试规律！

“我不会让每一个想进入魔法部的小巫师，因为麻瓜研究学的成绩而被挡在门外的！”

邓布利多，“……那你加油？”

亚丽娜将试卷漂浮在自己的背后，临走之前，还不忘问起，“校长先生，我想咨询一下，你知不知道有没有什么魔咒，可以指路的？”

“指路？”邓布利多将魔杖放在自己的手心里，“给我指路！”

邓布利多念出这个魔咒之后，魔杖在邓布利多的手心里转了几圈，最后定格在一个方向，“这是一个方向咒，可以告诉你正北方在哪里。”

“啊？”亚丽娜有点失望，“就这？只能指正北方吗？不能直接指向古灵阁，或者伦敦之类的吗？”

“抱歉，不能。如果你想去具体的位置，最好的办法是使用幻影移形。”

然而，亚丽娜还没有取得幻影移形资格证。

“行吧。”亚丽娜觉得，这样的事情还是催一催老爹，赶紧搞个什么导航之类的东西出来最好。

亚丽娜从自己的背包里翻了翻，找出一张打折卡递给邓布利多，“如果你需要去麻瓜用品专卖店买东西的话，使用这张卡可以打折。”

这是一张非常精美的卡片，上面雕刻着繁杂的邓布利多没有见过的暗纹，上面印着醒目的VVVIP，卡片背后还有一条邓布利多看不懂的黑色条状图案。

“多谢。”邓布利多第一次收到打折卡，看起来心情非常不错，“我上一次买了很多麻瓜糖果，不得不说，麻瓜界的糖果非常不错。”

“当然！”亚丽娜强烈推荐，“如果你喜欢甜食，可以买一箱可乐回来，非常不错。”

邓布利多将打折卡收起来，看亚丽娜已经打算要离开，语气平和的问道，“你周末不在霍格沃茨？”

“哦，是啊。”亚丽娜歪头，“不只周末，我刚刚也不在霍格沃茨，难道不是下课了就能离开学校的吗？”

“是这样没错。”邓布利多顿了顿，提醒道，“但现在外面不是特别安全，我希望你尽量不要离开霍格沃茨。”

亚丽娜摆摆手，并没有把邓布利多的叮嘱放在心上，留下一句，“超人，就是要不怕危险呀！”

带着她满满的收获，离开了校长办公室。

她刚一离开校长办公室，就碰到了从格兰芬多跑出来的四人组。

波特跑在最前面，兴冲冲的也不知道在跟他们讨论什么。

“亚丽娜教授？”西里斯的视线缓缓移动到亚丽娜身后的试卷上，瞬间就提起了十二万分的警惕。

这，是什么？

“哦，大家好啊！”亚丽娜热情的跟大家打招呼，“我来找校长先生找点东西，你们这是要去什么地方？”

“我们把书包放回宿舍，准备去海格那里。”

“去找海格啊……”亚丽娜带着这么多试卷，也就没有用飞的，跟四人组一起老老实实走楼梯。

西里斯踮着脚想看看亚丽娜带着的都是什么东西，忍不住问道，“教授，你从校长那里拿来的，这些都是什么东西？”

“这些？试卷啊！”亚丽娜露出恶魔的微笑，“让大家提前感受一下考试的威力！”

“啊？？？”*4


第58章 八月十五，月圆
====================

几个小巫师打了一个哆嗦，下楼梯的脚步都停顿了一下，“考试？这不是刚开学？”

“哦，不要担心，跟你们没有关系。这是麻瓜研究学课程的试卷，而且是专门为O.W.L.和N.E.W.T.考试准备的，你们还有好几年才会用得到。”

听到不是为他们准备的，几个小巫师就放心了，气氛再一次恢复了一开始的轻松。

亚丽娜好奇的问道，“前几天海格说要建一个动物园，现在怎么样了？”

西里斯摇头，“被拒绝了，这几天正伤心呢，所以我们去看看。”

说完，西里斯对着波特挤了挤眼睛，只有他们两个人知道，海格为什么想要建动物园，又为什么被拒绝！

“教授要一起去看看吗？”

亚丽娜摇头拒绝了，“我就不去了，要整理一下这些试卷，大概要忙好几天。”

暂时就不去海格那里凑热闹了。

不过，既然都已经碰到了，亚丽娜就趁着周围没有别人，压低了声音跟西里斯说道，“你们有没有想过，画一幅霍格沃茨的地图？包括所有密道的那种。”

“啊？”西里斯回头看了一眼波特，他们暂时还没有这样的打算，不知道教授怎么会突然提起来这件事，“教授想画？”

“不，我只是问问，如果你们要想绘制的话，能不能帮我做一份？”

西里斯，“……”

白嫖啊？

被亚丽娜这么一提醒，西里斯倒是也有了点想法，回头看了一眼波特，开始对着亚丽娜挤眼睛，疯狂暗示，“但如果我们也有绘制地图，被抓住了扣分怎么办？”

亚丽娜好笑的拍了一下西里斯的脑袋，“怎么办？凉拌。你们夜游被抓住了扣分，我又帮不上什么忙。”

西里斯的小脸马上就垮了下来，不过，亚丽娜紧接着就说道，“但是，我可以用一件你们想要的麻瓜物品来跟你们交换，你们可以商量一下提出一个大一点的物品，或者你们四个人分别需要不同的东西也可以。”

西里斯马上伸出手，“一言为定！”

亚丽娜也伸出手跟西里斯拍了一下，“一言为定。”

至于这份地图什么时候才能绘制出来……

亚丽娜只知道是在四人组上学期间绘制的，至于是几年级就不确定了。

跟四人组分别，亚丽娜带着一厚摞的试卷回到自己的办公室，将那些试卷全都堆在一起，一张一张翻过去。

仔细一翻试卷，亚丽娜才知道，她吐槽那些教材没用，已经是非常客气的了！

考试范围，更加的天马行空！

最简单的内容，可能就是“麻瓜的扫帚是用来做什么的”，这种送分题。

但难的内容也是真的难，XXX音乐是哪位麻瓜音乐家创作的，XXX是哪年发明的……

这些考试内容，别说巫师了，就是让一个处于知识巅峰时期的高中生来回答，都不一定能及格。

考试范围非常行测，天南海北，宇宙国际，就没有它考不出来的东西。

这要是亚丽娜不提前看过了考试内容，小巫师们上了考场，说不定一个及格的都没有！

亚丽娜打算把近二十年考过的内容，全部都集中到一起，不说推测出什么题目，最起码推测出考试的方向来。

有了出题的方向，她还要将内容扩展的更多，猜题。

这绝对是一个非常庞大的工作量，内容太多了，范围又过于繁杂。

亚丽娜一连好几天都窝在办公室里整理出题方向，除了上课和遛狮子几乎没有出过门。

一直到周末，亚丽娜收到了麦格教授的来信，她才终于有了片刻的清闲。

“晚上八点，我的办公室见面。”

亚丽娜翻出自己的万年历对照了一下，1971年10月3日八月十五，宜祭祀、祈福、求嗣、出行……忌动土、作灶、行丧、安葬、修坟……

简单的来说，月圆的时候到了。

阿尼马格斯的第一步，从一个月圆到下一个月圆，整整一个满月的时间里，嘴里需要一直含着一片曼德拉草的叶子。

今天，就是开始含叶子的第一天。

虽然听起来有点怪怪的，但书上就是这么说的。

亚丽娜买了一瓶曼德拉草的叶子带上，在约定的时间之前往楼上麦格教授的办公室走去。

麦格也已经准备好了曼德拉草叶子，看到亚丽娜拿了一瓶曼德拉草的叶子，嘴角还忍不住抖了抖，“叶子，只需要一片就够了。”

“哦。”亚丽娜想要一次成功，挑选出一片最完整、最好看，大小适中的叶子，“我要怎么确保叶子不会掉下来，或者被我吞掉呢？”

“不会掉下来的。”麦格教授很有经验，用魔杖控制着叶子贴到亚丽娜的嘴里，“第一步是最容易的，一般不会出现问题。”

亚丽娜尝试着去舔了舔，似乎确定没有要掉的迹象，就是嘴巴里有一片叶子，感觉有点奇怪。

麦格教授递给亚丽娜一张羊皮纸，“你需要严格按照上面的标注来，如果哪一步有偏差，就要全部重来。这是一个漫长的过程，可能几年都不一定能成功，你不要急于一时。”

亚丽娜低头看了看，麦格教授十分认真的标注好了时间。

10月3日，含曼德拉草叶子。

10月26日，找好没有阳光或没有人接触的地方，七天后收集一汤匙露水。

11月2日前准备好，一水晶药瓶唾液、一汤匙露水、鬼脸天蛾的蛹。

……

麦格教授十分仔细的整理了每一步需要做什么，大概什么时候需要准备好什么东西，非常认真负责。

“太感谢你了，麦格教授。”

“不用客气，既然答应了你，我就会尽力帮助你。”麦格教授还将期间的一些注意事项告诉亚丽娜，“每一步我都会在你身边陪着，在哪里尝试变身，我也都找好了地方。”

亚丽娜给麦格教授竖起一根大拇指，“我觉得麦格教授可以被评选为最佳教授！”

说到这里，亚丽娜顿了顿，“所以说，霍格沃茨有没有什么最佳教授、三好学生、奖学金之类的制度？”


第59章 月考？刷题？这都是啥呀！
====================

“当然，学校有专门的奖品陈列室，里面收集了各种各样奖奖杯、奖牌。”

“哦，这样啊。”

亚丽娜对霍格沃茨的各种制度并不是特别了解，既然麦格教授这么说，她理所应当的认为，霍格沃茨和其他麻瓜学校一样，都是同样的奖学金、助学金、社团之类的，也就没有继续问下去。

麦格教授也没有详细跟亚丽娜解释的意思，她转而问起，“我听阿不思说，你最近在整理历年真题？”

“对！”亚丽娜眼睛一亮，“我打算整理一下每年的考试真题，来大致的推测考试范围和接下来有可能考试的题目，以此来提高学生们的成绩，麦格教授也感兴趣吗？”

麦格教授以前从来没有过这样的想法，主要变形课每年要学的，其实也就只有那么几个魔咒。

即使几年学下来，魔咒数量也不是特别多，按理来说，难度应该远不如魔法史之类的课程难度大。

但事实情况是，即使魔咒并不是很多，学生们也能用出来，但成绩并没有她想象中的那么好。

难道，问题出在了真题上？

亚丽娜给麦格教授介绍自己的思路，“我打算给小巫师们刷题，不停的刷题，这样他们绝对能提升成绩的！”

麦格教授还真的点了点头，“你说的没错，确实应该让大家多刷一下题。”

即将要面临O.W.L.和N.E.W.T.考试的五年级和七年级，是时候该努力起来了！

大家都知道五年级和七年级重要，但刷题这样的概念，还是第一次被提出来。

麦格教授还在沉思，怎么整理真题、怎么刷题、多久刷一次……等等等等各方面的问题。

亚丽娜已经带着她一个星期努力整理出来的题库，认真的挑选了上百道题目，做成了试卷，在周一上课的时候带去了教室。

是时候把她曾经闻风丧胆的……月考，带来魔法界了！

小巫师最开始见到亚丽娜的时候还很兴奋，但很快他们就兴奋不起来了，因为他们看到了亚丽娜手里一厚摞的羊皮纸，她直接从门口走向了讲台。

小巫师们：这是怎么了？？？

亚丽娜面向着所有小巫师问道，“今天我们要来一堂随堂考试，旁听的学生要留下来一起试试的就留下来，其他学生可以先回去了。”

随堂考试？

这又是什么？

“我们今天不去看电影了吗？”

亚丽娜严肃的敲了敲讲桌，“你们已经五年级，马上就要面临O.W.L.考试了，你们还想着看电影？”

五年级生总觉得这一击直击心灵，顿时哑口无言。

那些前来旁听的小巫师们，一听说是关于O.W.L.考试的随堂测试，赶紧溜之大吉。

开玩笑，他们又不是五年级，又没有报名麻瓜研究学课程，他们就是来凑热闹看电影的，为什么要考试？

考试，是绝对不会考试的。

倒是也有一些凑热闹的留下来三两个，他们也想看看麻瓜研究学的考试，都考些什么内容。

亚丽娜也是来者不拒，给每一个小巫师都发了一份试卷下去，“每一次随堂考试的第一名，我都有特别的奖励给他哦，大家加油！”

一听说有奖励，小巫师们还是强打起精神来，坐直身体开始准备答题。

可这样的试卷，根本不是努力就能会的。

真的！

太难了！

几乎所有人都一脸懵的盯着他们拿到手的题目，他们甚至怀疑亚丽娜教授是不是拿错了试卷。

这都是什么鬼问题？

“打印机是哪年发明的？”这他们怎么知道！他们甚至都不知道打印机是什么！

“世界上第一部电影叫什么？”他们才刚知道电影这个东西！怎么知道第一部电影叫什么？

“请写出七大洲五大洋。”这又是什么？？？

……

小巫师们拿着自己的羽毛笔，一道题目不会就看下一道。

然而，这么多题目看下去，会做的题目……寥寥无几！

已经有速度快的小巫师，把所有题目都看过了一遍，实在忍不住举起手，“教授，这些题目没有教过呀？”

亚丽娜理直气壮，“没有教过是我的问题吗？我才教了几节课呀？”

这么说……好像也没有问题。

但……

小巫师们是真的快哭出来了，“这真的是O.W.L.考试真题吗？”

亚丽娜非常肯定的点头，“这些都是我从前几年O.W.L.考试中挑选出来的题目，如果哪天你们能在我的测试上拿到及格分，那么通过考试应该也不是什么太大的问题了。”

小巫师们面面相觑，及格？

及格是什么东西？

距离他们也太遥远了。

亚丽娜承认自己出的题目不是很简单，但总不能一道题目都不会吧？她尝试的问道，“英国位于哪里？这个你们知道吗？”

有小巫师十分不自信的试探道，“欧洲？”

亚丽娜猛敲桌子，“这不是会嘛！知道了就写到试卷上呀，这不是分吗？”

小巫师激动的两眼放光，赶紧提笔写下来这个答案，他居然真的答对了！

亚丽娜慷慨激昂，“我做这个测试，也不想知道你们每个人能拿多少分，自己心里有个数就行。我知道有一些小巫师是奔着成绩去的，为了可以进入魔法部一些部门，为了你们的前途！冲鸭！”

小巫师们：本来是想冲一冲，但现在好像冲不动了。

亚丽娜给大家灌了满满的一口鸡汤，但看大家似乎情绪并不是很高的样子，干脆放弃了考试，直接讲题。

光讲还不行，亚丽娜把自己整理出来的一份知识点汇总分发下去。

“我大概也知道，大家今天的考试并不理想，所以我不得不取消你们下周看电影的机会。这些知识点大家背下来，下周我们继续考试，只要题目刷的多，考试就绝对不成问题！大家一定能全部通过！”

小巫师们完全没有被鸡血激励到，惆怅的看着手里厚厚一摞的资料。

他们现在的脑子里，就只有一个想法：其实，魔法部……也不是非去不可？即使去，也不一定非得从事麻瓜相关工作？

这么一想，麻瓜研究学的成绩，似乎也就没有那么重要了？


第60章 卷起来了
====================

小巫师们脚步虚浮的抱着一厚摞资料，从教室里走出去，一个个都双目呆滞，大脑一片空白。

而邓布利多也坐在校长办公室，一道一道题目看过去。

很快，邓布利多的眼神开始逐渐涣散，他也是第一次认识到，麻瓜研究学的考试题目到底有多难！

果然，每一个能进入魔法部的都是狠人，能在这么变态的题目拿下O，是真的用了大功。

不。

邓布利多放下手里的试卷，也许，变态的不是麻瓜研究学的考试，而是亚丽娜。

但换个角度去想，亚丽娜这么做，似乎确实是一个非常不错的办法。

这么多难题刷下去，小巫师肯定能学到不少东西，月考不会，总比O.W.L.和N.E.W.T.不会要好很多吧？

邓布利多沉思了很久，还是给所有科目的教授发了消息过去，“顶楼，开会。”

亚丽娜收到消息还有点懵，霍格沃茨也要开会的吗？

在上楼的时候，亚丽娜还在猜测，这一次开会是因为什么。

这还是亚丽娜除了开学典礼的时候，第一次见到教授这么齐全，就连平时神出鬼没的宾斯教授都出现了。

当然，也有可能是因为亚丽娜平时不去大礼堂吃饭，时常不在霍格沃茨，所以很少见到大家。

亚丽娜坐在距离自己最熟悉的麦格教授旁边，小声问道，“麦格教授，今天开会是有什么事情？”

麦格教授摇头，她也不知道是什么情况。

等到大家到齐，邓布利多也没有卖关子，给每个人发了一份试卷。

亚丽娜也拿到了一份，就是她的随堂考试卷。

亚丽娜的脑袋上缓缓冒出几个问号，邓布利多突然给大家开会，还给大家看自己出的试卷，这是什么意思？

不用邓布利多介绍，大家就已经看出这是什么试卷。

“试卷？这不是刚入学吗？怎么就要考试了？”斯拉格霍恩教授简直问出了大家的心声。

邓布利多推了推眼镜，“是的，确实是刚入学，但五年级和七年级很快就要面临O.W.L.和N.E.W.T.考试。如果按照上面的题目，大家认为小巫师们懒散的学上一年，真的能拿到O.W.L.和N.E.W.T.证书吗？”

虽然大家几乎都没有选修过麻瓜学，但基本的认知还是有的。

懒散的学一年？

就是通宵达旦的学一年，在场的所有人也没有把握拿到好成绩。

毕竟，所有人都知道，谁是因为兴趣爱好而选麻瓜学的呀？还不都是为了获得进入魔法部麻瓜相关部门的资格？

要求是，O。

难度太大了。

邓布利多见大家沉默不语，当然知道大家的意思，“这是亚丽娜从近20年的考试真题里挑选出来的题目，也就是说，这是真的在O.W.L.和N.E.W.T.考试中考过的。我觉得亚丽娜这个办法非常不错，所以我想请大家也整理一下历年真题，每个月进行一次月考，让学生们知道自己的差距和进步。”

邓布利多还对着亚丽娜眨了眨眼睛，“这样，就不会让学生因为成绩限制，而错失一些工作机会。”

就像魔法部，很多职位都对成绩有要求，需要有几个O、几个及格或者几个证书之类的。

这样的限制条件，并不是从毕业才需要考虑的，在选修，甚至是入学的时候，就要做好准备。

麦格教授抿了一下唇，她也觉得这个办法不错。

但是……

莫名觉得，教授的工作量似乎翻了两倍。

果然，邓布利多说完月考的事情，马上就提起了法律，“我让几个院长整理的法律条例，怎么样了？”

亚丽娜还不知道这回事，好奇的看向几个院长。

只有麦格教授点了点头，拿出几张羊皮纸，“需要我整理的部分，已经都在这里了。”

麦格教授一递过去，就收到了其他几个院长的目光凝视。

突如其来的卷！

斯普劳特教授顿了顿，“我这周能整理好。”

斯拉格霍恩教授，“……我也是。”

邓布利多满意的点头，“那等几位院长整理好之后，我来安排时间，一个年级一个年级的学这些法律条例，上完课之后做个随堂考。”

说完，邓布利多还特意对亚丽娜说道，“等上课的时候，你也来旁听。”

亚丽娜：？？？

为什么特意指点了自己的名？难道老邓觉得自己会犯法？

不可能的！

底线，她还是有的！

亚丽娜从自己的背包里搬出来一本厚厚的法律条例，“我每天都在看，随时随地都在看，为什么还要学精简版的？”

看亚丽娜随身带着法律条例，在场的所有教授都惊呆了。

那个好人会随身带法律条例的？

这怕不是亚丽娜疯狂试探的避坑指南！

邓布利多深深的看了一眼亚丽娜，他很想说点什么，但最后千言万语汇成一句话，“那就好。”

亚丽娜把自己的法律条例收起来，十分认真的保证，“放心好了，我绝对不会被丢到阿兹卡班的。”

大家都还没有说什么，角落里的分院帽就开始疯狂尖叫，“阿兹卡班！阿兹卡班！亚丽娜这个恶魔，就应该被分去阿兹卡班！！！”

亚丽娜眯了眯眼睛，“这破帽子还挺记仇。所以，我真的不能给它洗个澡吗？它实在是太脏了。”

邓布利多生怕亚丽娜真的对可怜的分院帽下手，安排完事情赶紧让大家解散。

第二天，小巫师们被一个又一个从来没有听说过的词砸懵了。

20年真题？

月考？

刷题？

随堂考？

这都是什么啊！！！

而更让小巫师们破防的是，这把火并不只烧到了即将参加O.W.L.和N.E.W.T.考试的五年级和七年级。

宾斯教授不光整理了两大考试真题，他甚至整理了每一个年级上千年来的所有考试真题！

这把火，直接烧到了所有年级的小巫师身上。

宾斯教授公布之后每个月一次月考之后，麦格教授紧随其后，紧接着就是越来越多的课程……

亚丽娜只是给教授们开了个头，大家就已经自己卷起来了。


第61章 小巫师不听话，多半是作业少
====================

“我真傻，真的。”

西里斯趴到图书馆的桌子上，他的面前摆着一摞又一摞的书，这些都是他们从图书馆精挑细选出来做作业用的。

他们确实是刚刚步入一年级，并不需要面对太多考试和关于未来职业的压力。

但！

谁来告诉他，什么叫做打基础？

说什么一年级是以后所有年级的基础，只有基础打好了，等到未来考试的时候才能游刃有余？

所以，每一科教授都不约而同的增加了作业量！

当时他们见到亚丽娜带着那么多试卷，从校长办公室下来的时候，还万分庆幸那些试卷跟他们没有什么太大的关系。

这不就有关系了？

卢平在羊皮纸上奋笔疾书，“没事，我的魔法史作业马上就写完了。”

四人组里，卢平的成绩最好，所以一般像魔法史这类可以抄的作业，都是他最先写好，然后其他三个人抄一抄就行。

至于变形术之类不能抄的作业，他就真的无能为力了。

波特一边疯狂翻书找资料，一边小声问道，“现在作业这么多，我们还要绘制那个地图吗？”

“当然。”西里斯非常坚定，“也不知道什么东西算大一点的礼物，能不能给我们每个人搞一把枪来。”

卢平有点迟疑，“这样不好吧。”

波特也小声道，“对呀，我觉得这样的东西，还是我们自己去搞比较好。”

至于年龄，这些对于小巫师来说，都不是什么大问题。

西里斯就知道好几种可以瞒天过海的办法，虽然他们暂时还不会熬制那些魔药。

但，可以买啊！

说完又像是想到了什么，“这两天我和詹姆一起去夜游画地图吧，彼得留在宿舍照顾莱姆斯，莱姆斯最近身体不好，就留在宿舍好好养病。”

波特也点头，“对，莱姆斯这两天身体不好，就不要跟着我们夜游啦。”

卢平正在写作业的手顿了顿，“好。”

西里斯和波特都没有察觉到卢平瞬间的恍惚，两个人已经开始商量起他们的地图进度。

西里斯提议，“我们不如添加一个可以把每个人名字都显现出来的魔咒，到时候，我们只要手里拿着地图就能知道，教授都在哪里，这样夜游就不会被抓了。”

“这是一个好办法，你会这样的魔咒吗？”

“我只知道有这样的魔咒，但具体是什么就不确定了，这段时间我们在图书馆好好找一找，应该可以找得到。”

一提起这个，西里斯就忍不住又开始骂骂咧咧，“我们的作业实在太多了，根本没有时间去夜游，我们都几天没有去过禁林了。”

“是啊。”波特也很烦躁，压低了声音，“也不知道蛇和蜘蛛，最后谁取得了胜利。”

西里斯也被相当好奇，恨不得现在就飞到禁林去看看，但问题在于……

他们的作业，实在太多了！

西里斯烦躁的差点没有薅头发，“我们只是一年级呀，为什么要面对这么多作业！明明我听说过的霍格沃茨不是这样的。”

……

小巫师们在图书馆疯狂补作业的时候，亚丽娜也没有闲着，依然在整理麻瓜知识点，这可不是一时半会就能完成的事情。

不过，亚丽娜倒是没有像其他教授那样，从一入学就开始让小巫师们努力积累知识点。

考试内容确实很多，知识点也需要一点一点积累。

但那卷的是小巫师吗？

卷的明明是她这个教授！

她是真的一点都不想努力，只卷五年级和七年级已经够够的了。

“听麦格教授说，都没有抓到小巫师夜游了。”亚丽娜伸了个懒腰，忍不住吐槽，“小巫师不听话，多半是作业太少，这不就解决了很多问题？”

亚丽娜满脸骄傲，“我怕是魔法界教育改革第一人！”

“砰砰砰。”

正在骄傲自满的亚丽娜转头看向门口，挥舞着魔杖打开了门。

西里斯大大方方的走进来，对着亚丽娜招了招手，“教授，好久不见，你这一周在忙什么？”

亚丽娜指了指桌子上那几乎要把她淹没的羊皮纸，“整理考点。”

西里斯，“……”

被作业支配的恐惧疯狂袭来，西里斯干巴巴的笑了两声，“教授，你不觉得大家每天都要面临考试刷题、无数的作业，太残忍了吗？”

亚丽娜点了点头，“确实挺残忍的，但我是选修课呀，而且三年级才开始上，你的作业多……跟我真的没关系。”

西里斯：怎么会没关系？？？可太有关系了啊！

西里斯长长吐出口气，一点都不想提起作业这些问题。

他试探性的问道，“就是，我们绘制好地图的话，奖励是从麻瓜用品专卖店挑选吗？能不能选别的？”

主要是最近作业真的太多了，为了奖励而浪费时间去夜游……

得加钱！

“原来是为了奖励来的呀。”亚丽娜挑眉，笑道，“没问题啊，可以选别的，你们商量过了吗？有什么想要的？”

西里斯瞬间两眼放光，毫不犹豫的说道，“枪！一人一把！”

亚丽娜绷着嘴角，很想笑出声，但还是控制住了自己的嘴角，“哦，可以是可以……但，我需要特别提醒你们，有一种方法可以判断出，一枚子弹是从哪一把枪里打出来的。所以，如果你们真的拿到了奖励，我希望你们不会为非作歹，去伤害同学？”

“当然！”西里斯虽然不知道亚丽娜说的方法是什么方法，但这个时候，只要做出保证就对了！

为了枪和自己想要的地图！

西里斯决定这个学期每天都出去夜游，一定要把霍格沃茨摸熟！

至于作业……

西里斯选择性的抛在脑后，离开亚丽娜办公室之前，西里斯特意提醒道，“我听说，最近似乎有人在找威尔先生的麻烦，很多人。”

说完，西里斯就跑出了亚丽娜的办公室。

亚丽娜皱了皱眉，她忙着整理考题，一周多都没怎么出门，还真不知道外面的情况。

被派去攻击艾布特的巫师，死了一个，还被刨了两个祖坟。

黑魔王这么心大，还敢继续去攻击他？

黑魔王就不能挑个软柿子捏一捏吗？艾布特明显是个硬茬呀，就非得硬刚？


第62章 放火，不能停
====================

不过西里斯这么一提醒，倒是让亚丽娜决定去看看艾布特那边是什么情况，一周多没联系，也不知道那边发生了什么。

将桌子稍微整理了一下，亚丽娜换上了一件麻瓜大衣，直接呼唤咪咪将她送回了麻瓜界。

艾布特现在还住在麻瓜界，要想找他得回伦敦。

亚丽娜还没有走到艾布特家，在距离艾布特家几条街之外，她就看到远处火光冲天，似乎发生了火灾。

亚丽娜快步往艾布特家那边走去，路上全是嘈杂的声音，凑过来看热闹的人群，和消防车乌拉乌拉的声音。

走近了一看，还真的是艾布特家所在的那条街，也不知道发生了什么，几乎被炸平。

“这是发生了什么？”亚丽娜想问问旁边看热闹的人。

艾布特也不知道什么时候出现的，语气十分平静的说道，“学长做的。”

亚丽娜当然知道是黑魔王做的，但他一出手就炸掉一条街，真的没有问题吗？

“他派人来炸掉这条街，最少死了十几个麻瓜，这已经不是第一次了。”

亚丽娜想到西里斯的提醒，“是你被盯上了吗？”

艾布特并没有太当回事，“是啊，我都特意告诉他，我刨了他的祖坟，他当然会盯上我。”

一次挑衅，艾布特还觉得不够。

艾布特十分平静的问旁边的亚丽娜，“怎么样？有没有兴趣今天再去放一把火？”

“好！”

亚丽娜熟练的把手搭到艾布特的手臂上，两个人这一次来到的不是小汉格顿，是距离小汉格顿大约四五英里的大汉格顿。

他们正位于一座破旧的木棚前，墙上布满苔藓，屋顶的瓦片都掉了不少，门上还钉了一条死蛇。

夜晚来到这样的地方，其实气氛非常的诡异。

“我们今天要烧的不是里德尔庄园？”

艾布特摇头，“不，这一次烧掉的是冈特老宅。学长推崇纯血，大概是对自己的麻瓜血统十分排斥，那我烧掉里德尔庄园也没有什么太大用处。所以……打蛇要打七寸！”

“你说的对。”亚丽娜对这一段似乎有点有点印象，伏地魔一直说自己是斯莱特林的后裔，似乎就是母亲这边的血脉。

不过，看看这破败的院子，斯莱特林的后裔确实混的有点凄惨。

“也不知道斯莱特林有没有留下什么珍贵的手稿之类的东西。”

“即使有，学长也已经拿走了。”艾布特无情的戳穿了亚丽娜的幻想，依然在冈特老宅附近设置了一个屏障。

亚丽娜心领神会，二话不说直接放火。

这一次，火势迅速扩大成为十分夸张的猛兽形态，几乎是眨眼间，就已经把破旧的冈特老宅吞噬掉。

亚丽娜小心的控制着火焰不要过大，以免引起火灾。

就在亚丽娜努力控制着火焰的时候，周围突然出现了十几个穿着黑袍的巫师，将两个人围了起来。

“所以，是守株待兔啊。”

伏地魔对自己家的祖宅，没有什么太大的感触，烧了就烧了，但正好可以用来钓艾布特。

艾布特将厉火扑灭，在周围的几个巫师之间环视了一圈，“哦，学长没有来呀。”

不知道为什么，亚丽娜似乎从中听出了惋惜的感觉。

紧接着艾布特就问道，“所以，你们这次接到的命令又是什么？”

几个巫师二话不说，五颜六色的魔咒，向着两个人打过来。

亚丽娜放出一大堆的障碍重重，暂时抵抗一下攻击类魔咒。

她很明显的听到艾布特啧啧两声，艾布特根本没有出手，伸手抓住亚丽娜的胳膊就消失在了原地。

“要是学长来的话，说不定可以跟他谈判一下，来的都是一些小喽啰，他们又做不了主，懒得跟他们打。”

艾布特说的轻描淡写，然后亚丽娜就看出周围的环境，“这不就是里德尔庄园吗？”

“是啊。”艾布特这一次亲自动手，“没谈妥归没谈妥，但这一次我是出来放火的，总不能放到一半就跑了吧？总得烧点什么。”

亚丽娜，“……”

这方面，倒是也不用这么斤斤计较。

火焰迅速吞噬里德尔庄园，小汉格顿和大汉格顿距离并不是特别远，这边火光冲天，很快就吸引了刚刚那群跑去冈特老宅的黑巫师们。

艾布特丝毫不虚，在那群黑巫师们出现的第一时间就抓着亚丽娜离开。

被包围了，但能在黑巫师们眼皮子底下溜之大吉。

再一次回到麻瓜界，艾布特跟亚丽娜解释，“幻影移形，居家旅行必备魔咒。但在个别地方，比如霍格沃茨就无法使用，有一些谨慎的黑巫师会提前做好反幻影移形咒，那么就无法通过幻影移形逃离。

所以，一定要随身携带门钥匙，如果发现无法幻影移形离开，第一时间用门钥匙逃离。

当然门钥匙需要在魔法部备案，如果魔法部被收买，他们可以通过门钥匙来知道你的一切动向，所以要常备非法门钥匙。”

亚丽娜点了点头，伸出自己的双手，每一根手指都戴上了戒指，手腕上还戴着各式各样的手镯手链，每一个都是保命逃跑物品。

“放心！我是金币玩家！”

艾布特点了点头，对亚丽娜还是比较放心的。

“黑魔王如果盯上你的话，你继续开麻瓜用品专卖店是不是很危险？”

艾布特勾了勾嘴角，“他确实盯上我了，但只要不是他本人亲自前来，那些巫师根本拿我没有办法。但……如果他亲自前来……或许，我们就可以做一笔交易。”

“交易？”

艾布特没打算跟亚丽娜解释太多，“小孩子家家，别问那么多。”

艾布特从自己的大衣口袋里抽出一张纸递给亚丽娜，“这是我的新地址，你下次去找我，去这个地方。”

“所以，黑魔王搞出来这么大的动静，死亡了这么多麻瓜，要怎么解释？”

“哦，大概是什么燃气爆炸之类的借口吧，又不是一次两次了。”艾布特已经遇到过好几次这样的情况。


第63章 我一个教授，要被催学习？
====================

“反正麻瓜新闻和预言家日报一样的不可靠，什么车辆失控把桥撞断了，汽车爆炸把一条街都炸掉了之类的消息层出不穷。”

一听就非常离谱。

什么车能把桥给撞断了？

但这种新闻，一般都是黑魔王搞出来的事情，麻瓜没有一个合理的解释，只能随便找借口糊弄过去。

亚丽娜眨眨眼睛，“既然预言家日报这么不可信，那我们可以收购预言家日报吗？”

艾布特看了一眼亚丽娜，“可以。但需要地位和金钱，除非你特别有钱。”

“特别有钱啊……”

亚丽娜家钱财确实不少，但要是需要特别多的钱，去收购一家没什么用处的报纸，就很不值得。

资本家靠舆论赚钱，她老爹在麻瓜界的产业也都是这么搞来的，但魔法界才有几个钱？

买预言家日报需要的投入……

太多了。

“那如果我想出资成为魔法部的投资人，或者霍格沃茨的董事可行吗？”

艾布特顿了顿，“这不是钱能解决的，你需要有足够的地位才行。比如黑魔王，我猜测他会逐渐控制魔法部，重新走上格林德沃的老路。”

亚丽娜也有点惋惜，“我以为我可以成为霍格沃茨的董事，或者有机会成为魔法部的金主爸爸呢。”

“也不能说完全没戏，黑魔王不就给你指了一条路吗？”

艾布特这么一说，倒是也有道理。

但……

亚丽娜觉得自己不太行，“我的实力，不行吧？我才接触魔法界多久，会用的魔咒都没有多少。”

艾布特深深看了一眼亚丽娜，“既然知道，那为什么不努力学习？”

亚丽娜：？？？

她一个教授，被人催着努力学习？

这像话吗？

艾布特和亚丽娜对视了片刻，“如果你没有其他事情的话，我就先告辞了。”

“哦，好的，再见。”

没有等亚丽娜说完，艾布特已经压了压他的帽檐，快步离开。

艾布特混入来来往往的麻瓜人群，很快就看不到踪迹了。

亚丽娜嘴角狠狠抖动了一下，“我居然也会被催学习？”

吐槽归吐槽，但亚丽娜又觉得艾布特说的完全没毛病。

就像今天，她第一次遇到这么多黑巫师围攻，第一反应其实是想去摸枪。

她的阿瓦达还啃不动大瓜，就连练习的熟练的粉碎咒都一时没想起来。

好像，真的不太行。

亚丽娜吐出口气，已经开始琢磨，以后是不是应该每天晚上去禁林里练手。

想着想着，她低头看了一眼艾布特给她留下的新地址。

这一看，亚丽娜眼皮都忍不住狠狠跳动了两下。

艾布特给她留下了三个地址，狡兔三窟。

即使是黑魔王想找艾布特，一时半会也找不到，即使找到了……

艾布特逃跑技能一流。

啧。

这就是拉文克劳的实力吗？

亚丽娜把地址收到自己的口袋里，摸出门钥匙回到霍格莫德村。

现在村子里漆黑一片，明明还没有到深夜，但最近越来越紧张的气氛，让普通民众能搬家的搬家，不能搬家的都躲起来，实在躲不起来的，也都尽早关门躲避危机。

荒凉。

亚丽娜只是看了一眼，就骑着扫帚翻墙进入了霍格沃茨。

今天，她回来的时候还早，霍格沃茨并没有到宵禁的时候，城堡里还亮着暖暖的灯光。

但这一路上，亚丽娜连一个小巫师都没有看到，也不知道是不是都在赶作业。

犹豫了一下，亚丽娜就打算往禁林里飞去，既然都想起来练手了，不如……

还不等亚丽娜有所行动，抬头就看到了站在窗口的邓布利多。

亚丽娜心虚的摸了摸鼻尖，随即马上就理直气壮起来。

邓布利多说不能去禁林的是小巫师，跟她这个教授有什么关系？

丝毫不虚的亚丽娜直接控制着扫帚直线上升，飞到八楼校长办公室的窗口，敲了敲邓布利多的窗户，示意邓布利多给她打开窗户。

邓布利多，“……”

邓布利多刚一打开窗户，亚丽娜就飞了进去，“校长，你今天又没事做？”

“不……我只是看到你刚从外面回来。”

“哦，是的。”亚丽娜毫不客气的坐在办公桌前，从里面抽出一张羊皮纸推给邓布利多，“校长先生，你帮我推荐几本书单呗？”

从亚丽娜的手里接过羊皮纸，邓布利多莫名就有点懊恼，你说你看她做什么？

不能对视！

一旦对视，一定有麻烦事。

邓布利多试探性的问道，“你想要什么样的书单？”

“哦，就是我想学一些实用的魔法。”

“实用的魔法？”

“对呀。”亚丽娜歪头，两手一摊，“校长先生不知道吗？最近魔法界好像有点乱，我得自保嘛，万一碰到了还得打一架，但我什么魔咒都不会。”

“这样啊……”邓布利多低头，给亚丽娜写了几本书的名字，“如果只是想要自保，这些书足够了。”

亚丽娜接过羊皮纸，满意的扬了扬手里的羊皮纸，“那多谢啦！”

“所以，你今天出去碰到了黑魔王的人？”

办坏事不能留名，亚丽娜还是知道的，忽略了自己去大小汉格顿的事情，“也不能说碰上了吧，好像是有巫师去麻瓜界炸掉了一条街，具体怎么回事，我也不清楚。”

说起这个，亚丽娜就很有话说，打架归打架，但也不能牵连无辜的人。

“他们去麻瓜界杀人放火，死了那么多麻瓜，难道就不把他们抓去阿兹卡班吗？而且，麻瓜界无辜死亡人员的赔偿金，谁来给？不会就赖掉了吧？”

邓布利多都被问懵了，赔偿金……

确实被赖掉了。

如果是因公殉职的傲罗，魔法部当然有一定的赔偿流程，但一旦发生大面积的死亡事件……

别说麻瓜了，就是巫师被无辜牵连，也没有什么赔偿金。

魔法部？

魔法部怎么可能出这个钱？

如果找到凶手，审判、没收财产、赔偿金、阿兹卡班，没有什么问题。

但没有凶手的情况是大多数，谁来出赔偿金？

没有人。

邓布利多叹口气，“抱歉，魔法部会寻找真凶，但……”

“大多数都找不到了是吧？”亚丽娜啧啧两声，这年头监控也不发达，想找真凶的可能性很小，“既然找不到真凶，赔偿金总得有吧？”


第64章 又一支股
====================

邓布利多，“……”

看邓布利多的表情，亚丽娜就知道，肯定没有。

“啧。”亚丽娜满脸嫌弃，“魔法部是真的不太行。”

邓布利多，“……”

亚丽娜眨眨眼，又想到一种可能性，“如果我帮魔法部解决这个问题，我能进入魔法部吗？”

“我想……不行。”

亚丽娜耸肩，暂时放弃了通过出钱这个方式来进入魔法部，“那烂摊子还是留给魔法部好了。”

亚丽娜收好羊皮纸起身，对着邓布利多眨了眨眼睛，“放心好了，等到正式开战，他们总会知道金加隆的重要性！”

邓布利多眼睛闪了闪，“你对战争怎么看？”

亚丽娜不是很想掺和黑白大战，伸出食指晃了晃，“不管我对战争是什么看法，但超人是个人英雄主义，我相信只要我想，我自己就能终结一场战争！”

邓布利多：？？？

想想亚的辉煌战绩，邓布利多为自己刚刚冒出邀请亚丽娜成为凤凰社的成员而懊恼，亚丽娜不要挑起战争就好了，还指望她终结战争？

虽然，只是刚刚冒出来一个小苗头的战争。

不！

绝对不能让亚丽娜加入凤凰社！

好消息是，亚丽娜似乎暂时也没有要加入食死徒的意思。

亚丽娜潇洒的挥了挥手，跟邓布利多告别离开，她可没有心情跟邓布利多玩什么心眼子，她打算去找西弗勒斯一趟。

前段时间忙忘了，今天碰到了那群从头裹到尾的食死徒，她才想起来，不能让西弗勒斯痴迷什么黑魔法。

这可是一条不归路。

时隔一周多再来到斯莱特林的公共休息室，亚丽娜能很明显的感觉到，斯莱特林公共休息室坐着闲聊的小巫师少了一大半。

为数不多坐在这里喝茶的，还是坐在这里吐槽最近作业太多，等着有人写完了作业给他们送过来的。

披着隐身衣的亚丽娜挑了挑眉，将在场的小巫师们拍了下来。

让同学代写作业？

啧。

这可不是什么好习惯。

跟上次一样，西弗勒斯依然不在宿舍。

亚丽娜在门口等了半天都没有等到西弗勒斯来开门，再一次选择了跟上次同样的办法，“阿拉洞霍开！”

不过，这一次亚丽娜暴力进门，直接让一个防御戒指出现了一道裂痕，攻击力显然比上一次提升了不少。

“果然，西弗勒斯是个魔法天才啊。”亚丽娜从角落里拖出自己上次留下的沙发，直接躺了上去。

亚丽娜都得佩服，西弗勒斯单纯从魔法水平来说，应该是比自己要强上一点的，最起码自己现在还没有给办公室加上防御魔咒。

这么一想，是不是回去之后，应该给自己的办公室添加一些防御魔咒上去，防止被人突然闯入？

可想想自己的办公室里最贵重的就是自己，亚丽娜又放弃了这个打算。

谁想去就去呗，怕他个鬼！

亚丽娜按照邓布利多给自己的书单买了一本书，开始翻看起来，等人的时候顺便补补课，还点了一杯热奶茶。

亚丽娜喝完一大杯奶茶的时候，门外传来了拖长的慢悠悠的腔调，“怎么，不请我进去坐坐？”

亚丽娜：？？？

西弗勒斯明显迟疑了，亚丽娜听出外面不只有西弗勒斯一个人，她飞快的给了奶茶一个消失咒，把书塞到背包里，自己披上了隐身衣站在房间的角落。

要是被人发现她来西弗勒斯的宿舍，尴尬不说，说不定还会给西弗勒斯惹麻烦。

门外的西弗勒斯迟疑了一会，还是打开了房门，他暂时没有进来，先在门口看了一眼，确定宿舍里看不到人，这才带着人进了门。

还是亚丽娜的老熟人，马尔福。

亚丽娜是真的想坐下抱上一盘瓜子，一边嗑瓜子一边看好戏。

这CP……

好像也很可？

她！好像又多了一支股！

西弗勒斯进门把书放在桌子上，看到角落被拖出来的沙发和又多出来的一个闪着金光的小桌子，就不由太阳穴跳了两下。

房间里的防御魔咒被触发的时候，他就应该知道！

亚丽娜教授！

除了她，也不会有人闯入自己的房间里！

马尔福挑了挑眉，似笑非笑的看了一眼沙发上被坐出来的凹陷，显然这里曾经有人刚刚离开不久。

或者……

还没离开。

马尔福勾了勾嘴角，“学弟……方便吗？”

西弗勒斯咬着牙，不耐烦的挤出一句话，“有什么不方便的？”

“哦？”马尔福双手环胸，好看的脸微微扬起，给人一种用鼻孔看人的错觉，“我听说，你的魔药水平还不错？”

西弗勒斯不知道面前这个人是什么意思，“所以呢？”

“所以……或许你应该知道，越是难度高的魔药，才越有价值。”马尔福挑眉，意味深长的看了一眼沙发的方向，“那么，我很期待你的能力。”

马尔福只是来说了两句话，很快就离开了西弗勒斯的宿舍，这让看戏的亚丽娜十分惋惜。

“怎么这么快就走了？”

西弗勒斯，“……”

西弗勒斯深吸口气，相当的不耐烦，“说吧，这次又是什么事？”

亚丽娜坐在沙发上，点了一杯热可可，“我今天见到了几个黑巫师，你有听说过吗？食死徒。”

西弗勒斯表情严肃，死死盯着亚丽娜的表情，猜测亚丽娜提起食死徒的用意是什么。

亚丽娜耸耸肩，“你肯定听说过吧，据说食死徒大多数都是有头有脸的斯莱特林。”

“所以？难道你以为我是食死徒？”

“不。”亚丽娜毫不留情的说道，“食死徒应该都是纯血贵族。”

西弗勒斯成功的因为亚丽娜这句话而黑脸，亚丽娜的意思很明确，他不配。

“不过，如果不出意料的话，马尔福刚刚是在为食死徒而招揽你。说明，你的天赋已经让你突破血统，成功进入了黑魔王的视线。就像斯莱特林一般不招收混血一样，每一个混血都有出人意料的天赋。”

亚丽娜先给了个甜枣，“但，我需要格外的提醒你，食死徒的任务是除掉混血，甚至是除掉所有麻瓜，你觉得可能吗？”


第65章 食死徒=劫匪？
====================

西弗勒斯闭嘴了，他内心其实也觉得想要完全消灭麻瓜，根本就是一个不可能实现的事情。

但如果打着消灭麻瓜的旗号，能得到一些什么，倒也不是不可以。

见西弗勒斯没有开口，亚丽娜轻轻笑了一声，缓缓开口，“你知道吗？我今天见到那些黑巫师，他们用黑色的长袍盖住全身，连脸都没有露出来。你知道人在什么时候才会遮挡住自己的脸，防止别人知道自己的身份吗？”

西弗勒斯皱了皱眉，没有回答。

亚丽娜给了他答案，“抢银行。这么一想，是不是就变得通俗易懂了？他们自己都遮遮掩掩，连脸都不敢露出来，你知道这意味着什么。”

“抢劫也确实能一夜暴富，但这样真的能得到你想要的一切吗？”亚丽娜挑眉，“其实，马尔福先生说的也不错，如果你拥有足够的魔药实力，那你就能成为被人尊敬的魔药大师，你自己就能拥有的实力，还需要别人给你什么呢？”

西弗勒斯盯着亚丽娜，手已经握紧了魔杖，“所以，你就是来说这些？”

亚丽娜歪头，想起了自己来这里的初衷，“哎呀！不是！我是想来跟你说一下，不要痴迷黑魔法的，我听一个前辈说，痴迷黑魔法会毁容。”

西弗勒斯：？？？

“虽然你和莉莉青梅竹马、两小无猜，但要是你混黑还毁容，你猜莉莉还理不理你？”亚丽娜握了握拳头，给西弗勒斯加油打气，“我磕的CP不能因为毁容而BE！”

西弗勒斯：这教授怕不是有病。

“我暂时没有加入食死徒的想法。”

听到西弗勒斯这么说，亚丽娜才放松下来，将热可可放回桌子上，起身准备告辞。

“决定还是你自己做的，我只是提醒你在做出任何决定的时候想一想，可能发生的后果你能不能承受。当然，如果他们威胁你的话，你可以来寻求我的帮助。谁也不能让你做出违背内心的决定。”

西弗勒斯无语的盯着角落里的沙发和桌子，深吸口气，一点都不想跟这个不靠谱的教授讨论这么深沉的话题，“教授，你不觉得这个沙发和桌子……跟我的宿舍格格不入吗？”

“嗯？是吗？”亚丽娜回头看了一眼。

沙发是软到可以躺下去的布艺沙发，别说跟西弗勒斯的宿舍了，这跟欧系风的整个霍格沃茨城堡都很不搭。

沙发旁她用来放杯子的小桌子倒是还好，也是复古的风格，只是沙发桌腿是闪着金光，上面繁杂的花纹一看就……很贵。

再看看西弗勒斯的宿舍，宿舍里都是学校自带的，他自己的东西很少，装饰则几乎没有。

“这样不行。”

亚丽娜挥舞着魔杖，在西弗勒斯墙壁上挂上一些装饰，还在床头变出来一个大大的落地灯，衣柜也被改装成奢华的风格，地上铺了一张厚厚的地毯……

眼看着自己的宿舍变得越来越充实，几乎每一件装饰都写着“我很贵”，西弗勒斯赶紧阻止了亚丽娜的动作，“教授！”

“嗯？”

“我的意思是！沙发和沙发桌，很明显是多出来的！”

亚丽娜想了想，也觉得那个软塌塌的沙发，确实跟整个宿舍的风格格格不入，将它改造成了欧式风。

“这下就完美的融入其中了！你的宿舍和……”亚丽娜也不知道别人的宿舍是什么风格，但想了想斯莱特林公共休息室的风格，忍不住嘴角抖了抖，“你该不会喜欢在自己的房间里放一些头骨之类的吧？”

西弗勒斯：！！！

“不！我不喜欢！”

“好吧，那就随便搞搞好了，反正这是你自己的宿舍，等以后你的家里……”亚丽娜挤了挤眼睛，疯狂暗示，“也不知道要按照谁喜欢的风格来装饰，不过，大概是……格兰芬多风格？”

西弗勒斯并不是很想搭理亚丽娜，已经开始赶人，“我希望教授知道，我们现在的作业……非！常！多！”

“哦。”亚丽娜对着西弗勒斯摆摆手，“那就拜拜啦，你好好做作业！”

亚丽娜披上隐身衣，打开了西弗勒斯的房门，小心翼翼的走了出去。

宿舍的走廊上一个人都没有，她离开的时候，在公共休息室看到了马尔福的身影，他就好像没有作业一样，坐在人群中，不管家世还是相貌，都是全学院最闪亮的仔，只用负责高高在上就好。

马尔福端着一杯红酒，听着周围人对他的夸赞和奉承，脸上挂着高傲又矜持的笑。

大家的注意力都在马尔福的身上，亚丽娜干脆直接打开公共休息室的大门走了出去。

在亚丽娜走出去的时候，马尔福抬头看了一眼门口的方向，轻抿了一口酒，掩下微微勾起的嘴角。

亚丽娜不知道马尔福在猜测她的身份，她特意挑了一个没人的角落，刚打算脱下隐身衣，就迎面跟什么人撞上了。

亚丽娜特意仔细看了看，面前是一团空气，根本看不出来有人的迹象。

根本不可能是邓布利多那种级别的幻身咒，除非她撞到的是邓布利多本人，否则的话……

隐身衣。

“波特？”亚丽娜率先掀开隐身衣，伸手去抓面前的空气。

波特、西里斯：！！！

对面的两个人下意识的后退了一步，但还是被亚丽娜抓住了隐身衣的一角。

亚丽娜勾起嘴角，回头看了一眼，确认周围一个人都没有，这才轻轻一扯，露出了两个挤在一起的小巫师。

亚丽娜挑眉，将隐身衣还给波特，“你们俩这么早就出来夜游了啊。”

波特用胳膊捅了捅西里斯，示意他赶紧上，西里斯被波特推到前面，不好意思的挠挠头，“那个，我们来……绘制地图的。”

“嗯。”亚丽娜表示了解，她就是有点好奇，“所以说，你们俩每天夜游的时候，就挤在同一个隐身衣下面？”

亚丽娜的表情逐渐开始变态，想到了什么不该想的内容。

西里斯已经意识到，这个教授相当的不正经，飞快的打断，生怕这个教授又说出什么惊人语录，“教授！隐身衣很大的！”

“哦。”亚丽娜耸肩，“那我不打扰你们了？”

西里斯用力抓了一把头发，总觉得好像有什么东西解释不清楚了，“我们真的只是出来绘制地图的。”

“我知道啊。”亚丽娜眨眨眼，“所以，你们绘制进展到什么地步了？”


第66章 又要招聘了啊……
====================

西里斯陷入一种深深的无力感，最后长长的叹口气，不管他说什么，亚丽娜教授肯定都是不信的！

她相信她自己！

是真的有理也说不清。

西里斯只能转移了话题，从口袋里掏出一张地图递给亚丽娜，有气无力的回道，“我们已经绘制了整个霍格沃茨的地形图，现在正在完善密道。”

亚丽娜看了一眼地图，除了最基础的地图之外，已经加上了两条密道。

“你俩可以啊，挺能干。”

西里斯挑了挑眉，“当然了！教授可以准备好……了，这学期结束之前，肯定能做好！”

“放心好了！”亚丽娜问波特，“你们确定都想要一样的东西吗？别的也可以哦，我总觉得，卢平这种好好学生应该不会喜欢这样的礼物……”

“好？好好学生？”两个人都惊呆了，彼此对视一眼，不知道教授的这个评价是从什么地方来的。

难道……

就因为卢平长相比较温和，平时少言寡语？

西里斯：！！！

这是刻板印象吧？

亚丽娜把地图还给两个人，对着波特挤了挤眼睛，“所以，最近你和伊万斯小姐有什么进展吗？”

波特，“……并没有。”

“好吧。”亚丽娜啧啧两声，为自己没有打听到股票的最新进展而感到惋惜。

不过，倒是也不急于一时，亚丽娜临走的时候特意问了一句，“所以，你们今天就在城堡里寻找密道？”

两个人点了点头，西里斯马上意识到什么，“教授今天晚上要去什么地方？”

亚丽娜眯了眯眼睛，警惕的看着两个人，“我当然是要回去休息了。”

休息？

西里斯才不相信，“教授，带上我们吧！”

亚丽娜毫不犹豫的拒绝了两个人的提议，并且祭出了自己的杀手锏，“我看看，夜游给你们扣多少分合适呢？”

西里斯，“……”

威胁！

这绝对是威胁！

虽然不情不愿，但西里斯也只能顺从，挥了挥手里的地图，“好吧，那我们继续去寻找密道了。”

“嗯。”亚丽娜满意的跟两个人挥了挥手，翻出自己的扫帚，用最快的速度冲了出去。

亚丽娜一走，波特就恢复了自己的活力，长长吐出口气，“你说，亚丽娜教授要去哪？”

西里斯已经开始翻找自己的扫帚了，“快！跟上去！我觉得亚丽娜教授肯定有更好玩的地方。”

波特眼睛一亮，“走！密道的事情，明天再说。”

不过，两个人刚骑上扫帚，就意识到不太行。

“咱们这样跟上去，是不是太明显了？”

波特挠挠头，“不然，我带你？咱们披上隐身衣，应该不会被发现的吧？”

想到刚刚亚丽娜教授那个眼神，西里斯长长叹口气，把自己的扫帚收起来，一时有点意兴阑珊，“算了，你去吧，我不想去了。”

说完，西里斯还骂骂咧咧一句，“那个亚丽娜教授，脑子里也不知道在想些什么鬼东西。”

波特见好友没了兴趣，也把自己的扫帚收了起来，对亚丽娜的变态一无所知，莫名的挠挠头，“大概，亚都是这样？我爹也是这么说亚丽娜教授父亲的。”

两个人对视一眼，不约而同的叹口气，“算了，最起码大多数情况下，亚丽娜教授对我们还是很不错的。”

两个人嘀嘀咕咕的又披上隐身衣，往旁边的拐去，继续寻找他们的密道，“你说莱姆斯真的不喜欢枪吗？”

“虽然莱姆斯不至于像亚丽娜教授说的，是个好好学生，但……”

“比起我们来说，似乎确实是个好学生的样子。”

“说起来，他要帮我们四个人做作业，确实是个好学生。”

“也不知道莱姆斯这个病，要虚弱多久。”

“应该快了吧？有魔药在，应该用不了几天。”

……

等到两个人嘀嘀咕咕的走远，藏在角落里的亚丽娜才又骑着扫帚慢慢的飘出来，“不愧是我！”

确定两个小巫师确实不打算跟着自己，亚丽娜再一次骑着扫帚离开了霍格沃茨城堡，向着禁林进发。

开玩笑，想跟踪她？

不可能的。

离开城堡的第一时间，亚丽娜就打开了扫帚上的隐身开关，她都隐身了，谁知道她飞去了什么地方？

越往禁林的方向飞，就越是有一种诡异的安静。

从禁林的上空飞过，亚丽娜完全没有注意到禁林的入口就盘踞着一条巨蟒，她直接向着记忆中有蜘蛛的方向飞去。

差不多到了地方，亚丽娜才控制着扫帚缓缓下降。

然而，这一次并没有蜘蛛出现，不只是蜘蛛，似乎连那些亚丽娜不认识的动物们都几乎没有看到踪迹。

难道发生了什么她不知道的事情？

亚丽娜控制着扫帚在附近飞行，缓缓扩大着搜索的范围，很快就发现了端倪。

是一条巨蟒。

那条巨蟒就在禁林里到处转圈，似乎在巡视它的领地一样，庞大的体型让附近的小动物们退避三舍，尽量不跟它正面硬刚。

“啊……难怪没找到小蜘蛛呢，原来是因为有巨蟒。”

这下有点糟糕了，先不说巨蟒能不能干得过大型动物，有它在，小蜘蛛肯定是会躲起来的，这她要拿什么东西练手？

所以，她当时为什么要买两条巨蟒投放到禁林来的？

但凡蛇小一点，也不能搞得一蜘蛛难求。

“难不成，我再买点蜘蛛？”

亚丽娜马上甩甩脑袋，不行，她才不要买蜘蛛。

这种毛茸茸的形态，看到就要起一身的鸡皮疙瘩，要是在购物系统里看到一排排的蜘蛛，那酸爽，她一点都不想尝试。

蜘蛛这条路，显然已经行不通了。

那……

亚丽娜控制着扫帚慢慢上升，来到禁林上空的安全地带才停下来，扫视了一圈周围的环境。

禁林×

小巫师×

教授们？×

霍格莫德村？×

一个一个把自己心里可以用来练手的对象排除在外，很快，亚丽娜脑海中精光一现。

既然麻瓜界有健身房、什么拳馆之类的地方，那为什么魔法界不能有魔法界自己的魔咒馆？

在对抗中提升实战能力！

这不比虐蜘蛛要好的多？

在实践中，才能成长！

“又到招聘的时候了啊……”


第67章 练习搭子
====================

至于招聘的人选……

亚丽娜虽然没有什么权谋的心眼子，但她也不能说太傻，大摇大摆的开一个魔咒馆，说不定给自己培养一堆的敌人出来，招聘进来的教练本人可能也有问题。

所以，她选择给老熟人艾布特写信求助。

如果情况适合，就开一家魔咒馆。

要是条件不允许，那就给自己请一个私人教练！

只要金币到位，还怕请不到实力超群的教练？

不可能的。

在信即将要寄出去的时候，亚丽娜猛地一拍脑门，她跟艾布特联系频繁，有这么多需要沟通的事情，为什么不直接送他一个双面镜呢？

亚丽娜随即附上一个双面镜给艾布特，如果有什么紧急情况，两个人直接双面镜联系就行。

这么一想……

亚丽娜回忆起，自己似乎还给邓布利多送过一面双面镜？

既然给邓布利多都送了，亚丽娜干脆双面镜大放送，一口气买了很多双面镜。

西弗勒斯一面。

西里斯一面。

莉莉一面。

嗯……佩妮也有一面好了。

不过，双面镜虽然已经送出去了，但艾布特并没有使用双面镜联系亚丽娜，他还是给亚联写了信来。

跟亚丽娜想的差不多，艾布特并不建议亚丽娜建立魔咒馆。

即使魔咒馆真的有用，培养出来的也不能确定是不是自己人。

另外，魔咒不错的除了傲罗之外，大多都是黑巫师，招聘黑巫师本身就是一件非常危险的事情。

所以，艾布特建议，“选择一个跟你实力相差不多的人练习，共同进步，等你认为两个人进步空间很小的时候，给我写信。”

亚丽娜窝在沙发里，把羊皮纸丢在一旁，惆怅的打了个滚，“实力相差不多的人？谁跟我实力相差不多？”

亚丽娜沉思了半天，年纪跟自己差不多的，自己也不认识几个，认识的也就是那几个年长的教授。

要说实力……

自己这个刚进入魔法界没多久的“老巫师”，说不定还没有一些三四年级的小巫师水平高。

嗯？

实力？

亚丽娜猛地坐直身体，眼睛闪闪发光，她似乎想到了两个人选！

西弗勒斯！

他的实力绝对够强，能跟四人组打的不相上下的，水平绝对比自己要高！

另一个，就是西里斯。

西里斯虽然毕竟是从小作为继承人培养的，脑子先不说好不好，但实力绝对是有的。

但问题在于……

他俩的实力，可能都比自己要高？

这要是被两个人按在地上摩擦，自己不要面子的吗？

很快，亚丽娜的脑海里就又冒出了另一个人选，莉莉·伊万斯！

莉莉也是刚进入魔法界的新人，战斗力……

救世主的母亲，应该实力还是不错的吧？

说干就干，亚丽娜直接给莉莉写了信，邀请莉莉来自己的办公室聊一聊。

好在一年级的课确实不怎么多，亚丽娜给莉莉写完信之后没多久，莉莉就来到了她的办公室。

莉莉不是一个人来的，她是和西弗勒斯一起来的。

看到两个人一起进门，亚丽娜眼睛都亮了几分，“你们在做作业？”

“嗯。”莉莉热情洋溢的翻出双面镜，兴奋的问道，“教授，我和西弗勒斯本来说好，做完作业就来谢谢你的。我听西弗勒斯说，这个双面镜很贵？”

“还好吧？”双面镜的价格对她来说，确实非常一般，想买多少就能买多少的那种。

亚丽娜邀请两个人坐下，“想喝什么？”

西弗勒斯毫不客气的拒绝了亚丽娜，“我以为教授找我们来是有正事？”

“哦，是的，你们还要忙着赶作业呢。”亚丽娜也没有在乎西弗勒斯语气太冲，小声跟莉莉说道，“我也给佩妮寄了一面双面镜，如果你想家的话，可以给她打双面镜哦。”

西弗勒斯：！！！

这个教授是不是有病？

钱多的没地方花，随便送人双面镜？

“真的吗？！”莉莉开心的跳起来，“太好啦！我还以为我半年都没办法跟家里联系了呢，我妈妈说邻居对我家频繁出现的猫头鹰非常好奇，我都不太敢给家里写信了。”

西弗勒斯深吸口气，代替莉莉开始跟亚丽娜谈判，“所以，亚丽娜教授送我们双面镜，是有什么需要的？”

没有人会无缘无故对一个人好，除非，是交易。

亚丽娜耸了耸肩，“好吧，我想练习一下攻击魔咒，所以想请莉莉帮忙。”

西弗勒斯马上皱起眉头，用阴冷的目光盯着亚丽娜，“帮忙？怎么帮忙。”

“就是，莉莉也是初学者，我也是初学者，所以我们可以互相学习，互相进步啊。”亚丽娜说的理所当然，“当然，莉莉也可以拒绝。”

莉莉十分爽快的答应了下来，“可以呀！这又不是什么大事。”

西弗勒斯盯着亚丽娜看了半天，试图从亚丽娜的眼神里看出一些恶意，但亚丽娜和莉莉两个人都非常坦荡，就好像真的只是互相学习一下，两个人完全没有想过，她们可能会受伤！

西弗勒斯气闷，但又找不到借口拒绝。

莉莉热情的邀请西弗勒斯，“西弗勒斯，你要一起来吗？你不是说要小心一点，可能会有危险什么的？那我们努力学好魔咒，就不会有危险啦！”

亚丽娜挑眉看向西弗勒斯，从桌子上抓起一把瓜子，这支股，好像有进展！

西弗勒斯听到咔哒咔哒嗑瓜子的声音，气恼的瞪了一眼亚丽娜，不自在的捏紧魔杖，“好的。但我们作业很多，如果你想要练习好魔药，每周练习魔咒的时间就不能太久！”

亚丽娜好笑的摆手，“不会不会，我不会占用你们俩太多时间的，那么莉莉来定时间好了。”

莉莉翻出自己的课表，“周三晚上不可以，格兰芬多有天文学课，我记得西弗勒斯的天文学是周二晚上？”

西弗勒斯点了点头。

“那我们把时间定在周五晚上好了！”莉莉问两个人，“这样，即使练习的太累，我们也不用担心第二天上课迟到啦！”

“嗯。”

“好啊。”亚丽娜特别提醒，“不过，你们最好不要告诉其他人，任何人都不可以。”

莉莉扬起一个笑脸，肯定的点头，“嗯！我知道，不然会给西弗勒斯带来麻烦的！”


第68章 赚钱的欲望
====================

莉莉说出这句话的时候，西弗勒斯脸上的表情明显缓和了不少，亚丽娜甚至在西弗勒斯的眼里看出了宠溺。

当面磕糖！

不过，糖没有磕很久，一年级的小可怜们要去赶作业了。

亚丽娜没有具体问，但孩子们的作业似乎真的非常多。

小巫师们要忙着赶作业，亚丽娜也要忙着练习魔咒，她在自己的办公室摆上了一个被添加了无痕伸展咒的书柜，她把自己感兴趣的所有魔咒书都买了回来。

虽然不能说媲美图书馆，但这个藏书量已经很惊人了，如果她想的话，甚至能真的建造一个比霍格沃茨图书馆藏书更多的大型图书馆。

她先前的那本《咒语之书》送给了西弗勒斯，又买了一本回来，抱着《咒语之书》窝在沙发里，一边喝奶茶一边翻书。

书里记载了不少常见的、不常见的咒语，还有一些是明显的黑魔法。

前言上介绍说，这本书被世界各地的魔法学校使用，已经被翻译成72种语言，其中包括了鱼人语，虽然亚丽娜也不知道鱼人为什么要学习这些魔咒。

但这本书显然不是霍格沃茨的教材，一方面是咒语并没有那么基础，另一方面可能就是因为黑白魔法的……

“亚丽娜教授？”

“嗯？亚丽娜教授？你能听到吗？”

……

亚丽娜正在翻书，就听到背包里传来了迟疑的声音，有人在给她打双面镜。

亚丽娜把双面镜接通，“佩妮？”

她也是没有想到，第一个给她打双面镜的会是佩妮。

佩妮看到镜子里真的出现了亚丽娜的身影，激动的差点跳起来，“我，我看到了教授写来的信。我，我特意选了教授下课的时间，想，想跟教授说一声谢谢。”

“哦，不客气。”亚丽娜眨眨眼睛，“不过，这个时候莉莉估计还在做作业，他们的作业非常多，你或许可以在宵禁之后给她打双面镜，顺便监督她不要去夜游。”

佩妮重重的点了点头，“好的！”

随即，佩妮小脸一红，十分不好意思的问道，“那个，亚丽娜教授，我是想请求你一件事情……”

“什么事？”

佩妮看起来非常的烦恼，“就是那个镜子，我，我不是说它不好，是房间里一有人，它就会说话，我都不敢请朋友到家里来了。能不能……请教授帮我让镜子在某些时候不要说话呀？”

“不让镜子开口啊……”亚丽娜也不是很清楚，“你试过威胁它吗？如果它开口的话，就把它砸碎之类的。”

“威胁？”佩妮没想到还有这样的操作，“它不是一面镜子吗？我威胁它可行吗？”

“你试试看，如果不行的话……”亚丽娜托着下巴，她自己没有尝试过使用夸夸镜，还真不知道怎么处理，“或者，给它盖上一块布，把它放到柜子里之类的，你有试过吗？”

“我给它盖上布，它会一直碎碎念……”

“啧，那你威胁一下它试试看，如果它不听话的话，你就告诉我，我去帮你出气！”

佩妮有点迟疑，“那你会打碎它吗？”

亚丽娜似乎听出了佩妮的不舍，她想要这个会一直夸她的镜子，“如果它听话就不会。”

佩妮局促的抓了抓裙子，对着亚丽娜笑了笑，“好的，如果它不听话，我会告诉教授的。”

说完，佩妮把双面镜放在书桌上，整个人看起来都活泼了不少，“教授！我又做了一条裙子，你喜欢的话，我寄给你吧！”

佩妮跑的飞快，从身后的床上抓起来一条长裙。

这一次，是天蓝色的拖地长裙，清新而迷人。

裙子上衣是精致的蕾丝花边，轻盈又浪漫。裙摆则是层层叠叠的薄纱，随手抖动一下就轻轻飘动起来。

上面还点缀着一些闪闪发光的水晶和珍珠，犹如夜空中的星星，闪烁着耀眼的光芒。

公主的长裙！

“哇！这个裙子也太漂亮了吧？”亚丽娜是真的佩服佩妮，她上一次做的星空长裙还在自己这里，现在又做了一条！

“你们学校有圣诞晚会吗？你留给自己圣诞晚会的时候穿啊。”

“我，我自己也有。”佩妮迫不及待的给亚丽娜展示另一条裙子。

佩妮给自己做的是一条樱花粉的裙子，满满的少女心，整条裙子都是蓬松的纱质，“我和莉莉一人一条，都是粉色的，但是还没有做完，等到圣诞之前我给她寄一条裙子过去。”

亚丽娜再一次升起了强烈的赚钱的欲望，“我真的觉得，你很适合做一名设计师，你要不要尝试一下？”

“真的吗？”佩妮开心的跑到双面镜前面，马上又变得沮丧起来，“但我听爸爸说，最近几年好像经济不太好，我会不会给你亏钱呀？”

亚丽娜耸肩，“没关系呀，亏就亏了，你能亏几个钱？”

佩妮涨红了脸，“我，我听说租房子很贵的，开店的话还要付水电费、工人的费用……很多的。”

“哦，那我买个房子好了。”

佩妮：？？？

亚丽娜和老爹一样，一有钱就喜欢买买买，最喜欢买的就是房子。

当然，老爹最喜欢买的是大厦，百货大楼、办公大楼之类那些贵的离谱的房子，自己没有那么多钱，也懒得打理，买的基本上都是住宅和商铺。

“我买个房子，就省掉房租啦，水电费我来出，人工那不是就你一个人吗？你想要多少钱？”

“啊？”佩妮的脸色肉眼可见的越来越红，开始结结巴巴起来，“我，我不要钱！”

“嗯！那就说定啦！我资助你开店，等赚了钱咱俩对半分怎么样？”

“对半？！教授，你给的也太多了吧？”

“放心好了，定制一直以来都是最赚钱的，你以后会赚很多钱的。”亚丽娜安慰佩妮，“不过，你现在还在上学吧，有时间来负责设计和缝制吗？”

佩妮低下头，“其实我的成绩很一般，大学……太贵了。”

亚丽娜例行劝学，“我可以借你钱啊！慢慢还嘛，你要想跟我一起开店，总得学个服装设计或者绘画之类的专业吧？或者，你可以跟父母商量一下？”


第69章 上课×催眠√
====================

邀请佩妮一起开服装店是突发奇想，佩妮是真的年纪太小了。

但如果真的能开起来也很不错，毕竟，有什么能比私人订制更赚钱？

出乎亚丽娜的意料，伊万斯先生对此似乎并没有特别排斥。

两个人挂断双面镜之后没有多久，佩妮就又打来了双面镜，“我爸爸邀请你周末来家里做客，请问教授有时间吗？”

亚丽娜想了想，“好啊，那么，周六下午见？”

“嗯！”佩妮看起来对这次的见面非常期待，“教授有什么忌口吗？我提前给教授准备好食物。”

“哦，不要仰望星空就好，没有其他的忌口。”

仰望星空派，英国名菜。

亚丽娜从来没有吃过，但这个造型就很不符合她的审美，她决不允许有任何死不瞑目的鱼出现在她的餐桌上！

不过，在周六放假之前，亚丽娜先收到了来自麦格教授群发的消息。

“周五下午三点，诚邀所有一年级巫师以及教授，前往二楼变形术教室学习《麻瓜保护法》《官方魔法保密令》《官方魔法保密令》《对未成年巫师加以合理约束法》《非巫师的半人类待遇准则》等规则条例。

警告：本课程一共两周，课程结束后将进行考试！”

周五下午，一年级的小巫师们本来是没有课的，现在，硬生生多加了一节课，还是一门需要通过考试的课程。

不只是一年级的小巫师们，其他年级的小巫师们也都分别收到了信，只不过每个年级上课的时间不一样。

虽然亚丽娜也不知道教授为什么要去听这门课，但她还是准时前往了变形术教室。

刚一踏入教室，亚丽娜就后悔了。被邀请前来的教授，好像就她一个人。

亚丽娜还在考虑要不要翘掉这门课，跟亚丽娜比较熟悉的西里斯就凑了过来，拉着亚丽娜坐下，“教授，这门课要考试，是真的假的？”

西里斯光明正大的前来打探情报，惹得所有小巫师们都竖起耳朵，试图打听一些情报出来。

可惜的是，亚丽娜自己都不知道，“我也不知道呀，我跟你们收到的信息都是一样的。”

“这样啊……”西里斯猜测，“那你会跟我们一起考试吗？”

亚丽娜给了西里斯一个“你在说什么鬼”的表情，“我怎么可能需要考试？”

如果她想的话，直接趁着麦格教授没来，走人就行。

只不过被西里斯缠上，暂时走不开而已，课都可以不听的人，还用考试？

没有给亚丽娜逃跑的机会，麦格教授已经从门外走了进来。

麦格教授为人严肃，对每个学院的小巫师都一视同仁，公平的扣每一个学院的分。

她一进门，小巫师们马上都停止交头接耳，坐的一个比一个端正。

麦格教授的视线扫过教室，确定每个小巫师和亚丽娜都来了。

“我需要格外提醒各位，这门课需要考试，并且会记录到各位的毕业成绩中，希望大家能专心听讲。”

一听说跟毕业成绩挂钩，小巫师们全都慌乱的翻开笔记本，恨不得把麦格说的每一个字都记录下来。

麦格教授对大家的反应非常满意，“在正式上课之前，我先给大家介绍一下魔法界的监狱，阿兹卡班。”

在魔法界生长的小巫师们，或多或少都听说过一些阿兹卡班的传言，但在麻瓜界生长的小巫师们应该完全没有听说过。

“阿兹卡班是大海中的一座孤岛，上面有摄魂怪看守，摄魂怪是一种吸食人们快乐和幸福的生物，你们以后会学到这种生物。所有被投入阿兹卡班的巫师，最后都会因为精神失常，而在绝望中死亡……”

麦格教授对阿兹卡班的介绍非常详细，不少麻瓜出身的小巫师吓的满脸苍白，恨不得发誓永远都不会被投入阿兹卡班，甚至连探班都不要想！

先给小巫师们讲清楚了后果，麦格教授才开始正式的上课。

让小巫师们知道自己做任何事情所产生的后果，才能让他们有所敬畏。

接下来就是一些，不要使用三大不可饶恕、不能在麻瓜面前暴露魔法之类的基础常识。

亚丽娜听的简直昏昏欲睡，在她看来，这些魔咒……

即使使用了，也没有什么大不了的。

魔法界的法律条例，实在是越听越离谱，还有一份禁止巫师进行改造的物品名单，简直离大谱！

汽车、茶壶、地毯之类的东西，都位列其中！

既然过于离谱，那不要被抓到不就好了？

即使真的被抓到阿兹卡班……把它炸掉不就好了？

超人，才不需要被魔法法律约束，她甚至还想买一条被魔法部明令禁止的飞毯……

正在呼呼大睡的亚丽娜，最后还是被旁边的西里斯拍醒的。

亚丽娜坐直身体，转头看了一眼教室，小巫师们都已经走的差不多了。

“下课了啊？我好久都没有上过课了，这种纯理论的课程真的太催眠了。”

“是啊是啊，不过这个还好，最催眠的要数魔法史了。”西里斯都忍不住吐槽，“宾斯教授说话的腔调实在太催眠了，平时做作业太累，魔法史上正好睡觉。”

“你们作业有那么多吗？”亚丽娜疑惑。

“对呀。”西里斯跟亚丽娜介绍，“魔法史一般都是历届真题，还有10英寸起步的论文，变形术不光有书面作业，还要求课后练习，魔药课的作业还需要上交熬制好的魔药……”

西里斯越数越心酸，作业，真的太多了。

亚丽娜听完，也就觉得……一般。

而且，西里斯他们现在刚一年级，正是课程最少的时候，等到了三年级以上，即将面临大考的五年级和七年级，那才是真的忙的脚不沾地。

亚丽娜拍了拍西里斯的肩膀，“你都有时间夜游，还怕什么作业多？”

西里斯，“……”

行吧，他差点忘记，这么多作业都是亚丽娜搞出来的鬼！！！

一群人一边往外走，西里斯一边好奇的问道，“教授，你是不是知道怎么对付摄魂怪？”


第70章 摄魂怪有什么可怕的？
====================

“摄魂怪？”亚丽娜想了想，“也不能算知道吧？但我不怕他们。”

西里斯瞬间两眼放光，一路跟着亚丽娜就回到了办公室，“教授能教我们吗？”

亚丽娜看了一眼跟着自己来到办公室的四人组，无奈的将沙发变大一号，“你们随便坐。”

卢平和彼得还是第一次来到亚丽娜的办公室，卢平瞬间就被亚丽娜办公室里十分醒目的两个巨大的书柜吸引了全部注意力。

亚丽娜给几个人点了茶，坐在大家对面，“西里斯为什么想要对付摄魂怪？”

“也不是对付吧？多学习一点总是没错的。”

“嗯，这倒是有道理。”亚丽娜掏出魔杖，在大家面前画了一个圈，念出了那个她每天都在练习，但依然没有成功的魔咒，“呼神护卫！”

依然是同样的效果，亚丽娜的魔咒尖端冒出一大团的银色雾气，但并没有成型的趋势。

“守护神咒，可以驱散摄魂怪，但并不能杀死它们。据说，只要在内心想着你最幸福的事情，就可以召唤出来，但我暂时还没有成功。”

亚丽娜耸了耸肩，“校长先生说，这个魔咒是一个非常高深的魔咒，很多巫师一辈子都不会，似乎黑巫师也无法使用。”

“哦？”西里斯最先掏出魔杖。

跟亚丽娜初学时候一样，西里斯的魔杖尖只冒出来跟烟圈一样大小的银色雾气，很快就消散不见了。

有点幸福，但是不多。

卢平的银色雾气是最多的，彼得则完全没有一点效果。

“不要着急，这个魔咒真的很难。”亚丽娜也很发愁，“校长先生说我的魔咒不成功，是因为没有找到自己最幸福的时刻，只有真正的幸福才能召唤出守护神来保护我。”

亚丽娜直到现在都无法确定，自己最幸福的时刻，到底是什么时候。

她已经磕过了随机组合的所有CP，甚至连伏黛这种离谱的CP也尝试过，然而并没有一个成功的，似乎她磕的CP守护神并不喜欢。

“最幸福的时刻？”西里斯记下这个魔咒，打算以后再慢慢找找资料看。

魔咒难又怎么样？

反正他们不过才一年级而已，总有一天会成功的！

“教授就是因为这个魔咒，所以不害怕阿兹卡班吗？”

“哦，那倒不是。”亚丽娜勾了勾嘴角，十分的骄傲，“我听说我爸爸似乎调戏的摄魂怪集体自闭过。一群会自闭的摄魂怪，有什么好怕的？”

四人组：？？？

过了半天，西里斯才找回自己的理智，“这么说起来，摄魂怪好像确实……也没有那么可怕？”

波特不敢在亚丽娜面前放肆，扯了扯西里斯，小声嘀咕，“亚能做到的事情，你以为你也行吗？”

西里斯， “……”

卢平看了一眼自己的两个蠢朋友，大家坐的这么近，再小的声音不也是大声密谋？

卢平扯了扯嘴角，为自己的两个蠢朋友转移话题，“教授，我们可以从你这里借几本书回去吗？”

“当然了。”亚丽娜指了指旁边的两个书柜，“这边是魔法界的书籍，那边是麻瓜界的书籍，你们可以挑选自己感兴趣的回去。”

卢平道了谢，起身的时候还扯了一下大大咧咧的波特。

西里斯也跟着一起起身，他径直往麻瓜书籍的方向走去，“教授，这周你总有时间带我们去麻瓜界玩了吧？”

“哦，对！我差点把这件事忘记！”本来说好了要带西里斯他们去麻瓜界的，结果上周忙着整理考题，一不留神就忘记了，“周日你们有时间吗？”

“周日？”西里斯不满，“为什么不能是周六？这样我们就能在外面过夜啦！麻瓜界的晚上好不好玩？我看杂志上说，有什么夜生活的。”

亚丽娜嘴角狠狠抖动了一下，“不，你们的年纪太小了，夜生活是对成年人而言的。”

西里斯秒懂，人都傻了，“不是，麻瓜这么直白的吗？这样的事情，都要写到杂志上？”

“不，我是说，夜生活大多数是酒吧，而你们还没有到喝酒的年龄。”

“啊？”西里斯为自己想歪而感到了一瞬的羞愧，马上理直气壮起来，“那我们喝增龄剂啊！”

波特已经竖起了耳朵，听着西里斯跟亚丽娜教授据理力争，他其实也很想支援一下自己的好朋友，但实在是……

不太敢。

他实在难以理解，西里斯怎么会这么毫无压力的跟亚丽娜掰头，亚可是敢调戏摄魂怪的狠人！亚丽娜连摄魂怪都不怕！

他甚至怀疑，如果他们敢惹怒亚丽娜，她是真的会一口一个小巫师！

亚丽娜举起自己的魔杖，在波特心惊胆战的目光中，用力敲在了西里斯的脑袋上，“喝酒？你还想喝酒？”

“嘶！”西里斯揉了揉自己的脑袋，“不是，你不想让我喝酒，也不用这么用力吧？”

亚丽娜十分认真的警告几个人，“你们千万不要自己去麻瓜界喝酒，伏特加可不是那些没有酒精的黄油啤酒，度数高到一口下去，你都不知道第二天会在谁的床上醒过来！男孩子出门在外，也要保护好自己呀。”

西里斯：？？？

这一次，好像不是他理解有误！

也不知道西里斯想到了什么，耳朵都变得通红。

卢平无奈的叹口气，从书柜上抽出一本书，假装什么都没有发生，解救了尴尬的西里斯，“教授，我可以借这本书吗？”

亚丽娜看了一眼，是一本《黑魔法：自卫指南》，这好像是霍格沃茨的教材用书，但亚丽娜不记得是几年级用的了。

“当然可以。”

亚丽娜也把提醒西弗勒斯的话，提醒了四人组，“我需要格外的提醒大家，尽量不要学习黑魔法，如果过度使用黑魔法……”

就在西里斯以为亚丽娜会说出什么正当理由的时候，亚丽娜十分认真的说道，“会毁容！”

西里斯，“……所以，这就是你不喜欢黑魔法的原因？”

“对呀。”亚丽娜理直气壮，“毕竟还是要看脸的嘛，不然你以为四人组里，为什么追求你的女巫最多呢？”

西里斯，“……”

无法反驳。


第71章 有求必应室
====================

虽然亚丽娜对于黑魔法是不是真的会毁容，抱有迟疑的态度，但她还是认真的提醒了每一个熟悉的小巫师。

就好像，传闻中痴迷黑魔法的马尔福、布莱克，不都挺好看的？

至于老伏……

那绝对是因为他把自己切片的原因。

送走了四人组，亚丽娜的脑海里也冒出了一个十分大胆的疑惑，现在的老伏，毁容了没有？

大概是她看电影的时候没带放大镜，又经过了太多年，只记得上学时期的汤姆很好看，复活之后的老伏是蛇脸，中间阶段她完全没有印象。

只可惜，老伏现在也不知道藏在什么地方，完全不能满足她的好奇心。

亚丽娜都忍不住猜测，她放几把火能把老伏烧出来呢？

西里斯他们离开没有太久，莉莉和西弗勒斯就敲响了亚丽娜办公室的门，他们两个吃过晚饭之后第一时间就来到了亚丽娜的办公室。

亚丽娜的办公室肯定是不够用来训练的，训练用的地方是莉莉挑选的，“我问过了学院的学长，在八楼有一间有求必应室！我们想要什么样的训练场，就能有什么样的训练场！我已经去试过了，非常棒！”

亚丽娜看了一眼西弗勒斯，这要是大摇大摆走上八楼，西弗勒斯怕不是羊入虎口，等回宿舍的时候还会被斯莱特林集体排斥。

亚丽娜从自己的背包里翻出隐身衣丢给西弗勒斯，“既然这样的话，西弗勒斯穿上隐身衣，跟在我和莉莉后面吧。”

西弗勒斯臭着脸，一言不发的把隐身衣穿上，亚丽娜和莉莉率先走出办公室，过了一会亚丽娜的办公室门才关上。

上楼的时候，莉莉还跟亚丽娜说起这两天的事情，“我听我姐姐说过了，明天你要去我家是吗？”

“对呀，你也要回家吗？”

莉莉摇摇头，“不回去啦，我听说大家都不会在中途回家的，反正很快就到圣诞节啦！到时候我可以邀请教授去我家吗？”

“圣诞节啊……”亚丽娜意味深长的回头看了一眼，对着莉莉挤了挤眼睛，“你有邀请西弗勒斯一起去吗？如果有的话，我可以帮你们做掩护哦！”

莉莉红着脸转过头去，“西弗勒斯要回自己家呀。”

“是这样吗？”亚丽娜回头看了一眼，但西弗勒斯披着她的隐身衣，她什么都看不到，只能耸了耸肩，“行吧，那我就不去了。”

伊万斯全家一起过年，再加上一个自己？

总觉得哪里怪怪的。

“超人没有圣诞节。”

“好吧。”

亚丽娜已经拒绝，莉莉也就没有再说什么，开始跟亚丽娜介绍起有求必应室，“在八楼一个挂毯对面，只要在心里想着需要的场地，三次走过去就会出现一扇非常光滑的门，打开就能看到你想看到的场景啦！”

莉莉已经去尝试过，对有求必应室的神奇十分惊叹，“而且，只要里面有人，外面的人就无法打开！”

不过，现在八楼人不少，亚丽娜给她和莉莉都添加了一个忽略咒，两个人在挂毯前面等了半天，等到在八楼没几个路过的小巫师，莉莉才兴奋的跑到挂毯前面，嘴里不停的碎碎念着什么，来来回回在挂毯前面走了三次。

果然跟莉莉说的一样，挂毯上出现了一扇光滑的门。

莉莉伸手拉住亚丽娜，还小声喊了一声，“西弗勒斯？”

莉莉的身边响起一声轻轻的应答，莉莉才放心的拉着亚丽娜，三个人一起走进挂毯内。

一进入有求必应室，西弗勒斯就把隐身衣脱了下来。

莉莉想的练习室，是一个非常空旷的房间，面积很大，四周墙壁看起来似乎是什么特殊的材料。

“教授！我已经试过啦，这个墙壁不会反弹魔咒，我们在这里练习，完全不会发生意外！”

西弗勒斯的嘴角都绷成了一条直线，“我已经准备好了一些常用的魔药。”

亚丽娜坐在地上，从背包里掏出自己的魔法书，“我挑选了一些从基础到难，打架可能会用到的魔咒！”

西弗勒斯还没有质疑亚丽娜说的打架，莉莉就已经学着亚丽娜的样子，直接坐在地上，顺着亚丽娜手指的地方看过去。

最开始是防御类，盔甲护身、障碍重重、除你武器、快快禁锢、快快复苏、咒立停……

接下来还有一连串的攻击魔咒。

其实一些魔咒对于西弗勒斯来说……太简单了，不过他还是十分认真的提议道，“我认为，最实用的大概就是盔甲护身，但如果对方是实力强大的巫师，那你们施展的盔甲护身，可能不堪一击。”

西弗勒斯应该是有经验的，“就好像我对大多数一年级的小巫师施展一个除你武器，可能会直接把对方击飞出去，他甚至没有反抗的余力。”

击飞？

亚丽娜眼睛一亮，似乎想到了什么，“那如果对一个生物使用阿瓦达，对方直接飞出去而没有死亡，这是哪里出了问题？”

西弗勒斯：！！！

西弗勒斯咬着牙，盯着亚丽娜看了半天，他很难理解，这个白痴教授是怎么理直气壮说出阿瓦达的。

她难道不知道这是死咒，会被关到阿兹卡班吗？

哦，对方是个亚，在法律课上还睡着了。

西弗勒斯不爽的说道，“我以为所有人都知道，只要对人！使用不可饶恕咒都会被关到阿兹卡班！”

虽然语气非常不好，但西弗勒斯还是解答了亚丽娜的问题，“不可饶恕咒都是十分邪恶的魔咒，但使用者需要有强烈的杀戮之心，才能造成死亡。钻心咒也是一样，只有使用者有强烈的，折磨对方的念头，才会成功。”

西弗勒斯冷哼一声，“如果没有成功，那只能说明，使用者还没有致人死地的想法。”

所以说，为什么被称为不可饶恕咒，是因为使用者是真的有强烈的恶意，才能使用成功。

这样的人，不管对方有没有死亡，被丢到阿兹卡班并不冤枉，最次也算个谋杀未遂了。

亚丽娜两手一摊，非常自觉，“看来我是永远不可能使用不可饶恕咒了，毕竟，我是个拯救世界的超人，超人怎么会有恶意呢？”


第72章 盔甲护身
====================

西弗勒斯，“……”

西弗勒斯完全不相信亚丽娜说的鬼话，不可能使用不可饶恕咒？

既然不可能使用，又为什么要练习？

莉莉倒是对亚丽娜十分信任，“对呀，超人打败的都是坏蛋，怎么会有恶意？”

莉莉当然不可能主动的去对任何人使用不可饶恕咒，但她也要防止自己被使用不可饶恕咒，“那不可饶恕咒要怎么防御？”

这属于亚丽娜的知识盲区，她飞快的翻出一本书开始寻找答案，西弗勒斯对此就了解的很详细，“打断魔咒，或者躲开魔咒、让魔咒击中其他实体的东西，没有别的办法。一旦击中，没有反咒，无法破解。”

“那不要被击中不就好了？”亚丽娜理解的是，蛇皮走位。

只要她够蛇皮，阿瓦达就永远啃不到大瓜。

西弗勒斯，“……如果真的是在战场上，魔咒漫天乱飞，你怎么能保证自己不会被击中？”

“唔……这也是一个问题。”亚丽娜只能思考别的办法，“那，铠甲或者盾牌类，是不是也可以防御？”

西弗勒斯沉默了很久，“我也不确定。”

“那我们来试试看好了！”亚丽娜兴致勃勃，当即购买了一个硅胶假人。

西弗勒斯：？？？

莉莉：？？？

亚丽娜在硅胶假人前面摆了一个巨大的防爆盾牌，“好了！现在我们……”

话刚说完，亚丽娜也意识到问题，不好意思的挠挠头，“那个，我们是不是都不会使用索命咒？”

大家连索命咒都用不出来，怎么测试用什么东西来防御？

亚丽娜自己先尝试了一下，气势十足的对着那个假人甩了一个索命咒过去，然而，跟上次的情况一模一样，她只是把盾牌击飞了，并没有造成什么实质性的伤害。

“莉莉和西弗勒斯要来试试看吗？”

不等莉莉开口，西弗勒斯就咬着牙提醒道，“如果我没有记错，教授曾经提醒过我，使用黑魔法会使人毁容？！”

虽然西弗勒斯并不相信这种假话，但用来当个借口，确实很不错。

莉莉本来还有点想尝试一下，听到西弗勒斯这么说，马上改口，“那我们还是不要练习了。”

“好吧。”亚丽娜起身，开始正经的魔咒练习，“不过，在正式练习之前，我还想确认一下枪的威力。”

魔法界最经典的防御魔咒，必然是盔甲护身。

盔甲护身，可以防御一定的魔咒攻击，但无法防御实力强大的攻击，比如索命咒。

那么，如果盔甲护身遇上枪呢？

西弗勒斯就非常的无语，不知道这个离谱的教授，哪儿来的这么多奇奇怪怪的思维方式。

莉莉对此非常期待，甚至从衣服内的小口袋里掏出一把枪，两眼放光的扬了扬，“教授！上次你送给我的，我觉得枪肯定能打穿盔甲护身！除非是那种防爆盾牌的实力，才可能稍微抵挡一下。”

亚丽娜站在稍远的位置，在假人身上套了一个盔甲护身，“莉莉，你打一下试试。”

“砰！”莉莉听亚丽娜的话按下扳机。

果然，假人瞬间被射穿，盔甲护身，并没有护到人。

西弗勒斯眼睛微微睁大，对这个结果感到些许的意外，他知道枪的实力很强，但他没想到枪居然能打穿盔甲护身！

亚丽娜倒是对这个结果没有意外，这一次套了两层盔甲护身，“莉莉，再来一发。”

“砰！”

两个人一直尝试，直到亚丽娜套了五六层的盔甲护身，在不知道击穿几个盔甲的时候，子弹才终于被弹飞，没有击中盔甲护身之后的假人。

两个人先是愣了一下，随即莉莉开心的跳起来，“真的可以击穿盔甲护身啊！”

击穿了，但西弗勒斯也不得不提醒两个人，“对于魔力强大的巫师，很可能只需要两个盔甲护身就行。而且，如果不能一击毙命，对方很有可能重新恢复战斗力，到时候……”

“还是要主打出其不意，能暗算就不要正面刚。”亚丽娜顿了顿，无奈的叹口气，“不过，真正打架的时候又不能造成伤亡，不然就是阿兹卡班警告。”

亚丽娜似乎明白了哈利波特为什么最擅长除你武器了，毕竟，救世主总不能光明正大使用黑魔法吧？

不过，己方不使用黑魔法，并不代表食死徒不会。

“看来，我们最需要学习的确实应该是……盔甲护身？”

莉莉马上走到前面，“那我来防御，教授攻击试试看？”

“好。”

两个人对练，当然不能使用攻击力很强的魔咒，亚丽娜第一次使用出了一直被她嗤之以鼻的魔咒，除你武器。

莉莉的反应很快，她在亚丽娜挥舞魔杖的第一时间就使用了盔甲护身，可惜两个人实力差距太大，莉莉直接被一个除你武器击飞出去，魔杖也被打飞几米远之外。

看着西弗勒斯迅速跑过去扶起莉莉，亚丽娜整个人都傻了，“除你武器，这么大威力的吗？”

西弗勒斯用力抿着嘴角，整个人气压都非常低。

莉莉顺着西弗勒斯的力道站起来，倒是完全没有在意，小跑着去把魔杖捡回来，“是呀，这个魔咒有点厉害啊！”

“快！这次换我防御，你来打我试试看！”亚丽娜满脸期待。

莉莉打了，但并没有对亚丽娜造成什么伤害，只是被盔甲护身反弹出去之后，魔咒打在了假人的身上，把假人击飞了出去。

亚丽娜抿了抿嘴角，好像意识到事情有点不太对劲，转头问西弗勒斯，“你要来试试看吗？”

西弗勒斯二话不说，直接站在亚丽娜对面，用最快的速度抽出魔杖，对着亚丽娜丢了过去，“除你武器！”

西弗勒斯大概是想突袭一下的，但并没有成功，亚丽娜还是快速放出了一个盔甲护身。

同样的，西弗勒斯的攻击也没有突破亚丽娜的盔甲护身，被反弹到了地面上。

虽然没有具体的攻击数值，但大概的力量亚丽娜能感觉的出来，西弗勒斯的实力应该是比莉莉要强不少的，但西弗勒斯的实力对自己来说……

似乎，也就那样。


第73章 今天是磕竹马的一天
====================

亚丽娜沉默了半天，虽然大家都是初次学习魔法的新人，但两个小巫师毕竟年纪还小，她以前虽然不知道自己是巫师，但在无形之中其实也在学习了一些自以为是超能力的无杖无声魔法。

她和两个小巫师对练，似乎有点欺负小孩子的嫌疑。

“不如，你们两个一起对练？”

西弗勒斯的表情看起来十分的不爽，但还是点了点头，“好。”

莉莉也能感受到双方的差距，“大概，我们到三年级的时候就能跟教授一起练习了？”

“那我们就说好，等你们三年级的时候一起来对战试试！”亚丽娜甚至都开始盘算起，怎么建一个真人对战场地了。

两个小巫师关系不错，实力也相差不大，亚丽娜围观了一下就不再去管了，百无聊赖的坐在地上继续虐硅胶假人。

平时习惯了真刀真枪上的亚丽娜，第一次虐假人，实在是没有什么成就感，很快就对虐假人这样的行为失去了兴趣。

没一会，她就找到了事情做。

亚丽娜购买了两件小巫师长袍，在长袍上尝试着添加了一个盔甲护身，将长袍套在假人身上。

自己的“除你武器”，能不能打败自己的“盔甲护身”？

相同实力下，矛与盾的战斗。

事实证明，亚丽娜更擅长攻击，假人又一次被击中。

并没有像前几次一样被击飞出去很远，只是小幅度的抖动了一下，亚丽娜跑出去检查了一下假人的情况，已经无限缩小了除你武器的攻击力。

这么看起来，效果居然还挺不错？

亚丽娜尝试着给长袍添加了两个盔甲护身，这一次，她的除你武器并没有突破盔甲护身，成功了保护了假人。

亚丽娜比划了一下两个小巫师的大致身高，给两个小巫师都购买了巫师长袍，在长袍上都添加了盔甲护身。

虽然自己做出来的长袍，跟买到的防御长袍完全不能比，但对在霍格沃茨上学的小巫师来说，已经足够了。

等他们打累了坐下来休息，亚丽娜就递给两个人一人一件长袍，“虽然你们在霍格沃茨可能用不到，但有备无患嘛，万一有人搞偷袭呢？”

亚丽娜多看了西弗勒斯两眼，西弗勒斯顿时就明白了她的意思，臭着脸从亚丽娜的手里接过长袍直接穿上。

莉莉笑嘻嘻的道了谢，也换上带有防御功能的长袍，“在学校里，一般不会有攻击事件发生啦。”

穿上长袍，莉莉又转头去问西弗勒斯，“最近波特他们还有去找你麻烦吗？”

西弗勒斯沉默的摇摇头，大概是怕莉莉不信，又补充了一句，“他们几个已经很久没有出现在我眼前了。”

莉莉歪头沉思了一会，也有点疑惑，“好像确实是这样，除了上课的时候，我也没有见过波特和布莱克，一到下课时间，布莱克就拖着波特不知道去做什么了。”

亚丽娜也是没想到，波特为了画地图，居然这么拼，几乎牺牲了所有的下课时间。

不知道为什么，亚丽娜有一种似乎拆掉了官配的预感。

但同时又觉得，拆！得！好！

亚丽娜伸手在莉莉的脑袋上揉了两下，成功看到西弗勒斯黑脸，哈哈大笑两声，“以后你们两个人要是在学校遇到了什么麻烦，一定要告诉我。”

果然，还是竹马CP更好嗑呀。

就是不知道，她如果真的成功拆了官配，那救世主要从哪里冒出来。

这个念头刚一冒出来，亚丽娜就又按了回去。

救世主？

什么救世主！

她，亚丽娜，超级英雄，才是魔法界的救世主！

“你们两个出门在外，一定要穿我给你们的长袍！千万小心，要是上面的盔甲护身失效了，可以自己尝试着添加上去，或者直接来找我。”亚丽娜叮嘱了一次，就起身准备回去了。

她在这里，并没有什么太大的提高，还不如回去补觉呢，“你们要继续练习吗？”

莉莉看了一眼西弗勒斯，摇头道，“我也要回去了，有点累。”

“使用魔力过度就会很累。”西弗勒斯从自己的背包里翻出一瓶魔药，递给莉莉，“你睡前可以喝一瓶试试。”

“好啊！谢谢！”

亚丽娜被喂了一嘴狗粮，率先离开，“你们再告个别，我先走啦。”

西弗勒斯又一次黑脸，不是很想理亚丽娜，转头跟莉莉说道，“我送你回格兰芬多再回去。”

莉莉摆手拒绝了，“门口就是格兰芬多休息室啦，你跟教授一起走吧。”

防止在中途遇到波特他们。

亚丽娜无视了两个小巫师的推让，率先走出了有求必应室，给这支股一点单独相处的时间。

不过，亚丽娜跟莉莉的想法一样，并没有直接离开，而是倚靠在八楼的护栏边，等着西弗勒斯出来，她好直接送西弗勒斯回地下室。

防止在中途碰到波特和西里斯，谁知道今天波特他们探寻密道之路，探寻到了什么地方？

2V1，目前的西弗勒斯可能会吃亏。

但话又说回来，相爱相杀的股，好像也有搞头……

亚丽娜还在胡思乱想，身边已经传来了西弗勒斯不耐烦的声音，“教授。”

亚丽娜回头看了一眼，身边并没有西弗勒斯的踪迹，估计是穿上了隐身衣，亚丽娜也没有在意，开始往楼下走。

趁着周围一个人都没有，亚丽娜悄悄给西弗勒斯竖起一根大拇指，“今天满分！莉莉肯定对你非常满意。”

“不过，前几天佩妮都已经给莉莉准备好了圣诞礼物，你有准备好吗？你可千万不要送莉莉魔药啊！追女孩子要送她喜欢的。”

“唔……你可以送一些项链、耳环之类的东西，不过这种东西好像都挺贵的，你有钱吗？”

西弗勒斯没有回答，但亚丽娜已经有了判断，“哦，你的魔药水平是不是很不错？那你可以拿魔药去卖，这样就有钱送莉莉礼物啦，也不用很贵的。或者，你可以尝试着自己在首饰上添加防御类的魔咒什么的。”

亚丽娜可是为了这支股操碎了心，“不过你也要注意，商家有可能会对小孩子压价，你要去卖魔药的话，最好来个复方汤剂。哦，你会熬制复方汤剂吗？”

“或者……”

亚丽娜还在喋喋不休的念叨，为西弗勒斯出谋划策，西弗勒斯充满了怒气的声音就从亚丽娜的身后传来，“我！知！道！”


第74章 睡觉是不可能睡觉的
====================

“啧。”亚丽娜在心里默默念叨了一句，小孩子脾气真差。

“行吧，那你圣诞节要回家吗？”

这一次，沉默了更长时间，过了很久，亚丽娜都以为西弗勒斯不会回答的时候，身后飘来了一句，“不回。”

“这样啊……”

亚丽娜家也没有过圣诞的习俗，主要是火鸡真的太难吃了！

亚丽娜小时候不懂事的时候，吵着闹着要吃，那时候别的小朋友家都有火鸡吃，就他们家没有，她还不服气。

事实上，还是要相信老爹严选的。

“既然这样，不如你跟我一起去体验一下一日超人吧！”亚丽娜想到一个很棒的主意，“我们还可以假扮圣诞老人！是不是超酷的？”

西弗勒斯，“一点都不酷！我……”

“圣诞节也不知道放几天假，大概霍格沃茨的小巫师们都要回家的吧？难道你想留下来跟老邓一起过圣诞？”

西弗勒斯，“……并不想。”

但他也不想去扮什么愚蠢的圣诞老人！

“那就说定啦！放假的时候，你可以去我家，我们等到平安夜的时候偷偷去莉莉家送礼物！”

“……好。”

亚丽娜自己没有过过圣诞，也从来没有收到过圣诞礼物，对这方面完全没有经验，“所以，圣诞礼物一般都是什么样的？”

西弗勒斯咬了咬牙，不耐烦的说道，“我怎么知道？”

亚丽娜马上闭嘴，她没有过过圣诞，是因为他们家在过春节呀！

西弗勒斯肯定不是因为这样的理由。

“那你喜欢吃火鸡吗？”

“不喜欢！”

“哦。”

亚丽娜将西弗勒斯送到地下一楼，不过，她没有靠近斯莱特林休息室，确定一路上没有碰到什么人，她就转身走了，“拜啦！”

眼看着亚丽娜要走，西弗勒斯才说道，“你近期不要出现在斯莱特林的休息室了！”

“啊？为什么？你最近不住在斯莱特林了吗？”

“……”西弗勒斯就很难理解，为什么会有人完全听不出他语气里的恶意！

“你可能已经被发现了！”

“哦？”亚丽娜歪头，“难道我的隐身衣已经过了使用次数？被人看出了马脚？”

可惜亚丽娜已经不记得自己的隐身衣使用了多少次，“你这个是使用十次的隐身衣，你要自己把握好次数啊，别被人抓到了。”

西弗勒斯，“……”

年纪还小的西弗勒斯不知道，他这种面对亚丽娜憋屈又不知道怎么反驳的感觉，叫无力感。

总抓不住重点，两个人说话驴头不对马嘴，但……该死的！她偏偏是为自己好！

西弗勒斯冷哼一声，表达了自己的不爽，打开斯莱特林休息室大门的时候，还骂骂咧咧两句，“格兰芬多那么多，这绝对是最蠢的一个！”

亚丽娜完全没有察觉到西弗勒斯已经生气，她大摇大摆的走在霍格沃茨的城堡里，不知道为什么，刚刚在练习的时候一直犯困，现在一出来马上就清醒了。

夜游？

还是回去睡觉？

几乎没有考虑，在踏上一楼的同时，亚丽娜就翻出了自己的扫帚骑上，飞去了禁林。

万一，今天遇到了幸运小蜘蛛呢？

这一次，她特意留意了一下两条巨蟒的踪迹，一条就守在禁林到海格小屋的路上，就像个看门的，另一条就满禁林的乱窜。

大概确实是巨蟒最近过分活跃，又是没有找到蜘蛛的一天。

不过，这一天她碰到了更让她感兴趣的生物，夜骐！

夜骐的长相其实有点可怕，瘦的皮包骨，有点像是超大号蝙蝠，只不过身体是马的模样，体型非常大。

飞近了一看，夜骐根本没有瞳孔，是完全白色的眼睛。

亚丽娜还想靠的更近，已经有夜骐发现了她的踪迹，张开翅膀，前蹄腾空，发出一声十分古怪又尖利的啼叫。

一只夜骐发出啼叫，很快就又更多的夜骐跟着一起躁动起来，一时间禁林里充满了夜骐的啼叫。

“别叫唤啊，我又没有恶意的，只是好奇来看看。而且，邓布利多校长都说了，我如果想借用的话是可以直接骑的。”

夜骐不知道是不是被安抚住了，没过很久就平复了下来，没有再做出攻击亚丽娜的姿态。

夜骐虽然不打算攻击亚丽娜，但它们的啼叫还是引起了禁林里其他生物们的躁动，亚丽娜能很明显的听到，禁林里有什么快速跑过的声音，还有不少鸟类扑腾着起飞的声音。

亚丽娜也不确定自己是不是安全，控制着扫帚升高了位置，这样可以防止一些不会飞的生物突袭她。

等禁林平静下来，亚丽娜才又慢慢的下降，回到夜骐的旁边。

这一次，夜骐对她就没有那么排斥了，就当她不存在一样，几乎在自己的地盘站着。

大概……

是打算要睡觉了？

亚丽娜也不是很确定，她尝试着靠近一头看起来稍微没有那么凶的夜骐，“夜骐啊夜骐，你可以带我去伦敦吗？”

夜骐甩了甩挠头，鼻子里喷出一口气，别开头不去看亚丽娜，换了一个地方继续站着。

亚丽娜好奇的凑过去，“你能听懂我说话？那你会说话吗？”

夜骐不耐烦的又走远了几步，亚丽娜赶紧追上去，“怎么样？现在可以出发吗？或者，明天？你白天可以出门吗？”

“噗！”

好像听到有人在笑自己，亚丽娜转头看过去。

一个马人站在树后面，正好奇的盯着亚丽娜，见亚丽娜看过去，害怕的往后缩了缩脖子，试图把自己藏在树后面。

可惜，马人的身体根本不是一棵树就能藏得住的，似乎是察觉到自己无法完全藏起来，拔腿就跑。

亚丽娜也没有犹豫，骑着扫帚就追了上去。

“哈喽？”

马人理都不理亚丽娜，快速的在禁林里穿梭，但亚丽娜要防止被周围的树枝刮到，速度就没有那么快，只能远远的跟在马人后面。

“喂，你跑什么啊？我又没有恶意的。”

亚丽娜对马人没有恶意，但马人对亚丽娜并不友善，她追到一半，就被突然射过来的一支箭打断了。


第75章 练习不能停
====================

亚丽娜：？？？

亚丽娜侧身躲过，顺着箭射来的方向看去，另一个看起来十分成熟的男性马人正用弓箭对准亚丽娜。

“要聊一聊吗？”亚丽娜能看出对方明显的恶意，暂时停在了原地。

这大概是马人族群的家长？

见到自家小崽子被追着跑，马上就出来撑腰了。

马人并没有要跟亚丽娜聊一聊的意思，听到一开始那个小马人跑远，又对着亚丽娜前面射了一箭转头就跑。

亚丽娜疑惑的歪头，看着马人跑远的背影，整个人就很迷茫。

她又怎么招惹马人了？

见了他就跑，还一句话都不说？

难道这又是老爹招惹的孽缘？

不过，没有过太久，最开始探出头来好奇的看她的马人，就又鬼鬼祟祟的冒出来一个脑袋看向亚丽娜。

这个小马人，好奇心是真的重。

亚丽娜先是四下看了看，确定那个成年的马人不在，她才试探性的靠近了一点。

她靠近一点，马人就后退一大步，好奇，同时也很防备。

这次轮到亚丽娜笑出声了，“你干嘛怕我啊？我都没有进过几次禁林。”

小马人也觉得好像是这么个道理，“贝恩说人类都很狡猾，让我不要跟人类打交道。”

“贝恩是谁？”

“是前辈啊！”

小马人依然盯着亚丽娜，似乎觉得亚丽娜并没有其他族人说的那样狡猾，还很好看，忍不住多看了两眼。

“你是新来的教授吗？”

“是啊。”亚丽娜控制着扫帚下降，站在地上，这样她奔跑的速度肯定是追不上马人的，可能会给马人一点安全感，“你听说过我？”

小马人点点头，“族人们说，今年新来的教授，会改变魔法界。”

“改变？我？怎么改变？”

“我也不知道呀。”小马人摇头，现在胆子也大了不少，“你是来禁林找八眼巨蛛的吗？”

“八眼巨蛛？”亚丽娜依然不知道那些大蜘蛛叫什么名字，“大概是吧，反正就是很大个的蜘蛛。”

小马人给亚丽娜指了一个方向，“它们在那边的一个山洞里藏着，不过最近好像在打算搬家了。”

“搬家？是因为巨蟒吗？”

“对呀，八眼巨蛛非常怕蛇，我还听说八眼巨蛛去找海格告状，想让巨蟒搬走呢，但贝恩让邓布利多拒绝了。”

亚丽娜很迷茫，“为什么？你们不喜欢八眼巨蛛吗？”

“嗯！”小马人非常肯定的点头，“它们在占据属于我们族人的领地！”

八眼巨蛛的繁殖能力太强了，对于禁林来说确实算是入侵物种。

但亚丽娜也不可能真的给干灭绝，它们毕竟是海格的朋友，还是要给海格一点面子的。

而且，如果彻底没有了八眼巨蛛，巨蟒是不是也要被驱逐出禁林？

亚丽娜又拿出扫帚，“你可以帮我带路吗？我去找八眼巨蛛。”

小马人最开始看到亚丽娜掏出扫帚还有点紧张，听说亚丽娜只是想去找八眼巨蛛的麻烦，马上开心的在禁林里小跑起来，“好啊，那你跟在我后面！”

亚丽娜保持着一定的距离跟在马人的身后，既不会掉队，又不会让马人感觉到冒犯。

要不是有马人带路，亚丽娜估计根本找不到这样的地方，七拐八拐的非常难找。

在距离很远的地方，小马人就停下了脚步，指着前面的方向，“你一直往前走就看到了，这里已经是八眼巨蛛的地盘啦。”

附近枝繁叶茂，像亚丽娜这样飞来的还好，要是巨蟒那庞大的体型爬过来，咔嚓咔嚓压断树枝的声音，一定会引起八眼巨蛛的注意。

“谢谢，我叫亚丽娜，你呢？”

小马人后退了两步，又恢复了最开始紧张兮兮的样子，“我，我才没有跟人类交朋友！我，我只是有点好奇，过来看看那群八眼巨蛛还在不在而已。”

说完，小马人转身就跑，生怕被亚丽娜讹上一样。

亚丽娜好笑的看着小马人落荒而逃的背影，“这个小马人，好可爱呀。”

就是有点可惜，她本来还想给新认识的落跑朋友一个小礼物的。

亚丽娜甚至猜测，这个好奇的小马人就是当时被蜜獾追着跑的那个。

毕竟，好奇心这么重的小马人，估计也就这么一个。

亚丽娜顺着小马人指路的方向慢慢飞去，没飞两分钟就看到一只在周围落单的八眼巨蛛，大概是巡逻兵。

这只八眼巨蛛远处，隐隐约约还能看到一个石洞，大概大量的八眼巨蛛还都生活在石洞里，一旦她动手就会有源源不断的援兵赶过来。

但……

如果有大量八眼巨蛛出现，巨蟒恐怕也会很快出现。

可以莽一把！

亚丽娜仔细观察了周围的情况，用魔杖对准了那个幸运蜘蛛，但在使用魔咒的时候，亚丽娜又遇到了难题。

除你武器？

嗯……

亚丽娜还是觉得这个魔咒，不太行，击飞出去，实在不是她的风格，最少也要失去战斗力吧？

那就……

“昏昏倒地！”

“砰！”八眼巨蛛被突袭，巨大的蜘蛛腿一软，整只蜘蛛就瘫倒在了地上。

亚丽娜眼睛一亮，“对了！就是这个魔咒！”

不违法，又能让对手失去攻击力。

简直完美！

一只八眼巨蛛的倒下，马上就引来了附近的八眼巨蛛，亚丽娜就暗搓搓的藏在树林里，对着赶来支援的八眼巨蛛又丢过去一个昏昏倒地。

随着亚丽娜穿梭在禁林里不停的放冷箭，附近又越来越多的八眼巨蛛倒在地上。

很快就有八眼巨蛛发现了问题，咔哒咔哒的跑着去山洞里报信，在外围的亚丽娜完全听不到山洞里的八眼巨蛛们说了什么，她只能听到里面很快就骚乱起来，有越来越多咔哒咔哒的声音传来。

八眼巨蛛，开始大量的从山洞里跑出来了！

亚丽娜在听到山洞里传来嘈杂的声音，马上调转扫帚就跑，不能暴露！

她只是练习练习魔咒而已，今天又没有下死手，还没有把巨蟒引过来，她能有什么错呢？

亚丽娜直接冲到禁林上空，扫视了一圈周围，把这里的大致位置记下。

明天再来。

练习不能停。


第76章 错亿
====================

记好了位置，亚丽娜又迅速下降，藏在了茂密的树冠里。

她现在距离这群八眼巨蛛们不是很远，周围到处都是咔哒咔哒的声音，还有八眼巨蛛们骂骂咧咧的声音。

“是谁做的！”

“没有死，只是昏过去了。”

“该死！一定是上次那个人类！”

“海格说那似乎是今年新来的教授。”

“该死！那条巨蟒一直拦在去海格家的路上，我都没办法去找海格了！”

“我们不然……”

亚丽娜小心翼翼的苟在树冠里，这么多八眼巨蛛，这要是被发现了，可能跑起来会有点难度。

关键是，她也不是很确定这些八眼巨蛛是不是记仇，她只是莽，但不是没脑子。

八眼巨蛛的骂骂咧咧没有持续太久，在亚丽娜还没有听到动静的时候，八眼巨蛛们肉眼可见的慌乱了起来。

“跑！”

“快跑！”

“雾草！！！”

几个蜘蛛拔腿就跑，也有几个蜘蛛把地上的蜘蛛拖着，试图把同伴带走。

亚丽娜顺着反方向去看，没让她等太久，巨蟒来了。

八眼巨蛛偷偷摸摸苟着，巨蟒可能不知道他们的位置，但刚刚闹出来的动静太大，巨蟒闻着味就过来了。

又是巨蟒吃小点心的一晚上。

亚丽娜悄悄追出去一小段，巨蟒的速度很快，八眼巨蛛根本跑不过它，巨蟒追上去就直接整只蜘蛛吞下去。

除了吞下去的时候卡顿一下，丝毫不影响它继续追击。

真正的八眼巨蛛杀手！

就是有点可惜，也不知道明天再来找小蜘蛛们，还能不能找得到。

亚丽娜飞到禁林上空的时候，能看到禁林里有树冠不停的抖动，还有一些树冠直接倒了下去，应该是巨蟒在追击的时候压断的。

明天，顺着痕迹应该能找过去的……吧？

她的昏昏倒地还没有练习的随心所欲、无杖无声呢。

回到办公室，她第一时间就翻出一本厚厚的《神奇动物在哪里》，在里面翻找八眼巨蛛的消息。

《神奇动物在哪里》这个名字，也总给亚丽娜一种莫名的熟悉感，似乎在什么地方听到过，总觉得可能隐藏了什么重要的信息，不过她暂时还没有发现其中的奥秘。

她在兽的分类里找到了八眼巨蛛的信息，危险等级XXXXX，特点是……

会说人类的语言，以及……生性残忍、喜食人肉！！！

亚丽娜倒吸一口凉气，这丑东西，居然吃人？？？

果然，还是应该在八眼巨蛛的身上练习一下索命咒才对的吧？

同时，它们一次性可以产下一百枚卵！六到八周就能孵化，八眼巨蛛的卵是A类禁止贸易物品。

……

“嗯？”

亚丽娜仔细阅读关于八眼巨蛛的介绍，感觉就像是错过了一个亿一样。

八眼巨蛛的毒液，有药用价值。

亚丽娜飞快翻开购物系统，在里面搜索八眼巨蛛的毒液。

这玩意一品脱就高达100金加隆！也就是500英镑左右！

500英镑的购买力是多少呢，她如果想在伦敦买一套一般点的房子，只需要4000英镑出头！

也就是说，她只要搞到十品脱，也就是五升八眼巨蛛的毒液，就可以在给佩妮买一个店面来了！！！

八眼巨蛛那么大，五升，才能用几只蜘蛛？

几乎是瞬间，亚丽娜的脑海里就飞快的盘算起了公式，直白的说，有搞头！

她确实有钱，但那么多房子在自己眼前，不抓住实在有点可惜，她想跟巨蟒抢小点心。

亚丽娜把书丢在地上，飞快的抓起隐身衣跑了出去，直接来到地下一楼，用口令打开了斯莱特林休息室的大门。

还好早就过了宵禁的时间，斯莱特林休息室里并没有人。

这一次，亚丽娜确定西弗勒斯就在房间里，她没有直接进门，而是敲响了他的房门。

听到宿舍门被敲响，西弗勒斯瞬间清醒，第一时间抓住了魔杖，警惕的盯着门口，随即看了一眼时间。

半夜2点！！！

西弗勒斯黑着脸穿上长袍，能在这个时间点来找他的，除了那个该死的亚丽娜教授，绝对不会有其他人！！！

西弗勒斯一开门，亚丽娜就跑了进去，等关上门，亚丽娜才把隐身衣脱下来，一开口就是，“我在禁林发现了发财的路子！！！”

西弗勒斯黑着脸深吸口气，目光不善的盯着亚丽娜，“所以呢？”

“干不干？”

“……什么路子。”

“你知道八眼巨蛛吗？”

西弗勒斯点了点头，“八眼巨蛛的毒液是很珍贵的魔药材料，但八眼巨蛛一旦死亡就无法取用，只能在八眼巨蛛刚死亡的时候取出毒液。加上八眼巨蛛的危险性，和本地并没有发现八眼巨蛛，价格高昂。”

说完，西弗勒斯马上皱起了眉，“难道你在禁林发现了八眼巨蛛？不可能，八眼巨蛛习惯生活在东南亚的雨林深处。”

“不！我发现了一个八眼巨蛛的族群！非常多！”

“非常……多？”西弗勒斯嘴角抖了抖，“如果教授有自知之明的话，就应该知道！我只是个一年级的小巫师！而八眼巨蛛是XXXXX的危险生物！它们还喜欢吃人！”

“但我们会飞啊！”亚丽娜并没有觉得有哪里不对，“蜘蛛又不会飞，你想想，十品脱的八眼巨蛛毒液，就能在伦敦买一套房子！是不是很赞？”

西弗勒斯皱紧了眉头，他显然知道八眼巨蛛毒液的价值，但与此同时，八眼巨蛛也非常的危险，他需要衡量利弊。

亚丽娜拍了拍扫帚，“怎么样？我带你去找八眼巨蛛，你来取毒液，到时候我们五五分账！到时候，说不定你还能做莉莉的邻居呢？”

西弗勒斯恶狠狠的瞪了一眼亚丽娜，“我现在就是莉莉的邻居！”

“哦，隔了几条街？你难道不想住到莉莉家对面吗？”

西弗勒斯，“……”

该死！

他想。

但又觉得这样的行为，似乎有点过于……变态。

那跟一直粘着莉莉的波特，有什么区别？

“可以，但是我需要你保证我的安全！同时出售魔药材料的时候，不能暴露我的身份。”

亚丽娜得意的扬起一个大笑，伸出手，“当然！”


第77章 行走的金加隆
====================

两个人击了个掌，双方都对谈判条件非常满意。

“现在？”

西弗勒斯，“……”

西弗勒斯黑着脸，盯着亚丽娜看了半天，最后不得不承认亚丽娜是说认真的。

但凡有点馊主意，都不能过夜？

西弗勒斯指了指旁边那个亚里亚气的沙发，“请你等我一下。”

“好啊。”

亚丽娜毫不客气的坐下，还帮西弗勒斯把房间里的灯光调亮了一些，从自己的背包里开始往外翻东西，“你需要飞天扫帚吗？八眼巨蛛有点多，我们跑路的时候需要，还是我拎着你跑？”

西弗勒斯，“……需要！”

拿着衣服准备去洗漱间换的西弗勒斯又补充了一句，“一年级刚开始学习飞行课。”

所以，他的扫帚骑的并不是很好。

“哦，那就不需要了，要有什么意外，我直接拎着你跑路就行。”

话是这么说，但亚丽娜还是现买了一把最新款的扫帚放在西弗勒斯的宿舍，万一什么时候需要了呢？

“取毒液需要什么东西？”亚丽娜还不等西弗勒斯说话，就自顾自的买了一打又一打的魔药瓶，“魔药瓶嘛，多多益善，你放心，绝对够用！”

西弗勒斯，“……”

西弗勒斯什么都没有准备，他只带了他自己和魔杖，就跟着亚丽娜出发了。

虽然这不是西弗勒斯第一次夜游，但这绝对是西弗勒斯第一次去禁林。

这一次，不是亚丽娜自己一个人前往禁林，她特意把扫帚的隐身效果打开，防止老邓在八楼看到自己带坏小巫师。

虽然这个点，老邓大概率已经睡着了，但也要小心行事。

“校长喜欢在八楼眺望，他能看到下面的情况。我倒是没事，校规又管不到我，但你最好还是不要被看到的好。”

“那个地方，有一条巨蟒，守着不让八眼巨蛛去跟海格告状，那群八眼巨蛛好像是海格养的。”

“哦，这里面的马人好像对巫师不是很友好的样子。”

……

一边飞，亚丽娜一边给西弗勒斯介绍一些自己暂时了解到的情况，不过，她了解的也不多就是了。

西弗勒斯太阳穴突突突的不停跳动，不耐烦的跟亚丽娜科普，“马人不喜欢人类，擅长射箭、占卜，也非常聪明，要是惹怒了他们，他们也会对巫师出手。”

要不是正在控制扫帚的方向，亚丽娜都想给西弗勒斯竖起一根大拇指，“你真是我的小百科啊！”

西弗勒斯，“……那是因为你太没有常识了！”

“对呀，我是麻瓜嘛，怎么会有巫师常识？”

西弗勒斯气的嘴角都绷成了一条直线，他甚至怀疑面前这个弱智亚丽娜，根本听不出来他在讽刺她！

骂人最生气的，绝对要数被骂的那个人完全没听出来。

白痴格兰芬多！

西弗勒斯还在生闷气，亚丽娜已经找到了她刚刚离开的位置，“刚刚这里有一场大逃亡。”

不用亚丽娜解释，西弗勒斯已经看到地上巨蟒行走留下的痕迹，被巨大的身体压过的草地和树枝。

亚丽娜追着痕迹继续往前飞，那群八眼巨蛛是真够能跑的，跑出去很远才在禁林深处发现巨蟒四处游荡的的杂乱场地。

大概率是巨蟒在这个地方跟丢了八眼巨蛛，四处找都没有找到踪迹，只能在原地无能转圈。

亚丽娜在周围绕了几圈，谨慎的四处寻找。

禁林说大也大，说不大也大不到哪儿去，没有绕太久，亚丽娜就看到了一个外围的八眼巨蛛。

亚丽娜瞬间来了兴趣，“我们绝对离八眼巨蛛的中心不远了。”

亚丽娜小心的控制着扫帚往下降，为了防止落地时候踩到枯叶的声音会惊动八眼巨蛛，亚丽娜在还没有落地的时候就丢过去一个昏昏倒地。

“书上不是说八眼巨蛛死了就不能取毒液了，现在它只是昏迷了，应该可以取的吧？”

西弗勒斯的知识库非常丰富，但也没有实践过，“我试试看。”

“好。”亚丽娜落地，递给西弗勒斯一打的魔药瓶。

西弗勒斯二话不说，拿着魔药瓶就上去了，亚丽娜负责警惕周围的环境。

分工合作。

没多久，负责收集毒液的西弗勒斯就回来了，平时臭着一张脸的西弗勒斯都难得的表情放松。

让亚丽娜感到惊喜的是，只是一只八眼巨蛛的毒液，几乎装满了一打魔药瓶！

果然，体积大还是有体积大的优势的，一只八眼巨蛛就能赚超多的！

“我们发了！”

西弗勒斯肯定的点头，眼睛也亮闪闪的，大概是他自己都没有想到，赚钱这件事居然会这么容易。

亚丽娜把毒液收起来，压低了声音说道，“你现在还只是一年级，等你以后成了魔药大师，绝对能成为魔法界新贵！又有钱又有名气的那种！”

虽然西弗勒斯对亚丽娜的感观非常复杂，但不得不说，亚丽娜这句话确实给了西弗勒斯很大的信心。

好像，很多东西对于魔药大师来说，都……唾手可得。

最关键的是，魔药，似乎也没有那么难。

要想成为一个魔药大师，似乎……也没有那么难！

名气、财富、地位……

好像，也没有那么难？

激动过后，就是长久的疑惑。

他现在完全无法理解自己的母亲，虽然母亲没有提起太多，但他大概也知道母亲的魔药非常不错。

那，为什么他家里一直穷困潦倒？

为什么还要一直被一个手无缚鸡之力的麻瓜欺负？

同时，他也无法理解父亲，父亲确实没钱，但母亲可以熬制魔药，有的是来钱的办法，为什么他要阻止母亲赚钱，甚至在家里都不能提起巫师、魔法之类的东西。

因为，不允许另一半的成功，来彰显自己的地位？

西弗勒斯完全无法理解，但并不影响他下手干脆利落，默默在心里盘算着收集到了多少毒液，能卖多少金加隆，换算成英镑又有多少，他能买多少东西……

亚丽娜几乎带着西弗勒斯把附近能找到了八眼巨蛛都薅了一遍，“反正八眼巨蛛就在这儿，什么时候没钱了就来薅一波，这可都是行走的金加隆！”

甚至，亚丽娜都想人工饲养一批八眼巨蛛，“你说，我如果想人工饲养一批八眼巨蛛，可行吗？”

西弗勒斯，“……也不是不行。”


第78章 亚，禁止入内
====================

人工饲养八眼巨蛛这个事情，还需要亚丽娜仔细考虑一下，认真的做好规划才行。

比如，在哪里养，需要多大的场地，喂什么东西，怎么防止八眼巨蛛逃跑，需不需要招人，产量过多会不会导致利润降低，有没有赚头……

都需要从长计议。

反正，先赚现成的钱，至于人工饲养……慢慢来，不着急。

周六，在去伊万斯家之前，亚丽娜先去了一趟对角巷。

售卖毒液倒是非常顺利，亚丽娜得到了沉甸甸的一大袋金加隆，平分都够她买个不错的房子了。

就是兑换金加隆的时候，遇到了一点点小问题，古灵阁的丑精灵们拒绝为她服务。

“不是，我爹的锅跟我有什么关系？我又不是来开账户的，只是来换个英镑都不行？”

在场的所有丑精灵都死死盯着亚丽娜，放下了手里的工作，并且呈现出一种防备的姿态，“是的，我们拒绝为一切姓亚的人士服务。”

“那我姓丽娜。”

丑精灵眯着眼，又重复问了一遍，“你叫什么名字。”

“亚丽娜啊。”

“所以，你姓亚。”

亚丽娜试图蒙混过关，“不，我姓丽娜。”

丑精灵居高临下的死死盯着亚丽娜，亚丽娜无辜的眨了眨眼睛，“所以，我可以兑换英镑了吗？”

丑精灵盯着她看了半天，干脆把手里的羽毛笔砸在桌子上，语气不善的说道，“你有多少金加隆。”

亚丽娜咧开嘴，笑得十分开心，将手里的袋子递过去，“2500金加隆，一共12500英镑，多谢~”

丑精灵接过亚丽娜的钱袋，重重的砸在桌子上，用力的哼了一口气，并没有打开，语气更加不善，“今天的汇率是4.77。”

“诶？不是5吗？”

丑精灵没好气的问道，“每天的汇率都会有浮动，今天的汇率就是这么多，你换不换？”

亚丽娜大概算了算，汇率差大概让她少赚了500英镑左右。

倒也不是说特别多，完全在她可以接受的亏损范围，但她合理怀疑这个丑精灵在骗自己。

可以亏损，但不能被骗。

亚丽娜伸出手，“把我的金加隆还给我。”

丑精灵直接把金加隆还给亚丽娜，亚丽娜都看出来了，这个丑精灵就是不想做自己这门生意。

亚丽娜也不换什么金加隆了，好脾气的把金加隆装回自己的背包里。

说起来，这还是她第一次来古灵阁，跟麻瓜银行非常的不同，建造的十分大气，大厅里坐着也或许是站着本来应该在瞎忙活的上百个丑精灵们。

他们的桌子有点高，亚丽娜也看不清他们的桌子上都摆了些什么东西，只能看到一些称之类的东西，大概有什么东西需要称重，还有精灵拿着放大镜，也不知道是不是眼神不好。

啧。

亚丽娜挑了挑眉，用十分挑剔的目光在古灵阁扫了一圈，“很好，这么大一个银行居然没有明码标价，我怀疑你公报私仇想坑我钱。”

亚丽娜对着丑精灵露出一个和善的微笑，并没有吵闹，“你等着魔法部的传票吧，我会起诉古灵阁的。”

精灵们：？？？

亚丽娜说完，没有给大家反应的机会，直接转身离开。

呵。

英国唯一一家银行？

很快它就不是了！

不过，银行要怎么开，这也是个问题，更需要从长计议。

亚丽娜觉得，在思考怎么重新开一家银行的时候，还需要给魔法部写一个大长篇，以此来分析垄断的利弊，提议魔法部尽早出台反垄断法。

不管是什么店铺，良性竞争才是共同进步，即使是银行也不能搞垄断。

除非搞垄断的是亚丽娜自己。

亚丽娜背着沉甸甸的金加隆离开对角巷，直接打了个车前往伊万斯家。

就在亚丽娜离开后没有多久，古灵阁的精灵们终于回过神来，叽叽喳喳的讨论起来，一个比一个义愤填膺。

“我就说姓亚的没有一个好东西！”

“起诉？我从来没有听说过这么好笑的事情！居然有人想起诉古灵阁？”

“说不定只是起诉主管呢？”

“起诉还是好事，万一她要学她父亲……”

一句话说出口，大家全都沉默了，亚当年做了什么？

他在前往自己古灵阁金库的路上，向地底扔了一堆不明物品，然后古灵阁发生了剧烈的爆炸事件，几乎将看守古灵阁的龙炸死，还对很多古灵阁金库造成了不同程度的损坏。

损失很大。

亚，是有前科的，还是非常严重的前科。

所以，亚才会成为古灵阁禁止服务对象，不只是开设古灵阁金库，原则上任何服务都是被拒绝的。

但……

几个精灵也有点发愁，“我怎么觉得，亚丽娜也很难缠？”

精灵主管脸色难看的起身，向门外走去，“不管她难不难缠，我绝不允许她再踏足古灵阁！呵！等我先去跟魔法部打个招呼。”

在路过内厅的时候，精灵主管回头看了一眼银制的大门，两扇银制门上刻着一长串的文字。

“请进，陌生人，不过你要当心，贪得无厌会是什么下场……”

精灵主管挥舞了一下魔杖，在门口设置了一道禁令，同时在门口设置了一个闪着金光的非常醒目的铜牌，在上面刻下了一串字符。

“任何亚，禁止入内！”

做完这一切，精灵主管才离开古灵阁，前往魔法部。

亚都被禁止进入魔法界了，亚的女儿为什么不行？

亚丽娜暂时还不知道精灵们想搞她，她已经打车来到了伊万斯家，这一次前来开门的依然是伊万斯夫人。

“伊万斯夫人。”

“亚丽娜教授！”伊万斯夫人看起来比上次要热情的多，“我听佩妮说了，你想邀请她一起开服装店？”

“是的。”亚丽娜进门，跟等在客厅的佩妮挥了挥手。

佩妮看起来也非常的激动，这一次打扮的非常精致，甚至还特意烫过了头发，看得出来对亚丽娜的到来非常重视了。

伊万斯先生也在，起身跟亚丽娜握手，“亚丽娜教授，很高兴再一次见到你。”


第79章 佩妮：我这么厉害的吗？
====================

伊万斯先生对服装什么的完全不懂，他只知道自己的女儿会做衣服，自己的太太也会，隔壁的好几家太太都会，完全不理解亚丽娜为什么会找上佩妮。

“恕我直言，佩妮是个非常不错的孩子，会的东西非常多。但不管是考试成绩，还是做饭、裁缝、修剪花草，或者别的任何技能，但似乎并没有特别突出，为什么亚丽娜教授会看中佩妮？”

这么一说，佩妮的脸色肉眼可见的沉了下去，刚刚见到亚丽娜激动的表情不复存在，鼓着腮帮子生气。

亚丽娜给了佩妮一个笑脸，“不，伊万斯先生这么说，是因为你不懂时尚。”

亚丽娜说的很慢，“紧身裙、直筒裙、修身裙、无袖裙、蓬蓬裙、A字裙、抽绳裙、褶边裙、钉子裙、V字裙……”

亚丽娜说的越多，伊万斯先生的眼神就越迷茫，不只伊万斯先生，伊万斯夫人也有点不是很懂。

裙子，有这么多种类吗？

不就只有半身的和连衣的区别？

“佩妮现在年纪还小，但她已经能自己设计出漂亮的礼服，这是天赋。”

“天赋？”伊万斯夫妇都有点懵，完全不理解。

像莉莉那样的魔法，是肉眼可见的天赋，但……

设计？

这种看不见摸不着的天赋，他们确实不是很能理解。

虽然不理解，但伊万斯先生还是表示了支持，“好吧，不过，我希望不会影响佩妮上学。”

“当然！天赋也需要学习来加强的。”

离开家，佩妮整个人都兴奋的跳了起来，激动的抓着亚丽娜，“教授！我真的那么厉害吗？”

其实亚丽娜也不确定，但她这个时候当然不能说实话，非常肯定的点头，“当然，你没有天赋的话，我为什么要给你投资，给你花钱呢？是不是？”

听说每天对着镜子夸自己漂亮，就会真的变漂亮，她也希望佩妮能真的有天赋。

多给她赚点钱。

佩妮完全不知道亚丽娜的想法，反而觉得亚丽娜是第一个肯定自己的人，兴奋的在街上转圈圈，“我这么厉害吗？”

“嗯嗯嗯，你超厉害的。”亚丽娜把手搭在佩妮的肩膀上，“不过，我们要从小店开始慢慢发展。”

“嗯！”佩妮看起来心情依然非常不错。

“但我对伦敦不是很熟悉，我需要你带我去寻找一家店铺，最好店铺距离你家不是很远，还能有客流量。”

在亚丽娜来之前，佩妮已经做好了准备，“我通过爸爸介绍认识了一个房产律师，他推荐了几家店铺给我，我最后筛选出来两家，我带教授去看看呀！”

“好啊。”这下，亚丽娜是真的惊讶了，她完全没有想到，小小年纪的佩妮居然还挺周全。

两家店铺距离伊万斯家都不是特别远，周围也都有多多少少的店铺，条件确实都很不错。

亚丽娜几乎没有怎么考虑就确定了其中一个店铺，不过，购买的流程有点复杂，如果顺利的话需要一个月，如果不顺利的话……

嗯……

如果不顺利，她可以使用魔法，然后让事情变得顺利起来。

佩妮跟着亚丽娜，整个人也很懵，她只是提出自己的建议，亚丽娜教授就真的买下来了？？？

这可不是一件小裙子那么简单，就算是自己有时候提议家里买一个新的桌布，父母有时候都会拒绝，亚丽娜教授居然想都没想，直接买了一间房子！！！

这么贵重的东西！！！

佩妮还没有回过神来，亚丽娜已经签好字，将事情委托给房产律师，带着佩妮离开了店铺，“需要我帮你订阅一些杂志吗？”

“啊？”佩妮愣了一下，还没有回过神来，“哦，不用不用。”

佩妮都不好意思了，“我们学校有。”

亚丽娜左右看了看没有人，从自己的小背包里偷偷拿出来一包糖果塞给佩妮，小声说道，“魔法糖果，但也不要多吃，小心蛀牙。”

佩妮也跟亚丽娜一样，鬼鬼祟祟的把糖果抱在怀里，生怕被别人看到，左右看了看没人才小声说道，“我知道的，那个，霍格沃茨的校长先生说，不能让麻瓜知道魔法的存在。”

佩妮马上又问道，“教授会熬魔药吗？我听莉莉说，魔药无所不能，那是不是可以熬制美容魔药？卖化妆品，是不是也可以？”

诶？

佩妮还真的给亚丽娜打开了新世界的大门，对呀，还有魔药可以薅羊毛！

至于有没有美容魔药……

应该，有的吧？

什么去皱、祛痘之类的，对于魔药来说，大概都是小问题？

到时候，只要将魔药稀释到没有那么逆天的程度，就可以大把大把的赚钱！

“你可真是个赚钱小能手！”

“诶？是，是吗？”佩妮红着脸，“能，能帮到教授就好。”

不过，化妆品显然不是佩妮能负责的了，“我会请一个职业经理人来帮你的，你只要负责设计之类的事情就好啦，其他的杂事可以都交给他。另外……”

亚丽娜对着佩妮眨了眨眼睛，“或许我可以给你介绍一个魔药小天才，我们一起来经营化妆品。”

“我们？还有我？”

“对呀。”亚丽娜肯定的点头，“这是你提出来的主意，当然有你的一份了。”

“好，好吧……”佩妮觉得，这十几年来的惊喜都没有今天一天多，整个人腰杆都挺直了，“所以，我以后会成为一个很厉害的人！”

“对！”亚丽娜想rua一下佩妮的脑袋，但她今天特意做了造型，她也不好下手，给她竖起一根大拇指，“你会成为超厉害的设计师，还会变得超有钱！”

亚丽娜又特意补充了一句，“比你爸爸还要有钱的那种！”

佩妮：！！！

超开心的！

把佩妮送回家，亚丽娜这次没有进门，挥了挥手跟佩妮告别，“我要回去给你找一个合伙人，下次见。”

“嗯！！！”佩妮也用力挥手跟亚丽娜告别，笑的相当灿烂。

亚丽娜随手掏出一条手链，偷偷摸摸的念出了自己早有预谋的咒语，“门托斯！”

以后来找佩妮的时候还多着呢，她家门口的门钥匙必不可少。


第80章 卖它！
====================

回到霍格沃茨，亚丽娜第一时间就给西弗勒斯打去了双面镜。

她有两个好消息要告诉西弗勒斯！

不过，西弗勒斯并没有接通她的双面镜，过了将近半小时，西弗勒斯直接找上了门。

亚丽娜直接将一大袋的金加隆交给西弗勒斯，“啧，失误了，古灵阁拒绝做我的生意，只能把现金拿回来。”

西弗勒斯，“……”

西弗勒斯无语的接过金加隆，“所以，你也无法兑换英镑。”

“嗯。”亚丽娜倒是不怎么在意。

花钱嘛，英镑有英镑的花法，金加隆有金加隆的花法。

“你可以明天去古灵阁自己存一下，或者兑换成英镑，如果你需要我陪你去买房也可以。”

西弗勒斯点了点头，也没说去不去。

亚丽娜随即问道，“魔法界有没有祛斑祛痘祛皱之类的美容魔药？”

西弗勒斯顿时脸就黑了，不耐烦的盯着亚丽娜，“你需要美容药剂？”

“哦，当然不是。”亚丽娜甩了甩头发解释，“我又不需要美容药剂！我是想靠美容药剂来赚钱。”

听到是想用来赚钱，西弗勒斯的脸色好看了不少，思考了许久才说道，“有，但我没有熬制过，可能需要一点时间，成色也很难保证。”

“不要紧！”亚丽娜一拍手，觉得自己真是个大聪明，“反正我是打算卖去麻瓜界的，药效不需要很好，一点点就行，这样不会引起大家的注意。”

亚丽娜比划了一个大概50ml左右的高度，“这么大一瓶里，最多有一滴美容药剂就足够了那种。”

这利润，绝了！

西弗勒斯深吸口气，又一次被亚丽娜的脑回路惊到了，“你要把魔药卖去麻瓜界？”

亚丽娜反问，“不行吗？法律又没说不可以。”

法律确实没说不可以，但西弗勒斯就是觉得非常的……离谱。

“我需要提醒你，一支高品质的美容药剂非常昂贵！”

“但如果一滴魔药就能卖出上百英镑呢？”

亚丽娜毕竟没有熬制过魔药，也不是很清楚一支美容药剂到底有几滴，在魔法界的售价又是多少。

亚丽娜抽出一张羊皮纸，“要不，你计算一下，看看划不划算？”

西弗勒斯非常坚定的拒绝了亚丽娜，“不用算，不划算！”

太麻烦，而且赚到的钱要给亚丽娜分，说不定还要发工资、租房……

能到他手里的太少了。

既然这样，他为什么不直接在魔法界售卖美容药剂？

更何况，现在有了八眼巨蛛的毒液，他想来钱太容易了，完全没必要浪费这样的时间。

“或许，亚丽娜教授可以找别人合作。”

亚丽娜眨了眨眼睛，不是很明白，西弗勒斯为什么会拒绝。

大概，西弗勒斯是真的视金钱如粪土？

“那，如果我说合作对象是佩妮呢？”

西弗勒斯的脸色更差劲了，“那就更不可能了！”

西弗勒斯已经准备走了，“如果没事的话，我就走了！”

“呃，好吧，那我再找找看别的人？如果有八眼巨蛛的情况，再找你？”

西弗勒斯微不可察的哼了一声，表示了自己的赞同，转身就走，完全没有要继续跟亚丽娜继续交涉的意思。

既然西弗勒斯拒绝合作……

亚丽娜翻开购物系统，开始在上面逛逛逛，西弗勒斯说的不错，美容药剂确实不便宜。

低级美容药剂都要100金加隆，极品美容药剂要上千金加隆，这个价格都可以购买一件具有超强防御能力的斗篷了！

美容不知道是不是真的美容，但贵是真的贵。

亚丽娜顺手买了个坩埚大概算了算，一个坩埚装个七分满，大概是一升的样子，一滴一滴的计算，约等于2万滴！！！

按照她最初的想法，一滴魔药可以制作一瓶化妆品，也就是2万瓶！

即使一瓶只卖10英镑，熬制一锅美容药剂能卖20万英镑！

虽然有工人和店员等各方面的支出，就算是有一半的利润好了，那也有10万英镑，也就是2万金加隆！！！

一锅美容药剂=2万金加隆？？？

一支美容药剂=2000金加隆？？？

亚丽娜看着购物系统上标着从100到1000不等的美容药剂，忍不住心脏怦怦狂跳，这绝对是资本家看了都要流泪的利润！

倒手一卖，含泪怒赚2000金加隆！

必须！

卖它！

以前，居然没有巫师考虑过去麻瓜界开工厂，卖化妆品和药品吗？

亚丽娜托着下巴沉思，“那么，麻瓜界有没有什么暴利产品可以引入魔法界？”

谁会嫌钱多呢？

尤其是资本家本家。

亚丽娜先取用了一滴美容药剂，自制了一张面膜使用，在敷面膜的同时左手一本魔法界法律条例，右手一本麻瓜法律。

要想起诉古灵阁，当然要做到有理有据，她可不是老爹那种只会搞暴力的人。

同时，也要翻阅各种资料，查查看怎么开银行！

古灵阁不给自己办业务，那就自己办一家银行嘛，多大点事？

绝不能因为银行影响自己的搞钱大业。

唯一的问题就在于，亚丽娜在魔法界没有什么地位，开银行可能难度仅次于成为魔法部部长。

贵族？

地位高的人？

亚丽娜一边写写划划，一边脑子飞快转动，很快她就在脑海里扒拉出来一个人。

从书上来看，魔法界有什么十二贵族，哪个贵族站出来说他自己开个银行，其他的十一贵族可能都不太乐意。

十二贵族联合开办，那还跟亚丽娜有什么关系？

最好找到一个很有威望，很又不能算有底蕴的贵族，合作。

邓布利多。

或者……

说干就干，亚丽娜撕下面膜，直接给邓布利多打了个双面镜过去。

这一次，邓布利多接通了，看背景应该是在校长办公室。

“校长先生！我有事情想要拜托你！”

邓布利多沉默了半天，“说。”

亚丽娜歪头，十分自然的说道，“我要去起诉一下古灵阁，顺便咨询一下开设另外一家银行需要准备些什么东西，你可以带路吗？另外，可能还有更……诶？校长？校长？”

怎么黑屏了？


第81章 可靠的舅舅
====================

亚丽娜拍了拍手里的双面镜，又叫了两声邓布利多的名字，然而双面镜上空空如也，一个人影都没有出现，完全没有该有的反应，她只能看到自己的脸。

“难道双面镜坏掉了？”

亚丽娜拎着双面镜用力晃了两下，然而，双面镜依然没有任何反应。

亚丽娜小声吐槽了一句，“魔法出品这么不靠谱的吗？难道双面镜还有使用次数限制？”

吐槽完，亚丽娜也懒得出门，干脆骑着扫帚从窗口飞了出去，走窗户去找邓布利多。

正是周六晚上，城堡里的小巫师们来来往往太多了，亚丽娜想走人最少的路线。

来到邓布利多办公室的窗外，亚丽娜抬手敲了敲玻璃窗，可惜等了半天都没有人来给她开窗。

这……

亚丽娜干脆趴在窗口上往里看，还是什么都没有看到。

没人？

邓布利多不在？

亚丽娜的脑袋上缓缓冒出几个问号，刚刚打双面镜的时候，邓布利多明明还在办公室里，怎么这么快就没影了？

什么事，这么急？

“亚丽娜！”

听到有人叫自己的名字，亚丽娜回头一看，是骑着扫帚出现在旁边的西里斯，西里斯也学着亚丽娜的样子往校长办公室里看，“你在看什么？”

亚丽娜耸肩，“我本来找校长先生商量点事情的，谁知道他不在。”

“事情？什么事？”西里斯两眼放光，在他看来，亚丽娜一说有事，那必定是要搞事情！

可以跟！

果然。

“我想起诉古灵阁。”

西里斯：！！！

西里斯震惊的看着亚丽娜，整个人都是懵的，这还是他第一次听说有人想要起诉银行的！

这可是英国唯一的一家巫师银行！

真的是……

太刺激了！

“怎么起诉，教授有想法了吗？”

“当然！”

不过，亚丽娜并没有要跟西里斯详细介绍的意思，控制着扫帚打算下降，“你们这是刚从霍格莫德村回来？”

“是啊。”西里斯紧跟在亚丽娜旁边，“教授，详细说说起诉古灵阁呗。”

“全英国只有这一家巫师银行，你不觉得很不方便吗？这是完全的垄断，精灵说什么就是什么，因为你没有别的选择。”

西里斯不懂什么垄断，但……

那群精灵确实有点烦人。

“而且，金加隆就放在古灵阁里，精灵有给你们利息吗？”

西里斯迷茫的摇头，他甚至都不知道什么是利息。

“精灵们看守古灵阁，不给你们利息，也不收取你们管理费，那他们靠什么赚钱呢？是不是在拿你们的金加隆投资赚钱，然后给自己花？”

西里斯：？？？

他也不知道呀。

“即使没有挪用大家的金库，我有仔细研究过，对于精灵来说，凡是精灵制作的东西都属于精灵。那么，金加隆和你们所有的财物，是不是都是精灵制作的？”

西里斯眼神空洞的点头，“所以，精灵觉得古灵阁是他们的私产，他们不过是看守自己的财产？”

亚丽娜给了西里斯一个孺子可教的表情，“对！明明是你们自己家的钱，但你只有使用权，财富的真正所有人是精灵，这合理吗？”

“另外，你可能也没有听说过通货膨胀。”

“既然金加隆是精灵制作出来的，那如果精灵们无休止的制造出无穷无尽的金加隆，你认为会发生什么？”

西里斯摇头，“大概，精灵会有花不完的钱？”

“不！是钱不值钱，你的财产会缩水！”

西里斯：？？？

这对于西里斯这个年纪的小巫师来说，确实有点难以理解，亚丽娜也没有打算继续跟他详细介绍下去，拍了拍西里斯的肩膀就准备回屋了，“嘛！我是超人，古灵阁这种不做人的行为，我会去纠正他们的！”

虽然亚丽娜说的冠冕堂皇，但西里斯就是有一种直觉……

亚丽娜跟那群精灵发生了冲突，所以，亚丽娜打算搞他们。

但，古灵阁哪里是那么好起诉的？

西里斯兴致勃勃，“教授，你需要帮助吗？”

亚丽娜对魔法界完全不了解，“所以我来找邓布利多校长啊，我甚至连魔法部在哪儿都不知道。”

西里斯撇了撇嘴，他已经确定，不是邓布利多不在，而是邓布利多在躲着亚丽娜，他不是很想掺和这件事。

“不然，我介绍我舅舅给你认识吧！我舅舅很厉害，也认识不少人，还算有点人脉。”

“你舅舅？”亚丽娜还记得当初西里斯被分到格兰芬多的时候，斯莱特林那边几乎要炸锅的混乱场面，“你确定他会帮你？”

西里斯耸耸肩，“哦，家里其他人一直无休止的争吵、冷战，不过我舅舅对我还是一如既往的不错，他还写信来安慰过我。”

“看来是个可靠的舅舅啊。”

“当然了！”西里斯得意洋洋，“我打算圣诞节去找我舅舅呢，不回家了。”

西里斯说干就干，“我现在去给我舅舅写信，明天见面告诉你结果！”

说完，西里斯骑着扫帚就冲向了地面，用最快的速度回宿舍，亚丽娜想拉都没有拉住。

行吧。

有个人能帮忙，大概也挺不错？

不过，亚丽娜觉得西里斯这个舅舅，大概率帮不上什么太大的忙。

回到宿舍，亚丽娜翻出一本《生而高贵：巫师家谱》，在里面找到了布莱克家族。

西里斯的母亲沃尔布加·布莱克有两个弟弟，一个叫阿尔法德·布莱克，一个叫西格纳斯·布莱克。

西格纳斯·布莱克就是现在正在斯莱特林上学的贝拉、安多米达和纳西莎的父亲。

虽然亚丽娜没有跟她们打过交道，但从当时分院的情况来看，西格纳斯·布莱克应该是个十分坚定的纯血统支持者。

那西里斯说的那个舅舅，估计就是阿尔法德了。

亚丽娜印象中，布莱克家族似乎每一代都有一个叛逆人员，西里斯这一代毋庸置疑，看来上一代叛逆的布莱克……是阿尔法德啊。

“希望，不是因为帮我起诉才让阿尔法德叛出布莱克家族的吧。”

所以，原本的阿尔法德，到底是什么原因叛出布莱克家族的呢？


第82章 麻瓜界一日游
====================

不过，这周日是亚丽娜和西里斯约好的前往麻瓜界的时间，西里斯将和舅舅的会面约到了下周一傍晚，霍格莫德村。

亚丽娜觉得，西里斯就是不想浪费他们去麻瓜界游玩的时间，所以才会约到工作日。

亚丽娜对此倒是没有什么异议，但……

“你们这个穿搭，实在是有点……”

一言难尽。

倒也不能说丑，就是走在路上一定会引起回头率的那种。

布莱克和波特的风格非常一致，穿着浮夸的皮鞋和皮夹克，胸口还别着一个墨镜，要不是条件不允许，亚丽娜甚至怀疑两个人会烫一个爆炸头。

这形象，就非常的摇滚。

相对来说，卢平和佩德鲁就正常很多了，两个人就只是穿着干干净净的牛仔裤、衬衣，套了一个普通的不能再普通的黑夹克。

西里斯臭屁的把墨镜戴上，“怎么样？是不是很酷？”

亚丽娜，“就……也行吧。”

西里斯和波特，简直充满了这个年纪的孩子应有的张扬。

亚丽娜有一枚国王十字车站的门钥匙，无他，这里是伦敦的交通枢纽，可以乘坐火车前往何人想去的地方，包括霍格沃茨。

西里斯他们对国王十字车站也算是熟悉，“我们接下来要坐火车前往什么地方吗？”

“不，我先开车带大家逛一逛伦敦。”

几个小巫师都没有意见，西里斯直接就坐到了副驾，亚丽娜指了指后排置物架，“卢平，后排有可乐，你给大家一人拿一瓶。”

可乐！

几个小巫师顿时两眼放光的看过去，要说麻瓜用品专卖店开业这段时间什么东西最受欢迎，绝对要数可乐！

西里斯迫不及待的拿了一瓶，“教授，你也喜欢喝可乐？”

“当然了，谁能不喜欢喝可乐？”

不光喜欢喝，亚丽娜还靠可乐赚了个盆满钵满，霍格沃茨的小巫师，一箱一箱的往宿舍搬，她不赚钱谁赚钱？

行驶在伦敦的路上，亚丽娜顺便给孩子们介绍。

“那是书店。”

“那是电话亭，打电话的。”

“那是白金汉宫，王室居住的地方。”

“那是小学。”

“那里是游乐场。”

……

慢吞吞的一路开过去，小巫师们看的眼睛都要直了。

最后，亚丽娜把车停在了一家超市门口，“我们先去逛一逛超市，你们看上什么东西就买，我来结账。”

说是自己买自己的，但亚丽娜还是不太放心，“你们最好不要离我太远，不然走散了可就没有人带你们回去。”

前往霍格沃茨的列车，可不是每天都有的。

最关键的是，孩子们不一定带了英镑。

亚丽娜先给孩子们发钱，一人100英镑，这绝对是一笔巨款，只要不把超市搬空，应该是足够的。

“如果真的走散了，自己去收银台结账，最后在超市门口集合。”

卢平有点迟疑，“100英镑，会不会有点多？”

亚丽娜摆手，“不多不多，西里斯帮了我大忙，给你们花点钱也是应该的。”

大忙？

几个小巫师好奇的看向西里斯，他们还没有听西里斯提起过这件事。

西里斯神秘兮兮的眨了眨眼睛，“过几天你们会知道的，绝对是个超级大新闻！”

波特满脸都是质疑，“大新闻？昨天晚上你们两个人说了什么？”

波特还想追问，卢平就把手搭在波特的肩膀上，拉着波特往旁边走，“你不是早就想来麻瓜界看看了吗？好不容易有了这个机会，怎么能浪费在闲聊上？”

波特马上就被说动，顺手还扯走了佩迪鲁。

佩迪鲁就像是几个人的影子一样，全程最大的动作就是好奇的瞪大眼睛，亦步亦趋的跟在波特或者卢平身后，亚丽娜甚至几乎没有听过这个孩子开口。

“说实话，我很难想象你们和佩迪鲁能成为朋友，看起来你们的性格……非常的不一样。”

西里斯耸耸肩，什么都没有说，在旁边推了个小推车走走停停，时不时还要拿起来一个什么东西问问亚丽娜“这是什么”。

大多数东西亚丽娜是认识的，但有一些做饭用的原材料、半成品，还有什么乱七八糟的酱料，那就是亚丽娜的知识盲区了。

一无所知。

“等逛完了超市，我们可以去百货商店看一看，也可以去游乐场。”

“好啊，好啊。”西里斯一边往购物车里扔东西，一边笑出声来，“我们出来之前，波特还让我问你点事情呢。”

“问我？”亚丽娜指了指自己，一脸迷茫。

她和波特，其实不能算很熟，毕竟，只是连教名都没有交换的师生关系，她并不觉得波特想请教的是什么学业方面的问题。

“是啊，他听说你和莉莉比较熟嘛，所以想让我打听打听莉莉家的住址。”西里斯耸耸肩，显然把决定权交到了亚丽娜的手里。

亚丽娜好笑的摇头，“他要想拜访莉莉家，当然要请求莉莉的同意，难不成他还想偷偷摸摸的观察莉莉回家之后在做什么？这种行为，实在是太痴汉了。”

“啊？？？”西里斯好奇，“痴汉是什么？”

“就是，不经过女生同意，就各种跟踪、骚扰、干涉女方的交友什么的，是变态哦！”

西里斯，“……”

西里斯狠狠摇了摇头，“不，波特才不是变态。”

“我知道呀，但这个行为他确实没有经过莉莉同意，对不对？追求女……另一半，要正大光明才行。”亚丽娜摇头，显然对波特的追求方式很不赞同。

“他吸引莉莉的方式是什么？通过不停的纠缠，辱骂跟她从小一起长大的朋友，还拉帮结派的围堵她。你换位思考一下，如果你处于莉莉的位置，你会开心吗？”

开心个鬼！

西里斯捏紧了拳头，要是有人敢这样对他，他能赏对方一打的索命咒！把对方沉到黑湖里喂鱼！

这么一想，西里斯猛地醒悟过来，整个人都傻了。

“诶？？？所以……波特，是变态？”

亚丽娜：？？？


第83章 卢平：住脑！！！
====================

亚丽娜好笑的拍了西里斯的后脑勺一巴掌，“哪有你这么说自己朋友的？我只是提醒你，追求另一半要找对方式方法而已。当然，这句话主要是对波特说的。”

西里斯卡顿了半天，最后脸都憋红了，闷闷的吐出一句话，“女朋友就行！！！不需要谨慎的称呼另一半！！！我们没有要找男朋友的念头！！！”

“真的吗？”亚丽娜挑眉，清晰的说道，“我不信。”

西里斯：！！！

西里斯气的涨红了脸，“爱信不信！”

亚丽娜八卦之心蠢蠢欲动，还是忍不住问道，“所以，你有喜欢的女孩子吗？或者男孩子？”

“没！有！”西里斯几乎是咬着牙说出来的。

“好吧。”

看样子是真的没有什么喜欢的对象。

她当年看电影的时候其实还磕过西里斯和波特来着，为了另一半放弃家族，终身不娶，保护他的孩子，最后失去了生命什么的……

带入一下，西里斯和西弗勒斯的感情生活可以说非常相似了。

原来是她想多了……

走出去两步，西里斯突然意识到什么不对，猛地回头看向亚丽娜，“你结婚了吗？”

“没有啊。”亚丽娜理直气壮，“超人要以拯救世界为己任，怎么能搞感情？感情是没有感情的，绝对不会有的。”

“呵呵！呵呵呵！拯救世界？”

“拯救世界怎么了！”

“拯救世界就是去起诉古灵阁？”

“我这是为了巫师好！打破垄断产业！”

……

货架后的波特几人，听着亚丽娜和西里斯的拌嘴，迷茫的对视了一眼，波特整个人都呆滞了，“刚刚我是不是听错了？西里斯说，亚丽娜教授要起诉古灵阁？为什么？”

“嗯，西里斯还说，你是变态。”

波特，“……”

就连佩迪鲁都难得的笑出了声，“我觉得，教授说的好像也有道理，你要想讨莉莉欢心，得找对方向。”

波特抓了抓自己的头发，整个人就是一头雾水，“我怎么找对方向啊，难不成我还要讨好那个该死的鼻涕精？”

卢平，“即使不讨好，最起码也不要见面就掐吧？”

波特嗤笑一声，“反正教授说了，如果我们表现的不好，她就不带我来麻瓜界，现在都已经来过了……我想怎么对鼻涕精，也无所谓了吧？”

“那你再想想莉莉呢？”

波特，“……”

佩迪鲁畏畏缩缩的推着车，小声说道，“那个……我们，不是来购物的吗？为什么要讨论斯……鼻涕精的事情？”

卢平招呼了一声波特，就和佩迪鲁往前走，在货架上开始挑挑拣拣。

其实他也一直无法理解，詹姆和西里斯到底为什么要针对斯内普，大概……

真的就是因为斯内普和莉莉走的近？

佩迪鲁压低了声音问道，“莱姆斯，你说教授为什么要起诉古灵阁啊？对我们会有影响吗？”

卢平摇头，“詹姆不是说起过亚被古灵阁拉入黑名单了吗？我怀疑也影响到了亚丽娜教授，所以她才想要起诉的吧。”

“起诉古灵阁……真的能行吗？”佩迪鲁完全无法理解，在他看来，古灵阁就是一个庞然大物，为什么要得罪古灵阁呢？

干不过啊！

卢平拍了一下佩迪鲁的肩膀，“行了，你想那么多做什么？起诉成不成功，那都是亚丽娜教授的事情，跟我们又没有关系，还不如看看有什么是你想要的，买回去呢。”

卢平虽然表面上一直都保持着冷静，但其实心里早就翻腾起来，满脑子都是亚丽娜说的……

男孩子？？？

另一半？？？

虽然他知道不该这么想，亚丽娜教授也肯定是在胡说八道，但……

西里斯，全家都是斯莱特林，他就跟着詹姆跑到了格兰芬多。

好像……

真的……

不太对劲？

卢平长长吐出口气，为自己龌龊的想法而感到懊恼，他怎么能被亚丽娜教授带跑偏呢！！！

住脑！！！

但，人的念头一旦冒出来，就很难再压下去。

上车之后，卢平的视线就一直盯着西里斯，暗戳戳的观察西里斯的一举一动。

大概是亚为名在外，加上亚丽娜教授看起来就不是很好惹的样子，詹姆一上车就安静如鸡，静悄悄的坐在亚丽娜教授后面的位置，一动都没有动一下，专注的看着窗外。

西里斯……

西里斯一直在跟亚丽娜教授聊天。

没问题啊？

卢平还在沉思，亚丽娜就在后视镜看到了卢平的小表情，眼睛微微眯了一下。

咳咳咳！！！

亚丽娜点火，在后视镜里看后排的三个人，“西里斯提议去游乐场，大家有其他想去的地方吗？”

波特马上摇头，意识到亚丽娜可能看不到，马上补充道，“没有，游乐场就很好。”

佩迪鲁也马上附和，“对，游乐场。”

卢平倒是满脸的哭笑不得，“可以。”

明明是三个人相同的回答，但亚丽娜莫名就从中听出了甜味，“好吧，出发！！！”

亚丽娜一路开车往游乐场走，时不时看了一眼后视镜，还不忘跟大家科普，“在麻瓜界开车需要有驾照，还有限速，靠左行驶，红灯停绿灯行。”

“驾照需要满18岁才能考，摩托车驾照16岁就可以考。”

“除此之外，喝酒也要达到一定年龄才行，在私人场所、有监护人的前提下，5岁可以饮酒。大多数地方，未成年不能在公共场合饮酒，买酒也需要提供证件证明你的年龄。”

……

“也就是说，你们的年龄，不管去哪儿都需要有监护人陪同，如果店家怀疑你的年龄不够，你还需要出示证件来证明年龄。”

西里斯刚想回头看一眼波特，年龄？这些对巫师来说，根本不是什么问题！

那不是还有增龄剂？

至于驾照……

忽略咒、混淆咒，那选择不多的是？

亚丽娜没有看到西里斯的表情，继续跟大家介绍，“今天估计来不及了，大家的主要目的地是游乐场，等下次我带大家去看球赛。”

亚丽娜对球赛没有什么太大的兴趣，但貌似男孩子都很喜欢，“足球、篮球、橄榄球，这些都是有名的。不过，世界杯去年刚刚举行过，下一届在74年西德举行，如果你们感兴趣，到时候我可以带你们去西德看比赛。”

西里斯几乎没有犹豫，“去！！！”

就决定了。

最喜欢的麻瓜运动，就是足球！


第84章 逃跑计划？
====================

一进入游乐场，西里斯和波特就像是来到了什么快乐老家，一溜烟就看不到了人影，只剩下卢平和佩迪鲁跟在自己身边。

“你们不去玩吗？”

亚丽娜指着远处的设备跟他们介绍，“那边是过山车、旋转飞椅、海盗船，有点刺激，这边还有一些比较温和一点的项目。”

卢平摇摇头，“我们到处看看就好。”

“好吧。”亚丽娜指了指旁边的冰激凌店，“那你们自己去玩，我去冰激凌店等你们。”

游乐场非常让人值得称赞的就是，不管春夏秋冬，永远都有冰激凌卖。

可惜现在这个年代没有游戏机，不然就可以一边坐着打游戏，一边等孩子们。

看样子，孩子们玩得都还挺不错，回去的途中车上的声音就没有停过，大家互相安利自己觉得最好玩的项目。

西里斯甚至想给亚丽娜安利，“那个过山车，太刺激了！”

“啊对对对。”

“跳楼机也很好玩啊！我玩了七八次！”

亚丽娜，“……”

亚丽娜打开了汽车的隐身按钮，开着车上了天，准备开车回到霍格沃茨去。

“哇！！！”西里斯玩了一天的兴奋劲还没过去，整个人都趴在窗户上往外看，“你这个车子好棒。”

“嗯，车子是韦斯莱先生帮我改装的，如果有需要的话，我可以介绍你们认识？”

“韦斯莱？亚瑟·韦斯莱？”

“是啊。”

“哦，我知道他，他还是我的远房表叔。”

亚丽娜：？？？

她昨天还特意查过了布莱克家的家谱，没有看到亚瑟的名字呀。

但想想布莱克家那庞大的人名……

“行吧，可能魔法界到处都是布莱克。”

大概是这个话题让西里斯想到什么不开心的事情，刚刚的兴奋劲一下就淡了，“是啊……我会试着给他写信看看的。”

西里斯很快就隐藏起了自己的情绪，疯玩了一天的他小声嘀咕，“我都没有想过，麻瓜居然会有游乐场这么好玩的东西。”

再想想明天要回去上课，还有写不完的作业……

西里斯好奇的转头问亚丽娜，“教授，你说我能转学到麻瓜上学吗？”

亚丽娜：？？？

“为什么？”

“麻瓜界很好玩啊。”

而且……

他想要的只是脱离那个让人厌烦的死气沉沉的布莱克家族，既然都已经逃到格兰芬多了，为什么不逃的更彻底一点，干脆逃到麻瓜界去？

“到麻瓜界上学也不是不可以，但你确定要脱离自己的家族吗？你的家族愿意让你当麻瓜吗？而且脱离家族的话，你一个人能在麻瓜界生存下去吗？”

亚丽娜拍了一下西里斯的脑袋，“你以为在麻瓜界生存很容易吗？也有做不完的作业，小学中学高中大学……读不完的书，大学读完说不定还要读研究生，如果不读研的话就要找工作，你觉得以你的消费水平一个月赚多少钱才够用？”

“另外，你如果被麻瓜发现了巫师的身份，你觉得会发生什么后果？小巫师还不能在校外使用魔法，那你在成年之前就只能作为一个麻瓜生活，连魔法都无法使用，你确定你可以吗？”

亚丽娜一连串的问题，让西里斯懵了。

他就只是单纯的想逃离魔法界，怎么还要面对这么多问题？

“呃……”西里斯很不确定。

“你可以先跟家里说一下，如果家里同意，暑假的时候我可以给你报个夏令营，你感受一下麻瓜学生的生活，然后再做决定。”

几个孩子根本没有听说过夏令营，但他们总觉得亚丽娜这话说的……

就很不怀好意。

西里斯已经开始在脑海里扒拉，谁比较了解麻瓜界。

莉莉！

他得去问问莉莉，这个夏令营是什么情况！

怕不是亚丽娜教授想坑自己！

亚丽娜也没有太详细的介绍，从后视镜看另外三个孩子，“你们要一起去吗？”

最先拒绝的是卢平，“抱歉，我暑假的时候有事，需要回家。”

有了卢平拒绝，佩迪鲁也马上表态，“对，我得回家。”

只有波特还在犹豫，他其实也对这个所谓的夏令营感到十分的好奇，有点想去，但……

组织者是亚丽娜，就让他非常忐忑。

“我能考虑考虑吗？”

“当然了。不过，夏令营需要提前报名的，你们最好过完圣诞节之后告诉我。”

至于什么夏令营？

亚丽娜打算找个放假的时间去打听一下，最起码要是数学、天文、物理之类的项目才行，反正不能是让他们亲近自然和艺术类轻松的项目。

倒不是亚丽娜故意给孩子们制造难度，她实在无法想象西里斯彻底抛弃魔法界，转而投入麻瓜界的怀抱。

这可是西里斯！

虽然西里斯也算是“家族背叛者”，但……

嗯？

亚丽娜眼睛一亮，对呀，为什么不能去麻瓜界呢？

西里斯的这个提议，倒是给亚丽娜打开了新世界的大门。

布莱克家全力培养的继承人，西里斯·布莱克，对于家族来说，是个“背叛者”。

虽然事实证明，黑魔王最后真的会失败，但西里斯当时的选择，确实让整个家族都陷入了危机，他们这一支更是死了个干净。

让西里斯彻底进入麻瓜界，并不能改变布莱克家族惹怒黑魔王的结局，但……

大概能救下西里斯父母的命？

亚丽娜不确定西里斯的父母到底是因为什么而死，但她记得西里斯的弟弟是因为什么而死的，到时候，她只要护着点不雷古勒斯不就好了？

退一万步说，即使西里斯家真的无法改变原定的命运……

最起码，逃亡麻瓜界的西里斯不是可以活下来吗？

“你这个提议不错啊！等我回去之后帮你收集一下夏令营的信息，然后你从中挑选好了，你想报名其他国家的夏令营吗？”

“别的国家也可以吗？”西里斯用力点头，毫不犹豫的说道，“想！！！”

亚丽娜拍着胸脯保证，“我以前在美国生活的比较多，你或许可以去美国试试看。”

虽然西里斯不知道美国有多远，但他觉得，非常可！！！

跑！

跑的越远越好！


第85章 合作进度30%
====================

一回到宿舍，西里斯就开始翻找起世界地图。

“看起来，好像距离很远啊！”

中间要经过非常大的一片海，距离是真的远。

不过，西里斯印象中，1965年的时候，美国的拉帕波特法律才被正式废除。

所谓的拉帕波特法律，是指当地巫师和麻瓜不能交友、结婚，比欧洲的魔法要更加严厉。

甚至，小巫师们在进入学校的时候才能被允许使用魔杖，离校的时候还要把魔杖留在学校，只有在成年的时候才被允许在校外持有魔杖。

就……

似乎比欧洲要更加推崇纯血统。

但，偏偏这里的魔法学院又是已知的、唯一一个曾经有麻瓜担任校长的学校。

说它开放吧，它避麻瓜如蛇蝎。

说它不开放吧，它还用麻瓜当校长。

也是很无法理解。

西里斯勾住波特的脖子，问宿舍的几个人，“怎么样？你们真的不一起去美国玩一玩吗？说不定会很刺激，很好玩哦。”

卢平笑着摇头，他……不能离家太久，即使离家也要算好时间，“我就不去了，家里真的有事。”

佩迪鲁也摇头，“麦格教授说过，今年的暑假我们可能会有暑假作业，我怕我写不完。”

一提起暑假作业，大家就都萎靡了。

以前，谁听说过暑假作业这种东西啊！

还不都是……

亚丽娜！！！

亚丽娜被提及的一瞬，波特马上甩了甩脑袋，“我先去问问莉莉再说。”

西里斯看了一眼时间，伦敦距离霍格沃茨实在太远了，他们开车回来的时候，都已经过了宵禁的时间，这要不是亚丽娜把他们送回来，说不定路上就得被巡夜的教授抓住扣分。

再看波特，已经把隐身衣翻出来了，“现在？”

波特抓了抓头发，“她应该睡了吧？”

西里斯不客气的翻了个白眼，“废话！这么晚，当然睡了。亚丽娜教授说的不错，你确实是个变态。”

波特，“……”

倒是也不用骂的这么脏。

西里斯嫌弃的起身，“你还去夜游吗？你要不去的话，我就自己去了。”

“……去！”

……

亚丽娜不知道西里斯他们忙活了一天，还要兢兢业业的绘制霍格沃茨地图，她回来就看到桌子上放着一张羊皮纸。

来自西弗勒斯。

现在，斯莱特林已经传遍，古灵阁门口摆放的铜牌告示，“任何亚，禁止入内。”

斯莱特林获取信息的速度，总是最快的。

不只是亚丽娜被古灵阁禁止入内，就连亚丽娜要起诉古灵阁的事情，也已经传遍，不少斯莱特林都在等着看好戏。

巫师确实对精灵没有那么友好，但……

对亚丽娜，可能更加的不友好。

亚丽娜抖了抖羊皮纸，不由啧啧两声，“想要渔翁得利啊！”

连霍格沃茨的小巫师都知道了，亚丽娜觉得阿尔法德大概率也知道，就是不知道阿尔法德对自己的提议，怎么看。

阿尔法德看起来并没有什么看法。

阿尔法德瘦瘦高高的，穿着十分得体，脸上一直挂着温和的微笑，一举一动都散发着魅力，一看就是接受过良好教育的英伦老头，看年纪大概有五十岁，是个非常优雅的绅士。

跟西里斯这个有攻击性的帅哥，风格非常不一样，很难让人相信他们是亲戚。

西里斯一见面就扑上去，给了阿尔法德一个大大的拥抱，“阿尔法德！”

阿尔法德拍了拍西里斯的肩膀，示意西里斯放开，脸上的表情几乎都没有什么变化。

“你好，亚丽娜教授，我叫阿尔法德·布莱克。”

“你好。”

两个人握手，分别坐下。

阿尔法德先点了两杯饮品，才慢条斯理的说道，“我听西里斯说过了，亚丽娜教授是想起诉古灵阁？”

“嗯。”亚丽娜也很好奇，“布莱克先生有什么提议吗？”

阿尔法德轻轻摇头，“不，不能说什么提议，不过，我可以看看你准备的东西吗？”

“当然。”亚丽娜把自己熬死无数脑细胞写好的东西递过去。

阿尔法德看的很慢，西里斯逐渐开始坐立难安，把阿尔法德看完的几页羊皮纸拿过来，一目十行的看过去。

其中大部分都写的是关于精灵的垄断，垄断会带来什么样的后果，以及精灵如果滥造金币会造成的后果。

还列举了相当多麻瓜界因此破产的案例，不只是资本的破产，甚至可能会导致一个国家的破产……

西里斯看不太懂，但他大受震撼，“国家还能破产？？？”

“能啊。”

阿尔法德补充了一句，“五十年前，德国一片面包还有卖50万马克的时候呢。”

西里斯听了大受震撼，难道是他学习的时候漏听了什么部分？

阿尔法德将几页羊皮纸翻完，整理整齐放在桌上，“我大概能明白亚丽娜教授的意思，但我认为，这样只能让魔法部收回对古灵阁的控制，并不会影响到它继续垄断。”

西里斯，“毕竟精灵们的手艺确实不错。”

所以，互相看不起，又互相合作。

成年人的世界，哪有那么多喜怒？都是利益。

“那，我如果想另外开一家银行，合法商战呢？”

阿尔法德顿了顿，“法律没有说不允许开，但大家为什么要把金加隆存放在你这里呢？”

“利息？贷款？”

阿尔法德迟疑了一下。

西里斯看阿尔法德迟疑，马上问道，“阿尔法德，不如我们一起开个银行吧？开个银行，就问你酷不酷？”

阿尔法德没有看西里斯，拿起手里的羊皮纸，“亚丽娜教授，不介意我将这些拿走吧？”

“当然。”亚丽娜自己还有备份，拿走一份也无关紧要，“那，就等布莱克先生的好消息了？”

“亚丽娜教授不需要做什么，我来操作这件事。至于银行的事情……”阿尔法德顿了顿，“如果我猜测的没错，亚丽娜教授在麻瓜界还算有实力？”

亚丽娜挑眉，“当然！钱有的是，爵位也不缺。”

阿尔法德伸出手，眼里带上了几分笑意，“那么，合作愉快，等亚丽娜教授看到我的诚意，我们再来商讨银行的具体问题。”

旁边的西里斯不耐烦的翻了个白眼，成年人一谈到利益和生意，就变得虚情假意起来。

呵。

tui。


第86章 另外的合作
====================

临走之前，阿尔法德给了亚丽娜一个善意的提醒，“如果不必要的话，亚丽娜教授最好不要离开霍格沃茨城堡的好。”

亚丽娜并不是很能理解谜语人的提醒，“古灵阁难道还打算对我动手？”

西里斯倒是有自己的猜测，脸色非常的难看，回到霍格沃茨之后才低声提醒，“也有可能是黑魔王。”

说完，西里斯才又问道，“你知道黑魔王的吧？”

“当然了。”亚丽娜想了想，评价道，“是个犟种。”

西里斯，“……”

刚刚烦闷的情绪，突然就被亚丽娜这句话说的没脾气了。

天生犟种？

谁会用这样的词来形容黑魔王啊！！！

西里斯吐出口气，“黑魔王推崇纯血，痴迷黑魔法，正在试图统治魔法界。”

“哎呀，不要想太多嘛。”亚丽娜揉了揉西里斯的狗头，“谁统治不是统治呢？王侯将相宁有种乎，你要有实力，你也能上啊。”

西里斯，“……”

亚丽娜觉得这个想法貌似也非常不错，“对呀，你有想要统治魔法界的想法吗？布莱克不是大家族吗？如果你继承家主的话，是不是想成为英国魔法界的统治者就很容易？或者，你直接让你爹上？”

倒是也没有那么容易。

但西里斯莫名其妙就觉得……

亚丽娜说的，好像也有那么点道理的样子。

谁统治不是统治呢？

为什么不能是自己？

黑魔王，他有什么？

他不就是魔法强了点，拉拢的贵族多了点吗？

“不过，搞暴力统治这一套基本行不通的。”

西里斯小小的脑袋里大大的全都是问号，想了半天都没想通，干脆撸了一把额前的刘海，“算了，黑魔王想做什么，关我什么事？”

“不过，你还是要小心。”西里斯特别提醒，“我见过几次黑魔王，虽然他表现的很温和，但我总觉得他冷冰冰的，像是随时都要将那些反对他的人杀掉。现在，他只是对那些麻种巫师和混血巫师动手，迟早有一天，他会对不听话的巫师动手。”

亚丽娜点头，西里斯这话倒是说对了。

黑魔王确实会这么做。

谁赞成，谁反对？

赞成的留下当刽子手，反对的赏赐他啃大瓜。

一般情况下，昏君都是这么做的。

亚丽娜神秘兮兮的压低了声音，说出了让西里斯后背发凉的话，“但我已经跑去他家和祖坟放了两把火了，小心不小心的，反正不都是要对上？”

“哈？”西里斯人都傻了，脖子咔咔咔的转过来看向亚丽娜，满脸都是不敢置信，“你，你去烧了他的房子和祖坟？”

亚，这么勇的吗？

“嗯，对呀。”亚丽娜露出一个大大的笑脸，“不只这样，我还叫了好几次他的名字，试图让他来找我，我们商谈一下合作事宜的，可惜他一直不肯见我。”

“是，是这样吗？？？”西里斯的三观都要碎了，“你想跟黑魔王，谈合作？”

“是啊。”亚丽娜不怕黑魔王，尤其是看艾布特似乎对黑魔王这个学长非常……

不怎么当回事的样子。

总觉得，好像也就那样。

“不要把黑魔王想象的像个暴君一样嘛，你全家都是斯莱特林，难道你不懂吗？斯莱特林能有什么坏心思，他们就是寻求利益最大化罢了。不然，你以为为什么那么多贵族，为什么要跟黑魔王合作？难道是因为他帅？他人格魅力大？”

西里斯，“……黑魔王……确实很帅，也非常有人格魅力。”

不过，西里斯也清楚，亚丽娜说的确实不错。

虽然他不知道，但黑魔王一定是拿出了什么让贵族心动的条件，不然的话，为什么布莱克、埃弗里、马尔福……他们这些传承了无数代的贵族，凭什么跟一个什么都没有的黑魔王合作？

怕死？

不，肯定不是这样的理由。

黑魔王再怎么厉害，他也只是一个人，不可能会让这么多家族都忌惮他……

西里斯脑子飞快转动，亚丽娜却已经把黑魔王抛在了脑后，她都没有见过黑魔王，合作什么的……

等见到了再说。

她现在想到了另外一个项目的合作对象！

“西里斯，你熬制魔药的水平怎么样？”

“啊？”西里斯不知道亚丽娜的话题，怎么突然就跳跃了，“也……也还好？”

西里斯又补充了一句，“要说起来，斯莱特林的小巫师们魔药应该是最好的。”

提起斯莱特林，西里斯不爽的撇了撇嘴，不满表现的十分明显，“要说格兰芬多的小巫师，莱姆斯和莉莉的魔药水平也很不错。”

“对呀！莉莉！”

西弗勒斯并没有同意自己的合作请求，但莉莉说不定会同意呢？

另外，莱姆斯大概率也不会拒绝。

“你会熬制美容药剂吗？”

西里斯：？？？

西里斯看向亚丽娜的表情顿时变得十分古怪起来，“据我所知，只有那些过度痴迷自己外貌的贵族才会需要美容药剂？亚丽娜教授……”

“对呀，所以我要把美容药剂卖给更多爱美的人啊。”亚丽娜对着西里斯眨了眨眼睛，“难道，你不会熬制？”

西里斯，“……当然不会！我又不需要美容药剂。”

亚丽娜耸了耸肩，“好吧，那你知道一瓶美容药剂的价格吗？”

“当然了。”

虽然西里斯自己不需要，但……

布莱克家的女巫太多了，尤其是纳西莎的未婚夫马尔福家族，简直是美容药剂的VVVIP用户，搞得他耳濡目染也了解了不少。

“最低级的美容药剂大概100金加隆，大概就是三四年级的水平吧，越是高品质的美容药剂就越贵。斯拉格霍恩教授出品的话，最少1000金加隆，还有价无市。”

这跟亚丽娜在购物系统里看到的价格几乎一样，但要认真说起来，还是购物系统便宜点。

毕竟，要想请斯拉格霍恩教授出手，1000金加隆真的能请得动吗？

最起码得有一定的面子才行，说不定还得欠个人情什么的。

所以啊……

“你回去可以帮我问问莱姆斯和莉莉，有没有兴趣出售美容药剂，可以按一锅出售，或者我可以直接付月薪。”


第87章 高薪直聘
====================

“月薪？”西里斯都有点懵，“是，上班的那种月薪吗？”

“对呀。”亚丽娜认真沉思过这个问题，“我可以支付2000金加隆的年薪，以及每瓶美容药剂10个金加隆的提成，如果品质不错，还可以提高提成。”

西里斯：！！！

“好……好多！”

这绝对是高工资了，据西里斯所知，傲罗冒着生命危险这种工作，年薪最多也就2000金加隆，邓布利多这个校长的年薪也才3000！

更不要说，亚丽娜还给提成。

“好！我回去问问莱姆斯和莉莉。”

西里斯不敢保证莉莉要不要接受，但莱姆斯绝对会接受的。

“当然，我也是有要求的，不可能对方一年都熬制不出来一瓶药剂，我还要给他年薪，每年200瓶保底。”

200瓶，年薪2000，加上每瓶10加隆的提成，这么算下来，一瓶美容药剂的成本大概是20金加隆！

这不比买现成的便宜了很多？

又降低了好几倍的成本。

合作，共赢。

美容药剂已经有了着落，亚丽娜就开始走麻瓜界的流程。

开设公司、办厂、流水线、设计包装、logo、申请专利……

杂七杂八的事情非常多，好在，亚丽娜有老爹留下来的职业经理人，她需要负责的只有提供最根本的保密配方。

一睁眼就有钱赚，真·躺着赚钱。

跟西里斯想的差不多，他回去一提，莱姆斯几乎是毫不犹豫就答应了下来。

这对于莱姆斯来说，绝对是一个非常优质的工作。

没有同事，不需要打卡，只要每年提供足够的美容药剂就行，他甚至可以上半个月休半个月！

这种神仙工作，一定要把握住！

唯一的问题就在于，莱姆斯其实并不会熬制美容药剂。

莱姆斯第一时间去找了莉莉，莉莉确实是他们认识的小巫师里，魔药成绩最好的一个。

当然，也有波特想去找莉莉的原因，他好不容易找到了一个正当理由去找莉莉，怎么可能放过？

只不过，看到地图上莉莉和那个该死的鼻涕精又在一起，波特几乎要把地图团成一团！

“该死！这个鼻涕精为什么又跟莉莉在一起？”

莱姆斯为难的叹口气，他这次找莉莉是有正事的，还是关乎他未来的大事，但看波特的样子……

西里斯看了一眼莱姆斯，用力勾住了波特的脖子，“哎呀，我们这次是去帮莱姆斯的，要让他拿下亚丽娜教授的这个工作，你现在可不能捣乱！”

波特都快气死了，“我为什么不会制作美容药剂呢？”

西里斯耸肩，“大概你更喜欢你的炸毛？”

“什么啊！”波特气的用力拍了一下西里斯，“那你说，我如果学会了美容药剂，亚丽娜教授会要我吗？”

“要的吧？”西里斯也不是很确定，“她没有说要几个人，只让我问问莱姆斯和莉莉的意见，回头我去给你问问。”

波特打了个哆嗦，“算了算了，谁知道她做这个魔药是想做什么？”

西里斯倒是有一些猜测，“我觉得，教授应该是打算卖到麻瓜界。”

魔法界，哪需要那么多美容药剂？

这玩意，需求量并没有那么多。

波特很不想见到斯内普，斯内普同样不想见到波特，在听到四人组声音的时候，西弗勒斯脸瞬间就黑了下来。

“奇怪，地图显示就是这里啊。”

“这里是不是有密室？”

“莉莉？你在吗？”

……

西弗勒斯熬制魔药的手完全没有抖，不耐烦的看了一眼门口，他在门口下的魔咒，波特他们暂时应该是解不开的。

但，就很烦。

他们的秘密基地被发现了！

而且，最要命的是，什么地图？

西弗勒斯眯了眯眼睛，波特他们又搞出来什么鬼东西，居然能看到他的位置？

莉莉也很不满的叹口气，起身往门口走去，“西弗勒斯，你帮我看着点魔药，我出去把他们打发走。”

“嗯。”西弗勒斯没有起身，但还是竖起了耳朵，听着外面的聊天，一旦那个该死的波特想为难莉莉，他马上就冲出去。

跟西弗勒斯想的不太一样，这次来找莉莉的是卢平。

卢平十分直接，“亚丽娜教授邀请我和你一起工作，你有兴趣吗？我们或许可以一起学习一下。”

“亚丽娜教授？”听到亚丽娜的名字，莉莉的态度缓和了不少，“是什么工作？”

“熬制美容药剂。”

卢平把条件待遇跟莉莉介绍了一下，“这是一份非常优渥的条件了，不过，我现在还不会美容药剂，我们或许可以一起探讨一下。”

莉莉想了想，还是点了点头。

不算提成，一年的薪水2000金加隆=1万英镑=2套房子。

她不知道这个薪资水平到底怎么样，但对于麻瓜来说，已经是非常不错的了。

能有几个人一年就能赚两套房子的？

莉莉恶狠狠的瞪了一眼波特，并不想搭理波特，对着卢平说道，“既然这样，那你先进来吧，我们商量一下。”

波特：？？？

“那我呢？”

莉莉完全无视了波特，引着卢平进了教室，毫不留情的关上了房门。

关上门，莉莉一下就放松下来，眼睛亮闪闪的看向卢平，“亚丽娜教授只邀请了我们两个人吗？西弗勒斯魔药水平也很不错的。”

没有等卢平开口，西弗勒斯就先拒绝了，“我和教授有别的合作。”

“诶？”莉莉愣了一下。

她本意是想帮西弗勒斯赚钱的，虽然西弗勒斯没有过多提起家里的情况，但莉莉大概也能猜的出来 ，条件估计是非常不好的。

这么优渥的薪水，对于西弗勒斯绝对很重要。

没想到，西弗勒斯居然还有别的工作。

“可是，熬制美容药剂这个工作确实很不错啊，赚得多，而且也不耽误我们上学，说不定还是终身制的呢。”

西弗勒斯对着卢平嗤笑一声，面对莉莉的时候，语气已经平和了不少，但依然显得干巴巴的，“不然，你们以为亚丽娜教授为什么会找你们合作？”

“因为，她最先邀请了你，但你拒绝了教授？”莉莉满脸都写着八卦，“那你和教授的合作是什么？”


第88章 新的庄园，养殖基地
====================

西弗勒斯抿紧了嘴唇，提取八眼巨蛛毒液也不能说特别危险，但就有点不太好解释。

八眼巨蛛是哪儿来的，是不是非法交易，八眼巨蛛养在哪儿……

各种各样的问题。

买卖毒液本身不是违法的，但过程可能会涉及到一些不太合法的操作，他不是很想让莉莉接触这些。

最关键的是，他们面前还有一个完全不值得信任的卢平！

不好当着卢平的面解释，西弗勒斯憋了半天，只能含糊的表示，“收集魔药材料。”

“哦，这样啊。”莉莉也没有刨根问底，把正在熬制的魔药收好，转头问西弗勒斯，“你会熬制美容药剂吗？”

“……不难，但我以前没有试过。”

“没关系呀！我先和卢平试着自己熬一下。”莉莉凑到卢平旁边，看卢平提前准备好的课本。

洋洋洒洒一大页，看起来非常的复杂，“这么复杂的吗？我们两个一年级的小巫师真的能搞定？”

卢平点头，“我问过西里斯，他说材料都不算特别珍贵，流程也不是特别复杂，一般四五年级的小巫师就能成功熬制了。”

旁边的西弗勒斯专注着自己的魔药，但听到卢平的话还是不耐烦的撇了撇嘴，满脸的不屑。

四五年级的小巫师，可以成功，但不过也就是最低级的美容药剂罢了，对他来说，几乎没有价值。

但……

就很不爽！

西弗勒斯捏紧了手里的魔杖，恨不得把眼前魔药盯出来一个洞！

该死的美容药剂！

该死的亚丽娜！

现在，莉莉和那个该死的卢平，都已经互相称呼上教名了！

西弗勒斯脸阴沉的几乎能滴出水来，但他又不得不承认，这个该死的卢平，比起波特和布莱克来说，确实已经算是一个不错的格兰芬多。

最起码不是个大脑空空的草包。

熬完魔药跟莉莉两人分别的时候，西弗勒斯的脸色相当难看。

尤其是落后两个人几步，打算等莉莉走远再出教室的西弗勒斯，听到外面讨人厌的波特的声音，脸色就变得更难看了！

那个该死的波特，居然在外面守了这么久！

西弗勒斯用力把自己的书塞到背包里，阴沉着一张脸，全身上下都散发着低气压，向着亚丽娜的办公室走去。

亚丽娜正在翻看着正在出售的庄园，她打算买一个庄园，用来养殖八眼巨蛛！

那才是真的可以下金蛋的鸡。

不过，这个跟麻瓜化妆品不同，要控制好产量，不然市场上出现过多八眼巨蛛的毒液，绝对会引起价格大跳水。

听到敲门，亚丽娜直接挥舞了一下魔杖，打开门。

“咦？西弗勒斯？好久没见了啊。”

西弗勒斯咬着牙，没好气的说道，“我们上周还一起去禁林里收集八眼巨蛛的毒液了！”

“哦哦哦，那就好几天没见了，有什么事吗？”

西弗勒斯直入主题，“你想让莉莉和卢平帮你熬制美容药剂？”

“嗯，低价。”

当然是低价！

西弗勒斯完全无法想象，自己制作一瓶美容药剂会以那么低廉的价格卖出去，但……

莉莉和卢平似乎都觉得自己赚大了，对这样廉价的交易十分感兴趣。

“你大概还记得，他们不过是一年级的小巫师？”

亚丽娜耸耸肩，“你不也是一年级吗？实力够用就好啦，又不用很在意年龄。”

西弗勒斯总觉得，每次事情一涉及到亚丽娜，简直能让他憋一肚子火！

深吸了口气，西弗勒斯不得不确认，双方都对这个合作非常满意，只有他一个人不满意。

只能压下火气，不爽的问道，“八眼巨蛛的事情呢？你最近还去取毒液吗？”

西弗勒斯冷哼一声，忍不住嘲讽了一句，“古灵阁都警告了，任何亚不得入内，怕是你赚到金加隆也花不掉。”

“哦，那倒是也不用。”亚丽娜把手上的一大堆羊皮纸递给西弗勒斯，“我打算自己开一家银行，另开一桌，不跟古灵阁玩了。”

西弗勒斯：？？？

斯莱特林的小巫师们不是说，只是起诉古灵阁吗？

怎么就突然跳到另外开一家银行了？

“这方面你不用担心，我们的生意不会有问题的！你看看这几个地方，有没有适合八眼巨蛛生存的？我打算买下来，搬运几只八眼巨蛛过去。”

然后，按照八眼巨蛛的繁殖速度，很快，她就能收获满庄园的八眼巨蛛了！

西弗勒斯一脸的无语，但关乎自己的收入大计，他还是坐在沙发上，开始翻看起几个庄园的介绍。

面积、位置，甚至还有简单的图片，情况算是比较详细了。

西弗勒斯挑挑拣拣了半天，从其中挑出来一个面积不小的庄园，这个庄园废弃时间很久了，只有一个破败不堪的小城堡，庄园里到处都是树木，环境跟树林十分接近，附近还紧挨着海。

条件适宜。

“这个吧。”

亚丽娜想都没想，直接拍板定下，“那就是它了！”

买下庄园还只是开始，亚丽娜第二天带着西弗勒斯去了新买的庄园。

是真的乱糟糟一团，但又不足够乱。

亚丽娜骑着扫帚在半空中，对着庄园里的植物们丢了无数的植物生长咒，让原先低矮的树木快速生长成参天大树。

这下，就有了禁林的感觉。

八眼巨蛛的原产地在东南亚，温度上肯定无法做到东南亚那种闷热闷热的感觉，但树木和沼泽的环境，她可以尽量的模拟。

最重要的是，要在庄园的边缘，做好各种防护咒语。

除了防止八眼巨蛛逃跑之外，也要防止误入的人们被八眼巨蛛攻击，防止有人发现这里有一个八眼巨蛛饲养基地。

西弗勒斯格外擅长这些魔咒，将整个庄园的防护工作交给西弗勒斯，稳的。

庄园大概整理了一下，还得在庄园里养一些喂养八眼巨蛛的肉类，其中以鸡鸭兔子之类的为主。

做完这些基础工作，就是这个庄园的灵魂，八眼巨蛛！

亚丽娜打算，直接从禁林里搬一堆八眼巨蛛来自己的庄园，在哪儿生活不是生活呢？

留在禁林里，还要被巨蟒追着跑，她的庄园里可没有巨蟒！

这环境不比禁林好的多？


第89章 到底是谁的金加隆？
====================

去禁林搬运八眼蜘蛛，亚丽娜就不打算带西弗勒斯了，把养殖基地的事情搞了个七七八八，做个门钥匙就带着西弗勒斯回到霍格沃茨。

把西弗勒斯送回斯莱特林学院门口，又马不停蹄前往禁林，寻找八眼巨蛛的踪迹。

好在她大概知道八眼巨蛛在什么位置，直奔目的地而去，仔仔细细在周围寻找八眼巨蛛可能留下的痕迹，跟着痕迹很容易就能找到它们。

唯一的问题在于，八眼巨蛛实在太大了，搬运起来确实有点麻烦，亚丽娜跑了好几趟才给庄园搬过去十几只八眼巨蛛。

如果运气好的话，庄园很快就会拥有一个八眼巨蛛的族群，除非她十分点背，挑中的全都是同一性别。

折腾这么一晚上，亚丽娜都要忙瘫了，倒在沙发上完全不想动。

但身体的忙碌，反而让亚丽娜精神很亢奋，一点睡意都没有，抬手对着桌上的报纸释放了点魔力，桌子上的报纸就飞到了亚丽娜的手里。

是今天早上就送到办公室来的《预言家日报》，亚丽娜今天事情太多，还没来得及看。

这一看，就让亚丽娜发现了不得了的东西。

在头版头版，非常醒目的一行加大加粗的标题几乎吸引了亚丽娜的全部注意力，《你的金加隆，真的是你的金加隆吗？》。

一行一行看下去，就是亚丽娜说的古灵阁垄断的利弊分析，以及对精灵们的质疑那一套。

一看这内容，亚丽娜就知道，阿尔法德出手了。

亚丽娜挑了挑眉，阿尔法德确实比西里斯要聪明不少，一出手就直击要害，引起巫师和精灵的对立。

“就是不知道，效果怎么样……”

为了看看阿尔法德引发的反响，亚丽娜第二天一大早十分难得的前往大礼堂用餐。

从来没有在大礼堂用过餐的亚丽娜一出现，马上就引起了所有人的注意，邓布利多眼睛闪了闪，“亚丽娜今天怎么来大礼堂了？”

亚丽娜也很直接，丝毫没有拐弯抹角，“我来看看大家对古灵阁的反应呀！”

亚丽娜理直气壮，“我爹招惹了古灵阁，跟我有什么关系？精灵们的权力这么大，他们咋不上天呢？”

邓布利多，“……”

就知道，这件事肯定和亚丽娜脱不了关系。

“这个我倒是听说了，古灵阁门口摆了一块铜牌，禁止任何姓亚的人进入。”

“这就很没有道理啊！”亚丽娜忍不住吐槽，“先不说我爹犯的错我要不要被牵连，难道霍格沃茨这么多年，都没有另一个姓亚的巫师出现过吗？总不能牵连所有姓亚的人吧？”

邓布利多微微点头，“我还真没有见过第三个姓亚的巫师，你是唯一一个姓亚的教授，而你的父亲，则是唯一一个姓亚的霍格沃茨学生。”

亚丽娜都愣了一下，“嘿！那我还挺荣幸。”

邓布利多也不知道，自己的姓氏这么独一无二有什么好骄傲的，问道，“所以除了曰本之外，亚洲其他地方都没有巫师吗？为什么整个亚洲只有曰本有一座巫师学院？是不是你们国家的巫师都去曰本上学了？”

亚丽娜的脸色顿时就像吃了屎一样难看，这还是她进入魔法世界以来第一次黑脸。

亚丽娜难得语气不善的说道，“也就是我脾气好！不然好赖我们得打一架才行！我们泱泱大国，还能比不上那群小日子？只不过因为我们的魔法学院非常多，而且跟你们的魔法不是一个体系，一学就上成百上千年，最后都羽化登仙了，谁跟你们玩啊。”

“羽化登仙？成百上千年？”邓布利多甚至怀疑亚丽娜是不是在逗他玩，但看亚丽娜说的一本正经的样子，又好像不是在开玩笑，“那你们的魔法体系是怎么回事？”

亚丽娜十分光棍的摊手，“我不知道呀，我也没学过呀。”

斯普劳特教授对其他的魔法体系不感兴趣，倒是对亚丽娜的恩怨情仇很感兴趣，“你们和曰本有什么过节吗？”

亚丽娜握拳，“当然！小日子在整个亚洲无恶不作，屠杀了几千万人，还搞什么生物实验，犯下累累罪行。战争结束了，还拒不承认自己犯下的错，简直不要碧莲！”

亚丽娜毫无形象的翻了个白眼，“面对所有亚洲国家，骂的最脏的话就是，你长得很像曰本人！敢有人问我是不是曰本人，我能打的他姥姥都认不出来！”

邓布利多，“……”

所以，他终于明白当时亚丽娜在魔杖店，为什么脱口而出的道歉是日语了。

亚丽娜跟大家认真科普的时候，前来送信的猫头鹰也终于姗姗来迟，无数猫头鹰从天而降，扑腾着翅膀俯冲而下，将想要送的信件、报纸、包裹丢到小巫师们面前。

亚丽娜简直看的目瞪口呆，不少包裹直接打翻早餐，溅了小巫师们一身的汤汁。

相当慌乱的早餐。

好在丢在亚丽娜面前的报纸，没有打翻她的早餐，她眼疾手快的接住了。

不知道为什么，居然有一种松了口气的感觉。

《预言家日报》今天的头版头条依然在质疑古灵阁，跟昨天的主题差不多，只不过这次出手的，貌似是一个毕了业之后前往麻瓜界研究经济的巫师。

文章十分痛心疾首的跟所有人解释，古灵阁的垄断和制造金币会造成什么样的后果，洋洋洒洒一大篇。

看的每个人心里都凉凉的。

不只是头版头条，翻开后面几页又有更多巫师支持的文章。

当然，也有一些支持古灵阁的文章，双方为此吵的不可开交，硬生生把《预言家日报》吵成了留言板。

邓布利多暂时还不知道亚丽娜找了阿尔法德合作，但他很清楚，这样的文章绝对不是巫师能搞出来的。

其中一定有亚丽娜的手笔。

邓布利多意味深长的看向亚丽娜，眼镜片反射出一闪而过的亮光。

真的，每个亚都有每个亚的难搞之处，就是不知道亚丽娜对古灵阁下手，会造成什么样的后果……


第90章 新的……合作对象？
====================

亚丽娜暂时还不知道这两天的《预言家日报》给整个魔法界带来了什么影响，她吃完早餐之后就收到了阿尔法德的消息。

有位大人物想要见她。

魔法界的大人物是一个特指。

黑魔王。

亚丽娜挑了挑眉，“烧祖坟都没把人钓出来，搞一下古灵阁把人钓出来了？”

亚丽娜猜测，应该是黑魔王有什么合作想要跟她谈一下。

不过，为了安全起见，她还是购买了无数的防护首饰套在身上，顺便叫上了安全可靠的艾布特。

不管合作能不能谈成，最起码安全是有保障的。

黑魔王的邀请，当然不可能在霍格莫德村，而是一个看起来非常有排面的古老庄园。

阿尔法德带着两个人走进城堡，坐下等着黑魔王前来，“黑魔王事情比较多，可能会稍微晚一会。”

亚丽娜耸了耸肩，倒是不怎么在乎，“大人物嘛，事情多是正常的。”

阿尔法德的视线从亚丽娜身上转移到艾布特身上，“麻瓜用品专卖店店主，艾布特·威尔先生，我听黑魔王提起过你。”

艾布特双手交叠，微微点头，“是的，我想当时可能有不少食死徒被处罚了。”

确实。

阿尔法德看了一眼亚丽娜，心里很想吐槽两句，面前这两个人和黑魔王互相放火，受伤的却只有食死徒。

阿尔法德没来得及开口反驳两句，城堡的大门就被打开。

没有让他们等太久，黑魔王已经从门外走了进来。

黑魔王其实长得非常不错，亚丽娜不知道黑魔王现在年纪有多大，但作为艾布特的学长，总是要比艾布特更大，亚丽娜猜测应该有50岁左右。

但黑魔王现在的状态，真是出乎意料的好，既有不符合这个年龄的帅气，又有这个年龄该有的成熟魅力。

走在麻瓜街头，是会被要联系方式的那种外貌。

不过，黑魔王长期处于高位，又给人一种很强的压迫感，会让人不由自主的想要臣服，反而会忽略他的外貌。

除了亚丽娜。

几乎是黑魔王走进来的同时，亚丽娜就挑起了眉，脸上的笑容更加灿烂了几分。

“黑魔王。”

阿尔法德：？？？

阿尔法德这样喜怒不形于色的老油条都忍不住转头看向亚丽娜，完全无法理解亚丽娜的脑回路。

黑魔王转头看了一眼亚丽娜，面上倒是没有什么太多的表情，又快速的扫过艾布特。

“都坐吧，我已经从很多人口中听说亚丽娜教授了。”黑魔王率先坐下，“我听说，亚丽娜想要对古灵阁动手？”

亚丽娜耸肩，“不，是古灵阁的垄断真的有问题，跟我的个人恩怨一点关系都没有，我是为全魔法界着想。”

黑魔王勾了勾嘴角，看破不说破，“那么，你打算让谁来负责新的银行呢？”

亚丽娜眨了眨眼睛，“我认为，术业有专攻，最起码得找个老阴比才行。”

所有人：？？？

亚丽娜马上紧接着说道，“黑魔王难道没有想过做魔法部部长吗？”

亚丽娜早就有过这样的假设了。

她，亚丽娜，在魔法界可能没有地位。

但，她只要找个有地位的合作不就行了？

邓布利多拒绝合作，那她只能找另一个山头了。

“只要你成为魔法部部长，想另开一家银行就开，想控制古灵阁就控制古灵阁，这不是一句话的事情？”

确实是这样，只不过要想成为魔法部部长可能会有点难度。

黑魔王确实获得了不少纯血的支持，但……

并不是所有人。

尤其是……

邓布利多！

邓布利多一定会极力游说更多的人反对他上位！

就连区区一个霍格沃茨都对他严防死守，更何况还是魔法部？

亚丽娜对此兴致勃勃，“你们魔法部部长不需要竞选吗？你只要对选民有利，保证大家的收入稳定，生活安定，绝对会有很多人支持你的！”

阿尔法德看了一眼黑魔王，张了张嘴想说点什么，但还是没有说出口。

要想竞选魔法部部长，最起码要进入魔法部，有竞选资格吧？

虽然这对于黑魔王来说，是非常容易的一件事，但……

想想就很荒唐。

更扯的还得是亚丽娜，“如果你不想做魔法部部长，也可以成为魔法部的投资人，做实际操控者，扶持一个傀儡上台不就好了？”

黑魔王盯着亚丽娜看了半天，怎么看怎么觉得……

不愧是亚！

这才是天选坏胚吧？

亚丽娜说的十分认真，“只要你让所有巫师过上好日子，谁会管你的小爱好？”

“小爱好？”

黑魔王眯起眼，凉飕飕的看着亚丽娜，似乎想从亚丽娜的眼睛里看到些什么东西。

事实上，黑魔王也确实看到了。

他看到一个蛇脸。

黑魔王想说点什么，亚丽娜已经意识到自己被人读了心，暗戳戳避开了黑魔王的视线，继续侃侃而谈，“不过，你要搞的纯血论估计没戏，迟早会把自己玩死，多看看格林德沃就知道啦，得顺应民意。”

“最关键的是，你猜猜为什么巫师水平一代不如一代？”

“有没有一种可能，是因为纯血越传越少，最后都是近亲结婚，都有病？”

亚丽娜一口气说完，眼神期待的问道，“怎么样？要不要合作？你来做魔法部部长，我来开银行！”

阿尔法德，“……”

这教授，怕不是有病。

谁会想要跟黑魔王进行这样的合作啊？

黑魔王还没有开口，一直坐在旁边没有说话的艾布特突然指了指阿尔法德，似乎在他的方向添加了一个什么魔法。

亚丽娜看不懂这是什么魔法，不过，黑魔王和阿尔法德都没有动作，大概不是什么有攻击性的魔法。

随即，艾布特突然开口问道，“学长难道没有觉得，自己的情绪和灵魂已经开始变得不稳定，甚至连最基本的喜怒哀乐都逐渐丧失了吗？”

黑魔王目光不善的盯着艾布特，已经抽出了自己的魔杖，随时准备给艾布特一个不可饶恕咒。

艾布特就像是没有察觉到黑魔王的威胁一样，一字一顿的说道，“你被骗了。”

亚丽娜：？？？

黑魔王：？？？


第91章 蛇脸，不行
====================

黑魔王全身都散发着黑气，肉眼可见的，要生气。

艾布特直白的说道，“你以为切割灵魂，是将每片灵魂复制过去保存的吗？事实上，一旦切割掉一个灵魂的过去，就会成为一个没有过去、一个没有未来，两片不稳定的灵魂，让两个灵魂都做出错误的判断，还会让灵魂越来越不稳定。”

“到最后……”

艾布特慢吞吞的说道，“最后越来越不稳定的灵魂，会不稳定到随随便便一个小魔咒的擦伤都会四分五裂。”

“而被分割掉的部分，如果没有人唤醒，他们就会一直沉睡。”

这一段，亚丽娜熟。

伏地魔最后不就是被反弹的阿瓦达分裂了一部分灵魂，成为了哈利的闪电伤疤吗？

亚丽娜都惊呆了，艾布特到底是看的什么书，怎么会这么详细？

黑魔王死死盯着艾布特，过了半天，突然嗤笑一声，“果然，不愧是拉文克劳啊……”

“你的脸告诉我，你的灵魂已经无法支撑起你的肉体了。”艾布特不卑不亢，“而且……你一个无亲无故的小巫师都能知道的魔法，你为什么认为那些传承了上千年的巫师家族不知道呢？”

亚丽娜震惊的盯着黑魔王的脸，这帅气的中年人，已经是脸塌过之后的外貌？

“你或许可以咨询一下布莱克、马尔福这样的家族，或者成绩不错的拉文克劳。”艾布特十分认真的提醒，“每一个纯血小巫师上的第一课就是，不要对自己的灵魂动手，难道，是他们不敢吗？”

艾布特点破了魂器的秘密，合作显然是谈不下去了。

黑魔王不会听信艾布特的一面之词，但他显然已经升起了怀疑。

黑魔王的脸色非常难看，但他确实被艾布特说中了心事。

他确实博览群书，也借阅过不少家族藏书，但他能找到的魔咒，其他的家族肯定也知道。

那么，为什么上千年来，从来没有听说过有人尝试这个魔法？

或者说，是尝试过的人，不只没有永生，甚至……

没有活下来？

艾布特没有特指谁，但黑魔王已经将矛盾对准了……邓布利多！

如果艾布特说的是真的，那么……

会不会是邓布利多让自己知道这个魔法，然后不动声色的……

让我杀死我自己？

黑魔王腾地一下站起来，阴恻恻的看了一眼艾布特，“所以，这就是你烧我家祖坟，想要告诉我的事情？”

艾布特的表情都没有变，“哦，可能还有一些……关于你事业的规划问题？”

黑魔王将目光转向亚丽娜，“有任何进展，我会跟你联系的。”

说完，黑魔王大步流星走了出去，没有再说任何多余的废话。

现在，最重要的是，魂器。

任何合作都要往后推。

等到黑魔王离开，艾布特才解除了阿尔法德身上的静音咒，“我们等黑魔王的消息就好。”

阿尔法德没有去打听他们谈论了什么，知道的秘密越多死的越快，他还是知道的。

“那我送两位。”

艾布特和亚丽娜离开庄园之后，亚丽娜才问艾布特，“黑魔王以前很帅吗？”

艾布特点头肯定了亚丽娜的猜测，“他现在这样，最少分裂了两次自己的灵魂，如果只是分裂一次，虽然会有一定的影响，但基本上不会在外貌上表现出来。”

“才两次啊。”亚丽娜虽然不记得黑魔王的每一个魂器放在什么地方，但大概是什么东西，她还是记得的。

她还以为现在黑魔王已经完成了他的分裂大计呢。

还好。

要不，他们今天要见的，就是一张蛇脸了。

小汤姆和黑魔王可以合作，但蛇脸不行。

当然也有一部分外貌的原因，但最根本的原因是，蛇脸太暴躁了，她甚至觉得蛇脸已经完全无法控制自己的情绪，剩下的全都是一个无法控制自己的暴虐分子。

这还怎么合作？

还不如删号重来呢。

合作的前提是，对方有正常人的逻辑思维能力。

“你想阻止黑魔王制作魂器？”

艾布特嗯了一声，“如果他继续分裂下去，迟早会打起来，我不想发战争财。”

赚钱可以，丧良心的钱不能赚。

亚丽娜意味深长的看向艾布特，到底谁才是穿越者？

总觉得老爹和艾布特才占据了穿越者的优势，而自己……

只占了老爹的优势。

亚丽娜很快就不去考虑这些了，老爹的就是她的，还不是一样的？

“那接下来你和阿尔法德谈合作？”

“嗯。”艾布特直接答应下来，“他们知道是在哪儿找我，你最好不要直接出面，不然……”

艾布特停顿了一下，“万一，你也被禁止进入魔法界……可能会损失不少。”

“不过……”

艾布特的眼里似乎闪过什么，“现在可不是你爹的年代了，即使魔法部想禁止，也无法阻止你的。”

“当然了。”亚丽娜眨了眨眼睛，“如果魔法部禁止我进入魔法界，那我违反保密条例也就无所谓了吧？”

说是这么说，但亚丽娜也不会真的这么做，只是口嗨一下。

“要是让老邓知道，我背着他跟黑魔王谈合作，怕是要气死。”

其实艾布特也很难以理解，“所以，你为什么不跟邓布利多合作？”

“他不想跟我合作啊。”亚丽娜摊手，“虽然我不太在乎，但我又不傻，他甚至在避免跟我见面，怎么可能跟我合作。”

艾布特都觉得邓布利多冤枉，邓布利多可能根本不是不想跟亚丽娜合作，他只是……

不太想见到亚丽娜。

艾布特再清楚不过了，亚，代表了绝对的麻烦。

艾布特叹了口气，特意强调， “你放心待在霍格沃茨就好，跟黑魔王的合作交给我。另外，一定要特别注意斯莱特林的小巫师。”

亚丽娜点头，“放心好啦！说起来，暂时好像还没有斯莱特林的小巫师找我麻烦。”

“他们最会趋利避害，在没有摸清你的底细之前，不会轻举妄动的。”艾布特表情有点复杂，“尤其，你爹的名气还很大的时候。”

之前的一个多月确实是这样。

不过，亚丽娜既然进入了黑魔王的视线，接下来斯莱特林的小巫师们会接到什么样的任务……

很难说。


第92章 西里斯：我是后手？
====================

不过，最先找上亚丽娜的并不是斯莱特林的小巫师，而是西里斯。

西里斯就像是掐着点一样，亚丽娜刚回到宿舍，西里斯就敲响了她的房门。

西里斯一进门就好奇的问道，“你怎么这么晚才回来？是去跟我舅舅见面了吗？”

亚丽娜挑了挑眉，“你怎么知道我刚回来？”

西里斯得意的掏出一张羊皮纸，魔杖指着羊皮纸说道，“我庄严宣布我不干好事！”

刚刚还空无一物的羊皮纸，慢慢浮现出一条又一条弯弯曲曲的轨迹。

“看！我们把地图做完了！”

“哇哦！”亚丽娜的注意力瞬间全都被活点地图吸引，上面不仅画出了霍格沃茨里的每一条路，还有不少亚丽娜从来没有见过的密道。

最让人惊叹的是，上面密密麻麻的人名！

西里斯得意的介绍，“我们在上面使用了人迹咒，这个咒语会在地图上显示每个人的名字，不管是隐身衣还是复方汤剂，任何方式都无法蒙蔽人迹咒！它会准确的显示每个人的本名！”

西里斯指着地图上亚丽娜办公室的位置，亚丽娜、西里斯旁边赫然还有一个名字“毛毛”。

“拥有名字的宠物，也可以被显示！”

西里斯抬着下巴，满脸都写着快夸我！

亚丽娜也是真的由衷的感到佩服，给西里斯竖起一根大拇指，“你们也太厉害了！”

“当然！”西里斯笑嘻嘻的凑过来，也好奇的看地图上的每个人都在做什么，“其实我更想知道亚丽娜教授跟我舅舅谈的怎么样了……嗯？”

西里斯看到有两个挤在一起的名字，脸上的笑容顿时收敛起来，肉眼可见的不爽，“该死！”

亚丽娜奇怪的问了一句，“你看到了谁？”

亚丽娜在挤成一团的众多格兰芬多里看到了四人组里的三个，除了西里斯之外，其他人都好好待在宿舍里，莉莉也在自己的宿舍。

似乎想到了什么，亚丽娜视线飞快下移，去看斯莱特林的宿舍。

果然，马尔福正在西弗勒斯的宿舍里。

亚丽娜不由挑眉，马尔福这么早就开始拉拢西弗勒斯了？

“呵。”西里斯的意见显然跟亚丽娜相差不大，“马尔福肯定是想给食死徒输送新鲜血液。”

西里斯承认马尔福想拉拢西弗勒斯，但又不肯承认西弗勒斯优秀到入了黑魔王的眼。

“唔，应该是这样没错。”亚丽娜托着下巴，盯着地图上的两个人看了半天，“所以，你为什么不喜欢黑魔王？”

西里斯嗤笑一声，“谁会喜欢……嗯？”

西里斯猛地转头看向亚丽娜，似乎从亚丽娜的语气里听出了点什么，“你该不会是黑魔王的人吧？你不是还烧过他家祖坟？你不是没见过黑魔王吗？”

亚丽娜没说今天就见到了，“我都不知道黑魔王想做什么，怎么做黑魔王的人？”

最多，也就是合作而已。

西里斯，“……”

西里斯嘴角抽了抽，黑魔王想做什么？

难道不是想统治魔法界吗？

那是一种推崇纯血的，极端的统治！

除了……

西里斯还在心里默默吐槽，亚丽娜就又问道，“所以说，你试图脱离家族，也跟黑魔王有关？”

西里斯沉思了一下，还是点了点头。

其实他自己都说不出来一个所以然，家族好吗？当然不好，不然他也不会想要逃离这样的环境。

可真的不好吗？在他进入格兰芬多之前，似乎又对他很不错。

只是他单方面的觉得这样的环境有点压抑，黑魔王只是压倒骆驼的最后一根稻草罢了。

亚丽娜耸肩，“当然，也有一种可能。”

西里斯：？？？

“据说，贵族都会留一手，会不会你就是他们留的那一手？”

西里斯：？？？

“你看，布莱克家追随黑魔王，如果黑魔王当权，布莱克家族依然屹立不倒。如果黑魔王失败的话，你依然能延续布莱克的荣耀。”亚丽娜拍了拍西里斯的肩膀，语重心长的说道，“你承担了全家的希望啊！布莱克，说不定在进行一场豪赌！”

西里斯整个人都有点迷迷糊糊，“我，我这么重要的吗？”

但不知道为什么，西里斯好像有点明白亚丽娜的意思。

他都能看出黑魔王吃枣药丸，父亲能看不出来？

会不会……

是父亲已经上了这条贼船，下不来了，所以才……

不对不对。

西里斯猛地摇摇头，不可能，他想脱离这样的环境，是自己做出的决定，跟父亲……

能有什么关系？

眼看西里斯陷入了混乱，亚丽娜眨眨眼，“没关系，如果你真的做出了决定，我可以收留你啊！布莱克的继承人，带着巨额财富，重新开辟另外一支布莱克家族，是不是也超酷的？谁能说布莱克继承人另起的炉灶，不是纯正的布莱克家族呢？”

西里斯：？？？

这……

好像……

也很有道理？

西里斯很快反应过来，“教授！你有毒吧？哪有人劝别人脱离家族的呀，还出馊主意？”

亚丽娜耸肩，“啊，我只是随便说说的，你听不听就是你的事情啦。”

西里斯翻个白眼，很快就一本正经的问道，“你听说过大脑封闭术吗？”

亚丽娜提出这个猜测的时候，西里斯马上就想到了这种可能。

亚丽娜猜测的很有可能是假的。

但如果是真的，那只有一种可能，黑魔王是个摄神取念高手，一旦父亲跟自己串通过，他的想法一定会暴露。

到时候，整个家族……

都要陪葬。

黑魔王，就能完美的接手布莱克家的一切！

西里斯冷笑一声，布莱克的家产，他可以不要，但不能被人觊觎！

亚丽娜点了点头，“只是听说过，不过我没学过。”

想起今天差点就被黑魔王翻遍记忆，亚丽娜就从背包里翻出一大串的项链，直接递给西里斯，“你是怕自己的大脑不安全吧？先戴着这些，可以暂时的防御一下。”

西里斯也没有客气，直接把项链戴上塞进衣服里，表情古怪的看了一眼亚丽娜的穿搭。

全身上下都是防御首饰！

价值，不可估量。

“如果教授不介意的话，我们互相学习大脑封闭术吧！”

亚丽娜，“……”

西里斯的信任，实在是有点沉重。

她前脚打算跟黑魔王合作，后脚就要跟西里斯一起学习大脑封闭术？

要是西里斯在自己的记忆里看到了黑魔王，那乐子可就大了！


第93章 那么，摄神取念！
====================

西里斯似乎察觉到了亚丽娜的迟疑，眯起眼睛仔仔细细打量了一番亚丽娜，“你不会有什么秘密，不想被我看到吧？”

亚丽娜耸肩，“是啊，我的银行卡密码，保险柜密码，套过的麻袋，小秘密当然很多了。”

随口胡扯了两句，亚丽娜就问西里斯，“你确定你真的愿意跟我共享大脑？”

西里斯：！！！

简直离谱！

“这不是共享大脑！！！这是互相学习！”

“好吧。”

亚丽娜起身，在自己的书架上开始翻找起来，很快就从里面找出了一本书。

“据说擅长摄神取念的大师，只需要看一眼你的眼睛，他甚至不需要主动使用这个技能，就能在你的眼睛里看到你的思想。”亚丽娜把书递给西里斯，“虽然，我认为要想抵御摄神取念最直接的方法，是不要直视任何人的眼睛，但学会大脑封闭术确实是个不错的主意。”

西里斯接过书，表情更加古怪了，“为什么你看起来这么熟练的样子？”

亚丽娜耸肩，“我会任何奇奇怪怪的技能都不奇怪吧？而且……我认为，大脑封闭术最有用的并不是抵抗摄神取念，而是抵抗吐真剂！”

西里斯挑眉，这下理解了。

如果罪犯不承认罪行的话，可以通过吐真剂来审讯，以此可以作为投入阿兹卡班的重要证据。

除非，对方是个大脑封闭术高手，能骗过吐真剂。

亚丽娜……

她防备的是这个！

西里斯也很是无语，哪有人刚进入魔法界就为防止进入阿兹卡班而准备的？

西里斯刚刚的懵逼一扫而空，翘起二郎腿一边翻着书，一边跟亚丽娜吐槽，“布莱克家人人都是大脑封闭术高手，我那个姐姐贝拉，更是摄神取念高手，所以很得黑魔王的喜爱。”

谈起这两个人，西里斯满脸都是嘲讽。

“美女嘛，多会点小技能很正常啊。”

亚丽娜也坐下，随手又买了一本书，跟西里斯一样随手翻开。

她其实已经看过这本书了，只不过上次是随手翻的，主要就是看看这两个魔咒的介绍，并没有想要学习这么高难度的魔咒。

主要是，这魔咒需要一个练习搭子，还得是很信任的那种才行。

莉莉实力不够，西弗勒斯……

倒不是亚丽娜不信任他，主要是怕看到西弗勒斯小时候的糗事，有朝一日被记仇的西弗勒斯灭口。

西里斯就是自己撞上来的意外惊喜了，西里斯虽然也有点癫，但跟他一起学大脑封闭术，大概还是没有什么危险的。

西里斯对自己人好的过分，对外人又残酷的过分，只要进入他的圈子，他是真的掏心掏肺。

嗯，只要不触及他的雷区就行。

不过……

亚丽娜挑眉看向西里斯，短短时间的接触，她突然意识到，西里斯似乎跟她印象中疯疯癫癫的电影人物完全不同。

除了长相英俊，举止潇洒中透着点金贵之外，最关键的是，他并不是像波特那样纯粹又直肠子的格兰芬多。

说不定，他到格兰芬多都是自己算计好了的。

嘛，纯血家族培养的继承人，哪有那么简单的？

“说起来，如果你不想被家里人看到自己的秘密，放假的时候是不是不能回家？”

西里斯点了点头，“反正要到圣诞才放假，等下个月我问问我舅舅，能不能去他那里住几天。”

刚说完，西里斯突然坐直了身体，两眼放光的看着亚丽娜，“教授，你圣诞节有什么计划吗？”

“有啊。”亚丽娜也没有瞒着西里斯，“我要和斯内普一起扮演圣诞老人，去给麻瓜小孩送温暖。”

西里斯小小的脑袋上大大的全都是问号，“鼻……斯内普？？？送温暖？？？”

鼻涕精，看起来就很不温暖好吧！

要是圣诞老人长这样，麻瓜小孩真的不会被吓哭吗？

“对呀，送温暖，你也想一起去？”

西里斯，“……”

他很不想跟鼻涕精一起去送什么温暖，但……

又觉得这似乎是个很不错的麻瓜活动。

有亿点想去。

西里斯的脸色顿时像是吃了屎一样难看，纠结了半天。

“其实，我一直也搞不懂，波特想追求莉莉，看不惯西弗勒斯也很正常，你为什么看不惯西弗勒斯？”

西里斯憋了半天，最后也实在找不到一个合理的借口，“就，他是斯莱特林啊！一个该死的黑巫师！”

亚丽娜耸肩，“那我问你，布莱克家有你觉得还算是亲近的人吗？”

“有啊，我舅舅，我弟弟，其实安多米达和纳西莎也不错，也还好吧。”

“这就对了啊，你能保证你舅舅没有使用黑魔法吗？安多米达和纳西莎没有使用黑魔法吗？斯莱特林不全是坏人，格兰芬多也不全是好人呀。”亚丽娜直接给了西里斯一顶帽子，“你这是偏见。”

西里斯，“……”

“不过，我也不强求，有的人就是第一眼看他就不顺眼。”亚丽娜耸肩，“没有眼缘嘛，无所谓啦，不是什么大问题。”

西里斯，“……”

嗯，这个借口不错。

“对，就是这样。”

“那你要跟西弗勒斯一起去送温暖吗？”

西里斯，“……去！”

西里斯不情不愿的挤出来一个字，马上就气急败坏的举起魔杖，“既然这样，那……摄神取念！”

然而，什么都没有发生。

亚丽娜无语的从自己的手腕上撸下来一个手镯，又摘下来两条手链、一个戒指，跟看白痴一样看了一眼西里斯，“好了，你来吧。”

西里斯，“……”

西里斯也意识到自己犯了蠢，把刚刚戴的项链摘下来，项链还没有脱手，西里斯就用最快的速度对着亚丽娜举起了魔杖，“摄神取念！”

两个人都是初学者，水平也是半斤八两。

西里斯确实入侵了亚丽娜的大脑，但也只是在最外围打转。

亚丽娜只感觉到自己站在小汉格顿的墓地，她对着墓地丢出去一个厉火。

一个毋容置疑的黑魔法。

亚丽娜学着书上介绍的方法，尝试着抵抗西里斯的攻击。


第94章 虚构的幻想
====================

自己胡思乱想的点什么东西，还能不受自己控制不成？

脑海瞬间变得一片清明，厉火燃烧的画面从自己的脑海里跑了出去。

被亚丽娜赶出大脑，西里斯的表情变得十分古怪，“你，用厉火，烧了黑魔王的祖坟？”

“哦，是啊。”亚丽娜点头，“这样比较永绝后患嘛，烈火熊熊烧的不够彻底。”

西里斯倒是也没有觉得厉火有什么不对的，黑魔法是黑魔法，黑巫师是黑巫师，他有自己的一套判断标准。

但……

“你都用厉火烧黑魔王祖坟了，他居然没有报复你？”

“谁说他没有报复我？后来我们去烧他祖宅的时候，他就派了人蹲守啊。而且，他还烧了麻瓜一条街，搞得非常惨烈。”

亚丽娜耸肩，暗戳戳拿起了魔杖，“不过，我不一定打得过，但跑可能跑的过。而且，厉火这个魔咒，身边如果没有一个可以控制它的、强大的巫师，最好不要用。不然的……”

话还没有说完，亚丽娜就以其人之道还治其人之身，快速掏出魔杖，对西里斯搞了个突袭。

“摄神取念！”

西里斯还等着她的后文呢，就被突如其来的魔咒打了个正着。

不过，西里斯作为一个合格的布莱克，并没有让亚丽娜看到太多的东西，即使是在最信任的波特面前，他也不会毫无保留的放松。

亚丽娜只是看到了一点西里斯吃饭的场景，很快就被推出了西里斯的大脑，全程可能也就是1、2秒的样子。

“你很厉害啊。”

西里斯扯了扯嘴角，并不觉得自己很厉害，“真正厉害的大脑封闭式高手，会让你以为你成功了，但你看到的记忆全都是虚构出来的假象。”

亚丽娜也是无语，“你都说了那是高手，你才一年级，就想当高手了？”

不过……

亚丽娜似乎想到了什么，嘴角的笑容逐渐变得猥琐，“来，你再试试看！”

西里斯：？？？

完全不知道亚丽娜又在卖什么关子的西里斯，一无所知的举起魔杖对准了亚丽娜，“摄神取念。”

西里斯一点防备都没有，在亚丽娜的大脑里看到了……

邓布利多。

年轻版的邓布利多。

西里斯很明显的知道，这绝对是亚丽娜构想出来的画面，虽然西里斯也不知道邓布利多年轻时候长什么样子，但绝对不会是这样的。

就像是现在的邓布利多被强制年轻化了一样，一头浓密的褐色长发，皮肤上一点褶皱都没有，戴着一副无框眼镜，眼镜腿上还挂着闪闪的银链，身上依然穿着五颜六色、审美独特的长袍。

而邓布利多身边则站着另一位看不清楚脸的男士，对方应该跟邓布利多是同龄人，只有一个模模糊糊的轮廓。

对着对着邓布利多……

伸出了手？？？

西里斯瞬间石化，他都没有看下去，自己退出了这段离谱的构想。

“这，这就是你的……幻想？”

“对呀！”亚丽娜摊手，“虚构一段假象出来，是不是挺容易的？”

西里斯，“……”

西里斯的表情顿时变得相当古怪，“容易是容易，但这一看就是假的啊。”

“哦，那我不管，你就说是不是虚构的吧！”

“……是。”

亚丽娜得意的扬起下巴，“快快快，我又虚构了一段，这一次一定很真，你肯定看不出来。”

西里斯觉得，亚丽娜好像把自己当成什么实验品了，就很……

一言难尽。

西里斯无语的叹口气，对着亚丽娜丢了一个摄神取念过去。

这一次，亚丽娜的脑海里是意气风发的西里斯，他骑着扫帚和波特一起在魁地球球场极速飞驰。

看到的要不是西里斯本人，差点就要信了。

画面确实非常刺激，但不知道为什么，西里斯就是觉得有哪里怪怪的。

“这一次是不是就真实很多了？”

西里斯，“……确实很真实。”

亚丽娜似乎抓到了虚构的真谛，整个人都兴奋起来，“我有一个很大胆的想法！”

西里斯：你别说了！！！

亚丽娜几乎没有停顿，马上开口说道，“拉郎配！”

西里斯，“什么 ？”

“就比如说，我在看到你的第一时间就开始幻想，你和谁谁谁的CP，和斯内普可以是相爱相杀，和波特可以是救赎，和卢平可以是宠溺……反正有没有的，就胡思乱想。这样，你即使突袭我，看到这一幕想不想吐血？想不想马上退出我离谱的小脑瓜？”

西里斯，“……”

西里斯脸色非常难看，但还是诚实的点了点头。

这都是什么大离谱假设？

“再比如，我一看到邓布利多，就开始磕他的……咳咳咳，那个啥……就CP。”

“一看到黑魔王，我可以磕的CP可就太多了！他一进入我的大脑，看到的就是他的后宫佳丽三千！惊不惊喜？刺不刺激？是不是很赞？”

她一个乱磕CP的，什么情节想不出来？

能直接让黑魔王看到自闭！

西里斯的眼睛里写的全都是：你是魔鬼吗？

虽然亚丽娜没有说，但他总觉得车轱辘似乎碾到了自己脸上。

试想一下，如果自己在亚丽娜的大脑里看到了自己和乱七八糟、各式各样的巫师，做出亲密的举动……

“你确实保护了自己的大脑，但你可能会得到一个阿瓦达。”

“我知道啊！”亚丽娜勾起嘴角，笑的很欠打，“但，一个人愤怒状态下丢出来的阿瓦达，准头真的能打中我吗？只要躲过去，直接门钥匙起飞，那不就安全了？”

西里斯，“……”

也不能说没毛病，就只能说，正常人都不会主动给对手提供怒气值。

理智虽然这么告诉他，但……

如果能激怒黑魔王，又让西里斯觉得……

超刺激！

同理。

如果自己在见到贝拉的时候，满脑子都想的是，黑魔王打算娶她……

见到老爹的时候，满脑子都是布莱克荣耀登顶……

每个人，都有每个人的软肋，只要满脑子废料，就能成功保护自己的大脑？

西里斯逐渐看向亚丽娜，嘴唇抖了抖，“要不，教授再试着看看我的大脑？”


第95章 先去吃口瓜
====================

亚丽娜满脸疑惑的用魔杖对准了西里斯，“摄神取念。”

不得不说，西里斯也是有点天赋在的，亚丽娜这一次进入西里斯的大脑之后，看到的是自己。

自己拿着魔杖在古灵阁大杀四方，古灵阁的精灵们死伤一片，最后甚至燃起熊熊烈火。

最后的画面定格在自己站在古灵阁外，古灵阁在自己的眼皮子底下炸成一团蘑菇云。

想的确实不错，但……一眼假。

“怎么样怎么样？”西里斯迫不及待的问道。

亚丽娜点了点头，对于西里斯的构思给予了一定的肯定，同时也想到了自己同样存在的问题。

“有一些细节上可能存在的问题，这个要慢慢精雕细琢。除此之外，还有一些常识问题。比如说，我根本不知道古灵阁里有那么多精灵，金库是什么样我也没有见过。最离谱的是蘑菇云，那玩意能把整座城市炸飞，你让我站在它面前，看着它爆炸？”

西里斯挠挠头，哈哈大笑了两声，“你说的好像也有道理哦。”

有道理归有道理，但……

两个人对视一眼，忍不住哈哈大笑起来，“谁不想炸掉古灵阁呢？”

“是呀！”西里斯眼睛亮闪闪的，“我都有点想认识一下你父亲，他一定超好玩！”

亚丽娜，“……”

要说起这个，她可就要翻脸了。

亚丽娜翻了个大大的白眼，无视了自己老父亲的这个话题，低头翻了两页书，“有一句话是，要想骗过别人，先要骗过自己。要想让大脑封闭术做出一个以假乱真的记忆，是不是要先制作一段自己以为是真实的记忆？”

“真实？”西里斯也开始翻书，试图在书里寻找到什么靠谱一点的答案，“可这样不会导致记忆混乱吗？”

“那……我们要不要尝试着构造一个，只有自己知道的，十分隐蔽的标识，当自己在记忆里看到这个标识，就知道这一段记忆是自己杜撰出来的。”

就好像，盗梦空间。

西里斯十分认真的思考了一下亚丽娜的提议，“你说的很有道理！应该是可行的！”

杜撰一段连自己都信以为真的记忆，然后在自己的记忆里留下独一无二的标识，只要不断的完善记忆里的细节，谁还能分辨的出自己记忆的真假？

西里斯马上起身，“我先回去仔细构思一下，明天再来！”

“哦，好。”

西里斯有了新的奋斗目标，马不停蹄的赶回宿舍努力，亚丽娜也没有闲着。

她先尝试着构造一段虚假的幻觉出来，最好的办法，其实是在真实的记忆上修改。

修改的同时，还要记得加上一些自己独特的防伪标记。

要说亚丽娜最不能见人的秘密，那就是穿越，和穿越前看过的电影，还有购物系统……

亚丽娜哀嚎一声，直接倒在沙发上装死。

太难了！

这些几乎贯穿了她记忆的全部。

也就是说……

满脑子都是不能给人看的东西！

垂死病中惊坐起，亚丽娜干脆放弃挣扎，又打开购物系统买了几个保护自己记忆的防护首饰。

自己保护不了自己的时候，还是外力更可靠一点。

亚丽娜吐出口气，随手捞起了旁边的活点地图。

空空荡荡的城堡里，只有西里斯和巡逻的教授在游荡，西里斯手里估计也拿着一张活点地图，完美的错开巡夜教授，只要他不发出一点动静，就绝对不会被抓包。

而西弗勒斯……

嗯，马尔福已经回家了。

亚丽娜迟疑了一下，很快翻身披上了长袍。

总觉得，刚刚好像有一个瓜摆在自己面前，她得去吃一口。

虽然她觉得西弗勒斯大概率不会跟自己分享瓜。

至于西里斯会不会在活点地图上看到自己在乱逛……

嗯……

还是瓜更重要一点。

熟门熟路的来到斯莱特林的休息室，直奔西弗勒斯的宿舍而去。

这一次，亚丽娜有了活点地图，确定周围没有别的小巫师才敲响了西弗勒斯的房门。

西弗勒斯放亚丽娜进门，关好门才没好气的问道，“你怎么又来了！”

亚丽娜对着西弗勒斯挤了挤眼睛，“你刚刚在做什么？”

西弗勒斯眯起眼睛，几乎是第一时间想到了那个该死的波特。

“你知道刚刚我的房间有人？”

“这不是显而易见吗？”亚丽娜直接坐下，开心的摊手，“我搞到了好东西！”

西弗勒斯不爽的深吸了口气，既然是好东西，他也清楚亚丽娜肯定不会给自己，当即冷哼一声，嘲讽道，“不管你有什么好东西，你经常来斯莱特林找我，已经不能算秘密了！”

“诶？”亚丽娜迷茫，“我每次来都很小心，幻身咒加隐身衣，怎么会被人发现的？”

西弗勒斯怀疑是亚丽娜敲自己门的时候被人听到了，但他没有证据，只能背上这口黑锅。

虽然……

一个斯莱特林，跟亚丽娜这个麻瓜研究学教授有什么牵扯，并不是好事。

但，她是一个亚。

就好像莫名其妙的，自己拥有了一个不太好惹的靠山。

西弗勒斯扯了扯嘴角，懒得跟亚丽娜说这些，“所以，你这次来到底是什么事？”

“哦，我看到了马尔福，他来找你做什么？”

西弗勒斯，“……”

西弗勒斯眼神不善的盯着亚丽娜看了半天，实在无法从亚丽娜的眼里看出探究和怀疑，反而充满了……

诡异的绿光。

西弗勒斯用力抿了一下嘴唇，不耐烦的反问，“我以为，你见到黑魔王的时候，就应该想到会有这么一天？”

“啊？”亚丽娜歪头，“所以，是黑魔王让马尔福做什么？”

“并没有，或许他只是来试探我一下！”西弗勒斯已经有点气急败坏，“所以，你在和黑魔王合作？”

“哦，也不能说合作吧？”亚丽娜眨了眨眼睛胡说八道，顺便掏出一本书放在旁边的桌子上，“我只是给了黑魔王一个炸古灵阁的借口？毕竟，我炸不掉，不代表黑魔王炸不掉嘛。”

西弗勒斯，“……”

姓亚的是不是有什么毛病！

就非要炸掉古灵阁？


第96章 失手的嗅嗅
====================

西弗勒斯深吸口气，情绪还没有稳定下来，亚丽娜紧接着就又说了一句，“对了，圣诞节有人想加入我们的送温暖队伍，等放假的时候，我们一起走啊。”

西弗勒斯眉头皱的死紧，突然就有一种非常不妙的预感，“谁？”

“西里斯。放心好了，不是你的情敌波特，我们不能带他去莉莉家。”

西弗勒斯：！！！

那个该死的布莱克，也没有比波特好到哪儿去啊！！！

“你看，他一个被贵族家庭束缚，只能按照家长的想法成长的继承人……”亚丽娜眨了眨眼睛，“把布莱克家族的继承人拐去麻瓜界，是不是超爽的？你猜猜看，圣诞节布莱克家的继承人没回家，布莱克家会是什么情况？”

西弗勒斯紧抿着嘴唇，恶狠狠的盯着亚丽娜。

谁管布莱克死活？

全家族都跟自己没有关系！

更何况，这还是亚丽娜故意说出来引导自己的！

“再说了，到时候我送你去莉莉家搞浪漫，然后再把西里斯带走，给你和莉莉一点单独相处的时间，不好吗？”

西弗勒斯几乎是从牙缝里挤出来两个字，“不好！”

西弗勒斯不爽的凑近，恨不得把魔杖戳到亚丽娜的脑门上，“你说，如果邓布利多知道你在和黑魔王合作，他会是什么反应？”

亚丽娜完全没有被威胁到，十分光棍的表示，“那邓布利多能帮我炸古灵阁吗？”

亚丽娜逗了两句西弗勒斯，起身拍了拍西弗勒斯的肩膀，“行啦，我先走啦！如果马尔福或者黑魔王想要你做什么你不喜欢的事情，你来找我就好。”

亚丽娜挥了挥自己的小拳头，“我可是有大蘑菇的人。”

“另外……”亚丽娜指了指自己留下的那本书，“如果你能做到保守秘密，那，我或许可以告诉你一个关于黑魔王的秘密。”

“当然，希望你在知道黑魔王这个……致命的秘密之前，不要做出任何决定。”

西弗勒斯瞳孔地震，握紧了自己的魔杖，脑海里全都是亚丽娜说的“致命秘密”。

黑魔王，有什么致命的秘密？

西弗勒斯低头看向亚丽娜留在桌子上的书，亚丽娜特意在里面留下了书签。

大脑封闭术。

而此时，已经进入宵禁时间的斯莱特林宿舍，还有另一个人没有休息。

卢修斯·马尔福。

他收到消息试探一下亚丽娜教授之后，并没有直接去找亚丽娜，而是去找了跟亚丽娜关系……貌似还算不错的斯内普。

斯内普，滴水不漏，防备心也很重。

他并没有从斯内普那里知道太多，但让他意外的是，以往黑魔王只是让他拉拢斯莱特林里有天赋的学弟学妹，向他推荐可用的人才。

今天，黑魔王刚让自己去打听一下亚丽娜教授的消息没多久，马上又给了他一个任务。

去一个藏东西的地方，找到拉文克劳的冠冕，找到之后第一时间通知他，并且在那个周六前往霍格莫德村的时候交给他。

黑魔王……

似乎很急。

马尔福一直等到凌晨，才穿上隐身衣走出斯莱特林的休息室。

即使是在夜游，马尔福也保持着自己的优雅，没有发出一点动静，握紧自己的魔杖走在安静的霍格沃茨城堡里。

一路来到八楼有求必应室。

马尔福按照黑魔王说的，在心里默念三遍“我需要一间可以藏东西的地方”。

打开门的一瞬，马尔福难得有一瞬间的停顿。

这个房间，实在不符合他的审美。

太乱了。

就像是一个巨大的、废弃的房间，里面堆满了杂七杂八的东西。

“难怪黑魔王让我尽快，但没有说马上。”

想在这么多杂物里找到拉文克劳的冠冕，实在不是什么容易的事情。

马尔福掏出魔杖，随手挥舞了一下，表情是难掩的嫌弃。

半个椅子，消失咒。

烂苹果，消失咒。

不知道哪里来的破柜子，消失咒。

毫无用处的校服，消失咒。

一根被折断的魔杖，消失咒。

半个笔记本，消失咒。

没有送出去的情书，消失咒。

……

马尔福在有求必应室里丢出去无数个消失咒，好不容易才清理出来一块干净一点的地方，在这块地方变出来一个沙发坐上去，继续挥舞着魔杖，将那些没什么用的破烂全都消失掉。

想要在这么多东西里找到一个冠冕，有多难？

不，只要把确定不是冠冕的没用的东西消失掉，就可以了。

只不过对于一个马尔福来说，大多数东西都非常的……

没用。

只有一些书本，马尔福可能会用漂浮咒拿过来看两眼，确定是没什么用的垃圾书才会赏赐对方一个消失咒。

一晚上，马尔福清理出来很大一块面积，上面只剩下了几个金加隆和一个还算是有一点点价值的首饰。

马尔福挥舞魔杖的手臂都甚至有点酸涩才停下来，嫌弃的看着面前的一大片空地，“果然，想要在这里找到一个冠冕，似乎有点……大海捞针啊。”

马尔福扫了一眼依然堆的满满当当的有求必应室，在天亮之前离开了有求必应室。

他决定，给自己找一个帮手。

一个永远都不会泄露秘密的帮手。

嗅嗅。

嗅嗅，喜欢所有亮闪闪的东西，包括金币和珠宝，特别适合寻找宝藏。

唯一的缺点是，会对房间造成巨大的破坏。

一间堆满了杂物的有求必应室还怕被破坏？

第二天，马尔福就带着嗅嗅前往了有求必应室。

他甚至在自己的沙发边摆了一张小桌子，一边喝着热茶，一边动手将一些没用的垃圾消失掉，顺便等着看嗅嗅能不能找到一些有用的东西回来。

等即将离开的时候，再拎着嗅嗅的脚倒立过来，把嗅嗅寻找到的宝物全都从肚子的口袋里倒出来，就能得到有求必应室里大多数的宝物。

这间可以用来藏东西的房间里，还真的藏了不少的好东西。

地上瞬间就铺满了金光闪闪的金币和珠宝……

好东西确实不少，但……

并没有马尔福想要找的冠冕。

马尔福盯着地上的宝物看了半天，挑了挑眉，“嗅嗅，居然也有失手的时候？”


第97章 兑换引发的血案
====================

马尔福已经尝试过召唤咒，跟他预想的一样，拉文克劳的冠冕这种级别的宝物，怎么可能会被成功召唤？

但，让他没有想到的是，就连擅长寻找宝物的嗅嗅都没有找到拉文克劳的冠冕。

马尔福居高临下的看着趴在地上的嗅嗅，表情都没有太大的变化，只是用看垃圾一样的眼神看着嗅嗅，给了对方一句十分简短的评价。

“废物。”

骂完这句话，马尔福毫不犹豫的举起魔杖，给了嗅嗅一个消失咒，仔细擦拭过自己拎了嗅嗅的手，才离开有求必应室。

虽然两天以来完全没有任何进展，但马尔福确实也有了一些自己的猜测。

冠冕，一定是被黑魔王动了手脚。

或是隐藏起来了，或是在上面添加了防止被类似于嗅嗅这类魔法生物寻找的魔咒。

如果真的被黑魔王动了手脚，那马尔福就有了另外的寻找方向。

窥镜。

窥镜可以当做黑魔法检测器使用，在检测到周围存在欺骗的情况下，会亮着灯旋转，并发出刺耳的噪音。

黑魔王惯用的、魔法强大的，无不是黑魔法，窥镜刚刚好专业对口。

这一次，马尔福找对了方向。

只不过有求必应室里藏着的黑魔法物品并不少，在窥镜连续找错几次，马尔福又清理出来相当大一片空地之后，他终于在一个丑陋的男巫雕像旁，发现了一个灰扑扑、脏兮兮的冠冕。

冠冕整体是鹰的形状，上面镶嵌着无数的宝石，王冠的底边上刻着拉文克劳的著名格言。

过人的智慧是人类最大的财富。

“找到你了。”

马尔福勾了勾嘴角，几乎是一眼就认出了这是什么东西。

拉文克劳的冠冕。

但他并没有上手，他已经感觉到，这个冠冕上被添加了强大又邪恶的黑魔法。

马尔福从容的掏出龙皮口袋，完全没有要接触的打算，直接将这顶冠冕装了进去，做好防护，马尔福第一时间回到自己的宿舍，将最新的消息通知给了黑魔王。

在马尔福寻找冠冕的这三天，魔法世界也十分的热闹，亚丽娜每天在《预言家日报》上追更。

关于古灵阁一事吵的沸沸扬扬，还有精灵接受了《预言家日报》的采访，这一条采访被放在了头版头条，他们保证古灵阁内财物的安全，同时也保证不会滥造金加隆，引起通货膨胀巴拉巴拉的。

亚丽娜嗤笑一声，默默翻了个白眼，把今天的《预言家日报》丢在一旁。

精灵保证古灵阁内财物的安全，但，他又没说财物是巫师自己的，这不是避重就轻吗？

实际上，还不是间接承认了财物都是精灵一族的。

这辟谣，还不如不辟呢。

很快，就有巫师站出来控诉，说自己祖辈意外去世，因为自己没有找到家中古灵阁金库的钥匙，被精灵拒绝入内，他怀疑古灵阁吞并了自己家族的财产……

从《预言家日报》上来看，这样的案例不是个案。

当然，事件是否真实，有待考证。

亚丽娜猜测，这其中应该有阿尔法德的手笔，一时间，巫师们对古灵阁的不信任感达到顶峰。

然后，亚丽娜就在《预言家日报》上看到了最新的消息。

魔法部宣布接手古灵阁的管理和控制工作，精灵只负责金加隆的制作和解咒等相关工作。

如果这还只是小震动，等到周五的《预言家日报》，绝对公布了一个重磅消息！

为了保护大家的合法权利，以及维护魔法世界的经济，魔法部将在伏地魔的带领下，开设财务部，主要负责管理古灵阁以及魔法部的一切经济相关，包括对魔法部的财政支出和赔偿金等与金钱相关的一切事务。

亚丽娜最开始接触魔法世界的时候，还吐槽过魔法部没有财务部，魔法部的经济支出都不知道从哪儿来的，她甚至还想做魔法部的金主爸爸。

这下，魔法部有了自己的金主爸爸。

但，伏地魔学过经济吗？

亚丽娜的表情顿时变得十分古怪，掏出自己的双面镜，打算给艾布特打过去问一问。

据说伏地魔上学期间的成绩非常不错，但那毕竟是魔法，让伏地魔搞经济？

总觉得哪儿怪怪的。

但要想想，好像又真没什么毛病。

精灵敢在他的眼皮子底下乱来吗？不敢，乱来就是一个阿瓦达啃大瓜。

投资？赚钱？伏地魔有无数纯血家族的支持，还怕没有钱？

只要伏地魔想，他好像确实可以做好。

亚丽娜的双面镜还没有打过去，艾布特先打了过来。

“阿尔法德来了，他打算开设银行，问你有没有什么想法。”

“啊？”亚丽娜一下就跳了起来，“不是，还真的要开另一家银行了？”

一场因为兑换英镑引发的古灵阁血案，即将正式落下帷幕。

不过，亚丽娜很快就冷静了下来。

自己虽然是银行这件事的发起人，但她全程几乎没有怎么参与，基本上都是阿尔法德在负责。

最最最关键的是，现在是黑魔王在负责财务部，要是开了银行，那不是三天两头的就要跟黑魔王打交道？

到时候，黑魔王要想打仗没钱了，想从自己的银行里拿钱，自己是同意还是不同意？

亚丽娜咧嘴笑了笑，“艾布特，不如阿尔法德负责金加隆，你来负责英镑，你们一起共创辉煌？”

艾布特，“……”

亚丽娜摊手，“你看，以前是古灵阁一家独大，没有人想过要另外开一家银行，那我当然不得不自己上。现在，你和阿尔法德一起开银行，那我就没必要插手了嘛！”

其实还是懒。

艾布特一言不发的挂断了双面镜，用力闭了一下眼睛，将双面镜收起来，面无表情的端起酒杯抿了一口，“你也听到了，亚丽娜不打算插手银行事宜，那我们两个人来商量一下开设银行的细节吧。”

阿尔法德举起酒杯，笑容温和，“当然。”

艾布特将整理好的资料递过去，“按照麻瓜的银行惯例，存钱会给予一定的利息，保存价值高的物品会收取保管费，也会发放贷款和投资来赚钱……”


第98章 价值5600的对视
====================

或许并不是所有人都知道这段时间以来，古灵阁和魔法部发生的事情是因何而起，但邓布利多显然有了自己的猜测。

亚丽娜很快就收到了邓布利多的邀请。

“倒是难得，邓布利多居然也会主动见我？”

亚丽娜这一次选择慢吞吞的上楼，在上楼的路上，她又买了几个防止摄神取念的首饰带上。

跟以往的和蔼无害不同，邓布利多这一次显得格外严肃，示意亚丽娜坐在他的对面，“你要喝点什么？”

亚丽娜顿时警觉，以往邓布利多可不会邀请她喝东西。

亚丽娜耸耸肩坐下，“不用了，难道你要聊很久？”

邓布利多也没有强求，深深的看了一眼亚丽娜，很快就错开了视线，“不，我就是想问问，你知道汤姆成为了魔法部财政部部长吗？哦，汤姆就是伏地魔。”

“当然，我也订了《预言家日报》。”

邓布利多眼镜片上的光芒闪了闪，“你似乎并不意外？”

“没有不意外啊。”亚丽娜张口就来，“我本来还奇怪魔法部为什么没有财政部，他们要是一直没有财政部的话，我还能当魔法部的金主爸爸呢，谁知道杀出来一个伏地魔？”

亚丽娜说完，又特意强调了一句，“而且，霍格沃茨又没有专门针对经济财务相关的课程，我对伏地魔的能力表示怀疑。”

“另外，霍格沃茨不打算开设一些职业课程吗？”

“现在，所有的小巫师都在学习各式各样的魔咒，但这些魔咒对他们未来的工作有什么作用吗？”

“这些不应该是基础课程吗？等到他们步入工作岗位，要面临的是像什么经济相关，或许还有法律、机械各方面的问题，霍格沃茨并没有教给他们，他们真的能胜任这些工作吗？”

虽然一开始是为了胡说八道，但亚丽娜很快就找到了自己的状态，两眼发亮，“魔法世界为什么不开设一门职业课程？你知道什么是职业课程吗？”

邓布利多，“……”

果然，熟悉的感觉又回来了。

邓布利多惆怅的叹口气，选择直入主题，“你和汤姆认识？”

“不认识啊。”亚丽娜眨巴眨巴无辜的大眼睛，“要是认识的话，我可能马上就能开起来一间银行了。”

“银行？”邓布利多眼睛眯了眯，“谁要开银行？”

“当然是想赚钱的人了。如果你想开银行的话，也可以开啊。”亚丽娜说的一本正经，“我原本要起诉古灵阁，不就是因为古灵阁搞垄断吗？打破了它的垄断，那不是谁想开就开？”

亚丽娜甚至觉得，要是邓布利多站出来说自己要开银行，就冲着他的名声就会有不少人光顾。

邓布利多胡子抖了抖，他已经肯定，最近搞古灵阁的人肯定有亚丽娜一个。

但……

亚丽娜……

看邓布利多并不想说话的模样，亚丽娜十分贴心的问道，“怎么？你不想开银行吗？银行很赚钱的。”

邓布利多，“……不，我想用心经营教育事业。”

“好吧。”

看校长办公室这样子，亚丽娜也能猜测，邓布利多应该不差钱。

不差钱，还不爱搞钱。

“那你有考虑过再开个职业学校，作为霍格沃茨的补充教学吗？或者，给高年级的小巫师们开设职业课程。你可以参考一下麻瓜界的职业技术学院，什么修车、厨艺、商业、维修……”

邓布利多这下彻底闭上了眼，“我会考虑的。”

“那你需要我帮你找一些职业学校指南吗？或者，你打算自己去麻瓜界打探消息？”

邓布利多头疼的起身，已经准备开始赶人了，“我现在去一趟麻瓜界。”

“好吧。”亚丽娜也跟着起身，还不忘问道，“很快就要万圣节了，霍格沃茨放假吗？”

“不，但是有万圣节晚宴。”邓布利多看向亚丽娜，似乎从亚丽娜的眼里看到了满满的跃跃欲试，心里猛地咯噔一下。

他总觉得，亚丽娜打算在万圣节……

搞一波大的！

不过……

麻瓜界的万圣节，不也只是化装舞会吗？

再怎么搞，应该也不会有什么大问题的……吧？

亚丽娜刚打开门准备离开，又回头问邓布利多，“校长先生，万圣节的时候，我可以请一些朋友来吗？”

“朋友？”邓布利多皱了皱眉，“根据国际巫师联合会保密法，不能让任何麻瓜知道巫师的存在……”

“当然当然！”亚丽娜说的非常肯定，“绝对不会让麻瓜知道的！是一些别的朋友。”

“别的朋友？”

亚丽娜伸手在嘴上做了个拉拉链的动作，“说出来就没有惊喜啦！到时候，我给大家一个惊喜！”

邓布利多， “……”

亚丽娜的惊喜，怕不是惊吓多一点！

没有给邓布利多拒绝的机会，亚丽娜已经快速溜出了邓布利多的校长办公室，没有提前给邓布利多解密的打算。

回到自己的办公室，亚丽娜才从自己的手腕从袖子里伸出来，露出来里面的一只手链。

这只镯子本来应该是朱红色的水晶，还能在上面她的倒影。

但现在朱红色的水晶已经蒙上了一层灰蒙蒙的雾气，原本晶莹剔透的水晶变成了全都是杂质的石头，甚至还有几颗水晶有了细微的裂痕。

在她进入校长办公室短短的几分钟里，和邓布利多对视的次数不超过三次，邓布利多的表情完全没有任何变化，看起来就像是平时聊天一样。

就这，她还是被摄神取念了。

毫无察觉的摄神取念。

亚丽娜第一次见识到了真正的摄神取念高手！

但，还是让亚丽娜有一种被冒犯的感觉。

既然这样的话……

嫌弃的把手链丢掉，亚丽娜马上打开自己的购物系统，疯狂下单。

支付方式，一定要选邓布利多的账户！！！

一个不经意的对视，一次没有成功的摄神取念，价值……

5600金加隆。

伸出手腕晃了晃，看到上面多出来了一个镯子和两个手链，亚丽娜再一次恢复了自己的好心情，嘴角疯狂上扬。

“好希望邓布利多再请我喝茶呀。”

一杯茶，值多少钱？


第99章 这不是巧了吗？
====================

虽然刚刚有忽悠邓布利多的嫌疑，但亚丽娜觉得魔法界的制度确实有点问题。

11岁才上学，那之前呢？

小学阶段怎么办？

更让亚丽娜无法理解的是，为什么每一个11岁上学的小巫师都识字，难道他们家里都有一个不上班的妈妈，可以给他们基础的教育吗？

那，一些傲罗的遗孤，或者像伏地魔这样的孤儿，他们的学前教学呢？

就自由生长？

而且，上七年学就开始工作……

嗯……

反正亚丽娜很无法理解魔法界的思维。

亚丽娜马上又给邓布利多打了一个双面镜过去，不只是职业学校，她还想搞搞学前教育，甚至是孤儿院之类的。

这种事情，邓布利多来做，最合适了。

在喊邓布利多的同时，亚丽娜还忍不住胡思乱想，不知道一个摄神取念高手，能不能通过双面镜来窥探她的想法？

其实也不需要亚丽娜想太多，因为……邓布利多没有接。

亚丽娜嫌弃的把双面镜丢在一边，“啥也不是。”

每次她想送点什么好点子给邓布利多，邓布利多都不是很想要的样子。

既然这样……

还是送给……艾布特好了。

至于伏地魔，那是艾布特要跟伏地魔合作的，跟她亚丽娜有什么关系？

磨磨唧唧大半天，等到吃完饭，亚丽娜终于等到了西弗勒斯前来敲门。

“莉莉呢？”

“她在八楼等我们。”

“哦，那我们现在出发！”亚丽娜抓着魔咒就出发，还顺手丢给西弗勒斯一件新的隐身衣，“你的隐身衣是不是快要失效了？”

西弗勒斯没好气的瞪了一眼亚丽娜，一言不发的把隐身衣穿上，跟在亚丽娜身后。

走到没人的楼梯上，西弗勒斯才低声说道，“现在，斯莱特林已经有了你和黑魔王合作的流言。”

“啊？这是毁谤！这一定是毁谤！”

西弗勒斯还没来得及松口气，就听到亚丽娜紧接着说道，“毕竟，我只是给了黑魔王一个搞倒古灵阁的借口，什么都没有付出呀，这怎么能算合作呢？”

亚丽娜沉思了半天，给这种行为扣上了一顶光明正大的帽子，“大概是……他在为我办事？”

西弗勒斯，“……”

西弗勒斯穿着隐身衣，亚丽娜看不到他的表情，但似乎听到了隐隐约约磨牙的声音。

亚丽娜靠在扶手上，完全不觉得有什么问题，笑嘻嘻的说道，“没有人是可以被神化的，黑魔王在斯莱特林地位很高，那也不影响他为我办事呀？而且，说不定有一天邓布利多也能为我办事呢？”

西弗勒斯，“……呵，那你还真敢想。”

“这有什么不敢的。”亚丽娜摊手，“我其实刚刚给了邓布利多一个给我办事的机会，哎，可惜他不中用啊。”

西弗勒斯，“……”

你可快闭嘴吧！

还好，八楼到了。

西弗勒斯趁着周围没什么人，赶紧走到有求必应室门口敲了敲门，莉莉从里面给他们打开了门。

西弗勒斯快步走进去，快速脱下隐身衣，黑着脸把自己的书本和背包之类的东西整理好，放在房间的角落，暂时不是很想搭理亚丽娜。

已经跟亚丽娜熟悉的莉莉，扑上来抱住了亚丽娜的胳膊，十分的热络，“教授，好久不见啦！”

说完，莉莉就好奇的问道，“教授，我听同学们说古灵阁的事情跟你有关，是不是真的？”

亚丽娜眨了眨眼睛，“已经传遍了啊……”

“是啊！他们都说，是因为古灵阁禁止你入内，所以你就起诉什么的，然后古灵阁就归魔法部管理啦！”

莉莉给亚丽娜竖起一根大拇指，“教授也太厉害了！”

就连亚丽娜不怎么要脸的人，都被莉莉夸的有点不好意思了。

西弗勒斯不耐烦的打断了两个人的夸赞，“我已经选好了今天要学的魔咒。”

“哦？”莉莉果然被吸引了注意力，“什么？”

“大脑封闭术。”

莉莉歪头，这个魔咒对她来说，实在是高难度，她甚至都没有听说过这个魔咒，“这是什么？”

“用来保护我们的大脑，不会被人窥视。”

虽然，这个魔咒是亚丽娜提醒他练习的，但他觉得，亚丽娜本人可能更需要这个魔咒！

亚丽娜跟唯一不了解情况的莉莉解释，“魔法界有一个叫摄神取念的魔咒，对方只要看着你的眼睛，就能看到你的大脑，知道你所有的一切。”

“所以……”

“最直截了当的办法是，不要跟任何人对视！”

“另外。”亚丽娜皱了皱眉，“也有一些高手，或许只是不经意的发生了一瞬的对视，他就能快速的看透你！”

莉莉倒吸一口凉气，“还有这样的魔咒？”

莉莉是第一次听说，但西弗勒斯已经察觉到了什么，“黑魔王？”

亚丽娜能提醒自己学习这个魔咒，肯定是因为她已经被人窥探过了大脑，所以才会有所准备。

加上当时说的话，很难不让西弗勒斯多想。

除了黑魔王，还能有谁？

莉莉不明白事情怎么又跟黑魔王扯上了关系，满脸都是迷茫，“黑魔王？格兰芬多的同学们说，他好像不是好人。”

亚丽娜揉了揉莉莉的脑袋，“哪有什么绝对的好人与坏人呀？格兰芬多还说斯莱特林都是邪恶的黑巫师呢，你觉得西弗勒斯是坏人吗？”

莉莉坚定的摇头。

“一个人好不好，你要自己看，不要听别人评价。而且……”亚丽娜意味深长的看了一眼西弗勒斯，“说不定有的人可能真的不是什么好人，但他只对你一个人好，那他对你而言也是一个大好人呀。”

西弗勒斯无语的抿了抿唇，亚丽娜教授还不如直接报自己的名字呢。

莉莉显然也听出了亚丽娜的暗示，捂着嘴偷笑了半天，“嗯嗯嗯！我知道。”

不过……

亚丽娜眨了眨眼，她现在要跟西弗勒斯和莉莉一起练习大脑封闭术，晚上回去还要跟西里斯一起练习。

这不就巧了吗？

那，为什么不能两个补习小班合到一起？

而且……

本来就是两个人对练，三个人里总要有一个人不能拥有姓名的，为什么不能四个人一起练习？

“我有一个提议！”

西弗勒斯，“……”


第100章 没有秘密
====================

西弗勒斯已经有了非常不好的预感，眼神逐渐开始变得不善起来，目光灼灼的盯着亚丽娜。

亚丽娜勾起嘴角，“不如我再邀请一个人前来，这样，我们就能两两对练啦！”

“我并不觉得这是一个好办法！！！”西弗勒斯简直要出离愤怒了，“练习大脑封闭术只能是十分信任的两个人才能一起练习！”

莉莉看了看西弗勒斯，又看看亚丽娜，试探性的问道，“教授想叫的人是谁？”

“西里斯·布莱克。”

这次，莉莉也绷直了嘴角，她对布莱克倒是没有太多的恶感。

但……

西弗勒斯和四人组之间，显然不是能一起练习大脑封闭术的关系。

莉莉迟疑了半天，才小声问道，“这里，是我们的秘密基地，最好……还是不要邀请别人一起来吧？”

有了莉莉的支持，西弗勒斯一下底气就足了不少，恶劣的勾起嘴角，拿着自己的魔杖，“不如，我先来试试看？”

亚丽娜赶紧叫停，“等一下！”

她跟西里斯一起练习大脑封闭术的时候，西里斯就想给自己一个突袭，要不是她有所准备，现在怕是西弗勒斯也能给她一个摄神取念。

真不愧是对手，脑回路都一模一样的。

亚丽娜从自己身上取下来不少首饰放好，同样拿出自己的魔杖，“好了！”

西弗勒斯看了一眼那一小堆的首饰，眼神微微眯了一下，心里开始猜测起来，亚丽娜是因为带着防止摄神取念的防护首饰没有被窥探，还是因为被窥探所以买了这么多首饰。

这样的猜测只是一闪而过，西弗勒斯马上就感觉到自己的思维开始不受控制，非常突兀的就开始回忆起自己收到霍格沃茨录取通知书的那天。

当时的画面只是一闪而过，很快就来到脏兮兮、黑漆漆、污水横流，到处都是不怀好意、用看货物一样的眼神看着每一个人的蜘蛛尾巷……

他把那些欺负他的小孩子们倒吊在树上……

小孩子们见到他就仓皇而逃……

只要他出现在这条街，周围马上就会出现一大片的真空地带，没有一个人敢靠近他……

……

停！！！

停下来！！！

西弗勒斯羞愧的满脸通红，已经意识到发生了什么，试图把亚丽娜赶出自己的大脑。

然而，西弗勒斯还没有成功，亚丽娜已经自己退出了西弗勒斯的大脑。

“啊，抱歉。”亚丽娜摊手，“你要尝试着攻击一下我吗？”

西弗勒斯深吸口气，错开了亚丽娜的眼神，他那糟糕的童年……被发现了！

亚丽娜敲了敲旁边的桌子，点了一杯热可可递给西弗勒斯，“那你先缓一缓，我和莉莉先练习一下？”

西弗勒斯一言不发的接过亚丽娜递过来的热可可，坐到了旁边的沙发上。

莉莉担忧的看向西弗勒斯，亚丽娜站在西弗勒斯面前，挡住了莉莉的视线，转动了两下手里的魔杖，“那么，莉莉，你感受到我入侵你的大脑，你要非常非常坚定的拒绝我的入侵，并且把我赶出你的大脑。”

“嗯，我尽量？”西弗勒斯一直比她优秀，莉莉并不觉得自己能比西弗勒斯做的更好。

这个魔咒，好像真的很难。

先给了莉莉一点做准备的时间，亚丽娜就举起自己的魔杖，指向了莉莉，“摄神取念。”

道理莉莉都懂，但并不影响她依然被亚丽娜入侵了大脑。

莉莉的大脑跟西弗勒斯完全相反。

西弗勒斯的记忆几乎都是灰色调的，除了脏兮兮的环境之外，能明显感受到西弗勒斯阴霾的情绪。

莉莉的记忆就充满了阳光，每一刻都充满了积极的氛围，备受父母、同学、亲戚的宠爱，除了佩妮的嫉妒，没有人不喜欢她，她每一天的生活都是开心快乐的。

跟亚丽娜的猜测一样，莉莉并没有能抵挡住她的摄神取念，她自动退出了莉莉的大脑。

虽然莉莉的大脑里充满了欢快的气氛，也没有任何不能让人看的隐私画面，亚丽娜还是给了莉莉一杯热可可，“感觉怎么样？”

莉莉眨了眨眼睛，吐出口气，“感觉，非常的奇妙，就好像我的思维不受控制的胡思乱想一样。就好像……就好像我收到霍格沃茨录取通知书的那天晚上，激动的睡不着，脑子里总是冒出一些奇奇怪怪的回忆和想法。”

亚丽娜对莉莉的形容表示了赞同，“确实是这种感觉，但你有没有想过，如果有人翻到了你大脑里的秘密呢？比如，你父母的银行卡和保险柜密码。或者，有心人知道了你父母的工作地点和生活轨迹，想要对你父母不利呢？”

莉莉动作一僵。

“你以为我看到的没有什么重要的东西，但如果我是坏人，是不是可以得知你的一切信息，那你的父母还是安全的吗？”

不安全了！

莉莉马上就意识到了这个魔咒的可怕之处，她在一个摄神取念大师面前，完全没有秘密！

“教授，你再试一次好吗？”莉莉不好意思的开口，“我刚刚……并没有特意去反抗。”

那些记忆对于莉莉来说，就是无关紧要的、欢快的记忆，她自己回忆起来也很快乐，并没有强硬的反对的理由。

亚丽娜点头，“我要开始喽。”

莉莉点头，表示自己做好了准备，亚丽娜才对着莉莉使用了摄神取念。

大概是提前做好了防备，莉莉在亚丽娜举起魔杖的一瞬间，下意识的使用了最近不停练习的一个魔咒，“盔甲护身！”

亚丽娜的摄神取念被这个盔甲护士反弹了回来，毫无防备的亚丽娜被莉莉入侵了大脑！

不过，亚丽娜毕竟跟西里斯练习了一段时间，不能说毫无基础。

在莉莉入侵的一瞬间，亚丽娜的大脑里就出现了几分钟前，自己和邓布利多侃侃而谈的画面。

几乎是瞬间，亚丽娜就反应了过来，她努力控制着自己的记忆，一直停留在自己巴拉巴拉说个不停，邓布利多目瞪口呆的这个画面上。

不光是记忆里的邓布利多听傻了，莉莉都听傻了。

“教授……”


第101章 不做作业的西里斯
====================

莉莉嘴唇都哆嗦了两下，想起了被作业支配的恐惧，“教授，该不会是建议邓布利多校长……”

“哦，我提了啊，但校长先生似乎并不是很感兴趣的样子。”

听到亚丽娜这么说，莉莉长长吐出口气，心里的石头总算是落了地。

不过，莉莉马上就意识到自己的态度似乎有点不太礼貌，尴尬的笑了笑，“抱歉，我……”

亚丽娜对着莉莉眨了眨眼睛，“你没有觉得哪里不对吗？”

“不对？”莉莉疑惑的歪头，“哪里不对？”

莉莉沉思了一会，好像想到了什么，“邓布利多校长？”

“对呀！”亚丽娜嘿嘿一笑，“你能想到邓布利多校长会露出那种呆滞的表情吗？”

莉莉老实的摇头，“不，校长永远都看起来成竹在胸的样子，根本不会露出那种呆滞的表情。”

旁边的西弗勒斯终于意识到了问题，“教授修改了自己的记忆？”

“没错！”亚丽娜得意的抬起头，“大脑封闭术能达到的巅峰，就是别人即使成功入侵了我的大脑，他们能看到的，也只是我想让对方看到的！”

亚丽娜现在的水平，应付邓布利多和黑魔王那样的老狐狸肯定是没戏，但要想应付一下莉莉和西弗勒斯这样的小屁孩，一点问题都没有。

更何况，要不是自己的魔咒反弹到莉莉的防护盾上，以莉莉自己的实力，根本不可能进入自己的大脑。

这么算起来，只是自己打败了自己。

不过，亚丽娜还是提醒道，“当然，有关大脑和灵魂的事情，都非常的危险，尤其是修改记忆这样的事情，你们现在这个年龄，暂时不要尝试。”

西弗勒斯和莉莉对视一眼，两个人默契的转开了视线。

大概是刚刚被亚丽娜入侵大脑的经历，让西弗勒斯难得的拒绝了莉莉的请求，在接下来的练习中，只愿意跟亚丽娜搭档。

西弗勒斯并不想让莉莉看到自己从前的糟糕生活。

至于亚丽娜……

他不想让任何人看到他窘迫的过去，但，亚丽娜已经看到了。

一直到结束练习，西弗勒斯的兴致都不是很高，甚至在考虑以后把亚丽娜灭口的可能性。

跟莉莉告别，亚丽娜和西弗勒斯走在城堡中，亚丽娜确定周围没有人之后，小声问道，“你的金加隆变现了吗？”

西弗勒斯还沉浸在低落的情绪中，一时没有反应过来，亚丽娜问这句话是什么意思，“没有。”

“哦，那你说不定可以趁着圣诞节的时候去变个现。”亚丽娜压低了声音说道，“我们不是说好了，等赚了钱，你就在莉莉家附近买房子的吗？等圣诞的时候，我带你去看房子，我跟你说，我认识了一个还不错的房产律师，非常专业，处理……”

西弗勒斯用力抿了一下唇，快速打断了亚丽娜的喋喋不休，“我并没有说要买莉莉家附近的房子！！！”

“这样啊……”亚丽娜疑惑，“难道你对自己家的老宅感情深厚，舍不得搬？”

西弗勒斯，“……”

亚丽娜这么一顿的插科打诨，西弗勒斯十分生硬的转移了话题，“你的八眼巨蛛养的怎么样了？”

亚丽娜耸肩，“我这几天没过去看，等明天再去。”

“明天？”西弗勒斯刚想问为什么是明天去，就想到了亚丽娜今天在有求必应室的离谱提议，“所以，你每天都在跟布莱克练习大脑封闭术？”

没等亚丽娜回答，楼梯的转角处就明目张胆的走出来一个人。

西里斯。

西里斯把手里的活点地图收起来，表情十分古怪的勾唇，对着亚丽娜身后嗤笑了两声。

明明西里斯什么都没有说，但就是嘲讽意味拉满。

亚丽娜也是一个头两个大，对着身后的西弗勒斯摆了摆手，示意他自己回地窖，她则勾着西里斯的脖子，往自己的办公室走去，“你怎么这么早就过来了？”

“呵。”西里斯回头看了一眼空空如也的楼道，也没有拆穿穿着隐身衣的斯内普，“你说，我们今天发现了什么？”

“什么？”亚丽娜疑惑，“是你们四人组吗？”

“是呀。”西里斯扬了扬手里的活点地图，“波特一整天都盯着活点地图上的莉莉，然后……他就发现，莉莉和你、斯内普，都在八楼的某个地方消失了。”

西里斯对他们三个人悄咪咪去做什么事情，并不在意，他在意的是那里的密室！

“你们去了什么地方？”

“哦，八楼有一间有求必应室，不管你提出什么要求都能满足的房间。”

“任何要求？”西里斯眼睛一亮，今天突然就不想补习了，好几天没有去夜游的他，有点蠢蠢欲动。

很快，西里斯脚步就顿了一下。

他是想去夜游，但怎么想，斯内普和莉莉都不像是会去夜游的样子。

而且，即使是去夜游，斯内普也总不会去格兰芬多的地盘夜游吧？

答案显而易见……

“你……你们……该不会是去……补习的吧？”

“是的哟~”亚丽娜拍了拍西里斯的肩膀，“不是说你们的作业不少吗？波特……他不做作业？”

西里斯，“……”

西里斯轻咳一声，拒绝回答这个问题。

只不过，还没有等西里斯转移话题，亚丽娜又紧接着问道，“你和波特每天夜游，你还要来找我补习，那你的作业又是什么时候做的？”

亚丽娜盯着布莱克的眼睛，“你该不会是请人帮你代做作业吧？”

布莱克刚想嬉皮笑脸的随口扯过去，他的脑海里已经自动浮现出莱姆斯的笑脸，“我来帮你做吧。”

“哦吼~抓到你了哦！”

西里斯：！！！

西里斯不敢置信的瞪大了双眼，魂都被吓没了，“你你你！你，你可以做到无声无杖了？”

亚丽娜开心的眯着眼睛，“是不是超棒的？”

亚丽娜盯着西里斯的眼睛，用两根手指指了指自己的眼睛，又指了指西里斯的眼睛，“你的眼睛，在我面前已经不安全啦！”

西里斯：“F#￥@&*K！！！”


第102章 每个人都在偷偷进步
====================

西里斯匆忙错开了亚丽娜的视线，学习压力倍增，“不是，我们不是一起开始学习的吗？为什么你这么快就学会了？”

西里斯咬牙，按照亚丽娜这样的学习速度，她是不是很快就能不动声色的翻看每个人的大脑？？？

那他以后夜游、不做作业、办坏事……岂不是都会暴露？

亚丽娜用力在西里斯的脑袋上揉了揉，把西里斯的发型搞得一团乱，“正好，我可以时不时给你来点突袭，这样你就不会被某些人看到自己的大脑啦！”

西里斯小脸憋的通红，“不是，你还想时不时来一下突袭？”

“对呀，摄神取念不主要靠突袭吗？我都告诉你了，还怎么看你的大脑？”

西里斯，“……”

西里斯颓废的叹口气，“行吧，所以你是怎么成功的？”

亚丽娜的理由也很冠冕堂皇，“无他，唯手熟尔！”

西里斯：？？？

“不停的练习，不停的使用。”亚丽娜歪头沉思，“当然，每一次都要仔细感受魔力在你体内的运行轨迹，慢慢就可以不使用魔杖，悄无声息的运用这个魔咒啦。”

她记得，小时候老爹教自己使用“超能力”的时候，就是差不多的逻辑。

努力想着自己想要什么，然后就能感受到体内似乎有什么“超能力”在运转，只要记住这个运转的轨迹，基本上成功使用出来的魔咒就不会再失手。

她以前一直都是费劲巴拉的使用无声无杖魔法，学习一个新魔法确实不容易，现在有了魔杖引导魔力，学习一个魔咒相对来说就要简单非常多。

但同时也面临一个问题，以前自己学会的魔法全都是无声无杖的，现在学魔咒容易了很多，却要慢慢将自己学会的魔咒变成无声无杖，这也是一个不那么容易的过程。

先难和后难的区别而已。

西里斯沉思了一会，偷偷举起魔杖，想给亚丽娜一个突袭。

还没开始，他就想起第一次跟亚丽娜一起练习的时候发生的囧事，嘴角都不由抖了抖，“那个，我们开始今天的练习？”

亚丽娜把自己戴着的防护首饰都取下来，挂在桌上的首饰架上。

西里斯皱了皱眉，疑惑的盯着亚丽娜的动作，“你的防护首饰变多了，而且还少了一个。”

亚丽娜摊手，“我就说大脑需要格外的保护嘛，你看，这不就破财消灾了？”

虽然，破的是邓布利多的财，消的也是邓布利多带来的灾。

西里斯阴沉着脸，突然问出了一个问题，“你今天没有离开霍格沃茨，对吗？”

亚丽娜无视了西里斯的问题，还趁着西里斯提问，再一次进入了西里斯的大脑。

这一次，出现在亚丽娜眼前的应该是布莱克老宅，宅子整体都是阴暗的色调，让人看了就觉得十分压抑。

而在这种压抑的氛围里，还有一个十分吸引眼球的黑魔王。

黑魔王用一种冰冷的、不带有一丝感情的眼神，扫过西里斯。

他在给西里斯定价。

亚丽娜能清晰的感觉到西里斯的愤怒和不甘。

亚丽娜没有继续看下去，自觉退出了西里斯的大脑，“你要学会控制自己的情绪，清空自己的大脑，一旦你的情绪有波动，很容易就会被人趁虚而入。”

西里斯低垂着头，深吸了一口气，又慢慢吐出来。

等再抬头的时候，西里斯的眼神也变得十分冰冷，似乎还有点空洞。

给亚丽娜一种错觉，似乎平时的西里斯都是在伪装，现在这个冰冷的西里斯才是真实的他。

西里斯没有举起魔杖，他就只是盯着亚丽娜的眼睛，试图从亚丽娜的眼睛里看出点什么来。

西里斯只看到了亚丽娜眼睛里他自己的倒影，“失败了啊。”

西里斯有点惆怅的揉了揉头发，在亚丽娜没有注意的时候，抬起魔杖指向了亚丽娜。

西里斯成功入侵了亚丽娜的大脑，然后，她就看到了亚丽娜在邓布利多面前侃侃而谈的场景。

一开始，西里斯还很认真的试图从里面听出点什么来，很快他就放弃了，就是单纯的……

嗯？

西里斯猛地打了个哆嗦，跟莉莉的反应几乎一模一样，都是被作业支配的小巫师们。

“你，你跟邓布利多说的，不会是真的吧？要再开一门课？让我们学什么职业？”

西里斯是真的整个人都不好了，“虽然……虽然你说的那个什么学前班的计划，可能非常可行。但……但我们的学业已经够重了，就不能不学那些狗屁职业吗？”

“你说的那些职业，跟我们一点关系都没有呀！我们是巫师啊！只要会魔法不就够了吗？”

亚丽娜递给西里斯一杯热可可，“说完了吗？”

“哦，说完了吧。”西里斯灌了一口热可可，很快意识到了问题，“诶？所以，这该不会是你编造出来的记忆吧！”

西里斯整个人目瞪口呆，拿着水杯的手都停在了半空，整个人都十分迷茫，“你编的记忆……这么真实的吗？”

亚丽娜耸肩，“半真半假啊，那就要看你能不能分辨其中的真假细节了。”

西里斯也是被作业冲昏了头脑，一听说这个消息半真半假，马上就冷静了下来，仰着头炫耀，不光亚丽娜成功编造了虚假的记忆，西里斯也做到了！

“那你来试试看！”

这个角度，西里斯亮闪闪的视线正好撞到亚丽娜的视线。

西里斯几乎是话音刚落，亚丽娜就再一次进入了西里斯的大脑。

亚丽娜在西里斯的脑海里，看到西里斯和波特两个人正骑着扫帚，在禁林里不停的穿梭，她完全无法理解西里斯他们的乐趣在哪儿，这不就是单纯的在树林里飞吗？

还是说，他们最后会在禁林里找到什么好玩的、刺激的玩意？

总不能骑扫帚撞树了吧？

亚丽娜带着可能会有的惊喜一直看下去，然而，西里斯和波特就只是单纯的飞，不停的在禁林里飞，什么都没有。

就这？

傻乎乎的看两个人飞了大半天，亚丽娜也意识到，自己好像被耍了，这是西里斯做出来一个无限循环的记忆！

她就算是在这里看到猴年马月，西里斯和波特也只是在这里一直飞，永远都飞不出夜色里的禁林。

大家都在大幅度的进步。


第103章 和黑魔王的关系？
====================

“怎么样？”亚丽娜一退出西里斯的记忆，他就迫不及待的炫耀，“我这个记忆是不是做的十分完美？我打算在我的记忆里做一个迷宫！”

“迷宫？”亚丽娜没有尝试过这个构思，但好像也不是不可以。

亚丽娜眼睛一亮，想到了另一种可能性，马上去自己的书架上翻找起来，翻出来几本厚厚的麻瓜书递给西里斯。

“记忆宫殿？”西里斯随手翻了两页，“这跟大脑封闭术有什么关系？”

“记忆宫殿，其实是麻瓜传说方便记忆的一种方法，大侦探福尔摩斯就有自己的记忆宫殿。这跟大脑封闭术可能没有直接的关系，你可以用来参考一下，把自己的记忆做成记忆宫殿一样的迷宫。其中，哪扇门可以打开真实的记忆，哪扇门是用来迷惑别人的，你可以自己构建。”

说起来容易，但实际操作起来，其实是一个非常复杂的过程。

不光是给西里斯提建议，亚丽娜也打算这么操作一下试试看。

行不行的，试一试不就知道了？

西里斯把书收好，打算等回去仔细研究研究，临走之前特意问道，“你跟阿尔法德还在合作吗？”

亚丽娜奇怪的点头，“对呀，为什么这么问？”

西里斯表情十分古怪的看着亚丽娜，好半天欲言又止，“那……你和黑魔王有合作吗？”

西里斯是牵线人，他当然知道亚丽娜和阿尔法德在合作搞古灵阁，现在，古灵阁搞成了，但桃子好像被黑魔王摘了。

说阿尔法德没有跟黑魔王有什么牵扯，西里斯是一点都不相信的。

那……

搞古灵阁这件事的发起人亚丽娜，参与了多少？

是不是……

也投靠了黑魔王？

西里斯其实不想怀疑，但事情的发展又不得不让他怀疑。

亚丽娜眨眨眼，“成年人嘛，没有对错，只有利益。”

西里斯听到亚丽娜的话，瞬间脸色就黑了下去，亚丽娜这么说，几乎已经给了他肯定的答案。

亚丽娜，也是黑魔王的人？？？

亚丽娜好笑的看着西里斯变脸，双手一摊，“其实也不能说合作吧？这都是大人的默契呀。我给了他一个搞倒古灵阁的机会，他同样给我一个开银行的机会，是不是很值？”

西里斯抬腿就走。

呵，大人的默契？

这难道不是资本家的默契？

送走西里斯，亚丽娜也没有闲着。

记忆宫殿，她也只是听说过，并不是非常了解，要想把自己的大脑改造成记忆宫殿，还要能迷惑对手……

这可不是一件简单的事情。

一直到第二天西弗勒斯来找她，亚丽娜都没有成功，她只是简单的搭建了自己的宫殿，记忆还在宫殿之外乱七八糟的堆放着，完全没有章法。

西弗勒斯昨天已经有所防备，今天来找亚丽娜的时候就特别的注意，全程都没有看亚丽娜的眼睛。

同时，西弗勒斯还给亚丽娜带来一个新消息，“马尔福让我转告你，古灵阁对亚的禁令已经取消了。”

“哈？”

亚丽娜愣了一下，在抓住门钥匙的瞬间毫无形象的翻了个白眼。

特意让马尔福传话，黑魔王这么做，该不会是想向斯莱特林宣布，自己已经进入了他的阵营吧？

“黑魔王不是推崇纯血吗？跟我有所牵扯，不好吧？”

一落地，西弗勒斯就警惕的举起魔杖，做好了随时跟八眼巨蛛战斗的准备，还小声嘲讽了一句，“希望亚丽娜教授记得，我只是一个毫无背景的混血，暂时没有被黑魔王看重的砝码，并不知道黑魔王的想法。”

亚丽娜眨巴眨巴眼睛，是她的错觉吗？

今天西弗勒斯的态度似乎格外的……

呛。

大概，小巫师都有自己的小情绪？

亚丽娜没有刨根问底，递给西弗勒斯一把扫帚，“你跟在我后面，我把八眼巨蛛放倒，然后你去收毒液。”

“嗯。”西弗勒斯依然黑着脸，半垂着眼皮接过亚丽娜手里的扫帚。

像西里斯和波特那样的小巫师，肯定在上学之前就玩过无数次扫帚，甚至那可能是他们童年时期最重要的游戏。

西弗勒斯就不同了，他上学之前肯定是没有机会接触到扫帚的，骑扫帚的天赋……也只能说非常一般。进入霍格沃茨将近两个月，西弗勒斯的扫帚也依然骑的不是特别好，慢吞吞的跟在亚丽娜身后。

能飞，但是很不擅长。

亚丽娜时不时回头看一眼，确定西弗勒斯不会从半空中摔下去，才飞快的冲到了树林里，穿梭着寻找生活在庄园里的八眼巨蛛。

大型的八眼巨蛛依然还是只有自己搬运过来的几只，不过亚丽娜猜测，树林的角落里、废弃的城堡里，说不定已经有了八眼巨蛛的卵。

亚丽娜看到一只在树林里路过的八眼巨蛛，飞快的掏出魔杖，丢过去一个昏昏倒地。

八眼巨蛛倒地的声音，马上就吸引来了周围的其他八眼巨蛛，这才是真的葫芦娃救爷爷，一个接一个的送。

亚丽娜甚至都不用费力去找，她只要放倒一个又一个的八眼巨蛛，就会有更多的八眼巨蛛听着动静找过来。

又等了一会，确定没有更多的八眼巨蛛过来，西弗勒斯也慢悠悠的控制着扫帚下降，来到八眼巨蛛面前开始取毒液。

亚丽娜就守在西弗勒斯附近，防止突然有八眼巨蛛醒过来搞突袭。

她搬运过来的八眼巨蛛并不是很多，收获并不能说非常丰厚，但半套房子也是有的。

取完毒液，两个人第一时间起飞，亚丽娜还好心的对地上的八眼巨蛛们丢了几个咒立停过去。

亚丽娜揣着几瓶八眼巨蛛的毒液，先把西弗勒斯送到冰激凌店坐着，她自己则快步走到街角转弯处，披上了一件漆黑的长袍，用巨大的兜帽挡住自己的脸，步履匆匆的走进了魔药店。

黑着一张脸坐在冰激凌店的西弗勒斯，通过玻璃窗看到了全程， 嘴角忍不住狠狠抖动了一下。

亚丽娜，就是这么去卖魔药材料的？

这打扮为什么跟他听说过的……食死徒，这么相似？

光明正大出现在对角巷的食死徒？

还是……

冒充食死徒？


第104章 不允许存放危险物品哦，亲！
====================

西弗勒斯也是非常难以理解，亚丽娜怎么会想不开要去冒充食死徒的！

食死徒的名声可不好，更何况，这还是大白天！

难道，亚丽娜就没有察觉到，周围的巫师们都距离她特别远，尽量的在避开她吗？

西弗勒斯赶紧低下头，嫌弃的用勺子在冰激凌里戳了两下，把那杯该死的冰激凌戳的稀碎。

在冰激凌彻底化成水之前，亚丽娜回来了。

亚丽娜已经换上了米白色的呢子外套，怀揣一小笔金加隆，心情不错的她显得格外明媚，“如果你不吃冰激凌的话，那我们就走？”

西弗勒斯马上起身，一言不发的跟在亚丽娜身后。

亚丽娜带着西弗勒斯来到古灵阁，给他分了一半金加隆，“你先进去，我们分开走。”

西弗勒斯没有问为什么，快步走进了古灵阁存钱，想了想，西弗勒斯还是把自己账户里的金加隆绝大部分都换成了英镑，只留了一百金加隆备用。

他的钱攒的差不多，跟亚丽娜说的一样，确实可以买个……房子，然后搬出去住了。

西弗勒斯把一沓一沓英镑装到口袋里，心情难得的不错。

很快，西弗勒斯的好心情就一扫而空，因为……

亚丽娜进来了。

亚丽娜在进门之前还特意注意过，就在附近，一座长得就是金加隆模样的建筑正在修建，如果她没有猜错的话，那就是未来的银行。

这就很刺激了，唯二的两家银行门对门。

至于西弗勒斯几个人提起的什么“任何亚，不得入内”的警告，亚丽娜并没有看到。

亚丽娜一进门就十分嚣张的抓着一袋金加隆，不停的晃荡，里面传出叮铃桄榔金币碰撞的声音。

跟白人普遍分不清亚洲人长相一样，亚丽娜也实在分不清在场的精灵们，在她看来，所有的精灵都长得是一样的，只有丑的，和更丑的。

找不到上次刁难她的丑精灵，亚丽娜直接走到最前面的柜台。

这一次，她看到了上面挂着的一块铜牌，上面写着今天的汇率。

29铜纳特=银1西可。

17银西可=1金加隆。

1金加隆=4.93英镑。

“不错不错，这样才显得正规嘛。”亚丽娜把手里的金加隆递过去，“我要开金库，存钱。”

不巧，柜台后站着的，就是上次给亚丽娜服务的精灵。

其实精灵一点都不想为亚丽娜服务，但……

魔法部下了命令，而古灵阁现在归魔法部管，他只能听命行事。

就很憋屈。

精灵态度十分不爽的抓过亚丽娜递过来的钱袋，刚抓着口袋一倒，马上就发出金币碰撞的清脆声，他面前的桌子上已经摆满了金币。

粗略一看，最少有几万枚。

精灵抬头看了一眼亚丽娜，不情不愿的开始数钱，“亚丽娜女士，一共9892金加隆，19182银西可，21983铜纳特。”

“哦。”亚丽娜掏出一个账本对了一下。

这些现金都是她的电影院和麻瓜用品专卖店收来的，她也有花掉一些，但大头都在这里了。

“嗯，给我开一个金库，把金币全都存进去。”

精灵收到了消息，一定要尽量满足亚丽娜的要求，虽然十分的不情愿，但亚丽娜人都来了，现在还在风口浪尖上，也只能给她开金库。

不过，精灵防备心还是很重的，为了防止再一次发生亚当年发生的事情，精灵并没有带亚丽娜一起进入金库，而是自己拎着钱袋，打算帮亚丽娜把金币放到金库里去。

同时，还有其他的约束条件，“不允许在金库里储存任何危险物品，所有进入金库的物品都需要经过仔细检查。”

亚丽娜随口应了一声，“你这是歧视吗？”

精灵，“……”

精灵咬着牙，看起来就快要生气了。

眼看着精灵要暴走，门口站着的一个巫师赶紧小跑着过来。

古灵阁既然归魔法部管了，魔法部怎么可能让古灵阁继续由精灵全权控制？魔法部派了人盯着古灵阁。

跑过来的这个巫师，就是魔法部派来的巫师，阿诺德·皮斯古德。

皮斯古德站在了精灵和亚丽娜中间，防备的看着两个人，“发生了什么？”

亚丽娜挑眉，“你是？”

“你好，我是阿诺德·皮斯古德，魔法部驻守古灵阁专员，负责监督精灵的工作以及防止发生意外。”

魔法部派来的！

亚丽娜眼睛一亮，“请问这位皮斯古德先生，巫师在开古灵阁金库的时候，精灵会提醒不要存放任何危险物品吗？”

皮斯古德愣了一下，还是诚实的摇了摇头。

亚丽娜满意的嘴角一勾，指着那个精灵说道，“我怀疑他搞歧视，他特意跟我强调，不能在古灵阁内存入任何危险物品什么的。”

亚丽娜拖长了音调，意味深长的问精灵，“难道……你是在害怕，我会把古灵阁炸掉？”

一听到亚丽娜的话，在场的精灵们马上提高了警惕，抓着钱袋的精灵甚至想把金币全都倒出来，仔仔细细检查每一枚金币，里面有没有混入什么危险物品！

皮斯古德也马上反应过来，表情变得十分严肃，“亚丽娜女士？”

“哦，是我。”

皮斯古德确认了亚丽娜的身份，忍不住嘴角抖了抖，“古灵阁确实不允许存放危险物品，每一件物品都需要严格检查，这是魔法部的决定。另外……”

皮斯古德压低了声音说道，“我听魔法部内部说，对面的银行下个月就会开业，据说在里面存钱还有利息拿，不然你考虑考虑？”

亚丽娜，“……”

就连魔法部都防着自己呢。

皮斯古德可怜巴巴的哀求，“亚丽娜女士，这里暂时存放着所有巫师们的家产，这也是所有人的意见，我们内部举行了投票的。”

亚丽娜惋惜的耸了耸肩，“行吧，我除了金币之外，倒是也没有什么要存到古灵阁的，只要给我开一个可以猫头鹰购物的账户就可以了。”

皮斯古德和精灵们马上松了口气，精灵赶紧抓着金币去给亚丽娜开金库。

只有角落里看戏的西弗勒斯，目光带着十分的审视。

亚丽娜虽然难搞了点，但不是那种胡搅蛮缠的人，她叽叽歪歪这么多，又想搞什么？


第105章 财富，这不是很容易？
====================

精灵用最快的速度办好了亚丽娜的金库，那态度就差跪下来求亚丽娜赶紧走了。

亚丽娜抓着金库钥匙，迈着六亲不认的步伐离开古灵阁。

站在古灵阁门口远远眺望的皮斯古德，看到亚丽娜进入破釜酒吧，整个人都松了口气。

最起码，暂时没有被炸的风险！

穿过破釜酒吧来到麻瓜界，西弗勒斯快走两步，站在亚丽娜旁边问道，“你想对古灵阁做什么？”

“大概，我想试试看能不能真的炸掉古灵阁？”

西弗勒斯：？？？

亚丽娜耸肩，“开玩笑的啦，有一些机器人什么的可以远程控制，我只是想试试看，能不能偷偷送点什么东西进入古灵阁。”

她能有什么错？

她只是想看看，古灵阁的地下是不是真的有龙在守护而已。

西弗勒斯吐出口气，满脸的生无可恋，“那么，我是不是应该把我仅存的一点点金加隆放到宿舍，以防止古灵阁莫名其妙的爆炸？”

亚丽娜哈哈大笑两声，“那倒是也不用，我还是有原则的，真的不会对大家的金库动手。”

亚丽娜自己不动手，但……

如果她没有记错的话，古灵阁貌似真的被盗过。

嗯，虽然是不记得多少年之后的事情了。

再说了，西弗勒斯才有几个钱？

马尔福都不担心自家的金库，哪里轮得到他们担心？

亚丽娜停下来，先给房产律师打了个电话，今天他们的主要任务是，买房。

西弗勒斯年纪太小，购买房产必须有监护人陪同。

亚丽娜觉得自己可以客串一下监护人。

除了西弗勒斯之外，佩妮作为自己的合作人，亚丽娜也打算先买一套房子留着，等到佩妮成年送给她。

不过，送是不可能送的。

佩妮要在这几年的合作中给她带来足够的利润才行。

西弗勒斯……

亚丽娜觉得，西弗勒斯估计更想自己买。

西弗勒斯今天确实准备了足够多的英镑，相比大多数小巫师和亚丽娜来说，西弗勒斯确实没有多少钱，但买房子已经足够了。

亚丽娜收集到的几套房子都在莉莉家附近，最多不超过一条街的距离。

这也是……

西弗勒斯最开始曾经住过的社区。

一开始，西弗勒斯家里也不是现在这样的情况，他们家的条件还算是不错，父亲在外工作，母亲在家里照顾一家人。

事情在父亲破产之后，一切都变得不一样了。

西弗勒斯那个时候还小，他其实不是很懂到底发生了什么，他只隐约记得以前喜欢他的父亲，突然就开始变了。

最开始只是回家的时候心情十分糟糕，后来就开始夜不归宿、酗酒、打人，慢慢的生活无法支撑下去，只能把房子卖掉，搬到了蜘蛛尾巷……一个贫民窟，到处都充满了恶意、偷盗、抢劫的贫民窟。

尤其是在他暴露自己的魔法天赋之后，让父亲更加厌恶他，将他的失败全都推到了他的头上。

他成了那个给全家带来厄运的人。

而母亲则一直哭，什么都做不了。

西弗勒斯站在曾经自己住过的地方，嘴角露出一丝嘲讽。

财富，这不是很容易？

魔药，可以给他带来一切想要的声望、荣耀，甚至……是阻止死亡！

斯内普家沦落到蜘蛛尾巷，跟他一点关系都没有！明明就是因为某些笨蛋！

拿到新到手的钥匙，西弗勒斯十分熟练的掏出一根二手魔杖，在自己的房子周围布置魔法。

其中最重要的就是麻瓜驱逐咒。

西弗勒斯给自己的房子套上一层一层的保护类魔咒，进到房子里，亚丽娜已经把房间里全都清理了一遍，甚至给房间重新做了装修，让整个房间都焕然一新。

墙壁贴着银色的墙纸，地上铺了一个厚厚的绿色地毯。

壁炉前是一个看起来就非常软的奶白色沙发，对面还摆放了一台可能永远都不会打开的电视机。

客厅里还有整整一面墙的书架，亚丽娜也不知道在上面都塞了些什么书，壁炉上还挂着半个吐着信子的铜制巨蟒。

旁边的餐厅是一个盖着米白色桌布的餐桌，上面摆放了烛台和红酒杯。

亚丽娜大概已经把一楼大致打扫了一遍，正在往楼上走。

看到西弗勒斯进门，亚丽娜兴奋的问道，“怎么样？是不是看起来还不错？你们斯莱特林那个休息室，实在是过于阴沉，家里还是要明亮一点的好，待会我去帮你把小花园整一下。”

西弗勒斯抿着唇，刚刚的复杂心情一扫而空，看着自己房子里这风格……

倒也不能说不好，就是总觉得哪里怪怪的。

不过，西弗勒斯对住的地方并没有太大的要求，“重要的是地下室。”

“哦，对！”亚丽娜从楼梯上跑下来，直接往地下室走，“你是不是要把地下室改成魔药室？”

西弗勒斯点了点头，跟着亚丽娜往地下室走。

地下室的温度不高，用来存放魔药材料最好不过，是个非常适合熬制魔药的地方，他在买房子之前就很认真的想过，一定要买一个带地下室的房子。

地下室里乱糟糟的，以前应该是用来堆放杂物的，不过对于巫师来说，这都不是事。

亚丽娜直接甩了一打的消失咒出去，把地下室的所有东西清空，接下来就是一打一打的清理一新。

先把地下室清理出来，然后就是桌椅、坩埚、材料柜、坩埚……

各式各样的坩埚……

魔药瓶满满一柜子，可以用非常久的魔药瓶。

亚丽娜还没有尝试过熬制魔药，对这一套十分的不熟悉，“你们熬制魔药，除了这些还需要什么？”

西弗勒斯嘴角抖了抖，“只要有魔药材料和坩埚就够了。”

“不需要搅拌吗？”

西弗勒斯，“……魔杖就好。”

西弗勒斯生怕亚丽娜这个完全不懂熬制魔药的人添乱，直接开口赶人，“魔药室我来整理就行。”

“好吧。”亚丽娜耸肩，“所以，魔药材料呢？”

亚丽娜想了想，“要不，在你家的小花园里种满魔药材料？这样，以后你在熬制魔药的时候，可以直接在自家院子里摘，是不是特别新鲜？”

西弗勒斯，“……”


第106章 邀请
====================

西弗勒斯跟看白痴一样的看了一眼亚丽娜，绷着嘴角半天才吐出一句话，“大多数魔药材料都要经过处理，不能直接拔出来用。而且，魔药材料的种植条件非常苛刻，每一种都有自己的喜好温度、适度、阳光……”

简单来说，西弗勒斯自己都不一定养好，更何况……亚丽娜？

“这样啊……”

亚丽娜大概理解了，魔药材料就跟中药材一样，需要经过炮制。

难，而且费事。

还不如直接买，买又花不了多少钱，种植却要花费大量的精力，还要浪费她的时间。

亚丽娜不是很懂，“那魔药可以用机器代替吗？”

西弗勒斯脸一黑，不爽的别开头，一看亚丽娜就是那种对魔药一无所知的笨蛋！白痴！

“不可能！不只是机器，就连无法使用魔法的麻瓜和哑炮也无法成功熬制魔药。熬制魔药，实际上就是一种巫师把自身的魔力缓缓注入魔药材料的过程，无法精准控制魔力的巫师，永远都无法熬制出完美的魔药。”

亚丽娜微微瞪大了双眼，“是这样吗？”

魔药里最关键起作用的，居然不是那些魔药材料，而是熬制魔药的人！

所以，魔药大师的意义就是……

可以完美控制自己魔力的人？

大概也能等同于魔法高手？

亚丽娜意味深长的看了一眼西弗勒斯，难怪西弗勒斯十分擅长黑魔法和魔药，原来这俩才是专业对口。

同理可得，如果想的话，黑魔王也能很擅长魔药？

西弗勒斯也不知道亚丽娜在想些什么离谱的东西，但直觉并不是什么好事，干脆和亚丽娜一起上楼，魔药室以后慢慢来整理也不迟，“我先上楼去看看。”

“哦，好。”亚丽娜也跟着一起上了楼，满脑子想的都是一句话，优秀的人果然做什么都很优秀！

西弗勒斯直接上了二楼，他打算去收拾一下自己以后的房间。

亚丽娜并没有跟上去，只是帮忙做做一楼客厅和外面草坪的清洁。收拾的差不多就开始挑挑拣拣，往一楼那一面墙的书架上塞了一本又一本的书。

只不过大多数书她也没有看过，只能从书名和简介上大致判断，这本书是不是适合小巫师阅读。

魔法书没有那么多，亚丽娜还买了不少的麻瓜书来凑数，硬生生塞满了一面墙。

就算是没日没夜的看这些书，怕是也要半辈子……

亚丽娜满意的后退两步，看着自己的劳动成果。

西弗勒斯刚从楼上下来，就看到亚丽娜正在欣赏她的杰作，塞得满满当当一面墙的书。

西弗勒斯眼皮都不由跳动了两下，走过去大概扫了两眼书脊上的名字，书的种类非常的杂。

各式各样的魔咒、生活魔咒、魔药、魔药材料、魔法历史，甚至还有飞天扫帚选购指南、婴幼儿睡前读物！

有一些书对于西弗勒斯来说，确实非常有用，但也有一些让他想直接丢几个消失咒过去！

就很离谱！

婴幼儿睡前读物？？？

西弗勒斯长长的吐出口气，气的手心里紧紧抓着的钥匙狠狠扎了他一下，差一点就要破防，“教授，或许我们需要回去了？”

“哦，对，是时候要回去了。”

亚丽娜随手拿起一个茶杯，直接当着西弗勒斯的面制作了一个他家的门钥匙，把茶杯递过去，“这样，你以后回家就方便了。”

西弗勒斯表情古怪的接过茶杯，含含糊糊的道了声谢，他没有跟亚丽娜说，他刚刚在楼上自己尝试着做了一个门钥匙。

亚丽娜曾经当着他的面制作了一个门钥匙，事后他特意查过资料。

第一次制作，但，成功了。

门钥匙的制作十分简单，所以亚丽娜还特意提醒了一句西弗勒斯，“不过，你不要当着人用，门钥匙得去魔法部备案的话，不想备案的话，就不要被人发现你的非法门钥匙。”

这方面，斯莱特林，尤其是西弗勒斯，绝对是专业的。

亚丽娜只是随口提了一句，就把手搭在西弗勒斯肩膀上，抓住了返回霍格莫德村的门钥匙。

今天是周六，霍格莫德村来来往往的小巫师特别多，两个人一落地，西弗勒斯就低声告了别，快速往霍格沃茨的大门走去。

他在尽力的避免公开和亚丽娜有什么牵扯。

然而，两个人一起出现的这短短几秒里，还是被特意守在这里的马尔福看到了。

西弗勒斯并没有看到马尔福，他大步往霍格沃茨的大门走去，这会已经走进了霍格沃茨，只给马尔福留下一个快步离开的背影。

亚丽娜一开始也没有注意到马尔福，是她站在这里的两三秒，在考虑要不要去艾布特店里看看的时候，察觉到有人在盯着自己。

她对别人的视线格外的敏感。

这一次，不是平时自己从学校走过的时候，那些小巫师们的目光，而是带有一定审视意味的盯。

亚丽娜警惕的握紧魔杖，快速回头看过去。

察觉到亚丽娜已经发现自己，马尔福慢吞吞的从树后面走了出来，依然是下巴微抬的倨傲模样，“亚丽娜教授。”

“哦，马尔福先生？”亚丽娜没有放松警惕。

马尔福是长得很好看，但并不影响他的攻击力，这位可是未来黑魔王的左膀右臂，实力和财力可见一斑。

她不怂，但也要谨慎。

“是的。”马尔福从口袋里掏出一张烫金请柬递给亚丽娜，“我受黑魔王之托，邀请亚丽娜教授前往马尔福庄园参加圣诞舞会。”

马尔福把手伸向口袋的时候，亚丽娜都差点要先下手为强了，谁想到马尔福掏出来一张请柬？

亚丽娜表情古怪的接过请柬，“如果你去了麻瓜界，千万不要有类似掏口袋的动作。”

“哦？”

“这样，很容易被人误以为你想拔枪，要是周围有警官在，可能直接就把你按倒了。”

马尔福还没听懂亚丽娜的意思，亚丽娜已经揭过了这个话题，转而好奇的问道，“黑魔王为什么在马尔福庄园举办圣诞舞会，黑魔王没有自己的庄园吗？”


第107章 最合适的人选？
====================

马尔福的表情有一瞬的凝固，但他还是很好的控制住了自己的表情，“不，不是黑魔王在马尔福庄园举行圣诞舞会，而是马尔福的圣诞舞会很荣幸的邀请到了黑魔王。”

“哦，这样啊。”亚丽娜翻开看了一眼，祭出了十动然拒，“我圣诞的时候要回麻瓜界，可能没有时间，十分感谢黑魔王和马尔福的邀请，我会寄礼物过去的。”

马尔福只是笑了笑，并没有跟亚丽娜过多接触，仿佛自己就只是来送一下请柬，客套的道了别离场。

这下……

是不得不去找艾布特了。

亚丽娜自己完全无法理解这其中可能有的弯弯绕绕，太复杂的事情，还是要交给老油条艾布特处理。

不只是亚丽娜，艾布特也收到了黑魔王的邀请，不过艾布特的邀请函是阿尔法德送来的。

亚丽娜盯着那张跟自己的一模一样的请柬，“你去吗？”

艾布特勾了勾唇，反问道，“那你去吗？”

亚丽娜十分肯定，“我有事啊，当然不去了。”

“我也有事。”艾布特也不想去，“如果不出意外，魔法界有名有姓的魔法家族应该都收到了邀请函。”

“站队？”

艾布特并没有回答亚丽娜的问题，“我听说了一个很有趣的事情。”

“有趣的事情？”亚丽娜疑惑，“什么？”

艾布特勾了勾嘴角，“听说，卢修斯·马尔福办成了一件大事，黑魔王给了他嘉奖。”

“小马尔福？”亚丽娜疑惑，“马尔福每天都在学校，他办了什么大事？”

亚丽娜的第一反应是，这一次嘉奖给马尔福的，不会就是年轻英俊帅气才华逼人的日记本吧？

马上，她就想到活点地图上的马尔福，他经常会出现在西弗勒斯的宿舍里，这大事……

总不能跟西弗勒斯有关吧？

西弗勒斯确实是一支强有力的潜力股，但他现在毕竟刚入学，这也不能算是大事吧？

看着艾布特似笑非笑的表情，亚丽娜突然想到了另一种可能。

不是因为办成了什么事而奖励马尔福一个魂器，而是因为找到了魂器，所以给一个奖励！

“魂器？”

她印象十分深刻的魂器就包括了日记本和冠冕，日记本现在肯定没到霍格沃茨，但冠冕可是一直都在霍格沃茨的！

亚丽娜突然砰砰砰心脏剧烈的跳动起来，她好像打破了自己的“预知”！

未来的每一天，都充满了未知的……

挑战！

这么一想，好像还怪刺激的？

亚丽娜两眼放光，“你觉得黑魔王会把自己切割掉的灵魂再装回去吗？”

“你以为灵魂是那么容易装回去的？”艾布特摇头，“要想把灵魂装回去，需要承受常人无法承受的痛苦。”

顿了顿，艾布特着重说道，“非常难。”

亚丽娜摊手，“做魂器也很难呀，黑魔王既然能搞出来这么多魂器，再装回去也不是难事吧？”

难，但不是无法实现，对于黑魔王来说，这都不是事。

艾布特顿了顿，“你说的没错，黑魔王一向敢于尝试从来没有人尝试过的东西。”

亚丽娜忍不住八卦，“你说，黑魔王分裂了几次灵魂？”

艾布特摇头，“你是不是太高估我的实力了？”

亚丽娜眨眼，这位是老爹认证过的牛人，难道还不能说明实力问题吗？

艾布特顶着亚丽娜的视线，开始起身收拾东西，“现在黑魔王是我们的合作对象，为了钱，你不要搞他。”

“当然了！”亚丽娜说的非常肯定，“银行还没建起来呢，我怎么可能搞事情？”

艾布特深深看了一眼亚丽娜，把他的帽子扣上，挡住了视线，大步走出了麻瓜用品专卖店，明显对于亚丽娜说的话不太相信。

大概是最近黑魔王改变了自己的行事风格，食死徒也很久没有出来活动，夜晚的霍格莫德村又恢复了以往的热闹，这么晚了酒店里还传出来三三两两喝酒碰杯的声音。

亚丽娜这才注意到，几天没来霍格莫德村，似乎都已经变成了她不怎么熟悉的样子。

原来，魔法界也是有夜生活的。

亚丽娜压低了声音问道，“食死徒最近没有活动吗？”

“嗯，学长暂时取消了一切活动，似乎正在重新规划路线。不过，食死徒的名声依然不是很好，也或许有不听指挥的巫师，或者冒充食死徒行凶的人，你见到穿着黑袍的巫师还是要小心。”

“哦。”

“另外……”艾布特把亚丽娜送到霍格沃茨校门口，手指微微动了一下，在两个人周围放下一个悄声咒，十分认真的提醒，“不管学长想做什么，以后食死徒的路线是怎么样的，邓布利多一定会有所提防，你学聪明点。”

“哦，你说这个啊。”亚丽娜倒是不怎么在意，“校长已经找过我了，他可能是想从我这里了解一些情况吧，不过我岔开话题了。”

邓布利多不感兴趣，但亚丽娜是真的感兴趣，“你有没有兴趣做一下学前教育？或者，职业教育？”

艾布特大多数时间都在麻瓜界生活，更能了解亚丽娜的提议，“11岁上学，你不觉得太晚了吗？这就意味着家里必须有一个人最少11年不能上班赚钱，这给多少家庭带来了负担？还有……”

艾布特大概知道为什么邓布利多被岔开了话题，这话题是真的不太好接。

好在艾布特能自行补充完亚丽娜的计划，“我知道你的意思了，我会跟学长提议商量看看。”

“那么……”艾布特抬头盯着亚丽娜的眼睛，“你想做这个学前教育的校长吗？或者，职业学校的校长？”

“哈？”亚丽娜指了指自己，“当然不愿意了，我只是一个平平无奇的麻瓜研究学教授，你觉得谁会放心把小孩交给我？”

“那你觉得，会有人愿意把小巫师交给黑魔王吗？或者，如果这个学前教育真的办起来，邓布利多会放心黑魔王教导这些小巫师吗？”

这……

好像确实不太行。

亚丽娜能感受到，要是让邓布利多的人来负责这件事，先不说黑魔王，艾布特可能就不太愿意。

但要是让黑魔王来负责……

救命，真的无法想象。

谁才是最合适的人选？


第108章 默特尔·伊丽莎白·沃伦
====================

学前班、托儿所、小学、孤儿院，不管是什么名称，对于魔法世界来说性质大差不差，照顾好那些还没有进入霍格沃茨的小巫师们。

如果再扩大一点范围的话，一些流落麻瓜界的小巫师是不是也能被纳入巫师孤儿院？

但要是邓布利多来做这件事，黑魔王一定会阻止，他不想让邓布利多的声望更进一步。

黑魔王来做这件事的话，那些曾经被食死徒攻击过的巫师家庭，他们真的敢把小巫师送过去吗？

小巫师上学需不需要交费，学校的工作人员工资和其他支出从哪儿来，谁来投资……

问题可太多了。

亚丽娜认识的巫师并不多，她实在想不出一个相对中立，又能得到大多数巫师信任的人。

最关键的是，反正她已经提出了问题，至于怎么解决、要不要解决，那就要看艾布特的意思了。

亚丽娜干脆的把这个难题抛给艾布特，一心去准备马上就要到来的万圣节。

至于她想要邀请的朋友……

亚丽娜在地图上找到了桃金娘的名字，这将是她最重要的女主角！

就在她这一层的女生盥洗室里，倒是不远。

二楼的女生盥洗室几乎没有人会来，因为这里永远都有一个躲起来偷偷哭泣的桃金娘，亚丽娜到的时候桃金娘依然跟平常一样在哭泣。

亚丽娜敲了敲盥洗室的门，“桃金娘？”

“呜呜呜呜……呜呜呜……唔？”

哭泣声戛然而止，一个透明的身影从厕所的挡板上冒了出来，歪头盯着亚丽娜看了半天，伸手推了推自己的眼镜，“亚丽娜教授？”

“哦！太好了，你知道我？”亚丽娜走进去，顺手把盥洗室的门关上，“我来邀请你参加万圣节，你要来吗？”

“诶？”桃金娘还没来得及逃跑，就听到亚丽娜的邀请，眼睛瞬间放光，“你在邀请我？”

“对呀。”亚丽娜奇怪，“难道我来晚了？还是，你们幽灵有自己的万圣节？”

“才不是！”桃金娘吼了一句，又捂着脸呜呜呜的哭了起来。

亚丽娜也没有接触过这么情绪化的……鬼，一时也不知道该怎么安慰的好，干脆搬了个凳子坐在桃金娘对面，等着桃金娘哭完了再谈正事。

桃金娘一个鬼哭了半天，抽抽搭搭的自己停了下来，飘到亚丽娜的面前，“可是，我是说，霍格沃茨好像从来学生邀请我们去参加过万圣节，幽灵可以去你们的晚宴吗？”

“当然啦！”亚丽娜十分肯定，“我去征询过校长先生的意见啦！”

听到邓布利多都已经同意，桃金娘第一次兴奋的在盥洗室转圈圈，“我绝对是霍格沃茨的幽灵第一个被邀请参加万圣节的！”

桃金娘在盥洗室飘荡了好几圈，终于控制住了自己兴奋的情绪，又冲到亚丽娜的面前，“你跟皮皮鬼说的一点都不一样，你是个好人！”

亚丽娜眼睛眯了眯，“皮皮鬼？他在说我坏话？”

桃金娘捂着嘴咯咯咯笑了起来，“他好像被你父亲整过，所以一在他面前提起亚，他就会发疯，你没有发现你来到霍格沃茨之后，皮皮鬼一次都没有在你面前露面吗？”

“唔，好像真的是这样。”亚丽娜托着下巴，“说起来，我老爹似乎真的教过我怎么硬控鬼怪，下次碰到皮皮鬼可以试一下。”

桃金娘透明的表情一僵，不着痕迹的后退了几步，拉开和亚丽娜的距离。

亚丽娜来不是想跟桃金娘讨论皮皮鬼的事情的，当即问道，“你可以实质化吗？就是……我给你打扮打扮什么的。”

“哦，对。”桃金娘露出上半截身体趴在地面上，“万圣节是要化妆的。”

沉默了半天，桃金娘抽了抽鼻子，大概是想到了什么悲伤的事情，整个鬼又开始了抑郁，“我，我也不知道，好像不可以。”

“那我们试一试啊。”

亚丽娜说干就干，随便掏出来一个普通的长袍递给桃金娘，桃金娘伸手去接，可惜长袍直接穿过桃金娘掉到了地上。

这一下，彻底把桃金娘整崩溃了，趴在地上大哭起来。

“我，我做不到！只有那个讨厌的皮皮鬼才能碰到人类的东西！”

亚丽娜也坐在地上，尽可能跟桃金娘平视，“那个，你先不要吵，让我安静的想个办法行不行？”

“哇！！！刚刚你还对我发出邀请，现在你就嫌我吵？”

亚丽娜难得被堵的哑口无言，现场买了一个香炉，插上三支香点燃，“桃金娘，你的全名是什么？”

桃金娘抬头，被插着三支香的香炉吸引，深深的吸了吸鼻子，“我好像闻到了什么好闻的味道。”

“对，所以你的全名呢？”

“默特尔·伊丽莎白·沃伦。”

得知了桃金娘的全名，亚丽娜把那件长袍烧掉，“这是送给默特尔·伊丽莎白·沃伦女士的。”

桃金娘眼巴巴的盯着那件长袍，慢慢被烧成灰烬，然后……

然后！！！

出现在了她的面前！！！

跟刚刚鲜艳的颜色不同，长袍变成了跟幽灵一样的珠白色，这颜色，桃金娘简直再熟悉不过了！

桃金娘几乎是颤抖着伸出手，抓在了长袍上，“我，我，我抓到了？”

桃金娘死后几十年，终于有了新衣服！！！

“对对对，太棒了！”亚丽娜也给桃金娘鼓掌，一连给桃金娘烧了好几件衣服，“这一套你不要穿出来给别人看，等到万圣节的时候再穿出来。”

“嗯嗯嗯！”桃金娘两眼放光的盯着那几套衣服，整个人都兴奋的不能自已，“好漂亮！！！”

桃金娘抱着几件衣服，飞快的消失在了地板里，等再一次出现的时候，已经不知道把那几件衣服藏在了什么地方。

“太感谢你啦！亚丽娜教授。”

亚丽娜歪头，发出了另外的邀请，“我打算在万圣节搞一波大的，需要很多人，你能请到其他的幽灵一起参加吗？”

“其他人？”

亚丽娜点头，“你绝对是最漂亮的那个。”

桃金娘被哄得更加兴奋，表情相当的激动，“我！可！以！”


第109章 东方的神秘魔法
====================

桃金娘相当的配合，“你需要多少幽灵？”

亚丽娜早就想过了这个问题，“除了你之外，20个左右吧，但是要演技好的，这样才够吓人，还需要两个女孩。”

桃金娘拍着胸脯保证，“放心好了！我一定找来！”

霍格沃茨的幽灵就有不少，想找20个幽灵，可太容易了。

当然，最让桃金娘开心的是，这么多幽灵里，她是主角！

“亚丽娜教授，我找到了足够多的幽灵去你的办公室找你。”桃金娘说完，飞快的钻到了墙里，消失不见。

桃金娘一离开，亚丽娜也马上离开了盥洗室。

虽然因为桃金娘的原因，这个女生盥洗室几乎被废弃，但长时间不开窗通风和不流动的水，还是有一种奇奇怪怪的味道。

亚丽娜一开门，就在二楼的盥洗室门口碰到了等待半天的西里斯。

西里斯挑了挑眉，表情十分古怪，“教授认识桃金娘？”

亚丽娜疑惑，“现在认识了，怎么了吗？”

“难道教授没有听说过桃金娘？”

亚丽娜摇头，“难道有什么瓜？”

“那倒是没有。”西里斯的表情看起来更加古怪了，“桃金娘……经常会偷看男巫洗澡，所以有很多人在整她。”

西里斯说完这句话，明显看到亚丽娜的眼睛亮了两个度。

偷看男生洗澡！！！

亚丽娜倒吸一口凉气，变成幽灵之后，居然还有这样的好事情？

谁不想偷看漂亮的男孩子洗澡呢？

嗯，不，要是光明正大的看就更好了。

但是吧……

真的不是亚丽娜嫌弃，霍格沃茨都是些小巫师，看脸不就好了？

“所以说，波特家的隐身衣，是不是可以用来……”

西里斯表情惊恐，恨不得捂住亚丽娜的嘴让她闭嘴，“不是，可以骗过死神的隐身衣，谁会用来做偷看这种没品的事情？”

“啊对对对。”亚丽娜带着西里斯往办公室走，“不过，隐身衣连实力强大的巫师都无法骗过，怎么能骗过死神？你们怕不是被骗了吧？”

“波特家的隐身衣，可是传说中死神的隐身衣，怎么可能瞒不过强大的巫师？”

小巫师们都是听着《诗翁彼豆故事集》长大的，对于三兄弟的故事可以说再熟悉不过，他也一直认为死亡三圣器是真实存在的。

真实存在的，可以骗过死神的隐身衣！

死神都能骗得过，还怕骗不过巫师？

亚丽娜耸耸肩，“那我们要打个赌吗？”

“打赌？”

“对！”亚丽娜带着几分蛊惑，“你和波特可以穿着隐身衣在邓布利多校长面前晃悠两圈，或者，你要是胆子大的话，可以去黑魔王面前晃悠两圈，你试试看会不会被发现。”

如果要再刺激一点……

“你们甚至还可以去古灵阁试一试！”

西里斯咬了咬牙，“好！明天我就和波特去找校长！”

先试试看，校长能不能看穿死神的隐身衣！

“如果我赢的话，你的整蛊计划要带我一个！”

“好啊。”亚丽娜歪头，“那你输了的话……圣诞节要当好圣诞老人。”

“当然。”

至于怎么去试探邓布利多能不能看到，西里斯也有了初步的打算。

他们，找一个借口去见邓布利多，然后另一个人穿着隐身衣偷听，试试看邓布利多能不能发现他们的小秘密，西里斯当晚就和波特完善了这个计划。

分开之后没有太久，亚丽娜就等到了前来报信的桃金娘，和一大波的幽灵，她小小的办公室都几乎要挤满了。

毛毛可怜巴巴的缩在亚丽娜的怀里瑟瑟发抖，头都不敢抬起来，亚丽娜抱着毛毛，一下一下安抚性的给毛毛顺毛。

“这么多幽灵都愿意一起来玩？”

桃金娘最先凑到亚丽娜身边，她现在已经换上了亚丽娜烧给她的漂亮的小裙子，整个幽灵看起来都似乎漂亮了不少，脑袋上还带着一个王冠。

现在的桃金娘，就是整个霍格沃茨最靓的幽灵。

“他们知道你可以给我们烧东西，所以想来请亚丽娜教授帮忙。”

“哦，这样啊。”亚丽娜熟练的取出香炉，“你们想要什么？排好队，一个一个来。”

桃金娘站在旁边组织大家排队，亚丽娜点好香炉问每个人的名字，“你叫什么，想要什么？”

“尼古拉斯·德·敏西-波平顿，我想吃东西。”

“哦，你是差点没头的尼克。”亚丽娜扬起一个大大的笑脸，“我听说过你的名字，我也是个格兰芬多。”

尼克垂涎的看着亚丽娜掏出来的一大堆食物，敷衍的嗯嗯两声，“你真的可以将这些东西烧给我吗？”

“这个不用烧。”

亚丽娜把香炉摆好，在香炉前面摆满了贡品，“尼古拉斯·德·敏西-波平顿先生。”

嗯？

差点没头的尼克趴在香炉前，深深的吸了口气，整个幽灵都露出几分痴迷的表情。

几百年了！

他终于闻到了食物的香气！！！

其他幽灵似乎也闻到了香气，队伍差点就要排不下去，一堆的幽灵挤在尼克上上左右，贪婪的吸着鼻子。

亚丽娜看大家这样的表情，忍不住吐槽，“你们没有后人祭拜吗？”

说完，亚丽娜自己也想到，这边的祭祀习俗……

就是送一捧花过去。

送花有什么用？

看把幽灵们可怜的。

亚丽娜给了所有幽灵一个同情的眼神，“祭拜，就是给你们吃喝钱财玩乐，还可以给你们烧纸新娘呢。”

“啊？”

口说无凭，亚丽娜干脆带着大家找了间空教室，把教室临时改造了一下。

亚丽娜一一问过了大家的名字，制作了几乎摆满一面墙的灵牌，然后在所有幽灵的注视下，摆出了大家熟悉的香炉，然后敲了敲桌子，让咪咪制作了整整一桌子的食物。

在幽灵们贪婪的吸着食物香气的时候，亚丽娜已经买好了纸钱、纸别墅、纸人……

全都烧给幽灵们。

别问，问就是东方的神秘魔法。

亚丽娜这一手，果然得到了所有幽灵的崇拜，“桃金娘说你邀请大家去万圣节表演？去！别说表演了，只要你给大家一口吃的，我们可以把每个小巫师都吓哭！”

亚丽娜露出一口银牙，笑的格外意味深长，“吓哭倒是不用，但绝对能成为小巫师们的……童年阴影。”


第110章 惊魂万圣节
====================

一开始幽灵们根本没有意识到，亚丽娜说的童年阴影是什么样的阴影，直到亚丽娜带着他们紧急培训了一周。

亚丽娜……

是真的狗。

万圣节当天，亚丽娜早早就来到了二楼的女生盥洗室，帮桃金娘和其他幽灵们装扮。

等到小巫师和教授们都差不多到场，亚丽娜才带着她的队伍作为压轴闪亮登场。

这是亚丽娜组建的一支婚嫁队伍，众多幽灵扣着一顶圆形大帽子，穿着清朝官服，跟全身僵直了一样，一蹦一跳的往前走开路。

明明是珠白色的幽灵，也不知道是怎么看出脸色是不正常的雪白，眼袋又几乎掉到下巴上，一团乌青，帽檐上贴着一张黄色的符纸，上面还画着红色的符号。

这一蹦一跳的两排幽灵一出场，马上就吸引了所有人的目光，不管大家看不看得懂，这造型一下就把无数人撞衫的吸血鬼、狼人之类的造型比下去了。

僵尸开路，后面是一台飘着的轿子，轿子旁边站着两个披头散发的女幽灵。

两个幽灵低着头，头发全都披散在脸前面，穿着一身枣红色的长袍，脚不沾地的飘在半空中，跟着轿子往前走，手里还拿着一厚摞的纸钱，走出去一段就抓起一大把纸钱扔在半空中。

半空中到处都是飘洒的白色纸钱，相当的有氛围感。

所有的小巫师都目瞪口呆的看着这充满了诡异气氛的一支队伍，西里斯更是懊恼的直拍大腿，“要是我打赌赌赢了，就能加入这支队伍了！”

这么牛的一支队伍，他们却只能看着！

只是懊恼的片刻，西里斯就发现了盲点，探着头在周围寻找了半天，“桃金娘呢？你们有看到桃金娘吗？”

周围的几个人也都在周围寻找半天，“会不会是那两个看不到脸的幽灵？”

西里斯摇头，“应该不是，桃金娘看起来跟咱们年龄一样，那两个幽灵看起来应该已经成年了。”

几个人同时看向轿子。

要说桃金娘可能出现的地方，只有轿子里了。

大礼堂不能说很大，很多小巫师还没有反应过来，最前面的幽灵队伍就已经穿过众多小巫师钻到了墙里消失不见。

大礼堂，再一次恢复了队伍没来时候的模样，就好像刚刚什么都没有发生一样。

桃金娘，还没有出现。

亚丽娜也总算是姗姗来迟，穿着十分隆重的一层又一层的民族服饰，头上和身上戴满了各种漂亮的银饰。

亚丽娜这一身，马上就让无数小巫师赞叹不已，实在是太好看了！

亚丽娜勾了勾嘴角，眼里带着浓浓的戏谑，笑着跟邓布利多打了声招呼，“校长先生！”

邓布利多还没开口，桃金娘就从墙里冒了出来。

桃金娘的穿着大红的嫁衣，盖着红盖头，其他人完全看不到她的表情，但她飘过的地方一直滴答滴答的流着血，身上的红嫁衣是鲜血的红！

这一次，小巫师们是真的被吓到了，这是谁啊！

怎么全身是血的冒出来了？

刚有小巫师尖叫着想跑，桃金娘就瞬间出现在了对方的后背上，伸手环住小巫师的脖子，整个幽灵都挂在了小巫师身上，从旁人的角度来看，就好像小巫师背着一个鬼新娘一样！

再仔细看，因为桃金娘的靠近，小巫师的身上也迅速被鲜血染红，脚底很快就堆满了一滩的血迹，长袍也被鲜血浸染。

这是他们喜欢的血腥style。

瞬间，大礼堂里响起了此起彼伏的尖叫声，一些胆小的小巫师已经惊叫着跑开。

邓布利多，“……”

万圣节确实是玩恐怖类变装没错，但这会不会有点太刺激了点？

亚丽娜还一本正经的跟大家科普，“不要担心，这只是鬼新娘想找一个人做她的死鬼丈夫而已，女孩子还是安全的。”

男巫们：？？？

小巫师们并没有受到安慰，看向亚丽娜的表情都带上了几分惶恐。

没人提前跟他们说，今年的万圣节是plus版啊！

还带剧情的！

这让他们一点心理准备都没有！

然而紧接着，让他们更加惶恐的事情发生了，刚刚还漂漂亮亮的亚丽娜，正在跟他们说话的亚丽娜，脸就像是被烤裂开的白瓷一样，突然就从脖子一路往上，出现了越来越多的裂纹，亚丽娜的整张脸都……裂开了！

脸色苍白，能看到的皮肤全都是裂痕。

众所周知，裂痕太多……

会碎。

亚丽娜的脸开始一块一块的往下掉皮肉，甚至还能看到一些藕断丝连的可怕画面，很快，亚丽娜脸上的肉就在所有小巫师的面前掉了个精光，只剩下了一具白骨！

小巫师们：！！！

不知道说什么的时候，先尖叫一波再说。

大礼堂再一次爆发出了此起彼伏的尖叫声。

亚丽娜蹲下身，在大家目瞪口呆的目光中伸手捞起了两颗眼珠，淡定的一颗一颗塞到自己的眼眶里。

“啊，没有眼球的话，会很苦恼啊。”

小巫师们：！！！

邓布利多头疼的扶了扶眼镜，“亚丽娜……”

“嗯？”

邓布利多看着歪头看自己的骷髅头，缓缓吐出口气，“就，也挺好的。”

“嘿嘿！”骷髅头张开嘴，咔哒咔哒碰了碰牙齿，发出古怪的笑声，“今年的万圣节是不是超棒的？”

“啊对对对。”

不光是超棒，恐怕还会是小巫师们今后很长一段时间的噩梦。

亚丽娜对小巫师们的反应相当满意，摸了摸自己的骷髅头，“也不知道我这个造型会不会影响吃饭。”

亚丽娜还在考虑吃饭的问题，大多数小巫师却是一点胃口都没有。

最开始被吓了一波，又被亚丽娜吓了一波大的，现在还有一个到处趴在人身上弄出来一大滩血迹的桃金娘！

小巫师们就很想问问，这么多血，都是从哪里来的！

要说全场最开心的，大概只有亚丽娜……和桃金娘。

桃金娘一开始还记着自己的任务，随机的跳到一个男学生背上吓唬对方，很快她就被美色迷晕了双眼，开始挑剔起来。

这其中，最得她的心的，莫过于……

长相英俊，深受欢迎的西里斯。


第111章 怎么对付幽灵
====================

西里斯倒是不怎么害怕，甚至还有点兴奋，“你是桃金娘？”

“桀桀桀桀。”

“诶？你们还别说，桃金娘好适合这个角色。”

亚丽娜见桃金娘在西里斯这里趴了半天，已经凑了过来，骷髅下巴一张一合，发出咔哒咔哒的声音，“怎么样？桃金娘是不是特别适合这个角色？”

西里斯反手试图把桃金娘从身上扯下来，只可惜他根本拿这些幽灵没办法，手直接从桃金娘的身上穿了过去。

桃金娘笑嘻嘻的抱着西里斯的肩膀，掀开自己的盖头，今天的桃金娘打扮的非常漂亮，盖头一掀就露出了好看的脸。

旁边的几个小巫师也忍不住好奇的凑过来多看两眼，“以前没发现啊，桃金娘长得还挺好看。”

桃金娘还是第一次被这么多人夸赞好看，捂着脸暂时藏到了地里。

“哎呀，好可惜，我没有参与到这次的活动里来。”西里斯还是有点懊恼，“明年你还会搞这样的活动吗？”

亚丽娜奇怪的转过头去问，“我今年都已经打好样了，难道你们明年还不会自己搞吗？”

西里斯眼睛一亮，“对！明年我们可以自己弄一出好戏！这才叫万圣节嘛！”

亚丽娜的心思已经不在西里斯身上，她四处张望半天，他们本来说好，桃金娘吓唬完小巫师之后，其他的幽灵们一起翻场，来一个群魔乱舞。

结果这么半天，桃金娘居然都没有回来，这是去了什么地方？

一直到晚宴尾声，桃金娘才露面，她还穿着那身漂亮的喜服，摘掉了平时戴的眼镜，头发是照着亚丽娜的教程盘出来的新娘发髻，还戴着无数的金银首饰，看起来尤其的漂亮华丽。

这大概是桃金娘有生……到有死以来，最漂亮的一天。

桃金娘现在已经把身上的血迹全都清理掉了，激动的捏着衣角凑到亚丽娜的面前，一开口就是大消息。

“亚丽娜教授！我恋爱了！”

亚丽娜：？？？

别说亚丽娜的，就是旁边不少听到的小巫师都差点没有惊掉下巴，全都转头看向满脸娇羞的桃金娘。

桃金娘，居然！谈恋爱了？

亚丽娜第一反应是，“是哪个小巫师？”

一句话，让桃金娘的娇羞都被亚丽娜的问题冲散了不少，“不是小巫师，是幽灵。”

“哦，幽灵啊……”亚丽娜对学校里的幽灵其实不是很熟，大多数幽灵都很会很刻意的避免跟自己见面，自己也对幽灵没有那么大的好奇心，也就没有详细问是谁，“那你以后不去看小巫师洗澡了吗？”

桃金娘害羞的捂住了脸，“我有了男朋友，当然不会再去偷看别的小男巫洗澡了。”

扭扭捏捏说完，桃金娘用最快的速度冲到墙壁里，表现的相当害羞。

西里斯从旁边凑过来跟亚丽娜解释，“我听说桃金娘被困在霍格沃茨，想谈恋爱都想疯了。”

“被困在霍格沃茨？”

“对呀。”西里斯挠挠头，“好像是她出去伤人了吧，然后魔法部判她只能待在霍格沃茨。”

“魔法部还管幽灵待在什么地方？”亚丽娜都惊呆了，魔法部管的范围会不会太广了点？

嗯？

不对？

“幽灵不是不能触碰到实体吗？他们还能伤人？”

西里斯也不是很确定，“反正有人这么传说，大概是真的吧？”

路过的邓布利多给了亚丽娜肯定的答案，“是的，有一些幽灵确实可以伤人，但他们的能力并不是很强。当然，最强大的幽灵，你或许已经知道了，摄魂怪也是幽灵的一种。”

呃……

亚丽娜实在很难把摄魂怪和幽灵联系到一起，但要硬凑，好像也能说得过去。

嗯？

亚丽娜想起来，桃金娘似乎说过，自己老爹以前曾经给过皮皮鬼一个教训，甚至自己还能给这些幽灵祭拜烧东西。

那，同样的方法能不能对付摄魂怪？

邓布利多看到亚丽娜的表情，几乎已经明白了亚丽娜的心思，眼神微微闪了闪，提醒亚丽娜，“如你所见，皮皮鬼并不是传统意义上的幽灵，他是一个恶作剧精灵，几乎是跟霍格沃茨城堡同时诞生。”

所以，亚用来对付皮皮鬼的方法，并不能用来对付幽灵。

“这样吗？”亚丽娜歪头，“所以，皮皮鬼不是幽灵，而是精灵？”

至于能不能对付幽灵……

亚丽娜才不听邓布利多的劝告。

在魔法没有被发明之前，也没有魔法这种东西，每一种魔咒刚被发明的时候，它都是全新的魔咒。

那，为什么摄魂怪就不能有被按着打的时候？

就是有点可惜，她完全不懂要怎么触碰到幽灵，碰都碰不到，还怎么打？

已知的对付摄魂怪的办法，守护神咒。

守护神，勉强可以算是神的一种吧。

那……

亚丽娜眼睛一亮，她是不是可以请如来神？

谁说东方神就不能对付西方幽灵了？

亚丽娜有了自己的初步猜测，马上就开始了准备，她能想到的，传说中可以对付鬼怪的东西。

蒜。

银器。

黑狗血。

黑驴蹄子。

桃木剑。

符纸。

再加上各种佛像。

亚丽娜带了一大堆的东西，再一次找上了桃金娘。

这一次，桃金娘不是一个幽灵，她跟她的男朋友一起分享了二楼的女生盥洗室。

这是一个亚丽娜从来没有见过的幽灵，看起来非常年轻清秀，死亡的时候应该年纪不是很大。

关键的是，他很好看。

亚丽娜莫名其妙的被喂了一嘴狗粮，把那一大堆的实验品都摆在地上，“你小心点，一个一个试一下。”

“试一下？”

桃金娘飘到那些东西面前，完全的不明所以，戳了戳大蒜，手直接穿了过去，完全没有受到一点影响。

然后就是桃金娘的手挨个穿过实验品，表情一点变化都没有，就连最后亚丽娜准备的几尊佛像、耶稣像、各种像，桃金娘都面无表情的穿了过去，一点感受都没有。

“你找这些东西是有什么用吗？”

“嗯？不应该啊……”亚丽娜挠头，“难道传说都是假的？”


第112章 满月
====================

“传说？什么传说？”门口的西里斯探进来一个脑袋，好奇的问道。

西里斯的出现吓了桃金娘一跳，尖叫一声拉着自己的男朋友就钻到了墙里，也不知道躲到了什么地方。

西里斯过来摆弄了两下地上摆着的一大堆东西，“你是想攻击幽灵？我听说大蒜和银器好像可以攻击吸血鬼还是什么的，但没有人知道真假。”

亚丽娜应了一声，“我想试一试这些东西对幽灵有没有作用，如果可以的话，就可以抓一只摄魂怪来试试看了。”

西里斯的脑袋上缓缓冒出一个问号，“抓一个……摄魂怪？”

“嗯，不是说摄魂怪是最强幽灵吗？如果真的找到了对付幽灵的办法，当然最后要拿来对付摄魂怪了。”

一向健谈的西里斯都无言以对了，他甚至怀疑亚丽娜教授是不是真的犯了什么事。

亚丽娜总觉得跟西里斯蹲在女生盥洗室聊天有点诡异，把地上那些没用的东西全都打包消失掉，返回了自己的办公室。

她打算再买点道术书回来仔细研究研究，魔法都能是真的，九叔为什么不能是真的？

对付摄魂怪，也不一定非得用守护神咒那么复杂的咒语嘛。

西里斯迷茫的盯着亚丽娜那一摞一摞的书，整个人就非常迷茫，“教授，这是什么？”

“哦，这是我们华夏的传统技能，道术，可以用来抓鬼驱魔，特别牛，我打算自学一下，看看能不能搞定摄魂怪。”

“华夏的魔法？”

“这还算不上魔法，基本上每个人都能练，就看天赋强不强了。”

魔法是修仙，道术是捉鬼，嗯，没毛病。

西里斯顿时来了兴趣，“那我是不是也能练？”

“应该可以吧？”亚丽娜自己都不是很确定，随手送了两本给西里斯，“不过，这些可能没有翻译本，你要想看懂怕是得自己翻译。”

“我来！”西里斯激动的跟宝贝一样把书收好，又从亚丽娜这里要了一本字典回去。

不过……

亚丽娜并不觉得西里斯能成功。

先不说道术能不能学会，上面写的那些东西……每一个字亚丽娜都认识，但合在一起就完全看不懂。

自己都看不懂，更何况西里斯？

最让她觉得可能根本学不会的是购物系统，她在里面特意搜索过符纸之类的东西，确实是有卖符纸没错，但往下一翻看物品详情就能看到一行小字，“该物品实际功效以实物为准。”

卖，但不保证效果。

这不就是薛定谔的符纸？有用没用，贴幽灵脑门上试试才能知道。

不巧，亚丽娜拿去试了，桃金娘直接穿过了符纸，对她完全没有任何作用。

至于九叔，九叔现在可能还没出道，系统商店也没有卖他的产品。

倒是有卖一些装饰桃木剑、手工桃木剑、天然桃木剑……种类繁多，但无一例外，详情里都有一句非常不醒目的备注，“该物品实际功效以实物为准。”

这句话甚至让亚丽娜怀疑起自己的猜测，难道符箓真的不能对付幽灵？

万事不决……

找老爹就对了。

虽然亚丽娜觉得老爹可能并没有什么解决办法，不然的话，也不知道在校期间只整过皮皮鬼这个精灵，而没有整过其他的幽灵。

亚丽娜暂时确实没有什么办法对付幽灵，但万圣节之后没两天，她的阿尼马格斯马上就要进行下一步了，也算是有一点好消息。

按照麦格教授的时间线安排，亚丽娜准备好了七天没有阳光和人类接触地方找到的露水和鬼脸天蛾的蛹，在满月的时候两个人一起来到了禁林边缘。

麦格教授指导着亚丽娜把嘴巴里的曼德拉草叶子取出来，泡到装满了自己唾液的药瓶里，让它接受月光的精华。

“还好今天有月亮，不然的话，你就要再重新来一次。”

麦格教授让月光完全照耀着玻璃药瓶，取了一根亚丽娜的头发和一汤匙的露水倒进去，最后加入鬼脸天蛾的蛹。

“接下来就是等，你找一个完全安静和黑暗的地方，把玻璃药瓶藏起来，绝对不能看它、打扰它，直到雷电交加的暴风雨来临，我会来找你。”

“在这期间，每次日落和日出的时候，都要将魔杖尖对准你自己的心脏，念出咒语，阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。”

“这一步非常重要，我们谁也说不好会持续多长时间，这期间你必须保证不打扰玻璃药瓶，同时也要保证每次日出日落都念出咒语，一次都不能少。”

啊……

这……

亚丽娜唯一担心的一点在于，“万一日出的时候我没醒呢？”

麦格教授意味深长的看了一眼亚丽娜，“那就要把前面这几步重新来一次。”

亚丽娜，“……”

被迫规范自己的作息，早睡早起。

或者，她是不是也可以等到日出念完咒语之后再睡觉？

这么一想，这一步似乎也没有那么困难了。

麦格教授不知道亚丽娜的想法，特意提醒，“这期间，你可能会感觉到有两个心脏在同时跳动，不要害怕，那说明你的阿尼马格斯即将要成功了。”

完成这一次阿尼马格斯的任务，麦格教授就先一步告辞，“我先回去了，你也尽早回去，禁林里很……危险。”

大概是位于禁林边缘，亚丽娜清楚的听到似乎有什么动物嘶吼的声音。

听到这个声音，不放心的麦格教授深深的看了一眼亚丽娜，欲言又止，“不如我们一起回去？”

“哦，好啊。”亚丽娜回头看了一眼声音发出来的方向。

她来禁林的次数不能说多，但也不少，以前从来没有听到过这个声音。

而且，看麦格教授的表情，她明显知道这是什么的。

嗯？

亚丽娜抬头看了一眼天空，满月高悬。

所以说，刚刚那个吼叫声，是狼人的吼叫？

卢平？

亚丽娜眨了眨眼睛，“我听说，禁林里有狼人，是真的假的？”

麦格教授脚步没停，但并没有马上回答亚丽娜的问题，“你对狼人感兴趣？”


第113章 相信科学
====================

“哦，没有见过的事物，当然感兴趣了。”亚丽娜理所当然。

麦格教授推了推眼镜，也回头看了一眼发出吼叫声的位置。

尖叫棚屋。

“嗯，禁林里确实有狼人，不过这远不是你能对付的，你最好不要独自冒险。”

亚丽娜摸了摸腰间的枪，不能对付？

倒是也不一定吧？

不过，想想现在吼叫的狼人是卢平……

那她确实是有点下不了手。

这么仔细想想，也确实不是她能对付的。她一下手非死即残，在不伤害卢平的前提下，温柔的捕捉他，好像确实有点难度。

麦格教授也看到了亚丽娜摸枪的动作，忍不住太阳穴挑了挑，卢平的事情只有她和邓布利多校长知道，要是亚丽娜真的动手……

跟麦格教授分开之后，亚丽娜马上回到自己的办公室，掏出活点地图。

目标，尖叫棚屋。

不出亚丽娜的意料之外，尖叫棚屋那里显示有两个人的名字，邓布利多和卢平。

想必卢平刚刚入学，邓布利多为了确保卢平和其他小巫师们的安全，还是要守护（监督）一下的。

而城堡外，代表着麦格教授的脚印也在快速向着尖叫棚屋的方向走去。

亚丽娜啧啧两声，盯着地图上的几个名字看了半天，大家都没有要离开的打算，看来是打算要给卢平守夜。

但这并不影响亚丽娜对狼人感兴趣，卢平要在霍格沃茨读书七年，邓布利多和麦格大概率也就只是刚开始的时候会关注一下，前两年没有什么危险发生，也就让卢平自己负责自己了。

不然的话，西里斯他们是怎么发现卢平是狼人的？

她只要等到邓布利多和麦格松懈，她就能偷偷的去搞一点狼人的唾液！

或者……直接问卢平要？

据说，只要狼人咬过的人就会被感染成为狼人，这其中有问题的要么是狼人的牙齿，要么就是狼人的唾液！

要是她能搞到一点研究一下……

可惜，一直到睡着，亚丽娜都没有等到邓布利多离开尖叫棚屋。

有了对狼人的好奇心，亚丽娜这一次格外的关注卢平，在满月之后的几天他都请了假没有去上课，基本上没有离开宿舍。

一直过了三四天，亚丽娜才总算是见到了卢平。

不过，卢平是和莉莉一起来找亚丽娜的，看到两个人同时出现，亚丽娜就大概明白了他们此行的目的，“是美容药剂做出来了吗？”

“对！”莉莉兴奋的把手里的一打魔药瓶放到亚丽娜的桌子上，“我们已经熬制出来啦！不过，西弗勒斯说，这个水平可能也就是初级水平的样子。”

“没关系，初级就足够用了。”

亚丽娜把工资和每一瓶的提成发给两个小巫师，不着痕迹的看了一眼卢平。

卢平现在已经几乎恢复，但还是能看得出来脸色有点苍白，“卢平最近生病了？”

卢平没想到话题会突然转到自己身上，稍微愣了一下，马上勾起嘴角，露出一个温和又无害的笑，“对，我从小身体就不好，病了两天，现在已经好的差不多了。”

莉莉好笑的捂着嘴，“还有几个小巫师听到卢平请病假可以不用写作业，还想跟教授请病假呢！”

亚丽娜挑了挑眉，也就是说，霍格沃茨的教授们都知道卢平是狼人？

卢平局促的抿了抿唇，总觉得似乎会有什么不好的事情发生。

果不其然，谈完下一次美容药剂的供应时间，亚丽娜就让莉莉先回去，单独把他留下了！

关上房门，亚丽娜第一句话就直击主题，“你是狼人。”

卢平：！！！

卢平吞了一下口水，硬生生控制着自己没有后退两步，大脑也出现了瞬间的空白。

他马上就意识到，霍格沃茨的教授……

似乎并不是全都知道他的身份，也并没有全都被邓布利多打点好……

那，亚丽娜教授会不会……

卢平还在胡思乱想，亚丽娜紧接着开口道，“所以我想请你帮我做个实验。”

“哈？”卢平呆滞了半天，“什么实验？”

“我需要你的唾液，先拿去化验一下，看看里面都是些什么成分，说不定就能找到解决办法呢？”

魔法问题无法解决，那就用科学解决。

她已经搜索过，购物系统里并没有狼毒药剂，只能说明现在还没有发明出狼毒药剂，狼人的现状跟卢平差不多，只能绑起来自己熬过去。

要是熬不过去……

那就废了。

“还是说，你更喜欢狼人状态？”

卢平当即反驳，“怎么可能？我要配合教授做实验！”

卢平几乎激动的要哭出来了，这还是第一个人跟他说，想为他寻求解决的办法！

“教授，需要血吗？或者别的什么，我都可以！”

“呃，那倒是也大可不必。”亚丽娜翻找出几个魔药瓶，“我先要一管你的唾液，和一管血好了。不过，你也要做好永远都无法治疗的准备。”

“当然！”卢平深知这样的疾病，根本无法治疗，他没有太多的要求，只有一个，“我希望教授能找到克制狼人的办法！”

“诶？”亚丽娜也是很懵，“为什么要克制？”

“我想杀死狼人芬里尔·格雷伯克！”卢平的眼睛里带着几分仇恨的光芒，“狼人芬里尔·格雷伯克以咬死小巫师为乐，他将不少小巫师咬死，只有我一个人变成狼人活了下来。这样的狼人，应该被杀死，防止他们继续祸害巫师！”

“唔，狼人芬里尔·格雷伯克啊……”亚丽娜总觉得这个名字似曾相识的样子，不过估计是个丑角色，她已经几乎没有太多印象了。

按照卢平的说法，他从这个狼人的口下活下来，也很难说是好事还是坏事。

“你有枪吗？如果你是想控制他的话，可能会有点难度，但要杀死他的话，枪应该可以？”

卢平痛苦的摇头，“狼人非常难以杀死，我也不确定枪有没有效，但我听说银器无法杀死狼人。”

“这样啊……”亚丽娜皱眉，她也看到过消息，据说银子弹可以杀死狼人，原来是假的吗？

传言，是真的一点都不可靠啊！


第114章 加大火力
====================

“那传说中狼人通过咬伤和血液来传播，是不是真的？”

卢平点了点头，“狼人只有在变形的时候咬人，狼人的唾液接触到对方的血液，才会让对方变成狼人，但大多数都直接死亡了，并没有太多的案例。”

“这样啊……”

亚丽娜记下，看来得化验一下，狼人的唾液和人类的血液接触之后会发生什么。

化验，当然得找信得过的地方才行，不然的话，怕是会引起麻瓜界小范围内的恐慌和流言。

诶？

不对。

亚丽娜站在艾布特家门口，脑子里缓缓冒出一个猜测，她为什么会默认为麻瓜界没有狼人呢？

女巫、狼人、吸血鬼，这些不都是人尽皆知的吗？

那么，麻瓜的典籍中，会不会有一些制服狼人的办法？

亚丽娜带着自己的疑问，敲响了艾布特家的大门，她在狡兔三窟里寻找艾布特的踪迹。

她的运气还算不错，敲的第一个地址，就是艾布特暂时藏身的地方。

让亚丽娜完全没有想到的是，艾布特不是一个人在家，阿尔法德也在艾布特家里。

看到阿尔法德的时候，亚丽娜的脑子里就开始有什么疯狂叫嚣起来，“阿尔法德也在？”

“是的，我来跟艾布特商量一下银行的事宜，如果不出意外的话，下个月银行就可以开业了。”

“哦，对，银行。”亚丽娜也没说信不信，把手里的两个魔药瓶递给艾布特，“我来是想请艾布特帮我找个可信的研究所。”

“研究所？”艾布特接过两个魔药瓶，“这是什么生物的血？”

“狼人。”亚丽娜也没瞒着艾布特，“我想检测一下看看，狼人的唾液和血液里有什么奇奇怪怪的成分，能不能做手术解决掉。或者，用什么办法能杀死。”

艾布特面无表情的收下两个魔药瓶，点了点头什么都没有说，反倒是提醒了亚丽娜一句，“食死徒里有一个狼人，你应该不会对他下手？”

“那可说不定。”亚丽娜耸肩，“他要不招惹我，我当然不会对他动手，但他要招惹我，那可就说不定了。”

有仇报仇，亚丽娜的仇，从不过夜。

别说他只是黑魔王的狼人了，就算是黑魔王本人惹她都不行。

“嗯？那个狼人是谁？”

“芬里尔·格雷伯克。”阿尔法德转动着手里的茶杯，嘲讽似的勾了勾嘴角，“只是黑魔王看重他罢了。而且……”

阿尔法德说的意味深长，“以前，黑魔王需要格雷伯克拉拢狼人族群，但现在黑魔王已经进入魔法部，他再跟狼人有所牵扯，显然不合适。”

要是格雷伯克识相还好，黑魔王可能还会记着他一点好，放他一马。

但，格雷伯克是那种识相的狼人吗？

一个总是用恶心的眼神盯着所有人，试图咬他们一口的，能是什么正常人？

阿尔法德说的十分肯定，“等着吧，不出十年，格雷伯克自己就能把自己玩死。”

一旦他对黑魔王而言没有了利用价值，有的是人想要杀死他！

格雷伯克，树敌，可太多了。

亚丽娜眨了眨眼睛，“你们有这个格雷伯克的照片吗？”

两个人同时摇头，他们都不是会收集照片的人，更何况还是格雷伯克这种臭名昭著的狼人。

“行吧。”亚丽娜耸肩，“那，如果遭遇狼人，你们有什么好办法对付吗？”

亚丽娜问艾布特，“枪有没有作用？”

艾布特摇头，给了亚丽娜否定的答案，“枪和银制子弹无法杀死狼人，狼人的恢复能力特别强，所以魔法攻击和物理攻击对他们而言，都没有太大的作用。除非在实力上碾压对方，否则很难取胜。”

难，但艾布特并不是没有办法。

“枪不行，但加特林可以。”

“诶？”亚丽娜都愣住了，她还以为狼人抗物理攻击抗到不怕枪呢，原来是枪对狼人造成的伤害，追不上狼人的恢复速度？

亚丽娜拍了拍自己的口袋，“还好我常备加特林。”

阿尔法德，“……”

阿尔法德并不知道什么是加特林，但他就是莫名觉得离谱。

亚丽娜，常备一个杀伤力极大的武器？

“如果我不想杀死狼人，只想温柔的捕捉对方呢？”

艾布特蹙眉，表情古怪的看向亚丽娜，“温柔的捕捉……一个狼人？”

“唔……”亚丽娜也觉得自己说的好像有点歧义，“倒是也不用那么温柔，反正，不弄死就行吧。”

艾布特深深的看了一眼亚丽娜，“我需要格外的提醒你，目前为止没有任何先例，狼人和巫师交往，会不会感染。大概，你有分寸？”

亚丽娜翻了一个大大的白眼，“啊对对对！只是合作伙伴而已，你都想些什么东西？”

因为，艾布特被亚电话轰炸过了，直到现在脑瓜子都嗡嗡的。

“那……”艾布特斟酌了一下，试探性的问道，“这个合作伙伴，好不好看？”

亚丽娜想了想，“不算好看吧？”

不丑，但大概是常年的变身和疾病折磨，让卢平的状态说不上有多好。

尤其是有霍格沃茨公认的帅哥西里斯做对比，效果就更惨烈了。

听到亚丽娜这么说，艾布特才松了口气，据亚所说，亚丽娜只喜欢好看的。

所以，在听说他们跟黑魔王合作的时候，亚的反应才会如此激烈。

“化验的事情交给我，如果顺利的话，银行开业之前会给你结果。至于捕捉狼人……”艾布特顿了顿，“恕我直言，你的魔咒水平不够。”

亚丽娜，“……行吧。那我就不打扰你们谈正事啦！拜~等你的双面镜。”

艾布特头疼的摆手，“去吧去吧。”

等亚丽娜走出房子，艾布特才头疼的揉了揉太阳穴，盯着手里的两个魔药瓶，“所以说，亚丽娜能接触到的狼人，是谁？”

阿尔法德，“亚丽娜能接触到的巫师并不多，那么……霍格沃茨。”

阿尔法德有了一个大致的猜测范围，这个范围让他都大吃一惊，“我回去查一查情况，想要一个狼人进入霍格沃茨，一定绕不过邓布利多。”

一听是霍格沃茨的学生，艾布特反而没有那么着急了，长长吐出口气。

最起码，不会被亚狂轰乱炸了。

亚丽娜跟她那讨人厌的老爹一样，虽然做事情烦了点，但还是有底线的。


第115章 要大命了！这啥呀！
====================

亚丽娜还不知道艾布特他们打算调查卢平，她告别了艾布特之后，第一时间联系了自己麻瓜界的化妆品工厂。

将美容药剂送去工厂研发，虽然麻瓜无法制造魔药，但用已有的魔药调配出化妆品，他们才是专业的。

化妆品用什么样的比例最赚钱，他们绝对有丰富的经验。

专业的事情，要交给专业的人来做。

与此同时，亚丽娜还找人订购了一件渔网。

她要订购的可不是普通的渔网，而是能承受强度非常大的军用钢丝编制而成的渔网。

这种定制类产品系统商店并没有卖，她找了伦敦老爹认识的狐朋狗友，花大价钱定制的。

这样，如果真的不巧碰到卢平不受控的情况，亚丽娜完全可以用渔网将对方困住。

军用的，还怕狼人撕开？

不可能的。

当然，如果碰到的狼人不是卢平，那亚丽娜就直接用加特林上了，一劳永逸。

忙活完了自己的事情，亚丽娜先回了一趟家，给六个小时时差的老爹打了个电话过去慰问一下。

顺便问问老爹有没有什么办法对付幽灵，不过亚丽娜显然想多了，老爹并没有什么好办法。

“他们都没有实体，要怎么对付？反正到目前为止，我都没有发现可以攻击幽灵的办法。”

亚的语气，也带着点惋惜，想必曾经做过无数次实验，但是都失败了。

“魔法部控制摄魂怪用的是利诱，估计大家都没找到威逼的办法。”

顿了顿，电话那头传来了有点不确定的声音，“不过，我尝试着用道术攻击他们，可惜我不太会道术，只有一把高价求来的雷击木桃木剑，似乎对摄魂怪造成了一点伤害，但伤害也不大。所以，我不是很确定，道术能不能对付他们。”

可惜，想要找到一个擅长道术的人，可太难了。

“雷击木吗？如果是高人的话，应该是可以消灭摄魂怪的吧？大概是我们水平不够而已。”

亚“嗯”了一声，“有这种可能，但最可靠的办法还是守护神咒和阿尼玛格斯。”

亚的语气难得的正经，“你的守护神咒现在练的怎么样了？”

亚丽娜提起这个就十分苦恼，“我完全猜不透我的守护神喜欢什么，现在只出现了一大团银色的雾气，完全没有要成型的预兆。至于阿尼玛格斯，接下来就等着暴风雨来临了。”

亚倒是能给亚丽娜一点这方面的经验，“守护神咒除了根据你的喜好来判断之外，还有另外一种可能性，在你强烈的想要保护某一个人的时候，也能成功召唤守护神。

一般情况下，守护神和阿尼马格斯的形态是一致的，除非你的守护神因为想要保护某一个人，或者喜欢某一个人，守护神会变成他的形状。”

“这样啊……”亚丽娜从老爹这里学到了一些宝贵的经验，“所以说，你当时到底是怎么调戏摄魂怪的？可以跟我说一说吗？”

严肃的气氛一扫而空，亚扑哧一声笑出来，“当然，你首先要学会大脑封闭术才行，用一段虚假的记忆来骗过他们就好了，但这个魔咒非常难。”

大概是预想到了什么，亚十分严肃的警告亚丽娜，“如果你真的犯了什么事被关入阿兹卡班，我会把你捞出来的，只要你不被那群丑陋的摄魂怪吸空大脑就是绝对安全的。但是，你要学会自己保护自己几天才行。”

亚丽娜没好气的吐槽，“知道了知道了，靠人不如靠己嘛！你都跟我说过好多次了。”

亚长叹一声，“我不得不提醒你，跟黑魔王合作确实是一件非常危险的事情，你随时都有面临黑魔王或者魔法部、邓布利多多方面的危险。不过……”

亚沉默了半天，语气十分的沉重，“你应该不会喜欢一个年近半百的老人吧？”

亚丽娜都无语了，“拜托！这年龄差也太大了吧，我怎么可能会喜欢年纪那么大的……”

说到一半，亚丽娜突然意识回到什么，“不对，你说的该不会是黑猫王吧？”

亚尴尬地笑了两声，“我倒不是嫌弃他，但他确实有点傻，被人耍得团团转不说，还把自己的灵魂切掉了，切割灵魂虽然有补救的办法，但会对自己的灵魂造成不可挽回的伤害。你可以找一个好看的傻子，但你不能找一个好看的疯子吧？”

亚丽娜翻了一个大大的白眼，冷笑一声表示了自己的不满，坚决的挂断了电话。

该死！

老爹居然以为自己是看黑魔王的脸，所以才会和黑魔王合作？

虽然确实有一部分颜的原因在，但黑魔王是用来磕CP的，虽然她目前还不知道黑魔王的CP是谁。

她是疯了吗？自己拆自己磕的CP？

啧。

难怪艾布特刚刚欲言又止，怕不是也被老爹炮轰过一波了。

也是惨。

亚丽娜不想搭理老爹的脑洞，握紧了自己的魔杖，老爹给自己提供了一个非常不错的思路。

强烈的，想要保护的人。

那不是自己？

“呼神护卫！”

这一次，她找的方向对了，有了强烈的想要保护自己的念头之后，魔杖里冒出来的再也不是一大团银色的雾气，那一团雾气终于成型了。

就是这个形状……

亚丽娜后退了一步，表情古怪的看着自己面前站着的这个银色的……蜘蛛。

亚丽娜已经在内心里疯狂尖叫了，救命啊！她的守护神为什么会是蜘蛛啊！！！

还是一个比她还高的蜘蛛！！！

简直要大命！

很快，蜘蛛围绕着亚丽娜绕了一圈，突出一根丝抓在天花板上，直接飞到了天花板里，消失不见了。

亚丽娜的心情就非常复杂，她承认自己做超人的时候参考了蜘蛛人的设定，每天靠着钢丝模仿蜘蛛人飞檐走壁。

但，守护神是一个真正的蜘蛛侠，这是不是就有点太过分了？！

等等！

在看到蜘蛛之后就大脑一片空白的亚丽娜，猛地像是想到了什么一样，牙齿都开始打颤。

按照老爹的说法，她的守护神是蜘蛛的话……

那她的阿尼玛格斯……该不会……是蜘蛛……吧？


第116章 保命技能，废了
====================

一想到自己的阿尼玛格斯很有可能是蜘蛛，亚丽娜就觉得整个人都不好了，谁家好人家的阿尼马格斯是蜘蛛啊？！

简直离大谱！

就算不是麦格教授那样的猫猫，变成西里斯那样的狗狗也很不错呀！

蜘蛛简直要了亚丽娜老命！

亚丽娜惆怅的直薅头发，一连几天都萎靡不振，打不起一点精神。

对此，亚丽娜也只能在心里安慰安慰自己，“现在还没有变身，说不定还有改造的机会，万一不是蜘蛛呢？”

退一万步讲，即使真的是蜘蛛……

总比老鼠强吧？

除了老鼠之外，亚丽娜记得好像还有一个记者变成了什么飞虫，一想想老鼠和飞虫，亚丽娜瞬间就觉得自己就算变成蜘蛛，好像也没有那么难以接受了。

不管怎么安慰自己，亚丽娜的表情就像是吃了十斤黄莲一样苦，一想到自己有可能会变成蜘蛛，就完全开心不起来。

根本不想做表情管理！

她模仿蜘蛛侠怎么了！

蜘蛛侠的阿尼马格斯就要是真的蜘蛛吗？

然而，日有所思夜有所梦。

抱着沉重的心情入梦的亚丽娜，晚上就做梦梦到自己变成了一只蜘蛛！

最要命的是，她变成的还是八眼巨蛛！

梦里的她咔哒咔哒迈着六亲不认的步伐，直接冲到霍格沃茨城堡前，也不知道从哪儿吐出来长长一根丝，粘在邓布利多办公室的窗户上就直接飞了上去！

亚丽娜差点没有被这惊悚的一幕吓哭，大半夜直接猛地从床上坐起来，大张着嘴深吸了两口气，努力平复了半天的心情，依然觉得心脏砰砰砰直跳，几乎要从嘴里跳出来一样。

噩梦！

这简直是能让人整晚都睡不着的噩梦！

亚丽娜用力捂住自己的心脏，半夜被这样的噩梦惊醒，简直能让人心脏骤停！

然而，更让亚丽娜心塞的是……

她捂着自己心脏的时候，似乎……

感受到了两个心跳！！！

在壁炉燃烧的旺盛的卧室，亚丽娜遍体生寒，猛地打了一个哆嗦，后背都冒出来一层凉汗。

麦格教授说的，两个心跳！！！

她，感受到了！

也就是说……

她那相当不好的预感，非常有可能会成真！

亚丽娜一头栽到床上，双眼逐渐无神，就像是整个人都被掏空了一样。

好消息：她的阿尼马格斯有了很大的进展。

坏消息：这个阿尼马格斯很有可能是个蜘蛛！

亚丽娜那颗悬着的心终于死了，如果不出意外的话，她的阿尼玛格斯可能真的是蜘蛛。

这个发现，让亚丽娜瘫在床上大半天都没有回过神来，直勾勾的盯着天花板半天都回不过神来，大脑一片空白。

她的脑海里此时就只有一个念头，如果是蜘蛛的话，这阿尼马格斯不练也罢！

谁会想要成为蜘蛛啊！

而且，还是八眼巨蛛？？？

亚丽娜狠狠打了个哆嗦，光速爬起来，直接跪在床上闭上眼，双手合十，虔诚的祈祷。

“八眼巨蛛们啊，我真的一只八眼巨蛛都没有杀过！你们有仇报仇有怨报怨，何必要追着我不放呢？让我变成一只八眼巨蛛有什么好的呢？”

亚丽娜是真的觉得，这极其的不合理！

自己神神叨叨念叨半天，亚丽娜总算是冷静了点，又在床上瘫成一张饼，生无可恋的盯着昏暗的天花板。

满脑子都是疑问，就算真的是蜘蛛，也应该是蜘蛛侠吧？

怎么能是八眼巨蛛呢？

深深的吐出口气，亚丽娜内心开始不停的挣扎，这个阿尼马格斯还要不要继续练下去。

可是，接下来她只要等到暴风雨来临的时候，把那瓶魔药喝下去，念出一个咒语就能成功，相当于已经走了90步，最后只剩下了10步，难道要停下来？

继续走下去，实在是让亚丽娜不太情愿，蜘蛛是真的有点接受不了。

可要不继续走下去，又为自己之前走了90步而感到可惜。

亚丽娜又是一声长叹，完全没了睡醒，整个人就是非常清醒，再一次摸出了自己的魔杖。

万一上次叫错了守护神呢？

再确定一下。

“呼神护卫！”

然而，再看几次也依然是让亚丽娜没眼看的蜘蛛，还是一只比她还大的蜘蛛。

虽然银色的蜘蛛看起来不像是八眼巨蛛那么恐怖，还会像蜘蛛侠一样吐丝、飞行，但……

“嗯？”亚丽娜猛地坐起来。

伸手摸了摸面前的蜘蛛，蜘蛛像是能感受到她的温度一样，凑到亚丽娜的手心下蹭了两下。

这个蜘蛛确实比亚丽娜大一点，但就算是站起来，也就是成年男人的体型，比起八眼巨蛛来说已经小很多了！

亚丽娜吐出口气，不知道为什么，居然生出了浓浓的庆幸。

虽然是蜘蛛，但好歹不是八眼巨蛛……

这么一想，好想……

也就没有那么让人抓狂了？

成功的安抚了自己，亚丽娜还是把自己的重心放在了自己虚假记忆的重塑上。

如果她有朝一日真的不幸遭遇了摄魂怪，或许她最差也能靠虚假的记忆骗过那群摄魂怪，而不需要变成糟糕的蜘蛛！

这么一想，也只是让亚丽娜的心情稍微好了那么一点，但也只是好上一点。

明明几乎要学会一个很厉害的保命技能，谁想到，被直接被她玩废了呢？

总觉得像是少了一条命一样难受。

想要重塑一段虚拟的记忆，并没有那么简单，亚丽娜花费了半个多月的时间，也只是将自己大脑里的记忆构建成了一个巨大的记忆宫殿。

亚丽娜的记忆宫殿依托于霍格沃茨城堡而建立，她把那些不那么重要的记忆都摆在明面上，从小到大的记忆关到一间一间的教室里。

至于自己最重要的机密记忆，亚丽娜并没有放到霍格沃茨城堡，而是需要通过自己办公室的壁炉回到家里，在自己家的地下室才能翻出来。

不只是家里的地下室，还有一些藏在了有求必应室，防止被一锅端。

狗里狗气的亚丽娜甚至在邓布利多校长办公室的冥想盆里，藏了一小段自己的记忆。

一点点把记忆整理，然后再藏起来，这是一个非常细致和艰难的工作。

亚丽娜现在也只是粗糙的做了一些，说不定接下来几年都要为此而奋斗，这是一个相当漫长的工作。

就在亚丽娜努力构建自己记忆的过程中，艾伯特给她送来了消息。

银行要开业了。


第117章 银行开业
====================

银行开业，对于整个魔法界来说都是一个非常重大的消息。

在银行开业前一天，亚丽娜就在《预言家日报》上看到了消息，非常显眼的头版头条。

巫师银行参考了麻瓜银行的制度，只要在银行存款，不管是存多长时间都有或多或少的利息。

每个巫师都有一个免费的小金库可以免费托管，存入一些值钱的物品，如果需要大量托管保存，就需要缴纳托管费。

同时，银行还为一些经济困难的巫师提供金钱资助，也就是贷款。

如果用于在霍格沃茨上学可以免除利息，如果用于家庭开支、创业等各方面，则需要缴纳不同程度的利息。

广告上将各方面都写的非常详细，亚丽娜几乎已经可以预见到银行开业时候的盛况。

银行开业的时候，小巫师们还要上课，他们不能来凑这个热闹，亚丽娜就没有这个限制了。

虽然没有来凑热闹的小巫师们，但对角巷依然被挤得水泄不通，亚丽娜还是第一次在魔法界见到这么多人。

在靠近银行的街角，亚丽娜就已经挤不进去了，前面的人实在是太多了！

亚丽娜实在无法理解，怎么会有这么多人挤在这里。

很快，她就明白了。

亚丽娜还没有看清前面发生了什么，就发出了一阵欢呼声，就像是……

粉丝见面会。

亚丽娜踮起脚尖，试图看看前面到底发生了什么，然而，什么都没有看到。

周围人山人海，亚丽娜完全看不到银行门口的情况。

过了半天，前面的人潮开始移动，瞬间就腾出来很大一片空地，亚丽娜才知道发生了什么。

刚刚，黑魔王居然来过了！

在银行开业之前，黑魔王先到银行门口发表了一通演讲！

亚丽娜来到附近冰激凌店坐下，还能听到旁边有几个激动的小女巫在讨论。

“新上任的财务部长好帅！”

“以前听说他的风评不是很好。”

“可是我看他风度翩翩，还真的给他们带来了好处和实惠啊，管他风评好不好，钱进了自己的口袋就行。”

“对！”

“我今年也打算进魔法部了，不知道能不能调到财务部去。”

“新开的这个部门好像很难进，好多人挤破了脑袋都想进去呢。”

……

舔冰激凌的亚丽娜头都没抬，但大概也猜到了点什么。

黑魔王先用他英俊帅气的外表吸引女巫们的注意，然后又用他沉着富有魅力的人格彻底拉拢人心。

亚丽娜敢说，他这一露面，在场最少有一半的巫师都被吸引，等明天一登报，绝大多数的巫师都会为黑魔王殿下哐哐撞大墙。

莫名的，亚丽娜的脑海里就冒出来一个念头，黑魔王如果去当明星，那绝对是魔法界毫无争议的顶流。

也难怪，亚丽娜一直隐隐觉得艾布特似乎对黑魔王有一种崇拜，还有一种……“我崇拜的老大居然走了歪路”的怒其不争感。

如果黑魔王想，他确实可以拉拢所有人。

这就是一个千古难题了，你明知道一个人在骗你，要不要继续被他骗下去。

如果是亚丽娜……

亚丽娜放下吃完的冰激凌碗，起身往外走，嘴角疯狂上扬。

如果黑魔王能披着为所有巫师好的伪装一辈子，那管他想要的是什么！

反正，黑魔王得到了他想要的，魔法界的巫师们也得到了每个人想要的。

互赢。

计较那么多做什么？

走出门来，刚刚还围的水泄不通的街道已经开始在专人的引导下，有序进入银行。

亚丽娜甚至还看到，有一些巫师从古灵阁取了一大包一大包的金币，直接存入了对面的银行。

简直杀人诛心。

但古灵阁也没有办法，银行存款有利息，他古灵阁没有。

如果存的都是金币，显然存在银行更有性价比。

不光是寻常的巫师，一些家产相当丰厚的纯血家族，也取出了大笔的金加隆存入了银行。

纯血家族的金加隆格外的多，基数大，能拿到的利息自然也就多，他们才不会放弃这种薅羊毛的机会。

当然，可能也有跟黑魔王示好的意思在。

亚丽娜也跟风去银行开了个账户，将她古灵阁里存放的为数不多的金加隆全都存入了银行，毕竟是艾布特和阿尔法德的产业，还是要稍微支持一下的。

而让亚丽娜惊喜的不是银行里的利息，而是实时换购！

她可以直接刷卡将账户里的金加隆转入麻瓜银行的账户，转存为英镑。

同时，也可以直接刷麻瓜银行卡，按照当天实时汇率取出金加隆！

除此之外，还有各种换零服务，相当的实用。

不只是亚丽娜一个人对银行的各种功能非常满意，第二天，《预言家日报》就报道了昨天银行开业的盛况。

跟亚丽娜想的大差不差，黑魔王先发表了一通什么为了每一个巫师之类的感言，让每个巫师都过上富足的生活。

“这只是一个开始！”

“会有更多惠民政策推出！”

“魔法部鼓励大家创业！”

黑魔王的演讲被放在了头版头条，英俊又沉稳可靠的脸，为他吸引了很多不明真相的巫师信任。

最关键的是，他真的给每一个巫师都带来了实实在在的好处。

就连霍格沃茨的不少小巫师都对黑魔王的印象颇为不错。

黑魔王的第一次公开亮相，可以说非常成功，除了古灵阁和邓布利多之外，可能所有人都非常开心。

曾经臭名昭著的食死徒，已经没有人再提起。

要说这一次亮相给黑魔王吸了不少粉，接下来黑魔王的举动则更是引起了轩然大波。

魔法部宣布，即将建立孤儿院，意在给每一个失去了家庭的孩子一个家，只要没有监护人的孤儿，都可以进入魔法部开办的孤儿院，魔法部会一直资助他们，直到从霍格沃茨毕业。

与此同时，也向魔法界招聘孤儿院生活教授以及职业医师，以更好的照顾孤儿院的小巫师们……

宣布这条消息的是魔法部部长，但谁都知道这是黑魔王提议和支持。


第118章 有竞争才有压力
====================

这个计划本来就是亚丽娜自己提出来的，黑魔王将他付诸实践，亚丽娜心里早有预料。

不过，这么快就在《预言家日报》上看到消息，倒是在亚丽娜的预料之外。她没想到，黑魔王的行动力这么强。

要是这么说的话，确实是比老邓要好点的，老邓满脑子都是这么做的后果，还要跟其他人周璇，还要被魔法部猜忌……

老邓要面对的压力太多了。

但现在要面对压力的，就变成了亚丽娜。

早餐结束之后，亚丽娜第一时间就收到了邓布利多的消息，邀请她前往八楼校长办公室。

亚丽娜倒是没有即将被试探的不安，反而充满了刺激感！

上一次，一个简简单单的对视，她刷了邓布利多5600金加隆。

这一次呢？

亚丽娜迈着欢快的步伐往八楼走去，走在路上的时候，还偶尔能听到小巫师们对孤儿院事件的讨论。

绝大多数小巫师对这件事的看法都很正面，不管黑魔王的初衷是什么，这确实是一件好事，更何况很多小巫师完全不知道黑魔王这个人，也不知道他的野心。

就是单纯的就事论事。

跟小巫师们不同，邓布利多的表情就相当的严肃，亚丽娜进门的时候，邓布利多背着手站在窗边，又在他的老位置看着窗外的景色。

“校长先生！”

“哦，亚丽娜来了。”

邓布利多慢吞吞的走到桌子后坐下，亚丽娜完全看不出邓布利多的心情，邓布利多的表情就是……没有表情。

“我记得你曾经跟我说过关于低年龄小巫师的事情？”

“对呀，校长打算再开一个幼儿学校吗？”

邓布利多没有回答亚丽娜的问题，“难道不是魔法部开吗？”

“开办幼儿园还需要魔法部批准吗？”亚丽娜是真的不懂，但想想全国就只有这一个魔法学校，“该不会在魔法世界办一个学校很难吧？”

邓布利多头疼的叹了口气，总有一种跟亚丽娜鸡同鸭讲的既视感，“并没有想象中那么难，但也不是容易的事情，你想自己开一所幼儿园或者职业学校吗？”

亚丽娜很坚定的拒绝了，“我还是个孩子，才不要开幼儿园呢。”

邓布利多，“……”

这么说倒是也没错。

邓布利多抓了一把蟑螂堆塞到嘴里，一边嚼嚼嚼，一边问道，“你将这个计划跟汤姆提过？”

亚丽娜嫌弃的离开了桌子好几米的距离，怎么会有人喜欢蟑螂堆这种东西啊，她甚至都不想看到蟑螂这种东西的任何cos形式出现！

亚丽娜嫌弃的别开头，“不，并没有。”

“好吧。”邓布利多嚼嚼嚼，倒是也没有刨根问底。

他能看得出，亚丽娜即使没有跟黑魔王直接合作，也是有中间人的。

最起码，亚丽娜对黑魔王是不反感、不排斥的，说不定还有点……好感。

不然的话，亚丽娜提起的银行、孤儿院，不可能全都落入了黑魔王的口袋里。

至于这个中间人是谁……

邓布利多问出了一个亚丽娜完全没有想到的问题，“汤姆曾经申请过学校的黑魔法防御术教授，你知道吗？”

亚丽娜迷茫的摇摇头，她第一反应确实是不知道的。

但很快就反应过来，黑魔法防御术教授这个职位高危，好像就是因为黑魔王给它下了诅咒，所以这个职位也成了年抛的。

邓布利多眨了眨眼睛，“你知道我为什么不想让汤姆进入霍格沃茨吗？”

亚丽娜摇摇头，完全无法理解邓布利多的决定，总不能是因为邓布利多知道黑魔王不是好人，所以不让他进入霍格沃茨吧？

“你要知道，霍格沃茨是英国唯一一所魔法学校，几乎所有的小巫师都是从霍格沃茨毕业的。”

邓布利多卡顿了一下，两个人对视了一眼。

空气莫名的尴尬了一下，因为，亚丽娜就是那个没有从霍格沃茨毕业的小巫师。

邓布利多继续说道，“如果一个巫师成为霍格沃茨的教授，那么很可能会有几年甚至几十年的毕业生，全都是他的学生。那么他就能深深的影响一代小巫师，形成一股难以想象的庞大力量。”

黑魔王没有成为教授都能有这么强大的影响力，如果他成为了教授，能形成的影响力恐怕不可估量！

所以，如果有可能的话，即使知道对魔法界有利，邓布利多也不想黑魔王成为幼儿园的校长。

邓布利多沉默了片刻，亚丽娜也不知道邓布利多在想些什么，过了半天，邓布利多才盯着亚丽娜的眼睛，十分认真的说道，“我现在也不知道汤姆的目的是什么，希望你能格外的注意，他十分擅长蛊惑人心。”

顿了顿，邓布利多又补充道，“或许，你父亲对汤姆更了解一些。”

“诶？”亚丽娜愣了一下，坐直了身体，“所以我老爹真的认识黑魔王啊？”

“……嗯。”

不过，邓布利多显然不打算跟亚丽娜展开说说，又把话题转回到了学校的事情。

“你能不能给我介绍一下麻瓜的教育体系。”

亚丽娜瞬间来了精神。

这不！有竞争才有压力！黑魔王开了孤儿院，邓布利多马上就打算要开幼儿园。

魔法界，这不是蒸蒸日上？

“当然了！麻瓜对5岁到15岁有一个义务教育，当然，5岁之前也是有托儿教育的，这个是要收费的，据我所知还有几个月大的宝宝。”

“接下来就是小学……”

“中学……”

“延续教育……”

“高等教育……”

“巴拉巴拉……”

亚丽娜顿顿顿喝了一大口水，几乎说的口干舌燥，“不过，这个教育体系搞得十分复杂，有的学生直接就奔着职业教育去了，有的则会一直往搞研发的路子上走。当然，也有像我这样的。”

邓布利多看着亚丽娜，“你是怎样的？”

亚丽娜勾了勾嘴角，笑的格外灿烂，“我是家庭教育！”

邓布利多：？？？

“就是上学教的那些东西，我和老爹都觉得跟我超人的路线很不相符，所以上到一半就退学回家，想学什么就找什么老师。”亚丽娜露出一口银牙，“至于拯救世界的大任，则由我老爹亲自教导！”

邓布利多，“……”

看来，学校教育相当的有必要！

尤其家长是亚这种类型的时候。


第119章 不恰当的例子
====================

邓布利多从亚丽娜这里大致了解了一下麻瓜界的教育体系，但也不会完全照搬，有一些值得引进，有一些则完全没有必要。

另外，邓布利多也不能听信亚丽娜一面之词，他得去麻瓜界了解一下更详细的消息。

最关键的是，邓布利多虽然地位很高，也有一定的话语权，但，他并不能左右魔法部的决定，尤其汤姆现在就在魔法部。

至于，重新开设一所托儿所，到底需不需要魔法部的批文？

目前没有这个先例，但也不是说想开就能开的……

简直让人头大。

邓布利多扶了一下自己的眼镜，焦虑的他语气依然十分平缓，“亚丽娜，我会仔细考虑的，多谢你的帮助。”

亚丽娜扬起一个大大的笑脸，“没关系，谁让我的任务是拯救世界呢！只要对魔法界好，我都会尽力帮忙的！”

邓布利多无语的抿了一下嘴唇，不过他茂密的胡子挡住了表情，亚丽娜完全没有发现他的表情变化，只看到邓布利多点了点头。

见邓布利多没有什么要问自己的，亚丽娜就挥了挥手跟邓布利多告辞。

走在霍格沃茨城堡的楼梯上，亚丽娜还有点迷茫，迟疑的抬手看了一眼自己的手腕，自己带着的防御首饰上一点裂痕都没有，邓布利多这一次真的没有对她进行试探。

就好像，真的只是随口向她咨询一下麻瓜的教育情况。

亚丽娜的眼睛里猛地迸射出光芒，所以，幼儿园和托儿所最后到底花落谁家？

可惜邓布利多了解情况，显然已经有点晚了，邓布利多的计划赶不上黑魔王的变化。

没过两天，亚丽娜就在《预言家日报》上看到了最新的消息。

魔法部部长公开发言，鉴于魔法部推出孤儿院之后，有众多巫师来信表示，很多家庭无力照顾和教育年幼的小巫师，希望魔法部可以帮忙解决。

为此，魔法部特意为这些没有到上学年龄的小巫师们提供托管服务，任意年龄段都可以托管。

对于低年龄的婴幼儿，托儿所主要负责照顾他们的起居和饮食，而对于5岁以上的小巫师，则可以帮助他们识字等基础常识教育。

当然，这一次就不是免费的了。

提议归提议，但孤儿院和托儿所的建设也并没有那么快，现在也只是一个预案。

还要经过一段时间的选址、建设、招聘，要等完全实现，大概率要等到明年以后。

看到最新一期的《预言家日报》，亚丽娜都不由啧啧两声，马上翻出了自己的活点地图。

果然，她并没有在校长办公室找到邓布利多的名字，又飞快的扫过各个院长的办公室，也没有看到邓布利多的名字。

邓布利多并不在霍格沃茨。

亚丽娜盯着活点地图看了半天，也忍不住沉思，邓布利多去了什么地方？

亚丽娜不是很能理解邓布利多的弯弯绕绕，当然，最关键的是她的思路被艾布特打来的双面镜打断了。

“狼人的检测出来了。”

“诶？”亚丽娜还以为艾布特会跟她讲托儿所的事情呢，没想到是卢平的事情，“有什么进展吗？”

“并没有。”艾布特的表情也非常的困惑，“麻瓜检测来看一切正常，是一切正常，并没有检测出任何跟人类不同的病毒。”

“一切正常？”亚丽娜都困惑了，“也就是说，狼人在人形态的时候，其实跟人类是没有什么区别的？”

“对。”艾布特举例子，“有点像狂犬病毒，谁也不知道有没有被感染，只有在病发的时候才能检测到。”

顿了顿，艾布特有点迟疑，“如果你真的想得到结论，那么可能需要对方在狼形态下的唾液和血液。”

如果想得到结论的话，确实需要狼形态下的唾液，但众所周知，狼人非常危险，艾布特并不是很想让亚丽娜去冒险。

“你……一定要检测吗？”

“倒也不是必须要检测一下，就是有点好奇。”亚丽娜眼睛放光，“你有没有想过，狼人的唾液接触到了对方的伤口，才能让一个人感染，这种感染方式就非常的……呃……不太好描述。你说，能不能搞一个疫苗出来？”

艾布特，“……”

艾布特只觉得脑子嗡嗡的，“你想要用麻瓜手段来解决巫师问题？”

“对呀，就有点像是那种阻断……呃……”亚丽娜顿了顿，不好意思的挠挠头。

她对以前听到的安全教育实在太印象深刻了，据说如果不幸得知对方感染了病毒，有事后的阻断药可以后悔一下下。

但……

后来大名鼎鼎的病，她也不确定现在发现了没有，即使发现了，她也不确定阻断药有没有发明。

只能换一个例子，“就有点像事后避孕药，如果有人不幸被咬了一口，只要注射一下或者有个什么药丸，可以暂时将病毒控制住，防止被感染的那种。”

艾布特顿时脸就黑了，盯着双面镜里的亚丽娜看了半天，深深的吐出口气。

这又是什么见鬼的不恰当的例子？

“在魔法界，如果被狼人咬伤，大概率会死亡，剩下的一小部分幸存者，将银粉和白鲜混合后涂抹在被狼人新咬的地方能让伤口愈合，受害者从此变成狼人生存……”

进行了简单的科普，艾布特用力绷了一下自己的嘴角，情绪已经在爆发的边缘疯狂试探，“那么，你有没有想过，用魔法方式来解决问题？”

亚丽娜眨眨眼，十分的无辜，“但我不会魔药啊？一点点都不会，我到目前为止一个魔药都没有熬制过。”

“不需要你熬制！”艾布特吸了口气，“只要你出金加隆，自然会有巫师来发明这些魔药，但也有一个很大的问题。”

“什么？”

“大多数狼人在被咬之后，宁死也不想以狼人的身份活下来，也就是说……想以巫师身份活下来的狼人，凤毛麟角！而剩下的都是以狼的身份活着的狼人，他们并不需要这样的魔药。简单来说……没有市场。”


第120章 双管齐下
====================

“诶？”

这么大一个魔法世界，谁能想到治疗狼人的办法居然没有市场？

这么一说，亚丽娜就要重新考虑考虑。

如果真的没有市场……那就得更狠的压榨卢平了。

亚丽娜在活点地图让翻翻找找半天，好不容易从无数人名中找到卢平的名字，打算亲自跟卢平商量一下这件事。

不过，这个组合倒是让亚丽娜忍不住挑眉。

卢平和莉莉在熬制美容药剂，跟他们在一个教室的，还有经常和莉莉一起补习、熬制魔药的斯内普。

这样的三人组，倒是亚丽娜没有想到的。

斯内普还有跟卢平这么心平气和的坐在一起熬制魔药的时候？

但想想他们好像都在为自己打工……

嗯……

这么说起来，三个孩子也勉强能算是同事？

就是不知道，斯内普现在是什么心情？

斯内普的心情并不是很好，或者可以说非常糟糕，本来他跟莉莉每天可以在课余的时候一起熬制魔药，虽然并没有什么特别的进展，但毕竟是只有两个人的独处。

现在呢？！

他要指导卢平那个蠢狮子赚钱？

真是见鬼！

斯内普有很多会被和谐的话想说，但因为莉莉也是他的教导对象之一，只能默默的把那些骂骂咧咧都吞到肚子里，专注的熬制自己的魔药，努力不去看他们熬制的、低劣的、一文不值的美容药剂。

也就只有亚丽娜那个完全不懂魔药的麻瓜种，才会跟这些一年级的、毫无水平的小巫师合作！

脸色越来越难看的斯内普在心里不停的咒骂亚丽娜，很快，他就听到了教室门被敲响，门外正是亚丽娜的声音。

见鬼！！！

卢平听到亚丽娜的声音倒是没有什么太大的反应，简单的跟两个人解释了一下，“西里斯他们为亚丽娜教授制作了一份地图。”

当时，他来找莉莉也是借助那张地图，不然很难堵到人。

莉莉率先起身去开门，“亚丽娜教授！”

“嗯。”亚丽娜没有进门，探进来一个脑袋，对着卢平挥了挥手，“我来找卢平的，有时间吗？”

卢平迷茫的点了点头，起身往门口走去。

等卢平走出教室，亚丽娜还回头对着斯内普和莉莉挤了挤眼睛，快速的给两个小巫师关上了教室门。

斯内普，“……”

亚丽娜自觉给两个小巫师制造了相处的机会，带着卢平暂时回到了自己的办公室。

亚丽娜一进门就开门见山，“我委托了麻瓜界的研究所检测了你的血液和唾液。”

卢平的眼睛马上亮了起来，带上了十分的期待，“有什么结论吗？”

“很遗憾。”亚丽娜大概解释了一下检测的结果，“我可能还需要你变身时候的唾液，但这个有点难度，所以我建议你要不要用魔法手段解决一下？”

“魔法手段？”卢平不是很理解。

“对，你的魔药成绩似乎非常不错，你有没有想过，自己发明一种魔药？即使无法彻底解决狼人的问题，但大概率可以解决狼化和无法控制自己理智的问题。”

亚丽娜这句话给了卢平很大的触动，狼化的问题他已经几乎要放弃了，但他是不是可以想办法解决一下自己月圆夜无法自控的问题？

即使不行……

睡一整晚过去，也是好的啊！

卢平当然想，但他又觉得自己的水平有限，可能根本做不到这么复杂的魔药发明。

能发明魔药的，一般都是大师，怎么会是他这样的……一个狼人？

见卢平沉思许久，亚丽娜也大概能猜到一点卢平的想法，“你现在只是一年级而已，又不是让你现在就发明一个新的魔药出来，慢慢来啊。”

卢平点了点头，但他自己知道自己，要说熬制魔药，水平确实也还可以。

他包括魔药的各科成绩都名列前茅，但发明，不是说成绩好就能行的，这是一个从无到有的过程。

他……

卢平抿着唇沉思了很久，有点迟疑的说道，“我……我可以将这件事告诉邓布利多校长吗？或许……斯拉格霍恩教授可以帮忙？”

“当然可以。”亚丽娜耸肩，“但我并不觉得斯拉格霍恩教授能帮得到你，与其找斯拉格霍恩教授，还不如找斯内普。”

卢平当然知道斯内普的能力，但他对于寻求斯内普的帮助这件事，非常犹豫。

“我会考虑亚丽娜教授的意见。”

“嗯。”亚丽娜眨眨眼，“所以，我可以获得一瓶你狼化时候的唾液吗？”

卢平盯着亚丽娜教授看了半天，确定亚丽娜教授是说认真的，并没有开玩笑的意思，嘴角狠狠抖动了一下，“可是，月圆之夜我完全无法控制我自己，如果咬到你的话……”

“所以，你每次月圆之夜都是怎么过的？”

“我在失去理智之前，把我自己绑起来。”

“这样啊……”亚丽娜握拳，十分认真的说道，“既然这样，那还有什么好担心的？你都被绑起来了，我会小心的！这样，我们就能双管齐下了，你来通过魔法手段解决，我再给研究所一次机会。”

卢平张了张嘴，拒绝的话实在无法再说出口。

憋了半天，卢平最后还是艰难的点了点头，“我会跟邓布利多校长说的，有邓布利多校长在，我想，亚丽娜教授应该不会有太大的危险。”

虽然卢平也知道，很可能这两条路都是死路，但有亚丽娜教授的理解和支持，还是让他有一种莫名的安定感。

“亚丽娜教授觉得……斯内普，会把我的秘密说出去吗？”

亚丽娜歪头，一脸的理直气壮，“他为什么要说出去呢？你是狼人，又没有影响到他，说出去对他有什么好处吗？相反的，如果他能研制出一种克制狼化的药剂，或者可以直接将狼人的狼化因子完全去除，他就会成为百年难得一遇的魔药天才大师！你觉得他会怎么选？”

但如果是斯拉格霍恩教授可就说不好了。

亚丽娜对斯拉格霍恩教授倒是没有太大的恶感，但这个人趋炎附势，是个非常会投资的人。

卢平，值得斯拉格霍恩教授投资吗？

答案显而易见。


第121章 一个机会
====================

要说斯内普是个不会告密的人，卢平是肯定不会相信的。

但如果是因为利益的驱使……

“我会去跟斯内普聊一聊这个问题的。”

“嗯。”亚丽娜点了点头，倒是对于小巫师们之间的沟通没有太大的兴趣，“如果你不是特别放心，也可以带着斯内普一起来找我。”

“好。”卢平十分认真的道了谢，“不管邓布利多校长同意不同意，在下个月圆之夜前，我都会将结果告诉你的。”

“放心好了，邓布利多肯定会同意的。如果他不同意的话……”亚丽娜露出一个大大的笑脸，十分光棍的说道，“那我也可以自己去呀！为什么一定要邓布利多同意呢？”

卢平的表情顿时变得十分古怪，只能露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，选择了告辞。

一般在月圆之夜的时候，校长都会全程守着他变身，不经过校长同意，亚丽娜甚至很难靠近打人柳。

她怎么可能……

思维不停跳转的卢平脚步一顿，表情顿时僵硬。

如果亚丽娜能通过活点地图找到自己，那詹姆和西里斯他们是不是也能？

卢平走到空教室门口的时候，深吸了口气平复自己的心情，才再一次走进去。

莉莉察觉到卢平的表情似乎有点不太对劲，“莱姆斯？是发生了什么事吗？”

卢平迟疑了一下，还是摇了摇头，他并没有把自己是狼人的事实广而告之的打算，“是亚丽娜教授，她让我和斯内普谈一个合作。”

顿了顿，卢平又补充了一句，“单独的。”

莉莉虽然不解，但也没有刨根问底的打算，了然的点了点头，准备收拾自己的东西，“那我先回去啦，明天见！”

“明天见。”卢平接手了莉莉熬制到一半的美容药剂，“我熬制完直接给亚丽娜教授送过去。”

“好呀！谢谢啦！”莉莉快速的收拾好自己的东西，挥了挥手跟两个人道别，二话不说的离开了空教室。

卢平看起来表情非常平静的走到自己的座位坐下，继续控制着坩埚里的美容药剂，旁边的斯内普也并没有要开口的意思，沉默的继续熬制自己的魔药。

等到两个人的魔药都熬制成功装瓶，斯内普已经开始收拾东西准备离开的时候，才不耐烦的转头，表情不善的看了一眼卢平，“所以，单独的合作，是什么合作。”

“抱歉。”卢平盯着斯内普的眼睛，试图从斯内普的眼睛里看出点什么来。

但可惜的是，斯内普的表情看起来就是单纯的……不耐烦。

卢平顿了顿，还是将亚丽娜教授搬了出来，“亚丽娜觉得，你可能会有一个项目感兴趣，如果成功的话，你会成为最伟大的魔药大师之一。”

斯内普静静的等着卢平的下文，并没有开口。

卢平的语气十分的平缓，语调也很慢，但接下来的一段话却是让斯内普猛地瞳孔地震。

“所以，你有没有兴趣发明一款可以控制狼人的药剂？”

斯内普咬紧了自己的牙关，死死盯着卢平，内心已经开始翻江倒海。

狼人？

亚丽娜，从哪儿认识了狼人？

卢平用最平和的语气，说出了最大的秘密，“如果你愿意，我可以提供一切狼人的……血液、唾液、毛发。”

斯内普从最开始的震惊，到眼神逐渐空洞，大脑都开始变得一片空白。

斯内普其实觉得整件事都非常的离谱，绝对没有可能。

但……

又似乎并没有什么不可能的。

“你，你是狼人。”

卢平没有反驳，而是直勾勾的看着斯内普的眼睛，“所以，你要合作吗？”

斯内沉默了许久，最后还是被那句魔药大师蛊惑。

可以合作！

但，他也不是很确定，自己能不能成功。

“我对狼人不是很了解，并不一定能成功。”

卢平嘴角勾起，“所以，你是同意了合作？”

斯内普没有给卢平确切的回答，“我过几天给你回复。”

说完，斯内普直接离开了空教室，直奔亚丽娜的办公室而去。

狼人！

亚丽娜，居然让一个狼人来找他合作！

最关键的是，霍格沃茨为什么会有狼人？

亚丽娜猜的不错，斯内普对狼人并没有太好的印象，但也就那样，不好不坏。

反正，就是一个讨人厌的格兰芬多而已，跟他也没有太多的交集，只要卢平能控制好自己不咬人，是不是狼人跟他有什么关系？

卢平是怎么来的霍格沃茨，有没有危险，狼人的身份会不会让卢平被退学……

这些对于斯内普来说都不是很重要，目前为止，重要的只有一点。

魔药大师！

这，或许就是摆在他面前的，一举成名的一个机会！

斯内普带着激动和兴奋敲响了亚丽娜办公室的门。

看到斯内普的名字出现在自己办公室门口，亚丽娜挥舞了一下魔杖，打开了办公室的大门，“看来，卢平跟你说了。”

斯内普无视了卢平这个名字，反而问道，“你为什么会觉得，我一个一年级的小巫师有能力发明一种全新的、没有人成功过的魔药？”

“怎么样？这么有挑战性的工作，有没有兴趣尝试一下？”

斯内普控制着自己的表情，但眼里隐隐的光芒还是泄露了他的情绪，“或许我需要更多的情报。”

“当然了。”亚丽娜推给斯内普一厚摞自己找到的关于狼人的书籍，“这里面有一些是魔法界的相关内容，也有一些其他国家的消息，还有一些是麻瓜界的传闻和八卦之类的东西，我也不确定哪些对你有用，你或许可以自己发掘一下。”

“另外。”亚丽娜勾了勾嘴角，“等到下一个月圆之夜后，我就能搞到狼人的唾液和血液之类的东西，或许会对你有点帮助。我还可以告诉你，狼人在没有变身的情况下，跟常人完全没有区别。”

“如果你真的对这个项目感兴趣的话……”

亚丽娜拖长的音调，“或许，你要加快自己的动作了。毕竟，我在麻瓜界有找人去检测他的所有样本。即使麻瓜界没有什么进展，你怎么保证魔法界没有人正在研究呢？”

“你不会觉得，卢平隐瞒自己的狼人身份就能进入霍格沃茨读书吧？”

“那么，邓布利多会不会在同意卢平进入霍格沃茨的同时，还请人研发一种魔药呢？”

亚丽娜语重心长的拍了拍斯内普的肩膀，“你要想成为最伟大、最年轻的魔药大师，可能需要跟时间赛跑！”


第122章 变身
====================

跟时间赛跑！

亚丽娜这么说，当然是为了激一下将，但也确实有理有据。

狼毒药剂，亚丽娜印象中是个非常难以熬制的魔药，最起码卢平自己是不会熬的，斯内普可以。

那就代表是斯内普发明的吗？

斯内普绷着嘴角，眼里似乎有什么在闪烁，“如果我没有记错的话，狼人在月圆之夜变身的时候会毫无理智，你怎么确定能在这样的状态下拿到他的血液和唾液？”

“我当然没问题了，即使我不行……也可以直接问邓布利多校长要啊！”亚丽娜说的信心十足，“校长肯定不会拒绝的！”

邓布利多……

大概率是不会拒绝的。

但可惜的是，最近邓布利多忙着为托儿所、孤儿院之类的事情奔走，很少在霍格沃茨露面。

将近一个月，亚丽娜都没有在活点地图上看到邓布利多的名字。

亚丽娜也不是很确定邓布利多奔走的过程，但她也大概能猜的出来，估计并不是非常顺利。

因为，一直到下一个月圆之夜，邓布利多都没有回来。

12月2日，月圆。

亚丽娜等着下午吃过晚饭之后就找到了卢平，“邓布利多校长还没有回来，你今天要一个人吗？”

卢平摇头，“一般都是我先到尖叫棚屋做好准备，校长可能晚一点会到。”

当然，如果校长不到的话，就是另一个故事了。

夜色中的打人柳不停的挥舞着它的枝条，阻止任何生物靠近，看起来相当的不好惹。

卢平指着树枝上的一个节疤，跟亚丽娜介绍，“只要按一下这个节疤，打人柳就会静止不动了。”

亚丽娜记下节疤的位置，继续跟着卢平往里走，打人柳里的通道狭窄，光线也不是很好。

很快，两个人就来到了最终的目的地，尖叫棚屋。

尖叫棚屋里的环境更差。

有几根粗壮的铁链挂在地面上，周围是破败的墙壁，甚至还有干涸的血迹。

这环境，就非常像那种写在刑法里的囚禁play现场。

“你每次就是在这样的地方……呃……条件会不会太差了点？”

卢平倒是已经习以为常，“我在变身之后完全无法控制自己，这些血迹可能都是我咬伤自己的时候弄出来的。”

卢平十分熟练的坐在地上，用周围的铁链把自己绑起来。

亚丽娜实在是有点看不下去，挥舞着魔杖把周围清理了一圈，脑子里已经开始飞快的盘算起能不能直接给卢平一针麻药。

只不过她对这方面完全不了解，不敢乱来，怕一不小心打多了，给卢平造成什么不可逆的伤害。

最关键的是，人类和动物类的剂量好像差别还挺大。

那，能放到人类版卢平的剂量，是不是一个变身狼人就失效了？

一个能放到狼人版卢平的剂量，是不是等卢平恢复人身的时候，残留的药效直接把他什么神经之类的搞崩，人都站不起来了那种？

在亚丽娜收拾着尖叫棚屋环境的时候，通道的尽头也传来了稀碎的脚步声。

亚丽娜回头去看，将近一个月没有出现的邓布利多在最终时刻还是赶了回来，“校长？”

邓布利多对着亚丽娜点了点头，“亚丽娜也在？”

“嗯。”亚丽娜兴奋的凑到邓布利多旁边，跟邓布利多介绍起自己的计划，“我打算搞点狼人的血和唾液什么的，可以拿去麻瓜界做一下研究，看看能不能检测出什么跟人类不同的物质，通过手术解决掉。”

邓布利多，“……”

每次在觉得亚丽娜可能会靠谱一点的时候，亚丽娜总是会给他一棒，让他清醒一下。

虽然邓布利多并不确定手术、研究这些东西，能不能彻底解决狼人毛茸茸的小问题，但他就有一个疑惑。

“如果麻瓜真的能检测出狼人的问题，是不是也能检测出我们是巫师？”

“没关系，都是自己人，不会暴露的。”

邓布利多看了一眼亚丽娜，“所以，亚……还弄了一个研究所出来？”

亚丽娜理直气壮，“对呀。”

邓布利多，“……”

“所以，校长先生待会可以帮我一起弄点狼人的血和唾液之类的吗？”

“……好。”

亚丽娜对着卢平挑了挑眉，她就说了，邓布利多校长一定会帮忙的！

卢平嘴角抖了抖，本来还想说点什么，但已经到了月圆的时候，卢平的脑子开始逐渐变得混沌起来，眼神也开始慢慢发散，最后变得凶狠。

亚丽娜眼睁睁的看着卢平慢慢弓起身，脸逐渐变形，身上开始冒出狼毛，覆盖在了整张脸上。

在变身之后的第一时间，卢平就张大了嘴，嚎叫一声，狼嘴里慢慢流出粘稠的唾液。

亚丽娜顿时眼睛一亮，毫不犹豫的指挥着魔药瓶飞到卢平的嘴巴下面。

邓布利多，“……”

不过，亚丽娜的计划显然失败，狼人卢平甩了甩头，唾液横飞，凶狠的对着亚丽娜嚎叫一声，抬起爪子就拍碎了在自己面前的魔药瓶。

玻璃的魔药瓶碎了一地，亚丽娜又担心会扎到卢平，飞快的使用了一个消失咒，马上又补了好几个魔药瓶过去。

这在狼人的眼里来看，简直就是挑衅！

卢平不停的嚎叫，挥舞着自己的利爪，铁链也被卢平绷直，看起来像是要断的样子。

亚丽娜还抽空回头问邓布利多，“校长先生，你确定那个铁链牢固的吗？”

邓布利多“嗯”了一声，“我特意加固过的。”

顿了顿，邓布利多也觉得亚丽娜这么不停的挑衅下去，铁链说不定真的会松动，又补充了一句，“如果铁链松动，我会制服他的。”

有邓布利多这句话，亚丽娜就放心了。

亚丽娜毫不顾忌卢平不停挥舞的利爪，几乎用魔药瓶摆成了一张桌子的大小，全都凑到卢平的嘴巴下面接着。

卢平打碎了不少魔药瓶，但总有几个漏网之瓶存活了下来，亚丽娜也算是不虚此行。

搞到了几个魔药瓶的狼人唾液，亚丽娜又飞快的薅了两把狼毛。

在狼人即将被激怒的关头，亚丽娜完全没有收敛的意思，又一次祭出了自己的魔药瓶。

这一次，是放血！


第123章 双抗狼人
====================

邓布利多狠狠抖动了一下嘴角，但最终还是什么都没有说，看着亚丽娜干脆利落的对着卢平的爪子来了一个切割咒。

不过，狼人的难打可是出了名的。

抗魔、抗物理。

亚丽娜很确定自己击中了，但可惜的是，一个切割咒下去，只是在卢平的爪子上留下了一道浅浅的伤口。

飞掉几根狼毛之后，伤口已经几乎愈合，可能也就掉了几个血珠。

“狼人的愈合能力也太强了吧？”

虽然亚丽娜并没有对卢平造成任何伤害，但确实已经激怒了卢平，卢平嘶吼着对亚丽娜张开了血盆大口。

好在卢平并不是真正的狼人，没有吃生肉的习惯，嘴巴里也没有野兽那种独有的腥臭味。

在卢平努力想要扑倒亚丽娜咬一口的同时，亚丽娜从自己的包里掏出一个……

防咬嘴套。

趁着卢平嘶吼的间隙，亚丽娜把嘴套飞到卢平的狼嘴上，这下，就完全不用担心会被狼人咬到了！

邓布利多：？？？

亚丽娜还掏出堆积如山的……手铐。

不过，手铐是亚丽娜精挑细选过的，什么功能不用细究，是绝对不会在手腕上留下什么伤痕的那种。

狼人作为野兽，力气肯定不小，那就多来几只！

亚丽娜给卢平的两只前爪扣上了一长排的手铐，几乎没有留下任何的空隙。

前爪安排了，后爪也得有，绝不厚此薄彼。

被亚丽娜这么一搞，四肢无法稳定的卢平直接侧摔在了地面上，嘴里还不停的发出呜咽和低吼。

邓布利多几乎要被眼前的场景惊呆，这是……什么？

亚丽娜等了半天，卢平对自己被绑表示相当不满，不停的在地上扑腾着，可惜四肢用不上力，只能做一些无谓的挣扎。

确定卢平暂时无法挣脱，亚丽娜就放心的上前去取样本。

唾液？多的是！

毛发？多的是！

好在亚丽娜还是有一点良心在的，并没有取太多的血，只取了两管，一管给斯内普，一管给研究所。

当然，如果以后需要的话，还能继续取。

要不说狼人变身之后要虚弱好几天，就看这一晚上的运动量，说不定还得自残一下，搁谁谁不虚弱？

亚丽娜把自己取好的样本装好，还回头问邓布利多，“校长先生，你需要吗？”

邓布利多摇了摇头，“我已经请了人帮忙研制魔药。”

一听邓布利多这么说，亚丽娜顿时来了精神，“有魔药大师能熬制出防止狼化的药剂？该不会是斯拉格霍恩教授吧？”

“防止狼化可能有点难度，但如果只是让卢平在月圆夜睡过去，应该不成问题。如果可能的话，说不定能让卢平在清醒的状态下狼化，平安的度过月圆夜。”

“如果只是睡过去，那不就是麻药？”

实锤了！

邓布利多真的已经找了人研制狼毒药剂！

“我不是很了解魔法界的情况，但如果是麻瓜界的麻药，剂量都是有严格把控的，一旦用量过多可能会导致什么神经、呼吸系统、肾脏的衰竭，严重一点会死人的。”

邓布利多的表情也严肃起来，“你有相关资料吗？”

亚丽娜点了点头，“等我回办公室找两本书给你。”

有邓布利多在这里守着，亚丽娜倒是也很放心，“那我先回去了？”

邓布利多点了点头，表情十分复杂的看了一眼亚丽娜，“亚丽娜，我知道你是个善良的人。”

亚丽娜不明所以，“对呀，怎么了吗？”

邓布利多悠悠的叹了口气，突然说道，“汤姆的托儿所要开了。”

“哦。”亚丽娜也听邓布利多说起过，一旦伏地魔插手一代小巫师，那以他洗脑的功力，说不定真的会改变一个时代。

但，亚丽娜并不觉得这跟自己有什么太大的关系。

“可不管这些小巫师要不要去汤姆的托儿所，他们最后不都还是要来霍格沃茨吗？”亚丽娜歪头，十分诚恳的问道，“难道校长先生觉得你洗脑功力不如汤姆？”

邓布利多，“……我并不需要给小巫师洗脑，每个小巫师都有自己的路要走。”

“哦。”亚丽娜点头，“那有人走到了死路也是他们自己选的啊，校长先生为什么要想那么多？”

邓布利多，“……”

邓布利多觉得，自己跟亚实在没有什么太多好说的，只能头疼的闭了闭眼睛，“你说的对，亚丽娜，每个人的路都是自己选好的。”

亚丽娜也不知道邓布利多是不是想到了别的什么，想问问看邓布利多注孤生，是不是也是自己选的路。

但看邓布利多实在有点心力交瘁的样子，还是没舍得在邓布利多的伤口上撒盐，麻溜的离开了尖叫棚屋。

走在通道上，亚丽娜才想起来这个尖叫棚屋的名字怎么这么耳熟。

尖叫棚屋位于霍格莫德村，因为尖叫棚屋里经常传出来奇奇怪怪的吼叫声，整个村子的人都传言这里有鬼。

尖叫棚屋，魔法界有名的鬼屋。

虽然亚丽娜也不知道身为一个巫师，明明都见过幽灵，为什么还会怕鬼，但因为这个传言，确实没人来尖叫棚屋打扰卢平的变身。

不过……

邓布利多找了谁研制狼毒药剂？

亚丽娜一想到邓布利多找的人会先一步研制成功，就忍不住加快了步伐，这可是斯内普面前最大的阶梯！怎么能被别人抢了先？

亚丽娜想的很好，可惜一走出打人柳的地道就碰到了三个人，不得不暂时打断了他前往斯内普宿舍的脚步。

波特三人组。

“你们怎么会在这里？”

西里斯扬了扬手里的活点地图，“所以，亚丽娜教授和卢平……哦，还有邓布利多校长，在偷偷的搞什么小秘密？”

西里斯他们提前制作出了活点地图，上一个月圆夜卢平不在宿舍，他们就感到非常的奇怪。

不过，当然他们想的是，卢平居然一个人去尖叫棚屋冒险不带他们！

可这个月卢平又一次去了尖叫棚屋，就让几个人起了疑心，更让他们疑心的是，亚丽娜和邓布利多的同时出现。

绝对，不是单纯的冒险！

他们有了属于他们的小秘密！


第124章 小范围公开
====================

亚丽娜回头看了一眼打人柳，所以，邓布利多没有在打人柳附近设置什么驱逐类的魔咒吗？

亚丽娜勾着西里斯的脖子，带着几个人往城堡的方向走去，“这是卢平的小秘密，没有经过卢平同意的前提下，我也没办法告诉你们呀。而且……你们大半夜的夜游，还要撞到我面前来，是想被扣分吗？”

西里斯，“……”

西里斯无语的推开亚丽娜的手，“那我们如果去禁林夜游呢？”

“唔……禁林啊……”亚丽娜托着下巴沉思了一阵，“说起来，我好像确实很久没有去过禁林了。”

“对呀对呀！”西里斯眼睛一亮，已经停下脚步打算往禁林的方向去，“我们正好去看看禁林里的那群八眼巨蛛！我得到一个消息，那群八眼巨蛛好像是海格养的！”

亚丽娜已经看到努力缩在波特身后的佩迪鲁开始瑟瑟发抖了，十分无情的对着西里斯露出一个微笑，“如果去禁林的话，那我只能给你们扣50分了，因为夜游。嗯，每个人。”

那不就是150分？！

西里斯瞪大了双眼，不敢置信的问道，“每个人？50分？”

刚说完，西里斯又想到了什么更让他脑壳疼的东西，“你该不会……用我送你的活点地图，来对付我们吧？”

亚丽娜眨了眨眼睛，“倒是也不排除这个可能。”

西里斯：！！！

巨额的分数，还是暂时唬住了西里斯一行三人，亚丽娜带着三个人回到了城堡。

不过，亚丽娜并没有把三个人送回去的意思，站在楼梯口目送着三个人上了楼，她自己则第一时间拿出了活点地图，再一次确认邓布利多的位置。

邓布利多还在守着卢平。

这一看，倒是让亚丽娜发现了点什么，她这么着急回来，确实是打算去找斯内普的，她倒是没有想到，斯内普居然已经早早的等在了她的办公室。

看来，魔药大师对斯内普的诱惑，确实不小。

亚丽娜一进门，斯内普就看了过来，直入主题，“有什么收获吗？”

“当然。”亚丽娜把今天晚上的收获递给斯内普，“不过，我还是要提醒你尽快，邓布利多确实找了人研制狼毒药剂。”

斯内普接过几个魔药瓶，表情完全没有任何变化。

斯内普自己也能想到，在邓布利多找的魔药大师面前，自己的实力……

不值一提。

但，他还是想试一试。

“我会尽力。”

说完，斯内普就把几个魔药瓶装好，快步走出了亚丽娜的办公室，完全没有多余的废话。

不出亚丽娜的意料之外，斯内普拿到魔药瓶之后，根本没有要回宿舍的意思，直接转道去了有求必应室，开始了新一轮的魔药研制。

发明一种全新的魔药，对于现在的斯内普来说，也是一种特别难的挑战。

难度太大了。

或者说，对于任何人来说，都是一个非常高难度的挑战。

即使对于亚丽娜来说也是一样，她第二天一大早就把新得到的样本送去了研究所，得到结论的速度很快，但并不乐观。

确实能检测出有未知的病毒，但研究所的人员对这种未知病毒并没有很好的解决办法，如果想要研究出根治的办法，甚至是预防疫苗，只能用四个字来形容。

有生之年。

而且，即使是耗费了大量的时间和金钱，也不一定会有成果。

在收到反馈的第一时间，亚丽娜就决定放弃使用麻瓜方法解决，投入和产出实在不成正比……

在亚丽娜收到研究所消息的时候，卢平这几天的病也终于养的差不多，到了三堂会审的时候。

毫无预兆的，西里斯三个人在早起出门之前，突然问卢平，“你跟亚丽娜教授他们有什么秘密瞒着我们吗？”

卢平愣了一下，还不等他开口，波特就凑了过来，“别瞒着啦，亚丽娜教授都承认了！”

卢平倒也不是被波特他们诈到了，而是他本来就在找机会将自己的秘密告诉几人，既然现在大家都问出口了……

卢平平静的丢下一颗重磅炸弹，“我是狼人。”

西里斯已经或多或少有了猜测，波特和佩迪鲁两个人瞪大了双眼，他们完全没有想过，自己朝夕相处的舍友会是狼人！

“所以，亚丽娜教授找你，是想解决你的小问题？”

卢平点了点头，“不过，这个问题可不小，亚丽娜教授……可能并没有什么办法。”

“亚丽娜教授是想通过麻瓜办法来解决吗？”

卢平顿了顿，暂时也不知道该怎么跟几人说，还有斯内普的帮忙，最后只能含糊的表示，“麻瓜和魔法都有想办法。不过，麻瓜方面可能没有什么很好的办法，亚丽娜教授说她找人检测过了，并没有什么发现。”

西里斯侧头盯着卢平看了半天，也不知道在想些什么。

过了一会，西里斯才笑道，“我记得，狼人似乎只有咬伤人类才会感染，那是不是说……如果我们在阿尼马格斯状态下，就不会有什么危险？”

卢平这一次是真的愣住了，他有想过，朋友可能会排斥、疏远，也有可能跟以前一样，但西里斯的意思是……

波特也两手一拍，“如果真的是这样，那我们可以尽快学会阿尼马格斯，等以后我们就可以陪着卢平变身啦！”

西里斯和波特都已经表态，就连平时没有什么存在感的佩迪鲁也哆哆嗦嗦的点头，“对，我，我们可以一起学阿尼马格斯。”

关于阿尼马格斯，西里斯已经提前了解过，“我提议我们自己练习，这样以后就不需要去登记了。”

“有道理！”

“可，可我们才一年级，学习阿尼马格斯会不会有点太早了？”

是有点早，但西里斯想试试，“你们说……这么有趣的一个魔法，亚丽娜教授会不会想要尝试一下？”

“应该……会的吧？”卢平迟疑的问道，“难道你想寻求亚丽娜教授的帮助？”

这个提议，怎么看怎么……

不靠谱啊。


第125章 阻止不了，干脆加入
====================

“不！”西里斯贼兮兮的笑了一声，“我们完全可以让亚丽娜教授跟我们一起练习啊！这个魔法非常的难，有了亚丽娜教授跟我们一起练习，安全性是不是就高了很多？”

波特一想，确实是这么个道理，但是……

“你确定，她不会坑我们吗？”

佩迪鲁也有点迟疑，他虽然平时说话不多，看起来似乎也完全没有自己的主见，但他非常的敏感多疑。

他能明显的察觉到，亚丽娜教授……似乎并不是很喜欢自己。

佩迪鲁难得非常明确的表示自己的想法，“我想自己练习。”

波特迟疑了一下，还是说道，“那西里斯和亚丽娜教授一起练习，我和佩迪鲁一起练习？”

西里斯耸了耸肩，“好吧，那我先去试探一下亚丽娜教授的口风，如果真的能从亚丽娜教授这里学到什么，我回来传达给大家。”

得知西里斯来意的亚丽娜倒不是多意外，她知道西里斯他们都是阿尼马格斯，嗯，非法的那种。

不过，她倒是没有想到，他们居然这么早就开始有了要练习阿尼马格斯的想法。

“你们确定，一年级就要开始练习阿尼马格斯了吗？”

“对呀。”西里斯一看亚丽娜的反应就知道，亚丽娜知道这个魔咒！

西里斯眼睛一亮，“难道你是个非法的阿尼马格斯？”

“哦，那倒不是。”亚丽娜摊手，“我确实正在练习阿尼马格斯，但……已经在考虑放弃了。”

“为什么？”西里斯完全无法理解。

亚丽娜叹口气，并不想把自己的阿尼马格斯可能是只丑陋的蜘蛛告诉西里斯，“你大概已经有了基础的阿尼马格斯知识？”

“嗯。”西里斯确实已经了解了不少，“所以，我打算下个月圆之夜的时候就开始练习。”

“下个月圆之夜啊……”亚丽娜翻找了一下自己的万年历，“下一个月圆之夜是元旦，我想，我们在放假。”

不过想想阿尼马格斯的第一步，确实不是什么太难的事情，只是含一片叶子而已，亚丽娜就点头答应了下来。

“我会为你们准备好曼德拉草叶子的。”

亚丽娜翻出当时麦格教授为自己准备好的日程表，仔细对照着阿尼马格斯的步骤，算着时间给西里斯列了一个跟自己当初一模一样的日程表。

“你们只要按照时间准备好东西就好，应该不至于失败。”亚丽娜想想自己的阿尼马格斯就是一把辛酸泪，“不过，什么时候能够成功，还要看天气，非常的不确定。”

西里斯收起羊皮纸，回忆了一下开学到现在的天气，似乎发现了什么小秘密，“所以，教授还在等雷雨天吗？”

亚丽娜耸肩，干脆转移了话题，“卢平呢？我想，他大概告诉了你们他的身份？”

西里斯点了点头，没有对卢平是狼人做太多的评价。

事实上，对于跟自己无关的事情，西里斯一向都不是特别关注。

只要狼人不咬到自己的身上，西里斯根本不会在意谁是狼人，谁不是狼人，他甚至还能借用卢平狼人的身份……

做点什么。

“那卢平需要学阿尼马格斯吗？”

“诶？”西里斯顿时两眼呆滞，怎么都没有想到，亚丽娜居然想的是这个问题。

不过，这个问题倒是把西里斯也问懵了。

卢平，可以学习阿尼马格斯吗？

一个狼人……

大概……

可以的？

“如果一个狼人可以使用阿尼马格斯，那么他在阿尼马格斯状态下，能变身狼人吗？会不会因此而度过月圆危机？”

西里斯：？？？

刚刚还满脑子暗黑思想的西里斯，顿时就因为亚丽娜的提议而变得目光呆滞，“大概……不行的吧？”

如果真的能卡到这个BUG，其他的狼人为什么没有发现过？

亚丽娜一开始并没有这样的想法，但自从这个想法冒出来就开始一发不可收拾，腾地一下站起来，“我去问一下麦格教授。”

麦格教授在这方面才是专家！

亚丽娜指了指地上趴着的小狮子，“你帮我看着点毛毛，我很快就回来。”

小狮子长得是真的快，也就不到三个月的时间，小狮子已经长到亚丽娜随手捞不起来的程度了。

西里斯还没有反应过来，亚丽娜就丢下他一个人，快速离开了自己的办公室。

西里斯跟地上的毛毛面面相觑一阵，也是不由扶额，“亚丽娜教授也是真的相信我啊，就这么走了？”

亚丽娜三步并作两步往麦格教授的办公室快步走去，步履匆匆的模样，麦格教授还以为出了什么事情，没想到亚丽娜一进门第一句话就是，“麦格教授！狼人能使用阿尼马格斯吗？”

麦格教授的脑袋上缓缓冒出几个问号，很快就反应过来，“你是说卢平？”

“嗯。”亚林娜将自己的提议跟麦格教授说了一遍，“如果卢平在变身狼人之前使用阿尼马格斯，是不是就不会变身成狼人了？这算不算狼人的BUG？”

亚丽娜想的很好，可惜麦格教授摇头给了亚丽娜否定的答案，“狼人无法成功使用阿尼马格斯。”

“为什么？”

麦格教授推了推眼镜，“目前虽然没有记录狼人使用阿尼马格斯，但我自己猜测，狼毒和阿尼马格斯并无法共存。”

最大的证据就是，狼人咬伤阿尼马格斯状态下的巫师，并不会导致巫师感染狼毒。

那么反过来，是不是说明体内有狼毒的巫师也无法使用阿尼马格斯？

“可是我检测过，平常状态下的卢平体内完全没有狼毒。”亚丽娜又想到了其他的办法，“所以，卢平是不是直接使用阿尼马格斯熬过月圆就可以了？”

使用阿尼马格斯两天以上？

麦格教授虽然觉得亚丽娜的提议……非常的扯，但她确实没有明确的不可行的理论依据，以前也没有人这么搞过。

而且，麦格教授看亚丽娜的状态就知道，亚丽娜已经跃跃欲试！

麦格教授头疼的叹了口气，“如果你真的想试试看，一定要让我在场。”

阻止不了，还不如加入。


第126章 圣诞不舞会
====================

有了麦格教授的“加入”，事情就变得容易了很多。

不过，距离下一个月圆之夜还有一段时间，倒是也不用那么着急。

至于能不能成功……

反正即使不成功也没有什么损失，试试看呗。

其实这条路可不可行，去问问邓布利多应该是最可靠的，可惜邓布利多在看护完卢平变身之后，很快就又一次离开了霍格沃茨，亚丽娜就是想找人都堵不到。

一直到圣诞节要放假的时候，邓布利多都没有回来。

邓布利多，又找不到人了！

最让亚丽娜感到难以置信的是，霍格沃茨居然没有圣诞舞会！！！

也不能完全说没有，只是霍格沃茨不组织全校的舞会，跟万圣节的时候差不多，大家聚在一起吃吃喝喝，闹腾一番也就各自回自己的学院了。

回到各自的学院之后，可能会有各自的圣诞舞会，当然也不一定完全就是舞会。

斯莱特林在放假前确实有圣诞舞会，大家从小就要为了各自的家族而交际，像斯内普这样没有什么家族支持的，大概率也不会有人注意他。

今年的圣诞节，斯内普就没有出席，活点地图上的斯内普依然一个人，独自找了间空教室在熬制魔药。

格兰芬多就要随意很多，就是大家聚在一起喝酒玩闹，有点像是party。

亚丽娜到的时候几乎都要以为是什么生日现场，全院的人一起喷香槟的那种程度。

这就很尴尬了，佩妮给她准备的漂亮的小裙子，她还没有找到机会穿呢，结果刚一进门，就被喷了满身。

亚丽娜伸出舌头舔了舔，嗯，是黄油啤酒。

说是黄油啤酒，其实几乎可以说没有酒精，就是小巫师们喝的甜品饮料。

看到亚丽娜进来，格兰芬多的公共休息室出现了片刻的沉默，然后马上就有高年级的小巫师凑过来，“亚丽娜教授！你是不是来取消我们的作业的？”

亚丽娜一本正经的反问，“为什么要取消？寒假作业，很正常啊，难道别的科目没有吗？”

有的有。

有的没有。

但谁会布置那么多啊！

尤其是五年级和七年级的小巫师们，想想他们明天回到家之后……要不停的做作业，就很崩溃！

真的，太多了！

怕不是整个假期都要用来做作业了！

就这样的假期，还不如不要！

几个选修了麻瓜研究学的高年级小巫师们，双眼都已经开始逐渐没有了光。

很快，几个小巫师对视一眼，表情也开始逐渐不对劲起来。

亚丽娜见大家的表情逐渐开始不对劲，赶紧后退了两步，做好了随时逃跑的准备。

大家根本没有给亚丽娜逃跑的机会，马上就有小巫师不知道从什么地方摸出来一瓶香槟，猛地摇了两下，对着亚丽娜就喷了过来。

不只是香槟，亚丽娜甚至还看到有人在摇可乐！！！

这就很过分了！

“既然亚丽娜教授不给我们取消作业，那我们就要报仇了！”

“砰！”

一开始只是选修了她课程的小巫师们，很快就有越来越多的小巫师加入了进来，变成了一场互相喷香槟饮料的混战。

亚丽娜抹了一把眼前黏腻的饮料，很快就找到了状态。

这么玩是吧！

亚丽娜也不跟大家客气，飞快的点了几个生日蛋糕，既然大家想砸，那就砸的彻底一点好了。

一时间，香槟与蛋糕齐飞，没有一个格兰芬多小巫师能逃得过。

格兰芬多公共休息室，彻底沦为了小巫师们的……圣诞战场。

就是这一片狼藉的情况，怎么看都觉得……跟生日聚会没有什么区别。

闹腾了一晚上的亚丽娜，在离开格兰芬多公共休息室的时候，整个人都是一团白色，仿佛一个行走的人形蛋糕。

亚丽娜不得不对着自己来了几个清理一新，稍微把身上黏腻的蛋糕简单的清理了一下。

看起来确实干净了不少，但清理一新这个魔咒，实在是不够温柔，在扫过自己头发和脸的时候，她甚至能感到似乎有什么硬质的毛刷刷过一样，十分的不舒服。

不只是皮肤，就连衣服被清理一新清理过之后，光泽也退了几个度。

亚丽娜猜测，对着自己的衣服使用一打的清理一新，衣服会直接报废。

没有等亚丽娜走到自己的办公室，西里斯就从楼上追了下来，“教授！你今天是来找我一起去麻瓜界过圣诞的吗？”

“啊？哦，是啊。”

霍格沃茨特快要明天早上才会出发，反正亚丽娜又不坐火车，还不如提前一天晚上用门钥匙带着小巫师们一起回麻瓜界。

“波特他们呢？”

西里斯耸了耸肩，“他们都要回家。”

西里斯回头看了看周围空空荡荡的城堡，压低了声音对亚丽娜说道，“卢平也要回家，不过我已经跟他说过了，让他在变身之前含上一片曼德拉草的叶子，万一成功了呢？”

亚丽娜点了点头，“莉莉呢？莉莉要不要跟我们一起走？”

西里斯顿时表情变得十分古怪，“我猜，教授一晚上都没有来得及看活点地图？”

确实。

亚丽娜在出发之前看了一眼，斯内普一个人在空教室里，莉莉在自己的宿舍，西里斯四人组在公共休息室。

所以她才会去格兰芬多公共休息室，想问问看西里斯和莉莉今天晚上要不要出发，没想到一不小心就玩了一晚上。

从口袋里掏出活点地图，亚丽娜几乎是第一时间就看到了自己的办公室，上面有两个人的名字。

西弗勒斯和莉莉。

“啊……”亚丽娜不好意思的挠头，“所以说，莉莉他们等了我们一晚上，然后……我一不小心就玩过了？”

“恐怕是的。”西里斯古怪的对着亚丽娜挤了挤眼睛，“我认识的女巫们都很难哄的，你猜莉莉会不会生气？”

生气啊……

亚丽娜惆怅的叹了口气，与其说莉莉生气，还不如说西弗勒斯有可能会生气。

尤其是，他们等了自己一晚上，自己……在玩。

“呵，呵呵，呵呵呵，应该……不会吧？”


第127章 圣诞礼物
====================

不会生气是不可能的。

尤其是小心眼的西弗勒斯，让他等这么长时间，绝对生气了！

果然，亚丽娜刚一进门，就看到脸色相当难看的西弗勒斯，他正抱着一本书在沙发上翻看，莉莉则坐在地上，抱着毛毛打盹。

亚丽娜刚一进门，西弗勒斯就放下手里的书，用不善的眼神盯着亚丽娜，尤其是在看到亚丽娜旁边的西里斯之后，脸色更是难看到了极点。

要不是有莉莉在场，西弗勒斯说不定当场就要骂出点什么来。

莉莉倒是没有生气，兴奋的从地上跳起来，“亚丽娜教授！你回来啦！”

“嗯。”亚丽娜扯了扯嘴角，“我们要现在回麻瓜界吗？莉莉有没有提前跟家里说好？”

“嗯嗯嗯！”莉莉点头如捣蒜，眼睛亮闪闪的，已经完全没有了刚刚的困意，“我们现在就走吗？”

“好啊！”

亚丽娜掏出自己的门钥匙，示意三个孩子抓过来，“那么，我们要出发啦！”

虽然西弗勒斯的脸色非常难看，但也十分配合的抓到了门钥匙上，很快，大家就出现在了麻瓜街道上。

亚丽娜特意选的，距离莉莉家不是很远的地方。

西弗勒斯一落地就一言不发的往伊万斯家走去，完全没有要跟亚丽娜说话的意思，是真的生气了，不想搭理亚丽娜的那种生气。

莉莉不好意思的对着亚丽娜笑了笑，挥了挥手告别，“那么我们先回去啦！”

“嗯，再见。”

道完别，莉莉就小跑着追上西弗勒斯，小声的跟西弗勒斯说着什么。

从背影都能看出来，西弗勒斯心情确实十分不好，但对莉莉还是有问必答，两个小孩子有一搭没一搭的聊着天，很快就到了伊万斯家门口。

西弗勒斯把莉莉送到门口，他自己则站在黑夜中树的阴影下，看着莉莉进了家门，才转道飞快的消失在亚丽娜和西里斯面前。

西里斯双手抱胸，看着西弗勒斯的背影不由挑了挑眉，“所以说，斯内普的家就在这条街上？他和莉莉的邻居，是这么近的邻居？”

“嗯，对呀。”亚丽娜勾着西里斯的脖子往反方向走去，“都说了人家两个人两小无猜，从小一起长大的。”

“这么看来……”西里斯的语气都难得的带着戏谑，“詹姆想要挖墙脚，确实有点难度啊。”

亚丽娜好久没有听说过波特的瓜了，忍不住来了兴趣，“所以，波特现在有什么进展吗？”

西里斯无奈的摊手，“毫无进展，而且，莉莉好像还更讨厌他了。”

西里斯看起来，完全就是一副看好戏的姿态，十分无情的嘲笑了两声，“詹姆知道我圣诞节要去莉莉家里送礼物，还跟我打了一架。”

亚丽娜：？？？

“打了一架？”

西里斯耸肩，“哦，他也想来，还想要莉莉家的地址。”

当然不是真的打架，就是两个人闹着玩的那种，还是西里斯把詹姆按在地上捶的那种。

“我当然不会同意詹姆来了，不过，我倒是帮忙带了他的礼物。”西里斯拍了拍自己的口袋，笑的更加古怪，“你绝对想不到，詹姆给莉莉选了什么圣诞礼物。”

“什么礼物？”

西里斯卖了个关子，“等晚上我们去装圣诞老人的时候，你就知道啦！”

亚丽娜的圣诞礼物是一早就挑好的，回家里稍微修整一下，就骑着扫帚准备出发了。

圣诞老人，可都是在平安夜出没的。

不过很显然，西弗勒斯并不打算跟亚丽娜一起行动，他并没有在莉莉家附近等着，亚丽娜翻窗户进入莉莉家的时候，已经在莉莉家的圣诞树下看到了一个十分斯莱特林的礼物盒。

亚丽娜只是看一眼就知道，绝对是西弗勒斯送的，他已经来过了。

西里斯只是看了一眼那个礼物，倒是没有多说什么，而是从自己的口袋里掏出……一本书。

书虽然有包装纸，但那形状，一看就知道是什么东西。

还不是一本普通的书，几乎有牛津词典那么厚的一本！

亚丽娜都惊呆了，“这该不会是波特准备的吧？”

西里斯耸了耸肩，十分的一言难尽，“是啊，他看到莉莉每天和斯内普一起熬魔药，所以就选了一本魔药指南送给莉莉……”

要说这礼物吧，倒是也没什么毛病。

但亚丽娜总觉得，这本书最后的归宿应该是莉莉和西弗勒斯一起学习……

西里斯送的礼物就很普通，他和莉莉的关系本来就是基于詹姆，要说多亲近，倒是也还好。

他本来是想送莉莉一本书的，他给其他人的圣诞礼物也大多都是书籍类，每个人买一本感兴趣的就差不多，方便省事。

但詹姆已经送了莉莉书，西里斯只能随意的买了羽毛笔送给莉莉。

不只是莉莉，西里斯给关系差不多的同学们送的都是羽毛笔，水端的很平。

亚丽娜就不同了，她给莉莉和西弗勒斯的礼物都是一样的，嗯，包括西里斯的也是一样。

福灵剂。

佩妮的则是一条闪闪发光的防护手链，伊万斯夫妇的依然是十分普通的魔法世界科普类书籍。

把每个人的礼物都堆到圣诞树下，亚丽娜和西里斯才悄悄离开伊万斯家，亚丽娜顺手把给西里斯的礼物递给他，“这是你的圣诞礼物。”

西里斯伸手一捏就知道，里面是一支魔药，在跨上扫帚的同时就拆开了包装纸。

看着那一点点的金色魔药，西里斯都不由为亚丽娜的大手笔而咋舌，“这是……福灵剂？”

“嗯，看来你认识啊，正好不用我介绍了，你应该知道使用方法和用量？”

西里斯努力克制住了自己想要马上喝一口的手，激动的把福灵剂装好，开心的围着亚丽娜飞了两圈，“今年圣诞节不用回家！已经是我目前最幸运的事情啦！今天我不需要福灵剂的加持！”

“嗯嗯嗯，你说的对。”

因为西里斯在场，亚丽娜没有当场把福灵剂送给西弗勒斯，而是找了个猫头鹰送过去。

说不定……西弗勒斯能趁着这个假期和福灵剂的功效，真的研制出狼毒药剂呢？


第128章 决定
====================

西弗勒斯一到家就直奔自己的魔药室，就连莉莉的礼物都是通过猫头鹰送去的，经过这段时间查找资料，他已经有了一些思路，就等着圣诞节放假回来熬制。

刚做好准备开始切魔药材料，就听到外面有猫头鹰扑腾着翅膀的声音。

突然被打断，西弗勒斯的脸瞬间就拉了下来，不爽的盯着窗口站着的那只蠢鸟，起身大步走向窗台。

猫头鹰带来的是一个包装很小的盒子，西弗勒斯动作粗鲁的把花里胡哨的外包装拆开，很快就露出里面的圣诞礼物。

看到里面的东西时，西弗勒斯的表情出现了一瞬间的呆滞，也就是一个只有拇指大小的魔药瓶，里面的魔药散发着金色的光芒。

虽然西弗勒斯从来没有见过，但特征这么明显的魔药，几乎是在他看到的第一时间就认了出来。

福灵剂！

熬制时间需要六个月，只是从熬制时间上就能看得出魔药的珍贵。

而耗费六个月熬制的这么一小瓶魔药，却只能让服用者维持一天的好运。

虽然知道福灵剂会给他带来好运，但西弗勒斯从来都不会将命运交给运气这种虚无缥缈的事情上。

更何况，如果他的计划没有错，这一次的狼毒药剂需要连续几天的时间来熬制。

但这么一小瓶的福灵剂，却只能给他带来一天的好运，时间不太够。

西弗勒斯嗤笑一声，把那瓶福灵剂摆到了自己熬制魔药桌子对面的书架上，虽然他并不打算动用这瓶魔药，但心情却是好了一点。

把福灵剂放好，西弗勒斯从书架的角落里拿出一支美容药剂，随手包了一下，挂在了猫头鹰的脚腕上，“去送给亚丽娜教授。”

亚丽娜此时正带着西里斯在伦敦街道乱飞，两个人一人背了一个背包，里面全都是准备好的糖果。

他们随机的进入一家没开灯的房间，把小孩子床头的袜子里塞满糖果，再前往下一家继续送糖果。

西里斯为了更加真实，甚至还给自己戴上了一个白色的大胡子，cos起了圣诞老人。

“其实我们要是再坐个驯鹿车，就更像圣诞老人啦！”西里斯这一晚上几乎玩嗨了，整个人都处于亢奋的状态，“你知道哪里有驯鹿吗？”

“唔，倒是能搞得到驯鹿，但我不是很建议做鹿车。”

“为什么？”

“要飞上天的话，被麻瓜看到就很麻烦。不飞天的话……相信我，还不如狗拉的雪橇呢。”

“狗拉雪橇？”

亚丽娜见西里斯似乎有点好奇，马上提议，“不如我带你去玩一下狗拉雪橇？很好玩的！”

西里斯还真的没坐过狗拉雪橇，“在哪里坐？”

“去北欧啊！尤其是在北极圈内，要是运气好的话还能看到极光，那边有人专门养雪橇犬的。”

“去！！！”西里斯几乎是马上就做出了决定。

至于月圆夜的曼德拉草？

哪里没有月圆呢？坐在狗车上，也不影响他含一片叶子嘛。

北欧距离伦敦并不是很远，直飞的话也就2个多小时，因为两个人突如其来的想法，两个人直接终止了今天的圣诞老人活动，用最快的速度回家，收拾需要带的厚衣服。

不过，两个人一进门就被客厅摆着的圣诞树惊呆了。

圣诞树下面已经堆满了礼物，礼物几乎已经把那棵没怎么装饰的圣诞树淹没了！

“你的礼物……”西里斯嘴角抖了抖，“会不会有点太多了？”

亚丽娜也是歪头，“不对呀，我平时没有这么多礼物的，会不会还有你的？”

“那，要不先拆礼物看看？”

坐下一看，这么多礼物里一多半都得是西里斯的！

亚丽娜随手拿起来一个，粉色的包装，上面写了给西里斯，再拿起来一个，还带着点香气。

这么多礼物里，恐怕有一半都是喜欢西里斯的女巫送来的。

西里斯，是真的受欢迎。

不过，据亚丽娜观察，西里斯平时似乎只有跟波特他们走的比较近，是真的没有关系不错的女巫。

“这么多小女巫在追求你，你有没有感兴趣的？”

那些女巫送来的东西，西里斯甚至看都没有看，看到一个就给一个消失咒，语气还十分的不耐烦，“没有。”

“哦~没有啊~”亚丽娜又挑出来几个给西里斯的圣诞礼物，“所以，是男巫？”

“咳咳咳咳！！！”西里斯把一个包装丢给亚丽娜，“不是，你每天脑子里都在想点什么鬼东西？？？”

西里斯也是无语，垂着眸随手又消失掉几个圣诞礼物，还是跟亚丽娜解释了一下，他总觉得自己不解释清楚，亚丽娜迟早有一天会造他的谣。

“你觉得那些女巫喜欢我什么呢？长得好看？或者布莱克继承人的身份？”

亚丽娜不以为意，开始拆自己的礼物，“不管男巫女巫，最开始不都是因为美色、金钱才能看对眼吗？不然你觉得波特为什么一眼就看中了莉莉，还不是莉莉好看？没有外貌，谁会去了解你的内心呀。”

西里斯被堵的半天说不出来话，不知道又消失了几个礼物，才吐露自己真实的想法，“我想……脱离布莱克家。”

“哦，所以你做出决定了？”

西里斯摇摇头，“等过完圣诞看看情况吧。”

不过，看情况是不需要过完圣诞了，西里斯找到了一封他母亲写给他的吼叫信。

信刚一打开，就传出来一个尖利的女声，“西里斯！！！布莱克！！！圣诞舞会你去了什么地方！！！黑魔王今年……”

没有等信的内容叫嚣完，西里斯就给了这封信一个消失咒，“我以为，最起码会有一个小礼物呢。”

结果，又是黑魔王！

他们甚至不关心自己圣诞节在哪里过，过的怎么样，只关心布莱克家的继承人没有出席黑魔王的圣诞舞会！

一晚上开心的心情，也因为这封吼叫信一扫而空。

“看来，我母亲帮我下了决心，不需要等到圣诞之后再做决定了。”


第129章 最像狼的狗
====================

“好吧。”亚丽娜耸了耸肩，没有对西里斯的选择做出什么评价，“你自己想清楚就行，如果你真的做出决定，我会支持你的。”

“嗯……”

“最起码不会让你无家可归，教授我呀，有你的房子，给你吃饱穿暖，问题不大。”

亚丽娜一边碎碎念，一边继续拆礼物，“那你还要继续在霍格沃茨读书吗？”

“当然了！我又没有打算离开魔法界。”西里斯只是想离开自己的家庭而已。

顿了顿，西里斯又补充道，“不过，我这段时间也研究过麻瓜界的情况，或许我在毕业之后可以到麻瓜读个大学。”

亚丽娜马上给西里斯竖起一根大拇指，“那真不错，以我的观察来看，绝大多数的小巫师根本没有在麻瓜界生存的能力，你要是真的来麻瓜读大学，等以后就可以自己选择留在哪里了。”

既然西里斯都这么想了，不知道别的小巫师有没有这样的需求？

“你说，其他的小巫师会想来麻瓜读大学吗？”

西里斯整理礼物的动作一卡，嘴角都忍不住狠狠抖动了一下，“相信我，不愿意！要是让他们知道麻瓜大学还要考试，他们肯定不会同意的！”

考试并不能说特别难，但谁会想平白无故多一门课？

西里斯这么说确实有点道理，但亚丽娜总觉得，最起码西弗勒斯就愿意！

拿着新拆到的礼物，里面是西弗勒斯送来的美容药剂，虽然没有使用，但亚丽娜也能看得出来，这一瓶美容药剂的成色比起卢平和莉莉制作的要好上不少。

西弗勒斯，确实是个魔药天赋非常不错的小巫师，那他为了自己的魔药水平，说不定会想来麻瓜界进修一下化学？

把各自收到的圣诞礼物都整理了一下，亚丽娜带着西里斯一起前往机场。

不管现在有什么想法，都要等过完假期回来再说！

圣诞节的北欧正在下雪，天空中白茫茫一片，他们刚一出机场就被夹杂着雪花的寒风拍了一脸。

亚丽娜一脚踩下去，厚厚的雪几乎要淹没她的小腿。

“这雪真大！”西里斯随口感慨一句，紧了紧自己围着的围巾，已经开始四处打量，“所以，哪里有狗拉雪橇？”

“走！打车去！”

距离有点远，他们前去的是一个十分偏远的农庄，农庄里饲养了不少雪橇犬，专门用来为极地的小镇运送物资，有时候也会接送一些专门来体验狗拉雪橇和去观看极光的游客。

尤其是元旦前后两三个月的时候，正是观看极光的最佳时机，最近前来的游客不少。

亚丽娜刚一说明来意，农场主就带着他们去挑选雪橇犬了，放眼望去，大多都是二哈。

充满了睿智眼神的二哈，一看到有人来，马上就明白自己出门干活的时候到了，一个比一个跳的高，顿时就响起一片此起彼伏似狗似狼的嚎叫。

“哇哦！好狗！”西里斯一看这些狗就喜欢，个头大，长得像狼，嚎叫都像狼，这绝对是狼的近亲！

“对，好狗！”亚丽娜也喜欢二哈，不过，听到西里斯这么由衷的夸赞，还是忍不住冒出一个大胆的念头。

西里斯的阿尼马格斯既然是只大狗，那为什么不能是二哈？

二哈多好！

狼里狼气，还相当睿智，体型也大。

这么一想，亚丽娜就忍不住凑到西里斯旁边问道，“你有喜欢的狗狗品种吗？”

“诶？”西里斯总觉得亚丽娜这句话问的非常……意味深长。

但他还是盯着农场主的那几只大狗，指了几只给亚丽娜看，“那只、那只、那只白色的也不错。”

西里斯选出来的，正是雪橇三傻。

毕竟，雪橇三傻颜值是真的能打。

亚丽娜给西里斯竖起一根大拇指，表示了自己的赞同，“不错，都是好狗。”

狗狗都是好狗，但最后农场主还是给两个人选了几只二哈，一边给二哈套装备一边给两个人讲解怎么控制狗狗，怎么刹车。

“这条路他们都跑过无数次了，你们坐着不要管就行，要是真的遇到什么危险也要安静的坐着，相信它们，狗狗会做出最正确的判断。”

农场主现场教学结束，最后叮嘱了两个人一句，就把两个人送上了雪橇。

亚丽娜抖动了一下缰绳，给了狗狗们一个出发的信号，狗狗们就开始狂奔起来。

不能说有多稳、多快，但确实是个非常好玩的体验，西里斯站起来张开双臂，满脸都写着兴奋，刚一开口想说点什么，就被灌了一嘴的雪。

“噗！咳咳咳咳！”西里斯抹了一把脸，“真不错！”

“对呀，是不是很好玩？”亚丽娜跟西里斯介绍，“这些雪橇犬都是专门养来拉货的，咱俩可比货物轻不少，说不定还是雪橇犬跑的最轻松的一单呢。”

“狗狗都自力更生啊。”西里斯看着前面撒欢狂奔的狗狗们，内心似乎有什么在蠢蠢欲动。

他也想养！

可现在他自己马上都要脱离家族，准备靠亚丽娜教授养活呢，再养一只狗，是不是不太好？

不过西里斯马上就把自己脑海里的念头甩出去，养？不用养啊！他想自己变成狗狗！

大型的、忠诚的、防御和攻击都一流的狗狗！

这样，他以后陪卢平变身的时候，说不定还能控制的住卢平！

萨摩耶不行，太好看了，他要勇猛一点的那种。

阿拉斯加……嗯，也行。

哈士奇？好像看起来还挺不错的样子。

“不知道阿尼马格斯能不能按照我自己的期望来啊……”

“一定可以的！”亚丽娜就差捂着嘴偷笑了，“所以，你更喜欢哪一种狗狗？”

“哈士奇？”西里斯盯着前面的几只哈士奇，满眼放光，“这几只哈士奇看起来非常不错的样子，超酷的！”

“啊对对对！超酷的！哈士奇还能混到狼群里呢，据说它们是跟狼血缘最近的狗狗了。”

“哦？”西里斯肉眼可见的更兴奋了，“最像狼的狗？太酷了！”


第130章 逐出家族
====================

西里斯这么说基本上就算是稳了，他想变身成为哈士奇！

不过，也不能说亚丽娜忽悠西里斯，哈士奇绝对是能力非常出众的雪橇犬，不然的话也不会成为这么多农场主的选择。

只不过雪橇三傻共通的一点就是，精力太旺盛，如果没有足够多的运动量，他们就会发泄到别的地方去。

比如说，拆家。

这个唯一可以说是缺点的缺点，其实根本不是哈士奇的问题，而是家里没有足够的雪地给它跑的问题。

这对于一个少年时期的格兰芬多来说，根本不是问题，毕竟，西里斯的精力……跟哈士奇也可以说不相上下了。

熟门熟路的哈士奇果然非常可靠，带着两个人来到位于极地的小镇酒馆，老板帮着把雪橇和狗狗们都带到休息的地方，亚丽娜还看到老板给每只狗狗都喂了一大块肉。

亚丽娜的本意就只是带着西里斯来体验一下狗拉雪橇，“你要留在这里玩两天吗？”

西里斯疯狂点头，对这个充满了冰雪的地方非常的好奇，“我们能在这里多玩两天吗？”

“当然可以。”亚丽娜给了西里斯一沓欧元，“你自己出去玩吧，我就在酒馆里等你。”

亚丽娜当然相信西里斯的实力，以他的实力不管怎么样，肯定是能回来的。

不过，就有一个问题，亚丽娜压低了声音问西里斯，“你有带二手魔杖吗？”

西里斯拍了拍自己的口袋，“这不是每个小巫师都必备的吗？”

小巫师在离开霍格沃茨之后不能使用魔法，一旦他们登记在册的魔杖有使用的痕迹，马上就会被魔法部知道，并且寄警告信过去。

所以，基本上手头宽裕的小巫师都会常备二手魔杖，西里斯显然属于这个行列。

“那你自己一个人去吧。”亚丽娜确定西里斯有二手魔杖，不会给自己惹出来麻烦，就拍了拍西里斯的肩膀让他自己去玩了。

孩子就好像完全不怕冷一样，一见到这种冰天雪地的场景就像是疯了，亚丽娜甚至还看到有小孩子一头扎到厚厚的雪堆里的。

亚丽娜完全没有要去挨冻的打算，让西里斯自己去玩就够了，她自己就坐在小酒馆里喝点小酒暖暖胃，喝的差不多了上楼休息刚刚好。

至于极光？

随缘，她又不是没有见过。

不过，她的打算很快就落了空，这个小镇是这里比较有名的极光最佳观看点，酒馆里人还不少。

没过多久，亚丽娜就看到一个着装风格非常熟悉的人。

来人穿着一个非常宽大的斗篷，把自己的全身和脸都挡了个严严实实，不光看不清来人的长相，甚至连对方的头发丝和皮肤都没有露出来。

随着对方的走动，能看到的也就只有他的衣袍。

嗯，确认过衣袍，来的是巫师没错。

一个巫师，打扮的这么食死徒，来这里是想做什么？

不光是巫师，其实这样的着装风格，就算是在麻瓜界都会被认为有古怪。

正经人谁会把自己从头到脚的罩起来？

不过，他只是点了一杯酒，然后就在小酒馆里扫视了一圈，看样子是想找个人拼座，他的目光落到了亚丽娜的身上。

亚丽娜挑眉，毫不客气的看过去，对方在扫视周围的时候，亚丽娜看到了一丝对方的头发。

铂金色的长发！

不会这么巧吧？

对方也不知道是不是认出了亚丽娜，端着酒杯向亚丽娜走了过来，步伐优雅从容，走到亚丽娜附近的时候，对方摘下了他的兜帽，露出了一头铂金色的长发和相当出色的长相。

“你好，女士，可以拼个桌吗？”

“当然。”亚丽娜伸手示意对方坐下，看到对方的长相，亚丽娜几乎已经确定，“马尔福先生？”

“是的，亚丽娜女士。”

这位马尔福先生，居然还认识她！

“难道是小马尔福先生提起过我？”

“不。”阿布拉克萨斯勾了勾嘴角，“是黑魔王提起过你，他对你的评价非常不错。”

“哦？”亚丽娜倒是没有把老马尔福的话当真，谁出门在外不说两句好听话，她好奇的是，“不知道马尔福先生来这里是……”

阿布拉克萨斯摇了摇手里的酒杯，并没有具体说自己的任务，“来找一点小东西，需要逗留一段时间。”

阿布拉克萨斯和亚丽娜有一搭没一搭的聊了两句，亚丽娜都不得不承认，一个马尔福想要获得一个人的好感，真的是一件非常容易的事情。

长相英俊，谈吐优雅，还非常有分寸。

其实亚丽娜很想问问老马尔福，为什么要坚定不移的支持伏地魔，不过鉴于两个人只是见了一面的关系，也不好问的太深入，只能暂时压下了自己的好奇心。

亚丽娜也算是有点分寸，不过，西里斯显然对这些带着伪装面具的纯血家族印象不怎么样，在外面玩了一圈回来的西里斯，刚一进门想喝点什么东西，就看到亚丽娜的对面坐着一个他再熟悉不过的人！

西里斯大脑都宕机了片刻，马尔福叔叔！

他为什么会在这里！

西里斯只从吧台点到了一杯热牛奶，憋着一口闷气从吧台跑到亚丽娜旁边，“亚丽娜教授，马尔福叔叔。”

“哦？”马尔福看了一眼西里斯，又快速看向亚丽娜，“原来，西里斯在你这里。”

“发生了什么吗？”

马尔福勾了勾嘴角，表情几乎没有什么变化，完全看不出他对这个叛逆大少爷离家出走的态度。

但他给两个人带来一个巨大的消息，“今年在我家的圣诞舞会，沃尔布加当众宣布，她要把西里斯逐出家族，还让大家不要给西里斯提供帮助，不知道两位有没有收到消息？”

不管西里斯躲到哪里，这个圣诞节，就是不想让西里斯好过。

亚丽娜耸了耸肩，“我对魔法界不熟，认识的人不多，没听说过。”

西里斯垂着眼，面无表情的摇了摇头，很好的把自己的情绪隐藏了起来，“哦，逐出家族就逐出家族吧，反正每一代布莱克总有一个要被逐出家族的。”


第131章 憋想太多，坐等看戏
====================

西里斯说着不在意，但还是双手抱着自己的一杯热牛奶取暖，抬头看向亚丽娜，“我们的房间在哪里？”

亚丽娜放下酒杯，对着马尔福道别，“我先带着西里斯上楼。”

“再见，亚丽娜女士。”

他们的房间在二楼，相邻的两间房。

这一次，亚丽娜在进门之后记得给房间添加一大堆的防御魔咒了，当然，仅限于她自己会的那些。

一进入房间，西里斯就彻底绷不住了，气鼓鼓的把牛奶放在桌子上，就很气，“她怎么能这样！就这么迫不及待的给那个该死的黑魔王表忠心吗？！我敢打赌！她一定把雷尔推出去了！该死！@#￥%*&”

亚丽娜坐下，任由西里斯骂骂咧咧半天，等到西里斯骂的差不多了，亚丽娜才慢慢开口，“你说，有没有一种可能，你母亲只是在做戏给其他人看？不然的话，为什么只是给你寄来了一封吼叫信，而阿尔法德并没有联系你？更何况……”

亚丽娜越来越觉得，这就是布莱克家的一场豪赌，“既然阿尔法德有你的双面镜，能跟你联系，那你的父母应该也可以的吧？你口中的雷尔也是可以的吧？为什么没有人联系你？”

“呃？”刚刚还在气头上的西里斯顿时卡壳，情绪都不连贯了，“做戏？”

哦，对。

做戏。

西里斯很快就意识到，亚丽娜说的很有可能才是真的！

西里斯又骂骂咧咧两句，抱着牛奶坐下了，“你们这些大人好烦呀！搞那么多弯弯绕绕做什么？”

亚丽娜耸耸肩，“这不是弯弯绕绕，而是他们在保护你的大脑。”

大脑封闭术，亚丽娜和西里斯一直在补习，但进展……也就那样。

毕竟，西里斯也只是一个一年级的小巫师，不能给他太多的要求，他能有保护自己大脑的意识，已经非常不错了。

西里斯过了半天，还是忍不住缓缓吐出口气，“雷尔……”

“哦，你弟弟是吧？”亚丽娜在西里斯的记忆里见过这个叫雷尔的孩子。

看起来文文静静的，特别乖巧、听话，不管做什么都跟在西里斯屁股后面，哥哥长哥哥短，兄弟两个关系非常不错。

西里斯不想承担的那些虚与委蛇的家族重担，现在，都要落到雷尔的身上了。

西里斯难得生出了几分懊悔，“教授……你觉得……我能给阿尔法德联系一下吗？”

亚丽娜奇怪，“你和阿尔法德闹翻了吗？”

西里斯不好意思的抓了抓头发，显得有点局促，“他在和黑魔王合作……”

西里斯，爱屋及乌是不可能的，但恨屋及乌一定是他的风格。

原本和叔叔阿尔法德的关系相当亲密，甚至能分享一些自己的小秘密，结果阿尔法德居然跟他最讨厌的黑魔王合作了！

这让西里斯有了一种被背叛的感觉。

亚丽娜扶额，“呃……那你有没有想过，我也在跟黑魔王合作？”

西里斯：？？？！！！

“什么？”

亚丽娜歪头，表情十分认真，“因为在我眼里，任何人都有可以合作的一面呀。邓布利多非常排斥黑魔法，但他对学生很好，对大多数人都非常友善。西弗勒斯……嗯，他对几乎所有人都很刻薄，但他确实是个魔药天才，对他自己认可的人也很好。黑魔王……很适合搞钱。”

亚丽娜一针见血，“你不能只看到他们身上不好的一面呀。”

西里斯，“……”

虽然明知道亚丽娜说的都是一大堆的歪理，但西里斯低落的心情莫名就变得非常……古怪。

西里斯无语的拍了一下自己的脑门，“虽然我觉得黑魔王搞那些什么托儿所之类的，肯定不怀好意，但似乎也确实有一些人得了利？”

“bingo！就是这样！”亚丽娜用力在西里斯的脑袋上揉了两圈，“反正我们又做不了什么，想那么多干什么？天塌了有个高的顶着啊！我们等着看戏不就好了？”

“呃……你这么说，似乎……也有点道理？”

“我们是来过圣诞假期的！你乱想这么多有的没想做什么？好好的假期都没心情啦！”

西里斯伸了一个大大的懒腰，“对！我们是来过圣诞假期的！我才懒得去关心黑魔王呢！我要去看极光！”

也不知道西里斯是真的不在意了，还是装出来的，他很快就开始翻找自己的背包，“我听游客说，最近可能会有极光，他们都是带着帐篷来的，还有的人住在了冰屋里！冰屋！全是冰打造的房子！我们要不也去住冰屋？”

亚丽娜是拒绝的，“太冷了，你自己去玩就好啊，我想在酒馆里烤火，还能喝上两杯。”

西里斯翻了一个大大的白眼，“你是不是看马尔福在这里，所以才不想离开？”

说着，西里斯还凑到亚丽娜面前，一脸八卦的问道，“你是不是认识马尔福？你们约好了在这里见面？”

“不认识，没约好，别胡说。”

西里斯啧啧两声，一副看破一切的表情，“我早就发现了，你对长相不错的巫师有格外的优待！”

西里斯指了指自己，“比如我、莉莉，听说开学的时候，你还多看了卢修斯好几眼！你该不会被马尔福的美色迷倒了吧？我跟你说，阿布叔叔有很多伴侣的。”

亚丽娜嘴角狠狠抽动了一下，“我真的不认识楼下那个马尔福，我甚至不知道他的名字。”

西里斯认真的分辨了一下亚丽娜的表情，最后不得不承认，亚丽娜说的好像是真的，“所以说，阿布叔叔来这里，是为了什么？难道说，黑魔王给了他什么任务？”

亚丽娜耸肩，“即使黑魔王真的给了阿布任务，你觉得，你能挖掘的出来吗？再说了，即使你挖掘出来，又想做什么？”

西里斯也不知道自己想做什么，但他想知道，这是个什么任务！

西里斯腾地一下站起来，“我要去跟踪阿布叔叔！”

亚丽娜，“……你觉得，就你的水平，能跟踪的了纯血世家出身，黑魔王的左膀右臂的马尔福？”

“所以，我们一起去啊！”


第132章 阻止不了就加入
====================

跟踪一个马尔福？

亚丽娜是拒绝的，“我不去。”

西里斯叹口气，“你真的不去？”

“嗯，真的不去。”

西里斯又是一声长叹，不过他也没有继续再劝下去，转而问道，“那你觉得马尔福的实力，能看透隐身衣吗？”

邓布利多确实能看透隐身衣，这是西里斯自己亲自实验过的。

但马尔福的水平，他也不是很确定。

亚丽娜摊手，“我跟马尔福才第一次见面，我怎么会知道？”

虽然亚丽娜这么说，但她觉得，跟踪马尔福是一件非常危险的事情。

马尔福家的人，好看，但同样心狠手辣。

要是因为外貌而忽略他们的实力，恐怕要付出生命的代价。

“但我劝你不要去，你冒着这么大的风险，就为了满足一下自己的好奇心？”

“嗯！”西里斯非常坚定的点头，“我既然碰到了，总不能当做没看到吧？”

亚丽娜都忍不住吐槽，“你不去当狗仔都可惜了。”

“狗仔？”西里斯翻出隐身衣披在身上，只露出来一个脑袋，想起自己看过的那些八卦杂志，脑袋里不知道怎么的，冒出一个十分离谱又大胆的想法！

就……

还挺刺激的！

亚丽娜也不知道西里斯又想到了什么，就见西里斯脸上露出一个兴奋的表情，很快就用隐身衣挡住了脑袋，整个人消失在房间里。

魔力强大的巫师，确实可以无视隐身衣，但显然亚丽娜不属于这个范畴。

趁着西里斯还没有出门，亚丽娜提醒了一句，“脚印！小心脚印！”

“OK！”西里斯快速的给了亚丽娜一个回应，用最快的速度打开房门走了出去。

亚丽娜回自己房间的时候往楼下看了一眼，马尔福已经不在原地了，不知道去了什么地方，也不知道西里斯有没有找到马尔福。

进到房间里，亚丽娜直接给阿尔法德打去了双面镜。

阿尔法德接的很快，看背景应该一个人在家里，“只有你一个人吗？”

“对。”

亚丽娜直接问道，“我听说圣诞舞会的时候，布莱克夫人宣布要把西里斯逐出家族？真的假的？”

“嗯，真的。”阿尔法德给了亚丽娜肯定的答案，不过马上又补充道，“暂时只是宣布，布莱克家有一张家族挂毯，如果真的被逐出家族，会把挂毯上的名字烫掉。”

布莱克夫人要么给了西里斯后悔的机会，要么就只是这么公布一下，当着大家的面一套，背地里是另一套。

“如果西里斯真的被逐出家族的话……”阿尔法德看了一眼亚丽娜，停顿了一瞬，“你可能也会被牵连。”

“我？为什么？”

阿尔法德笑了笑，“大概是因为你收留了离家出走的西里斯？”

“好吧。”毕竟，布莱克家嘛，还要讲什么道理？

“你知道大马尔福先生最近在做什么吗？”

阿尔法德愣了一下，“阿布？”

“对。”

阿尔法德摇了摇头，“我们在圣诞舞会上见过一次，但是没有聊太多，怎么了？”

“唔……”亚丽娜托着下巴，“我似乎见到了马尔福先生，不在伦敦。”

至于在哪里，亚丽娜并没有细说。

阿尔法德的想法跟亚丽娜差不多，“可能是黑魔王给了他任务，黑魔王给每个人的任务都不会让其他人知道。”

除非是那种大型的猎杀活动，不然的话，黑魔王很少会让几个人同时知道彼此的任务。

亚丽娜眨了眨眼睛，怎么听阿尔法德这意思……

“你在为黑魔王做事？”

阿尔法德把自己的袖子撸上去，给亚丽娜看了看自己光洁的皮肤，“是合作，并不是做事。我负责银行的事务，并不代表银行就是黑魔王的。”

“唔，这么说倒是也有道理。”

阿尔法德见亚丽娜没有什么大事，就准备挂双面镜了，在挂断之前，阿尔法德又给了亚丽娜一个消息，“等开学之后，黑魔王的托儿所就要开了。”

“这么快啊？”亚丽娜是完全没有想到，“邓布利多应该不想让黑魔王的托儿所成功开办的吧？”

“嗯，确实。”阿尔法德扯了扯嘴角，露出一个十分古怪的微笑，“所以，邓布利多在阻止黑魔王开办托儿所未果之后……自己也开了一个。”

“哈？？？”亚丽娜的脑袋上像是长满了问号，“邓布利多校长也要开托儿所？”

“是的。”阿尔法德也只是听说了这个消息，更多的就不知道了，“具体的情况，可能还要等节后才能知道，我只听说韦斯莱夫人成为了托儿所的老师。”

韦斯莱夫人，确实是个非常适合的人选，能养大七个格兰芬多的母亲，耐心和实力都毋庸置疑。

亚丽娜大笑了起来，“那黑魔王的托儿所怕是不好搞了，要是只有他这一家，大概能一家独大。但要是有邓布利多的托儿所……估计除了斯莱特林家庭之外，大多数家庭都会送到邓布利多的托儿所去。”

阿尔法德耸了耸肩，满脸都写着雨我无瓜，“大概是的，但……”

阿尔法德拖长的音调，已经有了看好戏的意思，“反垄断嘛。”

亚丽娜也不由笑出声，黑魔王当时开银行，用的就是反垄断这个借口。

现在，邓布利多又用同样的借口开了一家托儿所来跟他竞争。

别的方面，黑魔王可能还有胜算，但要论育儿，黑魔王绝对不是邓布利多的对手。

干不过就加入。

邓布利多还真的找对了赛道。

“不过，魔法界有那么多小巫师吗？”

亚丽娜想了想，斯莱特林的新生也就十几个的样子，赫奇帕奇可能多一点，但也绝对不会超过20个。

就算是加起来，每年出生的小巫师可能都不到一百个，再刨除一些麻瓜家庭出生的，纯血家族不需要托儿的……

每年托儿收取的费用肯定是不能太多的，这么一算，这怕是黑魔王做的最失败的一次生意了。

“啧，黑魔王绝对要亏。”

不光黑魔王要亏，邓布利多也肯定赚不了。

但，他们赚的是，名声。


第133章 瓜瓜瓜瓜
====================

从阿尔法德这里知道了一点伦敦那边的消息，亚丽娜又挨个给老爹、艾布特、莉莉、佩妮、西弗勒斯打去了双面镜。

大多数人都送来了圣诞的祝福，除了西弗勒斯，西弗勒斯压根没接亚丽娜的双面镜。

嗯……

大概是在熬夜奋战，努力研制狼毒药剂。

让亚丽娜略感到意外的是，西里斯一晚上都没有回来不说，一连好几天都没有回来。

要不是西里斯还有一部分行李堆在房间里，亚丽娜甚至都要怀疑，西里斯是不是知道自己和黑魔王合作之后，扛着飞天扫帚连夜跑路了。

一直等到元旦之后，西里斯才回到小酒馆，一回来就是重磅消息。

“我知道阿布叔叔在做什么了！”

“做什么？”

西里斯因为跟踪马尔福，一连好几天都没有休息好，看起来格外的憔悴，大概每天都只是用清洁咒简单的打理一下自己，头发看起来十分的干枯，脸都冻得起皮干裂了。

虽然状态十分不好，但西里斯的眼睛里全都是亮光，“他似乎在守着一株魔药，一直到今天魔药才长成，采摘之后直接幻影移形走了！”

还真的被西里斯给蹲守到了！

“所以说，马尔福先生千里迢迢来到这里，就是为了拿到一株魔药？”

“对！就是这样！”西里斯看起来相当的激动，但也有点惋惜，“可惜我不知道那是什么魔药，不认识。”

“那你拍照了？”

西里斯迷茫的眨了眨眼睛，懊恼的拍了一下自己的脑门，“哎呀！我怎么没有拍照！你说的对，应该拍照的！”

西里斯这一次跟踪，既成功又不怎么成功，但已经有了经验的西里斯斗志昂扬，“你说我开一家八卦周刊怎么样？”

亚丽娜：？？？

“八卦周刊？你打算打造一本魔法界的八卦周刊？”

“对呀！”西里斯十分兴奋，“我这几天仔细想过了，既然麻瓜界可以有八卦周刊，为什么魔法界不行？超刺激的！绝对有很多人感兴趣！”

亚丽娜张了张嘴，“所以，你要亲自做八卦记者？”

西里斯两眼放光，“当然不只有我了！我可以从别人手里买瓜！还能招聘八卦记者！”

西里斯一提起八卦记者，亚丽娜马上就想到了电影里那只会飞的甲虫小姐，忍不住嘴角狠狠抖动了一下。

不过，在他进入魔法界这段时间，倒是没有在《预言家日报》上见到过对方那种风格的文章，大概对方还没有开始做记者。

但……

总觉得西里斯搞八卦周刊，画风非常的奇怪。

亚丽娜嘴角狠狠抖动了一下，“我看到说有人的阿尼马格斯是蟑螂，如果真的有这么不引人注意的阿尼马格斯，貌似是可以轻而易举的获得别人不知道的小道消息。”

西里斯都被亚丽娜这句话说的目瞪口呆，“倒是也不用牺牲这么大吧？为了获得点八卦，就变成……蟑螂？”

还好，西里斯并没有要变成蟑螂的打算，亚丽娜吐出口气，放心了不少，“我只是这么一说，说不定真的有这种类型的阿尼马格斯呢？”

西里斯恍恍惚惚的点头，“你说的对，这种……奇才，得加钱。”

但正常人谁会变身成蟑螂啊？

想想都觉得头皮发麻。

嗯？

西里斯一拍脑门，差点把正事忘了，飞快的从自己的背包里翻出一片曼德拉草的叶子，放在嘴里，“差点忘记正事。”

把曼德拉草的叶子塞到嘴里，西里斯紧接着马上问道，“教授，你认识什么方便隐身的阿尼马格斯吗？”

亚丽娜摊手，“我只认识麦格教授，一般人也不会学这么难的魔咒吧？即使学会了，谁想去登记？就算有，也肯定都是非法的，可能不好找。”

非法的，更好了！

西里斯现在对自己的八卦事业抱有相当大的积极，马上就翻出了自己的双面镜，“我跟阿尔法德联系一下，看能不能开一家报社！如果可以的话，再发招聘公告。”

亚丽娜，“……”

亚丽娜摆摆手，没再管西里斯的突发奇想。

开报社哪有那么容易？

开起来容易，办下去难！

但如果就是一个单纯的八卦周刊，定价只要不是特别高，亚丽娜估计销量不会太差。

不过，这就要看西里斯手里有多少瓜了。

阿尔法德和艾布特一样靠谱，也就是十几分钟的样子，西里斯就喜滋滋的跑了回来，“成了！”

不等亚丽娜问，西里斯就连珠炮一样的跟亚丽娜介绍起来，“印刷、工厂这些阿尔法德都有渠道，唯一的问题就是我得搞定报刊的内容，阿尔法德还建议，前几期做免费的报刊，之后的收费也不要太高，我打算只收一个铜纳特！”

《预言家日报》有点官方属性，应该是魔法界大多数巫师的消息来源，定价5个铜纳特。

一个铜纳特，确实便宜的离谱。

“那你想好写什么了吗？”

“当然！”西里斯得意的仰着下巴，“我知道的秘密非常多！”

这就有点像是，某王子脱离皇室之后写了一本爆料皇室内幕的书，就问你买不买！

不管他写的是真是假，反正亚丽娜是非常感兴趣。

买！

必须，买爆它！

谁能没有点好奇心？

“你会写布莱克家的辛密吗？”

西里斯表情一僵，“……啊？辛密？”

“对呀，不然你想写什么八卦？总不能是在北欧见到了马尔福这种没什么人关注的瓜吧？”

西里斯，“……”

他一开始确实是想这么写来着，甚至还想夹带一点自己的私货。

“你最起码要写马尔福先生夜会某女郎，或者某太太，这才是惊天大瓜吧！只是写他在这儿出没，谁会关心啊？”

亚丽娜现场指导，“或者，你可以写《惊！马尔福族长异国私会！》之类的，但你最起码得有张照片才行吧？那你的八卦周刊，绝对能爆！”

西里斯还没有见识过UC体，顿时就有一种醍醐灌顶之感，“你说的对！最起码得搞点证据出来，不能空口说白话。”

那么……

他的八卦周刊第一组受害人，写谁好呢？


第134章 汪汪队
====================

亚丽娜给了西里斯一个建议，西里斯算是找到了这几天的努力方向，接下来的几天假期都没有再出门。

亚丽娜也没有去问西里斯这几天闭门在造什么车，她每天就是睡到自然醒，看电视剧看到无聊，然后下楼去喝上两杯。

大概是西里斯运气不好，两个人在小镇里住了一星期，都没有等到极光出现。

但马上就要到开学时间了，两个人也只能踏上返程的狗狗雪橇。

回到伦敦之后，西里斯倒是没有跟着亚丽娜一起回她的住处，“我去阿尔法德家住两天，顺便商量一下八卦周刊的事情，如果顺利的话，等到开学的时候你就能看到了！”

“好吧。”

虽然亚丽娜也不知道西里斯要写点什么东西，但还别说，魔法界的八卦周刊确实让亚丽娜相当期待。

西里斯的八卦周刊比她想象中要到的更早一点，在即将开学的前一天，亚丽娜就收到了这份简单朴实的八卦周刊，它的名字就叫《八卦周刊》。

《八卦周刊》的头版头条一看就是西里斯的风格，它的内容跟黑魔王有关。

《惊！推崇纯血的他，真实身份竟是这样！》

后面还附赠了一张黑魔王的帅照，西里斯确实把握住了UC的精髓，夸张的标题，吸引眼球的照片。

虽然标题确实起的浮夸了点，但文章的内容确实主打的就是一个真实。

里面详细的介绍了黑魔王的身世，比如说什么从小被母亲遗弃，在孤儿院长大，性格怪异，经常性的欺负其他小朋友导致被孤立，父亲其实是个普通的麻瓜……

甚至还有一些是亚丽娜都不知道的，比如说黑魔王的“父母爱情”，母亲为何被抛弃，父亲又为何死亡……

详尽程度，几乎把黑魔王本人翻了个底朝天。

亚丽娜甚至怀疑，西里斯都是从什么地方挖出来的料，是她看了会直呼真实的头版头条！

黑魔王的真实身份，难道这么好挖？

不管是黑魔王的推崇者还是反对派，都绝对被这个头版头条硬控了十分钟以上，不管后面的内容如何，《八卦周刊》就凭这一篇就绝对打开了销路。

亚丽娜看了一眼署名，这篇文章的作者署名“汪汪队”。

暗暗夸了一句西里斯，还好他没有暴露自己的真实名字，不然怕是要上黑魔王的追杀名单。

黑魔王最不想面对的，绝对有自己曾经“不堪”的过去和“肮脏”的麻瓜血统，现在被捅出来让每个巫师都知道，黑魔王绝对要心态炸裂。

翻过头条，第二版也有一个相当大的瓜，是关于马尔福家族的。

一向以纯血统自居的马尔福家族……

曾经积极追求过麻瓜女王，但是被狠狠的拒绝，当时马尔福家有麻瓜的贵族头衔，甚至已经延续到了今天……

这个瓜，倒是完全出乎亚丽娜的意料之外，从马尔福现在的外貌来看，追求女王为什么会失败？

难道女王不爱帅哥爱联姻？

一看爆料人，又是熟悉的“汪汪队”。

既然是西里斯爆的瓜，八成是真实的！

还别说！

还真别说！

亚丽娜十分认真的把整份报纸看完了，不得不说，纯血家族延续了这么多年，其中的瓜是真的不少，随随便便一个瓜都完全拿捏住了亚丽娜。

不光是亚丽娜，不少巫师都被这份新出的报纸狠狠拿捏住了。

要搁平时，他们哪里能知道这么多鲜为人知的瓜？

现在倒好，几乎可以说人尽皆知！

《八卦周刊》的传播确实非常广，但结果却跟西里斯想的不太一样。

《八卦周刊》一出，西里斯就坐在对角巷吃冰激凌，试图从来来往往的人群中听到一些什么。

黑魔王一个混血，还是一个残忍的混血，怎么可能会有人支持他？

支持纯血的巫师，应该无法接受黑魔王的混血统，而普通的巫师们也应该无法接受黑魔王的残忍和杀戮。

结果呢？

西里斯坐在冰激凌店里，听到的最多的评价，居然是“伏地魔也太可怜了！”

西里斯第一次这个评价的时候还恶狠狠的回头看了一眼，到底是谁在同情这么一个变态！

谁曾想，就是一个带着女儿出来买东西的、普通的不能再普通的女巫。

西里斯缓缓吐出口气，说不定，是因为对方是个母亲，所以母爱泛滥，见不得小巫师受苦呢？

可接下来发生的一切，简直让西里斯丈二和尚摸不着头脑。

大多数女巫们做出的评价都差不多，几乎都是清一色的“伏地魔好可怜一孩子”！

这完全不是西里斯的初衷！！！

可干巴巴坐了一整天下来，西里斯甚至都开始怀疑自己，是不是他写的这个瓜有什么不对的地方，怎么结局就跟自己的想象……南辕北辙？

不光是寻常的女巫，等开学之后回到霍格沃茨西里斯才发现，同学们之间对黑魔王身世的同情也远远多过对他的批判！

简直……离大谱！

西里斯怎么都想不通，为什么会有这么多去同情一个手段凶残的黑魔王，而不会去批判他的手段。

亚丽娜听到西里斯的疑问，竖起一根食指，“首先，你放了一张黑魔王的帅照，像我这种颜控，看到黑魔王的帅照之后第一反应就是，他小时候为什么残忍，肯定是福利院做错了什么，把他逼成了那样。”

“至于长大之后残忍，你又没写食死徒是他的人，再说又没有实际的证据，食死徒自己都不承认自己的身份，你怎么把黑魔王指使食死徒的帽子扣到他的头上？”

蛇脸可以死，但汤姆一定有他的苦衷。

亚丽娜紧接着竖起第二根指头，“另外，一般巫师根本接触不到黑魔王，不管他做了什么坏事，都没有坏到他们的头上去，但黑魔王却实实在在做了一些对他们来说有好处的事情。”

“就好像我告诉你邓布利多校长以前也做过很多错事，但妨碍他成为目前最伟大的白巫师，受大家敬仰吗？”


第135章 受害者+1
====================

“所以，你打算写邓布利多的瓜吗？”

“哈？”西里斯脑袋上缓缓冒出一个问号，过了半天，他才缓缓点了点头，“倒是也行，不过，邓布利多有什么瓜？”

亚丽娜抿唇努力没有让自己笑出来，“你要自己发掘呀，总不能让我喂到你嘴里吧？”

西里斯顿时眼睛一亮，“所以你还真的有邓布利多的瓜？”

亚丽娜耸了耸肩，“当然，谁没有瓜呢？”

西里斯挑了挑眉，“我给稿费的。”

“你觉得我缺那几个钱吗？”

西里斯，“……”

好吧，众所周知，亚丽娜教授完全不缺钱。

“那你觉得我如果写一期你的爆料，会不会有人看？”

“当然了！”亚丽娜仰着头，十分的自信，“去年半年我难道不是魔法界的顶流吗？”

这么说也没错，亚丽娜刚进入魔法界就搞出来一大堆的风风雨雨，电影院、麻瓜用品专卖店之类的在方方面面影响到普通巫师的生活。

而小巫师们更惨，作业简直多的永远做不完。

做得完？那就说明布置的作业不够多，继续加！

亚丽娜这个平平无奇的教授，不只占据了霍格沃茨去年的热榜，还是无数巫师茶余饭后八卦的对象。

《八卦周刊》上没有亚丽娜，实在是说不过去。

西里斯头疼的拍了一下脑门，用两根手指比划了一个十分小的缝隙，“那你能给我一点方向吗？关于邓布利多的瓜。”

亚丽娜露出一个十分暧昧的笑，“感情。”

西里斯：！！！

这个方向，简直让西里斯万万没想到，邓布利多校长居然还有关于感情的瓜？！

虽然第一期的发展方向跟西里斯想的有点不太一样，但总的来说还算不错，阿尔法德已经给西里斯送来了消息，付费订阅《八卦周刊》的巫师已经飞快破千。

这个数量看起来不是很多，但魔法界的巫师本来也就3000左右，上千的订阅量已经是非常惊人的数量了！

说不定比起《预言家日报》都差不了多少！

《八卦周刊》大有可图！

看着西里斯兴奋的表情，亚丽娜还是忍不住提醒道，“你确定汪汪队的身份不会被人知道吗？汪汪队爆了那么多纯血的料，就算不是黑魔王出手，马尔福都说不定想给你一个阿瓦达，你确定自己和阿尔法德都是安全的？”

“当然了！”西里斯十分的骄傲，“阿尔法德搞隐藏很有一套的，而且，我和他联系一直都是双面镜联系，只有稿件才……”

西里斯顿时脸色一僵，“该不会有人无聊到去监视猫头鹰吧？”

亚丽娜耸肩，“那可说不好，反正你们要做好保密工作，不然哪天走在路上突然被人偷袭就……”

西里斯安全系数要高很多，毕竟他在霍格沃茨，就算身份真的暴露也不会有太多的危险。

小巫师们……也算是有分寸，最起码不会在学校里搞出来死亡事件，但外面可就不一样了。

亚丽娜的担心也不是无的放矢，在第二期《八卦周刊》发行之前，亚丽娜就收到了消息，阿尔法德突然遭遇袭击。

阿尔法德也不知道袭击他的人是谁，跟普通的黑巫师一样，对方穿着斗篷，带着兜帽，完全看不清对方的衣着和相貌。

虽然不知道袭击他的人是谁，但阿尔法德已经有了自己的猜测，《八卦周刊》的受害者。

但《八卦周刊》上提及的都是些纯血贵族，要想找到动手的人，太难了。

更何况，贵族怎么会自己动手？

他们一句话，有的是人愿意替他们出手。

无头冤案。

而这次袭击，引起的后果则是……阿尔法德被布莱克家族除名。

亚丽娜收到消息的时候，已经是阿尔法德被布莱克家族除名，而且是在《预言家日报》上看到的消息。

《预言家日报》并没有详细说明具体的原因，但这一次绝对是搞真的，跟要驱逐西里斯那种说着玩的不同，是非常正式的宣布。

和阿尔法德被家族除名同时传来的消息是，阿尔法德辞去银行一切职务，银行由阿布拉克萨斯·马尔福负责管理。

《八卦周刊》受害者+1。

看到新闻的第一时间亚丽娜就给阿尔法德打了双面镜过去，她怀疑，是黑魔王出手了！

如果黑魔王，那阿尔法德怕是有危险！

好在双面镜很快就被接通，阿尔法德的状态看起来还算不错的样子，“怎么样？你安全吗？”

阿尔法德点了点头，“当然，我在西里斯提出这个想法的时候就想到了，这倒是个绝佳的脱离家族和黑魔王的机会。”

“黑魔王没找你麻烦？”

阿尔法德笑了笑没有回答亚丽娜这个问题，“你告诉西里斯，不要担心，我会继续下去的。不过，我的住址可能会经常变动，猫头鹰不一定找得到我，让他有什么事直接双面镜跟我联系。”

亚丽娜皱了皱眉，“好。”

阿尔法德这不会是做好了流亡的准备吧？

“不过，我正好可以借着这个机会出一趟国，顺便证实一些事情。”阿尔法德扯了扯嘴角，“我似乎有一些猜测。”

亚丽娜不知道阿尔法德说的猜测是什么，但这时候亚丽娜才仔细看阿尔法德，他的眼睛里似乎写满了故事。

“如果你遇到了危险，一定要跟我说。”

“嗯。”阿尔法德点了点头，“我会和艾布特保持联系，放心好了。”

在挂断双面镜之前，阿尔法德低头看了一眼什么，“我看麻瓜们似乎都通过邮件来联系，你也有邮箱吗？”

亚丽娜：？？？

“当然。”

从一个巫师的嘴里听到邮箱，实在是让亚丽娜觉得……古怪，但她还是把自己的邮箱告诉了阿尔法德，“如果有什么事情，你可以给我写邮件，我会保持每天看一次的。”

“好的。”阿尔法德像是松了口气，“我待会给你发一封邮件，你回头把我的邮箱告诉西里斯，如果他有什么新闻直接发给我就行，接下来的事情就不用他管了。”


第136章 投诉信
====================

两个人的通话正在进行，亚丽娜这里就响起了敲门的声音，“亚丽娜教授！”

亚丽娜转头看向门口的方向，“是西里斯。”

阿尔法德暂时可能不打算跟西里斯对话，留下一句“那我先挂了”就切断了和亚丽娜的通话。

亚丽娜随手把双面镜扣到桌子上，起身去打开房门。

西里斯看起来非常的着急，“你有看到今天的《预言家日报》吗？”

“当然。”亚丽娜带着西里斯走进办公室，顺便把刚刚阿尔法德的话跟西里斯转述了一下，“不用担心，他现在只是出去避避风头。”

听到阿尔法德没事，西里斯长长吐出口气，一下就松弛了下来，“肯定是黑魔王搞的鬼！他是不是玩不起？还逼着我父亲把阿尔法德叔叔从家族除名！”

虽然在场的两个人都觉得，家族可能是阿尔法德的束缚，但阿尔法德的这件事倒是给了西里斯一点启发。

“我如果跟家里挑明，他们是不是也会把我从家族除名？”

亚丽娜直接一巴掌拍到了西里斯的后脑勺上，“阿尔法德冒着风险顶下了《八卦周刊》这个锅，就是不想让你参与进去，你上赶着认什么认？再说，我觉得这个时间点，你父母应该不会把你从家族除名的。”

现在，阿尔法德是《八卦周刊》主编的事情基本上盖棺定论，要是再把西里斯除名，就相当于又给了其他人一个靶子。

西里斯是不是也有问题？

虽然亚丽娜没有见过布莱克夫妇，但她觉得这对夫妇应该不会做出这样的事情来。

按照亚丽娜的猜测，布莱克夫妇想买股，西里斯和雷尔一白一黑，这样不管日后发生什么，布莱克家族都不会覆灭。

要是这时候把西里斯推出去，那西里斯得罪的人……

毫不夸张的说，整个魔法圈！

谁还没有点瓜了？

西里斯这不就打算要挖掘一下邓布利多的瓜了吗？

嗯？

亚丽娜盯着西里斯多看了两眼，十分认真的跟西里斯叮嘱，“你一定不要暴露自己是汪汪队的身份！如果有可能的话，最好连波特他们也不要说。”

“啊？为什么？”

亚丽娜语重心长的拍了拍西里斯的肩膀，“就问你，以后想不想暴他们的料吧！《惊！波特老来得子，竟将儿子养成这样》《惊！他们四个人居然是这样的关系》《惊！……》……”

“停停停！”西里斯紧急叫停，也是服了亚丽娜的脑回路，“不说，我肯定不说，只有你和阿尔法德知道我的身份。”

这下，亚丽娜放心了。

“嗯，相信我，你一定会为这个决定感到庆幸，迟早有一天，你会想爆他们料的。”

西里斯也不知道亚丽娜说的爆料是爆什么料，但他现在有了更多更抓马的料想爆！

第一期他的主要目标是黑魔王，既然现在阿尔法德都被除名，也不知道躲到了什么犄角旮旯的地方去，西里斯的内心控制不住的想要嘶吼。

既然这样，那就干脆无所顾忌好了！

亚丽娜很快就见到了无所顾忌的第二期。

是真的毫无顾忌。

爆出了更多纯血家族不为人知的瓜，是亚丽娜都会直呼好家伙的瓜。

比如谁谁谁和谁谁谁联姻，但夫妇俩各玩各自的。

比如谁谁谁家的小儿子并不是他们家的血脉。

比如谁谁谁和谁谁谁曾经是情人，分手后获得了一大笔补偿而发家。

……

这瓜，根本吃不完！

放飞自我之后的《八卦周刊》，彻底没有了限制，爆出来的瓜一个比一个惊人。

这么看，第一期的时候，西里斯确实是收敛了不少的。

不过，亚丽娜也就只能看个热闹，毕竟这里面提到的人，她大多数都不认识。

亚丽娜只是看个热闹，但魔法界却是因为这个《八卦周刊》而闹翻了天。

毕竟，谁也不想哪一天醒来，自己的名字就写在《八卦周刊》上。

谁能保证自己一点瓜都没有？

即使自己没有瓜，谁能保证自己的祖祖辈辈都没有瓜？

看看马尔福，也不知道是几百年前的祖先追求麻瓜女王的事情都要拿出来说，谁知道他们的祖辈有没有做过这种离谱的事情？

虽然几百年前的事情跟自己也没有太大的关系，但总归是不爽的。

一时间，魔法部收到了不少投诉信，投诉《八卦周刊》无底线爆料，纷纷要求《八卦周刊》停刊。

大多数都是匿名投诉，但大家也心知肚明，来投诉的大多都是些有头有脸的人物。

普通人就看个乐子，谁闲的没事干去扒他们的瓜？

爆出来也没有人感兴趣呀。

现在还没有爆料到魔法部的头上，但魔法部也担心有朝一日会爆自己的瓜，大多数人其实是倾向于直接关停《八卦周刊》的。

但现在的问题在于，《八卦周刊》的主编阿尔法德·布莱克已经被家族除名，现在没有人知道他躲在了什么地方。

他们想关停，但找不到负责人！

他们又无法控制所有送信的猫头鹰，简单的来说，《八卦周刊》很难禁。

最关键的是……

黑魔王！

他好像从《八卦周刊》中的体会了一种莫名的感觉，以前从未有过的，大家对他的态度。

虽然他并不觉得自己值得被同情，也不屑于获得那些廉价的同情，但他也十分清楚的知道，同情，有时候也是一种有利的武器！

他或许可以利用这样的武器，慢慢走向更高的位置！

或许，他会因为童年的悲惨遭遇，以及上学期间的努力奋斗和现在取得的成果，而成为魔法界无数人追捧的励志典范！

思路一下就打开了。

尤其是最近托儿所的开业，已经在《预言家日报》上刊登，但根本没有多少水花，名声是有点，但也就那样，效果远远不如《八卦周刊》来的广泛和引人热议。

既然这样，为什么不能他自己来办一个《八卦周刊PLUS》呢？

不过，这种重要的事情，交给谁来做比较好呢？

黑魔王的脑海中快速的闪过几个人的名字……


第137章 平平无奇
====================

亚丽娜并不知道，黑魔王也盯上了八卦这块肥肉，经过了一个多月的研究，西弗勒斯终于找上了亚丽娜。

西弗勒斯拿出来几个魔药瓶递给亚丽娜，“我还需要更多的狼人唾液。”

亚丽娜惊讶的接过魔药瓶，难道西弗勒斯这么快就发明出了狼毒药剂？

这么天才的吗？

“是有什么进展了吗？”

西弗勒斯脸依然很臭，无视了亚丽娜的关心，冷着脸点了点头，“我有几个熬制的方向，但似乎并没有什么太好的效果。你可以拿去给卢平试一试，不过估计没什么用。”

有了研究的方向，但是不多。

亚丽娜收起魔药瓶，点了点头，“唾液好说，你需要血液吗？”

西弗勒斯摇头，“狼毒主要通过唾液传播，血液并不需要太多。”

说完正事，西弗勒斯就准备走了，一点客套的意思都没有。

亚丽娜倒也不是想客套，主要是现在西弗勒斯的状态看起来非常的不好，可能是因为在长个，身体格外的消瘦和苍白。

当然，也有可能是因为西弗勒斯最近经常熬夜熬制魔药的关系。

在西弗勒斯即将走到门口的时候，亚丽娜忍不住提醒了一句，“虽然狼毒药剂重要，但你正是长个的时候，倒是也不用那么废寝忘食。”

西弗勒斯随意的嗯了一声，一看就完全没有放在心上，直接开门走了出去。

也不知道是不是托儿所彻底落地，邓布利多留在霍格沃茨的时间明显增加，亚丽娜几乎每次打开活点地图，邓布利多的名字都会写在地图上。

毫无疑问，这一次卢平的月圆之夜，依然有邓布利多校长的陪伴。

亚丽娜早早的就来到了尖叫棚屋，给尖叫棚屋做了一个大清理，两个月没来的尖叫棚屋里，到处都是灰尘不说，上一次卢平变身留下的血迹都没有清扫干净。

虽然马上就会被变身的卢平搞得乱七八糟，但亚丽娜实在无法忍受这样乱糟糟的环境。

一直到清理的差不多，卢平和邓布利多才来到尖叫棚屋。

“亚丽娜教授？”

亚丽娜回头，对着两个人挥了挥手，直言不讳的问道，“莱姆斯还含着曼德拉草的叶子吗？”

邓布利多还不知道卢平打算要练习阿尼马格斯的事情，疑惑的转头看向卢平。

卢平点了点头，一时也有点尴尬，“有是有，但月圆的时候我就会变身，曼德拉草要怎么取出来？”

亚丽娜马上就把视线转向了邓布利多，“校长先生在，从狼人的嘴里拿走一片叶子，应该是小事吧？”

邓布利多，“……确实不难。”

但就很离谱。

邓布利多古怪的看向亚丽娜，不用猜就知道，卢平冒出这个念头，绝对是亚丽娜教的，“但我不得不提醒两位，狼人大概无法使用阿尼马格斯。”

亚丽娜侧头，十分认真的问，“校长先生确定吗？”

邓布利多点了点头，“阿尼马格斯本来就是巫师动物化的一个魔咒，但狼人本身就已经是动物化了，他们要怎么再次动物化？另外，狼人的魔法体系跟巫师并不完全一致，很多巫师的魔法狼人是无法使用的。”

邓布利多这么说，几乎就给了一个完全否定的答案。

邓布利多是魔法大师，还是变形术大师，既然他这么说了，那基本上就算是盖棺定论。

亚丽娜有点惋惜的啧啧两声，“我还以为莱姆斯能卡到这个BUG呢，谁知道莱姆斯本身就是一个BUG。”

卢平，“……”

“不过，也不影响莱姆斯试一试啊，试一试又不需要付出什么。等到下一个月圆之夜后，莱姆斯再放弃不迟，说不定莱姆斯也能感受到另外一个心跳呢？”

也？

邓布利多眼睛闪了闪，“看来，亚丽娜的阿尼马格斯快要成功了，只等一个雷雨夜就好？”

亚丽娜长长的叹了口气，想到自己的阿尼马格斯就觉得头大如斗，要真的是蜘蛛，她宁愿以后永远都不使用阿尼米阿格斯！

哪有女孩子的阿尼马格斯是蜘蛛啊？

简直丧心病狂！

卢平看亚丽娜脸色不是很好看的样子，沉默的自己坐在石头上，套上一个又一个的锁链，懂事的做好等待自己毛茸茸小问题的准备工作。

看着卢平套好锁链，亚丽娜飞快的从背包里掏出两瓶魔药递过去，“你喝掉试试看，这是初版，大概率没什么大用处，先看看效果。”

“好的。”卢平二话不说就把魔药倒进了自己的嘴里。

就是这魔药……

卢平喝完之后，身体下意识的反胃差点吐出来。

他知道斯内普是一个十分厉害的小巫师，会熬制的魔药也特别多，但他还是第一次尝试斯内普的魔药。

简直了！

有一种馊了个死老鼠和大跑十公里之后的臭袜子混合起来的味道，难闻到卢平光是干呕出来的气味，就让亚丽娜噔噔噔后退了两步。

斯内普的魔药水平先不说，但绝对是一个十分不错的化学武器制造大师！

毋庸置疑！

邓布利多就平静的站在卢平对面，什么都没有说，他也想看看……斯内普同学的水平，到底如何。

邓布利多有特意了解过斯内普这个学生，他的经历几乎跟汤姆小时候如出一辙！

要说唯一的不同，大概就是斯内普运气还算不错，有一个阳光灿烂的青梅竹马莉莉。

这一次，不管因为什么样的原因，斯内普愿意为卢平尝试着发明魔药，其实都让邓布利多对斯内普放心了不少。

斯内普不是汤姆。

西弗勒斯既然自己都说了，魔药大概率没有什么太大的作用，那就是真的没有什么作用。

一个巫师在魔药出锅的时候，心里就已经大致有数了，这一锅魔药的品质如何，有没有效果。

西弗勒斯的判断一点错都没有，这是一锅除了味道相当难喝之外，平平无奇的魔药。

卢平变身的状态并没有更好，但也没有更糟。

最起码从亚丽娜的角度来看是这样的，变身的整个过程都和上一次她见到的情况一模一样。


第138章 有点作用
====================

跟上次一模一样的变身成狼人，张着血盆大口试图一口把面前巫师的脑袋咬掉。

趁着莱姆斯试图张嘴咬人，邓布利多眼疾手快的把莱姆嘴里的曼德拉草叶子取了出来，亚丽娜也把准备好的魔药瓶拿出来，一边把曼德拉草的叶子丢到魔药瓶里，一边往尖叫棚屋外面跑。

她得尽快让莱姆斯的这片曼德拉草叶子接受月光的照耀。

重复了一次当初自己的过程，在魔药瓶外贴上了莱姆斯的标签，这才找了个无人的角落把魔药瓶埋了进去。

处理好了一切，亚丽娜才再一次回到尖叫棚屋里。

亚丽娜再一次进入尖叫棚屋，邓布利多才缓缓显露出他的身影，刚刚大概是用了幻身咒之类的魔咒，尽可能的减少自己的存在感。

现在，两个人一出现，莱姆斯就像是找到了发泄的渠道，刚刚还在无能狂怒的莱姆斯，努力的尝试着想要扑到两个人面前。

看到人就咬，这是狼人的潜意识。

“如果我也使用幻身咒的话，会对狼人有效吗？”

“无效， 他们的嗅觉也很灵敏。”

“好吧。”亚丽娜飞快的掏出几个魔药瓶，控制着魔药瓶接在莱姆斯的下巴处，“那我尽快结束，早点离开。”

这一次，亚丽娜准备了一打的魔药瓶，如果进展顺利的话，说不定接下来很长一段时间都够西弗勒斯用了。

“所以，校长先生找的那个朋友，就是帮忙熬制狼毒药剂的朋友，他有什么进展吗？莱姆斯在毕业之前，真的能等到狼毒药剂吗？”

邓布利多并没有直接回答亚丽娜的问题，“亚丽娜，你要知道，发明一种魔药是一个非常漫长的过程。”

“我懂我懂，尤其是一种还没有任何经济价值的魔药，能发明出来就很不错了。”亚丽娜挥舞着魔杖，把那些魔药瓶都收好，已经准备挥了挥手跟邓布利多告别，“那我就先走了。”

亚丽娜刚转身，就听到背后莱姆斯的嘶吼声似乎开始逐渐虚弱。

仔细盯着莱姆斯看了半天，亚丽娜都没有发现莱姆斯有什么特别的样子，就只是单纯的声音变小了。

“难道说，魔药起作用了？”

邓布利多肯定的点头，“是的，莱姆斯的反应似乎变慢了。”

亚丽娜飞快的掏出一张羊皮纸，在上面开始记录，变身一个小时之后反应开始变慢。

虽然莱姆斯依然在嘶吼，但能很明显的看出来，莱姆斯现在的状态已经从狼王变成了老狼。

大不如前。

亚丽娜甚至怀疑，现在她只要给莱姆斯一个昏昏倒地，莱姆斯就能马上倒下。

但为了收集到比较完整的数据，亚丽娜还是硬生生忍住了，搬了个小凳子坐在莱姆斯对面掐着表记录时间。

一直过了3个多小时，莱姆斯才缓缓倒下，彻底失去了意识。

虽然经过了4个多小时莱姆斯才倒下，但亚丽娜都忍不住暗暗给西弗勒斯竖起一根大拇指，第一次出手就能把一个狼人放倒，这大概已经是大多数巫师一辈子都做不到的成就了！

就连邓布利多都在检查过了莱姆斯的情况之后，缓缓的转头看向亚丽娜，“如果有可能的话，下一次你可以带着斯内普先生来观看他的魔药成果，或许，会对他有更大的帮助。”

“哈？”亚丽娜顿时一脸懵，她什么时候跟邓布利多说过，是西弗勒斯在研制魔药吗？

是自己什么时候说漏了嘴？

还是莱姆斯说的？

邓布利多拍了拍亚丽娜的肩膀，“这里就交给你了，另外，如果斯内普愿意的话，我或许可以给他介绍一位非常不错的老师，或许他会感兴趣？”

“呃，这个，我也不清楚，大概我需要亲自问问他的意见。”

“当然。”

邓布利多没有过多介绍，在魔法界有一个引路的老师有多么的重要，说完就率先离开了尖叫棚屋。

邓布利多，他是真的想让自己的每一个学生都有一个光明的未来的，当然前提是他们都走在正途上。

亚丽娜也不能确定邓布利多到底是什么意思，她能做的，就只有转达一下邓布利多的意思。

等到邓布利多离开了尖叫棚屋，亚丽娜才掏出自己的活点地图，她先在地图里寻找了一下西弗勒斯的名字。

很好，西弗勒斯正在她的办公室里，估计在等她的狼人唾液。

也就是自己今天晚上可能回不去了，但凡她回去，怕西弗勒斯就又是熬夜熬魔药的一天。

为了防止西弗勒斯干等，亚丽娜放出了自己的守护神，给西弗勒斯传了个话，这才又继续寻找西里斯他们的名字。

一点都不出她的意料之外，西里斯三个人的名字，就在打人柳不远的地方，他们在邓布利多离开尖叫棚屋之后不久，也开始慢慢摸索着进入打人柳。

没有让亚丽娜等太久，她很快就等到了西里斯他们。

西里斯他们是冒着会面对狼人的心情进来的，谁知道一进来就看到，一个狼人全身都被锁链拴着，昏迷不醒的倒在地上。

“酷！该不会是校长给了莱姆斯一个昏迷咒吧？”

亚丽娜不是很确定，“昏迷咒能对狼人使用吗？”

“我们的昏迷咒肯定不行，但校长的昏迷咒大概能让一个壮年老人昏迷。”

抗魔，但抗不了强大的魔。

西里斯甚至壮着胆子凑过去，用手戳了一下躺着的狼人。

躺着的莱姆斯没有给他任何反应，是真的昏睡了过去。

直到狼人昏睡了过去，并没有暴走的风险，三个小巫师肉眼可见的松了口气，佩迪鲁甚至靠在墙壁上长长的吐出口气，看起来都快要虚脱了。

亚丽娜看了一眼格格不入的佩迪鲁，“你要是被胁迫了就眨眨眼。”

佩迪鲁：？？？

“毕竟，你看起来不像是喜欢冒险的样子，你们即使是住在一个宿舍，也不需要做什么都在一起呀，又不是连体婴。”

“啊？啊，不是！”佩迪鲁飞快的摆了摆手，“不不不，我是自己想来的。”

亚丽娜：听起来更像是胁迫了。


第139章 对自己相当不满的发明者
====================

西里斯意味深长的看了一眼佩迪鲁，马上就岔开了话题，“教授，莱姆斯的曼德拉草叶子怎么样了？”

“我已经埋好了，但邓布利多十分确认的说，狼人应该是无法变身的。”

“啊？校长说的啊……”西里斯惋惜的吐出口气，“如果是校长说的，那估计是真的没戏。”

话是这么说，但大家谁都不想放弃，西里斯还是详细的问清楚了亚丽娜埋曼德拉草叶子的位置。

一直到雷雨天之前，那瓶魔药都不能被打扰，只能藏在一个黑暗的、无人打扰的地方，不然就会功亏一篑。

这也是为什么亚丽娜不把莱姆斯的魔药瓶和自己的放在一起，因为她藏着魔药瓶的箱子一直不能被打开，否则就需要再来一次！

虽然她现在的进度……也就那样，再来不再来一次，区别不大。

她已经等雷雨天等了三个月了，依然没有等到雷雨天，如果不出意外的话，可能还得再等最少三个月。

毕竟，谁能想象，大冬天的会有雷雨天？

可能性太低了。

亚丽娜守了一晚上的魔药数据，西弗勒斯下的魔药是真的狠，莱姆斯一直到第二天中午才慢慢清醒过来。

刚清醒的时候，眼神里还充满了呆滞和空洞，亚丽娜有一瞬间甚至以为莱姆斯的灵魂离家出走了。

好在莱姆斯很快就回过神来，眼神慢慢聚焦，转移到亚丽娜的身上，“亚丽娜教授。”

莱姆斯的声音听起来格外的虚弱，亚丽娜伸手扶了一把，顺便帮莱姆斯把身上的锁链都解开，“现在感觉怎么样？”

“全身酸软，一点力气都没有，但好像没有以前那么累了。”

“那是当然！”亚丽娜兴奋的跟莱姆斯说道，“你昨天晚上虽然一直处于变身状态，但大概4个小时左右的时候，就彻底昏睡了过去！”

莱姆斯眼睛一亮，他对于自己变身时期是一点记忆都没有的，现在听到自己后半夜几乎是睡过去的，整个人都精神了不少，“所以，魔药是快要成功了吗？”

“这个我也不清楚，大概需要问问西弗勒斯才知道。”

莱姆斯对于西弗勒斯想要达成的结果没有什么概念，但他已经对现状非常满意了，“不需要有太多的要求，能让我安安心心的睡一晚上，把月圆之夜睡过去就已经非常不错了。”

莱姆斯对狼毒药剂的要求不高，但显然西弗勒斯的预期并不是这样。

晚饭之后，西弗勒斯一个人前往医务室看望莱姆斯。

莱姆斯现在的状态就像是被变身掏空了身体一样，虚弱的躺在病床上。

西弗勒斯一进门，就对着莱姆斯放出几个亚丽娜完全没有听说过的检测魔咒。

这就是精通魔药的一大优点，可以兼职医生，可能还是水平非常不错的那种医生。

检测了一遍，西弗勒斯脸色十分难看的放下魔杖，对自己熬制的魔药效果相当不满意，“完全没有效果。”

亚丽娜把自己记录的羊皮纸递过去，“已经非常不错了，哪有发明魔药第一次就成功的？”

“对！”莱姆斯虽然十分虚弱，但整个人都透着开心的气息，“我没有太多的要求，只要能不让我咬人就行，哪怕是强效的昏迷魔药。”

西弗勒斯扯了扯嘴角，对于这样的要求完全不接受，“长时间使用昏迷魔药，对自身是一种十分大的伤害！难道你愚蠢的以为你能变成狼，身体素质就真的跟狼人一样了吗？”

亚丽娜瞬间眼睛一亮，西弗勒斯的毒舌之路，难道是从这里开启的？

以前西弗勒斯就只是非常的冷淡，对所有人也都少言寡语，并没有听出他有什么毒舌的倾向，她还以为这是西弗勒斯当了教授之后的特定技能。

现在一看，怕是一到他的专业领域，就会自动触发！

对味了！

莱姆斯倒是好脾气的笑了笑，“对身体有没有损伤我倒是不在意，只要我不在无意识的状态下伤害其他人就好了。”

西弗勒斯恶狠狠的瞪了一眼莱姆斯，嘲讽的冷笑了一声，“呵！强效的昏迷魔药？这简直是对我的侮辱！真正的狼毒药剂，应该是可以让一个狼人保持理智、又不会像你这样一变身就虚弱的躺在病床上！”

“当然！”

“鉴于愚蠢的卢平先生要求，或许下次我可以直接给你一份强效的昏迷药剂，让你完全不需要见到自己变成狼人的模样！”

亚丽娜紧紧的绷着嘴角，脸上的笑容已经快要控制不住了。

西弗勒斯现在的音色还带着点少年特有的清亮，用这样清亮的少年音说着老气横秋、骂骂咧咧的话，总给亚丽娜一种小孩子强行装大人的感觉，不仅没有看电影时候那种请正面上的酥麻感，反而让她觉得……

可爱。

西弗勒斯大概是感受到了亚丽娜的笑意，回头不耐烦的看了一眼亚丽娜。

亚丽娜马上调整好了自己的表情，故作镇定的清了清嗓子，“校长先生想要让我问问你，如果你愿意的话，他可以给你介绍一个老师，不知道你愿不愿意。”

“老师？”西弗勒斯明显愣了一下。

“是的，一个专属于你的魔药老师，而不是像斯拉格霍恩教授这种授课的教授。如果我猜测的没错，这个老师有可能还会是一个享有盛名的前辈，不只可以在魔药教学上给你引路，说不定还能让你……一步登天！”

就好像那种，带自己的教授写了一个相当牛的论文，自己明明什么都不会，但被教授写在了第二作者上一样。

被老师带飞！

亚丽娜十分认真的建议，“有时候，努力并没有那么重要，选择才是最重要的，或许你可以仔细考虑考虑再给我答案。当然，以你的天赋，成为最伟大的魔药大师只是时间的问题，一个好的老师，或许只是缩短你登顶的时间而已。”

西弗勒斯表面上看起来毫无波澜的点了点头，把魔药瓶和羊皮纸全都收好，平静的说道，“我会仔细考虑的。”


第140章 已具雏形的魔药大师
====================

西弗勒斯检查过了莱姆斯的身体状态，飞快的带着狼人唾液离开了医疗室。

来也匆匆，去也匆匆。

等到西弗勒斯离开，莱姆斯才夸赞道，“不愧是斯拉格霍恩教授夸赞的人，西弗勒斯果然很厉害。”

“斯拉格霍恩教授？”

“嗯。斯拉格霍恩教授……”莱姆斯卡顿了一下，似乎想找什么合适的词来形容斯拉格霍恩教授。

亚丽娜毫不犹豫的接道，“比较势利眼。”

莱姆斯扯了扯嘴角，没有附和，“斯拉格霍恩教授的眼光是真的毒辣，在我们这一届，他最喜欢的就是西弗勒斯和莉莉。”

“你呢？”亚丽娜奇怪，“你的魔药水平也很不错呀。”

莱姆斯苦笑着摇头，他的魔药水平其实只能说一般，跟西弗勒斯比起来就差的多了。

更何况……

斯拉格霍恩教授，怎么会看好一个狼人？

准确的来说，是没有一个巫师，会看好一个狼人。

“西弗勒斯现在已经有能力自己改良教材上的魔药了。”

“改良？”亚丽娜知道西弗勒斯很天才，但没有想到他居然这么天才，“他才是个一年级的小巫师，就已经这么厉害了吗？”

“是啊。”莱姆斯倒是看得很开，依然笑的十分温和，“这就是天才。”

莱姆斯大概跟亚丽娜介绍了一下西弗勒斯的神奇操作。

上课的时候，西弗勒斯完成斯拉格霍恩教授的任务时间总是比别人短，一开始大家也只以为是西弗勒斯操作熟练，完成的比较快。

还是斯拉格霍恩教授发现了问题，西弗勒斯熬制魔药的时候，并不会完全按照教材上的步骤来完成，他会细微的调整加入魔药材料的顺序，有时候也会调整一些魔药材料的比例。

这么一来，西弗勒斯熬制魔药的速度比别人更快不说，品质也会提升一大截。

天才魔药大师！

在其他小巫师按部就班的熬制魔药的时候，大师已经嫌弃教材的方法不是最完美的状态，开始改进了！

也难怪，马尔福会想要拉拢西弗勒斯了，即使他还没有成长起来，但光是西弗勒斯可以改良教科书，就已经能看出西弗勒斯的天才之处了。

这样的大师，不趁着现在拉拢，还要等什么时候？

莱姆斯说的十分认真，“我觉得，如果西弗勒斯想，他应该真的可以研制成功狼毒药剂。”

看起来只是从改良到发明的一小步，但对于西弗勒斯来说，绝对是他人生中的一大步。

就是这样一个刚刚起步的天才魔药大师，他没有考虑太久就给了亚丽娜答复。

他并不想给自己寻找一位魔药老师。

“诶？”亚丽娜还以为西弗勒斯会接受呢，在魔法界有一个给自己领路的前辈，不说前途顺遂吧，但肯定能少走不少弯路，也能避免不少不必要的麻烦。

西弗勒斯板着脸， “以我现在的年纪，不管我做出来什么样的成果，一定会有人说我是谁谁谁的徒弟，有可能研制成果还会被冠到老师头上。既然这样，我为什么不自己取得自己想要的一切？”

啊，这……

西弗勒斯说的倒是也很有道理，但就是给亚丽娜一种奇怪的感觉，西弗勒斯原来是这么只相信自己力量的人吗？

亚丽娜眼睛猛地一亮，似乎想到了什么，“你有了狼毒药剂的思路？”

西弗勒斯点了点头，“有了思路，但具体的熬制和配比还要调整。”

“好样的！”亚丽娜给西弗勒斯竖起一根大大的拇指。

也不是亚丽娜多想，但在这种关键的时候，要是西弗勒斯真的找一个老师，往好处想，对方只是一个简单的提点，可能就能让西弗勒斯茅塞顿开，当场研制成功。但要往坏处想，到时候桃子是谁的，就很难说了。

“下个月圆之夜的时候，你来找我，你可以随时根据莱姆斯的状态调整。”

“好。”

西弗勒斯很快就又投入了自己忙碌的研制中，神出鬼没的，几乎都很难在课堂之外的地方见到他，甚至一些比如说魔法史之类的课程上都见不到西弗勒斯的身影。

开始选择性逃课。

等到下个月圆夜，下课之后没多久，西弗勒斯就来到了亚丽娜的办公室，两个人一起前往尖叫棚屋。

也不知道是不是邓布利多也知道西弗勒斯在场，今天来到尖叫棚屋的只有莱姆斯一个人。

莱姆斯刚一出现，西弗勒斯就从背包里掏出两支魔药递给莱姆斯，一句废话都没有。

莱姆斯也丝毫没有怀疑，直接一口全都灌到了嘴里，然后往自己熟悉的地方走去，开始往身上套锁链。

从莱姆斯灌下魔药开始，西弗勒斯就掏出一张羊皮纸开始记录莱姆斯的反应。

最开始，莱姆斯并没有什么特别的反应，就依然是平时的莱姆斯。

随着时间的流逝，反应开始逐渐不同起来。

莱姆斯逐渐开始昏昏欲睡，眼看就要倒下，亚丽娜凑到西弗勒斯旁边问道，“还真的是昏迷魔药？”

“不只是昏迷。”西弗勒斯看了一眼时间，飞快的在羊皮纸上记录下来，“巫师和狼人的抗药性不一样，比例需要仔细调配。”

亚丽娜：！！！

西弗勒斯连抗药性都知道了？

“你参考了麻瓜的剂量？”

“嗯，有点参考，但价值不大。”

西弗勒斯的阅读量，是真的大。

随着月亮升起，昏昏欲睡的莱姆斯身上也开始逐渐狼化，身上开始出现越来越多的狼毛，身体也开始变形。

然而，狼化之后的莱姆斯就像是完全驱除了刚刚魔药的药效一样，甩了甩头，马上就又恢复了狼人的凶残模样，张大了嘴巴试图要扑上来咬上两个人一口。

就在亚丽娜以为西弗勒斯的魔药完全失效的时候，嘶吼的莱姆斯突然动作开始迟缓，眼神迷离，逐渐开始站立不稳，有点东倒西歪的架势。

亚丽娜瞪大了双眼盯着莱姆斯的全部变化，整个人都惊呆了。

不会……

真的，这么快就成功了吧？


第141章 人迹咒
====================

几乎是在亚丽娜冒出这个念头的同时，莱姆斯就砰的一声倒在了地上，真的昏迷不醒了。

“成，成功了？”

西弗勒斯收起自己的羊皮纸，挥舞着魔杖检查了一番莱姆斯的状态，是真的昏迷过去了，但跟他想象中的效果还是有点差距。

“还不能算是成功，半成品吧。”

“啊，那还真是可惜，要再等一个月才能再一次做实验。”

西弗勒斯干脆趁着莱姆斯昏睡过去，拔了不少莱姆斯的狼毛，还下手扎了两管血，取了一打的唾液。

“如果不出意外的话，今年就能研制出成品。”

“那你就真的一举成名天下知啦！绝对是最年轻有为的魔药大师。”

西弗勒斯的嘴角微微上扬了一个弧度，“当然，只是简单的昏迷，还只是初版，如果我的设想没错，最终的狼毒药剂应该是狼人在保持清醒的状态下变身，平静的度过月圆之夜。”

“这个难度听起来就很大，一步一步来嘛，不着急。”

“嗯。”西弗勒斯收拾好自己的收获，回头看了一眼莱姆斯，“你打算一直守着他吗？”

亚丽娜点了点头，“今天邓布利多不在，我得守着莱姆斯醒过来，防止有人受伤，也要防止莱姆斯受伤。”

西弗勒斯点了点头，起身就打算要离开了，“那我先回去了。”

“你先等等。”

亚丽娜飞快的掏出活点地图，先观察一下一路上有没有教授巡逻，再观察一下有没有西里斯他们守在附近。

不然西弗勒斯一个人回去……

嗯？

亚丽娜嘴角抖了抖，回头看了一眼身后的空地，“校长先生？”

她还以为邓布利多真的没来呢，没想到邓布利多又仗着自己会幻身咒，悄悄的狗在角落里围观！

被点破名字，邓布利多笑着显现自己的身影，“亚丽娜，斯内普先生。”

西弗勒斯依然臭着脸，随意的点了点头，就算是打过了招呼。

“斯内普先生天赋确实非常不错。”

亚丽娜拍了一把西弗勒斯，“行了行了，路上没有巡逻的教授，赶紧回吧。”

西弗勒斯看了一眼亚丽娜，然后跟邓布利多道了别，大步走出了尖叫棚屋。

在西弗勒斯即将离开的时候，听到邓布利多笑着问了一句，“人迹咒？”

亚丽娜完全不知道，“人迹咒是什么咒？”

邓布利多指了指亚丽娜手里的地图，“墙里的追踪咒和人迹咒，可以将霍格沃茨城堡中每一个人的名字都显示在地图上。”

“原来是人迹咒啊。”亚丽娜还真不知道这上面都有些什么魔咒，毕竟，地图又不是她做的。

邓布利多也凑过来看了看地图上的名字们，“魔法确实很神奇，不是吗？”

……

大步走在打人柳通道里的西弗勒斯，已经将人迹咒和追踪咒记下，他也是第一次听说人迹咒这个偏门的魔咒，需要回去查一查资料。

西弗勒斯的嘴角扯起一个嘲讽的弧度，那群讨人厌的波特，就是通过这两个咒语做出来这个烦人的地图？

不管他在什么地图，波特他们都能找到他的踪迹！

简直让人烦不胜烦！

但……

他现在也可以参考这个地图，绘制一张同样效果的地图！

虽然波特是讨人厌了点，但地图，确实是个好地图。

亚丽娜还不知道西弗勒斯已经开始琢磨着要自己绘制一个地图出来，邓布利多本来是打算不要露面，过来看看西弗勒斯的魔药水平如何的，但既然已经露面，他就忍不住多提了两句。

“最近，汤姆也创办了一个报纸，你知道吗？”

“啊？”亚丽娜订阅的只有《预言家日报》和《八卦周刊》，并没有关注其他的报纸，还真是第一次听说，“他做了个什么报纸？”

“《新闻报》。”

亚丽娜：？？？

“《新闻报》？他既然要创办《新闻报》，为什么不直接收购《预言家日报》就好。”

邓布利多摇头，“这个消息并没有公开，知道《新闻报》幕后人的并不多，而且……这个报纸的风格……非常的新闻报。”

亚丽娜愣了一下，马上不敢置信的瞪大了眼睛看邓布利多，“不是，你还看麻瓜报纸？”

邓布利多说的是著名的传媒大亨默克多旗下一个非常著名的报纸，《世界新闻报》。

听起来非常的正经，名字非常有新闻联播的风格。

但要是这么想，那就大错特错了！

这个报纸专门报道丑闻、八卦，窃听、造假更是层出不穷，配图也多是衣着暴露的模特。

可以说，为了流量，不择手段。

要说《八卦周刊》的取名方式UC了点，但好歹西里斯爆的料都是真的，但《世界新闻报》就不同了，不管新闻的真实性，只要能吸引人的眼球，全都会放在上面。

是麻瓜界非常火爆，但众所周知，真实性有待考证的报纸。

“是你放在麻瓜图书馆的，这份报纸在霍格沃茨也很有名。”邓布利多眨了眨眼睛，“而且，小巫师们大多都信以为真。”

亚丽娜，“……”

真的是，造孽啊！

认识麻瓜界，从八卦报纸开始？

就很难评。

不是！

亚丽娜马上反应过来，小小的脑袋上，大大的全都是问号，“所以说，伏地魔也看麻瓜报纸？”

邓布利多叹了口气，心情也很是复杂，“我想，是的。”

这也是邓布利多所担心的一点，现在的汤姆变得相当陌生，他甚至开始通过一些麻瓜手段来达成自己的目的，还时不时就要在八卦报纸上卖惨。

汤姆的行事风格变化太大，这让邓布利多都有点担忧，实在是有点捉摸不透。

亚丽娜倒是没想那么多，直言不讳，“那校长先生也办个报纸啊！正面刚他！”

邓布利多摸了摸自己的胡须，并没有跟亚丽娜继续谈起报纸的事情，反而说起了托儿所，“你有关注汤姆的托儿所吗？”

亚丽娜还真的关注了，“听说招收了上百个小巫师，校长先生的托儿所不是也招收了上百个小巫师吗？”


第142章 亚丽娜：我有一个想法！
====================

“是的。”

这上百个小巫师中，包括了2、3岁牙牙学语的婴儿，也有7、8岁正在识字的孩子，10岁马上就要进入霍格沃茨的小巫师们。

邓布利多盯着亚丽娜的眼睛，“如果可以，你愿意去托儿所工作吗？”

亚丽娜毫不犹豫，直接就拒绝了，“不愿意，绝对不去！我更愿意在霍格沃茨发光发热！”

邓布利多，“……好吧。”

说起这个，亚丽娜马上眼睛一亮，向邓布利多提议，“我有一个想法！”

邓布利多表情都卡顿了一下，他最怕的就是听到亚丽娜说，她有一个想法！

只有亚丽娜一有什么想法，不是在坑他，就是在坑学生。

就……

亚丽娜没有等邓布利多的回应，跃跃欲试的说道，“这马上就要到O.W.L.和N.E.W.T.考试了，为了学生们取得更好的成绩，是不是可以来几次模拟考？”

“模拟考？”

“对！根据往年出题的范围，霍格沃茨的教授完全可以出一份模拟考试试题，让学生们知道自己的薄弱点在哪里，让学生们有一个努力的方向。

还能让小巫师们体验一下大考的氛围，知道大考的时候什么能做，什么不能做，不至于考试的时候紧张。

防止有的学生还没进入考场，就被检查出带了什么东西，直接被取消考试资格。

也防止有的学生因为不熟悉流程而紧张！只要模拟考的次数够多，那他们不就轻车熟路了吗？到时候，才能有最好的发挥！

而且从现在开始，一直到O.W.L.和N.E.W.T.考试，一个月来一次月考、一次模拟考，就能有6次查缺补漏的机会，说不定这一届O.W.L.和N.E.W.T.成绩会突破小巫师们的记录！

这样，小巫师们就不会因为自己的成绩而被心仪的岗位拒之门外了！”

听着亚丽娜极其熟练的大段大段的说辞，邓布利多虽然为小巫师们接下来几个月的高压学习而捏了把汗，但亚丽娜说的……

确实很戳教授的心。

有什么能比自己的学生取得优秀的成绩更让人骄傲的呢？

邓布利多沉默了许久，最后给了亚丽娜一个模棱两可的答案，“我回去跟各院院长商量一下。”

亚丽娜扬起一个大大的笑脸，反正不管其他学科的教授怎么考虑，麻瓜研究学的模拟考，马上就要来了！

等到邓布利多离开，尖叫棚屋就只剩下了亚丽娜和莱姆斯，她一边等着莱姆斯醒来，一边尝试了一下。

尖叫棚屋已经属于霍格莫德村的范围，所以……

有电！

是可以用电子设备的地方！

亚丽娜几乎没有怎么考虑，马上就开始了对尖叫棚屋的改造，说是改造，其实就是在尖叫棚屋屋顶装一个监控摄像头，连接好太阳能电源，设置好参数。

这样，如果尖叫棚屋发生了什么意外，会触发报警系统。

当然是报到她这里来。

为了以防万一，亚丽娜甚至还做了一个位于尖叫棚屋的门钥匙。

有备无患！

做好这一切，亚丽娜才算是闲了下来，坐下来一直等到天亮。

随着太阳慢慢升起，莱姆斯身上狼的特征才逐渐褪去，又恢复成了平时的模样，只不过看起来格外的疲惫，就像是大半夜放了几大管血一样的苍白。

狼化，真的是一个非常消耗的过程。

莱姆斯倒是对自己的状态非常满意，转动了两下脖子，捏了捏胳膊上的肉，满脸都是喜色，“现在这样的情况，已经比以前好很多了，是狼毒药剂成功了吗？”

亚丽娜耸了耸肩，递给莱姆斯两支体力药剂， 带着莱姆斯往学校走，“并没有，西弗勒斯说还需要改进，现在还只是半成品。”

补充过体力药剂的莱姆斯，看起来依然是一副十分虚弱的样子，亚丽娜甚至怀疑他一个人能不能回到医疗室。

“难道你需要补充的，是魔力？”

亚丽娜又递给莱姆斯两支魔力补充药剂，莱姆斯摆摆手拒绝了，“只是消耗体力，我回去休息两天就好了，要是没有西弗勒斯的魔药，可能还会更虚弱。”

这种感觉，就很难形容，就跟缺血过多了一样，补充体力和魔力都没有什么太多的作用，需要的是补血。

但这又不是瞬间就能补充到满格的，需要……养着。

这么一想，亚丽娜甚至觉得，说不定找个老中医能对莱姆斯的病情有什么帮助。

不过，西弗勒斯既然已经有了研究的方向，亚丽娜也就没有过多干涉西弗勒斯的医治方向。

把莱姆斯送去医疗室，亚丽娜马马不停蹄就去找了邓布利多校长。

她说要举行模拟考，可不是开玩笑的。

她，亚丽娜，行动力就是这么强，脑子里冒出来的念头，一定要把它付诸实践！

这一次想找邓布利多校长，她倒也不是说非得让其他的学科全都跟上一起举行模拟考，她就是单纯的没有经历过O.W.L.和N.E.W.T.考试，她想问问邓布利多校长考试的流程和要求。

她打算一比一还原一下O.W.L.和N.E.W.T.考试！

O.W.L.，普通巫师等级测试。

N.E.W.T.，高级巫师等级测试。

成绩跟平时的批改作业划分完全一致。

O outstanding，优秀。

E exceed expection，良好。

A acceptable，及格。

P poor，差。

D dreadful，糟糕。

O.W.L.的考试成绩一般来说，只要及格就好，但问题在于，如果想要报考N.E.W.T.考试，有一些需要O.W.L.成绩，所以变相的对O.W.L.成绩有要求。

N.E.W.T.就很直观了，有一些工作岗位对N.E.W.T.成绩有要求，可以说N.E.W.T.就是很多岗位的敲门砖。

所以，这两次的考试，至关重要！

也是凑巧，邓布利多正在跟其他的院长们商议模拟考的事情……


第143章 模拟考
====================

亚丽娜一进门，所有教授的目光就同时转向了亚丽娜，亚丽娜甚至还在几个教授的眼里看出了……

哀怨？

亚丽娜大步往前，“我应该没有打扰大家开会吧？”

“并没有，事实上我们讨论的正是模拟考。”

斯拉格霍恩教授完全无法理解卷的意义，但麦格教授对亚丽娜说的模拟考十分的感兴趣，“正好，亚丽娜大致讲一讲模拟考。”

亚丽娜当即坐下，开始滔滔不绝起来，“最好是完全一比一的还原，从几点考什么，进场之前要不要检查带的文具之类的，防作弊魔咒什么的，让小巫师们切实感受一下，真正大考到底是什么样。”

亚丽娜双手一摊，“当然，我没有经历过O.W.L.和N.E.W.T.考试，所以想来请教一下校长先生，这个考试的流程是什么样的，会不会有什么检查什么的。如果大家不跟的话，我打算先给麻瓜研究学搞一个模拟考。”

邓布利多用询问的眼神看向在场的所有院长们，麦格教授第一个表示了自己的支持，“我也打算举行一次模拟考，这对小巫师来说确实是一个非常不错的锻炼，具体的操作，我来跟你详细介绍一下。”

“那可太好了！”

果然，麦格教授yyds！

“但是，我以为组织一次模拟考也就够了，考试全程过于耗费时间，不是抽出来一节课月考就能应付的。”

“哈？”

麦格教授大致跟亚丽娜介绍了一下考试的流程。

试题上都有非常严格的防作弊咒，同时，自动答题羽毛笔、记忆球、小抄活页袖、自动纠错墨水之类有可能辅助学生作弊的东西，都不允许被带入考场。

如果被检测出有携带不允许携带的东西进入考场，本场考试成绩作废。

当然，值得庆幸的一点是，如果没有通过考试，可以申请补考。

重要，但并不能完全算一次定生死的考试。

以O.W.L.s考试为例，会在五年级结束的时候通过两周的时间来完成这个考试，大多数科目的考试会在一天内完成， 上午进行笔试，下午进行实践考试。

天文学例外，实践考试在晚上进行。

周一：魔咒学。

周二：变形术。

周三：草药学。

周四：黑魔法防御术。

周五：古代如尼文。

周一：魔药学。

周二：神奇动物保护学。

周三：天文学、占卜学或算术占卜学。

周四：魔法史。

周五：麻瓜研究学。

可以说，整整两周，需要考试的小巫师们都一直处于高压的状态，每天都需要在不同的考场来回奔波。

要想完整的组织一次模拟考，需要整整两周的时间，即使一部分选修课并不是所有小巫师都报名，但小巫师们空闲的时间也顶多就只有自己没有报名的一两天。

加上五年级学生几乎满课的课程安排，如果真的空出来两周专门用来进行模拟考，每门课都会耽误四节课！是每一门课！

“有点耽误小巫师们的教学进度。”

“这样啊……”听麦格教授这么一介绍，亚丽娜自己都觉得，模拟考有点过于浪费时间。

要是单纯的一两天也就算了，整整两周的时间，实在是有点……

太漫长了。

这不就跟大学的考试周一样吗？

考试周，哪有模拟？

不过，既然邓布利多请了四个学院的院长来商量这件事，邓布利多其实内心也是打算尝试一下的。

别的不说，让小巫师们感受一下大考的氛围，让小巫师们不会在第一次踏入大考考场的时候紧张的手心冒汗，就算是达到了目的。

见邓布利多校长犹豫，麦格教授率先表示，“不如我找两节课的时间来给五年级试着进行一次模拟考，一节课笔试，一节课考实践。”

亚丽娜马上附议，“我也拿出来两节课进行一次模拟考！不过，那些防作弊咒之类的，可能需要帮助。”

别说使用了，她甚至都没有听说过那些魔咒。

甚至还有什么自动答题羽毛笔之类的小玩意，她甚至听都没有听说过。

麦格教授看了一眼亚丽娜，“我可以帮助你。”

“那可太好了！”

麦格教授一起头，斯普劳特教授也马上跟上，“其实五年级的小巫师们学的也都差不多了，我也能抽出来两节课进行一下模拟考。”

邓布利多摆了摆手，也只是跟几位院长商量一下，并没有强制让大家模拟考的意思，“你们可以私下商量或者考虑一下，不需要这么着急做决定。”

想要协调两周时间出来进行模拟考，确实有点麻烦，但要是利用自己一周的两节课，跟其他的教授换课换到一天，用一天的时间来进行一门课的模拟考，那就要容易很多了。

更何况……

模拟考的氛围，其实只需要感受一下就好。模拟考可以有，但也不是说每门课都那么必须。

现在有了麦格教授和亚丽娜先站出来组织模拟考，足够了。

很快，小巫师们就听闻了这个噩耗。

麦格教授率先公布了即将进行模拟考的消息，

模拟考！！！

虽然是麦格教授率先公布的，但这种完全没有听说过的课程，小巫师几乎不用考虑就知道，这就是亚丽娜教授又引进的什么“麻瓜制度”！

麻瓜们！

他们是疯了吗！！！

怎么会有这么多名目的考试？

小巫师们简直要发疯了，这么高强度的学习和考试，简直……

不做人！

然而，不管小巫师们再怎么排斥，模拟考终究还是要来的。

在每一个小巫师生无可恋的进入教室的之前，就被堵在了教室门口，亚丽娜和麦格教授一左一右的站在门口，“文具检查。”

小巫师们：？？？

麦格教授一个魔咒下去，小巫师们有没有携带违禁品进入考场，一目了然。

更让小巫师们抓狂的是考试过程，麦格教授不停的在教室里来回穿梭，亚丽娜则站在教室的最后，在小巫师们看不到的角度注视着每一个小巫师的动作。

一动一静的监考，绝对不给任何小巫师作弊的机会。

这，就是O.W.L.考试的压迫感。


第144章 小巫师就业难度
====================

一场考试结束，小巫师们全都无精打采的从教室里走出来，小小年纪的他们再一次遭受到了生活无情的打击。

上一次遭受到这样的打击……

是宣布每月一次月考，时不时还会来一次随堂考，动不动还要来一次抽考。

其他年级的小巫师们可能稍微轻松一点点，但五年级和七年级的小巫师们是真的太！忙！了！

忙到完全没有自己的时间。

最让小巫师们感到窒息的是，霍格沃茨公告栏里多出来一张表格！

这张表格是亚丽娜做出来的，最上面一行写着魔法界的各个职位，最左边一列则写着每一门课程的名字，对应每个职位需要什么要求，一目了然。

这可是亚丽娜调查了很久才收集到的。

有了这张表格，每个人的成绩可供选择的岗位都有哪些，清晰可见。

亚丽娜是真的给霍格沃茨带来了相当浓郁的学习氛围。

当然，这只是摆在明面上的最低要求。

至于有没有其他的途径？

嗯……

懂的都懂。

最起码给孩子们一个努力的目标嘛。

但大概也是学习气氛过于浓郁，亚丽娜再一次被请到了校长办公室喝茶。

亚丽娜还以为是模拟考的好处被大家看到了呢，一进门就问，“是要协调组织一次模拟考吗？”

亚丽娜一句话就把邓布利多堵住了，居然有一瞬间的卡顿。

邓布利多指了指自己面前的椅子，示意亚丽娜先坐下之后，才慢悠悠的开口，“据我所知，麻瓜界的学习压力似乎并没有这么大？”

“不，亚洲的学习压力一向如此。”亚丽娜振振有词，“而且，校长先生有没有想过，为什么欧洲的学习压力不大？”

邓布利多示意亚丽娜继续。

“是因为欧洲的人口过少，而很多职位根本找不到人，是职位在抢人，所以大家的压力就不是很大。

但我有大概算过，英国魔法界大概有3000人，霍格沃茨学生不到300，每年大概有40-50个毕业生。

魔法部有7个部门，每个部门有3到5个办公室，按照每个办公室10个人来算，魔法部最多创造350个岗位。

但这350个岗位每年有多少人退休？最多不超过10个，那么魔法部每年招聘的小巫师不超过10个，这10个数额里还有大多数是纯血家族的后代，那么其他小巫师们要竞争的是几个名额？

40选1？还是40选2？他们不只要跟同一届的小巫师竞争，还得跟前几届没有工作的小巫师们一起竞争，竞争压力到底有多大？

当然，除了魔法部之外也有一些不错的工作岗位，但那些岗位几年招聘一次？一次招聘几个人？

即使是开店铺，魔法部所有的店铺加起来也不过百，还有很多向奥利凡德魔杖店一样从来不需要店员的店铺？

几年下来，大量无业毕业生是不是最后只能选择去翻倒巷靠烧杀抢掳为生？

这么一算，校长先生还觉得让他们努力卷起来没用吗？”

邓布利多一开始是抱着听亚丽娜胡说八道的心情来的，但随着亚丽娜跟他摆数据，他又有一种莫名的感觉，虽然亚丽娜说的完全就是一个悖论，但也并不是毫无用处。

以他为例，一个巫师的工作年限是多少？

100年起步。

就像霍格沃茨，除了黑魔法防御术之外，其他的岗位招聘的频率大概在20年左右。

这就是老巫师占据的工作岗位空不出来，大多数职位几年，甚至是几十年都不需要招人。

那这么多年里毕业的小巫师们，都去了哪里？

当然每年都是有一些岗位会空出来的，但肯定没有四五十个那么多。

工作机会，肯定都是给每一届最优秀的那一批学生，以及不需要看成绩的学生。

虽然大家要卷一起卷，但总的来说，整体素质确实是提高了不少。

英国魔法界无法提供那么多的工作岗位，但小巫师们的整体素质都提高了，完全可以去卷其他地方的魔法界！

到时候，霍格沃茨就是全球公认的专门培养优秀毕业生。

学生们确实压力不小，但……

邓布利多眼神闪了闪，突然放出一个重磅消息，“最近这两个月，魔法部和麻瓜界谈成了合作。”

“合作？诶？不是，魔法部和麻瓜界？”亚丽娜的脑袋上缓缓冒出几个问号，“所以说，麻瓜界最起码有一部分人是知道魔法界存在的？”

“是的。”邓布利多点了点头，“不过大家互不打扰，只有在发生重大事件的时候才会联系，魔法部部长和麻瓜首相上任之后都会和彼此认识一下。”

魔法部部长和麻瓜首相……

亚丽娜对这个剧情已经完全不记得了，只能点了点头表示自己已经明白，“所以，谈成了什么合作？”

“霍格沃茨毕业生可以按照普通高中毕业，申请麻瓜大学。”

当然，申请条件肯定是不会跟麻瓜有差别的，唯一的差别就是霍格沃茨的小巫师们多了一条出路。

虽然这条路，大多数小巫师可能并不会走，但毕竟给了一部分小巫师机会。

亚丽娜确实眼前一亮，“这个合作可太棒了！如果这样的话，小巫师们的就业机会就又扩大了一圈。上学是为了什么？不就是为了就业？校长这可真是造福小巫师，造福魔法界啦！”

邓布利多，“……”

要这么说，倒是也没有问题。

但是，总得给小巫师们享受学习过程的机会吧？

就……硬学？

亚丽娜这个理论听着好像没什么问题，但就是有一种莫名的无理取闹感，就好像生下来……就是为了死一样。

有点道理，但是不多。

亚丽娜却是又想到了什么，腾地一下站起来，“我回去整理一下麻瓜界各个学校的申请条件，然后过一段时间给大家开设一门麻瓜大学申请课，不过今年的毕业生大概是赶不上了。”

走出去两步，亚丽娜马上像是想到了什么，回头问邓布利多，“忘了问校长先生，还有什么事吗？”

邓布利多摆手，彻底放弃了说服亚丽娜，有这个功夫，还不如……

嗯？

邓布利多眨了眨眼睛，侧头看亚丽娜，想到了一个绝佳的办法，“不如，你有没有兴趣再开设一门课？”


第145章 就业指导课？
====================

“再开设一门课？”亚丽娜都有点不解，“可是我什么都不会呀？”

“不！你很擅长！”邓布利多说的相当认真，“我说的这门课就是……就业指导课！”

就业指导？？？

亚丽娜整个人都是懵的，“可我自己都从来没有就过业，怎么指导小巫师们就业？”

“你可以的，你分析的就业严峻程度不是有理有据吗？而且，或许你可以调查一番其他国家和麻瓜界的就业机会，让小巫师们自己选择。”

要涉及到麻瓜就业方向，亚丽娜其实还是有点发言权的，但要涉及到魔法界……

英国魔法界她都一知半解，还没有完全摸清楚，更何况其他国家？

当然，最关键的是……

“那我的麻瓜研究学呢？”

“当然还是你的。”邓布利多很认真的说道，“就业指导课7年才上一次，也就是每年多上一节课的样子。”

“那不行。”亚丽娜说的十分坚定，可以给小巫师们上难度，但不能给她上难度。

那是另外的价钱。

但，她亚丽娜，可是邓布利多出不起的价钱。

亚丽娜给邓布利多细数，“我要负责麻瓜图书馆，还有霍格莫德村的两家商店，还有麻瓜界的商店，还要偶尔去做一做我的本职工作超人，是真的没时间。”

面无表情的邓布利多盯着亚丽娜看了半天，沉思了片刻还是说道，“就业指导的事情过段时间再说，你或许可以帮小巫师们总结一下麻瓜大学的申请条件，顺便给小巫师们介绍一下麻瓜界的就业方向。”

“这个没问题。”

只要在自己的课堂上选一节课出来讲讲就行，说实话，少上一节课多上一节课，没有什么太大的区别，顶多就少给小巫师们看一场电影的时间。

也就是一节课就能讲完的东西，但要收集起来并不是那么容易。

麻瓜界的大学申请起来其实一点都不难，虽然每个大学要求不尽相同，但大差不差，基本上有高中文凭，搞个推荐信之类的，自己再写个简历、陈述信，有没有获奖或者工作经验之类的就行。

只要在面试的时候落落大方，总能申请到大学。

当然，能不能毕业就是另一回事了，欧美大学整体偏向于宽进严出，某德意志更是出了名的严出。

对于亚丽娜来说，麻烦的一点在于，大学太多了！

尤其是她不只打算收集英国的大学，既然英国承认了霍格沃茨的高中学历，那小巫师们就可以同步申请其他国家的大学。

但每个大学的申请时间都不一样，要求也会有细微差别，收集起来有点繁琐。

对于小巫师而言，最难的一点反而不是推荐信和面试，而是经济要求。

学费是真的贵。

至于“赫赫有名”的不要学费吸引大量学生的德意志，现在还没有开始免学费。

留在魔法界工作赚钱，还是花着大把大把的钞票去麻瓜大学读个可能没什么用的书，亚丽娜其实也有预感，大多数土生土长的小巫师可能根本不想去麻瓜界读大学。

不过，这对于麻瓜出身的小巫师反而有非常大的吸引力。

有一些麻瓜出身的小巫师对魔法界一无所知，并没有很强烈的冒险的想法，可能根本不愿意来霍格沃茨上学。

可如果霍格沃茨能相当于高中毕业，并不影响以后申请麻瓜大学，或许会有很多麻瓜出身的小巫师愿意来霍格沃茨试着读几年书。

魔法界不错的话就留下来，不行的话，就当做念了7年寄宿学校，然后再回去上大学，完全不受影响。

这样，风险就小了很多。

亚丽娜虽然有了这样粗浅的判断，但魔法界似乎并没有人重视这个消息，那些魔法部的官员们大概根本无法想象，小巫师去麻瓜念大学会是什么样的场景，也并不认为会有小巫师想去麻瓜界念大学。

对于亚丽娜来说一个不小的消息，她甚至都没有在《预言家日报》上看到任何消息。

最近的消息，就像是被黑魔王买断了一样，每天都围绕着托儿所报道。

虽然托儿所的热度并没有《八卦周刊》大，但《预言家日报》很快又放出了另一个消息，筹备了几个月的孤儿院终于开业了！

魔法界的孤儿院跟麻瓜界的略有不同，魔法界其实并没有太多传统意义上的孤儿，毕竟每年出生的小巫师都没有几个，能有几个孤儿？

最关键的是，这两年没有什么战事，也没有什么战死的傲罗，也就留不下什么孤儿。

最最最关键的是，即使真的有父母出现意外留下孩子的情况，一般情况下，父母也不是独生子女，留下来的“孤儿”其实是有亲属抚养的。

魔法界是个圈，转来转去都是亲戚，哪有什么真正意义的孤儿？

所以孤儿院才拖了这么长时间开业。

真正父母双亡又没人抚养的孤儿，也就只有几个，这几个月以来黑魔王的人一直在麻瓜界寻找麻瓜界出身的小巫师。

至于小巫师是不是纯血，这并不重要。

反正人数凑了不少，黑魔王的孤儿院就正式开业！

不只是现在为数不多的孤儿，黑魔王在公开演讲的时候表示，以后魔法界的任何人，不管父母亲戚是什么人，只要有无人抚养的儿童，孤儿院全都负责。

如果是因公殉职的傲罗等公职人员，魔法部还会为孤儿单独准备足够的金加隆，以保障孤儿的健康成长。

洋洋洒洒一大篇，说的非常义正辞严。

亚丽娜也不知道外界对这件事的看法如何，但霍格沃茨里……并没有太多人关注。

大家关注的焦点，依然是《八卦周刊》和……《新闻报》。

随着时间的推移，《新闻报》的热度也逐渐攀升，小巫师们虽然知道上面大多数都是假的，但碰到自己没有听说过的瓜，还是会拿着报纸像个瓜田里的猹一样，到处询问真的假的。

理智告诉大家，别信。

但一颗八卦的心相当非常诚实。

虽然《预言家日报》上的孤儿院并没有太大的热度，但《八卦周刊》和《新闻报》上完全不同的孤儿院可太有热度了！


第146章 孤儿院
====================

《新闻报》上介绍，魔法部派出十几个傲罗，几乎走访麻瓜界所有孤儿院，致力于将麻瓜界出身的孤儿们全都带回魔法界，还透露未来可能会继续走访欧洲其他各地，带回更多的孤儿。

而《八卦周刊》则透露，黑魔王此举或许是为了报复当年自己在孤儿院受到的委屈，凡是发现麻瓜孤儿院有欺负小巫师的行为，将小巫师带回魔法界，孤儿院则直接烧掉！

《八卦周刊》还配上了一张被焚烧的麻瓜孤儿院照片，非常严谨。

《八卦周刊》的爆料内容，不光在霍格沃茨，在整个魔法界都掀起了轩然大波。

巫师们根本无法想象，那些可恶的麻瓜们居然会苛待他们珍贵的小巫师们，在批判麻瓜这种可耻行径的同时，他们又对黑魔王的做法不敢苟同。

简直吵翻了天。

就连亚丽娜上课的时候，还会被小巫师们询问，麻瓜界的孤儿院到底是什么情况。

关于这个……

亚丽娜一摊手表示，“我也没有去过孤儿院，并不了解情况。不如，下周我带你们去孤儿院看看实际情况？”

亚丽娜这么一说，马上就得到了所有小巫师们的赞同。

不管孤儿院的内部到底如何，小巫师们永远都对未知的事情抱有十足的好奇心。

“不过，我们去孤儿院也不能只是参观的，总要给小孩子们带去点什么，你们这周或许可以想想，你们都能带点什么过去。有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，捐钱捐物，或许陪小朋友玩一玩也是好的。”

“捐钱捐物？”课堂上的小巫师们开始叽叽喳喳讨论起来，“我们能捐点什么东西？”

亚丽娜虽然本人没有去过孤儿院，但她是真的给孤儿院送过温暖，这方面她熟，“最好的是保暖的衣服，这个你们要考虑到孤儿年龄性别都不同，选择大小不一的衣服，首选耐磨、保暖的。

其他必备的日用品，像牙刷、牙膏、被子、毛巾、洗发水之类的也很必须。

除此之外就是牛奶、食物、书本、文具。”

东西种类很繁杂，“但你们都是学生，家庭条件也各不相同，不要所有人都捐钱捐物，主要的我来负责，你们量力而为就好。”

说是量力而为，但小巫师们还是每个人都拿了点钱出来，多的有几个金加隆的，少的也有几个铜纳特。

也有一些小机灵鬼，把麻瓜图书馆里不少书籍都用复制咒复制了几本出来。

听说他们又要去麻瓜界上课，西里斯主动请缨接下了这个任务，登记好了每个小巫师捐赠的物品和金额，然后又把金加隆换成衣物。

名单很细致，西里斯非常贴心的准备了两份，一份登记了每个人捐款的钱数和物品，另一份则换算成了英镑。

西里斯行事确实妥当，小巫师们掏了钱捐款，总不能就这么不明不白的捐出去，亚丽娜确实打算把每个人捐款的明细都交给孤儿院院长。

多少都是个心意，每一个铜纳特都有它存在的意义。

亚丽娜提前去踩过点，选择了一所伦敦的孤儿院，在距离孤儿院很远的地方制作了一把门钥匙，同时跟院长约好了时间。

她也想把门钥匙制作的近一点，但问题在于，这家孤儿院是真的偏僻，附近几乎没有什么遮挡物，她要是带着一大群小巫师们突然出现，被人碰到就很不好解释。

孤儿院选的这么偏僻，主要也就只有一个理由，没钱。

距离市区远的山村里房子偏僻，生活成本也低。

小巫师们还是第一次来到麻瓜界这么偏僻的地方，周围全都是一望无际的荒地，小路上只有他们这一辆大巴车。

开出去一段距离才看到一个村落的样子，大巴车刚停到村子外面，就有好奇的麻瓜探出头来看发生了什么。

看到每个人怀里都抱了不少东西，大多数都是书本的时候，村民们全都露出恍然大悟的表情，“是来孤儿院的呀。”

亚丽娜是偷偷来踩点的，村子里的人倒是都不认识她，“很多人来吗？”

有老人摆手，“哪有那么多人来呀，现在经济不好，大家都没钱花，哪还有钱捐出来？好几年没人来啦。孩子们也不容易，每天只能帮我们干活换点粮食。”

小巫师们听着老人的介绍，第一次见识麻瓜孤儿院的兴奋劲一扫而空，表情都带上了几分沉重。

尤其是在他们见到孤儿院的孩子们之后，表情是真的有点绷不住了。

难怪亚丽娜教授让他们带点保暖的衣服，孤儿院里的孩子们衣服看起来都不知道穿了多久，一个比一个破旧，一看就不怎么保暖。

孤儿院院长原本只是听亚丽娜说来参观一下，没想到还带了这么多孩子来，“你们这是……”

“不要紧，我带着学生们来参观一下，让孩子们自己玩自己的就行。”

亚丽娜给了西里斯一个眼神，让他来负责双方的友好交流，她自己则让院长陪着参观孤儿院里的环境。

“你们孤儿院的孩子们不少，是没有人领养吗？”

院长叹口气，表情很是忧愁，“这两年孤儿越来越多，但有能力领养的家庭却越来越少，所以孩子们才变多了。以前情况还稍微好点，这两年孤儿院也有点难以维系，好在我还有地，孩子们条件差了点，但是也饿不死。”

亚丽娜原以为的一望无际的荒地，其实是村民们的耕地，只不过现在还没有到播种的时间，看起来就很荒凉。

要是秋天来的话，孩子们根本没有时间接待亚丽娜他们，全都要去地里帮忙干活。

村里需要孩子们帮忙的事情也少，就算是偶尔有，需要的也是能干活的大孩子们，给的报酬有时候就只是一块面包。

大家条件都好不到哪儿去，就算真的想帮忙，也有心无力。

“不过，我们院里有一个小孩跟着村里的兽医学了不少本事，以后倒是不用发愁啦！”院长看起来非常骄傲。


第147章 不管怎样，作业不能少
====================

“哦？那倒是好事。”

在村子生活，大多数人都能做到自给自足，需要的工作岗位非常的少，好一点的就是无可替代的技术工种，兽医、医生之类的。

还有一些人则是家里有播种机、收割机之类的机器，一到播种、收割的季节，开着车去帮村民们干活，赚取一定的报酬。

“那孤儿院有老师吗？”

院长摇摇头，“原来是有的，现在我们也雇不起了，冬天村里人没事的时候，会有好心的村民们来教孩子们识字，到了农忙的时候孩子们就大多都要忙地里的事情，没时间学习。”

严格算起来，这个地方其实也不能完全说是孤儿院，毕竟院长自己有一个大的农场，孩子们通过给农场干活来生存，勉强算是……

童工吧。

这让打算给孤儿院捐赠几台大型机器的亚丽娜一下就卡住了，要是有了机器，孩子们确实轻松了不少，但他们也就失去了干活获得报酬的机会。

亚丽娜也懒得自己去猜测，干脆直截了当的问，“那你们孤儿院还缺什么吗？机器？或者给你们送点羊什么的过来，养大了宰掉吃？”

院长愣了一下，“你们不是已经送了东西来吗？”

亚丽娜摆摆手，把西里斯整理的名单给院长，“那些是孩子们准备的，我先来看看孤儿院里缺什么，直接送过来。”

孤儿院院长已经好久没有收到捐赠了，一时间居然有点哽咽，“其实院里过的是苦了点，但并不缺什么东西，吃的喝的村里都有，书本衣服孩子们也送了……”

沉默了一会，院长还是提议，“或许你说的对，可以送来几只羊，等养大了给孩子们吃。”

“OK！”

羊都是小事，买了送来就行。

要是操作得当，说不定还能通过卖羊，逐渐扩大规模。

嗯……

或许，还可以送两只牧羊犬来，哪有小孩子不喜欢狗狗的？

在他们告辞的时候，小孩子们已经熟络起来，本来只是想来感受一下麻瓜孤儿院情况的小巫师们都有点恋恋不舍起来。

一直到他们的车开出去很远，小巫师们还在叽叽喳喳的讨论着这节课的情况。

亚丽娜没有跟小孩子们打交道，但小巫师们都对孩子们的情况非常熟悉。

有孩子生病了，身体非常虚弱。

有孩子是他们的大哥，他们被村里的孩子欺负了，大哥就带着他们打回去。

有孩子每天晚上尿床。

有孩子想离开村子，看看外面的世界。

……

当然也有一些孩子们可能会因为各种各样的问题吵架、打架，这也都是不可避免的。

这也开始让小巫师们逐渐开始质疑，“如果一个小巫师生活在麻瓜界的孤儿院，他是不是真的会被欺负？就算他真的被欺负了，也不用把整个孤儿院都烧掉吧？”

说是烧掉，但所有人都心知肚明，在烧掉孤儿院之前，孤儿院里应该已经没有活口了。

要是以前，小巫师们可能会觉得，他们的人被欺负了，当然要欺负回去！

可今天真的来孤儿院经历过一番，他们又忍不住开始质疑，真的会有全部孤儿都欺负一个人的情况出现吗？

如果真的有，那有必要把孤儿院全都干掉吗？

会不会……

亚丽娜伸出一根食指摆了摆，“这要你们自己去寻找答案呀，这只是一家孤儿院而已，不能代表所有孤儿院，如果你们真的想知道，或许可以在假期的时候去其他孤儿院看一看，或许也可以去巫师孤儿院去看看。”

不需要讲太多大道理，让小巫师们自己去看，自己去判断就好。

西里斯则十分大胆的提出自己的猜测，“伏地魔小时候确实在孤儿院被孤立，被欺负，会不会根本不是孤儿院的问题，而是他自己从小就凶残，其他的孩子们害怕他？”

西里斯这句话一出，大巴车上顿时安静如鸡。

大家都有这样那样的猜测，但当着这么多小巫师的面讨论伏地魔，尤其是车上还有一两个斯莱特林的时候，大家都选择明哲保身。

没看那两个斯莱特林已经眯起眼睛，眼冒绿光的看向西里斯？

亚丽娜上前勾住了西里斯的脖子，把他扯到最前面坐下，“如果你这么说的话，童年的伏地魔为什么凶残？会不会是他被其他孩子们欺负了，所以才会用凶残来武装自己？”

亚丽娜揉了揉西里斯的头发，“没有经历过他人的苦，就不要随意的去猜测和批判别人。”

亚丽娜拍了拍手，快速的引起所有人的注意，“不管大家有什么样的想法，今天这节课的作业是……十英寸的论文！关于这次孤儿院之行的感受！”

小巫师们：！！！

现在谁还在乎什么孤儿院，什么伏地魔？

十英寸的论文！！！

“教授！这次的行动还需要做作业？”

“当然了！电影都能写观后感，孤儿院之行为什么不能有？”

小巫师们都快气哭了，怎么会有这么多奇奇怪怪的作业等着他们啊？

大家互相瞪着彼此，到底是谁最先提出来要来孤儿院见识见识的！

好气哦！

不管多气，该做的作业还是要写的，因为亚丽娜提出来一个非常离谱的制度。

她的麻瓜研究学课程，平时作业占期末成绩的50%，期末考试占期末成绩的50%，要是作业写的不行，期末就算是考了满分都没有用！

这就让他们做作业，必须认真。

亚丽娜笑着面相所有人，“最近魔法界的孤儿院也是热门话题，你们如果真的能仔细分析一下麻瓜和魔法界的孤儿院区别，以及提出自己建设性的意见……”

亚丽娜拖长了音调，慢吞吞的说道，“或许，我可以把你们的论文推荐到《预言家日报》或者其他学术性周刊！说不定，你们在走出霍格沃茨之前就能出名，也可能会因此而获得一些工作机会哦！

当然，如果是面向《预言家日报》的话，文章就不宜过长，但面向的是学术期刊，篇幅就需要很长，你们自己把握哦！”

小巫师们：！！！

一个课后作业，还要以上报纸为目标？


第148章 消失的名字
====================

虽然小巫师们恨不得跳起来抗议，但亚丽娜的态度非常坚定。

作业，不能少。

迫于平时成绩的压力，小巫师们也只能含泪做作业。

幸亏这次来的不是五年级和七年级的小巫师们，不然的话，等他们下次交作业的时候还得进行模拟考，那才是真的欲仙欲死。

大多数小巫师们对“观后感”这个作业非常排斥，但也有几个十分认真的小巫师完成了他们的作业。

亚丽娜也没有骗大家，将收上来的几份观后感中挑选了几份她觉得不错的，寄去了《预言家日报》。

人人都是评论家，正好还能蹭一波孤儿院的热度。

这段时间，孤儿院的热度是真的大。

不出意外，学生对于麻瓜孤儿院各方面的详细分析，让这篇文章很快就出现在了《预言家日报》上。

一个霍格沃茨的小巫师，他的名字，真的出现在了《预言家日报》上！

虽然有蹭热度的嫌疑，但新闻嘛，不就是互相蹭？

这也让小巫师们之间突然冒起了一股风气，写文章，上报纸！

大家现在都有一种，既然我的同学可以，为什么我不可以的心理。

不过，亚丽娜觉得，她的学生们当中西弗勒斯应该是最快登上权威期刊的一个。

虽然西弗勒斯还没有到选修课的年纪，也大概率不会选修她的课程，但都是一个学校的，也勉强能算是学生吧？

要是……

嗯？

亚丽娜翻出自己的活点地图，仔仔细细翻看了半天，趴在地图上盯的眼睛都快要了瞎了，依然没有看到西弗勒斯的名字。

这种情况还是第一次碰到！

西弗勒斯，总不能离开霍格沃茨了吧？

可今天又不需要去采八眼巨蛛的毒液赚钱，西弗勒斯能去哪儿？

没有找到西弗勒斯，亚丽娜又开始寻找其他人的名字，四人组和莉莉的名字都被她找到了，只有西弗勒斯不在地图上！

如果这还不奇怪的话，在西弗勒斯的宿舍看到卢修斯的名字，那就是真的离大谱了！

卢修斯这个人虽然一身贵族的高傲做派，但为人还是非常有礼貌的，他除了在噶人的时候，绝对不会不经过主人的同意，进入对方的房子内。

太失礼了。

西弗勒斯，肯定在他自己的宿舍里，但他的名字却并没有显示在活点地图上！

亚丽娜飞快的抓起自己的隐身衣，三两步跑出休息室，向着地下走去。

这个时候还没有到宵禁，霍格沃茨里有不少步履匆匆的小巫师们，亚丽娜小心的不被这些小巫师们碰到，还蹭斯莱特林小巫师一起进入了斯莱特林休息室。

卢修斯并没有在西弗勒斯的房间里停留太长时间，亚丽娜到的时候，他已经离开了。

亚丽娜看看活点地图，确定过了周围确实没有人，她才抬手准备敲门。

不过，在她敲门之前西弗勒斯的房门已经从里面打开了，西弗勒斯让出门口的位置，示意亚丽娜进门。

“你怎么知道我就在……”亚丽娜话还没有说完，顿时卡壳。

她看到了什么！

西弗勒斯的手里，也拿着一张羊皮纸！

他也制作了一张活点地图！

“你你你！你也制作了一张活点地图？”

西弗勒斯挑了挑眉，“是的。”

就是这张破地图，让该死的波特堵到他无数次！

亚丽娜看着西弗勒斯手里的地图，整个人都惊呆了，这一届的小巫师会不会天赋也太高了点？

“你，一个人做的？”

“嗯。”西弗勒斯随手把活点地图递给亚丽娜。

很明显，西弗勒斯版的地图就非常简陋，也只是标注了表面上的路和教室之类的，并没有什么密道。

虽然简陋，但已经足够了，上面同样是密密麻麻不停移动的名字。

基础的功能有了，这就够了。

亚丽娜马上想到了关键，“你听到了邓布利多的话，人迹咒和追踪咒。”

“是的。”西弗勒斯接过亚丽娜递过来的地图。

“你只是听到两个咒语的名字，就能复制出这么完善的地图？”

西弗勒斯并没有觉得这是一件多么厉害的事情，轻描淡写的解释了一下，“我去图书馆查过了，人迹咒无法被蒙骗，会显示出每个人的名字。”

不管是复方汤剂还是隐身衣，都无法蒙骗人迹咒。

但……

西弗勒斯找到了反追踪咒的办法！

“人迹咒无法蒙骗，那就骗过追踪咒。”

当然，西弗勒斯没有说，人迹咒也不是完全没有漏洞，确实没有任何魔咒和魔药能瞒过人迹咒，但宠物可以！

他特意找了几个“宠物”，给这几个宠物取上他的名字做过实验。

如果他想，霍格沃茨就能有无数个叫“西弗勒斯·斯内普”的名字，出现在那个该死的波特地图上。

亚丽娜给西弗勒斯竖起一根大拇指，“你说，这个人迹咒和追踪咒如果使用的范围足够大，是不是可以覆盖整个魔法界，到时候，是不是就能知道魔法界所有人的位置？如果范围再足够大，是不是就能知道全伦敦，甚至是全英？”

西弗勒斯，“……恐怕不行。”

“为什么？”

“绘制地图，恐怕是一件非常困难的事情，魔法界的密道和不被探查的地方非常多，即使绘制成功，上面能显示出一部分人的名字，也并不全面。而且，如果没有一个人的物品就对其使用追踪咒，是一件非常困难的事情，误差很大。”

“这样啊……”亚丽娜托着下巴沉思了半天，并没有放弃这个打算，“怎么样，你要不要跟我一起制作一张可以显示全魔法界的活点地图？”

西弗勒斯，“……”

都说了很难！

没可能成功的！

西弗勒斯已经板起脸，不想搭理亚丽娜了，“我最近在忙着研制狼毒药剂，如果不出意外的话，初版马上就要成功了。”

“那是好事啊！”亚丽娜马上说道，“所以，你要跟我一起制作全魔法界的地图吗？”

西弗勒斯，“……不！我并不想！”

“哦，好的，绘制地图的事情我来负责，剩下的交给你！”


第149章 魔法界自己的天眼
====================

如果这份活点地图真的绘制成功，那就相当于有了魔法界自己的无死角监控，要是再搭配上录像功能，一旦发生什么案件，只要“调监控”就可以了。

食死徒想作案？

不可能的！

魔法界，有他们自己的天眼！

西弗勒斯无语的叹口气，确定亚丽娜不会改变主意，他只能沉着脸反问，“既然我一个一年级的小巫师都能骗过活点地图，你为什么觉得那些有可能作案的穷凶极恶之徒，没有骗过活点地图的手段？”

西弗勒斯确实天才，但他提出的这个问题也不是没有道理。

既然西弗勒斯能发现活点地图的缺点，没道理更天才的伏地魔发现不了……

亚丽娜盯着活点地图，视线熟练的直接看向八楼的校长办公室。

这种有效阻止犯罪行为的事情，邓布利多肯定会感兴趣的！

而且，他也肯定会找到合理的，不会被人钻漏洞的办法。

“这件事交给我来处理！”

亚丽娜既然打算打造一款魔法界自己的天眼，那就肯定要提醒一下西弗勒斯，“如果我的构想真的成功，一定会让魔法界的犯罪分子无所遁形！你千万不要前往那些有可能发生犯罪的地方，也最好不要跟奇奇怪怪的人过多接触。”

西弗勒斯几乎是咬着牙说道，“是的！我想，我最近会一直忙着研制狼毒药剂，并没有时间去交什么不三不四的朋友！”

“诶？对！你的狼毒药剂要成功了吗？”亚丽娜几乎是瞬间就被转移了注意力。

西弗勒斯无语的抿了抿唇，过了半天才无语的“嗯”了一声，“如果不出意外的话，下个月我就能调配出初版了。”

“那是好事啊！”亚丽娜是真的为西弗勒斯高兴，“等下个月莱姆斯变身的时候你试试，要是真的成功了，你马上就给那些魔药协会还有专业期刊之类的投稿，你就要扬名立万啦！”

西弗勒斯确实抱着扬名的目的，但他对自己的研制成功心里有数，“初版可能并不会有预期的惊艳。”

“那有什么关系？魔药协会那些老登都多大年纪了，他们都做不到，你才一年级而已，他们能看到你的潜力。”

潜力，这才是最重要的。

亚丽娜起身就打算要离开了，“放心好了，我待会去找校长先生，会让他罩着点你的，不管怎么说，你都是霍格沃茨的一员，肯定不能因为年龄就抹掉你的成绩。”

在亚丽娜即将走出西弗勒斯宿舍的时候，西弗勒斯还是叫住了她，低声问道，“或许你看到了马尔福来我的宿舍？”

“哦，是的，所以怎么了？”

“他是来拉拢我的，为了黑魔王。”

亚丽娜并没有太意外，如果是原版电影，马尔福的拉拢确实很成功，至于现在……

亚丽娜也不是很确定。

“哦，所以你答应了吗？”

西弗勒斯确定亚丽娜就是单纯的好奇，并没有什么太多的意见，并没有告诉亚丽娜自己的选择，而是说道，“我从马尔福那里知道了一个不知道算不算消息的消息。”

顿了顿，西弗勒斯解释，“马尔福先生提起，黑魔王现在在寻找魔药大师，甚至还有不少魔药学徒。我猜测，黑魔王需要制作一个非常复杂的魔药。”

“非常复杂的魔药啊……”亚丽娜摊手，“可能是吧？毕竟，我对魔药是真的一无所知。”

这么回头一想，大马尔福先生去北欧，也是为了某种特定的魔药去准备魔药材料的。

复杂、高难度……

嗯……

亚丽娜CPU都要干烧了，也不知道黑魔王想要的是什么魔药。

反正不知道就不知道了，跟她又没有太大的关系。

亚丽娜伸手拍了拍西弗勒斯的肩膀，“这就要看你自己的选择了，如果你迷茫的话，我或许给你提供一些小小的建议？”

西弗勒斯扯了扯嘴角，不着痕迹的后退了两步，“谢谢，并不需要。”

“好吧。”亚丽娜耸耸肩，“那我走啦！有事情可以去找我哦！”

说完，亚丽娜快速披上隐身衣，蹿出了西弗勒斯的宿舍，一路走，一路看活点地图，尽可能的避开一路上的小巫师们。

来到邓布利多校长办公室门口的时候，亚丽娜才拍了拍自己的脑门，把隐身衣收到自己的背包里。

“明明从斯莱特林的休息室出来就可以光明正大的上来了，这一路上干嘛要跟做贼一样的上来？”

暗骂了自己两句是不是脑子不太清醒，亚丽娜飞快的对滴水嘴石兽说道，“我找邓布利多校长。”

邓布利多这一次很快就打开了门放了亚丽娜进去，亚丽娜一进门就掏出了自己的活点地图，两眼放光的坐在邓布利多对面的椅子上。

“校长先生！你见过的，活点地图，可以显示霍格沃茨每个人的名字！”

“是的。”邓布利多笑了笑，敲敲桌子给亚丽娜也点了一杯蜂蜜水，“非常不错的创意，不是吗？”

“是的！超棒的！我又有了另外的想法！”

邓布利多突然就有了十分不好的预感，警惕的放下自己手里的茶杯，“什么想法？”

“既然霍格沃茨能做一份活点地图出来，能不能在整个魔法界做一个？到时候只要搭配上录像功能，什么地方发生了命案，只要调查当时出现在这里的名字就可以了！是不是超级方便的？我称呼这个计划为……天眼！”

亚丽娜简单的介绍了一下这个监控计划，校长办公室里陷入了诡异的沉默中。

邓布利多其实非常不想搞这件事，如果只是在霍格沃茨一两个人偷偷玩玩也就罢了，但如果扩大到整个魔法界……

不出别的，那些整天叫嚣着隐私的纯血就能闹翻天。

但不得不说，亚丽娜提出这个计划，确实非常的……

让邓布利多动心。

以前他们不知道食死徒是谁，即使犯了案也苦于没有证据只能作罢。

但有了这个“天眼”就不同了，这就是实实在在的证据。

但……


第150章 适合巫师宝宝的监控
====================

邓布利多摇了摇头，“人迹咒和追踪咒并不是没有反咒的，即使说服那些纯血推行这个天眼计划，他们也能通过小手段让自己不会出现在地图上，这两个咒语有很明显的漏洞。”

亚丽娜不知道这两个咒语的反咒，但知道的人可太多了。

就连一年级的西弗勒斯都知道怎么骗过活点地图，更何况是那些狡猾难缠的纯血？

亚丽娜眨眨眼睛，“那校长先生有什么其他办法吗？”

邓布利多还真的有，但魔法部那边有点难搞，“多谢你亚丽娜，你提出了一个很有用的建议，我会仔细考虑的。”

亚丽娜扬起一个大大的笑脸，“我相信校长先生！”

这种为了魔法界安危的事情，校长一定会去努力推进的，果然，还是天眼最能给人安全感。

当然，要多久才能推行成功，那就很难说了。

尤其是食死徒的头头黑魔王现在就在魔法部，甚至不少魔法部官员都已经被黑魔王收买的情况下，邓布利多真的能在说服大家通过天眼计划，亚丽娜其实是要打上一个小小的问号的。

亚丽娜把天眼计划告诉邓布利多校长，她就没有再去过问了，全魔法界的安危有邓布利多守护，她也有要守护的地方。

她的店铺。

哦，还有她的庄园。

亚丽娜自己并不会制作活点地图，她请了两个人来帮忙。

她刚一提出要给自己的几个店铺绘制一份活点地图，西里斯就毫不犹豫的接下了这个工作！

别说一个小小的店铺，他要将活点地图的范围扩大到整个霍格莫德村！

只是……

“录像功能可能有点难度，我需要再研究研究。”

“没关系，现在做出来活点地图，如果录像不行的话就弄记录水晶或者摄像机之类的辅助一下。”

西里斯比了个OK的手势，飞快的跑出亚丽娜的办公室，他得去研究研究录像功能的魔咒，他对这方面了解的不是很多。

不存在没有的魔咒，只有自己没听说过的魔咒。

霍格莫德村的绘制非常容易，托莱姆斯的福，西里斯他们经常偷偷从打人柳跑去霍格莫德村冒险，对霍格莫德村可太熟悉了。

制作霍格莫德村的活点地图非常容易，难点在于怎么录像。

相比起来，西弗勒斯的任务就要简单很多了，他要帮忙绘制的是亚丽娜的庄园，就是养了一堆八眼巨蛛的那个。

至于录像功能……

西弗勒斯根本懒得去研究这些没用的魔咒，直接让亚丽娜去购买一个记忆水晶球回来就好，谁会无聊到攻击亚丽娜的八眼巨蛛庄园？

当然，在亚丽娜看来，活点地图和录像也就是辅助手段，她很快就在电影院和麻瓜用品商店里安装了摄像头，自己的庄园里更是装了一圈的摄像头，360度无死角记录。

要是运气不好一点，她还能在硬盘里参观到一些蜘蛛片。

也就是魔法界没有关于这方面的法律，不然亚丽娜在没有告知顾客的情况下，在自己的商店里安装监控，也是违法行为。

虽然魔法界的法律有漏洞，但亚丽娜还是在麻瓜用品专卖店的门口张贴了一张告示。

“内有监控，请保持微笑。”

至于什么是监控……

经过了多半年的电影攻势，巫师们已经再熟悉不过了。

没太长时间，巫师们就发现了麻瓜用品专卖店门口的告示，几乎每一个踏足的顾客都会下意识的抬头在店铺里四处张望。

大家都对这个新鲜出炉的监控抱有好奇心，甚至还有人对着监控扮鬼脸。

巫师们发现监控这个还算是新鲜的事物可以安装在店铺里之后，很快就有人找上了艾布特， 询问他能不能帮忙在自己家里安装监控。

只要出钱，当然是可以的，只不过并不是每个人家里都能安装的。

有一些人家里由于强大的魔力干扰，根本无法使用任何麻瓜电子产品。

但霍格莫德村的商店和居民们就要方便不少，这可是亚丽娜亲自挑选的，可以使用麻瓜产品的地方。

霍格莫德村有一部分地方因为距离霍格沃茨太近，也被霍格沃茨的魔力磁场干扰，无法使用麻瓜电子产品，但一多半的村子都是可以使用麻瓜电子产品的。

尤其是那些店铺，基本上都来找艾布特安装了监控摄像头。

大家倒也不是真的为了防止会有人偷盗，小偷小摸的情况并不是很多，但之前一年多时不时就会有人家里突然发生各种各样的意外，动不动就是全家死亡。

他们总不能指望魔法部那些蠢货吧？

没有办法，他们只能自己安装监控来记录自己家的情况，如果真的有什么意外发生，好歹有机会抓到凶手。

虽然作为巫师，很容易就能骗过这些监控，但……

反正又没有多贵，装的就是一个心安！

巫师们可以骗过监控，但他们可骗不过魔法。

活点地图，适合巫师宝宝们的监控。

趁着最近这股热潮，邓布利多也开始运作，打算一步一步推动亚丽娜提出的这个天眼计划。

漏洞的什么的先不说，但进度可以一步一步的推了。

在邓布利多忙碌的时候，西里斯绘制的霍格莫德村地图也已经基本完成。

还别说，真的被西里斯找到一个勉强算是记录功能的魔咒，魔咒非常的复杂。

西里斯参考了霍格沃茨的小巫师名单，霍格沃茨有一个小巫师名单，上面记录了英国范围内所有带有魔法的小巫师名字，等到他们11岁的时候，就会有猫头鹰给他们送去入学通知书。

这上面的触发条件是小巫师、魔法、年龄，西里斯找到了这个复杂的魔法，并且把它用到了活点地图上。

只不过看起来，十分的……

古怪。

因为西里斯设置的触发条件是出现时间。

西里斯给亚丽娜展示自己的成品，用魔杖点了一下，马上亚丽娜就看到几乎有自己这么高的一张羊皮纸，上面是一长串的人名，“你，你还真的搞出来……呃……监控了？”


第151章 逃亡的猹
====================

“怎么样？是不是超棒的！”西里斯得意的仰着下巴，一副求表扬的臭屁模样。

“确实……不错。”

也不能说不好，就是很古怪。

确实是一份翻版的活点地图，上面弯弯曲曲的画了霍格莫德村的样子，不光每一家店铺都标注了出来，周围一些树林、通往霍格沃茨和火车站的路也都包括了进来。

但跟活点地图不同的是，只要用魔杖点一点某一个位置，旁边就会出现一长串带有时间的名字，表示了某个时间段谁谁谁曾经来过这里。

西里斯用来做示范的是麻瓜用品专卖店，上面长长一串的名字看的亚丽娜眼睛都要花了，甚至现在还在一直不停更新人名。

就……

说它是监控吧，也不能完全监控，只能说这个人这个点在这里出现过。

可要说它不是监控吧，好像也确实有点用处，搭配上店铺里的摄像头，应该是不能有什么漏网之鱼了。

“这可太有用了！”亚丽娜收下了这张地图。

西里斯似乎也听到一些消息，指了指地图，“校长是不是打算弄一份覆盖全巫师界的地图？”

“是的，我向校长建议的，这样的话，有谁出现在凶案现场就能一目了然，很有用的。”

“应该能有点作用，但推动成功的可能性不太大。”西里斯在亚丽娜的办公室里溜达，随手从亚丽娜的书架上取下来一本书，“我跟阿尔法德联系过了，他说现在魔法部里大多数人都被那个人收买了，邓布利多想推行一个对他们不利的措施并不容易。而且……”

西里斯叹口气，“不管魔法部会不会通过这个计划，那个人一定会受到启发，到时候说不定会搞一份地图出来，要是范围足够大，可能会找到阿尔法德的位置。”

亚丽娜下意识的问道，“阿尔法德难道没有骗过活点地图的办法吗？”

“有。”西里斯肯定的点头，“没有任何一个魔法是没有漏洞的，一定有骗过活点地图的办法，但我们能想到的办法，那个人也肯定能想的到，他肯定会堵上这个漏洞。”

虽然西里斯十分不爽伏地魔，但他自己也不得不承认，伏地魔的魔咒水平和黑魔法水平绝对是顶尖的。

可能连邓布利多都不一定是伏地魔巅峰时期的对手，更何况他们这些小喽啰？

西里斯目标远大，但他还是有点自知之明的。

要想对付伏地魔，只能智取。

“阿尔法德似乎找到了阿布叔叔去北欧的目的，如果不出意料的话……”西里斯停顿了很久，缓缓的吸了口气，脸色也变得难看起来，“那个人在尝试着修复自己的灵魂。”

要是切割了自己灵魂的伏地魔，他们说不定还有应对的可能性，可要是完整的伏地魔呢？

亚丽娜对于这一点倒是十分开心，“那你们有没有想过，说不定那个人只是切割灵魂把自己切残暴了，要是他完整的话，说不定会理智一点呢？最起码他现在不动不动就想着清除麻瓜血统了，不是吗？”

西里斯吐出口气，“目前来看，确实不全是坏处，但愿事情真的会向你猜测的那样发展吧。”

可惜，事情总是好的不灵坏的灵，亚丽娜很快就收到了阿尔法德的邮件。

前段时间阿尔法德躲到了安全的地方，也会时不时的跟西里斯打个双面镜联系一下，他虽然不能露面，但也还算是安全。

可天眼一出，先不说魔法部有没有通过这个计划，阿尔法德确实被追踪了！

好在伏地魔并没有亲自出马，不然阿尔法德根本不可能逃出生天，他逃出来之后第一件事就是给亚丽娜发来了邮件，告诉了她自己的危险处境，让西里斯最近不要跟他联系。

伏地魔，果然对他出手了！

伏地魔能想到阿尔法德的漏洞，阿尔法德也不是全无准备，跟西弗勒斯一样，最简单的混淆视听的办法就是养宠物，养非常多的宠物。

阿尔法德给那些宠物取名阿尔法德·布莱克，跟他的名字一模一样，这些宠物有蛇、蟾蜍、猫、猫头鹰，甚至还有非常不常见的老鼠之类的动物，只要“阿尔法德”足够多，他就能一直狗下去。

攻击并没有成功，但阿尔法德再一次开启了自己的逃亡之路。

他并没有犯错，但他确实得罪了伏地魔，死不死的先不说，阿尔法德不想对任何人摇尾乞怜。

要么跑，要么死。

阿尔法德暂时还不想死，他依然在努力发展他的《八卦周刊》，只不过在逃亡的过程中，他挖掘到一个让他相当震惊的瓜，这也是他一开始出国的契机。

挖到了，但心情其实有点复杂，他在犹豫要不要把这个瓜发出去。

要说严重，其实也不能说多严重，就是一个少年的感情史，可要说不严重……

两个主角，实在让人瞠目结舌！

在阿尔法德犹豫的时候，又到了每个月的月圆夜。

西弗勒斯带着他的最新成品和亚丽娜一起来到了尖叫棚屋，他们来的早，亚丽娜稍微打扫了一下尖叫棚屋。

很快，尖叫棚屋里就出现了四个让西弗勒斯全身都冒凉气的人。

今天，四人组全都来到了尖叫棚屋！

他们刚一出现，波特就不敢置信的抖开自己的活点地图，几乎要把活点地图瞪出一个洞来。

活点地图上，尖叫棚屋里只有五个人的名字！

没有这个鼻涕精！

鼻涕精，骗过了活点地图？

波特几乎是下意识的冒出来一句，“不可能！”

莱姆斯拍了拍波特的肩膀，把他推到西里斯身后，示意西里斯看好波特，可惜……

西里斯直接翻了个白眼，根本懒得看西弗勒斯一眼，要不是亚丽娜在场，双方说不定一见面就能吵起来。

对此，莱姆斯也实在是没有办法，西里斯不上去补刀就是好事了，还能指望他拉架？他只能求助的看向亚丽娜。

亚丽娜拍了一下西弗勒斯，“快，你的新品呢？”

西弗勒斯不耐烦的掏出两瓶魔药，递给莱姆斯，语气十分生硬，完全没有解释，“全喝掉。”


第152章 天赋型选手
====================

都没给波特质问的机会，莱姆斯就接过西弗勒斯递过来的两瓶魔药，毫不犹豫的全都灌到嘴里。

莱姆斯以为上一次的魔药已经够难喝，但他错了。

西弗勒斯的魔药，没有最难喝，只有更难喝。魔药刚倒进嘴里，莱姆斯就差点没有吐出来。

莱姆斯几乎整张脸都皱在了一起，赶紧转身背对大家，走到自己几个月来变身的地方把自己绑好。

莱姆斯对于绑自己这件事，简直熟练的让人心疼。

因为波特几个人的出现，今天的尖叫棚屋气氛出奇的诡异，在场的几个人全都没有说话，就静静的等着月圆时刻来临。

这也是莱姆斯奇怪的地方，今天的魔药虽然过于难喝了点，但喝下去之后似乎并没有什么特别的感受，神志依然清醒，身体也没有什么疲惫之类的任何感觉。

没让大家等太久，月圆时刻很快就来临，莱姆斯的脸上已经开始有狼毛出现。

随着狼毛的出现，莱姆斯肉眼可见的萎靡了起来，眼皮开始沉重，脑袋还在逐渐变成狼头的过程中，莱姆斯就脑袋一歪，倒在了地上。

莱姆斯昏迷之后，狼化依然在持续，不过，这一次成果显然十分惊人，莱姆斯的狼化已经结束，整个人都变成了狼人的模样，他依然没有醒过来。

亚丽娜激动的看着倒地不醒的莱姆斯，两眼都开始放光，“成功了？这是成功了吧？”

西弗勒斯难得嘴角上扬了一个弧度，控制住了自己激动的心情，“如果莱姆斯整晚都不会醒的话，就算是成功了。”

跟西弗勒斯和亚丽娜的兴奋不同，波特几人的心情就非常的复杂，三个小苦瓜盯着倒地不醒的莱姆斯看了半天，实在是不知道该说什么。

这个讨人厌的鼻涕精确实帮了莱姆斯，今后的几年，甚至是几十年，说不定莱姆斯都要靠这个魔药来度过每个月的月圆夜。

但……

帮莱姆斯的人是鼻涕精！

这就让他们几个人有一种如鲠在喉的感觉。

亚丽娜完全没有注意到三人组欲言又止的表情，她看了一眼时间，问西弗勒斯，“你今天不需要记录数据？”

“不需要。”西弗勒斯言简意赅。

如果魔药按照他的设想来，要等到第二天解除狼化的时候莱姆斯才能醒过来。

那就算是真正的成功了！

亚丽娜给几个人都变了一把椅子出来，大家坐着慢慢等天亮，只有被“架着”来的佩迪鲁窝在椅子上，脑袋一点一点的，几乎都要睡着了。

情况跟西弗勒斯预想的几乎完全一样，等到月亮逐渐落下，天色开始渐渐明亮起来，莱姆斯身上的狼化症状一点一点退去，慢慢恢复了本来的人形。

随着莱姆斯身体的恢复，他也缓慢的睁开了自己的双眼，迷茫的看着他面前的众人，“昨天晚上怎么样？”

“太棒了！”亚丽娜快速给莱姆斯解开锁链，“你睡了一晚上，成功了！我们成功了！”

“真的？”莱姆斯依然十分虚弱，但这个好消息还是让他瞬间精神了不少，“恭喜西弗勒斯。”

西弗勒斯臭着脸点了点头，算是跟莱姆斯打过了招呼，转身就走，完全没有要跟患者客套的意思。

西弗勒斯遛的飞快，亚丽娜笑哈哈的跟莱姆斯解释，“西弗勒斯估计是回去写论文了，他研制狼毒药剂成功，这绝对是一件非常轰动的事情！”

“是的，西弗勒斯确实是个天才。”

波特虽然对于有人夸赞那个鼻涕精十分不满，但他也不得不承认，鼻涕精确实是有那么点天赋在的。

要想研制一个新药出来，哪有那么容易？

对于天赋型选手来说，就是那么容易。

照例，先把莱姆斯送去医疗翼，亚丽娜马不停蹄就赶往了校长办公室。

狼毒药剂研制成功确实是一件非常让人激动的事情，也确实应该能给西弗勒斯带来不少的荣誉。

但西弗勒斯的年纪确实太轻了，说不定会有一些倚老卖老的人看不惯小孩子的成功，非要把他的荣誉压下来呢？

亚丽娜可见过太多这样的案例了，嗯，虽然一般情况下都是在做超人的时候，见到了冷冰冰的尸体，但剧情她是一点没落下。

为了防止被人眼红阻挠，这时候就该邓布利多出场了。

论资历？

不好意思，邓布利多资历更老。

论学识？

不好意思，邓布利多可是本世纪最伟大的白巫师。

论后台？

嗯……

亚丽娜记得邓布利多还有一大堆的荣誉头衔，还有一大堆这个协会那个协会的职务，他甚至都能跟魔法部部长掰头一下，后台应该也是可以的吧？

邓布利多像是在等着亚丽娜一样，亚丽娜一进门就问道，“是狼毒药剂研制成功了吗？”

“诶？你怎么知道？是呀！已经成功了！”

邓布利多脸上露出明显的喜色，“斯内普这个孩子，确实很有天赋。”

亚丽娜得意，“那是当然了！”

要不然能被邓布利多和黑魔王同时拉拢？

亚丽娜还没有开口，邓布利多就知道她想说什么，“放心好了，我会提前跟魔药协会那边打招呼的。”

亚丽娜给邓布利多点了一个大大的赞，“不愧是校长先生！果然是我们最坚实的后盾！”

邓布利多无视了亚丽娜的夸赞，“但斯内普先生一旦登报，绝对会引起魔法界的关注，这……并不见得是好事。”

亚丽娜摊手，“是不是好事，那都是西弗勒斯自己选的呀，他想成名就成名嘛，反正不让他遭受不公正待遇就好啦。”

“是啊……”邓布利多长长的吐出口气，深深的看了一眼亚丽娜，“你说的没错，每个人的路都是自己选的，不是吗？”

亚丽娜觉得邓布利多似乎在暗示什么，但她不知道邓布利多在暗示什么。

亚丽娜歪头，邓布利多对着亚丽娜眨了眨眼睛，但什么都没有说，“斯内普遇到你，确实是一件很幸运的事情。”


第153章 成果引发的猜忌
====================

亚丽娜没有说这并不是斯内普遇到自己很幸运，而是因为他足够有天赋，又足够有能力，所以才会幸运。

这几部“童话”电影她都粗略的看过，但这两次巫师大战，死了多少人？

又有多少有名有姓的角色死亡？

能让他过了几十年还记住的角色可没有几个。

邓布利多一出马，事情确实进行的非常顺利。

霍格沃茨内并没有多少人订阅了专业性期刊，第一个知道斯内普取得这么大成就的，是斯莱特林院长斯拉格霍恩教授。

斯拉格霍恩教授在课堂上花费了很长时间来夸赞西弗勒斯，斯拉格霍恩教授要想夸人，那绝对是360度无死角的夸人，西弗勒斯的“丰功伟绩”很快就传播了出来。

别说是这一届小巫师了，就是高几届的小巫师们，也很少有这么厉害的成就。

刚入学就登上专业性期刊！

一时间，西弗勒斯成为了霍格沃茨最受欢迎的人，可惜的是，大家除了在上课的时候根本堵不到他的人，有时候甚至在课堂上都见不到他。

行踪非常的诡异。

很快，不光是专业性期刊，《预言家日报》上也刊登了这则消息，《预言家日报》称呼西弗勒斯为本世纪最有魔药天赋的小巫师。

虽然不是头版头条，但西弗勒斯一个小年纪的小巫师登上了《预言家日报》这个主流期刊，确实已经是非常厉害的了。

狼毒药剂还有待改进，根据《预言家日报》的预测，梅林爵士团勋章已经在向西弗勒斯招手，如果不出意外的话，西弗勒斯只要研制出完整版的狼毒药剂，最少能获得一枚三级梅林爵士团勋章。

亚丽娜记得这个勋章，但并不记得具体分类了，还专门查了一下资料。

如果没有遇到重大的类似于世界大战之类的事故，大概率不会颁发一级勋章，一级勋章只颁发给在魔法界做出非常勇敢或不同行为的人，这不只是需要能力，也需要有契机。

二级勋章颁发给成就或努力超出了常人的人，亚丽娜觉得西弗勒斯可以争取一下这个勋章。

三级勋章则是给那些为我们的知识或娱乐做出了贡献的人，这个贡献范围可就大了。

总的来说，保三争二。

西弗勒斯的梅林爵士团勋章需要再等一段时间，等到最终完成版的狼毒药剂研制成功才能确认，但现在莱姆斯却是遇到了一点小小的问题。

一开始大家都沉迷在对西弗勒斯的追捧上，大家都是第一次见到这么优秀的小巫师，难免带上了几分好奇。

但随着西弗勒斯很久都不露面，小巫师们的热情逐渐褪去，大家就冒出了另一个问题。

西弗勒斯为什么要研制狼毒药剂？

他是如何验证狼毒药剂是否成功的？

他认识狼人？

还是说……

霍格沃茨很快就流言四起，说什么的都有，给霍格沃茨重磅一击的则是《新闻报》的一则消息。

《新闻报》似乎采访了几个霍格沃茨的小巫师，也或者就是完全的编造，几天之后的《新闻报》头版给了霍格沃茨，它完全学会了《八卦周刊》的取名精髓。

《惊！霍格沃茨竟隐藏有狼人？》

亚丽娜订阅了《新闻报》和《八卦周刊》，在看到这个标题的时候，她的心里就咯噔一下，该不会莱姆斯的身份要曝光了吧？

亚丽娜一目十行的看下去，还好，莱姆斯的身份并没有曝光。

报纸上就是根据西弗勒斯研制的初版狼毒药剂猜测，一定有一个狼人在配合他研制魔药，根据狗仔的猜测，这个配合西弗勒斯的狼人一定就在霍格沃茨内部，不然的话两个人沟通不便，很难近距离观察魔药的效果……

说的都很有道理，事实也确实就是这么个事实，但《新闻报》并没有拿出实锤，全都是猜测，按照《新闻报》的口碑来说，几乎没有什么可信度。

亚丽娜是这么想的，在她的印象中《新闻报》确实不可信，她订阅来也就是看看八卦和笑料，根本不指望能从上面看到什么真相。

但巫师们并不这么想，大家都知道九成的新闻都是假的，但万一那一成成了真呢？

谁也不想去赌。

霍格沃茨是全英巫师的摇篮，几乎所有的小巫师都毕业于这里，他们根本无法容忍自己的子孙会跟一个狼人在同一所学校里学习和生活！

在大家的眼里，物种都不一样，怎么能当同学？

会不会有大危险？

这一点倒是亚丽娜没有想到的，她并不清楚巫师和狼人之间有多么不可调和的矛盾，但她听说邓布利多校长已经被投诉信淹没了。

认识的不认识的，是不是家长的，全都写信来质问邓布利多，希望邓布利多给他们一个明确的解释，甚至还有人寄来了吼叫信。

就连霍格沃茨内的气氛也紧张了起来，大家互相用怀疑的眼神看着彼此，所有人都在猜测，这个可疑的狼人会是谁，他们一定要把这个狼人票出去！

亚丽娜确实没有想到事情会发展成这样，但她觉得，邓布利多应该是有预料的。

那么……

在邓布利多的预想中，要怎么解决现在的局面？

亚丽娜确认了西弗勒斯依然不在活点地图上，应该没有被那些激动的小巫师们堵住，邓布利多校长也在校长办公室，她就往楼上校长办公室去了。

她得问问看，要怎么度过现在的危机。

只不过，让亚丽娜感到惊奇的是，邓布利多丝毫没有慌乱的表情，甚至还一边抓一把蟑螂堆塞到嘴里，一边把那些依然不停送来的信消失掉。

“校长先生，你已经有对策了？”

邓布利多笑了笑，邀请亚丽娜坐下，“你说的是《新闻报》的事情？”

“还有小巫师们的猜忌，现在每个人都想找出霍格沃茨里谁是狼人，万一真的被找到了……”

邓布利多看起来十分的自信，笑着给了亚丽娜一个重磅消息，“不用担心，如果不出意外的话，他们已经找到了。”

亚丽娜：？？？

“找到了？？？”

都被找到了，还怎么不担心？


第154章 突如其来的爆料（二合一）
====================

“是的，找到了。”邓布利多给了亚丽娜一个这没什么好大惊小怪的眼神，“或许你没有注意到，理查德教授已经请假一段时间了。”

理查德是今年的黑魔法防御术教授，亚丽娜见过几次，但跟对方并不是很熟悉，对方总是一副病歪歪的样子，除了上课的时候，几乎很少在霍格沃茨露面。

要是……

嗯？

亚丽娜慢慢瞪大了双眼，“所以说，大家都会觉得理查德是那个狼人？”

邓布利多笑了笑没有回答亚丽娜的问题，而是惆怅的表示，“看来，我又得寻找下一个黑魔法防御术教授了。”

亚丽娜抖了抖嘴角，“那确实是，毕竟这是个年抛的职位嘛。”

谁能想到，一年都安安稳稳过来的教授，在最后关头莫名其妙的就无了？

亚丽娜意味深长的看了两眼邓布利多，她甚至怀疑这是不是邓布利多故意找好的托，就是为了给莱姆斯打掩护的。

“不过。”亚丽娜当初看电影的时候就十分好奇一个问题，“传说这个职位被伏地魔下了诅咒，校长先生无法解开这个诅咒吗？或者，有没有那种专门的解咒师？”

邓布利多叹口气，“我想，只有汤姆本人才能解开这个诅咒。”

“这样啊。”亚丽娜歪头，“既然伏地魔诅咒的是黑魔法防御术，那为什么不干脆取消这门课，然后再另外开一门……嗯，随便起个什么名字，教的内容都一样不就可以了？”

邓布利多当然想过这个可能，但实施起来有点难度。

首先，要经过董事会的批准，董事会多数都听汤姆的命令，想要让他们同意改一门主课本来就不是很容易。

一旦课程有所更改，那些要求黑魔法防御术成绩的相关职务也需要更改。

倒也不是不行，就是有点麻烦。

“多谢你的建议，亚丽娜，我会尝试着运作一下。”

谈完了正事，亚丽娜就笑着跟邓布利多告辞，离开了校长办公室。

跟邓布利多猜测的一样，理查德教授请假的时间有点凑巧，根本没有人知道这个理查德教授发生了什么，反正在所有人的印象中，这个理查德教授就是一个病歪歪、不怎么出门的教授，跟所有人都保持了距离，几乎十天半个月的就要请一次假……

这么一回忆，狼人的这顶帽子几乎就要扣在理查德教授头上了。

就连亚丽娜都觉得，理查德教授似乎一点都经不起推敲，要不是亚丽娜知道谁是真正的狼人，她差点就要信了。

信不信的，理查德教授已经登上了《新闻报》和《八卦周刊》，莫名其妙被泼了一盆脏水，而且大多数人都对此深信不疑，理查德教授就是那个隐藏在霍格沃茨的狼人！

似乎狼人真的被清理出了霍格沃茨，但也有不少巫师并不这么认为。

很快，狼人的关注点就被转移了，因为《八卦周刊》爆出了一个对于魔法界来说的超级大瓜！

《惊！黑白巫师之间竟有这样不为人知的关系！》

光是看这个标题，亚丽娜就知道是自己期待已久的瓜，邓布利多，亲自下场转移了狼人的注意力？

果然，《八卦周刊》挖出了邓布利多和格林德沃两个人的少年情谊，详细的描述了两个人的相遇、相知，甚至“猜测”两个人可能是情侣关系，后来因为不为人知的原因“分手”，反目为仇。

整个过程跌宕起伏，因为两个主角的名声太大，《八卦周刊》这一期甚至只爆了这么一个料，用超大篇幅给足了邓布利多和格林德沃牌面。

瞬间，邓布利多就被推上了风口浪尖。

《八卦周刊》爆料了邓布利多的绯闻之后，《新闻报》紧随其后，也开始盘点邓布利多的过往，甚至还有号称是当年两个人的邻居出来爆料。

最开始，亚丽娜确实是抱着看戏的心态看这个爆料的，可谁知道似乎逐渐开始失控，《新闻报》就像是抓住了邓布利多的尾巴一样，开始借此来攻击邓布利多。

邓布利多这一生能被攻击的点可几乎没有，在所有人的心目中，他就是最伟大的白巫师，身上完全没有黑历史。

现在，跟第一任黑魔王谈恋爱，这算不算黑历史？

甚至于他出名就是因为打败了格林德沃，这个“打败”是凭真本事打败的，还是有什么猫腻？

一时间，冒出各种各样的猜测，就连霍格沃茨里都充满了各式各样的流言，就连不爱出门溜达的亚丽娜都听说了不少传闻。

这还能行？

要说比磕的cp结局be了还让人难受的，是什么？

意难平！

邓布利多和格林德沃绝对算意难平的一对。

怎么能任人攻击？

这件事，西里斯是拜托阿尔法德去调查的，谁是最初的爆料人一目了然，但西里斯自己都没有想到，会造成如此严重的后果！

本来前段时间的狼人事件，就让邓布利多口碑开始下降，这次的前男友事件更像是被伏地魔抓到了一个大把柄，抓着这个点不停的抹黑。

西里斯心里满满的全都是愧疚，但他又一时联系不上阿尔法德，只能去寻求亚丽娜的帮助。

西里斯来到亚丽娜办公室的时候，亚丽娜正在写什么东西，“亚丽娜？你在写什么？”

“投稿啊，我要给《预言家日报》投稿。”

西里斯完全不明所以，“为什么突然要给《预言家日报》投稿？”

“现在抹黑校长先生的人太多了，我要为校长先生说话！”亚丽娜愤愤不平，“如果是因为私德有亏、贪污受贿、杀人放火被抵制也就算了，但校长不能因为一个前男友就被人追着骂吧？校长先生谈个男朋友，跟魔法部那些人有什么关系呢？”

“……啊，对。”对于亚丽娜毫不犹豫的支持邓布利多，西里斯毫不意外。

毕竟，亚丽娜还当着他的面磕过他和许多人的cp……

嗯……

西里斯烦躁的心情顿时被抚平，看向亚丽娜的眼神变得极其诡异，他知道亚丽娜教授喜欢磕cp，但为了一个并不认识的人的cp就要光明正大的站队。

图什么？

西里斯表示，他完全无法理解。

“咳，那个，亚丽娜……现在全魔法界的都在批判邓布利多，你现在站出来，不太好吧？会不会也被其他巫师抵制？”

亚丽娜一点不带怕的，“我怕他们抵制吗？大不了就回去当我的超人呗，霍格沃茨这仨瓜俩枣的，我又不放在眼里。”

这么说，倒是也对。

西里斯坐在亚丽娜旁边，看着亚丽娜洋洋洒洒写了一大堆，也忍不住从亚丽娜的桌子上抽出一样羊皮纸，“要不，我也写一封？”

“可算了吧，你想怎么支持邓布利多校长？想说点什么？不得摆事实讲道理？”

西里斯沉思了半天，从自己犄角旮旯的记忆里还真的翻出几个案例来，“倒是……也行。”

“哈？”亚丽娜对魔法界不熟，但她对歪理很熟。

两个人在办公室里埋头苦写，写完第一时间用猫头鹰寄了出去。

《预言家日报》确实是官方正经期刊，但架不住邓布利多的名声太大，这件事造成了巨大的影响，《预言家日报》也想趁机分一杯羹。

亚丽娜实名支持邓布利多的文章很快就见了报，倒也不是她写的有多好，主要是现在这样的环境下，暂时只有亚丽娜一个人站了出来。

亚丽娜对这一套可太熟了，现在为止，麻瓜界也确实没有哪一个国家同性婚姻合法化，但大家都在努力争取。

虽然该歧视还是歧视，但最起码大家口头上还是这也平等那也平等的。

魔法界呢？

歧视麻瓜。

歧视混血。

歧视狼人，他们甚至不认为狼人是巫师。

歧视红头发。

歧视感情问题。

……

他们歧视的问题可太多了，而且全都是摆在明面上的歧视，这要是在麻瓜界，全都得告到倾家荡产！

亚丽娜再一次呼吁建立完善的法律体系，以此来保障大家的合法权利，她还列举了一些其他的国家的优秀法律条例来举例。

虽然每个国家都有一些其他国家无法理解的奇葩法律，但亚丽娜就是不说，她就是要取其精华去其糟粕，把有用的全都留在魔法界！

改造魔法界糟糕的环境，从亚丽娜做起。

只一句，“你们魔法界居然这都要搞歧视？差麻瓜界远了！”就能让八成的巫师破防。

麻瓜，怎么能比得过他们？

亚丽娜通过麻瓜界的“优秀法律条例精选”来批判那些批判邓布利多的人，西里斯就直接从魔法界来举例了。

魔法界上千年，有同性情侣吗？

当然有，还是鼎鼎大名的那种有，要是往前数几千年，说不定每个家族都有这么几对情侣。

那他们这些纯血来批判邓布利多，岂不是拐着弯的骂了自己的祖宗？

西里斯对各家的历史和太熟悉了，轻轻松松就能举出几个例子。

亚丽娜和西里斯开了这个头，很快就有越来越多的人开始争论，到底应不应该因为邓布利多的前男友问题而否定他对魔法界做出的贡献。

双方一时吵的不可开交，公说公有理婆说婆有理。

而被争论的邓布利多已经几天没有出现在霍格沃茨了，他出现在了纽蒙迦德。

纽蒙迦德，格林德沃修建的监狱，也只囚禁了格林德沃一个人。

即使格林德沃已经被囚禁，但他手下的信徒依然忠心耿耿的为他办事，如果他想，他随时都能离开纽蒙迦德。

邓布利多来到纽蒙迦德的时候，格林德沃手里正拿着一张英国的《预言家日报》看的津津有味。

“你来了。”

邓布利多看了一眼格林德沃手里的《预言家日报》，“是的。”

格林德沃放下手里的报纸，多年不见，依然保持着自己的优雅，缓缓的开口，“我知道你想问什么，我没有将……年少时候的事情，告诉过任何人。”

“我相信你，我只是没有想到，会在这个时候突然被爆出来。”

“现在想要把知情人全部灭口，可能也不太现实了。”格林德沃轻笑了一声，抖了抖手里的《预言家日报》，“虽然暂时来看，形势对你很不利，但你的这个麻瓜学教授倒是很不错。”

“是的，她是个好孩子。”

格林德沃差点笑出声来，“哦？我以为，亚……有点难搞？”

邓布利多也这么觉得，亚是真的难搞，但他的脸上并没有露出任何表情，只是平静的看着格林德沃，想说点什么，但是最后什么都没有说。

“我只是顺路来看看你，我会尽快解决这件事的。”

格林德沃耸了耸肩，依然十分温和的问道，“怎么样，需要我帮忙吗？我的信徒，说不定可以做点什么。”

“不，不需要。”邓布利多很坚定的拒绝了格林德沃的帮忙，飞快的消失在了纽蒙迦德。

等邓布利多离开一段时间，格林德沃才伸了个懒腰站起来，回头看了一眼被他随手放在一旁的《预言家日报》，低声喃喃了两个人的名字。

“亚丽娜，布莱克。”

格林德沃一扫刚刚的温和笑容，面无表情的走到门口，对着门口的信徒说道，“叫人过来，我要安排点事情。”

“是！”

格林德沃眯起眼睛看向窗口，伸出手摊开，让阳光撒在自己的手上，口中发出一声嗤笑，“果然，那些腐朽的魔法部、辣鸡的法律，还是该重新洗牌的吧？”

伏地魔？

呵！

哪里来的菜鸡后辈，还敢自称“lord”？

是该让他见识见识，什么才是真正的lord！

“先生。”

“先生！”

“老大！”

格林德沃的命令刚发出去，很快陆陆续续来了十几个信徒，恭恭敬敬的站在格林德沃周围，等待着格林德沃的下一步指示！

天知道，他们的圣主格林德沃，已经自暴自弃多少年，不再过问魔法界的事情了！

他们终于等到了大干一场的时候？！

格林德沃张开双臂，背着光面对着众人，“我很高兴，你们都回来了，我也很庆幸，身边一直有你们的支持。”


第155章 出气？
====================

亚丽娜还不知道邓布利多去见过了他的前男友，她每天一睁开眼就翻开《预言家日报》，看看上面又有哪些所谓的“评论家”出来大放厥词。

掰头啊！

谁怕谁！

非常有网络骂战那味了。

不光是《预言家日报》，《八卦周刊》和《新闻报》上也有不少关于此事的评价，但更多的则是偷拍各大名人私下对此事的看法。

事情的发展非常的莫名其妙，本来是对邓布利多八卦的关注，但因为《八卦周刊》和《新闻报》上偷拍了过多魔法部官员和纯血，反而让大家的讨论方向开始偏移。

毕竟，邓布利多的前男友事件，大家好奇归好奇，对每个人的影响是真的不大，但偷拍事件是跟每个人都息息相关了。

谁也不想自己做什么的时候，八卦小报出来咔咔咔一顿拍，配上些胡说八道的文案就乱说一气。

事件的焦点逐渐变成了对隐私的保护。

事情一旦涉及到自己，那些魔法部的官员和纯血们，一个比一个积极，甚至还没有等到期末考试，魔法部就快速的推动了新的法律条例。

《关于对每个巫师隐私的保护》

明确规定了任何人不得以任何方式，以不正当的手段获得他人信息，一旦发现，罚款并投入阿兹卡班一年以下有期徒刑。

他人信息，这个范围就非常的广了，不只是一个巫师的个人信息，还包括了他的言行举止，最关键的是他的坐标。

新颁布的这条法律条文，几乎把天眼计划彻底否决。

如果被发现，亚丽娜手里的活点地图都不太合法，一定会被关在阿兹卡班的那种。

但是嘛……

亚丽娜揣好了自己的活点地图，只要没有被发现，那就不会违法，她心里有对自己的约束，律法什么的……

就在亚丽娜以为事情即将到此为止的时候，《预言家日报》上的魔法部发言人依然没有说完，又补充了一句，“除此之外，还有另外的法律条例修改部分，将会在《预言家日报》上整理发布，请各位巫师注意。”

到此，魔法部发言人的发言才算是真正结束。

亚丽娜快速翻开报纸，往后看去，林林总总的条例不少。

反垄断……

不正当竞争……

合同……

大多数都参考了亚丽娜炮轰魔法界不如麻瓜界的部分，魔法部快速的对照漏洞补齐了相关法律。

不过，在亚丽娜看来，这些应该都不是重点 ，重点在于最后一条！

将注册结婚中的一男一女更改为两人，取消了性别的限制！

亚丽娜：！！！

她也是万万没想到，魔法部居然送来这么大一个惊喜！

虽然说合法化了之后，依然无法扭转巫师们根深蒂固的想法，但这并不重要！

魔法界已经迈出了相当大的一步！

这也就是邓布利多校长的地位和名望足够，不然的话， 这一条法律的推动远没有那么重要。

邓布利多！！！

yyds！！！

亚丽娜兴奋的把报纸卷了卷塞到自己的口袋里，用最快的速度跑上了八楼校长办公室。

校长先生今天在办公室，但就是神经大条的亚丽娜都能看得出来，邓布利多校长似乎并没有那么高兴。

“校长先生？怎么了？难道你没有看《预言家日报》吗？”

“看了。”邓布利多吐出口气，跟亚丽娜解释，“这应该是汤姆推动的。”

亚丽娜依然不明所以，“这不是好事吗？伏地魔为什么要推动这条法律？难道他也有男朋友？是谁？”

邓布利多，“……”

邓布利多怀疑亚丽娜就只看到了关于婚姻的那一条法律的新修内容，“我猜测，他是为了隐私的那一条，才会积极推动这条法律。”

“隐私？是为了防止食死徒在作案的时候，被活点地图记录下什么证据吗？”

“是的。”

邓布利多脸色并不是很好看，其他的那些法律条例不能说没用，但主要是顺带的，汤姆主要想推动的就是这条关于隐私的法律。

他得了利，再顺势给自己一个甜枣。

这个甜枣，还不能对自己太有利，意思意思的意思。

一个关于婚姻的法律，对现在的邓布利多有用吗？

完全没有用！

邓布利多这个年纪，也就没有想着要结婚了，再说了，两个人在一起非得要结婚吗？更何况还是一个前男友。

所以这一条法律对于邓布利多来说，完全就是鸡肋。

现在，活点地图被法律禁止了，一旦以后发生什么事故，有人拿出来活点地图作证说这件事是谁谁谁做的，那都没有效力！

“所以，伏地魔一方面在魔法部光明正大的做事，另一方面还在想着用食死徒下黑手？”

亚丽娜已经将近半年没有听说过食死徒的消息了，还以为伏地魔真的改邪归正，已经打算要解散食死徒了，谁知道只是悄悄转到了地下？

不过，亚丽娜和邓布利多都没有想到，他们再一次听说食死徒的消息，就是食死徒的死讯！

《臭名昭著的黑巫师横尸当场！》

《预言家日报》上公布了一个亚丽娜不认识的名字，但看对方的姓氏，似乎有什么亲戚正在霍格沃茨上学，亚丽娜曾经见过对方的姓氏。

粗略的判断，应该也是一个纯血贵族，有点边缘的那种。

《预言家日报》上给了死者的手臂一个大大的特写，上面是一个十分丑陋的蛇纹身，这就是传说中的黑魔标记。

亚丽娜是真的有点欣赏不来，可以纹身，但这个纹身……

是真的不太好看。

最关键的是，这还是一个批量的纹身，同事们都得来一个，烙上去就不能清除，一辈子不能辞职那种。

再仔细读下去，《预言家日报》并没有找到真凶，杀死这个食死徒的人到底是谁，根本没有人知道。

然而，这还只是一个开始，第二天又有一名食死徒被害。

都不用等到第三天亚丽娜就知道，这是一个针对食死徒的……猎杀！

针对伏地魔和他的食死徒的，亚丽娜想来想去也就只有邓布利多，可这明显不是邓布利多的风格。

是谁呢？

没有给亚丽娜太多猜测的机会，晚上艾步特就给亚丽娜打来了双面镜，艾步特应该在自己麻瓜界的房子里，看起来非常的现代化风格。

刚一接通，艾步特就十分急迫的问，“你那里有人吗？”

“没有。”

亚丽娜表情瞬间严肃了起来，看艾步特这表情，怕是出了什么大事？

“没什么大事，这两天在寻找食死徒的是格林德沃的信徒，格林德沃自己没有来，但他的信徒实力也都不容小觑，你这段时间最好不要离开霍格沃茨，等到考完试直接回麻瓜界。”

“哈？”亚丽娜完全没有想到，原版电影里几乎没有什么存在感的格皇这么早就出场了。

还是说……

“他在给邓布利多出气？”

艾步特也搞不清楚这两个老人的小情趣，“我对格林德沃了解不多，你尽量不要离开霍格沃茨肯定就没有问题，他的信徒肯定不会进入霍格沃茨的。他肯定能查出来，我们和学长合作过的事情，就看他会不会迁怒了。”

如果被迁怒的话，发生点什么还真不好说。

邓布利多是个光明正大的好人，格林德沃可不是。

“好的，我知道了。”

通知完亚丽娜，艾步特马上就挂断了双面镜，他似乎非常着急，也不知道是在躲人，还是去调查什么东西。

亚丽娜看了一眼活点地图，邓布利多也不在自己的办公室，虽然亚丽娜也不知道邓布利多去了什么地方，但她的雷达告诉他，邓布利多肯定也发现了食死徒之死的凶手！

说不定，他连夜赶去了纽蒙迦德？

邓布利多有没有去纽蒙迦德，亚丽娜不知道，但又有一个食死徒死了……

好在期末考试很快就要来临，她还能苟一苟，等到期末考试结束，那些格皇的信徒们说不定早就走人了。

为了即将到来的考试，西弗勒斯最近把改进中的狼毒药剂都暂时放下了。

狼毒药剂重要，但西弗勒斯也想考一个不错的成绩出来。

就连四人组最近都没有再怎么夜游，他们在莱姆斯的带领下，几乎每一天都泡在图书馆复习。

低年级的小巫师们顶多也就是忙于复习，但五年级和七年级的小巫师们是真的快要疯了！

临阵磨枪，不快也光！

他们也不知道亚丽娜哪儿来的这么多歪理邪说，但教授们都觉得亚丽娜说的非常有道理，所以，他们的作业和任务又双叒叕加重了！

刷题刷的，只要在霍格沃茨见到那些眼睛转成蚊香的，那一定是即将要面临O.W.L.和N.E.W.T.考试的高年级学长学姐们。

虽然过程非常的痛苦，但……

不得不说，亚丽娜的高压学习策略，似乎还真的有那么点用处。

从第一门考试的考场里走出来，小巫师们的脸上表情都显得格外的放松，几乎每个人的脸上都写着，“就这？”

以前对于他们来说，十分难的题目，似乎……也没有那么难了。

不就是些普普通通的题目？

手拿把掐！

对于小巫师来说，题目是真的不难，如果不出意外的话，应该不会有不及格的考生们出现。

小巫师们的考试格外顺利，O.W.L.和N.E.W.T.考试也不遑多让，小巫师们可都是经过了模拟考的人。

亚丽娜“有幸”监考，站在门口看着小巫师们昂首挺胸，一点都不怯场的走进考场，眼里也不由带上了几分欣慰。

小巫师们对考试流程都门清，什么不能带，什么能带，什么违规，什么不违规，上午考什么，下午考什么，今天考什么，明天考什么，今天需不需要复习……

全都做过了仔细的规划。

尤其是亚丽娜，平时的月考和模拟考当然是怎么严格怎么来，但到了最后真正大考之前，她还是十分贴心的给小巫师们划好了重点。

麻瓜研究学可以考的内容，可太多了！

要是不划分好重点，别说小巫师们了，就是她都不一定能拿到好成绩。

在所有小巫师都坐到自己的座位上之后，亚丽娜趁着巡考的时候，偷偷看了一下今年O.W.L.和N.E.W.T.的考题。

这么说吧，只有大概10%的题目，不在她划分的重点里！

她可真是个平平无奇的划重点小天才！

麻瓜研究学是考试周的最后一门，考完她的这一门，考试就算是彻底结束了！

接下来的时间，小巫师们要继续留在霍格沃茨吃吃喝喝，放几天不能离开学校的假，教授们则要勤勤恳恳的批改成绩。

等出了成绩，把每个小巫师的成绩单寄给小巫师，大家再吃一顿晚宴，就可以开始今年的暑假生活了。

鉴于今年新出的《隐私条例》，所以成绩单特意设置了保护魔咒，只有小巫师自己可以打开，如果他们不告诉别人的话，其他人根本无法看到自己的成绩单。

小巫师们互相无法看到彼此的成绩单，但教授是知道的。

亚丽娜的麻瓜研究学考试，有六成的小巫师拿到了优秀，其他的则都是良好，这已经是相当不错的成绩了！

最起码亚丽娜十分满意。

至于其他教授……

优秀之类的成绩，亚丽娜并不知道具体情况，但亚丽娜知道一个好笑的消息。

在这么高压的学习强度下，魔药学全校只有一位学生拿到了不及格的成绩，魔法史也只有一位学生拿到了及格，其他的学生成绩好不好的先不说，但最起码都及格了。

明明霍格沃茨有这么多的小巫师，但就好像可以直接报魔药学和魔法史两门课不及格的小巫师身份证号了。

在放暑假之前最后一次开会，亚丽娜听到这个消息的时候，整个人差点没有绷住笑出声来。

亚丽娜眨了眨眼睛，从自己的背包里翻出一本册子放到邓布利多桌子上，视线扫过所有的教授们，尤其是在魔药学斯拉格霍恩教授和魔法史宾斯教授身上，停留了一小段时间。

“这是我给小巫师们准备的暑假作业！我花了很长时间整理出来的，这样，他们放假的时候就能在家里继续学习啦！说不定明年的时候，我的学生们能拿到全O呢！是不是超棒的？”

“暑假……作业？？？”


第156章 雷雨在哪里呀，雷雨在哪里
====================

“诶？我没有给各位提过暑假作业吗？”亚丽娜歪头，“难道大家都没有准备暑假作业？”

“咳。”邓布利多的视线也在斯拉格霍恩教授和宾斯教授身上停留了片刻，“当然，各位教授要不要给学生留暑假作业，还是看各位教授自己的教学安排。”

亚丽娜倒是在很早之前提过暑假作业的事情，但谁知道亚丽娜还真的给孩子们准备了暑假作业？

邓布利多翻开看了看亚丽娜整理的暑假作业，里面密密麻麻的全都是填空题，里面的题目更是千奇百怪，这一本暑假作业……

相当于十几次考试题目的题量。

也不能说特别多，但要是想都做对……

不得不说，很有难度，需要查阅很多资料才行。

邓布利多只是看了一眼，就马上把麻瓜研究学的暑假作业合上了。

麦格教授对一切可以提高学生们成绩的事情都是放在心上的，紧跟着也表示，“我也准备了暑假作业，但是并不多，会跟期末成绩一起发给小巫师们的。”

要说小巫师们成绩最好的学科是哪一门？

变形术。

成绩这么好的变形术和麻瓜研究学都布置了暑假作业，其他教授也纷纷表示，“安排！”

至于布置多少作业……

从校长办公室走出来，除了麦格教授和亚丽娜之外，每个教授都像是在沉思什么一样，路过的小巫师们碰到赶紧躲起来，还以为学校出了什么大事，让教授们集体表情凝重。

快走到二楼人没有那么多的地方，麦格教授突然问亚丽娜，“你的魔药瓶，是藏在了霍格沃茨吗？”

亚丽娜愣了一下才反应过来麦格教授说的是什么魔药瓶，摇了摇头，“我锁在了自己的箱子里，打算带着它回家。”

麦格教授皱了皱眉，她当时练习阿尼马格斯的时候，是把魔药瓶埋到了禁林里，她自己也不是很确定，如果藏在箱子里会不会有效。

可供参考的案例太少了。

“那你现在还在坚持每天念咒吗？”

“当然了！”亚丽娜十分自傲，“我把咒语贴到了床头，绝对不会忘记的。”

“那你有预感了吗？自己可能会变形成什么动物。”

一说到这个问题，亚丽娜就无言以对了，完全不知道该说什么的好。

虽然她自己一点都不想，但越来越强烈的直觉和梦境，已经几乎告诉了她答案。

蜘蛛。

这绝对是她最不喜欢的一种动物了！

可现实就是这么闹心。

亚丽娜长长的叹了口气，“可能不是什么好东西，我也就是变形一下死死心，如果真的是我想的那样……可能以后都不会想要变形了。”

麦格教授扶了扶眼镜，奇怪的看向亚丽娜，难得的对亚丽娜即将变形的动物产生了好奇。

是什么样的动物，才会让亚丽娜发出这样的感慨？

“我暑假的时候也会一直在霍格沃茨，等到雷雨天的时候，你可以来找我。”

“好的！谢谢你，麦格教授！”亚丽娜飞快的从自己的背包里翻出来一面双面镜，递到麦格教授的手里，“如果到时候我找不到你的话，可以通过双面镜跟你联系吗？”

麦格教授很是迟疑了半天，最终还是从亚丽娜的手里接过了双面镜，“好的。”

今年的天气就非常的奇怪，也或许是亚丽娜第一次见识到伦敦的天气，一时有点理解不了。

几乎每天都有大大小小的雨，淅淅沥沥的一直下个不停，就好像是座雨城一样，雨根本停不下来！

但下了这么长时间的雨，它就是不打雷！

就干下雨。

难怪书上说阿尼马格斯能不能成功，运气也占据了很大一部分。

这要是一年都光下雨不打雷，岂不是一年都无法进行阿尼马格斯变身的第二步？

要是哪一天睡懒觉错过了早上念咒……

那完犊子了，前面的努力全都白费，又要重头再来。

也不能说亚丽娜的运气不太好，毕竟，今年一起练习阿尼马格斯的还有四人组，她觉得肯定是他们四人组的谁运气非常不好，所以才一直到暑假都没有遇到下雨天。

这里面肯定有谁克她！

站到楼梯口，一想到明天就要放假，亚丽娜就兴奋的恨不得跳起来。

上了一年的班，可总算是要放假啦！

但面临放假，她就有一个最关心的问题，“在暑假期间，我可以借一只家养小精灵回去吗？”

她暑假肯定是要回自己麻瓜的庄园住的，但住在麻瓜庄园就要面临一个非常严肃的问题，她的家里没有家养小精灵，现在外卖之类的也相当不方便，还得打电话预定，说不定还不给送到家里来……

收拾屋子、做饭、喂小狮子毛毛……事情可太多了，亚丽娜不想自己解决这些琐事。

麦格教授嘴角扯了一下，无语的点了点头，“是的，阿不思提起过，你暑假的时候可以借咪咪回去。”

“那就多谢校长先生和我们尊敬的麦格教授啦！”

麦格教授点了点头算是回应，快步往自己的办公室走去。

亚丽娜回到自己的办公室，先翻了一下活点地图，大多数的学生不是在外面的草坪玩耍，就是聚集在公共休息室聊天。

只有西弗勒斯……

嗯，他不在活点地图上，亚丽娜也不确定他在什么地方。

从明天开始，卢修斯·马尔福就要毕业了，亚丽娜最近经常能看到卢修斯去西弗勒斯的宿舍，也不知道在商量什么问题。

不过，既然西弗勒斯没有来向她求助，大概也不是什么大问题，亚丽娜也就没有过问。

孩子们的问题，孩子自然可以自己解决。

只不过，她现在就有一个问题，暑假的时候，西弗勒斯要在哪儿住？

他已经购置了自己的房产，如果他想的话，其实已经完全不需要回家住了。

至于西里斯……

亚丽娜在地图上找到了西里斯的名字，大概是马上就要暑假，他们四人组一起组团去了禁林。

算了。

反正西里斯也知道自己的地址。

亚丽娜收起活点地图，挥舞着魔杖，带上自己的箱子就干脆利落的叫了一声，“咪咪！”

开玩笑，明天就要放假了，那还不是能早走一晚上就早走一晚上？

咪咪马上就出现在了亚丽娜的办公室里，亚丽娜一只手拎着箱子，一只手牵着毛毛，“走吧！我们放假啦！或许，你已经收到了通知，这个暑假你被借给我了？”

“是的！咪咪很荣幸为亚丽娜教授服务！”

亚丽娜扬起一个大大的笑脸，把手伸出来，“那我们出发啦！”

时隔半年回到自己的庄园，咪咪一进门就开始疯狂打扫，致力于将房子整理的一尘不染。

小狮子还是第一次来到亚丽娜的庄园，亚丽娜松开绳子，他就开始在整个庄园里上蹿下跳的认路。

亚丽娜则自己上楼回到卧室，将箱子藏在衣柜的角落里，开始整理自己的房间。

即使是回到了麻瓜界，亚丽娜依然没有换下那身充满了防御功能的长袍和首饰。

亚丽娜还算是睡了一个好觉，虽然这一年的工作量也不是很大，但工作量不大和放假完全是两个概念，现在是彻底的放松。

要不是还记着在日出日落的时候念咒，她差点就想大睡三天再说。

放假了，不睡过去，那合理吗？

不过，现实显然没有给亚丽娜这个机会，她早上被闹钟叫醒，起来赶着在日出的时候念了一遍咒语之后，马上就又瘫倒在了床上。

可这一觉并没有让亚丽娜彻底睡醒，她睡到一半的时候，就被咪咪吵醒了。

亚丽娜迷迷糊糊的睁开眼睛，满脑袋都是问号，先看了一眼时间，中午11点。

“怎么了？今天不是放假了吗？”

“是，是的，呜呜呜。”咪咪差点用脑袋去撞地板，“但是有客人来了，是西里斯·布莱克先生。”

“诶？？？”亚丽娜猛地从床上坐起来，随手抓了抓自己的头发算是整理，赶紧披上长袍走了出去，“他什么时候来的？”

“刚来没多久。”

走到楼梯口往下一看，确实是好看的小孩西里斯一枚，西里斯已经换上了麻瓜味十足的牛仔外套，旁边还放了一个书包，身上一点巫师的影子都看不出来，正坐在大厅的沙发里翻书。

“西里斯？”

听到亚丽娜叫他，西里斯马上转头看过来，热情的对着亚丽娜挥了挥手，“亚丽娜！”

“呃，你暑假不需要回家吗？”

西里斯耸了耸肩，“不想回，我已经跟家里写过信了，放心吧。”

“那你吃午饭了没有？”

“哦，没有呢。”西里斯瞬间来了精神，目光灼灼的盯着咪咪，“我们今天中午吃什么？”

咪咪求助的看向亚丽娜，亚丽娜仔细想了想，“中餐吧？好久没吃了。”

“好的！咪咪这就去准备！马上就好！”

等到咪咪消失，亚丽娜才坐在西里斯旁边，给自己倒了一杯果汁。

看西里斯的样子就知道，肯定是西里斯给家里写了一封“惹人生气”的信，直接通知家里人暑假不想回家，没有收到回信就跑出来了。

不过，既然西里斯不打算说，亚丽娜也就没有多问，“你最近跟阿尔法德联系过吗？”

“嗯，但依然联系不到。”西里斯皱着眉，满脸的不解，“这一个多月一直有人在找食死徒的茬，按理来说，那个人应该没有精力去找阿尔法德的麻烦了呀。”

联系不到人，但危险估计也没有什么危险，不然的话，《八卦周刊》早就停摆了，不可能每周按时发售。

就很迷惑。

对此，亚丽娜也表示非常迷惑，如果她猜的不错，找食死徒麻烦的应该是格林德沃，但……

邓布利多就没有什么表示？

还是说，老两口又和好了，打算联起手来对付食死徒？

黑魔王，何德何能啊！

大概是最近的找茬活动搞得轰轰烈烈，黑魔王都已经很久没有在大众面前露面了，就连《预言家日报》发言之类的都没有，要不是她确定黑魔王还在魔法部，差点就要以为黑魔王悄无声息的被做掉了呢。

西里斯很快就把阿尔法德的事情抛在脑后，舒服的伸了个懒腰，“说不定阿尔法德又找到什么难搞的新闻了，他这个工作，是真的够刺激！”

西里斯已经开始两眼放光，“我以后也想做狗仔！”

亚丽娜，“……”

她也很难说，狗仔和狗，哪个更适合西里斯。

按照她想吃瓜的心情来说，肯定是希望西里斯做狗仔的，这样，她就能吃到第一手的瓜。

但要想想西里斯……做狗仔？？？

总觉得画风非常的不对劲。

亚丽娜甩了甩脑袋，把离谱的想象甩出去，“你们的魔药瓶，还在禁林里埋着吗？”

西里斯点了点头，“我们都说好啦，如果碰到了雷雨天，就自己回去禁林变身。”

“嗯，那你就放心在我这儿住着，住多久都行，等到雷雨天的时候我和你一起回霍格沃茨。”

为了防止西里斯觉得自己在跟踪他，亚丽娜又特意补充了一句，“我跟麦格教授约好了，下一个雷雨天，我会带着魔药瓶去找她，防止我在变身的过程中出现什么危险。”

“如果你们不放心的话，可以跟着我，要是不出现什么问题，你们就自己悄无声息的变身，不让麦格教授知道。”

“如果出现什么问题，反正麦格教授就在旁边，你们也能随时做好准备去找麦格教授求助。”

西里斯很随意的点了点头，他完全没有想过要让麦格教授知道他们的阿尼马格斯计划！

危险？

怎么可能会有危险！

绝对不会！

“我知道啦！不过，今年一直没有雷雨天，确实有点奇怪。”西里斯托着下巴沉思，自从在报纸上发现，麻瓜报纸上居然有天气预报，简直惊为天人，几乎每天的天气预报都会看。

十有九准！

非常赞！

“也不知道麻瓜界的天气预报能不能预报雷雨。”


第157章 最优秀的布莱克
====================

两个人正在探讨雷雨的问题，西里斯的双面镜里突然传来一个明显刻意压低的清亮男声。

“哥哥？”

“西里斯？”

西里斯和亚丽娜对视一眼，西里斯表情明显呆滞了一下，完全没有想到雷尔会给他打双面镜。

不过，他马上就当着亚丽娜的面，从背包里翻出自己的双面镜。

亚丽娜见西里斯有要接通的意思，赶紧起身，“我去找找毛毛跑哪儿去了。”

“诶？不用回避呀，正好给雷尔介绍一下他明年的教授。”西里斯赶紧拉了一把亚丽娜，同时接通了双面镜。

雷古勒斯也没有想到，双面镜接通的时候，会出现另外的人，尴尬的脸都红了，肉眼可见的慌张，“哥，哥哥？”

“嗯。”西里斯大大方方的跟大家介绍，“这位是霍格沃茨的亚丽娜教授，这是我弟弟雷古勒斯。”

西里斯还特意给了亚丽娜一个镜头，亚丽娜就差当场给他翻个白眼了，但看着双面镜对面乖乖巧巧的雷古勒斯，给了西里斯一点面子，挥了挥手跟雷古勒斯打招呼，“你好，我经常听西里斯提起你。”

“诶？真的吗？”雷古勒斯明显高兴了不少。

“对，西里斯暂时住我这里，让你家里人放心哈！你要不要也来找你哥住两天玩？”

“哈？”雷古勒斯瞪大了眼睛，满眼都写着想来。

但马上雷古勒斯就惋惜的瘪了瘪嘴，“不行，我母亲说这个暑假我要学习礼仪，还要带我去很多宴会，可能没有时间……”

西里斯瞬间炸毛，以前这些事情都是他需要做的，雷尔只要开心的度过他的童年就好了，哪需要去那些见鬼的宴会？

宴会上都是些烦人的纯血，吃人不吐骨头的那种，单纯的雷尔还不得被骗的渣渣都不剩？

西里斯几乎是下意识的说道，“那你直接跟我来亚丽娜教授这里躲着呀，不想去那些讨厌的宴会就不去啦！”

亚丽娜直接一巴掌拍在了西里斯的后脑勺上，“你说雷古勒斯为什么会去那些烦人的宴会，还不是因为你这个继承人跑路了，布莱克家在推下一个继承人？”

西里斯，“……”

无言以对。

只能尬笑。

西里斯尴尬的清了清嗓子，“那个，雷尔啊，你管布莱克去死呢？再说了，不是还有贝拉她们吗？你没必要挑起这么重的担子。”

雷古勒斯虽然看起来乖巧软弱，但眼神却很坚定，“不，哥哥，我首先是个布莱克，然后才是雷古勒斯。”

亚丽娜都很难相信，这是一个还没有入学的小巫师说出来的话，雷古勒斯真的是相当优秀的一个布莱克。

“西里斯，我现在不确定你是不是最优秀的小天狼星，但我确定雷古勒斯一定是最优秀的布莱克。”

对于亚丽娜这句话，西里斯都无法反驳，非常肯定的点了点头，“是的，雷尔，你是最棒的布莱克。”

雷古勒斯这次是真的脸红了，从来没有被这么直白夸奖过的他，整个人都写满了局促。

不过，西里斯紧接着说道，“但是我需要提醒你注意一点，小心那个人。”

雷古勒斯下意识的想要反驳，但西里斯没有给他这个机会，直接转移了话题，“你给我打双面镜是想说什么？”

他这种已经练习了一整年的大脑封闭术，别说伏地魔那样的高手，就连贝拉这样的半个高手，他都不敢碰上，怎么敢让雷古勒斯冒险？

最好的情况是，雷古勒斯什么都不知道。

雷古勒斯还想问点什么，但了解西里斯的他看着西里斯的表情就知道，西里斯不想继续刚刚的话题。

雷古勒斯抿了抿唇，还是顺着西里斯的话说下去，“你今天放暑假嘛，家里收到你的信，妈妈又发了一顿脾气，我想偷偷告诉你，暂时先别回来，等妈妈消了气再说。”

西里斯耸了耸肩，“我已经想到了，你自己在家里小心一点。”

“嗯。”雷古勒斯偷偷看了一眼旁边的亚丽娜，又试探性的问道，“那……阿尔法德，会不会有危险啊？他爆了那么多料……会不会……得罪了太多人？”

西里斯哈哈大笑两声，恨不得用力在雷古勒斯的脑袋上揉两下，“你小小年纪，担心的倒是还挺多。放心好啦！你先照顾好你自己就好，我们会自己照顾好自己的。”

西里斯倒也不是真的想瞒着雷古勒斯，还是一样的理由，雷古勒斯的大脑不安全。

他的大脑虽然也不能说特别安全，但最起码他没有正面对上伏地魔的机会，雷古勒斯就不同了，每天都在布莱克老宅，说不定还会在什么宴会上碰到伏地魔……

亚丽娜也凑过来，“放心好啦，我会保护你哥哥的，所以，你要不要来我这里玩两天？”

“对呀对呀，过来住两天，我带你去麻瓜界玩啊！”

雷古勒斯犹豫了半天，既想去，又怕家里不同意，还怕暴露自己在跟西里斯联系。

最后还是咬了咬牙， “我先去问问。”

说完，雷古勒斯就挂断了双面镜，去寻求家长的同意。

至于家长能不能同意……

其实亚丽娜并没有抱太大的希望。

出乎亚丽娜的意料之外，她和西里斯刚吃完午饭没多久，雷古勒斯就再一次打开了双面镜。

“爸爸同意啦！”

听到双面镜里兴奋的大叫，亚丽娜都奇怪的转过头去多看了两眼，主要是这位布莱克先生……

她是真的一点印象都没有，唯一的印象就是到哈利时期，他们夫妇已经噶了，至于什么时候噶的……

完全没印象。

西里斯看起来倒是很淡定的样子，“我去接你？”

“好呀！”雷古勒斯已经开始兴奋的在房间里到处乱窜，收拾他要带的各种东西，“你那里缺什么吗？需不需要我带过去？”

“不用不用。”西里斯赶紧打断了雷古勒斯，“你也什么都不用带，你哥哥我有钱！亚丽娜教授家里还有家养小精灵，吃喝不愁！你人来就行了。”

明明很正常，但不知道为什么，从西里斯的嘴里说出来就觉得好像哪里有点古怪。

亚丽娜歪头看了西里斯半天，这要不是一个11岁的小豆丁说出来的话，她甚至都有一种自己是不是养了个男模的错觉。

哦，不，西里斯今年已经12岁了。

奇奇怪怪的感觉似乎更浓郁了，她确实没有养男模，但她似乎有一种养了个儿子的既视感。

应该……

是错觉吧？

把自己脑子里奇奇怪怪的念头甩出去，亚丽娜去车库里开了辆车出来，按照西里斯给的地址慢慢开过去。

格里莫广场。

还好算是一个比较有名的地标，地图上能找得到，这要是给亚丽娜一个冷门地址，她岂不是要在地图上找半天才能出发？

每到这时候，亚丽娜就非常怀念智能手机和地图导航。

纸质版的地图对于她这样的人来说是真的很不方便！

在心里骂骂咧咧半天的亚丽娜甚至已经开始盘算，要不要盘一个工厂或者电子厂之类的研发一下智能手机。

但很快理智就告诉她，这个项目，太烧钱了。

关键的是，现在连电脑都非常的不智能，上网都跟龟速一样，还想搞智能手机？

还是做梦来得快，梦里啥都有。

虽然只有一张纸质的破地图，但亚丽娜他们还算是顺利的来到了格里莫广场。

格里莫广场就是一个非常普通的麻瓜社区，甚至都不能算是很有钱的那种社区，就是一般的中产。

不过，这个位置距离国王十字车站倒是非常近，对于西里斯来说，交通肯定方便。

“你们家就住在这里？大隐隐于市？”

西里斯耸肩，“可能千年前，布莱克家也是跟麻瓜混住在一起的吧？谁知道呢？明明就住在麻瓜社区，但你能想象吗？布莱克家从来不跟麻瓜打交道，也是很无法理解。”

两个人有一搭没一搭的吐槽布莱克老宅，西里斯已经看到了在街道尽头站着的男孩，快速的从座位上半站起来，指着远处的位置说道，“那就是我弟弟，雷尔。”

雷古勒斯比起去年的西里斯来说，要稍微矮一点，完全没有西里斯身上的那股张扬劲，就是每一个老师都会喜欢的那种乖乖仔形象。

头发也都梳的整整齐齐，衣服就穿着怎么都不会出错的英伦三件套，即使是站在路边等人，也站的笔直，看起来一丝不苟。

这才是亚丽娜心目中的贵族小绅士！

万事就怕对比，再看看副驾上已经把半个身子都探出窗外，大喊着“雷尔”挥手的西里斯……

亚丽娜有一瞬间很想把西里斯直接从窗户丢出去。

但她还是看了一眼后视镜，为了安全起见，伸手把西里斯扯了回来，“我没有强调过，坐车的时候不要把身子和手探出窗外吗？还是说，魔法界有那种上半身和下半身分离了都能粘合在一起的魔药？”

西里斯：？？？

“我怎么觉得，你说话的语气……十分的像那个鼻涕精？”

“鼻涕精？”

“啊，不，是尊敬的斯内普先生。”

亚丽娜现在都已经打顺手了，一巴掌拍在西里斯的后脑勺上，翻了一个大大的白眼，“我要特别提醒你，莱姆斯现在的魔药都是西弗勒斯在熬制，他还在继续做狼毒药剂的改良研制！你小心莱姆斯以后没有魔药喝！”

西里斯嫌弃的撇了撇嘴，一句话都不想说。

正好车开到了雷古勒斯旁边，西里斯快速打开车门跑下去，先给了雷古勒斯一个大大的拥抱，直接打开后座门把雷古勒斯塞了进去，他自己也钻到了后座里。

亚丽娜在后视镜里对着雷古勒斯打了个招呼，就一脚油门踩下去，原路返回自己的庄园了。

雷古勒斯突然被西里斯拉上车，一开始还愣了一下，听到亚丽娜跟他打招呼，才羞涩的抬了抬手，“辛苦了，亚丽娜教授。”

“不辛苦。”

西里斯已经拉着雷古勒斯跟他介绍起来，“这个就是麻瓜的汽车，等到了郊外，跑起来超快的！不过比起扫帚还是差点。哦，对，我还没问亚丽娜教授家里有没有扫帚呢？”

“有有有，想有多少有多少。”对于亚丽娜来说，就没有她没有的东西，“明天你们在家里玩扫帚和毛毛，还是去麻瓜界？”

西里斯其实很想去麻瓜界，但雷古勒斯已经疑惑的歪头看向西里斯，满脑袋都是问号，“毛毛？”

“哦，亚丽娜教授养了一只狮子，叫毛毛。”

雷古勒斯不敢置信的瞪大了双眼，他这还是第一次听说有人家里养狮子的！

亚丽娜一看就知道，雷古勒斯绝对是天生斯莱特林，看霍格沃茨那些小巫师们就知道，斯莱特林大概率不怎么喜欢狮子，于是亚丽娜问道，“雷古勒斯计划好开学之后带什么宠物了吗？要不要我送你一条蛇？”

“哈？？？”雷古勒斯愣了一下，头马上摇的跟拨浪鼓一样，“不不不！我并没有计划要带宠物。”

“不带宠物啊？”西里斯想了想，也觉得没什么毛病，“嗯，有道理，这样就能防止有人通过你的宠物对你不利了。”

亚丽娜也是无语，“你以为阿尼马格斯真的有那么多啊？再说了，你不是有地图吗？能不能复制一个给弟弟？”

西里斯懊恼的啧啧两声，“不能复制。”

当时制作的时候就忘了多做几份！

别问，问就是现在很后悔。

“没事，等去了霍格沃茨，我再给雷尔做一个。”

只有雷古勒斯还蒙在鼓里，“地图？”

“是呀。”西里斯给雷古勒斯介绍了一下自己的活点地图，要不是没带，恨不得马上掏出来给雷古勒斯展示展示。

雷古勒斯恍然大悟，“就是有一段时间《预言家日报》上闹得沸沸扬扬的那个隐私事件？”

“bingo！”西里斯才不管什么法律不法律的，“回头我教你怎么做，再加上记忆水晶球，谁非法入侵过你的住处，一目了然！法律管不了的，哥哥管！”


第158章 带弟弟中
====================

亚丽娜诡异的抬头看了一眼后视镜，满脑袋都是问号，西里斯……原来也是个好哥哥吗？

回到亚丽娜庄园的时候，西里斯就迫不及待的把头探到前座，不停的催促，“亚丽娜，你的庄园里有摆渡车吗？我先带着雷尔在你的庄园里转两圈！”

亚丽娜无语的停下车，现买了一辆摆渡车放在面前的空地上，给了两个小孩个人空间，“那你带着雷古勒斯去玩一玩，注意安全。”

“好！”西里斯随口应了一句，就拉着雷古勒斯上了车，用最快的速度冲了出去。

也就是……

20码。

熟悉西里斯的雷古勒斯，一上车就赶紧抓稳了扶手，还以为是多块的车子，能让西里斯这么兴奋，结果……

就这？

亚丽娜打算让两个小孩自己聊一聊，自己开着车回到城堡里。

两个孩子回来的时候，天已经彻底黑了，也不知道西里斯跟雷古勒斯说了点什么，看雷古勒斯的表情似乎并不是很高兴的样子。

下午回来的路上，两个孩子还一副兄友弟恭的模样，只是一会的功夫就谈崩了？

亚丽娜合上最新一期的报纸，问出了她第一天上课问出的那句话，“雷古勒斯，你吃辣吗？你有什么过敏的吗？”

雷古勒斯还没有反应过来，西里斯就兴奋的坐在亚丽娜旁边，“雷尔什么都不过敏！今天要吃火锅吗？”

“是呀！”亚丽娜喊咪咪开饭，十分认真的跟孩子们科普，“常言道，没有什么事情是一顿火锅解决不了的，如果有，那就再吃一顿！”

亚丽娜招呼雷古勒斯坐下，莫名就真的有了一种带孩子的错觉。

饭还没有上来，亚丽娜就先问西里斯，“你们的暑假作业有多少？”

西里斯脸上的表情顿时卡住，多少顿火锅都挽救不回来的那种，尴尬的直挠头，“啊……这……也，不是很多。”

亚丽娜眯起眼神，看向西里斯的表情逐渐开始怪异起来，“你确定？我跟莱姆斯和莉莉可都有随时保持联系的。”

说着，亚丽娜就作势要掏出双面镜。

一看亚丽娜要来真的，西里斯顿时萎靡，整个人哀怨的趴在桌子上，彻底不好了，“别别别，其实也不能说很多吧。”

西里斯掰着指头算，“变形术……有一本，魔法史有一厚本，草药学有一小本，其他的都还好，不是特别多。

最过分的是魔药学！居然要交魔药成品！斯拉格霍恩教授是真的过分，他按照一天一小时的熬制时间来换算，也就是说，我们需要熬制69个小时的魔药！

至于熬制什么魔药，就很随意了，但每个魔药需要熬制多长时间，斯拉格霍恩教授可再清楚不过了，一定要攒够时间才行。”

西里斯长长的叹了口气，开心的心情因为突然提到的暑假作业而一扫而空。

暑假作业？！

丧心病狂！

死去的哀怨突然开始疯狂攻击西里斯，亚丽娜教授，真的！是魔鬼吧！

只有雷古勒斯满脸的迷茫，“放假了，还有作业吗？”

“是啊！”西里斯是真的恨不得指着亚丽娜控诉，“以前根本就没有暑假作业！都是因为亚丽娜教授！自从她来了霍格沃茨，小巫师们的作业和考试，简直是超级翻倍了！”

亚丽娜摊手，“但你们的成绩也很不错呀，我听邓布利多校长说过了，今年在O.W.L.和N.E.W.T.取得优秀和及格的比例，比起往届要多出来三成。”

搞数据，亚丽娜是有一手的。

优秀占比、增长，及格率，就业率……

可以数据化的内容可太多了。

“校长先生已经看到了今年教学方式取得的成绩，我相信明年校长先生还会延续下去的！”

西里斯，“……”

西里斯长长吐出口气，眼睛里莫名就没有了光，“突然有点羡慕卢修斯是怎么回事？”

卢修斯，他！今年！毕业了！

“今天就算了，毕竟刚暑假第一天，给你放松一下，以后你要用做作业时间换第二天玩耍的时间。”

西里斯：？？？

救命啊！

西里斯开始疯狂尖叫，他到底是为什么想不开，要来亚丽娜教授家暂住的？

住到一个教授家里……

即使不是自己的教授，莫名就有了很强烈的压迫感。

雷古勒斯看西里斯吃瘪，绅士的表情都差点维持不住笑出来，低下头掩饰眼里笑意，实在是板不住面无表情的脸了。

“我明天要去厂里看看情况，西里斯打算带着弟弟在庄园玩，还是去麻瓜界？”

“厂里？什么厂？”西里斯直觉，有热闹可以凑，马上满血复活。

“就是莱姆斯和莉莉熬制的那个魔药，我做成了衍生品，大规模生产……嗯……简单的来说，就是卖给麻瓜赚钱。”

“卖给麻瓜？”西里斯倒是知道莱姆斯和莉莉一直在给亚丽娜熬制美容药剂，但他也是没有想到，居然是卖给麻瓜的，“麻瓜也需要美容药剂吗？”

“当然了，爱美之心人皆有之。”

西里斯若有所思的点了点头，“你说的也对。”

一看西里斯的表情，亚丽娜就知道，西里斯肯定是想到了什么主意。

几乎是马上，西里斯就做出了决定，“明天我带雷尔去麻瓜界玩！”

雷古勒斯倒是很乖巧的点头，“好。”

要说兄弟俩吵架吧……

西里斯依然十分关心雷古勒斯，雷古勒斯也还很听哥哥的话。

好像吵了，又好像没吵成。

不过……

“你要想明天带着雷古勒斯出去玩，今天晚上就得做起码一个小时的暑假作业才行。”

西里斯，“……”

亚丽娜最后也不是很确定西里斯有没有做作业，反正等开学了要被检查作业的又不是她。

第二天一大早，亚丽娜刚被闹钟叫醒念每天一遍的日出魔咒，就已经听到外面楼道里有西里斯跑来跑去的声音，也不知道他醒了多久，还是干脆一晚上就没睡。

麻瓜界对西里斯的吸引力，是真的大。

醒都醒了，亚丽娜干脆穿好衣服出门，西里斯就在楼道里陪毛毛玩，这样他就能第一时间发现亚丽娜起床，用最快的速度出发前往麻瓜界！

不愧是西里斯。

亚丽娜看了一眼时间，“雷古勒斯呢？”

西里斯的视线闪躲了一下，指了指楼下，“雷尔在等你吃早饭啦。”

亚丽娜的脑袋上缓缓冒出一个问号，雷古勒斯……也这么期待麻瓜界的吗？

亚丽娜眯了眯眼睛，盯着西里斯看了半天，“你该不会是自己想去麻瓜界，早早的就把雷古勒斯从床上薅起来了吧？”

“咳。”西里斯做贼心虚的往楼下走去，“我去问问雷尔吃什么。”

“不用啦。”亚丽娜跟着西里斯一起往楼下走，“这个时间点，我们到伦敦的时候，正好能赶上吃Brunch。”

“Brunch？”西里斯还是第一次听说这个词汇，相当的新奇，“那是什么？麻瓜美食吗？”

“不，就是……早午餐，breakfast加lunch。”

亚丽娜非常喜欢这样的餐厅，早餐起不来，午餐又有点晚，正好吃一顿早午餐，对于她这样的赖床人士，相当友好。

“好！那我们去吃一顿Brunch！”

对于一切没有尝试过的新鲜事物，西里斯都相当的好奇，现在就满脑子都充满了对早午餐的期待。

其实亚丽娜很想告诉西里斯，完全不需要这么期待。

早午餐最大的特色，根本不是餐品的内容，而是它的时间。

至于内容……

就是很传统的西餐，面包、烤肠、咖啡之类的。

这就很符合亚丽娜的饮食传统，早餐喝咖啡不行，但早午餐喝咖啡，可！

空腹喝咖啡不行，先来个面包垫垫，可！

像雷古勒斯这样的乖宝宝，更是从来没有听说过早午餐，他们家族每天吃饭的时间都非常固定，不光是吃饭，一言一行都有很严格的规矩。

Brunch？

这样的词汇恐怕根本不会出现在家里！

但莫名的，坐在汽车里看着窗外的雷古勒斯，内心也冒出一丝期待，不按照家族古板的规定做事，完全按照自己的心情来，似乎……

也很不错。

但……

跟亚丽娜想象的差不多，西里斯刚进入餐厅的时候，整个人都充满了期待，但他打开菜单之后兴致明显低落了不少，“这就是Brunch？”

亚丽娜摊手，“我都跟你说过了，就是普通的早午餐嘛。”

传统西餐，或者说传统英餐，能有什么好吃的？

一般，但是很丰富。

不能说很惊艳，但绝对能吃到撑。

吃过了早午餐，亚丽娜就带着西里斯和雷古勒斯去了她的工厂。

工厂规模不小，但里面的工人其实并不算很多，大多都是自动化机械罐装。

至于除了美容药剂之外的那些液体都是什么东西……

其实亚丽娜也不是很清楚，当时她是直接买下来一个即将倒闭的化妆品公司，流水线、工人、店铺，几乎都是现成的，她只要更改配方就好。

准确的来说，是只要加入特制的美容药剂就好，其他的部分根本不重要。

西里斯和雷古勒斯都是第一次见到麻瓜界这种自动化的流水线机械，都好奇的四处张望。

“亚丽娜，这种流水线一天能生产多少瓶啊？莱姆斯和莉莉……他们两个人做出来的……秘方，够用吗？”

“你不应该问一天生产多少瓶，而是问一天生产多少升，多少吨。”

西里斯：？？？

雷古勒斯：？？？

麻瓜界，是不是有点过于离谱了？？？

工厂的生产单位是吨？？？

“其实，每天的化妆品生产数量，并不主要取决于工人和设备，最关键的是我能卖多少。”

亚丽娜很少过问公司的具体生产额、销售额，但她心里也大概有数，收入颇丰。

她出的这个款化妆品，经过几个月的推广，已经慢慢打开了知名度，加了美容药剂的化妆品是真的肉眼可见的有效。

虽然效果大打折扣，但更促进了销售，让有钱的消费者们不停的买买买。

这是一种良性循环。

至于莱姆斯和莉莉的产量，能不能跟得上工厂的产量？

亚丽娜只能说，她还是不够心黑，老爹也不知道哪里搞来的这个职业经理人，才是真的黑。

在亲自实验过了美容药剂的效果之后，差不多一吨才会添加一瓶美容药剂。

这稀释的效果……

说十万分之一都不为过。

要说添加度更高的也不是没有，就是……贵。

要不说职业的就是职业的，心是真的脏，也是真的会捞钱。

倒也不能完全说心黑，而是现在的化妆品效果都大差不差，要是亚丽娜突然搞出来一个效果出类拔萃的，很容易被针对。

木秀如林风必摧之。

所以，大致的参观一下也就差不多了，亚丽娜几乎不怎么管这个工厂的事务，她只要负责提供魔药就好。

反正……

老爹会把控好的。

老爹出人出力，还得操心她这个“小小的”工厂，但赚了钱都是她的！

美滋滋！

“其实我最想带来工厂的是西弗勒斯。”

亚丽娜刚说完半句，西里斯脸就黑了，他也是万万没想到，暑假还能听到讨厌的人的名字！

“我大致了解过，魔药材料因为能熬制成魔药，是因为巫师在熬制的过程中会释放一些魔力进去，这也是为什么同样的材料，麻瓜却无法熬制魔药的原因。

如果真的是这样的话，那魔力能不能储存？

能不能研制一种机器，可以完美的把所有材料都按比例混合到一起，按照设置好的魔力数据一点一点的释放进去，这样不就可以用机器熬制魔药了？

要是这个设想真的能成，说不定很多难以熬制的魔药就会变得没有那么困难，一个机器就能把魔药价格打下来！”

西里斯目瞪口呆。

雷古勒斯更是目光呆滞的远远眺望着远处的流水线。

道理他们都懂，但……

莫名的，他们就觉得，亚丽娜提出的这个想法……

似乎，也不是没有可能实现是怎么回事？


第159章 两朵花
====================

要说亚丽娜提出的这个想法，最难以实现的是储存魔力以及定时定量的释放魔力，只不过亚丽娜暂时还没有在书里找到可以储存魔力的办法。

“所以，你们俩知道怎么储存魔力吗？”

亚丽娜本来以为是自己的阅读量不够，刚刚进入魔法界，对魔法的常识不够。

但西里斯很快就给亚丽娜泼了一盆凉水，“最起码到目前为止，还没有人发现储存魔力的办法，否则的话，魔法界的哑炮们也不会离开魔法界了。”

如果有储存魔力的办法，不说别的，绝对会受到哑炮们的追捧。

哑炮这辈子最大的愿望是什么？

几乎所有哑炮都是一样的，像个巫师一样，释放一个魔法出来。

亚丽娜摊手，对于西里斯的劝诫并没有太放在心上，“以前不是也没有狼毒药剂？任何新鲜事物都是需要被发明的呀。”

西里斯，“……”

该死的有说服力！

而且！

西里斯觉得，如果他不答应下来，亚丽娜很可能就会把这个机会交给……斯内普！

西里斯几乎没有做过多的考虑，很快就扯了一下雷古勒斯，“我和雷尔最近研究研究这些流水线，看看有没有什么物质是可以储存魔力的。”

雷古勒斯：？？？

“好呀！”亚丽娜拍了拍西里斯的肩膀，把这个光荣而又艰巨的任务交给了西里斯，“倒是不急于这一时，要是等你毕业的时候还没有研究出来，那你可以顺便去麻瓜界上个机械类专业的大学，说不定会有帮助。”

雷古勒斯迷茫的转头看向西里斯，满脑袋都是问号，“大学？你要去麻瓜界读书？”

“倒也不是一定会去。”西里斯挠挠头，“邓布利多校长搞定了一项条例，霍格沃茨相当于麻瓜界的高中学历，可以直接用来申请麻瓜大学。如果我到时候还想去的话，就去申请试试看。”

“这样啊……”

参观的差不多，亚丽娜就带着两个孩子离开，前往了她和佩妮的服装店。

今天，是巡视产业的一天。

这家店，亚丽娜也就只是买下了一个店面，帮佩妮请了一个店长，接下来的事情就几乎没有再管过了，也就是每个月问问店长缺不缺钱花。

来到店铺，倒是给了亚丽娜一个不小的惊喜，店铺里摆放着一长排漂亮的礼服，门口还有两个穿着漂亮礼服的模特。

就一个字，美。

看起来似乎经营的还不错。

西里斯和雷古勒斯对于这样的服装店倒是司空见惯了，毕竟，他们也经常需要去定制高档的礼服。

西里斯好奇的是这家店铺，“这就是莉莉的姐姐开的店铺？”

“嗯，对呀，佩妮是个很擅长各种手工的女孩，如果可以的话，我甚至想给她的手上保险。”

佩妮，一个真的靠双手赚钱的小姑娘。

听到亚丽娜他们的动静，很快就有两颗小脑袋从后面冒了出来，两个小姑娘同时惊喜的跳起来，“亚丽娜教授！”

亚丽娜给了两个小姑娘一个大大的拥抱，“莉莉也在？”

“嗯啊！”看样子，莉莉都快要高兴坏了，“我听妈妈说，佩妮做出来好多漂亮的礼服，很受欢迎的！我趁着放假过来看看。”

亚丽娜听了莉莉的话，反倒是做出来一副苦恼的样子，整的两个小姑娘都有点摸不着头脑。

亚丽娜就像是变戏法一样，从自己的背包里捧出来一大捧的牵牛花束递给佩妮，“我没想到莉莉也在，只准备了佩妮的花，这可真是太糟糕了。”

这下轮到佩妮兴奋的跳起来了，一把抱住属于自己的牵牛花，开心的转了两个圈圈，“教授还给我准备了花？”

“是呀，我来看你，当然要准备属于你自己的花啦。可惜没有莉莉的百合，下次去你家拜访的时候，给你补上可以吗？”

佩妮，Petunia，牵牛花。

莉莉，Lily，百合花。

伊万斯家是会取名字的，两个女儿都跟花一样。

莉莉扬起一个大大的笑脸，倒是不在意自己有没有百合，抓着亚丽娜的胳膊就开始撒娇，“那不行！我还要一包糖果才不会生气！”

佩妮眼看着就要不开心了，亚丽娜好笑的揉了揉两个小女孩的脑袋，“好好好，下次去你们家拜访的时候，莉莉有两包糖果，佩妮也有两包！”

“噗哈哈哈！”莉莉笑着轻轻拍了一下亚丽娜的胳膊，一点生气的意思都没有，白白讹到了两包糖果，显得非常兴奋的样子。

撒完娇，莉莉歪头一看，才注意到旁边的两个小男巫，“西里斯？这位是……”

西里斯飞快的给双方做介绍，“这是我弟弟雷古勒斯·布莱克，这是我的同学莉莉·伊万斯和她的姐姐佩妮·伊万斯。”

雷古勒斯乖巧的跟大家打了招呼，“大家好。”

“哦，你好你好。”莉莉眼睛亮闪闪的，好奇的看着这个比她们小一岁的雷古勒斯，“你一定是一个很棒的斯莱特林。”

“当然！”雷古勒斯骄傲的仰起头，不用想也知道，面前这个哥哥的同学，肯定是个格兰芬多。

不过，落落大方的莉莉，跟他印象中鲁莽的狮子完全不同，倒是让雷古勒斯难得的质疑起来，难道哥哥的朋友也有几个还不错的？

在场唯一一个不喜欢斯莱特林的，居然是唯一一个麻瓜，佩妮。

听到莉莉夸奖雷古勒斯，佩妮几乎是下意识的皱起了眉，“哦，你说的是斯内普的那个斯莱特林？”

佩妮一出口，几乎让在场的小巫师们全都不开心了，她口气里的不爽几乎都要实质化了。

亚丽娜疑惑的看向莉莉，莉莉耸了耸肩，“昨天在我家附近看到西弗勒斯，佩妮就生气了。”

佩妮这下连装都不想装了，脸都拉了下来，“他肯定不怀好意！不然为什么要搬到我们家附近？”

“什么？？？”西里斯也炸毛了，“斯内普搬到你们家附近了？”

在场的，只有雷古勒斯一个人相当的迷茫，完全不知道发生了什么。

亚丽娜默默的举起了一只手，“那个，我说，大家没必要这么激动呀，西弗勒斯的房子还是我陪他去看的呢，你们也知道的，他在麻瓜界认识的只有莉莉和我，总不能让他搬到我家附近吧？”

亚丽娜揉了揉佩妮的小脑袋，“往好处想一想，最起码西弗勒斯是在你们眼皮子底下长大的，比起其他不认识的小黄毛是不是好很多？”

西里斯，“……”

好像有被内涵到。

莉莉红着脸狠狠瞪了一眼亚丽娜，转头去问西里斯，“你们想去什么地方玩吗？我带你们去呀！这里，我熟！”

“哦，对对对。”亚丽娜赶紧从兜里掏出几张钞票，“莉莉，你带西里斯和雷古勒斯出去玩一玩，别把人带丢了就行。西里斯，你负责保护莉莉和雷古勒斯的安全。”

西里斯抽出半截二手魔杖给亚丽娜看，“放心好了，绝对不会有危险的！”

西里斯的实力，加上有莉莉这个本地人带路，亚丽娜还是比较放心的。

不过，保险起见，亚丽娜还是给了三个人一人一个门钥匙，“如果你们走丢了，就启动门钥匙，站在原地不要乱走，到晚上8点你们还没有回来，我会去接你们的。”

送走了几个小巫师，亚丽娜才问起佩妮，“西弗勒斯暑假搬到新家那边去了？”

佩妮摇摇头，“我也不是很确定，只是在昨天见过一面，也不知道是故意过来的，还是搬过来住了。”

说起斯内普，佩妮是真的不喜欢，气鼓鼓的坐下，“他家条件很差，父母似乎还经常打架，他本人也阴森森的，莉莉肯定是被他骗了！！！”

亚丽娜好笑的把佩妮的头发揉乱，“没想到，你这么喜欢莉莉呀？还会帮她筛选朋友圈？”

“我才没有喜欢莉莉呢！她也很烦人！”佩妮都要炸毛了，嘟着嘴不想说话。

也就是现在她能自己赚钱了，而莉莉还在问家里要钱，不然的话，她怎么会这么平和的跟莉莉一起玩耍？

莉莉有的她没有，但她有的莉莉也没有！

就当是扯平好了！

“好啦好啦，你要相信莉莉，她可以处理好自己的朋友圈的，你不给我介绍一下这半年的成果吗？”

一提起让自己骄傲的事业，佩妮整个人都开始闪闪发光，马上抛开了莉莉的话题，“我们的店铺已经开始慢慢有回头客啦！好多人都很喜欢！”

佩妮翻出自己的画册，“我现在已经开始尝试着先设计再制作礼服啦。”

画册上都是她这段时间上课时候闲得无聊画的设计图。

亚丽娜都惊呆了，“也就是说，以前你都只是做衣服，从来没有设计稿？”

“对呀，我脑海里有一个效果图，按照我脑海中的构想直接做出来就行啦，完全不需要设计稿呀！”佩妮理所当然，“画画都是最近刚学的，而且，学画画也是为了给一些客户看，防止我做出来对方不喜欢要退货。”

最关键的是，上课的时候可以稍微摸摸鱼，好像不知不觉慢慢的设计稿画的似乎越来越好了。

“你可真是个天才！”

亚丽娜非常真情实感的夸赞，也随手翻开了佩妮的画稿。

能看得出来，画稿上的礼服从一开始的生涩，到线条越来越流畅，有非常明显的进步。

那种进步大概就是，一开始只是想让自己看懂，随手记录下自己当时的灵感，就跟加了密一样，别人完全看不懂。后来就慢慢变得惊艳，是那种看了设计图就会想买的礼服。

“我以为这家小店需要慢慢经营很久呢，毕竟现在经济形势不太好，失业的人很多，肯花闲钱来买礼服的人也不会很多。”

佩妮不好意思的笑了笑，“我爸爸也是这么说的，店长也给过我建议，现在店里的礼服价格都不是很贵，所以也能有点生意。”

但赚的钱……

怎么说呢，还不如亚丽娜化妆品工厂的九牛一毛。

“既然我把店铺交给你了，那就全都由你来负责。”亚丽娜把画册还给佩妮，“你最近有考虑过未来的事情了吗？”

佩妮非常肯定的点头，“我现在开始学画画啦！打算到大学的时候学一个设计专业。”

“已经考虑好了吗？”

“嗯！”佩妮不光自己考虑好了，甚至还帮莉莉也考虑好了，“我听莉莉说，霍格沃茨的学历可以等同于高中，所以我打算收集学校资料的时候也帮莉莉看看，等她毕业的时候说不定可以回来跟我一起上大学。”

现在佩妮对莉莉的态度，就非常的复杂。

父母对莉莉太好的时候，佩妮内心就疯狂的升起嫉妒心。

但在平时父母不提起莉莉，对她又很不错的时候，她就会为莉莉考虑这个考虑那个，不希望她在别人手上吃亏。

亚丽娜不是很能理解佩妮的感觉，但她有自己的理解方式，“对，是得把莉莉留在麻瓜界，这样你以后如果被其他人欺负了，就让莉莉提着魔杖上去干架！对方肯定打不过莉莉。”

“打，打架？？？”佩妮的大脑出现了短暂的空白，很快就慌乱的摆手，“不行不行，莉莉怎么会打架？她从来不打架的。”

“为你出气呀！如果莉莉被别人欺负了，难道你不会为她出头吗？”

佩妮歪头带入了一下，要是那个该死的斯内普敢欺负莉莉，她说不定会提着爸爸的猎枪去干架！

好像……

嗯……

“好吧，教授说的总是有道理。”佩妮长长的叹口气，“虽然我很不喜欢那个阴沉沉的斯内普，但如果莉莉以后要嫁到魔法界再也不回来的话，我倒宁愿她嫁给斯内普。”

佩妮自己说完都嫌弃的撇了撇嘴，满脸都写着嫌弃，看起来是真的很不喜欢斯内普。

“我听一条街的人八卦过，斯内普的爸爸……啧……”佩妮整张脸都皱在了一起，“每天酗酒不回家，还会打斯内普夫人，是个非常差劲的人。而且，这一年经常有人在蜘蛛尾巷口见到烂醉的老斯内普，好几次都有人差点以为有人被冻死了呢。”

亚丽娜皱起眉，“死亡……吗？”


第160章 搬家
====================

“我听说，老斯内普原先有一个非常不错的工作，他们一家的生活也很不错。后来老斯内普破产，只能变卖家产搬到蜘蛛尾巷去，慢慢的……就很糟糕了。”

佩妮嫌弃的撇撇嘴，其实不只是自己，父母他们虽然没有明说，但话里话外的意思也是一样的。

小斯内普很可怜，但他的家里人非常糟糕，尽量不要去他家里玩。

其实佩妮觉得，父母的意思应该是：不要跟斯内普玩！

但是架不住莉莉喜欢跟斯内普玩。

就很气。

跟斯内普看波特像小黄毛一样，佩妮看斯内普也是小黄毛一个，怎么看怎么不爽。

而此时被佩妮喋喋不休批判的斯内普，正在蜘蛛尾巷家二楼的扶梯上，居高临下的看着家里的闹剧。

斯内普的心情简直烦躁的恨不得在家里甩出一打的阿瓦达！

昨天，是他们放暑假的时间，没有人去接他也就罢了，回到家里的时候，家里一个人都没有！

等到半夜，斯内普才等到了满身疲惫回来的母亲，又是因为父亲不知道在什么地方酗酒，母亲出去找人了。

斯内普强压下心里的怒火，很想问问母亲，为什么不干脆让酗酒的父亲在外面冻死算了！

但母亲一回家就开始惊慌失措的道歉，说她忘记了时间，忘记给他做饭……

一连串的道歉下来，马上就去给斯内普做饭，让斯内普根本没有找到机会开口。

就在他以为今天能过一个稍微井水不犯河水的一天时，他的酒鬼父亲，也不知道怎么回来了！

听到楼下动静的时候，斯内普的脸马上就阴沉了下来，手里也握紧了小巫师必备的……二手魔杖。

果不其然，老斯内普刚一到家，就开始骂骂咧咧。

人醒了。

但酒还没醒。

一会骂他是扫把星，一会骂母亲给他带来了厄运，一会又骂母亲不给他钱买酒……

直到听到楼下开始动手，斯内普才实在忍不住，握着自己的二手魔杖，出现在了二楼的扶梯口。

他刚一露面，看到的就是父亲举起酒瓶子要砸到母亲头上，几乎没有任何思考，他马上就甩过去一个昏昏倒地。

然而，从酒瓶子下救下来的母亲却再一次开始歇斯底里，完全没有思考其他，第一时间扑到父亲的跟前，检查父亲是不是受了伤。

斯内普只觉得……

讽刺。

“所以，你不是巫师吗？你为什么不拿出你的魔杖！为什么要任由一个该死的麻瓜欺负！”

然而，斯内普夫人并没有给西弗勒斯一个答案，依然不停的抹着眼泪，谁也不知道她到底是怎么想的。

对峙了半天，西弗勒斯依然没有从母亲的口中听到答案，不由冷笑了一声，也不知道自己还在对家里抱有什么样的期待！

“我要搬出去住，你跟我一起吗？”

斯内普夫人诧异的抬头看向楼梯口的西弗勒斯，终于把注意力放到了自己的儿子身上，“你要搬出去住？安全吗？搬去什么地方？”

西弗勒斯冷笑一声，“我搬去什么地方，都比家里要安全吧。”

再一次长久的沉默。

等了半分钟都没有等到母亲的回答，西弗勒斯彻底失去了耐心，从自己的兜里掏出来一枚门钥匙直接离开了蜘蛛尾巷。

好在他昨天放暑假之后，先把行李都放到了自己的新家。

新家。

没有人打扰的，安静的，新家。

西弗勒斯落地之后，在麻瓜街道站了好一会，他自己都不知道自己大脑在想点什么，脑子里一片空白。

平复了一下自己的心情，西弗勒斯深深的吐出口气，准备往自己的新家走去。

就在西弗勒斯刚刚走出去两步，身后就传来了两个熟悉的声音。

“西弗勒斯？”

“西弗？”

亚丽娜和莉莉。

西弗勒斯皱了皱眉，不明白这两个人怎么会在一起，疑惑的转头去看。

这一看，顿时就跟吃了苍蝇一样难受。

布莱克！

莉莉那个讨人厌的姐姐！

莉莉已经小跑着从街道中间跑了过来，热情的问道，“我听亚丽娜教授说你搬家了，是搬到这附近了吗？”

面对莉莉，西弗勒斯好不容易把自己的臭脸收了收，但依然不是很好看，“是的。”

似乎觉得自己说话的语气太生硬，西弗勒斯又补充了一句，“跟你家隔了一条街，但是很近。”

“耶！太好啦！”莉莉兴奋起来，“你终于不用住到蜘蛛尾巷啦，那条街太乱啦，我爸爸都不让我一个人过去，说那条街很危险。”

“是的。”

“是你爸爸的工作有进展了吗？”

提起老斯内普，西弗勒斯的脸色又臭了下去，干巴巴的解释，“不，并没有。”

这时候，亚丽娜他们也走了过来，对着莉莉挤了挤眼睛，“这可是西弗勒斯自己赚钱买的房子哦！你可千万不要暴露出去。”

佩妮撇了撇嘴，语气十分的不爽，“是呀，要是莉莉泄露出去，说不定我们这条街什么时候就会多一个半夜会冻死自己的酒鬼了。”

“佩妮！”莉莉用力拉了一下佩妮，试图阻止佩妮说出更难听的话来。

不过，莉莉回头观察了一下西弗勒斯，确定他的表情虽然难看，但并没有生气，这才悄悄松了口气。

莉莉马上就抓着亚丽娜，眼睛亮闪闪的几乎要跳起来，“教授！教授！派对！我们来开派对吧！庆祝西弗勒斯搬家怎么样？”

亚丽娜眨了眨眼睛，又看了看旁边两个脸色难看的小男巫。

西弗勒斯搬新家，请……西里斯和佩妮开派对？？？

这个发展……

也就只有莉莉敢想了。

莉莉热情的拉着西弗勒斯，“我和佩妮来准备今天的晚餐，如果你愿意的话，我可以邀请附近的小朋友，或者大人们来参加我们的派对！”

毫不夸张的说，这条街的每一户人家！莉莉都认识！

西弗勒斯生怕莉莉真的做出邀请所有人来开派对的事情，赶紧拒绝，“我刚搬家，家里空空如也，并没有用来招待客人开派对的任何条件。”

“哦……这样啊……”莉莉歪头，“那我和佩妮回家准备食物，在你家里简单的热闹一下好了！”


第161章 大少爷的迷茫前途
====================

莉莉和佩妮回到自己家里准备食物，亚丽娜则带着男孩子们回到家里简单布置一下。

说是简单布置，其实亚丽娜是担心男孩子们单独在一起会打起来……

好在还有不了解详情的雷古勒斯，气氛才不至于太尴尬，“这就是麻瓜界的房子吗？”

“是呀，多数麻瓜都是这样的房子。”亚丽娜挥舞了一下魔杖，将西弗勒斯一年没有打理，野草疯长的院子稍微修整了一下。

西弗勒斯用力抿了一下嘴唇，十分不情愿的打开了自己的房门。

房子里还是当时买下来的状态，几乎没有怎么整理过，看起来空空荡荡的，非常冷清。

西里斯下意识的就想吐槽两句，雷古勒斯已经开了口，“学长好厉害，刚上一年级就已经自己买房子了。我曾经在《预言家日报》上见到过，发明狼毒药剂的斯内普先生，是不是学长？”

西里斯，“……”

就很不爽。

西弗勒斯勾了勾嘴角，嘲讽的看了一眼一无是处的西里斯，高傲的扬起下巴点了点头，腰杆都挺直了不少，“是的。”

“学长真的好厉害！是报纸上说的天才！”

西里斯，“……”

更不爽了。

西弗勒斯轻轻点了点头，对讨厌的布莱克的弟弟倒是多了一份好脸色，憋了半天，西弗勒斯才难得的找回了自己的善意，干巴巴的问道，“你可以称呼我为西弗勒斯，我想，开学之后，我就能在斯莱特林见到你？”

“是的！我一定会是个优秀的斯莱特林！”

亚丽娜看西弗勒斯和雷古勒斯也算相谈甚欢，一把勾住西里斯的脖子，带着他出了房门，对着身后的两个人挥了挥手，“我们出去布置一下草坪！”

房子里留给斯莱特林的小男巫们，格兰芬多就去霍霍外面面积不算大的草坪好了。

说是霍霍，那真的是一点都不冤枉西里斯。

亚丽娜刚放开手，西里斯就不耐烦的挥舞着自己的二手魔杖，开始在西弗勒斯家的草坪上发泄自己的不满，“该死的斯内普！”

刚丢了几个魔咒，西里斯就意识到了什么，转头去看干站着不干活的亚丽娜，“亚丽娜，既然斯内普给你打工，短短时间就能赚一套房子，那莱姆斯和莉莉是不是也赚了不少？”

“是啊。”亚丽娜肯定的点头，“你也想赚点零花钱吗？”

布莱克家里有钱，阿尔法德说不定也在给西里斯零花钱，但……钱嘛，哪有自己赚来的香？

西里斯不好意思的挠挠头，“可以吗？”

“当然啦。”亚丽娜给自己变出来一把太阳伞，坐在西弗勒斯家的院子里，托着下巴仔细沉思着。

能让西里斯做什么工作赚钱呢？

“你有想做的事情吗？”

西里斯也坐在亚丽娜旁边，见西里斯也坐过来，亚丽娜干脆在小圆桌上摆了一打的可乐，一人先来一罐。

别说西里斯这个年纪，其实亚丽娜这个年纪都还处于迷茫的阶段，对于自己要做什么，能做什么，未来想做什么，全部都一无所知。

西里斯顿顿顿灌完了一罐的可乐，依然对自己想做什么，没有一个清晰的认知。

他心里只有一个十分朴素的念头，做自己想做的事情。

至于什么是自己想做的事情……

西里斯干脆躺下，长叹一声，“我也不知道我自己想做什么。”

他想做的，无非就是扳倒黑魔王，让大家都看清楚他的真面目，但他也知道，这个……不赚钱。

而且，远不是他现在的实力就能达到的。

其他的，他是真的没有什么特别……嗯……

诶？

西里斯猛地坐起来，他不是有自己的《八卦周刊》吗？

虽然现在《八卦周刊》还不赚钱，阿尔法德也因此在逃亡，自己也不能承认自己的身份。

但……有搞头啊！

“你说，我如果在麻瓜界搞一个《八卦周刊》这样的报纸，能赚钱吗？”

亚丽娜灌了一口可乐，“这个，我也不知道呀，我家似乎没有做传媒行业。不过，我倒是听说，似乎有一部分人是靠拍一些独家内幕，然后威胁当事人赚钱的，不给钱就爆料的那种。”

西里斯：？？？

“这不是就是敲诈？”

“或者，你可以做八卦行业的一股清流？”

西里斯顿时坐直了身体，“好！我研究研究麻瓜界的八卦报纸方向。”

亚丽娜也靠在椅子上，“其实应该是有搞头的，但你要做好会亏本的打算，你要自己平衡好赚钱和良心，慢慢看你到底想要什么。反正你还小，也不着急做决定，我和阿尔法德加起来，够你亏很久啦。”

西里斯不好意思的挠挠头，掩饰性的又打开一罐可乐，清了清嗓子。

大少爷，就是想单纯的随心所欲，根本懒得去盘算什么赚钱不赚钱的。

但他又实在不想被斯内普甩开，总觉得似乎憋着一股什么劲。

明明是同样的年龄，斯内普自己一个人从无到有，赚了钱不说，还赚了名声！

而自己呢？

好像过于随心所欲了点，妥妥的高开暴跌。

西里斯吐出口气，麻瓜版《八卦周刊》他也想办，但他也得想想自食其力的办法。

就在西里斯沉思的时候，亚丽娜突然问道，“我记得你好像有一次说过，你和韦斯莱先生是什么亲戚来着，后来你有跟他联系吗？”

“哦，亚瑟啊。”西里斯有点不好意思，“后来好像有什么事情，就忘记了。”

“或许，你可以试着跟他联系一下。”亚丽娜给出西里斯一个不算建议的建议，“韦斯莱先生的很多奇思妙想，非常的有创造性，也许你可以向他请教一下。他现在正在为麻瓜用品专卖店供货。”

“供货？”西里斯回忆了一下麻瓜用品专卖店里的那些用品，马上就想到了什么，“就像是改装的摩托车、放映机什么的那些？”

“对，麻瓜界的放映机，其实只有一小部分靠近霍格沃茨的地方不能使用，但韦斯莱先生还是改良了一版巫师专用版，其实销量并不是很好。韦斯莱先生只想改良他想改良的，如果你想赚钱，或许可以从这方面下手？”


第162章 下一个受害者……
====================

西里斯挠挠头，对于亚瑟的改装用品销量不高，丝毫没有意外。

亚瑟喜欢改装他感兴趣的东西，类似于大大小小的车、电器之类的东西，但这些东西的受众群体确实很小。

要说电器，大多数巫师都零零散散的住在麻瓜界的地方，都没有像霍格沃茨这样强大的魔力干扰，换而言之，除了霍格沃茨之外，几乎全巫师界都有电。

有电，可以使用电器，为什么还要改装？

而不能使用电器的霍格沃茨里，小巫师们对电器确实很感兴趣，但问题在于……

小巫师们的作业实在太多了，根本没有太多的时间去玩耍，即使想买，也不会买太大型、太浪费时间的改良版电器。

“你说的也对。”西里斯非常认真的考虑了一下亚丽娜的建议，“或许，我可以跟亚瑟一起合作，改良一些小巫师们比较喜欢的小玩意。”

没有人比小巫师更懂，小巫师喜欢什么，会在什么东西上花钱。

亚丽娜清了清嗓子，对于自己把西里斯染上了铜臭味产生了一丢丢的愧疚，但很快这份愧疚就被她抛在脑后，开始挥舞着魔杖整理被西里斯弄的乱七八糟的院子。

把草坪修剪平整，自己的小石桌旁边又变出来几把躺椅，石桌上摆着花茶。

“也不知道莉莉他们会准备点什么好吃的。”

两个小姑娘要准备吃的也是现做，几乎等到傍晚的时候，莉莉姐妹才跑过来，两个人一人拎着一个篮子。

莉莉小跑着来到院子里，把篮子放在院子的石桌上，又从背包里不停的翻出一个又一个的盘子，看的亚丽娜目瞪口呆，“你们这么短的时间，做出来这么多好吃的？”

莉莉重重的点了点头，“是呀！几乎都是佩妮做的，我给她打下手。”

旁边的西里斯也不由对着佩妮竖起一根大拇指，“佩妮好厉害。”

佩妮不好意思的站在石桌旁边，“我们在院子里吃吗？还是回屋里吃？”

“当然是在院子里啦！”西里斯毫不犹豫，说完还指着屋檐的彩灯和院子里的木头架子，“亚丽娜下午的时候把院子弄的挺漂亮的，试着在院子里野炊，也很不错呀。”

亚丽娜被cue，虽然夜色还早，她还是挥舞了一下魔杖，把院子里的彩灯全都点亮。

不只屋檐，窗边、木架，几乎所有能搭的地方，全都被亚丽娜搭上了彩灯。

好看是真的好看。

莉莉几乎是看到彩灯的一瞬就喜欢上了，“太漂亮啦！等到晚上的时候，院子里肯定特别好看！”

“那是当然。”

听到莉莉声音走出来的西弗勒斯，嫌弃的看了一眼院子里的彩灯，这种风格，就非常的不斯莱特林。

但莉莉都说了漂亮，他还是沉默的走到石桌旁边，默认了在院子里用晚餐的提议，帮着一起整理，顺手还把桌子变大了一圈。

作为“国菜”，佩妮做了非常多的炸鱼薯条，满满的一大盘摆在石桌的正中央，小姑娘们一路小跑过来，炸鱼薯条还冒着热气。

亚丽娜并不爱吃炸鱼，但薯条绝对是她的挚爱，要是有无限量供应的薯条，她能在这里坐到天荒地老！

亚丽娜几乎已经要流下口水了，接下来就是烤肉、布丁、香肠、土豆泥、各种馅饼之类的，摆了满满一桌子。

香和味，亚丽娜不能保证，但色已经有了。

至于喝的，亚丽娜直接按照自己的口味，泡了满满一壶的奶茶。

“大家！开饭啦！”亚丽娜一撸袖子，就要伸手就抓薯条。

坐在亚丽娜旁边的西里斯敲了一下亚丽娜的胳膊，“既然是派对，我们是不是应该来点音乐？”

亚丽娜很清楚的看到，坐在自己对面的西弗勒斯用力抿着唇，就差一点就要翻白眼了。

好在西弗勒斯和西里斯中间的雷古勒斯及时的拉了一下西里斯，“哥哥，我想听你们讲讲霍格沃茨好玩的事情。”

自家弟弟发话，西里斯想要整一整西弗勒斯的心情瞬间哑火，“霍格沃茨好玩的事情可太多了，不过，我觉得最好玩的就是密道了！我最近买了一整套的潜水装置，麻瓜的和巫师的都有！”

亚丽娜眨了眨眼睛，几乎是秒懂西里斯的点，“你该不会是想去黑湖吧？”

西里斯打了一个响指，整个人都开始兴奋起来，“对呀！据说黑湖里有人鱼！而且，斯莱特林的休息室也在黑湖底，我想去看看！”

西弗勒斯，“……”

西弗勒斯跟看白痴一样的看了一眼西里斯，已经完全无语了，这个该死的布莱克，该不会是想从黑湖偷窥斯莱特林的休息室吧？

这是正常人能想出来的思维？

但是想想斯莱特林公共休息室那些黑漆漆的窗户，偶尔还会有一些影子闪过，西弗勒斯又觉得……

这条路，似乎也不是完全行不通。

西弗勒斯还在盘算潜水的魔咒和魔药时，亚丽娜就已经兴奋起来，“这个可以有！开学之后要去吗？我们一起啊！”

西里斯乐滋滋的举起手，跟亚丽娜击了一下掌，眼睛都开始放光，“当然了！我最近在找打败人鱼的办法，如果黑湖里真的有人鱼，那肯定是一个人鱼部落，我们要面对的，可能是很多凶残的人鱼！要做好准备才行。”

亚丽娜就完全没有这个担忧，“麻醉不就好了？黑湖有多深，你知道吗？除了人鱼还有什么？”

“黑湖里一条很有名的巨乌贼！非常大！但不确定有没有攻击性，目前为止，没有过它攻击巫师的先例。除此之外，还有格林迪洛之类的黑暗生物，攻击力很强……”

没有等西里斯介绍完，亚丽娜就两眼跟蚊香一样的转起了圈圈，几乎是马上打断了西里斯，“算了算了，我又不认识这些魔法生物。我就问一句，黑湖里有保护动物吗？”

西里斯：？？？

亚丽娜这一句话，顿时就像是给西里斯浇了一盆凉水一样，刚刚的热情瞬间被浇灭，心里冒出了非常不祥的预感。


第163章 湖底参观计划
====================

“不是，你想做什么？”

亚丽娜眨了眨眼睛，“你听说过炸鱼吗？”

所有人：？？？

“炸……是我想的那个炸吗？”西里斯现在就很后悔，他到底为什么要提起黑湖！！！

亚丽娜完全没有意识到有什么问题，“是呀，有的钓鱼佬会炸鱼，整个鱼塘里的鱼都会被炸出来，飘在湖面上。嗯，可能不太合法，但巫师界又没有不能炸鱼的规定。”

雷古勒斯嘴角狠狠抖动了一下，大概明白了一点哥哥说的亚丽娜教授不走寻常路是怎么个不走寻常路法了。

这也太不寻常了！

正常人，谁会去炸黑湖？

“恕我直言，人鱼和马人一样，他们都可以算作人类，是因为不愿意跟母夜叉和吸血鬼一样被当做人，所以才会选择以兽的身份生存，但巫师普遍还是把他们当做巫师看待的。”

炸鱼，巫师界确实没有明确的规定。

但，炸一个巫师，那肯定是不行的。

亚丽娜惋惜的啧啧两声，随手塞了一把薯条到自己的嘴里，“用炸的不行啊……那我可以抽空黑湖吗？哦，黑湖可以被抽干吗？”

所有人：？？？

西里斯也很懵，“我只是想下去看看黑湖里有什么，你为什么想要抽空黑湖？”

这是不是就有点过于过分了？

亚丽娜挑了挑眉，没有什么为什么，她就是单纯的想炸一炸看看，黑湖里到底有点什么生物。

既然不能炸鱼，也不能抽空……

亚丽娜马上冒出了另外的一个念头，“你说，如果我提议请霍格沃茨的小巫师们参观黑湖底，邓布利多校长会同意吗？”

西里斯顿时警铃大作，“那要看你是怎么请小巫师们前往黑湖底了。”

亚丽娜大手一挥，“放心好了，肯定不会让黑湖里的原生生物受伤的。”

说完，亚丽娜又特意补充了一句，“嗯，麻醉也不会。”

她想到一个绝佳的办法！

既然西里斯有这样的好奇心，那会不会有更多的小巫师有好奇心？

肯定有！

比如，她，亚丽娜！

既然对黑湖底有非常浓郁的好奇心，反正都是霍格沃茨的地盘，去探探路有错吗？

没有呀！

亚丽娜拍了拍西里斯的肩膀，十分的骄傲，“你们这一届绝对是最棒的一届了！以前的小巫师们都没有机会见识到黑湖底到底有些什么，而你们以后说不定能随时去黑湖底参观。”

“参观？”

亚丽娜卖了个关子，“如果顺利的话，等你们开学的时候就能看到啦！”

她想到的办法就是……

海底餐厅！

亚丽娜现在还没有听说过有海底餐厅的概念，但全透明海底隧道已经有了。

海底都能修建透明的玻璃隧道，区区一个黑湖，为什么不行？

亚丽娜觉得，完全没有问题，即使有一点小问题，在魔法的帮助下，也肯定能迎刃而解。

不过，要想在黑湖下修建一条玻璃通道，离不开邓布利多校长的帮助。

在结束晚餐之后，亚丽娜依次把孩子们送回家，她自己则一个人去了霍格沃茨，寻找邓布利多校长。

邓布利多也是没有想到，这才刚刚放假没两天，亚丽娜居然又回到了霍格沃茨。

亚丽娜直接用门钥匙来到霍格沃茨门口，骑着扫帚飞到了邓布利多的窗户外，噔噔噔敲了几声。

这熟悉的敲窗户声，这熟悉的不请自来，邓布利多几乎不用看就知道来人是谁。

也是在意识到亚丽娜又找上门的一瞬，邓布利多升起了浓浓的懊恼，他为什么没有在放假的第一时间关闭霍格沃茨？

或者……

他需要设置一个禁令，即使是学校的教授或者学生，以任何方式进入霍格沃茨，也需要经过同意。

几乎是邓布利多刚一打开窗户，亚丽娜就从窗口跳进了邓布利多的办公室，兴奋跟邓布利多分享自己的新想法，“我有了一个新的打算！”

邓布利多关上窗户，心里已经升起了对亚丽娜的戒备，“什么打算？”

“是这样的！”亚丽娜自己拉过椅子坐下，将自己的打算详细的跟邓布利多介绍了一下，顺便还从自己的背包里取出几本书，上面是关于世界各地海底隧道的报道和资料。

“小巫师们要在霍格沃茨生活七年，在他们眼皮子底下七年的黑湖，他们是不是也应该稍微了解一下？这绝对是一个相当安全的办法！省的小巫师们想办法去黑湖冒险。”

邓布利多诡异的盯着亚丽娜，他当然能看得出来，最想去黑湖底冒险的根本不是什么小巫师，就是面前这个让人头疼无比的教授！

但亚丽娜提出的这个提议，邓布利多也觉得……

似乎，并没有那么糟糕。

沉思了片刻，邓布利多收下了那几本书，“我先研究研究你说的海底隧道，除此之外，我还需要咨询一下黑湖的原住民意见。”

“这是当然啦，先礼后兵嘛！”亚丽娜没心没肺的笑了笑，“如果校长先生需要钢化玻璃之类的，我可以免费提供哦！”

“另外……”亚丽娜又掏出一本书递过去，“如果人鱼不同意的话，海底隧道倒是不修也行，或许我可以搞一个潜艇来，不过潜艇就没有那么友好了，虽然每次下潜的人数有限，但潜艇可是有攻击系统的！”

这，就是先礼后兵。

同意的话，就修一个玻璃栈道，大家互相参观参观彼此。

不同意的话，就打到他们同意为止。

“如果是章鱼不同意的话。”亚丽娜明显眼睛开始放光，“或许，我可以请章鱼哥吃铁板八爪鱼！”

亚丽娜嘿嘿一笑，“超好吃的！”

邓布利多默默拿过亚丽娜又递过来的一本书，随手翻了两页，对此没有做出任何评价。

铁板八爪鱼？

怕不是要用章鱼哥的须来做。

邓布利多将几本书放到一起，“我会在这几天好好考虑一下的，会尽快给你传信，希望，你不会突袭黑湖？”

亚丽娜说的非常肯定，“那不能！我绝对不是那样的人。”


第164章 海岛
====================

亚丽娜不是会突袭黑湖的人，但她从不打无准备之仗。

她离开霍格沃茨之后，马上就回到了庄园，二话不说就召集了西里斯和雷古勒斯，“走！出发！我们出个海！”

西里斯满脑袋都是问号，“出海？去哪？”

“去海底呀！”

西里斯：？？？

雷古勒斯：？？？

“我们不需要提前做什么准备吗？”

亚丽娜直接带着两个小巫师上了车，打开汽车的隐身功能，直接冲上了天际，“有我在，你们还用做什么准备？跟我走就行啦！”

要想去海底参观，对于亚丽娜来说真的不是什么难事，私人海岛、潜艇，应有尽有。

还需要做什么准备？

“你们先跟着我去体验一下海底是什么感受，正好西里斯可以帮我改造一下设备。”

很快，西里斯就见到了亚丽娜口中说的设备，对他们来说，绝对是一个庞然大物，大概有40多米长的样子。

这……

西里斯不由吞了一下口水，“不是，亚丽娜，你该不会想让我改造这么大一个家伙吧？”

“哦，这个是小型潜艇，我们要下海最少也得是这个水平了，要是去黑湖的话，有迷你版的，这次就是先带你们感受一下。”

听说有迷你版的，西里斯才松了口气。

这么大一个家伙，他要想改装成魔法产品，怕不是到毕业都做不到。

西里斯完全没有想过，亚丽娜说的迷你版也有十几米长，跟他概念中的迷你版完全不同。

放下心来的西里斯和雷古勒斯一起围绕着潜艇转了一圈，潜艇最前面有一层玻璃，两旁还有不少玻璃的窗户，大概是为了方便观看海底世界。

整体粗略的参观了一下，亚丽娜就带着两人进入了潜艇。

海底世界确实很美，不管亚丽娜来几次都觉得美轮美奂，当然，仅限于浅海区。

随着潜艇慢慢深入，光线会越来越暗，海洋生物也会变得越来越丑……

嗯，亚丽娜就不是很喜欢了。

“一般来说，在海底100-200米左右的时候是最好看的，再深入一点就没有阳光了，海底生物就会开始变得越来越奇形怪状。”

亚丽娜随口介绍了一句，就把潜艇控制在海底100多米的地方，慢慢在海里游荡。

西里斯比较好奇的是，“这里是什么地方？”

“北海。”亚丽娜不经意的提了一句，“这是我家距离伦敦最近的海岛了，其他海岛有点远。”

西里斯和雷古勒斯两个人对视一眼，心里都是莫名的咯噔一下。

众所周知，北海上最有名的就是……

阿兹卡班！

亚丽娜家，在阿兹卡班附近，有一座海岛？

如果是别人，那可能是巧合，

亚？

绝对不可能。

西里斯合理怀疑，这根本不是什么海岛，完全是亚为了自己有可能被投入阿兹卡班所买的一条退路！

“以前我老爹倒是带我来过一次，他跟我说过，往那个方向一直开，能看到另一座海岛，我还没有去过呢，要不我们去看看？”

两个小巫师赶紧摆手，“不用不用，我们就是单纯的看看海底。”

“对对对，我对海岛没有兴趣，就是单纯的对海底感兴趣。”

亚丽娜听到大家都不想去对面的海岛，还有点惋惜，“好吧，我听我老爹说，那个海岛上好像有很多原住民，我早就想去看看了，就是一直没有找到机会。”

不过，既然两个小巫师不想去，亚丽娜也就没有硬带着两个人往那个方向开，就随意的在附近的海域晃悠。

“附近这片海域其实有点奇奇怪怪的，我以前一直以为海底有很多不知名的生物很正常，这一年认识了魔法界才知道，这里其实有很多魔法生物。如果运气好的话，说不定能见到人鱼。”

因此，亚丽娜在想到来海底游玩的时候，第一时间就想到了这个海域。

就有点像是，麻瓜海洋生物和魔法海洋生物混住的一片海域，要带小巫师们过来，这是最佳观察点。

“你们想去海里玩一玩吗？”

西里斯其实有点跃跃欲试，但雷古勒斯拉了西里斯一把，脸色并不是很好看，“我听说，海洋非常深，而且有很多未知的危险，我们进入海里……不太安全吧？”

“唔，这倒也是，不是绝对的安全。”

虽然有潜水衣之类的装备，但要遇到什么突发状况，亚丽娜确实不能保证两个小巫师的安全。

亚丽娜马上放弃了这个打算，“还是算了，就在潜艇里看看好了。”

亚丽娜确实不太敢把两个小巫师放到海里去，这要是出了这么事，布莱克家的男性继承人可就被她一锅端了。

良心会痛。

虽然无法进入海里，但西里斯和雷古勒斯还是趴在玻璃窗上，眼睛一眨都不眨的盯着海里，为时不时飘过的海洋生物而惊奇。

尤其是偶尔会飘过几个魔法生物，更是让两个小巫师戳戳点点，恨不得伸手把它们捞进来。

亚丽娜带着两个人在浅海区绕了两圈，慢慢向着岸边靠近。

她不允许小巫师们进入海底，先不说有没有危险的生物们，单就缺氧和压强都是一个不小的挑战。

但并不代表她自己不能去！

在即将要靠岸的时候，亚丽娜把潜艇交给了西里斯，自己则穿上潜水衣准备入海。

“待会你们带着潜艇自己用门钥匙回庄园。”

西里斯看着全副武装的亚丽娜，几乎是下意识的问道，“你想去哪儿？该不会要去偷袭阿兹卡班吧？”

“阿兹卡班？”亚丽娜愣了一下，“我为什么要去偷袭阿兹卡班？”

“诶？？？”这下轮到亚丽娜愣住了，“所以说，旁边那个有很多原住民的岛，是阿兹卡班？”

几乎是瞬间，亚丽娜就冒出了和西里斯同样的念头。

老爹买一个阿兹卡班附近的海岛，该不会是想时不时过去偷袭一下吧？

还是说，两座岛之间有什么莫名的通道，老爹可以直接在两座岛之间畅通无阻的来往？


第165章 居家旅行必备
====================

一说起阿兹卡班，亚丽娜就来了兴趣，兴奋的眺望着远方。

可惜，她现在只会守护神咒，想用单纯的守护神咒对抗摄魂怪，亚丽娜其实觉得并不是多靠谱的事情。

要是有一只两只可以驱逐，要是多了呢？

整座岛都是摄魂怪的情况呢？

即使可以驱逐那么多摄魂怪，那他们会不会在附近等自己魔力耗尽，然后上来给自己一个吻？

想到那种恶心的生物吻一下，还会把自己的全部记忆都吸食个干净，亚丽娜就狠狠打了一个哆嗦。

最起码，暂时还不是去阿兹卡班探险的时候。

亚丽娜深深的看了一眼远处完全看不到的阿兹卡班，拍了拍西里斯的肩膀，“放心好了，我肯定不会去拿自己的生命冒险，就是单纯的想做个实验而已。”

“实验？”西里斯有点不明所以，只能眼睁睁的看着亚丽娜跳到了水里，可以说除了潜水服之外，完全没有做任何的保护措施！

西里斯差点没有跳起来，“不是，她不准备点魔药、草药之类的吗？而且，我看过麻瓜杂志，要想潜水的话，应该背着氧气瓶的！她她她，连氧气瓶都没有背！！！”

如果打算长时间潜水，当然是需要备氧气瓶的，但亚丽娜的目的根本不是什么海底的美景，也不是海底可能存在的魔法生物们。

她想要尝试一下，海底能不能使用门钥匙！

答案让亚丽娜非常满意。

可以使用！

还是熟悉的勾住肚脐的感觉，亚丽娜再回过神来的时候，已经摔倒在了自己庄园的草坪上。

一起被门钥匙传送的，不只有亚丽娜一个人，还有一大滩的海水和一些零星的小生物，应该是当时恰好在亚丽娜身边，一起跟着亚丽娜被传送回来了。

门钥匙，真的是出门旅行必备好物！

亚丽娜落地没有太久，西里斯他们也回来了，西里斯手里也是有亚丽娜家的门钥匙的，看到地上湿哒哒的亚丽娜，西里斯也是有点懵。

“所以，你说的实验，就是想试试看，海底能不能使用门钥匙？”

“是啊。”亚丽娜给了自己一个干燥咒，随手整理了一下头发上挂着的海藻，“如果不出意外的话，说不定还能制作海底的门钥匙。”

试想一下，在打架的时候，给对方一个出其不意的门钥匙，对方在毫无准备的情况下被传送到了深海……

啧。

想想好像还有一点点的好玩。

不过，亚丽娜暂时还没有碰到这么难搞的对手，等下次有机会的时候再搞一个给对手的门钥匙好了。

“既然在深海都能使用门钥匙，那在黑湖底应该也是可以使用的。”

亚丽娜刚说完，西里斯就眼睛一亮，自动补齐了亚丽娜接下来的话，“如果我在黑湖抓住一只人鱼，是不是可以带着人鱼使用门钥匙？”

亚丽娜点了点头，“当然了！”

不过，亚丽娜可不想冒险去偷渡人鱼，西弗勒斯有提醒过，人鱼虽然在法律上被归类为兽类，但情感上来说，大多数巫师还是认可人鱼巫师身份的。

最关键的是，人鱼，他会说话啊！

黑湖底还是一个人鱼的族群，这要是抓走了一只人鱼，其他人鱼去找邓布利多告状就很难搞了。

“我想抓的，是黑湖底的那个章鱼，我听说黑湖底的章鱼非常大，所以就想见识见识他到底有多大。”

雷古勒斯迷茫的看看亚丽娜，再看看西里斯，莫名就有一种格格不入的感觉，他好像有点跟不上格兰芬多的脑回路。

西里斯居然也完全没有反驳，反而十分兴奋的点头，“对！我听说有些生物能长多大完全根据他的生长环境来决定的，你说章鱼会不会还能长，他现在长这么大是因为黑湖只有这么大？那我们能不能把他放生到海里？放到阿兹卡班？”

雷古勒斯：？？？

“不是，哥，你们有没有想过，章鱼的寿命很可能比霍格沃茨的年龄都大，你们这么随意的把章鱼放生，会不会……”

亚丽娜根本不相信，“霍格沃茨都上千年了，章鱼怎么可能活那么久？绝对不可能的。”

章鱼确实不可能，但……

西里斯猛地一愣，突然想到了什么，“不是，也不能说完全没有可能，我去年的时候仔细查过了资料，为什么八眼巨蛛十分的害怕蟒蛇。

不光是因为八眼巨蛛在蟒蛇的食谱上，最重要的是，霍格沃茨可能真的存在一条生活了上千年的蛇怪！他们见过蛇怪！

斯莱特林先生的宠物，蛇怪！”

雷古勒斯翻过不少书，几乎是下意识的说道，“不可能吧？蛇怪不是传说吗？”

“为什么不可能？诗翁彼豆故事集里的死亡三圣器都是真的，蛇怪为什么不能是真的？”

具体的情节亚丽娜记得不是很清楚了，但关于蛇怪，亚丽娜还是记得的，非常肯定的说道，“蛇怪是真的，斯莱特林的密室也是真的。”

雷古勒斯，“嘶！！！”

西里斯刚想说，自己未来一年上学的探险任务就是寻找蛇怪了，倒是没想到，亚丽娜居然给了他们非常肯定的答案！

“你，你见过？”

亚丽娜没有回答西里斯的问题，反问道，“你有没有跟桃金娘聊过？”

西里斯摇摇头，“我一向不喜欢那些花痴的女生，对她们都敬而远之。”

不巧，桃金娘就是花痴中的花痴，还经常偷看小男巫洗澡！

西里斯甚至还专门准备了几个对付桃金娘的魔咒，怎么可能跟桃金娘聊天？

“据桃金娘自己说，她死亡的时候，一开门就看到一双黄色的竖瞳，然后就死亡了。这样的描述，你们有没有想到什么？”

“蛇怪的眼睛！”西里斯已经查过资料，几乎是脱口而出，“所有看到蛇怪眼睛的人都会死亡！即使没有直视蛇怪的眼睛，也会被石化。蛇怪唯一害怕的，只有公鸡。能命令它的只有斯莱特林的继承人……嗯？继承人？”

亚丽娜打了一个响指，“回答完美，但很可惜，这是暑假期间，我并不能给你加分。”


第166章 防护了，又好像没有
====================

西里斯有了一个十分大胆的猜测，“斯莱特林最有名的特征就是蛇佬腔，而目前已知的蛇佬腔……只有黑魔王，一个人。”

“哦，那看来能打开斯莱特林密室的，只有黑魔王本人了。”亚丽娜摊手，“其实我对斯莱特林的密室兴趣不大，黑魔王如果能进去的话，他肯定在上学期间已经把密室内能拿走的东西全都拿走了，他还会给我们留下什么宝贝吗？”

肯定是不会的。

要是有失传的魔咒之类的，亚丽娜可能还会想想办法怎么进入，一个空空荡荡的密室？

是真的一点兴趣都提不起来。

她虽然对密室不感兴趣，但蛇怪……

“你们说，蛇怪总不能一直在密室里待着吧？它应该有其他可以离开的通道，不然的话，八眼巨蛛是在什么地方见到的蛇怪？”

西里斯沉思了半天，点了点头，“你说的不错，蛇怪出入密室肯定有别的通道，等开学之后我或许可以找一找。”

“当然，在你寻找密室之前，可能需要先做好防护工作。”

西里斯肯定的点点头，“我会的。”

就是有点可惜，他的地图上没有密室的位置，他也不知道蛇怪的名字，不然的话，地图上会不会显示出蛇怪的位置？

蛇怪不蛇怪的，亚丽娜也就是这么一提，她最关注的还是门钥匙。

亚丽娜扬了扬下巴问西里斯，“你带了多少门钥匙？”

西里斯把自己的门钥匙只给亚丽娜看，戒指们、项链、袖口、胸针，“一个、两个、三个……我带了7、8个门钥匙。”

雷古勒斯目瞪口呆的看着西里斯一个一个数自己身上的门钥匙，满脑袋都是问号，自己的哥哥这一年到底做了什么，怎么会需要这么多门钥匙？

眼看着西里斯还想一个一个数下去，亚丽娜赶紧叫停了西里斯的动作，“行了行了，倒是也没必要每一个都告诉我们。”

说着，亚丽娜转头看向雷古勒斯，“你也是一样的，每个人都要有属于自己的保命一招，不能把自己所有的底牌都亮出来，即使是跟自己最亲密的朋友、亲人，也是一样的。不管是保命用的门钥匙，还是阿尼马格斯，还是什么别的技能，一定要给自己留一个底牌。”

亚丽娜十分严肃的问西里斯，“就好比你，雷古勒斯的大脑如果被人入侵了，对方把你身上所有的首饰全都趁机掉包了，你要怎么办？你还能不能逃命？”

这是亚丽娜第一次跟着老爹做任务的时候学到的，永远不要把自己的命交给别人。

西里斯严肃的整理好自己的衣服，把那些看得见的、看不见的首饰全都藏好，“你说的对。”

雷古勒斯也认真的点头，“嗯，我学到了。”

亚丽娜好笑的摆了摆手，“倒是也不用这么严肃，我随口一说，你们随便学一学就行。”

说着，转头看向雷古勒斯，“说起来，你带够了安全的门钥匙吗？”

雷古勒斯肯定的点了点头，“当然。”

“那就好。”亚丽娜确保两个小巫师有自保能力，就不再管他们了，“行了行了，潜艇就放在院子里，西里斯有空的时候可以改造着玩一玩。照顾好雷古勒斯，要是想去麻瓜界就开车去，车里有钱。”

西里斯点了点头，疑惑的问道，“你要出去？”

“嗯，我去催一催邓布利多，看看海底隧道的事情进展怎么样，顺便去一趟霍格莫德村。”

“霍格莫德村？”西里斯直觉亚丽娜去霍格莫德村肯定是有什么有趣的事情，“我能一起去吗？”

亚丽娜一巴掌拍在西里斯的后脑勺上，“让你照顾好雷古勒斯，总想着玩！”

经过了一年的相处，西里斯的后脑勺打起来似乎越来越顺手了。

亚丽娜不想带西里斯他们，飞快的换了一身衣服，直接走门钥匙来到了霍格沃茨门口。

跟以往一样，亚丽娜本来想直接骑着扫帚飞进去找邓布利多的，只不过，她在飞到霍格沃茨大门上空的时候，就像是碰到了什么无形的屏障一样。

进不去了！

“咦？”

亚丽娜疑惑的歪头，又换了几个方向试探，结果都是一样的，霍格沃茨好像开启了它的防护罩一样，不管她飞多高，只要进入霍格沃茨的领空范围，就无法再进一步。

不光飞不进去，就连霍格沃茨的大门也是一样，推也根本推不动，开门咒也完全没有效果。

她，霍格沃茨的教授，居然无法进入霍格沃茨了？

不过，亚丽娜就是亚丽娜，她甚至没有在霍格沃茨门口迟疑，直接掉头去往尖叫棚屋。

尖叫棚屋位于霍格莫德村的附近，但并不属于霍格沃茨的范围，直通打人柳，是亚丽娜唯一知道的出入霍格沃茨的密道。

好在霍格沃茨的防护并没有那么丧心病狂，虽然亚丽娜无法从外界进入霍格沃茨，但她还是走尖叫棚屋来到了打人柳。

“啧，好费事。”亚丽娜抖了抖头发上不存在的灰尘，站在打人柳前面，正准备掏出自己的扫帚。

然后，亚丽娜就看到了站在她面前的邓布利多。

邓布利多缓缓吐出口气，从语气里完全听不出喜怒，“亚丽娜。”

“哦，校长先生！”亚丽娜扬起一个大大的笑脸，对着邓布利多挥了挥手，“你怎么知道我会在这里？”

邓布利多惆怅的眨了眨眼睛，“在假期期间，霍格沃茨是完全封闭的，而在上学期间，除了霍格沃茨的教授之外，任何人不得随意出入。所以，霍格沃茨才是魔法界最安全的地方。”

可惜，如果不出意外的话，霍格沃茨的安全神话要再一次被打破了。

外界确实没有人能攻破霍格沃茨，但霍格沃茨的内部……

出现了亚丽娜这个不定时炸弹！

亚丽娜完全不知道邓布利多在惆怅些什么，她疑惑的歪了歪头，回头指着打人柳，“这不就进来了吗？而且，可以出入霍格沃茨的密道，应该不只这一条吧？”


第167章 湖底观光
====================

况且，霍格沃茨真的有那么安全？

亚丽娜才不信，根本没有绝对的安全，更何况还是在魔法界这种到处都是不科学的地方。

“即使校长先生把所有的路都堵上了，你能保证学生里没有二五仔吗？万一有谁在学校做了个门钥匙，那不是完犊子？”

邓布利多自己也不得不承认，亚丽娜说的不错。

霍格沃茨只是相对的安全，根本没有一个地方可以做到绝对的安全。

邓布利多完全不想跟亚丽娜讨论霍格沃茨的安全问题，“亚丽娜这个时候来霍格沃茨有什么事吗？”

“有啊！”亚丽娜兴致勃勃，“校长先生跟人鱼他们谈好了吗？我们什么时候开始动工？我已经准备好了钢化玻璃！”

邓布利多的嘴角都忍不住抖动了一下，看着亚丽娜亮晶晶又十分认真的表情，转身带着亚丽娜往黑湖的方向走去，“是的，人鱼已经同意了只要我们不打扰他们的正常生活就好。”

“耶！”亚丽娜高兴的跳了一下，“那章鱼呢？”

邓布利多耸耸肩，“很可惜，我并不会章鱼语。”

跟亚丽娜开了个玩笑，邓布利多继续说道，“不过，章鱼非常和善，对小巫师非常友好，他应该不会反对。”

亚丽娜的重点完全不在章鱼和善上，她就是有亿点点好奇，“章鱼还能沟通吗？他们有章鱼语？”

“据我所知，并没有。”

“这样啊……”亚丽娜有点可惜，“我还想问问他想不想去真正的海洋里定居呢。”

既然无法沟通……

亚丽娜握紧了拳头，那就是没有反对！

直接送走就好。

没毛病！

黑湖湖底隧道的建设，比亚丽娜想象中要简单很多，她来提供军事级别的防弹玻璃，邓布利多挥舞着魔杖来建设就好。

只要不使用魔法，这种强度的防弹玻璃，一般情况下不会被破坏。

再加上邓布利多这个大建筑师的辅助，湖底隧道的安全性还是有保障的。

建设的过程中，亚丽娜一直对湖底保持了相当大的期待，她也很想知道，黑湖里到底都有些什么，会不会有神秘的沉船和遗失的宝藏。

在邓布利多宣布湖底隧道建设成功之后，亚丽娜第一个冲了进去。

湖底是真的漂亮，尤其是从湖底向上看阳光的时候，简直美轮美奂。

但亚丽娜很快就受到了冲击，“这是……”

亚丽娜趴在玻璃栈道上，目瞪口呆的看着跟她只隔了一面玻璃的小丑鱼，“这鱼可真大呀！”

邓布利多笑嘻嘻的挥了挥手，跟外面的小丑鱼打了个招呼，跟亚丽娜介绍道，“这是人鱼。”

亚丽娜的脑袋上缓缓冒出几个大大的问号，整个人都傻了，“这，这是人鱼？”

这是亚丽娜第一次见识到真正的人鱼。

就……怎么说呢。

跟亚丽娜想象中的人鱼完全不同！

在亚丽娜的幻想中，即使没有动画片里那么漂亮，最起码不能是丑的吧？

但现实中的人鱼……

长着一张鱼脸不说，整体都十分的潦草，皮肤呈铁灰色，墨绿色的长头发乱糟糟的，眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色的，脖子上戴着用粗绳子串起的卵石。

即使他们的歌声再动人，亚丽娜都实在说不出他们是美人鱼，这怕不是海猴子！

这跟美人鱼，到底有哪里相似了？

“是的。”邓布利多倒是习以为常，“黑湖里有这么一个人鱼族群，除了黑湖之外，其他不少地方也有人鱼的族群。”

亚丽娜绷着一张脸，实在无法违心的夸赞这群人鱼，只能尬笑两声，“那，章鱼哥在吗？”

邓布利多带着亚丽娜继续往湖底走，越往湖底走光线就越暗，说是黑湖，亚丽娜甚至有一种进入了大海的错觉。

或者说……

“黑湖底是不是跟什么海接通的？”

邓布利多眨了眨眼睛，模棱两可的说道，“或许是的，从来没有人探查过黑湖，不是吗？”

“好吧，你说的也对，人类对海洋的探查确实少的可怜。”

看来，不光麻瓜界如此，魔法界也是一样。

到处都充满了未解之谜。

跟人鱼不同，章鱼并没有太大的好奇心，完全没有要凑到湖底隧道附近看看的意思，亚丽娜他们走出去很长一段都没有发现章鱼的踪迹。

“看来今天章鱼藏在了什么地方休息，想要见到它，得看运气。”

“你说的对。”亚丽娜有点惋惜的趴在玻璃栈道上看了半天，可惜光线不佳，亚丽娜什么都没有看到，也看不清楚黑湖底是不是真的有一条连接海洋的通道。

“校长先生，你说如果我在这里做一个门钥匙，等到以后湖底隧道坍塌之后，使用门钥匙的人会怎么样？”

“如果在没有准备的情况下进入湖底，十死九生。除非，能完美的掌握无杖无声泡头咒，同时能在湖底生物攻击的时候有自保能力。”

“泡头咒？”亚丽娜疑惑，“这是什么咒语？”

“一个潜水神咒，会在头上形成一个保护气泡，能让人在水底长时间的自由呼吸。”

亚丽娜：！！！

“居然还有这样的魔咒？”

“是的，神奇的魔法，不是吗？”

亚丽娜眼睛亮闪闪的记下这个魔咒，打算等自己回去之后马上学会它！

有了这个魔咒，她以后下水就再也不用潜水装备和氧气瓶了！

也太赞了！

兴奋过后，亚丽娜顿时表情一僵，“所以说，如果小巫师真的想在黑湖里探险的话，是不是只要学会这个泡头咒就可以了？”

“不，这只是基础。”邓布利多纠正，“泡头咒只能让人在水底自由的呼吸，但海底的生物攻击性强，而且小巫师们大多没有太多的应对办法，一旦遇到不那么友善的生物，可能毫无胜算。

最关键的是，巫师的攻击性魔咒在水底的攻击性会大打折扣，即使是精通各种魔咒的巫师，也很难保证自己在水底的安全。”

简单的来说，湖底生物和人类对上，天生的主场优势。

邓布利多自然是不怕的，以他的实力，早就突破了“水”这种简单的桎梏。

但亚丽娜……

“你应该不会想去水底冒险的，是吧？”


第168章 泡头咒
====================

亚丽娜眨了眨眼睛，不光是海底，她还想上天呢。

不过，亚丽娜眨了眨眼睛，反正又不是马上就要去海底探险，那就没什么必要告诉邓布利多了。

“放心好了，这么丑的人鱼，我肯定不会去海底找他们玩耍的。”

邓布利多：完全无法放心，他甚至已经看到亚丽娜的蠢蠢欲动了。

没等邓布利多再说点什么，亚丽娜就指着湖底一处透着亮光的地方问道，“那里就是斯莱特林的休息室吗？”

邓布利多看了一眼，“是的，斯莱特林的休息室在黑湖湖底。”

亚丽娜盯着那些看起来并不安全的窗户，脑海里的第一反应是，“那岂不是说，如果人鱼想的话，他们可以看到、听到斯莱特林休息室里发生的一切？或者说，不只是人鱼，如果有巫师使用你说的那个泡头咒，趴在那里的话，岂不是可以随时监控斯莱特林的秘密？”

邓布利多，“……我想，并没有人通过这样的方式来获取秘密。而且，能在公共休息室获得的秘密，很可能也不是很有价值的秘密，并不值得一个人用泡头咒在黑湖里长时间的蹲守。”

亚丽娜的表情顿时变得十分古怪起来，怎么没有人通过这样的方式获取秘密？

她呀！

这个位置，实在太适合班主任的窗户凝视了。

但邓布利多说的倒是也没错，为了一个不知道需要等多久的秘密，就趴在黑湖里盯着，确实有点……

废人。

也就是说，只要不全天蹲守在黑湖里，这个角度可能大概或许，也会有点作用？

亚丽娜几乎是马上想到了，可以改装的麻瓜设备用在这里。

显然，邓布利多也马上想到了亚丽娜想的设备，紧接着问道，“我在麻瓜用品专卖店见到了……监控摄像，那个东西，防水吗？”

亚丽娜摊手，“可以防水。”

不只可以防水，还可以改装成魔法产品。

亚丽娜转头去看邓布利多，“你该不会想要给斯莱特林安装监控吧？”

邓布利多眨了眨眼睛，“大概你还记得，最新通过的隐私管理条例？”

连活点地图这类的监控都不被允许，更何况还是监控视频？

邓布利多不可能做这种明知故犯的事情。

亚丽娜能做出这样的事情来，但她还算是有自己的原则，如果她真的想安装监控，不可能只在斯莱特林安装，当然要做到一视同仁才行。

这么一想，亚丽娜才意识到，她似乎除了斯莱特林的公共休息室之外，甚至都没有去过其他学院的公共休息室！

亚丽娜不由认真反省，她这一年到底有没有在认真探险？

从霍格沃茨回去之后，亚丽娜第一时间就找出了邓布利多推荐的魔咒，泡头咒。

这个魔咒并不是很困难，但可能有点偏门，最起码亚丽娜这一年的阅读量里并没有看到这么一个有意思的魔咒。

泡头咒，效果有点像是在口鼻处罩上了一个气泡面罩，里面充满了可以让人呼吸的空气。

亚丽娜这一次没有去海里做试验，她就在自己家的泳池里尝试着使用了这个魔咒。

效果确实不错，可以让人在水下自由的呼吸，唯一的问题就在于，这个魔咒无法保护眼睛，如果有结膜炎之类的眼部疾病，可能依然不适合长期待在水下。

亚丽娜在泳池里游来游去，甚至还在泳池里尝试了一下，哪些魔咒可以在水下使用，那些攻击性魔咒在水下使用的话，效果会削弱多少。

一直到亚丽娜自己觉得泡的时间太久，皮肤有点不适，她才从水下冒出来。

她刚一冒头，西里斯就兴奋的跟她报时，“62分钟！亚丽娜，这个魔咒最起码能让人在水下保持一个小时以上。”

亚丽娜出水之后的第一时间就上岸，给了自己一个干燥咒。

不出意外的，她的皮肤已经被泡出了褶皱，这是长时间在水下不可避免的。

亚丽娜指了指泳池，“你们要下去试试吗？”

西里斯丝毫没有犹豫，直接跳到了泳池里。

见雷古勒斯迟疑，亚丽娜倒是也劝了一句，“我有研究过，小巫师一般要到11岁才会被允许学习魔咒，大概是因为11岁之前魔力还不是特别稳定，最好等你们的魔力彻底稳定之后，再学习和使用魔咒。你如果想学的话，不然等明年放暑假的时候再来试试看？”

亚丽娜说的确实没错，即使是生活在纯血家族的小巫师们，家族也一般不会让小巫师过早的接触魔咒，他们提前学习的一般都是理论性的知识。

但也算是一个借口，毕竟，再过两个月就要开学了，早两个月晚两个月，对于小巫师来说……

其实并没有太大的影响。

雷古勒斯果然点了点头，听话的应了一声，就蹲在泳池边上给西里斯计时，同时看着西里斯在水下不停的翻腾。

亚丽娜上岸是因为泡的时间太久，皮肤不舒服，她的极限远不止一个小时。

但对于西里斯来说，他的极限可能就是一个多小时，刚一个小时出头，西里斯就开始慢吞吞的往上游。

“我能感觉到，我的泡头咒可能马上就要失效了，所以马上上了岸。”西里斯多看了亚丽娜两眼，“所以，这个魔咒的使用时间和效果，是不是和使用者的魔力水平有关？”

“有这个可能。”具体是怎么回事，亚丽娜其实也并不是很清楚，“我翻翻资料，看看有没有关于泡头咒更多的消息，如果真的有使用时长限制，我们得找找看怎么突破这个使用时间。”

西里斯重重的点了点头，“对！我再尝试一下不同状态下的极限时间。”

只有雷古勒斯一脸懵，完全不知道亚丽娜和西里斯两个人为什么要执着于泡头咒，这么魔咒……

使用频率应该并不高才对，延长它的使用时间，有什么用呢？

雷古勒斯：又是不懂格兰芬多的一天。


第169章 有点搞头，但是不多
====================

西里斯一旦认准了一个目标，是真的会一直不停的向着这个目标前进，接下来的几天时间里，西里斯几乎都泡在了游泳池，用自己的实际经验来证明，泡头咒的使用时间和使用效果。

亚丽娜是真的佩服的五体投地，不就是一个泡头咒？

何必要那么精确呢？

不是差不多就行了？

亚丽娜看了一眼西里斯还没有做完的数据，没吃早饭的时候使用时间一个小时12分钟，吃饱喝足的情况下在水下持续了1小时53分钟，在使用了魔力补充药剂的情况下持续了3个小时……

甚至还有在水下使用了多少魔咒之后，持续了多长时间，在水下使用魔咒会不会影响泡头咒的持续效果……

西里斯对泡头咒的痴迷程度，远胜于亚丽娜。

这搞得亚丽娜自己都有点迷茫，西里斯这么用心研究泡头咒……

是想做什么？

亚丽娜暂时无法判断西里斯的目的，西里斯每天痴迷研究泡头咒，雷古勒斯也一直粘着哥哥在泳池附近帮忙记录时间，亚丽娜就干脆暂时去做自己的事情。

最近因为放暑假，莱姆斯寄来的美容药剂数量明显增多，品质也肉眼可见的提高了不少，亚丽娜就多跑了两趟工厂。

人一旦闲下来，就容易想东想西，亚丽娜就是这样。

她最近没什么事，还经常跑麻瓜界，每次走在麻瓜街道上的时候，就忍不住会想，还有没有什么东西是可以在魔法界搞一搞的。

电影院现在红红火火，麻瓜用品专卖店的生意也不错，除此之外……

亚丽娜站在麻瓜街道上，飞快的翻出一张麻瓜地图，用手指着在地图上一点一点的移动，很快就把视线落到一个地方。

游乐场！

她在最开始带着小巫师们来麻瓜界体验的时候，就去过游乐场，几乎所有的小朋友都无法拒绝游乐场的诱惑，小巫师也不例外。

游乐场在小巫师们之间，广受好评。

据亚丽娜所知，有不少的小巫师打算趁着暑假的时候，带着家里的弟弟妹妹们去麻瓜界的游乐场玩耍。

既然这样的话，她为什么不干脆在魔法界修建一座属于魔法界自己的游乐场？

这样，不用担心小巫师们在不经意间暴露自己的巫师身份，也能搞一些更刺激的项目出来。

唯一的问题在于， 魔法界的小巫师们太少了，这个项目可能……不赚钱。

不过，这个问题也不能算是太大的问题，毕竟魔法界的娱乐项目实在不多，她如果真的搞一个游乐场出来，那就是独一无二。

亚丽娜腾地一下站起来，第一时间前往麻瓜用品专卖店，去寻求艾布特的建议。

学生们放了假，麻瓜用品专卖店里的人流量少了不少，亚丽娜就干脆跟艾布特一起坐在柜台里，掏出一厚摞的麻瓜游乐场宣传单放到艾布特面前。

艾布特一看这一摞的宣传单，就知道亚丽娜的意思了，“你想开游乐场？”

“对呀！你没有发现吗？魔法界甚至都没有自己的娱乐项目，我们如果开一个游乐场，有没有搞头？”

艾布特直接摇头，“亏本倒是不至于，但估计不会太赚钱。纯血家族的小巫师们，都有自己的事情和娱乐，而那些零零散散住在麻瓜界的小巫师们，可以直接去麻瓜界玩，为什么要来霍格莫德村玩？”

“此外，还有很多你不了解的娱乐项目。”艾布特这个土生土长的巫师跟亚丽娜介绍，“比如说空中碰撞，高步石、弹子戏、巫师棋、噼啪爆炸牌……”

艾布特说一个，亚丽娜的眼睛就转一个圈，最后成功转成了蚊香。

“魔法界，有这么多好玩的游戏吗？”

“对呀。”艾布特肯定的点头，“一个人有一个人的玩法，两个人有两个人的玩法，人多的话都可以直接踢魁地奇了。”

亚丽娜都不由叹息，“看来是没有搞头啊，我还以为小巫师们的生活都很无聊呢，没想到，无聊的是我。”

“倒也不是完全没有搞头。游乐场在魔法界的建设，几乎不需要太多投资，就是纯赚钱，赚的不多，但是可以细水长流。除此之外，也不一定只做游乐场，在园区里做一些鬼屋、魁地奇场地之类的应该也能吸引小巫师。”

小巫师们都喜欢魁地奇，但并不是每次都能攒成局的，如果游乐场吸引到足够多的小巫师们，这人数不就凑够了？

亚丽娜歪头，“还能搞个水上乐园，海底探险什么的。”

艾布特回头看亚丽娜，他非常清楚亚丽娜的性格，想一出是一出，能让亚丽娜想到搞水上乐园的……

“你最近做了什么？”

亚丽娜眨了眨眼睛，“最近？前两天去岛上玩了玩，还搞了一个黑湖湖底隧道。”

艾布特，“……”

那倒是能理解，亚丽娜为什么突然想要搞什么水上乐园了。

一说起这个，亚丽娜就左右张望了一圈，确定周围没人才压低了声音问道，“你说，黑湖里那个章鱼，我搞出来怎么样？”

艾布特不是很理解，“你搞那个章鱼做什么？”

“听说它很大！我想把它弄到海里试试。”

“那你可能送走就再也找不到它了。”

说章鱼哥是黑湖的镇湖神兽都不为过，亚丽娜居然想把章鱼丢到海里……

艾布特都不知道该怎么评价的好。

不过，艾布特倒是想到一个八卦，“我曾经听说，黑湖可能跟海洋连接，我想，你要想在黑湖里找到那条章鱼，可能都不是很容易的事情。”

亚丽娜顿时来了兴趣，“所以说，黑湖真的跟海洋连接？连的是哪个海，你知道吗？”

艾布特摇了摇头，“只是传说，并没有人证实。”

“如果黑湖真的跟海洋连接，那岂不是说黑湖就是霍格沃茨的另一条密道，完全可以通过黑湖进入霍格沃茨？”

艾布特摇了摇头，“先不说想在茫茫大海里找到这条密道有多难，中途会不会有各种魔法生物攻击，霍格沃茨校长有权开启各种强度的保护，只要邓布利多不开启，即使找到了密道也无法使用。”


第170章 来都来了
====================

虽然艾布特这么说，依然没有让亚丽娜放弃去黑湖底偷渡一只章鱼的念头。

霍格沃茨防护？

有。

但亚丽娜觉得，不到战争时期，邓布利多应该不会开启最强防护。

如果邓布利多真的开启最强防护，亚丽娜应该根本无法从尖叫棚屋进入霍格沃茨才对。

同理，邓布利多怎么可能想到章鱼会走黑湖底进入大海？

不可能的。

将游乐场的事情交给艾布特，亚丽娜马上就购买了一个深潜器，准备探查一下黑湖内的秘密。

她已经参观过了黑湖湖底隧道，隧道可能也就是湖底不到200米的样子，还远远看不到头。

说是黑湖，亚丽娜觉得这湖已经大的离谱，完全能称之为海了，说不定黑湖就真的是哪片海分海。

不过，深潜器这个东西，亚丽娜并不打算拿给韦斯莱先生改装。

她暂时还不清楚韦斯莱和邓布利多的关系有多亲密，如果韦斯莱现在已经是凤凰社成员，那她拿着深潜器去找韦斯莱，岂不是相当于告诉了邓布利多她想霍霍黑湖？

当然，最关键的也是，体积小一点的海洋探测器专业性太强，传播回来的都是各式各样的曲线，亚丽娜……

看不懂。

她只能选择体积更大的深潜器，这玩意太大了，即使韦斯莱先生不说，也很难瞒得住。

为了改造深潜器，亚丽娜再一次带着西里斯和雷古勒斯来到了自己的小岛上。

“深潜器的潜水深度最高能上万米，你改造的时候小心点。”

西里斯两眼放光的盯着面前的庞然大物，就这么个东西，居然能下潜到海底一万米！！！

上次他们下潜的深度才不到200米，这跨度也太大、太刺激了！

但同时西里斯的脑瓜也嗡嗡的，“上次不是说，要改装一个迷你版的吗？怎么比上次的更大了？”

改造这么一个庞然大物，显然不是一时半会就能完成的事情，西里斯自己都不是很信任自己。

他真的能改装成功吗？

任重而道远！

亚丽娜拍了拍西里斯的肩膀，“你要相信你自己！你一定可以的。再说了，黑湖湖底的隧道就200米了，依然看不到底，搞个迷你版的潜艇意义不大，难道你不想知道黑湖湖底一万米有点什么？”

有点想。

但同时，西里斯又觉得……

看到黑湖的底，又能怎么样呢？

不过，出乎西里斯的意料之外，雷古勒斯反倒对这个潜艇十分感兴趣的样子，“如果改装成功的话，是不是只要有魔力，潜艇就能一直不停的前进？”

西里斯自己也不是很确定，“应该是这样没错吧？”

亚丽娜都不由多看了雷古勒斯两眼，雷古勒斯正仔细打量面前的庞然大物，也不知道在盘算什么。

亚丽娜也不知道雷古勒斯是想做什么，接下来的几天时间，他们三个人就一直住在岛上，西里斯每天带着雷古勒斯改造那个巨大的潜艇。

两个小巫师忙于改造潜艇，亚丽娜也没有闲着。

来都来了。

这里既然距离阿兹卡班那么近……

亚丽娜知道自己实力不济，只能向大洋彼岸的老爹求助，看看有没有什么投机取巧的办法，可以来个阿兹卡班一日游。

很可惜。

“在你学会阿尼马格斯之前，最好不要轻易涉足阿兹卡班。”

亚丽娜哀嚎一声，整个人就很丧，“那你当初是怎么调戏摄魂怪的？”

“诶？我没有跟你说吗？我是个很优秀的大脑封闭术大师，所以我可以控制自己的记忆，用记忆来调戏摄魂怪就好了呀。”亚戏谑的咯咯咯笑了两声，十分欠揍的说道，“so easy！”

亚丽娜，“……”

等亚笑够了，还是大发善心的跟亚丽娜介绍，“阿尼马格斯其实并不能骗过摄魂怪，他们只会觉得你脑子有病，所以对你的大脑不感兴趣而已。最关键的是，摄魂怪并没有实体，也没有灵魂……如果要硬说的话，有点像是……一种情绪，所以几乎所有的魔咒都对他们无效。”

即使是三大不可饶恕咒，也只是作用于灵魂。

摄魂怪没有灵魂，连他们的大瓜都啃不了。

亚丽娜从老爹的话里似乎抓到了什么，“所以说，你是因为脑子有大病，摄魂怪才会对你不感兴趣？”

亚，“……不是我脑子有病，是我让摄魂怪觉得我脑子有病！”

这么一来，思路似乎就打开了。

“那如果一个精神病患者面对摄魂怪，是不是就无敌了？”

“倒是也不用为了阿兹卡班一日游，把自己搞成精神病。另外，希望你不会跟摄魂怪合作？”

亚丽娜的脑袋上缓缓冒出几个问号，“合作？你还跟摄魂怪合作过？”

“不是合作过，是他们觉得我是个可造之材，想跟我合作，被我拒绝了。想跟摄魂怪合作非常简单，只要拿出足够多的快乐的灵魂，他们就会跟你走。但……有点过于缺德。”

合作是不可能合作的。

亚丽娜只是对摄魂怪好奇而已，并不想带着这群玩意大展宏图。

“我知道你在那座岛上，但我需要提醒你的是，摄魂怪可以在海面上攻击别人，即使是在海里也是一样。”

“海里也不行啊……”

亚丽娜还打算开着潜艇，偷偷去阿兹卡班附近看看呢，这要是被那群摄魂怪发现的话……

啧。

即使不被摄魂怪搞死，怕是也要埋于深海。

“我的办法你虽然不能用，但你如果想对付摄魂怪，目前有两个办法。”亚介绍，“要么找到最阳光、最积极向上的东西，驱逐摄魂怪，让他们不敢靠近。另外一种，就是找到最阴暗的东西，摄魂怪看都懒得看一眼的那种。”

最积极向上的东西？

亚丽娜完全不懂，但她脑子里冒出一个相当大胆的念头，“雷击木算吗？或者，有没有老道长开过光的法宝？”

亚，“……要相信科学。”

“都有魔法了，你让我相信科学？”


第171章 无效攻击
====================

虽然亚丽娜并没有从老爹口中知道前往阿兹卡班的捷径，但她也算是有点收获。

摄魂怪，并不喜欢有病的大脑。

虽然亚丽娜自己没病，但她觉得自己的大脑封闭术现在也算是小有成绩，可以一试！

伪装一个脑子有病的人而已，还不是轻轻松松？

最关键的是，她完全不缺门钥匙，一旦察觉到情况不对也能溜之大吉。

做好了前去阿兹卡班探险的准备，亚丽娜趁着西里斯和雷古勒斯没有注意，自己开着飞车离开了海岛。

根据她找到的资料来看，阿兹卡班距离她的海岛并不是很远，如果行驶的方向没错，开空中飞车2、3个小时就能到。

她找的资料并没有错，在北海远离人群的寒冷地方，亚丽娜看到了一座孤岛。

几乎是第一眼，亚丽娜就确定，就是这座岛！

从上空往下看，阿兹卡班这座孤岛显得黑漆漆、雾蒙蒙一片，一看就不是什么好地方。

也或许是太多的摄魂怪，让这座岛蒙上了一层实质化的阴影。

这么阴森的一座岛……

亚丽娜开着车稍微靠近了一些，这让亚丽娜看的更真切，岛的上空确实盘悬着一大群披着黑色斗篷的“人”，这些“人”在岛的上空不停的飘荡，还有一些会进入阿兹卡班里游荡。

确认过摄魂怪，确实是阿兹卡班没错了。

亚丽娜勾了勾嘴角，控制着汽车又上升了一段，确保自己已经开启隐身模式。

然后……

亚丽娜对着海岛丢下去几颗闪光弹！

闪光弹，又称致盲弹，没有什么伤害，就是单纯的……亮！

能闪瞎眼的那种亮。

亚丽娜不确定闪光弹是不是积极向上，但她敢确定，闪光弹绝对够阳光。

几颗闪光弹下去，阿兹卡班上空蒙着的那层阴森的雾气都似乎驱散了，是真的闪。

稍微等了等，亚丽娜就看到陆陆续续有摄魂怪突破亮光，飘荡到海岛上空开始巡视。

“可惜了，这么闪的闪光弹都没有用啊。”

看来，物理攻击是真的一点作用都没有……

虽然亚丽娜距离孤岛足够远，但孤岛附近是真的空无一人，即使亚丽娜隐身，她欢快的思维对于摄魂怪来说，还是足够香甜。

那些摄魂怪们闻着味就开始往上空飘来，摄魂怪的速度，足够快。

几乎是眨眼之间，摄魂怪和亚丽娜之间就缩短了很长一段距离。

亚丽娜也终于明白，为什么摄魂怪会恶名昭著，她距离摄魂怪还有很远的距离，只是看着那群摄魂怪们向自己飘来，就感受到了一股强大的压迫感，周围的温度似乎都下降了不少，甚至有一种压抑的窒息感。

好在他们的距离足够远，摄魂怪无法对亚丽娜造成足够多的影响。

也就是短短几秒时间，闪光弹的效果过去之后没有太久，孤岛上空的空气就再一次变得阴森可怖起来。

亚丽娜不敢真的跟摄魂怪正面刚，确定闪光弹对摄魂怪没有用，直接发动门钥匙离开了原地。

摄魂怪用飘的，她直接用传送的，她就不信摄魂怪能追的上她！

她先传送到了北欧，又挨个的随机触发自己带着的门钥匙们，绕了好几个圈才回到自己的海岛上。

也不知道是真的变天了，还是自己的海岛也受到了摄魂怪的影响，居然变成了阴天，看起来似乎马上就要下雨的样子。

抬着头看了看天空，亚丽娜都忍不住赞叹一声，“这群摄魂怪们，能力还挺强。”

亚丽娜完全不知道自己离开之后，阿兹卡班又发生了什么，但第二天她从报纸上知道了详细情况。

《预言家日报》上用一整版的内容来报道了阿兹卡班遭遇袭击的事情，据报道称，阿兹卡班遭遇不知名人士攻击，产生了几秒时间的巨大强光，同时还发出了巨大的噪音攻击。

好在阿兹卡班并没有遭受任何损失，也没有任何一个犯人逃脱或者死亡。

魔法部派了傲罗在阿兹卡班附近仔细搜索过，暂时没有发现什么可疑人士。

……

《预言家日报》介绍的情况还算客观，《新闻报》就很直接。

《新闻报》甚至搞到了事后遗留下的闪光弹残片，通过各种对比和科普，《新闻报》直接得出了结论。

有人使用闪光弹攻击阿兹卡班，还用很大的篇幅仔细介绍了一下闪光弹。

闪光弹这种东西也第一次大面积在魔法界扬名，虽然扬的名就是单纯的……对摄魂怪无效，但会使巫师致盲。

要说其他巫师可能还会猜测，使用闪光弹的会是什么人，西里斯几乎是马上就锁定了“凶手”。

“亚丽娜！你去了阿兹卡班？”西里斯举着报纸，目瞪口呆的上下打量亚丽娜，“不是，你去了阿兹卡班，居然毫发无伤的回来了？你是怎么躲过摄魂怪的？”

亚丽娜摊手，“就那么去啊。”

“这上面说，傲罗对附近进行了仔细的搜查，有傲罗来过我们岛了吗？”

雷古勒斯摇摇头，“并没有。”

“他们可能只是检查了阿兹卡班附近的海域吧，并没有扩大到附近的海岛。”

西里斯很快就抓住了报纸上的重点，“是不是不只闪光弹，大多数麻瓜武器都对摄魂怪无效？”

亚丽娜点了点头，“应该是所有武器都无效，麻瓜武器主要是物理攻击，而摄魂怪没有实体，麻瓜武器根本攻击不到他们。”

“这样啊……”西里斯拖着下巴，脑海里已经开始盘算起来，有什么魔法可以固定在潜艇上，以此来驱逐摄魂怪。

看着西里斯仔细沉思的模样，雷古勒斯都有点恍惚，“那个……我们为什么要考虑攻击摄魂怪呢？难道……你们还想攻陷阿兹卡班？”

雷古勒斯的目光顿时就放到了亚丽娜的身上，西里斯这个哥哥虽然不靠谱，但以前也没有不靠谱到攻击摄魂怪上。

但……

亚，是真的被关入阿兹卡班，之后又因为阿兹卡班关不住他而被驱逐。

亚丽娜，会不会……

青出于蓝而胜于蓝？

不然，谁家好人的海岛，买到阿兹卡班附近？


第172章 科学行不通，那就走走不科学的路
====================

被雷古勒斯这么一说，西里斯也迷茫的歪头看向亚丽娜，“是呀，我们为什么要攻击摄魂怪？”

亚丽娜眨了眨眼睛，满脸的无辜，“大概就是……来都来了？我们都住到阿兹卡班附近了，想找找看摄魂怪的缺点，不是理所应当的吗？”

“来都来了？”

“来都来了！”

西里斯一摊手，“好吧，反正闲着也是闲着，正好顺便找找对付摄魂怪的办法。说不定你找出摄魂怪的缺点时，我的潜艇也改装好了，到时候可以在潜艇外套上对付摄魂怪的魔咒，我们还能开着潜艇去孤岛周围参观参观呢。”

雷古勒斯，“……”

雷古勒斯也很难说，到底是谁把谁带跑偏了，但很明显，亚丽娜和西里斯这两人臭味相投、狼狈为奸！

“那个，我想提醒你们一下，现在阿兹卡班刚刚遭遇攻击，肯定会加强防护，如果不出意外的话，现在的阿兹卡班不只有摄魂怪，可能还有傲罗驻守。”

“还有傲罗啊……”亚丽娜摊在沙滩椅上，嘬了两口果汁，“看来不能使用武器了。”

既然不能使用武器，亚丽娜马上就又冒出了别的念头，“那你们觉得，抓一只摄魂怪可行吗？”

西里斯：？？？

雷古勒斯：？？？

“恕我直言，应该不行。摄魂怪没有实体，没有灵魂，你要用什么来抓住他们？”

亚丽娜惆怅的揉了揉脸，“是呀，摄魂怪这玩意实在不科学。”

没有实体，没有灵魂，他们到底是怎么诞生的呢？

就很迷惑。

没有商量出什么结果，但依然不影响亚丽娜开着车去阿兹卡班上空探路。

跟雷古勒斯想的一样，刚刚经过攻击的阿兹卡班防护确实严格了很多，摄魂怪的防守范围似乎扩大了一圈，岛上也确实有傲罗在巡视。

让亚丽娜感到不解的是，那些在岛上巡视的傲罗们，似乎完全没有受到摄魂怪的影响，摄魂怪也没有要攻击他们的意思。

想想老爹说过的话，给了亚丽娜一种，魔法部出卖了自己灵魂的感觉。

阿兹卡班才关了几个囚犯？就这几个囚犯，真的能让这么多摄魂怪吃饱？

怎么看都不像是平等的合约，魔法部肯定还付出了别的什么东西！

大概是昨天的闪光弹让摄魂怪实在丢人，这一次亚丽娜还没有靠近孤岛，就已经引起了摄魂怪的警觉，马上就有几只摄魂怪向着亚丽娜飘了过来。

亚丽娜暂时还不打算使用守护神咒，守护神咒都已经确定过了，肯定是可以驱逐摄魂怪的，还有什么好实验的？

她这次前来，是想实验一下别的……“神”！

守护神是神，可以驱逐摄魂怪，那为什么别的神不行？

科学方式无法对付摄魂怪，那就用不科学的方式来。

亚丽娜最先放出的是，西方最经典的神器，《圣经》。

不出所料，经书不算神。

亚丽娜用最快的速度丢出一大串的神像，这些都是她在购物系统里买的，亚丽娜不信教，九成九的神像她根本不知道是谁，唯一认识的可能就是自由女神像。

西方神不管用，她就开始往外丢东方神。

各种佛像、菩萨像、财神像，都被亚丽娜祭了出来。

也不知道是不是没有开光的原因，全都失败了。

在摄魂怪即将要碰到亚丽娜车的时候，亚丽娜飞快的按下了方向盘上的门钥匙，消失在了原地。

傲罗收到消息第一时间骑着扫帚赶到了现场，但可惜的是，现场什么都没有留下。

就连摄魂怪也没有看到隐身的亚丽娜，完全无法提供任何线索，他们只知道……

很香。

凶手，是香甜的开心的味道！

一个完全没有任何负面情绪的小甜果！

虽然摄魂怪没有提供任何有价值的线索，但傲罗们还是在下方的海域找到了蛛丝马迹。

各式各样的神像。

“圣经？海特尔神像……哈里奥斯神像……奥罗拉神像……阿波罗神像……宙斯……这是谁？”

“自由女神？埃菲尔铁塔？这也算神像？”

“不是，大卫……完全不是神像吧？”

“这又是哪个神？”

“这个神像是不是东方风格？”

“这个神像怎么鬼里鬼气的？”

“这是神吗？怎么觉得就是头猪？”

几个傲罗把掉落到海里的神像全都收集了起来，大多数人也就只认识个别神像，但他们非常清楚，其中有几个就只是普通的雕塑工艺品，完全不是神像！

亚丽娜也没有想到，那群傲罗会闲的没事把自己丢出去的“神像”全都捡回来，甚至还给了这群神像一个大合照。

第二天的科普，依然来自《新闻报》，《新闻报》非常仔细的把亚丽娜丢出去的所有神像做了科普。

看过了《新闻报》亚丽娜才认清自己丢出去的都是些什么，在她看来，所有的神像都是西方神话里的东西。

但《新闻报》里科普的特别细致，古罗马神话体系、北欧神话、乌戈尔神话、埃及神话……完全不同。

除此之外，还有一些就是单纯的文艺复兴时期文艺雕塑作品。

还有一些也不能算是神话，就比如说，古曼童。

划分实在细致，亚丽娜自己都不知道自己丢出去的那些雕像，不完全是神话人物。

亚丽娜盯着《新闻报》上的科普，脑子里全都是老爹的心得，要想对付摄魂怪，要么至阳要么至阴，走的就是一个极端。

能让摄魂怪都不敢靠近的，亚丽娜暂时没有什么思路，但她好像找到了什么别的思路。

亚丽娜的视线最后定格在一个阴森森的瓷娃娃上，《新闻报》的介绍是，古曼童。

这个玩意，亚丽娜并不是特别了解，但她也或多或少也听说过一点南洋邪术。

降头、古曼童、阴牌，据说非常的邪门，就连老爹都说过不要轻易碰南洋的东西。

这么邪门的东西，亚丽娜自己肯定是不敢尝试的，但要是送给摄魂怪们……

那还有什么不敢的？

正好看看谁更邪门一点！


第173章 禁止空投
====================

吸取了上次的经验教训，这一次，亚丽娜特意确认过，有传说中开过光的古曼童卖。

产品介绍上特别表明了，非常邪门，谨慎购买。

邪门就对了！

亚丽娜甚至都没有直接购买，而是再一次鬼鬼祟祟的来到了阿兹卡班的上空。

不出意外的，阿兹卡班这一次的防备更加森严了。

亚丽娜甚至都没有看到阿兹卡班的那座孤岛，就已经被巡逻的摄魂怪们发现，几乎是瞬间，无数摄魂怪就向着亚丽娜的方向飘了过来。

亚丽娜其实很想知道，这些摄魂怪都是怎么沟通的，怎么自己刚一露头，几乎是所有摄魂怪就全都冲了过来。

还好……

亚丽娜用最快的速度冲向远方，带着这群摄魂怪们遛出去很远的距离，伸手摸了一把旁边的门钥匙。

下一瞬，亚丽娜就出现在了阿兹卡班的上空。

她第一次来探路的时候，就在阿兹卡班的上空制作了一把门钥匙，这不，派上用处了？

随手做门钥匙，绝对是个好习惯。

她用门钥匙传送，摄魂怪们要用飘的，肯定没她快。

亚丽娜极速俯冲，直接冲到阿兹卡班的孤岛上，这一次，她看清楚了那几个被派到岛上来的傲罗。

他们还不知道发生了什么，紧张兮兮的盯着远处的摄魂怪们。

亚丽娜用最快的速度购买了一座据说非常邪门的古曼童，为了以防万一，她甚至还带上了一次性防护手套。

在汽车即将撞到地面的时候，紧急刹车，让汽车贴着地面飞行了一小段。

在飞行的过程中，亚丽娜飞快的把古曼童从车窗抛了出去。

也不知道是不是亚丽娜的错觉，总觉得那个古曼童的眼睛是真的透着一股子邪气，一旦对视上就给人一种阴森的感觉。

在最后关头，亚丽娜随手抓了一把车钥匙，低喊了一句，“门托斯！”

制作了一把阿兹卡班的门钥匙，亚丽娜再一次发动门钥匙消失在了原地，给阿兹卡班留下一群暴走的摄魂怪们。

就是……

亚丽娜惆怅的回到自己的岛上，一脸复杂的盯着车钥匙看了半天，刚刚事态紧急，她随手摸到什么就把它做成了门钥匙，可这车钥匙……

她要想把车熄火，该不会直接传送到阿兹卡班去吧？

这就有点尴尬了。

亚丽娜从车上下来的时候，正对上西里斯的一张大脸，西里斯好奇的盯着亚丽娜，满脸都写着八卦，“怎么样？今天阿兹卡班有没有发生什么好玩的事情？”

亚丽娜拍上车门，敲了一下西里斯的额头，“哪有什么好玩的事情？阿兹卡班上空全都是摄魂怪好吗？一点都不好玩。”

西里斯嘿嘿一笑，“一点都不好玩，但是超刺激的，是不是？”

亚丽娜也是嘿嘿笑了两声，“是啊，超刺激的！”

最关键的是，她可太想知道那只古曼童能不能搞点事情出来了！

她可是特意给那群摄魂怪们，选了长相最邪门的！

长相邪门的古曼童到底有没有给摄魂怪们带来什么，亚丽娜并不是很清楚，但确实让那些前来巡逻的傲罗们吓得不轻。

毕竟，这玩意是真的一眼看过去就觉得很诡异。

第二天，亚丽娜就从《预言家日报》上看到了一个十分严肃的公告，“禁止向阿兹卡班空投不明物。”

被亚丽娜寄予厚望的古曼童，并没有给阿兹卡班带来任何影响，傲罗们谁都没有碰，直接给古曼童来了一个消失一空。

无疾而终。

不过，亚丽娜也算是给魔法界起了一个非常离谱的头。

空投阿兹卡班！

不得不说，巫师们是真的作死，明确写到法律里的条例，就好像是某些巫师的行动指南一样。

《预言家日报》这则消息一出，亚丽娜能很明显的感觉到，自己小岛附近温度似乎越来越低，摄魂怪一天24小时都处于暴走的边缘，巡视的范围开始不断扩大。

如果不出意外的话，应该有巫师模仿亚丽娜，向阿兹卡班空投了什么离谱的东西！

魔法界离谱的小玩意，亚丽娜是真的不很熟，但她对麻瓜界的玩意可太熟悉了。

蘑菇弹！

居然有巫师隐藏了自己的身份，去麻瓜用品专卖店咨询能不能购买蘑菇弹！！！

收到艾布特消息的亚丽娜整个人都惊呆了，“不是，难道有人打算给阿兹卡班送一个蘑菇弹？”

“是的，有巫师看了你的电影，觉得电影肯定夸大其词了，打算亲自实验一下蘑菇弹的威力。”

亚丽娜，“……”

这种操作，是让亚丽娜都觉得很无语的程度。

“往好处想，最起码对方只是想尝试一下蘑菇弹的威力，而不是去劫狱的？”

艾布特停顿了很久，才缓缓开口，“你有碰那个古曼童吗？”

亚丽娜嘿嘿一笑，“当然没有了，我老爹再三提醒过我，千万不要碰那些南洋的东西。”

“嗯。”艾布特对亚丽娜的表现算是非常满意，“如果你真的打算让阿兹卡班乱起来，最起码不应该选择空投，他们直接把古曼童消失一空了，应该偷偷藏在阿兹卡班不知名的角落里。”

亚丽娜就知道，艾布特肯定能猜的出来是自己动的手，不过她有点好奇的是，“所以说，古曼童是真的很邪门？”

艾布特反问，“符咒都有真的，为什么古曼童不能有？”

“也就是说，全球各地的传闻，其实都是真的？”

“也不全是真的，而且即使有真货，也很难找得到真正的高人。”

这倒是真的。

骗子总比高手多的多的多。

“你想搞阿兹卡班？”

亚丽娜摊手，“其实也不是想搞阿兹卡班，就是有点好奇，看看到底怎么能调戏到摄魂怪。”

艾布特，“……”

这一脉相承的搞事天赋。

艾布特盯着双面镜里的亚丽娜深深看了一眼，然后提醒道，“最近阿兹卡班比较乱，不只是摄魂怪和傲罗，还有很多浑水摸鱼的黑巫师也聚集到了那边，你最好不要在阿兹卡班附近徘徊。”

“黑巫师？”亚丽娜疑惑，“黑巫师们到阿兹卡班做什么？”

“大概……是为了彻底摧毁阿兹卡班，这样，以后如果真的被抓住犯了事，可以有一个相对比较好越狱的地方蹲着吧。”

亚丽娜不是很能理解，人还没进阿兹卡班，甚至都还没有犯事呢，先把监狱给毁掉？

“行吧，我最近就回去。”

艾布特点了点头，“游乐场已经修好，再过两天就能开始营业了，我把地址发给你。”

“好！那我带着孩子们过去看看！”


第174章 游乐场
====================

收到艾布特的消息，亚丽娜第一时间就处理干净他们在岛上留下的痕迹，带着西里斯和雷古勒斯回到了庄园里。

离开的时候西里斯还有点恋恋不舍，多好的围观海岛，就这么走了。

多可惜！

最可惜的是，他正在改造的潜艇，刚有了点思路，这还没改装成功呢！

“如果我真的改装的差不多，要下水试试的时候，家里那个小泳池不行的吧？”

“小泳池肯定不行的，回头我带你去别的海岛。”

“教授有很多海岛吗？”

亚丽娜点头，“家里资产不少，不过有门钥匙的不多。”

西里斯眨眨眼，莫名的就有一种错觉，亚丽娜……似乎比布莱克家还有钱。

应该……

不是错觉吧？

西里斯虽然说大多数时间都要用来改装潜艇，但潜艇毕竟不是一时半会就能完成的，倒是也不急于这一时，亚丽娜刚一提出来要不要去游乐场玩一玩，西里斯马上就抢着点头。

“教授在魔法界建了一个麻瓜游乐场？”

“嗯，就在霍格莫德村，等周末的时候你们也可以去玩。”亚丽娜掏出霍格莫德村的门钥匙伸出手，西里斯和雷古勒斯同时把手抓在亚丽娜的手上。

亚丽娜也是第一次见到艾布特搞出来的游乐场，亚丽娜见识过无数游乐场的人都惊讶的目瞪口呆。

说是在霍格莫德村，但亚丽娜目测，这个游乐场几乎比整个霍格莫德村都要大。

“教授！你该不会把整个霍格莫德村都买下来了吧？”

亚丽娜摇摇头，表示自己也不知道，“会不会是用了扩展咒？”

“应该不是。”

游乐场刚开业没两天就已经名声在外，他们已经能看到游乐场里熙熙攘攘的小巫师们。

很明显，艾布特对游乐场进行了本土化改造，空中已经有骑着扫帚飞驰的小巫师们在打魁地奇。

走近了一看，大大小小的小巫师们特别多，周围还有不少围观的巫师，还有很多排队等着上场的小巫师们。

魁地奇场地只有一个，要打完一场才能换人，进行下一场。

除了魁地奇球场，旁边还有西里斯他们玩过的过山车、海盗船之类的麻瓜游乐设备，不过比起麻瓜界的程度来，这里的游乐场就要刺激非常多，亚丽娜甚至没有看到轨道，就硬在空中横冲直撞。

艾布特确实参考了亚丽娜的提议，搞出来一个水上乐园，水上乐园相对来说就要温和很多，就是单纯的滑道之类的项目，相对年纪小一点的巫师更喜欢。

也有更温和的项目，鬼屋、各种纸牌、桌牌游戏。

项目从刺激到温和，跨度非常大，几乎可以硬控所有小巫师！

亚丽娜自诩年纪大了，不跟这些小屁孩们一起玩，拍了拍西里斯和雷古勒斯的肩膀，“你们自己去玩吧，我在门口的冰激凌店等你们。”

“好！”

“亚丽娜教授，再见！”

西里斯勾着雷古勒斯的肩膀就跑了出去，向着自己想玩的项目冲了过去。

远远的，亚丽娜还看到不少熟悉的面孔，比如说……

波特。

亚丽娜看到波特的时候，西里斯也看到了自己亲爱的室友，跳起来对着波特挥手，大声喊了一声，“詹姆！”

西里斯和波特两个人来了一个大大的拥抱，明明只是不到一个月的时间，就像是几年不见了一样热情。

雷古勒斯显然不是非常喜欢这种热情奔放的人，在波特出现的第一时间，雷古勒斯就站直了身体，笔直又故作姿态的站在原地，努力维持着自己贵族的形态。

雷古勒斯能接受西里斯咋咋呼呼的热情，那是西里斯是他从小一起长大的哥哥。

波特？

就是哥哥的一个朋友而已。

雷古勒斯已经能想到，哥哥见到熟悉的朋友，肯定不是简单的打个招呼这么简单，一定会邀请波特跟他们一起玩。

等两个人交流这几天新鲜事的时候，雷古勒斯已经开始在游乐场里四处张望起来，打算重新给自己找一个另外的游戏搭子。

好在没有太久，雷古勒斯就看到了远处的表姐们，安多米达正带着纳西莎一起在游乐场里闲逛，贝拉也黑着脸跟在她们两个人后面，用嫌弃又挑剔的眼神扫视着这个游乐场。

雷古勒斯看了一眼西里斯，西里斯依然在和波特勾肩搭背的说着这段时间好玩的事情，雷古勒斯轻轻的扯了一下西里斯，低声说道，“我看到了纳西莎，我过去找她们聊两句。”

“啊？哦，好的。”

雷古勒斯说完，对着波特点了点头算是打招呼，就迈着不疾不徐的步伐，向着三个布莱克家的女孩子走去。

第一个看到雷古勒斯的是安多米达，安多米达笑着对雷古勒斯招了招手。

其他的几个布莱克也顺着安多米达的方向看了过来，在看到西里斯的一瞬，几个人表情各异。

贝拉甚至翻了一个大大的白眼，就差把对西里斯的反感写在脸上了，还小声嘀咕了一句什么。

亚丽娜抱着自己的冰激凌，看着西里斯和雷古勒斯分头行动，还是忍不住叹口气，“兄弟啊……”

西里斯和波特倒是对碰到布莱克姐妹完全没有放在心上，西里斯干脆拉着波特往游乐区跑，已经迫不及待的想要玩一玩魔法游乐场了。

贝拉姐妹几个气氛就没有那么和谐了，即使是听不清他们说什么，但看表情也大致能猜的出来，几个人的聊天并不是很顺利。


第175章 失去食物的摄魂怪
====================

亚丽娜啧啧两声，端着冰激凌起身，好好一个姑娘，整天就很暴躁的骂骂咧咧，就……

很不斯莱特林。

亚丽娜在冰激凌店门口慢吞吞的踱步，确定贝拉只是骂骂咧咧，并没有要动手的意思，干脆往门口的方向走去。

她刚刚看到艾布特从门口一闪而过，似乎刚来到游乐场，正好过去跟艾布特聊两句。

事实证明，好奇心是个好东西，她一转弯就看到艾布特和一个披着斗篷的巫师站在角落里，不知道在聊些什么东西。

光天化日，朗朗乾坤，这种十分醒目的黑巫师形象，居然光明正大的来到了游乐场？

对方第一时间就察觉到了亚丽娜的存在，抬起头看向了亚丽娜的方向。

亚丽娜并没有看清楚对方的脸，但对方似乎认识她，看到是她，马上就转头对着艾布特又说了两句什么，第一时间消失在了原地。

见到对方离开，亚丽娜才疑惑的走了过去，“艾布特？”

“嗯。”艾布特回头，脸色有点古怪，深深的看了一眼亚丽娜，压低了声音说道，“黑魔王打算搞阿兹卡班。”

亚丽娜的脑袋上缓缓冒出几个问号，“哈？怎么搞？”

马上，亚丽娜就知道，艾布特为什么会露出那种明显的古怪表情了。

“他收集了很多古里古怪的东西，甚至包括亚曼拉公主，准备一起送到阿兹卡班。”

亚曼拉公主，是一个非常有名的被诅咒的木乃伊。

所有接触过这位公主的人都遭遇了不测，连著名的小偷之家代英博物馆都不能幸免，据说没有任何博物馆和私人收藏家愿意接手这位公主。

但亚丽娜并不是很相信这个故事，“亚曼拉公主难道不是编纂出来的故事吗？”

“既然有传闻，就有可能是真的，而且，学长也找到了……几具木乃伊，打算一起送去阿兹卡班。”

亚丽娜突然想起来那些打算毁掉阿兹卡班的黑巫师们，“想毁掉阿兹卡班的，难道是食死徒？”

艾布特扯了扯嘴角，“不，不只是食死徒。”

几乎所有心里有鬼的，都在蠢蠢欲动。

而黑魔王本人，根本不屑于毁掉阿兹卡班，以他的实力，阿兹卡班根本不可能关得住他。

要么辉煌，要么死亡。

不可能有囚犯这个选项。

说完，艾布特就伸出手，手心里躺着一枚钥匙，“这是学长送给你的礼物。”

亚丽娜：？？？

“送给我？送给我什么？”

艾布特最近几乎绷成了一条直线，过了半天才开口介绍，“阿兹卡班的门钥匙。”

亚丽娜也是不明所以，从艾布特的手里接过门钥匙，“他送我门钥匙做什么？我自己就有啊。”

艾布特很认真的纠正，“不，你没有。”

只要承认手里有阿兹卡班的门钥匙，那不就是承认前段时间时不时去阿兹卡班捣乱的，就是亚丽娜自己？

“另外，魔法部现在已经抓了一只摄魂怪。”

亚丽娜：！！！

亚丽娜瞬间两眼放光，整个人都精神起来了，“所以，摄魂怪真的能抓起来？他们是怎么抓住的？”

艾布特摇头，他也不是很清楚，怎么抓捕一只摄魂怪，“借着你攻击阿兹卡班的机会，学长提议在摄魂怪身上实验麻瓜武器是否有效。当然，魔法部有一只摄魂怪的事情，现在已经不是秘密了。”

研究摄魂怪，这倒也勉强算是正当理由。

“所以说，表面上黑魔王只是打着为魔法部好的旗号研究研究摄魂怪，实际上……”亚丽娜歪头，小小的脑袋，大大的全都是问号，完全无法理解伏地魔的行为，“所以，他干嘛还要私底下给阿兹卡班送礼物？”

艾布特耸肩，“可能，送去阿兹卡班的礼物，可能会导致囚犯死亡，学长作为魔法部官员，影响不好？”

亚丽娜，“……”

行吧。

伏地魔现在也是光明正大的魔法部官员了，要名声的。

要名声的伏地魔偷渡了很多奇奇怪怪的东西去阿兹卡班，摄魂怪有没有受到影响亚丽娜不知道，但在暑假即将要结束的时候，她就在《预言家日报》上看到了一则重大消息！

阿兹卡班囚犯，全员死亡！

一个活口都没有留下！

完全不知道是哪个小玩意起了这么大的作用，但确实死伤惨重，无法查明原由，甚至前去探查真相的傲罗也死了两个。

为了防止发生更多的伤亡事故，魔法部不得不下令封岛，任何人不得前往。

但问题也随之而来。

摄魂怪们一直停留在这座岛上，是因为岛上有囚犯们可以给摄魂怪提供美味的情绪，但现在岛上已经没有了人，摄魂怪们还会乖乖待在这座岛上吗？

关于这座岛的去留，再一次引发了魔法部的争议。

这座岛本身起源于十五世纪，是一位默默无闻魔力强大的巫师的家，他以折磨和杀害路过的麻瓜为乐，这座岛上沾染了无数麻瓜的鲜血。

直到这位巫师去世，整座岛的隐藏魔咒失效，这座岛才暴露在魔法界，也是从那个时候开始，摄魂怪这个让人闻风丧胆的恶魔出现在所有人的视线中。

当时，魔法部就有人建议摧毁这座岛，但也有人认为摧毁了这座让摄魂怪赖以生存的岛屿之后，摄魂怪们会离开岛屿，在其他人类生存的地方游荡，会引发更严重的后果。

现在，争议再度上演。

阿兹卡班发生未知事故，囚犯全部死亡，可摄魂怪却毫发无伤，魔法部也无法彻底杀死摄魂怪。

失去了美味的情绪，摄魂怪们会不会离开这座岛，进入麻瓜界和魔法界大范围行动？

如果摄魂怪真的到处游荡，那才是真正的悲剧！

亚丽娜把报纸上的介绍仔仔细细的看了好几遍，脑子里只有一个念头，伏地魔，居然没有找到杀死摄魂怪的办法？

不过……

亚丽娜看着报纸上说的“岛上的每一面墙上，都充满了痛苦和绝望”，脑子里冒出一个大胆的猜测。

摄魂怪，会不会是那些绝望而死的麻瓜们的具象化，所以他们才喜欢吸食人类开心的回忆？


第176章 专业对口
====================

摄魂怪没有实体，没有灵魂。

所以，他们有可能就是单纯的……情绪？

或者说，冤魂？

亚丽娜也不知道怎么形容，但如果真的是冤魂，亚丽娜倒是有一个不知道算不算解决的办法。

亚丽娜购买了一个音响和一盘磁带，将自己传送到阿兹卡班。

伏地魔的门钥匙确实比自己的要好一点，直达阿兹卡班前的空地，周围暂时还没有摄魂怪聚集。

也不知道是不是因为最近死了不少人，岛上的气温似乎又下降了好几度，周围全都是雾蒙蒙的阴森环境，看着就让人心里发毛。

亚丽娜也不敢多待，就怕摄魂怪群起而攻之，她一个人对付不来。

把准备好的音响和磁带摆在地上，音量调到最大，眼疾手快的按下播放键，毫不犹豫的起身就走。

在她离开阿兹卡班的一瞬，眼睛的余光已经能看到那群摄魂怪们向着她的位置扑了过来。

只不过等到摄魂怪们扑到她面前的时候，她已经消失不见，只给这群摄魂怪们留下一道直入心灵的……梵音！

亚丽娜想到的办法就是，往生咒！

亚丽娜也不知道有没有效果，但据说往生咒能超度亡灵，让他们安心去投胎。

这不就对上了？

岛上的每一面墙都充满了受尽折磨而死人的痛苦和绝望，那就超度超度他们好了，净化净化他们愤怒的亡灵！

不愧是她！

至于往生咒的效果，一时半会是看不到的，最起码在开学之前，亚丽娜都没有发现有任何变化。

亚丽娜隔三差五就要去岛上看看情况，给没电的音响换上电池，确保岛上一天24小时梵音袅袅，往生咒生生不息。

一直跟阿兹卡班掰头了一个假期的亚丽娜，等回到霍格沃茨之后才意识到一个问题。

整个假期！

西弗勒斯都没有跟她联系。

坐在教授席上等着小巫师们进场的亚丽娜，托着下巴开始仔细的沉思起来，莱姆斯肯定每个月都需要喝药，西弗勒斯的狼毒药剂也需要改进。

他们两个，表面上是谁也看谁不顺眼的对头，私底下却是悄悄联系的魔药搭子？

邓布利多看着早早回到霍格沃茨的亚丽娜，双目无神的不知道在想些什么东西，挥舞了一下魔杖，点亮了大礼堂的烛光，大礼堂瞬间就变得梦幻起来。

“校长先生？”

“嗯。”邓布利多慢慢走到位置坐下，“你怎么来这么早？”

亚丽娜摊手，“送孩子们去了车站，自己也闲得无聊，就回来了。”

“我听说，西里斯暑假的时候住在你家里？”

“哦，是啊。”亚丽娜也不意外邓布利多会知道。

让亚丽娜意外的是，邓布利多好像就是随口提了一句，马上就转移了话题，用十分肯定的语气说道，“你去过阿兹卡班了。”

“是啊。”亚丽娜眨眨眼，“校长先生也去了吗？梵音好不好听？”

邓布利多：就知道那个音响是亚丽娜留下的！

邓布利多对佛教了解的不多，能知道亚丽娜留下的是跟佛教相关，已经很厉害了，仔细查阅过资料才知道亚丽娜放的是什么咒。

从介绍上来看，往生咒……

似乎专业对口。

但邓布利多也不是很确定功效，只能先观望观望。

“我将你留下的往生咒复制了好几份，在岛上的每个角落都无限次循环播放，如果真的有效，你或许为魔法界做出了很大贡献。”

“诶？还有无限次循环播放的魔法吗？”

亚丽娜都惊呆了，那她时不时就要去补电池的行为岂不是很呆？

“那从校长先生的观察来看，摄魂怪有什么变化吗？往生咒有没有用？”

“非常可惜，从目前来看，并没有明显的变化。不过……”邓布利多自己都不是很确定，“摄魂怪们的反应似乎变得有点迟钝了。”

但这个变化，非常的微弱，邓布利多甚至怀疑是不是因为日夜不停的播放往生咒，实在太烦了，搞得这群摄魂怪们脑瓜子嗡嗡的，所以才会变得迟钝。

亚丽娜眼睛一亮，瞬间支棱了起来，“所以说往生咒有用？！我就说！这群摄魂怪肯定就是枉死之人的怨念汇集而成的冤魂，往生咒对付冤魂，没毛病！”

亚丽娜马上翻出一本书，“如果往生咒有用的话，我再找找看，道教肯定也有超度冤魂的咒语，到时候也日夜不停的播放！正好让佛道掰头掰头，看看谁能搞死这群摄魂怪们！”

摄魂怪可以说臭名昭著，最关键的是他们可能并不是很受控制，邓布利多本身也不是很喜欢摄魂怪。

但……

全部杀死？

莫名的，邓布利多居然有了一种，与其让亚丽娜杀死摄魂怪，还不如让汤姆研究研究怎么对付摄魂怪的离奇想法。

不过，亚丽娜搞摄魂怪总比在霍格沃茨搞事情要好很多，邓布利多也就没有阻止亚丽娜的跃跃欲试，只是问道，“阿兹卡班的囚犯死亡事件，你知道吗？”

“我看报纸上说了，也不知道是哪个诅咒起了作用，听说阿兹卡班现在有无数诅咒之类奇奇怪怪的东西，搞得我每次去换电池都紧张兮兮的。”

从亚丽娜的表现来看，邓布利多可以确定，杀死囚犯的确实跟亚丽娜毫无关系。

诅咒……

汤姆。

邓布利多疑惑的低头，眼睛闪了两下，完全无法理解，汤姆为什么要杀死那群阿兹卡班的囚犯们。

邓布利多的脑海中闪过那些囚犯的名单，实在找不到这群囚犯和汤姆之间有什么直接的联系。

那么，会不会有一种可能，汤姆就是单纯的、随手杀一杀？

邓布利多还在沉思汤姆和阿兹卡班的囚犯之死，亚丽娜似乎想到了什么，猛地合上书，眼睛亮闪闪的盯着邓布利多，突然开口问道，“校长先生！你暑假的时候有没有出国？”

邓布利多：？？？

亚丽娜嘴角都差点咧到耳朵后面去，内心已经有个小人在疯狂的跳着小jiojio，“就是，男朋友，你懂得！”


第177章 最快生效的诅咒
====================

邓布利多，“……”

邓布利多并不想懂。

但亚丽娜已经贴脸开大，“放暑假之前，我就听说有格林德沃的信徒来给你出气啦！冲冠一怒为蓝颜诶！难道一整个暑假了，你们都没有和好吗？”

亚丽娜用相当期待的眼神盯着邓布利多，这一对意难平，她是真的期待他们可以HE。

格皇都冒险派人来给老邓出气了，这么大个台阶，老邓难道不下吗？

邓布利多错开了亚丽娜闪闪发光的眼睛，并没有把自己的感情问题跟别人分享的意思，“你今年的课程取消了所有人的教材？”

“啊？是呀。”亚丽娜摊手，“反正魔法界那些教材也很鸡肋，就干脆取消了。”

眼看邓布利多不打算回答关于格林德沃的问题，亚丽娜倒是也没有追着去问，就是有点惋惜的叹口气，“如果你们真的和好了，一定要告诉我！我给你们包一份大礼！”

邓布利多，“……”

转移话题失败。

邓布利多就非常的迷茫，完全无法理解亚丽娜的脑回路，怎么……这么喜欢看别人谈恋爱的吗？

“所以……你有喜欢的巫师了吗？”

亚丽娜双手摆成一个X，脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“没有没有，我搞的是事业，恋爱搞不得一点！”

自己不想谈恋爱，所以看别人谈恋爱？？？

自从认识了亚丽娜，邓布利多都不知道自己是多少次怀疑自己年纪是不是有点大了，完全无法理解年轻人的思维。

好在亚丽娜的兴趣来的快，去的更快，亚丽娜很快就把注意力转移到了其他的方向，“所以，校长先生什么时候去了阿兹卡班，不是说阿兹卡班有很多被诅咒的东西吗？”

“确实，大多数被诅咒的传说都是真实的，不过，很多程度的诅咒对于我来说并没有太大的威胁。”

邓布利多叹口气，虽然大多数诅咒并不会影响到他，但黑魔法防御术的诅咒，他也没有办法解除。

也算是听了亚丽娜的建议，邓布利多在暑假跑了一下关于黑魔法防御术课程的取消和重设问题。

有点进展，但不能算很多。

跟他想象中的差不多，因为有汤姆的干预，大多数霍格沃茨董事并不赞同取消黑魔法防御术。

不过，也不能说完全没有进展，虽然董事们都不赞同取消另设，但董事们同意了给黑魔法防御术改名。

只不过改名能不能有效的解决诅咒的问题，邓布利多也并没有抱太大的希望。

亚丽娜根本没有仔细看霍格沃茨送来的信，一直到开学晚宴邓布利多介绍教授们的时候，她才意识到这个问题。

黑魔法防御术直接改了一个名字，改成了……

防御术。

多看了两眼可怜的防御术教授，也不知道是不是亚丽娜的错觉，就是觉得对方丧里丧气的，要是用神棍一点的话术来说就是，印堂发黑！

亚丽娜惋惜的深呼吸一下，学期刚刚开始，她就已经预见到了防御术教授的未来。

这位新来的防御术教授确实是丧了点，但谁也没有想到，这个防御术教授会在开学之后的第三天就下线！

几乎所有英国巫师都是霍格沃茨毕业生，防御术教授也不例外。

霍格沃茨毕业生回到母校之后，第一时间就发现了昔日的母校跟以往有什么不同，今年的黑湖添加了一条湖底隧道用来给大家参观。

这绝对是一个十分新奇的体验，所以……

防御术教授就第一时间去参观了这条黑湖隧道。

非常不巧，几乎所有小巫师都是这么想的。

小巫师们发现开学之后多了一条湖底隧道，除了那些需要补暑假作业的没时间，几乎所有小巫师都好奇的去一探究竟。

那么，问题就来了。

人太多。

防御术教授为了不跟学生们挤在一起参观湖底隧道，所以，他选择了半夜去。

半夜的时候，人确实少，这也就导致，第二天早上防御术教授俯面朝下飘在黑湖湖面上才被人发现。

很不幸，发现这位刚刚上任了一天的防御术教授，就是亚丽娜。

亚丽娜难得早起遛狮子，就给了她这么大一个冲击！

亚丽娜第一时间将黑湖附近围起来，禁止学生靠近，同时通知了邓布利多校长和麦格教授，将防御术教授的尸体搬到黑湖附近的草坪上。

亚丽娜围绕着黑湖转了两圈，实在无法理解，为什么一个会魔法的教授会溺死在黑湖里。

即使对方真的实力不济，那不是有湖底隧道吗？

隧道都好好的，他到底是怎么溺水的？

也是很离奇。

邓布利多和麦格很快就来到了现场，邓布利多简单的检查了一下尸体，就走到黑湖边使用魔法不知道说了一堆什么东西。

亚丽娜很快就意识到，邓布利多刚刚说的就是人鱼语！

没过太长时间，就有人鱼从湖面上露头，丑人鱼也不知道跟邓布利多说了些什么，邓布利多的脸色逐渐从最开始的难看，慢慢变得十分古怪。

人鱼，恐怕亲眼见证了防御术教授的死亡。

“人鱼说，他先通过海底隧道参观了一下黑湖，也不知道是对更深处产生了好奇心还是什么原因，从湖底隧道出来之后，就使用泡头咒亲自下了水。之后，在湖底丢失了自己的魔杖，又因为莫名其妙的原因迷路，泡头咒失效，溺亡。”

麦格教授，“……”

亚丽娜：？？？

“因为莫名其妙的原因，迷路？？？”亚丽娜就非常难以理解，“所以说，防御术教授的死亡，是因为在湖底迷路？湖底就这么点，他也能迷路？”

刚说完，亚丽娜马上就像是意识到了什么，嘴角也不由狠狠抖动了一下。

要说鬼遮眼、鬼打墙之类的，可能有点离谱，但如果带入一下诅咒……

事情就似乎变得合理了起来。

毕竟，死亡的是防御术教授，或者说，黑魔法防御术教授！

“这该不会是诅咒效果最快生效的一个防御术教授吧？”


第178章 教导主任式教授
====================

对此，邓布利多表示了沉默。

这，确实是下线最快的一任黑魔法防御术教授。

“看来……又得重新找防御术教授了啊……”

亚丽娜也是相当不解，“这门课出事的概率这么大，为什么还有源源不断的巫师想不开，愿意来做防御术教授呢？”

“这门课的诅咒只是无法担任超过一年的教授而已，以往只是上课发生意外住院、家人出事需要看顾、需要出国考察之类不得已的理由。”邓布利多的脸色并不是很好看，这还是第一次发生死亡事故。

刚刚开学而已！

人就没了！

事实证明，改名，并不能改变这门课被诅咒的本质。

“米勒娃，这段时间的防御术课程就先麻烦你了，我会尽快找好教授的。”

麦格：就知道会是这样。

亚丽娜不敢置信的瞪大了双眼，“不是，校长先生，麦格教授每天的课程那么多，她还是格兰芬多的院长，要处理很多格兰芬多的小捣蛋们，哪还有时间兼职代课啊？”

亚丽娜是真的佩服麦格教授，这位简直就是行走的时间管理大师，身兼数职不说，邓布利多经常不在学校，霍格沃茨发生任何事情，最后都会落到麦格教授头上。

就这！

邓布利多居然还想让麦格教授再兼职一门主课？

邓布利多这是什么资本家行为？

不过，亚丽娜马上就抓到了重点，“诶？也就是说，兼职老师不会被诅咒？”

亚丽娜不是很清楚以往的黑魔法防御术教授都发生了什么，但邓布利多是清楚的。

几乎是瞬间，邓布利多就想到了另外一种解决办法。

没几天，亚丽娜就听说霍格沃茨多出来一门法律课，并且多了一位法律教授。

据说这位法律教授是前任傲罗，上学期间成绩非常好，实战经验也很丰富，是位战斗在一线的傲罗。

水平非常之高！

同时，这位法律教授还顺便帮忙带一带防御术课程。

邓布利多用一门全学年只有一节课的法律课教授，来兼任防御术教授，名义上招聘来的是法律教授，实际上教的是防御术的课程。

就是不知道，这样的曲线救国，能不能终止这段黑魔法防御术的诅咒。

亚丽娜很快就见到这位传说中的“法律课教授”，这是一位上了年纪的教授，头发花白，脸上布满伤痕，即使在霍格沃茨这样公认最安全的地方，对方也时刻保持着警惕。

属于一看就非常能打的那种人！

是个高手！

而且是那种有着丰富战斗经验的高手。

“这位就是新来的法律课教授，阿拉斯托·穆迪。”麦格教授给亚丽娜介绍。

“哦，你好，穆迪教授，我是亚丽娜。”

话一说完，亚丽娜猛地停顿了一下，穆迪教授？？？

是那个疯眼汉穆迪？！

亚丽娜相信，只要是看过电影的人，绝对对这个人物印象非常深刻，他刚经典的出场，也不知道吓哭了多少小朋友。

不过……

此穆迪，是彼穆迪吗？

这个穆迪教授虽然看起来年纪不小，也确实很有股疯劲，但穆迪教授标志性的假眼呢？拐杖呢？

穆迪教授仔仔细细打量了一番亚丽娜，那眼神就像是在审判一样。

大概是亚丽娜并没有犯事的迹象，穆迪也只是点了点头，粗声粗气的跟亚丽娜打了招呼，“是的，我知道你的父亲。”

提到亚丽娜的父亲，穆迪的语气显然并不是很友善，估计穆迪非常不喜欢亚的那种行事作风，对亚丽娜的态度也非常的冷淡，甚至有种恨不得马上抓住亚丽娜小辫子，然后把她投到阿兹卡班的既视感。

“希望你不要像你父亲一样惹是生非。”

哪有人当面蛐蛐她老爹的？

亚丽娜毫不客气的翻了个白眼，“哦，像也没有办法，反正阿兹卡班都没了。而且……”

亚丽娜拖长了音调，露出一口大白牙，反驳回去，“而且，阿兹卡班又关不住我老爹，你该不会以为，能关的住我吧？”

穆迪：！！！

亚丽娜挥了挥手告别，“放心好啦，我这么积极向上，怎么会被关到阿兹卡班？不可能的。穆迪教授还是关注一下自己，尽量不要被诅咒影响的好。”

穆迪和亚丽娜的第一次见面，并不是非常友好，好在亚丽娜平时很少出门，很少有跟穆迪碰面的机会。

不过，让亚丽娜比较烦闷的是，穆迪教授也不知道发了什么疯，一到晚上的时候就开始在霍格沃茨城堡里巡逻，时不时就要游荡到禁林和黑湖。

为了不跟穆迪教授发生冲突，亚丽娜硬是控制着自己好几天都没有出去夜游。

倒不是怕了穆迪，主要是一旦被穆迪教授碰到，又要被穆迪教授教训半天，耳朵有点烦。

窝在自己的办公室撸着狮子，亚丽娜就非常的烦闷，穆迪教授可能真的是非常好的傲罗，也是非常负责的教授。

但……

穆迪教授的形象，逐渐跟她印象中的教导主任重叠。

不能说毫无差别，只能说一模一样。

心理压力一下就上来了。

偏偏这个时候，亚丽娜收到了西里斯的双面镜消息，西里斯哭丧着一张脸，看起来都快要委屈哭了，“我的活点地图被穆迪教授没收了！”

亚丽娜：！！！

亚丽娜腾地一下坐起来，“不是？活点地图怎么被没收了？”

“我也不知道呀，我夜游的时候都是会看活点地图的，但穆迪教授就是突然出现在楼梯口，地图上完全没有显示他的名字！结果，我们就被抓了个正着，活点地图也被没收了。”

亚丽娜，“……”

如果是这样的话，好像也不是完全不能理解，毕竟，西弗勒斯这么小的年龄都知道怎么避开活点地图，更何况是当代最强傲罗？

他肯定有的是办法规避。

但问题在于，穆迪教授为什么会特意规避活点地图呢？他知道霍格沃茨有人有活点地图？

西里斯哀嚎一声倒在床上，“还好潜艇没被没收，就是这学期改造潜艇，怕是有点难度了。”


第179章 魔药难熬，跟发明者有什么关系？
====================

亚丽娜顿时也沉默了下来，西里斯说的不错，潜艇的改造……

今年怕是没戏了。

有穆迪教授这样的最强傲罗当教导主任，夜游的机会怕是直线下降！

不过，估计穆迪教授在来到霍格沃茨之前，邓布利多就已经跟他打好了预防针，在月圆夜亚丽娜和西弗勒斯一起出发前往打人柳的过程中，并没有遇到穆迪教授。

或者说，穆迪教授并没有露面。

亚丽娜并没有在活点地图上看到穆迪教授的名字，也没有在他们前往打人柳的路上察觉到有人跟踪的迹象。

“啧，活点地图不可靠了啊。”

早知道就不把监控提到魔法部，活点地图，主打的就是一个出其不意，现在相当于过了明路，但凡有点能力的巫师，都会想办法隐藏自己在追踪类魔咒上留下痕迹。

西弗勒斯嗤笑一声，“活点地图本来就很可笑。”

他以前不知道是怎么回事的时候可能还会被突袭到，现在？

呵。

“啊对对对，西弗超棒的。”

西弗勒斯，“……”

“所以，你有进阶版活点地图吗？”

西弗勒斯几乎是咬牙切齿的挤出来一句，“没有！”

西弗勒斯是真的无语，“如果亚丽娜教授没有记错的话，我一直在忙于改良狼毒药剂！并没有时间制作什么用来夜游的地图！”

本来都几乎要忘记这回事的亚丽娜，突然眼睛一亮，“所以，你和莱姆斯暑假的时候是不是一直在联系？你的狼毒药剂改良的怎么样了？”

走到尖叫棚屋，西弗勒斯不耐烦的皱着眉，双手环胸靠在墙壁，“暑假确实又对配方进行了改良，但通过莱姆斯的描述来看，似乎并没有达到我想要的效果。”

听着西弗勒斯一本正经的介绍，亚丽娜难得的冒出了一股子愧疚。

西弗勒斯一心只想改良狼毒药剂，她却在暗搓搓的磕邪教。

她真该死啊……

没让亚丽娜愧疚太久，也就是不到两秒的功夫，密道里就传来了走路的声音。

不只是莱姆斯，四人组是一起来的。

密道里刚传出来走路声的时候，西弗勒斯的脸色就拉了下去，肉眼可见的心情不爽。

明明一个暑假都没见了，双方的气氛依然紧张，气场相当不和。

也就是莱姆斯进来的时候，跟西弗勒斯打了个招呼，波特几人就当做完全没有看到西弗勒斯一样。

西里斯热情的跟亚丽娜打了声招呼就跑了过来，“今天居然没有遇到穆迪教授巡逻！”

西弗勒斯听到西里斯的话，毫不客气的翻了个白眼，从表情来看，心里估计骂的挺脏。

不过，西弗勒斯倒是没有当着亚丽娜的面骂骂咧咧，掏出来一瓶魔药递给莱姆斯，言简意赅的说道，“喝掉。”

莱姆斯一口把魔药干掉，经过几个月的合作，莱姆斯显然也十分熟悉西弗勒斯牌魔药的口感，在喝下去的第一时间就转过身去，没有让大家看到他的表情，熟练的把自己锁上。

西弗勒斯就像是完全没有看到其他三人组一样，从莱姆斯喝下魔药的第一时间就目不转睛的观察起莱姆斯的变化。

只是一个暑假没有见而已，就连亚丽娜这种不怎么懂魔药的人，也看出了这次魔药的进步。

变化实在太大了！

跟以往不同，这一次的狼毒药剂，莱姆斯并没有睡过去，全程都保持着清醒。

一直到身体逐渐开始狼化，眼神依然是熟悉的莱姆斯式，带着几分忧愁的样子。

波特他们并不清楚最近狼毒药剂改良的效果，见莱姆斯一直到完全变成狼形，依然没有睡着，全都吓了一跳。

佩迪鲁甚至直接退到了密道口，做好了随时跑路的准备。

很快，他们就见识到了最新版本的狼毒药剂，莱姆斯全程保持着清醒，狼形的他就跟一条大狗狗一样，就乖巧的坐在地上左看看右看看。

莱姆斯变身了，但他依然保持着清醒！

这绝对是一个相当大的进步。

西里斯最先壮着胆子来到莱姆斯面前，试探性的叫了一声，“莱姆斯？”

“嗷~”莱姆斯昂着头叫了一声，算是回应。

“真的是莱姆斯！他能听懂我说话！”

西弗勒斯跟看傻子一样看了一眼西里斯，退到了亚丽娜身边站好，对于这一次狼毒药剂的效果非常满意。

还能继续改良，但是已经完全没有必要了。

亚丽娜脸上也全都是兴奋，虽然她完全不懂魔药，但狼毒药剂算是在她眼皮子底下改良成功的！

这种成就感，超爽的！

“这下，你完全可以用改良版的狼毒药剂发表，这个效果绝对够你获得一枚梅林爵士团勋章了！就是不确定能拿到几级的，我明天去跟校长先生提一下。”

西弗勒斯没有拒绝，干巴巴的补充了一句，“虽然改良成功了，但狼毒药剂的熬制非常难，即使我公开了魔药配方，估计也没有多少巫师有能力熬制成功。”

“很难？”

西弗勒斯点点头，“最起码莱姆斯他们是肯定没有水平熬制成功的，六七年级、成绩非常优秀的应该没问题。”

亚丽娜大手一挥，“魔药难熬，跟你这个发明者有什么关系？反正你的梅林爵士团勋章就要到手了。”

西弗勒斯嘴角勾了勾，“不错，我只管发明，熬制难不难……跟我又没有关系。”

西弗勒斯果然是有点天赋在身上的，亚丽娜他们陪着莱姆斯熬了一个晚上，不只是整个晚上莱姆斯都保持了清醒，在第二天莱姆斯变回人形的时候，他的状态也比平时好了很多。

“你这个状态，是不是都不需要去医疗翼住院？”

莱姆斯相当惊喜的点头，“对！虽然很累，但只要休息一天就好，完全不需要去医疗翼！”

莱姆斯非常认真的对着西弗勒斯道谢，“非常感谢，西弗勒斯。”

西弗勒斯嫌弃的扯了扯嘴角，掏出一张羊皮纸递给莱姆斯，“我只管发明，接下来熬制的事情你需要自己来。”

“应该的！”

西弗勒斯甚至没有等莱姆斯把话说完，转头就往外走，一刻都不想跟四人组多待。


第180章 一口黑锅
====================

西弗勒斯这个发明者，就真的只管发明。

亚丽娜还是在见到邓布利多的时候才知道，西弗勒斯发明的这个狼毒药剂，不只是难熬，还很贵！

狼毒药剂的成本，非常高！

成本高归高，邓布利多对于西弗勒斯的才华还是非常欣赏的，“很少有刚入学的小巫师就有能力发明新魔药，斯内普先生确实非常有天赋。我会跟魔药协会打好招呼，不会因为斯内普先生的年龄而影响到他的荣誉。我想，斯拉格霍恩教授也会很乐意帮忙。”

“哦，对，你不说我都差点忘记斯拉格霍恩教授，他的存在感实在有点低。”

邓布利多并没有告诉亚丽娜，并不是斯拉格霍恩教授的存在感低，而是对方在刻意的避免跟亚丽娜打交道。

斯拉格霍恩教授喜欢跟权贵、以及投资一些有潜力的学生，但亚丽娜……

显然亚丽娜本人带来的麻烦更多一点，斯拉格霍恩教授非常会趋利避害。

“如果不出意外的话，斯内普先生会在今年暑假之前收到属于他的荣誉。”邓布利多试探道，“那么，你知道斯内普先生接下来打算发明什么魔药吗？”

亚丽娜愣了一下，“发明？还要继续搞发明吗？这个有点难吧？”

“确实很难，但我们要相信斯内普先生的天赋。”

亚丽娜皱了皱眉，“我当然是相信的，但西弗勒斯现在才二年级，他该做的不是好好学习吗？”

很快，亚丽娜似乎意识到什么，“你该不会是有什么需要的魔药，想让西弗勒斯研究一下的吧？”

“不。”邓布利多摇头，表情是难得的正经，“我只是想提醒一下，斯内普的魔药天赋一旦被发现……或许，他的天赋已经被发现了。会有人试图拉拢他，让他做一些助纣为虐的事情。”

“哦，你说小汤姆啊。”亚丽娜摊手，“他用什么拉拢西弗勒斯呢？给钱？给地位？还是荣誉？西弗勒斯自己都有了呀。”

邓布利多盯着亚丽娜看了半天，笑着点了点头，“你说的不错，斯内普确实有能力得到自己想要的一切。”

虽然如此，邓布利多还是多提醒了一句，“如果不出意外的话，汤姆最近的魔药需求量会比较大。”

“比较大？”亚丽娜歪头，“说起来，汤姆好像很久都没有在公开场合露面了。”

邓布利多摇了摇头，显然并不打算跟亚丽娜探讨汤姆的问题，“我听说，阿拉斯托没收了布莱克的活点地图？”

“对呀，所以你为什么不把自己的名字在活点地图上取消掉呢？”

邓布利多摇了摇头，“我提醒过了阿拉斯托，在每个月月圆的时候，他不会给小巫师们扣分的。”

亚丽娜眨眨眼，“所以说，昨天晚上并不是穆迪教授没有出现，而是他没有出来给我们扣分？”

邓布利多并没有否认，而是笑着看向亚丽娜，看好戏一样的提醒道，“阿拉斯托似乎盯上你了。”

“所以呢？他现在又不是傲罗了，难道他还能扣我分不成？再说，我也没有做什么违法的事情呀。”

邓布利多就是笑笑，没有说话。

没有违法？

上一次亚丽娜还承认她去阿兹卡班搞事情了呢。

邓布利多都已经提醒亚丽娜了，那就是真的，憋了两天没有夜游的亚丽娜，刚走出霍格沃茨城堡没两步，穆迪教授就突然鬼鬼祟祟出现，要不是亚丽娜回头，甚至都没有发现穆迪教授偷偷跟在了她后面。

差点没有把亚丽娜吓一大跳！

“不是，我说穆迪教授，你想做什么？”

穆迪教授什么也没有做，就是目不转睛的盯着亚丽娜，“你要去哪儿？”

“拜托，没有校规说教授不能晚上出门吧？再说了……”亚丽娜啧啧两声，戏谑的问道，“倒是穆迪教授，大半夜不睡觉，跟踪我一个妙龄少女，不太好吧？”

穆迪教授，“……”

穆迪教授坚定的认为，亚丽娜肯定是想半夜偷偷摸摸出来搞事情的，根本不想搭理亚丽娜，下一秒就消失在了亚丽娜的面前。

说是消失，其实也不能算是完全消失，要是仔细盯着穆迪教授消失的位置看，还能隐隐约约看到似乎有光影的扭曲。

穆迪教授跟邓布利多的消失术都是一个套路，幻身咒。

只要魔力足够强大，幻身咒就能当隐身咒用。

亚丽娜也知道穆迪教授就跟在自己身后，直接翻了个白眼，懒得搭理偷感极强的穆迪教授。

印象中的穆迪教授滤镜，碎了一地。

大概，这就是对待自己人和嫌疑人的区别？

莫名其妙就成了嫌疑人亚丽娜毫不在意的骑上自己心爱的扫帚，其实亚丽娜最开始是想去黑湖潜水的。

但自从黑湖出了意外之后，湖底隧道就被封了，大半夜的下水又实在有点冷，亚丽娜就转道去了禁林。

要去禁林，亚丽娜就骑着扫帚在禁林上空低空飞过，全程都没有要去禁林里的意思。

她，只是来巡视一下自己的领地。

两个月不见，禁林里的巨蟒依然一条盘踞在出口，一条在禁林里不停的游走。

自从有了亚丽娜，八眼巨蛛们是真的倒霉，被巨蟒满禁林的追着跑不说，现在……

被穆迪发现了！

穆迪跟着亚丽娜在禁林上空飞过，一开始他还不知道亚丽娜来禁林里是做什么，很快他就意识到，亚丽娜的注意力全程都在一条巨蟒身上！

跟着那条巨蟒寻找了半天，穆迪教授终于发现了端倪！

亚丽娜，根本不是来看什么巨蟒，也不是随便来逛一逛，她是来看八眼巨蛛的！！！

身为前任傲罗，穆迪非常清楚八眼巨蛛的危险，确认了八眼巨蛛的大致数量之后，人都麻了！

霍格沃茨的禁林里，居然生存着这么大一群危险的八眼巨蛛！

一旦八眼巨蛛失控冲入霍格沃茨，以八眼巨蛛庞大的数量，别说霍格沃茨的小巫师们了，说不定霍格莫德村都会有危险！

危！

危！

危！

就知道亚丽娜跟她老爹一样，是个危险分子！！！


第181章 禁林霸主？
====================

穆迪确实莽，但也不是没有脑子，他很清楚的知道，这么多八眼巨蛛根本不是他一个人能对付，尤其是，八眼巨蛛的数量很可能比他现在看到的要多的多！

这是一个大工程！

又跟踪了亚丽娜一会，确定亚丽娜暂时没有其他的动作，穆迪马上调转扫帚，前往了邓布利多的办公室。

刚刚也是突然见到八眼巨蛛，一时有点震惊，很快穆迪就反应过来。

八眼巨蛛，或许根本不是亚丽娜的，他刚来到霍格沃茨的时候就听说过，亚丽娜在禁林里养了一些“麻瓜小动物”，那两条巨蟒就是亚丽娜的，亚丽娜会专门养两条巨蟒来吃掉自己养的八眼巨蛛？

应该不会。

虽然想清楚八眼巨蛛并不是亚丽娜的，但穆迪还是带有对亚的警惕，“即使八眼巨蛛不是亚丽娜的，她也算知情不报！”

霍格沃茨，怎么能有这么危险的存在！

亚丽娜并不知道穆迪悄悄去告状了，她依然在禁林里来回晃悠，通过她的观察来看，那条巨蟒似乎在不停的压缩八眼巨蛛的活动范围。

而八眼巨蛛们藏身的地方不断的被发现……

马人们似乎也出了不少的力！

在巨蟒前行的附近，亚丽娜还看到了两个马人的踪迹。

马人们为了驱逐这群侵占了他们生存空间的八眼巨蛛，是真的相当努力了。

亚丽娜还想继续跟下去，看看今天会不会发生巨蟒大战八眼巨蛛的大戏，旁边就传来了熟悉的邓布利多的声音，“八眼巨蛛族群！”

“诶？”亚丽娜回头一看，穆迪教授不知道什么时候把邓布利多请了过来。

邓布利多盯着禁林里若隐若现的八眼巨蛛，表情也十分的严肃。

亚丽娜疑惑歪头，邓布利多这个校长，不是应该知道霍格沃茨里发生的所有事情吗？

为什么看起来对这群八眼巨蛛一无所知的样子？

“校长不知道禁林里有八眼巨蛛？难道校长从来不来禁林的吗？”

邓布利多，“……”

邓布利多也是不由头疼万分，几乎不用想就能锁定目标，海格！

对于邓布利多来说，八眼巨蛛当然不是特别危险的生物，但问题在于，那群董事们很可能会因此大做文章！

再加上霍格沃茨的小巫师们……

八眼巨蛛，绝对不能留在霍格沃茨！

“我来处理这群八眼巨蛛。”

亚丽娜“哦”了一声，她对禁林里这群八眼巨蛛倒是没有什么感情，反正她都偷渡了几只八眼巨蛛出去，想赚钱也是轻轻松松的事情。

她比较关心的是，“如果八眼巨蛛被处理掉，这两条巨蟒呢？”

邓布利多看了两眼追着八眼巨蛛跑的巨蟒，树林里还隐隐约约能看出有一个马人在围观，“或许，它们可以留下来，毕竟禁林里的原住民似乎跟它们相处的比较友好。”

不只是友好，马人想要借助巨蟒来消灭八眼巨蛛，双方已经合作了一年！

至于八眼巨蛛被转移走之后，双方关系是不是还会依然友好……

亚丽娜也不确定邓布利多是怎么跟海格沟通的，接下来几天时间，海格都看起来情绪并不很高的样子，等亚丽娜再去禁林的时候，已经完全找不到八眼巨蛛的踪迹了。

邓布利多的效率是真的高。

八眼巨蛛的食谱范围非常广泛，除了巨蟒这类天敌之外，完全处于禁林的食物链顶端。

在八眼巨蛛彻底离开禁林之后，禁林里似乎一下就活跃了起来，很多以前需要小心谨慎的魔法生物们，也敢在禁林里横冲直撞了。

亚丽娜也见识了不少以前没有见过的魔法生物，虽然即使见到了，她依然不认识那些大大小小的动物们。

禁林里的小动物们一多，亚丽娜也慢慢发现了端倪，禁林里有一小片几乎很少有魔法生物会靠近。

上一次出现这种情况，还是在八眼巨蛛横行禁林的时候。

只不过，那个时候八眼巨蛛实在太多，禁林里大多地方都被攻陷，禁林里的魔法生物们生存空间被大大缩减，并不是特别明显。

现在，八眼巨蛛被送走，禁林又回到了其他生物的手里，就显得这一片没有魔法生物的地方，就显得十分的……突兀。

出现这样的情况，只有一种可能，这一片盘踞着一个让魔法生物们完全不敢靠近的生物！

才走一霸，又来一霸！

恐怕这里才是真正的禁林霸主地盘！

亚丽娜整个人都开始亢奋起来，也不知道这一次出没的，会是哪种魔法生物！

有了奋斗目标的亚丽娜几乎每天晚上都守在禁林这片地方，等待着属于这片领域的霸主出现。

亚丽娜都能发现的事情，每天跟踪亚丽娜的穆迪也不难发现，他也很快发现了这片区域的诡异之处。

只不过，穆迪的知识储备显然比亚丽娜要高很多，他在察觉到异常的第一时间就开始分析，盘踞在这里的会是什么魔法生物。

不只是分析，穆迪教授为了保护小巫师们和禁林里其他生物的安全，经常在这一片区域探索，试图发现一些蛛丝马迹。

穆迪不愧是穆迪，经过几天的探索和分析，还真的被穆迪发现一些线索！

但穆迪发现的线索，却是让他汗毛倒立！

他，意识到，经常出没在这一片的，很可能是……

又一条巨蟒！

本来，穆迪还怀疑，会不会是那两条麻瓜巨蟒留下来的痕迹，但很快他就自己推翻了这个念头。

巨蟒对于麻瓜来说可能很危险，但对于巫师来说并不是什么很难对付的生物，更何况，禁林里这么多魔法生物，谁说了全都会怕两条不会魔法的蟒蛇？

霍格沃茨，拥有一条魔法巨蟒。

而穆迪能想到的、关于霍格沃茨的巨蟒，只有一条。

那条看护斯莱特林密室的宠物，蛇怪！

蛇怪的寿命一般有800年左右，距离斯莱特林到现在已经千年，但……

那可是斯莱特林！

斯莱特林本人的宠物，能跟普通的蛇怪一样吗？


第182章 大BOSS？就这？
====================

虽然只是推测，但为了霍格沃茨的安全，穆迪教授第一时间就去找了邓布利多，将自己的猜测告诉了他。

邓布利多听到穆迪教授的猜测也有点懵，“蛇怪？”

霍格沃茨的蛇怪，多少年来一直有它的传说，但谁也没有见到过。

或者说，见过它的人都死了。

他也没有想到，穆迪教授会在禁林发现疑似蛇怪的踪迹。

邓布利多当即起身，“走，我们一起去看看。”

亚丽娜并不知道穆迪已经发现了禁林霸主的端倪，一直到晚上的时候，亚丽娜才收到邓布利多的消息，消息非常的简短，提醒亚丽娜最近这段时间不要去禁林。

开玩笑！

如果亚丽娜听话的话，那就不是亚丽娜了！

当天晚上她就再一次来到了禁林。

这一天晚上的禁林格外的热闹，不只是穆迪教授和邓布利多校长，麦格教授、斯普劳特教授、斯拉格霍恩教授、弗立维教授也都在，还有一个马人。

可以说，霍格沃茨学校里有点战斗力的教授们，都在这里了。

大家的站位也很有讲究，几乎是背对着背围成一个圈，大家还带着一副奇奇怪怪的眼镜。

亚丽娜还没有露面，就被神经紧绷的穆迪教授发现了，“谁！”

亚丽娜骑着扫帚从树林里慢悠悠的晃出来，脑袋上全都是问号，“教授团建吗？怎么没有人通知我？”

麦格教授头疼的叹口气，不是特意通知了亚丽娜不要来嘛！

但，来都来了，现在也不可能赶走亚丽娜，还不如把她放在眼皮子底下安全。

“我们发现了蛇怪，这是一种非常危险的生物，或许你也听说过它的传说？”

“当然了！”一听说是蛇怪，本来打算跳到地面跟教授们平视的亚丽娜，马上又蹬了一脚地面，警惕的飞了起来，“蛇怪不是在霍格沃茨城堡里吗？怎么会来到禁林？”

诶？！

亚丽娜瞪大了双眼，所以说，大家都带着防护眼镜，只有她完全没有任何防护，就这么暴露在蛇怪可能出没的地方？？？

亚丽娜马上掏出一个头盔戴上，如果她真的不小心跟蛇怪对视上，并且被石化的话，好歹有头盔能保护一下她的脑袋。

“暂时还不能确定是蛇怪。”

话是这么说，但邓布利多已经有了八成的把握。

一旦确定有蛇怪，当初桃金娘的死亡就能说的通了，唯一说不通的就是，斯莱特林的密室……为什么在二楼的女士盥洗室有一个出口！

不过，想想这么多年来，霍格沃茨经过了许多次的翻修，说不定内部通道因为什么原因发生了变化，也有可能。

“如果蛇怪真的活到了现在，那它肯定有一条通往禁林的通道，否则的话，它不可能不吃不喝活过这么多年。”

听到这个解释，亚丽娜才恍然大悟的点了点头，“也对吼。”

电影里，斯莱特林的密室需要通过盥洗室出入，但又没有说只有这一个出入口。

“那如果大家找到了蛇怪怎么办？要把它杀死吗？”

邓布利多摇摇头，“这是斯莱特林先生的宠物，在保证大家安全的前提下，最好不要杀死它。”

他甚至已经找好了，如果找到这条蛇怪，该处理到什么地方。

事情远比想象中要顺利很多，穆迪教授非常擅长发现一些细微的痕迹，通过这些痕迹，大家找到了蛇怪来到禁林的出口。

出口非常隐蔽，如果不是穆迪教授每天跟着亚丽娜在禁林里兜圈子，恐怕也不容易发现。

跟邓布利多猜测的差不多，蛇怪确实每隔几天就要出来觅食。

也是蛇怪倒霉，就很凑巧的正好遇到霍格沃茨教授天团。

在听到有响动的时候，亚丽娜是真的心都提到了嗓子眼，就差把眼睛闭上保平安了。

然而，事情远比亚丽娜想象中要好解决的多，她甚至都还没有看到蛇怪的影子，邓布利多就已经快速出手。

只能说，不愧是邓布利多，他一出手就先蒙上了蛇怪的眼睛。

只是一个照面，蛇怪就失去了它的最强杀招。

失去了死亡凝视的蛇怪，在这么多教授面前，几乎可以说没有什么杀伤力。

亚丽娜……

亚丽娜都没有来得及出手，这场战斗就已经结束了，蛇怪已经被控制在了原地，动弹不得。

亚丽娜目瞪口呆，她对这条蛇怪的记忆非常深刻，是某一部的大BOSS。

结果，就这？

要不是她不听话，说不定都不知道曾经有一条蛇怪出现在禁林里。

“这，这也太快了吧？”

没有眼花缭乱的魔咒，一切都仿佛轻描淡写。

麦格教授也是难得的有个笑脸，“其实有阿不思和阿拉斯托就足够了。”

邓布利多笑了笑，并没有说话，“米勒娃，你先带着大家去找找密室，我在这里等一等纽特。”

“好。”麦格教授二话不说，和其他几位教授一起走向了蛇怪出来的密道。

亚丽娜没有跟着一起去斯莱特林的密室，她对密室并不是很感兴趣，蛇怪更能吸引她的注意力。

“校长先生，你要把蛇怪送走？”

“是的。”邓布利多介绍，“纽特在神奇动物学方面非常有研究，我打算把蛇怪暂时交给他照顾。”

“这样啊。”亚丽娜并不认识这位纽特先生，也就没有多问，“那我能拿一点点蛇怪身上的材料吗？”

“魔药材料？”邓布利多眨了眨眼睛，“斯内普先生？”

“对呀。”亚丽娜理直气壮，“我又不会做魔药，当然要把有限的材料，留给更厉害的人了。”

邓布利多笑着眯起眼，“你说的没错，专业的事情交给专业的人。可以给你稍微留一点，但可能不会太多，这要让纽特帮忙看一下，在蛇怪安全的前提下才行。”

“放心，肯定安全的！实在不行，多来点蛇怪的唾液也行！”

虽然亚丽娜也不知道，这些蛇怪的唾液有什么用，但……

这些奇奇怪怪的东西，应该都是可以熬魔药的吧？


第183章 地下迷宫
====================

在等待的过程中，邓布利多大致跟亚丽娜介绍了一下这位纽特先生。

纽特·斯卡曼，是一位非常著名的神奇动物学家、旅行家、作者，学识非常渊博，“他创作的《神奇动物在哪里》，以及很多相关方面的书籍，到现在都是魔法界研究神奇动物的指导书籍，霍格沃茨的教材也采用的是他的著作。”

亚丽娜：！！！

“是个大佬啊！”

邓布利多笑着点头，“对，他对神奇动物非常有研究。除此之外，狼人登记处也是他设立的，因为最近的狼毒药剂事件，他也帮忙出了力。目前，我们正在积极推动，登记在册的狼人，如果有需求的话，可以每个月领取一瓶狼毒药剂。”

亚丽娜眼睛一亮，“这可真是个好消息！我听说，狼毒药剂的材料非常昂贵，一般人可能根本负担不起。”

“是的。”

不只是一般人负担不起，一般巫师也熬制不出这么复杂的魔药。

“斯内普先生有没有继续改良狼毒药剂的打算？”

亚丽娜非常肯定的摇头，“没有。”

“这样啊……”邓布利多倒是也不强求，“斯内普先生现在的主要任务，确实是学习。”

发明一个魔药有难度，但改良起来，难度就要低很多。

最关键的是，如果真的能促成这件事，狼人登记处自己会解决接下来的事情，也不能全都指望斯内普一个学生。

两个人没有聊太久，纽特就来到了禁林。

纽特是一位看起来十分清瘦的小老头，头发是灰白的颜色，看起来年纪也不小了，手里拎着一个箱子。

刚一来到霍格沃茨，视线马上就落到了旁边巨大的蛇怪身上，“这就是蛇怪？”

不知道是不是亚丽娜的错觉，纽特的脸上似乎露出了狂热的表情。

他掏出魔杖，检查了一下蛇怪的情况，“确实是蛇怪。”

“那就拜托你了。”

接下来，亚丽娜就清楚了纽特那个手提箱是做什么用的，纽特打开箱子，带着蛇怪进入了箱子里安置。

过了很久，纽特才从箱子里钻出来，手里还拿着几个魔药瓶，“蛇怪年纪大了，我先收集了一些蛇怪的唾液，等到蛇怪蜕皮的时候，我再把蛇蜕给你送来。”

“好的，多谢。”

邓布利多接过蛇怪的唾液，只分给亚丽娜两瓶。

“诶？就这？”亚丽娜试图再多要几瓶，“这么多蛇怪唾液呢，不再多给我两瓶？”

邓布利多笑着收起了魔药瓶，还对着亚丽娜挤了挤眼睛，“斯拉格霍恩教授已经预定好了，我偷偷给你两瓶。”

亚丽娜，“……”

纽特办完了正事，也看向亚丽娜，“这位就是亚丽娜女士？”

“是的。”

纽特非常认真的跟亚丽娜道了谢，“斯内普先生的狼毒药剂非常有用，我已经跟狼人登记处和魔药协会都联系过了，斯内普先生说不定会成为最年轻的梅林爵士团勋章获得者。”

“已经有消息了吗？”

“暂时还没有公告，如果不出意外的话，下个月就会出公告，同时把斯内普先生的勋章寄到他手上。”

这可真是个天大的好消息！

亚丽娜兴奋的差点跳起来，“所以，他获得了几级勋章？”

“如果不出意外的话，应该是三级。”

听到是三级，亚丽娜其实是有点失望的，当时她就想过，以西弗勒斯发明狼毒药剂的水平来说，肯定是保三争二的。

三是保住了，二没争取到。

不过，纽特接下来的一番话，还是让亚丽娜稍感安慰。

“大家一致认为，以斯内普先生的能力，他能在12岁发明狼毒药剂，他以后的前途肯定不可限量。所以，先给他一个三级梅林爵士团勋章，等他下一次做出什么贡献的时候，再授予更高级别的勋章。”

可以说是因为西弗勒斯的年龄问题，也可以说是害怕西弗勒斯的能力太强，导致过两年封无可封。

“行吧。”

人家都做好继续封赏的准备了，亚丽娜总不好按着头，让他们改成二级的吧？

纽特来主要是为了蛇怪，带走了蛇怪，马上就离开了霍格沃茨。

在纽特带走蛇怪的同时，其他教授们也找到了斯莱特林的密室。

路非常的难走，里面的管道也四通八达，跟迷宫一样。

好在，他们最后还是找到了斯莱特林真正的密室。

跟亚丽娜猜测的差不多，斯莱特林的密室非常大，除了会客厅之外，还有书房或者藏宝室之类的地方。

不过，偌大的一个密室里空空如也，里面什么东西都没有！

留下的，只有通道里残存的蛇怪蛇蜕，还勉强算是有点价值。

晚一步来到密室里的亚丽娜也不由咋舌，也不知道是斯莱特林当年只是修建了密室，根本没有往里面藏什么东西，还是伏地魔卷走了密室里的所有东西。

实在是……

太空了！

密室空空荡荡，但亚丽娜也不可能白来一趟，趁着大家没有注意，亚丽娜偷偷摸摸走在最后的角落里，把一整条蛇蜕都收了起来。

她可只藏了一条蛇蜕！

蛇怪存在了上千年，整个通道里也不知道藏了多少它的蛇蜕，她没有继续在迷宫一样的通道里继续搜刮，已经非常给斯拉格霍恩教授面子了。

大家来的时候走的是禁林那边的出口，回去的时候就换了一条路。

斯莱特林的密室果然有很多出口！

除了禁林之外，每一层都有出口！

大家走的跟迷宫一样的通道，其实是霍格沃茨的管道系统，四通八达，只要认清楚路，可以通过斯莱特林的密室来到霍格沃茨的每一个角落。

不过，通过亚丽娜的观察来看，这些管道可能根本不是一个时期建造的。

最开始，斯莱特林的密室应该也是四通八达的，但可能并没有那么隐蔽，或者说没有那么多路。

经过上千年的不停修缮补充，这才让霍格沃茨地下，隐藏了这么大一座地下迷宫！

这地形……

可太适合打地道战了啊！

啊，不是。

“所以，只有斯莱特林留下了密室，其他的学院没有吗？


第184章 把价格打下来！
====================

“是的，其他学院的创始人并没有留下密室的传闻。”

并没有传闻，也或许……

留下了，只是大家不知道，也从来没有人找到过而已。

大家显然没有亚丽娜这样的好奇心，霍格沃茨的中坚力量在脏兮兮的管道里走了几个来回，最后还是通过斯莱特林的院长办公室离开了管道。

离开，也只是暂时的。

霍格沃茨城堡下隐藏着这么大的一个管道网，不可能什么都不做。

斯拉格霍恩教授主动承担了这个重任，“接下来的几天时间里，我会尽量摸清楚管道的情况。”

没有等邓布利多校长开口，穆迪教授就率先说道，“不如我和你一起，把霍格沃茨的内部管道图画出来。”

亚丽娜挑了挑眉，心里一下就平衡了不少。

穆迪教授绝对不搞针对，他只是平等的怀疑着每一个人，路过的狗都得甩两打魔咒上去，即使是真的狗也不能让穆迪教授放下戒心。

这是职业病。

斯拉格霍恩教授这个小胖老头笑嘻嘻的答应了下来，“那就辛苦穆迪教授了。”

斯拉格霍恩也是会撇清自己嫌疑的，虽然说是斯莱特林的密室，但这个密室实在是太庞大了，邓布利多肯定不会允许霍格沃茨隐藏着这么大一个通道网，只有斯莱特林的人知道。

他不一定利用这个管道做什么，但也不能让别人利用这个管道做什么。

防患于未然。

亚丽娜懒得听他们叽叽歪歪，她跟大家打了个招呼就离开了斯莱特林的院长办公室。

趁着现在穆迪教授被斯拉格霍恩教授吸引了注意力，她可以顺道去把蛇怪的蛇蜕给西弗勒斯送去。

毕竟，都来到地下一层了，还能不顺道去看看小西弗？

鬼鬼祟祟、偷偷摸摸来到斯莱特林的休息室，此时，整个斯莱特林已经陷入了沉睡。

为了防止安静的走廊里敲门声会引起其他人的注意，亚丽娜特意放出了自己的守护神去叫醒西弗勒斯，给自己开门。

没让亚丽娜等太久，西弗勒斯就黑着一张脸走过来给她开了门，满脸都是不耐烦。

亚丽娜快速的关上房门，一把掀开自己的隐身衣，第一时间就把蛇蜕掏了出来，巨大的蛇蜕几乎占满了西弗勒斯这个小小的房间。

“蛇怪！这是蛇怪的蛇蜕！应该有用的吧？”

刚刚还满脸不耐烦的西弗勒斯瞬间彻底清醒，不敢置信的伸手去抚摸蛇蜕，完全忘记了喷洒毒液，“蛇怪？是传说中的蛇怪吗？”

“嗯。”亚丽娜又把蛇怪的唾液递给他，“这是唾液，只不过蛇怪被人带走了，以后可能不是很好搞到它的魔药材料。”

不用搞，只有这一张蛇蜕，就已经够西弗勒斯兴奋好几年了！

“不过，你最好不要太痴迷研制魔药，新来的那个穆迪教授，完全不会显示在活点地图上，要是被他抓住夜游，是真的会很惨。”

西弗勒斯对自己很有信心，“我绝对不会被抓。”

亚丽娜：少年！可不要轻易立这种flag！

送完了蛇蜕，亚丽娜就兴奋的跟西弗勒斯分享她刚刚收到的好消息，“如果不出意外的话，你的梅林爵士团勋章很快就要到了！你绝对会突破获得梅林爵士团勋章的最小年龄！”

什么是青史留名？

这就是青史留名！

即使是西弗勒斯，听到这样的消息也不由露出兴奋的表情，“已经确定了吗？”

“放心好了！绝对没有问题！”亚丽娜拍着胸脯保证，邓布利多和纽特出手，还能有问题？

绝对不可能。

不过，亚丽娜也确实觉得，三级勋章有点不太行，她得推西弗勒斯一把，让他获得更高级别的梅林爵士团勋章！

“你接下来有什么打算吗？继续研发新的魔药？”

西弗勒斯其实自己都没有特别的目标，即使想发明一种新的魔药出来，也不是一拍脑袋就想出来的。

他现在，没有思路。

“我最近在尝试着改良课本上的魔药。”

先改良看看，发明的事情，慢慢再说。

“要不然，你听听我的建议？”

亚丽娜坐在凳子上，眼睛也亮闪闪的，她早就有了这样的打算，只不过自己完全没有头绪，所以干脆让西弗勒斯来！

“还是老样子，自动制作魔药！既然有自动搅拌坩埚，为什么不能有自动熬制魔药工具？自动搅拌坩埚，已经完全能算作半自动熬制魔药了吧？

到时候，只要设置好投放魔药的数量、搅拌的次数，再制作一个可以自动储存和释放魔力的东西，不就能实现全自动化了？自动化一实现，流水线还会远吗？”

在亚丽娜看来，魔药自动化，是真的一点都不难。

对于她而言，唯一的难点在于，她实在找不到可以自动储存和释放魔力的物品。

这一次，西弗勒斯没有像以往那样反驳回去，而是十分认真的思考了这个问题。

毫无疑问，难，非常难。

但西弗勒斯觉得，可以尝试，反正他年纪还小。

“我最近找一找资料。”

西弗勒斯没有彻底拒绝，那就有戏！

亚丽娜激动的握了一下拳，“相信我，如果你能发明这个玩意，拿个梅林爵士团一级勋章估计是不是什么难事！”

一旦魔药能实现自动化生产，就能把魔药的价格打下来！

西弗勒斯抿了抿唇，默默的把蛇蜕收起来，激情澎湃的亚丽娜让他刚刚激动的心情荡然无存，彻底冷静了下来。

果然，情绪这东西，也是要靠对比的。

西弗勒斯臭着一张脸，“亚丽娜教授，我不得不提醒你！我才刚刚二年级！而且，是作业非常多的那种！！！”

不应该寄予他这么厚的重望！

亚丽娜不好意思的无耻一笑，“不就是作业嘛，你可以留着所有作业，在魔法史的课堂上做呀。”

西弗勒斯，“……”

西弗勒斯，“需要我提醒你吗？如果不是你的话，本来是不该有这么多作业的！”


第185章 悬着心的终于死了
====================

亚丽娜顶着西弗勒斯被作业支配的怨念，快速逃离了斯莱特林的休息室。

不过，在等来西弗勒斯的梅林爵士团勋章之前，亚丽娜终于等来了雷雨天！

她那不怎么靠谱的阿尼马格斯，终于有了成功的迹象！

在听到打雷的第一时间，亚丽娜就直接拎着自己的箱子跑去了麦格教授的办公室，二话不说，拉着麦格教授就往禁林的方向跑，整个人都兴奋的一步能跨出去两步远。

麦格教授，“……”

同时，格兰芬多的四人组也偷偷遛出了格兰芬多，向着禁林冲去。

伴随着雷声，麦格教授给自己套了一个防水咒，在闪电划破天际的刹那，指挥着亚丽娜打开自己的小皮箱。

箱子里的魔药瓶经过这么长时间的静止，成功变成了血红的颜色。

“颜色没错。”麦格教授给出了肯定的回答，“你需要将魔杖对准自己的心脏，念出魔咒，之后喝下魔药，变形的过程可能会让人惊慌失措，不要害怕，不要排斥……”

亚丽娜已经看过无数次阿尼马格斯的变形详解了，没有等麦格教授说完，就拿起魔杖对准了自己的心脏，说出那句让自己念叨了将近一年的魔咒，“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯！”

念完，亚丽娜毫不犹豫的把魔药灌到自己的嘴巴里。

跟书上介绍的差不多，灌下魔药之后，亚丽娜就感觉自己的身体似乎在不受控制的发生变化。

血液和骨骼，似乎都在沸腾一样，全身的血肉都好像在重组。

然后，亚丽娜的视角开始变得越来越低，越来越低……

身边还伴随着麦格教授不敢置信的倒吸凉气的声音。

等到身上那股奇异的感受慢慢褪去，变形的过程彻底稳定下来，亚丽娜才有勇气低头看一眼自己到底变成了什么玩意。

这一低头，让亚丽娜悬着的心彻底死了！

好消息：她的阿尼马格斯一次性成功了。

坏消息：还不如不成功呢。

实在对自己的阿尼马格斯形态有点接受不良，亚丽娜几乎是毫不犹豫的又变回了人形，双目无神的用力揉了揉自己的头发。

最终不得不宣布，“我的阿尼马格斯，失败了。”

全程围观的麦格教授表情也十分的复杂，最后只能拍了拍亚丽娜的肩膀，强行安慰道，“没事，最起码……你的阿尼马格斯，很隐蔽、很小巧？”

亚丽娜捂着脸，“我以为自己会是一只可爱猫猫，或者是一头狮子也好啊！这跟我想象中也差别太大了！”

麦格教授都不知道该说什么的好，无奈的叹口气，“算了，你要想想，还有人变形成了苍蝇、蟑螂呢，这么一比，是不是就好很多了？”

“……好受了一点。”

但是不多。

明明是一个保命技能，结果……

啥呀这是！

这么一提，亚丽娜倒是想了起来，“阿兹卡班现在是什么情况？”

“阿不思应邀前去，将那些摄魂怪全都困在岛上，让他们无法离开那座岛。”麦格教授推了推眼镜，“现在魔法部内部也有争议，一部分人觉得使用摄魂怪太不人道，打算彻底废除摄魂怪的相关条例。”

有争议的点，其实也不只是因为摄魂怪吸食人类的快乐不够人道，毕竟这条条例都执行了多少年。

魔法部现在有了这样的声音，最关键的在于……

麦格教授看向亚丽娜，十分古怪的说道，“自从《往生咒》之后，那群摄魂怪的反应变得十分迟钝。”

已经完全没有了作为看守的能力。

“魔法部受到了启发，请了很多高人来超度那些摄魂怪。”

亚丽娜都有点怀疑自己的耳朵，“超度？”

“对，超度。”麦格教授带着亚丽娜往霍格沃茨城堡的方向走去，大致跟亚丽娜介绍了一下，“他们请来了全球各地有名的神父、高僧、道长、通灵者……想要试试看用什么办法能彻底解决这群摄魂怪。”

以前留着这群摄魂怪，是因为魔法界拿他们一点办法都没有。现在既然有了解决他们的方向，魔法部肯定会尝试一下的。

至于到底是什么教派、什么高人，最终能解决摄魂怪，那就要试试才知道了。

亚丽娜给这群魔法部的官员们点了一个大大的赞，“魔法部是真的听劝。”

麦格教授没有搭腔，并不是魔法部听劝，而是因为魔法部最近来了……

黑魔王。

说是魔法部，但魔法部大多官员已经沦陷，成为了伏地魔的人。

从目前来看，伏地魔并没有要成为下一个格林德沃的意思，但……

即使伏地魔什么都不想做，魔法部成为伏地魔的一言堂，也并不是什么好事。

麦格教授叹口气，没有把魔法部复杂的情况跟亚丽娜细说，进入霍格沃茨城堡之后，就和亚丽娜分开走了，“我去巡夜，你自己回宿舍吧。”

临走之前，麦格教授还特意提醒亚丽娜，“如果你以后不打算使用阿尼马格斯也就算了，但如果有想要使用阿尼马格斯的想法，一定要去魔法部登记。”

“教授放心好了，我以后肯定不会变身的。”亚丽娜说的十分坚定，那么丑的阿尼马格斯，谁爱变谁变，反正她是不会变的。

麦格教授并没有强制亚丽娜去登记，这么说也只是提醒一下亚丽娜罢了，提醒过后，麦格教授就开始一层一层的在城堡里巡夜。

亚丽娜也不确定穆迪教授现在在什么位置，但他就想知道，四人组的阿尼马格斯怎么样了！

她自己都没有想到，自己的变身会如此顺利，麦格教授回来的也太早了！

这要是四人组里谁有点什么问题，岂不是找不到求助的教授？

看不到麦格教授的身影之后，亚丽娜马上骑上扫帚，打开隐身开关，足尖在地上清点一下，飞快的向着禁林的方向冲去。

有活点地图的指引，亚丽娜想要找到四人组简直再容易不过了。

四人组现在仍然在禁林深处，那是他们埋魔药的地方。

然而……

看着越来越熟悉的地方，亚丽娜的嘴角忍不住狠狠抖动了一下。

啊，这……


第186章 误会引发的火光
====================

亚丽娜几乎不用看就知道，四人组的第一次阿尼马格斯失败了。

果不其然，亚丽娜顺着活点地图的指引来到禁林深处的时候，看到的就是几只沮丧狗狗，围着一块像是被挖掘机推过的地方。

“怎么？你们的魔药没了？”

“啊！亚丽娜教授？”莱姆斯耸肩，他是最不在意成不成功的一个，也只是陪着大家一起来看看，心态还算是平和，“这里好像经历过一场大战？”

“哦，是的。或许你们知道禁林里原先有一群八眼巨蛛？”

四人组同时点了点头。

“八眼巨蛛经常搬家，要躲避禁林里的巨蟒，所以都往比较偏僻没有人光顾过的地方去藏。”

不巧，藏阿尼马格斯魔药的要求就是，藏在一个无人的角落里，不能被打扰。

这不就巧了吗？

大家都想要的，没有人打扰的地方。

亚丽娜同情的拍了拍西里斯的肩膀，“不过，也不用太沮丧，第一次而已嘛，失败很正常的。”

虽然这个失败的过程是离谱了点，但也不是不能接受。

“再说，等你们下次再藏估计就没事了。”

“诶？”西里斯好奇，“八眼巨蛛呢？”

“哦，八眼巨蛛太危险，所以校长先生把他们都送走了。不过，我也不知道他们被送去了什么地方。”

虽然阿尼马格斯事业被意外中断，但这种突发事件，大家也实在是没有办法，只能从头再来。

好在，八眼巨蛛已经被送走，下次就不会再发生这样的离谱事故了。

不过，四人组今天显然运气不是很好。

或者说，是非常不好！

他们从禁林往霍格沃茨城堡飞的中途，再一次遇到了意外。

穆迪教授！

“糟糕！”亚丽娜心中警铃大作，她可没忘，穆迪教授手里有一份活点地图！

刚刚她和麦格教授在一起，穆迪教授可能睁一只眼闭一眼就过去了，但现在……

果然。

在遭遇穆迪教授的第一时间，穆迪教授就嘲讽道，“很好，亚丽娜教授自己夜游，居然拐带了四名……格兰芬多？”

穆迪教授用相当严厉的眼神扫过四人组，吐出透心凉的一句话，“因为你们违反校规夜游，扣50分！每个人！”

四人组：！！！

每个人50分！

格兰芬多刚开学，就因为他们被扣了200分？？？

不过，穆迪教授的主要目标显然不是四人组，他死死的盯着亚丽娜，“你要庆幸，你不是学生。”

亚丽娜眨眨眼，几乎没有迟疑的怼回去，“哦，那你也要庆幸，自己不是傲罗了？”

穆迪教授几乎就要举起自己的魔杖了，亚丽娜歪头看着穆迪教授，又问了一句，“所以说，我如果成为霍格沃茨的校董，是不是可以辞退教授啊？诶？不，我如果成为魔法部的董事，似乎也能辞退魔法部官员？”

穆迪教授：？？？

亚丽娜笑着露出一口白牙，学马尔福那样仰着头，“哦，所以说，我忘记问了，穆迪教授是什么纯血家族吗？”

四人组，“……”

这就是对待穆迪教授的正确打开方式？

亚丽娜看着穆迪教授的手似乎动了一下，以为穆迪教授要攻击自己，几乎是下意识的掏出了加特林，双手端着加特林，瞬间一片火光闪过。

亚丽娜率先开始了打斗，穆迪教授也第一时间掏出自己的魔杖，对着亚丽娜丢了一个魔咒过来。

亚丽娜可能没有穆迪教授能打，但她又不傻，站着挨打，控制着扫帚飞快的闪过穆迪教授的攻击。

亚丽娜很擅长闪避。

即使有真的闪不过的，亚丽娜……

她是氪金大佬！

身上一大堆的防御首饰。

穆迪教授是疯了点，警惕性强了点，但他还面前算是有理智，知道现在是在霍格沃茨，不会使用杀招。

而四人组早在亚丽娜掏出加特林的第一时间就冲回了霍格沃茨城堡，摇人！

不用四人组去摇人，楼下火光四起，邓布利多早就察觉到了不对，用最快的速度下楼。

“你们这是做什么！”

亚丽娜指着穆迪教授控诉，“他打算用魔杖对准我！我当然要先下手为强了，再说了，我的加特林只是对着天空开出去的，又没有对准穆迪教授。我要真的对准穆迪教授，他现在还能好好站在这里吗？”

邓布利多，“……”

亚丽娜这个平民指了指自己，“而且，穆迪教授现在又不是傲罗，谁给他权力，用魔杖对准一个平民的？”

邓布利多头疼的叹口气，“亚丽娜，这事跟你没关系，你先回去吧。”

亚丽娜听话的收起加特林，对着穆迪教授扬起一个笑脸，还跟他挥了挥手，“再见咯~”

“另外。”亚丽娜扬了扬手腕，“因为穆迪教授对我的攻击，造成了我一个防御首饰的彻底损坏，穆迪教授记得赔钱哦~”

说完，亚丽娜骑着扫帚扬长而去。

她确实挺佩服穆迪教授，但前提是，他不要对付自己。

亚丽娜跟个没事人一样回到城堡，一进城堡就碰到了守在城堡口的四人组。

大家还是第一次见到，有教授打起来的！

可把他们吓坏了。

亚丽娜倒是完全没有放在心上，反正都是不要命的过招，至于穆迪教授会不会记仇，那就跟她没有什么关系了。

亚丽娜拍了拍几个小巫师的脑袋，给小巫师们遭遇无妄之灾一点安慰，“因为你们及时回到城堡里求助，或许我可以给你们加上50分……每个人！”

嘿！

这下，格兰芬少的分不就又全都回来了？

亚丽娜跟几个孩子眨了眨眼睛，“拜托，我也是教授好吗！虽然我不怎么经常加分，但不代表我能加分呀！”

嘿嘿。

这就很棒。

西里斯嘴角抖了抖，“这是加不加分的问题吗？我们怕不是要上穆迪教授的黑名单了。哦，不只是我们，估计你也在穆迪教授的黑名单上。”

亚丽娜双手一摊，就非常的光棍，“反正他又不能扣我分，他不喜欢我也不能对我做什么呀！”

要说威胁她的，可能就只有把她抓到阿兹卡班去。

但……

阿兹卡班都没有啦！

简直，毫无威胁嘛！


第187章 禁止教授互相斗殴
====================

亚丽娜暂时还不知道，夜里的这场打斗只是源于一个误会！

穆迪教授，他抬手根本不是打算要跟亚丽娜动手的意思！

不管怎么说，加特林哒哒哒的声音，加上火光冲天的特效，霍格沃茨不少小巫师都听到了动静。

第二天一大早，亚丽娜出门遛狮子的时候，路上碰到的小巫师们就全都用奇异的眼光盯着她。

以往，她受到的注目礼也不少，但绝对没有今天多。

直到她遇到小跑来的西里斯，才终于明白发生了什么，“你昨天跟穆迪教授打斗的事情，现在已经传遍了霍格沃茨！”

“诶？”亚丽娜迷茫，“可昨天晚上不是只有你们几个看到了吗？”

“那怎么可能？夜游的又不是只有我们几个！再说了……”西里斯笑着跟亚丽娜挤了挤眼睛，“你大战穆迪教授的事情，我既然看到了，别人问我……那我肯定是要说的嘛。”

亚丽娜也是无语，“那不就是你告诉大家的？”

“那怎么能是我说的呢？是别人问我，我没有否认而已。”

西里斯喜滋滋的凑过来，牵着毛毛的绳子，压低了声音跟亚丽娜说道，“穆迪教授整天神经兮兮的，好多同学都不喜欢他，我为什么要帮他保守秘密呀。我还听说，穆迪教授上课的时候还刁难过雷尔！”

“哈？为什么？”

西里斯扯了扯嘴角，露出一个嘲讽的笑，“为什么？雷尔是一个不折不扣的斯莱特林，还是未来布莱克家的继承人，这不就够了？”

亚丽娜一巴掌拍在西里斯的后脑勺上，“你这不就是偏见？跟那群纯血贵族们歧视麻瓜有什么区别？你不是也在歧视歧视斯莱特林的巫师？”

西里斯的脑袋上缓缓冒出几个问号，“我这怎么能是偏见？你自己也不得不承认吧，魔法界有很多用刻板印象想斯莱特林的巫师，明明也有一些斯莱特林什么都没有做。”

亚丽娜非常严肃的纠正，“不，你无端的猜测，这就是偏见。但如果穆迪教授自己都承认，那就不是偏见了。”

“所以？”

“所以，我们去问问穆迪教授好了！”

西里斯：？？？

西里斯赶紧拉住亚丽娜，“不是，你们昨天不是刚打过架吗？这个时候去找穆迪教授，你确定不会再打起来？”

亚丽娜自己也不确定，“那怎么能说是打架呢？我那是正当防卫！”

“啥？”西里斯仔细回忆了一下当时的情况，“当时不是你先出的手吗？”

“我是看到穆迪教授打算出手，所以我才先下手为强的呀。”

西里斯和亚丽娜两个人面面相觑，亚丽娜突然意识到什么问题，“不会吧？难道当时穆迪教授动手，不是想对我丢魔咒？”

“他好像……没动手吧？”西里斯自己也不是特别确定。

亚丽娜拍了拍西里斯的肩膀，“你帮我遛一下毛毛，完了送到我办公室！”

说完，亚丽娜就瞪着扫帚往校长办公室飞。

如果正当防卫的话，亚丽娜当然毫无心理压力，谁强谁有理嘛。

可如果这只是个误会，那可就闹了大乌龙。

亚丽娜来到校长办公室的时候，校长办公室里不只有邓布利多，穆迪教授和麦格教授也在场。

看到亚丽娜出现，穆迪教授的脸色明显十分的不好看。

邓布利多，“亚丽娜来的正好。”

亚丽娜跳下扫帚，找了把凳子坐下，“找我有事？”

“是这样的，新出了一条校规，我觉得可能有必要通知你一下。”

亚丽娜坐直了身体，这一听就是冲着自己来的。

果然。

“禁止教授斗殴，一次警告，两次将予以辞退。所以，亚丽娜，你现在已经收到一次警告了。”

一开始听到的时候，亚丽娜还不当回事，但听到自己收到一次警告，亚丽娜就不爽了。

“不是，我只是正当防卫啊！为什么收到警告的是我，不是穆迪教授？再说了，你总不能用新出的校规来约束已经发生的事实吧？”

穆迪教授这次是真的生气了，“什么正当防卫！！！我根本没有动手！！！”

“哦，穆迪教授，你先等等。”亚丽娜示意穆迪教授安静，她要先跟邓布利多掰扯掰扯，“我的那个警告，就很没有理由呀！我不同意！”

邓布利多，“……”

邓布利多嘴角抖了抖，“这样，穆迪教授说是你先动的手，你说你自己是正当防卫，我先听听看你的意见。”

亚丽娜拿起魔杖，做了一个骑扫帚的姿势，然后拿着魔杖的手脱开扫帚，“你看，这样的姿势，穆迪教授是不是想举起魔杖对准我？所以我就得防卫一下呀。”

说完，亚丽娜转头问穆迪教授，“哦，对，我忘记问你了，你当时是我攻击我吗？”

穆迪咬着牙，一字一顿的吐出两个字，“没有！”

这么一说，亚丽娜反倒是不好意思了，“啊！不好意思，穆迪教授，那是我理解有误，我的错。”

穆迪教授，“……”

莫名有一种打到棉花上的感觉。

“不过，我也建议新加一条校规！”

“哦？”三个人齐齐看向亚丽娜。

亚丽娜义正言辞，“穆迪教授对我有偏见，也对斯莱特林的学生有偏见，这是非常明显的站队！我认为，作为一个教授，最基本的道德就是不能偏心眼！排挤自己的学生！所以，我提议，一旦发现教授有对学生的歧视和排挤等行为，直接开除！”

穆迪教授，“……”

邓布利多端起茶杯掩饰性的抿了一口。

谁能做到不偏心眼呢？

自己的孩子都有偏爱，更何况是这么多学生，教授们肯定都有自己的喜好和偏心，这都是不可避免的。

但……

麦格教授倒是对此颇为赞同，“为人师表，教授确实不该对学生有歧视和排挤。”

亚丽娜喜滋滋的拍手，“是吧！我也是这么想的！不能因为一个巫师的出身和学院，就歧视对方吧？不只是校规，我觉得这一条都可以写到法律里！”

邓布利多，“……”


第188章 科学的尽头是魔法
====================

亚丽娜摊手，“你看，穆迪教授是不是因为很多黑巫师出自斯莱特林，就对斯莱特林的学生格外严格？是不是因为我老爹的原因，也一直防备着我做什么坏事？这本身就是一种歧视！”

虽然亚丽娜说的有点道理，但在场的所有人都不得不承认，亚丽娜……

确实不愧是亚。

虽然没有亚那么能搞事情，但也实在让人头疼。

亚丽娜没有给大家拒绝的机会，腾地一下站起来，对着穆迪教授十分认真的道歉，“实在抱歉，因为我误会你打算对我动手的事情！如果你需要的话，我可以在大礼堂公开道歉。”

穆迪教授憋着一口气，恶狠狠的瞪了一眼亚丽娜，一字一顿的道，“不！需！要！”

既然穆迪教授都不打算追究，亚丽娜干脆挥了挥手，对大家告别，再一次跨上了自己的扫帚，“我去跟魔法部提议一下反歧视法案，再见啦！”

说完，亚丽娜就风风火火的冲出了邓布利多的校长办公室。

深深看了一眼几乎被亚丽娜当成门来走的窗户，邓布利多和屋里的其他两个人沉默了几秒，还是邓布利多扶了扶眼镜，沉着声音说道，“其实，亚丽娜的提议也不是不可以考虑。”

刻在骨子里的偏见肯定是少不了的，但最起码明面上大家或许可以得到应有的公正。

……

邓布利多他们又商讨了什么，亚丽娜并不是十分清楚，她一离开校长办公室就回到办公室，打算跟艾布特联系一下。

亚丽娜刚回到自己的办公室，就看到西里斯靠着毛毛坐在地上，手里还举着一份报纸。

听到开门的动静，西里斯抬起头，脸上的表情是说不出的古怪，“或许，你应该先看看今天的《新闻报》。”

亚丽娜的脑袋上缓缓冒出一个问号，但还是接过西里斯递给她的《新闻报》。

马上，亚丽娜就知道西里斯的表情为什么是那样的，她在《新闻报》上看到了自己和穆迪对峙的照片，现场火光冲天。

“昨天晚上我被偷拍了？为什么我一点感觉都没有？”

报道里只是提起两个人对峙，但并没有说明为什么对峙，《新闻报》大胆猜测，亚丽娜被穆迪这个前任极端傲罗针对，所以才会大打出手。

并且推测穆迪教授在离开魔法部之后，战斗力直线下降，连续攻击两次亚丽娜都没有击中，亚丽娜毫发无伤。

……

长篇大论一大堆，但亚丽娜从字里行间似乎看出了点什么。

这《新闻报》，怕不是穆迪黑！

联系《新闻报》背后的伏地魔……

“穆迪和那个人有什么矛盾吗？”

西里斯也不是很确定，“应该有的吧？我听说穆迪教授疑心很重，反正周围的斯莱特林都很不喜欢他。”

谁也不会喜欢一个看自己跟看犯人一样的傲罗。

穆迪的警惕心，或许会让那些斯莱特林有一种被冒犯的感觉，或者说，被怀疑的恼怒。

西里斯继续爆料，“而且，我听说本来魔法部就计划要把穆迪赶出魔法部，邓布利多邀请他来霍格沃茨，魔法部也有积极推动。”

“这样啊……”亚丽娜不太够用的小脑瓜，艰难的转动了两下，“穆迪教授难道挡了他的路？”

西里斯完全没有考虑，“穆迪教授肯定是不会跟那个人同流合污的，虽然他有点讨人厌，但最起码是个纯粹的正直的好人。那个人要想做点什么，肯定会想办法把穆迪赶出魔法部的。”

亚丽娜一脸根本听不懂的姿态，“管他是谁呢！反正没惹到我，穆迪教授也没有向我求助，就当他不存在好了！”

亚丽娜随手把《新闻报》丢在一旁，去拿今天的《预言家日报》和《八卦周刊》。

《预言家日报》倒是非常严肃的公布了蛇怪的事情，并且安抚大家，蛇怪已经被纽特·斯卡曼德先生暂时照顾。

报纸还给了蛇怪一个大大的特写，蛇怪依然戴着邓布利多给它的眼罩，防止它的眼睛伤人，用很大篇幅夸赞了创始人之一斯莱特林先生……

在报纸的最后，《预言家日报》还十分严肃的提醒广大民众，不要尝试着培养蛇怪，这是违法行为。

另外，还附上了很长一大片的蛇怪的危险性说明。

从报纸上的科普来看，蛇怪的普遍寿命都不低，有记录以来的第一条被“卑鄙的海波尔”培养的蛇怪，最少生存了九百年。

不过，因为中世纪以来培养蛇怪被视为违法行为，所以已经有近四百年没有关于蛇怪的记录了。

……

亚丽娜看的津津有味，“不会吧，蛇怪居然是被培养出来的？不是魔法界原生的魔法生物吗？”

西里斯认真的盯着亚丽娜看了许久，确认亚丽娜是说认真的，这才无语的跟亚丽娜解释，“小孩子都听说过蛇怪的传言呀！据说把一只公鸡蛋放在癞蛤蟆的肚子下孵化，就能得到一条蛇怪，谁知道这居然是真的！”

“公鸡下蛋，下蛋公鸡，公鸡中的战斗鸡？”

西里斯：？？？

亚丽娜完全不相信魔法界流传的这个莫名其妙的传说，“胡说八道的吧，肯定是经过几百年的流传，传说发生了偏差，公鸡怎么可能下蛋？”

“而且，最过分的是这个传言，说什么十四世纪的大瘟疫，是因为蛇怪造成了欧洲三分之一人口的死亡！”

“这不是让蛇怪背锅吗？明明我记得当时是鼠疫还是黑死病来着，跟蛇怪有什么关系？”

亚丽娜指着报纸上的离谱发言，满脑袋都是问号。

还说正是因为这次大瘟疫，才把培育蛇怪列为违法行为？

简直离大谱！

这不就是强行背锅？

不过，话刚出口，亚丽娜就突然想起来当时艾布特家附近的食死徒伤亡事件。

魔法界都知道那是食死徒做的，但麻瓜界给出的结论是……

煤气爆炸？

汽车把桥撞断了？

亚丽娜逐渐怀疑人生，“不会吧？不会十四世纪的大瘟疫，真的是蛇怪造成的吧？？？”

科学的尽头……

是魔法？


第189章 头条
====================

怀疑人生的亚丽娜给艾布特打去双面镜之后，第一个问的就是……

“所以，欧洲大瘟疫，真的是蛇怪造成的吗？”

艾布特也是满脑袋问号，不明白亚丽娜怎么会突然提出这样的问题，不过，他还是解答了亚丽娜的问题。

“几乎每一次瘟疫，都被传说是鸡蛇兽造成的，这就跟汽车撞断了桥梁一样离谱，或许只是麻瓜们给未知扣上的一顶帽子罢了。当然，其中也有一些确实是鸡蛇兽造成的。”

亚丽娜：！！！

艾布特下意识的以为，亚丽娜不可能只是单纯的好奇这么简单，紧接着问了一句，“你是想要一只自己的鸡蛇兽吗？”

艾布特这一句话，让亚丽娜脑袋都卡顿了一下，大脑空白了两秒才回过神来，“所以，你可以培育蛇怪？”

“资料足够，可以尝试。”

这个提议，还真的让亚丽娜心动了那么一下下，但她的理智几乎马上回归，“可是，造一个蛇怪出来，做什么呢？”

艾布特也不是很清楚，“或许，可以用来对付摄魂怪？”

据说一切看到蛇怪眼睛的生物都会死亡。

据说摄魂怪没有肉体也没有灵魂，那他算不算生物？

莫名的，亚丽娜就有了一种，最强之矛与最强之盾的既视感。

“我看到了新闻，纽特暂时照顾那条蛇怪，如果你不想等培育蛇怪的时间，我或许可以试着跟纽特沟通一下，看看能不能让他带着蛇怪去一趟阿兹卡班。”

虽然亚丽娜也不知道事情怎么突然向着这个方向发展，但她还是十分诚实的点了点头，“好！”

谁不想看看蛇怪大战摄魂怪会是什么结局呢？

“说起来，你打双面镜来就是为了蛇怪？”

“哦，不是，我是想问问看，能不能推动一下魔法部的法律条例，搞一搞反歧视什么的。”

艾布特皱了皱眉，“推动一下法律条例倒是不难，学长现在需要功绩，魔法部的人也大多都听他的话，但最近可能不太行。”

“怎么了？”

“学长已经闭关很久了，暂时还不确定他什么时候回归。”艾布特顿了顿，又补充了一句，“或者说，还不确定能不能回归。”

亚丽娜坐直了身体，她倒是知道一点，伏地魔派了老马尔福去找什么药，就是为了将他被切割掉的灵魂再重新粘回去。

粘贴灵魂，这么难的吗？

“很危险？”

艾布特点了点头，“切割灵魂本来就是一件非常难的事情，想把切割掉的灵魂重新粘回去的痛苦和危险，根本不是常人所能承受的。而且……从来没有人做过这样的事情，谁也不知道他能不能成功。”

所以，伏地魔已经非常长时间没有出现在公众视野中了，就连魔法部相关部门也都沉寂了下来，几乎没有什么动作。

亚丽娜都不知道该说什么的好，“那他……可真是厉害。”

艾布特深深的看了一眼亚丽娜，“我尝试着联系一下看看。另外，我听说霍格沃茨新出了校规，禁止教授打架。希望……你不会这么快被辞退？”

亚丽娜尴尬的挠挠头，“不会的不会的，我又不是爱打架的人。”

“呵呵，都掏了加特林，你说你不爱打架？”

但不得不说，加特林的火焰效果确实非常的引人注目，不管《新闻报》上的内容是真是假，但那张照片，莫名的就提高了加特林的销售量。

报纸刚刚发行不久，艾布特就已经收到了不少预定加特林的订单。

也是非常的一言难尽。

但……

作为商人，艾布特还是提醒道，“或许，你可以在魔法部开一家成衣店。”

“成衣？可魔法界不是已经有两家成衣店了吗？再说了，成衣的利润能有多少？”

“不，我指的不是利润，按照你现在上头条的频率来看，你自己完全可以做自己的代言人，带动一波销量。”

加特林，不就是这样？

亚丽娜十分坚定的拒绝了艾布特的提议，“我才不会上头条！今天只是意外！”

然而，头条并不是亚丽娜不想上就能不上的。

《预言家日报》这样的正经日报报道的就是魔法界的大小事件，最多也就是爆料一下霍格沃茨新建的湖底隧道。

《新闻报》这种就明目张胆了，爆料完了亚丽娜和穆迪教授的打斗之后，第二天接着科普《霍格沃茨到底有多少校规是针对教授的》。

很不幸，亚丽娜首当其冲。

盘点过了《霍格沃茨校规》之后，《新闻报》继续猜测，亚丽娜和穆迪教授的矛盾到底来源于何处，科普穆迪教授“丰功伟绩”的同时，也顺便科普了一下亚的“历史”。

当然，《新闻报》依然是穆迪教授黑，带有强烈的个人偏见来报道穆迪教授的过往。

对于亚丽娜则要温和很多，将这一年来魔法界的变化全都列举了一遍。

什么银行、电影院、麻瓜用品专卖店、游乐场、蛇怪……

就连《往生咒》也不知道从什么地方挖出来，说亚丽娜致力于消灭摄魂怪这种极其不人道的生物……

巴拉巴拉……

《新闻报》来来回回报道了亚丽娜三四天，亚丽娜自己都不知道，自己居然有这么多内容可以报道！

总有一种《新闻报》似乎是自己家开的错觉，而且还有一种自己似乎在踩着穆迪教授上位的既视感。

《八卦周刊》也紧跟热点，挖掘了不少穆迪教授和自己的瓜。

每天都能在两大八卦期刊上看到自己的瓜，那种感觉……

亚丽娜从一开始的迷茫，到后来都有点习惯了，脑子里甚至有片刻赞同艾布特说的话。

果然，她应该开一家成衣店，自己为自己代言，说不定自己穿着的成衣真的能大卖一笔！

但是想想，自己的衣服也都是专门定制，添加了不少防御魔咒的，亚丽娜还是暂时放弃了这个打算。

无他，能在成衣上添加防御魔咒的巫师，太少了。

有点麻烦。


第190章 最年轻的梅林爵士团勋章获得者
====================

好在，亚丽娜并没有占据太久的头条。

西弗勒斯的梅林爵士团勋章到了！

亚丽娜早上从来不去大礼堂吃饭，她是早上吃饭的时候从《预言家日报》上看到的消息。

上面并没有西弗勒斯的照片，据说是征求过了本人的意见，“斯内普先生本人是一位痴迷于魔药研究的低调人士，并不打算公开露面”，所以只有一张梅林爵士团勋章的照片。

三级梅林爵士团勋章，是白色的绶带，看起来倒是非常精致。

《预言家日报》还特意详细的介绍了历届梅林爵士团勋章的获得者，特意说明，斯内普先生是目前为止最年轻的梅林爵士团勋章获得者。

此外，《预言家日报》还特别鸣谢了新魔法银行的特别赞助，狼人登记处会为登记在册的贫困巫师免费提供狼毒药剂。

……

据说魔药协会也公开了狼毒药剂的配方，不过，亚丽娜并没有订阅跟魔药相关的报纸，所以无从而知真假。

这么大的新闻，几乎是瞬间就占据了魔法界头条。

不只是《预言家日报》，《新闻报》和《八卦周刊》也报道了这件事。

报纸对西弗勒斯的评价都非常不错，毕竟是一位冉冉升起的新星，谁不想跟未来的魔药大师打好交道？

再正常不过了。

就连圣芒戈都抛出了橄榄枝，扬言只要斯内普先生愿意，圣芒戈随时为斯内普先生敞开大门。

不过，西弗勒斯估计十分不耐烦自己吸引起这么多人的注意，本来就行踪飘忽的西弗勒斯，最近更是看不到了人影，霍格沃茨那群好奇的小巫师们根本找不到西弗勒斯人。

小巫师们找不到，不代表教授找不到。

尤其还是西弗勒斯的院长，斯拉格霍恩教授。

亚丽娜听说，斯拉格霍恩教授邀请西弗勒斯一起去参加他的鼻涕虫俱乐部。

这个名字就很让人槽多无口，不过，对于霍格沃茨的小巫师来说，却是一个得到高度认可的象征。

斯拉格霍恩教授的鼻涕虫俱乐部非常有名，这个聚会只邀请那些十分优秀的学生，或者著名人士、成功人士家族里的孩子。

其实就是斯拉格霍恩教授拉拢未来可能功成名就的小巫师的一个聚会，带有非常强的功利性。

西弗勒斯收到邀请，就已经代表了斯拉格霍恩教授对他的前途相当看好。

也就是亚丽娜听说西弗勒斯受邀参加鼻涕虫俱乐部的第二天，西弗勒斯就找上了门，脸色相当的不耐烦。

这倒是稀奇，西弗勒斯很少会来找她。

“怎么了？”

“我需要你帮忙。”西弗勒斯走进亚丽娜的房间里，不耐烦的说道，“自从取得那个勋章之后，斯拉格霍恩教授一直试图带着我参加各种各样的聚会，实在是烦不胜烦。”

亚丽娜能看得出来，西弗勒斯是真的不想去，“那你想怎么办？我帮你掩护一下？”

“对。”西弗勒斯毫不犹豫的点头，“我跟斯拉格霍恩教授说，我在帮你做一个项目，需要非常长的时间和精力，没有时间去参加他的聚会。”

亚丽娜眨了眨眼睛 ，十分认真的纠正，“这不是掩护，这难道不是事实吗？你该不会忘记了吧，我们在研制自动魔药机。”

西弗勒斯点了点头算作回应，至于到底他到底会分多少精力在自动魔药机上，那就很难说了。

他只是找一个，不用被拉着去聚会的借口而已。

西弗勒斯能感觉出来，斯拉格霍恩教授……

就是单纯的想要炫耀他而已。

这让西弗勒斯分外的不爽，在没有得到名声的时候，他想要取得一番大成就。现在也算是取得了不小的成就，反而觉得……

不如最新关起门来搞研究的好。

跟那群说话不知道拐几个弯的人说话，实在是让人厌烦！

在心里骂骂咧咧半天，西弗勒斯才臭着一张脸，跟亚丽娜打预防针，“自动魔药机的事情，可能会有点复杂，或许，你需要等很长时间。”

亚丽娜摊手，“无所谓呀，反正我赚钱的路子多的是。”

不过，她可不能让下金蛋的西弗勒斯出了什么危险，观察了一下西弗勒斯的长袍，就是十分普通的学生长袍，她并没有看出什么防御的痕迹。

从背包里翻出两件防御首饰递给西弗勒斯，“你现在名气不小，也要做好防护工作才行，万一有不法分子想抓你去关起来跟他们熬魔药，那你不就废了？对了，你有多少门钥匙？”

西弗勒斯，“……”

关起来，熬魔药？？？

西弗勒斯几乎是咬着牙回答，“我想，我身上有足够多的门钥匙跑路！另外！即使真的有一些不！法！分！子！我想，他们想抓的也是真正的魔药大师！而不是我这种，只是有潜力的未来魔药大师！”

“哦，这样啊……”亚丽娜无所谓的挥挥手，“那不重要！反正，做好防护工作就行。”

西弗勒斯，“……”

亚丽娜已经起身，“我去找找邓布利多校长，我听说，校长先生新添加了一条校规，禁止搞歧视什么的。我觉得，斯拉格霍恩教授搞那个鼻涕虫俱乐部，就是搞小团体，歧视学习成绩不好的学生！得把它取消掉！”

西弗勒斯，“……那倒是也大可不必。鼻涕虫俱乐部内的小巫师们都以自己被邀请而引以为傲，而没有被邀请的小巫师们，也都向着这个目标奋斗。”

亚丽娜仔细思考了片刻，“要是从这个角度来看，倒确实也不能算是歧视，顶多就是……激励学生进步？”

这种模式，就非常的类似于……

亚丽娜眼睛一亮，DNA疯狂跳动。

尖子班！！！

这不就是魔药课尖子班聚会？

除了个别是真的学习成绩特别好的之外，剩下全都是这个有钱人塞进来的，或者那个魔法部官员塞进来的……

居然这样，她为什么不直接搞一个……

尖子班？

以进入鼻涕虫俱乐部为傲？

那你们是不知道尖子班！！！


第191章 卷的卷死，闲的闲死
====================

西弗勒斯不能说跟亚丽娜熟悉，但却算是了解她的那一波人之一，几乎是在看到亚丽娜表情的第一时间就清楚。

亚丽娜，要搞事情了！

至于是什么事情……

西弗勒斯嘴角狠狠的抽动了一下，提醒道，“希望你不要再让我们的课业加重了？！”

亚丽娜很肯定的摆手，“那肯定不会是所有人的。”

要说尖子班，肯定是会让一些人倍感压力，但话又说回来，这相当于是给了小巫师们选择的机会。

要想进入尖子班，那就努力学习，拼命的卷起来！

对于成绩没有那么重要的小巫师来说，反而轻松了不少。

卷的卷死，闲的闲死。

西弗勒斯，“……”

西弗勒斯的预感并没有错，等到晚上回去，西弗勒斯就听到了消息。

晚上用餐的时候，邓布利多在大礼堂宣布，今年圣诞节之前设置期中考试，等开学之后，每个年级会按照期中考试的成绩，抽取前十名的学生进入重点班。

重点班的学生们单独上课，授课节奏会快很多，如果有成绩格外突出的学生，还可以跳级。

重点班的学生并不固定，会根据每学年的期中、期末成绩调换。

除此之外，学校还设置了奖学金制度，每年O.W.L.和N.E.W.T.考试前三名的考生都能获得奖学金。

而每年期末考试成绩前三的学生，可以获得下学年的免费教材一整套。

……

简单的来说，好好学习！

那不只代表了荣誉，还有小钱钱！

西弗勒斯就是非常无语，难怪当时亚丽娜听到自己说起鼻涕虫俱乐部的时候，全身上下都写着跃跃欲试。

原来，她就是搞出来一个霍格沃茨版的鼻涕虫俱乐部？

就，谁说重点班不是鼻涕虫俱乐部呢？

霍格沃茨的这个重点班，没有别的捷径，就只看成绩，跟别的毫无关系，这就让很多注重排名的小巫师格外的想进去。

再加上每学年的前三名还能有全套教材，五年级和七年级还能有钱！

这对于很多家境困难的小巫师来说，又是一个不小的诱惑。

霍格沃茨，再一次卷起来了！

当然，也不是所有学生都卷起来的，也有不少成绩平平的学生，彻底放弃了挣扎。

反正进入重点班的荣誉他们不想要，学年级前三对他们来说又太遥远，干脆就摆烂了。

有人欢喜有人愁。

穆迪教授对亚丽娜的这个提议，倒是出人意料的非常支持，不只是支持，全校教授里几乎就要数穆迪教授最卷了。

亚丽娜有时候路过都能听到穆迪教授激情澎湃的介绍某某魔咒有多重要，某某魔咒是保命神咒什么的。

其实……

每个年级的小巫师数量都是一定的，重点班只要十个小巫师，那就总有小巫师进入重点班，也总有小巫师进不去。

像穆迪教授这样让小巫师们共同进步，也不是说没有用，就是吧……

非常赞！

几乎以一己之力提高了这一届小巫师的战斗实力！

非常可惜，穆迪教授不知道那句关键名言，XXX学科是最能拉开成绩的！

明明刚开学没多久，霍格沃茨就跟马上就要进入期末了一样，小巫师们全都步履匆匆，根本不舍得在路上浪费时间。

而在这个时候，邓布利多也悄悄开放了开学以来就基本处于关闭状态的湖底隧道……

上一次莫名出事，虽然有防御术这门课的诅咒影响，但湖底隧道也确实可能存在一定的安全风险，邓布利多这一个月就是在处理这件事。

亚丽娜也不是很确定邓布利多是怎么处理的，反正开学一个多月，湖底隧道终于再一次开放，亚丽娜第一时间就赶去看热闹了。

跟上一任倒霉鬼防御术教授的理由一样，刚开学的时候，湖底隧道里的小巫师实在太多了，她就没有去。

打算等这个热度过去之后，过一段时间再来玩，谁知道一等就等了一个多月？

这次，说什么也得早早的来！

这一次，湖底隧道的人数跟刚开学相比，少了非常多，可能很多小巫师忙的根本不知道湖底隧道开通了。

少归少，但也不是没有人。

亚丽娜再一次见到了熟悉的……

“西里斯！”

三人组。

莱姆斯并没有跟他们一起来，估计在好好学习，他们这三个不缺钱花，又对重点班的荣誉不感兴趣的人，依然跟以往一样每天到处玩闹。

正趴在玻璃上盯着湖底看的西里斯听到有人叫他，快速的回头看过来，“亚丽娜？你怎么来了？”

“我听说湖底隧道开了，过来看看呀。”

幸亏她来了！

邓布利多把湖底隧道扩宽了不少，即使是整个霍格沃茨的小巫师都进来，估计也不会太拥挤。

为了防止发生意外，湖底隧道的脚边，种着不少腮囊草。

腮囊草，吃过之后可以长出鱼的腮和脚蹼，让人在水里可以跟鱼一样自由的呼吸和游泳。

但……

这玩意是真的丑！

像无数灰溜溜的老鼠尾巴团成一个球一样，看起来还滑腻腻的，非常的恶心。

最起码，亚丽娜是真的吃不下这种东西。

吃中药可以，吃魔药也可以，但知道原料是什么东西之后，不可以！

西里斯的注意力也在腮囊草上，兴奋的指着地上的腮囊草，“你说，我偷偷采一颗吃掉，去黑湖里游上一圈怎么样？”

“不怎么样。”亚丽娜指着湖底深处，“你确定湖底没有危险吗？而且，你觉得校长先生在这里种了这么多腮囊草，他能猜不到你们会偷吃？一旦被校长先生发现，你们猜，会是什么结果？”

扣分。

扣非常多的分。

西里斯撇了撇嘴，嘴上不说，但心里完全没有打消去黑湖里冒险的念头。

湖底隧道都开了，他们去黑湖冒个险而已，也是正常的吧？

不要被发现不就好了？


第192章 西里斯的天赋点
====================

西里斯不说，但亚丽娜一眼就看出来了，西里斯绝对是想去湖底冒险！

说不定，还打算找机会研究他的潜艇。

毕竟，穆迪教授最近忙着卷生卷死，对于巡夜工作都懈怠了不少，他要批改的作业是真的多！还要给一些他觉得有天赋的小巫师们开小灶。

不是一般的忙！

不趁着这个机会去湖底冒险，什么时候去？

当然……

最关键的是，亚丽娜自己也想趁着这个机会去冒险。

别的方面不敢说，但在冒险这一块，她和西里斯是真的非常默契。

西里斯还没来得及开口，就见湖底有一群人鱼游过，还有几只好奇的人鱼转头看过来。

“人鱼！”西里斯马上被吸引了注意力，好奇的趴在隧道边上，盯着海里游过的那几条人鱼看。

其他的小巫师们也是一样，全都充满了对人鱼的好奇心。

大多数小巫师都是第一次见到人鱼，确实非常的惊喜。

只不过，人鱼显然对小巫师并不友善，看到小巫师们看过去，有人鱼直接挥舞了一下手里拿着的武器，在人鱼和小巫师面前挡起一道水雾。

人鱼根本不想见到小巫师，也不想自己被小巫师们参观。

亚丽娜疑惑的看向那几条人鱼的方向，她记得暑假和邓布利多一起见人鱼的时候，他们好像也没有这么……不友善。

现在怎么都不给看了？

“难道说，湖里死了人，让人鱼们不太爽？”

任谁家里死了人，估计心情都不会很好，说起来，这黑湖不就是人鱼们的家？

“应该不至于吧？”西里斯疑惑，“黑湖里死亡的小生物们又不少，死了一个巫师也不至于生气吧？会不会是邓布利多校长不想让我们去黑湖里探险，所以在营造一种，黑湖里的生物们不友好的氛围，让我们不要自寻死路？”

这么说……

倒是也有点道理。

只不过，显然亚丽娜和西里斯都不是走寻常路的人，既然对黑湖好奇，那就肯定是要迟早下去看一看的。

黑湖探险，虽迟但到。

“只不过，在水里很多魔咒的攻击效果都大打折扣，如果在水里真的遇到不友善的生物，对付起来可能真的会有点难度。”

魔咒可能会大打折扣，枪就不是打折扣的问题，而是彻底不能用了！

倒不是说枪不防水，主要是水的阻力太大，子弹在水里的攻击效果几乎相当于没有。

“果然，还是炸鱼最直接了。”

可惜，黑湖里的鱼不能炸。

炸鱼是肯定不能炸的，但一到冒险这方面，西里斯就难得的靠谱。

“暑假的时候，我请教了亚瑟，让他教我改装一下汽车。”西里斯得意的扬起下巴，十分骄傲的说道，“我学会了！”

紧接着，西里斯压低了声音小声嘀咕，“改装嘛，汽车和潜艇的道理都大差不差，我已经摸到了门路，估计过不了太长时间就能改装成功了！”

亚丽娜：！！！

亚丽娜都忍不住眼睛放光，也压低了声音跟西里斯密谋，“真的？你确定能成功？”

西里斯挺起胸膛，十分自信，“有求必应室！我在有求必应室里尝试过了，如果不出意外的话，一个月之内就能搞定！”

有求必应室！

亚丽娜有段时间没去，差点都把有求必应室忘记了！

西里斯虽然不能找机会在海边或者黑湖边上，试验自己的潜艇能不能成功，但有求必应室可以啊！

西里斯只要想着前往一间有海的房间，那不就没问题了？

别说现在穆迪教授忙的顾不上仔细巡夜，就算真的有心巡夜，格兰芬多休息室的入口就在有求必应室旁边，都用不了半分钟的时间，穆迪教授都不一定能抓得到人。

亚丽娜竖起一根大拇指，“那我等你的好消息！”

“放心！”

不得不说，西里斯是有点夜游天赋在的，在明知道穆迪教授手上有活点地图的前提下，西里斯成为了继西弗勒斯和穆迪教授之后，第三个消失在活点地图上的人！

亚丽娜在知道了西里斯计划之后，夜里就开始盯着活点地图。

然后她就发现，活点地图上，彻底没有了四人组的名字！

虽然暂时还不知道是好是坏，但最起码目前来说，给西里斯夜游提供的极大的便利。

也不知道穆迪教授有没有发现这个变化，但亚丽娜觉得，等到下次夜游的时候，她也应该让西里斯帮忙把自己的名字取消掉。

不然，穆迪教授看到自己的名字在湖底，还不得来抓人？

某些方面来说，西里斯是真的很有天赋，西里斯说不超过一个月，那就是真的不超过一个月。

也就是半个多月的样子，亚丽娜就收到了西里斯的好消息，“成了 ！”

改装潜艇，成了！

亚丽娜也不含糊，“什么时候去黑湖？”

“不如，等万圣节的时候？”

“行！”

要不是西里斯提起，亚丽娜都差点忘记，万圣节马上就要到了。

去年的时候，霍格沃茨里万圣节的节日气氛还很浓郁，小巫师们早早的就开始为万圣节做准备，大家也都对万圣节非常期待。

倒不是多期待万圣节，小巫师们对每一个可以玩闹的节日都很期待。

不过，今年的气氛就格外不同了。

学业压力是真的大。

每天都有数不清的作业，上不完的课，还要为即将到来的月考努力，为两个月之后的期中考试分班而卷生卷死！

哪还有功夫去想那些有的没的节日？

小巫师们没时间准备，亚丽娜可不能放过这个节日！

小巫师们是得有学习压力，但也不能一直绷着这根神经，有时候也得放松一下才行。

最好的放松方式莫过于……

亚丽娜嘿嘿一笑，她今年可是找到了一部非常经典的恐怖片！

万圣节看恐怖片，这气氛才对呀！

“西里斯，万圣节的装束你们准备了吗？”

西里斯秒懂，“所以，亚丽娜教授是有什么鬼点子了吗？”

“这怎么能说是鬼点子？我只是给大家科普一点点麻瓜世界的奇怪生物而已。”

“麻瓜世界？奇怪生物？能有多奇怪？”


第193章 惊艳出场
====================

亚丽娜嘿嘿一笑，卖了个关子，“这是个秘密！等到万圣节的时候，你们就知道啦！”

亚丽娜没有告诉西里斯他们，这个新鲜出炉的麻瓜生物……在恐怖片里！

在邓布利多同意之后，亚丽娜特意在万圣节这天，在霍格沃茨城堡大礼堂最前方设置了一块巨大的幕布，就是平时教授们坐着吃饭的那个主席台上方。

万圣节当天，晚宴开始之前，亚丽娜就开始在大礼堂播放起了自己精挑细选出来的恐怖片。

虽然很多亚丽娜曾经的童年阴影，都还没有拍摄出来，现在市面上能找到的，大多也都是些亚丽娜没有听说过名字的电影。

不过，经过大海捞针，还真让亚丽娜找到一部还算不错的电影。

活死人之夜！

这部电影是前两年上映的一部恐怖片，大致就是说大范围的人类感染病毒成为了丧尸，幸存者们和丧尸之间的生存之战，还有恐怖电影里不可避免的人性的恶。

从亚丽娜的角度来看，这部电影其实不能说很恐怖，毕竟她看过更多更恐怖的电影，丧尸题材也看了不少。

但这部电影是丧尸片的开山鼻祖，甚至奠定了丧尸的设定，让后续的很多电影、小说、游戏都参考这个设定，大家也普遍都接受，丧尸本来就是这个样子。

第一次看到丧尸题材，确实是挺惊艳。

正好，可以带给小巫师们一些小小的丧尸震撼！

一开始，亚丽娜并没有出现，是有小巫师发现正在播放电影之后，一传十十传百，大家自发的坐到大礼堂里开始看电影的。

然后……

“F**K！！！这是什么鬼东西？”

“这是人？”

“什么人！电影说了，这是丧尸！”

“无法被杀死，不停的吃人的……丧尸？”

“啊！！！”

“不！不要啊！”

小巫师们很快就开始传来阵阵的惊呼声，从来没有见识过丧尸的小巫师们，显然被这种新鲜的出炉的可怕物种吓的惊叫连连。

而一个人的尖叫，又会传染的更多人失声尖叫。

很快，大礼堂内的尖叫声就吸引了更多还没有来看电影的小巫师们注意，也有越来越多的小巫师们加入了失声尖叫的行列。

这么大的动静，就连不少教授都被吸引了过来，站在大礼堂的最后，跟着小巫师们一起看电影。

恐怖片就是有一种奇奇怪怪的魅力，明明怕的要死，但也要坚持看完！

直到电影放完，有一些胆小的小巫师依然在抱团取暖，几个人缩在一起瑟瑟发抖。

胆大的小巫师们则已经随着剧情的推进，开始骂骂咧咧起来，每一部电影里都总有那么几个讨人厌的挨骂角色。

《活死人之夜》当然也不例外。

在所有小巫师都聚在一起等待开饭的时候，亚丽娜才终于姗姗来迟。

她可是算好了时间来的，电影放完之后没多久就到了吃饭的时间，正是所有人都在场的时间！

就到她闪亮登场的时候啦！

亚丽娜低着头，披头散发，穿着破破烂烂的衣服，用非常奇怪的步伐慢慢挪到大礼堂。

还没有等亚丽娜靠近，就已经有学生发现了亚丽娜奇奇怪怪的步伐，瞬间尖叫起来。

实在是，他们刚刚看过电影，亚丽娜的这个动作，实在是……

太丧尸化了！

一个小巫师的尖叫，顿时引起了所有小巫师的惊慌，大家一边逃窜，一边回头看到底发生了什么。

在大家回头看亚丽娜的时候，亚丽娜缓缓抬起自己的脸，露出的是一张苍白血腥的脸，皮肤上似乎还有龟裂，一只眼睛已经从眼眶里掉了下来，另一只眼睛是白蒙蒙一片，完全没有瞳孔！

“啊！！！”

“呜呜呜呜！”

“丧尸？？？”

小巫师们简直受到了暴击。

亚丽娜成功的吓到了小巫师们，伸手把那只眼睛塞到眼眶里，歪头对着大家露出一个笑脸，“怎么样，被吓到了吗？”

小巫师们，“……”

邓布利多都不由嘴角狠狠抖动了一下，“亚丽娜这个造型……还真像。”

“是吧！”亚丽娜兴奋的嘿嘿嘿笑了两声，“我特意为万圣节准备的呢！就为了惊艳全场！”

邓布利多其实很想说，这不是惊艳出场，而是惊吓出场。

不过，邓布利多最关心的还是，“丧尸，应该并不是真实存在的吧？”

亚丽娜摊手，“那我就说不好了，就像电影里的吸血鬼、狼人，麻瓜也认为是虚构的，但巫师们都知道，其实根本不是虚构的。那谁知道丧尸是不是虚构的呢？会不会只是暂时还没有发现丧尸的踪迹？”

邓布利多的表情也变得若有所思，“你说的也不是完全没有道理。”

至于未来什么时候才能发现丧尸……

有生之年系列。

而在大家终于平复好心情，准备要正式开始晚宴的时候，角落里突然又冒出来四只恐怖的丧尸！

这四只丧尸跟亚丽娜的类型完全不同，从角落里出来之后，直接就扑到人身上准备开咬了！

当场就有小巫师吓得惊叫起来，“啊！！！我被丧尸咬了！！！呜呜呜！！！”

这一下，大家又都吓得开始四处逃窜。

不过，还是有勇敢的小巫师举起了自己的魔杖，试图攻击“丧尸”。

好在魔咒还没有发出去，那个“丧尸”就勾着同学的脖子哈哈大笑起来，“哎呀，我这个出场也够惊艳的吧？”

西里斯！！！

来的四只小丧尸，就是亚丽娜帮忙做了丧尸造型的四人组！

这下好，霍格沃茨拥有了五只丧尸……

丧尸是假的，但小巫师们受到的惊吓可一点都没有打折。

亚丽娜作为教授，虽然平时也跟大家打打闹闹的，但小巫师还是没有真的上来找她算账。

四人组就不同了，大家都是同学，也没有什么好客气的，不少格兰芬多的小巫师们当即就抓住了四人组，“我抓住了！揍他们！”

吓唬人是吧？！

这不得揍一顿才能解气？


第194章 万圣节探险
====================

等四人组好不容易从同学们的魔爪下溜出来，亚丽娜早就自己一个人开始吃吃喝喝了。

说是揍四人组，其实也就是大家一起打闹，不可能真的在大礼堂发生打人事件。

再说了，魔法界要是真的想揍人，那肯定是要掏魔杖的，像刚刚他们一堆人挤在一起玩闹，一般就是同学们之间互相闹着玩的。

“亚丽娜！你也太不够意思了！”西里斯挤到亚丽娜旁边，快速抓起一个三明治塞到嘴里，“我被同学们抓住，还不是因为你给我做的这个造型？为什么挨揍的只有我？”

“挨揍的不是还有波特他们吗？你们兄弟四个有福同享有难同当啊。”

“不过说起来，这个丧尸是真的酷！”

“当然酷了！”

西方文学、影视作品三大支柱：吸血鬼、狼人、丧尸。

这可是经过了市场考验的。

西里斯一边吃又一边跟亚丽娜吐槽了半天，一直等西里斯吃的差不多了，他才左右看看，小声问亚丽娜，“怎么样，今天晚上要不要去？”

亚丽娜马上回头去看西里斯，西里斯的表情格外的认真，“今天晚上就去？”

“对呀，趁着大家在这里热闹，我们去黑湖探险，绝对不会被人发现的！”

亚丽娜，“……我求你在出发之前不要乱立flag好吗？”

实在是不吉利。

虽然不怎么吉利，但亚丽娜也觉得西里斯说的没毛病，大家都在大礼堂一起吃万圣节晚宴，少他们几个，应该也不显眼吧？

“穆迪教授手上有你们的活点地图，你得先把我的名字从活点地图上取消才行，不然穆迪教授一定会发现的。”

“这是小事！”西里斯挺直腰杆，十分的自信。

他们，已经找到了骗过活点地图的办法！

跟西里斯说的一样，确实不算很难，西里斯只是给亚丽娜施展了一个不知名的魔咒，就拍了拍手宣布，“大功告成！”

“就这？”

“就这！”

“行吧。”亚丽娜也不好当着所有人的面，拿出活点地图确认一下，是不是真的消除了。

反正，即使被穆迪教授抓住了，也不是什么大问题。

校规又没有规定教授不能去夜游！

至于四人组们……

那就要看天意了。

四人组显然是来之前就想好了要这么干，西里斯给了其他三个人一个眼神，大家就默契的慢慢边缘化，开始往城堡的大门方向挪动。

亚丽娜也和西里斯分开行动，大家在霍格沃茨城堡大门口集合，然后一起下黑湖。

探险！

万圣节，最重要的根本不是吓唬别人，而是探险！

亚丽娜走之前还特意关注了一下穆迪教授在什么地方，确定他依然在大礼堂，似乎忙着跟其他教授交流什么，亚丽娜才放心的离开。

为了防止有人从楼上偷窥，五个人前往黑湖的一路上都披着隐身衣，到了黑湖边上，大家才把隐身衣拿掉。

西里斯掏出今天晚上的重头戏，潜艇！

潜艇个头是真的有点大。

这么一个庞然大物进入黑湖，亚丽娜似乎还看到黑湖里有什么东西快速的闪了过去，也不知道是不是被吓得跑远了。

西里斯改造的相当成功，他自己驾驶着潜艇游刃有余的在黑湖里下潜。

一开始，黑湖里还有点亮光，还能看到邓布利多修建的湖底隧道。

没过太久，黑湖下就变得一片漆黑，还好有潜艇的灯光，不然潜艇开着会撞到什么地方也说不好。

在灯光下，大家依然能看到有什么东西一闪而过的身影，速度非常快。

看体型，应该是大大小小的鱼类。

或许还有人鱼。

一开始倒是没有看到章鱼的踪迹，不过，也没有让大家等太久，波特很快就指着一个方向，“那个地方，是不是传说中的大章鱼？”

顺着波特指着的方向看去，湖底的墙壁上，似乎是有一块颜色跟别的地方不太一样，隐隐约约的，完全看不清楚。

既然有可能是章鱼，西里斯就操控着潜艇往边缘的地方开去。

随着潜艇越开越近，章鱼也意识到，他们发现了它，伸出两只足扒拉了一下潜艇，潜艇瞬间调转了个方向，坐在潜艇里的几人也被突如其来的震荡摔到了地上。

等亚丽娜他们再坐起来，视线里已经完全没有了章鱼的影子。

“这八爪鱼，似乎对学生们很友好啊，不然的话，它应该不只是扒拉一下，应该会对我们喷墨汁才对吧？”亚丽娜不是很确定的说道。

“应该还算是友好的吧？它似乎完全没有攻击我们的意思。”

“那条章鱼真的超大！”

“你们说，他会不会继续下潜了？我们如果继续往下，能看到章鱼的踪迹吗？”

……

眼看着几个人聊的热火朝天，莱姆斯张了张嘴，迟疑了半天才开口说道，“据我所知，黑湖底的，是乌贼，而不是章鱼？”

亚丽娜几人的反应都是相同的，“啊？？？”

亚丽娜则完全分不清楚，“乌贼和章鱼不一样吗？”

“当然不一样了，它们很相似，但并不是同一物种。不过，八爪鱼确实是章鱼没错。”

亚丽娜都被哽住了，她真的一直以为这是同一种生物，也是万万没想到，居然不一样，她一直都是乱叫的，想起来哪个叫哪个。

不过……

也无伤大雅。

“反正，我们知道黑湖里有一只巨型……乌贼就好了。”

“湖底太黑，加上乌贼会喷墨，怕是我们很难看到它的全貌。”莱姆斯非常理智，“我们也要做好无功而返的准备。”

西里斯大手一挥，开着潜艇继续向下，“不会无功而返的！找不到乌贼也不要紧，说不定我们能找到更刺激的东西呢？”

亚丽娜也两眼放光，“对！说不定我们能发现黑湖湖底最大的秘密！”

能来湖底探险的机会可不多！

即使他们不被教授们发现，万一被黑湖里的人鱼告了状，邓布利多明令禁止他们下潜怎办？

来都来了！

不如就走的深一点！


第195章 北海的那个海
====================

黑湖湖底的秘密！

黑湖到底通往什么地方，是不是连接着大海！

亚丽娜可太好奇了！

几人的目标顿时就从探索黑湖底的乌贼，变成了寻找黑湖底到底通往什么地方。

任何水域的原则都大差不差，越深的地方，鱼越丑，黑湖也不例外。

如果亚丽娜给人鱼的颜值打30分，那湖底就还有10分的存在！

就是有点可惜……

“我对魔法生物了解不多，见到这么多奇奇怪怪的生物，却完全不知道它们叫什么，有没有用。”

亚丽娜说着，打开了自己经过改装后的摄像机。

认不认识的，反正先拍下来再说，回头可以寄给艾布特。

“我猜测，如果有人敢对黑湖里的这些魔法生物动手，人鱼和乌贼都不是吃素的？”波特小声嘀咕了一句。

亚丽娜疑惑，“应该不会有人来黑湖里偷鱼吧？”

想来霍格沃茨偷两条鱼，难度那么大，直接买不香吗？

“我只是想记录一下而已，这要是留到以后，说不定就是珍贵的黑湖研究视频资料！超珍贵的那种。”

波特，“……”

对不起，是他想歪了。

还别说，这一路往下走，确实遇到了不少不只是亚丽娜不认识，就连莱姆斯都不认识的鱼类。

至于是不是魔法生物，那就有待考证了。

黑湖比他们想象中要深很多，看起来就好像没有底一样，一开始他们越往下走，黑湖的面积就越小，后来也不知道是什么时候开始，黑湖的面积似乎又扩大了，变得越来越大。

有点像葫芦肚的那种。

只不过，再开出去一段之后，依然没有要见到底的样子，反而一望无际的浓黑色的湖水，让人看了觉得心里发慌。

可惜，现在根本没有什么定位系统，她完全不知道他们开到了什么地方！

就连开潜艇的西里斯都莫名的有点慌张起来，“你们说……我们还在黑湖里吗？”

几个人顿时面面相觑，如果按照亚丽娜的猜测，黑湖底可能连着什么海域的话，那他们还真的有可能不在黑湖里了！

简直要了老命！

所以！

他们现在在什么地方？

亚丽娜赶紧拍了拍西里斯，“快，往上走！”

西里斯马上控制着潜艇向上，明明是同一条路，或者说……

在他们不知不觉探索黑湖的过程中，似乎开歪了。

等到他们终于从水面出来的时候，大家不得不承认，他们现在……

绝对不在霍格沃茨！

经典的霍格沃茨城堡，完全看不到了！

“我，我们……我们这是在什么地方？”佩迪鲁开始有点害怕，“我们不然用门钥匙回去吧？”

“回是肯定要回的，我先去打探打探，现在在什么地方。”亚丽娜翻出一张欧洲地图。

他们开了很久，但要说距离的话，应该也没有开出去很久。

亚丽娜转为开车，带着小巫师们往有人烟的地方而去，在路上亚丽娜挥舞着魔杖，给大家换了一身麻瓜衣服。

开出去很远，亚丽娜终于看到一个地标，Inverness。

亚丽娜翻着地图找了半天，才终于在苏格兰找到了这个地方，霍格沃茨位于苏格兰高地，至于是哪个高地，亚丽娜也不是非常确定。

但她现在非常确定，他们开了一晚上的潜艇，依然没有开出苏格兰。

如果继续往北，那就是北海，就是在不知名角落有一个孤岛，有一座阿兹卡班的那个海。

跨过北海，就是挪威、丹麦、德国、荷兰……

一连串的国家。

这么一想，亚丽娜倒是好像想到了什么，电影里的三强争霸赛里，似乎就有一个开着船来到霍格沃茨的。

德国，该不会开着船穿越北海，然后来到霍格沃茨的吧？

北海面积比德国都要大了！

他们是开了多久的船开过来的？

“行吧，咱们最起码确定了，黑湖确实跟北海连着……”亚丽娜把地图收起来，回头问几个小巫师，“接下来，我们回去？”

西里斯莫名还有点失望，“今天还要回去啊？”

“难道你还想畅游北海？”

“那还是算了……”

想开潜艇回去是不可能了，他们误打误撞开了出来，但想找回去的路，那肯定是找不到了，只能通过门钥匙。

只不过，使用门钥匙有一个致命的缺点。

邓布利多知道他们会在什么地方落地！

肯定是西里斯立了flag的缘故，他们刚从打人柳出来，就看到一个不知道等了他们多久的校长先生。

邓布利多看向亚丽娜的表情尤其的复杂，他很快将目光转移到了四人组身上，“因为你们夜游，或许，我应该给你们每个人扣十分。”

十分而已！

经过了穆迪教授的五十分洗礼，亚丽娜居然觉得，邓布利多这十分扣的相当少。

“另外，接下来的一个月，你们需要劳动服务，具体的劳动服务内容，你们去找麦格教授。”

四人组大概是因为习惯了这样的惩罚，熟练的谢过了邓布利多就小跑着回了霍格沃茨城堡。

临走的时候，西里斯还对着亚丽娜耸了耸肩，满脸都是可惜看不到戏的幸灾乐祸模样。

小巫师夜游可以扣分，教授呢？

教授是不可能扣分的，也没有校规说教授不能夜游。

不过，邓布利多这次来堵亚丽娜，倒不是因为他们夜游。

而是因为有人鱼来找邓布利多告状了！

等到四人组跑远，邓布利多才开口问道，“你们去了黑湖。”

“是啊，我们想去看看大乌贼。”

邓布利多，“……所以呢？看到了吗？”

亚丽娜有点惋惜的耸肩，“它好像有点害羞，我们只看到个影子，它嗖的一下就跑没影了。”

邓布利多和亚丽娜一起慢慢的往霍格沃茨城堡走去，一边走，邓布利多一边跟亚丽娜介绍，“是的，它可能不是很想露面。不过，它对霍格沃茨的小巫师们都非常的友好，它有时候还会对遇到危险的小巫师施以援手。”

“那它是个好乌贼呀！”亚丽娜有点惋惜，“可惜没有跟它打个招呼。”

邓布利多客套了两句，直入主题，“你们去黑湖，不只是为了看乌贼吧？


第196章 目标：霍格莫德村！
====================

“哦，确实也不是只为了看乌贼去的。”亚丽娜满脸兴奋的问邓布利多，“黑湖连着大海，校长先生知道吗？”

邓布利多就知道会是这样，无奈的扶了扶眼镜，“当然，虽然我可能不知道所有的密道，但霍格沃茨大多数的密道，我都是有权力关闭的。”

“以前从来没有巫师尝试着前往黑湖底，看看湖底究竟是什么。”顿了顿，邓布利多特意补充，“你父亲也没有。”

“既然已经有人发现了黑湖底的秘密，为了保护霍格沃茨，也为了人鱼们能有一个安静的环境，我会马上关闭黑湖底的通道。”

“诶？？？”亚丽娜有点惋惜，“这就要关闭了？”

“是的。”

邓布利多是真的很想添加一条校规，“禁止教授夜游！”

可惜啊……

亚丽娜马上紧接着问道，“那我能在黑湖里开一个湖底餐厅吗？”

邓布利多，“……我想，不能。”

“行吧。”亚丽娜也没有太执着，递给邓布利多一张宣传页。

宣传页上摆在最前面的，是几张非常普通的餐桌，背景就十分的不普通了，是一面巨大的玻璃，玻璃后畅游着各种各样的鱼类，打着漂亮的灯光，看起来美轮美奂，蓝盈盈的海水又让整个餐厅充满了浪漫的气息。

宣传页的最下面还有一行小字，写着餐厅的地址。

“这是？”

亚丽娜咧嘴一笑，得意洋洋的炫耀，“这是我投资的麻瓜界海底餐厅！真的在海底哦！如果校长先生感兴趣的话，可以去试试看。”

亚丽娜摊手，“吃的就是一个氛围，尤其是情侣一起去，那种氛围，简直了！现在刚刚开业，但预约已经约到了明年。”

邓布利多默默将宣传页收起来，“你在麻瓜界，开了一家海底餐厅，为什么还想在黑湖开一家？”

“就是麻瓜界的海底餐厅，毕竟看不到人鱼嘛。”

不过，真实的人鱼确实不太好看，就算是真的把这些人鱼搬到麻瓜界去，可能也不太会有麻瓜愿意为了一只丑人鱼来吃饭。

所以，亚丽娜最近又在筹划开两个海洋馆。

海洋馆就要丰富很多了，除了各式各样好看的鱼之外，还能专门有一个用来表演的美人鱼，由人类扮演的、白皮肤的那种漂亮的美人鱼。

说是两个，是因为她打算在麻瓜界开一个，在魔法界开一个。

只不过暂时还在筹备阶段，主要是能被请到海洋馆里的鱼，就是一个不小的麻烦，需要的种类很多，也有一些是类似于鲨鱼之类的大型鱼类。

即使搞到了这么多的鱼，饲养员也是个难题。

嗯……

需要时间。

如果顺利的话，在今年期末考试之前，大概能开得起来。

亚丽娜摊手，“不过，在黑湖开不起来也没有关系，霍格莫德村会有的。”

邓布利多：？？？

“所以，你现在又打算在霍格莫德村开一家店？”

邓布利多的大脑有一瞬间的空白，就非常的……

不知道该怎么形容的好。

本来，霍格莫德村只是一个巫师们聚集的巫师村落，但自从亚丽娜来了之后，霍格莫德村不知不觉就似乎被改造了。

现在的霍格莫德村，依然是唯一一个巫师聚集的村落，但……

就是觉得哪里不是很对。

游乐场的面积比霍格莫德村的面积都大，再开一家大型的海洋馆餐厅……

怕不是整个村子似乎都要变成……商业区域，其中夹杂着一些原住民！

这下，谁还能分得清霍格莫德村和对角巷？

不过，邓布利多自己不住在霍格莫德村，也不是很懂，大概……村民们也乐在其中？

乐不乐的邓布利多暂时不知道，只要亚丽娜不霍霍黑湖，邓布利多就非常欣慰了。

快走到霍格沃茨城堡里的时候，邓布利多突然开口说道，“最近魔法部有人提议，建议通过反歧视法案。”

“哦，诶？”亚丽娜还愣了一下。

不是说伏地魔最近不露面吗？

艾布特难道还有别的关系？

邓布利多看亚丽娜似乎并不是很清楚情况，转而问道，“你的麻瓜大学整理好了吗？”

“当然！”亚丽娜可是耗费了很长时间来收集的！

“我打算找个时间开设一节公开课，每个霍格沃茨每个感兴趣的小巫师都能来听。”

邓布利多点了点头，“我提议你开一个麻瓜大学咨询办公室，这样，如果有小巫师真的在报考麻瓜大学的时候，可以来咨询你的意见。”

“当然可以了。”

“既然这样，不如把麻瓜大学和就业指导都交给你？”

亚丽娜：？？？

她怀疑邓布利多是想白嫖她，工作量增加了，但又不涨工资！

嗯……

她好像本来也没有工资……

“对于魔法界的就业我是完全不懂啊！只负责麻瓜部分。”

“当然。一般情况下，各个学院的院长会提供小巫师们就业指导，以及选修课的指导，你只要负责麻瓜部分就好。”

“行吧……”

要说起麻瓜的就业问题……

其实亚丽娜还真不是特别清楚，她又没有在麻瓜界就过业，怎么知道求职是个什么情况？

不过，她倒是知道一点，最近这几年麻瓜界的经济形势特别糟糕。

土生土长熟悉情况，说不定还有一技之长的麻瓜都有不少失业的，小巫师想去抢占麻瓜就业？

难度……

可能很大。

当然，经过这一年多的了解，亚丽娜也并不觉得会有小巫师真的想要去麻瓜就业。

这不就是清水衙门？

然而，让亚丽娜没想到的是，邓布利多宣布了这个消息之后第二天，亚丽娜的办公室门就被敲响了！

还真的有小巫师对麻瓜就业非常感兴趣！

还不少！

来咨询麻瓜大学情况的并不是很多，反倒是咨询就业的不少。

主要是……

好不容易毕业了，谁还想继续读书？

直接就业不香吗？

可……

这就涉及到亚丽娜的知识盲区了啊！

她是真的不懂就业！

总不能让大家都去熬制美容药剂吧？


第197章 这才是美人鱼！
====================

亚丽娜在绞尽脑汁给小巫师寻找就业方向的同时，伏地魔终于再一次露面。

这一次伏地魔露面，是出现在《预言家日报》上。

不是亚丽娜的错觉，伏地魔！他！变好看了！

时隔半年多的时间，伏地魔再一次出现，是公布魔法部最新出台的《反歧视法案》。

反歧视，当然不是说只反对学院歧视，也包括了性别、年龄、肤色、出身等各个方面……

伏地魔作为发言人，详细的介绍了这条法案，《预言家日报》也用了一整个版面来介绍这条法案。

其实这条法案对于大多数斯莱特林来说，并没有什么实际的利益，甚至对于大多数人来说，根本没有什么太多帮助。

但这条法案确实让伏地魔在广大民众心里的印象更好了很多，尤其是伏地魔现在十分优秀的外表……

别的女巫不敢说，但亚丽娜是真的被中年优雅气质帅哥硬控了好几分钟，慢慢听完了报纸上的发言内容。

等到听完全部内容，亚丽娜才给艾布特打了双面镜过去，询问是怎么回事，“老伏看起来精神状态好了很多，他把灵魂装回去了？”

“关于灵魂的魔法，非常难。”艾布特再一次强调，“他暂时应该只是装回去一部分灵魂。”

“哇哦！”亚丽娜都忍不住挑眉，“只是装回去一部分灵魂，老伏都这么好看啦？等他把全部灵魂装回去，岂不是可以靠脸吃饭了？”

艾布特沉默了半天才点了点头，有时候，脸也很可能占据了支持率的一部分。

只不过……

“具体怎么操作的，我不是很清楚，但如果不出意外的话，这一两年之内，他应该都无法再一次装回自己的灵魂。”

“这么难的吗？”

“嗯，除了他自己要吃非常大的苦头之外，魔药材料可能是个难题，非常难。”

难，但也不是做不到，就是得等，可能还需要契机。

艾布特不是很想继续跟亚丽娜讨论伏地魔的灵魂问题，跟亚丽娜介绍，“麻瓜界的海洋餐厅正在搭建，魔法界的已经搭建好了，饲养员和美人鱼也已经找好。只要有足够多的鱼，就可以开业了。”

“太好了！”

对于海洋餐厅，亚丽娜抱有相当大的期望，丢下一句“你等我”，马上就起身赶往了霍格莫德村。

她要实地参观一下自己的海洋餐厅！

不得不说，海洋餐厅比自己想象中要漂亮太多了！

海洋餐厅的面积非常大，就建在游乐场旁边，进入餐厅之后，马上就是一片水幕。

紧接着就是一条拱形的玻璃通道，通道里摆放着餐桌，玻璃后面就是蓝盈盈的海水，里面畅游着不少鱼群，也有一些模拟的海洋环境，假山假石海草之类的东西。

“现在的鱼群已经不少了吧？”

“确实，再稍微补充一点就可以了。”艾布特带着亚丽娜前往通道尽头的玻璃墙，“美人鱼以后就在这个位置表演。”

这个位置不只是美人鱼的，还有一些漂亮的鱼群，不过，都是没有危险的小鱼，大一些有攻击性的鱼都会在通道那边。

“魔法界的美人鱼好找一点，麻瓜界那边还要再等等。”

毕竟，魔法界要想让人在水底畅游，有的是办法。

而是麻瓜界，要想表演美人鱼，那就是真的要憋气下潜，几乎一整天都泡在水里，是个非常辛苦的工作。

事实上，也确实是魔法界这边的海洋餐厅最先开业。

到周末小巫师们难得可以放假轻松一下的时间，几乎所有三年级以上的小巫师都涌入了霍格莫德村。

刚一进入霍格莫德村，他们就发现多出来一家占地面积非常大的店铺！

海洋餐厅？

有了新开的店，多的是巫师想去尝尝鲜。

这一去，小巫师们就停不下来了！

实在是……

太漂亮了！

进入餐厅，就像是他们走进了海底一样，无数的鱼群在他们的头顶游过，甚至他们还看到一条五米左右的鲨鱼！！！

每一个第一次踏入海底餐厅的巫师，都惊讶的瞪大了自己的眼睛。

海底餐厅，原来是真的海底餐厅！

给他们一种，自己似乎在海底吃饭的错觉！

超赞的！

也不知道是不是他们的错觉，这海底餐厅似乎比黑湖隧道要更漂亮！

要是亚丽娜知道大家的想法，肯定会非常肯定的告诉大家，对！海底餐厅就是要更漂亮！

毕竟，这是人工建设的，还打了漂亮的灯光，就是为了好看！

黑湖嘛，那是自然形成的，湖底还生存了不少智慧生物，它们甚至不想让小巫师看到。

谁更漂亮一点，不言而喻。

随着越来越多的人进入海洋餐厅，也有人发现了通道尽头的表演区域，“快来看！这里有一条美人鱼！！！”

美人鱼虽然是假的，但她是真的好看！

上身只穿了贝壳，下身是闪着亮光的鱼尾，长发随着海水不停飘荡。

最关键的是……

脸！

这是一个漂亮姐姐！

漂亮的美人鱼时不时还会趴在玻璃上，隔着玻璃扑闪着大眼睛看向来来往往的巫师们，最绝的是，她偶尔还会从眼睛掉下来两滴……珍珠！

“这才是真的美人鱼啊！！！太漂亮了吧！”

无数巫师趴在玻璃上，隔着玻璃跟美人鱼互动，美人鱼也落落大方，轻轻甩动自己的鱼尾，流畅的在海水里快速划过，有时候还会跟玻璃对面的小巫师贴贴、比个心。

互动两下，美人鱼就又会快速游走，继续去跟海里的鱼类互动。

这谁顶得住？

当场就有小巫师质疑，“黑湖里的，会不会根本不是美人鱼？”

“黑湖里的，本来就不是美人鱼，他们是人鱼！这是不同的品种！”

人鱼！才不是美人鱼！

海洋餐厅里的美人鱼，实在符合大众的审美，毫不意外的，海洋餐厅爆火！

就连《预言家日报》都给海洋餐厅里的这条美人鱼留了一个版面，可见美人鱼的美貌攻陷了多少巫师。


第198章 新·狼毒药剂
====================

除了《预言家日报》之外，《新闻报》和《八卦周刊》也都给了这条美人鱼一个特写，每一个角度都非常漂亮！

三大期刊用了很大篇幅来报道这条美人鱼，《新闻报》的报道尤其正经，还挖出了这条美人鱼的饰演者。

这条风靡魔法界的美人鱼，其实就是一个土生土长的英国巫师，还是从霍格沃茨毕业的那种，可以说，她的生长轨迹全都有迹可循。

换而言之，一个货真价实的，人！

美人鱼是不是人扮演的，巫师们能不知道？

但这条美人鱼是真的太漂亮了，瞬间就衬托的黑湖里真实的人鱼……

面目可憎起来。

《八卦周刊》还特意科普了麻瓜界的美人鱼，一直都是这么个形象，还特意摆上了丹麦有名的美人鱼雕塑照片作为对比。

可以说，海洋餐厅的这条美人鱼，完全按照麻瓜界的美人鱼形象打造的。

巫师们才不管美人鱼是麻瓜人鱼还是巫师人鱼，好看就够了！

大家都是有审美的。

美人·用美貌征服魔法界·鱼还接受了《新闻报》的采访，详细介绍了这份工作，并且非常自豪的表示，“应聘这份工作的时候，老板就只有两个要求，会游泳，长得漂亮！”

她是从众多女巫中脱颖而出的那条最漂亮的美人鱼！

原先只是在英国魔法界爆火的美人鱼，没过太长时间就登上了欧洲版日报，不少其他国家的巫师也都慕名前来。

海洋餐厅，爆满！

相当火爆！

因为霍格莫德村的海洋餐厅实在太过火爆，艾布特又招聘了两条美人鱼轮流上班。

除此之外，艾布特居然已经开始着手准备，把海洋餐厅开到其他国家去！

实在是……

太火爆了！

不赚这份钱，都有点对不起火爆的美人鱼。

在很长一段时间里，美人鱼都成为了巫师们八卦闲聊时候的热点话题。

大概是因为美人鱼实在太火爆，《预言家日报》还特意出了一期科普，详细的科普了人鱼这个品种，以及……

再一次强调，美人鱼是扮演！

不是真的！

真实的生物，根本没有美人鱼这种东西！

魔法界的海洋餐厅开的热火朝天，麻瓜界的海洋餐厅也做好了开门营业的准备。

事实证明，不管在什么地方，美人鱼都极具吸引力，麻瓜界的海洋餐厅也相当火爆！

就连亚丽娜自己都没有想到，海洋餐厅居然会这么受欢迎。

不过，海洋餐厅再怎么受欢迎，也不影响霍格沃茨的小巫师们马上就要进行期中考试了！

要说亚丽娜来到霍格沃茨以前，根本就没有期中考试这回事，现在不光有了期中考试，这次的期中考试还格外的重要！

因为，他们要按照这次的成绩分班。

为了可以准确的给小巫师们排名，区分出每个学年的前十名，这一次考试采取的是百分制。

考试严格按照O.W.L.和N.E.W.T.标准来，不允许携带任何有可能作弊的文具，监考也相当的严格。

在圣诞假期之前，所有年级举行期中考试，然后给大家放圣诞假期，等到假期结束回来上课的时候，再公布考试成绩，并且划分重点班。

至于重点班的课程表，以及上课的频率之类的，要等邓布利多跟其他教授商量过后才能确定。

因为这一次的考试比较重要，霍格沃茨用了一周来举行所有科目的考试，每半天进行一门考试，包括了笔试和实践。

等到考试周结束之后，就是所有人都期待的圣诞假期了！

只不过，在考试周这么重要的过程中，亚丽娜一天夜里突然被一阵敲门声吵醒。

亚丽娜看了一眼时间，半夜2点。

几乎不用思考，这个时间点来找自己的，也就只有西里斯了。

亚丽娜披上厚厚的外套，起身去给西里斯开门，“这个点过来，是有什么事？”

西里斯拉着亚丽娜就往外走，脸上还带着兴奋的表情，“快！你来看看莱姆斯！”

1972年，12月20日，月圆。

自从有了狼毒药剂，亚丽娜就没有再去围观过莱姆斯变身了，差点都忘记了，今天又到了莱姆斯变身的时候。

不过，看西里斯的样子也不像是出事，“有好事？”

“那当然啦！”

一走出霍格沃茨城堡，西里斯就催着亚丽娜快骑上扫帚，一起前往尖叫棚屋。

这个时间点，就连穆迪教授都睡了，主打的就是一个光明正大！

西里斯来找亚丽娜，尖叫棚屋里也不是只有莱姆斯一个人，波特和佩迪鲁也都在。

而让亚丽娜惊讶的是，莱姆斯作为一个狼人，端端正正的坐在他的专属座位，表情动作……

看起来就跟人类完全一样。

就好像是一只阿尼马格斯一样，甚至在见到亚丽娜之后，还抬起手跟亚丽娜打了个招呼，“嗷呜”一声。

亚丽娜的脑子反应了半天才反应过来，“莱姆斯这个状态，是不是比以往要好很多？”

“对！”西里斯激动的跟亚丽娜介绍，“狼人登记处开始免费发放狼毒药剂了，而且，还改良过了！比斯内普做的要更完善！”

西弗勒斯发明的狼毒药剂最终版本，狼人可以在变身的时候保持理智，但身体其实依然是虚弱的，无限削弱了狼人的战斗力。

而看这一次狼毒药剂的效果，似乎除了必须变成人形之外，已经跟人类没有什么区别了，就只是外貌上的不同而已。

果然，魔法界隐藏的能人是真的不少。

要说西弗勒斯发明狼毒药剂是为了梅林爵士团勋章，那狼人登记处免费发放狼毒药剂，肯定会改良一下来控制成本。

只不过……

亚丽娜疑惑，“莱姆斯也在狼人登记处登记过吗？”

“当然了，狼人都会去登记的。”

对此，亚丽娜就只有一个疑问，“狼人登记处是保密的吗？如果不保密的话……魔法部可没有什么秘密，岂不是说莱姆斯的身份几乎在纯血之间是公开的？那会不会影响莱姆斯上学？”


第199章 精力旺盛的狼崽
====================

听到亚丽娜这句话，在场的小巫师们全都迷茫的看向莱姆斯，他们还真的没有细想过这个问题。

“邓布利多校长……应该处理过了吧？”

“你是在狼人登记处登记过的，是吧？”

莱姆斯点了点头，表示了肯定。

狼人登记处虽然有错漏，也不是非常严谨，但他确实是登记过的，不然也不可能收得到狼毒药剂。

不过，莱姆斯前爪马上开始扒拉着，似乎想说点什么，可惜大家沟通起来实在有点困难，谁也不明白莱姆斯这是什么意思。

亚丽娜摊手，“看来，要等莱姆斯醒过来之后才能知道了。”

大概……

是纽特先生格外有隐私意识，很好的保护了莱姆斯身份的秘密？

至于是不是纽特先生保护了莱姆斯的隐私，亚丽娜倒是没有那么重的好奇心，她现在就很想知道，“明天还要考试，你们几个熬夜陪着莱姆斯，真的没有问题吗？”

几个小巫师顿时尴尬的笑笑，还是西里斯率先解释了一句，“我们也没有要去重点班的打算呀，随便考考就行啦。”

佩迪鲁的成绩，亚丽娜没有关注过。

但亚丽娜知道，西里斯和波特都是属于那种但凡用点心，就能挤进重点班的小巫师。

偏偏他们对成绩根本不看重，重不重点的也不在乎。

反正，就是随缘。

尤其西里斯还格外的理直气壮，“再说了，我打算毕业之后去麻瓜界读大学，魔法成绩怎么样，也不是那么重要吧？”

亚丽娜，“……”

不得不说，碰到西里斯这样的熊孩子，家长是真的闹心。

亚丽娜已经不想搭理西里斯了，转而问莱姆斯，“莱姆斯成绩很不错，应该是可以进入重点班的，你现在能睡觉吗？睡一觉养养精神，明天考试才能发挥好。”

莱姆斯成绩一向稳定，要不是这次正好碰上月圆之夜，他进入重点班应该是板上钉钉的。

莱姆斯听亚丽娜的话趴在地上，做出一个睡觉的姿势，又指了指西里斯几人，“嗷呜~”

亚丽娜顿时不耐烦的拍了一下西里斯，开始赶人，“行了行了，你们不想睡觉也不要带着莱姆斯，让莱姆斯好好休息一晚上，你们不想去重点班，莱姆斯还想去呢，我在这儿守着他。”

西里斯：？？？

亚丽娜现在就非常能理解那些老师，为什么看到好学生和坏学生在一起玩的时候会心塞了！

莱姆斯多好一个苗苗！每天被西里斯带着夜游！

平时也就算了，现在可是考试周，好歹让莱姆斯清静两天的！

被亚丽娜推出尖叫棚屋的时候，西里斯几人还是一脸懵，他们……

就这么被赶走了？

亚丽娜亲眼看着西里斯几人离开，还特意在门口添加了一个防护魔咒，防止西里斯几人去而复返。

准备好一切，亚丽娜才变出来一张躺椅，自己躺在躺椅上，随手翻出来一本书翻着，“你睡你的，我看会书。”

莱姆斯听话的趴在地上，尖叫棚屋里瞬间就安静了下来。

刚刚是有西里斯几人转移莱姆斯的注意力，他并没有什么特别的感觉，现在突然安静下来，莱姆斯体内的狼人因子又开始让他变得烦躁不安起来。

虽然他可以控制自己，但狼人的身体还是让他的精神极为亢奋，体内就好像有发泄不完的精力一样。

根本无法静下心来！

更别提睡觉了！

莱姆斯翻来覆去的根本睡不着，不管用什么姿势趴着，都觉得不舒服，总想做点什么。

听着旁边翻腾了半天，亚丽娜放下手里的书，转头看过去。

“莱姆斯，怎么了？睡不着？”

莱姆斯不安的坐起来，前爪还在不停的刨，但他只是无法回答亚丽娜的问题，只能点了点头。

亚丽娜看莱姆斯的状态，有点迟疑，难道说，莱姆斯变身之后的状态就像是……

喝了过量的咖啡一样，身体很困，想睡觉，但精神却无比的亢奋，根本睡不着？

亚丽娜尝试着买了一瓶安眠剂递给莱姆斯，“不然，你试试看安眠剂？”

安眠剂，让服用者迅速陷入短暂深度睡眠的魔药。

看介绍来说，有点像蒙汗药的效果，就是不知道对莱姆斯有没有效。

实在是狼人抗魔抗物理，大多数攻击对他都没有作用。

莱姆斯也抱着试试看的心态灌了一口，事实证明……

虽然莱姆斯保持了人类的理智，但身体依然是狼人的身体，该抗的药还是能抗得住，魔药对他根本没有用。

可亚丽娜也不敢给他灌更多魔药，就怕明天考试他爬不起来。

既然魔药没有用，亚丽娜只能使用笨办法，现买了一台跑步机。

这个时候已经有了跑步机，不过，跟大家普遍认知中的跑步机很不一样，有点像是一个履带，前面有一个用来手扶的钢管。

以亚丽娜的眼光来看，非常的简陋。

不过，聊胜于无吧。

亚丽娜组装好跑步机，给莱姆斯做了个示范，“你就在这上面跑动就行，跑累了就休息。”

既然喝药不管用，那就让莱姆斯的身体足够累，应该就能睡着了吧？

莱姆斯迟疑的踏上跑步机，尝试着小跑了两步。

其实跑步机用起来并不是很顺畅，最起来对于莱姆斯这个狼人来说，根本不能大步的狂奔，跟散步没什么区别。

有点作用，但是用处不大。

莱姆斯只是尝试了两下就放弃了，实在是……

有点鸡肋。

莱姆斯只能百无聊赖的趴在地上，再一次尝试着睡觉，尾巴还在身后随意的扫了两下。

亚丽娜莫名就觉得，保持了理智的狼·莱姆斯·人有点狗里狗气的。

不知道为什么，亚丽娜的脑海里冒出来的居然是……

不知道狼和狗之间语言交流有没有障碍，如果没有障碍的话，莱姆斯和西里斯变身之后，岂不是可以无障碍沟通？

翻来覆去大半夜，到最后莱姆斯也没有睡着，天亮的时候，莱姆斯变回人形的时候依然略显疲态。

略显疲惫，但看起来状态倒是比以往要好很多，应该不会耽误莱姆斯去考试。

“你需要补充一下体力吗？”

莱姆斯摇摇头，“我可以的。”

一边往门外走，莱姆斯一边跟亚丽娜介绍起昨天的问题，“因为我是在很小的时候被咬，为了保护我不会被歧视，狼人登记处确实隐藏了我的真实信息。纽特先生确实是个非常温柔的人，因为有了他的保护，我的狼人身份才会这么多年不会被发现，邓布利多先生也帮助了我很多。”

“纽特先生啊。”一说起纽特，亚丽娜就明白了。

那天纽特带走蛇怪之后，她有找过关于这个人的资料，纽特先生是个非常厉害的魔法生物大师。

据说，大多数魔法生物对他都很信任。

小动物们的直觉都很不错，一个能得到大多数小动物们喜爱的纽特，那他确实应该是个非常温柔又善良的人。

“当然，教授和西弗勒斯对我的帮助也非常多。”莱姆斯由衷的感慨，“我真的很幸运。”


第200章 摄魂怪，大削弱
====================

亚丽娜也不是很确定，这一次的变身对莱姆斯的考试成绩到底有没有什么影响，等小巫师们考完试，就到了霍格沃茨的放假时间！

天大地大，放假最大！

考完试的第一时间，亚丽娜就带好了毛毛，准备通过门钥匙回家，完全没有打算要去坐火车，在出发之前她还给特意给西里斯打了双面镜过去，询问西里斯要不要跟她一起出发。

让她感到意外的是，这一次，西里斯拒绝了亚丽娜的提议，“詹姆的父母邀请我去他们家过圣诞。”

“诶？”亚丽娜歪头，西里斯和波特已经关系好到是互相去对方家里过圣诞了吗？

“那你有给波特夫妇准备礼物吗？我给你点零花钱。”

“不用啦！”西里斯咧嘴一笑，看起来非常的开心，“放心好了，阿尔法德有给我钱！”

“好吧，那我就自己回家啦，你有事给我打双面镜就好，缺钱了跟我说。”

询问过了西里斯不打算回家，亚丽娜就自己走门钥匙离开了霍格沃茨。

既然西里斯没有跟着她一起回家，亚丽娜离开霍格沃茨就直接赶去了曾经的阿兹卡班！

她要来参观一下，那群日夜都被往生咒洗脑的摄魂怪们，现在怎么样了。

四个月没来，阿兹卡班跟以往已经完全不同，似乎没有上次来的时候那么阴森。

当然，变化最大的还是摄魂怪们！

这群摄魂怪也不知道经过了怎样的摧残，确实跟邓布利多所说的差不多，看起来行动都有点迟缓。

她上次来的时候，只是出现在阿兹卡班上空很远的地方，摄魂怪们就闻着味跑了过去，可以说非常的警惕。

摄魂怪发生大规模暴走的时候，距离这里有一段距离的自己的小岛还会有气温骤降的感觉。

现在呢？

她都已经站到了阿兹卡班，那群摄魂怪们就非常麻木的在半空中飘来飘去，他们对亚丽娜这样的小甜点都没有了兴趣！

岛上的往生咒似乎被什么人加强过，声音非常的有穿透力。

亚丽娜骑着扫帚去其他地方参观才意识到，邓布利多当时说的“尝试”，到底是怎么个尝试法。

孤岛上到处都摆着奇奇怪怪的道具，亚丽娜唯一认识的就是一些香案，上面还有香炉，残垣断壁上到处贴着符纸。除此之外，还有很多亚丽娜完全不知道做什么用的怪东西。

亚丽娜也不确定是最近搞出来的，还是很早之前就有，墙上还有不少的血迹。

还有一些地方也不知道发生了什么，一片焦黑。

阿兹卡班大变样！

亚丽娜都惊呆了，第一时间掏出魔法照相机，将阿兹卡班这惊奇的一幕拍下来，等回去了传给老爹看看，他以前调戏过的摄魂怪们，现在已经是这副半死不活的样子了。

摄魂怪们确实行动缓慢，似乎也丧失了对快乐的渴望，但亚丽娜靠的太近，还是会引起摄魂怪注视的。

摄魂怪会动作缓慢的转头看向亚丽娜，然后向着亚丽娜扑过来。

不过，就这种程度的攻击，亚丽娜放出自己的守护神就能将对方赶跑。

虽然亚丽娜也不确定，到底是谁家的攻击手段起了作用，让这群摄魂怪们变成了现在这副样子。

但要是这么下去的话……

亚丽娜觉得，摄魂怪有朝一日说不定真的可以被移除出最危险的魔法生物名单。

应该……

不会被搞灭绝吧？

又在岛上绕了两圈，亚丽娜记录下这次前来，摄魂怪们迟钝的反应程度，这才离开。

回到麻瓜界之后，亚丽娜就把孤岛上的照片全都洗出来，转到电脑上发送给老爹。

摄魂怪太难对付，她的水平不够？

那削弱摄魂怪的能力不就好了？

给老爹发了封邮件，亚丽娜又马不停蹄的去处理自己的八眼巨蛛们。

这群八眼巨蛛算是她和西弗勒斯在魔法界的第一桶金，但也就只是取一取毒液赚点钱而已。

现在，不光是亚丽娜，西弗勒斯都几乎看不上这些八眼巨蛛毒液带来的利润了。

最关键的还是……

八眼巨蛛，实在太多了！

原先，亚丽娜也就只是抓了几只八眼巨蛛过来，经过了一年的生长，亚丽娜的这个庄园，俨然又成为了另一个八眼巨蛛族群！

她得趁着这个假期，把这群过度繁殖的八眼巨蛛们出手，最后捞上一笔。

法律条例有明确规定，八眼巨蛛的卵禁止交易，但并没有说八眼巨蛛本身禁止交易！

不过，这群八眼巨蛛们也算是她和西弗勒斯的共同财产，等处理掉之后，她要把金加隆分给西弗勒斯一半。

找八眼巨蛛的买家并不是很难，甚至还没有等到圣诞节过完，亚丽娜就把那群八眼巨蛛处理了个干净，只留下一只偶尔过来取一下毒液。

反正，一只八眼巨蛛而已，又不能繁殖，可以暂时养着。

只不过，让亚丽娜没有想到的是，自己还没有来得及联系西弗勒斯，西弗勒斯率先给自己打来了双面镜！


第201章 蜘蛛尾巷19号
====================

亚丽娜疑惑的接起了双面镜，“发生了什么事？”

西弗勒斯有双面镜，但几乎不会跟她联系，即使真的有事，一般也是直接找到她的办公室，或者在她的办公室留下纸条。

能让西弗勒斯用双面镜联系自己，那肯定是出了大事情！

果不其然，西弗勒斯看起来不在自己家里，而是在一个看起来漆黑破旧的小房子里，语气都带着几分急促，“我的父母不见了！”

“哈？”亚丽娜的脑袋上缓缓冒出几个问号，“什么叫……不见了？不是，你在哪儿，我马上过去。”

西弗勒斯给亚丽娜留下一个地址，“蜘蛛尾巷19号。”

这是西弗勒斯父母家的住址。

亚丽娜虽然没有去过这里，但对这里简直再熟悉不过了，莉莉和佩妮经常会提到蜘蛛尾巷这个地址，就是伊万斯家附近。

亚丽娜找到了伊万斯家附近的门钥匙，骑着扫帚快速来到了蜘蛛尾巷。

蜘蛛尾巷的环境确实非常糟糕，街道上污水横流，到处都丢满了没用的垃圾，树边还蜷缩着不怀好意的麻瓜。

这里的环境，可以说跟翻倒巷如出一辙。

蜘蛛尾巷19号的房门开着，亚丽娜跳下扫帚，走了进去，“西弗勒斯，发生了什么？”

西弗勒斯此时正在大厅里坐着，听到亚丽娜的问话，脸上明显带着急迫的站起来，跟亚丽娜解释，“放假之后，我先回家里放好东西，然后打算来蜘蛛尾巷看看，顺便把圣诞礼物留下。

然后，我就发现家里已经很久没有人生活过的痕迹了。我找遍了房间，没有任何字条，我母亲的魔杖也都还在，就好像人是突然失踪了一样。

我还去翻了翻附近居民的记忆，我的父母应该是在暑假的时候就失踪不见了，但并没有人知道他们去了什么地方。”

年中到年末，将近半年的时间了。

这么长的时间，亚丽娜觉得，他们可能需要做好最坏的打算才行。

“你先上去把你母亲关于魔法的东西都收起来，我带你去报案。”

“好。”西弗勒斯的动作很快，虽然看起来有点急迫的样子，但行事并没有丝毫慌张，很有自己的逻辑。

带着西弗勒斯出门，亚丽娜这一次没有隐身，两个人的衣服很明显是值钱货，顿时就吸引了这条街的不少目光。

不过，亚丽娜在感受到这些注视的目光之后没有多久，他们就又移开了视线，似乎并没有要对他们动手的意思。

西弗勒斯跟亚丽娜解释了一句，“我整过他们，他们不敢对我动手。”

“这样啊……”

亚丽娜把手搭在西弗勒斯的肩头，两个人一起向着警察厅走去。

虽然以这个年代的技术来说，找到两个人可能如同大海捞针，但该走的流程还是要走的。

西弗勒斯走出去很远才明显的吐出口气，亚丽娜也很难说，西弗勒斯现在的心情是什么样的。

“其实我很早就希望我的父亲可以死去，但我没有想到，会是失踪这样的结局，我连他们的尸体在什么地方都不确定。”

亚丽娜疑惑，“你这个意思……是确定他们已经死亡了吗？”

西弗勒斯“嗯”了一声，他已经做好了最坏的打算，“如果我的母亲还活着，她一定会回到家里……等我的父亲回来。除非，她已经回不来了。”

虽然他很难理解母亲这种恋爱脑的行为，但他了解母亲，她一定不会长时间不回家。

亚丽娜也不知道怎么安慰西弗勒斯，别人的家事，最好不要过多评价，因为她对于别人的经历一无所知，也根本无法感同身受。

“那，需要再去魔法部报一次案吗？魔法部有没有追踪之类的魔咒？”

西弗勒斯摇摇头，“不需要了，只有小巫师才会被魔法部追踪到。而且……”

西弗勒斯停顿了许久才说出自己的猜测，“如果我猜的不错，我母亲有可能是离家出走来到麻瓜界，跟以前的家族决裂了。为了防止家族找到她，她可能还做过什么隐藏的手段，不可能找到她的。”

亚丽娜，“……离家出走？？？”

西弗勒斯没有多说，显然不打算过多提及自己的家庭问题。

西弗勒斯不说，亚丽娜也就没有多问，带着西弗勒斯来到了麻瓜警察厅。

跟亚丽娜猜测的差不多，警察厅只是登记了西弗勒斯的名字和住址，以及失踪人口的姓名等信息。

“如果有人报案，我们会联系你的。”警察对于年仅12岁的西弗勒斯还是相对比较友好的。

伦敦每年失踪、死亡的人数很多，大多数报失踪的案子，最后都只能等到七年之后宣告死亡。（我国规定下落不明满四年或者因意外事件下落不明满二年宣告死亡）

找到的，寥寥无几。

警察叹口气，转头看向亚丽娜，“如果暂时找不到斯内普先生的父母，他可能需要一个临时的监护人。”

“我来！”亚丽娜毫不犹豫的说道，“我是他寄宿学校的教授，可以负责他的衣食住行和学习问题。”

警察转头看向脸色不是很好看的斯内普，“斯内普先生，你同意吗？”

西弗勒斯并没有想到，自己还需要一个监护人，“不要监护人，可以吗？”

“我想，不可以，你的年纪太小了。”

亚丽娜捏捏西弗勒斯的手臂，示意西弗勒斯不要说话，“我完全可以负责，家里没有什么遗传病，也有钱，负责一个小孩子并不是什么负担。”

亚丽娜写下自己的地址和电话、邮箱，“这是我的联系方式，如果有斯内普夫妇的线索，可以直接跟我联系。”

“好。”

警察接过纸条，又看了一眼斯内普。

斯内普十分的不情愿，但还是臭着脸点了点头。

如果……

必须要一个监护人，亚丽娜倒也还算合格。

反正，只是名义上的监护人而已。

警察当即给亚丽娜他们介绍起临时监护人要走的流程，最后，趁着斯内普没有注意的时候，小声跟亚丽娜说道，“现在的失踪案太多了，你们要做好最坏的打算。”

“谢谢。”


第202章 未来的路线
====================

报完案，两个人暂时先回到蜘蛛尾巷，西弗勒斯需要简单收拾一下……父母的房子。

西弗勒斯跟父母的关系……非常的一言难尽，但毕竟是他唯二的亲人，亲人突然的“离世”，还是让西弗勒斯的心情变得有点糟糕。

以往就沉默寡言的西弗勒斯，现在更是变得一言不发，整个人身上都被低气压笼罩。

说是收拾，其实这里几乎没有什么财产，半年没有人回来的房子，已经不知道被小偷光顾过多少次了，留下来的只有一些不值钱和不好搬动的桌椅板凳。

亚丽娜在房间里丢了一打的清洁咒，让房子看起来干净了点，“要不在这个房子周围设置几道警戒咒，一旦有人靠近就会通知你的那种？”

西弗勒斯的父亲是麻瓜，显然不太适合使用麻瓜驱逐咒。

西弗勒斯倒是不怎么在意，直接说道，“我在附近设置一圈麻瓜驱逐咒好了。”

整理好房子，西弗勒斯给房子添加了一打的防御咒，重点是麻瓜驱逐咒，面无表情的往蜘蛛尾巷外走去。

走出去一段，西弗勒斯还回头看了一眼这条黑暗的街道，亚丽娜也不是很确定西弗勒斯心里在想些什么。

亚丽娜把手搭在西弗勒斯的肩膀上，“怎么样，要不要跟我一起过圣诞节？”

西弗勒斯难得的没有拍开亚丽娜的手，只是不耐烦的抿了一下嘴角，“希望亚丽娜教授还记得，我还在做那个该死的自动熬制魔药研究？”

“那有什么关系，过圣诞就不要想工作的事情啦！现在是放假时间。”

西弗勒斯期待，但他从来没有过过开心快乐的圣诞节，面对突如其来的友善，其实……有点难以适从。

他还是更习惯一个人待着，比较平静。

“我找到了一种新的材料，计划在圣诞假期的时候做一下实验，可能没有时间。”

“行吧。”亚丽娜也不强求，从自己包里掏出来一大兜金加隆递给西弗勒斯，“如果你想来的话，你知道地址的。”

西弗勒斯疑惑的接过钱袋，脑袋上缓缓冒出一个问号，“这是……”

“哦，就是我养的那群八眼巨蛛一不小心繁殖的有点多，我就把他们卖了，这是给你的一半。”

听到是八眼巨蛛带来的收益，西弗勒斯沉默的把钱袋装好，慢吞吞的问道，“你不打算做八眼巨蛛的生意了？”

“嗯，我留了一只，如果你需要取毒液的话，可以随时去。”

西弗勒斯沉默的点了点头，随后掏出一瓶药剂递给亚丽娜。

“这是？”

“圣诞礼物，提前给你。”

“谢啦！”亚丽娜乐滋滋的把魔药塞到自己的口袋里。

还没有等亚丽娜开口，西弗勒斯又接着道，“最近，马尔福先生给我写过两封信。”

“哈？”亚丽娜有点迷茫，“你们的关系……有这么亲密吗？”

“不，他在试探我，想让我帮他熬制魔药。”西弗勒斯看的非常清楚，面无表情的补充，“你应该知道马尔福是在为谁效力？”

“哦，这个倒是知道，你答应他了？”

“没有。”西弗勒斯的语气依然没有什么波澜，“我找借口推脱了。”

现在的西弗勒斯，自己就拥有了名誉和地位，对于伏地魔的拉拢……

就很可有可无。

有就有，没有也无所谓。

不过，停顿了一下，西弗勒斯还是补充了一句，“但我也不确定会不会一直拒绝他，如果他拿出足够的筹码，或许……会短暂的合作一下。”

亚丽娜仔细沉思了一下，“如果是等价交换，他出钱你出魔药，倒也不是不行。你注意自己的安全问题，不要轻易站队就好。”

“嗯。”西弗勒斯随口应了一声，表达了自己的态度。

保持中立。

只不过，保持中立也是需要有实力的，并不是说一个小喽啰想保持中立，他就能成功的。

西弗勒斯非常认真的沉思过这个问题，“你说，我如果退学，怎么样？”

“啊？退学？”亚丽娜转头看向西弗勒斯，不明白西弗勒斯怎么突然就冒出了这个念头，“为什么？”

“我认为，霍格沃茨的教学完全跟不上我的进度。而且，很多课程对我来说，其实是在浪费时间。”西弗勒斯似乎找到了自己未来的路线，“我想把时间放在魔药的研究上。”

“哦，做个专业的科研人员啊。”亚丽娜自己也是家庭教育出身，对于需不需要接受霍格沃茨的教育，倒是也没有那么在意，“你有认真考虑过利弊吗？退学之后，你在成年之前，是不是就无法使用魔杖了？”

西弗勒斯点了点头，“我有二手魔杖，并不会影响我使用魔咒。”

当然，不上学并不代表不学习，西弗勒斯又说道，“当然，遇到一些问题的话，我可能还需要向老师请教。”

“这个不是问题。”亚丽娜说的非常肯定，“邓布利多肯定会愿意帮助你的。当然，如果邓布利多太忙，我也能帮你找到几个愿意帮助你的老师。还是说，你打算找一位魔药老师，跟着对方学习一段时间？”

西弗勒斯摇头，“暂时没有这个打算。”

“好吧。”亚丽娜摊手，“那你再仔细考虑考虑，等过完这个假期确定之后，我帮你去跟邓布利多校长沟通。”

其实，亚丽娜自己也觉得，西弗勒斯完全就是一个不折不扣的科研人才！

就应该让他自己关起门来研究自己感兴趣的东西，至于那些让他厌烦的宴会、小巫师，完全可以从他的世界里，完全的！踢出去！

但也有一个小问题……

“邓布利多那边我可以去沟通，这些都是小问题，但你跟莉莉提过你想退学的事情吗？她是什么反应？”

西弗勒斯抿着唇，过了许久才有点迟疑的说道，“我会跟她说的。”


第203章 课程量激增
====================

亚丽娜也不是很确定西弗勒斯是怎么跟莉莉说的，一直到圣诞假期结束，到了开学的时候，依然没有收到西弗勒斯的消息。

这个假期，简直安静的让亚丽娜都有点心慌。

不只是西弗勒斯，西里斯的情况也……

很让人费解。

正是放假的时候，家里人都会带着自家的小巫师出门逛吃逛吃，对角巷和霍格莫德村都是最火爆、最赚钱的时候。

亚丽娜开的几家店确实也赚的盆满钵满，以他对西里斯和波特的了解，这两个孩子一到放假的时候，肯定会约着一起玩耍。

现在，魔法界能玩耍的地方其实并不是特别多，游乐场和海洋餐厅就是最热门的两个地方。

只不过，亚丽娜去了几次海洋餐厅，西里斯和波特一整个假期都没有出现在霍格莫德村！

孩子静悄悄，必定在作妖！

就是不知道这两个熊孩子又跑到什么地方去了。

一直到开学晚宴，亚丽娜才总算是见到了西里斯，他旁边的波特正在跟旁边的同学们介绍什么，看起来非常开心的样子。

亚丽娜眯了眯眼睛，盯着西里斯和波特的背影看了两秒。

很好，她现在确定了，这两个人绝对是趁着假期出去做了什么冒险！

再看看距离波特他们不远的莉莉，正低着头吃饭，看不出什么表情，完全没有要参与他们讨论的意思。

亚丽娜刚转头打算去看看西弗勒斯，邓布利多就敲了敲杯壁，放大了自己的声音，“开学之前举行的期中考试成绩已经出来了，为了保护同学们的隐私，公告栏上只张贴了每个年级前十名的名单！

首先，要恭喜各位进入各个年级的重点班。另外，今天晚上，公告栏上前十名的同学去找自己学院的院长，领取你们未来半年的课程表和奖励。”

考试成绩出来了！

邓布利多这一公布，大礼堂顿时就闹哄哄一片，已经有小巫师跑到公告栏前想看看上面有没有自己的名字。

亚丽娜就眼巴巴的看着那块公告栏，其实，她也很想去看看……

“亚丽娜。”

“哈？”亚丽娜疑惑的转头看向邓布利多。

“你也有新的课表，我已经发到你的办公室了。”

亚丽娜的心里顿时升起不好的预感，“重点班这事，跟我有什么关系？我才几个学生呀？”

重点班，重点的难道不是主课吗？

她这个麻瓜研究学课程，本来就是选修课，选修的小巫师还特别少，大多都是来蹭课的。

总不能给她加课吧？

邓布利多笑了笑，“不是麻瓜研究学的课程，是你的麻瓜大学与就业咨询课，每个月有一节课专门用来给你解答小巫师们疑惑的。”

亚丽娜，“……”

她其实很不想上这个什么咨询课。

而且，每个月都有一节课！

但换个角度想想，一旦有了这节课，就省的随时都有小巫师上门咨询……

“行吧。”亚丽娜答应的非常勉强。

不只是亚丽娜每个月多了一节课，重点班的小巫师们和教授们……多了非常多的课程！

其他的小巫师们按照以前的课表上课，重点班的小巫师们则按照新的课表上课。

新的课表可以说，完全没有空闲时间！

满课！

从周一到周五，每一节课都是满的！

小巫师们都多了这么多课，更何况教授们，教授们就相当于多出来课程非常多的七个学年！

毫不夸张的说，任务量几乎翻倍了。

按照这个课程量，除了幽灵宾斯教授之外，怕是谁都扛不住。

亚丽娜看到课表的时候都惊呆了，这么多课，教授们真的能上的过来？

突然觉得，自己的课程量似乎也没有那么多了。

果然，还是得靠对比。

在看到课表的同时，亚丽娜也看到了小巫师们的成绩单，莱姆斯和莉莉同时进入了二年级重点班！

莱姆斯在考试周被变身问题困扰的情况下，依然考入了重点班！

“莱姆斯，成绩确实是不错啊……”亚丽娜下意识的感慨了一句。

“是的，莱姆斯的成绩确实非常不错。”一个头发花白的老头脑袋，从亚丽娜办公室的壁炉里冒了出来。

冷不丁被壁炉里出现的脑袋吓了一跳，亚丽娜下意识的就用魔杖对准了壁炉。

在看到来人是邓布利多之后，亚丽娜才松了口气，“不是，校长先生，你这么晚了来找我有什么事？还有，你这个……是怎么做到只有脑袋过来的？”

邓布利多哭笑不得的摇摇头，“我想，你或许需要来一趟校长办公室。”

“校长办公室？”亚丽娜放下课表，“发生了什么事吗？”

“是的，斯内普先生在我的办公室，他告诉我一些不幸的消息。另外，你作为他的临时监护人，我可能有一些事情需要征询你的意见。”

“西弗勒斯？”亚丽娜马上起身，马上就明白了是什么事，“我马上就到。”

一整个假期都没有找自己，刚一开学就来找邓布利多办理退学？

亚丽娜用了自己最快的移动速度，蜘蛛侠式飞天手环。

来到校长办公室的时候，办公室里不只是邓布利多校长和西弗勒斯，还有斯莱特林的院长斯拉格霍恩教授。

亚丽娜几乎是下意识的就问道，“退学还需要院长的同意吗？”

“当然。”邓布利多笑着指了指前面的椅子，示意亚丽娜先坐下，“毕竟，退学也是一件大事，是需要院长、校长、监护人同意的。”

所以，校长办公室里才会有他们几个。

“亚丽娜，你早就知道了斯内普先生要办理退学？”

“哦，倒也不能说知道吧，他跟我提过，我让他仔细考虑一下，看来他已经做出了自己的决定。”

“是的。”学生想要退学，邓布利多当然没有理由阻拦，但他也确实不希望斯内普这样有天赋的学生退学。

更不希望……

斯内普脱离他的视线。

“但是，我有一个提议，不知道斯内普先生和亚丽娜觉得怎么样。”邓布利多慢吞吞的喝了一口蜂蜜水，指了指旁边的斯拉格霍恩教授，“或许，你们也都知道，接下来的课程压力非常大。不只是小巫师们，教授们的压力也很大。”

“所以呢？”亚丽娜听邓布利多起的这个头，脑海里冒出一个不敢置信的大胆的念头！

不会……吧？

“所以，不知道斯内普先生有没有兴趣做斯拉格霍恩教授的助理，来帮他带低年级的课程。而斯拉格霍恩教授，可以在你研制魔药的时候，给你尽可能多的指导。”


第204章 分身乏术
====================

亚丽娜的脑袋上缓缓冒出几个问号，西弗勒斯的表情也十分的一言难尽。

“不是，校长先生，你还记得西弗勒斯才只有12岁吗？”

邓布利多纠正，“13岁了。”

“行吧，13岁的教授助理，代课？？？”

邓布利多很肯定的点头，“我相信，以斯内普先生的水平，教导霍格沃茨低年级的魔药课，绰绰有余了。”

亚丽娜很坚定的拒绝了邓布利多的提议，“那不行，西弗勒斯本来就是因为没有时间才退学的，再来做助教，岂不是更忙了？”

邓布利多看起来非常的惋惜，转头又问了西弗勒斯一遍，“你呢，你愿意成为霍格沃茨的助教吗？”

西弗勒斯几乎是咬着牙，声音里都带着几分怒气，一字一顿道，“不！愿！意！”

“好吧好吧。”邓布利多只能放弃这个想法，表情严肃的再一次警告斯内普，“一旦你退学，在未成年之前都不允许使用魔杖。”

西弗勒斯点头，“我知道。”

邓布利多当然能看得出西弗勒斯态度坚决，只能翻出文件，自己签完字之后递给斯拉格霍恩教授。

“虽然你办理了退学手续，但你还需要将今年的课程上完才行。”

西弗勒斯沉默的点了点头，没有说话，视线一直盯着那份等待签字的文件。

斯拉格霍恩教授签完字之后就递给了亚丽娜，看起来依然是笑嘻嘻的模样，“虽然你即将退学，但你永远都是我的学生，如果你有任何问题，都可以直接给我写信。”

西弗勒斯干巴巴的说了“谢谢”。

亚丽娜已经签好字，把文件递给了西弗勒斯，西弗勒斯接过这份文件，十分郑重的签上了自己的名字。

这下，西弗勒斯的手续就算是办理成功了。

邓布利多把文件收好，“在下个学期开学之前，我都会暂时把这份退学申请书收好，如果斯内普先生想重新回来上学，我也十分欢迎。”

“多谢校长。”西弗勒斯随口道了声谢，不过，对于邓布利多的提议他并没有放在心里，也就是那么随口一说。

从校长办公室离开，西弗勒斯退学的事情几乎尘埃落定，亚丽娜才来得及问他，“你接下来有什么计划？”

“下学期开始，我可能会去麻瓜界的一些大学请教一下，看看能不能学到一些对熬制魔药有用的知识。”

“麻瓜界？”

亚丽娜也是没有想到，西弗勒斯居然是这么想的。

“嗯，我仔细研究过，麻瓜界的一些仪器和化学、中药之类的知识，可能会对魔药有所帮助。”

“好吧。”亚丽娜对魔药一窍不通，也不是很清楚西弗勒斯说的对不对，“需要我帮你做点什么吗？”

“如果可以的话，我需要各个大学的课表。”

亚丽娜比了个OK的手势，没有问西弗勒斯打算怎么进入大学。

西弗勒斯的目标非常明确，他就只是去学一下他不是很懂的知识而已，并没有要上大学，也没有要毕业的意思。

顶多就算是，旁听一下。

西弗勒斯，已经脱离了对“毕业证”的需求。

西弗勒斯现在年纪还小，但他的知识储备可一点都不少，以他的水平来教导小巫师……

那就跟大学教授教小朋友识字一样，实在是有点大材小用。

不光是西弗勒斯自己非常排斥成为助教，亚丽娜都不是很愿意。

都说了！

专业的事情，要交给专业的人来做！

科研人员，当然还是要放他回去好好做实验。

西弗勒斯拒绝了成为魔药学的教授，但助教确实是不可或缺，主要是现在教授们的课程压力实在太大了！

别的教授亚丽娜并不知道，但她大致知道麦格教授的课程表。

在没有重点班之前，麦格教授就是几乎满课的状态，让她再分出时间来上七个年级的重点班。

那是真的分身乏术！

想必其他的教授也都是一样的。

所以……

霍格沃茨又招聘了一批新的教授进来。

亚丽娜是在第二天才知道的，在她再一次缺席早餐的时候，新的教授们已经跟小巫师们见过面了。

新的教授们负责一到四年级的小巫师们，现有的教授们则负责高年级和重点班的小巫师们。

分工合作。

霍格沃茨，又给魔法界创造了几个工作岗位。

这几个新教授，其实亚丽娜一个都不认识，但亚丽娜对他们的好感度简直噌噌噌的上涨。

无他，自从这几个新教授来到霍格沃茨之后，穆迪教授好像又发现了新的目标，最近的时间不是在上课，就是盯着新教授的行踪，盯亚丽娜就没有那么紧了。

没有了穆迪教授的盯梢，她再一次开始了自己的夜游习惯。

就是有点可惜，禁林里没有了八眼巨蛛，夜游起来都没有那么刺激了。

巨蟒每天都懒洋洋的藏在禁林的树上，似乎都没有了打架的劲头，颇有一种养老的姿态。

安安静静、一派祥和的禁林，实在有点无聊。

亚丽娜骑着扫帚，停留在禁林的上空，转头看向远处的黑湖。

果然，探险这种事情，一旦摸清楚了一个地方，就失去了对它的兴趣。

未知，才能让人保持强烈的探索欲。

而禁林，已经完全吸引不到亚丽娜了。

“是不是想去黑湖探险？”

穆迪教授！

亚丽娜猛地回头，最开始听到穆迪教授声音的时候还紧张了一下，手几乎要摸到魔杖了。

只是，看到骑着扫帚停留在自己不远处的穆迪教授，又看起来并没有要找她茬的意思。

穆迪教授突如其来的转变，简直让亚丽娜猝不及防，“你……是穆迪教授吗？该不会是什么人喝了复方汤剂假冒的吧？”

穆迪，“……”


第205章 所以，为什么来黑湖夜游？
====================

穆迪教授恶狠狠的瞪了一眼亚丽娜，语气再一次恢复了以往的不耐烦，“是阿不思让我提醒你，黑湖里的人鱼可不是好惹的！”

亚丽娜歪头，满脸的不解，“人鱼虽然丑了点，但也还算和善吧？”

就算是真的不喜欢她，也顶多就是扭头就走，似乎并没有要攻击的意思。

怎么就不好惹了？

穆迪教授脸上的肥肉抖了抖，嘲讽道，“需要我提醒你，丑人鱼这个名字，是怎么众所周知的吗？”

人鱼确实有一些不同的分类，但也大差不差，都……

不太好看。

但自从亚丽娜搞出来那个海洋餐厅，里面的美人鱼表演爆火之后，就只有了两种人鱼，美人鱼和丑人鱼！

美人鱼就是人扮演的，假！人鱼！

而丑人鱼……是真的人鱼。

这就很尴尬了。

这让丑人鱼怎么想？

亚丽娜尴尬的清了清嗓子，难得的有点不好意思起来，“美人鱼的事情，居然都传到丑人鱼耳朵里了啊……”

“呵。”穆迪教授提醒完亚丽娜，扭头就走，继续去巡夜。

要不是邓布利多让他巡夜的时候关注点亚丽娜，尽量不要让亚丽娜下水，他才不会管亚丽娜呢！

要按照穆迪自己的想法，亚丽娜就应该接受一下来自丑人鱼的教训！

反正，丑人鱼也不会真的下死手。

看着穆迪教授进入城堡内，亚丽娜才松了口气，虽然自己什么坏事都没有做，但见到穆迪教授还是有一种莫名的……被教导主任盯上的如芒在背的感觉。

穆迪教授一走，亚丽娜就再一次支棱了起来，非但没有听穆迪教授的话，反而好奇的骑扫帚绕黑湖转了两圈。

丑人鱼们，原来在记仇呀……

可惜，潜艇在西里斯那里，亚丽娜打算直接走湖底隧道去参观一下。

穆迪教授说的没错，以往，人鱼们虽然并不排斥这个湖底隧道，但有小巫师进入湖底隧道参观的时候，人鱼们一般都会避开，并不是很想跟巫师打交道。

这一次就不同了。

亚丽娜进入隧道之后没有太久，就有人鱼发现了她的踪迹，很快就通知了其他的人鱼。

只是一会的工夫，亚丽娜旁边的黑湖里，就聚集了一批的人鱼，怕是黑湖底的人鱼们都围了过来。

这些人鱼手里还拿着一些……类似于三叉戟之类的武器，铁灰色的皮肤就跟……溺死的尸体一样，黄色的眼睛愤怒的盯着亚丽娜，还试图用手里的武器攻击亚丽娜。

只可惜，湖底隧道足够坚硬，他们的铁器敲在隧道的玻璃上，甚至都没有留下一道划痕，亚丽娜把手按在玻璃隧道上，也感受不到任何攻击带来的震动。

除了能听到一些类似于指甲划过黑板的刺耳声之外，几乎没有任何威胁。

亚丽娜对着人鱼们露出一个友好又和善的微笑，可惜人鱼似乎并不买账，看到亚丽娜的微笑反而生气了，几乎是所有人鱼都围了上来，试图攻击亚丽娜。

湖底隧道里顿时响起一片叮铃桄榔的声音。

人鱼们试图从水里攻击玻璃隧道里的亚丽娜，注定徒劳无功，只能让他们越来越生气。

就在人鱼们围攻湖底隧道的时候，似乎有什么东西，在人鱼们的背后戳了戳它们，人鱼们的动作顿时僵住。

几乎是同时，人鱼们回头看去，也不知道是看到了什么，人鱼们跟对方暂时僵持了一下，似乎是在跟对方沟通什么。

双方没僵持太长时间，人鱼们很快就再一次消失在了漆黑的黑湖里。

亚丽娜举着手电追到玻璃隧道边上，试图看清楚黑湖里发生了什么，可惜，夜晚的黑湖里实在太黑了，亚丽娜那点光线，完全无法让她看清楚湖里的情况。

虽然完全看不清楚，但借着斯莱特林休息室窗户里透出来的一点点光，倒是让亚丽娜看到，似乎有张牙舞爪的一群触手闪过。

乌贼！

是黑湖里的那只巨乌贼！

可惜，亚丽娜这次依然没有见到巨乌贼到底长什么样。

确实跟邓布利多提到的一样，巨乌贼是一个对小巫师非常友善的魔法生物，如果遇到在湖里发生意外的小巫师，还会伸出援助之手。

就是……

这孩子可能有点害羞？

嗯？

借着黑湖里唯一的亮光：斯莱特林休息室窗户的灯光，亚丽娜似乎不只看到了疑似巨乌贼的身影，似乎还有……

亚丽娜嘴角狠狠抖动了一下，掏出自己的魔杖，在玻璃隧道上写下一个blingbling闪着光的名字。

“西里斯！”

亚丽娜也是服了，她居然在湖底隧道里看到了在黑湖夜游的四人组！

四个人的小巫师组合，亚丽娜脑子里第一个冒出来的就是四人组，除了他们四个，还有谁会大半夜不睡觉，来黑湖里夜游？

黑湖！水里！

果不其然，亚丽娜在玻璃隧道上写下西里斯的名字之后没有多久，黑湖中隐隐约约的四个人影就聚在一起，也不知道嘀嘀咕咕讨论了点什么。

大概确实是躲不过去，西里斯最后还是慢吞吞的从远处游了过来，看速度还很快的样子。

西里斯几个人靠近了，亚丽娜才发现，他们那哪里是游的快，就是单纯的……

“噗！哈哈哈！”

亚丽娜直接憋不住笑出了声，四个人应该是吃了腮囊草，脸上长出了跟鱼一样的腮，脚掌也变成了脚蹼。

虽然西里斯的颜值抗打，但这个造型还是很好玩。

亚丽娜马上掏出自己的相机，给西里斯几人来了个大合照。

西里斯，“……”

西里斯也跟亚丽娜一样，用魔杖写下一行字，“你为什么会被人鱼攻击？”

“可能因为我，他们变成了丑人鱼，所以不开心了吧？”亚丽娜摊手，“优秀的人总是要被攻击的。”

西里斯，“……那真是遗憾，你可能无法跟我们一起来黑湖里夜游了。”

黑湖里是人鱼的地盘，亚丽娜可没有那么莽，这要是冲到黑湖里去，谁知道会不会被这些人鱼群起而攻？

亚丽娜暂时没有把握全身而退，所以，还是不去水里找不自在了。

有本事，那群人鱼就来陆地上攻击她呀！

聊了两句，西里斯抬手指了指湖面的方面，“回？”

亚丽娜也点了点头，开始往上走。

随着他们往上走，西里斯几人的腮囊草似乎也在逐渐的失效。

腮囊草的持续时间，大概在一个多小时，看样子，西里斯他们已经来到水下一个小时左右了。

西里斯几人也算是警惕，等到亚丽娜冒出水面之后一会，确定周围没有巡夜的教授，这才一个接一个的从黑湖里冒出头来。

几个小巫师抹了一把脸上的湖水，快速的上岸给了自己一个干燥咒。

亚丽娜好奇的歪头看几个小巫师，“你们几个来黑湖是打算做什么？”

几个小巫师对视了一眼，明显心里有鬼，西里斯打着哈哈解释，“巨乌贼啊！前几次没有碰到巨乌贼，所以来碰碰运气。”

“前几次？”亚丽娜是会抓重点的，“所以说，你们已经来黑湖夜游好几次了？”

西里斯，“……”

西里斯清了清嗓子，试图转移话题，“其实，人鱼也不全都是丑的，他们分很多个亚种，据说那些生活在温暖海域的人鱼就很好看。黑湖的水这么冰冷，养出来的人鱼就不怎么好看。

其实要我说，既然黑湖和北海连接，说不定会有一些人鱼游到北海去，到时候再往南走一走，就到了温暖的海域，说不定还会变好看……”

亚丽娜点头，接收到了西里斯的科普，“所以，你们来黑湖是打算搞什么事情？”


第206章 偷拍事件
====================

真的不是亚丽娜胡乱猜测，要真的就是正常的夜游，西里斯不至于跟她东扯西扯半天。

西里斯现在的样子，很明显就是在搞事情！

亚丽娜眯了眯眼睛，想想看到西里斯的那个位置……

“斯莱特林？你们在尝试着偷窥斯莱特林？”

“什么叫偷窥！”西里斯炸毛，“我只是想看看雷尔有没有被同学们欺负。”

亚丽娜才不信西里斯的鬼话，“即使雷尔被欺负了，也肯定跟你脱不了关系。”

谁敢欺负布莱克家的继承人啊！

除非是嘲讽西里斯。

“那你们有看到什么吗？”

“并没有。”西里斯摊手，表情是肉眼可见的惋惜，“要是有的话，我就不会接连来好几次了。”

虽然西里斯说自己什么都没有看到，但……

没几天的时间，亚丽娜还是在《八卦周刊》上看到了偷拍视角的斯莱特林休息室。

“惊！斯莱特林小巫师私下抱团为哪般？”

只是一个偌大的标题和几乎占据了整个版面的照片，亚丽娜就知道，这是从黑湖视角偷拍的！

她去过斯莱特林的公共休息室，对这个角度可太熟悉了！

亚丽娜皱着眉，仔仔细细看完了今日份的《八卦周刊》。

其实爆料的内容非常的无关痛痒，加上他们也只能从外面看一看斯莱特林的公共休息室里发生了什么，完全听不到里面的对话，大量的篇幅都是无端的猜测。

西里斯？

亚丽娜沉默的看完了今天的全部篇幅，虽然没有爆出太多内幕，但这样的行为……

亚丽娜有点犹豫，要不要给西里斯打个双面镜过去问问情况，虽然这个视角特别像西里斯做的，他平时也总是对斯莱特林格外的有偏见。

但她总觉得，这样无端猜测的内容，又不是很像西里斯的作风。

还没有等亚丽娜犹豫，西里斯已经率先找了过来，“亚丽娜！这个绝对不是我拍的！”

西里斯自己都很懵，抓着《八卦周刊》满脑子都是不解，“不过，我似乎真的拍过这样的照片。我从黑湖这边拍过很多带有雷尔的照片，我自己都不确定这是不是我拍的。”

西里斯指着照片角落里路过的雷古勒斯，“我当时应该是打算拍雷尔的。”

要不是西里斯指出来，亚丽娜还真的不会关注到这个角落里的雷古勒斯，雷古勒斯就真的只是路过。

“也就是说，可能有人盗用了你的照片？你拍完照之后，照片有谁见过吗？或者，相机给过谁？”

“我怎么可能把相机给别人？《八卦周刊》的事情，我不是要保密吗？我连詹姆他们都没有说。”

阿尔法德背了《八卦周刊》的锅，直到现在都在外面飘荡，不敢在魔法界露面，他总不能让阿尔法德的辛苦白费。

亚丽娜托着下巴，视线一直放在《八卦周刊》上，“也就是说，你拍了很多关于雷古勒斯的照片，然后，这些照片可能被人利用了？雷古勒斯知道你在偷偷关注他吗？”

说出这句话，亚丽娜自己都觉得古里古怪的。

西里斯，居然是个弟控？

还是个会跟踪弟弟的变态弟控？

这么一想……

西里斯和波特还真的是……臭味相投，关心别人的方式都是这么的与众不同。

西里斯摇头，“我本来只是打算记录一下雷尔的校园生活，等他毕业的时候，将这些他在校园里的照片做一个合集，送给他作为毕业礼物。”

亚丽娜，“……”

亚丽娜其实很想说，西里斯有心了，但下次别用心了。

这种行为，怎么听都觉得很变态。

不过，既然西里斯没有将自己的照片送出去，那么……

亚丽娜紧紧抿了一下唇，她很不想告诉西里斯这个残酷的真相，但她一直记得四人组里的那个叛徒。

彼得·佩迪鲁。

她不知道佩迪鲁现在有没有做过什么对不起四人组的事情，但，这确实是一个方向。

“那你有没有怀疑过，可能是跟你一起去黑湖夜游的人？”

“不可能！”西里斯下意识的反驳，“詹姆他们都值得信任！”

三人组当然是值得信任的，但佩迪鲁……

亚丽娜也不是很确定，她已经完全不记得佩迪鲁是什么时候跟伏地魔勾搭上的。

可现在的伏地魔魔力旺盛，仕途也很顺利，长得还越来越好看，她实在想不到伏地魔还会找佩迪鲁合作的理由。

脑子不是找回来了吗？

“那你只能一点一点的回忆，到底谁有可能接触到你的相机。另外，谁可能会在这件事里受益。”

谁会在这件事里受益，这也是亚丽娜完全无法理解的点。

放出来一张偷拍图，偷拍的还是无关痛痒的小八卦，谁可能会受益？

亚丽娜的脑子完全转不了一点，既然想不通，也就不想了，彻底躺平。

反正，最后总能看到结局的。

等着就好了。

而此时的斯莱特林已经炸了锅，他们才是最直接的受害者！在自己学院的公共休息室被偷拍了！

简直从来没有听说过这么滑稽的事情！

斯莱特林的级长厌恶的看了一眼那个窗口，挥舞着魔杖将窗口彻底封死，“就不该允许人去黑湖里探险！”

自从被偷拍了一次，大家都有一种惊弓之鸟的感觉，高年级的学长学姐开始挥舞着魔杖，在斯莱特林的公共休息室里检查起来，试图找出公共休息室里还有没有别的什么，有可能会藏着监控的地方。

监控？

几个斯莱特林开始迟疑，“该不会跟亚丽娜教授有关吧？去黑湖探险的是她，搞出来什么监控的也是她，说不定她去黑湖里探险的时候，顺手拍到了什么？”

“不可能。”马上就有人反驳，“我听说，现在人鱼和亚丽娜的关系非常糟糕，她不可能下水。”

“会不会是……西里斯·布莱克？”

有人提出了自己的猜测。

整个霍格沃茨都知道，西里斯和亚丽娜的关系不错，甚至在西里斯离家出走的时候，还是亚丽娜收留了他一个假期！

雷古勒斯试图为自己的哥哥辩解两句，被坐在他旁边的纳西莎按住了，对着他摇了摇头。

不过，还是有人嘲讽的看了一眼雷古勒斯，“如果是布莱克的话，就能说得通了，谁不知道他不喜欢斯莱特林？呵。”

几个高年级的学长对视一眼，嘴角都勾起一抹不怀好意。

偷拍？

呵。

别说偷拍了，监控都是犯法的！新出的法律条例！

不会没有小巫师知道吧？

斯莱特林才不会用同样低劣的手段反击回去，他们直接提交到了董事会，申请严查。

亚丽娜很快就听说了董事会来调查的事情，可惜，偷拍这样的事情确实很难找到实质性的证据。

没有证据的事情，谁知道问题到底出在了什么地方？

亚丽娜是相信西里斯的，如果是他做的，他不会否认，既然他说了不是他，那肯定有什么问题。

可亚丽娜的相信没有什么用，几乎毫无支撑力。

不只是董事会，魔法部也派了人来，邓布利多和麦格教授配合调查，亚丽娜……围观。

大家直奔黑湖而去，董事会调查的方向非常明确，“可以确定，偷拍的视角是黑湖的方向，只要询问黑湖里的人鱼，有谁去过黑湖就知道了！”

听到董事会的人这么一说，亚丽娜心里顿时大感不妙！

无他，西里斯他们是真的去过黑湖，而且，也真的拍过照片。

这就跟黄泥掉到裤裆里一样，很难解释的通，说什么相信西里斯的人品，太单薄了。

根本没有人会相信这样的证词。

事实上，更糟糕。

人鱼的证词完全指向了四人组，“夜游的只有格兰芬多的四个小巫师，还有那个该死的亚丽娜教授！”

听到亚丽娜的名字，大家顿时全都目光复杂的回头盯着她。

亚丽娜瞪大了双眼，“不是，我是在玻璃隧道里啊，距离斯莱特林的那个窗口，很远的，根本什么都看不到。”

邓布利多又询问了人鱼，人鱼才不情不愿的表示，“哦，是的，她确实是在隧道里。”

“那，除此之外，还有其他人去过水里吗？”

人鱼很肯定的摇头，“没有了。”

亚丽娜全程围观了西里斯被冤枉的全过程。

或许，也不能说完全是被冤枉。

有可能真的是四人组里的一个？

董事会询问过了人鱼证词，马上就浩浩荡荡前往了校长办公室，“那么，就有请一下这四位格兰芬多的小巫师来辩驳一下？”

董事的表情十分的欠揍，“这可是《关于对每个巫师隐私的保护》以来，第一次发生这样的恶性事件。或许，还会成为一个典型案例，看来，可能有小巫师要被退学了。”

亚丽娜：！！！

可以主动退学，但被动被退，绝对不行！

“只是有嫌疑而已，也不能说就是他们做的吧？”

“你说的对，确实没有明确的证据，不过……”董事勾了勾唇，从怀里掏出一瓶魔药，“一滴吐真剂下去，他说的话都可以成为证词。”

亚丽娜皱眉，总觉得好像哪里不对。

《隐私保护》确实是新发的法律条例，需要找一个人立威，但至于上吐真剂吗？

亚丽娜看向邓布利多，“吐真剂不是违禁品吗？”

董事指了指旁边的魔法部官员，“不巧，我有申请权限，合法使用。”

亚丽娜，“……”

这一滴吐真剂，还就过不去了呗？

四人组刚进入校长办公室，董事就起身，把吐真剂递了过去，“一滴，希望你们知道不要过量服用。否则……后果自负。”

西里斯不爽的看了一圈在场的所有人，在看到亚丽娜和麦格教授对他点头，示意他可以喝之后，西里斯滴了一滴吐真剂到自己的嘴里。

没有等人问，西里斯就自己说道，“《八卦周刊》上的照片不是我偷拍的。”

董事也没有揪着西里斯不放，转头看向其他的三个小巫师。

出乎亚丽娜的意料之外，三个人的回答都是一样的，那张照片，跟他们四个人都没有关系！

就连佩迪鲁都一样！

真的不是四人组！

总不能……

有什么人进入了霍格沃茨偷拍吧？

嗯？

甲虫小姐？？？

亚丽娜几乎是冒出这个念头的第一时间就排除了这个答案，这个新闻的价值实在不高，反而甲虫小姐自己会惹一身骚，亚丽娜并不觉得甲虫小姐为冒这个险。

还能有谁？

董事会和魔法部的人无功而返，但这件事并没有结束。


第207章 是嫉恶如仇，但……
====================

偷拍事件就这么高高举起，低低落下，就好像董事会和魔法部就只是来走走流程。

真相，并不重要。

就在亚丽娜以为事情就这么结束的时候，《预言家日报》上发布了一则公告。

来自布莱克家的公告。

“即日起，将西里斯·布莱克逐出家族。”

亚丽娜看到这个公告的时候就非常的莫名其妙，“西里斯最近做了什么？怎么突然就要把他逐出家族了？”

这一次，来找亚丽娜的不是西里斯本人，反而是雷古勒斯。

雷古勒斯看上去很是着急，再也不复以往的贵族公子模样，“亚丽娜教授！你快劝一劝西里斯吧。”

“怎么了？是因为逐出家族的事情吗？”

雷古勒斯点头，“似乎是因为前段时间的偷拍事件，西里斯和家里吵得不可开交，家里就把西里斯逐出家族了。”

亚丽娜：？？？

“偷拍事件不是不确定是谁做的吗？”

“确实不确定，但斯莱特林内部几乎已经认定了，是西里斯做的。”雷古勒斯看起来十分沮丧，“母亲给西里斯写了好几封信，想让西里斯出面否定一下，结果他反而……似乎有点想坐实这件事。”

西里斯本来就跟家里不是很和谐，喜欢跟家里对着干，现在家里想让他否认一下，他肯定要对着干的。

西里斯这样的大犟种，也是……

诶？

亚丽娜脑子里精光一闪，“你跟家里联系过了吗？”

雷古勒斯点头，“不只家里，纳西莎也让我不要插手这件事。”

故意把一件小事闹大，然后把西里斯逐出家族？

亚丽娜就很怀疑，偷拍事件并不是什么大事，布莱克家的目的其实就是单纯的想把西里斯逐出家族。

亚丽娜拍了拍雷古勒斯的肩膀，“好了，既然大家都不管，你也当作什么都不知道的好。难道西里斯被逐出家族，你就不认这个哥哥了？”

“当然认！”

雷古勒斯当然是想认这个哥哥的，但现在很尴尬的点在于，家里让他跟西里斯保持距离。

亚丽娜不知道布莱克家到底想做什么，但她大概也能确定，布莱克家的长辈也在用自己的方式保护西里斯和雷古勒斯。

亚丽娜从自己的书架上找出一本关于大脑封闭术的书，送给雷古勒斯，“去年我就送了一本给西里斯，他现在的水平应该可以跟贝拉不相上下了，但要碰到黑魔王或者邓布利多这样的高手，估计还是差点水平。”

亚丽娜拍了拍雷古勒斯的肩膀，“最起码等你的大脑封闭术水平比西里斯好的时候，再跟家里好好聊一聊吧。”

雷古勒斯盯着书的封面若有所思，过了许久才点了点头，“好的。”

等雷古勒斯带着书离开有一阵，亚丽娜的房门再一次被敲响。

这一次，是西里斯。

西里斯看起来倒是完全没有着急的模样，就好像被逐出家门的不是他一样。

“雷尔刚刚是来说我被逐出家族的事情吗？”

“对呀，你知道了？”

西里斯摊手，自顾自的坐下，顺手给自己点了一杯热茶，“他已经找过我了。”

西里斯眨了眨眼睛，“只是卷入一个不轻不重的事件里而已，母亲就写了几封吼叫信来，这反而更让我认定了当初我们猜测的事情。”

亚丽娜也眨了眨眼睛，扑哧一声笑了出来，“布莱克夫妇在悄悄的打算做什么，但他们认为自己做的事情有危险，所以……做了你和雷古勒斯两手准备？”

西里斯摊手，“很显然，不是吗？”

连亚丽娜和西里斯都能想明白的事情，布莱克夫妇不可能瞒得过所有人。

就是亚丽娜有点迷惑，难道伏地魔最近又打算搞什么事情，让布莱克夫妇不惜用漏洞百出的方式把西里斯逐出家族？

“不过，说我卷入偷拍事件里……”西里斯神神秘秘的笑了笑，整个人身上都透着一股子轻松的气息，“倒也不能说完全不对。”

亚丽娜：？？？

西里斯掏出一张报纸递给亚丽娜。

这是一份完完全全的麻瓜报纸，上面的内容全都是麻瓜界的一些政客或者明星的八卦，非常的吸引人眼球。

亚丽娜也是非常的一言难尽，“你……又办了一家麻瓜八卦报纸？”

西里斯嘿嘿一笑，满脸的洋洋自得，“不只是我，还有詹姆。”

“所以……你们俩在圣诞节的时候根本没有去波特家，而是去做麻瓜报纸了？”

西里斯挺直了腰杆，“对呀！怎么样？是不是很赞？”

亚丽娜，“……”

亚丽娜也不知道到底赞在哪里，总觉得自己好像带歪了一个茁壮成长的少年，明明本来该是个正直的格兰芬多，怎么就变成了……

狗仔？

在魔法界开一家八卦周刊还不够，还开到了麻瓜界去？

还拉了好兄弟波特下水？

“你……这是找到了以后的发展方向？”

西里斯眼睛亮闪闪的，非常肯定的点了点头，“对！我打算以后都以八卦周刊为毕生目标！揭露魔法界和魔法界黑暗的事情！”

怎么说呢。

好像，确实还是那个嫉恶如仇的少年，但走的路子就有点……

一言难尽。

“行吧。”亚丽娜还能怎么说呢，报纸都已经摆到了自己的面前，她也只能表示赞同，“那你努力？”

西里斯握紧了拳头，“嗯！现在我的报纸已经初具规模，等我毕业的时候，说不定就能打败《新闻报》，成为麻瓜界最有名的八卦周刊！”

亚丽娜，“……”

亚丽娜卷起报纸，狠狠砸了一下西里斯的脑袋，“你跟谁比不好，跟《新闻报》比？你们的定位就不一样好吗！”

“不过，话又说回来，你的报纸现在有其他人吗？”

西里斯点了点头，得意的扬起下巴，“阿尔法德介绍了一个非常厉害的记者给我！所以，我在上学期间，才能有源源不断的新闻发出来！”

阿尔法德介绍的？

那应该很靠谱才对。

“说起来，对方还是个阿尼马格斯高手！”说起这个，西里斯兴奋的几乎要跳起来，“她的阿尼马格斯，可太适合搞偷拍了！”

亚丽娜：？？？

这个介绍……

怎么该死的熟悉？


第208章 雷雨
====================

亚丽娜试探性的问道，“该不会……是甲虫吧？”

西里斯瞪大了双眼，不敢置信的问道，“难道你认识她？”

亚丽娜，“……”

还真是甲虫小姐！

“我只是……听说过她。”

“好吧，斯基特女士现在是我的特聘记者啦！”西里斯指着报纸上的名字，“这个飞翔的正义使者就是丽塔。”

正义……

使者？？？

亚丽娜对这个丽塔·斯基特的印象还停留在写胡说八道的八卦新闻上，她的原则就是，真相并不重要，重要的是热度。

这能是正义的使者？

还是说，她现在还没有转变成为了流量不择手段的丽塔·斯基特？

“那这个狂奔的哈士奇，就是你咯？”

西里斯嘿嘿一笑，得意的歪头，“对呀！哈士奇，超酷的！”

亚丽娜敷衍的点头，“啊对对对。”

二哈长的是真的不错，除了爱拆家，没有别的毛病。

但拆家也不是二哈的锅，是家里没有它狂奔的雪地和庄园的锅。

从目前来看，西里斯似乎钟爱哈士奇……

亚丽娜长长的叹了口气，看着笑的开心的西里斯，心情就非常的复杂。

自己，好像真的把西里斯带到沟里去了！

就在西里斯跟亚丽娜侃侃而谈自己的八卦事业时，窗口突然有一道闪电闪过，紧接着就是轰隆隆的雷声响起。

打雷了！

亚丽娜猛地转头去看西里斯，西里斯也意识到了什么，满脸都是狂喜，“快！到了雷雨天！”

两个人用最快的速度冲出城堡，骑着扫帚就往禁林的方向飞去，西里斯激动的甚至没有来得及给自己套上一个防水咒。

两个人飞到禁林边缘的时候，也不知道从什么地方冒出来的波特三人组也来到了禁林边缘。

四人组，集合！

集合完毕，四个人飞快的往禁林深处冲去，直奔他们藏魔药的地方而去。

不得不说，四人组的运气是真的不错。

亚丽娜等雷雨天，等了一年多，而四人组在第一次雷雨天失败之后，只等了一个冬天，就再一次等来了雷雨天！

这一次，四人组隐藏魔药的地方足够隐蔽，即使是禁林里的魔法生物，也绝对不会来打扰。

看来，他们是吸取了上一次魔药被打扰的经验和教训，精挑细选了这么一个无人的角落。

西里斯几个人分别把自己埋好的魔药挖出来，跟亚丽娜上次的成品一模一样，血红的颜色，最起码从颜色上来看，非常成功。

除了莱姆斯。

亚丽娜指了指莱姆斯的魔药摇摇头，“你这个魔药，颜色不对，为了安全起见，还是不要喝的好。”

莱姆斯也有心理准备，干脆的给了自己的魔药一个消失咒，“确实，麦格教授都说了，狼人是无法使用阿尼马格斯的，我只是尝试一下，反正前面的步骤没有什么危险性。既然魔药制作失败了，那就彻底死心了。”

西里斯几人安慰性的拍了拍莱姆斯的肩膀，三个人互相对视一眼，西里斯率先站了出来，“我先来！”

说着，西里斯就用魔杖尖指着自己的心脏，大声喊出了那句魔咒，“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯！”

喊完之后，马上把魔药灌到自己的嘴巴里。

西里斯的表情看起来十分的激动和亢奋，完全没有要接受未知的惶恐不安，对自己的阿尼马格斯充满了期待。

在喝下魔药之后，西里斯开始逐渐弯下腰，腿部开始缩短，逐渐变成一个四肢动物，身上的巫师袍也慢慢褪去，逐渐变成了西里斯身上的……毛。

耳朵上开始有两只毛茸茸的耳朵开始竖起来，身后也逐渐有尾巴长出来。

看西里斯变身，比亚丽娜自己要变身还紧张！

经过了紧张的变身环节，西里斯最终依然变成了一条威风凛凛的大狗狗，狗狗甩了甩脑袋上的水，先在周围跑了两圈，最后带着一身的雨水，跑过来蹭了蹭亚丽娜的袍子。

亚丽娜蹲下来，摸了摸西里斯的狗头。

“……好狗。”

旁边的波特几人忍不住吹了声口哨，忍不住夸赞一句，“这就是西里斯说的……哈士奇吧？还真的像狼！就是跟莱姆斯不太像。”

莱姆斯好脾气的笑笑，“狼人本来也不像狼。”

狼人不像狼。

二哈·西里斯反而像狼。

拆家西里斯，彻底上线！

这下，亚丽娜是真的相信了，阿尼马格斯最终会变成什么样，是真的会根据个人的意愿来的。

除了亚丽娜自己。

西里斯成功变身，紧接着就是波特。

亚丽娜虽然不看好波特和莉莉成为一对，但波特确实是有点天赋在身上的，变身的过程相当顺利。

跟电影里一模一样，是一头体积十分大的驯鹿！

“好……大。”

体积有多大呢，长就有一米八左右，肩高也在一米左右，最夸张的是驯鹿的角，跟肩高差不多！

亚丽娜很难想象，一头驯鹿，顶着一头比自己身体还高的、那么重的角，是怎么狂奔起来的。

“是的，大家都想变身成大型动物。这样，如果我变身的时候失去理智，他们可以控制的了我。”莱姆斯伸手摸了摸驯鹿，跟亚丽娜解释了一句。

“好吧，看来大家得偿所愿了，是真的……够大！”

亚丽娜将目光看向努力减少自己存在感的佩迪鲁，“佩迪鲁呢？你也要变成这么大的动物吗？”

佩迪鲁尴尬的扯了扯嘴角，“我，我也不知道。”

“不要紧张。”亚丽娜安慰了一句，“你一定能行的。”

亚丽娜抬起身在驯鹿旁边比划了一下，“即使不能成为这么大的大型动物，也没关系呀，反正，制服莱姆斯，波特一个人就够了。”

莱姆斯也跟着点头，“对呀，不管你变成什么动物，能成功就已经很棒了。”

佩迪鲁似乎得到一点点安慰，也开始了自己的变身，“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯！”


第209章 这可太适合做……狗仔了！
====================

不出意外的，出现在所有人面前的，是一只格外小巧的……

老鼠！

老鼠和驯鹿放在一起对比，体型差距实在是过于明显。

“以后佩迪鲁应该很省事，只要趴在波特或者西里斯的身上，都省的自己跑啦。”

“确实……”西里斯又变回人形，蹲在佩迪鲁面前，戳了戳佩迪鲁的小脑袋。

很快就咧开嘴笑的格外开心，差点兴奋的跳起来，“这么不引人注目的小东西，如果真的出了什么意外，正好能帮我们去通风报信。”

“最关键的是……”西里斯满眼都是兴奋，“我的报纸！！！又可以多一员猛将啦！”

“对诶！”波特也变回了人形，兴奋的盯着趴在地上的佩迪鲁，“彼得这个造型，真的太适合做狗仔啦！”

佩迪鲁大概是也不太好意思，赶紧变回了人形，不好意思的戳着手，“那个，我，我不行的吧？”

波特大手拍在佩迪鲁的肩膀上，“行啊！你可太行了！以后你可以帮我们拍一些不好拍的八卦！到时候，报纸的股份分你一份！”

亚丽娜也点头表示了赞同，“大家说的不错，佩迪鲁如果可以去麻瓜界搞偷拍，就没有你拍不到的八卦！他们绝对想不到，拍他们八卦的会是一只小老鼠，到时候，你就能凭借这个赚的盆满钵满！

不过，魔法界还是先不要拍的好，如果佩迪鲁拍到一些很难搞的照片，他们肯定会知道有难缠的阿尼马格斯进入了他们的家里，会很难搞。”

佩德鲁重重的点了点头，“对，麻瓜界没有危险。”

没有没用的阿尼马格斯，只有没放对地方的阿尼马格斯！

这么一想，亚丽娜也忍不住沉思，自己的阿尼马格斯……

到底能做点什么？

总不能也用来偷拍吧？

西里斯补充，“佩迪鲁这段时间可以练习一下，怎么用阿尼马格斯带相机去偷拍，等到暑假的时候，我们就可以干票大的！”

“大的？”亚丽娜疑惑，“麻瓜界能有什么大的？”

“我听说，麻瓜界好像发生什么经济危机还是什么的，再说，说不定这几个月还能有什么大事件发生，我打算暑假的时候去跟一下。”西里斯壮志满满，“两个月的时间，我就不信蹲不到大瓜！”

“……行吧。”亚丽娜还能说什么，她只能随口表示一下支持。

“哎，就是有点可惜。”波特叹口气，“我的阿尼马格斯实在太大了，不太适合去偷拍。”

波特还羡慕的看了一眼佩迪鲁，“彼得的阿尼马格斯就很适合。”

佩迪鲁难得被人羡慕，不好意思的挠挠头，“我，我也就只能搞搞偷拍，你的阿尼马格斯才威风。”

说着，佩迪鲁突然像是想到了什么，偷偷看了一眼西里斯，小心翼翼的问道，“说起来了，麻瓜界不是也有隐私法吗？我们偷拍到什么程度，算是违法？”

现在的佩迪鲁，还是一个看起来胆小的守法小巫师。

“等回去之后，我送给你们一人一本麻瓜的法律好了，你们自己研究研究尺度。”

“那太谢谢亚丽娜教授了！”

明明还有几个月才暑假，能不能拍到大瓜也是一个未知数，但小巫师们现在都斗志昂扬，仿佛麻瓜界已经在他们脚下了一样。

亚丽娜无奈的摇摇头，大瓜，哪有那么好拍的？

那可都是可遇而不可求的。

莱姆斯和亚丽娜一起静静的站在旁边，看着其他三个人大声密谋，做着暑假的规划。

他们甚至做好了，最近这段时间每天都刻苦练习阿尼马格斯的计划，等到暑假的时候，就可以完美应用，为狗仔事业添砖加瓦。

就……

很难评。

等了半天，小巫师们似乎依然兴致勃勃的样子，亚丽娜忍不住开口打断，“那个，我记得重点班的课业很重，这个点回去睡觉，莱姆斯明天能跟得上上课的节奏吗？”

一听到上课节奏，莱姆斯的脸色都变得苍白起来，满脸的惆怅，“我先回去睡觉吧？重点班……确实有点忙。”

莱姆斯都觉得累，重点班是真的时间相当紧张。

当然，忙也只是对于这些没有走过高考独木桥的人来说的。

从早上8点开始上课，中午12点吃饭，下午1点开始上课，晚上6点下课。

时间上倒是也不能算特别多，一天上九个小时，比起高三学生来说要轻松不少。

但！

重点班的小巫师们，课上的节奏非常快，是稍微一不留神就会跟不上的程度，全程都要保持高度的精神集中。

一天保持九小时精神集中，有可能还有一多半的时间是高强度的练习魔咒。

这绝对是一个非常消耗脑力和体力的事情。

西里斯几人也反应过来，纷纷抓起自己的扫帚，“对对对，莱姆斯得赶紧回去休息，阿尼马格斯什么的，等回去之后慢慢再说。”

亚丽娜好不客气的一巴掌拍在西里斯的后脑勺上，“莱姆斯每天上课这么忙，你们还要带着他夜游？能不能不要带坏莱姆斯！”

西里斯就很委屈，“以前莱姆斯确实是跟我们一起夜游的啊！哪有格兰芬多不爱夜游的？”

“那是以前！现在莱姆斯都进入重点班了，哪有时间陪你们搞这些东西。”

西里斯，“……”

波特重重的叹口气，脚下一蹬，扫帚已经飞了起来，小声的跟旁边的佩迪鲁吐槽， “可不是嘛，重点班简直就是变态！明明都是一个学院一起上课的，除了上课时间，我几乎都见不到莉莉，他们的课业实在是太重了！”

雨幕里一起骑着扫帚往城堡里赶的西里斯，毫不留情的嘲笑自己的好友，“你还说重点班的课业变态，明明你自己经常跟踪莉莉才叫变态吧？”

“喂！你带着我们去做狗仔，跟踪那些满肚子流油的富商和政客就不变态了？”

“他们是坏蛋好吧！”

“我也没有跟踪莉莉啊！”

“你……”

……

亚丽娜，“……你们还是先考虑一下，如果碰到了穆迪教授要怎么办吧。”

“哈？”*4


第210章 两个篮子里的鸡蛋
====================

一听到穆迪教授的名字，空气瞬间凝固，小巫师们齐刷刷看向城堡的方向。

果然，夜色中，黑袍翻飞的穆迪教授正骑着扫帚冒雨赶来。

四人组：！！！

亚丽娜惋惜的叹口气，“可惜了，他应该已经看到了我们有五个人，不然，我就能直接隐身了。”

波特，“……”

他差点就要披上隐身衣了。

没有办法，几个人只能接受穆迪教授的审判。

随着距离越来越近，亚丽娜几人也看清了穆迪教授的脸色，依然板着一张臭脸。

刚来到几个人面前，穆迪教授的视线就快速扫过在场的几个小巫师，冷冰冰的说道，“因为你们几个小巫师违反校规夜游，每个人扣50分。另外……”

穆迪教授盯着亚丽娜，脸颊上的肥肉抖了抖，过了半天才提醒道，“我已经跟阿不思提过了，会尽快规范一下关于教授夜游……尤其，是带着学生们夜游的惩罚措施！”

亚丽娜就非常疑惑，“那你要怎么分辨，一个教授是在夜游，还是在抓夜游的小巫师？诶？说起来，他们四个也不是在夜游啊，是我想带着他们来做实验的。”

穆迪教授冷哼一声，就静静的看着亚丽娜胡说八道，“哦？做实验？做什么实验？”

做什么实验？

亚丽娜脑瓜子转的飞快，憋了半天才只能憋出来一句，“实验还在保密阶段，你该不会想窃取我的公司机密吧？”

穆迪教授，“……”

见穆迪教授无语，亚丽娜当即对着四人组说道，“因为你们的帮助，给我的公司带来了巨大的收益，嗯……那就每个人加50分好了。”

穆迪教授恶狠狠瞪了一眼亚丽娜，也没有跟亚丽娜计较，随即把视线转到旁边的莱姆斯身上，“卢平先生，你半夜还有精力在这里，做！实！验！难道是因为重点班的课业还不够重？”

亚丽娜赶紧对着莱姆斯几人说道，“对，莱姆斯可是牺牲了自己的休息时间来帮我忙的，你们赶紧回去休息吧！不要太累了。”

四人组仿佛得到了特赦令一样，跟穆迪教授道了别，快速的冲到了雨幕中，没多久就消失在了大家的视线里。

对着四人组消失的背影，亚丽娜还装模作样的感慨，“哎，家里经济条件紧张的小巫师们，可太难了，白天累死累活的上课，晚上还得给我打工，赚那几个破钱。”

穆迪教授嫌弃的差点就要骂骂咧咧了，看着亚丽娜的表情也十分的复杂，不想跟亚丽娜过多接触，“行了，阿不思让我提醒你，最近多专注一下布莱克。”

亚丽娜收起脸上的嬉笑，难得的正经了几分，“怎么回事？校长先生是收到了什么消息吗？有人要对西里斯下手？”

穆迪摇头，“具体发生了什么，我也不是很清楚，但阿不思这么说，肯定是知道了什么。”

“不应该啊，西里斯都被逐出家族了，还能有什么事……”

亚丽娜倒吸一口凉气，总不能布莱克夫妇这么早就要下线了吧？

可惜，亚丽娜和布莱克夫妇并不认识，也从来都没有打过交道，对于这样的猜测也无从求证。

她能询问的对象，也就只有……

艾布特！

艾布特似乎有他自己的消息途径，对于魔法界的各种小道消息都十分的灵通。

反正这些过于复杂的事情，直接借用艾布特的大脑想想就好。

艾布特大概已经考虑过这个问题，亚丽娜给他打来双面镜之后刚问出口，艾布特就给出了自己的猜测，“学长最近正在研讨新政策，可能……会有点冲突。”

“新政策？”亚丽娜疑惑，“什么政策？”

提到新政策，就连艾布特的表情都有一瞬的绷不住，过了半天才回应道，“其实不能算是新政策，学长似乎找到了支持率上涨的秘诀，最近在组织魔法部内部的官员商讨，如何平衡和麻瓜的相处……”

亚丽娜：？？？

“伏地魔？和麻瓜和谐相处？？？”

“当然，有可能只是他收买人心的一种手段。魔法部自己现在内部都争论不休，极端的纯血论和极端的麻瓜保护论，从来都不缺少人维护。谁也说不好，最后会演变成什么模样。”

艾布特继续道，“布莱克夫妇是不是在为学长做事还不清楚，但他们确实是很坚定的纯血论者。至于他们对西里斯的爱，会不会让他们扭转这一坚持……”

艾布特嘴角绷成一条直线，对此不做评价。

父母对子女的爱，真的能让他们放弃坚持了一辈子的纯血论吗？

很难说。

纯血家族，大多数利益至上。

但如果是为了布莱克……

“所以，他们现在可能也在观望，毕竟阿尔法德和西里斯都算是亲麻瓜派，雷古勒斯即使不是坚定的纯血论者，也会是一个合格的斯莱特林。”艾布特很清楚布莱克夫妇的想法，“不管最后的结局是什么，布莱克都不会败。”

西里斯和雷古勒斯，就像是放在两个篮子里的鸡蛋一样。

亚丽娜啧啧两声，缓缓吐出口气，“行吧，我还以为布莱克夫妇预感到自己大限将至了呢。”

艾布特叹口气，“其实也说不上不对，左右摇摆的人，死亡才是最终的结局。谁也说不好，什么时候他们会迎来秋后算账。”

就连亚丽娜都能看得出来的事情，伏地魔能看不出来？

现在留着布莱克夫妇，也只是因为他们还有用处，他们俩绝对在伏地魔的死亡名单上！

“不过……”艾布特神神秘秘的看着亚丽娜，“最近，可能会有一个新的八卦，成为接下来一段时间的热点新闻。”

新的八卦？

艾布特成功引起了亚丽娜的好奇心，一个……连艾布特都关注的八卦？


第211章 伏贝
====================

自从被艾布特剧透，亚丽娜就一直期待着《新闻报》和《八卦周刊》能给点力。

接下来几天的《新闻报》和《八卦周刊》几乎都要被亚丽娜盘爆浆了，才终于等到了《八卦周刊》的消息。

几乎是看到首页那张美艳又极具攻击力的脸，亚丽娜就知道，就是它了！

这就是艾布特说的那个八卦！

“布莱克疯狂示爱伏地魔！”

《八卦周刊》提到的布莱克是贝拉，贝拉确实很美，也对伏地魔忠心耿耿、一片痴心，就是莫名带着一股子癫狂劲在脸上，让人第一眼不会注意到她的美貌，反而会产生警惕。

不过，贝拉喜欢伏地魔也不是什么秘密，也不能算是特别大的八卦……吧？

《八卦周刊》上用了很大的篇幅介绍了，贝拉这些年追随伏地魔的各种疯狂举动，什么不允许任何人反对伏地魔啦，试图带着家族支持伏地魔啦，为伏地魔哐哐撞大墙啦……

大大小小的事情并不少，有很离谱的琐事，也有一些……不太合法的疯狂事，但通篇看下来，亚丽娜是相信《八卦周刊》的，这些应该都是贝拉能做出来的事情。

再翻开《新闻报》，就要比《八卦周刊》刺激多了。

《新闻报》上披露，最近，伏地魔试图寻找一条和麻瓜和谐共处的道路，在魔法部内部几次开会都遭到了坚定的纯血派反对。

为此，一向的坚定纯血派的贝拉·布莱克，迅速转变自己的态度，不再过分追求巫师的血统，毫不犹豫的支持伏地魔。

甚至，为了让伏地魔的构想可以顺利实现，贝拉攻击了几个坚定的纯血派魔法部官员！

《新闻报》说的不是很严重，但以亚丽娜来看，贝拉的攻击……可能是狂甩阿瓦达的那种攻击。

看完新闻，是亚丽娜都觉得有点离谱的程度。

不管伏地魔试图探索一条与麻瓜和谐共处的道路，是内心的真实想法，还是说他只想借着这个名目拉拢人心。

但……

伏地魔？

试图和麻瓜和谐共处？

不只伏地魔，还有贝拉？？？

亚丽娜翻来覆去又看了几次新闻，新闻依然是那个新闻，并没有写错。

就是……

看的让人完全摸不着头脑的感觉。

到了第二天，《新闻报》和《八卦周刊》依然持续报道关于贝拉和伏地魔的爱恨情仇。

《新闻报》的导向就要更偏向伏地魔一点，将重点放在了双方的感情问题上，几乎把贝拉写成了一个狂热私生恋爱脑粉丝。

《八卦周刊》就要更理智一点，提出了一个相当致命的疑问。

不管伏地魔是否支持纯血论，是不是在魔法部内反对他的人，都会被贝拉一个阿瓦达带走？

不只是报纸上关于伏地魔的问题争吵不休，魔法界也有着各式各样的争论，就连霍格沃茨内的小巫师们都不能避免。

西里斯倒是不怎么在意这些，反正他已经不算是布莱克家的人了，不管出了什么事，跟他也没有什么太大的关系。

最关键的是……

他和贝拉，是真的不熟！

布莱克三姐妹里，贝拉张狂骄傲，安多米达温和，纳西莎傲慢冷漠，布莱克也就只有跟温和的安多米达关系还算不错。

至于贝拉和纳西莎姐妹，西里斯几乎每一次跟她们见面都会吵起来。

如果真的有小巫师问起关于贝拉的问题，西里斯就会嘿嘿一笑，告诉对方，“布莱克盛产疯子嘛！贝拉这种疯子里最疯的一个，做出来什么都不奇怪吧？”

关于贝拉和伏地魔的八卦很是传播了几天，跟艾布特提到的一样，在期末考试之前，贝拉和伏地魔的花边新闻占据了将近两个月的热榜。

最开始，大家的关注点还都在贝拉和伏地魔的感情问题上，不少伏地魔的女粉纷纷破防，对贝拉骂骂咧咧。

到后来，大家几乎每天都能在报纸上看到，暴躁贝姐又在揍人。

渐渐的，魔法界的风向就开始逐渐走偏。

甚至有人提出，伏地魔从小“受苦”，但依然用积极阳光的心态回报魔法界，一力主张开办了孤儿院、托儿所。这样的伏地魔，有个恋爱脑的姑娘为他营造一个家的港湾，怎么了？

怎么了！

魔法部居然冒出来一大批支持伏贝CP粉。

亚丽娜在一起前往霍格莫德村，听到有女巫讨论这个问题的时候，差点没有平地摔。

伏贝CP，居然在魔法界也有粉丝的吗？

要提起这个，亚丽娜也是很纳闷，两个人的关系是众所周知的暧昧，为什么电影里的老伏会给贝拉赐婚？

赐婚之后，老伏和贝姐还搞出来一个孩子？

老伏的爱好……

是亚丽娜这种爱磕CP的人都觉得无法理解的程度。

就是不知道，现在长了脑子的伏地魔还会不会选择给贝拉赐婚。

伏地魔怎么选择，亚丽娜暂时还不知道，但从最近《新闻报》和《八卦周刊》的偷拍来看，贝拉的状态是肉眼可见的在逐渐变好。

脸上没有了以往的戾气，反而开始打扮的越来越精致，在最新一期的《新闻报》上，贝拉应该是出现在一个什么宴会上。

伏地魔坐在上首，似乎跟什么人相谈甚欢，旁边的贝拉珠光宝气，穿着奢华的晚礼服，两眼痴迷的盯着伏地魔。

是一眼看上去就不清白的眼神。

贝拉，或者说布莱克家族的底子是真的好，稍微打扮打扮的贝拉整个人都显得十分明媚，是整个宴会上最耀眼的女士！

毫不意外的，这张照片一出，魔法界对伏贝的祝福声似乎又多了几分。

亚丽娜甚至听说，贝拉每天都能收到无数的信件，不是什么时装搭配，就是各种珠宝推荐，还有更多的女巫在劝贝拉不要太暴躁，不要打架，不要使用不可饶恕咒，不要给伏地魔招黑……

也是……

非常的一言难尽。

照这么看来……

“难不成，伏贝真的能在魔法界大众的祝福下HE？这要是哪天在报纸上看到，伏地魔说他们有一个孩子，估计都不稀奇了吧？”

亚丽娜把最近的报纸都收集起来，这些报纸几乎能当成伏贝感情进度条记录了，这要是以后伏贝真的HE了，她要把这一摞报纸送去当新婚贺礼！


第212章 不幸的消息？
====================

不过，一直到暑假之前，亚丽娜都没有看到伏贝的官宣消息，倒是花边八卦看了一大堆。

今年的期末考试比起以往来说，要严格不少，尤其是重点班的小巫师们，几乎是夜以继日的学习，忙碌程度……

堪比西弗勒斯。

反正，亚丽娜几乎很少在教室之外的地方见到这些重点班的小巫师们。

课业，是真的重。

据亚丽娜的观察来看，自从西里斯他们练习阿尼马格斯的那个雨夜之后，莱姆斯似乎就没有再跟他们一起夜游过。

莱姆斯忙着重点班的课业，西里斯几人也在忙着夜游，大家都不轻松。

亚丽娜不知道西里斯几人的阿尼马格斯有没有进步，但莱姆斯的成绩是真的非常不错！

期末考试期间，并没有赶上月圆的时候，莱姆斯考出了自己的最佳水平。

在成绩单还没有寄给莱姆斯的时候，亚丽娜就看到了小巫师们的成绩，二年级格兰芬多的前三名里，包括了莱姆斯和莉莉！

莱姆斯，成功留在了重点班，还获得了每年级前三名的奖励！

出人意料的，是西弗勒斯。

下半学期的时候，西弗勒斯其实并不在重点班，对此，亚丽娜也能理解。

西弗勒斯每天都忙着研制魔药，他的重心并不在课业上，重点班的课业太重了，有点浪费西弗勒斯研制魔药的时间，他自己根本不想去重点班。

本来不在重点班的西弗勒斯，在期末考试的时候，居然拿到了年级第一的成绩。

“斯内普先生这么优秀的成绩，如果退学……”邓布利多叹口气，又一次劝道，“你不觉得有点可惜吗？”

其实是真的有点可惜的。

但亚丽娜相信，“优秀的人，做什么都是优秀的，总不能因为西弗勒斯擅长考试，就浪费了他在魔药上的天赋吧？”

亚丽娜信誓旦旦，“以我看来，西弗勒斯肯定能对魔药做出重大的改变！”

“好吧，希望你是对的。斯内普先生已经想好了接下来要做的事情？”

“嗯。”亚丽娜仰着头，满脸都是骄傲，“西弗勒斯打算去麻瓜读大学！”

邓布利多：？？？

“按照正常的情况来说，霍格沃茨七年级毕业之后，才能拿到高中同等学历，然后申请麻瓜大学。西弗勒斯，这算是连跳五级了吧？！”

邓布利多，“……这么说，倒是也没错。”

邓布利多可不相信，斯内普真的会老老实实去麻瓜界上课。

在霍格沃茨的时候，有用的课斯内普就去上一上，没用的课是从来不露面，难道去了麻瓜界就会乖乖上课？

倒不如说，斯内普打算跟亚丽娜一样，请了家庭教师去家里授课。

邓布利多没有戳穿亚丽娜，“这次请你过来，是想告诉你一个不幸的消息。”

“什么消息？”

“艾琳·斯内普，斯内普先生的母亲，已经可以确认死亡了，但她的死亡位置并不确定，死亡原因也暂时没有找到，斯内普先生的父亲是什么情况，暂时也不知道。”

虽然很不该这么说，但亚丽娜很想说……

这怎么能是不幸的消息？

这个消息对于西弗勒斯来说，说不定是一个好消息！

当然，亚丽娜还是把这句话吞了回去，没有手欠的鼓掌叫好。

“至于这个消息要不要告诉斯内普先生，由你这个暂时的监护人负责。”

“其实西弗勒斯自己早有猜测，现在不过是确定了这个消息而已。”亚丽娜好奇，“不过，这样的消息，校长先生是怎么知道的？”

邓布利多眨了眨眼睛，并没有回答亚丽娜的问题，“魔法界，总有一些奇奇怪怪的秘密。”

“那这样的技术会被有心之人利用吗？比如说，利用权势找到每个人的位置，然后杀人灭口什么的。”

邓布利多好笑的摇头，“当然不会，最多只能一个人的生死，并不会知道对方的具体位置。”

邓布利多提醒道，“如果你跟西里斯聊过就会知道，布莱克家族有一张写满了家族每个人的挂毯，如果家族成员死亡的话，挂毯上的名字就会变成灰色。”

亚丽娜并不记得这回事了，“还有这样的挂毯吗？”

“是的，他们可以通过这条挂毯来知道，家族成员有没有发生意外。”

这么说起来……

原著里雷古勒斯死的时候，家里人其实是知道的？

每个人都知道雷古勒斯死了，但他们却不知道雷古勒斯死在了什么地方，把宝压在雷古勒斯身上的布莱克夫妇来说，看到雷古勒斯的名字变成灰色，也不知道会是什么样的感受。

嗯？

“你是说，斯内普夫人也拥有一个这样的挂毯？”

邓布利多并没有回答亚丽娜的问题，“不管她做出了什么决定，我们都要尊重，不是吗？好在，斯内普先生还有你照顾。”

亚丽娜尴尬的挠挠头，她虽然是西弗勒斯名义上的监护人，西弗勒斯如果真的出了什么大事，估计也会找自己。

但……

平时，西弗勒斯还真的很少跟自己交流。

亚丽娜现在甚至不知道，西弗勒斯的钱都是什么途径来的，他和莉莉的进展又如何了……

“当然了，我会尽力照顾他的。”

“那就好。”邓布利多递给亚丽娜一封信，“这是我的老朋友，对魔药很有研究，如果斯内普先生在接下来的研究中，在魔药上有什么疑惑，也可以给他写信。”

邓布利多俏皮的眨了眨眼睛，“你也知道，斯拉格霍恩教授每天忙的不可开交，斯内普先生给他写信，不一定能及时收到回复。”

邓布利多在西弗勒斯退学的时候，给他送上了一份大礼！

一位魔药大师的联系方式！

“太感谢你了！”亚丽娜兴奋的把信封收起来，“校长先生等着好了，估计用不了几年的时间，你就能看到一个魔法界最年轻的魔药大师了！说不定，还会是最年轻的二级梅林爵士勋章获得者！”

亚丽娜感谢的同时，还不忘得寸进尺，“我听说……你的前男友魔药水平也很不错？”


第213章 摇滚四人组
====================

邓布利多嘴角狠狠抖动了一下，起身送客，“我想，到大家各回各家的时候。”

邓布利多还特意提醒亚丽娜，“等大家离开，我就要关闭霍格沃茨了。”

亚丽娜没有听到自己想听到的八卦，还有点惋惜，“行吧，你放心好了，我今年暑假肯定不会来霍格沃茨探险的。”

明明去年的时候，格皇都派人来帮邓布利多出气了，怎么一年过去了，两个人好像依然完全没有什么进展？

而且，这一年都没有听说过格皇的消息，他该不会帮邓布利多出完气，又龟缩回去了吧？

亚丽娜离开之前，相当语重心长的跟邓布利多说道，“人生苦短，要勇敢去追求自己想要的呀！不要给人生留下遗憾！”

留下了对邓布利多浓浓的期待，亚丽娜这次没有直接回家，而是回到自己的办公室等着小巫师们放学。

今年暑假的亚丽娜，肩上的担子一下就重了很多。

除了自己作为监护人的西弗勒斯，还有四人组。

四人组貌似是真的打算在狗仔事业上发光发热，早早就跟家里都联系好，暑假的时候要到亚丽娜家里住一段时间。

这一段时间，估计就是整个暑假的意思。

亚丽娜刚来到二楼，还没有进入办公室，就看到西弗勒斯等在楼道口，一见面就十分的不爽，“那几个该死的格兰芬多在你的办公室。”

没有给亚丽娜开口的机会，西弗勒斯直接说道，“我打算带着莉莉用门钥匙回去。”

“诶？这应该是你最后一次坐霍格沃茨特快了吧？你不打算给自己的学生生涯画上一个完美的句号吗？”

西弗勒斯撇了撇嘴，什么生硬的表示，“不需要。”

说完，西弗勒斯转头就走，应该是要去跟莉莉会合了。

亚丽娜赶紧追上去，把邓布利多的那封信交给西弗勒斯，“这是邓布利多校长送给你的，据说是一个魔药大师，随时欢迎你的咨询什么的。”

西弗勒斯愣了一下，把信收好，十分别扭的道了一声谢。

亚丽娜拍了拍西弗勒斯的肩膀，“行了，你快去找莉莉吧，让女士等你，可不是什么好习惯。另外，我也随时欢迎你的求助。”

西弗勒斯深深看了一眼亚丽娜，最后还是沉默的点了点头，快步离开了二楼。

等到西弗勒斯彻底消失在视野里，亚丽娜才回头往自己的办公室走去，按照西弗勒斯这种神出鬼没的性格，这一退学……

怕是一年半载的都见不到一次面了。

离别带来的短暂的忧伤，在亚丽娜打开自己办公室门的时候，被冲散了个一干二净！

“你们这是……”

四人组正坐在自己的办公室里，撸狮子的撸狮子，看报的看报。

但，他们的服装，就非常的……

一言难尽。

做出来的披头散发的造型，化了浓浓的烟熏妆，穿着红色亮闪闪的裤子，带着一副皮手套，上衣是白色的无袖T，胸前画着一个大大的红心。

衣服……

倒是也勉强能看得过去，可以算是有个性。

就是这个烟熏妆……

“你们这是……”

西里斯撩了一下自己的头发，自信的一笑，“这是Alice Cooper的造型！怎么样？我们完美复刻出来了！下一个十亿美元宝贝就是我们！”

亚丽娜：？？？

每一个单词她都听懂了，但合在一起，她就不是很明白，西里斯说的是什么意思。

“Alice是谁？十亿美元宝贝又是谁？”

西里斯一本正经的跟亚丽娜科普，“Alice Cooper是一个摇滚乐队，《十亿美元宝贝》是今年新出的专辑！超酷的！我想借着这个名字旺一旺，说不定下一个十亿美元宝贝就是我们呢？”

亚丽娜，“……”

摇滚……

乐队？

亚丽娜几乎很少听音乐，即使听也很少听摇滚，也不知道是不是真的有这么一个专辑。

但她就只有一个疑问，“你们确定，做八卦周刊，真的能成为十亿美元宝贝？”

“哎呀，这不重要。”西里斯撸了两把狮子头，“我们开车回去？”

亚丽娜看着这几个孩子们的造型，实在是有点不忍直视。

亚丽娜深吸了口气，“不，我想，我们还是用门钥匙回去比较好。”

跟孩子们走在一起，她会有一种，明明是孩子们打扮奇奇怪怪，却是自己丢人的感觉。

她也是要面子的好吗？

绝对！

绝对不要和摇滚西里斯一起出现在任何人的面前！

更何况，现在有四个摇滚少年。

亚丽娜心累的叹口气，伸手搭在毛毛的脑袋上，“你们都跟家里说好了吗？”

“嗯。”*3

莱姆斯，“教授放心好了，等到快月圆之夜的时候，我会回家的。”

亚丽娜摆摆手，“无所谓回不回去，我哪里地方足够你变身的，只要你们父母不想孩子，想在我那里住多久都行。”

嗯？

亚丽娜突然转头看西里斯，西里斯已经被逐出了家族，那……

“西里斯，魔法界有规定监护人什么的吗？像你这种情况，我需不需要带你去做一下监护人变更什么的？”

毕竟，西里斯的家属现在也就只有阿尔法德了，阿尔法德自己都躲在外面不敢露面，应该也不可能带着西里斯去变更什么监护权。

西里斯的眼神顿时变得清澈又迷茫起来，“监护人？没有人跟我说过这个问题啊？我的父母自己放弃了监护权，那我不就自由了吗？还需要监护人？”

魔法界对于这方面的规定，亚丽娜还真的不是很清楚，从书架上拿出来一本厚厚的法律条例收到背包里，“好了，我们先回家，等回去之后我慢慢研究研究。”

不过，亚丽娜觉得，魔法界关于监护权问题估计并不是很看重。

不然的话，在西里斯被逐出家族的时候，就应该有魔法部的官员来负责调节他的监护人问题了，不会这么长时间都无人问津。

大概，西里斯或者家长不提出来，魔法部也不会主动过问？


第214章 有规定，但不主动
====================

四人组说是暑假要跟着亚丽娜，但其实回到庄园之后也只是住了一天，第二天就纷纷带上了自己的装备，准备去麻瓜界大干一票，日夜不停的蹲守八卦。

波特的阿尼马格斯虽然有点……太大了，但他胜在有隐身衣！

他的隐身衣正好可以带着莱姆斯一起，跟在西里斯·狗狗·布莱克和彼得·老鼠·佩迪鲁后面。

四人组试图蹲守大瓜的同时，亚丽娜也开始仔细翻阅魔法界的法律条例。

魔法界的法律条例里确实有提到过，假如说监护人去世或者其他情况的，监护权可以转移到谁谁谁头上，这个监护权的转移有一个一二三四五的排序。

比如说西弗勒斯这种，父母名义上只是算失踪，在西弗勒斯没有能力养活自己的前提下，又没有其他亲属跳出来证明他们的亲属关系，西弗勒斯可以归属魔法部，或者按照西弗勒斯自己的意愿，选择自己的监护权。

西里斯这种情况，父母健在但是不要他了，监护权也可以变更到阿尔法德的身上，但阿尔法德很久不在魔法界露面，那就可以继续转移到贝拉的父母身上或者其他从近到远的亲属上……

不过，规定也只是规定，上面说了可以转移到这个人或者那个人身上，却没有明确说必须要有一个监护人。

也就是说，如果小巫师提出来自己需要一个监护人，那魔法部就可以为他做主，找一个跟他亲戚关系最近的人来抚养他。

或者说，像哈利小时候那样，自己连话都不会说，没有抉择权的，魔法部就可以自行决定把他交给哪个亲戚来抚养。

如果像西里斯这种，自己不主动提出来，甚至他自己都不想要监护人的，在他自己能养活自己的前提下，魔法部也不会强硬的塞给他一个监护人。

啧……

想让西弗勒斯和西里斯成为异父异母的亲兄弟的构想，落空了。

亚丽娜把法律书丢在一旁，为了以防万一，还给邓布利多写了一封信去询问情况。

跟亚丽娜自己解读的条例一样，法律确实就是这么个意思。

简单的来说，魔法部的事情很多，不会特意的去关注每一个小巫师的情况，只有在有人向魔法部提出要求的时候，魔法部才会处理。

当然，违法事件除外。

“比如说，未成年小巫师在校外使用魔法之后，踪丝会被魔法部检测到，以此向小巫师发出警告信。如果屡次犯错，严重的会被霍格沃茨开除，或者没收魔杖。”

踪丝。

亚丽娜看着邓布利多给自己举的这个例子，亚丽娜总觉得他是在警告自己什么。

亚丽娜并不清楚踪丝的作用原理，但她对西弗勒斯是一点都不担心的，毕竟，他自己都退学了，“开除”这种后果对于西弗勒斯来说，一点都不严重。

唯一需要她担心的，就是四人组。

但是想想，西里斯昨天晚上回到庄园之后，似乎还使用了一个魔咒，也没有收到什么警告信。

大概……

踪丝，只是作用于魔杖的一种检测？

那么问题就来了，小巫师们的魔杖都是直接从奥利凡德魔杖店购买的，难道奥利凡德先生会把每一根卖出去的魔杖登记在册，然后送去魔法部备案？

总觉得，这样的行为有点……

奇怪。

想不通的亚丽娜也懒得去深思，将邓布利多寄来的信件收好就出了门。

半年都没有回到伦敦的亚丽娜，照例要去巡视一下自己的工厂和店铺。还得再去一趟警察厅，询问一下关于西弗勒斯父母的下落。

不出意外的，依然没有下落。

这半年来，麻瓜界的经济危机似乎越来越严重了，走在麻瓜界的街道上，莫名的就感到萧瑟。

就连路边乞讨的流浪汉都似乎多了不少。

这样的情况，对于卖掺杂了美容药剂的高奢护肤品来说，并没有什么太大的影响，不管什么样的情况，有钱人总是不少。

但对于佩妮的服装店来说，几乎是毁灭性的打击。

她的服装店刚刚起步，还远远达不到奢牌的程度，但中产都在破产的边缘徘徊了，哪还有钱定制这些服装？

还没有到关门的程度，但也门可罗雀，看起来情况并不是很好的样子。

亚丽娜一进门，佩妮就紧张兮兮的走过来，每个毛孔都透露着忐忑，“教授，最近的生意……好像不是很好。”

亚丽娜好笑的揉乱了陪你的头发，“行了行了，我知道生意不好做，全球的生意都不好做，你的生意能好才怪了呢。走！我们出去逛一逛。”

“逛一逛？”

“对呀，偶尔也是要休息一下的呀。”亚丽娜直接带着佩妮出了门，顺便把服装店关了门，“再说了，店铺本来就是我的，开不开、赚不赚钱，反正又不用出房租，不会亏本的。”

“那……好吧。”佩妮跟在亚丽娜旁边，慢慢的也放松下来，开始跟亚丽娜说起自己这半年的收获，“我报了两个班，学习画画和设计。”

一提起这个，佩妮就很骄傲，这是她擅长的领域，就连补习的老师都说她很有天赋，这让她很有成就感。

说着说着，佩妮就忍不住笑出了声，“我以为我这半年已经够忙了，没想到莉莉说起她的学业，居然那么紧张。”

佩妮偷偷看了一眼亚丽娜，不用她开口，亚丽娜就知道她要说什么，“都是我给魔法界带来的改变，是不是？”

佩妮不好意思的笑笑，“莉莉说，她的学长学姐说过，以前在霍格沃茨的生活很好玩，课业远没有这么重。”

“嗯，我这是把麻瓜界的先进经验带去霍格沃茨。”亚丽娜相当自信。

佩妮，“……”

先进经验？

不是，她就是在麻瓜界上学的，她怎么不知道麻瓜界的课业有这么重？

还是说……

亚丽娜教授以前就是这么上学的？

这话，佩妮一时都不知道该怎么接，好在她很快就找到了新的话题，“我听说，斯内普退学了？”


第215章 竹马
====================

“哦，是的，你听莉莉说了？”

佩妮表情复杂的点头，“嗯，莉莉说是因为斯内普打算搞研究，所以自己决定退学？”

“嗯，西弗勒斯在魔药上非常有天赋，他在一年级结束的时候，就已经有了自己发明魔药的能力，取得了很多巫师一辈子都不可能取得的成就。他如果继续读书的话，可能会浪费太多时间，所以他就干脆退学了。”

亚丽娜对西弗勒斯是真的与有荣焉，不过，她也提醒道，“西弗勒斯自己学习的速度很快，水平也很高，跟着教授们学习实际上大大拖慢了他的速度，不是每个人都适合自学的。”

佩妮吐出口气，怎么都想不明白，一个蜘蛛尾巷出来的小混混，怎么摇身一变就成了魔法界最年轻的天才少年。

“教授放心好了，我肯定不会放弃学业的。”

佩妮是听劝的，但就是很不爽，总有一种自己妹妹被小混混拐骗了的错觉，“斯内普最近好像要研究一个什么东西，莉莉今天一大早就跑去找他了，还给他带了饭！”

“诶？？？”亚丽娜还以为自己磕的竹马CP要BE了呢，没想到糖在这儿等着自己！

“莉莉去给西弗勒斯送饭？”

“是啊！”佩妮提起来就很气，“莉莉都没有给我做过饭！凭什么给那个斯内普做饭，还给他送过去啊！一个人独居怎么了，他小时候不也是一个人嘛！”

亚丽娜：！！！

我磕的CP在发糖！！！

亚丽娜的嘴角怎么都压不下去，走路都开始轻飘飘起来。

“不过……”佩妮鬼鬼祟祟的左右看了看，确定周围没有人才小声问道，“斯内普怎么自己一个人搬出来住了，他的父母现在是什么情况？”

“现在是失踪状态。”

佩妮嗤笑一声，“失踪？怕不是他的酒鬼父亲喝醉摔到哪条沟里没了吧。”

亚丽娜：？？？

“难道以前发生过这样的事情？”

“是啊。”佩妮满脸都写着嫌弃，“我印象很深，有一次斯内普的父亲喝醉了在蜘蛛尾巷睡着，他的母亲出来找人的时候，蜘蛛尾巷的小孩子们正在扒老斯内普身上值钱的东西，保暖的外套都没有放过，斯内普夫人还被那群孩子欺负了。”

亚丽娜：！！！

不是。

一个巫师，被老斯内普一个人欺负，还可以说是真爱无敌，不想还手。

那被其他麻瓜欺负呢？

身为巫师的战斗力呢？

亚丽娜是真的非常无法理解。

“老斯内普经常酗酒，有时候喝醉了，但没到醉倒的程度，回去就会对斯内普夫人和小斯内普拳打脚踢。要是醉到外面醒不过来，斯内普夫人还会满大街的把他找回去。”佩妮嫌弃的撇嘴。

但说话的时候，声音还是压到了最低，“其实，我老早就觉得，斯内普夫妇完全就是斯内普的拖累，早早死掉的好！”

亚丽娜好笑的把手搭在佩妮的肩膀上，“你还说自己不喜欢斯内普？”

佩妮炸毛，“我才没有喜欢斯内普！”

“啊对对对，你只是希望那些坏蛋去死一死，是吧？”

佩妮得意的扬起下巴，“我不是在维护斯内普，我只是想让所有坏蛋都消失！”

“对对对，佩妮希望世界和平。”

佩妮调皮的翻了个白眼，小跑出去两步，又快速的跑回来绕着亚丽娜跑了两圈，“教授，斯内普现在没有了父母，他一个人住能行吗？”

亚丽娜这次是真的笑出声了，“没看出来啊，你还挺关心西弗勒斯？”

“我只是怕莉莉伤心！”

“好吧好吧。”亚丽娜指了指自己，“斯内普夫妇失踪，已经报到了警察厅，在这个过程中我会是他的监护人。”

佩妮瞪大了双眼，“监护人？教授！你成为了斯内普的监护人？”

亚丽娜摊手，“我不像监护人吗？再说了，西弗勒斯需要我操心的事情实在不多，我这个监护人其实能做的很少。”

又走出去几步，佩妮才犹犹豫豫的表示，“那等开学了之后呢？教授怎么知道斯内普的情况？”

“我会经常给他打双面镜的，而且，我有他家的门钥匙。”

“哦，这样啊。”佩妮松了口气，有点不好意思的说道，“其实，昨天晚上，我偷听到莉莉跟爸爸妈妈说起，等她开了学之后帮忙照看点斯内普。”

亚丽娜：！！！

亚丽娜的八卦之心顿时熊熊燃起，“所以说，西弗勒斯有没有跟你提起过，她和西弗勒斯之间……有没有什么进展？”

佩妮脸上是明显的不满，哼哼两声才不情不愿的表示，“莉莉说过……她对斯内普有点好感。”

刚说完，佩妮马上就义愤填膺的表示，“但莉莉现在年纪还小，说不定只是朦朦胧胧的喜欢！谁知道能不能成功？”

十三四岁的小孩子，正是情窦初开的时候，莉莉和西弗勒斯从小一起长大，两个人也没有决裂，自然而然的产生好感，其实是非常正常的事情。

但……

谁懂啊！

亚丽娜的嘴角是真的怎么压都压不下去！

来到魔法界两年了！

两年了！

终于有一对CP要成真了吗？

“当然，莉莉也说过，霍格沃茨也有一些讨人厌的小巫师一直缠着她。”佩妮皱眉，她对莉莉的同学其实完全不了解，“教授知道情况吗？霍格沃茨是不是也有那种讨人厌的小混混？”

“噗！所以，跟其他人比起来，西弗勒斯是不是已经很不错了？”

佩妮一点都不想承认西弗勒斯其实很优秀这个事实，她还是十分别扭的表示，“就算莉莉现在对他有好感也没用！莉莉还要在霍格沃茨上五年学呢！斯内普却每天都要做研究，谁知道这五年会发生什么？”

佩妮跟过来人一样，掷地有声，“异地恋，不可取的！”

亚丽娜诡异的挑了挑眉，深深的看了一眼佩妮，“你……该不会是谈恋爱了吧？”

佩妮小手一挥，十分认真的表示，“谈恋爱是永远不会谈恋爱的！谈恋爱哪有搞事业香？”


第216章 爱出门的运气不会太差
====================

亚丽娜都颇为意外，佩妮居然非常的有事业心！

这简直……

太赞了！

谁不希望自己的合伙人是一个有事业心的人呢？

就是不知道这么有事业心的佩妮，以后便宜了哪家臭小子！

亚丽娜不知不觉就带上了一点丈母娘的挑剔心情。

亚丽娜和佩妮一起去超市买了很多东西，准备带着去伊万斯家里做客，不管怎么说，她作为西弗勒斯的“监护人”，也应该要拜访一下的伊万斯夫妇的。

顺便，她也能近距离观察一下伊万斯夫妇对西弗勒斯的态度。

计划通！

她记得上次来的时候，伊万斯夫妇虽然没有像佩妮这样表示出对西弗勒斯的不满，但态度也很不咸不淡。

大约就是：我很不喜欢斯内普，但我女儿有自己交友的权利，我不想插手那种。

这一次，亚丽娜说明来意之后，伊万斯夫妇明显比上次要热情一点。

伊万斯夫人还特意跟亚丽娜确认，“所以说，斯内普真的打算要走研究的路线？他有魔药天赋？”

“对，在魔法界他是难得一见的魔药天才。其实他在魔咒方面的天赋也很高，但他自己选择了魔药这条路。”

伊万斯夫人惊叹连连，“看不出来，平时沉默寡言的小斯内普居然还是个搞研究的天才？天才竟在我身边？”

伊万斯夫人在听到莉莉介绍的时候就很是不敢置信，即使现在从亚丽娜这里得到了确切的答案，依然有点恍惚。

“老斯内普……”提起老斯内普，伊万斯夫人摇了摇头，明显不是很喜欢这个人。

毕竟，老斯内普可以说是附近臭名昭著的，没有哪个人对他有好印象。

“你现在成为了斯内普的监护人，那艾琳呢？我是说，斯内普夫人。”

亚丽娜愣了一下，这里的人都过分的客套，不是熟悉到一定程度，一般不会称呼对方的名字，都是用姓氏来称呼对方的。

伊万斯夫人叫斯内普夫人为……艾琳？

“你认识斯内普夫人？”

伊万斯夫人叹息一声，“附近的人都知道她，毕竟，老斯内普经常醉酒打人，还要伸手问艾琳要钱，大家或多或少都听说过艾琳的事迹。是在莉莉和斯内普认识之后，我也开始慢慢跟艾琳聊过两句……

其实，艾琳也很关心她的儿子，只是，在老斯内普面前一比，那点关心就有点微不足道了。”

伊万斯夫人试探性的问道，“现在，你成为了斯内普的监护人，艾琳她……”

亚丽娜尴尬的左右看了看，却发现大家都在忙着自己的事情，现在只有她和伊万斯夫人两个人坐着喝花茶聊天。

亚丽娜迟疑了一会，还是压低了声音小声跟伊万斯夫人透露，“其实，魔法界已经确定斯内普夫人过世了，但老斯内普的情况并不是很确定。”

伊万斯夫人露出几分惆怅和失落，自己认识的人去世了，多少还是有些唏嘘，“她到底是为了什么呢？”

亚丽娜摊手，“可能，魔法界毕竟容易出痴情种？”

伊万斯夫人表示，完全无法理解。

“不管艾琳怎么样，希望老斯内普不要再回来祸害斯内普的生活了。”伊万斯夫人对斯内普的不喜欢，最主要就是源自老斯内普这个人。

虽然她没说，但内心的想法其实跟佩妮是一样的。

希望老斯内普死在外面，千万不要再回来了！

“放心好了。”亚丽娜给了伊万斯夫人一颗定心丸，“即使老斯内普真的没有死，我和西弗勒斯也能把他的记忆清洗掉，让他不再来干扰西弗勒斯的生活。”

亚丽娜就差拉着伊万斯夫人的手说，放心大胆的把你的女儿嫁过来了！

鉴于两个小巫师年龄太小，亚丽娜也怕被伊万斯夫妇用扫帚打出门，还是控制住了自己的磕糖之心。

“其实这次来，我主要是有事情想要拜托你。”

伊万斯夫人了然，“放心好了，等霍格沃茨开了学，我会帮你照顾斯内普的。”

“那可太感谢啦！不过，西弗勒斯可能有时候会去大学旁听一下，也可能出去找魔药材料什么的，你每个月过去看看他，别瘦了就行。”

“放心好啦，我……”

两个人的话刚说到一半，莉莉小跑着从门口冲了进来，一进门就兴奋的喊了一嗓子，“妈妈！我带了……诶？亚丽娜教授！你来啦？”

“嗯。”亚丽娜抬手跟莉莉打了招呼，“你带了客人来做客？”

“嗯嗯嗯！”

还没等莉莉介绍，门口慢了莉莉几步的西弗勒斯就走了进来，手里还拎着什么东西，表情看起来十分的不情愿，但总算不再是面对亚丽娜时候的臭脸了。

“亚丽娜教授，伊万斯夫人。”

“呀！我们西弗勒斯居然出门了？”亚丽娜兴奋的站起来，眼神开始在西弗勒斯和莉莉之间来回扫过，“莉莉这是……”

亚丽娜什么都不用说，西弗勒斯就知道这个无量教授在想些什么鬼东西！

恶狠狠的瞪了一眼亚丽娜，西弗勒斯的眼睛里几乎要喷火了，但好歹还是压制住了自己的火气，不耐烦的说道，“莉莉跟我说了，请伊万斯夫妇在开学之后照顾我，我以为，我需要亲自上门道谢。”

“哦哦哦，是的，应该的。”亚丽娜好笑的勾住莉莉的肩膀，“可不就跟我这个监护人想到一起去了？我也是来感谢伊万斯夫人未来对西弗勒斯的照顾的！”

亚丽娜对着莉莉挤了挤眼睛，这个未来的照顾，到底是多久的未来，亚丽娜希望是……

一辈子！！！

西弗勒斯，“……”

就不该在这个时候来的！！！

不该被莉莉拉着出门的！！！

西弗勒斯深吸口气，有点无奈的再一次对伊万斯夫人道了谢，但还是婉拒了莉莉的好意，“我可能会去大学学习一段时间，也可能出国去拜访一位邓布利多介绍的魔药大师，可能很长时间都不在家，就不麻烦伊万斯夫人了。”

还不等伊万斯夫人开口，莉莉就看透了西弗勒斯的本质，“其实你就是想好几天不出门，通宵达旦的熬制魔药吧？”

亚丽娜：！！！

果然！

她就知道，爱出门的人能嗑到新鲜的糖！

她好关心！


第217章 取名小天才
====================

伊万斯夫人对着亚丽娜一摊手，耸了耸肩，表情也很是无奈。

作为过来人的伊万斯夫人，怎么可能看不出两个小巫师之间暗戳戳的互相关心？

伊万斯夫人起身，给几个人留出了一定的空间，“我去看看佩妮在准备什么好吃的，你们先在客厅坐一下。”

西弗勒斯想解释两句，但又无从开始解释，只能低声表示，“有一些魔药熬制的时间比较久，我才会偶尔忘记时间的。”

“嗯嗯嗯。”莉莉敷衍的应了两声，大有西弗勒斯解释他的，她一点都不信的既视感。

在熬制魔药这方面，西弗勒斯的可信度……

确实为零。

反正莉莉已经打定了主意，暑假期间每天都去西弗家里看看，防止他偷偷熬夜熬魔药。

欢快的拉着亚丽娜坐下，莉莉好奇的问道，“教授，我听说四人组暑假要住到你家里？”

听到四人组的名字，西弗勒斯脸上露出不耐烦的表情，但到底没有插话，一个人坐在了沙发角落。

亚丽娜点了点头，“你都听说了？”

“嗯！”莉莉不爽的评价，“还不是那个讨人厌的波特！他让我的舍友帮忙传话，说他暑假的时候要住到教授家里，听说我们俩家离得近，能不能在暑假的时候来拜访，还带我出去玩！”

莉莉气的白眼都快要翻到天上去了，气鼓鼓的表示，“我暑假时候，事情很多的！”

亚丽娜好笑的勾起嘴角，啊对对对，事情多的是，特指每天陪着西弗勒斯熬魔药？

虽然莉莉很烦波特，但还是忍不住好奇，“所以，他们四人组住在麻瓜界准备做什么？”

“他们正在创业，至于创业的成果……”亚丽娜摊手，“我想，你很快就能见到了。”

她觉得，以波特这种比较爱把所有东西都捧到莉莉面前的性格……

一旦有点成果，应该会随时跟莉莉汇报进度才对。

跟亚丽娜想的差不多，也就是不到一周的时间，西里斯他们就带回了这段时间的成果，亚丽娜也终于见到了他们创办的周刊。

跟魔法界一模一样，周刊的名字也是一如既往的直接，依然叫做《八卦周刊》。

只不过，这个《八卦周刊》上的内容覆盖面就很广了。

有总督和他的助手被XXX枪杀幕后真相这种，严肃正经的大事件，也有安妮公主或者著名影星的绯闻八卦。

还别说，上面的照片一看就很吸睛，是那种麻瓜想破了脑袋都想不到怎么拍到的程度。

这样的新闻拿出去，也难怪四人组的《八卦周刊》能快速抢占市场，就这偷拍水平，就问麻瓜怎么比？

不过……

把这半年的报纸一张一张翻过去，其中大多惊爆眼球的大新闻撰稿人都是一个，飞翔的正义使者。

也就是丽塔·甲虫·斯基特女士。

这几天才开始有其他的撰稿人开始崭露头角。

西里斯指着报纸上的名字跟亚丽娜介绍，“这个喵喵都叫小汤姆，是彼得。”

亚丽娜：？？？

佩迪鲁……

取个这么可爱的名字？

而且，伏地魔知道佩迪鲁起的这个名字吗？

“这个尖头叉子是詹姆！”

尖头叉子，这个名字倒是有点耳熟。

如果亚丽娜没有记错，四人组应该都有自己的一个代号才对。

“这个我才不怕银呢，是莱姆斯。”

亚丽娜，“……”

亚丽娜古怪的转头看了一眼莱姆斯，这个名字也很有槽点，总觉得不像莱姆斯能取出来的名字一样。

但亚丽娜心里也充满了对莱姆斯的好奇，传说中，用银色子弹射入狼人的心脏就会让狼人死亡。

“所以，你是真的不怕银吗？”

莱姆斯点了点头，非常肯定的给了亚丽娜答案，“是的，银制品、十字架、大蒜什么的，对狼人完全没有作用。”

原来，传说都是假的？

亚丽娜只是被狼人的真相震惊了一下，马上关注点就又回到了几个人的名字上。

亚丽娜就是那种，别人一说她可能记得，但别人不说她自己是完全想不起来的类型。

一个“尖头叉子”让她死去的记忆开始蠢蠢欲动，但貌似除了尖头叉子之外，其他三人组的名字都有翻天覆地的变化。

这个变化……

亚丽娜盯着西里斯，“这名字，该不会是你取的吧？”

西里斯还很得意，“怎么样？我是不是一个取名小天才？”

亚丽娜把报纸收起来，不是很想回答西里斯的问题。

西里斯却是眼疾手快的把那一摞的报纸整理好，挤眉弄眼的调侃波特，“詹姆还打算把报纸全都寄给莉莉呢！”

亚丽娜，“……”

波特气的追着西里斯捶，“我都说了要让莉莉看看我们的事业成果嘛！”

“那人家理你了吗？”

莱姆斯也凑热闹，“人家把地址给你了吗？”

波特是真的差点破防，“不是，你们几个能不能盼我点好啊！我可是听说那个斯内普退学了，明年没有斯内普的干扰，我的机会就大很多了好吗？”

莱姆斯一针见血，“重点班的小巫师，哪有时间啊。”

波特，“……”

波特也是真的拼，咬了咬牙下定决心，“那我好好学习，明年跟你们一起进入重点班！”

西里斯，“好好学习？那谁陪我夜游？”

佩迪鲁，“我？我不行的吧？穆迪教授太严格了点。”

莱姆斯，“你该不会以为重点班真的那么好进的吧？但凡你一个不留神，就跟不上课堂进度了，你要是敢去重点班打扰莉莉学习……相信我，她能把你从格兰芬多塔楼扔下去。”

波特，“我只是离她近一点啊！谁说我要打扰她学习了？一起学习一起进步，不可以吗？”

西里斯，“噗哈哈哈哈！”

……

眼看着大家因为波特求而不得而开始越吵越歪，亚丽娜弱弱的问道，“那个，我不记得，有没有跟你们说起过，我现在是西弗勒斯的……监护人？你们当着我蛐蛐西弗勒斯，是不是不太好？”

“哈？？？”西里斯差点没有跳起来，“你你你！你是西弗勒斯的监护人？”


第218章 波特：我真的不是变态！
====================

“对呀。”亚丽娜理所当然，“所以，如果你的监护权也放在我这里，那你和西弗勒斯就是异父异母的亲兄弟啦！开不开心？”

西里斯目瞪口呆的看着亚丽娜，人都傻了，“谁要跟斯内普做什么异父异母的亲兄弟啊！”

虽然三人组都对斯内普很不爽，但既然斯内普的监护权都到了亚丽娜的手上，几个人也明白，斯内普……

怕是父母双亡了！

这就让他们有一种莫名的恃强凌弱的羞耻感，欺负一个孤儿，算什么格兰芬多？

几个人憋了半天，实在不知道该不该继续对斯内普骂骂咧咧，还是波特一把抢过报纸，噔噔噔跑远了，“我去给莉莉写信！”

波特一走，短暂的尴尬气氛也算是轻松了不少，佩迪鲁和莱姆斯也赶紧跟了上去，只剩下一个欲言又止的西里斯。

亚丽娜看西里斯半天都不开口，自己率先问道，“那个……甲虫小姐，他们知道了吗？”

西里斯似乎松了口气，摇摇头表示，“甲虫小姐的身份是个秘密，不能随便把她的身份说出来。当初，她愿意来《八卦周刊》帮忙，就是因为阿尔法德愿意帮她保守秘密。”

亚丽娜给了西里斯一个大大的拥抱，明明说好了要帮甲虫小姐保守身份的秘密，结果，西里斯还是把她的身份告诉了自己。

她总不能辜负这份信任吧！

“所以，你需要我把监护权抢过来吗？”

“大可不必！！！”西里斯炸毛，跳出去老远，也小跑着上了楼。

四人组小跑着上了楼，全都聚集到波特的房间里，没有了亚丽娜看着，波特和西里斯两个人的表情尤其的滑稽，感觉像是破了大防一样。

波特更是差点哭出声来，“我就知道！我就知道！总觉得亚丽娜教授若有若无的在偏袒斯内普，想让斯内普和莉莉走到一起！原来都是因为这个！”

莱姆斯还算是冷静，无奈的看着两个好友咋咋呼呼，实在有点看不下去，“也不一定是亚丽娜教授偏袒，或许，真的是因为你缠着莉莉的行为，有点变态呢？”

波特：！！！

“不是变态！我真的不是变态！”

“那你为什么今天在亚丽娜教授家附近兜了好几个圈，试图找到莉莉家住在什么地方？”

波特，“……我，我只是想来个偶遇而已。”

“哦，而已，不算变态？”

波特哀嚎一声瘫到床上，整个人都不好了，“你说，如果我认亚丽娜教授为干妈，或者直接把监护权转到亚丽娜教授名下，她能同意我追求莉莉吗？”

莱姆斯，“……那你还真是孝顺。”

这话一出，西里斯都笑的捶墙，“波特夫妇知道你的想法吗？不行，我能不能写信给波特夫妇？哈哈哈哈！”

波特气的又上去一顿捶，“我只是这么一说！又不是真的！倒是你，你猜如果亚丽娜坚持，你会不会跟斯内普做亲兄弟？”

西里斯，“……”

只有莱姆斯在猜测，亚丽娜是在他们入学的时候才回到魔法界的，那个时候西弗勒斯的父母应该是健在的，也不知道这两年期间发生了什么……

不管发生了什么，斯内普这个话题显然不会在四人组之间存在太久，波特很快就给莉莉写了洋洋洒洒的一大篇信，特意挑出来有自己撰稿的一张报纸附上，试图找一只猫头鹰给莉莉送过去。

“你们说，我如果跟踪猫头鹰，可以得到莉莉的地址吗？我可以去莉莉家附近跟她偶遇。”

西里斯，“最好不要，你这种行为真的……有点变态。”

莱姆斯都忍不住吐槽，“而且，据我所知，西弗勒斯和莉莉是住的很近的邻居，你确定你偶遇的会是莉莉，而不是西弗勒斯？”

波特，“……住的，很近的邻居？”

“嗯，莉莉说过，她暑假的时候应该会跟西弗勒斯一起熬制魔药什么的。”

波特：！！！

波特气的跳起来，“在学校的时候，他们就在一起熬魔药，暑假回了家还要在一起熬魔药？？？”

嫉妒，使波特面目全非。

跳脚半天，波特捂着脸趴在床上，整个人就是非常的沮丧，“你们说，我这样是不是真的给莉莉带来了很大的困扰？”

西里斯疑惑的凑近了看波特，“确实有点困扰的吧？不过，你打算要放弃了？”

“我……”

波特刚想说，自己才不会放弃！

房间门就被敲响，两声过后，房间门打开，亚丽娜探进来一个脑袋，“那个……你们……呃？？？”

亚丽娜一眼就看到趴在床上的波特，和在床边凑的很近的西里斯，莱姆斯和佩迪鲁已经自动被她无视了。

“你们，继续？”

亚丽娜的大脑还没有开始转动，下意识就让她关上了房门。

不过，她又马上反应了过来，再一次打开了房门，对着莱姆斯和佩迪鲁招手，“不是，西里斯和波特想做点什么，你们两个是不是太碍眼了？走走走！你们俩跟我出去吃饭，不要当电灯泡好吧？”

西里斯炸毛一样的跳起来，飞快的冲出门，“住脑！你不要想那些有的没的了！”

亚丽娜无辜的眨眨眼，“没关系，我又不反对。”

西里斯，“……”

这见鬼的熟悉感和无力感！！！

西里斯马上就想起了上次被亚丽娜想歪的对象，嗯……

上次，他还因此吃到了一个瓜。

刚刚还被亚丽娜乱组CP气到跳脚的西里斯，马上就想到了那个超级大瓜！

“你说，我如果跟踪邓布利多和格林德沃，会不会有什么惊天大瓜等着我？”

西里斯这句话一出，亚丽娜都差点被惊掉了下巴，“不是，你一个还没有进入三年级的小巫师，打算去跟踪邓布利多和格林德沃那么高级的巫师？我怀疑你还没有靠近他们一公里，就已经被发现了吧！”

西里斯壮志勃勃，“那我就远一点的跟踪！一旦拍到邓布利多去探监，那绝对是大新闻！或者，万一拍到了格林德沃给邓布利多写信呢？我有他们两个人的住址！！！这不就是女巫们爱看的流量密码吗？！”


第219章 越来越少的摄魂怪
====================

还别说，西里斯似乎真的掌握了流量密码。

有了这个构思之后，马上就转头问波特几人，“怎么样？去不去？”

莱姆斯和佩迪鲁相对理智一点，不会被西里斯突如其来的一个点子带着走，而是很客观的分析了这件事，“我觉得，亚丽娜教授说的对，这两位都是很有名的大巫师，以我们的水平想要跟踪，怕是不太可能吧？”

波特的隐身衣对于邓布利多是无效的， 那对于同样的高手格林德沃来说，肯定也没用。

西里斯的阿尼马格斯……

“我先去纽蒙迦德探探路，如果可行的话，我和彼得一起去就行，詹姆和莱姆斯继续盯着麻瓜这边。”

佩迪鲁眼里满是惊恐，“我，我，我！我不行的！”

西里斯哈哈大笑着勾住佩迪鲁的肩膀，“没事啊！即使跟踪不成功，他们应该也不会下死手，就当我们去奥地利游玩好了！”

亚丽娜：？？？

“纽蒙迦德在奥地利？”

“对呀。”西里斯疑惑，“你不知道纽蒙迦德吗？”

“知道啊，但我一直以为它在德国。”

西里斯摊手，“那应该是你误解了吧，格林德沃本人可能也是奥地利的，只是德语区而已。”

“这样啊……”亚丽娜恍然大悟。

对于西里斯的构想，波特和莱姆斯当然是不会反对的，只有佩迪鲁满脸都写着不情愿。

就算是不引人注意的老鼠，那也有被发现的可能性啊！

一旦被发现，那可就是大麻烦！

他们这种非法的阿尼马格斯……

但要仔细想想，阿兹卡班似乎都无了，即使真犯了法……

不管佩迪鲁怎么想，第二天一大早，西里斯还是拉着佩迪鲁最先出了门，直奔戈德里克山谷，先去邓布利多那里看看情况！

等到亚丽娜起床的时候，只剩下了一个在帮亚丽娜打工的莱姆斯在勤勤恳恳的干活，其他人全都出去蹲新闻了。

莱姆斯每隔几天就要抽出来一整天的时间熬制美容药剂，这样才能熬制出足够供应的药剂。

莉莉也是一样，说是每天都去给西弗勒斯送饭，但其实也不完全是送饭，他们两个人是真的会在一起熬制魔药。

毕竟，他们要是不努力熬制魔药，亚丽娜这边的工厂是真的要供应不足了！

即使两个人几乎把所有的课余时间都放在熬制魔药上，其实也已经有点供应不上亚丽娜工厂的扩张速度了。

美容药剂的需求量，是真的大。

亚丽娜都已经开始考虑，自己的魔药小分队，是不是应该扩张了。

见莱姆斯在忙，亚丽娜就没有打扰莱姆斯，自己一个人离开了庄园。

时隔半年，是时候再去看看阿兹卡班的那群摄魂怪们了。

只不过，亚丽娜这一次的运气似乎并不是很好，她刚一落地就对上了几双警惕的眼神，所有都用魔杖指着她。

其中，还有一道不知名的魔咒击中了她，还好她身上带着的防御首饰够多，不然怕是要栽个跟头。

亚丽娜顺势滚了一圈，马上藏在了一截残垣半壁后面，掏出了自己的加特林。

还好对面有人认出了亚丽娜，及时喊了一声，不然双方怕不是就要打起来。

“亚丽娜教授？”

亚丽娜小心翼翼的探出头看了一眼，这熟悉的咏叹调……

果不其然，站在人群中最亮眼的，是铂金色长发的少年，衣着得体，身姿笔挺，整个人都跟这片废墟格格不入的像是开了滤镜一样的精美。

“小马尔福啊。”看到了熟悉的人，亚丽娜扛着自己的加特林走了出去，“你们在这里干什么？”

大家看到亚丽娜手里的加特林，几乎全都嘴角狠狠抖动了一下，同时用感激的目光看向卢修斯。

要不是卢修斯喊着一嗓子，怕不是亚丽娜的加特林都要冒火了！

卢修斯不疾不徐的从人群中走出来，表示了自己没有恶意，“魔法部今天来例行检查一下阿兹卡班和摄魂怪的情况，倒是亚丽娜教授……你来做什么？”

“这不巧了嘛！”亚丽娜手一摊，“我也是来巡视一下阿兹卡班和摄魂怪的情况，没想到，你已经进入魔法部了啊？”

卢修斯嘴角扯起一抹弧度，勉强算是给了亚丽娜一个微笑的表情，“是的。不过，这里已经被魔法部封起来了，亚丽娜教授……”

亚丽娜眨眨眼，“我只是想来看看，这群摄魂怪们到底会被哪个抓鬼的给干掉而已，没有别的意思。”

亚丽娜说完，自己抬头看了看周围的情况。

这次，摄魂怪们看起来情况要更糟糕，飘在半空中都能感受到他们的萎靡不振，也不知道是不是亚丽娜的错觉，摄魂怪们……

似乎还少了点。

而原本阿兹卡班的那些残垣断壁们就更惨，不是被泼了难闻的血迹，就是被火烧、电击，还有不少墙壁上还用朱砂还是血，画出来的各种各样的符。

一点阴森可怖的气息都没有了，只剩下了它的破败。

“这阿兹卡班……变化很大啊。”

卢修斯给了其他魔法部官员一个眼神，让大家各自散开去检查，他自己则陪着亚丽娜到处走走看看，防止亚丽娜一个人偷偷搞破坏。

“说起来，阿兹卡班都已经成了这样，摄魂怪应该也没有了看守的能力吧？魔法部没有新建立一个监狱吗？”

“当然有了，如果不出意外的话，亚丽娜教授在暑假结束之前就能看到新监狱的公告了。”

参观了一圈，来到没人的地方，卢修斯压低了声音，小声问道，“亚丽娜教授，想要一只摄魂怪吗？我偷偷抓一只送给教授？”

亚丽娜不敢置信的瞪大了双眼，“摄魂怪？还能送人？”

“别人当然是不行的，但……”卢修斯指了指亚丽娜落地的位置，“黑魔王的门钥匙，他既然让你来这里，应该是想让你做点什么的吧？抓一只摄魂怪走，神不知鬼不觉，更方便一点。”

亚丽娜，“……不是，所以摄魂怪变少了，不是因为做法把他们杀死了，而是魔法部的人一人偷一只给偷少的啊？”


第220章 新宠物
====================

“不，这怎么能是偷呢？”

这已经算是魔法部内部的默契了，只要谁有自信能制服一只摄魂怪，自己的家人还有能力不会被整崩溃，带走一只摄魂怪而已，又不是什么大事。

反正……

这些摄魂怪迟早是要死掉的。

卢修斯似笑非笑的看着亚丽娜，“说起来，还要感谢亚丽娜教授。”

“哈？”

“往生咒。通过这一年的观察，符咒的效果很不错，但往生咒胜在不需要请人，只要让它自动播放就好。”卢修斯介绍完，试探性的问道，“这个方法是亚先生告诉你的吗？”

“当然不是了。”

听卢修斯提到老爹，亚丽娜马上警觉起来。

“其实是黑魔王，他想跟你父亲聊一聊。”

亚丽娜疑惑，“他跟我老爹有什么好聊的？”

卢修斯摆出敷衍脸，“我怎么会知道呢？黑魔王当然有他自己的打算。”

“这样啊……”亚丽娜也没有说答应不答应，带着黑魔王要跟老爹聊为什么不经过艾布特的疑惑，亚丽娜指了指天上的摄魂怪，“那送我一只摄魂怪，也是黑魔王的意思？”

“不。”卢修斯拖长了音调，慢吞吞的说道，“这是我送给亚丽娜教授的见面礼。”

亚丽娜还想推脱一下，她自己都不会控制摄魂怪，带一只摄魂怪回去做什么？

养着当空调吗？

她拒绝的话还没有说出口，卢修斯就已经熟练的探出一只黑色的不知道什么皮的箱子，挥舞着魔杖，驱赶着一只幸运的摄魂怪进入箱子里，扣上锁扣递给亚丽娜，“放心吧，魔法部的人一看我们单独行动，就知道这个意思了。”

亚丽娜，“……”

啊，这……

魔法部的人都知道自己要拿走一只摄魂怪了，这要是不拿走，岂不是有点冤？

莫名其妙的，亚丽娜就从卢修斯的手里接过皮箱，拿到手里一看，皮箱上似乎还刻着什么纹路，也不知道是不是魔纹之类的东西，摄魂怪就乖巧的待在里面，也没有钻出来作妖。

等了等，确认摄魂怪还算听话，亚丽娜喜滋滋的道了谢，“多谢你啦！拿人家的手短，既然你都送了我一只摄魂怪，那我晚上回去给我老爹打个电话联系一下看看。不过，你总得让我知道一下，大概是什么方向的事情，我才好跟我老爹交涉吧？”

卢修斯依然是那副要笑不笑的帅脸，就像一道闪着金光的风景线，“黑魔王确实没有说过，只是，黑魔王在我家享用晚餐的时候大概提到过……如果，亚先生在的话，我们现在遇到的问题……都会迎刃而解。”

“哈？”亚丽娜迷茫了，“我老爹这么厉害的吗？我怎么不知道？”

吐槽了一句，亚丽娜马上想到，“你们现在遇到的问题，该不会是麻瓜和巫师和平共处的事情吧？”

亚丽娜盯着卢修斯，疑惑的看了半天，“我记得，马尔福家族和布莱克家族，不都是妥妥的纯血支持者吗？”

卢修斯这次，是真的勾起一个好看的微笑，“不，我们是纯粹的……利益支持者。我和我父亲都相信，亚丽娜教授，能给我们带来足够多的利益。”

亚丽娜恍然大悟！

银行！

那家最开始因为古灵阁垄断而开设的银行，在阿尔法德离开之后，落到了马尔福的手上。

以马尔福的手段，现在都不知道通过这些存到银行里的金加隆，赚了多少财富回去！

“看来，马尔福家族的资产，又增加了不少啊。”

“托亚丽娜教授的福。”卢修斯没有否认。

亚丽娜挑眉，抬起手里的箱子晃了晃，“既然这样，那我就先带着摄魂怪回去了，你的话，我会转告给我老爹的，至于我老爹什么想法……那我可不敢保证。”

“多谢亚丽娜教授。”

亚丽娜自己都没有想到，只是来阿兹卡班遗址看看而已，居然拎了一只摄魂怪回家！

这也是……

很离谱。

走在家里的草坪上，亚丽娜仅有的大脑开始飞速转动。

马尔福家是坚定的利益至上，家族联姻必须是纯血统，但为了赚钱，倒也没有特别排斥麻瓜种。

布莱克……

嗯……

继承人先不说，有贝拉这个恋爱脑，就算是铁黑魔王派。

……

至于魔法界的其他大多纯血家族，说起来是什么坚定的纯血派，但联姻归联姻，歧视归歧视，但在交易这方面，大多还是一切向钱看的。

要说，对麻瓜种最深恶欲绝的，可能也就只有黑魔王一个人。

那么问题就来了，他现在逐渐找回了自己的脑子，也发现扯着亲近麻瓜这面大旗更容易让他登上权利的巅峰。

他会不会摒弃对麻瓜的厌恶？

回到城堡里，莱姆斯依然在熬制魔药，亚丽娜拎着皮箱就上了楼，先给亚打了个电话过去。

刚打出去，亚丽娜就有点后悔了，看了一眼时间。

现在这个时间点，亚怕是刚睡下……

亚丽娜等了很长时间，电话才被接通，电话对面的亚语气十分的不爽，“你最好有事情！”

“啊……哈哈哈。”亚丽娜尬笑两声，试图缓解尴尬，“那个，我收到一份礼物，你如果感兴趣，我就送给你？”

“什么礼物？”

“摄魂怪。”

电话对面的亚沉默了很长时间，憋了半天才低声骂骂咧咧两句，“呵，你自己留着吧。”

“哦，那就算了。还有就是，伏地魔好像想跟你聊一聊。”亚丽娜猜测，“大概，是想请教你一下，现在这样的情况该怎么办？”

“现在的情况？什么情况？”亚还有点迷糊。

“艾布特没有跟你说吗？老伏最近在尝试着推行什么麻瓜和巫师的和平共处还是什么。”

“哦，艾布特啊。”亚嗐了一声，“就靠你这个甩手掌柜，什么时候才能赚到钱？艾布特现在满欧洲的跑，正在给你赚大钱呢，好给你把魔法部买下来。”

亚丽娜：！！！

“魔法部？？？还真的能买下来？？？”


第221章 崩牙的小甜点
====================

“也不能说完全买下来，但……”电话那头传来跟反派一样嘿嘿嘿的笑声，“魔法部也是要用钱的，只要你投资的够多，魔法部就能算是你的！”

亚丽娜也忍不住笑出声，“哎呀，这不巧了嘛，我也是这么想的！”

难度非常大，但并不是没有。

“尤其是现在的魔法部，全都是些纯血贵族，真正干活的才有几个？多我闺女一个怎么了！”

亚丽娜都忍不住哈哈大笑起来，“老爹！会说你就多说点啊！”

亚发出一声冷哼，“夸你两句得了，你还想上天啊？”

随口调侃了两句，亚马上就恢复了正经，“不过，老伏的事情不用着急，如果他真的有事，会让艾布特联系我的。现在他这么说，大概也就是说给那些贵族看看。”

“啊？”

“啊什么啊，你老爹我在魔法界威名赫赫，谁的面子也不给，就算是格林德沃来了都能硬刚一波的人。你觉得这些纯血贵族，他们真的希望我回去？”

“大概……不希望？”

老爹这一回来，那不是妥妥的压他们一头，要是谁敢发出反对意见，睡觉的时候都得睁着眼，不然老爹说什么时候就摸到他们家里去套麻袋了。

这么一个混不吝的煞星，谁会希望他回来？

恨不得他滚的越远越好吧？

“嗯，他就是口嗨一下，算是警告一下那些反对他的人吧。要是他们再反对下去，就能直接把我的驱逐令取消掉，那我就是一直悬在他们上空的达尔摩斯之剑！

当然了，即使他真的取消了，我也不一定回去就是了，老伏又没给我好处，我干嘛要回去当他手里的刀？

不过，老伏既然借了我的名字，估计会给你一点好处补偿你的，到时候你安心收着就是了。”

亚丽娜不由低头看着脚下的皮箱，嘴角狠狠的抽动了一下，“我今天带回来这个摄魂怪……该不会就是好处吧？”

这样的好处，谁爱要谁要！

哪有人送礼送一只摄魂怪的？

“当然不是了。”还好亚给了亚丽娜一个安心的答案，“这只摄魂怪应该是马尔福想跟你拉拉关系，所以送给你的，说不定还带着对你的试探。如果是老伏真的想拉拢你，送你的就不只是摄魂怪，应该还有控制它的方法。”

亚神秘兮兮的笑了笑，“老伏这人虽然脑子不是很好，但他的天赋很不错，手头确实有不少好用的、自己发明的、从各个家族里学来的魔咒，要是能被他指点一两招，也挺不错。”

“各个家族里学来的？那些家族凭什么让他去学啊。”

非亲非故的，学别人家珍藏的魔咒，这合理吗？

亚古怪的笑了两声，“那你说，我如果说想去马尔福家里学上一两招，他同不同意？”

亚丽娜，“……”

这么一说，好像就有画面了。

亚跟马尔福联系，想去学一两招，马尔福愿意吗？

当然不愿意。

但他们更不想招惹一个不管不顾的亚。

再说了，家族里珍藏的魔咒不少，只是学一两个而已，他们完全可以挑两个不那么珍贵的出来，打发打发亚。

当然，亚用的是威逼，伏地魔用的大概就是利诱，但结局估计都是一样的。

完全可以这家学两招，那家学两招。

“关于他们的这些争斗，你也不用过问，反正以你的脑子也玩不转，只要时不时出来秀一秀武力值，让他们不敢招惹你就够了。那只摄魂怪，你就安心拿着，正好可以锻炼一下你的大脑封闭术。”

亚丽娜盯着地上的皮箱看了半天，有很多槽想要吐一吐。

哪有人练习大脑封闭术，用摄魂怪来锻炼的啊？

这是不是就有点过于离谱了？

虽然提议非常离谱，但亚丽娜也不得不说，确实……

有点心动。

挂断了跟老爹的电话，亚丽娜的目光就一直放在那只皮箱上，过了半天，亚丽娜才下定了决心，先甩出来一个守护神咒。

确定了自己的守护神今天没有罢工，亚丽娜才打开了皮箱。

摄魂怪刚一出来，整个屋子里的温度就开始下降，亚丽娜自己也有一种阴冷的、似乎被什么鬼鬼怪怪盯上的感觉。

不过，这只摄魂怪可能经历了长时间往生咒的折磨，战斗力明显不足，看到亚丽娜这个可口的小甜点都迟疑了半天没有敢上前。

过了很久，摄魂怪才尝试着往亚丽娜附近飘过来。

这一动作，那股阴冷的感觉就更加强烈了，但亚丽娜似乎并没有危险的感觉。

就只是单纯的……

冷。

亚丽娜这一次没有呼唤自己的守护神，她按照老爹的推荐，尝试着修改自己大脑里的记忆，用老爹的方式来调戏一下摄魂怪。

摄魂怪的帽兜凑得很近，亚丽娜探一探身体就能给摄魂怪一个亲吻。

很快，亚丽娜就感觉自己的记忆似乎要被吸走了一样，也不知道这些虚假的记忆还能不能回得来，还是就直接被摄魂怪吃掉了……

亚丽娜还有心思胡思乱想，摄魂怪已经把她的记忆吸走，看到了亚丽娜手上不停的拍出一个个金色的符箓还是什么东西，打在了它的同伴身上。

摄魂怪们一个个嗷嗷惨叫，那些金色的东西，就像是会灼伤他们一样，让他莫名就有一种深入灵魂的痛感！

整只摄魂怪都开始了战栗。

好痛！

摄魂怪，也会痛的吗？

摄魂怪害怕的看到一个金色的符箓即将向着自己打来，吓得他马上把这段记忆又吐给了亚丽娜。

不好吃！

这个小甜点，一点都不好吃！还烫嘴！

一个没有表情的摄魂怪，硬是让亚丽娜看出了委屈。

亚丽娜眼睛一亮，“所以说，老爹说的，用记忆调戏摄魂怪，原来就是这么调戏的？”

那她是不是能继续调戏调戏这只可怜的摄魂怪？

只是，摄魂怪可能记住了亚丽娜这个崩牙的小甜点，看到亚丽娜就跑，完全不给她靠近的机会。

把趋利避害体现的淋漓尽致！

谁说摄魂怪没有灵魂的？

它们可太会躲避危险了！


第222章 制冷器
====================

等莱姆斯熬制完魔药从房间里出来，就感受到了城堡跟昨天的不同。

冷。

似乎非常的冷。

莱姆斯用手搓了搓胳膊，疑惑的环顾了城堡一圈。

很快，他的视线就慢慢向上，发现了跟昨天有什么不同。

莱姆斯顿时瞳孔地震。

摄……摄魂怪？

摄魂怪好像也感受到了新出现在城堡里的甜点，开始慢吞吞的转过头来，似乎在看着莱姆斯的方向。

过了半天，反应迟钝的摄魂怪才开始慢慢向着莱姆斯的地方飘来。

摄魂怪的动作也终于让莱姆斯回过神来，举起自己的魔杖大声喊道，“呼神护卫！！！”

下一瞬，一团银白色的光雾出现在莱姆斯的魔杖尖，直直向着摄魂怪的方向飞了过去，试图把摄魂怪赶走。

丢出去的同时，城堡里就响起了亚丽娜的掌声，“莱姆斯的守护神咒练习的不错啊。”

莱姆斯从小可是听着阿兹卡班、守护神咒这类的小故事被吓唬大的，即使《新闻报》、《八卦周刊》之类的经常爆料，说什么阿兹卡班的摄魂怪越来越虚弱了，可莱姆斯第一次见到摄魂怪， 依然会下意识的感到害怕。

“教授？”莱姆斯伸手指着屋顶上的摄魂怪，满脑门都是问号，“家里，家里为什么会有一只摄魂怪？”

“哦，我去阿兹卡班带回来的。”

莱姆斯：？？？

莱姆斯甚至怀疑自己听错了，谁会把摄魂怪带回家？

“教授为什么要带一只摄魂怪回来？”

亚丽娜抬头看了一眼屋顶的摄魂怪，摄魂怪本来以为有吃的了，结果被人嫌弃的丢了一个守护神咒，又被赶到了屋顶的另一个角落。

更委屈了。

死也死不了，跑也跑不掉。

亚丽娜见摄魂怪好好的待着没有动弹，对着莱姆斯笑道，“怎么样，自从有了这个摄魂怪，家里是不是凉快了很多？”

莱姆斯：？？？？

莱姆斯也抬头看向屋顶那只委屈巴巴的摄魂怪，总觉得这只摄魂怪的状态，跟他想象中的……

完全不同。

莱姆斯的大脑短暂的宕机了片刻，很快就回过神来，“所以说，报纸上说的那些摄魂怪越来越虚弱，居然是真的？”

“是呀！《新闻报》也有真消息，是不是很让人震惊？”

莱姆斯呆滞的点了点头，这只摄魂怪简直把他小时候听过的恐怖故事全都推翻了！

“那……”莱姆斯的脑子里，现在全都是对这只摄魂怪的不敢置信，以及，亚丽娜教授居然用它来制冷的离奇事件，“那，摄魂怪会死吗？”

“可惜了，魔法部现在似乎还没有找到弄死摄魂怪的办法，他们只能被无限削弱，一时半会是死不了的。”

想到《八卦周刊》上对阿兹卡班的科普，莱姆斯也了然的点头，“说的也对，那座岛屿见证的，说不定是几十年上百年的血腥暴力事件，才会滋生出这么多摄魂怪，怎么可能短时间就能弄死他们？”

莱姆斯现在对摄魂怪也没有那么害怕了，慢慢从房间门口向着亚丽娜走去，中途还时不时抬头看一眼屋顶的摄魂怪。

见那只摄魂怪真的老老实实待在屋顶，不由好奇，“教授是怎么制服这只摄魂怪的？”

“呃……”

提起这个，亚丽娜就有点惋惜。

不是说好了，摄魂怪可以锻炼她的大脑封闭术吗？

结果，这只摄魂怪就像是一只小菜鸡一样，只尝试着吸食了一次她的记忆，就再也不肯靠近她了。

难道说，是长时间的佛音袅袅，让摄魂怪的战斗力直线下降？

亚丽娜自己不行，就盯上了莱姆斯，“你尝试着想一些开心的回忆，吸引这只摄魂怪下来。”

“啊？吸引摄魂怪下来？”

“嗯，等它想吸食你记忆的时候，你就用大脑封闭术……呃，你会大脑封闭术的吧？”

莱姆斯挠头，有点不好意思，“并不会，我只是听说过这个魔咒。”

“这样啊……”亚丽娜有点头大，难不成她养一只摄魂怪，就只能把它当成空调来用？

需要使用大脑封闭术的……

暂时，似乎只有西里斯和西弗勒斯。

“说起来，西里斯去蹲守邓布利多和格林德沃，也不知道什么时候才能回来。”

亚丽娜刚念叨完没多久，西里斯和佩迪鲁就灰溜溜的回到了城堡里，跟早上时候的雄心壮志完全不同，现在的两个人就像是被霜打了的茄子。

“怎么？跟踪不太顺利？”

西里斯惆怅的肩膀都塌了下去，坐在沙发里就是顿顿顿一顿灌水，“我们去戈德里克山谷想跟踪一下邓布利多校长，结果，蹲守了一天好不容易蹲守到邓布利多校长出门……我们就被发现了。”

“噗哈哈哈！”亚丽娜用力揉了揉西里斯那不开心的炸毛头发，“不要紧啊，你们不是还要去纽蒙迦德吗？万一格林德沃愿意配合你们表演呢？”

西里斯整个人瘫倒在沙发上，长长的吐出口气。

躺在沙发上的西里斯刚想吐槽一句什么，就看到头顶，他的正上方！

有一只摄魂怪！！！

西里斯要说的话还没有说出口，就被堵在了嗓子眼，咳咳咳半天。

一边咳嗽，一边从沙发上跳起来，指着屋顶的方向疯狂跳脚，“不是！咳！家里进来个摄魂怪，咳咳咳咳，你们都没有发现吗？”

跟莱姆斯的反应一模一样，佩迪鲁在听到西里斯尖叫之后，也呆滞的抬头看向天花板的方向，在看到摄魂怪的一瞬，佩迪鲁一下就跳出去好几步，差点直接骑着扫帚跑路！

亚丽娜摊手，“这是我带回家的新宠物。”

西里斯、佩迪鲁，“宠物？？？”

“嗯，你们没有发现，家里现在特别凉快吗？”

西里斯一口气差点堵在嗓子眼上不来，“不是，为了家里凉快，你就抓了一只摄魂怪回来？不对，你去阿兹卡班了？偷一只摄魂怪出来，不会被人发现的吗？”

“这你就错怪我了，我还真不是自己抓的，是有人送的！”亚丽娜得意的仰头，“说起来，听说好多纯血家族里都养起了摄魂怪。”

西里斯的脑袋上缓缓冒出几个问号，就非常的不理解，“纯血家族是疯了吗？为什么要养摄魂怪？”

“可能……就是为了家里凉快点？毕竟，你们看看它，它就是自闭了点，完全没有什么攻击力啊。”

西里斯，“……”

西里斯抬头看着屋顶那只摄魂怪，好像确实一点攻击力都没有，跟当时动辄就能影响到他们海岛温度的气势已经完全不能比了。

“难道，摄魂怪被收服了？”

“嗯，我称之为……净化心灵！被净化过之后的摄魂怪，已经没有了当时打打杀杀的念头。”

亚丽娜指着那只摄魂怪，催促西里斯，“西里斯，你快想点高兴的事情，把这只摄魂怪吸引下来，然后用大脑封闭术想想其他摄魂怪不感兴趣的事情，他就会把你的记忆再吐出来！这可是个练习大脑封闭术的好机会！”

西里斯现在的大脑封闭术水平其实已经很不错了，有了这只摄魂怪，说不定还能更上一层楼！

西里斯虽然不知道亚丽娜说的这个办法能不能行得通，但内心已经开始跃跃欲试起来，“好！我试试看！”

西里斯这话一出，亚丽娜就指挥着莱姆斯和佩迪鲁离西里斯远一点，别被摄魂怪误伤。

她自己也退到后面的位置，防止摄魂怪碍于她靠得太近，根本不下来。

虽然信任西里斯的能力，但亚丽娜和莱姆斯还是掏出了魔杖，做好了随时召唤守护神的准备。

西里斯的大脑封闭术确实非常可以，亚丽娜三人后退出一段距离，就看到摄魂怪像是被什么吸引了一样，从屋顶向着西里斯飘了过来。

随着摄魂怪越靠越近，亚丽娜三人周围的温度也开始逐渐降低。

很快，摄魂怪就来到了西里斯的面前。

跟上次吸食亚丽娜记忆一样，摄魂怪的脸就距离西里斯不远，两个人中间就像是被什么特效强行拉伸了一样，两个人的脸好像模模糊糊的长到了一起。

亚丽娜甚至都做好了使用守护神咒的准备，就看到摄魂怪和西里斯两个人中间的那一节奇异特效，像是发生了剧烈的震荡。

没一会，摄魂怪就把属于西里斯的记忆吐了回去。

那种落荒而逃的感觉，就像是喝了一杯浓浓的苦瓜汁一样，苦的恨不得当场哭出来。

再一次被戏耍的摄魂怪，这一次干脆窝在屋顶的一个角落里，动都不动一下了，要是不仔细看，说不定还会以为是一只巨大的蝙蝠蹲在墙角。

西里斯迷茫的抬头看向那只落荒而逃的摄魂怪，满脑子都是不敢置信，“摄魂怪……这么弱鸡的吗？这好像跟我印象中的摄魂怪，完全不一样啊。”

亚丽娜点头，“是啊，它就是这么弱，也不知道以后还会不会变得更弱，也不知道会不会死亡。”

这要是死了，去哪里还能找到这么好用的制冷器？


第223章 被玩坏的摄魂怪
====================

虽然亚丽娜没有说，但在场的小巫师们莫名的就读懂了亚丽娜的意思。

她是真的很满意这只……

宠物！

三个小巫师对视一眼，对于亚丽娜这个新宠都不知道该说什么的好。

明明是臭名昭著的摄魂怪，怎么就……

怎么就沦为了一只制冷器呢？

心里虽然吐槽，但一点都不影响西里斯拿这只摄魂怪锻炼。

摄魂怪其实一点都不配合，但没有办法，西里斯会召唤自己的守护神，驱赶着摄魂怪往自己的方向走。

摄魂怪都驱赶到自己面前了，自己伪装一个甜美的记忆来诱惑摄魂怪上钩……

也勉强能行。

强迫摄魂怪吸食自己的记忆！

西里斯也是个狠人。

只可惜，摄魂怪被西里斯戏耍了太多次，到后来都有点筋疲力尽，实在不想“被迫”去吃什么甜味的小苦瓜了。

等到后半夜的时候，不管西里斯怎么驱赶，摄魂怪都只会往别的方向跑，坚决不来西里斯这里。

摄魂怪也是有智慧的！

他已经记住了西里斯的味道！

这个人，坏的很，他骗摄魂怪吃屎！

到后来，摄魂怪宁愿被众多守护神追的被迫给守护神一个自寻死路的抱抱，都不愿意面对西里斯。

西里斯，已经成功晋级成为了摄魂怪最厌恶的人！

没有之一！

摄魂怪脑子里似乎冒出来一个黑发黑眼的年轻人，当初，他也是这么来来回回的戏耍摄魂怪们。

当初，它的同事们都庆幸魔法部给阿兹卡班送来一个超级美味的小甜点，然后……

然后，整个阿兹卡班的摄魂怪们被他一个人追着跑！

这种被迫吸食别人的苦瓜记忆，摄魂怪是真的不想再来一次了！

摄魂怪躲在墙角默默哭泣，当初那个讨人厌的巫师，在阿兹卡班横行霸道，好在魔法部把他带走了。

现在……

现在他就是被魔法部的人送给这个恶魔的！！！

摄魂怪内心疯狂尖叫，脑子里只有一个念头：这样的日子，什么时候才是个头？

想想那段一天三顿吃苦瓜的过往，摄魂怪第一次冒出了想死的念头，一只摄魂怪蹲在墙角开始默默的念叨起……

往生咒。

自己给自己念往生咒。

它这辈子也没有什么别的想法，早死早超生算了……

西里斯不知道摄魂怪居然在自己给自己念往生咒，他现在不管怎么驱赶摄魂怪，它都不下来了，就算是守护神给它一个要死的抱抱，摄魂怪都不动一下，完全就是一副窝在原地等死的模样。

西里斯莫名的就产生一种荒诞感，“这个摄魂怪……它该不会被我玩坏了吧？”

莱姆斯试图用魔杖戳一戳那只自闭的摄魂怪，然而，摄魂怪压根没有实体，他戳一下直接隔着摄魂怪戳到了墙上，完全没有对摄魂怪造成一点伤害。

莱姆斯也有点不知道该如何是好，“我看，我们还是问问亚丽娜教授的好。”

“你说的有道理。”西里斯懊恼的看了一眼自闭的摄魂怪，拍了一下自己的脑袋，“你说，亚丽娜教授既然教我们这个办法，会不会是因为……”

西里斯压低了声音，小声跟莱姆斯说道，“我记得，当初亚先生先被关进了阿兹卡班，然后因为调戏摄魂怪，摄魂怪实在受不了就跟魔法部投诉，最终才只能把他驱逐出魔法界。亚……会不会就是这么调戏摄魂怪的？”

莱姆斯点了点头，然后神情复杂的看着西里斯，喃喃开口，“所以，你也承认自己刚刚是在调戏摄魂怪？”

西里斯，“……”

西里斯用力捶了一下莱姆斯，哈哈大笑起来，“好小子，你居然调侃我？我调戏摄魂怪怎么了？你没有调戏过？”

莱姆斯，“……”

亚丽娜一大早就被门口两个小巫师的吵吵闹闹声吵醒，睁开眼的时候还有点迷茫，慢慢转头看向门口的方向。

出了门，亚丽娜才知道是怎么回事。

西里斯这个天才！

只是一晚上的时间，居然就把摄魂怪玩坏了！

“不是，摄魂怪这么脆弱的吗？”

亚丽娜甚至都有点怀疑自己的记忆了，在她的印象中，摄魂怪不是某一部的大BOSS吗？

为什么感觉这么脆弱，被一个还没有三年级的西里斯就玩坏了？

亚丽娜靠着门框，脑子里居然也冒出了跟西里斯一样的念头，当年……老爹调戏摄魂怪，该不会就是这么调戏的吧？

亚丽娜都有点想八卦，老爹当年到底是喂了摄魂怪什么苦瓜，才让整个阿兹卡班的摄魂怪都不堪其扰，最后找魔法部投诉，硬生生把一个理应在阿兹卡班服刑的犯人放走了？

亚丽娜跟着西里斯见到了那只自闭的摄魂怪，然后，她就冒出了一个大胆的念头。

给摄魂怪讲虐恋情深的小故事！

其实，她更想给摄魂怪看虐恋情深的电视剧，最好是老韩剧三宝的那种虐恋。

可惜，现在还没有，她只能口述。

摄魂怪都快要哭出来了，它不管蹲在哪个墙角，都能听到亚丽娜的魔音贯耳！

苦！

是真的苦！

这才是大苦瓜！

最起码吞掉的记忆能吐出来，可这种几乎是趴在耳朵边上讲的虐恋故事，它是不听都不行！

简直快要把摄魂怪给苦哭了。

亚丽娜也不管摄魂怪躲到什么地方，反正她就追着摄魂怪讲故事，能有多虐就有多虐。

被西里斯折磨了一个晚上的摄魂怪，刚清静了没有多久，就又迎来了亚丽娜，这一天简直是摄魂怪的至暗时刻！

“诶？我给摄魂怪讲故事，好像真的管用？”亚丽娜看着那个快要不行了的摄魂怪，“你们说，如果给阿兹卡班的摄魂怪们一直讲故事，他们会崩溃吗？”

西里斯都不由给亚丽娜竖起一根大拇指，“你是真的撒旦在世啊，往生咒走温和路线送他们走，他们要还不走就用虐恋情深的大苦瓜送他们走？”

虽然确实有点不做人，但好像……

也是一个办法。

看着西里斯眼睛亮闪闪的样子，莱姆斯主动请缨，“不然今天你去蹲八卦，我去阿兹卡班给摄魂怪们讲故事？”

亚丽娜摆手，“不行不行，你虽然有守护神咒护身，但还是有点危险的。尤其是阿兹卡班可能会有魔法部的人出没，万一让他们不小心发现你的身份就不好了。我还是先给家里这只摄魂怪讲讲故事试试看，如果有作用的话，我们再想办法去阿兹卡班讲故事。”

当然，让亚丽娜自己去讲故事是肯定不行的，她顶多多看看电视剧和小说之类的，发掘一些虐的肝疼的故事，然后找人录音，把音频放到孤岛上。

墙角的摄魂怪似乎是听懂了亚丽娜的意思，黑漆漆的一滩就瘫倒在了地上，不管亚丽娜怎么戳都不动弹了，就连守护神不停的戳戳戳都没用。

这种状态……

亚丽娜，“这只摄魂怪，该不会存了死志吧？”

亚丽娜赶紧把皮箱拎过来，再戳戳地上的摄魂怪，“喂，你起来呀，要不你去箱子里休息休息？”

然而，地上的摄魂怪依然没有动作，趴在地上一动不动。

“不好！摄魂怪不会死了吧？”亚丽娜惊讶的轻呼一声，抬头问几个小巫师，“摄魂怪会死吗？它们死亡的时候，是什么样的？”

几个小巫师面面相觑，他们只听说过被摄魂怪亲吻之后，人类会死亡。

摄魂怪……

摄魂怪也会死亡的吗？

眼看这不是魔法界的常识问题，亚丽娜马上给邓布利多打去了双面镜，十万火急的摇人，“快！救命啊！我家的摄魂怪好像死了！”

邓布利多，“……”

邓布利多盯着双面镜里的亚丽娜看了半天，最后又确认了一遍，“你是说，你家有个摄魂怪，它还死了？”

“对！”亚丽娜疯狂点头，“我不管怎么戳它都没有反应，甚至守护神抱它戳它，它都没有反应。”

亚丽娜给了地上的摄魂怪一个镜头，让邓布利多看清楚地上躺着装死的摄魂怪，“它会不会真的死了？”

邓布利多这一次没有犹豫，“你家在哪里，我马上过去。”

“稍等，我去接你！霍格莫德村见！”

说完，亚丽娜马上扣上双面镜，都没有来得及给小巫师们一个开口的机会，亚丽娜就已经用门钥匙离开了庄园。

只留下三个小巫师在原地面面相觑，盯着地上的摄魂怪，走也不是留也不是。

还是佩迪鲁最先开口，“我们昨天刚被邓布利多校长抓包，今天……就要见他了吗？会不会被……告家长啊？”

“没事没事。”西里斯倒是毫不在意，“反正亚丽娜也不会在意这种小事的，邓布利多要找她告状，说不定亚丽娜只是嘲笑我们一下能力不行罢了，不会有事的。”

“……行吧。”

“倒是这只摄魂怪……”西里斯不信邪的再一次戳了戳地上的摄魂怪，“摄魂怪应该不会死亡的吧？它这是……装死？”

“我也更倾向于它装死，现在周围的温度依然很低，它应该还活着。就是不知道……它装死，是为了什么呢？亚丽娜的苦瓜故事，真的那么让摄魂怪崩溃？”


第224章 入学考试？
====================

邓布利多到的很快，好在，经过邓布利多仔细的检查之后，给出亚丽娜一个还算不错的结论，“摄魂怪并没有死亡，它只是不喜欢……你们给它的那些记忆，可能它需要冷静冷静。”

简单的来说，就是被玩坏了。

还是受到了很大的伤害，很长一段时间都缓不过来的那种。

“这样啊……”亚丽娜有点惋惜，倒是也没有把摄魂怪收起来，反正摄魂怪即使自闭，也不会影响它的制冷效果。

暂时先让它在城堡里自由游荡好了。

邓布利多收起魔杖，表情也难得的严肃了几分，“你的摄魂怪是从阿兹卡班带出来的吗？”

“嗯。”亚丽娜点了点头，“发生了什么吗？”

邓布利多吐出口气，心情也是格外的复杂，“不管剩下的摄魂怪能不能被消除，魔法部暂时做出了决定，重建阿兹卡班，现在的阿兹卡班旧址要被永久封存起来了。”

“永久封存？是当初那个以折磨人取乐的巫师那种封存吗？”

邓布利多点头，既然决定封存，那阿兹卡班这座孤岛就会彻底在地图上消失。

不管是魔法界还是麻瓜界，那座岛都完全不复存在，即使误打误撞来到附近海域的船只，也会绕过这座孤岛的范围离开。

只不过不同的是，当初这个岛屿被发现，是因为封锁它的巫师死亡，才有机会展露在世人面前。

现在，魔法部决定用强大的魔力和魔纹等方式，将岛屿彻底封存起来。

很多魔力强大的巫师都受到了邀请，前来帮忙。

邓布利多当然也是其中一个。

阿兹卡班旧址即将被封存起来，就是不知道会有多少摄魂怪遗留下来……

邓布利多盯着角落里的摄魂怪看了半天，还是问道，“我可以暂时借用一下你的摄魂怪吗？我需要研究看看，摄魂怪到底会不会死亡。”

“哈？”亚丽娜愣了一下，马上就把摄魂怪赶到皮箱里，递给邓布利多，“那就借给你好了。不过，如果你如果真的把它搞死了怎么办？”

亚丽娜眨了眨眼睛，有点期待的问道，“那你能不能补偿我一下？”

“补偿？”邓布利多接过皮箱的手有一瞬的迟疑，“你想要什么？”

亚丽娜把皮箱塞到邓布利多手里，毫不犹豫的说道，“这两年来，霍格沃茨的学习气氛是不是很浓郁了？但我有注意到，不只是一年级刚入学的小巫师，二三年级的小巫师也会有拼写上的错误。我在想，是不是应该提高一点点的入学条件？搞一个入学考试？”

邓布利多，“……不，每一个有魔力的小巫师在出生的时候，就会出现在霍格沃茨的学生名单上，这个是我……”

不等邓布利多说完，亚丽娜摆摆手打断道，“不是不让小巫师入学，现在魔法界不是有了学前教育吗？我们可以在入学之前搞一个很简单的测试，主要测试他们的识字、常识水平就好。如果他们大字不识一个，我认为霍格沃茨的课程或许对他们来说都有点难度，他们大概应该推迟一年上学！”

“延迟一年？”

“对呀！”亚丽娜两眼放光，“每个阶段要学习的内容当然是不同的，既然允许有学生跳级、退学，当然也应该让一些不识字的小巫师等识了字再来上学。另外，现在小巫师们没有压迫感，主要是完全没有升学压力，如果再搞一个更高等的教育，小巫师们肯定会更加努力的！”

“……”邓布利多盯着亚丽娜看了半天，越看越觉得亚丽娜就像一个恶魔！

这群小巫师们到底造了什么孽，要被亚丽娜这么来来回回的折腾？

“更高的教育我想没有必要，如果真的有小巫师某一方面格外有天赋，霍格沃茨的教授自然会推荐他们跟着大师学习，但这种学习很难像学校一样批量化。”

“这样啊……”

邓布利多这么一说，亚丽娜也觉得邓布利多说的有点道理。

“虽然更高等的教育不太可能另外开设一所学校，但你说的学前考试，或许可以尝试一下。”

毕竟，邓布利多也曾经当过教授，知道一年级小巫师的水平。

斯莱特林和拉文克劳要好很多，但格兰芬多和赫奇帕奇交上来的论文，经常拼写错误，语序有问题，有时候他甚至都无法辨别出小巫师们写的是什么！

倒是也不需要小巫师们入学的时候需要多高深的知识储备，但最起码一些基本的单词不要拼写错误吧？

“我回去跟麦格教授商量一下这件事。”邓布利多也确实有点意动，但具体的实施方案，考试难度，还要再仔细斟酌一下。

在离开之前，邓布利多环顾了一下亚丽娜的城堡。

四人组暂时也住在这座城堡里，只不过在知道邓布利多即将到来之前，全都率先跑路了，现在也不知道在什么地方，邓布利多没有察觉到城堡里有除了亚丽娜和自己之外的其他人。

“布莱克先生……”邓布利多眼睛里带着几分看热闹，“你知道他们的阿尼马格斯成功了吗？”

亚丽娜点了点头，带上了几分防备，“不是吧？难道你要举报他们是非法阿尼马格斯？”

邓布利多好笑的摇摇头， “不，我只是想提醒你，阿尼马格斯虽然不怎么引人注意，但警惕的巫师会时刻注意周围的情况，他们会发现周围出现的疑似阿尼马格斯。阿尼马格斯， 并不是完全的无懈可击。”

见邓布利多不打算揭露四人组的阿尼马格斯，亚丽娜显然松了口气。

不过很快亚丽娜就知道，自己这口气，还是松早了。

紧接着，邓布利多就眨了眨眼睛，一副老顽童的模样，好奇的问道，“既然四人组的阿尼马格斯都练习成功了，你的应该也成功了吧？不知道我有没有这个荣幸知道，你的阿尼马格斯是什么动物？”

一句话，成功让亚丽娜黑脸。

“呵，呵呵，没有！”


第225章 偷一只摄魂怪
====================

就是有点可惜，新宠物入住亚丽娜家里只有两天，就暂时借给了邓布利多。

更可惜的是，西弗勒斯还没有玩到摄魂怪，摄魂怪就已经无了。

不过……

邓布利多也给她带来了一个不知道有没有用的消息，阿兹卡班即将被完全封锁，那她以后岂不是也去不了了？

既然阿兹卡班已经成为绝响，那……

她是不是可以在阿兹卡班被彻底封锁之前……再抓两只摄魂怪回来？

说干就干，无所事事的亚丽娜在冒出来这个念头之后，马上就从翻出了自己的阿兹卡班门钥匙。

在出发之前的关键时候，亚丽娜像是想到了什么，赶紧翻出一件新的隐身衣披上，这才放心大胆的启动了门钥匙。

还好亚丽娜这次穿上了隐身衣，在落地的时候，亚丽娜就看到周围有几个站在一起不知道在讨论什么的巫师们。

趁着没有巫师注意到她，亚丽娜先偷偷藏到了一截墙壁后，然后鬼鬼祟祟的远离了这几个巫师。

结果让亚丽娜没有想到的是，孤岛上的巫师并不少！

没走出去几步，又让亚丽娜碰到几个巫师。

亚丽娜抬头看看天空上那些依然呆滞的摄魂怪们，忍不住同情了它们一秒钟，毫不犹豫的骑着扫帚上了天，开启了扫帚的隐身模式。

从天空往下看，在阿兹卡班的人还真不少，大概是魔法部做出了决定，最近在对孤岛进行最后的清理，所以人就多了点。

其中，也不只有巫师，一队锃光瓦亮的大脑门，从天空俯瞰下去格外的醒目。

是一群大和尚们。

亚丽娜大致看了看上的队伍们，发现并没有什么太厉害的人物，马上掏出了自己准备好的皮箱，对着一只稍微不那么呆滞的摄魂怪就冲了过去。

在摄魂怪自投罗网到皮箱里之后，亚丽娜飞快的扣上皮箱，第一时间启动门钥匙离开了阿兹卡班。

在她离开的同时，阿兹卡班就有人发现了这边的异常。

“那边刚刚是不是发生了骚乱？”

“是吗？”

“我怎么觉得好像少了一只摄魂怪？”

“嘘！说不定是谁抓走了呢？”

……

亚丽娜不知道自己偷摄魂怪的行为被发现，她已经出现在了西弗勒斯家附近，拎着一只皮箱敲响了西弗勒斯家的门。

让亚丽娜惊喜的是，来给她开门的是莉莉！

“莉莉？！”

“亚丽娜教授？”莉莉带着亚丽娜教授进门，完全没有注意到亚丽娜的姨母笑，还在跟亚丽娜介绍，“今天早上佩妮烤的小饼干，我就给西弗勒斯送一点过来，正好我们可以一起熬魔药。我昨天收到了莱姆斯的信，他说他的美容药剂已经交给教授了，我也得抓紧时间呀！”

亚丽娜才不在意什么美容药剂不美容药剂的，她可不想打扰竹马CP的单独相处，恨不得放下皮箱就走。

“莉莉、西弗勒斯，你们先靠后一点。”

亚丽娜确定小巫师们退到了安全距离，才打开皮箱放出了里面的摄魂怪。

在摄魂怪出现的一瞬，房间内的温度骤然下降了几个度，西弗勒斯更是黑着脸第一时间放出了自己的守护神咒，“呼神护卫！”

同时，拉着莉莉又后退了好几步。

亚丽娜听到西弗勒斯的呼喊，赶紧打散了西弗勒斯的守护神，“先不要着急，这只摄魂怪都快要不行了，我是特意给你们送来的，可以让你们练习大脑封闭术和守护神咒。当然，玩坏了的话，还能留着给家里制冷。”

西弗勒斯凶狠的瞪着那只蠢蠢欲动的摄魂怪，脸已经拉了下来。

西弗勒斯还没得及喷洒毒液，这只还没有遭受过亚丽娜毒打的摄魂怪，遵从自己内心的渴望向着亚丽娜冲了过来，想要吸食这口美味的小甜点。

只可惜，在吸食到亚丽娜给它编造了一段虚假的记忆之后，摄魂怪还是崩了牙，把这段大苦瓜记忆吐了出来，并且第一时间远离了亚丽娜。

小甜点，居然是苦的！

亚丽娜给两个小巫师做了个示范，转头对着他们说道，“就是这样，摄魂怪不喜欢悲伤的记忆，你们尽可能的在自己的大脑里虚构一段悲伤的记忆，摄魂怪就会被苦哭。当然，这有很大的风险，你们可以自己斟酌一下，要不要使用这个办法。”

把摄魂怪送到，亚丽娜一脸姨母笑的深深看了两人一眼，对着两个人挥了挥手，“那我就走啦！记得，自己家里藏了一只摄魂怪这样的事情，要对大家保密哦！拜拜！”

来也匆匆去也匆匆。

亚丽娜留下摄魂怪这个大礼包，就第一时间离开了西弗勒斯家里，把空间留给了两个小巫师。

至于两个人会不会一不小心玩脱，亚丽娜觉得应该是没有这个可能性的，两个小巫师的大脑封闭术水平自己心里有数。

西弗勒斯是真的在魔咒上有天赋，亚丽娜甚至怀疑他的大脑封闭术比自己还要好上那么一点。

有西弗勒斯这个高手在，莉莉肯定不会出状况的。

再说，莉莉可不是什么菜鸡，她的水平比起西弗勒斯可能稍弱一点，但已经很厉害了。

怎么说呢……

莉莉现在的魔咒水平，应该是不如西里斯的，但比起波特可能会稍微强上一丢丢。

“诶？”走出去几步，亚丽娜马上意识到问题，回头看了一眼西弗勒斯家的方向，“刚刚西弗勒斯是不是放出了守护神咒？”

刚刚记着给两个小巫师腾出单独相处的机会，都没来得及细想，现在才突然意识到。

西弗勒斯的守护神咒！

貌似成形了！

“哎呀！有点亏啊！忘记问问莉莉的守护神咒现在练习的怎么样了，他俩的守护神咒是不是一对！”

守护神咒，一般情况下是自己的某一种体现，但也有一种例外的情况。

小情侣！

如果一个人真心喜欢另一个人，守护神咒就会变成对方的模样。

西弗勒斯和莉莉的守护神咒如果一样，那就是她能嗑到的最大的糖！

直接锁死好吗！

“这样的名场面，我居然错过了？”


第226章 无犯罪记录证明？
====================

也不知道是不是因为最近丢失的摄魂怪太多，到7月中旬的时候，亚丽娜就在《预言家日报》上看到了最新的消息。

“阿兹卡班永久关闭……也请广大巫师不必惊慌，现存的摄魂怪将全部封存在阿兹卡班……”

“另，新阿兹卡班已经修建完成，从今往后的罪犯将全部投放到新阿兹卡班……”

……

看完报纸的亚丽娜鄙夷的啧啧两声，“现存的摄魂怪全部封存在了阿兹卡班？”

魔法部的话，是真的一句都不能信。

别人先不说，光她自己就有两只摄魂怪，自己家里一只，借给西弗勒斯一只。

这叫所有的摄魂怪都封存在了阿兹卡班？

《预言家日报》的消息可能不是很可信，《新闻报》和《八卦周刊》很好的补充了《预言家日报》的这一部分不足。

据《八卦周刊》爆料，在封存阿兹卡班之前，岛上的摄魂怪就已经只剩下了原先的一半。

至于剩下的摄魂怪去了什么地方，暂时还不能完全确定，但绝对跟经常登岛的魔法部官员脱不开关系。

《八卦周刊》甚至放出了几个魔法部官员的名单，还有部分官员家中的照片，能清晰的看到他们在自己家中豢养摄魂怪！

暂时虽然没有明确的法律规定，私人不得豢养摄魂怪，但……

这可是让人闻风丧胆的摄魂怪！

大家跑都来不及，谁会想要去养他们？

是嫌命不够长吗？

想想以前的阿兹卡班，不是被那群摄魂怪们折磨的疯掉，就是跟行尸走肉一样没有了灵魂！

《八卦周刊》爆料了不少魔法部官员，还有不少实锤。

《新闻报》就更绝了！

《新闻报》爆料，魔法部虽然封存了阿兹卡班，但并不能确定摄魂怪不会跑出来。

所以，一部分魔法部官员为了广大巫师着想，试图找出彻底对付摄魂怪的办法。

……

《八卦周刊》和《新闻报》之间的爆料完全持相反意见，那些养着摄魂怪的魔法部官员们一时风评两极分化。

但大家还是了解到一个事实。

魔法界，还存在着摄魂怪！

摄魂怪并没有像魔法部说的那样全部被封存起来。

摄魂怪会不会乱跑？

会不会伤及无辜？

一时间，魔法界议论纷纷，话题全都集中到了摄魂怪上。

不过，在大家对摄魂怪的问题争论不休的时候，已经有巫师喜提新阿兹卡班一日游了。

这个幸运儿……

是西里斯。

“不是，西里斯为什么被抓起来？”

波特不好意思的挠挠头，避开了亚丽娜的视线，“是这样的，西里斯想去拍新阿兹卡班的内部消息，所以就自己犯了点事，让自己被抓紧去了。教授放心，只是小事，抓一天就会被放出来那种。”

亚丽娜，“……”

亚丽娜无语的盯着自己对面的三人组，“所以，在魔法界找工作的时候不会看无犯罪记录证明吗？”

“哈？那是什么？”

“难道说，有坐牢前科的巫师，还能担任魔法部之类的职位？”

波特秒懂，“倒是也没有那么苛刻，不过，在同等条件下，当然是选用没有犯罪记录的巫师。”

亚丽娜，“……你们这个魔法界，不规范啊。”

听到亚丽娜这么一说，几人顿时死死盯着亚丽娜，就怕亚丽娜又要搞什么幺蛾子。

果然，亚丽娜马上翻出一张羊皮纸，拿起羽毛笔开始奋笔疾书。

小巫师闹腾，对法律没有敬畏之心，多半是没有严重的后果。

如果犯不犯罪都是一样的待遇，区别只在于进监狱住几天，像西里斯这种想要监狱一日游的小巫师，怕是不少！

更何况那些真正的犯罪分子！

说白了，威慑力不够。

原先大家都知道，进入阿兹卡班一个不小心就会被摄魂怪来一个亲吻，小命都要玩完，那些犯罪分子可能还会小心谨慎一点。

但现在没有了摄魂怪，谨慎？

为什么要谨慎？

只要艺高人胆大，进入了监狱又不是什么要命的事情，为什么要害怕？

监狱没有足够的威慑力，后果也不够严重，犯罪分子为什么要谨慎？

眼看着亚丽娜写完信寄给了魔法部，还是莱姆斯好奇的问了一句，“教授是又想到了什么……提议吗？”

“嗯。”亚丽娜也没有瞒着大家，“在我看来，魔法部这种政府机构，曾经坐过牢的当然不能去，政审都过不了。还有圣芒戈、古灵阁这样的地方，也应该规定有某些犯罪前科的巫师不得应聘。这样，巫师们要想找个不错的工作，就得时刻注意自己的言行举止，不要犯罪！”

三人组，“……”

“西里斯既然已经进去了……那也没有办法，但你们几个要想好好找工作，最好不要明知故犯！”

亚丽娜十分严肃的在三个人身上扫过，最后定格在佩迪鲁身上，“尤其是你，佩迪鲁！波特家里有钱，工作不工作的也不重要。莱姆斯现在已经有了自己的工作，而且，他即使没有前科，他的身份也注定进不了魔法部。你就不同了，你得保护自己的清白啊！”

佩迪鲁，“……我，我会的！”

亚丽娜看了看佩迪鲁，确定他今天洗了头，用力揉了揉他的脑袋，“你没有波特的家世和财富，也没有莱姆斯的天赋，所以就要格外的努力，走出一条属于自己成功的路，不要背上犯罪记录，这就是第一步！以后求职的时候才不会被招聘门槛拒之门外。”

“好！”佩迪鲁羡慕的看了看波特。

有的人，一出生就拥有了别人几辈子都积累不出来的财富。

实在是……

让人眼红！

亚丽娜教授说的确实不错，他得保护自己的清白身，不能背上犯罪记录……

可是……

佩迪鲁有点忐忑，“那我的阿尼马格斯……”

亚丽娜跟拍西里斯一样，轻轻拍了一下佩迪鲁的后脑勺，“谁说你是阿尼马格斯了！你非得捅出去让别人知道吗？”

啧。

佩迪鲁这后脑勺，打起来没有西里斯的好。


第227章 赚钱小能手
====================

让亚丽娜感到无比惊奇的是，在最近摄魂怪热度直线飙升的时候，艾布特也没有闲着，趁着这个热度推出了……

护身符！

亚丽娜在《预言家日报》上看到广告的时候，整个人都懵了，“护身符？还保证不会被摄魂怪近身？”

有这么有效的护身符吗？

她怎么从来没有听说过？

不只是护身符，麻瓜用品专卖店还特意上线了可以无限次循环播放往生咒的水晶，据说可以驱逐摄魂怪。

就……

这广告打的。

这些东西可能有点作用，但亚丽娜看来，应该没有那么立竿见影才对。

想归想，看到广告之后，亚丽娜还是好奇去霍格莫德村看了看情况。

这一去，差点把亚丽娜惊的目瞪口呆。

就好像全魔法界的巫师都挤到了霍格莫德村一样，村子的街道上挤满了巫师，从她的方向看过去，居然有大多数巫师都是要去麻瓜用品专卖店的！

亚丽娜嘴角狠狠抖动了一下，该不会大家都信了那些符箓可以驱逐摄魂怪的鬼话吧？

符箓也不能说完全没用，但真的没有那么神！

不只是麻瓜用品专卖店上线了一系列不知道有没有用的符箓，就连旁边的游乐场都上线了僵尸NPC来帮忙打广告。

亚丽娜到的时候，僵尸正一蹦一蹦的往前走，最引人注目的是，僵尸的脑门上贴着一张黄纸，上面也不知道画着点什么。

有好奇的小巫师没有见过这是什么，手欠的撕下了NPC脑门上的黄符。

下一瞬，NPC苍白的脸色，大大的黑眼圈，呲着冒血的小尖牙就冲向了小巫师，双手直接掐在了小巫师的脖子上！

“啊！！！”小巫师吓得差点忘记了这是在游乐场玩耍，尖叫着大喊，“妈妈！！！”

亚丽娜无语的上前，从小巫师的手里拿过黄符，按在了僵尸的脑门上。

这一按，僵尸瞬间乖巧老实，就像是看不到在场的这么多巫师一样，又一蹦一跳的继续在游乐场里游荡起来。

也不知道是谁，突然问了一句，“这是不是就是隔壁疯抢的护身符？”

也有刚从隔壁麻瓜用品专卖店出来的，悠悠的叹了口气，“护身符都被抢光啦，每天限量，明天才有新的。我听说有很多什么驱邪符、驱鬼符之类的东西，不知道刚刚贴的是不是就是那个。”

……

艾布特居然还搞出来饥饿营销这一套！

赚钱，艾布特还是有一手的。

好奇的亚丽娜，第二天又一次来到了霍格莫德村，跟前一天一样，霍格莫德村里人山人海，到处都挤满了前来抢购符箓的巫师。

可惜，符箓有限，并不是所有人都能抢到的。

艾布特不只搞饥饿营销，他还搞限购！

每天每个人最多只能购买三张，如果是一家三口的话，一人一张也就够了。

但问题在于，谁家才三个人？

不只没有抢到符箓的人在抢，那些前一天抢到了符箓的人，也在继续抢。

霍格莫德村的巫师们，只增不减。

这么多人前来霍格莫德村，当然大多数都是抢不到符箓的。

但，来都来了。

大多数没有抢到符箓的巫师们，也会顺便在附近的海洋餐厅或者游乐场游玩一下。

霍格莫德村这两天，是真的热闹，几乎整条街的商店销售额都翻了几倍，人流量远超对角巷。

不少霍格莫德村的居民看到这么热闹的场景，又有几户人家在自家门口摆起了小摊，也赚了不少钱。

跟当初邓布利多想的一样，霍格莫德村这个英国唯一的一个巫师聚集村落，很快就变成了……

消费村。

吃喝玩乐，应有尽有，一个来了就能消磨一整天时间的村子。

虽然巨大的人流量确实给霍格莫德村带了不少的收益，但也不是所有巫师都喜欢这样的氛围，他们就是喜欢安静的环境，这也导致了一部分霍格莫德村的原住民计划着搬离这个村子。

既然有村民搬离，就会有空出来的房子。

然后……

还没有到家的亚丽娜就收到了艾布特的消息，“你要不要在霍格莫德村多买点房子？”

“要！”

不管在什么地方，买房子这件事对亚丽娜来说有着巨大的吸引力。

必须买买买！

差点离开的亚丽娜，再一次回到了霍格莫德村，跟着艾布特签署了一份又一份的协议，撒出去一把又一把的金加隆，然后收获了不少霍格莫德村的房子。

不只亚丽娜，艾布特自己也买了几套房子。

毫不夸张的说，现在的霍格莫德村已经扩张了不知道几倍，其中大多数面积都是游乐场和海洋餐厅的范围，原本的霍格莫德村也有将近三分之一的房子被亚丽娜和艾布特买了下来。

买完了亚丽娜才想起来问艾布特，“买这么多房子，你准备做什么？”

“赚钱。”艾布特看了一眼亚丽娜，意味深长的说道，“你需要的钱，可不是一个小数目，是时候该打破一下巫师界的平衡了。”

亚丽娜的脑袋上缓缓冒出几个问号，不是她不信任艾布特。

但开小商店才能赚几个钱？

即使是一条街的商店都是自己的，那也有点悬吧？

关键是，魔法界才多少人？

这么点人数，想要大捞一笔远远不够。

纯血贵族积攒了这么多年，哪一个是靠着开店发家致富的？

“想发家，最起码不得有矿？”

艾布特笑着摇了摇头，“谁说我们没有矿？”

亚丽娜：？？？

“我？”亚丽娜仔细回忆了一下自己的资产，难以置信的指着自己，“我有矿？我怎么不知道？”

艾布特倒是轻描淡写，“哦，前两天刚弄到的，有了矿，我们就能控制很多下游的产业链，赚钱会容易很多。当然，用这个身份来投资魔法部更合适一点。”

亚丽娜，“……好吧。”


第228章 不想和不能
====================

参观了两天“摄魂怪”带来的财富，亚丽娜晚上回到家的时候，见到的就是一个生无可恋躺在沙发里的西里斯狗狗。

差点忘记，西里斯自己找了个理由把自己投入阿兹卡班关了一天，也是到了该放出来的时候。

“你这是怎么了？”

西里斯现在完全不像13岁朝气蓬勃的少年，反而像一个30多岁被车贷房贷上有老下有小压垮了的……

社畜？

亚丽娜走到西里斯旁边，给西里斯倒了一杯热可可递过去，“你不是去阿兹卡班了吗？怎么……怎么累成这样？”

西里斯两眼无神的抱着杯子，灌了一大口热可可，过了半天才回过神来，十分忧愁的跟亚丽娜解释，“你明天看报纸就知道了……新阿兹卡班，简直不是人呆的地方！”

西里斯差点没有哭出声来，为了他的《八卦周刊》和好奇心，是真的拼命。

亚丽娜带着好奇，第二天起了个大早，守着窗户等猫头鹰前来送信。

《八卦周刊》详细记录了阿兹卡班生活的一天，可惜没有配上照片，也不确定阿兹卡班的具体位置，只知道是一座巨大的城堡。

进入阿兹卡班之后第一时间会被没收魔杖，以及巫师袍之类囚犯带进去的一切物品，防止越狱。

更换过统一的囚服之后，还会有专门的人负责检测，防止有一些人把门钥匙之类的违禁品纹在皮肤下，或者通过其他的什么途径带入阿兹卡班。

换好衣服之后，直接带着所有一个月以下刑期的巫师们去……

工厂！！！

为什么是一个月以下的刑期呢？

因为，刑期在一个月以上的，可能需要休息，所以会给他们安排住宿的地方。

而刑期在一个月以下的巫师们，则完全没有这个困扰。

简单的来说就是……

这一个月都不用休息了！

每一天，都在干活！

连续干满一个月！！！

一个月都没有休假的地方，资本家看了都得流泪。

工作强度呢？

在进入工厂大门的时候，每一个巫师都需要喝下一瓶魔药，据狗仔·西里斯猜测，这个魔药的作用应该是让人一直保持精力充沛，可以日夜不停的工作！

在工作的时候，不能走神，不能偷懒。

一旦偷懒，他们的工位似乎有什么自动的检测功能，就会冒电！

日夜不停。

西里斯在被关到阿兹卡班的这一天时间里，干了24小时的活！少一分钟都不能算24小时，就不算关够！

更要命的是，在他们干了几个小时活之后，身体已经感觉到无力承担的累，但他们的精神就是非常的亢奋，根本停不下来！

西里斯刚去阿兹卡班的时候，还想能不能探索一下阿兹卡班，干活被电击了两次之后就发现情况跟他想象的完全不同。

他，根本无法离开自己的工位！

偷懒、试图离开工位，都会被电击，如果强制离开工位，就会加大电力，直到把人电倒。

倒也只能倒在工位上。

更惨绝人寰的是，倒在工位上之后，也是要记时的！

西里斯没有在正好24小时回来，就是因为他试图偷懒，尝试逃出工位，这些被浪费的时间被加倍惩罚了！

惨绝人寰！

也难怪西里斯回来之后倒在沙发上一动不动，双目呆滞，整个人就像是被抽干了一样。

任谁连续干24小时的活，也会成为这种半死不活的样子吧？

看完整篇阿兹卡班游记，亚丽娜都不由为西里斯默默点了一根蜡，她甚至觉得，阿尔法德应该给西里斯发精神损失费。

这样的阿兹卡班，不比摄魂怪看守更让人绝望？

西里斯只干了一天就实在受不了，亚丽娜都不敢想那些终身监禁的人，到底有多惨。

想象一下，往后余生都要在不停的干活干活干活中度过，每一分每一秒都不能浪费，偷个懒还要被电击警告。

简直……

生不如死。

不止亚丽娜这么想，不少订阅了《八卦周刊》的巫师们全都震惊了，阿兹卡班游记给魔法界带来了相当大的震惊。

魔法部也趁机在《预言家日报》宣布，“一旦有在阿兹卡班服刑经历，一律不许进入魔法部工作。如果是五年以上刑期的罪责，一代以内直系亲属不得进入魔法部工作，如果已经是魔法部职员的，一律开除。如果是十年以上刑期的罪责，三代以内直系亲属不得进入魔法部……二十年以上刑期，祸及三代以内家族成员……”

魔法部听取了亚丽娜的建议，但这个条件显然让魔法界掀起了一阵的轩然大波。

魔法界的联姻情况错综复杂，要是仔细追究，几乎每一家都是姻亲。

如果祸及家族，那岂不是兄弟姐妹犯了事，自己还要背锅？

甚至，兄弟姐妹的子女也有可能连累到自己家？

这个波及范围就有点太广了，也难怪大家会反对。

但魔法部就是不做回应，只《新闻报》夹带私货，问了一句，“为什么要带入到犯罪分子中？全家好人，到底有多大难度？”

不只魔法部没有回应，紧跟着圣芒戈也表态，“犯过故意伤人、使用不可饶恕咒……等相关罪责的，圣芒戈不予招聘。”

很快，威森加摩也表态，有过犯罪记录的不授予梅林爵士团勋章等荣誉，除非取得了相当大的贡献。

至于什么是相当大的贡献，亚丽娜觉得，怎么着也得是阻止了战争这种程度才行。

紧跟着，开始有越来越多的协会和官方组织宣布，有犯罪记录的人士无法怎么样怎么样的……

西里斯一觉睡醒，看到的就是报纸上铺天盖地的……

无犯罪记录！！！

西里斯目瞪口呆的翻看着《预言家日报》，满脑子都是问号，“我进入阿兹卡班不是才一天多吗？怎么感觉像是过了一年一样？这个犯罪记录……我……”

早知道，他就不去什么阿兹卡班了啊！！！

受这个罪做什么呢？

亚丽娜拍了拍西里斯的肩膀，无奈的安慰，“没事，反正你以后也不打算留在魔法界，犯罪记录什么的，无所谓的！难道你还想进入魔法部不成？”

西里斯：倒是不想进入魔法部。

但……

不想和不能，那能一样吗？


第229章 家族成员-2
====================

西里斯是真的想爆哭，反应了半天才惊恐的坐直了身体，“我都已经被逐出家族了，应该不会再影响到雷尔了吧？”

关于这一点，亚丽娜也完全不清楚，“或许，你可以写信咨询一下魔法部。但，我劝你以后约束自己的言行，不要再做任何有可能犯罪的行为了！即使你犯不了会影响雷尔的大罪，难道你不想要后代了？”

西里斯，“……”

西里斯年纪轻轻，就要开始考虑自己的子孙后代问题了，就……

也不能说错，亚丽娜说的确实也有点道理。

西里斯整个人跌倒在沙发里，莫名就有了一种破罐子破摔的劲，“实在不行，就不要后代了呗。”

亚丽娜眨了眨眼睛，想说点什么，但还是默默把自己的八卦吞了回去，清了清嗓子，“怎么样，现在还想上班吗？”

西里斯猛地打了一个哆嗦，现在，他一听到上班这两个字，就跟应激了一样用力摇头，“不不不！上班是绝对不可能上班的！这辈子都不会上班的！”

狠狠吐出口气，西里斯才从上班的惊慌中抽离出来，然后想起了什么，“诶？那阿尔法德呢？”

他和阿尔法德都被驱逐出了布莱克家，但阿尔法德现在身上还背着《八卦周刊》的黑锅。

《八卦周刊》泄露了太多巫师的隐私，一旦被追究起来，就很麻烦。

西里斯自己不怕麻烦，但现在魔法部搞出了连坐这样的骚操作，就让西里斯有点坐立难安。

他可以死，但不能连累别人，尤其是雷尔。

可惜，亚丽娜一向不擅长解读那些公告、法律条例之类的东西，也不是很清楚阿尔法德这样的情况会不会对布莱克家的人造成影响。

好在亚丽娜有求助的对象，她这一次是给邓布利多打去的双面镜，艾布特还得忙着给她赚钱呢！

听了亚丽娜的问题，邓布利多摇摇头，并不是他不知道，“现在暂时还没有确定下来，魔法部内部自己都有争议。”

邓布利多眨了眨眼睛，“不过，依我看……两位被驱逐出布莱克家的布莱克先生，应该不会连累到布莱克家里的其他人。”

邓布利多似笑非笑的反问了一句，“西里斯应该很熟悉贝拉，她以喜欢使用三大不可饶恕咒而臭名昭著，如果真的连坐……你们觉得贝拉会连累到多少人？”

现在没有把贝拉投入阿兹卡班，最主要的还是因为是没有实际性的证据定罪。

但贝拉就是一个定时炸弹，谁也说不好她什么时候会炸，为了防着她，不少跟布莱克家有联姻的家族都会给魔法部施压。

绝对，不能被驱逐出家族的巫师连累！

“这样啊……”

跟邓布利多猜测的一样，连坐事件确实引起了很多巫师的反对，民众的反对声魔法部可以视而不见，但如果是魔法部内部的人自己都在反对，那就是另外的结果了。

很快，魔法部就公开解释。

“被驱逐出家族的不算家族成员，只影响本家族成员，不连坐姻亲家族……”

在《预言家日报》看到这条解释，西里斯也总算是放下了心，他和阿尔法德已经不算布莱克家族的成员，即使真的犯了什么事，只要不影响到雷尔就好。

至于贝拉……

啧。

西里斯觉得，自己不被贝拉连累就是好事了！

显然，布莱克的大多数人都是这么认为的。

没有几天的时间，亚丽娜就在《预言家日报》上看到了布莱克家最新的公告。

将贝拉和安多米达驱逐出布莱克家族！

“嗯？？？”

亚丽娜疑惑的看着报纸上的公告，将贝拉驱逐出家族的事情，亚丽娜其实可以想象的到。

即使布莱克家不为了自己家考虑，纳西莎联姻的马尔福家也不会允许布莱克家存在这么一个不定时炸弹。

可以是亲戚，但不能连累到自己。

贝拉和马尔福家其实有一点非常的相似，每个人都知道他们犯了罪，但就是没有他们犯罪的证据。

马尔福有把握自己家族能脱身，但……贝拉？

让亚丽娜没有想到的是安多米达！

“你们家为什么会把安多米达驱逐出家族？”

西里斯的脸色非常的难看，他已经从雷尔那儿打听到了消息回来，“安多米达打算跟一个麻瓜结婚，所以被驱逐出家族了。”

亚丽娜：？？？

“就这？就因为跟麻瓜结婚，就要被驱逐出家族吗？”

“是的。”西里斯冷笑一声，“一切为了血统纯正！他们以混血为耻！绝对不会允许有麻瓜血统玷污他们高贵的血液！”

西里斯咬着牙，几乎是从牙缝里挤出“高贵的血液”几个字，嘲讽的意味相当浓郁。

“他们结婚了吗？或者说，结婚之后要住到麻瓜界还是魔法界？她的麻瓜丈夫知道她会魔法吗？会不会把安多米达视为怪物？”

亚丽娜连珠炮一样问出了一连串的问题，她对这个安多米达确实没有太多的印象，但刚死亡没有多久的艾琳，她可是印象深刻！

艾琳的情况和安多米达都嫁给了麻瓜丈夫，艾琳的下场，她现在已经看到了。

一直隐瞒着丈夫自己会魔法的事情，跟魔法家族断绝关系，不再来往，可魔法总有暴露的一天。

到时候会发生什么，就要看对方的人品了……

显然，艾琳的运气不怎么好，遇到的是个人渣。

虽然她不认识安多米达，跟对方也不熟悉，但毕竟曾经在学校里见过几次，贝拉和安多米达长得几乎一模一样，都继承了布莱克家完美的外表。

不过，安多米达的气质要更加的温和，但凡认识她们姐妹的都不会认错。

她总不能看着这么一个温柔的小姑娘跳进火坑吧？

对于亚丽娜这一连串的问题，西里斯自己都不知道答案，只能挠挠头，无辜的表示，“我只知道他们还没有举办婚礼，现在只是跟家里提出了要结婚的想法。至于安多米达未来丈夫的情况……”

西里斯摇头表示，完全不知道。


第230章 布莱克姐妹
====================

好在，他们以为的嫁给麻瓜，只是乌龙事件。

打听了一圈消息回来的西里斯自己先不好意思了，“不是麻瓜，只是麻瓜出身的巫师。”

麻种巫师，问题就比麻瓜简单很多，最起码不会发生艾琳那样的悲剧。

“泰德·唐克斯，安多米达的男朋友，我听说他们现在还在犹豫，以后是搬去麻瓜界定居，还是留在霍格莫德村。”

唐克斯？？？

要说安多米达，亚丽娜的印象可能不是很深，但要说唐克斯，那亚丽娜好像又有那么点印象。

“诶？不是，他们现在住在霍格莫德村？”

“也不是，据说是因为安多米达看好霍格莫德村的发展，正在考虑留在霍格莫德村跟艾布特一起发展。”

霍格莫德村的发展前景确实不错，“但……他们又觉得现在的局势可能有点危险，可能也想搬离魔法界吧。”

“搬离魔法界啊……”

其实安多米达的想法也没毛病，现在的魔法界可能确实有点混乱，伏地魔以后到底是想怎么发展，她自己都有点想不到，安多米达想要暂时离开魔法界避祸其实也很有先见之明了。

“安多米达和唐克斯，他俩的魔药水平怎么样？”

“安多米达各方面的水平都很在线，唐克斯……我就不是很清楚了。”西里斯盯着亚丽娜看了半天，“你该不会是想让他们帮你熬制美容药剂吧？”

“嗯，最近的美容药剂确实不是很够用。”

但也有一个问题，亚丽娜还在期待西弗勒斯的自动熬制魔药机。

如果西弗勒斯真的研制成功，到时候，她甚至都不用再购买美容药剂，直接用机器就行！

一本万利！

机器无法代替人工，但……

亚丽娜又不是很确定，自动熬制魔药机能不能代替巫师。

不过，暂时应该是不会被取代的，亚丽娜干脆就对西里斯说道，“或许，你可以跟安多米达他们联系一下，不需要坐班，美容药剂按质量和瓶收。”

西里斯比了个OK的手势，马上去给安多米达写信去了。

安多米达没有考虑太长时间，很快就给西里斯回了信，答应了暂时帮亚丽娜熬制美容药剂的事情。

至于这个暂时的合作能持续多长时间，双方都没有约定，双方都清楚，这可能只是一次持续不了太长时间的合作。

安多米达被逐出布莱克家族，并没有引起太大的轰动，消息也很快就沉寂了下来，贝拉就不同了。

贝拉孤身一人，就真的是光脚的不怕穿鞋的，自从被布莱克家族驱逐，行事反而更加张狂了点。

亚丽娜时不时就能在《新闻报》和《八卦周刊》上看到贝拉的新闻，虽然没有明确的证据，但所有人都知道是贝拉做的。

不是今天跟伏地魔有争论的巫师套麻袋揍一顿，就是明天把对伏地魔示爱的女巫揍一顿。

大家都知道是谁做的，但又没有证据，只能把这个哑巴亏咽下。

亚丽娜每天就跟追剧一样，追着贝拉的八卦，只可惜几个月过去了，伏贝到底是个什么情况，依然没有任何进展。

只不过，贝拉没有高调太久，到开学的时候，已经完全看不到了贝拉的新闻。

一连好几天都没有看到贝拉的新闻，亚丽娜一度以为贝拉被伏地魔下了封口令，或者被处罚了之类的。

结果……

完全是亚丽娜想多了！

几天没有见到贝拉的新闻，是因为贝拉憋了一个大招！！！

到十月的时候，《八卦周刊》爆出来一个大瓜。

“惊！知名女巫带球跑！”

再一看内容，这个知名女巫就是……

贝拉！

贝拉被爆怀孕！

是谁的崽，不言而喻！

亚丽娜简直被惊掉了下巴，“贝拉，居然怀孕了？”

安多米达有了男朋友，但还没有结婚。

贝拉，直接跨过了男朋友、结婚，一步到位，直接怀孕了。

不出亚丽娜所料，这则消息很快就在魔法界掀起了轩然大波。

热议归热议，但根据亚丽娜的观察来看，大多数巫师应该还是抱有祝福的态度，就是……

无数年轻女巫为此心碎。

据说，猫头鹰找不到贝拉的地址，无数的女巫直接把信寄给了魔法部的伏地魔，有人想让伏地魔出来解释一下，也有一些人问伏地魔会不会结婚，也有人发来了各种邀请……

《八卦周刊》爆出来这个料之后，魔法界很是热闹了几天。

也不知道是不是因为寄给伏地魔的信件相对比较友好，《新闻报》也爆出了确切的消息，肯定了这个八卦。

贝拉确实是怀孕了，只不过时间很短，还不到2个月。

《新闻报》发出来消息之后，贝拉居然接受了采访，公开在《新闻报》露面。

也不知道是不是亚丽娜错觉，总觉得……

贝拉怀孕之后，好像连原先脸上的戾气都少了几分，现在看起来十分的……

有母性的光辉是怎么回事？

好像莫名就跟安多米达的气质相似了。

“是的，我们有一个孩子！”

“但我们并没有结婚的计划，孩子以后归我个人抚养，不会影响他未来的职业规划，但我会无条件支持他的任何决定。”

“从此不再回应关于我和孩子的任何问题，也希望大家不要用这个问题去打扰他的生活……”

……

亚丽娜看完了整篇报道，伏地魔并没有公开声明，也没有否认。不过，既然贝拉站了出来，那肯定是经过了伏地魔同意的。

就是从采访来看……

亚丽娜都忍不住啧啧两声，无奈摇头，“恋爱脑！纯纯的恋爱脑啊！”

贝拉这么漂亮的小姑娘，到底是怎么被伏地魔PUA，成为这么纯种的恋爱脑？

还是说，布莱克自带漂亮但脑子有病基因？

说不回应，贝拉就真的再也没有回应过，彻底的淡出了所有人的视线，就好像完全没有这个人存在一样。

也不知道是不是藏起来去安心备胎了，魔法界很长时间都没有再听到什么人被莫名其妙攻击的消息。


第231章 惩恶扬善三人组
====================

而在贝拉之前，魔法界的热度一直都是……

霍格沃茨的入学考试！

众所周知，霍格沃茨的入学考试就是在入学的时候戴上一顶分院帽，分院帽自然会告诉小巫师分到哪个班级去。

但今年的入学考试格外不同！

邓布利多听从了亚丽娜的建议，增加了一项……

笔试！

从招生结果上来看，今年跟以往的招生人数并没有太大的变化，依然是40多个人。

只不过，有一个小巫师在入学考试的时候成绩太虐，连最基本的姓名都拼不出来，被劝到了学前班，延迟一年入学。

考试难度其实并不是很大，亚丽娜也看过当时的题目，就是让小巫师随意的写一篇类似于作文的东西，可以介绍自己家的宠物，或者自己的家庭，或者平时都在玩什么，有没有朋友之类的……

随便写什么都行，重要的就是大致的了解一下小巫师的识字水平。

毕竟，霍格沃茨的教学计划是真的没有包含教小巫师识字这一项，一个小巫师连基本的识字都做不到，很难想象让他们学习魔法史之类这些课程。

因为有一个小巫师被延迟了一年入学，《预言家日报》报道了这件事，当时也引起了一段时间的热议。

但毕竟已经是11岁的年纪了，一个字都不认识的毕竟还是少数，也还有很多人的亲朋好友中并没有适龄的小巫师，关注这个新闻的毕竟还是少数。

亚丽娜更关注的是，进入三年级之后，就到了小巫师可以进入霍格莫德村的时候，西里斯因为暂时没有监护人，他的同意书是由亚丽娜签字的。

前两年，其实西里斯完全没有去霍格莫德村的年龄，他去霍格莫德村的时候可能还会和波特一起披上隐身衣，或者稍微收敛一点。

今年到了合法进入霍格莫德村的条件，西里斯几乎一到周末就找不到了人，不光西里斯，波特和佩迪鲁也大多数时间都跟着一起离开。

三人组大多数时间在一起行动，莱姆斯因为课业过重，作业过多，还要抽时间熬制美容药剂赚钱……忙的团团转，一个人留在霍格沃茨奋斗。

等到11月中旬，亚丽娜终于知道三人组经常神出鬼没的是在做什么。

他们在努力发展他们的麻瓜八卦周刊！

11月14日，安妮公主在威斯敏斯特教堂嫁给了一个平民马克·菲利普斯上尉，西里斯他们拍到了高清照片！

甚至还挖掘到了这位平民上尉的家世背景什么的，以及双方的相识过程，私下相处……

相当详细！

西里斯相当得意，“上一次我们拍到这么厉害的新闻，还是6月份的时候，有一个纵火犯烧死了一个小男孩，在接下来的一段时间又连续作案，被我们拍到了证据！”

西里斯骄傲的仰着下巴，“因为我们的照片，那个纵火犯被抓了起来！我们没有让犯罪分子逃脱！”

亚丽娜对着西里斯竖起一根大拇指，“真棒，你们就是正义的化身！”

西里斯眼睛亮闪闪的，“我们三个商量过了，我们似乎找到了未来的发展方向。”

“哈？”亚丽娜的脑袋上缓缓冒出几个问号，“你们都想在八卦狗仔这条路上一条路走到黑？”

“这怎么能是八卦狗仔呢？我们这是正义的化身啊！”西里斯坚定的说道，“麻瓜有很多未解之谜和要案悬案，我觉得，以我们三个的实力想要挖掘出来，应该不是太难的事情！我要做……公布罪恶的超人！”

超人啊……

亚丽娜的嘴角上扬了一个弧度，西里斯现在的心情，应该跟自己当初刚刚成为超人的时候一模一样。

不求名不求利，主打的就是一个惩恶扬善。

“你确定，是你们三个人共同的目标吗？波特家族都在魔法界，他愿意跟你去麻瓜界闯荡吗？还有佩迪鲁，他家里的条件是不是很一般？你们做这个赚不赚钱，佩迪鲁跟着你们干会不会饿死？”

“放心好啦！当然赚钱的！我们的报纸现在热卖的好吗？”西里斯拍着胸脯保证，“我们三个都已经仔细讨论过这个问题了。哦，不是，是四个人，不过莱姆斯暂时不打算考虑未来的工作问题，如果不出意外的话，他……”

西里斯扬了扬眉，盯着亚丽娜，“他打算跟着你干吧？”

莱姆斯的狼人身份，每个月都要变身，还没有阿尼马格斯，也没有隐身衣，跟着其他三个人做狗仔确实有点格格不入，做个安安静静的学霸就挺好。

亚丽娜仔细听过了西里斯的规划，突然问道，“你想飞吗？”

“哈？”怎么突然就提到了飞上面？

西里斯愣了一下，马上坐直了身体，两眼放光的盯着亚丽娜，“是你一口气飞到八楼的那种飞吗？我通过测试了？”

“当然。”亚丽娜从背包里取出一个 类似于手镯的东西，递给西里斯，“这就是飞行的秘密，但它的长度并不是很长，也就是不到30米的样子，一口气飞到八楼还是有难度的。”

亚丽娜教西里斯怎么使用，“按这里就能弹出钢丝，当然，这需要你不断的练习和掌握，熟练了之后才能学会，一开始肯定是会有点生疏的。另外，我也要提醒你，穆迪教授还在学校，飞行神器被没收之后，我可是不会帮你要回来的。”

“啊好好好！”西里斯把手镯扣在自己手腕上，迫不及待想要尝试一下，“原来，这就是飞行的秘密？超人？”

“对呀，我老爹模仿蜘蛛侠搞出来的超人飞行神器。”

西里斯摆弄了半天，尝试着在亚丽娜的办公室里按下了按钮，然后，钢丝飞快的射出，抓在了壁炉上。

西里斯又扯了两下，非常的牢固，西里斯确信，这玩意似乎真的能带他飞！

“亚丽娜教授，我先找个地方试试看！”

“去吧去吧，记得别被没收了啊。”

“放心好了！”西里斯小跑着离开了亚丽娜的办公室。

而西里斯离开之后，亚丽娜则盯着自己手腕上的手镯看了半天，“蜘蛛侠？”


第232章 真香！
====================

本来，在自己成功变形成为阿尼马格斯之后，因为阿尼马格斯形态实在太……

丑。

亚丽娜已经彻底放弃了自己使用阿尼马格斯的打算。

但现在，她突然意识到一个问题，自己变形成为的会不会不是什么蜘蛛，而是蜘蛛侠？

即使不是蜘蛛侠，自己是不是也可以像蜘蛛侠那样，身体的一部分变成阿尼马格斯，然后发射出蛛丝来达成飞行的目的？

既然想到了，亚丽娜就要尝试一下。

只可惜，她尝试了很多，都无法从手心里变出蛛丝，也无法做到身体的部分变身。

阿尼马格斯，似乎只能全身变形。

那么……

虽然亚丽娜非常的嫌弃，但她还是不情不愿的变成了丑陋的蜘蛛，在自己的办公室里练习起来。

对于蜘蛛来说， 一间办公室的高度已经非常高了，亚丽娜尝试着吐了一下丝，丝线直接沾到了天花板上，而且相当的牢固！

也算是间接的实现了飞行的目的！

而她在“飞到”天花板上之后，甚至还可以直接站在天花板上，就好像完全不受重力影响一样，根本不会掉下去！

亚丽娜开始不停的在自己的房间里吐丝，然后飞上飞下。

根据自己房间的高度，和一晚上的奋斗，亚丽娜也大致算清了蛛丝的长度，不间断的吐丝，一条蛛丝甚至能长达700米！

到了700多米之后，亚丽娜就感觉到一阵的头晕目眩，达到了极限。

颇有一种丝尽蛛亡的感觉。

不过，在她变回人形之后再吃点东西，就可以补充回来。

而700米是什么概念呢？

亚丽娜可以从世界上任何一座建筑的顶端跳下去都足够！

别说这个年代了，要再过上好几十年，全球的最高建筑才能突破700米！

按照她的飞行使用量，100米，足够了。

真香。

蜘蛛丑是丑了点，但这个“飞行”能力，其实也还不错。

就是……

“既然想让我飞，为什么不直接变成有翅膀的动物呢？”

这丑的，她每次变身之后都不敢照镜子，甚至不敢看自己的脚，毛茸茸的……

是真的丑！

虽然对自己的阿尼马格斯相当嫌弃，但亚丽娜在接下来的几天还是努力尝试着练习。

一到宵禁的时候，就会变成阿尼马格斯，在空荡荡的霍格沃茨城堡里上下乱窜。

唯一的麻烦就在于，她会吐丝，也慢慢掌握了通过蛛丝飞行。

但……

蜘蛛似乎并不能把蛛丝收回来。

吐出去的蛛丝，就只能在墙壁、楼梯扶手之类的地方挂着，亚丽娜飞过的地方，到处都是……

蛛丝。

一般人可能不会注意到这个问题，但穆迪教授注意到了。

只是两天之后，亚丽娜出门就碰到了鬼鬼祟祟巡夜的穆迪教授。

不得不说，邓布利多确实找到了诅咒的BUG，每一个黑魔法防御术的教授都无法正常教学超过一年。

但，穆迪教授是法律学教授，虽然是一年只有一节课的那种教授，可名义上确实不是黑魔法防御术的教授。

穆迪教授只是在每年都找不到黑魔法防御术教授的时候，暂时顶上去暂代一下课程而已。

这一代就超过了一年的诅咒期限。

亚丽娜一看到穆迪教授，掉头就跑。

虽然穆迪教授现在不会抓着她不放了，但要是被穆迪教授发现自己是个阿尼马格斯，很难说会不会拉着自己去魔法部，强硬的要求自己备案！

才不要备案呢！

这么丑的阿尼马格斯，谁要去备案呀！

这要是去魔法部备了案，那可就是未来几百年都有迹可循的黑历史！

可能是蜘蛛的体积是真的小，穆迪教授确实没有察觉到亚丽娜的跑路，这让亚丽娜很是松了口气。

被发现了，那才是真的社死。

亚丽娜练习了两天的“蛛丝飞行术”，因为穆迪教授加强巡夜而不得不中止，而西里斯的练习却是非常的顺利。

因为，西里斯有有求必应室！

通过手环的飞行，其实也不是什么难事，只要能熟练的使用就没有问题，西里斯现在也是一只会飞的狗狗了！

练习的差不多，西里斯就想去找亚丽娜炫耀一下自己的成果，同时也给自己的好兄弟们求福利。

“这样的手环难搞吗？波特他们能不能也搞一个？”

“嗯，我已经通知工厂订做了，不过还需要一段时间，他们还需要再等等。”亚丽娜眨了眨眼睛，“或许，你可以帮我保守一下这个秘密，等到圣诞节的时候，送给他们作为礼物？”

“当然了！”西里斯一听，顿时就兴奋起来，“那，我的圣诞礼物呢？”

亚丽娜熟练的拍在西里斯的后脑勺上，“圣诞礼物？你圣诞节的时候，是不是又要去追新闻？你确定你能收得到圣诞礼物？”

西里斯不好意思的挠挠头，“肯定是要追新闻的嘛，不过，我和波特打算一个人平安夜放假，一个人圣诞节放假，其他的假期都用来追踪新闻。”

亚丽娜默默的给西里斯竖起一根大拇指，工作是不可能工作的，但自己创业的话就能全年无休。

不愧是西里斯。

“最近，你们几个夜游的时候小心一点，穆迪教授似乎又加强了他的巡夜工作。”

“当然了！”西里斯眨了眨眼睛，“我似乎也听格兰芬多的同学说起，穆迪教授最近似乎加强了巡夜，他好像在找什么人。”

“找人？”亚丽娜完全看不出心虚，“找什么人？”

西里斯摊手，“我们也不知道，只听说穆迪教授在找人，难道说有人溜进了霍格沃茨？”

溜进霍格沃茨是不可能的，不过，亚丽娜倒是也十分的佩服，穆迪教授居然从没多出来很多的细小的蛛丝就有了怀疑。

这是真·蛛丝马迹。

穆迪教授，真不愧是最强傲罗，虽然有时候有点过于紧张，有点神经质，但这种怀疑的态度，确实还挺不错。

“你有没有想过，请穆迪教授帮你一起……伸张正义？”

“哈？？？”


第233章 死……了？
====================

西里斯满脸懵的看着亚丽娜，“请穆迪教授……伸张正义？这不好吧？”

“这有什么不好的？我就问你，穆迪教授是不是前傲罗？是不是充满了正义感？你追求的八卦周刊，是不是也是为了伸张正义而服务？”

一连串的问题下去，西里斯自己都有点懵，“确实是这么个道理……但……但那可是穆迪教授啊。”

其实西里斯内心是觉得，穆迪教授这个人……

是真的有点神经质，跟他想象中的英雄傲罗，完全不同。

可如果不是傲罗，单纯的为了伸张正义……

穆迪教授这个人，又好像确实很有正义感……

也不能说完全的专业不对口。

西里斯抓了抓头发，也有点迟疑，穆迪教授这个人合适，但又不太合适。

“我回去跟詹姆他们商量一下吧。”

“当然。”

商量是肯定得商量一下的，毕竟，现在的麻瓜版八卦周刊，波特和佩迪鲁也算是其中的一份子。

哦，还有丽塔·斯基特。

跟西里斯想的差不多，大家其实都不是很赞成让穆迪教授参与进来。

“穆迪教授的观察能力非常强，你觉得他会不会发现我们是阿尼马格斯的事情？”

“而且，我听说他作为傲罗，行事作风非常的偏激，如果他在麻瓜界碰到什么事情，会不会还以他在魔法界的做法来？那样肯定会给我们惹麻烦的。”

大家暂时的意见都是一致的，可以伸张正义，将一些黑暗面报道出来，但他们只是狗仔，没有决定犯人下场的权利。

处理犯罪分子，是警察厅的职责。

他们可以遵循这样的规则，但穆迪教授真的能遵守吗？

“而且，穆迪教授是我们的教授，你觉得他进入报刊之后，会不会一切都按照他的想法来？”

“对！到时候报刊是我们的报刊，还是穆迪教授的报刊？”

西里斯宿舍里一片讨伐穆迪教授的声音，大家都不是特别喜欢这个过于严厉的教授，更何况是让他来做自己的同事？

不同意！

坚决不同意！

虽然不同意穆迪教授进入报刊，但他们依然非常认可穆迪教授的能力。

“你们说，我们要怎么从蛛丝马迹中找到线索？穆迪教授总不能天生这么敏锐吧？还是说，需要在实践中提升自己？”

几个小巫师沉默了半天，最后还是西里斯提议道，“我记得亚丽娜教授那里似乎有什么侦探类的书籍和电影，不然我们学习一下？”

……

而被西里斯几个人念叨的亚丽娜，则刚刚收到邓布利多的消息，让她去一趟校长办公室。

一路上，亚丽娜都还在忐忑，是不是自己在霍格沃茨练习飞行的事，被穆迪教授或者邓布利多校长发现了。

只是，她万万没想到的是，邓布利多请她前来根本不是为了阿尼马格斯的事情。

而是……

摄魂怪！

“你说什么？？？”亚丽娜怀疑自己的耳朵听错了，又问了一遍。

“非常抱歉，亚丽娜，我从你这里借的那只摄魂怪……死了。”

这一次，亚丽娜没有听错。

邓布利多说的，真的是……摄魂怪，死了！！！

“摄魂怪，还会死亡的吗？”

“是的，我很抱歉。”就连邓布利多自己都没有想到，摄魂怪会死！

邓布利多完全不害怕摄魂怪，对于他而言，摄魂怪就是一个随手就能赶跑的小生物。

但，谁能想到，以前从来没有人能杀死的摄魂怪，这一次真的死亡了！

邓布利多的表情也有点疑惑，“但摄魂怪遭遇了太多，我也不能确定，它真正的死因是什么。”

在阿兹卡班的时候，摄魂怪就被全球无数的驱邪、驱鬼大师轮番轰炸过一波，之后又被亚丽娜按着调戏了一波，来到邓布利多手上的时候，摄魂怪其实已经很脆弱了。

摄魂怪死在了邓布利多手上，但也不能完全说就是邓布利多杀死了它。

“它是怎么死亡的？有尸体吗？”

邓布利多摇摇头，“它在我面前变成了星星点点的灰尘，彻底消失在了空气中。”

啊，这……

有点像是灰飞烟灭了啊。

亚丽娜挠挠头，“不然，校长先生再搞一只摄魂怪，看看上次弄死摄魂怪的魔咒，这次能不能杀死摄魂怪？如果成功的话，校长先生真的就是最伟大的白巫师了！连摄魂怪这种千百年来，大家都拿它没有办法的生物杀死！”

邓布利多扶了扶眼镜，无奈的吐出口气，“事实上，我已经尝试过了，我弄到了另一只摄魂怪。然而，并没有杀死它。”

“啊？”

“所以，我想请问一下，你对那只摄魂怪做过什么吗？我来参考一下。既然有摄魂怪死亡，那么就说明，摄魂怪并不是无法杀死的生物。”

亚丽娜并没有隐瞒，把自己曾经对摄魂怪做过的事情全盘托出，“你说有没有一种可能，摄魂怪自己想不开，所以就干脆死了算了？它们不是以吸食幸福的记忆为生吗？现在没有了幸福的记忆不说，还要被各种各样的魔咒洗礼，实在是有点扛不住？”

邓布利多摇了摇头，“你说的这些，我都试过了，这只摄魂怪虽然也会被悲伤的记忆刺激到自闭，但确实没有要死亡的征兆。”

“总不能是符箓，或者经书之类的东西吧？”

不止亚丽娜，邓布利多都完全无法理解，那只摄魂怪到底是怎么死亡的。

最让邓布利多感到无法理解的是，新的这只摄魂怪，跟死亡那只的经历几乎一模一样。

可这一只就只是看起来萎靡不振，每天都蹲在房间的角落里自闭。

死也死不了，活又不想活那种感觉。

虽然实在无法理解，但毕竟也算是得到了一个还算不错的结论：摄魂怪，也是会死亡的！

虽然现在还没有找到死亡的原因，但邓布利多打算暂时将自己的研究方向放在摄魂怪是如何死亡的问题上。

“不过，校长先生，你当时说好了只是借用一下我的摄魂怪，现在摄魂怪死了，你是不是得赔偿我点什么东西？”


第234章 炼金术？
====================

邓布利多，“……你想要什么？”

亚丽娜眼睛一亮，难不成还自己想要什么就有什么？

“我想投资魔法部！”

邓布利多惆怅的深吸了口气，“抱歉，我无法干预魔法部的决定。而且，魔法部不接受投资。”

亚丽娜才不信等不利的的鬼话，老爹说了可以投资的！

邓布利多这么说，肯定是因为他没有渠道而已。

亚丽娜也不为难邓布利多，“那我成为霍格沃茨的董事呢？霍格沃茨是可以投资的吧？”

邓布利多，“……”

邓布利多盯着亚丽娜看了半天，确定亚丽娜是说认真的，“我只能给董事会提交你的意见，但……大概率不会成功。”

“好呀！那就谢谢你啦！”

邓布利多露出一个尴尬又不失礼貌的微笑，送走了亚丽娜，但他并没有告诉亚丽娜，这件事成功的概率为……零。

别说董事会了，其实邓布利多自己都不是很想让亚丽娜成为董事会成员。

亚丽娜从校长办公室出来之后，还看到了兢兢业业的穆迪教授，看穆迪教授的样子，可能恨不得把整个霍格沃茨都掘地三尺，实在是敬业。

回到自己的办公室，亚丽娜第一时间就给西弗勒斯打去了双面镜。

西弗勒斯给自己设置了隐藏，通过猫头鹰是无法给他送信的，想找西弗勒斯就必须通过双面镜或者麻瓜方式。

时间已经很晚了，接通双面镜的时候，西弗勒斯还在熬制魔药，看起来脾气十分不好的样子。

“我跟你说！我的摄魂怪，死了！”亚丽娜打过去没有别的意思，她就是好奇，“你的那只摄魂怪现在什么情况？”

这次，亚丽娜的消息估计吸引了西弗勒斯的注意，打断了他喷洒毒液，“你是说，摄魂怪，死了？摄魂怪会死亡？”

“嗯，邓布利多说的，他借走了我的摄魂怪，然后不知道怎么就搞死了。但据邓布利多说，他自己也不知道摄魂怪死亡的真正原因，使用了同样的方式，但没有搞死别的摄魂怪。”

西弗勒斯沉思了一下，拿着双面镜起身往外走去，很快就来到大厅的位置，给了墙角的摄魂怪一个镜头，“它现在半死不活的，不管怎么样，他都没有任何反应，似乎只会释放冷气了。”

“诶？难道你快把它搞死了？”

西弗勒斯摇摇头，表示自己也不清楚。

他最开始确实还对这只摄魂怪有一点好奇，研究了两天，但摄魂怪似乎格外的脆弱，没几天就被玩坏了，不会做出任何反应。

没有办法，西弗勒斯也就没有再管这只摄魂怪，就让它蹲在墙角装死。

摄魂怪对西弗勒斯的吸引力有，但实在是有效，他宁愿多花点时间搞自己的研究。

不过嘛……

“如果有时间，我会研究一下这个摄魂怪的。”

“哦，不过这个不是主要的。”亚丽娜好奇的眨眨眼，“所以，你做的自动魔药机有进展了吗？”

西弗勒斯摇了摇头，“我还在尝试着寻找可以储存魔力的办法，最近在求助一位非常有名的炼金术大师，希望他可以帮到我。”

“炼金术大师？”亚丽娜好奇的歪了歪头，总觉得好像有点熟悉，“需要我的帮助吗？”

“暂时不需要。”西弗勒斯扯了扯嘴角，“不过，我想即使成功了，制作出来的魔药机跟你想象中的也不太一样。”

“哈？为什么？”

“我最近去一些麻瓜大学大致了解了一下情况，我猜测，你想象中的自动魔药机，应该是按一下按钮，就会随心所欲的制作你想要的魔药出来？”

亚丽娜点了点头。

西弗勒斯嗤笑一声，毫不留情的戳破了亚丽娜的幻想，“很可惜，魔药的熬制是一个非常复杂的过程，每一种魔药需要的魔力都不同，加入魔药材料即使有1秒的差距也会导致魔药的失败……即使能制作一台自动魔药机出来……要么特别庞大，要么每一种魔药机只能制造单一的魔药出来。”

“是这样吗？”

就有点像是……

少量生产那种家用的机器，不会特别大，但一种机器只能熬制一种魔药。

如果想拥有一台可以实现全种类魔药自动熬制的机器，说不定会搞出来一个厂房那么大的流水线！

对于其他的魔药，亚丽娜并不是特别的感兴趣，“我想要一台美容药剂自动熬制机！”

“或者……”亚丽娜眨了眨眼睛，“你有没有想过，开一家魔药厂？等制作成功了之后，你只要雇佣几个员工添加魔药材料就好，到时候，你就是魔法界的魔药大亨啦！”

西弗勒斯，“……”

西弗勒斯跟看白痴一样看着亚丽娜，并不是很想搭理亚丽娜，“还有事吗？”

亚丽娜眨眨眼，“你和莉莉的进展怎么样了？”

这一次，西弗勒斯毫不留情的挂断了双面镜。

“嘿，还害羞了？”亚丽娜已经习惯了西弗勒斯的态度，随意的把双面镜扣在沙发上。

开始窝在沙发里在购物系统里翻找，试图找到西弗勒斯需要的……

可以储存魔力的东西。

不过，这玩意显然没有那么好找，跟当时西里斯科普的一样，如果真的有可以储存魔力的物品，绝对会受到哑炮们的追捧。

显然，暂时并不存在这样的物品，可能真的需要……

一个炼金术大师来辅助。

炼金术？

亚丽娜挥舞着魔杖，从书架上找到一本介绍炼金术大师的书，飞快的翻阅起来。

她就说炼金术为什么会让她这么有熟悉感！

尼可·勒梅！

就是传说中造出了魔法石的那个尼可·勒梅，传说他制造的魔法石可以让人长生不老，他还可以通过炼金术，将石头变成金子……

当然，这些传言可能都有水分，亚丽娜并不是很相信，她也对长生不老没有什么兴趣。

但！

尼可·勒梅是邓布利多的好友！

西弗勒斯既然想找一位炼金大师的帮助，当然要找最厉害的这个了！

邓布利多，应该会帮忙的……吧？


第235章 已经在掀饭碗的路上了
====================

刚离开邓布利多的办公室没有多久，亚丽娜就再一次来到了校长办公室，直接请邓布利多帮忙联系一下尼可·勒梅，看对方愿不愿意帮忙。

“尼克？储存魔力？”

“对呀。”亚丽娜似乎看出了邓布利多脸上奇怪的表情，好奇的问道，“怎么了？难道校长先生就知道如何储存魔力吗？”

邓布利多摇了摇头，“我确实知道一点，但效果非常一般，可能只能放出一个不怎么稳定的荧光闪烁，完全达不到斯内普先生的需求。”

邓布利多深深的看着亚丽娜，“你知道尼克。”

邓布利多不得不谨慎，所有人都知道尼克·勒梅手上有魔法石，谁都想要他手里的魔法石！

所以，为了他的安全起见，他从来不会告诉任何人尼克的联系方式，尼克自己也过着隐居的生活，不跟外界有任何联系。

否则，一旦泄露了尼克的住址，他怕是用不了太久就能收到尼克死亡的消息了！

亚丽娜满脸疑惑，“当然了，西弗勒斯需要一个炼金术大师帮助，我就翻书看看有没有什么厉害的炼金术大师可以联系一下呀。我一眼就看中了尼克·勒梅先生！书上说，他是最厉害的炼金术大师！”

“是的，他确实取得了很不错的成绩。”邓布利多一直看着亚丽娜的眼睛，“你应该从书上看到了，他有一颗魔法石。”

“哦，书上有写。”

邓布利多确实没有从亚丽娜的眼里看到任何对魔法石的渴望，“你不相信魔法石的存在？”

亚丽娜眨眨眼，虽然魔法界本身就很不科学，但她还是相信科学的。

哪个相信科学的人，能相信石头变成金子？

就非常离谱，难道元素周期表是假的吗？

亚丽娜的回答完全就是自己的真实感受，“魔法石不是假的吗？”

邓布利多，“……如果说，真的存在魔法石。只要拥有这块魔法石，就能拥有无穷无尽的生命呢？”

“难道校长先生还想搞永生那一套？”

邓布利多眨眨眼，笑着问亚丽娜，“难道你不想获得长久的生命？”

亚丽娜回答的非常坚定，“不要，永生人有什么好的？”

邓布利多这次笑的格外真诚，“你说的不错，永生人确实没什么好的，长久的生命，可能延续的是无尽的痛苦。”

确定了亚丽娜和斯内普真的不会垂涎魔法石，邓布利多这才答应下来，“我会跟尼克联系的，你可能需要等一等。”

“好啊。”

得到了邓布利多肯定的答复，亚丽娜开心的嘿嘿笑起来，“等到西弗勒斯研制出成果，我会让他记得，把尼克·勒梅先生加入到创作者名单里的！”

邓布利多好笑的摇摇头，“多谢。不过，到了我们这个年纪，名誉什么的，看的也就没有那么重了。”

看的不重，但邓布利多确实对亚丽娜和斯内普的这个实验，升起了十足的好奇心。

最起码……

这一次，没有祸害霍格沃茨。

亚丽娜想要下手的对象是……

整个魔药界！

董事的事情可以暂时放一放，邓布利多很快就动身去了尼克·勒梅家。

大多数有名有姓的巫师都会隐藏起自己，猫头鹰根本无迹可寻，无法给他们送信，尤其是尼克·勒梅这种手上有诱惑力十足的魔法石。

邓布利多要想联系他，只能亲自来到他家里。

尼克·勒梅此时年纪已经很大了，和他的夫人隐居起来，平时就是写写文稿之类的度日，行动非常的缓慢，能明显看出老态。

确实长久的活了下来，但身体机能确实是在一天天的退化，并不能保持最巅峰的状态。

看到许久不见的邓布利多，尼克还愣了一下，“阿不思？你怎么来了。”

“我来，是有一件事想问一下。”

……

不愧是大佬朋友遍天下的邓布利多，在圣诞假期之前，亚丽娜就收到了邓布利多传给她的消息。

“可以做，但需要时间。”

想要天然的储存魔力的物品当然没戏，但如果通过搭配和炼金，那就容易多了。

只不过，储存多少的魔力，怎么释放，怎么控制释放的量，这些都需要经过调试和测试。

并不是很容易的事情。

虽然没有马上就给出一个答案，但有邓布利多这句话，亚丽娜的心就已经放下了一大半。

有了尼克·勒梅亲自出手，只是储存一点魔力而已，能是什么大事？

不值一提！

好在，现在帮她熬制美容药剂的巫师产量还算能跟得上，自动魔药机倒是也没有那么的急迫。

也是在这个时候，亚丽娜收到了安多米达和泰德·唐克斯即将结婚的消息。

他们打算居住在麻瓜界，暂时以熬制魔药为生，倒也不只是帮亚丽娜熬制美容药剂，也会熬制一些其他的魔药放到对角巷和霍格莫德村售卖。

他们的婚礼打算在麻瓜界举办，因为知道亚丽娜和西里斯他们都居住在麻瓜界，所以邀请亚丽娜和西里斯在圣诞节的时候，前去参加他们的婚礼。

看到消息的亚丽娜，“……”

安多米达夫妇打算暂时以熬制魔药为生，等到以后魔法界彻底安稳下来之后，再寻求其他的出路。

但问题在于……

魔药！

如果不出意外的话，自动魔药机也就是这几年就能做成，到时候岂不是把安多米达的饭碗掀翻了？

虽然安多米达他们应该不会陷入没有收入的窘境，但亚丽娜莫名就感受到了一点点的……

不好意思。

她也不是很确定，像安多米达这种不想出来工作，靠自己在家里熬制魔药赚钱的巫师有多少，但肯定会有人因为西弗勒斯的这个魔药机而失业。

让他们转而去种植草药？

嗯……

就是不知道种植草药和熬制魔药，是不是相通的。

亚丽娜有点惆怅的瘫倒在沙发上，难道她还得帮这些即将失业的巫师们解决未来的就业问题？

啊，这……


第236章 阿童木？
====================

安多米达的婚礼，参加的人数并不是特别的多，到场的人亚丽娜也大多数都不认识，据西里斯说，那些好像都是安多米达和唐克斯两个人上学时候关系不错的同学。

布莱克家，就只有西里斯一个人来参加了两人的婚礼。

婚礼主打的就是一个温馨，在两个人说誓词的时候，亚丽娜甚至还看到有人在偷偷抹眼泪。

感动的。

亚丽娜自己的心头也满满的都是甜丝丝的小泡泡，整个人都好像在荡漾，尤其是穿着洁白婚纱的安多米达和唐克斯拥吻的时候，亚丽娜的脑子里似乎住了一只尖叫鸡一样，开始疯狂鸡叫！

看别人谈恋爱，是真的甜！

在所有人欢呼着撒花瓣的时候，亚丽娜都已经控制不住自己不停上扬的嘴角，戳了戳旁边的西里斯，“怎么样？我什么时候能等到你的婚礼？”

正呲着牙开心的西里斯，脑袋上缓缓冒出几个问号，“什么？”

“婚礼呀，你看，安多米达毕业没多久就举行了婚礼，那岂不是在霍格沃茨的时候就开始谈恋爱了？恋爱谈两年，那最起码五年级就得追到手了吧？追求不得花个一年半载？四年级就得开始动手。寻找目标不得寻找一年？三年级是不是该有追求的目标了？三年级的西里斯同学？”

三年级的西里斯，“……”

“首先，安多米达是去年毕业的。其次，如果你喜欢看别人结婚的话……我记得，纳西莎的婚礼应该就是在今年，或许你会收到邀请函？”

不是或许，而是真的收到了邀请函，马尔福寄来的。

但问题在于，亚丽娜自己并不是很想去。

马尔福和布莱克家的婚礼，用脚指头都能想的到，魔法界两大家族的联姻，绝对的世纪婚礼，绝大多数的纯血贵族和魔法部高层都会到场。

那种觥筹交错的社交场合，亚丽娜也曾经跟着老爹一起去参加过。

嗯……

非常的不自在。

去过一次就不想再去的那种。

所以，在收到马尔福寄来的邀请函之后，她直接就把邀请函塞到了背包里，并且并不打算拿出来。

“你想去参加纳西莎的婚礼？”

西里斯嗤笑一声，“人家想要邀请的是布莱克家的继承人，跟我这个被逐出家族的弟弟有什么关系？”

听着这浓浓的嘲讽，亚丽娜好奇的盯着西里斯看了半天，“你该不会是伤心了吧？从小一起长到大的姐姐，竟然这么绝情，伤害了你的少男心？”

西里斯，“……才没有！而且，一起长大的明明是贝拉三姐妹！她们三个人互相之间都闹掰了，我有什么好伤心的？”

对此，亚丽娜也是唏嘘不已。

布莱克三姐妹，明明小时候一起长大，关系也十分要好，结果到了毕业之后就分道扬镳。

三个恋爱脑。

贝拉是最离奇的，她有了伏地魔的孩子之后，为了孩子的安全，也不知道躲到了什么地方待产，已经很久没有了她的消息，就连《八卦周刊》都没有挖掘出她的位置。

“没关系。”亚丽娜把手搭在西里斯的肩膀上，“虽然卢修斯心眼子有点多，纳西莎也对你爱搭不理的。但你要相信我，他儿子肯定特别好rua！以后有机会了，带你去rua人类幼崽，你肯定会喜欢的。”

西里斯翻了个大大白眼，“不可能！绝对不可能！人类幼崽什么的最讨厌了，只会哭闹肯定不好玩，更何况还是马尔福和纳西莎的孩子？”

亚丽娜似笑非笑的应和了两声，人类幼崽不好玩？

呵。

过几年就让西里斯知道什么叫真香！

从安多米达的婚礼回来，西里斯几个人就再一次失去了踪迹，每天忙着自己的事业。

圣诞假期，莱姆斯也没有来到亚丽娜家的庄园，而是回到了自己家，隔三差五的送点美容药剂过来。

亚丽娜当时送给西里斯的蜘蛛人飞天手环，紧赶慢赶，也在圣诞之前赶工完成。

当然，这一次是批量制作的。

波特、佩迪鲁、莱姆斯每人都有，西弗勒斯和莉莉也不能落下。

至于剩下的那些，亚丽娜暂时放在了自己的背包里，等以后遇到了好苗子再送出去。

要说手环是飞天辅助神器，那伏地魔就是真的开挂了！

亚丽娜也是刚听说的，伏地魔，他居然会飞！！！

不是跟其他巫师那种，借助扫帚或者其他的工具，他就是完全靠魔咒，自己就能飞起来！

“魔法界的每一个人都知道，这是那个人的独门绝技，连邓布利多都不会的。”西里斯有点愤愤不平，“听说是他自己发明的魔咒。”

“毕竟，那个人的天赋是邓布利多都夸赞的，自己发明一个魔咒，也不是什么难事。”

哪个大师不会自己发明魔咒？

西弗勒斯现在都已经开始自己发明一些小魔咒了。

亚丽娜倒是不羡慕伏地魔发明魔咒的天赋，她羡慕的是……

飞！

完全不借助外力的飞！

这谁看了不眼馋？

“难不成是跟查克拉一样使用魔力，就能飞起来？”

“查克拉？”

现在还没有火影，西里斯即使再熟悉麻瓜界，也完全不懂查克拉是什么东西。

亚丽娜也很难跟西里斯解释，“大概，就是把魔力灌输到腿上或者什么地方，跟喷气一样用，就能飞起来？”

“魔力，灌输到腿上？”

西里斯似懂非懂，觉得亚丽娜说的有点道理，又觉得说的容易，执行起来应该难度很高。

亚丽娜和西里斯都是执行力非常强的人，自从有了这个猜测开始，两个人就开始尝试着……

飞。

有思路是一回事，但要想执行起来，那也是真的难度颇高。

亚丽娜自己站在原地，用尽全力的想要把魔力灌输到脚上，想让自己的脚底开始喷气，有点像是阿童木那样的飞行效果。

可惜的是，尝试了很多次都没有效果。

她可以指挥自己的魔力，但那些魔力又好像不能完全的托着自己飞起来，如果想要达成喷气式飞行，需要的魔力量非常的大！

即使是她，这么消耗魔力的事情，也有点力不从心。


第237章 不愧是我！
====================

亚丽娜还尝试过最简单的办法，漂浮咒！

给自己一个漂浮咒，通过控制魔力的大小而实现忽上忽下的飞行。

可惜的是，漂浮咒就真的只是漂浮一下，能飘起来，但想要前进难度还是非常大。

这种魔咒，也就只能在自己从高空坠落的时候来一个缓冲，靠它实现飞行梦，完全不现实。

尝过过几个魔咒之后，亚丽娜最后还是把目标放在了阿童木身上。

就像是那种水上飞行器，脚下踩着一个可以喷出强大水流的东西，控制强大的水流就能控制身体的飞行高度和方向。

当然，这需要练习。

水上飞行器利用的是强大的水流，而亚丽娜想要达到的效果则是通过强大的气流来实现飞行。

潜心研究了一个假期，等到开学的时候，亚丽娜已经能控制着脚下产生一个小小的喷气旋涡，带着她飞行一小段距离。

喷气需要的魔力，和直接喷魔力需要的魔力一比，那就是小巫见大巫，完全不值一提了。

虽然暂时还没有达到随心所欲飞行的效果，但亚丽娜觉得，思路是没有问题的。

不愧是她！

真的！

飞起来了！

看到亚丽娜真的成功的飞行了一段，速度和高度虽然还有待改进，但已经非常不错了，西里斯马上兴奋的从远处跑过来，两眼都在放光，“我要学这个！”

亚丽娜把自己飞行的大致思路跟西里斯详细介绍了一下，西里斯马上顿悟，“喷气！只要喷气力度够大，我就能飞的越高？”

“道理是这么个道理，但万一喷气太强，你人在半空中控制不住了摔下来可不是闹着玩的，重要的是控制好平衡。”

“不就是平衡嘛！小意思！”

西里斯表示，完全不是问题。

然后，他第一次尝试就因为冲劲太大，直接对着亚丽娜的庄园大门扎了进去。

亚丽娜还没有来得及反应，西里斯就跟冒了烟一样窜了出去，紧接着就是“砰”的一声。

门没了。

亚丽娜，“……”

嗯，很好，很会控制平衡。

亚丽娜跑进城堡里的时候，西里斯已经挣扎着从地上爬了起来，正在扒拉自己身上的木头渣渣。

头发乱七八糟的，脑袋上还在冒血。

受伤了，但是看起来好像并不是很重的样子。

见亚丽娜进门，西里斯还对着亚丽娜露出一个笑脸，随手抹了两把脸上的血迹，“嘿嘿！劲有点大了，不过这魔咒好像还挺不错的呀。”

亚丽娜就非常的一言难尽，“你不需要喝点什么魔药吗？我不太会检查，要不我带你去圣芒戈看看？”

西里斯摆摆手，熟练的对着自己丢了几个魔咒，“这些都是小伤，绝对没问题！我熟！”

西里斯是真的经常处理这种小伤，手法相当的熟练，两个魔咒下去，亚丽娜完全看不出他曾经受过伤。

“你这个手法，会不会过于熟练了点？”

西里斯摊手，“没办法，詹姆他们实在是经常受伤。”

亚丽娜根本不想戳破西里斯，哪里是波特他们经常受伤，明明就是西里斯自己经常受伤。

西里斯很快就从一堆木屑和杂物中爬了起来，将大厅原样复原，兴奋的几乎跳起来，“我刚刚好像找到一点点的感觉。”

“哦？”

西里斯小跑着来到庄园的草地上，再一次尝试起来，这一次他吸取了上次的经验教训，小心翼翼的一点点喷出气旋，慢慢的开始上升。

虽然上升的速度很慢，跟他们想象中的飞行相去甚远，但这只是没有掌握熟练的结果，等以后慢慢熟练起来……

不就是飞？

轻而易举！

不过，飞行这样的技能显然不是一次两次就能熟练掌握的，等到开学的时候，西里斯依然有点半生不熟。

看着西里斯这么勤奋的练习，亚丽娜不知道为什么，脑子就想到一个画面，伏地魔自己发明了飞行魔咒之后，一个人躲起来偷偷练习，然后等着某一天一飞冲天，惊艳所有人。

一想到伏地魔偷偷藏起来练习飞行，亚丽娜就实在是想笑。

回到霍格沃茨之后， 西里斯和亚丽娜的练习依然没有取消，一般都会在晚上的时候偷偷跑到禁林去练习。

西里斯自己还没有学会，也没有经过亚丽娜的同意，暂时还没有将这个技能教给波特他们。

但禁林毕竟是霍格沃茨的地盘，两个人还没有练习两天，就被邓布利多发现了。

邓布利多从八楼的校长办公室看禁林，视野非常的不错，亚丽娜和西里斯在半空中颤颤巍巍的飞行，就被邓布利多看了个正着。

如果是单纯的夜游，邓布利多可能也不会说什么，但……

这可是飞行！

魔法界谁不知道，这是伏地魔的特有技能？

邓布利多第一时间就怀疑，是不是亚丽娜和伏地魔之间有了什么联系……

或者说，交易。

这也是邓布利多最不想看到的局面。

亚丽娜很快就收到了邓布利多的消息，邀请她前去校长办公室。

“诶？难道是我申请进入董事会的事情，成了？”

邓布利多面对亚丽娜的疑问，很是停顿了半天，“很可惜，亚丽娜，董事会并没有同意你的请求。”

“好吧。”亚丽娜摊手，“这不是钱的问题，对吧？”

亚丽娜也没有特别沮丧，反正等她成为了魔法部的金主爸爸，想要成为霍格沃茨的董事，不就轻松多了？

当然了，即使不成功……

也丝毫不影响亚丽娜为霍格沃茨发光发热！

“即使我不是董事，也会让每一个霍格沃茨的毕业生……不虚此行！”

邓布利多快速的略过了这个话题，直接问道，“我看到你在练习……飞行？”

“哦，是啊！我听说这个是伏地魔的特有技能？那你们魔法界的人不行啊，这么多年了，难道没有人发明过飞行吗？”

邓布利多，“……难道说，你的飞行是自己发明的？”

“你有听说过喷气式飞机吗？”

邓布利多摇了摇头，“我只听说过……飞机。”


第238章 梅林爵士团勋章
====================

已经给西里斯教学过的亚丽娜，再给邓布利多介绍起来已经十分的得心应手了，邓布利多听完亚丽娜的构思，整个人都变得目瞪口呆，“麻瓜……是这么飞的吗？”

“对呀！”亚丽娜十分骄傲，“麻瓜可以凭空造个飞机出来，我们为什么不能通过魔咒来达到飞机的效果？”

邓布利多扶了扶眼镜，麻瓜，果然还有很多值得学习和借鉴的地方，“你说的不错，亚丽娜。”

亚丽娜不知道伏地魔私底下有没有偷偷练习，但邓布利多肯定偷偷练习了！

自从她将飞行的秘密告诉邓布利多之后，也就是几天的时间，亚丽娜和西里斯在禁林里还在练习飞行的时候，就看到邓布利多直接从八楼的校长办公室跳了下来！

然后，他飞起来了！

亚丽娜和西里斯现在也已经几乎能熟练飞行了，只不过还是会偶尔掌握不好平衡，所以才会每天跑来练习。

没想到……

邓布利多这么大年纪了，喷气搞的像模像样，飞的十分流畅，平衡还掌握的非常不错。

“一百多岁的老人了，这么卷的吗？还是说……邓布利多天赋异禀？”

还别说，邓布利多飞起来是真的快，很有铁臂阿童木的感觉了。

邓布利多直接飞着来到亚丽娜他们面前，表情是肉眼可见的开心，“亚丽娜！你这个办法，是真的不错。或许，让小巫师去麻瓜界读大学，确实是一个非常不错的办法。魔法和麻瓜，有可能真的摩擦出不一样的火花。”

“那是当然了！麻瓜的智慧也不容小觑！”

魔法和麻瓜，很难说谁强谁弱， 大家完全可以取长补短。

就是一整个的思想大碰撞。

邓布利多也点头表示了赞同，“你说的不错。”

顿了顿，邓布利多问道，“你有没有想过，将飞行的秘密公开？”

“公开？”亚丽娜最开始其实没有打算要公开的，但邓布利多这么一说，亚丽娜马上来了兴趣，“可以上期刊的论文吗？是不是可以获得梅林爵士团勋章的那种？”

“……如果你想发表论文的话，或许我可以帮你推荐？”

“当然！那实在是太好了！”

虽然现在她自己也不能说特别熟练的掌握飞行这项技能，但……

事实已经证明了，这项技术是可行的！

那她拿个梅林爵士团勋章，不过分吧？

不过分！

完全不过分！

亚丽娜马上就开始为论文做起了准备，开始订购了大量的学术期刊，倒不是想学习什么，就是单纯的看看学术期刊的论文风格是什么样的，她也按照同样的格式来一篇。

魔法界的论文，以实用性为主，不要求字数篇幅，只要把内容讲清楚就可以了。

亚丽娜参考了大量的论文期刊，将自己关于喷气式飞行的模式详细介绍了一下，还绘制了具体的空气旋涡图，让看论文的人尽量能看懂。

为了防止自己的文字描述不够清晰，亚丽娜还专门购买了一个摄像水晶，自己给录制了一个视频，详细讲解了飞行的重点。

论文寄出去，亚丽娜也没有闲着，既然都打算把飞行的秘密公开了，那肯定会有无数的小巫师想要练习平衡感。

那，她为什么不直接搞出来一个水上飞行器？

喷水的那个。

也是亚丽娜飞行的灵感源泉。

给游乐场添加一个水上飞行器，并不是什么太难的事情，很快就有小巫师发现了这个玩意！

是真的好玩！

亚丽娜也把自己的视频发给了西弗勒斯和莉莉一人一份，西弗勒斯远在麻瓜界，想要学习，就只能慢慢的自己摸索。

莉莉就在霍格沃茨，亚丽娜可以亲自指导。

不过，莉莉的学习压力实在太大，并没有要学习飞行的兴趣。

亚丽娜这个视频一出，很快就引起了轩然大波，因为，已经有威森加摩的成员尝试过了，这个方法是可行的！

完全可行！

更何况，邓布利多自己也是威森加摩的成员，能不能飞起来，他还能不知道吗？

亚丽娜的论文很快就发表了出来，这一下，被震惊的就不只是威森加摩团了，而是整个魔法界！

订阅学术期刊的巫师毕竟不多，但《预言家日报》报道了这件事，就把飞行这个新闻带到了每一个巫师家庭！

更何况还有《八卦周刊》的加持，《八卦周刊》的介绍就要简单直接很多，直接拍摄了游乐场里新增的水上飞行器，试图用最简单的道理教会大家飞行！

《八卦周刊》此文一出，游乐场里的水上飞行项目很快就人满为患，大家谁都想试试这个飞行的方法。

飞行不再是秘密，很快就有越来越多的巫师学会了这项技能，不能说多熟练，但确实已经不再是秘密。

而威森加摩也如同邓布利多猜测的那样，很快就寄来了亚丽娜的梅林爵士团勋章。

只是三级，为了奖励亚丽娜在飞行魔咒上的突破，所以颁发给她梅林爵士团三级勋章。

她，亚丽娜，也是有梅林爵士团勋章的人了！

就是……

这个三级勋章的颜色有点丑。

虽然嫌弃这个勋章有点丑，但亚丽娜还是特意在自己的办公室摆了一个玻璃展示柜，特意把这个勋章摆了进去。

她好不容易取得一点点成就，不得摆出来给大家看看？

而《新闻报》也开始一点点的挖掘关于亚丽娜发明的这个飞行魔咒，很快就延伸到了麻瓜科技上。

一开始还只是介绍喷气式飞机之类的大件，很快就慢慢开始拓展，介绍的麻瓜产物也越来越多。

一连看了一周的《新闻报》，就连《八卦周刊》对飞行魔咒的热度都已经降了下去，《新闻报》还在锲而不舍的报道飞行技术和麻瓜科技。

这下，亚丽娜也看出了不对劲的地方。

“老伏该不会是想利用我搞点什么事情吧？麻瓜？”


第239章 保密法
====================

亚丽娜的猜测不错，《新闻报》最近锲而不舍的报道麻瓜的各种科技产品，大有鼓吹麻瓜技术的意思。

倒是也不是无脑吹，就是引导巫师们把麻瓜技术和魔咒结合起来，看看能不能碰撞出不一样的火花。

很快，亚丽娜就听到了消息，魔法部最近在牵头，由一些巫师在不违反《保密法》的前提下，积极探索魔法界和麻瓜界的友好合作，将麻瓜科技和魔咒完美结合……

“不过，这项合作暂时还没有公开，要等到真正有一定成果才会公布出来。”艾布特语气带着几分戏谑，“你一定想不到，有谁接受了这个命令，去麻瓜界上学和工作了。”

“上学？上大学？”

“是的，学长安排了十几个巫师一起前往麻瓜界上学和工作，分布在各行各业，以寻求最大限度的……利用价值。”

“既然是去上学，那肯定是拉文克劳吧？”亚丽娜不记得自己有认识拉文克劳的魔法部官员。

她认识的魔法部官员……

只有一个。

“不会是……韦斯莱先生吧？”

“是的，韦斯莱先生的很多奇思妙想非常有用。正巧，他要养两个孩子需要钱，所以……我就推荐了他。”

亚丽娜给艾布特竖起一根大拇指，“原来是你推荐的啊？居然还同意了？”

“是的，韦斯莱先生的改造天赋确实不错，所以他被派去麻瓜界打工。他可以赚魔法部和麻瓜界打工的两份钱，还能随心所欲的改造，皆大欢喜！”

确实是皆大欢喜。

如果不出意外的话，为了接触更多的麻瓜物品，他说不定还会不停的换工作……

“那他全家都搬去麻瓜界居住了？”

“是的。”艾布特给了亚丽娜一个地址，“他现在还在帮我做改装的工作，如果你有什么需要他帮忙的，可以跟这个地址联系。”

虽然暂时还没有公开，但……

该知道的已经都知道了，《新闻报》还暗戳戳的发了篇文章报道这件事。

魔法部内部是什么反应，亚丽娜也不是很关心，但她知道普通巫师对这件事持积极态度。

因为，不积极的人……

又被套了麻袋。

听说有人被套了麻袋，所有人的第一反应就是，贝拉！

一定是贝拉做的。

但贝拉现在也不知道隐居在什么地方待产，最起码亚丽娜是真的很难想象，一个大着肚子的孕妇半夜堵在路上，把人套了麻袋揍一顿。

说不定……

说不定就是伏地魔自己喜欢半夜偷偷去套别人麻袋，最后把黑锅都扣在贝拉的头上！

亚丽娜也只是这么猜测，但她没有证据。

而伏地魔促成魔法界和麻瓜界的合作还只是第一步，接下来才是他的重头戏。

他想要修改《保密法》！

《国际巫师联合会保密法》规定，所有巫师都不得在麻瓜面前暴露自己的身份，否则会面临不同程度的刑罚。

邓布利多的父亲就是因为违反了《保密法》被投入阿兹卡班，最后死在了阿兹卡班，这也是邓布利多一直致力于想要修改《保密法》的原因。

据说，曾经有三个麻瓜男孩欺负了邓布利多的妹妹，他的父亲为了报仇，袭击了那那个男孩，然后……

他因为在麻瓜面前暴露魔法被抓。

亚丽娜第一次听说的时候，也觉得非常的不可思议，如果说邓布利多的父亲因为袭击别人被抓，她还能理解。

因为暴露了魔法世界的存在被抓？

还被判处了终身监禁！

这就非常的不合理。

是亚丽娜自己都觉得这法律不合理，应该被改掉的程度。

但问题就来了，如果是别人提议，或者经过了邓布利多的努力让魔法部有了修改《保密法》的念头，那肯定是没有问题的。

保密是应该要保密的，但《保密法》确实太严苛了，像邓布利多父亲这种情况……

嗯……

他最起码应该有个在魔法界上诉的渠道，或者其他什么办法解决，而不是等他自己报个仇，回头因为暴露魔法而死。

可提出来的人是伏地魔！

这就有很大的问题。

亚丽娜都不由多想一下，他是想做什么？

不只是亚丽娜，邓布利多也开始积极活动起来，试图打听出伏地魔是想怎么修改《保密法》。

邓布利多就担心一点，害怕伏地魔会完全取消《保密法》，到时候让魔法界光明正大的出现在麻瓜面前！

如果真的成功了，不管伏地魔想要做什么，都很有可能会重蹈当初猎巫行动的覆辙！

虽然邓布利多不想承认，但他也清楚，现在的魔法界还是太脆弱了，根本不适合暴露在麻瓜面前。

一旦真的发生大规模的战争，对于魔法界来说，就是一场浩劫！

好在，让邓布利多比较安心的是，伏地魔只是想要修改《保密法》，并不是想完全取消。

伏地魔认为，目前的《保密法》过于严苛，惩罚力度太大。

现在的《保密法》正式确立是因为从十五世纪开始的猎巫行动，因为有太多巫师被杀害，不得已而进行的隐蔽规定。

虽然巫师在面对麻瓜的时候可能依然有很大的风险，但巫师也不能因为《保密法》而束手束脚，任由麻瓜欺负。

伏地魔提议，成立一个专门的部门，来负责那些和麻瓜产生纠纷的事件。

如果真的是巫师的过错，可以将巫师带回魔法界进行惩罚，但如果是麻瓜的过错，也不能轻易放过对方。

这样，才公平合理！

听到伏地魔的提议，别说邓布利多，亚丽娜都被惊的目瞪口呆，“老伏……是这么维护魔法界的人吗？那他还怪护短的嘞。”

邓布利多皱着眉，总觉得伏地魔的行事作风，跟他记忆中的完全不同，“或许……我是时候跟汤姆见一面，好好谈一谈了。”

“谈什么？谈《保密法》？”

邓布利多轻轻摇了摇头，“不，谈谈他现在对麻瓜和纯血的态度。”

是什么，改变了一个曾经仇视麻瓜的、坚定的纯血主义者？


第240章 重金求……药？
====================

是什么改变了曾经的伏地魔？

或许……

是权力。

亚丽娜不清楚他们谈判的具体过程是什么样的，但她知道了结果。

她愿称之为，魔法界大不可思议事件！！！

伏地魔和邓布利多，似乎就某项事务意见达成了一致，开始合作了！

伏地魔！

和邓布利多！

居然有合作的一天！

亚丽娜还是从艾布特那里收到的消息，邓布利多以及不少魔法官员共同前往了国际巫师联合会，再一次提出修改《国际保密法》。

为什么是再一次，是因为自从邓布利多的父亲因为攻击麻瓜而被关入阿兹卡班之后，邓布利多就一直试图修改《国际保密法》。

未果。

现在，伏地魔和邓布利多就这个问题达成了一致，先把《国际保密法》修改了再说。

邓布利多努力了这么多次都没有成功，即使有伏地魔的帮助，也很有限。

伏地魔在英国可能有点能力，但要放到国际上……

但伏地魔确实是会诡辩的，他没有将问题放到保密与否的问题上，而是放到了犯罪问题上。

不能因为犯罪分子是麻瓜，巫师就只能忍下这口气。

对事不对人。

谈判的过程非常的漫长，直到快放暑假的时候，《预言家日报》才公布了这条新鲜出炉的法律条例。

不管是什么人、在什么地方，如果曾经受到过任何人的攻击或者歧视行为，都可以到魔法部进行起诉。

任何人，当然包括了……麻瓜。

至于取证之类的问题，自然有专门的巫师来负责。

之后会对麻瓜进行什么样的刑罚，公告上没有说，但按照现在的法律规定来看……

被投入新阿兹卡班也不是没有可能。

新的法律对魔法到底会带来多大的影响暂时还不清楚，但对霍格沃茨的小巫师来说……

他们又要多背一个知识点了！

他们要庆幸的是，他们的法律考试已经结束了，不然的话，说不定还得再多背一个知识点，以及多出来的无数个衍生的法律小难题。

现在，多出来的这个知识点 ，也只有魔法史有可能会考得到，分值还可能不会很大。

就在所有人或是沉浸在新法律的颁布，或是沉浸在期末考试的时候……

贝拉的女儿出生了！

“戴尔菲·伏地魔！她一出生就拥有了绝对的魔法天赋！她绝对是一个非常优秀的斯莱特林！她集合了父母全部的优点。”

##名字出自《哈利波特与被诅咒的孩子》贝拉与伏地魔的女儿戴尔菲·里德尔##

听到艾布特的介绍，亚丽娜其实一时有点反应不过来，“女儿？伏地魔的女儿出生了？”

“是的，6月4日。”

“啊……”亚丽娜的第一反应是，“那她以后上学的话，岂不是每年的生日都要在考试中度过？”

艾布特，“……是的。”

“另外，你有没有想过，万一这个女孩继承了父母全部的缺点，而不是优点呢？”

两个人的缺点都非常的明显，独断专行，必须要别人顺从自己的意愿行事。

如果是一般人有这样的毛病，顶多就是讨人厌了点，大家不搭理他就完了，但偏偏这两个人的实力都很强大，这就很可怕。

一旦有人不顺从他们的意愿，就会迎来毁灭性的打击。

现在，伏地魔和贝拉两个人就能把全魔法界包围了，要是再加上一个实力强大的女儿……

亚丽娜也很难说，魔法界以后到底会是什么样的走向。

嗯？

亚丽娜眼睛一亮，“艾布特，魔法界有那种男男生子魔药吗？”

艾布特：？？？

不算年迈的艾布特根本跟不上亚丽娜的逻辑，怎么突然就转到了什么生子魔药上？

这有什么必然的联系吗？

“你……想做什么？”

“你看，老伏加贝姐，两个人在一起就能横扫魔法界，无人能敌！现在又加上了一个未来实力强劲的女儿，他们一家岂不是就能在魔法界称王称霸？现在有邓布利多这尊大佛顶着，他们即使路子走歪了，老邓也能给掰回来。可老邓毕竟年纪比老伏大了不少，万一有一天老邓死了，岂不就成了老伏全家的一言堂？这可不是什么好兆头啊！”

艾布特，“……”

艾布特莫名就秒懂了亚丽娜的意思，她想要让邓布利多和格林德沃……

搞个孩子出来？

老邓可以防止老伏一家坐大，老邓的孩子就是为了防止……

戴尔菲，走上伏地魔的老路。

艾布特缓缓吐出口气，“非常抱歉，亚丽娜，据我所知，并没有这么一种魔药。另外，邓布利多先生和前男友分手很久了……不是……他们的年纪都很大了……你确定……嗯……”

亚丽娜的脑回路，让一向稳重的艾布特都一时语言系统发生了混乱。

“或许，这样的事情，要听取邓布利多先生的意见？”

“嗯……你说的对。”亚丽娜点头，已经做好了出门的准备，“戴尔菲的事情，需要保密吗？”

艾布特摇摇头，“不需要，我想，明天《新闻报》就会发出消息了。”

“那我去问问校长的意见！”

说完，亚丽娜就挂断了双面镜，飞奔上了八楼。

将这个消息带给邓布利多校长！

亚丽娜没有想到，邓布利多已经知道了这件事，“戴尔菲，是的，我已经听说了这件事。”

邓布利多摇头，“看来，汤姆是彻底放弃了他那一半麻瓜的血统，连给女儿的姓都是自己取的……”

亚丽娜不想听邓布利多这些有的没的，双手按在桌上，目光灼灼的盯着邓布利多，眼里好像在放火，“你觉得，伏地魔现在想要做什么？他对魔法界还有危险吗？”

邓布利多看着亚丽娜眼里的……兴奋，莫名的后背升起一股凉意，停顿了片刻才继续道，“从《保密法》来看，他现在似乎确实放弃了一味追求纯血的念头，但对魔法界有没有危险，暂时还不确定。”

“是不是！”亚丽娜激情澎湃，“校长先生！你就是我们的定海神针！只要有你在一天，伏地魔就不敢太放肆，不管他做什么都还会有点分寸！万一有一天，你死了怎么办？或者，戴尔菲继承了她父母的意志，怎么办？”

邓布利多，“……”

总觉得亚丽娜话里有话，在想什么非常危险的事情。

“你的意思是……”

“我觉得，戴尔菲肯定会继承她父母的所有优良基因，是个相当优秀的魔法大师！到时候，他们一家三口强强联手，魔法界再无对手！所以……校长先生有没有考虑过，生个孩子？”

“嘎？？？”

即使是邓布利多，大脑都产生了片刻的空白。

“对！伏地魔和贝拉的魔咒水平，校长先生是知道的！强强联手，戴尔菲的能力能差吗？所以，校长先生得赶紧培养更加优秀的下一代，来保护魔法界呀！你也找个实力相当强大的巫师，到时候，当然是你的孩子比戴尔菲更优秀了！他就可以将你保护魔法界的伟大志向继承下来！”

邓布利多，“……”

邓布利多开始面无表情、双眼无神，是几乎要笑出声来，“你想说的……该不会是……”

“格！林！德！沃！你们俩就是绝对的超强组合！”

邓布利多，“……”

算了，毁灭吧。

邓布利多深吸口气，抬手指着门口的方向，“多谢你的……深思熟虑。亚丽娜，恭喜你，提前放暑假了！”

“哦，这样啊。”亚丽娜有点惋惜的啧啧两声，双手一摊，满脸都是无奈，“明明你们俩都在惋惜和懊悔，为什么不说开了呢？非要把遗憾带到坟墓里吗？”

该死的哈利波特！

搞这么多意难平CP出来，刀子也太多了。

亚丽娜完全不明白邓布利多到底在别扭什么，“你回头看看嘛！说不定他一直在等你呢？”

劝归劝，但在邓布利多翻脸之前，亚丽娜还是一路小跑着来到门口，防止邓布利多破防。

跑出校长办公室，亚丽娜又探进来一个脑袋，像是怕邓布利多忘记一样，千叮咛万嘱咐，“戴尔菲！记得戴尔菲！你即使自己不想生，也得培养一个相当优秀的继承人吧？”

说完，亚丽娜转身就跑，完全不给邓布利多解释的机会。

开玩笑，要是真的被邓布利多抓住，自己可就要倒霉了。

回办公室收拾好东西，不信邪的亚丽娜还在购物系统里翻翻找找了半天，试图找出什么男男生子魔药。

她印象中……

总觉得这个魔药好像很常见。

然而，事实跟艾布特说的一样，现在似乎并没有这个魔药。

不过，有没有的也不是什么大事，以前还没有狼毒药剂呢，现在不是有了？

收拾完东西，亚丽娜就真的提前放了暑假，先一步前往了西弗勒斯家里。

亚丽娜坚信，只要有西弗勒斯，就没有发明不出来的魔药！

只不过，亚丽娜到的时候，西弗勒斯并不在家，也不知道去了什么地方，亚丽娜坐在院子里等了半天，才等到西弗勒斯回来。

西弗勒斯迟疑的看了一眼时间，“你们这么早就放暑假了？”

“哦，没有，我先回来，莉莉他们要等考完试之后回来。”

西弗勒斯点了点头，沉默的坐在亚丽娜对面，敲了敲桌子，变出来两杯茶，“你来找我是有什么事？”

亚丽娜眼睛亮闪闪的，看起来特别兴奋，“确实是有事！你有没有听说过一种魔药，生子魔药！”

“生子魔药？”西弗勒斯皱眉，“我没有关注过这个，而且，我似乎没有听说过有巫师生孩子需要魔药？大多数都只需要一些补充体力的魔药。”

一般的女巫生孩子，当然没有这个烦恼。

虽然亚丽娜没有见识过，但似乎没有听说过魔法界有什么难产之类的问题，他们好像有魔咒来解决这样的烦恼。

但亚丽娜想要的，可不是针对女巫的魔药！

即使邓布利多暂时不愿意跟前男友复合，也有一种可能是……他不想说给自己知道。

但，她想提前帮……嗯……这一部分巫师扫清一切障碍！

“我想要的是，男男生子魔药！”

亚丽娜这话一出，西弗勒斯脸马上就黑了下来，不爽的把茶杯重重放在桌子上，脸上十分不耐烦的看着亚丽娜，一字一顿的重复了一遍，似乎是怀疑自己的耳朵听错了，“你说的是……男男？生子魔药？”

“嗯，对呀！相信我，这个魔药的需求量肯定不小！你有没有兴趣……”

“没！有！”西弗勒斯几乎是咬着牙说道，语气相当的不耐烦，“希望亚丽娜教授记得，我现在正在研究那个该死的自动魔药机！”

“哦，有进展了吗？”

西弗勒斯，“……有。”

但距离量产，还有很长一段距离。

西弗勒斯是真的不耐烦，“我的时间非常紧张！不要拿这种不明所以的事情来给我。”

“哦哦哦，我知道。”亚丽娜似乎没有察觉到西弗勒斯的生气，“据我所知，似乎暂时还没有这种魔药被发明出来，如果你真的能发明这种魔药出来，以后你就是彩虹组织的扛把子！会被供奉起来的那种！”

西弗勒斯给了亚丽娜一个看神经病的眼神，丢下两个字“没空”就往房间里走。

十分无情的拒绝了亚丽娜离谱的要求。

呵！

有市场？

有市场也不！想！做！

西弗勒斯用力拍上房门，还给房间又套了一层静音咒，这下，不管亚丽娜再说什么，他都无法听到了！

亚丽娜没有从西弗勒斯这里得到自己想要的答案，那她就只能……

重金求药！

买到了药方，她就免费公开！

她也没有别的意思，就是让……有需求的人，有魔药可以用！

不只英国，她把这则悬赏发到了……

国际版。

几乎所有的巫师都在最新版的报纸上看到了一条重金求药的广告。

包括……

纽蒙迦德。

“重金……求药？男男生子？呵。”

这么离奇的广告，格林德沃都是第一次见到，一目十行看完了这则广告，落到了最后的联系人上。

联系人：亚，联系地址：英国……

“亚？”


第241章 核心技术
====================

亚风评莫名被害，但不知道是亚丽娜给的不够多，还是这个群体不够多，也或者是……

这个魔药真的太难了。

反正一直到暑假快要结束，亚丽娜都没有收到任何好消息，反而被老爹狂轰乱炸了好几回，耳朵都差点炸掉。

生子魔药暂时没有任何消息，倒是西弗勒斯的自动魔药机有了消息。

应亚丽娜的强烈要求，他最先研制的自动魔药机就是为了生产美容药剂。

亚丽娜不会熬制魔药，也不确定这个美容药剂到底难不难，摆在她面前的是一个巨大的机器！

这个机器几乎占据了半个房间，后面是几个漏斗一样的东西，上面还贴好了每种材料的标签，用来储存材料，里面似乎还有自动切割的装置。

这几个漏斗直通最下面的一个巨大坩埚，会按照西弗勒斯自己设定的时间和用量来自动添加。

坩埚旁还有一块看起来毫不起眼的，像是石头一样的东西。

旁边还有一条摆满了魔药瓶的履带，等到坩埚内的魔药熬制成功，魔药就会自动装瓶并整理摆放好。

“只需要有一个巫师来操作就可以，随时注意补充魔药材料和魔药瓶就可以。”西弗勒斯大致介绍了一下熬制的流程。

最后站在那块毫不起眼的石头旁边，用魔杖指着它，“这是整个自动魔药机的核心。”

亚丽娜：！！！

这块石头，才是核心！

相当于整台自动魔药机的发动机！

“需要有一个巫师经常输入魔力进去，它会自动输出少量的魔力维持整个自动魔药制作的过程。当然，可以储存的魔力并不是很多，所以在制作的过程中，最好有一个巫师一直守着。我有尝试过，最多半天就需要添加一次魔力。”

“这也太棒了！”亚丽娜对这个自动魔药机可太满意了，有了它，产量提高的可不是一点半点！

资本家·亚丽娜狂喜。

至于交给谁来守着这条流水线……

亚丽娜暂时是倾向于安多米达夫妻的，毕竟莱姆斯和莉莉还在上学，让他们一直守着这个机器也不太现实，还是要等他们毕业了之后再说。

“这块储存魔力的石头，就是尼克·勒梅帮你制作的那块吗？”

西弗勒斯点了点头，“他制作成功了之后，将如何制作储存魔力办法教给了我。”

“那这个技术，你打算公开吗？”

西弗勒斯摇摇头，“这个需要经过尼克先生的同意才行，他只是同意我在自动魔药机上使用。”

“这样啊……”亚丽娜沉思了一下，“那你要不要跟他联系问问看，有没有公开这项技术的打算？即使没有，能不能授权给我使用？”

西弗勒斯愣了一下，马上意识到亚丽娜的意思，“你是想为哑炮专门制作一次性的魔法道具？”

“对！”亚丽娜激动的拍手，“或者，我可以制作成哑炮魔杖！只能释放一次性的魔法那种，绝对能卖断货！”

如果这些哑炮有亲戚朋友帮忙也就算了，如果是孤家寡人的那种，他们是不是还得经常到店里请店员帮忙给魔杖补充魔力？

而且，如果制作出来可以施展不同魔咒的一次性魔杖，那他们会不会想要集齐可以施展大多数常用魔咒的魔杖？

亚丽娜几乎已经看到了无数金加隆在向自己招手！

“这个储存魔力的核心技术是你和尼克先生的，我会给你们分红的！”

西弗勒斯嘴角微不可察的上扬了一个小小的弧度，“我会跟尼克先生联系试试看的，至于其他的自动魔药机，可能还需要调试一段时间。”

“当然了，不着急！”

亚丽娜再不懂魔药也清楚，每种魔药材料添加的时机和数量，即使是细微的差别也可能会导致严重的后果，这绝对是一个缓慢调试的过程。

急不得。

她可以先准备一下自动魔药机上市之后的工作了。

开学没太长时间，亚丽娜就收到了西弗勒斯的回复，尼克·勒梅同意亚丽娜使用储存魔法石制作商品，但不同意公开储存魔力的方法。

尼克·勒梅刚一同意，亚丽娜马上就投入了玩具魔杖的生产中。

其实，也就只是做成魔杖的样子，内部的核心全都是由西弗勒斯制作，即使是无法使用魔法的哑炮，挥舞出去之后也能成功将储存的魔法释放出来。

当然，每一只魔杖能储存的魔力非常有限，只能储存一个小型魔咒，所以这一系列的魔杖就有了以魔咒命名的名字。

照明魔杖。

大声魔杖。

小声魔杖。

清洁魔杖。

防水魔杖。

……

魔法界的哑炮不能说很多，但这一系列的魔杖确实很受欢迎，这不比儿童魔杖要好玩？

也有一些巫师收集癖发作，即使自己就能完美的施展所有的魔杖，但他就是想把一整套的魔杖都买回家里去，摆上一面墙！

魔杖基本上都是成套成套的卖出去。

在玩具魔杖热卖的同时，西弗勒斯也制作好了感冒药剂的自动魔药机。

感冒药剂，绝对是最常用的魔药之一。

西弗勒斯的自动感冒药剂机一研制成功，亚丽娜马上就送去了圣芒戈。

圣芒戈对药物的需求量很大，这些自动魔药机对他们来说，肯定是最需要的。

自动魔药机，这时候才出现在魔法界所有人的面前。

魔药，居然也能由机器自动熬制了！

跟亚丽娜想象中的一样，确实有一些以熬制魔药为生的巫师对此表示了抗议。

嗯……

但市场已经选择了自动魔药机，不只是圣芒戈，不少的魔药商店也都联系了亚丽娜，想从亚丽娜这里购买机器。

机器不便宜，但要跟巫师们手动熬制的魔药比起来，毕竟细水长流。

好在，也不是所有的魔药都能通过自动魔药机来熬制的，有一些魔药过于复杂，西弗勒斯……懒得弄。

将大多数常用魔药研制出自动熬制魔药机，西弗勒斯就放弃了这个项目，转而开始研发新的魔药。

西弗勒斯还是对改良魔药和发明新魔药更感兴趣一点。


第242章 番外--当原著斯内普遇到幸福美满斯内普
====================

斯内普在生命弥留之际，好像看到了莉莉，他很想伸出手，对莉莉说一句，“你原谅我了吗？”

但他的灵魂似乎已经开始逐渐涣散，完全无法控制自己的动作，大脑里飞快闪过他这短短人生中遇到的喜怒哀乐。

很可惜，悲苦居多。

死也死的不太安生。

然而，就在他的记忆像跑马灯一样快速闪过的时候，记忆就像是卡壳了一样，停在了……

嗯？

斯内普迷茫的看着面前的……一家三口，他甚至怀疑这是不是自己临死前的幻想。

因为，这一家三口……

是自己和莉莉！

他们还有一个看起来刚出生没多久的孩子！

而莉莉居然一脸幸福的靠在年轻版的自己怀里！

一直过了很长时间，斯内普才接受一个事实，这似乎并不是自己的幻想，而是真的！

这个“斯内普”的命运，实在比自己好了太多！

三年级的时候退学，专心搞研究，发明和改良了很多魔药。

靠着这些魔药，“斯内普”获得了无尽的财富、名誉、地位，还成为了最年轻的魔药大师、最年轻的梅林爵士团二级和三级获得者。

天知道他在这个“斯内普”家看到梅林爵士团勋章的时候，有多震惊！

当然，最让他震惊的，还是……

莉莉一毕业就嫁给了自己！

他甚至还看到了莉莉的家人来“斯内普”家里做客，本该死去的伊万斯夫妇活的好好的，尖酸刻薄的佩妮似乎也是个事业有成的人。

总觉得，事情在某个地方拐了个大弯。

是哪里呢？

斯内普复盘了一下自己和这个“斯内普”的差别，不得不承认一个离谱的事实。

自己和他的人生发生转机的时间点，似乎是……

退学？

不。

斯内普不相信霍格沃茨才是自己悲剧的来源，他打算再观察观察。

尤其是那个自己永远不会忘记的时间点，1981年10月31日。

莉莉曾经的祭日。

随着时间一点点推移，时间也很快来到了这一天，斯内普一直守在“斯内普家”，从早到晚。

只不过，这一天就像是非常平静的一天，一直到第二天的太阳升起，都没有任何意外发生。

这让斯内普感到惊喜，又意外。

这一次，他小心翼翼的靠近了莉莉，试图看一看今天的《预言家日报》有没有报道关于那个人的新闻。

就是他靠近的时候，这段时间的隐藏失效了，一道红色的魔咒向着他袭击了过来！

“谁！”

距离太近了，他没有躲开。

不过，魔咒穿过他的身体射到了身后的家具上。

“斯内普”已经快速拉过莉莉，让她带着孩子先走。

莉莉抱着孩子，快速发动了门钥匙，消失在了房间里，不知道去了什么地方。

而莉莉离开以后，盯着斯内普看了半天的“斯内普”，眉头紧紧皱起，他看出了两个人的相像。

“你到底是谁！”

斯内普飘到“斯内普”对面坐下，明明是完全一样的两张脸，但年长的斯内普经历了太多苦难，一眼就能让人看出两个人的经历相去甚远。

“如你所见，我也是你，另一个你。”

两个人只是说了一句话，莉莉就已经搬来了救兵。

一个看起来相当年轻又张扬的女子，还有……

卢平和布莱克！

斯内普眼里马上带上了厌恶，这个“斯内普”居然和蠢狗布莱克是朋友？

“西弗勒斯？！”*4

斯内普很快就锁定了那个自己不认识的年轻女子。

对方好像看出了他的疑惑，特意和他做了个自我介绍，“西弗勒斯，你好！我叫亚丽娜，麻瓜研究学教授。”

麻瓜研究学？

教授？

“斯内普”恶狠狠瞪了一眼亚丽娜，“亚丽娜！你怎么确定这个人是安全的？”

亚丽娜理直气壮，“安不安全的无所谓，但是看起来我们好像无法互相攻击呀，好像不在一个次元，平行时空？难道另一个世界的西弗勒斯死亡以后，次元壁破了？”

斯内普不是很懂这个亚丽娜说了点什么，但他已经意识到，这个叫亚丽娜的人很可能改变了另一个自己的命运！

然而，让斯内普没有想到的是，亚丽娜改变的不只是自己的命运，而是整个魔法界！

他终于看到了最新一期的《预言家日报》，今天的报道内容是……

伏地魔当选魔法部部长？？？

不是，伏地魔都能进去魔法部了？

斯内普又一次怀疑鬼生，总觉得这个世界的走向，有哪里怪怪的。

然后，他就收到了“斯内普”送给他的无数报纸。

《新闻报》？

《八卦周刊》？

“惊！昔日暴躁女王贝拉竟成炫女狂魔？”

“伏地魔后继有人，长女完美继承蛇佬腔！”

“今日已与麻瓜警察厅签署相关协议，犯罪行为按属地管辖，提醒所有巫师谨遵麻瓜法律！”

“麻瓜界并非法外之地！今日又有两名巫师被捕！”

……

斯内普:？？？

这都是什么跟什么？

好像每一个字他都认识，但组合到一起，他就满脑袋都是问号。

伏地魔？？？和麻瓜友好合作？？？

他和贝拉还有了个孩子？？？

贝拉那个疯子居然还成了炫女狂魔？？？

本来灵魂就不是很稳定的斯内普，差点信号不良，彻底狗带。

关在房间里翻遍了这十年报纸，斯内普终于找到了答案。

亚丽娜。

这个人出现以后，东一榔头西一棒槌，把魔法界搞得鸡飞狗跳，最终……

结果，似乎非常不错。

没有战争，没有切片的黑魔王，没有一个接一个的死亡……

有的，只有无穷无尽的作业和……

新秩序。

斯内普身上的戾气似乎都少了几分，慢慢飘出房间，看着房间内的“斯内普”眼里都带上了几分羡慕。

“真好啊。”

“斯内普”点了点头，表情十分冷淡，“你找到了答案？”

“是的。”

他都已经忘记自己有多久没有这么开心过了，“多谢，你过上了我梦寐以求的生活。”

心情莫名轻松的斯内普，最后看了一眼坐在“斯内普”旁边的莉莉，露出一个由衷的微笑。

真好啊，“自己”也能给莉莉幸福。


第243章 番外--当原著西里斯遇到狗仔西里斯--上
====================

西里斯从魔法部神秘事务司的石拱门掉下去之后，原本以为自己会死亡。

然而，他想象中的死亡似乎并没有到来，在经过了不停的坠落之后，他掉到了一个不知道是谁家的城堡。

他砸落到地上的时候，城堡里一个人都没有，但他好像被困在了这个奢华又有趣的城堡内。

西里斯完全不知道这是什么地方，他尝试着开始在城堡内探险。

城堡内的麻瓜元素过多，客厅里摆着一台电视、唱片甚至还有一辆非常小型的摩托车。

东西非常的多，看起来乱糟糟的，但又格外的温馨。

西里斯直接略过了那整整一面墙的书架，开始往楼上走去。

楼上的装饰跟楼下大差不差，给西里斯一种低调的奢华感。

西里斯从大厅走到顶楼，除了发现一只到处晃荡的狮子之外，西里斯并没有发现任何有价值的东西。

这里看起来就是一个十足的……混血巫师城堡。

城堡内到处都是麻瓜元素，但又充满了魔法波动。

西里斯在楼道观察了一番，就开始尝试着去探索这到底是谁家。

他探头探脑的钻到其中一间房间内，在进去的第一时间，西里斯就惊呆了。这个房间内的墙上贴着一些摇滚乐队的海报，房间里乱七八糟的东西扔的到处都是，还有一些小型的汽车模型。

一个十足的男孩子房间，给西里斯一种莫名的熟悉感。

等西里斯的视线落到床头，他顿时全身都僵硬了，照片上是他们四人组的合影。

四个年轻人笑的格外灿烂，背景似乎是在麻瓜界的什么地方，打扮也十分的麻瓜风格，看起来应该是自己刚毕业的时候拍的。

西里斯顿是心头火起，那个该死的虫尾巴！

他居然还没有暴露吗？！

自己一定要跟年轻的自己揭露他是个叛徒的事实！

心里冒了一堆火，西里斯的目光慢慢转到另外一边的床头，这一边的床头上摆着他和雷古勒斯的合影，后面有一个年轻阳光的女孩子，勾着他俩的脖子拍了一张合照。

照片上的雷古勒斯还穿着斯莱特林的校服，自己已经是麻瓜打扮，应该是在雷古勒斯七年级或者毕业时候照的。

西里斯在脑袋里缓缓冒出一个疑问，这里难道不是自己年轻时候吗？

他和雷古勒斯居然还没有决裂，看起来关系还很不错的样子？

身后那个女孩子又是谁？

带着满肚子的疑问，西里斯在城堡里游荡了不知道多久，他几乎都已经没有时间的概念了，将整座城堡里里外外翻了个遍。

城堡里除了那头狮子和一个经常来投喂的家养小精灵，没有人！

一个人都没有！

但西里斯又无法离开这座城堡。

游荡了很久，西里斯实在无聊，最终还是对书架下了手。

上面有很多魔法界和麻瓜界由浅到深、杂七杂八的书籍，涉及范围非常之广。

西里斯对这些并不感兴趣，他感兴趣的是……

报纸。

这个城堡的主人不知道是不是有收集报纸的癖好，房间里的报纸多不胜数，除了《预言家日报》之外，绝大多数都是八卦周刊，以爆料和偷拍为主。

这不就是狗仔吗？

西里斯的信里满是疑惑，这里总不能是丽塔·斯基特的家吧？

西里斯带着满肚子的疑问，在接下来的一个多月里不停的翻看着这些报纸，同时也了解了不少近些年的近况。

然而，疑问并没有解决，反而更多了。

他在报纸上看到的所有内容，都和他的记忆完全不同！

这里似乎根本没有什么黑魔王，伏地魔从良了不说，他居然还跟邓布利多合作了！

不止如此，伏地魔还有了一个完美的斯莱特林继承人女儿，他时不时就会催一下邓布利多结婚……

说什么自己年纪轻轻就有了这么完美的继承人，邓布利多也要加油什么的……

就……

很让西里斯难以理解。

伏地魔催婚邓布利多？

他们的关系这么好了吗？

西里斯都懵了，完全看不清这是什么发展。

不只是伏地魔和邓布利多，他在报纸上看到的每一个人，都跟他记忆中的完全不同！

除了名字之外，他甚至完全找不出一点相似之处。

尤其是那个该死的鼻涕精！

上报纸的频率非常之多，他就是不想看到他的新闻都做不到，他只能被迫看到鼻涕精时不时改良一个魔药，时不时发明一个魔药，时不时还拿个奖……

最让西里斯难以接受的是，1978年的报纸上，刊登了一则鼻涕精结婚的照片！

西里斯甚至都没有来得及吐槽，鼻涕精居然也有人要，就看到了鼻涕精的新婚夫人：莉莉！！！

莉莉居然嫁给了鼻涕精！

詹姆呢？

詹姆，他行不行啊！

西里斯恨不得用眼神把报纸戳出来一个洞，他现在满脑子都是疑问，很想找人问一问，但……

该死的！

这座城堡里，只有一只不会说话的狮子！

或许就这样过了几个月，西里斯终于听到了城堡大门打开的声音，这个城堡，终于有人回来了！

西里斯兴奋的回过头去看，然后他就看到了……

20岁时候张扬的自己。

诶？？？

不是？

这是自己家？

狗仔竟是我自己？

难怪那个房间里的装饰那么熟悉，那不就是自己小时候喜欢的风格吗？

“西里斯”也看到了他，脸上张扬而肆意的笑瞬间凝固，几乎是同时，魔杖已经对准了西里斯，“你是谁？”

西里斯满意的点了点头，这个年轻的自己还算警觉。

没有等西里斯回答，“西里斯”就已经看出了他的外表，疑惑的问道，“你……该不会叫西里斯·布莱克吧？”

西里斯点了点头，“是的，如你所见，我是死亡之后的你。”

“西里斯”顿时就像是受到了巨大的打击，痛苦的哀嚎了一声，“不会吧？你看起来也就40多岁，我40岁就死了？？？”

西里斯的状况确实不太好，衣服有点破破烂烂的，头发也乱糟糟的，很久都没有打理了，脸上布满了深深的皱纹和疲惫，身上到处都是战斗留下来的伤口和血迹。

“西里斯”：“不是，难道我在偷拍的时候被人打死了？”


第244章 番外—当原著西里斯遇到狗仔西里斯--下
====================

西里斯都被这个“西里斯”的脑洞惊呆了，“我是死于战斗。另外，我死亡的时候才36岁，还不到40。”

听到这个消息，“西里斯”更沮丧了，“不是吧？我36岁就死了？会不会太短命了点？”

不过，很快“西里斯”就又重新振作了起来，“那我在死亡之前，我的报纸办的怎么样了？詹姆他们都是什么情况？亚丽娜教授呢？”

“亚丽娜？”西里斯愣了一下，“这是谁？”

“教授啊，你不认识她吗？”

西里斯摇摇头，赶紧跟“西里斯”说起最重要的事情，“该死的佩迪鲁！！！他是叛徒！是他害死了詹姆！”

“呃……”“西里斯”停顿了很长时间，“可是，詹姆没有死啊，你在说什么？”

两个西里斯面面相觑，终于意识到好像有什么地方出了点偏差，西里斯也终于意识到最不对劲的地方，慢慢也冷静了下来。

两个人坐在沙发上，西里斯先讲起他这些年的经历，在入学之前，两个人的经历都一模一样，完全没有任何差别，甚至连伏地魔这个讨人厌的家伙，都是完全一模一样的。

可在入了学之后，一切都发生了变化。

从入学开始，西里斯的经历就像是转了个弯一样，发生了一百八十度大转变！

不只是西里斯，他认识的身边的人，命运全都被改变了！

甚至，连关了他十几年的阿兹卡班居然也没有了！

“亚丽娜？不，我似乎从来没有听说过，霍格沃茨有一个亚。”西里斯沉默了半天，“所以说，一切变化都源自于这个……亚？”

不管变化源自于哪里，西里斯现在就很开心，不管怎么说，所有人都活着，就是最好的生活了。

西里斯长长吐出口气，“没有战争，没有死亡，可真好啊。”

“西里斯”摊手，“说老实话，我以前也以为伏地魔会挑起战争呢，没想到……”

“西里斯”啧啧几声，满脸都是嫌弃，“他居然是个女儿奴？？？这谁能想的到？”

不过，他也不得不承认，戴尔菲的天赋确实非常强，他曾经听说，伏地魔从小就有很高的黑魔法天赋，甚至还会利用自己的蛇佬腔杀人……

嗯……

这一条就很凶残，但“西里斯”并不觉得有什么问题，人都欺负到头上来了，欺负回去不是正常的吗？

而所有见过戴尔菲的巫师们，都评价说，她的魔法天赋比伏地魔更好，是个极其优秀的斯莱特林继承人。

关键是，戴尔菲是个心地不错的小姑娘。

嗯……

因为“西里斯”偷拍过戴尔菲，所以跟踪过她一段时间，对她的印象确实还不错。

交流过了这些年的差异和变化，“西里斯”就热情的招呼这个不知道哪里来的西里斯，“你说你有十几年没有见过詹姆了，我带你去看看他？他现在应该和彼得在拍新闻。嗯……莱姆斯应该在给亚丽娜教授熬魔药呢。”

西里斯疯狂点头，“好！我要去！”

必须去！

不只是詹姆，其实西里斯也想见见莉莉和哈利，但……

莉莉现在是鼻涕精的夫人，就很让他不知道该怎么说的好。

“所以说，鼻涕精到底是怎么娶到莉莉的？”

“西里斯”耸肩，对此倒是习以为常，“嗐，人家从小一起长大，西弗勒斯退学之后，几乎就算是住到伊万斯家了，结婚不是顺理成章的事情吗？”

西里斯，“……”

青梅竹马，确实很顺理成章，就是西里斯总觉得很不适应。

詹姆至今未婚，魔法界的救世主，没了？

虽然这个世界并不需要救，但西里斯还是很不习惯。

直到……

他看到了蹲在墙角彼得·老鼠·佩迪鲁，心头满满的全都是怒火！

这只该死的老鼠！

还不等西里斯开口，佩迪鲁旁边的角落里，一个人影缓缓掀开隐身衣，逐渐展露在西里斯面前。

詹姆！！！

活着的，年轻的詹姆！

西里斯差点没有哭出来，很想上去抱一抱詹姆，可惜他的身体似乎只是个灵魂体。

或者说……

连灵魂都不是。

因为，似乎只有“西里斯”能看到自己，詹姆和佩迪鲁都看不到自己的存在。

“西里斯”三两步跑过去，开心的勾住詹姆的脖子，“怎么样，今天有什么大新闻吗？”

詹姆也笑嘻嘻的勾住西里斯的脖子，“没有你在，哪有什么收获？还得等着看彼得呢！我们这个报纸，没有彼得得散啊！”

不知道是不是没有战争的缘故，西里斯总觉得彼得都没有那么怯懦和猥琐了，彼得还开了句两个人的玩笑，“你俩这勾勾搭搭的样子，要是被亚丽娜教授看到了，肯定会说你俩基情满满。”

“西里斯”这么多年都已经习惯了，甚至还勾住詹姆的脖子想亲一口，“哎呀，下次我们给亚丽娜教授亲一个，她一开心肯定能再给我一个好点子。”

西里斯：？？？

他是在阿兹卡班关的时间太久，不了解年轻人的思路了吗？

怎么总觉得好像哪里怪怪的？

西里斯甩了甩脑袋，不，肯定是他看八卦周刊看到邓布利多的八卦，脑子被污染了！

詹姆笑着一脚踢开“西里斯”，“开什么玩笑？就算我没追到莉莉，也有要追求的女孩子了好吧？”

“诶？？？”“西里斯”还是第一次听说，两眼都开始放光了，“谁谁谁？我怎么不知道？”

彼得毫不留情的戳穿了詹姆，“哦，上次是因为跟踪的女演员，上上次是一个歌手……最近，我们在跟踪即将成亲的王妃。”

西里斯，“……”

不理解，但尊重吧。

青春、活力，忙碌着自己事业的年轻人们……

是真好。

西里斯跟在“西里斯”身后，看着几个人吵吵闹闹，最后又商量着轮流跟拍。

这个事业……

就怎么说呢，西里斯觉得很没有意义。

但没有被卷入到战争里的年轻人们，过着无忧无虑、随心所欲的生活，那不就是他们梦寐以求的吗？

西里斯最后看了一眼“西里斯”，自己这一生过的乱七八糟，知道有另外一个自己过的这么随心所欲，富足安康。

足够了。


第245章 天才婴儿
====================

戴尔菲·伏地魔出生的时候，正好赶上暑假，西里斯他们几个小巫师，一整个暑假都不在家。

亚丽娜还很是为几个小巫师担心了一阵，毕竟，伏地魔可不是什么善男信女，要是发现被人跟拍，是真的会一个阿瓦达过去。

虽然他现在是魔法部官员，也要注意影响，但那可是伏地魔，如果他想，他有的是办法让一个巫师悄无声息的消失。

好在亚丽娜担心的事情并没有发生，几个小巫师还算谨慎。

波特带着他的隐身衣，一直在跟拍麻瓜界的新闻，西里斯和佩迪鲁则远远的跟着，试图拍到戴尔菲·伏地魔的新闻。

一直到暑假快要结束，西里斯终于拍到了一些没什么用的新闻。

“戴尔菲长得非常漂亮，继承了贝拉的美貌，而且，魔力水平应该也相当不错。”

“魔力水平？”亚丽娜歪头，“戴尔菲不是刚出生没多久吗？”

“是的，我们碰巧拍到了，戴尔菲自己想喝奶，挥了挥手就把奶瓶飞到自己怀里了。不是偶然，她好像现在就可以自主的控制魔力，来达到自己想要的目的。”

“这么看来，戴尔菲还是个魔法天才？”

“如果不出意外的话，是的。”

伏地魔现在主张魔法界和麻瓜界和平共处，但西里斯还是下意识的觉得伏地魔不是什么好人。

现在，伏地魔的女儿是个魔法天才，这个消息让西里斯很是惆怅。

伏地魔，有了一个完美的接班人？

很难说是好是坏。

“我打算以后主要跟这个戴尔菲！”西里斯打算挖出戴尔菲的真面目，虽然她现在还是一个只会哭的小奶娃娃。

亚丽娜是真的很想一巴掌拍在他的脑袋上，“你每天都要上学，还想跟拍戴尔菲？”

像西弗勒斯那样是某方面的天才，上不上学对他影响不大的话，退不退学亚丽娜是不关心的。

因为上学不上学，对于西弗勒斯来说，确实没有太大的区别。

但西里斯？

不行！

绝对不行！

西里斯挠挠头，也有点发愁，“我给丽塔写过信，她不愿意跟踪戴尔菲。”

“废话，跟踪别的人那就是拍个八卦，跟踪戴尔菲那可是要命的。伏地魔和贝拉，哪个是好惹的？而且，如果你自己都说了戴尔菲是个魔法天才，那你说她会不会下意识的攻击阿尼马格斯？”

西里斯，“……”

西里斯眨了眨眼睛，嘿嘿嘿笑了起来，“还好我机智，我在伏地魔家门口装了个监控，嘿嘿嘿！”

亚丽娜这次是真的忍不了了，一巴掌拍在了西里斯的后脑勺上，“你不知道这个违反《隐私法》了吗？这要是让贝拉他们发现，你是不是又得去阿兹卡班工作？”

西里斯好了伤疤忘了疼，“反正我已经有了案底，再多一个也无所谓啊！如果真的拍到了，那才是赚大了呢！”

亚丽娜，“……”

这就是虱子多了不痒！

不过，没有给亚丽娜惆怅的机会，西里斯刚把监控装上的第一天，就被……戴尔菲毁掉了！

是的，是戴尔菲发现的。

戴尔菲甚至都还不会翻身，她就躺在床上，抱着奶瓶，然后似乎是发现了什么好玩的东西，对着摄像头招了招手，摄像头就跑到了戴尔菲的手里。

西里斯记录下了戴尔菲这只人类幼崽的美颜暴击，然后戴尔菲就捏着这个摄像头咯咯咯笑了起来，咔嚓一下把摄像头捏了个粉碎。

之后发生了什么，西里斯就完全不知道了。

“这小家伙。”

可惜，西里斯已经开了学，这个时候还在霍格沃茨接受繁重的课业，根本没有机会再去跟拍戴尔菲。

西里斯自己没有跟拍成功，但《新闻报》可没有放弃这个宣传的机会。

自从发现了戴尔菲卓越的魔法天赋之后，《新闻报》就开始了对戴尔菲的报道，现在，不只是西里斯，几乎是魔法界都知道了，伏地魔的女儿是个天赋异禀的魔法天才！

一个小小的软软的肉肉的奶娃娃，从小就长相非常漂亮，比她的美貌，更让人追捧的，则是她从出生开始就展露出的魔法天赋。

她可以随心所欲的使用无杖魔法，把自己的想要的任何东西都抱在怀里，还能把自己不喜欢的东西消失掉。

最让人惊叹的是，在她三四个月大的时候，就可以自己飘着去自己想去的地方了。

比起翻身和走路，戴尔菲最先学会的是飞行！

虽然现在飞行已经不是伏地魔的专属魔咒了，不少巫师也在锻炼下掌握了这个魔咒，但要知道，戴尔菲才只是几个月大的婴儿！

别的小巫师在做什么？

哭泣！

而戴尔菲已经学会了用自己的魔力来解决所有的问题！

戴尔菲，就是在所有巫师面前长大的小朋友，还是个天才小朋友，喜欢戴尔菲的小巫师们不要太多。

戴尔菲，还没有到懂事的年纪，妈妈粉已经遍布魔法界。

虽然戴尔菲现在年纪太小，但很多巫师都相信，戴尔菲也完美的继承了伏地魔的蛇佬腔！

蛇佬腔，这是伏地魔独有的特质，也是他作为斯莱特林继承人的最有利证据。

现在，斯莱特林后继有人了！

西里斯看到《新闻报》上连续的报道，整个人就非常的懊悔！

新闻！

这么大的新闻，又被《新闻报》抢了先！

还是连续报道，几乎让所有巫师都见证了戴尔菲的每一步成长！

“《新闻报》有伏地魔支持了不起吗？！”

就很气！

但他一点办法也没有，他还在上学……

上学也不耽误他有一颗狗仔心，一到周末的时候，西里斯就从霍格莫德村偷偷跑去贝拉家。

西里斯的坚持也不是完全没有结果的，等到学期末的时候，戴尔菲终于发现了狗狗西里斯！

还经常在贝拉不在家的时候，抱着西里斯的脖子咯咯咯笑，已经完全把狗狗西里斯当成了她的好朋友。

毕竟，有哪个小孩子会不喜欢狗狗呢？


第246章 人类幼崽
====================

狗狗西里斯，真的是哄孩子的一大利器，任何小巫师都逃不过，即使是聪明的戴尔菲。

只不过，戴尔菲粘着狗狗西里斯这件事，就让西里斯本人非常的为难。

他本来是抱着去监视戴尔菲的目的去的，可经过了一段时间相处，西里斯也不得不承认，戴尔菲真的是一个非常可爱、聪明的小女巫，即使他非常不喜欢戴尔菲的父母，也丝毫不影响他喜欢戴尔菲。

嗯……

人类幼崽，真的是……

狗狗西里斯咬着戴尔菲的后衣领，小跑着在他们家的院子里绕圈，睿智的狗狗眼里全都是开心。

人类幼崽，真的太可爱啦！

完全抵挡不住啊！

刚冒出这个念头，西里斯的脑袋里就闪过一丝熟悉感，他以前难道说过类似的话？

趁着贝拉不在家，陪戴尔菲玩了一会，西里斯很快就离开了戴尔菲家，一溜烟跑出去很远。

等跑到了安全的地方，他才变回人形，用门钥匙离开了这里。

在回到亚丽娜家的时候，西里斯的脑海里只有一个念头，贝拉的幼崽这么可爱，不知道纳西莎的幼崽会不会也这么可爱，安多米达什么时候才会生个乖乖崽出来。

西里斯，似乎找到了跟婴儿玩的乐趣。

跟婴儿在一起，完全没有任何烦恼，只要跟他们在一起玩耍就够了，其他的都不重要。

好在，没有让西里斯等太久，安多米达很快就生下了一个女儿。

尼法朵拉·唐克斯。

西里斯，他有了两个漂亮的软软的外甥女！

超可爱的！

一整个暑假，西里斯都在戴尔菲和尼法朵拉两边来回跑，戴尔菲比尼法朵拉要大一岁，现在戴尔菲已经能抱着西里斯不撒手，每天对着西里斯咯咯咯傻笑了，但尼法朵拉现在还只会嚎啕大哭。

虽然尼法朵拉经常哭闹，也管不住自己不要随地尿尿，但西里斯还是陪伴尼法朵拉的时间更多一点。

毕竟……

他是偷偷去看戴尔菲的，要趁贝拉不在家的时候才能去，不然两个人撞到了又要吵架，也怪尴尬的。

尼法朵拉就不同了，西里斯几乎是住到了唐克斯家里，每天有事没事就逗弄一下尼法朵拉。

尼法朵拉眨巴着自己乌黑的大眼睛看着西里斯的时候，西里斯觉得自己心都要化了。

当然，大多数情况下，西里斯接下来就会被尼法朵拉尿到衣角上。

尼法朵拉真的太小了。

等尼法朵拉再长大一点的时候，也显现出了她自己的天赋，她是一个天生的易容马格斯！

她可以按照自己的想法和心情来变化自己的外形！

“太酷了！她绝对是布莱克家最酷的孩子了！”

“恕我直言，安多米达和你都不是布莱克家的孩子了，哦，还有贝拉，蛇佬腔也不是布莱克家的孩子哦~”亚丽娜欠欠的戳了一下西里斯。

随着西里斯的毕业，戴尔菲也长到了调皮捣蛋的年龄，也被证实了蛇佬腔的天赋。

戴尔菲，确实继承了斯莱特林的特质。

尼法朵拉也是个天上的易容马格斯。

不得不说，这两姐妹的孩子确实都是被偏爱的孩子，有点子天赋在身上的。

这么一对比，马上就让亚丽娜想到了三姐妹的最后一个，“纳西莎结婚多少年了，还没有传出来喜讯吗？”

西里斯兴奋的眨巴眨巴眼睛，“不！我听说纳西莎怀孕了，如果不出意外的话，明年我就能见到另一个软软的小外甥啦！”

“嗯嗯嗯，你说的对。”亚丽娜也来了几分兴趣。

戴尔菲和尼法朵拉她也都见过，确实是可可爱爱的小女巫，脸蛋肉肉的，一戳一个洞。

但是吧……

她还是更喜欢马尔福家的基因。

从老马尔福到大马尔福，一个比一个帅，小马尔福也是个可可爱爱的小龙包。

“但……纳西莎有跟你保持联系吗？”

对此，亚丽娜保持怀疑。

纳西莎跟安多米达和贝拉都有保持联系，但联系并不是很多，大多数时间都在帮马尔福维持人脉。

俗称的，夫人社交。

今天在这里参加一个宴会，明天去那里喝喝茶，生活非常的丰富多彩。

很忙的。

像贝拉和安多米达这种被驱逐出布莱克家的，看在她们是亲姐妹的份上，尤其是贝拉还是伏地魔孩子的母亲份上，联系倒是不会少。

西里斯……

难说。

西里斯大手一挥，完全没有放在心上，“哎呀，雷尔跟纳西莎有联系呀，到时候我跟着雷尔去看看这个小外甥就行嘛。”

“好吧……”

这确实是为了满足好奇心的西里斯能做出来的事情。

不过嘛……

纳西莎都怀孕了。

“波特，还没有要结婚的打算？”

西里斯摊手，“莉莉结婚了，他心情不好，每天都在跑新闻，哪有时间找女朋友呀？”

好吧。

看来哈利波特是彻底没戏了，毕竟老爹都还没有找到女朋友呢，小哈利是真的遥遥无期了。

还好，伏地魔现在一心扑在了权力上，暂时看来并没有要发动战争的倾向，救世主什么的，应该也不是很需要了。

尤其是这两年来，伏地魔一点一点把自己切割出去的灵魂又重新装了回去，据说过程非常的痛苦，伏地魔也经常会失踪一段时间去做这件事。

好在的是，伏地魔的灵魂慢慢装回去之后，他的理智也慢慢回来了。

具体的表现就是……

拿下魔法界和麻瓜界的手段，显得要柔和很多，他不再是一个一味通过暴力登上权力顶峰的老伏了。

当然，也有可能是因为他发现，武力值不够。

魔法界有邓布利多，嗯，说不定还要加上格林德沃。

麻瓜界……有各种高科技武器。

所以，他也只能动动脑子的登上权力顶峰。

为了得到选民的支持，他每天都在想尽办法的为普通巫师争取权利，同时也要保证纯血的权利……

名声是好了很多，也有了不少他的坚定支持者和粉丝。

就是……

有点废脑子。


第247章 正文完~
====================

在伏地魔为了自己的完美人设而不懈奋斗的时候，1980年6月5日，亚丽娜和西里斯期待已久的德拉科也终于出生了！

布莱克三姐妹是有点缘分的，三个的孩子都出生在6月，双子座，都完美的继承了父母的美貌。

德拉科都已经出生，可詹姆· 波特……

依然和彼得·佩迪鲁每天都在麻瓜界游荡，尝试着拍出什么大瓜，在狗仔的道路上一去不复返，完全没有要结婚生子的打算。

而在德拉科出生的这个暑假，亚丽娜也向邓布利多提出了辞职。

可能是伏地魔的推动，也可能是亚丽娜的教学，或者是莫名其妙大变样的霍格莫德村，让不少巫师都对麻瓜界产生了浓烈的兴趣。

在大家都对麻瓜界产生巨大兴趣的背景下，伏地魔也联合古灵阁和银行推出了麻瓜大学继续教育扶持制度。

从霍格沃茨毕业之后，如果有巫师想继续去麻瓜界攻读大学，并且在大学毕业之后愿意回到巫师界工作的，古灵阁和银行会免费支持巫师在大学期间的学费。

麻瓜大学的费用非常昂贵，当然，也有一部分巫师能获得全额奖学金，也有一部分巫师并不在乎这点钱。

但，既然是免费的，就会鼓励更多的巫师去将麻瓜的技术带回到魔法界来。

随着这些年越来越多的巫师有了申请麻瓜大学的计划，亚丽娜就干脆辞去了霍格沃茨的工作，专心为这些申请麻瓜大学的小巫师们服务。

说白了，相当于……

留学中介。

谁说魔法界到麻瓜界不能算留学？

留学中介的工作可并不轻松，几乎每一个大学的申请条件和申请时间都不同，各个国家的申请时间也都不尽相同，每年的条件还会有略微的变化，可以说几乎每个月都有忙不完的事情。

亚丽娜最后不得不找一个助手来帮自己处理这些繁杂的工作，这个助手就是……

吉德罗·洛哈特。

真的不是亚丽娜看脸，即使真的想看脸，伏地魔、布莱克家族、马尔福家族，巫师界的帅哥真的不要太多。

吉德罗·洛哈特出身于麻瓜界，对麻瓜界相当的熟悉，最关键的是，洛哈特特别擅长……花言巧语、坑蒙拐骗……

嗯……

不是，是左右逢源。

做这种类似于服务类的行业，有着天然的优势。

尤其是洛哈特又擅长收集资料、整理资料，还特别擅长文字工作，这个工作对他来说再适合不过了。

他也很享受这种被众多巫师咨询，成为大家焦点的生活，可以说跟亚丽娜一拍即合。

唯一的缺点就在于，洛哈特还没有毕业。

是的，亚丽娜也是前两年才发现，洛哈特居然是小了西里斯四届的学弟，1975年入学，现在也是一个即将步入六年级的小巫师而已，他暂时还只能算亚丽娜的实习助理。

虽然只是个实习生，但通过一个暑假的试用，亚丽娜对洛哈特的工作能力表示非常满意。

尤其是在遇到女巫的时候，洛哈特扬起他标准的微笑，几乎每一个女巫都会冒出，“要不我自己去留学”、“要不送我家孩子去留学”之类的念头，最后沉迷在洛哈特的微笑中成交。

魔法部有鼓励，每一个成功进入麻瓜大学的小巫师，她这个中介就能拿到一笔钱。

钱不是特别多，还有一个大头在麻瓜大学。

很多不那么知名的大学，是会给介绍人钱的，当然，野鸡大学给的钱非常多，亚丽娜倒是还不至于做这样的事情，也就是赚点零花钱，不至于把小巫师卖掉。

虽然每年进入麻瓜界的人数不多，很容易就会淹没在众多的麻瓜当中，但毕竟是大批的巫师进入麻瓜界，据说魔法部还是跟麻瓜界打过招呼。

至于是跟谁打招呼，打了什么招呼，亚丽娜自己其实完全不了解。

等到洛哈特毕业的时候，亚丽娜的留学事业已经做的有声有色，魔法界……

嗯……

回头再看，现在的魔法麻瓜元素似乎有点过多，走在霍格莫德村，几乎整个村子都是亚丽娜的产业。

不只魔法界充斥了过多的麻瓜元素，很多巫师也都开始在麻瓜界购置了产业，当然，是低调进行的。

就比如马尔福家，据亚丽娜所知，马尔福似乎尝到了银行的甜头，之后就着手在麻瓜界开起了银行，似乎还做起了投资。

亚丽娜有时候还能在麻瓜界的财经报纸上看到卢修斯的身影，把他写成了什么颇具投资天赋的新一代金融巨头之类的，在报道的时候，还冠上了马尔福家的爵位。

马尔福，还真的在麻瓜界有爵位！

魔法界和麻瓜界，哪有什么天然的壁垒？

当然，《保密法》还是要求巫师不得在麻瓜面前暴露自己的身份，但又没有说巫师不能在麻瓜界赚钱！

巫师贵族追求的根本不是什么纯血，他们追求的就是单纯的利益。

亚丽娜也很难说这样的变化是好是坏，但……

那不是还有邓布利多兜底嘛！

邓布利多，魔法界永恒的底气！

远在霍格沃茨的邓布利多突然打了一个喷嚏，将手里的羊皮纸交给凤凰，揉了揉自己的鼻子，“嗯？难道说，新找的这个麻瓜研究学教授，又是个麻烦精？不能吧？”

迟疑了一些，邓布利多还是挥挥手，让凤凰去送信了。

是不是麻烦精的，谁还能有亚丽娜会惹事？

阿不思·永恒的底气·邓布利多吐出口气，将桌子上那张拖了一地的羊皮纸卷了卷收起来，“呼，不管怎么说，先把这九年的账单给亚寄过去再说……”


第248章 番外--当原著德拉科遇到小龙包
====================

德拉科沮丧的站在洗手间里，双手撑着洗手池，艰难的抬头看着镜子里的自己。

他已经很久都没有睡一个安稳觉了，脸上已经带上了一点都不马尔福的颓废和沮丧。

消失柜！

他到底要怎么才能修好消失柜？

想想黑魔王惩罚食死徒丢出去一打又一打的钻心咒，他就心里发颤，时刻都保持着自己的警惕，总觉得什么时候也会有钻心咒打到自己的身上来。

他一点都不想尝试钻心咒的滋味！

该死！

事情到底怎么会变成这样呢？

为什么，为什么黑魔王会失败！

失败也就罢了，为什么那个该死的破特当时就没有彻底杀死黑魔王！！！

看着镜子里那个脸色尤其难看的自己，德拉科全身都被绝望包围，甚至有一瞬差点哭出来。

但没有办法，马尔福的荣耀，他要借着延续下去……

可是……

德拉科眼睛有点发酸，他好像已经看到了马尔福家的末路。

盯着镜子看了半天，德拉科的脑子里一片空白，对于这个该死的消失柜是真的完全没有办法，他根本不知道要怎么才能将它修好。

想想那只被自己放到柜子里的鸟……

德拉科深深叹了口气，冒出来一个相当不华丽的离谱的想法。

要不他钻到消失柜里去看看，到底……是怎么死法？

“我只是看一眼，真的只是一眼。”

几乎被压力击垮的德拉科，动作僵硬的打开了消失柜的门，狠狠心一咬牙，就钻了进去。

然而，让德拉科没有想到的是，消失柜后，似乎真的连接着一个莫名的空间。

是一座看起来有点破败的小岛。

德拉科也不知道这是什么地方，他回头看了一眼自己来时候的路，猛地瞪大了自己的双眼。

没有了！

什么都没有了！

没有什么消失柜！

他好像找不到了回去的路！

德拉科不信邪的在原地找了半天，试图找到什么门之类的东西，然而，什么都没有。

德拉科这时候心里才升起害怕和懊恼的情绪，他如果失踪了，爸爸会不会伤心，黑魔王会不会惩罚爸爸？

马尔福家要怎么办？

“咦？你是谁？你为什么会在我的岛上？”

就在德拉科胡思乱想的时候，一个清脆的软软糯糯的小男孩的声音打断了他的思绪。

德拉科回头看了一眼，整个人都呆愣在了原地。

他！看！到！了！什！么？

小时候的自己？！

德拉科嘴唇都有点颤抖，“我是德拉科·马尔福，你呢？”

“咦？”小男孩歪头，疑惑的看着德拉科，肉肉的脸上写满了迷茫，“你叫德拉科·马尔福？我也叫德拉科·马尔福诶，我看到家里的族谱，我祖辈没有跟我同名的，那你是哪里来的？”

这个年纪的“他”还被泡在蜜罐里，完全不知道魔法界即将到来的险恶，真的是……

好怀念的童年……

德拉科看到童真快乐的自己，脸上的表情都不由柔和了下来，“原来你也是德拉科啊。”

德拉科蹲在地上，跟童年的自己平视，“那你现在在哪里？”

“我当然在自己家啦！”

德拉科疑惑的看着这个破败的小岛，整座岛都显得十分的……

荒凉。

他很难想象，马尔福家还有这样的地方。

这样的一座小岛，怎么看都非常的不马尔福。

德拉科脑袋里的疑惑刚冒出来，远处就有一头龙在空中飞过，小龙包兴奋的指着远处的龙介绍，“那是我的龙！你有龙吗？”

德拉科：！！！

小时候的自己，还有过龙？

我怎么不知道？

德拉科一时没有开口，小龙包就迈着小短腿跑了过去，“走走走！我带你去看看我的龙呀！这座岛上养了好多龙！我哒！都是我哒！”

好？多？龙？

德拉科的脑海里再一次充满了问号，完全不知道现在这是什么情况。

等跑近了一看，果然，这座岛这么荒凉是因为岛上养着一头火龙，那头火龙就随意的飞在半空中，遇到别的龙挑衅它就喷一口火出去，岛上也都被波及到了。

跟小龙包不同，卢修斯夫妇见到德拉科的时候，脸上瞬间带上了警惕，德拉科还注意到，他爸爸的手已经握在了魔杖上，做好了随时攻击的准备。

德拉科下意识的停在了原地，长时间的战斗和神经紧绷，已经让他随时都保持了警惕。

他迟疑了半天才犹豫的开口，“爸爸？妈妈？”

听到德拉科这么叫，卢修斯和纳西莎都愣住了。

说老实话，也就是德拉科长得就非常的马尔福，不然的话，卢修斯在见到德拉科的第一时间就出手了。

现在听到德拉科叫自己爸爸，卢修斯整个人都炸了，“你是谁？”

“我是德拉科，爸爸。”德拉科眼角微微泛红，他其实有点怀疑这是自己的幻觉。

但能在幻觉里看到年轻的爸爸妈妈，拥有快乐童年的自己，德拉科还是觉得心情难得的放松。

“太好了。”

大家都没有被战斗折磨的疲惫不堪。

小龙包跑到卢修斯的面前，抱住了卢修斯的大腿，脆生生的问道，“爸爸！我还有一个哥哥吗？为什么哥哥的名字和我的名字一模一样啊？”

小龙包年纪太小了，他还无法判断现在是发生了什么情况，只能紧紧贴着爸爸，大大的眼睛里满满的都是疑惑。

卢修斯当然不可能轻易就相信了德拉科的话，他挥舞着魔杖检测了一下德拉科的名字和血统。

然后，魔法告诉他，面前这个看起来似乎已经毕业的少年真的是他的儿子，德拉科·马尔福。

“你……怎么会这么狼狈？”卢修斯第一时间就想到了，“时间转化器？”

德拉科摇摇头，“我在修理消失柜，消失柜通往了这里。”

“消失柜？”

“是的，据说有两个消失柜，从一个消失柜进去之后，就会从另一个消失柜出来。但……”德拉科皱了皱眉，“我走进了一个消失柜里，出来的时候却没有看到另一个消失柜，我也不清楚发生了什么。”

两个人都不知道发生了什么，但最起码大家确认了彼此的身份。

而让德拉科感到无比震惊的是……

现在，才1985年！

他走进消失柜的时候，是在自己六年级的时候，他回到了十几年前！

意识到自己很有可能回到了过去，消失柜莫名充当了时间转换器的作用，德拉科的表情马上变得惊悚起来，“爸爸！黑魔王！他还没有死！他很快就要卷土重来了！”

卢修斯一脸的不明所以，“黑魔王当然没有死，他现在是魔法部部长，如果不出意外的话，他还会被评为历届最受欢迎的魔法部部长。”

听到这个消息，德拉科整个人都是懵的，他不敢置信的又问了一遍，“什么？魔法部部长？”

“是的，魔法部部长。”

德拉科脸上的表情变得尤其古怪，伏地魔……

他怎么就成为魔法部部长了呢？

这……

不合理呀？

难道，他是把所有反对他的人都杀掉了吗？

那他为什么还会是最受欢迎的魔法部部长？

德拉科实在无法理解，而且大受震撼。

小龙包看气氛有点古怪，面前的这个德拉科似乎也不是什么坏人，好像……还是自己？

小龙包不太懂，但不妨碍他拉着德拉科去玩，“你喜欢龙吗？”

德拉科点了点头，“当然，我的名字就是龙呀。”

小龙包特别大方，“那你可以在我的岛上玩耍呀！这里的龙都是我的！可以借你玩一天！那你会起扫帚吗？可不可以带着我上天，跟龙一起玩？”

德拉科看了一眼卢修斯，见卢修斯没有反对，这才点了点头，“好啊。”

小龙包天真又无忧无虑的情绪，也莫名感染了德拉科，德拉科的脸上也带上了不少笑意，伸手把小龙包捞在自己的前面，骑着扫帚飞上了天空。

“你放心好了，等你长大之后，一定会成为一名非常优秀的找球手。”

“嗯！”小龙包重重的点头，“其实我现在就开始学着起扫帚啦，只不过爸爸说龙有点危险，他不同意我一个人跟龙距离太近。”

“那我保护你好了。”

“好呀！”小龙包特别开心，自觉自己找到了一个特别好的玩伴，“戴尔菲和尼法朵拉现在已经开始学魔咒了，每天都好忙的，都不陪我玩了。”

“戴尔菲？”

尼法朵拉，德拉科知道，是安多米达的女儿，戴尔菲又是谁？

“嗯！是贝拉和伏地魔的女儿！超厉害的！你不认识她吗？她很有名的，是魔法界有名的天才少女！”

德拉科：！！！

德拉科被震惊的一句话都说不出来，贝拉……和伏地魔……

居然真的有了个孩子？

那……

莱斯特兰奇呢？

德拉科实在太好奇了，但他又觉得，问一个5岁的小孩子这些事情，有点不道德。

如果是别人的话，德拉科才不会管那么多，但这个5岁的孩子是自己，那就得保护一下幼年时期自己的小心灵。

德拉科带着小龙包在岛上飞了两圈，他对龙非常了解，知道每一种龙的危险距离，每一种龙在什么情况下可以靠近，带着小龙包近距离的接触了一下龙，让小龙包兴奋的直拍手。

小龙包，还是这么近距离的接触龙呢！

超兴奋的！

德拉科也在带着小龙包飞行的时候，大致观察了一下，这座岛是一个孤岛，周围是一望无际的海洋，完全不知道在什么位置。

岛上被烧的光秃秃的，也养着几个养龙人，还有最起码4头龙。

4头龙！

这对于一个德拉科来说，简直是致命的诱惑！

即使是被压力压垮的德拉科，也是一个致命的诱惑。

有一瞬间，德拉科甚至有点嫉妒小龙包，为什么他小时候可以有4头龙，而自己没有？

嫉妒的德拉科暗戳戳问道，“爸爸同意你养龙吗？”

小龙包无所谓嘿嘿嘿笑了两声，“爸爸同不同意也没关系呀，这些龙都是亚丽娜阿姨送给我的！每年我过生日的时候，她都会送给我一头龙！等到今年生日的时候，我肯定还能再收到一头龙呢！就是不知道会是什么龙。”

“亚丽娜？”德拉科疑惑，这是一个他完全没有听说过的名字，“她为什么送你龙？”

“她说我长得好看！她喜欢好看的小孩子！”

德拉科，“……”

他承认自己从小到大都长得很好看，但……

因为好看，所以就有人每年送自己一头龙？

这合理吗？

还是说，这里没有养龙禁令？

“爸爸妈妈同意吗？万一被魔法部知道怎么办？”

小龙包歪头看德拉科，“知道也没有关系呀，亚丽娜阿姨办了证的！她有一家养龙场呢！可以合法养龙的！而且，亚丽娜阿姨说了，就算魔法部想管……这座岛是麻瓜死人岛屿，魔法部也管不到她！嘿嘿！”

“合法……养龙？”德拉科迟疑了一下，“所以，亚丽娜不是英国人？”

小龙包这一次迟疑了很久，“我也不是很确定诶，可能不是吧？”

“嗯！肯定不是！”小龙包这次非常肯定，“爸爸说了，岛是麻瓜的，亚丽娜是歪国人，英国魔法部管不到亚丽娜阿姨的。而且，这里是埃及，亚丽娜阿姨还在这里投资了一个龙研究基地，是合法的！”

德拉科从小龙包不太清晰的弯弯绕绕的话语里盘出点逻辑来，反正就是，合法的钻了法律的漏洞。

所以，小龙包有了一座属于自己的养龙场！

“亚丽娜阿姨啊……”

德拉科也很难说，他到底是羡慕这里的小龙包没有被战争侵扰，还是更羡慕这里有一个会每年送给他一头龙的亚丽娜阿姨。

这样的阿姨，他也想要呀！

“不止亚丽娜阿姨！”小龙包得意的仰起头炫耀，“西里斯舅舅和雷尔舅舅也很喜欢我！西里斯舅舅还送了我一台会飞的车呢！我有开来！可以开着飞到天上去呢！”

“西里斯？雷古勒斯？”德拉科总觉得，从“自己”的口中听到布莱克家的人，好像……有哪里不太对劲。

就很……

迷惑。

布莱克家也怪怪的。

“嗯嗯嗯！我才是最受欢迎的小巫师呢！西里斯舅舅、雷尔舅舅，还有西弗勒斯叔叔，贝拉阿姨……”

小龙包努力掰着指头，数自己记得的每一个人。

“所有人都喜欢我！每一个人都要抢着来抱抱亲亲我呢！每次他们来的时候，都会送我一大堆东西。”小龙包傲娇的撇着嘴，眼里却全都是骄傲，“好烦呀！我怎么这么受欢迎？”

德拉科心里突然酸酸的，像是被什么填满了一样，用力抱了抱小时候的“自己”，“是啊，所有人都爱德拉科呢。”

“嗯！！！对！”小龙包十分肯定，“亚丽娜阿姨说了，每个人都爱我！我炒鸡有魅力哒！”

