第一章 序章 弗兰西斯

“在魔法史上，有一个姓氏是每一个巫师都应该要清楚的……”

“教授！我知道！是弗兰西斯。”

“很好，拉尔同学。”宾斯教授扳着一张脸，再次记错了他的名字，克劳文也不在意，说实话，如果不是他对宾斯教授口中的弗兰西斯感兴趣，他也不会怎么迫不及待。

“抱歉，教授，”克劳文不好意思地挠了挠头，“我只是有点太兴奋了。”

“下不为例。”

克劳文耸了耸肩，他身边的级长凑到他耳边轻声道：“知道你兴奋，但你不能连累了整个拉文克劳！如果今天是斯拉格霍恩教授就完了！”

克劳文连忙点点头，心中却不以为意，他哪有那么蠢在斯拉格霍恩教授面前大呼小叫啊……

这只是个小插曲，宾斯教授很快就继续这个话题讲下去。

“弗兰西斯家族的成员有着一头醒目的银发和精致的脸庞。他们天赋卓绝，身体藏有无尽的魔力储备，到现在为止也没有人能够求证弗兰西斯的上限到底是多少，这是一个相当神秘的家族。”

“当然，梅林不会让所有的好处都降临在一个家族身上。”宾斯教授难得卖了个关子，但是教室里的学生们看上去兴致都不是很高的模样，他继续说到，“虽然他们实力强大，但他们子嗣繁衍艰难，并且每个家族成员在十五岁之前都要依靠睡眠和食物来控制自己体内雄厚的魔力。”

“弗兰西斯的实力过于强大并且深不可测，一直以来都是魔法部的重点看护对象……”

说是看护，监视才更准确吧？克劳文悄悄补充道。

下课之后，克劳文还沉浸在那个让人景仰的弗兰西斯家族中，克劳文虽然是一个拉文克劳，但有的时候他其实更像是一个格兰芬多——有着强烈的好奇心和冒险精神。

“嗨！汤姆！”克劳文看到另一边过来的好友，直接搭上了对方的肩膀，“待会要不要一起去趟图书馆？”

“你又在打什么鬼主意？”名叫汤姆的男孩简简单单穿了一件黑袍，额前的碎发微微遮眉，棱角分明的脸庞让他显得更有男子气概——毫无疑问，这是个英俊的青年。

“哎呀，汤姆，你怎么能这么想我呢，我们都七年级了，马上就要毕业了，可还要为即将到来的N.E.W.Ts准备准备啊……”

汤姆瞥他一眼，道：“你现在倒是看上去有那么一点像是拉文克劳了。”

“那我这个拉文克劳不还是和你这个斯莱特林成了朋友吗？”克劳文揽着汤姆的肩膀往图书馆走，“真不明白宾斯教授为什么要到五年级才跟我们说弗兰西斯的历史。”

汤姆的脚步顿住了，他问道：“你是说……那个有着强大魔法天赋的弗兰西斯？”

“不然呢？魔法史上能有几个弗兰西斯？”克劳文自顾自地说着，“不过听说他们家族已经快要绝种了，真可惜，明明拥有那么强大的魔法天赋，要知道，我们的魔咒一大半都是他们捣鼓出来的……”

“唉，也都是因为他们。我每年都会担心一次我的魔咒学成绩。”克劳文说着转过头，“你说对吧汤姆？”

“啊，你说的没错。”汤姆看上去有些心不在焉的样子。

克劳文长叹一声：“就知道你这种优等生压根就不会在意这些。”

梅林啊，身为一个拉文克劳他感受到了深深的挫败感——虽然到现在为止他都很疑惑为什么自己会是一个拉文克劳，他之前一直以为自己会是格兰芬多的。

不过算了，如果自己是个格兰芬多大概也不会和汤姆成为朋友吧，斯莱特林和格兰芬多之间的故事还有的说呢。

不过现在，他要好好的准备自己的N.E.W.Ts了！

————————

弗兰西斯完全属于个人设定，与《哈利波特》原著无关。

这个设定坦白说就是，比一般人的蓝条要厚、恢复速度更快，但血条都是一样的，而且前期发育慢。

想写一个能陪伴少爷成长的女孩，她或许不够坚强，有点小脾气，但她确实影响了少爷的成长。

第二章 克洛蒂

这天是英国难得一遇的艳阳天，心情似乎都会让人变好，但这并不包括那个傲娇到有些幼稚的小少爷。

小少爷坐在大厅的沙发上，气呼呼地瞪着桌子上冒着热气的茶杯，突然怒道：“多比！这是什么鬼东西？你想烫死本少爷吗？”

“德拉科少爷，不要生多比的气，多比错了，多比现在就换……”可怜的家养小精灵惨遭德拉科小少爷的无差别炸药炮一枚，他以头抢地，恨不得立刻为自己的疏忽付出代价。

“多比。”从楼梯上走下来的女孩懒洋洋地倒在软绵绵的沙发里，朝多比道，“帮我准备一份食物吧多比，我有点饿了。”

“好的克洛蒂小姐，多比现在就去准备！”多比停下了自虐的行为，幻影移形消失在原地。

“你知道你一觉睡到几点吗？”看到窝在沙发里打瞌睡的女孩，德拉科没好气地说道，“你从昨天晚上一直睡到了今天下午！明明说好今天去对角巷采购我们的入学物品！但我却从早上等到了现在！”

“所以我说你可以自己先过去的嘛，你又不是不知道我的情况……”克洛蒂打了个哈欠，看上去还是一副睡眼惺忪的样子，德拉科甚至怀疑她从房间走到这里就已经耗费了她的所有精力。

德拉科看着她，她穿了一条湖蓝色的连衣裙——那是他妈妈上星期逛街的时候给她买的，至少能看出来她是准备出门而不是又想耍赖偷懒了。

克洛蒂拨了拨略有些挡住眼睛的银色碎发，然后轻轻眨了眨眼：“德拉科，你换发型了啊～”

德拉科颇有些得意地扬了扬下巴，就差没把“夸我”这两个字写在脸上了，

结果克洛蒂继续说出下一句：“可是，这样真的不会拉高发际线吗？”

“克！洛！蒂！”德拉科几乎是从牙缝里蹦出了几个字。

“好啦好啦～都是我的错好不好？”克洛蒂起身坐到德拉科身边，挨着他说道，“等我吃完，我们就去对角巷好不好？”

德拉科苍白的脸上浮现出淡淡的红，他别扭地别过头去：“你快去吃就是了！”

虽然不知道为什么，但这位矜贵的小少爷似乎从小就吃这招，克洛蒂眨了眨眼，这大概就是她这么多年持续在对方雷点蹦迪还能好好和这位傲娇的小少爷继续做朋友的原因吧——他真的挺好哄的。

克洛蒂在七岁的时候就开始了在马尔福庄园的寄住生涯，只会在她那个在霍格沃茨上学的哥哥放假时才会回老宅。

“纳西莎女士和马尔福先生呢？”克洛蒂吃着家养小精灵准备的食物，问一旁在检查购物单的小少爷。

德拉科在购物单上写写画画，头也不抬地说：“和爸爸去逛街了，难得爸爸有空，我也不想让他带着我去买东西。”

马尔福夫妇是很少见的家族联姻后产生爱情的一对夫妻，克洛蒂对爱情的定义完全来源于他们，他们没有惊心动魄的爱情追逐游戏，只是因为恰好合适，而刚好我愿意爱你，你也刚好爱我，于是他们顺利的生活在一起这么多年。

而马尔福夫妇爱情的结晶——亲爱的德拉科小少爷，也被这对夫妻爱护地很好。

至少不会和她一样。

第三章 对角巷

现在是霍格沃兹开学的高峰期，对角巷里到处都挤满了人，克洛蒂还看到了几个麻瓜装扮的人，她不禁有些好奇。

克洛蒂的父亲来自弗兰西斯这个神秘的家族，母亲虽然也是巫师，但她的外祖父和外祖母可是个地地道道的麻瓜——不过他们已经双双去世了——这也是她暂时寄住在马尔福庄园的原因之一。

但现在克洛蒂可没机会多想什么，对角巷的人实在太多了，她只好牢牢地握住德拉科的手才不会被人流冲散，他们两个好不容易破开重重阻碍到了摩金夫人的长袍专卖店，克洛蒂禁不住长长地舒了口气。

“德拉科，我们为什么不让人直接送到家去，非要过来挤对角巷？”

“父亲说每一个霍格沃兹的新生都应该自己参与采购，我也应该来选购一根新魔杖，母亲也说我需要来量一身新袍子。而且，”德拉科侧目看了一眼克洛蒂，“你哥哥也说了让你自己采购。”

“没办法啊。”克洛蒂耸了耸肩，“我哥今年满十五岁了，要去老宅举行仪式的，不然他一定会陪我的。”

“你十五岁也要去吗？整整一个暑假？”德拉科看到摩金夫人拿出了别针准备为他量尺寸，他顺势抬起胳膊方便摩金夫人的动作。

克洛蒂也不急，摩金夫人会亲自用别针别出每个人的尺寸，一时半会也轮不到她。

她慢悠悠地在店里转悠，顺便回答德拉科的话：“是啊，不过到时候你可以给我写信的。”

“弗兰西斯就是会搞这些神神秘秘的东西。”

克洛蒂耸了耸肩，一个看上去有些腼腆的男孩闯进了她的视线。

“你好，”男孩对柜员说道，“我想要三套素面工作袍，一项日间戴的素面尖顶帽，还有……”

他看上去对这项业务不太熟练，右手伸进口袋里似乎准备拿出通知书再查看一遍。

“一双防护手套和一件冬用斗篷。”克洛蒂提醒道。

“哦，谢谢……”那个男孩转过头看向克洛蒂，似乎有些发愣。

“怎么了吗？”克洛蒂伸手在他面前晃了晃，有些疑惑。

“抱歉！”男孩挠了挠头，有些不好意思，“是因为你太美了，我……”

克洛蒂愣了愣，然后笑弯了眼：“真是个嘴甜的小绅士啊。”

这边的动静吸引了德拉科的注意，他瞥了一眼那个陌生的男孩，语气说不上多好：“那边那个，你也是今年霍格沃兹的新生吗？”

虽然德拉科看上去并不太友好，但男孩还是礼貌地点了点头，回答他的问题：“是的，我……”

不过我们的小少爷可不在意人家，他打断了男孩想要说的话，说起了另一个话题：“我刚刚在橱窗里看到了最新的光轮2000，那真的是酷毙了！”

“那又怎样，德拉科，要知道一年级新生不准自带飞天扫帚，你二年级的时候光轮2000可不是最新版了。”克洛蒂耸了耸肩，对男孩道，“抱歉，这家伙就是这样，你不用太在意。”

“喂！克洛蒂！你干嘛护着这小子！”摩金夫人已经为德拉科量好了袍子，他跳下脚凳朝克洛蒂吼了一声，像只护食的小兽。

克洛蒂那双湛蓝色的猫瞳瞬间绽放出笑意，她仗着自己的身高优势，抬手把德拉科的头发揉成一团。

“克！洛！蒂！”

眼看小少爷又要炸毛，克洛蒂赶紧给他捋了捋被自己揉乱了的铂金色短发。

“哎呀，德拉科，不要生气嘛，等你长的比我高之后就会体验到这种快感啦！”

很好，克洛蒂再次精准地踩中了德拉科的雷点之一，他怒道：“我又不是长不高了！”

“是是是，我们德拉科一定能长成一个真正的男子汉的。”克洛蒂搬出纳西莎哄孩子那一套，眼见小少爷的脸色浮现出一层淡淡的红——也不知道是气的还是羞得，她迅速转移话题，“我要去找摩金夫人量尺寸了！”

临走前还对那个刚刚认识的男孩道：“再见啦，新同学！”

德拉科瞪他：“看什么看！”

男孩挠了挠头，眼神却忍不住往跑开的女孩那边看了一眼。

他以后的同学就是这样的吗？

金色头发的男孩紧跟在银色长发的女孩身后，一边走还一边骂骂咧咧地说着什么，无非就是说女孩子怎么冷落他了然后想要补偿。

那个女孩子似乎并没当一回事，昏暗的灯光下脸上挂着狡黠的笑容。

他好像对即将到来的学校生活有了更多的期待。

第四章 霍格沃茨

一辆鲜红的蒸汽机车在站台静待启程。车头正中一块标志鲜明地写着“霍格沃茨号特快列车，十一点正发车”几个大字。

蒸汽机车喷出的汽雾在谈天说地的人群的头上聚集起来，而各色的猫儿在人们的脚旁鞋边转来转去。猫头鹰们则以一种令人不快的方式相互叫嚣着。它们的叫声压过了人们拖、拉、拍、敲沉重的皮箱时发出的噪音。

眼看时间就要到了，克洛蒂礼貌地向两位长辈问好：“伯父伯母，我和德拉科要准备走啦。”

“好孩子，德拉科就要麻烦你多照顾了。”纳西莎揉了揉克洛蒂的银色长发，它们披散在小姑娘的肩膀上，过长的碎发也修成了空气刘海，让她整个人看上去像极了一个精致的芭比娃娃。

“妈妈！这句话应该是对我说才对吧？”德拉科不满地反驳自家母亲，“每次克洛蒂睡着了都是我照顾她的！”

纳西莎慈爱地笑了笑，这个笑容让她看上去更美也更优雅了。

卢修斯皱了皱眉，缓缓道：“茜茜，孩子们该上车了。”

马尔福先生今天可是推了公务特意来送两个孩子上学的——马尔福先生永远是个大忙人。

该说的也都说过了，纳西莎点点头，最后对德拉科说道：“在霍格沃茨好好学习，不要给马尔福丢人。”

在德拉科连声保证以及克洛蒂承诺自己一定会看好德拉科之后，纳西莎终于满意地勾起了一抹笑容，克洛蒂和德拉科也终于踏上了这列通往霍格沃茨的火车。

高尔和克拉布早早地就上了列车，并成功地占到了一个包厢——这避免了他们需要和别人共挤一个车厢的麻烦局面。

克洛蒂和德拉科坐在一边，对面就是兴奋的高尔和克拉布，他们一直在谈论着什么，克洛蒂没怎么注意听，她懒洋洋地打了个哈欠，对他们的谈话一点都提不起兴趣。

很显然，她又开始犯困了。

眼前的场景渐渐模糊，身边德拉科三人谈论的声音似乎也消失了，朦胧中她感觉到有人托住了她的脑袋，然后将她缓缓放平——她似乎还枕上了一块挺柔软的枕头。

她想要睁开眼看看来着，但她实在是太困了，不过她能猜到，能把这种事做的这么熟练的应该也只有那个傲娇的小少爷了……

虽然一直在和高尔二人讨论着未来在霍格沃茨的学习生涯，但德拉科一直注意着身边的克洛蒂，看到她脑袋一点一点的，那双好看的蓝色眸子也悄悄地闭上了。

就像以往很多次那样，他熟练地揽着她，让她的脑袋枕着自己的大腿，银色的长发散落在黑色的巫师袍上，却又莫名的和谐。

高尔和克拉布对视一眼，默契地闭上了嘴，在克洛蒂睡着的时候，德拉科是从来不允许他们说话的。

刚刚还热闹喧哗的车厢安静下来，德拉科的手轻轻放在克洛蒂的头发上，有一下没一下地揉着。

克洛蒂睡得很安稳，大概是有小少爷在身边的原因吧，她并没有来到一个陌生地方的无助，甚至在他身边觉得非常安心。

第五章 救世主

列车行驶的很安稳，克洛蒂没有任何不适，也不知睡了多久，她隐隐听到了一阵嘈杂的脚步声，伴随着掩饰不住的欢呼，以及列车门不停被拉开又关上的声音。

克洛蒂皱了皱眉，缓缓睁开了眼睛。

“你醒了？我还以为你会直接睡到分院仪式呢。”德拉科轻轻哼了一声，“我们都快到了。”

“直接睡过去了啊……”克洛蒂从德拉科身上爬起来，扫了一圈包厢，“高尔和克拉布呢？”

“刚刚外面有些动静，就让他们出去打听打听。”德拉科话音刚落，高尔和克拉布就兴奋地冲了进来。

高尔激动地喘着气，他指着门外说：“是、是哈利·波特！哈利·波特今年也来了！”

“是那个哈利·波特？”德拉科看上去也很兴奋，不过被他压下来了，他站起身，骄傲地扬着下巴，”既然是他，那他应该知道应该跟什么样的人做朋友，我们去看看。”

高尔和克拉布立刻在前面带路，德拉科走到门口发现克洛蒂没有跟上来，他问道：“你不去看看吗？那位传说中的救世主。”

克洛蒂懒洋洋地靠着窗，有气无力地挥了挥手：“我对他没有兴趣，就算是救世主，现在也只不过是个11岁的小男孩，再说了，以后又不是见不到。”

德拉科见她确实不想去，就跟着高尔和克拉布离开了。

克洛蒂懒洋洋地打了个哈欠，顺手给自己倒了杯水，结果水还没冷就看到德拉科三人就气冲冲地回来了，高尔甚至还在那捧着手叫唤。

“这是怎么了？”克洛蒂眨了眨眼，顺手用魔法治好了高尔的伤口。

“不疼了哈哈哈！谢谢了克洛蒂！”高尔兴奋地叫起来，被德拉科瞪了一眼后才安静下来。

“那个哈利·波特！他居然拒绝了一个马尔福！”德拉科苍白的脸因气愤涨起了红，他不屑道，“他宁愿和一个韦斯莱在一起也不愿意和强大尊贵的马尔福做朋友！他总有一天会后悔的！”

“我的梅林啊，你不会是用这种态度和那位年轻的救世主说话得吧？”克洛蒂头疼地看着他，就这种说话方式换做是她德拉科现在恐怕就没办法好好说话了，她能忍受这位小少爷这么久实在是太善良了。

德拉科显然不认为自己有什么问题，克洛蒂也懒得纠正他，从小受到马尔福传统教育的德拉科根本不会觉得自己的态度有问题

“克洛蒂，你绝对想不到，那个哈利·波特居然是我们在摩金夫人店里碰上的家伙！那个邋遢鬼！”德拉科现在看着哈利·波特鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的，哪还有刚刚想要和他做朋友的热情。

“是他啊，那真是有够巧的。”克洛蒂想起那个看上去相当腼腆的男孩，对他印象还算不错。

“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了，请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校去的。”这声音在列车上回荡，也打断了德拉科的吐槽。

“准备好走了。”克洛蒂慢悠悠地伸了个懒腰，真好，才离家这么点时间，她就已经忘了马尔福夫人强调的淑女行为了。

霍格沃茨，我们来了哦。

第六章 分院仪式（1）

海格将他们交给了一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫，克洛蒂想那应该就是麦格教授了，她总是能听到她哥哥说麦格教授是多么的严格又是多么的认真。

麦格教授把一年级新生带到了大厅另一头的一间很小的空屋里，大家一拥而入，摩肩擦背地挤在一起，紧张地仔细凝望着周围的一切。

“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说，“开学宴就要开始了，不过你们在到礼堂入座之前，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。分院是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。

“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的巫师。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则会使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。

“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”

“等那边准备好了，我就来接你们。”麦格教授说，“等候时，请保持安静。”

麦格教授走了之后，新生群就开始小声地谈论起来，大家都兴奋极了，恨不得立刻冲进去。

“我一定会被分到斯莱特林！每一个马尔福都会被分到斯莱特林！”德拉科瞥了一眼紧张害怕的波特，“斯莱特林是最好的学院！”

“德拉科，你已经说了一个暑假了。”

“克洛蒂，我说的难道不是事实吗？”德拉科显然是个斯莱特林的忠实粉丝，顿了顿，他嘟囔着，“所以你最好也在斯莱特林，它是最好的……”

克洛蒂不可置否，她的父亲和哥哥是一名出色的格兰芬多，母亲则是一位拉文克劳，三个人愣是没一个人和斯莱特林有关系，基于此，克洛蒂选择沉默。

这时有几个人突然高声尖叫起来。克洛蒂抬起头，他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。这些珍珠白、半透明的幽灵，一边滑过整个房间，一边交头接耳。

“这是什么东西？”德拉科被吓了一跳，克洛蒂怀疑要不是他仅存了一丝理智，德拉科甚至都会使用魔法攻击了！

“哦！小子！你可真不礼貌！”一个贵族夫人不满地瞪了他一眼。

克洛蒂连忙站到德拉科身前，道：“很抱歉，夫人，德拉科他不是故意的。”

“哦，好吧，看在你的面子上。”

德拉科抿了抿唇，张了张嘴却说不出话来。

克洛蒂，我又不是小孩子了……所以不要总是挡在我面前好不好？

尚且幼稚的男孩看着眼前比自己高了小半个脑袋的女孩，有些烦躁地皱了皱眉。

克洛蒂对此无知无觉，她看到有几个幽灵修士还在给新生们推荐自己过去的学院，觉得有意思极了。

第七章 分院仪式（2）

麦格教授很快回来了，幽灵们飘飘荡荡，鱼贯穿过对面的墙壁不见了。

克洛蒂挑了挑眉，看来不只是学生，就连幽灵也很害怕麦格教授啊。

“现在，排成单行，”麦格教授对一年级新生说，“跟我走。”

他们穿过门厅，再经过一道双扇门进入豪华的礼堂。

学院其他年级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛把礼堂照得透亮。

四张桌子上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。礼堂上首的台子上另摆着一张长桌——那是教师们的席位。

麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高年级学生排成一排，教师们在他们背后。

烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼，幽灵们也夹杂在学生们当中闪着朦胧的银光。

麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一个四脚凳，紧接着又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽。

那应该就是分院帽了吧，克洛蒂想着，她的视线慢慢在大厅扫过，在看到一头熟悉的银色短发时不禁笑了起来，湛蓝色的猫瞳蕴含着满满的笑意。

那位银发青年也同样朝她笑了笑，不过紧接着就被他身边的一个格兰芬多勾着脖子说起了什么。

克洛蒂眨了眨眼，慢慢收回了目光，麦格教授已经开始报名字了。

“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”她说，“汉娜·艾博！”

一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，戴上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛。她坐了下来。片刻停顿——

“赫奇帕奇！”帽子喊道。

右边一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们那一桌就座。

“苏珊·博恩斯！”

“赫奇帕奇！”帽子又喊道。苏珊飞快地跑到汉娜身边坐下。

“泰瑞·布特！”

“拉文克劳！”

这次左边第二桌拍手鼓掌。当泰瑞加入到他们的行列时，有几名拉文克劳的学生站起来和他握手。

“我相信，分院帽还没有挨到你就会大声说出斯莱特林的名字。”克洛蒂碰了碰德拉科，朝分院帽扬了扬下巴。

德拉科得意地抱着胸，对她的话表示赞同：“那当然，我可是一个天生的斯莱特林！”

“克洛蒂·弗兰西斯！”

大厅几乎是一瞬间安静下来，所有人的视线都追随着那个看上去娇小可爱的银发女孩——不过没有一个人会认为一个弗兰西斯会和这两个词产生联系。

哈利有些茫然，他认出了这个女孩子是他之前在摩金夫人店里遇到的女孩子，虽然马尔福确实不讨人喜欢，但这个女孩实在是让人讨厌不起来。

“你难道不知道吗？”接触到哈利充满疑惑的眼神，罗恩惊讶道，“那可是弗兰西斯！是弗兰西斯啊！”

好在有赫敏这位百科全书，她小声解释道：“弗兰西斯是一个相当神秘的家族，他们每个人至少都会在年满十五岁之后才会来到霍格沃兹完成学业，据说是因为他们要花十五年才能控制体内磅礴的魔力……”

“但是四年前弗兰西斯家族第一次将未满十五岁的孩子送到霍格沃兹上学，所有人都惊呆了，虽然弗兰西斯的确很优秀，但未成年的他们走到哪里都是一个定时炸弹。”

罗恩忍不住补充道：“弗兰西斯家族的每个成员都是一名相当强大的魔法师，据说我们即将学到的许多东西都是他们的祖先研究出来的！”

哈利惊讶地看着众人视线的焦点——那个戴上分院帽的女孩。

“又是一个未满十五岁的弗兰西斯，让我想想，让我好好想想……”

克洛蒂眨了眨眼，原本无所谓的心情现在也紧张起来，她会被分到哪个学院呢？

长久的思索后，分院帽终于发出了一声尖叫。

“拉文克劳！”

第八章 分院仪式（3）

属于拉文克劳的长桌爆发出一阵掌声，瞧啊，他们迎来了一个弗兰西斯！

看到克洛蒂走向拉文克劳的桌子，德拉科看上去有些不高兴，不过很快就松了口气，至少她不是一个格兰芬多。

“你好！我叫卡尔·米勒，是你们的级长。”一个看上去相当有亲和力的大男孩朝克洛蒂打招呼。

“你好，我是克洛蒂·弗兰西斯。”

“哦，拉文克劳也有了一个弗兰西斯，你不知道格兰芬多因为你哥哥炫耀了多久。”卡尔笑着说。

“你可真好看，就像个天使一样。”坐在卡尔身边的女孩子温柔地笑着，她的脸上带着真诚的赞美，“我是苏菲娅·路易斯，卡尔的女朋友。”

坐在克洛蒂斜对面的男孩“悄悄”说道：“先给你提个醒，他们两个平时最腻歪了，你要试着去适应他们，他们可不会因为别人收敛。”

“格拉布！”苏菲娅瞪他，然后被卡尔揽到怀里，“别和格拉布计较，下次魁地奇训练的时候多给他一点‘关心’就好了。”

“喂！卡尔！不带这样的啊！”格拉布赶紧求饶，桌子上的人都被他逗笑了，拉文克劳的桌子上都是欢声笑语。

克洛蒂也笑了，他们看上去可真不错，她有预感她会有一个很愉快的学习生涯。

“德拉科·马尔福！”

叫到德拉科的名字时，克洛蒂正在和身边的新朋友聊天，她转过头，看到德拉科大模大样地走了过去，帽子几乎刚碰到他的头就尖叫道：“斯莱特林！”

德拉科朝坐在拉文克劳的克洛蒂挑了挑眉，那得意的模样仿佛就是再说“看吧，我就说过我一定是个斯莱特林”！

克洛蒂朝他笑了笑，德拉科原本因为她和身边的人聊地热火朝天而忽略了自己的心情也诡异地平复下来。

分院帽又继续喊了几个名字，只有一个稍微熟悉一点的达芙妮·格林格拉斯，她被分到了斯莱特林。

“哈利·波特！”

当哈利朝前走去时，餐厅里突然发出的一阵嗡嗡低语像小火苗的嘶嘶响声。

“波特，她是在叫波特吗？”

“是那个哈利·波特吗？”

克洛蒂也抬头望去，传说中的救世主哈利·波特终于要上场了。

“如果他被分到斯莱特林就好玩了。”克洛蒂恶趣味地想着。

“那就太有意思了！”她身边的女孩兴奋地说道，她的五官长得小巧精致，唯一不足的大概是鼻子上长了一些小雀斑，不过这也显得她更可爱了。

注意到克洛蒂的目光，女孩不好意思地挠了挠头：“听说马尔福和波特在火车上就发生了一些小摩擦……”

原来是看热闹不嫌事大哦……好吧，说实活她也挺好奇的。

一阵骚动后，哈利·波特被分到了格兰芬多。

格兰芬多的同学听到都十分兴奋，不断高呼“我们有波特了”，“我们有波特了”！

克洛蒂听着那边传来的欢呼声，轻声道：“真可惜啊……”还是去斯莱特林更有意思。

第九章 拉文克劳（1）

分院仪式很快就结束了，麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。

阿不思·邓布利多站了起来。他笑容满面地看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。

“欢迎啊！”他说，“欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”

“谢谢大家！”

这实在是一串说不上多能让人理解的发言，不过克洛蒂暂时管不了这些，在桌子上出现美食的那一刻她就兴奋地投入了战斗。

等到每个人都填饱了自己的肚子，剩下的食物就一股脑儿地从餐盘消失了，餐具又变得光洁如初。

“真看不出来，原来你这么能吃啊！”身边的女孩再一次搭话，“我叫凯瑟琳·威廉姆斯，也是一年级生！”

“克洛蒂·弗兰西斯，叫我克洛蒂就好。”克洛蒂挺喜欢这个女孩的，她活泼乐观的性格似乎能感染到身边的其他人。

最后的甜点也消失了，邓布利多校长又站了起来，礼堂里也复归肃静。

“哦，现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”

“一年级新生注意，学校场地上的那片林区禁止任何学生进入。我们有些老班的同学也要好好记住这一点。”

邓布利多那双闪亮的眼睛朝韦斯莱孪生兄弟那边扫了一下。

“再有，管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。

“魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍琦女士联系。

“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人，请不要进入四楼靠右边的走廊。”

克洛蒂挑了下眉，虽然她会遵守这些规定，但至少要说出为什么不能去的原因吧。

果然啊，霍格沃茨比她想象中的还要有趣。

“好了，现在新生就由你们的级长带领你们去自己的休息室吧。”邓布利多话音一落，卡尔和另一个女级长就站起来，带领一年级新生往休息室走。

“大家快跟上来，这里的楼梯会随时变换。”看着头顶变动的楼梯，大家迅速跟上前面卡尔的步伐。

路上克洛蒂看到了德拉科，他们刚好是前往两个方向，一个是塔楼，一个是地下室。

德拉科看到克洛蒂脸上挂着令人心动的笑容，她和她身边那个麻瓜出身的巫师聊地热火朝天，完全忽视了迎面向她走过去的自己。

“弗兰西斯总算是脱离马尔福了。”潘西突然在德拉科身后说到，“听说今年暑假是克洛蒂第一次在你们家过的？我想想，大概是因为奥诺满了十五岁要举办仪式暂时没办法照顾克洛蒂吧？”

“阴暗狠辣的斯莱特林和骄傲干净的拉文克劳怎么能在一起呢？就像是现在这样，我们前往不见光亮的地下室，而弗兰西斯却能住进温暖的塔楼……”

“潘西！你闭嘴！”德拉科回过头紧紧地盯着离去的克洛蒂，灰色的眼眸中似乎藏着风暴和……已经被烙下自己印记的所有物突然有了自己想法想要离开自己的暴躁。

潘西继续说：“哦，德拉科，接受现实吧，克洛蒂会有其他的朋友，你这个旧朋友就会被她丢弃的。”

德拉科这次没有说话了，他狠狠地瞪了一眼潘西，转过身大步往前走。

第十章 拉文克劳（2）

克洛蒂太高兴了，凯瑟琳出身麻瓜家庭，她有很多克洛蒂完全不知道的经历，她整个人都被吸引了，她们甚至约好了暑假一起去麻瓜的世界游玩！

卡尔带着他们转过几处走廊来到了地下室，一路上介绍着霍格沃茨的规定。

“我们的公共休息室位于拉文克劳塔的顶端，藏在一扇拥有魔法门环的门背后。透过圆形公共休息室的拱状窗户，可将霍格沃茨校园尽收眼底:黑湖、禁林、魁地奇球场以及温室。”卡尔笑了笑，“其他学院可无幸享此美景。”

“这可太棒了！”凯瑟琳兴奋道，“就像是观景房一样！”

卡尔在一块老的光光的木板前停下来，回答了门板的问题：“这是拉文克劳的休息室，上面有提问的青铜门环，回答正确后即可进入。”

苏菲娅俏皮地眨了眨眼，说到：“你们未来七年都会在这里度过，有的时候你们还能看到因为问题太难而导致大家被困在门外的情况。”

克洛蒂好奇地打量着这间休息室，这是一间很大的圆形屋子，墙上开着雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色丝绸，他们可以从窗户看到外面美丽的风景。

“可惜现在是晚上，不然我就能更清楚地看到霍格沃茨的美景了！”凯瑟琳有些遗憾地说到，不过很快就恢复过来，他们还要在这里待上很久呢。

“这里看上去真有意思。”克洛蒂仰头看着天花板，上面缀有星星，下面的深蓝色地毯上也缀有星星看上去美轮美奂。

“我一开始也很喜欢它们。”一个留着金色长卷发的高年级生走到克洛蒂身边，一双璀璨的碧绿色眼眸散发出善意，“你就是奥诺那个小妹妹吗？”

克洛蒂认出她就是拉文克劳的女级长，她点了点头：“你好，我是克洛蒂·弗兰西斯。”

她看上去很高兴，眼睛弯成月牙：“你好，我叫卡特琳娜·戴维斯，和你哥哥同届，是个五年级生。”

克洛蒂眨了眨眼，不知怎的，她很喜欢这个学姐。

“楼上就是你们的宿舍，男孩们跟我走。”卡尔对大家说道，“卡特琳娜，麻烦你带着女孩儿们上去。”

卡特琳娜自然是答应下来，她带着姑娘们进了一扇门，去往她们的寝室。

名字都写在了自己的铺位上，这是传统的四柱床，床上铺着天蓝色的丝质软被，看上去还不错。

他们的箱子早已送了上来，克洛蒂简单地施了一个小咒语，她的东西就已经被魔法收拾好了，感谢梅林，这个魔咒相当有用。

让克洛蒂惊喜的是，凯瑟琳成了她的室友，这可太棒了。她的另一位室友是一位看上去很博学的女生，事实上也确实如此。

她的名字叫奥若拉·沃克，她对弗兰西斯充满了好奇，对麻瓜也相当感兴趣，用凯瑟琳的话来说，奥若拉恨不得把她们俩切片研究了。

克洛蒂想她未来的生活一定不会很无聊了，她打了个哈欠，或许她应该想想如果明天如果睡过头了该怎么办？

第十一章 上课第一天（1）

说实话，在来到霍格沃茨上学前，克洛蒂就设想过自己会不会因为觉得课程无聊，从而导致自己在课堂上提不起精神睡着——但她从来没想过，自己会从第一节魔法史一直睡到了最后一节魔药课之前！

好在霍格沃茨的老师们都对此有了经验，感谢梅林！感谢史上第一位未成年进入霍格沃茨学习的弗兰西斯！

——由于弗兰西斯的特殊体质，他们可以不用请假留在宿舍休息。

克洛蒂甚至从卡特琳娜那里听说，奥诺得到了这个特权之后，大半个学期都没来上过课，但他凭借自己出色的天赋和强大的记忆力却能在每次期末考试的时候拿到全O。

魔药课是拉文克劳和赫奇帕奇一起上，克洛蒂坐在床上想了想还是决定去看看那位传说中很严格的魔药学教授有多严苛——刚好她也睡饱了……或许？

魔药课是在一间地下教室里上课，这里要比上边城堡主楼阴冷，沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本令人瑟瑟发抖。

在这种情况下估计也很难睡着吧，再加上斯内普教授的魔药课向来都是实操，克洛蒂倒是不太担心，但她的新室友却看起来很不放心的样子。

“克洛蒂，你真的不会在熬制魔药的时候睡着吗？”

虽然对她的猜测非常的不理解，但克洛蒂还是安慰道：“放心吧，你担心的事是绝对不会发生的。”

“我只担心你会不会一脑袋栽到魔药里。”奥若拉小小的开了个玩笑，“要知道宾斯教授看上去可相当有经验。”

在宾斯教授的课上经常会有人睡着，但弗兰西斯毕竟是个例外——他们可是会一睡不醒的存在。

宾斯教授始终记得，四年前那位弗兰西斯整整睡了两天才慢悠悠醒了过来，从那以后学院就为弗兰西斯专门设置了一些“特权”。

所以在看到这位弗兰西斯小姑娘也睡过去之后，宾斯教授下课之后就让人把她送到了自己的宿舍——天知道一个睡着了的弗兰西斯什么时候才会醒过来。

斯内普很快就进来了，他进来的时候那翻滚的黑袍以及低沉的开场白成功地给了所有人一个下马威。

他的视线在整个教室里绕了一圈，克洛蒂能明显感受到斯内普在自己的身上顿了一下。

他皮笑肉不笑地扯了扯嘴角：“弗兰西斯小姐，真荣幸我能在这里看到你。”

“那真是我的幸运。”克洛蒂回答他。

斯内普轻轻哼了一声，转身走上了讲台。

毫无疑问斯内普是一个知识非常渊博的老师，虽然他看上去让人不太舒服。

他把大家分成两人一组，尝试着混合调制一种治疗疖子的简单药水。

斯内普拖着他那件很长的黑斗篷在教室里走来走去，看着他们称干荨麻，粉碎蛇的毒牙，几乎所有的学生都挨过批评。

“教授，一定要手工操作吗？或许我可以试试魔咒。”克洛蒂才刚刚尝试称了干荨麻就已经有些不耐烦了，“我甚至可以做两份。”

第十二章 上课第一天（2）

两个院的学生全都被克洛蒂的话吸引过来，第一节课就有人公开和斯内普讲条件。

凯瑟琳小心翼翼地扯了一把克洛蒂的袖子，这位魔药学教授看上去可不是什么好说话的存在。

克洛蒂拍了拍凯瑟琳的手，示意她不用担心，湛蓝色的眸子一眨不眨地和斯内普对视着。

“我早该想到弗兰西斯不会喜欢自己制作魔药的。”斯内普凝视着克洛蒂那双蓝色的眼睛，“如果你真的可以那么做的话。”

克洛蒂立刻笑了起来，她是真的不擅长做这么精细的活——不过魔咒就未必了。

克洛蒂的祖父是个十足十的魔咒研究狂，他那里总是有一些奇奇怪怪的小魔咒，克洛蒂和奥诺受祖父的影响也会使用一些——暂时没有被魔法部收录的咒语。

克洛蒂轻轻挥动魔杖，口中念着大家陌生的咒语，不知道是不是自己的错觉，凯瑟琳甚至觉得斯内普也在好奇着，不过这个想法实在是太匪夷所思了。

“真奇怪……”奥若拉皱着眉冥思苦想，“克洛蒂刚刚念的咒语我没有在任何一本书上看到过。”

凯瑟琳不会怀疑奥若拉的知识储备，她联想到很多魔咒都是弗兰西斯家族自己研究出来的，似乎也不是那么难以接受了。

“可能是还没有公开的魔咒……”凯瑟琳猜测到。

装在杯子里的干荨麻立刻飞到了称上，克洛蒂对魔咒的控制力可比对魔药精细多了——该说弗兰西斯不愧是靠魔力著称的吗？

克洛蒂称了两份干荨麻放在容器中，随后魔杖轻轻一挥，另一个杯子里的蛇牙就飞了出来，在半空中被魔力碾碎。

“这可比我们用手磨出来的好太多了。”凯瑟琳在奥若拉耳边小声说道。

这句话无法反驳，克洛蒂对魔法的熟练程度出乎了所有人的预料，明明都是刚入学的一年级生，却有一个人是你永远都没办法追上的存在。

克洛蒂唇角微动，被处理好的魔药尽数拜访整齐，按顺序一个个“跳到”坩埚里。

“天哪！这是无杖法术！”奥若拉的眼睛牢牢盯在克洛蒂的身上根本挪不开来。

实际上，所有人的目光都在克洛蒂身上，她看上去得心应手，似乎只是做了一件微不足道的小事。

整个过程没有多久，很快就到了最后一步，克洛蒂只需要把准备好的魔药熬制出来就好了。

克洛蒂看上去十分轻松，她对自己的魔力运用的得心应手，魔力包裹着坩埚让它充分的被火焰熬炼着，这个过程要不了多久，很快克洛蒂就将制作好的药剂放进了容器里，并如法炮制地制作了第二瓶。

“我的梅林啊！弗兰西斯对魔力的控制实在是太强了！”奥若拉的目光充满了向往，“多幸运她和我是一个学院，甚至是一个宿舍啊！”

克洛蒂将两瓶药剂拿在手中，对斯内普道：“我过关了吗？”

斯内普的脸色还是阴沉沉的，他深深地看着克洛蒂手中两瓶成色上佳的药剂，抖着袍子转过了身。

克洛蒂得意地朝凯瑟琳和奥若拉挑了挑眉：“怎么样？没给拉文克劳丢人吧？”

“棒极了！”凯瑟琳朝她竖起大拇指。

奥若拉看上去也相当高兴，她的眼睛亮晶晶的：“克洛蒂，或许你能教教我一些魔咒吗？”

“啊……小小的魔咒还是可以试试的，弗兰西斯总是不吝于研究新的魔咒。”

奥若拉的眼神里都是向往，她看上去非常的迫不及待，而克洛蒂乐于满足她的求知欲。

第十三章 “睡美人”（1）

拉文克劳的休息室里，克洛蒂一个人坐在沙发上，手中没有拿魔杖，口中却飞快地念着咒语——这是无杖咒语，每一个弗兰西斯为了控制体内的魔力总会去学习它。

克洛蒂渐渐停下练习，就在结束的前一秒，休息室的门被推开了。

她的室友凯瑟琳冲过来倒在沙发上，接收到克洛蒂戏谑的视线之后抱怨道：“整个拉文克劳只有你可以安心地待在休息室里面休息，我们却要去忍受那无聊透顶的课程！我多希望梅林让我下辈子成为一个弗兰西斯啊！”

克洛蒂笑她：“那你或许会成为我的后代？”

凯瑟琳：？？？

奥若拉对凯瑟琳的话不不置可否：“虽然克洛蒂没有去上课，但她每节课的课程都没有落下。”

——再没有人的笔记做得比奥若拉的更详细了，当然，格兰芬多的赫敏除外，不过她的方法未必适合所有人。

“你们俩就欺负我吧！”凯瑟琳无语望天，仿佛受了沉重打击一样。

克洛蒂和奥若拉都知道凯瑟琳就是这个性子，也不管她。

“嘿！”卡尔和格拉布走过来，他们刚刚在公告栏里贴上了一张告示，“你们过两天就要上飞行课了，相信我，那棒极了！”

“飞行课？！”凯瑟琳的眼睛瞬间亮起来，“我可以骑着扫帚在天上飞吗？就像电视里那样？”

“电视是什么？”

“……麻瓜用来传播影像的工具。”

“麻瓜总是能给我带来不一样的惊喜。”卡尔最后总结道。

“克洛蒂，飞行课你会去上吗？”奥若拉问道。

“当然！”克洛蒂点点头，“毕竟我之前还没有尝试过飞天扫帚，我还挺期待的。”

“没有吗？”凯瑟琳显然不敢相信，从某种角度上看她似乎认为没有弗兰西斯不会的东西！

“我哥哥他总是担心我使用扫帚的时候体内的魔力会暴动。”克洛蒂哭笑不得地解释道，“后来我才知道他只是因为当时沉迷研究魔咒，所以随便编了个理由糊弄我。”

“看的出来你对魔咒比魔药感兴趣多了。”

凯瑟琳调侃道：“没想到克洛蒂还有偏科属性。”

“这就是你每次都会躲避魔药课的原因吗？”奥若拉问。

“你说的没错。”凯瑟琳吐槽道，“克洛蒂每次为了躲避魔药课都会装睡，甚至还会拉着我给她打掩护。”

克洛蒂皱着眉，脸上满满都是抵触：“那些魔药认识不就好了吗，我又不是不会做，为什么要亲自动手？有的魔药真的是恶心坏了！而且，我很不想和斯内普教授打交道。”

“说的没错，我都不敢想奥若拉是怎么面不改色熟练地处理鼻涕虫的，那东西糟透了！”凯瑟琳深以为然地点点头。

“这难道不是制作魔药的基础吗？”奥若拉说，“而且斯内普教授很会教我们。”

凯瑟琳：“……你是指他阴沉沉的说话方式和仿佛我欠了他钱的那张臭脸吗？”

“哦！凯瑟琳！你可真有意思！”格拉布看上去被逗笑了，白色的牙齿在小麦色的肌肤印衬下更加明显。

凯瑟琳被他的笑晃了一下，脸颊微红转移了视线。

克洛蒂看着一群人在那欢声笑语，懒洋洋地打了个哈欠，声音软软的，她缓缓说道：“我好像有点困了……”

凯瑟琳：“你不是才睡了一天吗？”

“实际上，这并不冲突。”克洛蒂打了个哈欠连天歪在沙发上没什么精神。

凯瑟琳有些担心：“你是不是睡得太久了？”

“她以后睡着的时间会越来越长的。”

第十四章 “睡美人”（2）

“她以后睡着的时间会越来越长的。”卡特琳娜和苏菲娅走了进来，她们两个结伴去了霍格莫德，刚刚才回来，“克洛蒂需要时间去消化体内的魔力。”

“那我们就不用管她吗？”凯瑟琳问道。

卡特琳娜摇了摇头：“她体内的魔力会保护她的，以后可能还会睡个十天半个月甚至更久。”

奥若拉好奇地问道：“你怎么知道的这么清楚？”

“这个嘛～”苏菲娅暧昧地笑了笑，“当然是因为我们级长大人心系某位‘睡美人’了～”

凯瑟琳and奥若拉：“睡…睡美人？！”

“苏菲娅！”卡特琳娜瞪她，苏菲娅立刻躲到卡尔身后，无辜地眨眨眼，“我又没说错。”

卡尔说到：“为了两院友谊，我们不会阻止你去和格兰芬多友好建交的。”

卡特琳娜：“……你们小情侣两个就欺负我吧。”

“所以，睡美人指的是克洛蒂的哥哥，那个格兰芬多的奥诺吗？”凯瑟琳问道。

“当然。”苏菲娅说，“卡特琳娜喜欢他那么久，但一直都不敢表白心迹，我们半个年级都在为她操心。”

“真的吗！你喜欢他！”克洛蒂兴奋地凑过来，脸上带着渴望得知八卦的期待。

“可不是吗？我记得有一年克洛蒂的哥哥奥诺持续睡了一个月，成功地睡过了期末考，后来只能一个人留在学校补考。”苏菲娅补充道，“卡特琳娜那时候可担心坏了，甚至申请了留校。”

“难道克洛蒂的哥哥就一点也不知道吗？”奥若拉问道，八卦总是女人的天性，就连沉迷学习的奥若拉也不例外。

“我想可能真的不知道。”苏菲娅一想起这个就颇为无语，“奥诺每天都在图书馆、休息室和教室三点一线，再加上卡特琳娜那个温吞的个性……这还是个相当漫长的打击战。”

奥若拉和凯瑟琳不约而同地向卡特琳娜投向了同情的目光。

卡特琳娜：……

谢谢，但她真的不需要这份同情。

“我哥真不是吊着你，他真的只是没空，他根本没时间往这方面想。”克洛蒂都忍不住为奥诺说话了，“我说真的，我们一年里有三分之二的时间要去调整体内的魔力，剩下的时间要完成过去大半年里落下的事，我哥他又是个追求完美的别扭性子，他能有时间把自己理清楚就不错了。”

苏菲娅笑得肚子都疼了：“亲爱的，你哥哥知道你平时就是这么说她的吗？”

卡特琳娜也忍俊不禁：“至少奥诺他今年成年了不是吗？他应该会多出一点时间处理别的事情，对不对？”

“当然了！”克洛蒂飞快点头，“他卧室里还贴着麻瓜电影的海报，我觉得他会喜欢你的。”

卡特琳娜的耳朵红了：“真的吗？”

“当然！”克洛蒂笑起来，“我很喜欢你的金色头发，如果我也是金色头发就好了。可是哥哥说我们全家都是银头发！”

小女孩的脸上还带着婴儿肥，委屈巴巴的样子很是可爱，卡特琳娜忍不住碰了碰她的脸，软乎乎的手感很好。

克洛蒂疑惑地看着她，似乎在不解她为什么这么做。

“如果我早知道奥诺有你这个妹妹，我一定会更早就去追求他的。”

克洛蒂笑得更灿烂了：“当然！奥诺没我不行！”

第十五章 撒娇（1）

星期四的下午是一节变形课，奥若拉和凯瑟琳担心克洛蒂在宿舍待到发霉，生拉硬拽地把她拖了出来。

说起来，克洛蒂已经很久没见到德拉科了，两人的课程并没有安排在一起，再加上休息室的位置也南辕北辙，两个从小一起长大的人竟然已经这么久没有见过面了。

麦格教授现在教学的是很基础的变形咒，克洛蒂很小的时候就已经学过了，她百无聊赖地四处看看，突然间，教室的窗外闪过了一个身影。

克洛蒂：“！”

湛蓝色的眸子惊讶地睁大，克洛蒂看着窗户外面骑着扫把的德拉科震惊地说不出话。

很明显德拉科又在恶作剧了，他和哈利·波特正在上演着空中追逐战。

“弗兰西斯，窗户外面有什么好看的东西吗？”严肃的声音在克洛蒂身后响起，克洛蒂连忙摆手，解释道，“不是的，麦格教授！是格兰芬多和斯莱特林！”

麦格教授连忙戴上眼镜走到窗户边上，她震惊地看着哈利追逐着一个记忆球，那灵巧的动作和惊人的速度让她心中陡然萌生了一个想法。

“你们先练习一下今天的咒语！”麦格教授说完就匆匆离开了。

凯瑟琳看上去非常向往：“哦，天呐！我真想去体验一下！”

“一年级新生是不能携带飞天扫帚的，更别提骑着它在天上飞了——所以严格来说波特和马尔福都违规了。”奥若拉说。

克洛蒂紧紧地盯着窗外，刚刚麦格教授有没有看到德拉科，他会不会受罚，早知道她应该再镇定一点的。

一下课克洛蒂就匆匆和凯瑟琳奥若拉告别，她实在是担心德拉科。

克洛蒂急急忙忙地往操场的方向奔去，正好看到德拉科向高尔和克拉布眉飞色舞地讲些什么。

“德拉科！”

“克洛蒂？你怎么在这？我还以为你已经被你的新朋友迷惑住不愿意搭理我这个老朋友了。”德拉科的语气说不上多好，甚至有一些刻薄。

克洛蒂皱了皱眉，她不解道：“德拉科，你怎么会这么想？”

“哦！克洛蒂！你知道吗？从开学到现在我们没有说过一句话！你每天不是在宿舍就是在上课，那糟糕的拉文克劳休息室！那些稀奇古怪的问题！这些东西都糟透了！”

高尔和克拉布对视一眼，他们曾经和德拉科去过一次拉文克劳的休息室，那次的经历实在说不上多愉快。

“我很抱歉，德拉科。”克洛蒂走到德拉科身边，轻轻拽住他的衣袖，轻声道，“我很抱歉这段时间忽略了你。”

德拉科哼了一声，倒是没有甩开克洛蒂的手，他别扭地别过头：“你以为这么说就行了吗？”

“是我的错，都是我的错。”克洛蒂连忙认错，她的声音软软地听起来就像在撒娇，“你不生气了好不好？”

德拉科偏过头看她，那双湛蓝色的猫眸仿佛沁着水光，此时正一眨不眨地看着他。

“我才不会因为这种事生气。”德拉科顿了顿又说到，“但你要答应我一个条件。”

“什么？”

“我现在还没想好，想好了再告诉你。”德拉科胡乱地答了一句，他反手握住克洛蒂抓着他袍子的手，“现在，你要做的就是陪我去吃晚餐。”

第十六章 撒娇（2）

吃过晚餐之后，克洛蒂想要去一趟图书馆，她需要找些资料完成教授布置的课业，好在有奥若拉的笔记，她找起来也不费劲。

德拉科看上去有些不耐烦，不过还是陪着克洛蒂去了。

他陪着克洛蒂在一堆大部头里寻找她想要的书籍，这让他恍惚了一瞬，好像这还是在他家里，在马尔福庄园。

马尔福庄园有一个藏书丰富的书房——还有一个他爷爷的画像，如果想要在马尔福庄园找克洛蒂，往这儿找就对了。

克洛蒂对他家里的藏书非常感兴趣，他的祖父阿布拉克萨斯·马尔福非常喜欢这个时不时来陪他说话的小姑娘，德拉科发誓，他从来没见过那么和蔼可亲的祖父。

——是如果让他爸爸看到了会怀疑自家祖父是不是被掉包了的程度。

“听说你在斯内普教授的课上提出用魔力制作魔药？”

“已经传到你那里去了吗？”克洛蒂愣了一下，她用魔法将高处的书籍取下来，“你知道的，我不喜欢自己动手制作魔药，那麻烦透了。”

“那如果有一天你只能亲自动手呢？比方说如果你的魔杖丢了？”德拉科问她，“到时候你可是一窍不通。”

“这不可能，而且我可以不用魔杖使用魔法。”克洛蒂哼了一声，“我的无杖魔法练得很像样了！”

“好吧好吧，我是说——这只是个假设，万一你不小心喝到了禁魔药剂并且身边没有解药需要现场调配呢？”

“那不是还有你吗？”克洛蒂下意识地回了一句，“你的魔药学不是学得很不错吗？”

德拉科偏过头看她，克洛蒂手里捧着一本厚厚的大部头，银色的发丝落在黑色的巫师袍上，凌乱地披散在肩膀上，她好像是十分自然地说出这句话，就好像是，自己已经牢牢融入了她的生活中一样。

“当然了，到时候我一定会帮你的。”德拉科说完又摇摇头，“不对，我怎么可能会让你喝到禁魔药剂！”

“这不是你提出来的吗？”克洛蒂哭笑不得地看着陷入自己思绪的德拉科，上前牵着他的袍子，凑到他耳边低声道，“我亲爱的德拉科，小声点儿，平斯夫人在看我们了。”

“知道了——”德拉科嘟囔着把头偏到另一边，但泛红的耳根暴露了他的心思，克洛蒂忍不住笑起来，换来他恼羞成怒的一瞪。

“斯内普教授留了一份家庭作业……”克洛蒂可怜巴巴地看着他。

德拉科冷漠脸：“别想，没门。”

克洛蒂握住他的手，轻轻地摇了一下，眼神期待。

“你总得自己练一次吧？”德拉科的声音透着无奈。

“我的好德拉科，帮帮我好不好？我真的没办法……”克洛蒂捏着嗓子撒娇，德拉科被她缠地没办法，半推半就答应她帮忙打个样。

“我就知道德拉科最好了！”

德拉科哼了一声：“你倒是说地好听，下次必须要自己做了。”

克洛蒂笑眯眯地答应下来，以后的事以后再说嘛。

现在的他们更多的是把这句话当做玩笑，克洛蒂不认为自己会有亲手制作魔药的一天，德拉科也不认为克洛蒂的魔力会有消失的那一天，但谁也不知道，多年后这句简单的玩笑话竟然会一语成谶。

第十七章 巨怪（1）

今天的餐厅有一股强烈的万圣节气氛，一千只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。

高年级的学长学姐们特意为万圣节盛装打扮了，再加上有魔法的加持，这里几乎成了一个另类的party秀。

凯瑟琳觉得新奇极了，在麻瓜世界长大的她当下就表示明年万圣节自己也一定要扮成一个最吓人的存在。

美味佳肴突然出现在金色的盘子里，就跟那次开学时的宴会上一样。

克洛蒂的眼睛就没有从食物上离开过，她看上去真的饿极了——不过奥若拉和凯瑟琳一致认为这就是她的正常食量。

从格兰芬多那里跑过来的奥诺正优雅地吃着一块牛排，他淡定道：“十五岁之后就好了。”

卡特琳娜和他们坐在一起，听到之后点头附和：“别看他现在这样，奥诺当时可比克洛蒂凶残多了！”

“成绩也很凶残。”卡尔正在和盘子里的食物抗争，头也不抬地说道，“明明他一直都在缺课！我们都没怎么见他学习，但他却总能拿到不错的成绩。”他耸了耸肩，“不过现在我们已经接受良好了。”

奥诺歪头看着卡特琳娜，那双蓝色的眼眸中含着点点笑意。

克洛蒂难得抬眼看了一眼自家哥哥那看上去仿佛能溺死人的温柔笑意，她就说这家伙怎么会心血来潮跑到拉文克劳的桌子上，还美其名曰来看她，原来是醉翁之意不在酒啊。

克洛蒂默默地咽下了一口牛排，说实活，霍格沃茨的伙食真的不错。

一个黑色的身影突然坐在了克洛蒂身边，她偏过头，有些惊讶地问道：“德拉科，你怎么来了？”

“奥诺都能来，我为什么不可以？”德拉科和奥诺向来不对付，并且在奥诺进入格兰芬多之后得到了升华。

克洛蒂迅速叉起一块蛋糕塞到德拉科嘴里，说：“德拉科你尝尝看，这个蛋糕味道不错的。”

“你在搞什么？这东西甜死了。”德拉科无语地看着她，皱着眉不情不愿地把嘴里的蛋糕咽下去了。

“这个很好吃的好吗？”克洛蒂说着又舀了一勺蛋糕，德拉科盯着她的勺子，灰色的眼眸一眨不眨。

“你怎么了？”

德拉科胡乱地摆摆手，他似乎是有些慌乱地把一份蛋糕推到克洛蒂面前。

“你吃就行了！”

凯瑟琳戏谑地打量着他们俩，轻声对奥若拉咬耳朵：“我怎么有种看养成系的错觉……”

奥若拉睨她一眼：“你是不是又看了什么奇奇怪怪的麻瓜小说了？”

凯瑟琳连忙摆手，她这应该算是——磕了一对cp？

这时奇洛教授突然一头冲进了礼堂，他的大围巾歪戴在头上，脸上满是惊恐。大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌子上，喘着气说：“巨怪——在地下教室里——我以为你应该知道的。”

说完，他一头栽倒在地板上，昏了过去。

第十八章 巨怪（2）

德拉科几乎是立刻跳起来，他拉着克洛蒂惊恐道：“快！克洛蒂！我们快离开这！”

克洛蒂倒是颇为可惜地看着盘子里还没吃完的晚餐，她可要比德拉科镇定多了，她拽住想要往外跑的德拉科的，安抚他道：“德拉科！你不要急，我们不会有事的！”

礼堂里顿时乱成一团。邓布利多教授不得不使他的魔杖头上爆出几次紫色的烟火，大家才安静下来。

“级长，”他声音低沉地说，“立刻把各学院的学生领到宿舍去！”

卡尔立刻就显示出他作为一个级长的威严，他敛起笑容，带着拉文克劳的学生迅速排好队形往宿舍走去。

奥诺安抚地拍了拍卡特琳娜的肩膀，然后回了格兰芬多的桌子。

路上，他们遇到了一些匆匆赶往不同方向的人群。克洛蒂还看到哈利·波特和他的韦斯莱朋友朝着反方向跑走了，她在格兰芬多的队伍里扫了一眼，没有看到那位格兰杰小姐。

克洛蒂催促着德拉科回到自己的队伍，她想德拉科应该是害怕极了。她便握住德拉科略有些冰凉的手，德拉科愣了一瞬，然后用力握紧她的手。

“德拉科，你先回休息室，会没事的。”

德拉科看上去似乎还是不放心，还是卡特琳娜走上前来他才勉强回了斯莱特林的队伍。

他们回到休息室之后，食物也随之而来，克洛蒂看上去很是高兴，她可是还没吃饱呢。

大家都坐下继续吃东西，休息室里挤满了人显得相当吵闹，大家都在一边吃东西，一边讨论那只巨怪。

凯瑟琳显得有些心不在焉，她看着克洛蒂吃得相当欢快，忍不住问道：“克洛蒂，你不害怕吗？”

“有什么好怕的？”克洛蒂看上去十分不解，“凭我现在的魔力虽然不一定能解决巨怪，但从它手里逃掉还是可以的，毕竟他们不过是个头脑简单四肢发达的巨大怪物而已。”

奥若拉安慰她：“教授们已经去解决了，应该很快就能结束。”

“你们倒是很勇敢啊，”卡特琳娜负责安慰受惊的同学们，她看到享用晚餐的三个小姑娘有些惊讶，“我刚刚还看见有几个一年级的小姑娘害怕得吃不下饭呢。”

“奇洛教授不是说巨怪在地下室吗，如果能闯到顶楼霍格沃茨的教授们也太没用了。”奥若拉回复到。

听到她的话，原本害怕的几个一年级生全都松了口气。

这时卡尔匆匆从外面赶了进来，苏菲娅连忙问到：“怎么样了？巨怪被解决了吗？”

“你们简直不敢相信！哈利·波特！那个救世主！他带着他的几个好朋友解决了那只巨怪！”

卡特琳娜不知想到了什么，无声笑道：“这的确是格兰芬多能做出来的事。”

凯瑟琳愣了一下，随即爆发出一声惊呼：“该说不愧是救世主吗？一年级就能解决巨怪了！”

奥若拉皱着眉，很明显不赞同：“先不说他们的实力，贸然去面对巨怪这种行为也太冲动了吧？”

虽然也觉得哈利波特解决巨怪这件事相当神气，但卡尔还是要发挥一个级长的带头作用，他轻声咳了一下：“不管怎样，我们拉文克劳的学生绝对不能像他们一样冒冒然去面对危险。”

苏菲娅觉得卡尔担心这些完全没有必要。

“相信我，我们拉文克劳的学生绝对不会这么干的，这种事情只有格兰芬多那群家伙做的出来。”

克洛蒂默默地吃着晚餐，哈利·波特加上格兰芬多，这注定就不是什么安稳的组合。

第十九章 魁地奇（1）

进入十一月后，天气变得非常寒冷。学校周围的大山上灰蒙蒙的，覆盖着冰雪，湖面像淬火钢一样又冷又硬。每天早晨，地面都有霜冻。

凯瑟琳裹着厚厚的冬装，她的脸埋进了围巾里，手里还端着一杯冒着热气的热可可。

“凯瑟琳，你现在像极了一只可笑的巨怪！”凯文·史密斯——一个和凯瑟琳非常不对付的白人男孩，他毫不留情地嘲笑她。

凯瑟琳瞪他：“你可闭嘴吧！”

他们俩的磁场向来不合，克洛蒂已经习惯了，她穿着一件红色的高领毛衣，腿上盖了一条毯子，手里捧着一本厚厚的大部头。

奥若拉坐在她身边，正在研究那些晦涩难懂的魔咒，偶尔还会问克洛蒂几个问题。

凯瑟琳抱怨道：“虽然我很喜欢魁地奇，但只要一想到魁地奇比赛结束之后再过不久就要进行期末考试我就头疼。”

严冷的寒冬没有阻止大家高涨的热情，因为魁地奇赛季就要开始了。

克洛蒂对此并没有多大兴趣，可以说整个弗兰西斯对魁地奇就没有什么兴趣，从奥诺毫不留情地拒绝院队的邀请并且弗兰西斯的历史上从来就没有出现过一个从事和魁地奇相关的成员就可以看出来。

不过卡特琳娜似乎对此非常热衷，所以她的好哥哥决定和她一起去看看即将到来的魁地奇比赛——克洛蒂早就知道这两个人之间有情况。

感谢梅林，她可能很快就能迎接家族的新成员了。

“不过你们听说了吗？”凯文神神秘秘地凑过来，“听说哈利·波特成了格兰芬多新的找球手。”

“不是说一年级不被允许加入院队吗？”克洛蒂问道。

“说起来还不是因为你家小少爷吗？”凯文戏谑道。

“什么？”

“马尔福。”奥若拉解释道，“你家小少爷。”

克洛蒂眨了眨眼，没反驳：“他怎么了？”

“还记得上次格兰芬多和斯莱特林的飞行课吗？”凯瑟琳岔开话题，说到，“麦格教授发现了哈利·波特在魁地奇这项运动的天赋，并引荐他进了院队。”

克洛蒂挑了挑眉，德拉科以为自己成功的让哈利·波特面临被开除的境地，还特意和她炫耀了一番——虽然克洛蒂并不觉得这有什么可以骄傲的，结果人家转眼就进了院队。

真不知道该说什么好。

克洛帝原本是不打算来看比赛的，她对魁地奇真的没有兴趣，但谁让这是开学以来的第一场魁地奇比赛呢？再加上凯瑟琳这个魁地奇狂热分子，以及德拉科的“热情”邀约，克洛蒂只得不情不愿地来了。

比赛的那一天晴朗而寒冷，过了十一点钟，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。许多学生还带了双筒望远镜。座位简直被升到了半空，但有时仍然难以看清比赛情况。

克洛蒂一行人来到了观众席，德拉科还准备了两个望远镜，根本不用担心看不到场上的状况。

这一局是拉文克劳对阵赫奇帕奇，第二场才是斯莱特林和格兰芬多的对决。

德拉科看起来相当兴奋，他甚至吹着口哨和大家一起欢呼。

第二十章 魁地奇（2）

克洛蒂想了想，手中的魔杖轻轻挥动。

拉文克劳观众席的上**然出现了两只雄伟的巨鹰，他们翱翔着着做出各种花式的动作，克洛蒂轻轻抖了抖魔杖，两只巨鹰旋转着飞上高空，浑身散发着光芒，就好像是在蜕变一样，渐渐地，它们合二为一，变成了一只青铜色的巨鹰，这让他们看上去更神秘了。

“克洛蒂！你棒极了！”凯瑟琳兴奋地尖叫道，“我敢打赌如果院队要找拉拉队的话一定会优先考虑你的！”

“凯瑟琳你知道我对这些没兴趣的。”克洛蒂无奈地摇摇头，继续施着魔法。

巨鹰身边出现了一只鬼飞球和球框，在球出现的一瞬间它就扑了上去，巨鹰的利爪抓住了鬼飞球，迅速地投进了球框中。

在投进去的一瞬间，球和球框变成了璀璨的烟花，掉落下来的细碎光芒掉落在观众席上的拉文克劳们身上。

“真是相当精彩的魔法！”麦格教授的声音通过话筒传出来，“拉文克劳加五分！”

可以想到，拉文克劳的欢呼声更大了。

拉文克劳的球员们出场的时候，空中的那只巨鹰飞快地俯冲下去，围着他们转了好几个圈，然后飞到空中化作碎光落下。

“这真的是太棒了！”卡特琳娜激动地鼓着掌，她身边的拉文克劳没有一个是不兴奋的，当然了，某位弗兰西斯除外。

不过，这位弗兰西斯先生本来也就不是为了看球而来。

原本克洛蒂打算看完拉文克劳和赫奇帕奇的比赛就离开的，但德拉科一直拉着她不让她走，眼看着比赛就要开始了，克洛蒂只好留下来陪德拉科一起看比赛。

十五把飞天扫帚腾空而起，高高地升上天空。

“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉利娜·约翰逊抢到了——那姑娘是一个多么出色的追球手，而且长得还很迷人——”

“她在上面真是一路飞奔，一个漂亮的传球……”

“球又传给了约翰逊，然后——糟糕，斯莱特林队把鬼飞球抢去了……”

“这解说员到底在干什么？”凯瑟琳相当不耐烦，“这也太偏颇了！”

布雷斯甚至想要冲上去教训一顿那个解说员。

克洛蒂耸耸肩，猜测道：“我想他应该是一个格兰芬多。”

德拉科的视线倒是一直汇聚在比赛上，这位马尔福家的小少爷相当热爱魁地奇。

……

魁地奇比赛有惊无险的结束了——当然如果不算斯内普教授的衣角突然着火的话。

格兰芬多的获胜让斯莱特林们很不好受，尤其是德拉科。

“我明年也要加入院队！我一定会打败那个疤头！”

德拉科一路上都在抱怨着哈利·波特，甚至是吃饭的时候还不停歇，最后还是克洛蒂实在受不了给他下了一个禁言咒。

输了比赛之后每一个斯莱特林心里都不好受，再加上还有一个德拉科一直在叽叽喳喳的说个不停，实在是让人心情烦躁。

克洛蒂甚至觉得，要不是碍于马尔福家族的淫威，可能都会有人过来“礼貌性”地制止他了。

第二十一章 禁林（1）

圣诞节的假期过得很快，似乎就是一眨眼的工夫，即将到来的期末考试让大家都投入到紧锣密鼓的练习中去。

克洛蒂虽然可以不用去上课，但她仍然需要完成教授布置的课业——凯瑟琳总是会在下课后贴心地把布置的任务告诉她，在这一点上她格外的认真和严谨。

“这真是糟透了！”凯瑟琳捧着一本魔药大全，她看上去相当崩溃，“这些知识怎么就不进脑子呢？”

凯文靠在沙发上，眼神放空盯着天花板，他非常赞同地点头——他们俩总是在某些时候格外的有同感。

克洛蒂正在完成落下的课业，不过她看上去相当轻松，就是会偶尔抱怨这恼人的份量。

凯瑟琳把倒扣在脸上的魔药大全拿下来，询问到：“克洛蒂，奥若拉，你们俩有没有兴趣去图书馆复习呢？”

“请务必带上我。”凯文礼貌提出组队，有奥若拉和克洛蒂两个学霸在，一定比他自己摸索着要强得多。

凯瑟琳非常不优雅地翻了个白眼，倒是没有拒绝他。

于是，拉文克劳小分队就愉快地踏上了前往图书馆的旅程。

路上凯瑟琳和凯文一如既往地斗着嘴，奥若拉和克洛蒂走在前面，讨论着弗立维教授留下的魔咒学课业。

“你看，那是不是你家小少爷。”凯瑟琳突然挤到克洛蒂身边，指了指侧面的楼梯。

克洛蒂一转头就看到德拉科打着哈欠、满脸憔悴地从楼梯上走了下来。

几步走到他身边，克洛蒂问道：“德拉科，你昨晚干什么去了？”

德拉科的眼下有着浓厚的黑眼圈，在他苍白的皮肤上显得格外明显。

德拉科忍不住又打了个哈欠，他慢悠悠地抱怨道：“别提了，我昨晚跟着那几个家伙去了海格的小屋，在那里居然看到了一条龙！”

“什么？你说龙？！”凯瑟琳瞬间被吸引了注意力，然后反驳道，“可是龙不是不能家养吗？”

“所以我就去麦格教授那里举报了他们。”德拉科的脸上浮现出得意，不过很快就垮了下来，“但是，麦格教授他居然要连我一起罚禁闭，还扣了我二十分！”

“梅林啊！”凯文惊恐地看着德拉科，“二十分？你在开玩笑吗？斯莱特林们难道没有惩罚你吗？”

德拉科示意他稍安勿躁：“我虽然被扣了二十分，但波特他们可是一个人被扣了五十分，整整被扣了一百五十分！今年的学院杯一定是我们斯莱特林的！”

要知道现在的分数比斯莱特林高的只有格兰芬多，但格兰芬多一下子被扣了一百五十分，这可不是随随便便就能赶上来的。

“他们倒是高兴了！”德拉科从鼻子里哼了一声，“但我可是还要被罚禁闭！”

“谁让你违反了校规？”克洛蒂瞪他，这种损人不利己的事情德拉科居然也干得出来。

“克洛蒂，你别说了。”德拉科看上去非常不乐意，“我一想到居然要和格兰芬多的那三个家伙一起关禁闭我就难过！甚至是还要持续一晚上！”

“克洛蒂，你一定要陪我一起，不然我一个人和那群格兰芬多的麻瓜巫师待在一起一定会疯的！”

“为什么我要陪你去？明明是你自己惹下的。”

“可是我……”德拉科似乎想到什么，说到，“克洛蒂，还记得你上次欠了我一个条件吗？”

“那好吧。”克洛蒂抿着唇，她看到德拉科的双眼立刻亮了起来，没好气地补充道，“好好看着你不要再和格兰芬多起冲突！”

凯瑟琳和凯文夸张地张着嘴，奥若拉一副“我就知道会这样”的表情。

第二十二章 禁林（2）

那天夜里十一点，他们一起下楼来到门厅——费尔奇已经等在那里了。

他看到克洛蒂有些不解，他的声音听起来阴森森的：“小姑娘，禁闭可不是什么好玩的事！”

克洛蒂耸了耸肩，回答他：“弗兰西斯总是有自己的一套行为方式。”

言下之意，少管闲事。

没过多久，哈利三人就过来了，他们看到克洛蒂也很惊讶，到是第一次听到有人主动来禁闭的。

“跟我来，”费尔奇说着，点亮一盏灯，领他们出去，“我认为，以后你们再想要违反校规，就要三思而行了，是不是，嗯？”

他斜眼看着他们，继续说道：“哦，是啊……如果你们问我的话，我得说干活和吃苦是最好的老师……真遗憾他们废除了过去那种老式的惩罚方式……吊住你们的手腕，把你们悬挂在天花板上，一吊就是好几天。我办公室里还留着那些链条呢，经常给它们上上油，说不定哪一天就派上了用场……好了，走吧，可别想着逃跑。如果逃跑，你们更没有好果子吃。”

他们大步穿过漆黑的场地，月光很皎洁，但不断有云飘过来遮住月亮，使他们陷入一片黑暗。

克洛蒂皱了皱眉，这似乎和传统意义上的禁闭不太一样，因为他们来到了海格的小屋，众所周知，海格的小屋旁边就是禁林。

“是你吗，费尔奇？快点儿，我要出发了。”他们听到了海格的声音，哈利三人肉眼可见地变得轻松起来。

“你大概以为你会和那个蠢货一起玩个痛快吧？再好好想想吧，小子——你是要去禁林！如果你能安然无恙地出来，就算我估计错了。”

“禁林？”德拉科忍不住跟着说了一句，声音远不像平时那样冷静了，“我们不能在半夜里进去——那里面什么都有——我听说有狼人。”

纳威紧紧抓住哈利的衣袖，发出一声哽咽。

“那只能怪你自己，是不是？”费尔奇说，声音喜滋滋的，“你在惹麻烦之前，就应该想到这些狼人的，是不是？”

德拉科还要说些什么，克洛蒂立刻拉住了他，朝他摇了摇头。

虽然费尔奇说的很恐怖，但她可不相信遇到危险的时候费尔奇会脱身。

如果她真的出了什么事，奥诺那家伙一定会把他的猫捉去喂巨怪！

海格从黑暗中大步向他们走来，牙牙跟在后面，他带着巨弩，肩上挂着装得满满的箭筒。

“时间差不多了，”他说，“我已经等了半个小时。怎么样，哈利？”

他的目光落到克洛蒂身上，似乎在疑惑她怎么会出现在这里。

“先生，我是来陪德拉科的。”克洛蒂对这位海格先生还是挺有好感的。

海格不像费尔奇那般，他朝克洛蒂点了点头。

“我天亮的时候回来，”费尔奇说，“收拾他们的残骸。”他恶狠狠地说罢，转身朝城堡走去，那盏灯摇摇摆摆地消失在黑暗中。

“为什么禁闭要去禁林？那里都是一群可怕的家伙！”德拉科不满地抱怨着，克洛蒂示意他安静，海格看上去可不是高兴的样子。

德拉科抿着唇不说话了，哈利松了口气，至少他还算听克洛蒂的话，不然他可能要忍受他一个晚上！

克洛蒂牵着德拉科的手，他的手相当冰凉，克洛蒂皱了皱眉，悄悄地念了一个小咒语。

德拉科只感觉从克洛蒂手上传来了源源不断的热量，他捏了捏她的手，握得更紧了些。

“现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情非常危险，我不愿意让任何一个人遇到危险。先跟我到这边来。”

第二十三章 禁林（3）

海格领着他们来到禁林边缘，把灯高高举起，指着一条逐渐隐入黑色密林深处的羊肠小路。

他们往禁林里望去，一阵微风吹拂着他们的头发。

“你们往那边瞧，”海格说，“看见地上那个闪光的东西了吗？银白色的？那就是独角兽的血。禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，伤得很重。这已经是一个星期里的第二次了。上星期三我就发现死了一只。我们要争取找到那只可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。”

“如果那个伤害独角兽的东西先发现了我们怎么办？”德拉科问，虽然他已经竭力装作镇定，但他的声音里仍然含着无法抑制的恐惧。

“只要你和我或者牙牙在一起，禁林里的任何生物都不会伤害你。”海格说，“不要离开小路。好了，现在我们兵分两路，分头顺着血迹寻找。到处都是血迹，显然，它至少从昨天晚上起，就一直跌跌撞撞地到处徘徊。”

“如果谁找到了独角兽，就发射绿色火花，明白吗？把你们的魔杖拿出来，练习一下——对了——如果有谁遇到了麻烦，就发射红色火花，我们都会过来找你——行了，大家多加小心——我们走吧。”

禁林里黑黢黢的，一片寂静。他们往里走了一段，就到了岔路口，哈利、赫敏和海格走左边的路，德拉科、克洛蒂、纳威和牙牙走右边的路。

他们走了将近半个小时，越来越深入森林内部，后来树木变得极为茂密，小路几乎走不通了。

可能是因为走了这么久还是没有遇到危险，德拉科渐渐放松下来，他看着后面畏畏缩缩的纳威，不怀好意地笑了笑。

克洛蒂拦住他，不赞同地皱着眉。

“克洛蒂，不要那么紧张，这里没什么东西。”

克洛蒂没好气地翻了个白眼，她能感觉到地上的血迹越来越密了，或许他们已经接近了今晚的目标。

一棵树根上溅了许多血，似乎那个可怜的动物曾在附近痛苦地扭动挣扎过。

克洛蒂连忙捂住德拉科还在滔滔不绝的嘴巴，用眼神示意德拉科不要说话。

他们透过一棵古老的栎树纠结缠绕的树枝，可以看见前面有一片空地。

“看——”克洛蒂低声说，她一手拿着魔杖，另一只捂住德拉科的手缓缓松开。

一个洁白的东西在地上闪闪发光——没错，那正是独角兽，它已经死了。

它修长的腿保持着它摔倒时的姿势，很不自然地直伸着；它的鬃毛铺在漆黑的落叶上，白得像珍珠一样。

克洛蒂从没见过这样美丽、这样凄惨的情景。

他们刚朝它跨近一步，突然一阵簌簌滑动的声音响了起来。

空地边缘的一丛灌木在抖动……接着，从阴影里闪出一个戴兜帽的身影，它在地上缓缓爬行，像一头渐渐逼近的野兽。

那个穿着斗篷的身影来到独角兽身边，低下头去，对准那尸体一侧的伤口，开始喝它的血。

“啊啊啊啊——”纳威只来得及发出一声尖叫，撒腿就往回跑，牙牙也没命地逃，德拉科急忙抓住克洛蒂的手，跟着他们跑。

克洛蒂回头看了一眼，入眼可及的那是一团散发着诡异气息的黑雾，仿佛带着阴森恐怖的地狱气息。

“咒立停！”

那团黑雾状的东西被克洛蒂打散之后重新聚集在一起，迅速朝他们冲过去。

克洛蒂连忙和德拉科闪身避开，黑雾却不依不挠地追在他们身后。

这团黑雾没有实体，似乎什么魔咒都对它没有作用，克洛蒂想起分开前海格的话，往天上放了一束红色的烟花。

第二十四章 禁林（4）

禁林里到处都是高大的树木，克洛蒂和德拉科躲在一棵古树后面，小心避开黑雾的巡视。

纳威已经不知道跑到哪里去了，但现在他们没有时间去担心别人。

克洛蒂从来没这么紧张过，她从小就有比同龄人强得多的魔力，在他们还在咿咿呀呀地说咒语的时候，她就能熟练的用魔咒办事，甚至是一些成年人都比不上她，但现在……

克洛蒂屏住呼吸，眼睛盯住那团盘旋在半空中、四处探寻着的黑雾。

德拉科紧紧地抱着克洛蒂，他不知道那团黑雾是什么，但他知道这绝对不是他现在的能力能够消灭的。

马尔福这个姓氏给了他太多太多，他几乎从未受到过挫折，其他人都不愿意得罪他，他也因为这种畸形的相处方式，养成了骄傲自大的性子，把什么都不放在眼里，但今天，他感受到了自己的渺小。

他什么都做不到，甚至因为魔力不够强大而只能躲在克洛蒂身后。

好在海格等人很快就赶到了，德拉科猛地松了口气，狼狈地瘫坐在地上。

“发生了什么？独角兽呢？”

那团黑雾在海格他们来的时候就不见了，克洛蒂没有心思去分析那团黑雾去了哪里。

纳威跟在海格身后，看来他们分散之后他成功的逃脱了。

克洛蒂吸了一口气，努力镇定地说道：“我们找到了独角兽，但它已经死了！而且，还有一个怪物在吸它的血！”

“怪物？”

“对！”德拉科显然被吓得不轻，他几乎是颤抖着开口，“他就像蛇一样在地上爬！”

“还……还带着斗篷和兜帽……”纳威颤颤巍巍地补充道。

“不只是那个怪物。”克洛蒂低着头，她紧紧地握着德拉科的手，声音有些颤抖，“还有一团不知道是什么属性的黑雾，它追着我们跑了一路！”

“为什么会有人去猎杀独角兽？这是一件极其残暴的事！除非他不想活了……”或者是他只能这么活着……

克洛蒂被自己的想法吓了一跳，她下意识地凑近德拉科，另一只手抓紧他的袍子，德拉科也吓得不轻，他试着握住克洛蒂的手，他的手心冰凉，而克洛蒂的手心满是因为惊慌而产生的汗水。

“独角兽的血可以做什么？”哈利皱着眉问道。

“独角兽的血可以延续你的生命，即使你已经奄奄一息，但是你必须为此付出惨重的代价。你为了挽救自己的生命，屠杀了一个纯洁的、柔弱无助的生命，所以从它的血碰到你嘴唇的那一刻起，你拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命。”赫敏几乎是把书上的知识完完整整地背了下来。

克洛蒂喃喃道：“只有自己一无所有，又想得到一切的人，才会犯下这样的滔天大罪。”

海格回头看着他们：“明天我会让人来处理此事的，你们得回去睡觉了，好吗？”

克洛蒂看了看明明很害怕却强装镇定的德拉科，不再追问下去，虽然她心底已经隐隐有了一个猜测。

卡特琳娜和奥诺很快就赶了过来，和他们一起过来的还有斯莱特林的一个级长。

“哥！”克洛蒂扑到奥诺怀里，看上去她真的被吓坏了。

奥诺立刻皱起眉头，他问道：“发生什么事了？”

克洛蒂一五一十地告诉了哥哥刚刚发生的事，奥诺的眉头从听到的那一刻就没有放松下来。

最后，奥诺深深地叹了口气：“克洛蒂，这件事你不要在管了。”

德拉科和斯莱特林的级长走了，临走前他还不放心的看了克洛蒂一眼。

奥诺叹了口气，看来他得好好的开导一下自己的妹妹了。

拜托卡特琳娜将哈利三人送回休息室后，奥诺问道：“克洛蒂，有些东西你最好不要去触碰它。”

到底是一个什么样的人才会冒着被诅咒的危险去伤害一只独角兽呢？

一条被诅咒的生命，如果不是非要不可，怎么会有人……

克洛蒂陷入沉思，她搞不懂到底是什么促使那个怪物去伤害独角兽，并且听海格的话，这件事绝对不是一两次了，如此频繁地伤害独角兽，甚至丝毫不畏惧独角兽带来的诅咒……

“我能看出来波特他们已经猜出来了一些东西，他们或许也在寻找真相。”克洛蒂喃喃道，突然间，克洛蒂想到了什么。

“哥哥，他要回来了。”她深深地凝视着奥诺的眼睛，“那个人，他要回来了。”

第二十五章 期末

大概是那天受的刺激太大，德拉科从那以后没有再去找哈利的麻烦，但也有可能是因为考试即将来临，大家都忙着应付他们的第一次期末考试。

天气十分闷热，他们答题的大教室里更是热得难受。老师发给他们专门用于考试的新羽毛笔，都是被念了防作弊咒的。

另外还有实际操作的考试。弗立维教授叫他们挨个儿走进教室，看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌。

麦格教授看着他们把一只老鼠变成一个鼻烟盒——盒子越精美，分数就越高；如果盒子上还留着老鼠的胡须，就要扣分。

这两次考试对克洛蒂来说都轻轻松松，只要她挥动魔杖一切就都能解决。

最后一门考的是魔法史，宾斯教授教导的魔法史枯燥无味，很少人会对它有兴趣。但这门课却也不太难考，只要你精准的记住每个历史发生的时间以及他们的经过，甚至是他们背后的原因、结果，你也就差不多了。

“太好了！终于结束了！”凯瑟琳欢呼道，“我可以轻轻松松地玩上整整一个星期，直到考试成绩公布！”

“嘿！考得怎么样？”凯文问得时候脸上尽是得意之色，简直把心思全都写在了脸上。

凯瑟琳无所谓地回答他：“还不错，如果忽略我不小心把鸭梨从桌子上掉下来，还有那个长着胡须的鼻烟壶甚至是没写完的魔法史卷子的话。”

凯文毫不犹豫地嘲笑她，其他人也忍不住笑起来。

他们迈出教室，就看到一群斯莱特林迎面走来，看样子他们也刚刚结束考试。

德拉科环视了一圈，没看到那个熟悉的身影，他问道：“克洛蒂呢？”

“不知道，考魔法史的时候她提前交卷了。”凯瑟琳随口回了一句，“可能又回去睡觉了。”

“你说克洛蒂？”潘西的脸上带着不怀好意的笑容，“我刚刚看见她好像和一个拉文克劳的学长去了图书馆。”

“考完试了还去图书馆？这种事果然只有拉文克劳那群书呆子干得出来。”达芙妮·格林格拉斯嘲讽道。

德拉科皱着眉，似乎对此有些不满，但他还是问道：“克洛蒂什么时候去的？”

凯瑟琳立刻回答：“考试开始后大概一个小时。”

德拉科听到后则立马离开了休息室，毫无疑问他是去找克洛蒂的。

凯瑟琳和奥若拉对视一眼，默契地会心一笑。

……

考完试后的图书馆相当安静，克洛蒂站在书架前拿出自己想要的书，那位拉文克劳的学长站在他身边，但他的眼神看上去却不太清明。

这个过程没有多久，克洛蒂很快就找到了自己想要的书，她用复制咒复刻出一本一模一样的大部头，然后又用缩小咒把书变小之后放进了口袋里准备离开，而那位学长紧紧地跟在她身后。

德拉科过来的时候刚好看到克洛蒂准备出来，他上前拉住她的手腕，皱眉问她：“你们在禁书区干什么？”

“没什么。“克洛蒂轻笑出声，她瞥了一眼那位拉文克劳的学长，挽上了德拉科的胳膊想要带他出去。

触及到德拉科疑惑的眼神，她解释道：“借用他宾斯教授爱徒的身份帮我解决了一些小麻烦。

德拉科紧皱的眉头慢慢舒展开来，他故作轻松地问道：“考得怎么样？”

“还不错。”克洛蒂看到他期待的小眼神，于是问道，“你呢？”

“哦！这次考试真的太简单了！”德拉科看上去胸有成竹，“我至少能得到九个O！”

“是吗？那祝你好运。”克洛蒂和他并肩往外走着，而身后那个拉文克劳的学长却好像如梦初醒般反应过来，他挠了挠自己的脑袋，好像没反应过来自己为什么会在这里，不过很快也就离开了。

德拉科回头看了一眼，克洛蒂凑近他，娇声娇气地开口：“德拉科，陪我回去吧。”

德拉科哪里见过克洛蒂这般，再多的不对劲都抛之脑后，他别扭地转过脑袋，手臂象征性地抽了一下，颇为勉为其难的模样。

“咳！是你非要我陪你的。”

克洛蒂朝他笑，直把他笑得别过脸去，克洛蒂忍不住又笑他，德拉科也不知是羞恼还是什么，一把把她揽到怀里。

”这学期就算了，下学期，绝对绝对不能丢下我。”

克洛蒂愣了一下，反应过来原来是德拉科不满自己这学期忽视他了，不过第一次见到这些新奇的人事物，她的确是忘了他。

“我保证，下学期一定会好好和你在一起的。”

德拉科的下巴搭在她的肩头，他已经和她差不多高了，已经不再是那个还会被她随便揉脑袋的小屁孩。

要是克洛蒂知道了，估计会再次忍不住大笑吧。

男孩拥着怀中的少女，向来桀骜的脸上此刻是难得的静谧与乖巧，女孩子安安静静地趴在他怀里，落日的余晖落在二人身上，看上去好像随时都会消失一般。

第二十六章 学院杯

年终宴会很快就来了，礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军。主宾席后面的墙上，挂着一条绘着斯莱特林蛇的巨大横幅。

哈利走进去的时候，礼堂里突然变得鸦雀无声，然后每个人突然又开始高声说话。

克洛蒂看上去有点心不在焉，凯瑟琳喊了她好几次她才反应过来。

“克洛蒂，你怎么了？”

“我没事。”克洛蒂摇了摇头，不等再说什么邓布利多就赶到了，礼堂里的嘈杂声也渐渐平息下来。

“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年啊！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来……

“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，312分；第三名，赫奇帕奇，352分；拉文克劳426分，斯莱特林472分。”

斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声，德拉科用高脚酒杯使劲敲打着桌子，看上去兴奋极了。

“是啊，是啊，表现不错，斯莱特林。”邓布利多说，“不过，最近发生的几件事也必须计算在内。”

礼堂里变得非常安静，斯莱特林们的笑容也收敛了一些。

克洛蒂下意识地看了一眼格兰芬多桌上的哈利三人组，他们最近的“精彩冒险”已经全校皆知了。

“咳，咳，”邓布利多清了清嗓子，“我还有最后一些分数要分配。让我看看。对了……

“第一——罗恩·韦斯莱先生……”

罗恩的脸一下子涨得通红，那样子活像一个被太阳晒干的红萝卜。

“……他下赢了许多年来霍格沃茨最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”

格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。他们头顶上的星星似乎也被震得微微颤抖。可以听见珀西在大声告诉其他级长：“是我弟弟，你们知道的！我最小的弟弟！顺利通过了麦格教授的巨型棋盘阵！”

大家好不容易才平静下来。

“第二——赫敏·格兰杰小姐……她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”

赫敏把脸埋在臂弯里，其他的格兰芬多一个个都欣喜若狂，在餐桌旁跳上跳下——他们整整上升了一百分！

“第三——哈利·波特……”邓布利多说。礼堂里顿时变得格外寂静。“……他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。”

喧闹声简直震耳欲聋。那些一边把嗓子喊得嘶哑，一边还能在心里计算分数的同学们知道，格兰芬多现在是四百七十二分——和斯莱特林的分数完全一样。他们已经直逼学院杯冠军——如果邓布利多多奖给哈利一分就好了。

邓布利多举起一只手，礼堂里渐渐又安静下来。

“勇气有许多种类，”邓布利多微笑着，“对付敌人我们需要超人的胆量，而要在朋友面前坚持自己的立场，同样也需要很大的勇气。因此，最后我要奖励纳威·隆巴顿先生十分。”

“这就意味着，”邓布利多不得不大声吼叫，才能盖过雷鸣般的欢呼喝彩，因为就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们也在庆祝斯莱特林的突然惨败，“我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”

他拍了拍手，立刻，那些绿色的悬垂彩带变成了鲜红色，银色的变成了金色；巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一头威风凛凛的格兰芬多狮子。

斯莱特林桌上的气氛很压抑——没有人从高峰跌下来会高兴的。

克洛蒂几乎是瞬间就往斯莱特林的方向看过去，德拉科愤怒地扯下了头顶的帽子，刚刚洋溢着笑容的脸此刻寒霜一片，他狠狠地盯着对面气氛欢快的格兰芬多一桌，浑身的低气压几乎要凝成实质。

第二十七章 冲突

成绩很快下来了，这些也适时地弥补了斯莱特林们近期压抑的气氛，毕竟斯莱特林的成绩算是很不错的——他们可是仅次于拉文克劳的存在！

赫敏意料之外又情理之中地获得了第一名，克洛蒂的成绩也不错，但考试时不允许用魔咒辅助，她的魔药学操作部分扣了不少分。

德拉科的成绩也不错，但他显然不满意：“我居然还被一个格兰芬多压在底下？还是一个麻瓜出身的低等巫师！”

德拉科正在陪克洛蒂换在图书馆借的书，又想到今年的学院杯也输给了格兰芬多就忍不住说到。

“出身并不能影响什么，德拉科。”克洛蒂试图说服德拉科对于纯血的执着，不过这显然并没有什么用。

“弗兰西斯，纯血可是最伟大的财富！而麻瓜只是一群不会魔法的渣滓！”斯莱特林的布雷斯·扎比尼附和着，他们都是纯血论的推崇者，当然，毕竟他们自己就是纯血。

“那又怎么样？”和克洛蒂一起过来的凯瑟琳有些生气，她的父母就是麻瓜，“混血和麻瓜出身的巫师并不比纯血差，好比今年的第一名，是麻瓜出身的赫敏。”

“威廉姆斯！纯血是最高贵的存在！这份至高无上的地位没有人可以动摇！”潘西·帕金森像是一只炸了毛的狮子狗，但她的话引起了大多斯莱特林的共鸣。

——斯莱特林贵族居多，其中大部分又都是纯血。

大概是看在克洛蒂的份上，德拉科没有说话，但他显然是赞同潘西的话的。

克洛蒂皱着眉，这种事牵扯到三观问题，甚至更严重一点还会扯上家族利益，他们不会招惹弗兰西斯，但凯瑟琳却只是一个麻瓜出身的小女巫。

“奥若拉，你先带凯瑟琳离开。”克洛蒂说。

“瞧瞧啊，这不是沃克家的小女儿吗，你的父母准备把你卖出什么价钱，你的姐姐，那个可怜的女人，她在我们家过得还算不错呢，可惜她命不好，只嫁过来三年就没了。”潘西咧着嘴，笑得格外让人讨厌。

奥若拉出生于一个落魄的贵族家庭，为了挽救岌岌可危的财富和荣誉，他们几乎以明码标价的方式将她的姐姐“嫁”给了帕金森家一个丧了三任妻子的老鳏夫。

克洛蒂看到奥若拉的手都在抖，她想要做点什么，但最后却什么也没做。

她上前一步挡在凯瑟琳身前，那双平日里懒洋洋的蓝眸子此刻迸发出夺目的光。

“相信我，你们不会选择招惹一个弗兰西斯。”

她会护着奥若拉和凯瑟琳，谁要是敢动她可别怪她不客气——在场的人都清清楚楚地明白了她的意思。

“魔力强了不起吗……”达芙妮声音虽然小，但完全可以让所有人听见。

“对于某些人来说，魔力强就足够了。”

克洛蒂回过头，就看到奥诺向她走来，和她并肩走在一起的是卡特琳娜，她虽然好奇他们为什么在一起但现在显然不是时候。

“哥哥！”

奥诺揉了揉她的头发，对一群小斯莱特林说道：“斯莱特林招收学生的标准不仅仅是血统。”

“也许你会进斯莱特林，也许你在这里交上真诚的朋友，但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，去达到他们的目的。”卡特琳娜微笑着，“还记得分院帽说的话吗？”

“斯莱特林并不是贵族的象征。”德拉科眼皮一跳，他抬起头，刚好对上奥诺的视线，后者笑了笑，“马尔福，克洛蒂以后要和我回家，这些年克洛蒂住在马尔福庄园打扰了，过两天我会亲自上门拜访。”

德拉科难得有些发愣地睁大眼睛，他心中有些不好的预感。

淡灰色的眼眸含着他自己都没有意识到的无措，他看向克洛蒂，对方紧紧地抿着唇，蓝色的眸子满是纠结。

纠结什么德拉科不清楚，但他突然意识到，克洛蒂的母亲出身麻瓜，他这么说麻瓜，她会不会不高兴？

第二十八章 丽痕书店（1）

不管上学期最后的学院杯花落谁家，但新学期的准备工作在暑假即将结束时悄悄开始了。

克洛蒂三人约好在丽痕书店买二年级的课本，今年的课本比往年要多，奥诺看到她的书单之后很是惊讶，他不明白吉德罗·洛哈特的那套书为什么会出现在里面——在他看来那不过是没有营养的杜撰小说。

克洛蒂到达丽痕书店的时候发现这里人山人海，店门外挤了一大群人，楼上窗户前拉出了一条大横幅：

吉德罗·洛哈特

签名出售自传

《会魔法的我》

今日下午12：30—4：30

看上去今天买书会是个很困难的事情，克洛蒂这样想着，书店的门根本就进不去——它被堵的严严实实的，克洛蒂是不会委屈自己去挤书店的，这种事陪德拉科做过一次就够了。

克洛蒂想要去对面的咖啡店坐一会儿，或许等签售会结束这里就能恢复正常了。

就在克洛蒂转身的那一瞬间，她听见有人在叫她的名字。

克洛蒂抬起头，发现是一个暑假都没见到的德拉科，他正站在书店二楼的阳台上朝她挥手，很神奇的是他的身边还站着凯瑟琳和奥若拉。

“克洛蒂，上来！”

克洛蒂念了魔咒，很轻松的就飞上了二楼，德拉科朝她伸出手，克洛蒂很自然地把手递了过去。

“很不错的无杖魔法。”奥若拉说。

“总得有点办法绕过去。”克洛蒂眨了眨眼，眼神意味深长。

站稳之后德拉科也没松开她 ，克洛蒂随他去了，转身问道：“凯瑟琳，奥若拉，你们俩怎么在这？”

“还不是因为下面的签售会？下面人太多了根本走不通，我们就只好留在这儿等人稍微少一点再走咯。”凯瑟琳耸了耸肩，无奈地看着楼下的人山人海。

“我和凯瑟琳原本只是想先上来看看的，谁知道根本就堵的我们下不去。”奥若拉看着人群中被簇拥着的洛哈特，“我们今年的书有一小半都是他写的。”

凯瑟琳问她：“不过话说回来，奥若拉，你不是很喜欢看书吗？怎么对罗哈特的签售会一点兴趣都没有？”

奥若拉无语：“我也是很挑书的好吗？”

克洛蒂突然就想起来那些被奥诺称为杜撰小说的那一套书。

“克洛蒂。”德拉科见克洛蒂一直在和别人说话，忍不住插了进去，他目光直直地看着克洛蒂，那双浅灰色的眸子适当地露出了些许低落，“你不要不理我好不好？你一个暑假都没有主动和我联系过了……”

梅林啊！凯瑟琳连忙别过脑袋，这是她不付费就能看的东西吗？

不过这小子在撩妹这方面还挺厉害的哈——或许是只针对克洛蒂？

奥若拉选择睁一只眼闭一只眼，很关键的一点就是，这位马尔福先生慷慨地解决了她这学期的书本费用问题。

凯瑟琳和奥若拉对视一眼，默默远离了这两个人。

“我已经帮你把书单上的书买好了，楼下人那么多，你就不要跟他们挤在一起了。”德拉科知道怎么样才能让克洛蒂心软，并且他乐意为此做些什么。

克洛蒂想了想，这个暑假她确实是和德拉科的联系变少了，她前半个暑假去了凯瑟琳的家里，她对麻瓜的生活很有兴趣。后半个暑假又回了弗兰西斯的老宅，这么一算，她确实是已经一个暑假没有和德拉科联系了。

第二十九章 丽痕书店（2）



“我很抱歉，德拉科，我不是故意忽视你的。”

德拉科知道在克洛蒂心中他绝对算不上是必需品，所以他只能厚着脸皮，在克洛蒂的生活中刷存在感了。

凯瑟琳偏过头，往人群中扫去，无意间却看到了几个熟悉的身影。

“那是不是哈利·波特？”

几乎是听见哈利名字的那一瞬间，德拉科就立刻兴奋起来，他顺着凯瑟琳的目光望过去，哈利正被那位哗众取宠的作家揽在怀里，面对镜头，笑得僵硬而尴尬。

“他肯定得意坏了吧，什么都不用做就能上头版头条。”

德拉科轻嗤一声，转身下了楼，克洛蒂三人对视一眼立刻跟在他身后，德拉科遇上哈利·波特，光是想想就是一场灾难。

“你一定很喜欢这样吧，波特？”德拉科的脸上挂着那种嘲讽的笑容。“著名的哈利·波特，连进书店都能成为头版新闻。”

克洛蒂刚想阻止德拉科的挑衅行为，角落里就有一个红头发的漂亮女孩冲了出来，女孩挡在哈利面前维护着他：“别胡说，他不想那样！”

“嘿！波特，你找了个女朋友！”德拉科拖长了音调说。这句话让人浮想联翩，克洛蒂看到那个小姑娘的脸红了。

“德拉科，”克洛蒂总算是挤到了他身边，甚至在快要靠近他的时候被人绊了一下，幸好德拉科伸手扶住了她。

“你这样的人居然也能找到女朋友吗？”那位可爱的小姑娘显然是在反击德拉科刚刚的话。

德拉科刚刚张开嘴就被克洛蒂捂住了，他不满地睁大眼睛，不敢相信克洛蒂的行为。

世界终于安静了，克洛蒂松了口气：“德拉科，你怎么总跟波特过不去呢？有这个时间你或许可以干干别的事儿。”

“说的没错，”是马尔福先生。他一只手搭在德拉科的肩上，脸上挂着和他儿子一模一样的讥笑，“德拉科你有时间应该和克洛蒂好好地逛一逛，而不是在这里浪费时间。你说是吧，韦斯莱先生？”

“卢修斯。”韦斯莱先生冷冷地点头说。

后面发生的一切。都超出了大家的预想。

克洛蒂显然无法理解局面怎么会变成这样——韦斯莱先生的嘴唇破了，马尔福先生的一只眼睛被《毒菌大全》砸了一下，手里还捏着韦斯莱家的小姑娘那本破旧的变形术课本。

马尔福先生把书往她手里一塞，眼里闪着恶毒的光芒。

“喏，小丫头——拿着你的书——这是你爸爸能给你的最好的东西——”

他挣脱了海格的手臂，向德拉科一招手，冲出了店门。

克洛蒂觉得这不正常，这很不正常。马尔福的教养是不会允许他在大庭广众之下做出这种可以说得上是小丑行为的举动——这看上去可笑极了。

更别提做出这种行为的是卢修斯·马尔福，那个把家族看得极其重要的家伙。

但现在她没办法想这些，她被德拉科牵着，匆忙和凯瑟琳二人道了别，急急忙忙地跟上他。

谁也不知道，在一堆混杂的书籍里，有一本黑色的笔记本散发着邪恶的力量。

第三十章 二年级

新学期又开始了，他们再次经历了一次分院仪式，但不同的是这次他们坐在台下，看着新来的一群小家伙被分到四个学院。

克洛蒂往格兰芬多的桌子上扫了一眼，没有看到哈利和罗恩的身影。

不过这件事很快就给出了答案，听说哈利·波特和罗恩·韦斯莱没有赶上霍格沃茨特列，于是就开了一辆会飞的汽车自驾来到了霍格沃茨，一路上惊扰到了许多麻瓜，甚至弄伤了打人柳。

“这酷毙了！”凯瑟琳现在对哈利·波特这个经常能给她惊喜的少年产生了极大的好奇心。

说实话，这么想的不止是凯瑟琳一个人，就连奥若拉都对这个开学以来不断被提及的格兰芬多多了几分注意。

“哈利·波特总是能给我们带来很多惊喜。”凯文看热闹不嫌事大，“我已经开始期待这个学期他会有什么新事迹了。”

上学期的期末奖分事件仿佛为哈利“救世主”的身份牢牢地刻上了一个印记，他仿佛完成了男孩们的梦想。

克洛蒂想德拉科大概又要不高兴了，或许这也是他讨厌哈利的一个原因吧，明明都是同龄人，结果对方却能却总是比他更能吸引别人的注意力。

果不其然，第二天德拉科陪克洛蒂在图书馆学习的时候就向她抱怨着哈利有多么的令人讨厌。

“你老实告诉我，德拉科，你是不是喜欢波特？”克洛蒂看着像是非常认真的在问这个问题。

“你在说什么？”德拉科那双浅灰色的眸子因为震惊而睁大，“你为什么会觉得我喜欢他？那个疤头？克洛蒂，你一定是疯了！”

克洛蒂手里捧着一本大部头，她头也不抬地说道：“谁让你一天到晚都把波特挂在嘴边。”

“克洛蒂，我说过让你离那些麻瓜出身的家伙远一点的，你看看你都在想些什么？”

克洛蒂转过身面对他，葱白的指尖戳了戳他的肩膀，说道：“德拉科，这是我的交友自由。”

“你现在每天不是在学习，就是和她们在一起，你自己说说，要不是我主动去找你，你现在会跟我在一起吗？”德拉科握住了她的手，看上去委屈又懊恼，“你有了新朋友就不要我了。”

“德拉科，你……”

克洛蒂话还没说完就被德拉科捂着嘴躲到了书架后面，她还没来得及疑惑，就听见德拉科在她耳边说：“别说话，你看那是谁？”

德拉科呼出的热气萦绕在她的耳边，克洛蒂不耐地侧了侧脸。

克洛蒂顺着德拉科的目光看过去，发现是奥诺和卡特琳娜两个人，他们在一面书架前交谈，看上去十分融洽。

奥诺甚至帮卡特琳娜拿了放在高处的一本厚厚的书。

克洛蒂正疑惑为什么这样的事情要偷偷摸摸地，然后就看到奥诺替卡特里娜拨开了耳边的碎发，然后……亲了上去。

克洛蒂：“！”

后来是德拉科把克洛蒂带走的，她迷迷糊糊的被德拉科牵着走，迷迷糊糊地回应着他的话，迷迷糊糊地好像就答应了什么事。

“那就这么说好了，你周六的时候要过来看我训练。”德拉科把人送到拉文克劳的休息室后说道。

走进休息室的克洛蒂：……我什么时候答应了？

不过既然答应了克洛蒂也不会放他鸽子，刚好进入二年级之后凯瑟琳加入了魁地奇，听到德拉科的邀约之后，她也想去看看斯莱特林的训练方式——所谓光明正大地翘墙角。

当然，克洛蒂向奥若拉和凯瑟琳分享了在图书馆里见到的事，三个小姑娘凑在一起八卦了大半天，还是不得不睡觉的时候才勉强停了下来。

第三十一章 泥巴种

周六的时候奥若拉需要去斯内普教授的办公室为他处理魔药，奥若拉是斯内普教授眼里的好学生，是他的榜样标兵——斯内普教授总是会给她开小灶，当然，有的时候德拉科也会去。

说起来斯内普教授对魁地奇还挺重视的，克洛蒂之前一直以为没有什么东西能引起他的注意——波特可能是个意外。

和奥若拉告别之后，克洛蒂和凯瑟琳就去了操场，但她们到的时候场面看上去有些不对劲，格兰芬多和斯莱特林的球员们站在一起好像在争执些什么，蛇狮两院向来不对付，克洛蒂想大概又是起什么矛盾了。

克洛蒂和凯瑟琳对视一眼，加快脚步走上前去。

“至少格兰芬多队中没有一个队员需要花钱买才能入队，”赫敏尖刻地说，“他们完全是凭能力进来的。”

这句话实在是有些过分了，克洛蒂心中涌上不满，她看到德拉科得意的脸色暗了一下，唇边嘲讽的笑意也僵在了脸上，他阴沉着脸，恶狠狠地冲赫敏道：“没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种。”

“德拉科！”克洛蒂不敢置信地瞪大双眸，她不敢想象这是从德拉科嘴里说出来的，这绝对不是一个有教养的人能说出来的话！

德拉科猛地回过头，他看到克洛蒂站在那里，那双清澈的眸子里满满的都是不可置信。

凯瑟琳更加崩溃，她是一个麻瓜出身的巫师，父母都是普普通通的麻瓜，凯瑟琳的魔杖直直地指向德拉科，克洛蒂只好牢牢的拉住她的胳膊，虽然克洛蒂还是护着他，但德拉科看得出来，克洛蒂生气了。

德拉科心道不好，他完全忘记了克洛蒂的母亲也是一位麻瓜出身的巫师！为什么刚好被她听到了！身边人几乎都是纯血的德拉科很少有为自己说出的话兜底的时候——因为根本不会有人在乎——哪个纯血会在意一群麻瓜呢？

罗恩伸手从袍子里拔出魔杖，高喊着：“你要为它付出代价，马尔福！”

“吃鼻涕虫！”

他狂怒地指着德拉科的脸，巨大的爆炸声响彻了整个体育场，一道绿光从魔杖后部射出来，击中了罗恩的腹部，撞得他趔趄两步倒在了草地上。

“罗恩！罗恩！你没事吧？”赫敏尖叫道。

德拉科被罗恩笑得直不起腰，他顿时忽略了克洛蒂的愤怒，他现在只觉得罗恩·韦斯莱是个滑稽的小丑！

克洛蒂实在忍受不了了，德拉科必须得到一些教训。

“很好笑吗？”德拉科听到了熟悉的声音，他似乎是擦了擦眼角留下的眼泪，“克洛蒂，你快看他！韦斯莱一家就连一根好用的魔杖都买不起。”

“那很抱歉，马尔福先生，”德拉科愕然地抬起头，他看到克洛蒂的脸上满是失望和讽刺，“我的母亲就是麻瓜出身，弗兰西斯不是纯血，我身体里流淌着的也只是在你看来肮脏的混血……”

“克洛蒂，你在说什么呢？”德拉科伸出手，想要握住克洛蒂颤抖着的双手。

“德拉科！你到底再坚持些什么？那个滑稽可笑的纯血论吗？”克洛蒂甩开他，“你除了你所信仰的纯血还有什么？波特是个混血，但他阻止了那个魔头；格兰杰是麻瓜出身，但她的知识储备甚至不弱于任何一个拉文克劳；就连凯瑟琳，他的父母也只是一个普通的麻瓜，但我相信，她的魁地奇要比你强多了！”

“哦，我的母亲也是麻瓜出身呢，如果她还在世，你是不是还会瞧不起、甚至用最恶毒的话语去伤害她？”

“克洛蒂，算了吧……”凯瑟琳连忙开口道，现在场上就连魔力最弱的人也能感觉到克洛蒂身边强大的魔力四溢——他们没办法靠近她。

“克洛蒂，”德拉科手足无措地站在离她不远的位置，“我绝对不会对你的母亲说什么的，你怎么会这么想？”

“就像我之前一直没有想到你会说出……说出‘泥巴种’这个词！我一直觉得你只是有点小毛病，但你想想你刚刚说了什么？你用了最恶毒的词汇去对待一个小女孩！”

“你怎么敢……”

“克洛蒂！”大概是感知到这里汹涌的魔力，奥诺迅速赶了过来，他朝克洛蒂施了一个魔咒，大家瞬间感觉气氛轻松起来，刚刚那种风雨欲来的紧张感消失了。

克洛蒂软软地倒下去，德拉科下意识地想要接住她，却被奥诺提前接住了。

奥诺紧紧地皱着眉，他看着两边的斯莱特林和格兰芬多，最后停留在不停吐着鼻涕虫的罗恩身上，他朝罗恩施了个魔咒，很快对方就恢复正常，坐在地上大口大口地喘着气。

“你们最好还是去庞弗雷夫人那里检查一下。”

赫敏和哈利忙不迭地点头，一边一个扶着罗恩往校医室走去。

“哥哥，”克洛蒂的脸埋在奥诺怀里，声音细不可闻，“我好难受……”

奥诺的脸色瞬间变了，他横抱起克洛蒂，急急忙忙地跑走了。

凯瑟琳狠狠地瞪了一眼德拉科，转身就跟了上去。

第三十二章 沉睡

“我很抱歉，弗兰西斯先生。”庞弗雷夫人看着病床上沉睡着的女孩，目露歉疚，“我们没有办法去解决一个魔力紊乱的弗兰西斯——你知道的，我们从来没有经历过……”

奥诺摇了摇头：“没关系的，庞弗雷夫人，克洛蒂只是需要一点时间去疏通自己体内的魔力，这个过程可能是一个星期，一个月，甚至是更久……”

“奥诺……”卡特琳娜搭上他的肩膀，“克洛蒂会没事的。”

“我明白的，卡特琳娜。”奥诺比谁都清楚，克洛蒂需要时间，需要一个未知的时间自己去消化那庞大的魔力，但他还是会忍不住担心。

庞弗雷夫人没有在这里停留下去，她需要给他们一个空间。

她出来后看到了哈利三人，她惋惜道：“你们是来探望弗兰西斯小姐的吗？她大概要睡很久了。”

她说完就离开了，只留下哈利三人面面相觑。

“弗兰西斯又睡着了吗？”罗恩无措地望着两位好友，赫敏却严肃地摇了摇头。

“不，罗恩，弗兰西斯并不是简单地睡着了，庞弗雷夫人说了，她要睡很久，我们根本不知道这个很久是多久。”

“最糟糕的结果是，她再也醒不过来了……”

“你这个小泥巴种！你在说什么乱七八糟的？”德拉科愤怒的声音在走廊响起，他几乎是冲到赫敏面前，恶狠狠地瞪着她。

赫敏毫不怯懦地与他对视，一字一顿地讥讽他：“别忘了，马尔福，弗兰西斯现在这样你可占了不少责任！”

“马尔福！你在吵什么？还嫌现在的情况不够糟心吗？”凯瑟琳站在门口，满眼不耐烦地看着他。

“威廉姆斯！你最好放尊重点！你这个糟糕的麻瓜巫师！”

“闭嘴潘西！”德拉科朝潘西吼道，“以后不要在我面前提这些词汇！”

“骄傲的马尔福少爷也会后悔吗？”奥若拉从另一个方向赶来，她听到克洛蒂昏迷的消息之后，就急急忙忙地告别了斯内普教授赶过来，“凯瑟琳，克洛蒂现在怎么样了？”

这是在场的众人都关心的问题，大家全都安静下来。

“暂时是没有生命危险，魔力紊乱的事情也可以解决，但她可能需要好好睡上一段时间来消化体内汹涌的魔力。”

凯瑟琳看向哈利三人，“你们是来看望克洛蒂的吗？”

哈利点头：“我们想看看弗兰西斯，也想和弗兰西斯学长道谢。”

凯瑟琳侧身让开位置，示意他们先进去，哈利三人对视一眼，一个接着一个走了进去。

德拉科紧接着就要进去，凯瑟琳却将魔杖抵在了他的眉心：“抱歉，马尔福，我想奥诺学长暂时不想看到你。”

说完，也不等德拉科再说什么，凯瑟琳直接转身，不理睬身后的斯莱特林众人。

“不过是和弗兰西斯交上了朋友，瞧她那趾高气昂的样子！”达芙妮冲凯瑟琳的背影翻了个白眼，要不是因为父亲说过要和弗兰西斯处好关系，她才不会上赶着过来，不过现在看来是彻底没戏了——要不是因为他们姓弗兰西斯，谁会愿意去和一个混血打交道！

德拉科死死地盯着病房，最后却什么也没说，直接转身走了。

潘西和达芙妮对视一眼，急急忙忙地跟了上去。

霍格沃兹少了一个弗兰西斯也照样会运转，奥诺他们有空都会来看她，但克洛蒂就那么静静的沉睡着，就像是一个睡美人。

但睡美人会等来他的王子，克洛蒂却只能靠自己。

今天的病房相当吵闹，德拉科在那里叫个不停，哈利的病床边也围着许多人，洛哈特错误的魔法让哈利的骨头整个消失了。

幸好，克洛蒂是单独住在一间病房里的，奥若拉把门关上，成功阻挡了大部分的声音。

“今天是斯莱特林和格兰芬多的魁地奇比赛，马尔福今天第一次上场，但他整场比赛都在横冲直撞，一点都没有团队意识，甚至在最后和哈利追逐金探子的时候，还把自己弄伤了。如果不是看在他是马尔福的份上，我怀疑弗利特可能都会把扫帚扔到他的脸上。”卡特琳娜说着说着就笑了起来，她的声音听上去温柔而亲切。

“我想马尔福只是想进入这间病房吧？他总是会被凯瑟琳拦在门外。”卡特琳娜微笑着注视着床上熟睡着的女孩，“他很关心你。”

“怎么样？”凯瑟琳身上还穿着拉文克劳魁地奇的球服，她走上前，“克洛蒂还是没有醒过来的迹象吗？”

见奥若拉摇头，凯瑟琳叹了口气，她说道：“克洛蒂，我很不喜欢马尔福那副志高气扬的样子，但……他对你很好，我看的出来那小子故意受伤是为了什么，我今天就勉强睁一只眼闭一只眼了……”

德拉科死皮赖脸地想要留在校医室，尽管他的伤早就已经被庞弗雷夫人治好了，不过没有人会去为难一个马尔福——哦不，这个人可能早就出现了，但她现在却只能躺在病床上熟睡。

半夜的时候德拉科悄悄地睁开了眼，他还是如愿以偿地留了下来——虽然是和波特一起，他下意识地看了一眼波特的位置，那里空空如也。

在举报波特和看望克洛蒂之间他毫不犹豫地选择了后者。

病房的门被轻轻推开，德拉科小心翼翼地走了进来，床上的姑娘安静地躺在那里，要不是她的胸口还在微微起伏，德拉科都不知道该怎么原谅自己。

“克洛蒂，你那个朋友也真是，每天像个巨怪一样拦着我不让我进来。”他咧开嘴笑了出来，十分得意的样子，“但我还是进来了。

“我今天第一次上场，我可是为了你当了一次小丑，弗林特气傻了，他比完赛之后一直在生气，一直在我耳边反复说金探子都在我脑袋边上了居然还能放跑……

“波特那个家伙被哈洛特施咒之后整个胳膊的骨头都没了，你不知道他那个傻样有多可笑。”

“斯莱特林的密室被开启了，他们居然怀疑是波特干的，一个格兰芬多？在开什么玩笑？斯莱特林又不是没人了！

“克洛蒂，我以后听你的话就是了，你能不能快点醒过来？”

没有人回应他，那张向来带着讥讽笑容的苍白脸庞渐渐垮了下来，他的嘴角向下耷拉着，那双淡灰色的眸子也没有往日的神采。

“哎，克洛蒂，你能不能应我一下啊？你都睡了好久了……”

姑娘静静地躺在那里，表情没有一丝波澜，也没有一点点醒过来的迹象。

第三十三章 密室（1）

自从那次以后，德拉科经常在晚上的时候偷偷溜过来，凯瑟琳他们还是在有一次去病房的时候看见德拉科睡在病床旁边的时候才知道的。

时间过去了很久很久，久到一个学期就快要过去了，德拉科听说那个总是和波特在一起的那个麻瓜出身的女巫也被石化了，他嘲讽了一番麻瓜的低劣血统，却再也没有人出来制止他了。

克洛蒂睡了很久很久，久到自己都记不清了，但她能感知到身边的一切，比如凯瑟琳经常会来跟她说一些学院里的趣事，或者是格兰芬多三人组又弄出什么名堂了。

奥若拉总是会告诉她上课的进度，她甚至为克洛蒂准备了一本笔记。

卡特琳娜和奥诺已经六年级了，他们还是级长，之前还能每天抽出一点时间来看她，后来就是几天来一次，他们两个虽然担心，但始终坚信着克洛蒂会醒过来。

唯一让克洛蒂感到惊讶的是德拉科，她知道凯瑟琳一直不让德拉科见她，说实话，一开始的那段时间克洛蒂的确心烦气躁，就连体内汹涌的魔力都没心思去梳理，但后来就有些不习惯了——她和德拉科呆在一起的时间太久了，在没有其他人打扰的情况下，她第一个想到的就是他。

而且，这是她第一次“清醒”地睡着——这感觉相当难熬。

在魁地奇那一天之后，德拉科晚上经常都会过来，跟她说一些她之前从来不知道的东西，或者是他身边发生的事，他总是说着说着就躺在她身边睡着了，但克洛蒂觉得，她从未如此理解过德拉科。

了解他的喜怒哀乐，了解他的生活，德拉科在一个安静的情况下似乎更容易发泄自己的感情，他以为克洛蒂什么也不知道，所以他会肆无忌惮地说出来，说他的高兴与烦恼，说他的母亲对他的宠爱和有时候过分的吹毛求疵，说他的父亲，他是多么崇拜自己的父亲啊，他试着模仿父亲的一切，父亲的行为方式，父亲的表情语调……

克洛蒂缓缓睁开了眼，那双湛蓝色的眸子慢慢绽放出光彩，四肢也渐渐恢复知觉。

德拉科迷迷糊糊的睡着了，朦胧间好像感觉自己的头发被什么东西动了一下，他猛地睁开眼睛，对上的是一双含着笑意的湛蓝色眸子。

“德拉科，好久不见。”

德拉科手忙脚乱地站起身，他不敢置信地凑近她，喃喃道：“我不是在做梦吧？”

克洛蒂笑他：“你就是在做梦。”

德拉科瞬间清醒过来，强烈的喜悦之后是完全忽视不了的后悔和难过。

“克洛蒂，关于这件事，我很抱歉……”

克洛蒂愣了一下，她倒是没有想过骄傲的马尔福少爷会给自己道歉的，实际上她已经没有那么生气了，但这件事必须要给德拉科一个教训。

“我知道了。”克洛蒂平静地开口，听不出来是接受了还是单纯的说了一句话。

德拉科站在那里一时站也不是坐也不是，最后只好定定地看着她。

克洛蒂仿佛没看见他似的，自顾自地躺在病床上，慢慢闭上了眼睛。

第三十四章 密室（2）

克洛蒂醒来的消息让很多知情的人都欢呼不已，他们依次来看望她，克洛蒂也就从他们口中知道了最近在学校里发生的密室事件，格兰芬多三人组甚至损失了赫敏。

所以，虽然克洛蒂醒来了，依旧被自己的亲朋好友们要求在校医室里静养——至少要等学校里的密室风波解决了。

克洛蒂也乐得轻松，直到某一天哈利波特和他的韦斯莱朋友找到了她。

“……所以你们来找我做什么呢？我并不知道密室在哪里啊。”

哈利跟罗恩对视一眼，最后哈利走上前说道：“没有赫敏，我们很多东西都不明白，我想知道如果是你的话，你觉得斯莱特林会把密室建在什么地方？”

克洛蒂下意识的拿出笔记本在上面写写画画：“让我们来想一想，第一起事件是洛丽斯夫人，现场有大片的水渍。然后是贾斯廷，他和差点没头的尼克同时出事。特林被石化的时候，他的相机也报废了。最后是赫敏，他在图书馆被石化，身边还遗落下一面镜子。”

“这是一间属于斯莱特林的密室，说起斯莱特林，你们会想到什么呢？”

“自私，黑暗，不讨人喜欢……”罗恩几乎是下意识的说出这些词汇，哈利及时的捅了一下罗恩，这才制止了克洛蒂越来越黑的脸色。

哈利说：“提起斯莱特林，人们想到的应该是它的历史，创办人还有他们的代表物……”

“等等！我明白了，是蛇！”

“什么？”

“他们遇上的怪物是蛇！”哈利恍然大悟，“蛇怪的眼睛看着谁，谁就会死。可是这里一个人也没有死——因为他们谁也没有直接跟它对视。科林是通过照相机看见它的。蛇怪把照相机里的胶卷都烧焦了，而科林只是被石化了。贾斯廷呢……贾斯廷一定是透过差点没头的尼克看见蛇怪的！尼克倒是被蛇怪的目光盯住了，但是他不可能再死第二回……赫敏，赫敏一定是通过镜子！”

罗恩吃惊地张大嘴巴，他急切地问到：“那么洛丽丝夫人呢？”

“是水，”克洛蒂说道，“洛丽丝夫人大概是看见了水里的倒影。”

罗恩挠了挠头，问道：“那就算是这样，密室到底在哪呢？”

“听你们的话，密室五十年前曾经被打开来过，想想看那段时间发生了什么？”

“哭泣的桃金娘！”哈利和罗恩异口同声。

克洛蒂怔愣地看着哈利和罗恩离开的身影，顺手在笔记本上写上“哭泣的桃金娘”几个字。

她原本对密室没有兴趣的，但现在大概是拉文克劳的求知欲在作祟吧，克洛蒂非常想知道关于密室的事情。

但克洛蒂沉睡的太久了，而且关于霍格沃兹她还没有完完全全地探索过，至少对于哈利口中的“哭泣的桃金娘”，她就没有印象。

这时，一团黑雾悄悄地靠近了她，克洛蒂只来得及发出一声惊呼，整个人就被黑雾吞噬了，笔记本也掉落在床边。

第三十五章 密室（3）

下午的最后一节课，已经到了正点下课的时间，可是下课铃声却迟迟没有响起。

很快，走廊和教室里回响起了麦格教授的声音，被魔法放大了数倍，敲击在每个人的心里。

“所有同学立即回到各自学院的宿舍。所有老师来到二楼走廊，请立即行动。”

德拉科听到后心里莫名地涌上一股不祥的预感，他几乎是下意识地想起独自被留在校医室的克洛蒂。

奥若拉站在人群中往宿舍的方向走，她余光瞥到德拉科往另一个方向跑了过去，那个方向并不陌生，这个学期她几乎天天都在跟它打交道——那是校医室的方向，奥若拉和凯瑟琳对视一眼，拔腿就往那个方向跑去。

校医室里十分安静，奥若拉二人紧跟着德拉科跑了进来，看到的却是空空荡荡的床铺。

“克洛蒂去哪儿了？”凯瑟琳问道，“她是不是回宿舍了？”

“没有。”奥若拉捡起掉在地上的笔记本，“不仅没有回到宿舍，克洛蒂甚至可能是匆匆忙忙的就被带走了。”

“这是什么？”凯瑟琳凑过去，“看上去好像是最近的密室事件。”

“克洛蒂大概是发现了一些事情，但她来不及说些什么就被人带走了。”

凯瑟琳惊呼一声：“难道是那个打开密室的人把克洛蒂带走了？”

“我们现在要破解斯莱特林留下来的谜题，找到密室在哪儿吗？”德拉科看上去相当烦躁，如果他知道的话早就解开了。

“哭泣的桃金娘？”凯瑟琳摸着下巴，看着被重点圈起来的文字，“那不是二楼盥洗室的幽灵吗？她总是神神叨叨的。”

“或许我们得去她那看一看。”奥若拉合上笔记本，说道。

“那还在等什么？赶紧去救克洛蒂啊！”德拉科立刻急不可耐地冲了出去，凯瑟琳和奥若拉对视一眼，纷纷跟了上去。

他们一路奔上二楼，最后在一间女生盥洗室停了下来。

“啊啊啊啊啊！”

什么声音？奥若拉和凯瑟琳对视一眼，小心地探了个头，刚好看到哈利和罗恩跳进了一个莫名出现的洞里。

“那该不会就是密室吧？”凯瑟琳的额上冒下三根黑线，在这以前她绝对不会想到，那位伟大的斯莱特林先生，居然会把密室建在这种地方。

德拉科的表情看上去也不太好看，他深吸了一口气：“我们下去。”

凯瑟琳和奥若拉根本来不及阻止，奥若拉冷静说到：“我去找教授来帮忙，你先下去，一定要看好他们。”

凯瑟琳点了点头，看着面前深不见底的坑洞咽了咽口水，跳了下去。

奥若拉也迅速离开这里，而在他离开后不久，一个高大的身影从另一边的墙角走了出来，短暂的驻足之后便转身离去。

……

德拉科毫不犹豫地跳了下去，那感觉就像飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道——这糟糕透了。

德拉科的人生中就没有这么狼狈的时候，他满身污泥，从管道滑下来的时候甚至一屁股坐在了一堆碎骨上，他下意识地就想尖叫，但在波特面前，他愣生生地忍住了。

“马尔福！你怎么跟过来了？”罗恩用魔杖指着他，满眼都是警惕。

德拉科站起来，故作镇定地拍了拍袍子上的灰尘，轻飘飘地瞥了他一眼：“我们可不是跟着你们来的。”

凯瑟琳怕他们在这种情况下还会吵起来，连忙把过程说了出来。

哈利和罗恩对视一眼，震惊道：“弗兰西斯也失踪了？”

“也？”奥若拉敏感的捕捉到了关键词，“还有谁也失踪了？”

“是罗恩的妹妹，金妮。”哈利道，“所以我们才会立刻过来找到密室。”

“不过你居然没有第一时间报告老师？马尔福，你真让我惊讶。”罗恩不无讽刺地说道——他现在还记得马尔福举报海格的龙这件事。

德拉科没理他，他总不能说是因为太担心克洛蒂所以忘记了吧？

现在显然不是计较前事的时候，他们现在最重要的是要去拯救那两个失踪的女孩。

“荧光闪烁！”哈利朝他的魔杖低声说了一句，魔杖便发出了亮光，“我们走吧。”

……

另一边的密室里，少女毫无声息地躺在地上，冰凉的地面让她不禁皱了下眉。

“你醒了？”陌生男人的声音让克洛蒂瞬间清醒过来。

“你是谁？这里是哪？”克洛蒂皱眉望着眼前这个面容俊朗、脸色看上去有些病态的年轻人。

“介绍一下，我的名字叫汤姆·里德尔，亲爱的弗兰西斯小姐，真抱歉让一位女士躺在地上。”里德尔异常绅士地说到，他上前扶起克洛蒂，对她礼貌地笑了笑。

克洛蒂混身无力，她试着使用无杖无声魔法，但完全没有用，她身体里的魔力似乎完全消失了一般。

她皱着眉：“这就是斯莱特林的密室？为什么要带我过来？”

“弗兰西斯有着雄厚的魔力，而我需要它们，而你又恰好是个未成年的小弗兰西斯。”里德尔看起来非常诚恳，仿佛只是再正常不过的借一样东西。

他说得轻巧而随意，完全不在意别人的想法。

克洛蒂立刻想到那团诡异的黑雾，她惊讶道：“你用了黑魔法？”

“真是个聪明的姑娘。”里德尔似乎并不想多说什么，他轻飘飘地扫了一眼洞口，“看样子又来了一位小客人。”

几乎是在他话音落下的一瞬间，哈利的身影就飞奔过来，他冲向倒在水潭边的金妮，抓住金妮的肩膀，把她翻转过来。

“金妮，求求你醒醒吧！”

“她不会醒过来了。”

哈利大吃一惊，跪着转过身来。一个黑头发的高个子男孩靠在最近的那根石柱上，怀里是已经醒过来的、却暂时被他束缚着的克洛蒂。

“哈利！快离开这里！”克洛蒂大喊道，她的魔力被这该死的家伙封印住了——用一种她从未使用过，却相当熟悉的魔法——黑魔法。

第三十六章 密室（4）

哈利和里德尔之间的对峙在里德尔放出那只蛇怪的时候被迫中止了，哈利没命地往身后跑，却不小心摔倒在地，克洛蒂差点都以为哈利要完蛋了。

好在关键时刻福克斯赶了过来，并且成功地啄瞎了蛇怪的眼睛。

好样的！福克斯！克洛蒂在心里兴奋地呐喊着，她余光瞥向刚刚福克斯带进来的分院帽，几乎是用尽自己全身的力气，克洛蒂试着冲破伏地魔的束缚。

她整个人都在大口呼吸着，伏地魔一直凝视着狼狈的哈利，似乎戏弄这个曾经让他损失惨重的家伙令他十分高兴。

克洛蒂的额头上满是汗珠，她的眼前也模糊一片，身体疼得不行，她慢慢地汇集自己体内的魔力，这是她从小就在做的事情。努力冲破身体的束缚，接受比自己的肉体强大的多的魔力，这是每一个弗兰西斯都在做的事，这是他们的必修课——尽管这个过程相当痛苦。

“哈利！”几乎是撑着最后一口气，克洛蒂使用飞来咒把分院帽扔向了哈利。

“弗兰西斯小姐，”里德尔轻蔑地笑着，他那双黑色的眸子闪烁着异样的光芒，似乎很想听听她是怎么想的，“你刚刚做了那么多努力结果就是为了一顶无用的帽子？”

“到底有没有用你看着不就知道了？”克洛蒂毫不畏惧地和他对视，“你等着瞧吧，波特能打败你一次，就能打败你第二次。”

哈利已经站了起来，看样子是已经做好了准备，他的手里正握着一把从分院帽里抽出来的宝剑。

蛇怪又一次扑了过来。这次它的目标很明确。哈利把全身的力气都运到了银剑上，猛地将它深深扎入蛇怪的上腭，深得直没到剑柄。

然而，就在热乎乎的蛇血淋透哈利的手臂时，他突然感到胳膊肘一阵钻心的疼痛。一只带着毒液的长牙正越来越深地陷进他的胳膊，当蛇怪痛苦地扭曲着，翻滚到一旁的地面上时，那根毒牙断裂了。

蛇怪的牙上有剧毒！克洛蒂看着哈利抓住那根正在往他身体里喷射毒液的长牙，把它从胳膊里拔了出来。

他跌跌撞撞的走到金妮的身边。伸手碰到了她手中的日记本。毫不犹豫地，就像是一直都想这么做一样，哈利一把握着手里的蛇怪毒牙，径直把它插进了日记本的中心。

随着一声可怕的、持久的、穿透耳膜的尖叫，一股股墨水从日记本里汹涌地喷射出来。

里德尔扭曲着、挣扎着，双臂不停地挥舞着，嘴里发出声声惨叫，然后……

他消失了。

啪哒一声，哈利的魔杖掉在地上，然后一切都沉寂下来，只听见墨水仍然从日记本里滴答滴答地渗出来的声音，蛇怪的毒液把日记本灼穿了一个洞，还在嘶嘶地冒着黑烟。

这时，一声轻轻的呻吟传来，金妮缓缓睁开眼，她茫然的目光先落到蛇怪庞大的尸体上，又落到穿着血迹斑斑的哈利身上，最后落到他手里的日记本上。她打了一个寒噤，倒抽了一口冷气，眼泪便哗哗地流了下来。

第三十七章 密室（5）

克洛蒂体内的魔力在伏地魔消失的那一瞬间就得到了解放，她站起身走向哈利，急忙为他施咒。

“弗兰西斯，谢谢你，不过…不过这大概没什么用了……”哈利虚弱地说着话，金妮在一旁泣不成声。

一道鲜红色的光轻盈地从眼前掠过，哈利听见身边传来爪子的轻轻抓挠声。

“福克斯，”哈利含混不清地说，“你太棒了，福克斯……”

他感到大鸟把它美丽的脑袋贴在他被蛇怪毒牙刺中的地方。

大滴大滴珍珠般的泪珠顺着它富有光泽的羽毛滚落下来。他的伤口周围闪烁着一片珍珠般的泪水，渐渐的，他的伤口消失了，肌肤恢复如新，就像是从来都没有受到过伤害一样。

“是凤凰的眼泪！福克斯救了你！”克洛蒂兴奋道。

哈利摸了摸福克斯的脑袋：“谢谢你，福克斯。”

急匆匆的脚步声又响起来，克洛蒂猛地回过头去。

“克洛蒂！”

克洛蒂完全不敢相信这是他的声音，在这种时候，在这个地点。

她目光呆滞地看着向自己奔来的德拉科，他看上去糟糕透了，他的袍子脏兮兮的。甚至有几处地方都破了洞，苍白的脸上有几道伤痕，原本整齐的头发现在乱七八糟地团在一起，整个人仿佛是从难民窟出来的一样。

德拉科一把把她揽到怀里，他的身子甚至还在颤抖着，他凑在克洛蒂耳边，近乎低语：“太好了…你没事真的太好了……”

克洛蒂回抱住他，手心在德拉科的背上拍了几下：“德拉科，你放心，我现在已经没事了。”

德拉科似乎已经反应过来了，他略显窘迫地松开克洛蒂，眼神有些飘忽不定。

“抱歉，克洛蒂，我身上太脏了……”

“这有什么，”克洛蒂一把抱住他，又念了个咒语，“清理一新。”

德拉科愣了一下，苍白的脸上渐渐泛起红晕，克洛蒂亲眼看着他两只莹白的耳朵染上红色，弯着眼睛笑了起来。

“金妮！你没事吧？”罗恩紧跟着德拉科冲过来，她双手搭在金妮的肩膀上，整张脸皱的像个小老头。

听到金妮没事之后，他才转向哈利，小心问道：“全都结束了吗？”

哈利扬起了一个神采飞扬的笑容：“当然！”

“你们两个够了啊。”凯瑟琳一直被迫当个透明人，眼见哈利他们要走了才不得不开口，“要亲热也得等到先出去了再说。”

克洛蒂松开抱着德拉科的手，起身站起来，德拉科则一副“我就知道她没我不行”的臭屁模样。

“哈利！我感觉今天才第一次认识马尔福，他像疯了一样！找到一个口子就往里面钻！还引起了二次坍塌，不然我也不可能比他晚到！”罗恩夸张地吐槽着，克洛蒂听到后则是轻飘飘地瞥了他一眼。

德拉科哼了一声，脸上又浮现起熟悉的傲慢。

罗恩放轻松后立刻注意到了哈利手中闪闪发光的宝剑，他问道：“梅林啊！你怎么会有一把宝剑？这酷毙了！”

“我们先回去，其他的事以后再说。”哈利看到金妮纠结难过的样子，赶紧说到，“洛哈特呢？”

“还在那呆着呢。”罗恩说着，咧开嘴笑了，他把头对着隧道通向水管的地方扬了扬，“他的情况很糟糕。”

“再糟糕也是他自找的！”凯瑟琳没好气地抱怨着，克洛蒂想，这大概又是一个她不知道的故事。

第三十八章 后续

后来是福克斯带他们从密室飞了出去。紧接着哈利和罗恩就去了校长室，这种出风头的事情他们做就好了，克洛蒂对此没有兴趣。

不过德拉科竟然也没有跟上去，克洛蒂好奇地看了他一眼，被他不耐烦地打断了：“还不快点回校医室让庞弗雷夫人检查一下？要是有什么伤口就赶紧说！”

凯瑟琳也同意德拉科的话：“庞弗雷夫人现在正在救治被石化的学生，她一定还在那。”

克洛蒂被他们堵的说不出话，就依着他们再次回到了校医室。

奥诺和卡特琳娜就在那里，他们看上去担心坏了。

“我在休息室里没有看到凯瑟琳和奥若拉，我就想是不是在你这里，结果来打这里的时候却扑了个空！”卡特琳娜看到他们顿时松了口气，“还好你没没事。”

克洛蒂只好把事情一五一十地说了，包括里德尔把她掳走的原因，后来哈利·波特的英勇行为，这么多天困扰学校的密室危机……

“多亏了波特……”奥诺深深地叹了口气，他看向自家妹妹，“克洛蒂，真不知道该拿你怎么办好。”

这件事克洛蒂就是个无辜的受害者，奥诺就算想要说什么也无从说起，最后只能提醒她以后万事小心。

然后，他瞥了一眼守在克洛蒂身边的德拉科，他看上去听话极了，连连向克洛蒂保证，亲手给她倒水，梅林啊，他甚至看到德拉科为他那位傻妹妹贴心地掖了掖被角！

卡特琳娜笑眯眯地看着那两个小人，她向克洛蒂提出告别，顺手带走了沉浸在“我妹妹被猪拱了的”这一几乎是事实中的奥诺，凯瑟琳也顺势离开了，她们俩也有些受不了这两个家伙了。

他们走了之后室内就一下子安静下来，德拉科静静地看着克洛蒂小口小口地抿着水，小声地说了一句：“对不起，克洛蒂。”

克洛蒂喝水的动作顿住了，德拉科继续说到：“我不该…不该说出那种话，不该让你生气的，更何况还让你睡了那么久，还差点让你被那个人给……”

“我很抱歉……”

骄傲的马尔福少爷在喜欢的小姑娘面前低下了头，希望能获得姑娘的原谅。

克洛蒂不知怎的，心里突然有些发酸，她的眼睛注视着手里的杯子，清澈的水倒映出她蓝色的眸子，她轻声道：

“小龙，我不生气啦。”

后来一切都按部就班地进行着，令凯瑟琳感到高兴的是今年不用考试了，她听到这个消息的时候如果不是尚有一丝理智，绝对会把她随身带着复习的那本魔药学大全扔出去。

克洛蒂对此没有多大感觉，这学期对她来说就像做梦一样。

奥若拉倒是不大高兴，对于一个学霸而言，没有什么比考试更能增加他们的自信心了。

和以前一样，他们登上了回家的列车，今年对凯瑟琳来说可谓是惊心动魄，魁地奇，校园霸凌，密室冒险，甚至和几个格兰芬多交上了朋友——她似乎都能想象她父母听到之后震惊的表情。

第三十九章 生日宴（1）

在国王十字车站分别时，弗兰西斯兄妹俩看到了卢修斯·马尔福。

克洛蒂还以为马尔福先生这么忙不会来呢，她扫了一眼德拉科，他看上去好像有什么话要讲，但马尔福先生先开口了。

“听说克洛蒂和德拉科闹了一点小矛盾？”

“马尔福先生，您大概是误会了，克洛蒂和马尔福始终还是朋友，只是小孩子之间总是会有点矛盾。”

奥诺始终温和地笑着，让人挑不出错来，虽然和对方的家族理念有些冲突，但奥诺并不想和他的关系闹僵，毕竟他曾经帮助保护过他们。

卢修斯皱着眉，他知道大致发生了什么事，听德拉科的叙述，那一切不过是因为一个麻瓜出身的小女巫。

弗兰西斯唯二剩下的两个人都是混血，如果他们不是顶着弗兰西斯的形式卢修斯未必会给他们那么多好脸色，毕竟他们的父辈和卢修斯的感情并没有想象中那么和睦——甚至是有些水火不容。

卢修斯无所谓地点点头，他并不把这件事放在心上：“我希望在德拉科的生日宴上看到你们。”

说完就和德拉科使用移行幻影离开了。

“梅林啊！”克洛蒂捂着脑袋，“你不敢想象德拉科的生日宴会有多无聊！”

这种事她上次留在马尔福庄园过暑假的时候经历过一次，她真的不想再经历第二次了。

“克洛蒂，这可没办法了。”奥诺笑着看她，“马尔福先生并没有给我们拒绝的机会。”

“哦不！”

不管怎么样，克洛蒂和奥诺还是去了德拉科的生日宴，临走前克洛蒂光是打扮就耗费了一个小时！

天知道她多想随便扎个马尾套个T恤就过去，但马尔福家的宴会与其说是庆祝不如说只是换了个名头的名利场，克洛蒂实在喜欢不起来。

“哥，我决定心疼你两秒钟。”克洛蒂挽着奥诺的胳膊，朝他眨了眨眼睛。

到时候她可以偷偷溜到没人的地方，但奥诺却只能留在那。

奥诺颇有些哭笑不得，说道：“或许我以后会去当一名傲罗——名利场不适合我。”

“那很好啊！”克洛蒂相当赞同，听说他们的父亲曾经也是一名傲罗——不过话说回来，身为一名弗兰西斯，拥有如此强悍的魔力不去成为一名傲罗真的有点可惜了。

弗兰西斯兄妹的到来仿佛是巨石掀起千层浪，对那些政治家来说，他们做的每件事情都是有目的的，弗兰西斯和马尔福的结合可能让他们产生了一些危机感。

——这也是克洛蒂很不喜欢的一点，这些人总是会阴谋论，和他们相处实在是太麻烦了。

作为这场宴会的客人，兄妹俩不得不和庄园的主人——马尔福一家打个招呼。

“生日快乐德拉科。”克洛蒂说着就把自己的礼物递给他。

盒子不大，德拉科没有直接递给家养小精灵，而是直接拿在了手上。

大人之间的寒暄总是没有意思，克洛蒂难免有些走神了，她有些后悔了，她应该找个理由不过来的。

马尔福先生正在和别人应酬，奥诺也暂时脱不开身，克洛蒂实在受不了这里的气氛，于是想要离开这里。

德拉科看出了克洛蒂的心不在焉，他知道克洛蒂向来不喜欢这些，几乎是在她离开后的一秒钟也跟了上去。

第四十章 生日宴（2）

克洛蒂在庄园里散着步，刚来到这里的时候她睡着的时间比醒着的时间还要多，经常和他们玩着玩着就睡着了，最后总是小小的德拉科照顾她，也许就是因为这样吧，虽然他总有些小毛病，但克洛蒂也愿意理解和包容。

“克洛蒂。”

有些人大概是真的经不起念叨，克洛蒂转身对上那双浅灰色的眸子，问道：“你怎么也出来了？”

“宴会的主人现在抛弃所有人来找你。”德拉科微微弯腰凑近她，“高不高兴？”

克洛蒂看着他，明明一年级的时候还没她高，现在却已经比她高大半个头了。

“高兴啊。”克洛蒂的声音听上去格外诚恳，那双湛色的眼睛笑得弯起来，“我高兴的不得了。”

德拉科愣在那里，浅灰色的眼眸逐渐染上笑意，然后一脸得意地直起身，一副“你看吧，我就知道你一定会高兴”的模样。

克洛蒂在说出那句话之后就后悔了，但看到德拉科那么高兴的样子她想了想还是没有反驳。

“你给我送了什么？”德拉科手里还拿着克洛蒂送他的礼物，“怎么这么小？”

“你猜猜看。”克洛蒂湛蓝的眸子四处转动，轻轻地掂了掂脚。

德拉科更好奇了，他忍住立刻就把这个小盒子打开的欲望，看着克洛蒂想要让他打开又不好开口的模样，他咧嘴笑了起来。渐渐地，他笑得越来越大声。

克洛蒂被他吓了一跳，赶紧捂住他的嘴巴，要是被人看到马尔福家的小少爷在花园里疯狂大笑就完了！

马尔福一只手罩在她的手上顺势把她牵下来，但他也没松开，就那么握着。

“德拉科你疯了吗？”克洛蒂瞪他，她忙着训斥马尔福也没注意自己的手还被他牵着，“要是被人看到就麻烦了，你以为这是我们两个在私底下吗？”

德拉科很喜欢听克洛蒂说“我们”这两个字，这让他感觉他们是一体的。而不是一个随随便便就可以抛弃的东西。

“让我看看你送了我什么东西。”德拉科松开她的手，转而打开了礼物盒。

克洛蒂有些莫名，德拉科松手的那一瞬间她心里突然空落落的。

盒子里面是一个Q版的小龙，张牙舞爪的模样像极了炸毛的德拉科——克洛蒂制作的时候笑得根本停不下来。

“我在家里翻到了一个咒语，可以制作两个小泥人，只要注入魔力就可以沟通两个地方的人，而且只要心愿足够强大，甚至可以感觉出对方在什么位置。”

克洛蒂说着说着发现德拉科看着那个小泥人发愣，一句话也不说，她担心德拉科是不是不喜欢，伸出手就要去抢，德拉科却迅速把它藏到身后。

“你不要就算了！”克洛蒂气呼呼地鼓着嘴，“这可是我亲手捏的，你不要就还给我！我还能当个纪念品什么的……”

克洛蒂的话没能说完，德拉科就一把抱住了她，他的脑袋搭在她的肩膀上。克洛蒂从来没用过这位小少爷用这么温柔这么动听的声音说过话。

“我很喜欢，克洛蒂。”

湛蓝的眸子瞬间睁大，克洛蒂只感觉自己脸上似乎在烧一样，但她又害怕自己是在自作多情，说不定德拉科只是念得稍微快了点。

但只有德拉科自己知道自己那句话在心里叫嚣了多久，他不知道怀里的这个傻姑娘知不知道自己的意思，更不知道如果自己挑明了会不会发现他们连朋友都没得做了，他只能接着这种名义，尝试着、尝试着一点一点地将他们的身份转换过来。

德拉科故意凑近她的耳朵，注视着她的耳朵从原本的白皙变得粉嫩，最后变得鲜红欲滴。

他恶意地舔了舔唇，看呐，只要是马尔福想要的，就一定能得到，就算是弗兰西斯也不例外。

马尔福庄园的花园里，少年少女依偎在一起，那份青春期涌动的紧张感牢牢包裹着他们。

第四十一章 悸动

暑假的生活相当平稳而轻松，奥诺再也不用担心克洛蒂会被卷到什么争端里去了，上学期的事情实在把他吓到了，更何况他当时就和克洛蒂在同一个学校里，他都无法想象等他毕业了克洛蒂一个人该怎么办。

克洛蒂十分不理解奥诺这种大家长操心的行为，所以特意写信向卡特琳娜表达了自己的无奈。

然后收到信的奥诺直接把她打包送到了马尔福庄园。

克洛蒂：？？？

“所以奥诺的小女友给他写了什么？”纳西莎轻轻抿了一口手中的咖啡，饶有趣味地询问道，她不摆出那副刻薄嘴脸的时候真是个美丽优雅的女士。

“他俩都不跟我说，大抵又是情侣之间的小情趣吧。”克洛蒂耸了耸肩，一副“我真拿他们没办法”的模样。

克洛蒂和纳西莎之间的相处模式几乎完全围绕着德拉科展开，至少在刚来到马尔福庄园的两年里她们是没什么交流的，克洛蒂也知道，自己是一个混血，不受纯血家族的待见也是正常的。

后来则是因为她和德拉科的关系慢慢变好，偶尔德拉科也会愿意听她的话，更明显的是去霍格沃兹上学时候——她能感觉到纳西莎似乎愿意接纳她了——一个纯血家族愿意主动去和一个混血交好，除了因为她的姓氏，克洛蒂想不到别的可能。

纳西莎轻声笑了下，她的目光落到庄园里，轻声道：“德拉科这次回来每天早上都会绕着庄园跑上三圈，我问他为什么，他却支支吾吾地说想要更好的保护一个人。”

“克洛蒂，你和德拉科关系好，告诉我，小龙他是不是有喜欢的女孩子了？”

德拉科喜欢的女孩子吗？克洛蒂眨了眨眼，她难以想象德拉科喜欢一个人的样子，但转念一想又觉得这很正常。

但，只要想到这个一直待在她身边的男孩某一天突然因为另一个女孩和自己保持距离，甚至是不在联系，她心里就升起一股莫名的烦躁。

“抱歉，伯母，”克洛蒂低着头，视线落在桌上的玻璃杯上，“我这学期几乎都是在病床上过去的，我不知道。”

纳西莎似乎有些遗憾地叹了口气：“那真是太遗憾了。”

德拉科就是在这个时候上来的，他看上去是刚刚结束了晨练，刘海搭在额头上，额角还冒着几滴汗珠，顺着他分明的下颚线溜进他的锁骨……

克洛蒂连忙摇了摇头，她都在想些什么啊！



德拉科喘着气走到她们身边，顺手拿起了桌上的杯子，仰头灌了进去，克洛蒂根本来不及阻止——那个杯子是她的！

德拉科用袖子擦了一把脸上的汗珠，一低头就看到克洛蒂欲言又止的表情，他疑惑道：“怎么了？”

“没事。”克洛蒂摇了摇头，总不能说是他喝了自己的水吧！

“克洛蒂……”德拉科突然弯下腰，因为运动而染上薄红的脸颊凑到她面前。

刚运动过的少年身上透着一股阳光的新鲜味，他向来冰凉的体温似乎都升高了，源源不断地散发着热气。

“你、你干嘛？”克洛蒂的身子往后仰，却被德拉科一把抓住了胳膊，他的手触上她的额头，询问道，“你生病了吗？脸怎么这么红？”

“我没事！”克洛蒂一把推开他站起来，急忙道，“伯母，我先走了！”

说着，也不等纳西莎说什么就急急忙忙地跑下楼。

“清理一新。”纳西莎顺手朝儿子施了个魔咒，“小龙，你把克洛蒂吓跑了。”

德拉科坐到克洛蒂刚刚的位置，纠正母亲的说法：“她那是害羞了。”

天知道看到她小脸红扑扑的模样他用了多少工夫才控制着自己没有亲上去。

唔，好想亲。

纳西莎不咸不淡地看了他一眼，家族联姻的她十分幸运能遇到卢修斯，但她的儿子，一个纯血家族的独生子却喜欢上了一个家族人丁凋落、甚至和那个人有血仇的混血。

说实话她并不担心，年轻人的感情能持续多久呢，而且，如果对方是弗兰西斯，这辈子那个人也不会出现的话，娶一个实力强大的女孩也不是不可以。

至少背后能带来的绝对不比和任何一个纯血家庭差。

第四十二章 小天狼星布莱克

克洛蒂总觉得现在一看到德拉科自己就浑身不对劲，她下意识地躲开他，避免和他单独相处，但不知道是因为上学期她足足沉睡了一学期没有和他交流还是什么，德拉科缠她缠的厉害——当然也有可能是她自己的问题。

“克洛蒂，克洛蒂……”

克洛蒂回过神，表情茫然地开口：“怎么了？”

“这话我问才对吧？我叫了你好几声你都没理我。”凯瑟琳瘪了瘪嘴。

奥若拉也是一副关心的模样，克洛蒂笑了一下：“我没什么，就是在想一些事情。”

凯瑟琳促狭道：“想什么？在想你家小少爷吗？”

“什么？”克洛蒂一时间不曾反应过来。

凯瑟琳的目光突然变得微妙起来，克洛蒂心头莫名涌上一股不祥的预感。

“别想跑！凯文全都看到了！”凯瑟琳坐到克洛蒂身边挽住她的胳膊，“上次德拉科的生日宴，他看到你们俩在后花园抱在一起了，快告诉我！到底什么情况？”

“没什么情况啊，”克洛蒂看上去非常不解，“不就是我送了他一个生日礼物，然后他出于感谢就抱了我一下吗。”

凯瑟琳似乎非常不能理解，她瞪大眼睛问道：“就这？”

“不然呢？”克洛蒂的目光就像在看白痴一样，反问道，“倒是你，凯文居然还特意把这件事告诉你吗？你们俩在暑假的时候会私下联系？”

凯瑟琳迅速否认，她可不愿意自己和那个讨厌鬼被扯上关系。

“想什么呢？像他这种人我是绝对不会和他有关系的的！是我开学前去买教材的时候碰到的，我喜欢的是格拉布那种类型，凯文还是算了吧！”

“格拉布？”奥若拉放下手中的书，“你不知道吗？他有女朋友了？”

短暂的沉默后……

“你说什么？！”凯瑟琳一瞬间的激动后冷静下来，坦白说她对格拉布也算不上多迷恋，只是小女孩多少会对比自己成熟可靠的对象产生好感。

“是我的一位远方表姐，赫奇帕奇的，多亏了格拉布，我这位远方表姐暂时摆脱了原生家庭的负累。”

奥若拉的家庭二人也多少有些了解，她们也不好多说什么。

克洛蒂看向走廊，正好看到走过去三个熟悉的身影，正是一个暑假没见的格兰芬多三人组。

凯瑟琳看到他们立刻就开始了自己的分享，神神秘秘地凑近两个人。

“你们猜猜我从格拉布那儿听到了什么？哈利他又干了件了不得的事情。”

奥若拉挑了挑眉：“又是哈利？”

凯瑟琳打了个响指：“没错！你们知道小天狼星布莱克吗？”

克洛蒂点点头，暑假的时候小天狼星布莱克越狱的消息随着《预言家日报》传到了巫师界的每一个角落，纳西莎还为此焦躁了好几天。

凯瑟琳兴致勃勃地解释道：“其实也和这个有关系，哈利用魔法把他的麻瓜姑妈变成气球送上了天，然后离开了他姨父家，大半夜离家出走了。”

“魔法部急疯了，别说计较他的违规行为，他们甚至恨不得把他直接送到霍格沃兹保护起来。”

克洛蒂似乎都能接受哈利每个学期都会来一次的奇葩行为，她就没有一次失望过。

“哈利总是能为我们的开学谈话制造出引人注目的话题。”连奥若拉都有些怀疑哈利是不是个麻烦吸引体质了。

“得了吧，这种人在书里一看就是主角，像我们就是那种随口一提甚至是连名字都没有的路人甲乙丙。”凯瑟琳说得头头是道，随后眼睛转了转，对克洛蒂道，“你家小少爷正好就充当对照组。”

克洛蒂听到这话忍不住就想反驳，却被外头的骚动制止了，叫嚷间，她听到有人在叫她的名字。

第四十三章 摄魂怪（1）

“克洛蒂！”

凯瑟琳无奈扶额，这人就是经不住念叨。

少年的神色看着有些许匆忙，额前的碎发因为跑动而向两边分开，他怀里还抱着一只神色傲娇的波斯猫，看上去倒像是个不谙世事的小少爷。

德拉科一把拉开车门，他抱怨着：“你怎么坐到这儿来？我找了你一路！”

“我不是说过我和凯瑟琳奥若拉约好了吗？”克洛蒂接过德拉科怀里的猫，“你怎么知道我在这？”

莫提娜一上车酒不知道窜到哪去了，克洛蒂也不担心，反正它聪明的很可以找到她。

“是它带我来的。”德拉科朝克洛蒂怀里的白色小猫微微颔首。

“你还真的是……”克洛蒂揉了一把莫提娜地小脑袋，“你不是和潘西他们走了吗，怎么又过来了？”

“不用管他们，你只要管我一个人就行了。”凯瑟琳十分善解人意的坐到奥若拉那里去，德拉科则顺势黏到克洛蒂身边，“你下次可别把我一个人丢了……”

梅林啊！这是她不花钱就能看的吗？有生之年居然能看到马尔福家的小少爷撒娇啊！

“德拉科！”

哦！这熟悉的开场白。凯瑟琳看向门口，果然，潘西已经气冲冲地奔了过来。

“你一路跑过来就是为了找克洛蒂吗？”潘西说着还瞪了一眼克洛蒂，后者沉迷撸猫，压根就没理她。

看到高尔和克拉布紧接而来的身影，凯瑟琳无奈极了，现在斯莱特林五人组都集齐了。但是！为什么她要直面这让人奔溃的修罗场啊！

潘西明恋德拉科，德拉科暗恋克洛蒂，克洛蒂看起来倒是不动如山，但凯瑟琳相信，但凡潘西多嘴一句，克洛蒂就能送她去见梅林！

“要不是你说克洛蒂在你那儿，我也不会过去。”德拉科不耐烦地挥了挥手，他和克洛蒂到达车站的时候被人流冲散了，他回过头就看不到克洛蒂的影子了。

实际上，人流是一部分原因，还有一部分原因是克洛蒂想和德拉科暂时分开一会，所以一声不吭地换了个方向上车。

“那我也留在这！”潘西咬了咬牙说到。

“你们以为这是在过家家吗？全都挤到这里来。”奥若拉不满地看着想要进来的潘西等人。

克洛蒂抬起头，高尔和克拉布还站在外面，潘西已经挤了进来，达芙妮身边还站着她那个今年刚入学的妹妹，这件车厢实在是承受了它所不应该承受的重量。

“你们全都回去，我一个人留在这就行……”

话音刚落，火车却突然开始慢了下来。

“已经到霍格沃兹了吗？”达芙妮茫然地眨了眨眼，外面的雨下得很大，窗外一片漆黑，他们什么也看不见。

“不可能。”奥若拉看着手表，“这还远远不到时间。”

“说不定是你那个麻瓜的玩意坏了呢？”潘西面露嘲讽地哼了一声。

奥若拉懒得理她，她往外看去，整个车厢里，无数颗脑袋和她一样从隔间里好奇地探了出来。

第四十四章 摄魂怪（2）

火车越来越慢，车轮的声音逐渐听不见了，风声和雨声比以前更响地撞击着车窗。

最后彻彻底底地停了下来。

远处传来乒乒乓乓的声音，大概是行李从架子上掉了下来。接着，所有的灯都灭了，他们陷入彻底的黑暗之中。

“到底怎么回事？”凯瑟琳的声音在黑暗中响起。

因为害怕，原本站在走廊上的高尔和克拉布全都挤了进来，克洛蒂一时不察，肩膀朝车壁上摔过去。

“喵！”莫提娜突然发出一声刺耳的猫叫。

“克洛蒂，你怎么了？”完全黑暗的环境让德拉科看不清眼前的状况，他只能伸出手往克洛蒂的方向探过去。

“我没事，就是不小心撞了一下。”克洛蒂摇了摇头，随后意识到对方在黑暗中看不到自己，于是伸手握住了他，德拉科似乎是愣了一下，然后反手握住了她的手。

“哎哟！”潘西尖叫着，“是谁踩了我的脚！”

“高尔！你不要乱动！你挤到我了！”

“达芙妮！你的头发勾到我的袍子上了！”

凯瑟琳暗自发笑，她努力憋住自己的笑声不被人发现了，同时尽力避开这场“混战”。

“高尔！克拉布！你们两个笨蛋不许动！”德拉科挡在克洛蒂身前，为她划出了一片安全的区域，但车厢总共也就那么大，黑暗让大家都染上了恐惧，一时间人心惶惶。

克洛蒂缩在德拉科怀里，少年人的怀抱说不说强壮，但已经可以牢牢地把她保护起来。

“荧光闪烁。”奥若拉扫了一眼乱成一团的几个人，“你们难道忘了自己是个巫师吗？”

克洛蒂回过神，将德拉科拽到身边：“现在，全都听我的，否则我现在就把你们丢到外面去。”

凯瑟琳兴奋地吹了声口哨，她朝克洛蒂和奥若拉竖起大拇指：“帅炸了！”

“有什么了不起的？要不是因为太挤了我也不会出错！”潘西不服气地回了一句，一边挥动着魔杖，“荧光闪烁。”

她扬着脑袋：“这不过是个简单的小魔咒，有什么好教育人的。”

“Extension Charms（伸展咒）。”克洛蒂看了一眼潘西，后者在达芙妮的劝说下这才没有说些什么。

克洛蒂的视线在所有人身上扫过，“现在空间足够宽裕了，立刻给我坐好。”

格林格拉斯家的小姑娘拉着她的姐姐听话地坐了下来，大概是被三个人镇住了，达芙妮一点反抗也没有，潘西哼了一声也黑着脸坐下来。

不知道是不是她的错觉，克洛蒂总觉得那个叫被达芙妮揽在怀里、叫阿斯托利亚的小姑娘看着她的眼神格外炙热，等她看过去时却看到阿斯托利亚对着她甜甜地笑起来。

克洛蒂对这种小女孩生不起气来，更何况她本来也没生气，她甚至朝着阿斯托利亚露出一个安抚的笑容，惹来达芙妮惊讶的一瞥。

余光看到达芙妮疑惑地眼神，克洛蒂也没觉得有什么好解释的，她这人随性惯了，又因为身体原因情绪比一般人起伏要小，实在是懒得计较达芙妮是什么心理。

第四十五章 摄魂怪（3）

“你们有没有觉得，好像突然变冷了？”达芙妮抱着自己的小妹妹，颤巍巍地说了一句。

凯瑟琳坐在窗边，此时突然发出了一声惊呼，她指着自己放在窗户边的水杯，那个刚刚还冒着热气的杯子在所有人眼里迅速冰冻起来。

克洛蒂的眉头皱了起来，她把莫提娜放到凯瑟琳怀里，说到：“你们在这待着别动，我出去看看。”

“克洛蒂，外面不知道有什么东西，你还是别出去冒险。”奥若拉不同意地摇了摇头。

“没事，我就去看一眼……”克洛蒂的话还没说完，手腕就被德拉科一把抓住了，“我和你一起去。“

克洛蒂回头，刚好撞进了一双深邃的灰色眼眸中，那双眼里包含着恐惧、担忧以及毫不掩饰的坚定。

“好吧。”她点了点头，“我们一起。”

可是没等克洛蒂打开车门，滑门就自己慢慢地打开了。

德拉科牢牢地握住她的手，视线紧紧地盯着被打开的滑门把手。

在魔法的映照下，可以看见门口站着一个穿斗篷的身影，又高又大，差点儿碰着天花板。

斗篷下伸出一只手，灰白色的，阴森森的闪着光，似乎布满了黏液和斑点，就像某种死了以后在水里腐烂的东西……

“摄魂怪！”

奥若拉几乎是瞬间认了出来眼前这个人不人鬼不鬼的怪物，接着，眼前的怪物慢慢地吸了一口长气，喉咙里发出咯咯的声音。

克洛蒂感觉自己仿佛在大冬天被人浇了一桶凉水，浑身上下由内到外都变得冰冷刺骨，她好像看到了六岁那年母亲自杀的样子。

她是个美丽又脆弱的麻瓜巫师，她的父亲对她一见钟情，上演了一场轰轰烈烈的爱情，但也因为他们的爱情太热烈了，父亲死后她就再也没了生存的意志。

在克洛蒂六岁那年，她选择服毒自杀。

她好像只是睡过去了，克洛蒂根本没有意识到自己的母亲已经不在人世，她欢乐地去拥抱自己的母亲，却无法得到母亲的回应。

记忆中温柔美丽的女人形象渐渐模糊，放大的是她一动不动躺在床上毫无动静的苍白面孔……

一股刺骨的寒意席卷了他们，好像有人摔在了地上班德拉科牵着克洛蒂的手渐渐收紧——这也让克洛蒂清醒过来。

“呼神护卫！”

一缕银色的光束从魔杖里冲出来，渐渐汇聚成了一只猫的模样，那只神色高傲的猫朝走道里黑色的怪物狠狠地挥动着爪子，打散了他们的身体，阻断了他们渗人的怪叫，其他怪物也四处逃散，迅速地离开了这截车厢。

几乎在银色光芒消失的一瞬间，克洛蒂软软地倒了下去，德拉科连忙上前把她抱在怀里。

“德拉科！克洛蒂怎么了？”凯瑟琳立刻用了一个荧光闪烁，魔力发出的光照亮了克洛蒂的半边脸颊，德拉科凑近她仔细瞧着，“她睡着了。”

克洛蒂虽然只是睡着了，但凯瑟琳也没办法像刚开始那样无所谓，毕竟上个学期发生的事还摆在那里，没有人能保证，非正常睡眠的克洛蒂什么时候能醒过来。

霍格沃茨特快列车很快又开动了，灯也重新亮了起来。

突然，车厢的门被拉开了，奥诺一眼就看到了歪在德拉科怀里的克洛蒂。

“发生什么事了？”

“克洛蒂为了保护我们用了呼神护卫……”奥若拉解释道，“你知道的，那是个很高级的魔法。”

“但克洛蒂做到了。”奥诺上前仔仔细细地检查了一遍，最后，他默默松了口气，“没事了，不过，她可能会提前成年了。”

众所周知，弗兰西斯自己的成年标准是消化完体内磅礴力量的时候。

“也就是说，克洛蒂以后不再需要长时间的睡眠和大量的食物了？”德拉科看上去倒是很高兴。

奥诺含糊道：“唔……有的时候还是需要的。”

“奥若拉，凯瑟琳，你们有巧克力吗？把它分给大家，每个人都必须吃。”

凯瑟琳立刻从包里拿出了一盒子巧克力，这是她准备带到学校去吃的。

“你们看上去还不错。”一个看上去还算年轻，可是头发已经有些花白的中年男人出现在车厢门口。

“请问您是？”奥诺问道。

“我是你们这学年新的黑魔法防御教授，卢平教授。”中年男人穿着有些破旧，毛衣背心都有点脱线了，但是衣服都干干净净的穿的整整齐齐的。

他看上去非常和蔼平易近人——而且比之前的几任教授看着靠谱多了。

奥若拉大胆问道：“教授，您知道为什么摄魂怪会出现在列车上吗？”

“他们坚持相信小天狼星布莱克会在列车上，所以一定要上车检查一下。”卢平看起来似乎也很无奈，“我已经捎信给邓布利多校长反应这件事了。”

“这糟糕透了！它们差点害死我们！”德拉科愤怒地差点跳起来，还好他还记得怀里躺着一个沉睡中的克洛蒂，只是愤愤道，“我一定要爸爸向魔法部抗议这件事！这简直太无礼了！摄魂怪就应该呆在阿兹卡班！”

“你爸爸？”

“哦！我的爸爸是卢修斯·马尔福。”他的脸上又浮现出熟悉的骄傲表情。

“原来是马尔福家的孩子。”卢平教授轻声笑道，露出一点了然。

“哦对了，刚刚那只，嗯，看上去相当高傲的猫？是你们谁的守护神？”

“是克洛蒂的。”凯瑟琳说，“但她施完咒之后就睡过去了。”

“是弗兰西斯的小姑娘吗？不用担心，她很快就会醒过来了。”卢平教授没管众人疑惑的眼神，他礼貌地提出告辞，“既然一切都解决了，我就先去看看其他车厢。”

他怎么知道克洛蒂很快就会醒过来？奥若拉狐疑地看了一眼卢平教授离开的方向，就连奥诺也没办法准确地知道克洛蒂醒来的时间。

大概是奥若拉的疑惑太明显，卢平解释道：“我当年上学的时候也有一位弗兰西斯朋友，算一算应该是这位弗兰西斯小姐的父亲。”

第四十六章 选课

不管怎样，克洛蒂确实是如卢平所说，在到达休息室不久后就醒过来了。

德拉科还吐槽她是不是就想让他把她抱过来所以才故意不醒过来的。

然后克洛蒂则是一脸惊讶地脱口而出“你居然可以把我从车站抱到休息室，这太不可思议了”。

最后还是克洛蒂答应了一系列不平等条约最后还哄了炸毛的德拉科好长时间才安抚住他。

三年级他们就需要选课了，从斯莱特林的桌子那儿窜过来的德拉科凑到克洛蒂身边，一把拿走了她的课表：“你选了什么课？麻瓜研究？这有什么好玩的？”

他皱着眉，似乎非常不理解克洛蒂的选择。德拉科这学期开始是越来越喜欢和克洛蒂待在一起了，克洛蒂总是能在各个地方“偶遇”到他。

“你自己去选好自己的课就行了！”克洛蒂夺回了自己的课程表，补充道，“而且弗立维教授特地允许我可以选择一门课程——他总觉得我选那么多课是浪费资源。”

凯瑟琳噗呲一笑：“毕竟你会不定时地睡过去嘛！”

克洛蒂瞪她一眼，朝另一边似乎陷入巨大纠结的女孩说到：“奥若拉，你选了什么课？”

“啊……”奥若拉皱着眉，“这些课我其实都挺想学的，但我的时间根本就错不开。”

凯瑟琳建议道：“不然你放弃占卜课吧，这门课就是个玄学。”

“神奇动物保护课……”克洛蒂念着手上课程的名字，“这个好像也挺有意思的。”

“你可以选两门课啊，弗立维教授只是给了你选一门课的特权又不是只让你选一门课。”凯瑟琳在自己的课程表上勾了两下，“我选好了！”

“你选了什么？”克洛蒂好奇地凑过去。

“占卜和神奇动物保护课。”凯瑟琳把课表推到中间方便大家去看，她低声道，“听说特里劳妮教授人很好，期末考试大部分人都能过。”

奥若拉突然站起来，她匆匆忙忙地收拾起桌面上的书籍，说到：“我得去找找弗立维教授，这些课我实在太想学了，或许他有办法让我同时学习这些课程。”

“哦，奥若拉也太疯狂了。”凯瑟琳咽了咽口水，她是不能理解奥若拉疯狂求学的行为的，对她来说只要老老实实地完成学习任务就够了。

“嘿！克洛蒂，是在选课吗？”奥诺不知道从哪里冒了出来，他顺手揉了一把克洛蒂的头发，非常自然地在她身边坐了下来。

“你跑到这里来干什么，我的头发都被你弄乱了！”克洛蒂捂着头发往后退了退，刚好靠在后面的德拉科身上。

德拉科扯下她的手，一脸嫌弃地把她被揉乱的头发理顺了：“奥诺，你能不能不要每次都揉克洛蒂的头发？”

凯瑟琳：喂喂喂你不要以为我看不出来你在暗爽啊！

奥诺：……臭小子得了便宜还卖乖！

“你这刘海是不是要剪了？”德拉科拽着克洛蒂额前的一缕过长的碎发说到。

克洛蒂一把从他手里把自己的头发抢救回来：“我要把我的刘海养长的。”

“直接用生发药剂不行吗？”

克洛蒂瞪他：“那哪能跟自然生长的头发比！”

“你们女孩子就是麻烦，好端端地把刘海养长干什么？这样不是挺好看的吗？”

“我想换个发型嘛！“克洛蒂鼓着脸不满地凑近他，“难道我把额头露出来不好看吗？”

德拉科无奈，顺手把她的头发拨到耳后，那双浅灰色的眼眸中含着他自己都没有意识到的宠溺。

“好看，你最好看了。”

凯瑟琳无声狂叫：梅林啊！奥若拉你什么时候回来！我一个人承受不了这些！

奥诺似乎也看不下去了，他不耐烦道：“你俩够了啊。”

克洛蒂转过头，暧昧地笑了笑，问道：“哥，你来找我嫂子吗？”

“唔……”奥诺倒也不打算掩饰，视线在拉文克劳的桌子上转了一圈，“卡特琳娜呢？”

“她应该是在和卡尔商量级长交接的事情了吧？”凯瑟琳说，“这两天她看上去挺忙的。”

“哥，你不也是级长吗？怎么还有时间来我们拉文克劳闲逛？”

奥诺轻飘飘地扫了她一眼：“这种时间该挤还是能挤出来的。”

克洛蒂and凯瑟琳and德拉科：……好的我明白了。

“我已经选好了级长人选，你们几个小家伙就不用操心了！”说着，奥诺的眼睛突然亮了起来。

“抱歉，我来晚了。”卡特琳娜匆匆忙忙地走了过来，她的额上还冒着汗珠，大概是急忙跑过来的。

“没事。”奥诺看上去相当善解人意，他还顺手倒了杯水递给卡特琳娜，卡特琳娜也不纠结，接过来就喝了下去，因为喝地太猛还呛了两声，奥诺又非常体贴地拍了拍她的背。

凯瑟琳：我不应该在车里我应该在车底。

卡特琳娜看了一眼四周，问道：“奥若拉呢？怎么就你们在这？”

凯瑟琳耸了耸肩，道：“她想要试试看一个人能不能选完所有的课。所以就去找弗立维教授了。”

“其实也不是不行，”卡特琳娜神秘地笑了一下。

克洛蒂and凯瑟琳and德拉科：“！”

“这该怎么做？难不成用分.身术吗？”凯瑟琳问到。

“霍格沃兹总是会有一些像奥若拉这样的学霸想要学习所有的知识，但是时间又不够用，所以他们为此专门研制了一个魔法器物。”卡特琳娜解释道。

“什么魔法器物？”

“是时间转换器，”奥诺补充道，“有它可以把时间调回到几个小时之前，这样就可以同时上好几门课。”

“这东西可以随随便便就借到吗？”德拉科问道。

“当然是要向学院的院长申请的，你还必须要有十分出色的成绩和值得信任的担保人才能借到。”

克洛蒂眯起眼睛看着德拉科：“德拉科，你不要想着去干什么坏事。”

“克洛蒂，你不要把我想得这么幼稚好不好？”

“你自己说，你遇到波特之后是不是就变得幼稚兮兮还爱逞强了？”

“这已经是整个霍格沃兹都知道的事了。”凯瑟琳默默补充道。

德拉科一时语塞，嘴硬道：“我只是看不惯他而已！那家伙总是在出风头。”

克洛蒂点头附和他：“是啊是啊，而且把我们马尔福少爷的风头都盖过去了。”

德拉科：“……”

奥诺轻轻咳了一声，成功吸引了大家的注意力：“还记得我跟你们说我选定的格兰芬多下一届级长吗？他对这件事情比较有经验，我到时候把他介绍给你们……”

“快看，是奥若拉！不过她旁边的那个男孩是谁？”凯瑟琳突然说到。

众人纷纷看向餐厅入口，奥若拉抱着书，她身边站着一个看上去相当英俊的黑发男孩，他的手中也抱着两本厚厚的大部头，克洛蒂扫了一眼他的领口，是格兰芬多的人。

第四十七章 级长候选人

“伊斯特尔！”奥诺看上去是认识他的样子，“你怎么也来了？”

伊斯特尔把手里的书放到奥若拉那一边，看样子是他帮忙给奥若拉搬的书。

“我在弗立维教授那里遇见了拉文克劳的小学妹，她和我当初一样想要学习所有的课程，我就把时间转换器的事情跟她说了，还帮她把所有的教科书都搬过来。”

奥诺挑眉看他：“你可不要带坏人家小姑娘，你当初做的蠢事现在还被用来教育拥有时间转换器的学生。”

“什么蠢事？”奥若拉问道。

“就是……”奥诺刚起了个头就被伊斯特尔打断了，“好了，过去的辉煌我们就不用再提了。”

注意到大家疑惑中带着好奇的目光，奥诺解释道：“他三年级一开始选课的时候就向麦格教授申请了时间转换器，你们以后可以直接问他关于时间转换器的细节。”

“奥若拉，你已经借到时间转换器了吗？”凯瑟琳好奇道。

奥若拉点点头，从口袋里掏出了一个吊坠模样的小玩意。

时间转换器看起来是一只小小的发亮的金沙漏，有一条很长很精细的金链子坠着它。

“这个小东西真的有那么大的魔力吗？”

“对于初学者来说是足够了。”伊斯特尔勾起了一抹笑容，“正式介绍一下，我叫伊斯特尔·邓布利多，是一名格兰芬多。”

克洛蒂and凯瑟琳：“！”

德拉科一口水被惊得差点喷出来：“你说什么？邓布利多？”

“你姓邓布利多？是邓布利多校长的什么亲戚吗？”凯瑟琳问道。

伊斯特尔似乎是经常被人问这个问题，他看上去并没有不高兴：“只是远房亲戚而已，实际上我们的血缘没有那么亲。”

奥若拉似乎有些不耐烦，她皱起眉：“只是碰巧和校长有同样的姓而已，你们也不用像看动物园里的珍稀动物一样看伊斯特尔吧？”

伊斯特尔摇了摇头表示自己无所谓，他的视线落到克洛蒂身上，朝她笑了一下：“不过说实话，我倒是对弗兰西斯很有兴趣。”

德拉科立刻警惕起来，目光不善地盯着伊斯特尔：“你想干什么？”

“别担心，马尔福，不会有人撬你墙角的。”伊斯特尔哭笑不得地看着如临大敌的德拉科，“我只是对弗兰西斯家族研制的魔咒很感兴趣，据我所知，还有很多没有被魔法部公开的魔咒。”

德拉科脸色略微缓和，他没好气地瞪了他一眼：“说话就不能一次性说完吗？”

“啊，抱歉，是我的错。”

克洛蒂安抚地握住德拉科的手，轻声道：“关于这件事你可以问问奥若拉，她也在我这儿学了不少。”

奥若拉点点头，说道：“我们可以一起学习。”

“当然。”伊斯特尔看上去没有半点不乐意，他甚至就着这个话题和奥若拉聊起来了。

凯瑟琳：……学霸的世界我不懂。

德拉科凑近克洛蒂，在她耳边轻声道：“我跟你说，这个格兰芬多的人你最好离他远点。”

他这学期换了新发型，额前的碎发扫在她的耳畔，有些痒痒的，克洛蒂微微侧了侧脸。

“德拉科，你不用对格兰芬多的人有意见，我其实觉得他还不错，而且他还是我哥哥亲自挑选的级长接班人。”

德拉科又挤过去，两个人亲密无间地凑在一起，金色和银色交缠在一起，看上去暧昧又亲密。

“你就是觉得我幼稚，看不得格兰芬多那群莽撞鬼。”他的声音听起来委屈极了，说话的热气全都喷洒在克洛蒂耳边。

“我没有……”

看着女孩子泛着红晕的脸颊，德拉科低声笑了一下，最后还是没忍住恶狠狠地揉了一把她的长发。

“你最好是。”

凯瑟琳无奈托腮：小情侣的世界我不懂。

她今天或许就不适合出门？凯瑟琳望着桌上的课表，陷入了深深的沉思。

………

克洛蒂和她凯瑟琳对视一眼，纷纷从对方眼中得到了自己想要的信息——今天的奥若拉太奇怪了，这节课她已经是第三次看墙上的时钟了。

凯瑟琳和克洛蒂对视一眼，在下课铃响起的那一瞬间默契地站在了奥若拉面前。

“你们要干什么？”

“这句话不应该我们问你吗？”凯瑟琳抱胸站在她面前，“是什么让你这个一心想着学习的人心不在焉？”

两位好友看样子不问清楚是不会罢休了，奥若拉本来也就没想瞒着。

“其实也没什么，伊斯特尔邀请我去看鹰头马身有翼兽。”

克洛蒂和凯瑟琳眼前一亮，举起手：“我们也去！”

克洛蒂三人往禁林的方向走过去，她们今天下午没有课，可以尽情地玩一玩。

“奥若拉，你太不够意思了，这么有趣的事居然要瞒着我们。”

奥若拉扫了凯瑟琳一眼，道：“伊斯特尔说他们胆子很小，非常怕生，我也是求了他很久才带我过来的，你们到时候会不会被他赶走还说不定呢。”

“这可太糟糕了。”凯瑟琳垮着脸，“希望伊斯特尔不要把我们赶走！”

克洛蒂往前望去，一个英俊的年轻人站在山坡上，凯瑟琳和奥若拉也看到了，和他远远地挥了挥手。

“你们三个都来了？”伊斯特尔挑了挑眉，“我早该意识到的。”

“抱歉，是我们非要跟着奥若拉过来的。”凯瑟琳连忙开口，生怕伊斯特尔责怪奥若拉。

伊斯特尔看上去并没有生气，甚至扬起了一抹笑，他说道：“既然都来了那就没什么好怪罪得了，下次我会记得把你们三个一起叫过来的。”

凯瑟琳悄悄比了个耶，奥若拉也绷不住笑了起来。

第四十八章 巴克比克

一声长啸从禁林边缘传来，伊斯特尔暗道了一句“坏了”就立刻往那跑去。

克洛蒂三人对视一眼，纷纷跟了上去，他们来到了海格小屋后面圈起来的围栏处，那里有一只看上去相当神气的神奇生物。

“是鹰头马身有翼兽！”凯瑟琳发出一声惊呼，一双眼睛亮晶晶的。

克洛蒂打量着眼前这个大家伙，它有着马的身体、后腿和尾巴，但前腿、翅膀和脑袋却像是老鹰的。

“它叫巴克比克，是我的好朋友。”伊斯特尔站在巴克比克身边，温柔地抚摸着它那看上去相当冷酷的利喙。

“刚刚发生了什么，为什么巴克比克会突然叫起来？”

“是因为……”伊斯特尔牵着巴克比克侧过身，露出后面被他们挡住的地方。

“莫提娜！”克洛蒂一眼就认出了被伊斯特尔定在半空中的雪白波斯猫，不过半空中还有另一只姜黄色的猫咪，也不知道是谁的。

克洛蒂给它们两个解了咒语，那只姜黄色的猫一落地就跑远了，而莫提娜却走到克洛蒂身边蹭了蹭她的小腿。

“你这段时间去哪了？”克洛蒂把它抱起来，问道。

莫提娜似乎是讨好地喵喵叫了几声，伸出一只雪白的爪子指了指刚刚那只姜黄色的猫离开的方向。

“你们两个最近不会一直在禁林玩吧？”

雪白的波斯猫突然从克洛蒂怀里跳了下来，一眨眼就跳进草丛里不见了。

克洛蒂哭笑不得地看着莫提娜离开的方向，对伊斯特尔说到：“抱歉，不小心惊到巴克比克了。”

“没关系。”伊斯特尔摇了摇头，笑道，“你们要不要骑上去试试看？”

“真的可以吗？”热爱冒险的凯瑟琳第一个询问，她的眼睛里满含期待。

伊斯特尔歪了歪头，那双琥珀色的眸子带上了几分狡黠：“海格给你们上的第一节课就是它，你们不愿意提前体验一下吗？”

“真的可以吗？”

“当然没问题。”伊斯特尔朝凯瑟琳伸出手，邀请她站到巴克比克对面，“试着和他对视，千万别眨眼睛——如果你眼睛眨得太频繁，巴克比克可是会闹脾气的。”

凯瑟琳步伐紧张地走向巴克比克，深深呼了一口气让自己保持冷静。

巴克比克侧着头看着这个向自己走过来的年轻女孩，懒洋洋地抬了抬翅膀。

凯瑟琳被吓了一跳，伊斯特尔走到她身边，鼓励她不要害怕。

“慢慢来，凯瑟琳，巴克比克不会伤害你的。”

凯瑟琳试着和巴克比克对视，那双橘黄色的大眼睛带着好奇和一丝茫然，凯瑟琳突然觉得没那么害怕了。

“嘿，巴克比克，我不会伤害你的。”

“要坐上去试试吗？”伊斯特尔朝凯瑟琳伸出手。

凯瑟琳的双眼立刻亮了起来，迫不及待地把手放到伊斯特尔的掌心。

“巴克比克，我们起飞咯！”

“哇！”克洛蒂和奥若拉惊呼一声，巴克比克带着凯瑟琳在天空中翱翔，凯瑟琳看起来兴奋极了，她不停地尖叫着、大声笑着。

“这酷毙了！”伊斯特尔帮凯瑟琳从巴克比克的背上下来，她看上去兴奋极了，“虽然一开始你会觉得不适应，但后面你就会明白这多有意思！”

克洛蒂也蠢蠢欲动起来，伊斯特尔似乎是看出了她的想法，问到：“弗兰西斯小姐，你要试试看吗？”

“我？”克洛蒂愣了一下，她茫然地指了指自己，又指了指站在伊斯特尔身边的巴克比克，“你要我过去和他打交道？”

“或许你可以去尝试一下。”他示意克洛蒂上前来，站到巴克比克面前。

巴克比克转动着它那尖尖的大脑袋，橘黄色的眼睛盯着眼前这个小主人带过来的女孩，十分给面子地凑过去，弯下它布满鳞片的前膝，做了一个确切无疑的鞠躬姿势。

“它怎么了？”克洛蒂偏头避开巴克比克想要往自己脸上凑的鹰脑袋，疑惑地问道。

伊斯特尔淡定开口：“它可能喜欢你吧。”

克洛蒂满头问号，却又怕动作太大激怒了巴克比克。

“要不要试试看飞上一圈？”伊斯特尔建议道。

“可以吗？”克洛蒂的眼睛亮晶晶的，她还没试过独自在天上飞呢！

“当然！”伊斯特尔失笑着点点头，他朝克洛蒂伸出手，“要试试吗？”

克洛蒂毫不犹豫地把手递了过去，伊斯特尔笑得更高兴了，克洛蒂不明白这有什么好高兴的。

巴克比克蹲下身子，好配合自家小主人把人家小姑娘送到自己背上。

克洛蒂新奇地坐在巴克比克的背上，她看上去兴奋极了，白皙的小脸上都染上了红晕。

“小心点，你可以抓着巴克比克的羽毛。”

“它不会生气吗？如果我摔下来怎么办？”

伊斯特尔轻飘飘地扫了一眼正幽怨地望着他的巴克比克，笑着道：“它要是把你摔下来我就拔了它的毛。”

克洛蒂觉得巴克比克并不是很高兴，因为她能明显地感觉到它的身体僵了一下。

“注意点，巴克比克。”伊斯特尔拍了拍巴克比克的背，巴克比克立刻长啸一声，振翅飞了起来。

巴克比克飞得不快，克洛蒂甚至可以悠闲地欣赏着半空中的风景——不过他们只能绕着禁林飞一会儿，要是被其他人看到就麻烦了。

克洛蒂今天的心情都舒缓了许多，她懒洋洋地眯着眼，任由微风吹起她银色的发丝。

她低下头，看到有一群人往禁林这边过来。

“那是……德拉科吗？”人群中的金色脑袋相当醒目，克洛蒂示意巴克比克飞回去，她对着巴克比克大声道，“巴克比克！我们下去吧！”

巴克比克叫了一声，仿佛是在回应了，随后就往海格的小屋飞过去。

伊斯特尔站在海格的小屋前冲他们挥手。

“弗兰西斯小姐，玩得怎么样？”伊斯特尔牵着她的手，另一只手搂上她的腰把人带了下来，克洛蒂下意识地搭上他的肩膀，笑着赞叹到，“巴克比克酷毙了！”

伊斯特尔也笑起来，他赞许地摸了摸巴克比克的利喙：“你可真棒，小家伙。”

克洛蒂看着比自己几乎要大两倍的巴克比克，陷入了沉思。

第四十九章 醋意（1）

“克洛蒂！”

德拉科的声音从远处传来，克洛蒂转过身，看到他手里拿着一本妖怪书冲了过来。



“你怎么跑到这来了？”

克洛蒂卖了个关子，笑道：“当然是过来看看这里的神奇动物了。”

德拉科看了一眼伊斯特尔身边的大家伙，嘴角奇异地抽了一下：“你是说海格今天给我们上课的内容就是他？”

“他叫巴克比克，是一头鹰头马身有翼兽。”伊斯特尔回答道，“同样，也是你们今天的上课内容。”

克洛蒂看了一眼德拉科手中的妖怪书，道：“神奇动物保护课？”

“对，和格兰芬多那群讨厌鬼一起。”德拉科朝紧接着过来的哈利一行人扬了扬下巴，倨傲的表情看上去相当欠揍。

“小少爷还是和哈利过不去啊。”凯瑟琳调侃道，“该不会是一年级开学的时候哈利拒绝和你做朋友反而选择了罗恩和赫敏，所以你到现在还记着吧？”

克洛蒂也朝德拉科投向了怀疑的目光，她觉得这非常像是德拉科会做出来的事。

“德拉科，老实告诉我，你是不是很喜欢哈利啊？”

“你们为什么会这么想？波特？我和波特？那个疤头？”德拉科不可置信地跳起来，那双淡灰色的眸子满是震惊，他完全不敢想象这群人居然是这么想他和波特的，他和哈利波特，明明就应该是天生的死对头才是！

“时间不早了，我要带巴克比克过去了，马尔福，你别光顾着和女孩子说话忘了上课啊。”伊斯特尔调侃了一句德拉科，朝奥若拉笑了笑，“奥若拉，不是说好要帮我的吗？”

奥若拉愣了一下，然后迅速点头：“我怕一个人不行，凯瑟琳也一起来帮忙吧。”

“什么？”凯瑟琳刚要反驳就看到奥若拉给自己使眼色，她立刻反应过来，“说的没错，我也来帮你们。”

伊斯特尔朝巴克比克招了招手，他似乎发现了相当有意思的事情。

原地就剩下德拉科和克洛蒂，而不远处海格正在招呼着格兰芬多和斯莱特林的学生。

“德拉科，你该去上课了。”

“克洛蒂，你要陪我一起去上课吗？”

两个人的声音同时响起，克洛蒂无奈地笑了笑：“就当是我陪你的。”

德拉科高兴了，任由克洛蒂拉着他的胳膊前往海格的小屋，全程没有反抗，顺从地跟着她走。

“克洛蒂，你一定要好好管管凯瑟琳，就算我看在你的面子上不对她做什么，但她也不能总是挑衅我！”居然把他和波特那家伙扯在一起！

克洛蒂哭笑不得地扯着德拉科的胳膊，不过在别人眼里就像是她挽着德拉科似的。

潘西愤怒地瞪着克洛蒂和德拉科缠在一起的两只手臂，恨不得直接上去把他们分开来。

“克洛蒂，你不在图书馆读书，怎么跑到我们的课上来了？”

德拉科不耐烦地打断她：“潘西你闭嘴，是我要克洛蒂过来的。”

潘西咬着牙一言不发，那双眼睛就快要把克洛蒂射穿了。

达芙妮扯了扯她的袖子，有些担心：“潘西……”

潘西大力甩开她，转身大步往回走，顿了顿还是停下来，回头喊到：“你快跟上！”

达芙妮愣了一下，连忙追上去：“潘西你也不要太生气了，德拉科看上去真的很喜欢克洛蒂。”

他们从小一起长大，自然清楚潘西对德拉科的感情，也知道德拉科对克洛蒂的例外，尤其是暑假他还看到他们两个人……

“达芙妮，我都知道。”潘西看着前面两个人的背影，开口道，“我就是不明白，明明我们都是一起长大的，为什么是她而不是我。”

第五十章 醋意（2）

海格站在小屋门口等着他们，他穿着那件鼹鼠皮大衣，大猎狗牙牙站在他的脚边，似乎迫不及待地想要出发。

“大家快点！跟我来！”海格看上去相当激动，这可是他第一次上课！

“好，首先你们需要打开课本——”

“怎么打开？”德拉科懒洋洋地问了一声。

他拿出他那本用绳子绑着的《妖怪们的妖怪书》，其他同学也把课本拿了出来。有的把书捆得结结实实，有的把书塞在又窄又紧的包里，或是用大夹子把它们夹了起来。

“要抚摸它们一下。”海格说，就好像这是世界上最明白不过的事情。

“哦，我们大家多傻啊！”马尔福讥笑道，“应该抚摸它们的呀！我们为什么就没有猜到呢！”

克洛蒂立刻捅了一下德拉科，后者不满地看着她，那双淡灰色的眼眸中透着一股委屈。

“克洛蒂，你总是护着别人……”

克洛蒂都快受不了了，这几天德拉科有事没事就用这种眼神看她，好像她对他做了什么不可饶恕的事情一样。

“我才没有！”克洛蒂瞪他一眼，那一眼含着她自己都没有意识到的娇嗔，德拉科愣了一下，然后抑制不住地弯起嘴角。

“看到马尔福吃瘪我真是浑身舒爽。”罗恩悄悄和哈利咬耳朵。

赫敏点头同意：“我多感谢克洛蒂不是一个斯莱特林。”

“如果她是个格兰芬多就更有意思了。”

三人想象了那幅画面，如果斯莱特林的小霸王天天跟在一个格兰芬多的女学生后面，那该多有意思啊～

“嘿！波特！”德拉科不找海格的茬，转头又盯上了自己的“宿敌”，“听说你在火车上被吓晕了！”

德拉科调笑着，使劲儿咬了一口苹果。

克洛蒂无奈，德拉科碰上哈利之后就像个小孩子一样，智商直线下降，甚至会做出一些让人哭笑不得的行为，但只要不上升到很过分的程度，克洛蒂都不会管他。

就在克洛蒂刚想看看他又想干什么的时候，德拉科突然脸色骤变，像是看见了什么可怕的事物，他指着哈利的身后，踉跄着往后退了几步，口中还喊着：“摄魂怪！摄魂怪！”

克洛蒂正对着哈利，知道德拉科是在骗他，但还是吓了一跳，她没好气地瞪了一眼德拉科，对方却嬉皮笑脸地朝她挤眉弄眼。

克洛蒂：……幼稚死了。

哈利迅速回身看过去，发现自己是被德拉科骗了。

德拉科见他这个样子，笑得十分开心，还带上兜帽，装出幽灵的样子嘲笑他。



克洛蒂哭笑不得，这家伙怎么越活越回去了？这招上次见他用还是他小时候，在那个狗嫌猫厌的年纪，德拉科经常用来吓唬庄园的客人。

不过最后肯定是不了了之——谁会去怪罪一个马尔福呢？

“哦！波特，瞧瞧你的样子啊！”德拉科不遗余力地嘲笑他，“这就是我们的救世主，那个哈利波特！”

这场闹剧最后以海格的发言而收尾。

“哦！各位，大家来看看这个大家伙！”海格看上去相当高兴，他招了招手，“伊斯特尔！快把巴克比克带过来！”

“巴克比克！”克洛蒂惊喜地叫了一声，刚刚的飞行体验让她相当愉悦。

德拉科瞥了一眼克洛蒂，发现她正目光含笑地看着对面，心里顿时气的不行，他装作不经意地往克洛蒂身前站了站，而对方却丝毫自觉地挪了个位置。

德拉科：？？？

伊斯特尔牵着巴克比克从禁林中走了出来，他看到人群中的克洛蒂，朝她微微笑了一下。

克洛蒂一愣，朝他点了点头。

德拉科看着这两个人相视一笑的样子，只觉得刺眼极了。

第五十一章 受伤

哈利被巴克比克成功载了一圈之后大家的抵触情绪就没有那么深了，甚至开始跃跃欲试起来。



“德拉科，你或许可以试一下的，那种在天空中翱翔的感觉棒极了！”克洛蒂对他说，“我总算能理解为什么你会那么钟爱魁地奇了。”

“你因为一只怪物？一只愚蠢的杂毛怪物，就能让你豁然开朗了？”德拉科看上去气坏了，“我之前那么希望你陪我看魁地奇比赛你都没有答应，结果因为他带着你在天上转了一圈你就能理解我了？”

“德拉科，你怎么了？”克洛蒂不明白，好好的德拉科怎么就生气了，她无法理解德拉科是怎么得出这种结论的，“你怎么会这么想？”

“你等着瞧吧！”德拉科气愤地站起来，拨开围着哈利叽叽喳喳个不停的人群，气冲冲地向巴克比克走去，“得了吧，你这家伙，根本就没那么恐怖对吗……”

克洛蒂还没反应过来德拉科就冲了上去，还对着对巴克比克口出恶言。

“我敢说你一点儿也不危险，是不是？是不是，你这只丑陋的大野兽？”

克洛蒂直觉要糟，只见钢一般的利爪忽地一闪，紧接着德拉科就发出一声刺耳的尖叫。

“德拉科！”克洛蒂迅速冲到德拉科面前，挡在巴克比克身前，毫不犹豫地施咒，“昏昏倒地！”

马尔福蜷着身子躺在草地上，鲜血染红了他的袍子。

克洛蒂不知所措把德拉科揽在怀里，不停地安慰他：“没事的，没事的，德拉科，我先带你去找庞弗雷夫人……”

“我要死了！克洛蒂！”德拉科嚷嚷着，他另一只完好的手抓着克洛蒂的袖子，“那家伙要了我的命！”

“说什么胡话！”克洛蒂瞪他一眼，她转向面色苍白的海格，“海格！快把德拉科送去校医室！”

海格这才反应过来，他急急忙忙地把德拉科抱起来，大步奔向校医室。

凯瑟琳和奥若拉急忙跑到克洛蒂身边，问道：“克洛蒂，怎么样，你没事吧？”

“我能有什么事？德拉科现在才有事。”克洛蒂看上去急坏了，“我要先去一趟校医室。”

在霍格沃兹有禁制，不能使用换影移形，否则克洛蒂也不用麻烦海格，直接自己就过去了。

“马尔福看上去好像伤得不轻。”奥若拉看向倒在地上的巴克比克，有些担忧它的处境，德拉科还好说，克洛蒂哄一哄说不定就没事了，难搞定的是德拉科背后的卢修斯。

“他就是个娇生惯养的小少爷，你不用担心他，再说了有克洛蒂在巴克比克是不会出事的。”凯瑟琳不知道奥若拉的想法，安慰道。

伊斯特尔看着克洛蒂离开的方向，低声道：“还真是让人稀奇……”

奥若拉有些奇怪地抬头望他，总觉得这句话听着有些不大对劲。

伊斯特尔倒是面朝她笑了笑，看上去没有什么不一样，似乎刚刚的不对劲只是她的错觉。

第五十二章 偏心（1）

虽然庞弗雷夫人说德拉科的伤没有事，休息几天就好了，如果可以的话她甚至可以用魔咒让德拉科迅速恢复起来。

但德拉科一直哼哼唧唧地说疼，那只完好的手一直拉着克洛蒂不放，凯瑟琳一副受不了的模样，悄悄和庞弗雷夫人说，如果德拉科在唧唧歪歪，直接给他灌一瓶魔药让他睡过去。

克洛蒂虽然生气德拉科贸然去激怒巴克比克，但她根本对受伤的德拉科狠不下心，反而由着他胡闹。

“克洛蒂，我的胳膊好疼啊，是不是快废了……”德拉科可怜巴巴地看着克洛蒂，那双淡灰色的眸子里满是委屈。

克洛蒂明知他是在装可怜，但还是忍不住关心他：“德拉科，没事的。庞弗雷夫人说你的伤很快就会好的……”

“就应该把那个丑陋的家伙处以最高的刑罚！”潘西恶狠狠地说道。

“难道你还要处死巴克比克吗？”凯瑟琳皱着眉，深受十一年人类教育的她着实不大理解，“明明是德拉科先去挑衅它的……”

“天哪！”潘西夸张地叫到，“你是在为那家伙求情吗？也对，毕竟你之前还对一个格兰芬多赞不绝口。”

“你！”

“抱歉打扰了。”一个温和的男声响起来，克洛蒂转过头，一身格兰芬多校服的伊斯特尔站在那里。

“伊斯特尔？”克洛蒂站起身，她的一只手还被德拉科握着，伊斯特尔淡淡地扫了一眼二人相握的手，问道，“马尔福怎么样了？”

“一点小伤，很快就能好了。”克洛蒂想了想，还是问道，“巴克比克怎么样了？我很抱歉，看到德拉科受伤我太着急了，我……”

伊斯特尔摇了摇头：“没关系，巴克比克也被吓了一跳，我还在想怎么安抚它，现在倒是刚好能好好睡一觉。”

德拉科见这两人一唱一和的，又开始呻吟出声：“哎呦！克洛蒂，我胳膊又开始疼了……”

“怎么又疼了？”克洛蒂皱起眉，“我去找庞弗雷夫人。”

“抱歉，我现在暂时走不开，”克洛蒂迅速说道，“有什么问题先问奥若拉吧。”

克洛蒂急匆匆地离开，伊斯特尔看着她的背影，唇边露出了一抹笑意，他好像发现了一些很有意思的事情。

他朝奥若拉和凯瑟琳打了招呼，问道：“克洛蒂和马尔福关系很好吗？”

“当然了。”回答他的是马尔福，“我和克洛蒂可是青梅竹马，一起长大的。”

“青梅竹马？”伊斯特尔看上去有些茫然和惊讶，但又好像突然间明白了什么。

德拉科不耐烦地挥着手，朝凯瑟琳说到：“你们都在这里呆着干什么？潘西你们也走，我有克洛蒂就行了！”

“德拉科！你最好以后别来找我！”潘西的眼眶泛着红，气呼呼地跑了出去。

凯瑟琳和奥若拉没有说话，她们又不熟，甚至说得上不是很喜欢这个一直跟在德拉科身边的所谓的纯血贵族姑娘。

伊斯特尔也很配合，几个人纷纷告辞。

第五十三章 偏心（2）

克洛蒂回来的时候，偌大的病房只剩下了德拉科一个人，她哭笑不得地把从庞弗雷夫人那里取来的魔药递给德拉科。

“她们都走了？”

德拉科一闻到那泛着苦味的魔药就想打退堂鼓，他苦着脸接过魔药，不情不愿地张口：“她们刚刚才走的……克洛蒂我真的要喝这东西吗……”

德拉科的声音越来越小，在克洛蒂的注视下只好捏着鼻子苦哈哈地喝了下去。

克洛蒂见他喝完立马端过蜂蜜水递了过去，德拉科一把接过，一口气就喝了见底。

克洛蒂挑了挑眉，问道：“这下还疼吗？”

德拉科打了个寒颤，果断道：“不疼了。”

“为什么要去挑衅巴克比克？我明明说过它很危险。”克洛蒂的表情严肃起来来，她无奈地叹了口气，“你为什么总是不听我的话？”

德拉科闷闷不乐地低着头，想起克洛蒂和伊斯特尔相谈甚欢的模样，心底更窜出一股委屈。

“你总是把我当个小孩子，明明你还比我小一点……”

“你自己说说你干的事是一个成熟的人能干出来的吗？”克洛蒂没好气地瞪他一眼，“我看到你被巴克比克伤了我差点都疯了！梅林啊！我居然在学校里用了攻击魔法！”

克洛蒂说着说着就越来越委屈，她别开脸就是不看德拉科：“我那么着急结果你还在跟我发脾气！”

德拉科听见克洛蒂的话心中泛起一丝得意，但他又见不得克洛蒂难过，只好好声好气地哄她：“克洛蒂，没事的，那个……巴克比克！皮糙肉厚的，一定不会有事的，你看我现在不也好好的吗？”

克洛蒂见德拉科一直往自己身前凑，赶紧按住他不让他碰到受伤的那只胳膊，还是忍不住关心道：“真的没事了吗？已经不疼了？如果还疼我就去找庞弗雷夫人开魔药……”

“真的没事了！”德拉科十分果断地拒绝，他现在一想到那泛着苦味的魔药就生理性不适。

克洛蒂松了口气，继续道：“我刚刚向马尔福先生写了封信说了你受伤的事……”

“我一定要爸爸开除那个傻大个！居然放出那么危险的家伙，有他在我们完全就处于危险之中！”

克洛蒂就知道会这样，她皱着眉道：“德拉科，这件事不能全怪海格，我还没说你呢，为什么要激怒巴克比克？”

一看到克洛蒂板着脸德拉科再大的脾气也发不出来，他嘟囔着：“那还不是因为你眼睛都快黏到那家伙身上去了，我才会……”

“你居然和巴克比克——一只鹰头马身有翼兽吃醋？”克洛蒂震惊地看着他。

“你别说了！”德拉科恼羞成怒地别过头，却让克洛蒂更容易看清楚德拉科苍白的耳根泛起的红晕。

克洛蒂悄悄凑近他，坏心眼地伸出手轻轻碰了一下，德拉科立刻反应激烈地转过来，瞪大双眼看着近在咫尺的克洛蒂。

“你干嘛！”

克洛蒂无辜地眨了眨眼，一本正经地问道：“德拉科，你耳朵怎么红了？”

德拉科略显慌张地推开克洛蒂，他的面颊肉眼可见地染上了一层浅浅的粉色。

克洛蒂也不逗他了，她站起身，说道：“我要先回寝室了，明天你要不要我给你带点东西过来？”

“我不用什么，你明天过来就行了……”

克洛蒂笑弯了眼，她轻轻地点了点头，在德拉科气愤的目光下离开了病房。

克洛蒂心情颇好的离开病房，发现哈利三人组正凑在门边小声的争论着什么，见她从里面出来了立刻站得端端正正。

“你们这是？”

“我们是来看看马尔福怎么样了……”哈利尴尬地说道。

用膝盖想都知道这个理由不成立，赫敏也看不下去了，她直接说到：“我们想知道马尔福伤得严不严重，会不会连累到海格。”

“虽然他一直在叫唤不过我们都能看出来他伤得不严重。”克洛蒂客观地评论道，“至于海格，被训斥一顿是免不了的了，德拉科看起来并不是很想放过这个机会，不过有我看着他做不出什么更糟糕的事。”

罗恩不满地说：“海格根本没有错！为什么还要被马尔福连累？”

赫敏赶紧打断他：“罗恩——”

克洛蒂不高兴了，她收起了脸上的温和，严肃道：“身为老师本来就应该对学生的安危负责，虽然这件事德拉科自己要付很大的责任，可你们别忘了我是站在哪一边的。”

赫敏赶紧拉住还要反驳的罗恩，说道：“谢谢你，克洛蒂，如果马尔福真的要做什么还希望你劝劝他。”

克洛蒂点点头，这件事她完全可以答应，毕竟她也挺喜欢巴克比克的。

“我会的，“克洛蒂扫了一眼面前的三人，在罗恩的面上稍稍顿了顿，随即转身走了。

说实话，她有点喜欢不起来这个总是出言辱骂德拉科的韦斯莱。

第五十四章 博格特（1）

德拉科没过多久就回来上课了，他的右胳膊上缠着绷带，用带子吊着挂在脖子上，他看着相当得意，仿佛这是一件什么了不得的荣誉一样。

克洛蒂能看到他在斯莱特林的桌子上和潘西他们抱怨着，不过好在谢天谢地他没有说出什么惩罚巴克比克的事情来。

“他就是个幼稚鬼！”凯瑟琳和克洛蒂咬耳朵。

克洛蒂深以为然，德拉科把这件事炫耀似的向潘西他们展示着，浑身散发着莫名其妙的得意。

但一转身面对克洛蒂的时候却又是一副可怜巴巴的模样。

凯瑟琳愿称之为——戏精，好在克洛蒂总有办法制住他。

“克洛蒂，我的胳膊又开始疼了……”

“要不要我去庞弗雷夫人那里讨一杯魔药？”

“……克洛蒂，你都不关心我。”

“那我亲自去庞弗雷夫人那里讨一杯魔药？”

“不…不用了。”

瞧吧，凯瑟琳埋头写笔记，能制住小少爷的只有克洛蒂。

德拉科郁闷地坐在克洛蒂身边，他的右手受伤了没办法拿餐具，只能用一只左手拿着一块面包干巴巴的啃着，时不时地还瞟一眼身边的克洛蒂。

克洛蒂完全无视他，只和对面的凯瑟琳和奥若拉聊着天。

奥若拉神情自若地和克洛蒂讨论新来的黑魔法防御课教授，卢平教授虽然看上去不大靠谱，但他教的课确实让人受益良多。

“你说卢平？他确实要比之前的几个白痴要好一点。”德拉科咬了一口面包发泄道，“我们今天上午的黑魔法防御课他直接带我们去挑战了博格特。”

“什么？”奥若拉先问道，“博格特？”

德拉科扫了她一眼，见她终于不和克洛蒂说话了，才懒洋洋地开口道：“谁知道呢，可能是想给你们一个惊喜？”

“实践课搞得不好的话可是会出乱子的，你们忘了上学期洛哈特做的事吗？”奥若拉冷冷地打断他的话。

克洛蒂赞同地点了点头，她从凯瑟琳口中听过洛哈特的教学方式，一度庆幸自己当时正在沉睡中。

“不过我听说斯内普教授很想教授黑魔法防御课，已经申请了好几次，如果这次卢平教授也出了什么差错斯内普教授绝对不会放过他。”凯瑟琳压低了声音说到。

“凯瑟琳，教授不会这么做的。”奥若拉板着脸否认。

“好啦好啦，我就是开个玩笑嘛，你这个斯内普教授的‘课代表’可不要出卖我哦！”凯瑟琳嬉皮笑脸地凑到奥若拉面前向她讨饶。

克洛蒂无视了德拉科频频看过来地视线，只静静地看着手里一本厚厚的大部头，目光沉静而专注。

下午的黑魔法防御课是一节难得的实践课，好在出现的是卢平教授，而不是浑身漆黑的斯内普教授，卢平教授还是一如既往的风趣，神神秘秘地带着他们去了一间教工休息室。

教工休息室是一间长长的屋子，四面墙上镶着木板，屋里堆满了不配套的旧椅子。

那里只有一个旧衣柜，教师们把替换的长袍放在里面。卢平教授走过去站在衣柜旁边，衣柜突然抖动起来，嘭嘭地往墙上撞。

“用不着担心，”卢平教授看到几个同学惊得直往后跳，便心平气和地说，“里面有一只博格特。”

克洛蒂懒洋洋地打了个哈欠，仿佛对一切都提不起精神。

第五十五章 博格特（2）

奥若拉见她这样有些担心：“你最近犯困的频率越来越高了。”

克洛蒂摇摇头：“没关系，这只能说明我快要解决他们了。”

对于弗兰西斯来说，消化能量的环节也是他们最虚弱的时候，那个时候他们甚至比不上一个麻瓜，所以才会有十五岁那年的仪式，说是仪式，其实只是为了好好地保护每一个真正诞生的弗兰西斯。

卢平教授看上去相当的平易近人，他鼓励学生们一个个试着去攻击博格特，如果有学生害怕的下不去手他也会在一旁辅助，将学生害怕的东西变成滑稽可笑的物体后，几乎没有学生会失败第二次。

很快就到了凯瑟琳，她一站到博格特面前，博格特就变成了一条巨大的蟒蛇，克洛蒂认出来那是在斯莱特林的密室里见到过的那条——看来那次凯瑟琳被吓得不轻啊。

不过好在凯瑟琳很快就战胜了恐惧，她让那条巨蛇的蛇尾纠缠在一起，变成了一条蛇围成的球。

“说真的我当时在密室里就很想对它这么做了。”凯瑟琳吐槽道。

“真没想到，你最害怕的居然会是蛇！”凯文夸张地大叫着。

凯瑟琳眯着眼，皮笑肉不笑地哼了一声：“凯文，你如果不想变成一只臭虫就最好闭上你的嘴！”

虽然凯瑟琳的魔药学成绩感人，但她的魔咒学得委实不错，再加上有克洛蒂这个天然buff的指导，凯文丝毫不觉得凯瑟琳的话是在危言耸听。

凯文悻悻地闭上了嘴，凯瑟琳倒是心情颇好地哼着小曲。

很快就到了克洛蒂，拉文克劳们全都翘首以盼，他们太好奇一个弗兰西斯会害怕什么了。

克洛蒂站到博格特面前，只一瞬的工夫博格特就变了个模样。

那是一团笼罩着不详气息的黑雾，散发着阴森的恐怖气息，凯瑟琳不自觉地打了个寒颤，她担忧地望着正中心的克洛蒂。

克洛蒂见博格特变成这幅模样之后短暂地愣了一下，然后迅速念出了咒语：“滑稽滑稽！”

满满都是诡异气息的黑雾变成了一朵烟花炸在空气当中。卢平教授适时站出来道：“今天的课就上到这里，大家都回去吧！”

有的人抱怨，有的人兴奋，卢平教授目送着学生出去，渐渐地，他脸上的笑容消失了，回想起刚刚上课时见到的那一幕，他的表情变得严肃起来。

凯瑟琳和奥若拉非常贴心地没有问克洛蒂那团黑雾的事情，但这件事在他们俩心中都留下了一丝痕迹。

实际上，就连克洛蒂自己也刚刚接受“最害怕的是一团让她无力解决的黑雾”这件事，她这辈子就没这么无语过。

“那团黑雾我见过两次。”克洛蒂突然开口，“第一次是陪德拉科去禁林的时候，那团黑雾从……神秘人身上冒出来，我们根本毫无反抗之力。再后来就是密室那次，他悄无声息的出现在病房里，我甚至连话都说不出来就被他掳走了。”

凯瑟琳不知道该怎么开口，她们没有真正地见过那团黑雾，但从克洛蒂的叙述中，她们不难想象那是一个多么可怕又让人无能为力的存在。

奥若拉上前揽住克洛蒂的肩膀，安慰她：“亲爱的，不要怕，我和凯瑟琳会一直留在你身边的。”

凯瑟琳点头：“说的没错，克洛蒂，我们会保护你的。”

“不过，那团黑雾给我的感觉很诡异，就像是突然坠入了地狱一般。”奥若拉拧着眉头，“就算是博格特模仿的，给人的感觉也不好受，但是这种给人带来不幸的魔法，如果非要给他设置一个派别的话……”

“是黑魔法。”

奥若拉和凯瑟琳变了脸色，她们是为数不多地知道神秘人已经回来的存在，此时也震惊地难以维持表面的冷静。

第五十六章 霍格莫德（1）

克洛蒂下楼的时候发现一向安静的休息室今天热闹非凡。

一抹白影迅速从众人之间穿过，克洛蒂伸出手揉了一把刚刚窜上她肩膀的莫提娜。

后者舔了舔自己的爪子，矜贵地“喵”了一声。

“克洛蒂，你醒了！”被莫提娜吸引的凯瑟琳惊喜道。

克洛蒂慢吞吞地走到凯瑟琳和奥若拉身边，把肩膀上的莫提娜抱在怀里。

“我睡了多久了？大家在讨论什么？”

奥若拉说：“你睡了一个星期，刚好赶上我们去霍格莫德过周末。”

“霍格莫德？”克洛蒂也有些好奇，“听说那里有很多有意思的小玩意。”

“对啊，听说那里有很好吃的糖果。”凯瑟琳伸出手想要揉一把莫提娜的脑袋，却被它一爪子按住了手，“莫提娜你不要那么凶嘛。”

克洛蒂顺手rua了一把莫提娜蓬松的白毛，惹得凯瑟琳眼巴巴地看着。

“莫提娜，到我这来。”奥若拉朝莫提娜伸出手，后者蹭了蹭克洛蒂的手心，后腿发力直接跳到了奥若拉怀里。

“这不公平！”凯瑟琳说，“莫提娜为什么不愿意让我抱抱它。”

克洛蒂见莫提娜在奥若拉怀里舒服地打着呼，也懒得把它要回来。

“这几天莫提娜麻烦你们照顾了。”

“我们其实也没做什么，莫提娜很爱干净，而且它经常会自己悄悄溜出去，再加上我们平时还有课，说不上什么照顾的。”

“出去玩了？”克洛蒂愣了一下，她看着懒洋洋的莫提娜，心种浮现出一丝疑惑。

“对啊，几乎每天都出去。”

凯瑟琳锲而不舍地伸出手逗弄莫提娜，无一例外地都被对方忽视了。

“奥若拉，”克洛蒂托着下巴看她，“你这么喜欢猫，怎么没养一只？”

奥若拉撸猫的手顿了顿，说：“我妈妈对动物毛发过敏，而且有很严重的洁癖，我们家是不能养动物的。”

“那也太可惜了吧，不知道霍格莫德里有没有宠物店，也不知道魔法界和麻瓜的宠物有什么不同。”凯瑟琳说，“我已经开始向往了。”

“其实去多了也挺没意思的，逛来逛去也就是那几个地方。”卡尔不知道从哪里冒了出来，他的女朋友苏菲娅站在他身边，“你们别听卡尔胡说，霍格莫德每隔一段时间都会进一批新奇的小玩意，才不会像他说的那么无聊呢！”

“级长你不会是因为苏菲娅总是和卡特丽娜一起去霍格莫德忽视自己了所以才觉得霍格莫德很无聊的吧？”凯瑟琳开了个玩笑。

“别说卡特琳娜了吧！”苏菲娅叹了口气，“也不知道卡特琳娜被那个格兰芬多的家伙拐到哪里去了。”

“苏菲娅！”说曹操曹操到，卡特丽娜走了进来，“我老远就听到了。”

克洛蒂笑眯眯地看着她：“小嫂嫂！”

“别乱叫克洛蒂！”卡特丽臊地脸都红了。

大家都嘻嘻哈哈地笑起来，这笑声没有恶意，却让卡特丽娜的脸更红了。

卡特丽娜连忙转移话题，她问道：“你们要去霍格莫德了吗？”

克洛蒂也不逗她了，她点点头，问道：“霍格莫德有什么有意思的商店吗？”

“糖果店还是蛮不错的，蜂蜜公爵糖果店不仅出售种类丰富的糖果，还有自制的乳汁软糖和超大块巧克力。”

“显而易见，这家店在霍格沃茨学生之中相当受欢迎。”苏菲娅补充道，“所以里面的人也会很多。”

“顺便提醒你们一句，佐科笑话店很危险，他们那里总是会有些稀奇古怪、让人防不胜防的小东西。”卡尔看上去相当不适，看样子是有一段被恶作剧的经历。

苏菲娅瞥他一眼，没拆穿他：“霍格莫德有很多有意思的小玩意儿，你们最好自己去体验一下，那会比我们说出来要有趣得多。”

第五十七章 霍格莫德（2）

去霍格莫德的那一天，克洛蒂在拉文克劳的休息室外看到了德拉科，看样子似乎已经等了很久了。

他的右手绑着绷带，安静地靠在墙边，德拉科不说话的时候浑身散发着一股贵公子的优雅气息，比他盛气凌人的样子看着舒服多了。

“你的胳膊还没好吗？”克洛蒂疑惑道，明明庞弗雷夫人说过德拉科的伤并不严重。

凯瑟琳戏谑地扫了一眼德拉科，没有拆他的台，她有预感自己一定要找点事做，不然就要当一整天的电灯泡了。

她悄悄地和奥若拉使了个眼色，后者会意地点了点头。

“咳咳！克洛蒂，我和奥若拉有点事情，可能要先走了。”凯瑟琳说到。

“你和奥若拉有什么事？”

“是伊斯特尔。”奥若拉看凯瑟琳支支吾吾的说不出话，开口道，“我有点事想要和他谈谈，凯瑟琳想陪我一起。”

德拉科的左手突然拉住克洛蒂的衣角，可怜巴巴地开口道：“克洛蒂，你难道让我一个人去霍格莫德吗？”

“不是……”

“那就陪我一起吧，好不好啊克洛蒂。”德拉科现在已经比克洛蒂高了一个头，青涩的少年微微弯着腰，低头靠近她，那双灰色的眸子满含着期待。

“……好。”克洛蒂听到自己说。

德拉科看上去相当高兴，灰色的眸子弯了起来，他们并肩走在一起，克洛蒂时不时地询问他胳膊的伤势。

“应该快好了吧……”德拉科含含糊糊地应了一声，眼神四处乱飘，突然间，他看到了一个孤单的身影，“嘿！这不是波特吗？怎么了？你的两个好朋友呢？他们两个难道丢下你去约会了吗？”

“德拉科！”克洛蒂打断德拉科不怀好意地挑衅，“你再多说一个字我就不和你一起了！”

“喵！”

一声熟悉的猫叫从哈利身后传来，克洛蒂看到一抹白影迅速从他身后窜出来。

“莫提娜！”

白影动作敏捷，一眨眼就来到了克洛蒂和德拉科两人面前，克洛蒂注意到莫提娜嘴里还叼着一片布料，她蹲下身把莫提娜抱起来，从她的嘴里拿过来。

“老气的金红搭配，一看就知道是格兰芬多的。”德拉科凑过来看了一眼，说到，“你这小家伙怎么跑到那去了？”

克洛蒂将手里的布料翻了个面，上面有一行花体英文，Ronald Billius Weasley。

罗恩·韦斯莱。

“莫提娜大概是不小心进了你们的宿舍，替我给韦斯莱说声抱歉。”克洛蒂将手里的布料递给哈利。

“有什么好说的，我待会重新给他送一件过去，这料子一看就知道事格兰芬多的床单，换个新的就行了。”

哈利看上去心情不是很好，没理德拉科，只是朝克洛蒂点了点头。

克洛蒂有些疑惑：“哈利难道不去霍格莫德吗？”

“谁知道他，说不定是和家里人闹翻了，波特不是从他的麻瓜亲戚家离家出走了吗？”

克洛蒂挑了挑眉：“你倒是很了解他。”

德拉科直觉这不是什么好事，连忙催着克洛蒂往外走：“赶紧去霍格莫德吧，我们要好好地玩一整天！”

第五十八章 醉酒（1）

“你怎么跑到格兰芬多的宿舍了？还咬碎了韦斯莱的床单，你平时也不是这样的啊。”

“我看莫提娜也是不喜欢格兰芬多那群麻烦鬼。”德拉科挠了挠莫提娜的脑袋，“你说是不是？”

莫提娜懒洋洋地喵了两声，眯着眼睛舒舒服服地接受马尔福少爷的“服侍”。

“怎么就这么巧就进了格兰芬多的休息室，还扯坏了韦斯莱的东西……”

“别想了克洛蒂，说不定是有人看我们莫提娜太可爱了所以把它带进去了呢。”德拉科倒是一副无所谓的模样，“不过你怎么对韦斯莱和波特他们的称呼不一样？”

“还不是因为上次韦斯莱说你坏话！”

“所以你就记仇记到今天？”

克洛蒂被他看得心底莫名有些发虚，她别过脸：“怎么了嘛，我就是不喜欢别人说你坏话，我都舍不得说的……”

突然的，德拉科伸出双臂一把把她抱在怀里，在她的肩头蹭了蹭。

“克洛蒂，我很高兴。”

克洛蒂愣了一下，伸出手拍了拍他的后背，笑道：“德拉科，我们可是一起长大的，我当然会护着你啦。”

“你还真是……”德拉科哭笑不得地松开手，发自内心地认为自己离目标还任重道远。

“喵！”大概是受不了这个气氛，莫提娜从克洛蒂的怀里钻出来，一眨眼酒窜进草丛里不见了。

“莫提娜！”

“不用担心，”德拉科一把拉住她的手腕，“莫提娜已经是一只成熟的小猫咪了。”

“可是……”

“没有可是，现在我们要去霍格莫德好好玩一天。”德拉科偏过头，那双淡灰色的眸子似乎有些委屈，“克洛蒂，这可是我们的第一次约会哦。”

不得不说，虽然德拉科有时候脾气不太好，但是在逗克洛蒂开心这一点上却是他从小到大都很擅长的事。

克洛蒂不知道是不是德拉科提前做了功课，他知道每一种糖果的味道，懂笑话商店的每一种恶作剧玩具的使用方法，他在这里如鱼得水，克洛蒂整个人晕乎乎地被他牵着走，根本就不用动脑子——她只要快乐就好。

德拉科似乎在玩乐的方面格外有天赋，当然也有可能是马尔福夫妇溺爱他的原因。

身为一个马尔福，他天不怕地不怕，快活地让人羡慕。

克洛蒂玩累了，德拉科就带着她在三把扫帚酒吧休息，他熟练地和酒吧老板罗斯默塔女士打招呼，牵着克洛蒂的手往角落的位置走去。

“喝黄油啤酒吗？这个度数不高。”德拉科递给克洛蒂一个杯子。

克洛蒂接过来，目光注视着里面被灌满的啤酒，问道：“你认识罗斯默塔女士吗？”

“之前她来我家参加过宴会。”德拉科静默地喝着手中的酒，突然抬头看了一眼对面的克洛蒂，“我每次叫你你都不来，上次甚至跑到了你的麻瓜朋友家里！”

“德拉科，你知道的。”克洛蒂低着头晃了晃手里的杯子，“我不喜欢他们。”

德拉科叹了口气，他揉了揉小姑娘毛绒绒的脑袋，用一种克洛蒂从来没有听过的、温柔的不像话的声音说到。

“克洛蒂，我很想和你一起过生日，但我知道你不喜欢他们，所以我从来都不会强求你。克洛蒂啊，我们认识了这么久，除了你留在我家的那个暑假和爸爸亲自邀请的那次，你从来都没有和我一起度过一个完整的生日。”

克洛蒂抬起头，愣愣地看着他那双灰色的眼睛，她觉得德拉科一定是在骗她，那个黄油啤酒的度数一定不低，不然她的脸怎么会越来越烫了呢？

第五十九章 醉酒（2）

“克洛蒂……”德拉科突然低低地闷笑起来，他笑得整个胸腔都在震动，他不怀好意地盯着她的脸颊，轻声道，“你害羞了啊……”

“才没有。”克洛蒂回过神，说道，“是啤酒的关系。”

德拉科眉梢微挑，他瞥了一眼桌子上压根就没喝两口的啤酒，也没有拆穿她。

克洛蒂低着头，伸手迅速拿起了桌上的黄油啤酒，一口一口地抿着，从德拉科的角度看能看到她染上粉红的耳尖。

傲娇的少年眉眼轻松地看着对面的女孩，那双灰色的眸子里盛着装不下的笑意。

黄油啤酒度数的确很低，而且尝起来甜蜜蜜的，克洛蒂一不小心就多喝了一点。

“我以为你不会喝这种酒。”

“那些酒喝多了挺没意思的，”德拉科歪在椅子里，透过透明的酒杯漫不经心地看着她，“还不如陪你试试不同口味的东西，而且……”

“这是我们在一起之后喝得第一杯酒。”

那双淡灰色的眼眸里好像藏着整个世界的欢喜，现在却被他全部趁现在眼前，克洛蒂愣愣地看着他的眼睛，来不及细想他话里更深层的意思。

“克洛蒂，我很高兴……”

算了，克洛蒂抿唇笑了笑，他开心就足够了。

“克洛蒂，下次还要出来玩吗？”德拉科牵着因为贪酒而面色发红的克洛蒂，好脾气地问她。

克洛蒂眨着雾蒙蒙的眼睛，抬起头看他，声音软绵绵的。

“德拉科，你站那么高干嘛啊？”

德拉科愣了一下，然后反应过来，空着的一只手抬起来捏着她脸上的软肉。

“看清楚，克洛蒂，是我长高了。”

克洛蒂鼓着脸，双手握住德拉科在自己脸上作怪的手，摸索间似乎摸到了不一样的材质，清澈的猫眸微微睁大。

“德拉科，你的胳膊好了！？”

德拉科愣了一下，略显心虚地把手放了下来，道：“克洛蒂，你醉了。”

“我就算是醉了，也没瞎！”克洛蒂伸出手朝德拉科的方向探过去，德拉科一时不备被她抓到了，“你的胳膊都好了！你骗我！”

德拉科一手扶着她，另一只手几乎被她抱在怀里，偏偏当事人还一脸控诉地“质问”他，虽然在他眼里看起来这更像是在撒娇。

“德拉科，胳膊好了为什么不告诉我？我还特意找庞弗雷夫人要了魔药！”湛蓝色的猫眸裹着雾气，克洛蒂委屈巴巴地看着他。

德拉科哪里见过克洛蒂这副模样，手忙脚乱地把缠着绷带的胳膊伸到小姑娘面前。

“我下次再也不骗你了，克洛蒂，你总是和你的那些朋友在一起，都没有以前对我好了……”德拉科掰着手指给她算，“上次暑假你都没有陪我，直接去了你的麻瓜朋友家里，你整个一二年级都没有找我几次，都是我主动去找你，你还总是因为各种理由拒绝我，还有……”

“我才没有！”克洛蒂气呼呼地鼓着脸，不假思索地回答他，“我只想和你在一起，才不要和别人……”

德拉科兴奋地拥住克洛蒂，因为运动而较之前更加健壮的身体竟然在微微颤抖着。

“克洛蒂，你再说一遍。把刚刚的话，再说一遍……”

克洛蒂似乎是愣住了，良久才抬起手在德拉科的背上拍了拍，声音还泛着酒气的软绵。

“德拉科，你怎么啦？不要难过，抱抱就好啦！”

意识到对方现在只是个耍酒疯的小酒鬼，德拉科放开她，轻轻揉了揉克洛蒂的头发，笑道：“克洛蒂，希望你明天能记住今晚说的话。”

克洛蒂眨了眨眼，那双湛蓝色的大眼睛有些疑惑，她伸出手朝德拉科说到：“你骗了我，作为惩罚，你要背我回去。”

德拉科挑了挑眉，倒是非常听话的蹲了下来，因为嫌弃绷带麻烦还直接把它扯下来丢在一边。

克洛蒂瞪大了眼睛，一会看着地上被丢弃的绷带，一会又看着在自己面前蹲下的德拉科。

“还不上来吗？”德拉科的催促让克洛蒂醒过神，她弯下腰抱着德拉科的脖子趴在他背上。

托了放假期间锻炼的福，德拉科轻轻松松地就把克洛蒂背了起来，脚步稳健地向前走。

克洛蒂趴在少年并不是十分宽阔的背上，脑袋往前探了一下埋在了他的颈窝里，不自觉地蹭了蹭。

“小龙，我们回家了……”

第六十章 小龙，我们回家了

“小龙，我们回家了。”

短短的几个字又勾起了德拉科的回忆，小时候的克洛蒂身体不太好，她身体里有太多的魔力，小小的身体根本承受不了，反应出来最直接的方式就是生病和嗜睡。

那个时候她在这个世上唯一的长辈也去世了，奥诺根本抽不出时间来照顾她，于是这件事就落在了小小的德拉科身上。

那个时候德拉科是非常不乐意接受这门差事的，但马尔福先生很忙，纳西莎又非常乐意看到他们两个相处，撮合都还来不及。

于是，马尔福家的尊贵的小少爷就承担起了照顾人这项重任。

不过克洛蒂昏睡的时间远远大于清醒的时候，所以德拉科虽然不耐烦也没有不乐意，就是减少了出去玩的时间，刚好有时间完成他的课业任务。

有一天克洛蒂难得清醒，德拉科陪着她去了自家书房，在那里他们第一次遇到了德拉科的爷爷——阿布拉克萨斯·马尔福。

德拉科可以用梅林的名义发誓，他从未见过如此温和的祖父，恨不得从画里冲出来保护这个他看上去娇娇弱弱的小女孩。

“你和她很像。”

依稀记得祖父这么说过，具体是谁德拉科有些想不起来了。

“喜欢什么，这里的东西祖父都可以给你。”

小女孩蓝色的眸子清澈无痕，仔细看去，里面仿佛没有一点波动。

“祖父，她不会说话，我到我们家这么久我从来没听过她说话。”

那时候祖父是怎么说的？

他说，妹妹现在正在经历一个很艰难的时候，如果一个不小心是会死掉的。

那个时候的小德拉科被吓坏了，虽然他和这个小妹妹相处的时间不多，但是也不想看到那么好看的小妹妹死掉。

他担心地团团转，答应了祖父好好照顾她，还把不知道什么时候睡着的小女孩背起来送到房间。

大概就是从那个时候开始吧，男孩开始试着背起一个同龄的女孩，尽管对方在很久之后身体好转并且比他高了小半个头。

“小龙……”

第一次听到背上的女孩说话的时候，德拉科足足愣了十秒钟，然后恶狠狠地威胁道：“你不要以为你叫了我一声我就答应以后照顾你了，我只是听祖父的话而已。”

“小龙……”

“你不要总是这么叫我啊！”

“小龙，回家……”

两道声音逐渐汇聚在一起，德拉科不禁弯起了嘴角。

“好，我们回家。”

克洛蒂睡得很沉，德拉科准备把她送到拉文克劳的休息室，但还没走到塔楼就听到了邓布利多命令全体同学返回礼堂的通知，于是德拉科转了个弯，背着克洛蒂去了礼堂。

德拉科到的时候拉文克劳的学生们已经来了，奥若拉和凯瑟琳见到他们连忙跑了过来。

“克洛蒂又睡着了吗？”凯瑟琳问到。

奥若拉却是皱着眉：“我怎么闻到了酒的味道？你们喝酒了？”

德拉科看上去也无奈极了，他把克洛蒂放下来揽在怀里：“克洛蒂只喝了一点黄油啤酒，我没想到她喝不了酒。”

凯瑟琳看向靠着德拉科陷入熟睡中的女孩，她的面颊红润，嘴唇也红得不像话，似乎还有些肿……

要命，真得不能再往下想了！

第六十一章 My Rose

“你们知道邓布利多把我们叫过来是做什么吗？”德拉科把克洛蒂往自己的怀里带了带，问到。

凯瑟琳回过神，道：“我听格兰芬多的人说，他们的画像胖夫人宣称自己看到了小天狼星布莱克，现在的情况大概就是拜他所赐。”

“又是波特惹得麻烦！”德拉科咬牙切齿。

“大家安静！”邓布利多校长终于开口了，“我和教师们需要对城堡展开全面搜查。”

“为了自身安全，恐怕你们只能在这里过夜了。我希望级长守住礼堂入口，我委托男女生学生会主席负责管理。若有什么情况，立即向我汇报。”

麦格和弗立维教授在他说话的同时就关上了礼堂所有的门。

看来今天只能在礼堂里凑合一晚了，德拉科嫌弃地看着那个奇怪的紫色睡袋——这太糟糕了。

好在克洛蒂只是因为醉酒而短暂地睡了过去，而不是陷入沉眠，在邓布利多走后不久她便醒了过来。

德拉科拿了两个睡袋，领着还未完全清醒的克洛蒂走到一个角落。

“怎么了德拉科？我们要去哪？”克洛蒂被德拉科牵着手，一步步往角落的方向走。

德拉科把她往自己这边带了一下：“跟紧我，小酒鬼，今晚要体验一下集体露营的滋味了。”

克洛蒂在德拉科的指示下钻进睡袋，乖巧地不像话，几乎是德拉科进去的那一秒，整个礼堂都熄灯了。

身边的德拉科一点一点地挪过来，克洛蒂迷迷糊糊地问到：“德拉科，发生什么事了？”

“没事的，有我在不会有事的。”德拉科从睡袋里伸出一只手，牢牢地包裹住克洛蒂的手掌。

他看上去心情相当不错，甚至颇为轻松地打趣她：“我没想到你居然酒量那么浅，还记得你说了什么吗？”

克洛蒂莫名涌起不详的预感，问到：“我说了什么很奇怪的话吗？喝醉的话你可不能当真！”

因为激动，所以克洛蒂的声音有点大，成功收到了来自自家级长的眼神警告。

克洛蒂只好往德拉科的方向再凑近一点，几乎用气音说道：“我到底说什么了？”

德拉科目光闪烁，克洛蒂呼出的热气全都喷洒在他的脖颈间，让他有些难耐地动了动身子。

他哑着嗓子笑着说：“也没什么，就是说了一些要一直和我在一起的话。”

克洛蒂明显是不信的，但任凭她再怎么逼问德拉科都再不开口。

德拉科伸过手捏了一把克洛蒂的脸颊，然后又揉了一把她的头发，道：“放心吧，除了我没人知道。”

克洛蒂没好气地瞪他一眼，德拉科却轻轻一笑：“反正不会是糟糕的事情。”

巡逻级长的脚步声离他们越来越近了，克洛蒂来不及多问，只好老老实实地闭上眼。

礼堂顶部用魔法制作的月亮还在发着光，散发着淡淡的荧光。

“小龙，”母亲的话还回荡在耳边，“你想把克洛蒂一直留在身边吗？”

“可是妈妈，如果她不喜欢我呢？那我是不是连陪在她身边的机会都没有了？”

“小龙，你是个马尔福，你要知道什么是自己应该得到的，什么是自己能得到的，什么是自己必须得到的。”

他清楚的，他一直都清楚。

She is my rose.

第六十二章 字迹（1）

接下来的几天里，全校只有一个话题，那就是——小天狼星布莱克。

关于他怎么闯进城堡的说法越来越离奇，还有人认为他是变成什么奇怪的东西被人带进来了，甚至还有人怀疑他在城堡里有内应。

前者还能说上一句玩笑话，但如果是后者的话……

“不过布莱克为什么刚好出现在霍格莫德开放日，不会是有人把他带进来了吧？”凯瑟琳单手摸索着下巴，一副若有所思的模样，“特里劳妮教授不是说要相信自己的直觉吗……”

“或许你需要我帮你泡一壶茶？”奥若拉朝她举了举杯子。

特里劳妮教授是用茶渍进行占卜的，凯瑟琳对此一直表示疑惑，她不明白占卜和那些来自东方的茶叶有什么联系。

“好啦，我知道我的想法很扯！”凯瑟琳颓然地叹了口气，重重地摔倒在沙发上。

窗外的暴雨还在不停下着，时不时还掺杂着雷声和闪电。

奥若拉起身关上了窗户，这场暴风雨越来越大了，时不时还能看到穿梭其中的摄魂怪们。

塔楼的位置刚好能看到魁地奇的比赛场地，恶劣的天气没能阻止魁地奇选手们的热情。

“对了，克洛蒂去哪了？外面的天可不太美妙，这种天气她会跑出去吗？”

“她去图书馆查资料了。”奥若拉坐在凯瑟琳对面，重新拿起了桌上厚厚的一本大部头。

三年级的他们课业比之前要多了不少，再加上难度有所增加，繁重的课业让他们尽可能地推掉了所有能推的活动，否则凭凯瑟琳的性子今天是一定要去看魁地奇比赛的。

但其实还有另一个重要的原因，小天狼星越狱和校园里随处可见的摄魂怪让级长下了命令，拉文克劳的学生们除了必要尽量不要出塔楼，再加上今天的魁地奇本来就不是拉文克劳的主场，凯瑟琳干脆留在休息室里巩固功课了。

“连克洛蒂都去图书馆学习了吗！”凯瑟琳今早赖床起的晚，清醒的时候宿舍里就只剩下了奥若拉一人。

奥若拉张了张嘴，最后却还是什么也没说。

她今天早上起来的时候，好像看到马尔福家的小少爷来接她了。

……

今天的图书馆来的人不算多，大部分人都去看今天的魁地奇比赛了。

克洛蒂用魔法将自己需要的书取下来，绕过几个书架后看到了熟悉的身影。

金色短发的少年面露不耐，随手翻着手中的书本，他这学期把一直梳到脑后的发型换回了过去自然垂下的短发，看着更加的乖顺。

马尔福庄园里有一个巨大的书房，那里面有各种类型的书籍，克洛蒂幼年最喜欢的事就是窝在书房里——寻找各式各样的魔咒。

克洛蒂对魔咒展现出了超乎寻常的兴趣，从小她就乐于并善于创造属于自己的魔咒，且为之沉迷，而马尔福庄园的书房给了她这个机会，她在这里了解到了很多不为人知的东西，就比如——黑魔法。

那时候就像现在这样，克洛蒂畅游在知识的海洋里无法自拔，而德拉科就在一边陪她，虽然相当的不耐烦，但是每一次都是他陪在她身边。

当时她还不能控制体内的魔力，总是会不知不觉睡过去，每到那个时候德拉科就会把她背回去——这还是潘西说的。

那时候因为德拉科一直不理她所以经常来她这里找存在感，不过自从克洛蒂闲着没事总是拿她当新魔咒的实验品之后潘西就再也没来过了。

但现在克洛蒂大概已经能控制自己的睡眠时间，也很少再有德拉科照顾她的时候了。

想到此，克洛蒂脑中突然闪过了一副画面，还不待她去仔细思考，就被德拉科给打断了。

“克洛蒂，你终于回来啦。”眉目俊郎的少年脸上写满了委屈，仿佛克洛蒂把他一个人丢在这是一件非常过分的行为。

克洛蒂收回思绪，把刚刚拿过来的几本书放在了桌上，问他：“既然这么无聊，为什么不去看魁地奇？”

“我又不用比赛。”德拉科幸灾乐祸道，“那群格兰芬多的家伙知道自己的对手不是我们斯莱特林而是赫奇帕奇之后脸都绿了！”

克洛蒂扫了一眼德拉科胳膊上重新绑的严严实实的绷带，没说话。

第六十三章 字迹（2）

从霍格莫德回来的那天，礼堂里的德拉科胳膊上的绷带不翼而飞，虽然记不清自己醉酒之后发生了什么，但是德拉科的胳膊已经完全好了这件事毋庸置疑。

“那个愚蠢的韦斯莱居然还说我们耍诈，这明明叫计策！”德拉科看上去颇为得意，似乎能让哈利不痛快的事情他都乐意去做。

克洛蒂无可奈何地摇了摇头，把刚刚拿过来的几本大部头摞在一起，开始写斯内普教授最近布置的一篇关于显形药剂的论文。

还好只是写论文而不用去写体验心得。

“你还没开始吗？明天就要交上去了。”德拉科探过头看了一眼，“你果然还是那么讨厌魔药学啊，故意把它放在最后面不得不动手的时候才去碰它。”

克洛蒂肉眼可见地顿了一下，然后德拉科就看到她一脸兴奋加恳求地看着自己。

“德拉科……”

“没得商量，”德拉科别过头，“这件事你自己去，要是被教授知道我们就惨了。”

十分钟后，克洛蒂看着替她写论文的德拉科笑得眯起了眼。

“我就知道我们小龙最好了。”

“别说了……”德拉科的脸颊浅浅地染上一层粉红，“我就帮你这一次。”

克洛蒂笑嘻嘻地点点头，下次的事情下次再说。

德拉科深深地呼了口气，把一本摊开的大部头合上再次摞到堆起的书层上，又把中间的一本抽了出来。

“咦？”

和德拉科换了个位置，现在面朝书页这边的克洛蒂发现了一些有意思的事情，反正论文暂时不用管了，她干脆就把那一摞书移到面前，调整顺序摆放起来。

“你在做什么？”

“我感觉这些书页上的痕迹好像能拼出一些东西……”克洛蒂把书页那面转向德拉科，“你看，这两本书把摆放的位置稍微移动一下，换个角度看，这个花纹像不像一个‘F’？”

“是有点像……”德拉科歪着脑袋看着书页上的斑驳痕迹，“但是别的书还不能组成什么有意义的单词。”

克洛蒂有些泄气：“你说的没错，但是我们一般把书借还回来之后都会用魔法消除书上的痕迹，我只是有些好奇为什么这些书上会有这些奇怪的花纹。”

德拉科见克洛蒂实在沮丧，伸出手揉了揉她的发顶，安慰道：“没关系的克洛蒂，我们还是先把教授布置的显形药剂论文……等，等等！我想到了！”

“你想到什么了？”

“既然消除咒不能把这些痕迹消除，那就试试看显形咒！或者我现在去配一副显形药剂也行。”

“我先试试看。”克洛蒂抽出魔杖，对着桌上高高摞起的大部头施展咒语。

书页上的斑驳痕迹在咒语的作用下竟然逐渐扭动起来，他们一个个脱离书页，黑色的墨水在空中汇聚成一个小小的墨点。

“这好像和我印象中的显形咒有些不一样……”德拉科咽了咽口水，心底有些发毛。

黑色的墨点在半空中划过，似水一般漾开，混聚成一个单词。

“Francis。”

“弗兰西斯？”克洛蒂愣了一下，心中随后涌上一抹无语，“这该不会是我的某个长辈做的恶作剧吧？”

正说着，半空中的墨点又变换了形状。

“Riddle。”

“Malfoy。”

“Black。”

“为什么还有我们家的事？”德拉科瞪大眼睛，而且这种在学校里留言的小把戏也太不像马尔福家的人做得事了。

墨点描绘出四个姓氏之后便消失不见，克洛蒂扫了一眼桌上的书，他们的书页都干干净净，没有一点脏污的痕迹，就好像刚刚发生的事根本不存在一样。

但克洛蒂却不能当做没发生过，里德尔，德拉科或许不知道，但克洛蒂却记得，在密室里，那个自称神秘人的男人就是叫做——汤姆·里德尔。

第六十四章 告白

在图书馆的那次谈话之后，克洛蒂和德拉科好像又变成了之前的样子，德拉科总是会来拉文克劳的休息室找她，或者两个人约着去图书馆，而在克洛蒂的再三要求下，德拉科的胳膊终于“痊愈”了。

克洛蒂站在窗边，她的猫头鹰为她带来了一封信——是纳西莎寄过来的。

亲爱的克洛蒂，

一切都还好吗？你的身体怎么样？听说你们去霍格莫德游玩了？带上德拉科吧，他总是有办法逗你开心。

……

另外，德拉科是不是又给你惹麻烦了，听他父亲说他被一只鹰头马身有翼兽弄伤了？那个粗鲁的教授我们会给予他一定处分，至于罪魁祸首，那个愚蠢的怪物，马尔福家族也不会放过它。

纳西莎·马尔福

克洛蒂不敢置信地睁大眼睛，攥紧信件就急匆匆地往外跑去。

“克洛蒂，你去哪啊！”凯瑟琳大声问到。

“去找德拉科！”说完克洛蒂就拉开门冲了出去，因为太急还不小心撞到了刚刚走进来的卡特琳娜。

“克洛蒂这么急要去哪？外面还挺冷的。”卡特琳娜皱着眉站在门口向外看着，克洛蒂的影子却一眨眼就不见了。

“她去找德拉科了，急急忙忙的。”

卡特琳娜顿时就不担心了，她把脖子上的围巾解下来，小心翼翼地叠起来收好。

克洛蒂匆匆忙忙地从塔楼跑出来，走到地下室的时候冷不防冻得一激灵，步伐也不自觉地慢下来。

手中攥着的信件提醒着她来到这里的目的，克洛蒂抿了抿唇，往斯莱特林的休息室走过去。

德拉科在知道克洛蒂来找他的时候无疑是激动的，他兴冲冲地跑出去，却看到小姑娘一个人孤零零地靠在墙边，脸颊被冻红了，碎发也因为汗水黏在额头上。

“克洛蒂，你怎么了？”德拉科伸手摸了摸她的脸，感受到指尖的冰凉后不自觉地皱起了眉，“怎么不多穿一点？先进来。”

德拉科说着就要把克洛蒂往休息室里拉过去，克洛蒂却拉住他的胳膊朝他摇了摇头。

“德拉科，我没事的，我只是想找你帮帮忙。”克洛蒂把手心一直攥着的信纸展开递给他。

“这是什么？”德拉科皱着眉接过来，一目十行地看完之后问道，“你来这是为了那只让我受伤的家伙？”

“德拉科，我替巴克比克向你道歉，但是您能不能和你父母说一下，巴克比克不是故意的……”克洛蒂有些着急，她是知道马尔福夫妇的性格的。

德拉科皱着眉，握住克洛蒂的两只手就往自己怀里揣：“这种事随便什么时候说都行，没必要特意跑过来，你的手都冻红了。”

克洛蒂有些脸红，是她收到信就急急忙忙赶过来的：“德拉科，你说过的，你不会责怪巴克比克……”

德拉科动作一僵，却还是把她的手捂在怀里：“所以你为了一个怪物特意跑过来怪罪我？怪我没能拦住我的父母？”

“不是的！”克洛蒂察觉到德拉科的不高兴，连忙回握住他的手，“德拉科，我没有怪你，我只是有点担心巴克比克……”

德拉科紧紧地握着克洛蒂的手，偏偏少年的身体向来都是凉的，暖了半天也不见好。

“你在这等着。”德拉科说完就会了休息室，没过多久就拿着一手的东西出来了。

克洛蒂疑惑地望着他：“这是什么？”

德拉科没说话，只是牢牢地抓住她的手，克洛蒂没忍住抖了一下，对方的动作因此而有了一丝停顿。

“克洛蒂，你在害怕，你怕什么？怕我吗？”

克洛蒂连忙摇头：“不是的，德拉科，我没有害怕！”

德拉科没理她，耐着性子给她套上手套，带上围巾，又裹上了一件大衣。

克洛蒂抬起手，德拉科的衣服她穿着已经大了很多，直接盖住了她的小腿，手臂上也垂下来一截袖子。

“你现在看着真像一个斯莱特林。”裹着斯莱特林银绿色的大衣和围巾，克洛蒂看上去就和普通的斯莱特林没什么两样。

德拉科帮她把袖子卷起来，转而拉起她的手：“我送你回去。”

见克洛蒂还要说话，德拉科立马说道：“我先送你回去，待会我就写信给我爸爸。”

克洛蒂松了口气，脸上也重新挂起了笑容，也意识到自己刚刚冲动之下做了什么。

她悄悄抬起眼，少年一手牵着她，一手拿着魔杖，魔杖发出的光洒在他脸上，在他莹白的肌肤上投下阴影。

现在快到宵禁时间了，克洛蒂可不想连累德拉科受罚，她扯了扯德拉科握着她的手：“德拉科，你先回去吧，马上就要宵禁了。”

德拉科一言不发地拽着她往前走，克洛蒂皱着眉劝他：“德拉科，我自己能回去的，你别送了。”

“德拉科，我……”

正走着，德拉科却将她往前扯了一把，闪进了一间空着的教室里面。

克洛蒂被德拉科扯懵了，整个人摔在他怀里。

德拉科把她抱起来放在桌子上，低着脑袋埋在她的脖颈处：“克洛蒂，我原本很高兴的……”

克洛蒂一愣，抬起的手僵在半空，最后轻轻搭在少年的肩头。

“你从没来找过我，再过两天我们要去霍格莫德，我以为你是准备和我一起去的。”

说到这，他轻轻一笑：“结果却是为了一只刚认识不久的怪物。”

“克洛蒂，你心疼一只怪物，却不愿意相信我，我没有让爸爸为难他……”

“我没有不相信你。”克洛蒂连忙道。

德拉科将克洛蒂抱得更紧了些：“克洛蒂，你有了新朋友，你是不是……”

“不是！我没有！我很喜欢你！”克洛蒂脱口而出，回过神来连忙道，“我不是说那种喜欢，是……”

德拉科笑了一下，在她脖颈间喷洒着热气。

“我知道的，我也喜欢你。”

湛蓝的眸子微微睁大，少年语气中的认真让她有些错愕，德拉科，竟然喜欢她吗？

“谁在里面？”费尔奇的声音在教室外响起，打断了两个年轻人的思绪。

克洛蒂连忙拽着德拉科的胳膊躲在了课桌后面，德拉科安抚地拍了拍她的肩膀，把她往怀里揽过去，克洛蒂下意识搂住他的腰，做出这个举动之后她自己都愣了一下，但现实容不得她多想。

费尔奇走进教室，手里的灯笼散发着昏黄的光芒。

克洛蒂缩在德拉科怀里，屏住呼吸看着地面越走越近的影子。

“喵！”外面突然传来一声猫叫，费尔奇怀里的洛丽丝夫人从他怀里跳了出来。

“你去哪？”

费尔奇因为担心，很快就跟着洛丽丝夫人离开了。

克洛蒂猛地松了口气，她的手心都因为紧张而溢出了汗水。

“我先回去了。”克洛蒂连忙爬起来，略显慌乱地说了一句。

“克洛蒂！”德拉科一把抓住少女纤细的手腕，“我喜欢你，非常喜欢你。”

“你要不要和我在一起？”

第六十五章 聚会（1）

城堡里洋溢着一种圣诞节的忙碌气氛，弗立维教授已经在他的教室里装饰了五光十色的彩灯，它们会变成真的仙女，扑扇着翅膀在你身边飞过。

凯瑟琳和苏菲娅凑在一起不知道在哪讨论些什么，奥若拉最近和格兰芬多的伊斯特尔走得很近，经常约着一起去图书馆，现在已经出去了。

圣诞节前一个周末又要去霍格莫德游玩，大家都兴高采烈地讨论着。

“嘿！我要多买点蜂蜜公爵的糖果尝尝，我相信我的父母会很喜欢的！”凯瑟琳说，“刚好圣诞回家的时候可以带给他们。”

“我们打算在我们的订婚宴上用蜂蜜公爵的糖果。”苏菲娅一脸憧憬，圣诞节她就要和卡尔订婚了，两个人感情很好，等这一天已经等了很久了。

卡尔也在一旁应和：“到时候你们可都要来啊！”

“当然了！”凯瑟琳连忙点头，“倒时候我去帮你！”

凯瑟琳和卡尔都是麻瓜家庭出生，而苏菲娅的父亲是一名麻瓜，他们一家主要是负责麻瓜世界和魔法世界有一些必要的往来。

“说起来，卡特琳娜呢？”大家的目光不约而同地望向一旁安静看书的少女。

卡特琳娜愣了一下，说到：“我都听奥诺的。”

“问我嫂嫂做什么，这种事不应该问我哥吗？”克洛蒂懒洋洋地打了个哈欠，看向卡特琳娜的眼神微微闪烁。

卡特琳娜朝她笑了一下，眼神温柔地安抚。

“说得也是哈。”苏菲娅点点头，“这种事情当然要交给他们。”

“快毕业了，我们要不要弄个聚会什么的？”格拉布向来对这种事有足够的热情。

“我们圣诞还要去霍格莫德哎！”凯瑟琳说。

“那我们就干脆在蜂蜜公爵糖果屋的二楼聚一聚不就好了吗？”格拉布搭着卡尔的肩膀，“你说怎么样？顺便庆祝一下你们订婚。”

这么一说苏菲娅也有些意动，她朝卡特琳娜挤了挤眼睛：“你把你家那位也带过来，还有格兰芬多的那位级长候选人，我最近认识了一个赫奇帕奇的小学妹，你懂的哈。”

“嘿！我可是听说伊斯特尔和奥若拉最近天天在一起。”格拉布突然说到，他和伊斯特尔是同级，又都是下一届级长的候选人，会知道这些也不奇怪。

凯瑟琳倒是不担心，她挥了挥手：“放心啦，就算伊斯特尔有什么事，奥若拉也不会发生什么的。”

“我还让她把赛德里克也带过来了。”苏菲娅朝几个年轻女孩笑道，“你们到时候可要把握住机会。”

“干脆大家都带自己的朋友过来吧，都要毕业了也一起认识一下。”

“克洛蒂，你要把你家那位小少爷带过来吗？”凯瑟琳问道。

“不用了。”克洛蒂摇了摇头，“我已经拒绝他了。”

“发生什么事情了吗，我怎么觉得你们最近怪怪的？”凯瑟琳有些疑惑，“是不是他又惹你生气了！”

“我哪有那么容易生气。”克洛蒂有些哭笑不得，“只是最近发生了一些事，我一时间不知道该怎么面对他……”

“最近的事吗？”凯瑟琳垂眸想了想，“说起来上次巴克比克袭击的审判好像要出来了，海格最近很是担心呢，不过你既然都跟你家小少爷说过了，那我们就不用担心了！”

克洛蒂愣了一下，随后扯出了一个笑容：“好。”

“说起来，德拉科如果作为青梅竹马这个身份的话绝对是非常合格的，他对你多好啊，就是有时候脾气太糟糕了，好在你忍得了。”

“我跟你说，虽然你家小少爷对你很好，但是一想到要和他接触还是有些麻烦……”

克洛蒂默默听着，手指有一下没一下地敲击在书页上。

第六十六章 聚会（2）

这天下了很大的雪，但这并不能消减这群小魔法师们对霍格莫德的热情，再加上晚上的一个小聚会，凯瑟琳显得非常兴奋。

“天啊，赛德里克，伊斯特尔，奥诺，我的天啊，他们三个居然会同框出现在一个聚会里！还有谁比现在的我更幸福呢？”凯瑟琳闪着星星眼，一脸憧憬地向往着晚上的聚会。

“凯瑟琳，你最好把你的表情收敛一下，不然到时候可是会吓到别人的。”奥若拉编了两个麻花辫，穿着白色的毛衣和棉裙，现在正在围一条红色的围巾。

“你当然不会懂我，你可是几乎每天都要和伊斯特尔碰面的啊。”凯瑟琳调笑道，“面对这么一个大帅哥，你就真的没有一点想法吗？”

“你以为我会和你一样吗？我和伊斯特尔的交流仅限于日常学习。”奥若拉走到门口换上了自己的鹿皮靴子，“克洛蒂，准备好了吗，我们要出发了！”

“好了好了！”克洛蒂急急忙忙地围上围巾，小跑两步下了楼。

“哇！亲爱的，你实在是太美了！”凯瑟琳凑到克洛蒂身边，抱着她的胳膊，“我要是马尔福我也担心你会不会被别人拐走了。”

“凯瑟琳！”克洛蒂瞪她一眼，“你就会笑话我。”

“我们克洛蒂这么美还不让人说了吗？到时候别说是赛德里克还是伊斯特尔都会被吸引的好吗？”

“两位大美人，再说我们就要迟到了好吗？”奥若拉无奈地打断两个人，用手指了指墙上的挂钟。

三个人在霍格莫德玩了一圈，上次克洛蒂是和德拉科一起玩得非常尽兴，而这次却总觉得少了些什么。

“克洛蒂，你尝尝看这个味道的，我敢保证会让你终生难忘。”德拉科朝克洛蒂晃了晃手中的紫色糖果。

“好苦啊！德拉科！你给我吃了什么？”

“别着急，你再试试这个，”德拉科不慌不忙地又拿出一罐红色的糖果，直接塞了一个到克洛蒂的嘴里。

“好甜！德拉科你又捉弄我！”

“克洛蒂…克洛蒂……”凯瑟琳在克洛蒂的眼前晃了晃手掌。

克洛蒂回过神，那双蓝色的猫眸恢复了神采，她问道：“怎么了？”

“该是我问你吧，叫了你几下都没反应，我们去糖果屋吧，聚会要开始了。”

她们到糖果屋的时候大部分人已经来了，奥诺和卡特琳娜正坐在角落说悄悄话，卡尔和苏菲娅正在招呼同学——看起来真有庆祝订婚内味了。

伊斯特尔的身边坐着一个陌生的女孩，他们看起来聊得不错。

克洛蒂扫了一眼，另一个英俊的青年大概就是赛德里克了，他似乎和每个人关系都不错，很快就和大家打成一片。

“克洛蒂！你们来了！”

所有人的目光斗聚集过来，只见少女穿着一件米色的长裙，外面套着一件羊绒的外套，纤细的腰身点缀着精美的花纹，白色的围巾遮住了小半张脸，发间还带着一点风雪的湿润。

“我们没有来晚吧。”

第六十七章 游戏（1）

“当然没有！”苏菲娅眼里划过一抹惊艳，她指了指空出来的位置，“你们先坐在那吧！”

奥诺瞪了一眼想要凑到自家妹妹面前的男生，说到：“不许喝酒知道吗。”

“好哦。”

不用说克洛蒂也不会沾一滴酒的，尤其是知道了自己浅薄的酒量之后。

虽然为了照顾低年级的同学，大家喝得都是黄油啤酒。

“奥诺，苏菲娅和卡尔都要订婚了，你和卡特琳娜呢？”格拉布笑嘻嘻地问了一句，他向来能和所有人打成一片。

奥诺手里还握着卡特琳娜的手，他懒懒地抬起眸子：“再等等吧，有些很重要的事情要先处理一下。”

“有什么事情比你俩的终身大事还重要？”

“当然是非常重要，如果一不小心我们就会后悔一辈子的事情。”卡特琳娜还是带着一如既往的温柔笑意，“今晚可是苏菲娅和卡尔的主场。”

这么一说那些八卦的人自然就不说话了，要么各自转移话题，要么去了苏菲娅和卡尔身边。

有苏菲娅和卡尔在，气氛再次活跃起来，克洛蒂也和身边的朋友一起聊起了天。

“苏菲娅，光喝黄油啤酒有什么意思，再拿一点过来吧。”格拉布一口喝完了杯子里的啤酒，一副兴致缺缺的模样。

“就是啊，苏菲娅，我也很想知道这里的酒和麻瓜的酒有什么不一样。”凯瑟琳在一旁附和。

苏菲娅正要说话，冷不丁被一个急匆匆的身影撞了一下。

“苏菲娅，我先走了。”那位赫奇帕奇的姑娘似乎在伊斯特尔那儿碰了壁，脸颊通红，低着头迅速离开了。

在她离开之后，苏菲娅也不再提起酒的事情，为了活跃气氛想要和大家玩一局游戏。

“瓶子转到的两个人就要完成一个大冒险，可不能反悔哦。”苏菲娅笑着拿出一个空酒瓶摆在桌子上。

凯瑟琳跃跃欲试：“我来我来，第一把我来。”

大家也不和凯瑟琳争辩，都由着她闹。

“准备好咯！”

凯瑟琳转动酒瓶，一桌人的目光便紧紧地聚焦在小小的酒瓶身上。

“是卡特琳娜和奥若拉！”凯瑟琳兴奋道。

“要我们做什么吗？”卡特琳娜有些无奈，她也是没想到自己的运气这么背。

“那就麻烦卡特琳娜帮我们再叫一杯度数高一点的酒吧！”凯瑟琳说到，“毕竟你已经成年了。”

奥若拉不赞同道：“凯瑟琳，你最好不要喝酒，你要是喝醉了我就和克洛蒂把你丢在这里。”

“奥若拉你最好了，我保证只喝一点点。”凯瑟琳眼珠转了转，说到，“不然你的大冒险就是试着尝一口酒怎么样？”

苏菲娅摇了摇头：“凯瑟琳，你不要闹了。”

“不用，既然事游戏当然要遵守了。”奥若拉挑了挑眉，“黄油啤酒就行了吧？”

凯瑟琳点头：“当然了，奥若拉，相信我，是不会让你失望的。”

奥若拉浅浅地抿了一口，黄油啤酒酒味不重，更多的事一股甜甜的味道，这不禁让她刷新了对克洛蒂的酒量认知，就是这瓶啤酒让克洛蒂醉了？

卡特琳娜和奥诺很快就拿回了度数较高的酒品，大家也都挑着试了试，只有克洛蒂苦哈哈地捧着一杯果汁。

“好了好了！我们玩下一局。”凯瑟琳兴致勃勃，“这一句就让上一局被指到瓶口的人来转吧！来吧，奥若拉。”

奥若拉继续转动，酒瓶得动作渐渐变缓，最终停在了苏菲娅和格拉布面前。

第六十八章 游戏（2）

“不是吧，我运气也太差了吧！”格拉布哀嚎一声。

“愿赌服输。”凯瑟琳乐得看好戏，“奥若拉你快说要让他们两个做什么？”

奥若拉笑道：“苏菲娅要订婚了，我就放她一马好了。”

“奥若拉你太棒了！”苏菲娅兴奋地抱住了奥若拉，“我的伴娘位置一定会给你留一个的！”

“奥若拉你也太狡猾了吧！”凯瑟琳说，“这就把伴娘抢到手了吗？”

“咳咳！”奥若拉忽视了咋咋呼呼的凯瑟琳，对格拉布说，“至于格拉布嘛……就让你替我打扫一下休息室好了。”

格拉布猛地松了口气：“没问题，小事一桩！”

“奥若拉，你这是什么要求啊，一点也不好玩。”凯瑟琳一副泄气的模样。

奥若拉耸了耸肩：“我要去弗立维教授那边做个小实验，只能让别人负责一下我的值日咯。”

“好了，接下来到我了！”格拉布拿起酒瓶，兴致勃勃地扫过众人。

酒瓶缓缓停下，指着的刚好是克洛蒂和伊斯特尔的位置。

“你们是想要我们整个宿舍全军覆没吗？”克洛蒂哭笑不得。

“哎呀，我不是还没有轮到吗？”凯瑟琳看上去很兴奋，“格拉布，你快提要求。”

格拉布想了想，看了一眼桌上的糖果盒，眼前一亮：“那就麻烦你们两个帮我们再去拿一些糖果吧！”

“这也太无聊了吧？”凯瑟琳嘟囔一句。

“当然不是全部了，你们要一直挽着手，从糖果店出门的时候伊斯特尔还要帮克洛蒂带上围巾！”

“不要耍赖哦，我们会看着你们的！”苏菲娅也补上一句。

克洛蒂无奈扶额，她看向奥诺，希望奥诺能制止一下这群人的行为，结果却看到人家在和卡特琳娜凑在一起不知道在说些什么，看天看地就是不看她。

得了，根本靠不住。

“克洛蒂，走吧。”伊斯特尔站起来，走到克洛蒂面前，朝她伸出手。

伊斯特尔都做到这份上了，克洛蒂只好硬着头皮搭上他的手心。

伊斯特尔的掌心温暖干燥，不像德拉科，他的手常年冰凉，一到冬天克洛蒂就不让他碰自己，但德拉科总是用他冰凉的手牵住自己……

克洛蒂晃了晃脑袋，她又想起德拉科了。

“格拉布大概是想看我笑话。”伊斯特尔说，“很抱歉连累你了。”

克洛蒂回过神：“没关系，反正也没有什么事。”

“说起来，我很想让你帮一个忙。”伊斯特尔在柜子上拿了几罐糖果，克洛蒂接过来，疑惑地望着他。

“是关于巴克比克的事情。”

克洛蒂愣了一下：“巴克比克怎么了？德拉科答应过我不会伤害他的。”

“魔法部的决策下来了，他们判处巴克比克死刑。”

“这不可能！”克洛蒂惊愕地瞪大眼睛，“德拉科他答应过我了！”

“可能是他忘了吧，我想你和他关系很好，这件事可能还是要麻烦你了。”

“德拉科答应过我的事情从来都不会食言，应该是中间出了什么问题。”克洛蒂对着一点毫不怀疑，“我回去之后就去找他。”

伊斯特尔似乎是松了口气，他把手腕上搭着的围巾拿起来：“那我们还是先完成这个小游戏吧。”

克洛蒂笑了一下：“当然没问题。”

伊斯特尔将克洛蒂的白色围巾拿起来，轻柔地绕过她的脖子，克洛蒂想，如果是德拉科就不会这样，他会一边绕着一边说她的围巾不够保暖，然后强硬地把自己的围巾给她带上。

门口的铃铛响了一下，又有新的客人进来了。

“我说过克洛蒂只是有事才没来的，潘西你不要说她的坏话……”

时间仿佛停在这一刻，伊斯特尔的手还停留在克洛蒂的围巾上，德拉科瞪着他那双灰色的眼睛，仿佛看到了什么不可置信的事情。

第六十九章 浪漫

“粉身碎骨。”

脖子上还未系好的围巾顿时四分五裂，白色的绒毛飞溅各处。

德拉科沉着脸，一把拉过克洛蒂的手腕：“你说得有事就是和他在一起？”

克洛蒂发誓，她从未见过这样的德拉科，她连忙摇头：“不是的，德拉科，我们只是玩了个小游戏……”

“你们最好没什么事。”德拉科狠狠地瞪了一眼伊斯特尔，拉着克洛蒂的手腕往外走，克洛蒂只好匆匆忙忙地和伊斯特尔说了句话。

凯瑟琳和苏菲娅急忙从楼上下来，他们只是离开一小会没想到克洛蒂就被拉走了。

“马尔福家的小少爷脾气可真大。”苏菲娅看着半空中飘着的围巾碎片，忍不住说到。

凯瑟琳倒是接受地很快，但她看着潘西通红的眼睛，忍不住叹了口气，还真是一桩麻烦事。

“伊斯特尔，你没事吧？”

伊斯特尔摇了摇头：“我是不是打扰到他们了？”

“不用理他，最近也不知道两个人怎么了，大概是闹别扭了吧。”

伊斯特尔那双琥珀色的眸子闪了闪，凝视着门口似乎有越下越大趋势的风雪。

德拉科拉着克洛蒂冲出糖果屋，屋外的冷空气冻得克洛蒂一个激灵。

“德拉科，你快放开我！伊斯特尔还在里面呢！”

“克洛蒂，”德拉科按着她的肩膀，那双淡灰色的眸子里满是委屈，“你拒绝我，却和别人在一起约会……”

“我才没有约会，你刚刚没看见吗？凯瑟琳和苏菲娅也在，我们只是想要庆祝一下苏菲娅和卡尔的订婚宴。”

“最好只是这样。”

德拉科抿了抿唇，视线落到克洛蒂被冻得发红的耳尖和鼻子上，他低下头，把自己的围巾扯下来，一圈一圈套在克洛蒂的脖子上，突然安静的少年让克洛蒂也冷静下来，她伸出手，握住少年冰凉的腕骨。

“德拉科……”

德拉科说着把自己的外套也脱了下来，强硬地给克洛蒂穿上，刚刚德拉科走得太急，克洛蒂的外套还丢在二楼，而围巾已经被德拉科变成碎片了。

“你就是仗着我喜欢你。”德拉科帮克洛蒂穿好衣服，恶狠狠地在她耳边说到。

这是德拉科第二次正式说喜欢，但好像两次都是因为别人造成的冲动行为。

“德拉科，你想清楚，你对我真的是喜欢吗？说不定只是你的占有欲在作祟。”

上次的“表白”因为费尔奇先生的去而复返而被打断，后来德拉科送她回宿舍的时候也只是说给她时间想一想。

“你说什么？你有本事再说一遍？”德拉科像是被气笑了，“敢情我这么多天压着自己不去找你，为你找了无数个理由，就换来你这一句占有欲作祟？”

克洛蒂脾气也上来了，挣扎着想要挣开他的手，她看着他的眼睛，说到：“德拉科，我不知道你到底是怎么什么意思，但你不能不经过我的同意就把我带出来！”

“克洛蒂，你今天必须要和我说明白，我能忍到现在已经够了。”

德拉科眼尾发红，他拉着克洛蒂手腕的手一寸一寸地滑落下来，继而紧紧握住她的掌心。

“你要我说明白什么，说你明明答应的好好的，结果巴克比克还是被判处死刑？还是你强制拉着我离开聚会，甚至是把我的围巾弄碎了？还是你现在这样不管不顾地拉着我在雪地里讨论这些事情？”克洛蒂瞪着他，眼眶微红，娇气得不行，“我都快冻死了！”

“不是，怎么又和巴克比克扯上关系了？”德拉科有些茫然，他手足无措地捧起克洛蒂的脸颊，“我明明已经写信给我爸爸了。”

“谁知道你呢？你就是个骗子！”克洛蒂越说越委屈，说话的声音都带了哭腔。

“你别哭啊克洛蒂，我错了我错了好不好？”

德拉科捧着克洛蒂的脸颊，克洛蒂的脸被冻得冰凉，他只好抱住她，把她按在自己的怀里。

“我们先离开这儿。”

罗斯默塔女士站在吧台里面，媚眼如丝地看着来往的客人，她的目光落在脸色看起来算不上多好看的德拉科和一身男士外套的克洛蒂身上，不禁挑了下眉。

“罗斯默塔女士，帮我照顾一下她。”

“你们吵架了？”看着德拉科的身影消失在门后，罗斯默塔女士问道。

克洛蒂趴在吧台上，她现在也恢复过来，有气无力地应了一声：“应该是我惹他生气了。”

“因为你背着他和别人出去约会了？”罗斯默塔女士挑了下眉，问道。

“你怎么知道的？不对，我才没有背着他和别人出去约会！”

“他刚刚才从我的酒吧出去。”这句话就是回答了克洛蒂的第一个问题。

“你们这些年轻人的感情向来最有意思，去哄哄他，那小子看上去挺喜欢你的。”

克洛蒂握着还冒着热气的杯子，喃喃道：“德拉科他，真得喜欢我吗？”

“相信我，斯莱特林的小鬼就是这样，当年……”罗斯默塔女士顿了一下，继续说到，“我活了这么多年，不至于连这一点都看不清。”

德拉科很快就回来了，他拿回了克洛蒂的外套，又亲手给她穿好。

克洛蒂乖乖地任他作为，这在外人看来就像一对闹别扭的小情侣。

德拉科确实不会照顾人，但他也是真的不会让克洛蒂受委屈。

克洛蒂抿着唇一言不发，德拉科也暗自生着闷气，以前从未发生过的尴尬氛围萦绕在二人之间。

“我送你回去。”最后还是德拉科妥协了，似乎在某些方面，妥协的人一直都是他。

德拉科牵着克洛蒂走在雪地里，德拉科把自己的围巾给了克洛蒂，现在整张脸和耳朵都冻得通红。

克洛蒂抿着唇，突然用力扯了一下前面德拉科的手。

“德拉科，我走不动了。”

德拉科认命地在她面前蹲下来，朝她招了招手：“我背你，上来。”

克洛蒂弯了弯嘴角，勾着他的脖子趴在了少年的背上。

德拉科托了她一把，牢牢地背着克洛蒂站起来。

一片黑影在眼前晃过，紧接着是脖子上的温暖触感和一边脸颊上贴过来的柔软肌肤。

“我就给你围一下。”

德拉科忍不住笑起来，越来越夸张，最后笑得浑身颤抖。

“你笑什么！”克洛蒂没好气地锤了一下他的肩膀。

“克洛蒂，我真的很喜欢你。”

“唔，我知道。”克洛蒂趴在德拉科肩头，闷声道，“那就看你表现了。”

德拉科眼前一亮：“你是说你愿意和我在一起了？”

克洛蒂哼了一声：“我才没有。”

“克洛蒂，你答应我好不好？”

“不要。”克洛蒂的脸埋在他的颈窝里，“哪有这么容易就接受的，一点也不浪漫。”

“克洛蒂！你别说话，好痒啊哈哈哈哈！”

得，更不浪漫了。

克洛蒂愤愤地锤了一下德拉科的肩头：“你闭嘴！”

第七十章 订婚（1）

“克洛蒂，你不要动，最后一下就好了。”卡特琳娜看着镜子里化好妆容、穿着精美礼服的克洛蒂，满意地点了点头。

“卡特琳娜，你的手真巧。”

卡特琳娜笑道：“别夸我了，我是苏菲娅的伴娘，待会就要和你哥哥先走了，而且你家小少爷可是已经在楼下等了很久了哦。”

“你又笑话我……”

“他不是已经和你表白了吗？我以为你会立刻就同意的。”卡特琳娜坐在镜子前搭配耳环，她的妆容已经画好了，就差最后的耳环迟迟没有选好，“你看看哪个好看。”

“这个更搭你今天的妆容。”克洛蒂走到她身边，挑了一个出来，“为什么你会觉得我一定会答应他，凯瑟琳和奥若拉也是。”

卡特琳娜戴上耳环，笑道：“大概是直觉吧。”

“我觉得我应该是喜欢他的，但又好像没那么喜欢。”克洛蒂转身坐在床上，双手托着脸颊，深深地叹了口气。

“可能是身份的转变还让你不大适应。”卡特琳娜拿起大衣，和克洛蒂一起往楼下走，“德拉科和你待在一起的时间太久了，你没办法短时间内成功把他转换成另一个角色。”

“克洛蒂，你大可以试试看。”

和德拉科谈恋爱吗？克洛蒂有些想象不出这个画面，但如果凯瑟琳知道她内心的想法，大概会咆哮着说，你们平时不就是像谈恋爱一样吗？

卡特琳娜早已经离她而去，她兴冲冲地扑到奥诺怀里，向他展示着自己今天的妆容，奥诺也一脸宠溺地应着她。

克洛蒂愣了一下，这种相处模式……好像有种莫名熟悉的感觉。

“克洛蒂！”

克洛蒂回过头，德拉科穿着一身白色的衬衫，黑色的西装搭在手臂上，他的眼睛亮晶晶的，看上去就像一个家境良好的贵族少年——虽然确实也是。

“克洛蒂，你今天真美。”德拉科走到她身边，朝她伸出手。

“我只有今天美吗？”克洛蒂哼了一声，原本还不知道该怎么面对他，但直到真正相处的时候克洛蒂才明白，他们之间的相处模式根本就不需要特意去维持。

或许，是德拉科也不错。

德拉科牵着她的手，一副捧着什么宝物的模样：“我眼里除了妈妈可就只剩下你了。”

“行吧，勉强通过了。”

卡尔和苏菲娅的订婚宴是在伦敦市中心的一座大楼里，里面挤满了社会各界人士，克洛蒂偶尔还能看到打扮成麻瓜的魔法师，看来卡尔父亲的地位要比她想象中高得多。

德拉科似乎被什么事拖住了，走到角落不知和什么人在交流，克洛蒂乘机遛进了后台的化妆间。卡特琳娜和奥若拉就站在苏菲娅身边。

“苏菲娅。亲爱的，你真是我见过最美的新娘！”克洛蒂走到苏菲娅身边，由衷地赞美到。

苏菲娅忍不住笑了：“你就会哄我，你倒是说说你到底见过几个新娘子了？”

克洛蒂吐了吐舌头，晃了晃她的胳膊：“哎呀，反正你现在是我心目中最最最最最美的姑娘。”

“克洛蒂，你怎么变得这么油嘴滑舌。”凯瑟琳笑道。

“我可没有。我这是真情流露。”

“说什么呢这么热闹？”奥诺和卡尔并肩走了进来，克洛蒂看到卡尔的眼中闪过惊艳，他走到苏菲娅身边，两个人旁若无人地说起了悄悄话。

好在克洛蒂已经习惯了，她转过头，正好看到卡特琳娜看着两个人出神，眼里流动着羡慕的神色。

“对不起……”

“没事的，克洛蒂，卡特琳娜都没说什么。”奥诺揉了一把克洛蒂的头发，笑得温和。

卡特琳娜回过神，笑道：“克洛蒂，不用担心，你要相信你哥哥，我也不会觉得难过的，你才是最重要的。”

“可是……”

“克洛蒂！”德拉科看上去有些匆忙，他一把握住克洛蒂的手腕，“你怎么跑到这儿了？”

奥诺没好气地哼了一声：“马尔福家的小鬼，我们几个还在这好吗？”

德拉科和奥诺向来不对付，克洛蒂生怕他们吵起来，怎么说这里也是别人的婚礼。

但出乎意料的是，面对奥诺称不上多好的语气，德拉科一点也没生气，反而很有耐心地回答他。

“看来你家小少爷很给你面子呢。”卡特琳娜低声说到。

第七十一章 订婚（2）

陆陆续续又有几个人进来了，他们祝福过苏菲娅和卡尔之后不约而同的包围住了德拉科。

克洛蒂抬起头，看向人群中的德拉科，今天的订婚宴来了很多即将毕业的学长学姐，这些人以后很有可能就是在马尔福家工作，这些人对于德拉科来说应该是可有可无的存在，但现在他却在其中游刃有余地交谈着，根本看不出来他其实很不耐烦这种场合。

“德拉科，”她听见自己说，“不是说好陪我的吗？”

“没办法，女朋友太粘我了。”德拉科眼前一亮，朝克洛蒂的方向喊了一声，“克洛蒂，我这就来。”

看着两个年轻人离开的背影，奥诺叹了口气：“也不知道和马尔福在一起是福是祸。”

“至少现在看起来德拉科很喜欢克洛蒂。”卡特琳娜看上去一点也不担心，“再说了，如果真出了什么事不是还有你吗？”

“卡特琳娜，你真的是，太高估我了……”

克洛蒂和德拉科没有离开太远，他们在二楼找到了一个安静的角落，这里很少有人经过，大概不会再把德拉科围起来了。

“克洛蒂，他们吵死了。”德拉科从后面抱住克洛蒂，下巴搭在她肩膀上，好像自从捅破了那层窗户纸，德拉科再也控制不住自己对她做一些很亲密的事。

克洛蒂一开始试着挣扎过，后来发现根本没用就随他去了，就当是多了一个人形挂件。

“不用理他们，下次不喜欢就直接离开。”

“可是，”德拉科埋在克洛蒂的脖颈间，声音委屈巴巴的，“那样你会不高兴的。”

克洛蒂微微一愣，随即扬起嘴角，她不轻不重地拍了一下德拉科搭在她腰间的手：“我是会生气，生气你委屈自己，你可是我的人。”

“克洛蒂……”德拉科将她转过来，一只手轻轻抚上她的面颊，拇指轻轻摩挲，“你再说一次……”

“咳咳！”

突然出现的声音打断了两个人，克洛蒂脸上一红，干脆一头栽进德拉科怀里不说话了。

德拉科不耐烦地抬起眼看着这两个打断他好事地始作俑者，看清楚对方是谁之后也不禁愣住了。

“奥若拉，伊斯特尔？你们怎么在这儿？“

奥若拉和伊斯特尔？克洛蒂把这两个单词在脑子里过了一遍，一时间好像能理解又好像不能理解。

克洛蒂抬起头，奥若拉的表情看上去有些古怪，伊斯特尔倒是一如既往的淡定模样。

“你们能在这谈情说爱，我和奥若拉就不能在这聊聊天了？”伊斯特尔眉梢微挑，一副“这种弱智问题你居然也问得出口”的欠揍表情。

“你这家伙……”

“婚礼要开始了。”奥若拉的话成功转移了他们的注意力。

克洛蒂从德拉科怀里探出脑袋，低头注视着正在宣誓的两个人，他们看上去很幸福，卡尔的眼睛几乎没有离开过苏菲娅，克洛蒂看着卡尔的目光，隐隐觉得有些熟悉。

“等着吧克洛蒂，我到时候一定会给你更好的。我会把整个马尔福庄园都装点上白色的玫瑰花，你喜欢魔咒我就为你找到世界上所有留存下来的魔咒，可能还会有一部分黑魔法，这些我们还是就留着不要去学了……”

德拉科在一旁滔滔不绝地说着，克洛蒂回过头望他，她想，她知道这种熟悉的眼神是什么了。

“德拉科。”

“怎么了？”

“没事，就是突然很想叫你的名字。”

德拉科笑起来，一副“我该那你怎么办”的模样：“好吧好吧，随你怎么叫。”

第七十二章 奥莉薇亚

假期的最后几天，奥诺和卡特琳娜忙着毕业的事，提前回到了霍格沃茨，克洛蒂于是在马尔福庄园住了下来。

对此德拉科自然是热烈欢迎，纳西莎和卢修斯也没什么好反对的。

说起来，虽然克洛蒂从小大部分时间都留在马尔福庄园，但正儿八经参加宴会还是少数，可能是因为嗜睡错过去，又或许是因为她本身不喜欢而推脱。

今天的圣诞宴会克洛蒂原本也是想这么做的，她打算一个人留在书房里和许久未见的阿布拉克萨斯爷爷聊聊天。

这是个好理由，至少她不用出去面对她不喜欢或者事不喜欢她的人了。

阿布拉克萨斯在画框里的形象是一个拿着魔杖，表情严肃冷漠，一身贵族气质的青年人。

但此时……

“听说德拉科和你在一起了？”

“才没有。”之后又小声说到，“我还没答应呢……”

“拒绝了？”

“也不算啦……哎呀祖父你不要问那么多了啊！”

“马尔福家会很愿意迎来一位弗兰西斯小姐的。”阿布拉克萨斯似乎在回忆什么，又问道，“真的没在一起？”

“祖父，您就别逗克洛蒂了。”德拉科推开书房的门走进来，适时解救了惨遭大家长逼问的克洛蒂。

阿布拉克萨斯哼了一声，没好气道：“我要是不帮你你小子有以后后悔的时候！”

弗兰西斯家的小姑娘哪有那么好追！

“你怎么过来了，宴会不要紧吗？”

“生日宴我都敢带你出去，更何况是普通的圣诞宴会，有我爸妈在那就行了。”德拉科无所谓地挥了挥手，随后话锋一转，“倒是你，居然真的一点时间都不陪我，还跑到祖父这里来躲清净。”

“好嘛，我错了就是了。”克洛蒂有些心虚地吐了吐舌头，对阿布拉克萨斯说到，“祖父，我来找你是因为还有个问题想要问你。”

阿布拉克萨斯自然是有问必答，他爽快说到：“当然没问题，克洛蒂要问什么？”

“是这样的，我和德拉科在图书馆里发现了一些书页上有些奇怪花纹的书，施咒之后发现他们组成了Francis，Riddle，Malfoy，Black四个单词……”

等克洛蒂大致说完，便问道：“祖父，你知道这是什么意思吗？”

“没想到你们居然找到那个了。”阿布拉克萨斯挑了挑眉，看起来有些诧异，“那个是我还在霍格沃茨上学的时候和朋友留下的一个小魔咒，没想到被你们看到了。”

德拉科和克洛蒂对视一眼，都从对方眼中看到了茫然。

“那里德尔又是谁？我从来都没听说过。”

“一个没落贵族罢了，当年……”阿布拉克萨斯的目光在克洛蒂身上顿了顿，“我们是一个学院的，所以和我们一群人也认识了，不过最熟悉的还是你姑祖母。”

“我还有个姑祖母吗？为什么我从来都没听说过？”

“奥莉从小身体就不好，毕业之后就病逝了。”阿布拉克萨斯叹了口气，“你祖父大概是不想提到伤心事吧。”

“姑祖母她是一个什么样的人啊？”

“她是我们那一代人里面唯一一个不是斯莱特林的。”阿布拉克萨斯似乎回想起了过去的记忆，“她是我见过最聪明也是最愚蠢的人。”

“所以她才会和没落贵族的里德尔成为朋友吗？”克洛蒂问到。

“算是吧，里德尔当时一直跟在奥莉后面，好像也没多久，总之等我们回过头时奥莉和里德尔已经在一起了。”阿布拉克萨斯轻轻笑了一声，“埃尔维亚知道之后就准备把他揍上一顿，但是那天晚上回来的时候却鼻青脸肿的一句话也不说，后来才知道原来他居然被里德尔反击了。”

“打败了弗兰西斯？！”德拉科瞪大眼睛，一副不敢相信的模样，他都想象不到如果自己面对奥诺会是什么样子。

阿布拉克萨斯扫了他一眼，一眼就看出来他在想些什么：“不算打败，只是让埃尔维亚受了一点小伤，要知道，他可是一个弗兰西斯。”

“那后来发生了什么？那个里德尔？”

“后来……我们承认了里德尔的魔法天赋，并且和他成为了朋友，毕业之后也因为奥莉没有断开来往，后来奥莉病逝之后里德尔就消失了。”

“消失了吗？到现在也没有找到？”

阿布拉克萨斯移开视线：“对，到现在里德尔还是处于消失状态。”

克洛蒂没注意，她皱着眉低头思索着，如果单论魔法天赋的话这个里德尔倒是很符合，但是……

面对里德尔，甚至是如果里德尔背后还有一层身份的话，实在难以把他和“姑祖父”这三个字划上等号。

……简直太恐怖了。

克洛蒂不禁打了个寒颤，一旁的德拉科皱着眉把自己的外套解下来搭在她肩上：“是冷了吗？要不要先回房间，明明施了保暖咒的。”

“我没事，就是突然想到，如果我不小心病逝了该怎么办……”

“你在想什么呢！”德拉科皱着眉头，看上去有些生气，“你怎么可能会……你不应该有这种想法的。”

克洛蒂笑了一下：“后来发生了什么？为什么我从来没听过姑祖母的事情？”

“她当时并不是以弗兰西斯的身份进入的霍格沃茨，而是改变了名字，对外就说是埃尔维亚的表妹，她经常跑到斯莱特林来找我们，她和里德尔就是这么认识的。”

“奥莉的嗜睡可以借病假为理由，当时我们都知道觉得霍格沃茨很安全，但没想到还是会出现意外。”

“姑祖母和姑祖父他们……”

“不是姑祖父。”阿布拉克萨斯纠正道，“他们还没有举行婚礼奥莉就去世了。”

德拉科听着，隐隐品出一点别的意思，但那感觉太飘渺，只在他脑海中转过一圈就消失不见。

“祖父，那个里德尔……”

“别问了聪明的女孩，”阿布拉克萨斯的食指竖在唇边，做了个噤声的动作，“有些事情还是不知道比较好。”

他朝着德拉科看了一眼：“把你的小女友送回房间。”

德拉科像是突然想起来什么似的，走到克洛蒂面前背对着她蹲下。

克洛蒂愣了一下，随即不受控制地扬起嘴角，她的声音里透着十足的高兴：“小龙，我们回家啦！”

德拉科手臂用力，轻轻松松地就把克洛蒂背了起来。

“要是能换个姿势就好了，我可以不背你，换另一种方式。”

“你下次可以试试。”注意到身下的人僵硬了一瞬，克洛蒂弯起嘴角，凑近他的耳朵，“德拉科，我们可以试试。”

第七十三章 猫的天性

金色短发的少年面带笑意地和身边的少女说着话，而后者也是一副浅笑盈盈的模样，她的肩膀上趴着一只雪白的波斯猫，一双碧色的眸子在走廊众人中来回扫过。

“我居然有一天有幸让一位马尔福来帮我拎行李。”克洛蒂揉了一把不大安分的莫提娜，忍不住调侃道。

德拉科也不生气，反而笑着应了一声：“那你最好做好未来四年都享受这项专属服务的准备。”

这时，原本蹲在克洛蒂肩膀上的莫提娜突然跳了下去，眨眼间就在人群中消失不见。

“莫提娜！”克洛蒂皱着眉，“也不知道怎么回事，我们去找找。”

德拉科立刻把行李箱推进车厢，跟在克洛蒂身后朝莫提娜消失的方向走去。

好在并不难找，克洛蒂隔着几节车厢就听到一阵鸡飞狗叫的吵闹声。

罗恩从来没觉得自己这么讨厌过一种生物，他一只手高高举着斑斑，另一只手抵挡着不知道会从什么角度窜上来的两只猫。

“克鲁克山，你怎么了？你快回来！”赫敏都快急哭了，偏偏罗恩还在一边埋怨着。

“你这只猫到底怎么了，总是盯着我的斑斑，还有这只不知道从哪里来的白猫！今天真是糟透了！”

哈利尝试着能不能抓住一只猫，但两只猫之间配合默契，根本没有给他一点触碰的机会，一时间，整间车厢里猫叫、老鼠叫和罗恩的崩溃声乱成一团。

“莫提娜。”

熟悉的声音让哈利回过头，克洛蒂就站在车门处，还抱着刚刚窜到她怀里的一只波斯猫。

“它是你的宠物吗？你能不能看好它？不要袭击别人的宠物。”罗恩愤怒地瞪着莫提娜，一副“下次再找麻烦我一定不会放过你”的表情。

克洛蒂这才看向罗恩手里捧着的生物，只是一眼就尖叫着跳到德拉科身后：“把那家伙离我远点！”

德拉科在看到老鼠的那一瞬间就握住了克洛蒂的手心，他是清楚的知道克洛蒂害怕什么东西的。

“我还不愿意让斑斑靠近你呢，有那么可怕吗真的是……”罗恩把斑斑抱在，嘟嘟囔囔地坐在角落里。

赫敏连忙挡在罗恩面前：“我的猫也经常忍不住去抓斑斑，也就是那只老鼠，下次还是尽量看好她们吧。”

克洛蒂从德拉科身后探出脑袋，没看到那只老鼠后轻轻松了口气，她对赫敏说到：”我很抱歉我的猫打扰到你们了，但猫捉老鼠是天性使然，我只能尽我所能约束莫提娜。”

“克洛蒂？”

后面的车厢门突然打开了，凯瑟琳从里面钻出来，看到外面站着的人后眼前一亮。

“真的是你啊，我刚刚听到尖叫就觉得有些耳熟，发生什么事了？”

克洛蒂见是凯瑟琳，先是心中一喜，听到她的话之后又垮下脸。

“是那只老鼠……”

“你怕老鼠吗？”凯瑟琳有些惊讶，“毕竟当初博格特显示的可不是老鼠。”

“那只能说明我对老鼠还没有怕成那种程度嘛，毕竟是能用魔咒就能杀死的东西。”

奥若拉扫了一眼克洛蒂和德拉科握在一起的双手，眼中划过了然：“是因为有某人在身边所以干脆尖叫直接忘记自己还能施咒……”

“嘘！”克洛蒂挣开德拉科的手捂住奥若拉的嘴巴，“别说。”

奥若拉想到什么，眉头微皱，轻轻点了点头。

德拉科莫名有些烦躁，现在见莫提娜已经找回来了，不耐烦地开口道：“下次要是莫提娜弄坏你什么东西直接找我来赔就好了。”

说起赔偿罗恩就想到了上学期德拉科给自己的一床新床单，他气愤道：“我的床单也是这只猫抓坏的？！”

“罗恩，那件事我也知道，克洛蒂的猫不是故意的，可能只是……”哈利看了一眼克洛蒂怀里懒洋洋撒着娇的白猫，略微顿了顿继续说到，“天性。”

赫敏也赞同地点点头：“这不能怪克鲁克山和莫提娜。”

见两个伙伴都这么说，罗恩只好愤愤地瞪了一眼两只猫。

看样子事情都解决了，德拉科拉过克洛蒂：“我们该走了。”

克鲁克山趴在赫敏的膝盖上，见自己的小伙伴要走了，懒洋洋地叫了一声，似乎是回应它，莫提娜挥了挥爪子，一双碧色的眸子不经意间扫过罗恩怀里的老鼠。

第七十四章 是初吻哦

“你上次跑到格兰芬多的宿舍里也是因为韦斯莱的老鼠吧？”

关上格兰芬多三人组的车门之后，克洛蒂和德拉科就去了对面奥若拉和凯瑟琳的车厢。

莫提娜轻轻地叫了一声，雪白的尾巴轻轻蹭了蹭克洛蒂的手臂。

“别和我撒娇，你明明不会去捉老鼠的，为什么要去抓韦斯莱的老鼠？”

莫提娜紧接着又喵喵叫了一串，但是这里也没人能听懂，但总算知道莫提娜是有原因去捉老鼠了。

“难怪这小家伙三天两头地跑出去，原来是去找老鼠了？”凯瑟琳点了点莫提娜的鼻尖，恍然大悟。

从进入车厢之后就一直没开口的德拉科突然说到：“克洛蒂，我们先走吧，我们的行李还留在刚刚的车厢里。”

经德拉科的提醒克洛蒂总算是想起来了，她刚想从凯瑟琳怀里接过莫提娜就被德拉科直接拖走了。

“德拉科，你怎么了？你慢点……”

凯瑟琳见状刚想说些什么就被奥若拉拦下了，她悠哉哉地喝了一口热茶：“你没事掺和人家谈恋爱做什么？”

德拉科一路牵着克洛蒂回到了之前的车厢，一进门就拉上了车帘，将克洛蒂抵在门上，脑袋搭在她肩上。

这下子克洛蒂再多的话也说不出来了，她拍了拍德拉科的肩膀，问到：“德拉科，你告诉我怎么了？”

他的脑袋埋在她的肩窝里，声音听起来闷闷的：“……你不想告诉他们我们的事吗？”

克洛蒂觉得有些好笑：“我不是告诉凯瑟琳和奥若拉了吗？”

“不是她们，”德拉科的脑袋在她肩膀处蹭了蹭，“为什么不让奥若拉说出来？”

克洛蒂终于想起来是怎么回事了，她忍不住笑起来：“我不是因为这个不让奥若拉说话，我是因为……”

“因为什么？”

“你还记得我们一年级在禁林遇到的黑雾吗？”克洛蒂偏过头，在他耳边低声说到，“它在二年级的时候还把我带到斯莱特林的密室去了，我对它……毫无反抗能力。德拉科，我们暂时不能说出去。”

德拉科抬起头，那双淡灰色的眸子重新染上笑意：“所以你不让奥若拉说的是这件事？”

“对啊，不然你以为呢？”克洛蒂回程好整以暇地望着他，“德拉科，你冤枉我了。”

“所以该给点补偿才行。”

“什么……”补偿？

是一个吻。

克洛蒂几乎是静止在那，她完全不敢动，眼里满满都是德拉科在她面前无限放大的脸庞。

德拉科轻柔地吻上她的唇，一寸一寸地慢慢吮吸着，克洛蒂屏着呼吸，纤长的睫羽不停颤动着，两只手慌乱地抓住他的肩膀。

“张嘴。”他松开她，看着她呆愣的模样，低笑一声去吻她的眼睛，“呼吸。”

“傻了吗？”德拉科的额头抵住她的，放在她腰间的手收紧了。

克洛蒂气急败坏地瞪着他，接着一把搂过他的脖子，在他耳边恶狠狠地开口：“我来教你怎么亲。”

温热的唇相接，克洛蒂一点点吮吸着德拉科的唇瓣，轻轻地用牙齿去磨他，她低笑一声，就像刚才德拉科说的一样。

“张嘴。”

被亲吻的少年昏昏沉沉地听她的话，乖乖张开嘴让少女小巧的舌尖探入口中。

德拉科最后还是清醒过来，他捏住克洛蒂的下巴，挤开少女对他完全不设防的牙齿，舔舐着每一处他够得着的地方，直到把克洛蒂亲得喘不过气才松开她。

“谁教你的？”

德拉科咬着克洛蒂的耳垂，喘着气在她耳边问道。

“书上看的……疼！德拉科！你咬我做什么？”

“是不是凯瑟琳给你看的那些麻瓜书？”

德拉科松开被他咬的发红的耳垂，一口咬在她脸上。

“嘶——我就看了一点儿……”

“……以后别看了。”他垂着头，贴着她的嘴唇暧昧地啄吻着，说话的气息都喷洒在她脸上。

克洛蒂搂着他的脖子，一只手不由自主地开始摩挲他的头发。

一只冰凉的手突然伸进她的毛衣下摆，克洛蒂猛地一激灵，身子往德拉科的方向缩过去。

那只手就像一只灵活的蛇，顺着她的背往上爬，克洛蒂撑着手试着推开他。

“出去……”

德拉科的手冰冷，但他的身子却滚烫无比，克洛蒂一口咬在了他脖子上，含糊不清地开口：“把手拿出去……”

脖颈上传来的痛意让德拉科微微醒神，他的手慢慢退出去搭在她腰间，另一只手轻轻抚摸她的头发。

“抱歉，吓到你了……”

克洛蒂埋在他肩窝里，闻言又咬了他一口，换来德拉科求饶的嘶气声。

“都怪你！”

“好好好，都怪我。”德拉科全都应下，完全不提后来明明是克洛蒂自己勾得他。

克洛蒂微微抬起头，借着光亮看到了德拉科脖子上两个显眼的牙印，后知后觉地感到害羞，好在现在还不算热，德拉科可以拿个薄围巾遮一下。

德拉科后来系围巾地时候就那么似笑非笑地看着她，他也是没想到第一次接吻自己居然会是两个人中不得不遮掩的一个。

说实话他是挺无所谓的，但是……看着克洛蒂泛红的脸颊，他还是听女朋友的好了。

第七十五章 拉文克劳VS斯莱特林（1）

开学之后德拉科就被他的魁地奇队长弗林特——一个看上去不太讨喜的家伙，借着之前手臂受伤的理由带着德拉科只要一找到机会就进行加练。

克洛蒂也忙着自己的事，因为某件很在意的事，把自己的空余时间几乎都泡在了图书馆。

再加上两个人的学院并不是同一批上课，他们见面的机会总得算下来真的没有多少。

德拉科没有任何一次这样期待着魁地奇早点结束，但这显然是不可能的。

斯莱特林和拉文克劳的比赛很快就开始了，可能是因为身份不同，克洛蒂难得的紧张起来。

“‘弗兰西斯从来都不钟爱魁地奇，更何况是为它紧张了。’也不知道是谁说的。”凯瑟琳理着自己的拉文克劳队服，一边摇头叹气。

“待会也不知道某人是要为谁加油。”奥若拉调侃道，“到底是选择友情还是爱情呢？”

“我就不能两个都不加油吗？”克洛蒂一手托着下巴，一手纠结地转着手中的笔。

凯瑟琳和奥若拉同时转过头，盯着她问：“你觉得这可能吗？”

克洛蒂：……倒也不必。

克洛蒂来到和德拉科约定好的地点时还一个人都没有，她站在原地等了会，没过多久德拉科就朝她跑了过来。

“我来了！”德拉科一看到她就忍不住把她抱到怀里，“我好想你，克洛蒂。”

他的感情直白又可爱，实在让人上瘾，克洛蒂最喜欢的就是这一点，没人会拒绝这样纯粹的爱意。

他是马尔福，他不需要那些弯弯绕绕的多余部分，他想要的就说出来、做出来。

克洛蒂在他颈窝里蹭了蹭，拍了拍他的肩膀：“好啦，待会比赛要加油哦。”

“马尔福！你去哪了？”弗林特打开帘子，一眼就看到德拉科怀里抱着个姑娘，“要比赛了你在这干什么？”

弗林特皱着眉走过来，看到女孩面容的时候愣了一下：“弗兰西斯？”

“该说不愧是马尔福吗？”弗林特调笑着说了一句。

德拉科皱起眉，侧身挡住弗林特的视线：“我马上就过去。”

“好了就快点过来。”弗林特临走前深深地看了一眼被德拉科搂在怀里的克洛蒂。

克洛蒂好看的眉头皱起来：“那家伙真讨厌。”

“他今年七年级很快就毕业了，“德拉科揉了一把克洛蒂的头发，又弯腰在她唇边亲了一下，“到外面等我。”

克洛蒂乖乖地仰着头让他亲，等他亲完才飞快说到：“我会给拉文克劳加油的。”

说完就掀开帘子跑了出去，德拉科看着她的背影愣了一下，低声笑道：“还真是两边都不耽误……”

奥若拉替克洛蒂留了个位置，相比于克洛蒂对魁地奇无所谓的态度，奥若拉倒是感兴趣的多。

“我还以为你被敌军诱惑回不来了。”

“才不会，我还是很希望拉文克劳可以赢的。”克洛蒂看着斯莱特林队伍里的德拉科，眼前一亮。

奥若拉戏谑道：“一个是你的学院，一个是你男朋友的学院，你倒是哪里也不亏。”

“亲爱的，你不要这么说嘛，我已经下定决心待会要完完全全给拉文克劳加油了。”克洛蒂说着就用魔杖施展了一个“鹰击长空”，“怎么样，我新想出来的。”

“勉强信你一次吧。”

“我和我哥还是不一样的好吗？我至少还是很希望拉文克劳获胜的，你看那边。”克洛蒂指了一个方向，奥诺正站在卡特琳娜旁边不知道在说些什么，一副没眼看的样子，”他直接抛弃格兰芬多‘入赘’拉文克劳了。”

第七十六章 拉文克劳VS斯莱特林（2）

说话间拉文克劳和斯莱特林的比赛已经开始了，奥若拉的目光也被比赛吸引，克洛蒂也专注起来。

好几次看到德拉科在空中旋转做出几个高难度动作她都忍不住担心起来。

“看来我最担心的事没有发生。”奥若拉突然说了一句，“你男朋友倒是真得做了些事。”

“什么？”

“我原本还担心凯瑟琳和斯莱特林比赛会不会受伤，现在看倒是没必要了。”奥若拉示意克洛蒂看场上人的打法，“他们明显比之前保守了许多，不然按现在这个时候拉文克劳的替补已经上去几个了，现在却一点动静也没有。”

奥若拉见克洛蒂一副似懂非懂的样子叹了口气：“算了，跟你说了你也不懂。”

克洛蒂·完全看不懂魁地奇·单纯为了男朋友·顺便给学院加油·弗兰西斯：……呵呵真是谢谢理解哦。

不过……克洛蒂看着在场地里肆意张扬的德拉科，脸上不禁扬起一抹淡笑。

这感觉还不错就是了。

拉文克劳在扫帚上的劣势很快就体现出来，他们的横扫七星根本飞不过斯莱特林的光轮2001，再加上技术上的短板，斯莱特林最终还是赢了。

德拉科甩开秋一把抓住了金色飞贼，他在阳光下笑得肆意，那头金色的短发被风吹得扬起。

拉文克劳这边大概是早有心理准备倒不算多么气馁，斯莱特林那边则是爆发出热烈的欢呼。

奥若拉更是一副“拉文克劳没人受伤不是很好吗反正原本就没觉得能比的过斯莱特林”的模样。

德拉科举着金色飞贼神气地骑着扫帚绕着球场飞行，突然他减缓速度在拉文克劳的看台前停下来。

奥若拉：哇哦。

凯瑟琳：这很德拉科。

克洛蒂：……想跑。

还停留在球场内的拉文克劳球员们刚想飞过来警惕他有什么动作，却被洞察出什么的凯瑟琳拦下了。

“相信我，你们是不会愿意看到马尔福那小子要做什么的。”

一个球队大半单身狗，凯瑟琳觉得她这是在照顾他们脆弱的心灵，这届霍格沃茨好人奖就应该颁给她。

不过凯瑟琳的行为让他们更好奇了，一个两个都越过她往看台地方向凑过去。

注意到德拉科的可不止是拉文克劳的球员们，所有人的目光都停留在德拉科身上，包括解说都不怕事大的现场转播。

“马尔福居然在拉文克劳的看台前停下来了！他要做什么！哦！天呐！他把金色飞贼捧给了一个女生！他是在求爱吗？拉文克劳的女生？我的望远镜呢？谁能告诉我那是谁！哦！是弗兰西斯！天啊！马尔福是在向一个弗兰西斯求爱吗？”

解说的震惊也是在场所有人的心声，搞什么啊，马尔福和弗兰西斯？这简直比佐料笑话店的笑话还让人感到可怕。

“嘿，克洛蒂，他们太吵了。”德拉科一副不耐的模样，说出来的话也让人听着欠揍。

克洛蒂听着周围的口哨声和尖叫声，以及不断朝这边看过来的人群，心底也升出一丝不耐烦。

她朝着德拉科看了一眼，后者心领神会地操纵着扫把离看台更近了一点。

“奥若拉，我们要先走一步咯！”说着，克洛蒂踩着栏杆纵身一跃，德拉科迅速接住她在空中转了个圈，果断骑着扫把离开了这里。

“我就说了你们最好不要看了。”看到球员们脸上震惊又受伤的表情，凯瑟琳幸灾乐祸地调侃道。

“简直让人不敢相信……”

“这真的是太让人惊讶了。”

“马尔福到底有什么好的！”

凯瑟琳和奥若拉遥遥对视一眼，我当时的表情绝对没有这么蠢。

德拉科拦腰抱着克洛蒂，骑着扫把在空中飞，他们好像从来都没有这么快活过。

“克洛蒂，现在所有人都知道你是我的了，你可没机会反悔了。”

克洛蒂搂过他的脖子，在他唇上狠狠亲了一口：“我从来就没后悔过。”

第七十七章 行刑（1）

克洛蒂最近已经很少进入深度睡眠了，对此奥诺是既担心又感慨，而当事人克洛蒂却说不上多在意。

奥若拉和凯瑟琳也是寸步不离地跟着她，生怕她某一天在路上不知不觉地就昏睡过去了。

“克洛蒂！”

听到有人在喊自己，克洛蒂回过头，看到格兰芬多三人组向自己跑来，他们的表情看上去有些慌乱，克洛蒂心中顿时就涌上不好的预感。

“你们找我有事吗？”

哈利看了一眼身边的两个同伴，支支吾吾地挠了挠头：“听说你和马尔福在一起了，我是说，能不能……”

“是巴克比克！”赫敏看不下去了，她拉开哈利，“刚刚海格告诉我们上诉失败了，巴克比克将被判处死刑！”

“你说什么？”克洛蒂都以为这件事已经完美解决了，“德拉科答应过我不会找巴克比克麻烦的。”

罗恩小声道：“所以我早就说过那个马尔福不可信了……”

“你闭嘴，韦斯莱！”克洛蒂看样子是生气了，“你没有理由，也没有资格去评价德拉科，先不说巴克比克，海格让德拉科在课上受伤就是他身为一名教授的失职。”

赫敏和哈利连忙把罗恩拉到身后，赫敏瞪了一眼罗恩，开口道：“我很抱歉克洛蒂，能不能请你帮忙？”

克洛蒂把手里的书塞到一旁的奥若拉手里：“奥若拉，麻烦你先帮我带回去，我去找德拉科。”

凯瑟琳和奥若拉对视一眼，都从对方眼中看到了担忧。

“不是德拉科的问题。”

“伊斯特尔？你怎么在这？”凯瑟琳看到是他连忙问道，“为什么这么说，难道不是马尔福要告海格吗？”

“是卢修斯，他似乎很想借这件事给校长头上带一顶帽子。”

这么说奥若拉和凯瑟琳全都懂了。

“真是令人烦躁的政治家。”

“奥若拉我们去海格那里看看吧。”凯瑟琳也很担忧，但是伊斯特尔和奥若拉都拒绝了她。

“侩子手已经在来的路上了，你还是不要看了。”

“我今晚还要帮教授制作一瓶魔药，这份魔药很重要，我必须在今晚之前完成。”

凯瑟琳：……

克洛蒂一路狂奔，好在德拉科一早就把他的课程“上报”给了克洛蒂，她赶过去的时候德拉科还没有走远。

德拉科一眼就看到了朝他狂奔来的克洛蒂，他惊喜地咧开嘴，不等说上一句话就被克洛蒂拉走了。

“克洛蒂，你这么着急要带我去哪？”

“去找巴克比克！”克洛蒂语速飞快，“他被判处死刑，我想看看能不能救它。”

德拉科这下听明白了，他一把将克洛蒂拉到怀里，眉梢微挑：“所以你这是把我带过去当工具人？”

“德拉科，你最好了，你帮帮我好不好？”克洛蒂拉着他的袍子，轻轻晃了晃他的胳膊。

德拉科的喉结动了一下，嗓音低哑：“克洛蒂，我总是拿你没办法。”

说着，德拉科就想低头去亲她，但被克洛蒂用手捂住了：“你先写信给你爸爸让它放过巴克比克。”

“为什么？”德拉科拉下她的手，委屈巴巴地看着她，“它害我的胳膊伤了那么久。”

“我们都知道你伤得没那么重。”克洛蒂拆穿他。

德拉科的面容僵了一下，他似是无奈地叹了口气：“我没有为难巴克比克……”

见克洛蒂流露出不信任的目光，德拉科连忙解释：“你在霍格莫德说过之后我就写信给我爸爸了！”

克洛蒂突然一把握住了德拉科的胳膊：“你说什么？”

“你不相信我？”

“我没有不相信你，”克洛蒂见他还是一副闷闷不乐的样子，连忙说到，“我只是在想，如果你写信了还没用的话那就说明这已经不只是关于巴克比克的事情了。”

德拉科稍微一想就明白过来，与其说是课上的小意外，这或许是他爸爸给邓布利多的制造的麻烦。

对此他也乐见其成，这样的话既能为自己报仇，还不会伤害到它和克洛蒂之间的感情，要不是克洛蒂还在面前，德拉科恨不得给他爸爸竖一个大拇指。

“不行，我要去找巴克比克看看能不能阻止他们。”克洛蒂抬头看他，那双水色的眸子里带着丝丝恳求，“德拉科，你陪我一起去好不好？”

德拉科喉结微微动了一下，低声道：“好。”

第七十八章 行刑（2）

太阳已经落到禁林后面，余晖把树梢染成了金色。

德拉科牵着克洛蒂下了石阶，前面不远处就是海格的小屋了。

“德拉科，你到时候尽量不要说话，不然那个韦斯莱要是说些什么，我一定会跟他吵起来的。”克洛蒂对罗恩实在说不上好印象，短短的两次见面居然每一次都在说德拉科的坏话。

“我才没有那么幼稚。”德拉科不满地哼哼一声。

克洛蒂：……幼稚的不知道是谁。

他们走到海格的小屋前敲门，过了一会才有人过来开门。

“你们来了。”开门的是赫敏，她看了一眼克洛蒂身后的德拉科，忍了忍没说什么。

克洛蒂在屋子里扫了一圈，海格看上去不太好，脸色苍白，浑身发抖。

伊斯特尔站在窗边，琥珀色的眼眸注视着窗外被束缚着的巴克比克。

“没事的，海格，巴克比克不会有事的。”克洛蒂来到海格面前，放柔了声音说到，“你看，我把德拉科带来了，有他在巴克比克不会有事的。”

说着，克洛蒂扯了一把德拉科的手，后者只好勉强点了点头。

罗恩看着德拉科紧紧牵着克洛蒂的手，震惊地说不出话来：“你，你们！”

虽然听说德拉科在球场上直接抱着克洛蒂离开，他们也确实知道两个人的事关系，但是亲眼看到还是忍不住惊讶，罗恩心底甚至产生了“为什么马尔福这样的人也有人喜欢”这种想法。

“怎么？没见过牵女朋友？”德拉科挑衅般晃了晃牵着克洛蒂的手。

“德拉科，你别闹了。”克洛蒂捏了一下德拉科的手心，后者哼了一声总算是不再挑衅了。

“没用的，已经来不及了。”海格颓丧地摇了摇头，“是卢修斯，他一直想找点邓布利多的麻烦。”

“邓布利多本来就……”德拉科的话没能说完，哈利身边的花瓶不知为何突然碎了。

赫敏皱着眉头看了一眼桌上的石头，那上面的花纹有些特殊，她忍不住多看了两眼。

“哦！”哈利突然捂着脑袋叫了一声。

他看向窗外，一群人远远地从城堡台阶上下来了，前面是邓布利多，他那银白的胡子在夕阳残照中闪闪发亮。旁边快步跟着康奈利·福吉，后面是那位老态龙钟的委员会成员和行刑官麦克尼尔。

“哦不，他们来了……”

“你们快走，”海格说，他浑身都在颤抖，“不能让他们发现你们在这儿——快走……”

“可是……”

“你们先走，你们留在这会更糟糕。”伊斯特尔打开了通向后园子的门，“快离开这里。”

“为什么我也要走……”德拉科不乐意地抱怨着，大概他短短的人生中从来没有这样狼狈过。

“你别说话，先跟我走。”克洛蒂握紧了德拉科的手，跟在了三人组身后。

海格看着一行人走到门口，这才大步走进小屋，伊斯特尔顺手把门关上，前门也在这时候被敲响了。

他们默默地从海格的屋后绕过，躲在那些巨大的南瓜后面。

身后突然传来树枝被踩碎的声音，赫敏回过头，隐约看到了一个粉色的身影。

“什么？”

“没什么，我好像看到了……”赫敏有些不确定了。

“德拉科，我们走吧。”克洛蒂低着头，德拉科看不到她的表情，但一定是难过的。

侩子手不会因为他们的伤心难过而停止行动，就好像明明败诉的消息还没传出来刽子手就已经来到了霍格沃茨。

他们来到了山坡上，遥遥望着海格的小屋。

几个男人的说话声混杂在一起，接着是一阵沉默。然后，突然地，他们分明听到了呼的一声和斧子落下的闷响。

赫敏在原地抖了一下，她难过地搂住罗恩的肩膀，罗恩的表情看上去惊呆了。

“对不起，克洛蒂，对不起……”德拉科把克洛蒂抱在怀里，一遍又一遍地抚摸着她的头发，一直在说着抱歉。

“德拉科，我知道的，这不怪你……”

第七十九章 打人柳（1）

“斑斑，安静！”罗恩突然用手紧紧地捂着胸口，里面好像有一只东西不停地挣扎着。

“发生什么事了？斑斑是谁？”克洛蒂隐约觉得这个名字有点耳熟，但一时之间又想不起来在哪听过。

“是我的宠物老鼠。”老鼠疯狂扭动着，罗恩想把斑斑往口袋里塞得更深一些。

“你看好他！”克洛蒂尖叫一声，直接跳到了德拉科怀里，她想起来了！是列车上的老鼠！

这种被需要的感觉让德拉科很受用，他直接横抱起克洛蒂，站得离罗恩远了点。

“有那么夸张吗……”罗恩小声嘟囔着，“你怎么了，你这只笨老鼠？看见没，你吓到人家了，你要是不听话，那个斯莱特林的家伙会为了他的女朋友把你变成一只烤老鼠！到那时我才不会管你，你听好了，给我老实待着——”

斑斑不知道怎么了，它拼命挣扎着，想从罗恩手中挣脱。

一抹姜黄色和一抹雪色相继出现在众人的视线里。

赫敏几乎是看到它们的第一眼就发出惊呼：“克鲁克山！”

“莫提娜怎么也在？”德拉科的疑惑声让克洛蒂勉强抬起头，她看着草地上趴伏着一脸凶相的莫提娜也是满头问号。

两只猫朝斑斑的距离越来越近了，突然老鼠从罗恩的指缝间钻了出去，掉到地上，飞快地逃走了。

“斑斑！”

克洛蒂尖叫一声，脑袋重新埋在了德拉科怀里，德拉科连忙避开朝他们这边冲过来的老鼠。

克鲁克山和莫提娜紧随其后，追着逃跑的斑斑一眨眼就没了踪影。

哈利和赫敏没来得及阻拦，罗恩已经追了过去。

“罗恩！”赫敏喊到，她和哈利对视一下，拔腿追了上去。

“我们过去看看。”克洛蒂说着就要从德拉科怀里下去。

“你跟着他们干什么？”

“我要把莫提娜带回来，而且它最近太奇怪了，它居然会捉老鼠！而且看样子是只追着韦斯莱的老鼠。”

“但你不是害怕那只老鼠吗？”

克洛蒂的身子僵了一下，过了一会儿才低声道：“那不是还有你吗？”

德拉科的脸上顿时绽放出了一个大大的笑容：“这下知道我多有多重要了吧。”

哈利和赫敏好不容易追上罗恩，一转身又遇到一条庞大的、灰色眼睛的黑狗。

“哦，这糟透了……”赫敏一边小心翼翼地后退，一边观察着那只看上去不太好惹的黑狗。

哈利伸手去拔魔杖，但是太晚了——大狗高高跃起，哈利和赫敏连忙躲开，大狗扑过来的力气过猛，直接从他们头上飞了过去。

“罗恩！”哈利惊恐地大叫一声，那只可怕的黑狗越过他之后直接咬住了罗恩的腿！

——它像拖一个布娃娃一样毫不费力地把罗恩拖走了。

“哈利！”赫敏尖叫一声。

“罗恩！等等！”

突然，哈利脸上挨了不知从何而来的重重一击，他又摔倒在地，同时听到赫敏喊痛和倒地的声音。

“荧光闪烁！”

第八十章 打人柳（2）

“荧光闪烁！”远处传来的荧光照出了一棵粗大的树干，哈利回过头，他看到站在不远处的克洛蒂和他身边一脸不耐烦的德拉科。

“哈利！赫敏！你们快回来，那里是打人柳！”克洛蒂着急地朝他们挥手。

原来他们追着斑斑跑到了打人柳的树影里，柳条像在狂风中一样嘎吱作响，鞭子似的来回抽打着，不让他们走近。

那大狗就在树干旁边，正在把罗恩倒拖进树根间的一个大洞里，罗恩奋力挣扎着，但看上去并没有什么用。

莫提娜和克鲁克山就蹲在那只狗旁边的树干上，静静地看着哈利和赫敏被打人柳打得毫无招架之力。

在那只大狗把罗恩拉进去之后，两只猫也转身窜了进去。

“真是两只聪明的小猫咪。”德拉科半晌才憋出来一句话，克洛蒂已经快疯了，看样子那只狗很有可能就是莫提娜和克鲁克山帮着“偷渡”进来的，现在还带走了韦斯莱，她应该知道跟着哈利准没好事的！

“罗恩！”哈利大叫着想要冲过去，可是一根粗树枝凶险地在空中抽打着，逼得他退了回来。

“克洛蒂！帮帮我们！罗恩被那只黑狗拖进去了！”赫敏惊恐地叫着，慌乱地躲避着袭击的柳条。

眼看着柳条又要打在赫敏的身上，克洛蒂迅速挥动魔杖：“粉身碎骨！”

“德拉科，你先回去，不要被伤到了。”克洛蒂朝哈利和赫敏的方向喊到，“我来拖住它，你们快去救罗恩！”

哈利点点头，他朝着黑洞的方向冲过去，克洛蒂为他抵挡一路想要袭击他的柳条。

“粉身碎骨！”德拉科一击击中想要袭击哈利的柳条，克洛蒂回头看他，他哼了一声，“克洛蒂你总是小看我，我总不能让我的女朋友去保护别的男人。”

克洛蒂抿唇忍住笑意，不过她没有太多时间高兴，打人柳大概知道了自己受的伤害都是来自更远处的他们，干脆放弃了哈利和赫敏，更多的柳条向他们冲了过来。

克洛蒂又击断了一根柳条，她喘着气靠近德拉科。

“我听我哥哥说过，树身上有一个节疤可以阻止打人柳。”这还是上次哈利和罗恩坐着汽车从家里飞过来的时候奥诺提了一嘴。

“交给我吧。”德拉科看着在树枝间狼狈逃窜的哈利，冷笑一声，“乌龙出洞！”

召唤出来的蛇迅速地从舞动的枝条间钻了过去，停留在树身的一个节疤上。

那棵树突然不动了，好像化成了石头，连树叶都不再抖动一下。

“这是怎么了？”赫敏惊讶道。

“还不感谢一下我救了你们两个？”德拉科得意地朝哈利咧开嘴笑。

眼看两个人又要吵起来，克洛蒂连忙说到：“我们先去找韦斯莱，那只狗也不知道把他带到哪里去了。”

哈利从洞口爬了进去，顺着土坡滑入了一条非常低矮的地道底部。几秒钟后，赫敏也滑到了他的身边。

“这里脏死了！”德拉科不满地皱着眉，拍了拍袖子上沾到的灰尘。

“我的好德拉科，你再忍一下，等我们找到韦斯莱就出去。”克洛蒂连忙哄着他，帮他施了个清洁咒，说实话，她是没想到德拉科能陪着她走到这里的。

哈利走在前面，他和赫敏太担心罗恩了，也不在意随行的人有一位和他们关系不好的斯莱特林。

“这条地道通到哪儿？”赫敏屏着气问。

“不知道……活点地图上有这条通道，但弗雷德和乔治说从来没人进来过……它通出了地图的边缘，但看上去可能通到霍格莫德……”

“活点地图？”德拉科挑了下眉，“真有趣啊波特，你又送了一个把柄到我手里。”

克洛蒂受不了了，他蹬了一眼德拉科：“你们都别说话！”

“好吧，”德拉科耸了耸肩，“听你的克洛蒂。”

第八十一章 往日回响（1）

地道开始向上倾斜，过了一会儿，哈利看到了一片微光。

那是一个房间，一个乱糟糟、灰蒙蒙的房间。墙纸剥落，满地污渍，家具全是破的，好像被人砸过，窗户都用木板封住了。

哈利看看赫敏，她神色非常恐惧，但点了点头。

哈利钻了出去，环顾四周。房间里没有人，右边有一扇门开着。

“这里是哪儿？霍格莫德还有这种地方吗？”德拉科扫了一眼这里乱糟糟的环境，忍不住吐槽到。

“如果我没猜错的话，”赫敏小声说，“这里应该是尖叫棚屋。”

这时头顶上传来嘎吱一响，楼上好像有什么东西在动。

哈利的胳膊被赫敏攥得紧紧的，手指都开始失去知觉了，他想要安慰赫敏，但他自己都没办法不害怕。

克洛蒂抬头望着天花板，轻轻呼了口气：“我们上去。”

“克洛蒂，我先上去。”德拉科拉着克洛蒂的手，轻手轻脚地踏上那道快要倒塌的楼梯。

他们走到了黑暗的楼梯平台上，那里只有一扇门开着，他们走近时听到门后面有动静，一声低低的呻吟。

莫提娜和克鲁克山伏在床上，看到他们发出了一声清脆的叫声。罗恩坐在地板上，抱着他那条姿势很别扭的伤腿，哈利和赫敏连忙冲了过去。

克洛蒂跑过去把莫提娜抱在怀里：“你们到底做了什么？那只大狗呢？”

“没有狗。”罗恩突然尖叫一声，“哈利，这是个圈套——”

“什么？”

“他就是那条狗……他是个阿尼马格斯……”

罗恩瞪着哈利身后，哈利迅疾转身，阴影中的那个男子啪地关上了房门。

肮脏的乱发垂到胳膊肘，如果不是深陷的眼窝里那双眼睛的亮光，他简直就像一具死尸。蜡白的皮肤紧绷在颧骨上，像个骷髅。他咧嘴狞笑着，露出一口黄牙。是小天狼星布莱克！

德拉科连忙把克洛蒂护在身后，举起魔杖朝向那个浑身散发着危险气息的男人。

“除你武器!”他嘶哑着声音说，用罗恩的魔杖指着他们，他们三个的魔杖都脱手而去，高高地飞在空中，被布莱克接住了。

他向前跨了一步，盯着哈利说到：“我就知道你们会过来的。”

赫敏挡在哈利面前，挡住来自布莱克的视线：“想杀哈利，得过我们这关。”

“今晚这里只会有一人被杀。”他嗓音嘶哑，就好像很久不用了。

“那就是你！”哈利吼道，奋力挣脱了赫敏，一个箭步冲了上去。

他忘记了魔法，忘记了自己又瘦又小只有十三岁，而布莱克是个高大的成年人。

也许是对哈利做出这样愚蠢的举动感到吃惊，布莱克没能及时反应过来，魔杖居然被他抢走了，哈利拉着他，两人一起摔倒在地上。

“要杀我吗，哈利？”他低声问。

哈利停下了动作，俯视着他，魔杖指着他的脑袋，他的身体微微颤抖，但握着魔杖的手却很坚定。

“除你武器！”不知为何出现在此的卢平将魔杖对准了骑在布莱克身上的哈利。

哈利的魔杖脱手而出，卢平走到屋子中间，一双眼睛死死地盯着布莱克。

第八十二章 往日回响（2）

克洛蒂松了一口气，虽然不知道卢平教授怎么会出现在这，但至少不用担心了。

“嘿！快点把布莱克带走吧！这里真的脏死了！”德拉科一副糟糕透了的模样，十分不满地说到。

布莱克面无表情，然后，他非常缓慢地举起一只手，直指着罗恩。哈利莫名其妙，目光移到罗恩身上，罗恩也一脸迷惑。

“可是……”卢平低声说，目光紧盯着布莱克，仿佛要看穿他的思想，“……他为什么以前一直没有现身？除非——”

卢平的眼睛突然瞪大了，仿佛看到了布莱克身后的什么东西，而其他人都看不到，“——除非他就是那个……除非你换了……没有告诉我？”

布莱克缓缓地点了点头，凹陷的双眼一直盯着卢平的面孔。

克洛蒂一头雾水地看着两个人的互动，心中隐隐涌上不好的预感，她攥紧德拉科的手，拉着他往后退了一步。

德拉科有些疑惑地看着她，伸手把她揽到怀里，她一定不知道自己现在有多么的狼狈，她甚至身子都在发抖。

“克洛蒂，别怕。”

克洛蒂闭了闭眼，埋在他怀里深深吸了口气。

“德拉科，我没事。”

“卢平教授，”哈利大声打断了卢平的话，“这是怎么——”

但他没有说完，因为眼前的情景使他的声音消失在了嗓子眼里。卢平垂下魔杖，目不转睛地望着布莱克，然后走到布莱克身边，抓住他的手，把他拉了起来，克鲁克山落到了地上。卢平教授像拥抱兄弟一般拥抱了布莱克。

德拉科脸上的表情顿时僵住了，他不敢置信地问到：“你们是一伙儿的？”

“我那么相信你！”赫敏尖叫，“他是个狼人，所以才会经常缺课！”

“狼人？你是狼人？邓布利多会有大麻烦的！他居然让一个狼人成为我们的教授！”德拉科恶狠狠地瞪着他。

卢平放开布莱克，朝她转过身，那张平日里看着慈和的面容此刻也笼罩上一层阴影。

“我谁都没有告诉！”赫敏尖声嚷道，“我一直帮你瞒着——”

卢平难掩有些惊讶：“你知道多久了？”

“好久了，”赫敏小声说，“自从我做了斯内普教授布置的论文……”

克洛蒂无语凝噎，他就知道斯内普教授不会无缘无故为他们教授狼人的知识。

“他会很高兴的，”卢平冷冷地说，“他布置那篇论文，就是希望有人想到我的症状意味着什么……你是不是查了月亮盈亏表，发现我总是在满月时发病？或者你发现博格特看到我就变成了月亮？”

“都发现了。”赫敏轻轻地说。

卢平笑了一下：“你是我见过的最聪明的小女巫，赫敏。”

“我不是，”赫敏喃喃地说，“如果我聪明一点儿，就会告诉大家你是什么人！”

哈利感到自己在哆嗦，不是因为恐惧，而是因为新涌上来的愤怒。

“我那么信任你，”他朝卢平吼道，声音失控地颤抖着，“原来你一直是他的朋友！”

“别废话了，莱姆斯！赶紧杀了他！”布莱克看上去像是再也忍受不了了，他大喊着，表情狰狞，“我等了十二年！”

克洛蒂连忙从德拉科怀里出来挡在哈利面前，这句话很难让她不联想到布莱克被抓到阿兹卡班的原因。

他会杀了哈利……

德拉科泄了口气，他的魔杖刚刚已经拿回来了，他指着布莱克：“你最好不要动我们！”

“我们当然不会伤害你。”卢平一点也不为德拉科的无礼感到愤怒，他的目光投向罗恩，问到，“我可以看看那只老鼠吗？”

“为什么？”罗恩说，“这件事和斑斑有什么关系？”

“大有关系，”卢平说，“请让我看看它，可以吗？”

罗恩犹豫了一下，然后把手伸进袍子里。斑斑被掏了出来，拼命扭个不停。罗恩只好抓住它长长的秃尾巴，才没有让它逃走。

卢平走近罗恩，专注地盯着斑斑，似乎屏住了呼吸。

“怎么了？”罗恩又问，害怕地搂紧了斑斑，“我的老鼠招谁惹谁了？”

“这不是老鼠。”小天狼星布莱克突然声音嘶哑地说。

“你说什么——它当然是老鼠——”

“不，不是，”卢平平静地说，“他是个巫师。”

“我们的老朋友，”布莱克说，“小矮星彼得！”

第八十三章 往日回响（3）

“你们一定是疯了！”德拉科喊到，“我们都知道小矮星彼得已经死了——连灰都不剩！”

“等等！”克洛蒂按住一脸荒谬的德拉科，“如果布莱克和卢平教授说得是真的，我们可能一直都误会他了。”

“克洛蒂，你相信吗？那个匪夷所思的阿尼玛格斯？”德拉科说，“我们都知道每一个阿尼玛格斯魔法部都登记在册！”

“为什么不可能？”卢平镇静地问。

“德拉科，就像是我家里还有一堆尚未登记的魔咒一样，你怎么知道阿尼玛格斯全都被登记了？”克洛蒂摇了摇头，眯着眼睛看向怀里的莫提娜，“是你们帮他进入霍格沃茨的对不对？“

布莱克突然说了一句：“他们两个挺聪明的。”

克洛蒂：“……多谢夸奖。”

“可是教授，阿尼玛格斯……”赫敏忍不住问到，“怎么会？”

“有些东西并不像你们看上去那么符合规定，”卢平教授似乎陷入了回忆里，他说到，“魔法部不知道曾有三名未登记的阿尼马格斯在霍格沃茨活动。”

“如果你要把事情告诉他们，就快点讲，莱姆斯！”布莱克咆哮道，仍在注视着斑斑每一个绝望的挣扎，“我等了十二年，不想再等了。”

“好吧。”卢平似乎是妥协了，“但是哈利要知道全部经过——”

卢平停住不说了，他身后传来响亮的破裂声，卧室的门自己开了，卢平走过去，向楼梯平台那边看着。

“没有人……”

“这地方闹鬼！”罗恩说。

“不对，”卢平说，仍旧迷惑不解地看着那扇门，“这所尖叫棚屋从来没闹过鬼——村民们经常听到的尖叫和嗥叫是我发出来的。”

“看来这里还是教授的藏身之地。”克洛蒂抽了抽嘴角。

卢平的眼里带上一丝怀念：“不仅如此，这还是一切的起源……”

“这里和现在发生的一切有什么关系？”哈利的耳朵里有热血在撞击，“我只知道你把他们出卖给了神秘人，我只需要知道这么多。”

“你必须听我说，”布莱克也急了，语气有些急迫，“不然你会后悔的……你不知道……”

“我知道的比你想象的多得多。”哈利说，声音颤抖得更厉害了，“你没听过她的恳求，是不是？我的妈妈……她想阻止神秘人杀我……而你做了那种事……你做了……”

“不是我！”布莱克吼道，“是小矮星彼得！他现在就在这里！在你的怀里！”

布莱克狠狠地盯着罗恩怀里不停颤抖挣扎着的老鼠，“出来啊彼得——”

“你们都闭嘴！”克洛蒂忍不住了，“我不明白你们有什么好争辩的，该解释就解释，该证明就证明，我不明白你们在这里像一群最普通的麻瓜一样争论这些有什么意义！”

“好吧，弗兰西斯小姐，就按你说的……”

卢平讲述了一个很早以前四个格兰芬多的故事，说实话，克洛蒂是羡慕他们的友情的，但现在闹到这个地步，克洛蒂是真的不知道该说些什么才好。

第八十四章 往日回响（4）



“所以……你们、你们其实全都是阿尼玛格斯？”赫敏磕磕巴巴地开口，她到现在还是难以置信。

克洛蒂也忍不住抽了抽嘴角，她明明记得阿尼玛格斯是一种非常古老神秘又难以学习的咒语，结果她面前的几个人却说学会就学会了？

“所以那棵打人柳其实只是一个门卫？”德拉科一脸无语，但如果这些事都是真的，那他们现在就不用担心自己的生命安全了，只要抓到那个罪魁祸首，那个愚蠢的小矮星彼得。

克洛蒂听到这话却愣了一下，如果打人柳是特意为了卢平教授，那应该只有当年知道内情的几个人会知道打人柳的弱点，可为什么……

“我很抱歉。”卢平看着哈利和赫敏身上的伤痕，“是我连累了你们。”

“现在有一个最简单的方法来验证这所有的一切。”克洛蒂看向罗恩手里的老鼠。

“你，你们要干什么？”罗恩害怕地往赫敏地身后躲了躲。

布莱克朝他伸出手：“把它交给我，只需要一个小小的咒语——”

“除你武器。”

很好，这个尖叫棚屋短短的一个晚上居然让两个霍格沃茨的教授辛辛苦苦地找过来。

克洛蒂看到斯内普的那一瞬间就直觉要遭，她往德拉科的怀里躲了躲，想要避开斯内普的视线。

“克洛蒂，你现在怕可没用了，当时是谁非要过来的？嗯？”德拉科在她耳边咬牙切齿地轻声说到。

说是这么说，但德拉科还是一把把克洛蒂抱在怀里，虽然斯内普现在也没心思理会他们。

“复仇的滋味多么美妙啊，”斯内普对布莱克轻声说，“我一直巴望着能让我抓到你……”

“西弗勒斯——”卢平想说话，但斯内普阻止了他。

“我一再对校长说你在帮你的老朋友布莱克潜入城堡，卢平，眼前便是证据。连我都没想到你还敢用这个老地方做你的庇护所——”

“真厉害斯内普，但你聪明的脑瓜还是猜错了。”布莱克不无讽刺地说到，“我们还有正事要做。”

斯内普的魔杖指着布莱克，他阴沉的脸上看不出表情：“给我个理由。”

“西弗勒斯，别犯傻。”

“他什么时候不犯傻？”

“别说话！”

“你闭嘴，莱姆斯！”

“你看你俩，和老两口一样拌嘴。”

“我一直不知道斯内普教授这么……嗯，能说会道。”德拉科的表情有些许无奈。

但克洛蒂却并不这么想，她甚至觉得，她可能要做些事情。

赫敏怯怯地朝斯内普走了一步，用极其微弱的声音说：“斯内普教授——听——听一下他们有什么话要说也没有害处，是不是？”

“格兰杰小姐，你已经面临休学了，”斯内普厉声说道，“你、波特，还有韦斯莱擅自外出，并与杀人犯和狼人在一起。你一贯多嘴多舌，还不闭嘴！”

“可是如果——如果有误会——”

“闭嘴，你这愚蠢的丫头！”斯内普吼道，突然像发了狂，“不要议论你不懂的东西！”他的魔杖尖射出几个火星，魔杖依然指着布莱克的眉心。

“我只要一走出这棵柳树，就会招来摄魂怪。它们会很高兴看到你的，布莱克……我想，它们会高兴得给你一个小小的吻，布莱克……”

布莱克脸上仅存的那点血色消失了。

第八十五章 往日回响（5）

“嘿，德拉科，我可能要做一件你看起来很疯狂的事情。”克洛蒂在德拉科耳边轻声说到。

话音一落，两道不同方向的白光同时击中了斯内普，他整个人原地呆滞了一下就倒了下去。

“解决了。“

熟悉的声音让德拉科惊讶地几乎要跳起来。

“奥若拉？你怎么来了？”

奥若拉晃了晃手里的魔药，走到卢平教授面前递给他：“有位狼人教授不听话漏掉了今晚的魔药，我只好亲自过来送给他了。”

语气寻常，就好像是问“今天吃什么”一样自然，但其他人可不像她这么淡定。

“至于斯内普教授……”奥若拉看了一眼克洛蒂，“我们不会让他有事的。”

德拉科站在斯内普教授身边，一副想碰又不敢碰的样子，他没想到克洛蒂击中了斯内普，这下他们完了！

“他不会有事，你们也不会有事，有事的是我好吗！你们都对我的院长做了什么？”

赫敏也一脸惊恐地望着克洛蒂：“斯内普教授醒过来不会放过我们的……”

“很明显，斯内普教授现在根本听不进我们的解释，既然这样我只好让他先睡一觉了。”克洛蒂捧着德拉科的脸，成功地把他一张白皙的脸颊染上灰尘，“好啦，德拉科，如果要受罚我们就一起去好吗。”

德拉科的表情凝固在那，克洛蒂觉得他一定是下了很大的决心才没有立刻暴走。

“你也早就知道他是狼人了？”克洛蒂转而问向奥若拉。

“也不算早，”奥若拉亲眼盯着卢平教授喝完了魔药，这才开口解释，“教授只是让我每个月熬好魔药之后送给卢平教授，但有一次我遇到了伊斯特尔，他说这是缓解狼人病症的魔药，那时候我就知道，我们的卢平教授还有另一重身份。”

“谢谢你帮我瞒着。”卢平有些挫败，现在的年轻小女巫怎么都这么聪明。

“也不算是我帮你吧，我也是很害怕的，只是伊斯特尔劝我不要说出去，你去谢他好了。”

“你们可真有意思，一个心里还记着学生时代的恶作剧，一个自身威胁那么大还帮着好朋友抓罪人，另一个更有意思了，变成一只狗让两只猫帮忙混进学校，态度像是一只炮仗见人就咬，真不明白你们这些大人，明明几句话就能解决的事硬是拖到了现在。“

“你全都听到了？”

“去给你送药的时候看到了斯内普教授，他是到了打人柳那才穿上的隐形斗篷，好在没跟丢。”

“那么现在……”克洛蒂和奥若拉对视一眼，“就让一切都结束。”

“你要做什么？”察觉到克洛蒂移过来的视线，罗恩一脸惊恐地抱着那只老鼠往赫敏身后躲了躲。

“我只是想知道到底谁说的才是真相。”克洛蒂瞥了一眼罗恩，“放心吧，就算你牺牲了，我也会把哈利和赫敏安全带出去的。”

罗恩顿时不说话了，还抱着他的老鼠往后退了几步。

“只需要一个小小的咒语，”奥若拉看向布莱克和卢平，“既然你们说小矮星彼得就是那只老鼠，那就证明一下。”

第八十六章 往日回响（6）

听完奥若拉的话，布莱克和卢平对视一眼，他走到罗恩面前：“把它给我！”

“你要对他做什么！”

“韦斯莱你到底在坚持什么？大不了我回去给你买一屋子的耗子！”德拉科忍不住了，他把他的怒气全都发泄在了可怜的罗恩身上。

布莱克从罗恩的怀里抢走了斑斑，高高地举在半空中。

“哦，这东西糟透了。”克洛蒂撇开眼，她实在无法接受罗恩居然把这么一个东西抱在怀里——还抱了那么久。

奥若拉看了一眼罗恩：“我打赌如果是真的韦斯莱能恶心怀。”

“你别说了，我已经恶心坏了。“克洛蒂一阵恶寒，恨不得直接用魔法消灭那只讨人厌的老鼠。

“你要把它怎么样？”罗恩紧张地问。

“迫使它现出原形，”卢平说，“如果它真是老鼠，这不会伤害它。”

斑斑开始不停地尖叫，扭来扭去，小小的黑眼睛从脑袋上鼓了出来。

“准备好了吗，小天狼星？”卢平问。

布莱克已经从地上捡起斯内普的魔杖，他走向卢平和那只挣扎的老鼠，潮湿的眼睛突然像在脸上燃烧起来一样。

“一起来吗？”他轻声问。

“我想是的，”卢平一手紧抓着斑斑，一手举起了魔杖，“数到三。一——二——三！”

两根魔杖都喷出一道蓝光，一瞬间，斑斑停在半空中，灰色的小身子疯狂地扭动——罗恩大叫——老鼠落到地上，又一阵炫目的闪光，然后——

就像一棵树成长的快放镜头一样，一个脑袋出来了，四肢也出来了。片刻之后，一个男子站在斑斑原来的地方，畏畏缩缩，绞着双手。

德拉科几乎是瞬间就爆了句粗：“去他的梅林！”

布莱克的故事对于他来说一点也不陌生，更何况他还是德拉科的舅舅，但现在——

克洛蒂拍了拍德拉科的肩膀，她自己也很惊讶，甚至都不能理解卢平教授是什么心态还能在这种请况下心平气和地和小矮星打招呼。

在她看来这家伙就算变成人了还是一样的讨厌。

布莱克和卢平根本不理会小矮星的求饶，他们用魔杖指着他，防止他再次逃跑。

彼得控制不住地哆嗦着，慢慢把头转向了哈利。

“哈利……哈利……你看上去跟你爸爸一模一样……一模一样……”

“你怎么还敢对哈利说话？”布莱克怒吼，“你怎么还敢面对他？你怎么还敢在他面前说到詹姆？”

“哈利，”小矮星低声说，张开双手跪着走向他，“哈利，詹姆不会希望我被杀死的……詹姆会理解的，哈利……他会对我手下留情……”

布莱克和卢平一齐上前抓住了小矮星的肩膀，把他撂倒在地。小矮星坐在那儿，恐惧地抽搐着。

布莱克和卢平并肩而立，举起了魔杖。

“你应该想到，”卢平轻声说，“神秘人不杀你，我们也会杀你。永别了，彼得。”

赫敏捂住面孔，身子转向了墙壁。

德拉科也伸手捂住了克洛蒂的眼睛，克洛蒂哭笑不得地把他的手拉了下来。

“你们不能杀他。”克洛蒂说，“应该把他送到阿兹卡班，你们没必要因为他扯上人命，他根本不值得。”

“没错！”哈利喊道，他跑上去，挡在小矮星身前，面对着那两根魔杖，“我想我爸爸不会愿意你们俩成为杀人犯——为了这种人。”

哈利喘了口气，认真说到：“我们把他带到城堡去，交给摄魂怪……他可以进阿兹卡班……但不要杀他。”

“哈利！”小矮星叫道，一把搂住了哈利的膝盖，“你——谢谢你——我不配啊——谢谢你——”

“放开我！”哈利厉声说，厌恶地甩开小矮星的手，“我这么做不是为了你，而是因为——”

“你是唯一有权做出决定的人，哈利。”

“他可以进阿兹卡班。”哈利说，“如果有人该进那个地方，那就是他……”

第八十七章 异变

小矮星和哈利几乎是没完没了的对话让克洛蒂和奥若拉都有些头疼，他们没那么多时间在这里耗下去，今晚注定是个不平静的夜晚。

克洛蒂施了个咒，魔鬼藤直接捆住了还在拉着哈利叙话的小矮星。

奥若拉嫌他吵，又继续施了个禁言咒：“终于安静了。”

“对待这种人还跟他们废话做什么？难道不应该直接送到阿兹卡班？”克洛蒂看了一眼躺在地上人事不省的斯内普，目光询问地看向奥若拉。

“我们暂时还是不要打扰教授休息了。”说着，奥若拉施展咒语让斯内普凭空飘行，“还有个糟糕的消息，虽然教授的魔药可以暂时抵御卢平教授的狼人血统，但是还是不能直接接触满月，你们还是先祈祷待会出去是个阴天吧。”

“别想着自己留在这里，”克洛蒂扫了一眼想要说些什么的卢平教授，“这里可没人能困住狼人形态的你，再加上尖叫棚屋已经年久失修，如果教授留在这里威胁的还有霍格莫德的村民，到时候校长就算想保你也不容易。”

卢平：放弃挣扎.JPG

奥若拉看着哈利和赫敏吃力的搀扶起罗恩，沉吟了一瞬之后：“夹板紧扎。”

凭空变出来的绷带跳到罗恩褪上，把腿紧紧包扎好，固定在薄木条上。哈利扶他站起来。罗恩战战兢兢地把身体重量都放到了一条腿上。

“我好多了，”罗恩抬起头，“谢谢。”

“不用。”奥若拉耸了耸肩，“只是想让你不要拖后腿。”又递给他一瓶魔药，“喝了吧，好的快点。”

“我之前没想过奥若拉那么毒舌。”德拉科凑到克洛蒂耳边小声说到。

克洛蒂瞥了他一眼：“不要小看任何一个拉文克劳。”

又问奥若拉，“你怎么随身带着治疗魔药？”

“我想，能让教授惊喜、气愤甚至还带着一丝看笑话意味的，大概只有我们的救世主哈利波特了吧？和他们扯在一起，大概受伤是避免不了的。”

哈利&赫敏&罗恩：……

奥若拉不去理会三人组，朝小天狼星说到：“布莱克先生。”

他愣了一下，似乎很久都没人这么称呼过他了。

“有什么事需要我做吗？”

奥若拉朝他点了点头：“麻烦你看着点卢平教授，外面看上去可不大像是个阴雨天。”

布莱克的表情突然严肃起来，紧紧地盯着卢平似乎生怕他出了什么意外。

卢平：……大可不必。

克洛蒂看了一眼在地上扭动的小矮星，手中的魔杖指着他：“如果你不想和我们的教授有同样的待遇，你最好别乱动。”

见他终于安静了，克洛蒂回过头：“赫敏，麻烦你用魔杖指着这位让我们陷入如今这种局面的耗子先生。”

“没问题！”赫敏急忙举起魔杖指着小矮星，一副他一旦有动静就会立刻出手的模样。

小矮星瑟瑟发抖，现在的年轻女巫可真可怕。

“哈利，罗恩就交给你了。”奥若拉站在门口，“我打头，卢平教授和布莱克先生殿后，如果外面没有月亮你们再出去。”

大家完全没有意见，于是莫提娜和克鲁克山在前面一蹦一跳，奥若拉跟在他们身后，紧跟着的是被哈利扶着的罗恩，好在奥若拉用魔法救治了一部分，倒是不太费力。

赫敏举着魔杖压着小矮星向前走，大概是知道自己难逃一劫，他倒是没出什么幺蛾子。

克洛蒂操控着斯内普教授跟在后面，德拉科则是小心翼翼地护着克洛蒂的脑袋，从这条通道回去可没进去的那么轻松，通道太过矮小，时不时就会撞到头顶。

“我就知道遇到波特他们准没好事，就不该答应你过来帮他们。”

“我们也没求你过来！”罗恩没好气地说到。

“罗恩·韦斯莱，我要是再听到你说德拉科的坏话我就把你也变成老鼠！”克洛蒂狠狠地瞪了他一眼。

罗恩顿时就不说话了，他看了一眼身后被控制着往前飘的斯内普，头皮一阵发麻。

德拉科得意地挑了下眉，说实话，这种被人护着的感觉还不错。

卢平教授忍不住调侃道：“不愧是征服马尔福的女孩。”

布莱克瞥了一眼克洛蒂，希望不会是下一个纳西莎。

他们没再说话，一直走到了地道口，奥若拉首先爬了上去，帮着哈利将罗恩拉出来。

好在今天是个阴天，月亮被厚厚的乌云遮住了，不然又是一场恶战。

地面上很黑，只有远处城堡的窗户透出的微光。

小矮星还被捆着，并不时地呜咽两声。

“你最好别乱动。”赫敏的魔杖仍然指着小矮星的胸口。

“总算结束了。”克洛蒂松了口气，她看了一眼悬浮着的斯内普，微微抽了抽嘴角，“卢平教授，还得麻烦你帮忙把教授送回去了。”

“当然没问题。”话音刚落，一阵大风毫无预兆地吹来，奥若拉惊叫一声不好，天空中原本厚厚的云层完全被吹开，卢平教授整个人沐浴在了月光下。

——异变，开始了。

克洛蒂迅速拉着德拉科后退离开，奥若拉也在同一时间施咒唤醒了斯内普。

“教授！卢平教授变成狼人了！”

斯内普教授听到这话立刻利落地从地上爬起来，深深地看了一眼奥若拉以及她身边的克洛蒂和德拉科。

完了。

克洛蒂和德拉科对视一眼，都从对方眼中领悟到这个信息。

奥若拉倒是一如往常，好像一点也不担心。

“教授，这件事我们待会再说。”

克洛蒂和奥若拉飞快地交换了一个眼神，心照不宣地一人拉着德拉科，一人带着赫敏站在了斯内普身后。

希望她们的小把戏可以让这几个人不要那么歇斯底里吧。

“跑！”布莱克把哈利护在身后，低声说，“跑，快跑！”

德拉科拉着克洛蒂就要往城堡的方向奔去，却被克洛蒂一把拉住了：“来不及了，现在不能动，你动了就是在激怒他……”

布莱克冲到卢平面前一把抱住他：“嘿，老伙计，你要记得你是人……”

已经变成狼人的卢平教授完全不在乎昔日的旧友，他挣扎着用力挣开布莱克的桎梏，爪子毫不留情地拽着他的衣领讲他扔到一边。

第八十八章 呼神护卫（1）

狼人后腿立起，长长的嘴巴一张一合，他挣开了布莱克的桎梏，毫不留情地甩开了他。

“昏昏倒地！”

狼人迅速躲开了克洛蒂的攻击，它朝着克洛蒂走过来，显然是刚刚的攻击激怒他了。

“荧光闪烁！”强大的光芒暂时让卢平教授闭上了眼，克洛蒂朝奥若拉点了点头，迅速拉着德拉科后撤避开他。

旁边传来一阵犬吠，一只黑色的大狗狠狠地撞向了卢平。

“是小天狼星！”赫敏尖叫道。

那熊一般的大狗蹿上前去，攫住了它的脖子，把它往后拖着。

这时，小矮星突然扑向卢平丢下的魔杖。

“除你武器！”哈利高喊，用自己的魔杖指着小矮星，卢平的魔杖高高飞起，消失不见了。

“不许动！”哈利吼道，一边跑向前去。

来不及了。

“神锋无影！”斯内普的魔咒和小矮星的阿尼玛格斯同时发生作用，他们只听到一声惨叫，小矮星彼得消失了，留下的只有一截断臂。

赫敏尖叫一声，一旁的奥若拉连忙捂住她的眼睛，她没想到小矮星居然为了逃跑甘愿断臂。

德拉科故作镇定地抱住浑身僵硬的克洛蒂，轻轻拍着她的背脊：“没事的，克洛蒂，没事的，小矮星是罪有应得……”

斯内普教授显然也没想到，他看了一眼抱在一起的两个年轻人和吓得不轻的赫敏，最后说了一句：“剩下的全都交给我。”

克洛蒂发誓，她从来没觉得斯内普教授这么伟大过。

一声长嗥和一阵低沉的咆哮传来，哈利看到狼人逃走了，往禁林的方向跑去了。

“小天狼星呢？”奥若拉问到。

“在那！”德拉科突然指着前面一个狼狈的背影，他看上去很不好，步履蹒跚，好像下一秒就要倒下去了。

哈利看到之后立马往布莱克方向跑去，根本拦都拦不住。

克洛蒂觉得幸好斯内普教授不是格兰芬多的院长，否则有哈利这样的学生他一定会气到折寿。

他深深地吸了一口气，好像在给自己做什么沉重的思想建设，最终还是跑进了禁林。

“奥若拉，你们留下在这照顾韦斯莱。”克洛蒂匆匆说了一句。

“你要去哪？”德拉科一把拉住克洛蒂，他的脸上还残留着她抹上去的痕迹。

克洛蒂按住他的手：“德拉科，你留在这，或者和她们一起把韦斯莱送到城堡里去。”

德拉科瞪大眼睛：“你又要丢下我？”

“那里太危险了，我……”

“要么我们一起去，要么你就别想了。”

克洛蒂觉得自己从来没这么疯狂过，她牵着德拉科的手，两个人在禁林里一路狂奔。

“克洛蒂，你说，我们现在像不像在私奔？”德拉科喘着气，还有心情在开玩笑。

“如果我们现在没有那么狼狈，而且不是身处禁林的话，我想我会愿意和你探讨一下如果马尔福家的小少爷和一个弗兰西斯私奔了会占据多长时间的社会新闻板块。”

黑暗中他们一直不停跑着，突然，德拉科一把拉住前面的克洛蒂。

“等等，克洛蒂，有些不对劲。”德拉科喘着气，他呼出的气接触到空气之后全都变成了白雾。

德拉科的手指冰凉，他皱着眉头，紧张地盯着四周：“这感觉……就和之前在列车上一样……”

克洛蒂瞬间明白过来，她从腰间抽出魔杖，呼神护卫是个高级魔咒，她暂时还没办法离开魔杖施咒。

“等等！克洛蒂，你不能这么做！”

第八十九章 呼神护卫（2）

德拉科一把握住克洛蒂的手腕，他的指尖冰凉，克洛蒂忍不住抖了一下。

“德拉科，我不是在开玩笑，摄魂怪如果来了我们就完了！”

“你以为我不知道吗？”他怒吼一声，似乎意识到这样吓到她了，努力放低声音，“但你不能，你不能这么做……”

“可是德拉科，为什么？”

德拉科抱住她，下巴搭在她肩膀上：“克洛蒂，我不能想象，如果你昏睡过去了我该怎么办，克洛蒂，你不能这么自私，你自己好好地睡在那里，只留我一个人担惊受怕……”

“我……”克洛蒂突然说不出话来，因为她也没办法保证自己到底会不会出事。

她当机立断，一把推开德拉科，握住他的手：“你来试试。”

“什么？”

“试试看这个魔咒。”克洛蒂说，“想想你最高兴的事，集中精神，咒语是呼神护卫。”

德拉科举着魔杖，似乎是犹豫了一下，随后一挥魔杖：“呼神护卫！”

一只银色的蟒蛇从他的魔杖里飞了出来，看到克洛蒂震惊的目光，德拉科得意地扬了扬眉：“我就是想了一下你接受我的求婚，我们举行婚礼……”

“停停停，你想得太多了！”克洛蒂连忙打断他。

“我这是在为我们的未来做准备！”

“那为什么要想象，直接付出实践不好吗？”

“当然是因为……”德拉科诡异地顿了一下，然后就是大喜，他兴奋地抱住克洛蒂的腰转了个圈，“克洛蒂！你说什么？你再说一遍！”

“放我下来！”克洛蒂拍着他的肩膀，“我都快被你转晕了。”

德拉科把她放下来，脸上还挂着敛不住的笑容。

德拉科的额头抵在她的额头上，两个人呼吸交缠。

“克洛蒂，我……”

“啊！！！”

“是哈利的声音！”克洛蒂一把推开德拉科，“他们一定是出事了，我们快去看看。”

德拉科不高兴地跟在克洛蒂身后，心里已经把罪魁祸首哈利骂了一遍又一遍。

他们摸摸索索地赶到了禁林里的一处小湖边，在看到湖上的场景时忍不住倒吸了一口凉气。

湖上飘荡着数不清的摄魂怪，不断地向躺在湖边的布莱克聚拢，哈利早已晕倒在了布莱克身边，只留下教授一个人和一只牡鹿形态的守护神在苦苦支撑。

德拉科迅速把克洛蒂护在身后，手中魔杖挥动：“呼神护卫！”

比刚刚在树林里更加闪耀的一条银蛇飞向聚集在一起的摄魂怪，瞬间驱散了一部分摄魂怪，斯内普教授的脸色也勉强好了一点。

两只守护神只能勉强驱散身边的摄魂怪，根本做不到赶走他们，克洛蒂咬了咬牙，冲出德拉科身后。

“呼神护卫！”

一只熟悉的猫出现在众人的视线中，就和在列车里一样，它出现之后先是懒洋洋地舔了舔爪子，然后发出一声尖锐的长嚎，一股强大的能量以波的形式击溃了摄魂怪的包围。

克洛蒂用力眨了眨眼，把身体里的不适抛出脑后，德拉科担忧地扶着她的肩膀，一副想要骂人却又不得不忍着的别扭模样。

教授恨恨地瞪了他们一眼，用魔法漂浮起了布莱克，又让德拉科背起哈利。

虽然德拉科很不情愿，但在教授和女朋友的双重逼视下还是背起了这个让他讨厌的家伙。

赫敏看到他们平安回来，直接扑到了哈利身上：“哈利怎么样了？”

“休息一会儿就好了。”克洛蒂说，“但现在我们再不休息一下就不好了。”

连日来考试的疲惫和一晚上的惊心动魄让克洛蒂的眼皮直打颤，她歪在德拉科身上，轻声喃喃着：“我要好好地睡一觉……”

德拉科一把将她拦腰抱起，大步离开前往校医室，咬牙怒道：“克洛蒂！你最好清醒一点，不要睡过去！”

第九十章 世界杯（1）

克洛蒂醒来的时候也不知道过了多久，外面的阳光有些刺眼，她不禁眯了眯眼。

眼前熟悉的摆设提醒着她已经回到了马尔福庄园。

“克洛蒂？”德拉科兴奋的声音在耳边响起，“你醒了！”

克洛蒂一手按了按太阳穴，另一只手撑着床爬起来：“我睡了多久？”

“我敢跟你说你睡到了魁地奇世界杯，我差点为了你放弃去现场看今年的世界杯，克洛蒂你该知道我有多爱你了吧。”

“那还真是荣幸之至。”德拉科帮着她坐起来，扶着克洛蒂靠在他怀里。

他的手臂从她身后环住她，握住她的一只手轻轻摩挲。

“奥诺临走之前说，你就要成年了，就在今年。”德拉科低下头蹭了蹭她侧边的头发，“你提前了一年。”

“真的吗？”克洛蒂眼前一亮，“我终于可以自如使用魔法了吗？”

“提前成年很危险的。”

克洛蒂撇了撇嘴：“那我哥他们人呢？”

“奥诺要去魔法部任职，他打算继承你父亲的衣钵，卡特琳娜去了圣芒戈。”

“奥诺说了，虽然提前举办成人仪式对你本身要求极高，但也不是没人成功过，到时候他会请祖父帮忙，让你不用担心。”德拉科拍了拍克洛蒂的脑袋以示安抚。

“你的祖父？”

“对啊，好像你的姑祖母就是提前成年来着……”

“奥莉薇亚和…里德尔？”

“对，上次祖父不是说了吗。”德拉科点点头，“有什么问题吗？”

“我没事。”克洛蒂摇了摇头，“布莱克先生怎么样了？”

“斯内普教授作为布莱克的证人，为他作证，证明他的清白和当年发生的真相，妈妈对他的感情很复杂，但最后也没有阻止我，这种事情我真不想再经历第二次了。”

“其实我给斯内普教授使用的昏倒咒并不只是单纯的昏倒，我只是让教授的身体昏倒了，但他的意识是清醒的，所以我们后面发生的事情他全都知道。”

“又是你们家族没有登记在册的咒语？”德拉科挑了挑眉。

“我可以教你嘛，奥若拉就学会了，我当时就是看到她了才决定先弄昏教授的。”克洛蒂拉着德拉科的袖摆摇了摇，一双蓝色的猫眸水汪汪地望着他。

德拉科最是受不了克洛蒂这副样子，他捂住她的眼睛，低声道：“别这么看着我。”

“好吧。”克洛蒂拿下他的手，身子向后仰倒在他怀里，“亲爱的德拉科，帮我个忙吧。”

德拉科忍不住低头去亲她：“你知道我拒绝不了你。”

克洛蒂笑着去搂他的脖子，主动去迎合他的亲吻。

这次昏睡之后克洛蒂的身体就没什么大问题了，好像这只是一个平常的不能再平常的暑假。

德拉科总是忍不住在各种场合亲她抱她，克洛蒂一边由着他一边又嫌弃自己受不住诱惑。

纳西莎似乎是看出了什么，但她一句话也没说，可能是因为从来都没有看过他们两人真正亲热或者只是单纯的不想打扰。

总之，直到魁地奇世界杯正式开幕前克洛蒂都过得非常轻松惬意。

第九十一章 世界杯（2）

克洛蒂睡得迷迷糊糊的时候就感觉自己脸上被什么人掐了一把，紧接着自己就被人抱着坐起来，熟悉的气息让她由着对方折腾，一点也不反抗。

自从小天狼星的事情之后她就再也没经历过深度睡眠，现在也只是正常的休息时间。

她略显茫然地睁开一只眼，外面还是一片漆黑，克洛蒂嘤咛一声倒在身后德拉科的怀里，搂着他的腰哼哼。

“我好困啊，天都还没亮呢……”

德拉科一手揽着她的肩膀，一手从她的腿弯穿过将她抱起来。

“就忍一下克洛蒂，待会我们在马车上接着睡。”

克洛蒂无知无觉地闭着眼睛机械地洗漱，要不是德拉科在一边扶着她能立刻原地表演一个什么叫做倒地不醒。

德拉科好脾气地帮她整理头发，又拎起昨晚收拾好的行李箱。

“爸爸妈妈已经先过去了，待会就只有我们两个，你到时候就可以随便睡了。”德拉科一边在她耳边轻声哄着，一边把行李箱递给车夫，然后横抱着她上了马车。

克洛蒂睡眼惺忪地靠在他胸前，两只手臂抱着他的腰，找了个舒服的位置蹭了蹭。

她嘟囔着：“我明明对魁地奇一点也不感兴趣，但是却这么早起来陪你，你现在知道我有多爱你了吧。”

这简直就是把他之前说的话又说了一遍。

德拉科闷笑着低头凑到她面前：“对啊，我们克洛蒂那么喜欢我。”

克洛蒂轻声哼哼，似乎是不好意思般把脸埋在它胸前。

德拉科却是不放过她，捏着她的下巴让她抬起头，马车里只有他们两个人，德拉科也不在乎会被人看到，他低下头，俯身吻住克洛蒂的唇。

克洛蒂锤了一下他的肩膀，她困得迷迷糊糊，德拉科低下头去吻她的嘴唇，他把她抱在怀里，一手轻轻地在她后背摩挲，他离开她的唇移到耳边。

“克洛蒂，下次不要穿背带裤了……”

气得克洛蒂张嘴咬他，困意也醒了大半，张牙舞爪地咬他的唇，德拉科低笑着裹住她的舌尖，直接把克洛蒂亲得喘不过气倒在他怀里。

克洛蒂脸颊泛着红晕，唇瓣被亲得肿起来，德拉科看着她又忍不住想去亲，却被克洛蒂一把捂住了嘴。

她恶狠狠地盯着他：“快给我涂药，一定又肿了。”

消肿的药膏德拉科现在是随身携带，不过在涂的时候经常会忍不住亲她，到最后两个人一个被糊了一嘴的药膏，一个亲得满嘴药味。

到营地的时候天已经蒙蒙亮了，马尔福先生和纳西莎正在吃早餐，克洛蒂和德拉科在车上闹了一通，现在清醒得不能再清醒了。

纳西莎看到克洛蒂很是高兴，她招呼着她过来吃早餐，德拉科就坐在克洛蒂身边，帮她准备好三明治和热牛奶。

他们一点也不在乎是不是被发现两个人之间已经改变了的关系，这点他们心知肚明，没什么能瞒得过马尔福夫妇，与其遮遮掩掩倒不如大大方方的展现出来。

“我这个儿子倒像是为你生的。”纳西莎没好气地瞥了一眼正帮着克洛蒂拿苹果酱的儿子。

德拉科摸了摸鼻子，手中动作不停，迅速又不失优雅地又刷了一层果酱递给自家母亲。

“妈妈，你就别吃醋了，你还有爸爸呢。”

克洛蒂想象了一下马尔福先生为纳西莎准备三明治的情景，忍不住抽了抽嘴角。

马尔福先生肉眼可见地僵了一下，用完自己的早餐后就准备出门见人去了，克洛蒂怎么看着都像是落荒而逃。

纳西莎施施然地放下刀叉，仪态端庄地擦了擦嘴：“我去看看你爸爸。”

德拉科和克洛蒂对视一眼，忍不住双双笑起来。

第九十二章 世界杯（3）

整个上午克洛蒂都在补觉，到中午的时候还是德拉科过来把她叫起来的。

马尔福先生邀请了福吉和国际魔法交流合作司司长巴蒂克劳奇过来一起吃午餐，克洛蒂只好换上了偏正式的连衣裙。

巴蒂·克劳奇是一个五十来岁的男人，腰板挺直，动作生硬，穿着一尘不染的挺括西装，打着领带。

而一边的福吉就显得更加和蔼可亲，说话也幽默风趣，不会让人觉得不适。

马尔福先生领着德拉科和克洛蒂向两人打招呼，克劳奇先生似乎想要挤出一个笑容，但大概是不经常这么做，看上去显得格外僵硬。

德拉科在餐桌下握住克洛蒂的手，克洛蒂回过头，朝他笑了一下。

两个年轻人之间的气氛毫不遮掩，在场的两位客人虽然有些惊讶，但更多的还是一副意料之中的了然。

这种类似应酬的饭局克洛蒂已经经历了太多，她更多的还是想着如何优雅而不失迅速的吃完这一餐。

“要不要来我的包厢坐坐？”福吉发出邀请，马尔福先生向来对魁地奇相当热爱，更何况发出邀请的还是魔法部部长福吉，他完全没有拒绝的理由。

德拉科飞快地朝克洛蒂眨了眨眼睛，好在他还记得有两位客人在这，否则克洛蒂相信他能兴奋地跳起来。

“我已经联系好了，不出意外今年完全可以举行……”

福吉还未说完就被纳西莎岔开了话题，她优雅地抿了一口红酒，笑道：“还是给孩子们一个惊喜吧。”

福吉愣了一下，然后反应过来现在的餐桌上还有两个学生。

“是我一时疏忽，应该给他们一个惊喜的。”

德拉科和克洛蒂对视一眼，从对方眼中看到了疑惑。

希望是惊喜不是惊吓才好，克洛蒂咬了一口嘴里的食物如是想到。

“克洛蒂，要不要去外面逛逛？”马尔福先生送福吉和克劳奇先生离开之后，德拉科就懒散地歪在沙发上——他总是这样，在父母面前事仪态端庄的贵族少爷，一旦离开父母的视线就是个怎么舒服怎么来的幼稚鬼。

克洛蒂其实没什么兴趣，但如果只有她和德拉科两个人待在一起她很担心又会发生马车上的事情，干脆出去看看好了。

马尔福家的帐篷所在地是所谓的贵族区，这里十分安静，看上去也更冷清。

而对面的区域却十分热闹，克洛蒂能看到里面有形形色色的人穿行。

德拉科拉着克洛蒂径直往一个方向走去，他熟门熟路地绕来绕去，克洛蒂好奇地看着路边的小商小贩，偶尔看到新奇的小玩意儿二人就会停下来看看。

克洛蒂摘下头上的贝雷帽，拿起商贩上卖的魁地奇世界杯特别版发卡。

德拉科帮她把发卡戴起来，看起来还不错。

一路上德拉科充分展示了一个马尔福的态度，她几乎把每一个克洛蒂感兴趣或者试过的东西都买了下来，克洛蒂明显感觉到身边的小贩看着他们的眼神都炽热起来。

眼看着德拉科又要把她无意间扫过的东西买下来，克洛蒂立马上前阻止了他的败家行为。

“德拉科，我们已经买的够多了。”

人流越来越多，克洛蒂不得不踮起脚在他耳边轻声说到：“我真的不需要了，我们再去看看别的地方好不好？”

德拉科揽住她的腰防止被人群冲散开来，他笑到：“上次遇到这么多人还是在对角巷。”

虽然认识了这么久，但确实和德拉科单独出来的机会很少，克洛蒂挽着德拉科的胳膊，不小心被身后的人撞到跌进他怀里。

“克洛蒂，你没事吧？”德拉科见克洛蒂摇头才转身看向撞人的“罪魁祸首”。

对方也意识到自己撞了人刚好转过头想要道歉。

“马尔福？！”

“又是你，韦斯莱！”

克洛蒂抬头看了一眼他身后的人，不正是哈利和赫敏吗？

第九十三章 世界杯（4）

格兰芬多三人组的笑容在看到一手插兜一手揽着克洛蒂的德拉科之后彻底维持不住了。

赫敏似乎想要打破这个尴尬的气氛，她对克洛蒂说到：“谢谢你上次帮了我们，你的身体怎么样了？”

克洛蒂对这个聪明的小女巫很有好感，她朝赫敏点点头：“你放心，我没什么事，倒是小天狼星，他怎么样了？”

“他已经没事了，有斯内普教授为他作证，还有邓布利多校长的担保以及……小矮星的断臂，基本上已经没什么大问题了。”哈利说，“教父还想让我帮他带句话，他说，拉文克劳的女巫很聪明，他很感谢你和你的同伴帮助他，如果没有你们斯内普教授可能并不会在一个相对冷静的情况下了解真相。”

虽然哈利不大懂最后那句是什么意思，不过克洛蒂和奥若拉确实是帮了大忙就对了。

“那小天狼星现在住在哪儿，虽然布莱克先生是德拉科的舅舅，但他已经很久没和布莱克家族联系了……”

“等等！你说什么？”哈利震惊地指着德拉科，又转头看向克洛蒂，“所以说他是……我……”

克洛蒂眨了眨眼，十分没有眼力见地继续说道：“按道理来说，如果布莱克先生是你的教父的话，按照他那边的关系，你们应该算是表兄弟……”

“克洛蒂！”德拉科一把把克洛蒂捂在怀里不让她继续说话。

哈利也是一副云里雾里的样子，而赫敏和罗恩对视一眼，一人一边撑住了哈利单薄的身躯。

赫敏看了一眼一脸阴郁，正低头和克洛蒂说什么的德拉科，又看着身边仿佛受了天大打击的哈利，忍不住叹了口气。

这都是什么事儿啊。

接下来德拉科没兴趣找哈利麻烦了，他带着克洛蒂直接回了帐篷。

“德拉科，你不要生气嘛。”克洛蒂讨好地扯了一下德拉科的袖子，他的黑色西服被她拉起了一点褶皱，衬衫上的扣子也因为刚刚的动作而散了几个。

克洛蒂直接被德拉科拉进了帐篷，刚刚进到里面铺天盖地的吻就落到了她的脸上。

德拉科磨着她的唇来回吮吸，一只手试探着想要扯开她的衣服想要往里探进去。

克洛蒂连忙推开他，德拉科精心打理的金色短发现在已经半数毁在了她手里，几根碎发颓然地搭在额前，他喘着气将克洛蒂抱在怀里，在她耳边低声道：“你是故意的……”

故意告诉哈利他们之间还有这么一层关系，虽然改变不了他的态度，但却能改变格兰芬多的麻烦三人组。

“克洛蒂，我不需要这些……”

“不，德拉科，你需要。”克洛蒂仰头看他，“你知道我们最近做的事，你知道……关于那个人。”

德拉科低声道：“我目前为止最后悔的事就是带你进了马尔福家的书房。”

克洛蒂轻笑一声，拽着他的领口在他唇上亲了一下。

德拉科又要去亲她，两只手在她的腰间摩挲。

克洛蒂笑着推他，就在德拉科快把克洛蒂推倒在沙发上的时候，突然有人叫了他一声：“德拉科？”

两个年轻人僵硬地愣在那里，克洛蒂直接把脑袋埋在德拉科怀里，拒绝面对这一切。

“妈妈，我们……”

纳西莎似乎没那么惊讶，她淡淡地看了一眼德拉科，说到：“你爸爸待会就回来了，你们先回房间整理一下。”

不等克洛蒂和德拉科松一口气，已经走到房间门口的纳西莎又说到：“德拉科，下次小心点，别伤了克洛蒂。”

克洛蒂哀嚎一声，刚刚抬起的头埋在德拉科怀里一点也不愿意动了，最后还是德拉科把她抱回了房间。

“都怪你！”克洛蒂趴在德拉科肩膀上小声抱怨着。

德拉科已经没了一开始被发现的窘迫，他抱着克洛蒂坐到床上：“好好好，都怪我。”

注意到克洛蒂凌乱的发丝和已经被他扯歪的领口，德拉科诡异地沉默了一瞬。

“咳，你先换衣服，我、我在外面等你。”

克洛蒂不明所以地看着德拉科闷头离开，直到看到了镜子里的自己……

“德！拉！科！”

第九十四章 世界杯（5）

克洛蒂磨磨蹭蹭换好了衣服，悄悄地把门打开一条缝，一眼就看到靠在她门边穿着黑色西装的德拉科。

“舍得出来了？”德拉科笑着看她，眼里的揶揄藏都藏不住。

克洛蒂瞪他一眼，又看了一眼四周，问道：“你妈妈呢？”

“妈妈在大厅等我们。”德拉科摸了摸鼻子，弯腰凑到她耳边说到，“待会就要去看魁地奇了，她让我过来看看你。”

克洛蒂只好打开门走出来，德拉科见状直接握住了她的手心。

“克洛蒂，你不是没想过隐瞒吗？”

克洛蒂瞪他：“我是没想过隐瞒，但也没想过是…是在那种情况下被看到……”

她的声音越来越低，德拉科却是低笑着凑近她耳边：“什么情况？你是说被我压在沙发上……”

克洛蒂一把推开他，往前走了几步才停下来转头瞪他：“你快跟上来！”

德拉科于是又嬉皮笑脸地上前牵住她的手。

越临近比赛场地就越能体会到那种兴奋的情绪，成千上万的人在周围走动，他们的耳边充斥着喊叫声、欢笑声，克洛蒂还听到了断断续续的歌声。

这种狂热的兴奋情绪是很有传染性的，哪怕是对魁地奇并不是特别感兴趣的克洛蒂，她忍不住握住了德拉科的手，后者反手一退、一抓就和她十指紧扣。

德拉科回过头，看到克洛蒂仰着头，笑得像是温室里娇养长大的玫瑰，他的眼神不自觉变得柔软，唇角也勾起一抹弧度。

通向体育场的楼梯上铺着紫红色的地毯，他们和人群一起拾级而上，在这里可不分什么贵族和平民，纯血和混血，他们都只是单纯的魁地奇球迷。

德拉科只好护着克洛蒂不会被湍急的人流撞到，他几乎把克洛蒂搂在怀里，克洛蒂扒着他的西装外套，缓过来后又小心翼翼地抚平被她扯皱的面料。

“克洛蒂，一件西装的价钱我还是出的起的。”德拉科又揽着腰把她贴近自己，克洛蒂凑到他耳边低声说，“你妈妈要吃醋了。”

德拉科闻言看了一眼自家母亲，纳西莎还是一如既往的高贵优雅，只是会时不时地往后看一眼。

“那也只能说明我爸爸太不会做人了。”

两个人声音不大不小，正好能让马尔福夫妇听到，纳西莎扫了一眼身边的丈夫，又看着护着小女友的儿子，眼神逐渐变得幽怨起来。

卢修斯：……

一路上认识的巫师不少，大多数都是主动上前向福吉一行人问好，德拉科和克洛蒂就老老实实地跟在后面。

“这里可真热闹。”克洛蒂满眼惊叹地看着这些来自五湖四海的人们。

德拉科也是一脸的兴奋，它炽热的目光紧紧地盯着他的父亲，不无轻狂地说到：“瞧啊，克洛蒂，他们都因为马尔福的权势来奉承我的爸爸，今天整个世界杯的广告有一半都是马尔福家赞助的，我总有一天也会像我爸爸那样，成为马尔福家主，成为像他一样的人。”

也许是少年的目光太过炙热，也或许是她对他向来都有着最大的自信，克洛蒂笑着点头。

“你当然可以。”

第九十五章 黑魔印记（1）

“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯赛！”

福吉雷鸣一般的声音响彻了整个座无虚席的体育场，他的声音在他们头顶上回荡，响亮地传向看台的每个角落。

克洛蒂和德拉科也安静地在她座位上坐好，等待着这四年一届的盛事。

观众们爆发出一阵欢呼和掌声，成千上万面旗帜同时挥舞，还伴着乱七八糟的国歌声，场面热闹非凡。

看台的右侧是一片整齐的鲜红色方阵，此刻爆发出响亮的欢呼声。

“是入场式开始了吗？”克洛蒂问道，她向入口处望去，只见一百个媚娃已经滑向了赛场，她们优雅、动人，浑身散发着无与伦比的魅力，大部分人都被她们吸引着。

克洛蒂转头看向德拉科，他的目光痴迷，一只手仿佛要抓住什么似的向上抬起，克洛蒂只好在他做出什么让他自己后悔的事情之前拉住了他。

“德拉科，醒醒。”

这声音好像是从很遥远的地方传来的，德拉科茫然地眨了眨眼睛，似乎是反应过来什么，他连忙说到：“克洛蒂，我不是故意的，我……”

“没关系。”

“我没想到……什么？”

德拉科讶异的神色似乎逗笑了克洛蒂，她笑道：“如果你不被媚娃吸引我反而要疑惑了。”

“克洛蒂，我刚刚那样你难道不会……”吃醋吗？

“你是想说吃醋？”克洛蒂看了一眼因媚娃离去而愤怒吼叫的观众席，轻声笑了一下，“说实话，虽然没有被蛊惑到，但我觉得媚娃是真的很美哦，德拉科，你说为什么开幕式没有男性媚娃呢……”

最后叹息一般的语气让德拉科心中不禁咯噔一声，男性…媚娃？亏她想得出来！德拉科没想到克洛蒂没吃醋，自己却因为一个莫须有的猜想生起了闷气。

“你想都不要想！”

克洛蒂笑他：“吃醋了？”

德拉科这下也反应过来，看着对方染着笑意的眸子，再多的气也没办法对她发作。

一只软嫩的手握住他的手心，少女娇俏的笑脸落在他眼中：“德拉科，我都知道的，你不用解释那么多。”

德拉科突然牵起她的手，克洛蒂愣了一下，就看到少年将她的手放置唇边轻轻吻了一下，带着触碰到宝物的庄重，仿佛手心里捧着的是什么珍之又重的宝物。

人群突然欢呼出声，金色的雨点落在他们身上，那双浅灰色的眸子在金色的雨点中若隐若现，但不能忽视的是他眼中藏不住的笑意和感情。

怎么就能这么喜欢呢？

克洛蒂对魁地奇完全不感兴趣，纳西莎也是一副兴致缺缺的模样，就连一向对魁地奇颇多重视的马尔福先生也是一副心不在焉的样子，克洛蒂甚至几次看到他不耐烦的挪动脚尖或是移动手里的手杖。

最后唯一投入球赛的也只有德拉科一人。

中场休息的时候马尔福先生似乎是再也忍不住了，他站起身对德拉科说：“德拉科，你照顾好你妈妈和克洛蒂，我有事要先离开。”

“放心吧爸爸，我一定会照顾好克洛蒂和妈妈的！”

克洛蒂在那一瞬间看到了德拉科眼里夺目的光芒，那是她从未见到过的。

马尔福先生走得太急了，克洛蒂皱了皱眉，把心里涌现的不安压在心底。

第九十六章 黑魔印记（2）

比赛再次开场的时候那个因为支持的球队进球而兴奋德拉科消失了，他一本正经地端坐在座位上，一直牵着克洛蒂的手也松开了，他在下意识地模仿他的父亲——那个在他看来无比成功的马尔福。

这种时候的德拉科是克洛蒂从未见过的，但出乎意料的更让她心动，就好像那个刚刚还牵着她撒娇的少年突然长成了一个可以依靠的大人。

德拉科不再热情高涨，这场球赛对于克洛蒂来说已经没了意思，她放空地望着天空，恍惚间，空中似乎有什么东西一闪而过。

错觉吧……克洛蒂眨了眨眼，没多在意。

比赛结束的时候克洛蒂看到德拉科控制不住地弯起嘴角，然后又按耐着压制住。

纳西莎什么也没说，只是安静地站在德拉科身后，让他去代替他父亲和他们应酬。

等到寒暄完了，德拉科径直领着纳西莎和克洛蒂往营地的方向走去，一路上保持着良好的教养应酬着众人。

克洛蒂突然上前几步拉住德拉科的手，后者略微顿了顿，反手就握住了她的。

德拉科低头问她：“怎么了？”

克洛蒂摇了摇头，被他握住的手轻轻地挠了一下他的手心。

少年的唇角止不住地上扬，却因为不得不摆出严肃的表情而显得僵硬，克洛蒂眨了眨眼，乖乖地不动了。

隔壁的营区热闹非凡，但这边的营区莫名却透着一股沉寂到让人不舒服的气息。

“克洛蒂，你在想什么啊。”德拉科一把把她抱在怀里，纳西莎已经回房间了，马尔福先生到现在也没回来。

“我在想，我们德拉科越来越像一个真正的马尔福了。”

“我本来就是。”德拉科傲娇地哼了哼，脑袋靠在她腿上。

克洛蒂眯着眼靠在沙发上，手指有一下没一下地抚摸着德拉科的头发。

她能听见营地另一边传来的歌声和奇怪的撞击声，在夜空里久久回响。

大概是他们在欢呼胜利的爱尔兰队吧，但是不是有点太吵了？吵到甚至是离他们有段距离的马尔福营帐也听到了。

突兀的，营地上的声音变了，歌声停止了，她听见了惊叫声和人们慌乱奔跑的声音。

不对劲——

“德拉科！”克洛蒂连忙叫醒靠在她腿上昏昏欲睡的德拉科，“外面出事了。”

德拉科瞬间清醒过来，她拉住想要出去查看情况的克洛蒂：“你去找我妈妈，我去外面看看。”

克洛蒂迅速点头，纳西莎几乎是在异动响起来的的一瞬间就打开房门走了出来。

“德拉科，外面发生了什么？”克洛蒂满脸疑惑，外面的尖叫声和奔跑声此起彼伏，由不得她多想。

德拉科从外面跑回来，深深地吸了口气：“是一群蒙着面的奇怪人在外面烧帐篷，制造混乱。”

纳西莎闻言迅速拉开帐篷，她在人群中看了一会儿，抽出了腰间的魔杖，不容置疑地命令道：“德拉科，你带着克洛蒂去我们家的门钥匙那里。”

“妈妈，你不跟我们一起吗？”

“我去找你爸爸。”纳西莎又对克洛蒂说到，“克洛蒂，德拉科交给你了，不要理会魔法部的规定，保护好自己。”

纵使克洛蒂有再多的话想说现在也只能仓促逃命，外面的情况远比她想象中的糟糕。

第九十七章 黑魔印记（3）

一群看不清面孔的人肆无忌惮地在营地里施展魔法，火球从他们的魔杖中飞到身边的帐篷上，他们的脑袋上戴着兜帽，脸上罩着面具。

德拉科技牵着克洛蒂小心避开来自那群不明人士的攻击魔法。

眼看着一道攻击擦着德拉科的头发飞过去，克洛蒂抽出魔杖，朝攻击过来的地方反击。

“克洛蒂！小心！”

德拉科一把扑倒克洛蒂，面前的帐篷已经无力支撑倒下他们面前，隔开了他们逃生的路线

“德拉科！”

似乎是这里的动静吸引了游行中的那群黑袍人，他们迅速往这边赶来，为首的黑袍人魔杖上甚至已经闪起了绿色的荧光。

德拉科的胳膊被刚刚倒塌的帐篷击中，留下了一道深深的刮痕，他的嘴唇瞬间褪去血色，额头上冒出一层细汗。

克洛蒂闭了闭眼，突然站起来面向这些黑袍人，手中魔杖闪烁着耀眼的银光。

由水构成的巨鹰呼啸而出，迅速浇灭了帐篷的火势，为人们争取了一点逃脱的时间。

水型的巨鹰在空中盘旋，突然俯冲而下，打乱了黑袍人游行的队伍，为首的那个黑袍人直接被爪子抓到了空中。

“克洛蒂！你疯了吗？你不能再使用高级魔咒！”德拉科咬着牙想要站起来，胳膊上的伤口刺疼着他保持清醒。

他一把抓住克洛蒂的手腕，克洛蒂的另一只手挥动魔杖，似乎完成了什么咒语，魔杖尖端散出一点银光，下一秒，她脱力倒在自己怀里。

被打乱的黑袍人似乎遥遥往这边望了一眼，德拉科紧紧握着手里的魔杖，一旦对方有动静就立刻反击。

可对方一点也没不在乎，甚至悠哉地看着他们狼狈的模样。

“交出弗兰西斯。”

蒙面人的声音嘶哑，听不出是男是女，德拉科咬牙瞪着他，完好的胳膊紧紧地抱着克洛蒂。

“想要她？你想得美！”德拉科嗤笑一声，揽着克洛蒂站起身，手中魔杖挥动，“神锋无影！”

似乎是没想到这个年纪尚轻的男孩会施展这样的高级咒语，蒙面人一时不察被他打中了右腿。

“还好我缠着教授学了一招。”德拉科苦中作乐，带着克洛蒂想要离开这里。

“想走？”蒙面人忍着右腿传来的阵阵刺痛，恶狠狠地盯着两个年轻人，“阿瓦达……”

“除你武器！”

比蒙面人更快的是另一个年轻的巫师，他手中的魔杖被击飞，愕然地看着另一边过来的哈利。

突然间，一片黑暗中，冒出一个巨大的绿光闪闪的东西，它一下子跃上树梢，飞到了空中。

“这是什么——”哈利紧张地抬头盯着那刚刚出现的东西。

那是一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。就在他们注视的时候，骷髅越升越高，在一团绿莹莹的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。

德拉科的脸色似乎更苍白了。

他们面前的蒙面人发出阵阵欢呼声，似乎在响应周围此起彼伏的尖叫声。

“下一次就不会这么容易放过你们了！”最后看了一眼德拉科和哈利，蒙面人挥舞着斗篷消失在二人的视线里。

德拉科猛地松了口气，也来不及再去管哈利，急匆匆地带着克洛蒂往自家门钥匙的方向赶去。

第九十八章 守护神

“克洛蒂需要立刻举行成年仪式。”

奥诺留下这句话之后就带着克洛蒂进了弗兰西斯的秘境，一起进去的还有他的祖父阿布拉克萨斯·马尔福——不过是从画里进去的。

那天克洛蒂在魁地奇世界杯使用高级魔咒之后再也压抑不住自己体内的磅礴魔力，奥诺只能硬着头皮请来对此有些经验的阿布拉克萨斯也就是他的祖父一旁协助。

在此之前他的祖父还把他的父亲叫到书房说了些什么，具体内容他不清楚，但最后的结果反正是不大愉快。

克洛蒂什么时候才能回来，德拉科拨了拨头发，毕竟那位哈利波特又做了些惊人的事，他实在是找不到人分享，说说今年的三强争霸赛，说说新来的黑魔法防御课老师，说说那个大个子海格又给他们介绍了什么让人头疼的新生物，或者再说说那个未满十七岁的疤头是怎么瞒过所有人去参加比赛的。

“马尔福！波特来了。”站在树下的高尔喊了一声，德拉科回过神，哈利夹着他的书独自一人往他们的方向走来。

德拉科的脸上浮现出一个傲慢的笑容，他撑着身子从树上跳下来。

“瞧瞧，这是谁啊？我们伟大的救世主波特？你的韦斯莱朋友呢？”

哈利冷着脸盯着他，他这几天心情格外糟糕，德拉科刚好触到他的霉头上。

他恶狠狠地盯着手里拿着魔杖朝他逼近的德拉科：“你这个狡猾、可恶又讨人厌的家伙！你有本事就试试看，用你的魔杖！”

“你瞧，没了克洛蒂，那位马尔福根本没人管的住，知道吗，他们几乎每天都戴着那个幼稚的徽章晃来晃去。”凯瑟琳和奥若拉站在一边，围观着这场闹剧。

奥若拉手里抱着上课的书，闻言皱了皱眉：“哈利的两个朋友呢？他们不是每天都在一起吗？”

“在那呢。”凯瑟琳朝另一边扬了扬下巴，“大概是和哈利闹别扭了吧。”

罗恩和另一个格兰芬多的男生站在那，他的表情看上去很不好，但却没有帮助哈利的意思。

凯瑟琳挑了挑眉：“真是好奇是什么让这对生死之交之间产生裂痕了。”

“走吧，我们还要去上课。”奥若拉已经对他们没了兴趣，如果克洛蒂在这说不定还会管一管。

变故似乎就发生在这一瞬间，随着潘西一声刺耳的尖叫，人群突然骚动起来，不知道什么时候出现的穆迪教授扒开人群走了出来。

“我最看不惯你这种人！”穆迪教授似乎受了什么刺激，他挥动着魔杖控制着一只白鼬做出各种滑稽的动作。

凯瑟琳简直控制不住自己的表情：“千万别告诉我那是马尔福！”

奥若拉也是震惊地看着这一幕：“克洛蒂回来之后一定会有大麻烦的。”

似乎只在一瞬间，一只银色的波斯猫突然从变成白鼬的德拉科身上飞出来，挥动爪子击向了正在惩罚德拉科的穆迪教授。

穆迪教授反应很快，它迅速转过身躲过这只巨大的猫的攻击，银猫的口中发出令人警惕的攻击声，学生们纷纷簇拥着后退。

“那是……克洛蒂的守护神！”凯瑟琳认了出来，“等等！为什么会从马尔福身上出来？”

“是克洛蒂，”奥若拉仰着头看着半空中那只慵懒的猫，“克洛蒂把自己的守护神留在马尔福身上了，穆迪教授刚刚的行为让守护神认为是在对马尔福不利，所以才会突然出现。”

悬浮在半空中的德拉科掉了下来，却在即将落到地面时停住了。

“这位昔日的傲罗先生，霍格沃茨的校规里可没有体罚学生这一条吧？”

熟悉的声音让凯瑟琳和奥若拉眼前一亮，空间的波动让本来晴朗的天空蒙上一层阴影。

一只素白的手撕裂虚空，银发少女施施然地迈步而出，将悬浮在半空中的白鼬抱在怀里。

奥若拉盯着突然出现的少女，难得兴奋地晃动凯瑟琳的手臂：“是空间魔法！”

“什么是空间魔法啊？”凯瑟琳一头雾水地问到，虽然她不知道这个魔法，却也知道这种随意撕破虚空的魔法有多强大。

能够打破霍格沃茨的魔法限制撕裂虚空，这就是弗兰西斯真正的力量吗？

第九十九章 穆迪教授的黑魔法（收藏加更）

“阿拉斯托！这里发生了什么？”麦格教授拨开人群出现在这里，任谁都能听出她声音里的愤怒。

克洛蒂挥动魔杖，解除了德拉科身上的变形咒，白鼬立刻就变成了高大英俊的青年，德拉科从地上爬起来，还来不及高兴就挡在克洛蒂面前。

“克洛蒂，你小心点！”

“放心吧德拉科，我没事的。”克洛蒂安抚地朝他笑了笑，牵着他的手将他拉到身后，转身冷漠地盯着面前阴晴不定的穆迪教授，“我想您应该去医院好好看看您的病情，而不是在这里用自己的魔力去戏耍一个还没毕业的学生。”

半空中银色的大猫还在虎视眈眈，穆迪教授的嘴唇哆嗦着，在这种情况下甚至还打开他手里的瓶子喝了一口。

麦格教授觉得这真是糟糕透了，她走上前站在两方人马中间：“阿拉斯托！校长应该说过我们从来都不体罚学生，更何况是对学生使用变形咒！”

说完又转向克洛蒂：“弗兰西斯小姐，我先恭贺你成年仪式成功，也希望你先收回你的守护神。”

克洛蒂无可无不可地点了点头，银色的波斯猫在空中伸了个懒腰，迈着优雅的步伐回到了她身边的德拉科身上。

德拉科站在克洛蒂身后低声问道：“克洛蒂，你什么时候把你的守护神放在我身上的？”

“在意识到我要晕倒之前我就把守护神放到你身上了。”克洛蒂偏头看他，“好在最后没出什么事。”

德拉科的嘴唇动了动，紧紧地握住了她的手。

愤怒的麦格教授带着穆迪教授离开了，哈利似乎想说些什么，但克洛蒂现在并不是很想掺和任何和这位救世主有关的事，不过是接触了两次，每一次都没好事发生，现在应该算是第三次了。

克洛蒂转过身，德拉科可怜巴巴地看着她，她瞪了一眼示弱的德拉科，还是踮起脚替他整理凌乱的短发。

“那个傲罗为什么会出现在这里？他不是退休了吗？”

“他现在是我们的黑魔法防御课教授。”奥若拉和凯瑟琳并肩走来，凯瑟琳欲言又止，“但他教的东西实在是……”

“让人觉得他是在以暴制暴。”奥若拉接着说到，“他在教我们黑魔法。”

克洛蒂点了点头：“虽然听上去和以前的教学方式不一样，但你们最好学会那些攻击力强的黑魔法。”

奥若拉和凯瑟琳对视一眼，都从对方眼里看出了疑惑。

“为什么要学习黑魔法？那不是魔法部禁止的吗？”

“所以不能让别人知道你们在学。”克洛蒂压低声音，“相信我，学会一些攻击魔法对你们有好处。”

凯瑟琳和奥若拉对视一眼，点头道：“既然你这么说我们一定会相信你。”

“不要把他们当做黑魔法，那些说实在了只是一些攻击魔法，就看你们要怎么用了——黑魔法在很久以前也只是魔法的一个流派而已。我有些事要跟德拉科说，你们先回去吧。”

“克洛蒂，早点回来！”

克洛蒂唇角含笑，当凯瑟琳和奥若拉走了之后，终于忍不住倒了下去。

“克洛蒂！”

德拉科连忙接住她，克洛蒂眨了眨眼，转过身脑袋搭在他肩上。

“我没事，我就是有点累了……”

“这种时候你说了不算。”德拉科揽住克洛蒂的腰将人横抱起来，“我带你去医务室——”

“德拉科！别去！”

“我只是用了空间魔法所以魔力有点透支了，我真的没事，我可是弗兰西斯啊，我的魔力很快就会恢复的。”

“克洛蒂……”德拉科轻轻蹭着她的额角，“是我的错，要不是我——”

“说什么呢。”克洛蒂笑起来，揽着他的脖子，“我只是太想见到你啦，所以迫不及待想要赶回来，放心吧，你要相信我，弗兰西斯不会有事的。”

德拉科低头吻她额角，轻声叹息。

“克洛蒂，我该拿你怎么办才好……”

第一百章 秋·张

克洛蒂缺席了太久的课，奥若拉和凯瑟琳提出帮她补习——虽然大部分情况下只有奥若拉一个人。

三个姑娘一边整理学习资料，一边交流着最近发生的事。

从凯瑟琳和奥若拉口中，克洛蒂得知三强争霸赛再次举办以及哈利虽然不满十七岁却依然被选中的事情。

“不是他做的，他的魔力还做不到混淆火焰杯的判断。”克洛蒂用魔法将高层书架上的书取下来，随口说到。

“是啊。”凯瑟琳一手托腮，另一只手有气无力地写着笔记，“无论什么事情只要和哈利扯上关系就会变得复杂起来呢。”

克洛蒂沉默了，她仅有的两次经历提醒着她自己不要和这位年轻的救世主再有什么奇怪的联系了。

“那是什么？”克洛蒂突然注意到身边不少人的巫师袍上都别上了一枚徽章，“是霍格莫德新出的小玩意儿吗？”

“关于这件事有很大程度还是你家小少爷惹出来的。”奥若拉敲了一下偷懒的凯瑟琳，继续说道，“霍格沃茨的选手是赫奇帕奇的塞德里克和格兰芬多的哈利，于是向来和格兰芬多不对付的斯莱特林，尤其是和哈利不对付的马尔福就想出了这么一个烂招数。”

“那些徽章上都印着‘支持塞德里克·迪戈里——霍格沃茨的真正勇士’这样的字样，但只要轻轻一按按钮，那些字就会变成……咳，你看到的那样。”

奥若拉朝对面的一个斯莱特林的男孩扬了扬下巴，她实在是说不出这种粗俗的话。

克洛蒂明白了，她皱着眉：“所以现在不去寻找那个意图把这位年轻的救世主拖下水的人，反而整个霍格沃茨大半的学生都在指责一个可能会在比赛中遇到解决不了的危险的四年级生？”

“所以还好你回来了克洛蒂，不然真的没人能制约得了那位马尔福家的小少爷。”凯瑟琳真情实感地说到。

克洛蒂无奈扶额：“德拉科真的是幼稚死了。”

凯瑟琳咬着笔头，她最怕的就是斯内普教授的魔药课，那些奇奇怪怪的魔药她根本就认不出，现在就是在写斯内普教授为了惩罚她炸了一个坩埚要求她写得论文。

“我倒宁愿斯内普教授体罚我，也不想在这里写这种根本憋不出来一个字的论文。”凯瑟琳趴在桌子上，烦躁地捂着脑袋。

奥若拉轻笑一声：“他要是和穆迪教授一样随意体罚人，今天把你变成白鼬，明天把你变成鸽子，后天又把你变成什么奇怪的生物你就开心了？”

“算了算了，”凯瑟琳一个激灵就坐了起来，“我还是老老实实写论文吧！那种东西不适合我。”

克洛蒂被她逗笑了，她在桌上扫了一眼，没有找到自己需要的那本书。

“我先去拿本书，凯瑟琳你可不要偷懒啊。”

凯瑟琳苦哈哈地趴在桌子上，有气无力地说到：“我知道了……”

克洛蒂轻笑一声，相信有奥若拉在，凯瑟琳一定能完成教授的任务的。

“明明记得这里有的……”

克洛蒂在书架上扫了一圈，印象中的位置却空空如也，她叹了口气，嘴里吐出旁人听不懂的咒语。

一只金色的蝴蝶从她的指尖跃出，在空中偏偏舞动着。

“麻烦你了。”克洛蒂微微一笑，金色的蝴蝶在她身边转了一圈，朝着某个方向飞去。

有着亚洲面孔的黑发女巫表情苦涩，她的眉紧紧皱着，眼下也有深深的青色痕迹。

一只金色的蝴蝶从书架的缝隙中飞出，轻轻落在她的肩头。

“这是什么？”

“是我的寻物蝶，”银色长发的女巫从书架后走出，蓝色的眸子落到她怀里的书上，“我原本想借来看看的，既然被秋学姐拿到了就算了。”

克洛蒂对这个东方面孔的巫师并不陌生，托了德拉科对魁地奇的热爱，克洛蒂对自家学院的配置也有一定了解，她是个长相不错成绩也不错的优秀找球手——弗利维教授还把她的论文当作例文给他们参考过。

秋张愣了一下，眼前的女巫她很早之前就听说过，但一直未曾和她有过交集，想起前段时间她和穆迪教授的交手，秋张深深地吸了口气。

“很抱歉，”秋张将手里的书递给克洛蒂，“我有个不情之请，我能问你一个问题吗？”

克洛蒂有些惊讶，她笑着结果秋张递给她的书：“当然可以，学姐想问什么？”

“是关于三强争霸赛的……”秋张咬了咬唇，“其实，你明白吗，我和赛德，总之……”

“我明白了！”克洛蒂狡黠地眨了眨眼，“你是担心他受伤吧？”

秋张脸色微红，轻轻地点了点头：“哈利跟他说了，第一轮比赛可能是龙，我知道你的魔法天赋很高，弗兰西斯也有一些不出世的咒语——克洛蒂，你能帮帮塞德吗？我真的很担心他会受伤。”

克洛蒂看着秋张焦急的神色和眼下的青黑，缓缓摇了摇头：“我很抱歉，秋学姐，如果我教了塞德里克那是对其他选手的不公平。”

看着秋张脸上的希冀逐渐消失，克洛蒂连忙说到：“虽然我不能教他攻击咒语，但我可以教他一个保命咒语，咒语很短——如果他用了这个咒语，就会形成一个保护罩抵御所有的物理和魔法伤害，但代价就是会有五秒钟的不能动弹——这一般适用于团队作战，但如果真的遇到危险了就可以使用。”

“如果那五秒不能动的话，那塞德里克不是就没办法打败——”

”秋学姐，我从来都没有说过这可以帮他赢得比赛，让你的男朋友去练习无声咒吧，希望他能把握住机会。”

秋张也明白这是克洛蒂能给她最大的帮助了，她握拳抵在胸前，目光坚定：“我知道了，我也替塞德谢谢你，克洛蒂。”

“是我该谢谢你的书。”克洛蒂用魔杖在半空中写下咒语，“那就记住了，咒语是Absolute defense（绝对防御）。”

两个女孩相识一笑，她们都不知道今天的举动会为以后带来什么。

第一百零一章 第一轮项目（1）

今天是火焰杯的第一轮比赛，学校的气氛非常紧张和兴奋，中午就停课了，让全校学生有时间到下面火龙的围场上去。

克洛蒂在休息室看到了匆匆忙忙下楼的秋张，对方朝她点了点头，克洛蒂也回了她一个礼貌的微笑。

“陷入爱情中的女孩还真是可爱呢。”克洛蒂说完就被凯瑟琳笑话了，“克洛蒂，你是在说你自己吗？”

“才不是！”克洛蒂瞪她一眼，“凯瑟琳你再笑话我我就把你的零食全部吃掉！”

“别别别，我不说了！”凯瑟琳赶紧讨好地挽住克洛蒂的胳膊，她好不容易带了一点麻瓜的食物过来，可不能都被吃了。

奥若拉穿着奶白色的连衣裙，外面罩着一件线衫，金边的眼镜搭在鼻梁上，黑色微卷的长发搭在肩头。

“你们还不准备走吗？”

凯瑟琳吹了个口哨，眼神暧昧：“亲爱的，你可真美。”

“你们没跟我说过我不在的这段时间在奥若拉身上发生的事——”

“没什么，你别听凯瑟琳瞎说。”奥若拉坐在沙发上，表情还是一如既往的淡定，但克洛蒂看到她的耳根都是红的。

“我哪里就瞎说了！”凯瑟琳压低声音，“我上次就看到伊斯特尔送你回来，你们还抱在一起了！”

“我都说了你在做梦。”

“那时候还是白天呢！”

“那就是白日梦。”

“停——”克洛蒂终止她们幼稚的行为，“姑娘们，再不出发我们就赶不上火焰杯的第一轮比赛了。”

“你家小少爷不和你一起吗？”

“德拉科他……”

话音刚落，比她们低一年级的卢娜在休息室门口探出了一个脑袋，笑着说到。

“克洛蒂，马尔福来找你啦！”

“德拉科怎么来了？”克洛蒂站起身，连忙走向门口，路过卢娜时停住了脚步，“谢谢你卢娜。”

虽然大家都觉得卢娜的行为怪怪的，但克洛蒂对她却莫名的很有好感，如果非要说的话，卢娜就像是精灵飞入了人世间一般。

“没关系啦，你们玩的开心哦！”

“我说什么来着？”凯瑟琳朝奥若拉挤了挤眼睛，后者无奈地点点头算是应和她。

克洛蒂走出休息室，德拉科今天穿着一件黑色的毛呢大衣，同色系的围巾随意地搭在脖子上。

他看到克洛蒂出来，那双淡灰色的眸子明显的亮了起来，牵住克洛蒂的手将她揽到怀里。

“克洛蒂，我们这算不算情侣装？”

克洛蒂移开视线，看天看地就是不看他。

“你说是就是吧。”

这又惹得德拉科揽紧了她的腰，狠狠地在她脸上亲了一口。

”你说我该那你怎么办……”

克洛蒂笑出声，她凑到德拉科耳边，呼出的气都打在了他的脖子里：“我只知道我们现在再不离开这里，待会儿比赛就要迟到了！”

德拉科挑了挑眉，弯腰将克洛蒂抱起来，克洛蒂惊呼一声，连忙抱紧了他的脖子。

“你放我下来！”

“你亲亲我我就考虑一下。”

“……德拉科！你耍赖！”

“我只说了考虑一下，可没说要放你下来……”

“德拉科！”

“好了，我的乖女孩……”

奥若拉和凯瑟琳走出休息室的时候正好看到目二人离开，凯瑟琳叹了口气：“就剩我们两个了……”

“抱歉了凯瑟琳，我可能需要借走一下奥若拉。”含着笑意的男声响起，奥若拉回过头，伊斯特尔琥珀色的眸子中含着笑意，好像眼里全都是她一般。

“得，你们走吧，不不不还是我先走。”凯瑟琳连忙摆手转身下楼，仿佛后面有什么猛兽一般。

作者：接下来想写奥莉和里德尔，凯瑟琳和双胞胎之一，这两个故事，有个念头但还没决定，或许有人想看吗

第一百零二章 第一轮项目（2）

拉文克劳的休息室门前此刻只剩下了奥若拉和伊斯特尔。

“怎么穿的这么少？”伊斯特尔说着就把身上的外套脱下来搭在奥若拉身上。

“……为了营造一个身处热恋期一心只想在心上人面前展示女性魅力的恋爱脑形象？”

伊斯特尔忍不住笑出声，他轻轻挽起奥若拉耳边的碎发：“奥若拉，你可不像恋爱脑。”

“算是吧。”奥若拉顿了一下，“我不需要这个，用魔法就好了。”

“奥若拉，”伊斯特尔突然弯下腰，那双琥珀色的眸子里清晰地印出女孩的影子，“我是你的男朋友，你不需要营造什么人设，你只需要依靠我就好了。”

奥若拉是一个非常理智的人，她知道自己现在最需要的是什么，她看着他的眸子，几不可见地皱起了眉：“伊斯特尔，你知道我们交往是为了什么，你有你的秘密，我也有自己不得不这么做的原因，我们是各取所需，你没必要这么对我那么好。”

伊斯特尔似乎是愣了一下，他搭在奥若拉肩膀上的手顺势滑下去，笑容温和明媚：“我想，作为一个正常的男性，这应该算是面对一位漂亮的女孩子时合理的反应？”

“我希望我们都能记得彼此的初衷。”奥若拉一语双关，伊斯特尔明白她的意思，于是说到，“一切都会如同你预期的那样。”

奥若拉点点头，他们原本就应该是这个样子的。

克洛蒂和德拉科到的时候刚好是塞德里克出场的时候。

“时间刚刚好。”德拉科讨好地朝克洛蒂笑了笑。

克洛蒂毫不客气瞪他一眼，为了让德拉科不再“胡闹”，克洛蒂又被他搂着亲了又亲，直到最后实在是要来不及了德拉科才松开她。

高尔和克拉布占了位置，他们直接去就好，第一个出场的塞德里克已经和一只蓝色的瑞典短鼻龙缠斗起来了。

“这太让人惊叹了……”克洛蒂咽了咽口水，目光在场上四处寻找，终于在另一边的看台看到了秋张，她看上去很是慌张。

克洛蒂忍不住生出一丝后悔来，早知道就不拒绝她了——谁能想到学校居然来真的！

德拉科发现了克洛蒂的紧张和慌乱，于是他握紧了克洛蒂的手。

“没事的，克洛蒂，塞德里克可是学院杯亲自选择的勇士。”虽然还是那副阴阳怪气的语气，但莫名就让克洛蒂安心下来。

克洛蒂看着塞德里克在场内和那只明显脾气不太好的短鼻龙周旋，好几次短鼻龙喷出的火焰都和塞德里克擦肩而过，差点让他变成烧烤！

德拉科看着克洛蒂想看又不敢看的模样有点好笑：“你就这么担心那个赫奇帕奇？”

“他不一样！”克洛蒂半眯着眼看着场地中央追逐的一人一龙，在德拉科脸色逐渐阴沉之前迅速说道，“他是秋学姐的男朋友，在比赛之前秋学姐还特意找我学了攻击魔咒，但我为了比赛公平拒绝了，我应该答应的——如果知道是现在这种局面的话。”

“嘿！我的克洛蒂，你应该想着教会你亲爱的男朋友，而不是一个陌生的男性。”

第一百零三章 舞伴

第一轮比赛有惊无险的过去了，四个勇士虽然受了点伤，但并不影响后期的比赛——毕竟还有好几个月呢。

距离第二轮比赛还有一段时间，在这段时间里占据人们话题的是即将到来的圣诞舞会。

几乎是在圣诞舞会有消息的那一天，纳西莎就给克洛蒂寄了一本厚厚的礼服合辑——纳西莎总是热衷于打扮她。

这是个精巧的魔法道具，克洛蒂只需要念一个小小的咒语就可以将礼服通过它传送自己手中。

“克洛蒂！我爱死你了！”凯瑟琳怀里抱着克洛蒂送给她的礼服，脸上洋溢着兴奋的红晕，“还要谢谢你帮我遮一下脸上的雀斑！”

凯瑟琳皮肤白皙，五官小巧，这也显得她的雀斑更加明显，她无数次因为自己的雀斑而感到烦躁。

“这只需要一个非常简单的美容魔咒。”克洛蒂并不放在心上，她问道，“你们找到自己的舞伴了吗？”

“当然啦！”凯瑟琳小心翼翼地把礼服挂在衣架上，说到，“记得吗？格兰芬多的双胞胎之一，那个乔治，没想到他居然会邀请我，不过和双胞胎中的任何一个相处起来都很愉快，我对他很满意。”

克洛蒂眨了眨眼，心想到时候去了解一下，她偏头问向整理礼服的奥若拉：“奥若拉，你的舞伴呢？”

“还用问吗？当然是伊斯特尔了！”凯瑟琳调笑道。

奥若拉诡异地沉默了下来：“我还没有问他。”

“这还需要问吗？”凯瑟琳一副理所当然的模样，她揽住奥若拉的脖子，朝克洛蒂眨了眨眼，“亲爱的们，我们还是抓紧列好清单吧！我们明天还要去霍格莫德购置东西呢！”

距离圣诞舞会开始的日子越来越近了，刚好最近有一次去霍格莫德村的机会，克洛蒂她们准备去购置一下需要的东西。

因为圣诞舞会的关系，原本圣诞节准备回家的人几乎都留了下来，这让本来人流量就不少的霍格莫德显得更拥挤了。

“这让我想到了我一年级那时的对角巷。”克洛蒂和奥若拉被挤在货架前面进退不得，好在是终于可以挑些东西了。

凯瑟琳和她们被冲散了，不过她们能听到凯瑟琳的声音，她们约好买完之后去三把扫帚集合。

“我应该和德拉科一起来的。”克洛蒂朝奥若拉展示她挑出来的染发剂，“这个会带一点细闪。”

奥若拉接过去，金色的细闪让整瓶染发剂看着神秘又优雅：“他不是说在三把扫帚等你吗？”

克洛蒂瘪了瘪嘴，虽然知道德拉科是为了让她和她的朋友有些空间，但现在……

“反正我就是想他了！”陷入热恋中的少女总是会在需要的时候想起自己的爱人，“难道你不会想着伊斯特尔吗？”

奥若拉似乎是愣了一下：“他是级长，太忙了。”

“可你是他的女朋友啊。”克洛蒂不明白，好看的眉头皱在一起。

奥若拉似乎不愿意在继续这个话题了，她拿着手里的一小瓶染发剂。

“我们去结账吧。”

克洛蒂张了张嘴，却什么话也说不出来，还是等回去之后问问伊斯特尔吧……

第一百零四章 旧账

克洛蒂和奥若拉在拥挤的精品店穿梭，好不容易才找到一条“生路”，不等克洛蒂喘口气，另一个意想不到的人出现了。

“奥若拉。”伊斯特尔的出现让两个姑娘都愣住了，他直接上前揽住奥若拉的肩膀，接过她手里的袋子，“你应该告诉我的。”

说完又朝克洛蒂点了点头：“奥若拉我就先带走了。”

克洛蒂忙不迭地点头，脸上的笑都快溢出来了。

“这么开心？”德拉科坐在卡座里喝着一杯酒，见她过来才起身接过她手里的东西，“你应该让我付钱的。”

“伊斯特尔刚刚来接奥若拉了，他们之前应该是吵架了，现在看着还不错。”克洛蒂搂着他的脖子，在他侧脸上蹭了蹭，“我就是一时兴起买了些东西。”

——有些东西可能根本就用不上。

德拉科揽住克洛蒂的腰把她抱到自己腿上，脑袋搭在她肩膀上：“克洛蒂，我好想你啊，你都不知道，他们都有伴儿，就我在这儿巴巴地等着你——”

克洛蒂顿时不忍心了，她双手捧起德拉科的脸，低下头蹭了蹭他的侧脸：“好吧，德拉科，其实我早就后悔了，我好像越来越难离开你了。”

德拉科苍白的脸上透出淡淡的红，他偏过头，哼了一声：“也不知道是谁一年级的时候完全忘了我。”

克洛蒂哭笑不得，她没想到德拉科现在还在记挂这件事，不过她那段时间确实被新奇的校园生活迷了眼。

“我很抱歉。“克洛蒂的态度很诚恳，也是真心认为自己当时不管是不是有心但确实忽略了德拉科，“但德拉科，你相信我，再相信我一次，我会做个称职的女朋友，我不会忘记你，会一直记得你，除非你要跟我分……”

“不可能。”德拉科打断了她的话，“我可以和你立牢不可破的誓言……”

这次是克洛蒂打断了他的话：“你没必要这么做德拉科，我相信，谁离开我你都不会离开我的对不对？就算你离开了也要告诉我原因，不要让我胡思乱想好不好？哪怕是为了我。”

德拉科歪着头看着她笑：“我的玫瑰，我都听你的。”

克洛蒂的脸颊一阵发烫，她想要做点什么，总之不能让她在这场没有硝烟的战斗中处于下风。

她双手缓缓捧起德拉科的脸颊，在他唇上轻轻碰了碰，贴着他唇撒着娇：“德拉科，小龙，你会得到你想要的……”

德拉科眼尾泛着红，苍白的大手托着克洛蒂的后脑吻着她，一点点摩挲着她的唇。

克洛蒂靠在他怀里喘着气，唇瓣微肿，德拉科揽着她的肩，一只手轻轻绕着她的长发。

“要涂药吗？”

克洛蒂脸上还不容易散去的热度又上来了，她抬起头瞪了一眼德拉科：“我不用！”

“行吧。”德拉科把怀里的人揽地更紧了些，他忍不住笑，胸腔不停地震动着。

“你怎么这样啊！”

“怎么样？”德拉科将她散落的头发别到耳后，眼眸含笑，“我只在你面前这样。”

少年银灰色的眸里只有她一人，克洛蒂不由自主地被她吸引了。

第一百零五章 酒吧里（收藏加更）

“我很抱歉打扰你们。”

克洛蒂脸上的笑意还未收起，她抬头看着出现在这儿的女巫和她身边愁眉不展的男孩。

“秋，有什么事吗？”克洛蒂看了一眼德拉科，示意他放开自己，德拉科撇了撇嘴，不情不愿地松了手。

克洛蒂从德拉科腿上下来，在他身边的卡座坐下，一只手还被他握在手里。

“是关于第二轮试题的内容。”秋张有些紧张地看着四周，“赛德已经头疼了好几天了，就连今天和我出来都……我很抱歉打扰你们，但我想问一下，克洛蒂，你可以帮帮赛德吗？”

说实话，克洛蒂其实挺想知道这个第二轮考题是什么的。

“我只能试试，不能保证一定能解决。”

“当然了，弗兰西斯，你能帮我们就已经很好了。”塞德里克扯了扯嘴角露出一个笑来，眉头却还是皱得紧紧地，“我们换个别的地方商量吧？”

“为什么？”德拉科目露不善，牵着克洛蒂的手往他的方向靠过去，“在这里说就行了。”

塞德里克欲言又止地看了一眼克洛蒂，最后叹了口气，破罐破摔地把手放在了金蛋的开关上。

“我建议你们捂住耳朵。”秋张提醒道。

克洛蒂心中顿时涌上一股不好的预感——

下一秒，一种极为恐怖的、尖厉刺耳的惨叫声充斥了整个酒吧。

“f**k！把那玩意儿关上！”德拉科用手捂着耳朵吼道。

塞德里克把金蛋猛地合上，表情很是无奈：“我都说了要换个地方的。”

克洛蒂深深吐了口气，平复一下自己受到创伤的耳朵，酒吧里的人都被突如其来的尖锐响声刺激到了，罗斯默塔女士也从里间走了出来，表情说不上好，克洛蒂甚至怀疑要不是他们认识，下一秒就要被这位女士扫地出门了。

酒吧里大多数杯子都被震碎了，一时间整个酒吧里吵吵嚷嚷，到处都是人抱怨的声音。

“你们是在实验什么末日武器吗？”凯瑟琳脸色难看地从吧台的位置走过来，双胞胎就跟在她身边，他们看上去要比凯瑟琳兴奋得多。

“嘿，我说过这东西如果做成恶作剧一定能吸引所有人！”

“但这并不会给人带来快乐，兄弟——这太刺耳了！我感觉这有一千个小罗尼在我耳边尖叫！”

“说得没错，如果有人送给我尖叫的恶作剧我真的会很生气！”凯瑟琳看向双胞胎，对着他们重重地哼了一声，后者双手举高，嬉皮笑脸地保证他们就是随口一说。

“亲爱的，你相信我们，我们的目的是快乐至上！”不知道是哪个的双胞胎凑到她面前，声音低沉而有磁性，那句“Dear”好像在她的脑海中不停回响。

很奇怪，她明明分不清他们的，但好像在这一瞬间她知道了他是谁。

双胞胎要比同龄人高出大半个头，更别提比他们要小两岁的凯瑟琳了，她几乎被完全笼罩在两位快要成年的巫师阴影下，她眨了下眼睛，匆忙移开了视线。

双胞胎在他身后对视了一眼，用其他人理解不了的心灵感应互相交流。

乔治：“我早说过你去邀请安吉丽娜刺激她这法子不行，很明显，你的暗恋对象还没开窍！”

弗雷德：“我已经很后悔了兄弟，她压根儿就没觉得这有什么！”

乔治：“多能耐啊，你用我们俩的名字邀请了两个人，为什么不直接对她说你是弗雷德？反正她又分不清我们是谁，你把安吉丽娜推到我身上不就行了吗——”

弗雷德几乎要崩溃地大喊：“我不知道！那一瞬间我根本不敢告诉她我是谁！”

他的双胞胎兄弟幸灾乐祸：“兄弟，我敢说你完了。”

第一百零六章 麻瓜的物理课

拉文克劳没有勇士，她们也是第一次知道第二轮比赛的内容，凯瑟琳心有余悸地看了一眼塞德里克怀里的金蛋，问道：“这么刺耳的声音真的不是谋杀吗？”

“我觉得并不是，这是我第二轮的考题，我要把它解开才能知道下一轮的任务……”塞德里克有些不好意思地挠挠头。

凯瑟琳瞪大了双腿：“那种非人类的叫声？是你们的考题？”

塞德里克脸色僵硬地点了点头。

“那个声音确实令人难受……”克洛蒂问道，“只有那一个办法可以打开金蛋吗？”

“是的，不管我在什么时间、什么地点，金蛋打开之后都只能发出刚刚那种尖锐的鸣叫。”

塞德里克最近都要被这颗蛋折磨疯了，就连晚上做梦都是金蛋的鸣叫。

“或许你可以尝试着让它在另一种介质中打开。”凯瑟琳开口道，她右手握拳击在左手掌心，“声音可以在很多种介质中传播，比如说水、油之类的，你们现在只尝试过在空气中打开它吗？”

“什么叫作‘介质’？”秋张问道。

凯瑟琳一脸震惊地反问道：“这难道不是常识吗？”

克洛蒂茫然问道：“麻瓜的常识？”

凯瑟琳：……

“简单来说就是在不同的环境下，声音的效果是不一样的。”凯瑟琳说到，“这不是指单纯的地理环境，还有别的条件……”

凯瑟琳解释了半天发现大家还是一副云里雾里的样子，直接说到：“你下次就把这东西浸在水、油或者别的什么里面打开，实在不行丢到岩浆里面得了……”

塞德里克仿佛如梦初醒，又露出了他开朗的笑容：“你说得对，我应该再尝试更多的可能性！谢谢你！”

他回头看向秋张：“秋，我们走吧。”

“不管能不能成功，我都要谢谢你们。”秋张朝众人笑着点了点头。

“凯瑟琳，不错嘛。”克洛蒂朝凯瑟琳眨了眨眼。

“只是一点简单的物理常识。”凯瑟琳得意地抬着下巴，“可不要小看麻瓜，虽然他们不会使用魔法，但他们拥有着超乎寻常的智慧。”

凯瑟琳说着还瞪了一眼德拉科，她到现在还记着呢，这个所谓的纯血巫师有多看不起他们！

德拉科没注意到凯瑟琳的眼刀子，他正关心克洛蒂有没有被碎裂的酒杯伤到……

“你们真是够了！”凯瑟琳咬牙切齿。

万恶的小情侣！

说着看了一眼周围的人，问道：“奥若拉呢？”

“被伊斯特尔带走了。”克洛蒂靠在德拉科肩上，有一下没一下地把玩着他的手指。

德拉科的手苍白而匀称，仿佛是上天雕琢的艺术品。

“伊斯特尔？我还以为他们吵架了。”凯瑟琳说，“看来现在是没什么问题了。”

克洛蒂懒洋洋地应了一声，德拉科凑到她耳边，压着声音说到。

“那个格兰芬多的家伙看着没那么简单，你别总说他的好话。”

克洛蒂偏过头看他，突然扬起一抹笑来：“你吃醋了？”

“没有。”

“你吃醋了。”

“才没有。”

“你吃醋了！”

“都说了我没——”

苍白的耳根瞬间染上红色，德拉科目瞪口呆地看着亲吻自己的女孩，银发少女俏皮地眨了眨眼，离开他的唇说到。

“小龙，不生气了~”

“不够。”

回过神来的德拉科揽住她的腰将人带到自己怀里坐着，纤长的指尖摩挲着她的下巴，轻轻一抬便贴了上去。

“德拉科——！”

克洛蒂猝不及防地被吻住，唇瓣被他一点点地磨开，德拉科苍白修长的手指插入银色的长发之中，一点点安抚着喜欢的的女孩

金色和银色相互交缠，克洛蒂眼睫微颤，破罐子破摔地闭上眼，把脸埋进他的怀里。

马尔福家的小少爷向来不喜欢其他人觊觎自己的所有物，“在公众场合接吻”这件事理所当然地被小少爷当作是宣示主权的行为。

淡灰色的眸扫视了一眼场上的人，德拉科心满意足地揉了揉克洛蒂柔软的银发，靠在沙发里像极了一只慵懒的猫。

第一百零七章 圣诞（鲜花加更）

“你是没看到，少爷杀疯了。”凯瑟琳惊叹着向奥若拉复述在三把扫帚时的场景，“一下就把克洛蒂抱怀里！你知道——”

“凯瑟琳我求你别说了！你已经说了很多遍了！”克洛蒂扑上去捂住凯瑟琳的嘴，凯瑟琳一转身躲到奥若拉身后，迅速说到。

“还需要我说吗？以小少爷的德行，现在全校都知道你们俩在三把扫帚干得事了！”

“关于这一点，凯瑟琳说得没错。”奥若拉正在整理收到的圣诞礼物，促狭道，“你们两个的热度和今晚的圣诞舞会不相上下。”

“就是就是！”凯瑟琳从奥若拉身后探过头去看她手上的礼物盒，“这是伊斯特尔送的？好漂亮的项链！你今晚准备戴着吗！”

克洛蒂闻言凑过来，眼前一亮：“我在纳西莎女士的珠宝珍藏册上看到过这条项链，她一直都很想把它买下来，可惜不知道在谁手上，原来被送给你了啊～”

“居然是让马尔福夫人都心动的项链？！”凯瑟琳惊讶道。

克洛蒂和凯瑟琳开始谈论起纳西莎有多少珠宝和礼服和他们的搭配要求以及纳西莎上次送过来的礼服手册。

奥若拉却是凝视着礼盒里的项链好一会儿才有所动作，她抿了下唇，重新将项链放到礼盒里收好。

“克洛蒂，你准备好穿哪件礼服了吗？”

“当然了！”克洛蒂成年之后一改过去懒洋洋的作风，整个人都明艳起来，她指着册子上一件礼服，“我准备穿这件！”

凯瑟琳看着克洛蒂手指的方向瞪大眼睛：“我的梅林啊！你穿成这样少爷会同意吗！”

“管他做什么！当然是自己美才最重要！”克洛蒂念出一串咒语，礼服册子上的储物魔咒生效，白色的面料上点缀着玫瑰的礼服裙出现在克洛蒂怀里。

“真美啊……”凯瑟琳呆呆地看着克洛蒂手中闪着流光的礼服裙子，惊叹过后立刻兴奋起来，“哦亲爱的克洛蒂！你快换上！你到时候一定能惊艳所有人！”

克洛蒂施展魔咒，眨眼间身上就换上了那件玫瑰礼服裙，那是一件抹胸的长裙，肩膀和锁骨露在外面，腰身收的极细，胸前开叉开得比较低，凯瑟琳忍不住看了好几眼。

“我很期待到时候马尔福的样子。”奥若拉调侃道。

“克洛蒂你太美了！”凯瑟琳惊叹不已，“相信我！你会比那个有媚娃血统的芙蓉还要吸引人！”

她小心地看了一眼四周，悄声说到：“她把我们学院魁地奇的队长拐走了，罗杰·戴维斯，或许你们还记得，他现在像疯了一样！”

“媚娃的血统确实有魅惑的能力。”克洛蒂手里拿着一顶头冠，面对镜子比划着。

凯瑟琳抱着枕头往床上一坐：“我跟你们说过没有，我之前碰到过她邀请塞德里克，结果塞德里克没什么事，路过的韦斯莱跟着了魔似的。”

“说不定人家不是路过呢。”奥若拉正在给克洛蒂编头发，闻言回了她一句。

“我以为她会邀请她的小伙伴。”凯瑟琳说着又摇摇头，“我应该明白的，男孩子都会更喜欢漂亮的女孩子。”

“太关注外貌的话反而会失去最基本的判断力。”奥若拉说。

“嘿，亲爱的，”凯瑟琳调侃道，“伊斯特尔那种大帅哥每天在你面前你是什么反应？”

奥若拉耸了耸肩，一副不在意的样子：“我都要审美疲劳了。”

“你这话说出去绝对会让人嫉妒的。”凯瑟琳抱着枕头狠狠锤了一下，“包括我！”

“那怎么办呢？”奥若拉故作苦恼地皱起眉，“不然我给他下个降低颜值的魔咒？”

“算了算了奥若拉，我就那么一说，你们两个还是相当般配的！”凯瑟琳连忙摆手，然后又问道，“真的有降低颜值的魔咒？”

奥若拉忍不住笑起来，她戳了戳凯瑟琳的脑袋：“我当然是开玩笑的！你要是真的想要这么做不如去问问你的舞伴——那个双胞胎之一，他们总有些小点子。”

第一百零八章 宴会（1）

“嘿姑娘们！收拾好自己，到时候惊艳全场！”凯瑟琳从床上跳起来，表情凝重好像在做一件相当严肃的事。

克洛蒂和奥若拉对视一眼，虽然现在离晚会开始还有三个小时，但也要准备起来了。

女孩子在这方面完全没有抵抗力，克洛蒂三人很快就完全投入进去，回过神时天色已经快黑了。

“怎么时间过得这么快！我的礼服还没穿好呢！”凯瑟琳把自己的发尾染成了粉色，新鲜的发色让她爱不释手，足足换了好几个发型才最后定下来，时间也就耽误了。

克洛蒂和奥若拉的礼服已经换好了，她们看着好像火烧眉毛的凯瑟琳，忍不住偷偷笑起来。

“那怎么办，你的那件礼服很难穿的，我记得设计师为了保持她的完整性还在裙子上施了魔法免疫咒。”

“是啊凯瑟琳，纳西莎夫人上次给我穿的礼服和这件款式差不多，足足穿了两个小时呢。”

“那怎么办啊！晚会还有一个小时就要开始了！”凯瑟琳哭丧着脸，明媚的小脸皱在一起，看起来好不可怜。

克洛蒂忍不住笑起来，口中念出一串咒语，那条复杂的、精美的礼服就穿在了凯瑟琳身上。

“天呐！”凯瑟琳捧着脸，看着镜子里自己盛装的模样，脸颊绯红，透着一股属于少女的青春可爱，不过她也很快意识到一件事——

“你们在逗我开心吗？！”

“被发现啦。”克洛蒂弯起眼，看上去一点也没有被发现的心虚，奥若拉看了她一眼，包含着“居然看出来了没想到啊这次反应过来了”的信息。

凯瑟琳神奇地领会到奥若拉的意思，她鼓起脸，哼哼道：“美女我今天心情好，就不跟你们计较了！”

“走吧走吧！你们的男朋友一定都等急了！”凯瑟琳走在最后，一手推着一个往外走。

凯瑟琳伸出手摸了一把克洛蒂光裸的肩头，凑到克洛蒂耳边笑嘻嘻地开口：“要是你家小少爷来了，说不定直接就把你拐跑了，哪里还能去舞会啊。”

克洛蒂脸上一红，转过身就要去抓她：“就你话多！”

霍格沃茨的师生不断表现出想给布斯巴顿和德姆斯特朗的客人留下深刻印象的欲望，他们似乎决心在这个圣诞节展示出城堡的最佳风貌。也因此，在前往圣诞舞会的路上，克洛蒂看到了许多和平日里完全不一样气色的同学们。

一直戴着厚厚的啤酒底眼镜的约翰将自己过长的刘海梳了上去，鼻梁上架上了一副观赏性更高的金丝眼镜，穿着黑色礼服的他看上去文质彬彬，十分有贵族气质。而他的舞伴——比她们还要高一级的安娜学姐，她拥有这个年纪的女性最好的气质，笑起来优雅大方，手中的折扇微微挡住半张脸，看上去青涩又妩媚……

“哦天呐！我一直没注意过约翰在眼镜和刘海封印下的真实样子，他原来这么帅的吗？！难怪安娜学姐会和他在一起！”凯瑟琳声音激动，语速飞快，“说实话要不是他身边是安娜学姐，还跟我们打了招呼，我根本就认不出来！”

“安娜学姐和约翰是青梅竹马，听说明年他们就要订婚了，虽然是不得不进行的家族联姻，但在两个人有感情的基础上也算是不错了。”不同于凯瑟琳来自麻瓜家庭，出身贵族的奥若拉要稍微了解一点。

“家族联姻？”凯瑟琳问到，“那奥若拉你以后会去联姻吗？如果你和伊斯特尔一直在一起的话，和邓布利多家族联姻应该也是个不错的选择吧……”

“凯瑟琳，乔治在前面等你。”克洛蒂打断了凯瑟琳的话，凯瑟琳转过头，看到韦斯莱双胞胎就站在宴会厅门口，正面带笑意地看着她，“你们怎么在这儿？不是说好在里面等我吗？而且，你们到底哪个是乔治，哪个是弗雷德？”

“等不及了就想来找你，”双胞胎之一，或许是乔治吧，他牵起凯瑟琳的手，在她的手背上印下一个吻，“你今天真美，至于我们到底是谁，那又有什么重要呢？”

凯瑟琳轻轻哼了一声，她故意问道：“我平时难道就不美了吗？”

牵着她手的那位双胞胎就笑起来，语气真诚：“平时也美，但今天是明珠拂尘的美。”

凯瑟琳的脸颊红扑扑的，心里那股害羞劲儿怎么也消不掉。

“我先带她走了。”双胞胎之一这么说到，牵着晕晕乎乎的凯瑟琳离开了。

凯瑟琳离开后，另一位双胞胎也等到了他的女伴——克洛蒂记得那是格兰芬多的，具体是谁她就不知道了。

“带凯瑟琳走的不是乔治。”奥若拉说，她算是极少数能辨认出双胞胎的人，她一直很细心。细心到甚至会把别人吓到的程度。

“或许是双胞胎玩得小把戏，又或者……一开始邀请凯瑟琳的就不是乔治呢？”

第一百零九章 宴会（2）



门厅里挤满了学生，他们都在等待着八点钟的到来——那时礼堂的大门才会敞开。有些人要与其他学院的舞伴碰头，便侧着身子在人群里挤来挤去，寻找对方的身影。

德拉科已经等得有些不耐烦了，他频频望向通向塔楼的楼梯口，希望能看到那抹熟悉的身影。

“瞧瞧，这不是马尔福少爷吗？弗兰西斯呢？她把你甩了？”罗恩现在就像个一炸即燃的火药桶，放在平时哈利一定想象不到罗恩居然能当面嘲讽马尔福而不是私底下偷偷吐槽。

德拉科现在正烦着，面对罗恩的嘲讽也是毫不犹豫地怼回去：“我可是听说你一开始是想要邀请芙蓉·德拉库尔的，你也不看看自己是个什么德行。”

偏偏这句话刚好踩在此刻罗恩脆弱的神经上，他涨红了脸，正要说些什么就听到了一声声不间断的惊呼。

——这太熟悉了！刚刚赫敏挽着克鲁姆的手出现时就有同样的惊叹声！

身边的德拉科突然呼吸急促起来，他越过他几步走向前，罗恩能看到对面的潘西·帕金森难看的脸色和通红的眼睛，还有其他陌生或熟悉的人赞叹的眼神。

“她简直是天使……”他听到他的同伴哈利这么说。

罗恩意识到不是某个人，他迅速转过头，看到的是穿着白色的、上面点缀着玫瑰的长裙礼服的银发少女，她看上去美极了，罗恩觉得，哪怕是媚娃在她身边都黯然失色。不！媚娃是魅惑人的生物，而她！那个美丽的女孩！她本身就是吸引人的存在！

“克洛蒂……”

德拉科几近痴迷地看着从楼梯上缓缓走下来的女孩，那双浅灰色的眸子定定地注视着她裸露在外的肌肤。

“德拉科，我今天好看吗？”

克洛蒂笑着走向德拉科，裙摆在地上荡出一个好看的弧度。

“好看。”德拉科牵起克洛蒂的手走向另一边，侧身挡住其他人窥视的目光，苍白细瘦的指在她的肩头摩挲，她的皮肤白皙，让他无法抑制地想要在她身上留下自己的痕迹。

克洛蒂克制不住地抖起来，她笑着去抓德拉科的手：“德拉科，你碰得我好痒啊！”

德拉科一把握住她的手，顺势把她揽到怀里，在她耳边恶狠狠地说：“克洛蒂，如果你不想我现在就把你带走藏起来的话，就不要撩拨我。”

不远处，奥若拉和伊斯特尔站在一起，他们看着克洛蒂和德拉科的互动，忍不住笑起来。

“我说吧，和克洛蒂一起出场的话一定会得到不少目光。”

伊斯特尔看着和德拉科说话的克洛蒂，脸上带着些微笑意和一丝不易察觉的好奇，不过很快就收回了目光。

“不要管别人了沃克小姐，今晚你该属于我才是。”

那双漂亮的琥珀色眸子只有她一人，奥若拉少见地有些恍惚，她眨了下眼，忽略内心的触动，微笑着勾起唇把手放在他的掌心。

让我们就维持这样的关系，不管以后，只看现在。

第一百十章 宴会（3）

大家都在礼堂里落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个地排好队，跟着她进去。

克洛蒂悄悄和德拉科咬耳朵：“你看啊，克鲁姆旁边的是赫敏！她今天可真好看！女孩子好好打扮起来真是不一般！”

德拉科鼻尖是克洛蒂凑近时更加浓郁的香水味，他的视线不可抑制地看向她因为俯身和他交流而露出的大片肌肤，整个人仿佛被火烧过一般。

“德拉科，你怎么不说话？”克洛蒂越发凑近了，德拉科感觉那股包围着自己的香气更加浓厚，他的呼吸都要不畅了。

“克洛蒂……”

“怎么了？”克洛蒂歪头看向他。

德拉科伸出手为克洛蒂挽了一下脸侧的碎发，喉结克制地滚动着：“克洛蒂，我们去跳舞吧。”

四位勇士的开场舞已经开始了，现在轮到他们了。

白色绣着玫瑰的裙摆在空中飞扬，克洛蒂兴奋地想要叫出声，她过去总是因为这样或那样的原因没有在正式场合跳过舞，现在这个愿望已经实现了。

德拉科实在是一位完美的舞伴，大概是这段时间锻炼过得缘故，他总是把克洛蒂高高地抛起来，然后看着她一边兴奋一边去抱他的脖子——他们几乎紧紧贴在一起。

跳完舞之后，德拉科去为克洛蒂取果汁，克洛蒂则是悄悄溜向了早就等候在一边的奥若拉，从她手中接过了一瓶还在冒着气的黄油啤酒。

“瞧瞧，那位来了之后就一直和你比较的布斯巴顿小姐气得不轻呢。”

大概同样都是银发蓝眸，她们两个总是会被人主动或是被动的联系在一起，芙蓉今天穿着银灰色的缎子长袍，看上去心情不是很好。

“她大概不知道对上一个弗兰西斯是多么愚蠢。”奥若拉耸了下肩。

“无所谓。”克洛蒂手中捧着一杯奥若拉偷偷递给她的黄油啤酒，她要趁着德拉科去拿果汁的时候多喝一点，“她打不过我。”

奥若拉忍不住笑起来，她点点头：“你说得对，确实不值得多费心思。”

“凯瑟琳呢？”

“大概在花园里吧？”注意到克洛蒂的眼神，奥若拉淡定点头，“对，就是那个花园。”

——传说中小情侣的秘密基地。

克洛蒂和奥若拉意味深长地对视一眼，忍不住笑了起来。

“笑什么呢？”

德拉科不知道什么时候回来的，他皱着眉头看了一眼克洛蒂手中喝了大半的杯子，又看向一旁的奥若拉。

“黄油啤酒？”

“我什么都不知道。”奥若拉丢下一句话，匆匆忙忙就往不远处伊斯特尔等待的位置跑过去。

德拉科挑起眉看着她，笑了笑：“想喝就喝吧，不过可不要离开我身边啊。”

那双浅灰色的眸子带着缱绻的笑意，今晚的德拉科看着格外温柔，克洛蒂看着他，突然仰起头将手中最后一点酒灌了下去。

“你慢点喝。”德拉科被她的动作吓了一跳，下一秒他的领子就被抓住，温热的带着奶味儿的酒液顺着交合的唇瓣灌入。

美貌的少女紧紧闭着眼，睫毛颤抖着去贴紧他的嘴唇，德拉科揽住她的腰，克制不住地加深了这个吻。

过了很久他们才分开，德拉科暧昧地抚摸着克洛蒂被吮吸地娇艳的唇瓣，声音暗哑。

“克洛蒂，你知道自己在做什么吗？”

“我当然知道。”克洛蒂理了理被她揪乱的衣领，似蛊惑般说到，“小龙，我们换个地方好不好？”

——————————

这是审核不让写的内容

——————————

德拉科不知道那天晚上自己是怎么结束的，他只记得少女触感细腻的肌肤，那大片大片的白在他的梦里挥之不去，让他总是在第二天面临尴尬的境地，好在他是个合格的魔法师，能够用魔咒解决这一切，否则——

他不敢想。

第一百十一章 丢失的魔药（会员加更）

圣诞节的第二天大家都起得很晚，实在是她们昨天晚上兴奋的睡不着，昨晚最后一个回来的克洛蒂还被被奥若拉和凯瑟琳逼问了好半天，最后得知自家白菜还是干干净净的才勉强松了口气。

奥若拉和凯瑟琳到现在想起来还是觉得吃惊，克洛蒂回来的时候穿着德拉科的那件黑色大衣外套，看起来就好像是男友的细心照料，但实际上——她们都不敢相信那么多痕迹到底是亲了多久！

“你现在全身上下都是马尔福的味道。”凯瑟琳神神叨叨地说，不知道又代入到哪一本小说了。

“我想马尔福应该会为你准备药膏？谢天谢地你们昨晚没有被教授逮到，要是被逮到直接十分起步。”奥若拉十分严谨地说到，“昨天一个晚上各个学院就被扣了至少四十分，哦，斯莱特林除外。”

“教授总会偏袒斯莱特林那群家伙！”凯瑟琳说。

“但实际上，他们确实很遵守自己院长定下来的规矩——你知道的，他们对加分有多么热衷。”

“好吧，你说得对，毕竟是经常期末拿学院杯的学院。”凯瑟琳不高兴地撇嘴，“但昨天！荷尔蒙几乎要冲破整个霍格沃茨的圣诞晚会，斯莱特林居然都没人抵住青春的躁动吗？赫奇帕奇的塞德里克和我们学院的秋他们两个直接在盥洗室被斯内普教授逮了个正着！”

斯内普教授实在是个过于偏心的教授——这在霍格沃茨已经是个公开的秘密了。

瞧瞧，至少昨天马尔福家的小少爷就没有被逮到，当然，因为一同出去的克洛蒂也没被扣分，所以凯瑟琳没开这个口。

“心里清楚就行。”奥若拉拍拍她的肩膀，开始收拾自己的书本，“我要去一趟斯内普教授的魔药储藏室，这学期开始就一直在丢魔药，他怀疑是某个不听话的学生干的，教授甚至给了我一点小费让我有空就去看看。”

“我敢打赌，教授第一反应绝对是哈利。”对上奥若拉不赞同的目光，凯瑟琳耸了耸肩，“大家都知道斯内普有多不喜欢哈利，针对的太明显了。”

“教授他不是针对哈利，他只是……”奥若拉皱起眉，到底还是没说什么，凯瑟琳觉得她只是无法辩解，也没继续抓着不放。

克洛蒂问道：“丢的是什么魔药？”

“独角兽兽角磨的粉，流液草，草叶粉，还有一些特殊特性的珍贵草药。”奥若拉看向克洛蒂，虽然克洛蒂不喜欢动手制造魔药，但背靠弗兰西斯，她知道很多魔药配方。

“我在想是不是有人在混淆视听，这里面的材料如果要凑成一份魔药并不算全，但能凑全的又不是什么需要铤而走险到要去招惹斯内普教授的程度。”

“你说得对。”奥若拉表示赞同，“这里面有一部分是某些药剂的必备品，但其他的材料也没有那么珍贵……”

“你们能不能直接说结论啊！”凯瑟琳一个头两个大。

“复方汤剂。”克洛蒂和奥若拉同时说到，“我们怀疑学校里有人在不间断地使用复方汤剂去代替另一个人的存在。”

第一百十二章 重回密室（1）（会员加更）

三强争霸赛的第二轮在黑湖边举行，现在离比赛开始只有不到一个小时了，凯瑟琳和奥若拉正准备过去，而克洛蒂似乎并没有过去的打算。

“克洛蒂，你真的不准备过去吗？”

“不了，我有别的事情要做。”克洛蒂摇头。

“哎呀我知道嘛，你要和少爷去约会。”凯瑟琳促狭地朝她笑，克罗蒂也没反驳。

“到时候我们回来告诉你比赛结果。”奥若拉说。

“也不知道这次的比赛内容是什么，不会是让他们从格林迪洛手里夺宝吧。”凯瑟琳将自己从霍格莫德买的望远镜收在包里——那东西可以穿透某些介质看到自己想看的特定目标。

克洛蒂眨了眨眼，今天的比赛在黑湖进行，水底不易观看，克洛蒂本身对此也不太热衷，她还有一件更加重要的事情要去做。

奥若拉放下咖啡，和克洛蒂对视一眼，两个人好像达成了什么默契，她拎着凯瑟琳的领子往外走：“我们先过去了。”

克洛蒂走出休息室的时候德拉科正靠在墙上等着她，这个学期的德拉科好像要比之前更加成熟了，他只是简单地靠在那里什么都不做都能牢牢吸引住她的目光。

“克洛蒂，你在看什么？”

德拉科发现了看着他目不转睛的克洛蒂，他想要压制一下自己克制不住上扬的嘴角，但没办法，索性不压制了，直接干脆地笑起来。

“哦，德拉科，你真是越来越迷人了。”克洛蒂毫不掩饰的表白让德拉科有些飘飘然，他伸出手将克洛蒂揽在怀里，低头去追逐她的嘴唇，自从圣诞舞会那晚之后他们似乎更亲密了。

过了好久德拉科才松开气喘吁吁的克洛蒂，他还要继续，却被克洛蒂捂住了嘴唇。

克洛蒂喘着气，脸颊红扑扑的：“不行了，德拉科，再这样下去的话会不行的……”

德拉科也在喘，他紧紧地抱住克洛蒂，微微弯腰让自己的下巴搭在她肩膀上，努力平复着自己。

“好吧，克洛蒂，你知道，我都听你的。”

克洛蒂准备再去一次二年级时去过的密室，但开密室需要一位会蛇佬腔的存在——德拉科在经历二年级的密室事件后特意去学了。

蛇佬腔作为一项天赋语种，现在系统的教育已经几乎失传了，天晓得德拉科是怎么学会的。

“嘿亲爱的，看来你还没有完全吃透我家的书房，虽然在很隐蔽的角落，但我还是找到了学习蛇佬腔的方法。”德拉科不无得意地说到。

克洛蒂看了一眼四周，确定没人后反驳道：“我看的只是关于黑魔法的部分！我真的很难想象为什么你们家的书房会有那么详细地关于黑魔法的记载！”

德拉科扬起眉，一脸“马尔福家族的底蕴是你想象不到的深厚就连隐世家族弗兰西斯也能一比”的意思。

“我看是祖父给你找出来的吧？”克洛蒂轻哼一声。

“祖父只是给了我一点提示而已，最后还是我自己找到的！”

克洛蒂笑起来，去挽他的胳膊：“总之德拉科，你能学会蛇佬腔真的很优秀。”

德拉科看着克洛蒂真诚的表情，嘴角忍不住勾起来，但又怕她觉得自己不够矜持，偏过头咳了一声克制下来。

“我当然很优秀。”德拉科停下脚步，看着眼前的盥洗室，“我们到了。”

现在是三强争霸赛的比赛时间，就连平日里一直在这附近活动的桃金娘都跑过去凑了热闹，克洛蒂也就正好趁着这个时候过来。

“我现在就开始。”德拉科清了清嗓子，一副大动作的样子，接着，他嘴里发出了一种奇怪的咝咝声。

第一百十三章 重回密室（2）

龙头发出一道耀眼的白光，紧接着开始飞快地旋转，与此同时，水池也动了起来。

他们眼看着水池慢慢地从视线中消失了，露出一根十分粗大的水管——那可以容一个人钻进去。

“上次见到的就是这个样子，还是熟悉的洞口。”德拉科嫌弃地皱起眉，对着洞口用了一个清理一新。

克洛蒂眼皮子狠狠跳了一下，她控制不住地想象当年那位少年的黑魔王是怎么从这根管子爬下去的——那一定狼狈极了。

洞穴一片漆黑，看不到里面的样子，克洛蒂用魔法制作出一个光球，让它漂浮在前面照明。

“飞行咒。”

话音落下，克洛蒂和德拉科的身体慢慢从地上飘起来，背后长出了一双半透明的翅膀。

“克洛蒂，这个魔咒你也要教我。”对于弗兰西斯的神秘魔咒，德拉科不会放过任何一个。

“暑假教你。”克洛蒂又在他们身上叠加了一个缩小咒，然后她率先飞进洞口，没有碰到水管的一丝一毫，德拉科担心她出事，也迅速跟了上去。

他们很快就从管道中飞了出去，来到了一个仿佛随时都会坍塌的洞穴之中。这里让德拉科想到了一些不好的记忆，身为一个马尔福，他这辈子都没有那么狼狈过。

“德拉科，”克洛蒂突然回过头，“谢谢你当时来救我。”

马尔福的家族教育就是不能把自己置于危险之中，但当时德拉科还是来了，甚至当时还并不能确定自己一定会在这里，他还是义无反顾地闯了进来。

“你在说什么乱七八糟的？”德拉科皱起眉，“我救你这种事还值得你专门道谢吗？明明是我没有保护好你才对。”

克洛蒂笑起来，没忍住在空中扑过去抱着他的脖子在他脸上亲了一口，德拉科在空中晃了晃，胳膊下意识揽上克洛蒂的腰。

他睁大眼睛，似乎不太明白她突如其来的热情，耳根子都红透了。

“克洛蒂……”

克洛蒂后知后觉地有些害羞，她红着脸强作镇定地推开他，一马当先地往前面飞过去。

落在后面的德拉科揉了揉自己泛红的耳朵，突然笑了一下，然后迅速调整自己跟了上去。

洞穴尽头是一个水池，蛇怪的尸体还躺在密室正中央的地板上——它大张着嘴，好像临死前还在痛苦的挣扎着。

克洛蒂用魔咒取出蛇怪的牙齿，将其放在特制的储物箱中，用缩小咒将箱子收好，她看着蛇怪死透的尸体，控制不住地冒出了一个念头。

十分钟后，克洛蒂擦了擦额头上的汗珠，那只巨大的蛇怪已经不见了——克洛蒂直接用缩小咒把蛇怪收起来了！

斯内普教授绝对会满意的，如果能在魔药课上不让她处理那些奇怪的食材就更好了！

克洛蒂满意地回过头，却发现另一个人不见了。

“德拉科？你去哪了？”

克洛蒂绕着蛇怪转了一圈，看到德拉科正蹲在湖边，皱眉思索着什么。

“德拉科，你在看什么？”

“你看湖底的花纹。”德拉科伸手比划着，“如果换个方向，把那里连接起来，就是蛇佬腔的文字。”

德拉科说着，口中发出咝咝的声音，就在他把湖底石头上磕着的“文字”全部念完时，湖泊突然剧烈晃动起来，原本平静的湖边开始冒着气泡，就好像有什么东西要出来似的。

第一百十四章 重回密室（3）（鲜花加更）

长久的轰鸣声逐渐消失，克洛蒂和德拉科对视一眼，警惕地观察着面前已经干涸的水池。

“荧光闪烁。”

“那里有个盒子。”德拉科看着干涸的池水底部那个似乎是木制的盒子皱起眉，“小心点。”

“我会小心的。”克洛蒂施了一个漂浮咒，本来只想试个水，谁知道水池中心的盒子竟然异常轻易地就被拿了出来。

“就这么简单？”克洛蒂看着手中漂浮着的盒子，心里落差不可谓不大，天晓得她刚刚在心里连封印着神秘人的什么秘密武器都想到了。

德拉科看上去似乎放松了不少：“毕竟我们的创始人应该不至于让他的继承人暴毙，只有那些不是斯莱特林的人才会被攻击！”

德拉科到现在还认为那天绑架她的是那只蛇怪——毕竟这里是萨拉查·斯莱特林一手建立的密室，按照他的想法，绑架一个混血巫师似乎也没什么奇怪的——尽管这位混血巫师是一名弗兰西斯。

克洛蒂沉默了一会儿，将注意力重新放回手中漂浮着的盒子上，越看她的表情就越是古怪，最后直接面无表情。

“怎么了，是这盒子上的魔咒很棘手吗？”

“……不是。”克洛蒂的表情颇有些一言难尽，“这上面被叠加了至少十个魔咒。”

德拉科瞬间严肃起来，皱着眉头就想要把它丢开，却被克洛蒂阻止了，她颇有些无语道，“这上面密密麻麻地被施了很多隔水魔咒。”

“……你最好是在开玩笑。”德拉科艰难地吐出一句话。

“事实就是如此。”隔水咒并不难解，克洛蒂很轻易地就解开了，剩下的就是开锁。

“这个符号是……”德拉科看向克洛蒂。

“是弗兰西斯的族徽。”

“是啊，是弗兰西斯，至少比‘斯莱特林的继承人是哈利·波特’让我好受多了。”德拉科说，天晓得当时他知道斯莱特林的密室被哈利·波特那个糟糕的混血打开之后自己有多难受。

克洛蒂心里涌上一股奇妙的预感，她想起了德拉科的祖父阿布拉克萨斯说的话，她的那位姑祖母到底和神秘人有什么关系？

到底还是好奇心占了上风，克洛蒂用魔咒打开了盒子。

“让我瞧瞧是什么。”德拉科把脑袋凑过来，他原本以为能看到什么好东西，结果却大失所望，里面只有一条项链和一张被保存的很好的卡片，能被他们看到的那一张上面写了两个名字。

虽然乍一看上去是两个人的字，但仔细看却能分辨出来其中一种字体要更细长一些。

“汤姆·里德尔和奥莉薇亚·弗兰西斯……”德拉科没心没肺地念了一遍，他还记得阿布拉克萨斯说过的话，颇有些无语道，“克洛蒂，这是你那位姑祖母留下的爱情卡片吗？”

克洛蒂的脑子“嗡”的一声炸了，就算曾经有过猜测，但当事实摆在眼前的时候还是会觉得震惊。

开玩笑吧？食死徒杀了她的父亲，以至于间接害死了她母亲，而那些该死的食死徒的首领——那个神秘人！居然曾经差点就和他们成了一家人？！

“克洛蒂，你怎么了？”德拉科注意到克洛蒂的不对劲，她脸上的表情不太好看，甚至能看到一丝隐隐的崩溃。

“我没事。”克洛蒂取出那张卡片，不管是为了弗兰西斯还是为了自己，她都必须知道写了什么。

“我把他交给了老蜜蜂，我要为我的错误忏悔。

打开盒子的小弗兰西斯，收好蛇怪的毒牙，它是消灭魂器、也就是伏地魔灵魂最好的利器，或许你能把他交给某个你值得信赖的人，不过我更倾向于你们的校长，他总是能做出最好的选择。

另外，那条风铃花的项链你也带着吧，或许这是我最后能为弗兰西斯做得了。”

克洛蒂不自觉地陷入了沉思，盒子上只有弗兰西斯才能打开的锁就先不说了，为什么奥莉薇亚的留言透着一股诡异的……预知感？

但比起这个，她更需要去安慰一下自己突然被庞大的信息量冲击的男朋友。

“克洛蒂，我想问，里德尔——那个我们在图书馆找到的姓氏，是不是就是……那个人？”

听到德拉科的问题，克洛蒂有些沉默，她组织了一下自己的语言，艰难说到。

“我现在有一点猜测，但这并不完全，还需要一点佐证……”

“里德尔……里德尔！！”德拉科好像想起什么，“祖父是不是说过，你的姑祖母——”

克洛蒂看着他震惊的脸，不知道该说些什么：“你知道的，不，你不知道，我也不知道……好吧我只是猜测，猜测我的姑祖母或许年轻的时候和……那个家伙有过一段感情……但是那毕竟只是他的少年时期……”

“可他绑架了你！”德拉科愤怒地快要跳起来，”在你二年级的时候，那个时候你那么虚弱，如果我们当时没赶到你就——”

大概是不愿意说那个词，德拉科的声音戛然而止，他的嘴唇颤抖着，艰难地抬起头，问她。

“那个人，是不是要回来了？”

第一百十五章 玫瑰

德拉科魂不守舍地回了斯莱特林的休息室，今天的信息量对他来说太大了，甚至就连高尔和克拉布在他耳边大声谈论着哈利波特今天有多狼狈有多惨，最后居然不知道走了什么运成了第二也没心情听。

潘西敏锐地察觉到了德拉科不安的情绪，想到他今天是和克洛蒂一起出门的，她忍不住问道：“德拉科？你怎么样？是不是克洛蒂和你吵架了？我早就说过，你们不合适……”

“够了！”德拉科混乱的思绪因为潘西提到克洛蒂的名字而回神，他不耐烦地打断了潘西的话，“我和克洛蒂感情好得很！没什么不合适的！”

“德拉科……”潘西满眼受伤地看着他，眼圈瞬间就红了。

德拉科发泄完之后才意识到自己情绪不对，他靠在沙发上摆摆手：“总之你不用担心我的感情生活。”

他突然想到了临走前克洛蒂对他说的话：“让马尔福先生做好准备，无论他在之前是不是被迫的，如果那个人回来了，一定会去找他。”

“我还有事回寝室了，你们没事别来找我。”德拉科匆匆丢下一句话，连忙回屋去给父亲写信了。

潘西看着德拉科匆忙离去的背影被气的跺脚，一脸不爽地重重做到了沙发上。

阿斯托利亚要比他们小两届，达芙妮和这个小妹妹关系不错，虽然和那群男孩子们没什么交流，但在女孩子们中间还是能说上几句话的。

“潘西姐姐，克洛蒂姐姐很漂亮也很优秀，和马尔福少爷谈恋爱不是很不错吗？而且她很强哎，之前还赶走过摄魂怪……”

达芙妮一把捂住妹妹的嘴，她看到潘西的脸都红了，不知道是气得还是因为讨厌的人曾经救过自己而崩溃。

……

克洛蒂不知道把德拉科牵扯进来对不对，德拉科实在不是一个内心强大的孩子，所以一开始她根本没想过和他谈论关于那个人的事，谁知道他自己发现了。

被发现的话也没办法继续隐瞒下去，说实话克洛蒂也不知道德拉科会做出什么选择，大概率是和他的家族共进退吧，所以克洛蒂让德拉科去找他的父亲。

无所谓是站在哪一边，她希望德拉科能好好的，无论如何，几乎可以称得上是傲罗世家的弗兰西斯是无法和那个人和解的。

“克洛蒂！马尔福来找你了！”刚刚约会回来的秋过来找她，塞德里克是今天比赛的第一名，她看上去心情很不错，脸上洋溢着掩饰不住的笑容。

克洛蒂想要牵起唇对她笑一笑，却发现自己的脸颊有些僵硬，她低着头，经过秋匆匆对她说了一句“谢谢”。

只模糊间听到秋在后面感慨“他们感情可真好，明明才刚分开不久来着”。

“克洛蒂！”

德拉科金色的短发有些凌乱，他好像是匆匆赶过来的，那双浅灰色的眸子有些无措地眨了眨，克洛蒂知道，他始终还是恐惧的。

“我知道自己在做什么，”他对克洛蒂说，也是对自己说，“马尔福无论如何也不能丢下他的玫瑰。”

克洛蒂惊讶极了，她以为她至少会在德拉科收到卢修斯的回信后才能得到他的回应，她什么都想好了，甚至连他们就此分开的结局都有预想，但她从未想过，在他们刚刚分开不久的时候，就能得到一个答案。

德拉科的脸色仍然苍白，额头上都冒出了一层细汗，这番话他似乎用尽了自己所有的勇气，他抬起头，期待着去看克洛蒂的模样。

一个马尔福，一个斯莱特林，他们是最明哲保身的一群人，甚至因为过去的一段经历，他们甚至有着一个不得不又相当直接的选择。

克洛蒂忍不住扑到德拉科怀里，德拉科被她猝不及防地一撞往后踉跄了几步，他站稳脚步，低下头看到她通红的眼睛。

他的玫瑰没有表面看起来那么从容淡定，德拉科意识到，她也会担心自己会和她分开——为了他自己，也是为了马尔福家族。

“克洛蒂，”德拉科的声音温柔极了，“无论最后是什么选择，我都会保护你，哪怕你是一个弗兰西斯，实际上并不需要我这个没用的家伙来保护……”

德拉科略带调笑的话被克洛蒂堵住了，她仰起头，去追逐他的嘴唇，那张苍白的唇逐渐添上一抹艳色，被染上她的气息。

“德拉科，去八楼，那里有个地方……”

克洛蒂觉得自己一定是疯了，爱情这种东西实在是迷惑人的心智，她让德拉科带她去了八楼的有求必应屋，天知道，她以前从没想过用有求必应屋做这种事！

无所谓是什么场景，哪怕是她平日里练习魔咒的训练场——这分明才是她平日里使用有求必应屋的目的！

让她没想到的是，有求必应屋为她打开的是一间空教室，想到空教室，克洛蒂无可避免地想到了德拉科对她的第一次告白以及……第一次意乱情迷。

拉文克劳的校服袍子被扔在地上，克洛蒂被德拉科抱在桌子上，抱着他的脖子不松手。

今天的克洛蒂格外的热情，德拉科意识到，他的校服领子已经被她扯开，露出大片苍白的肌肤。

德拉科受不了般地仰起头，修长细瘦的指从她的衬衫下摆滑了进去，他控制不住地按住她的腰，让她的身子更加贴近自己。

白皙的脸布满红晕，克洛蒂伸出手去扯他的衣服，德拉科纵着她任她动作，最后和她紧紧贴在一起。

德拉科艰难地抬起头，将心爱的女孩抱在怀里，几乎一字一句地喘息说到。

“等一等，等一等克洛蒂，等到你成年，等到我们订婚，我会给你最好的，我什么都会给你最好的……”

第一百十六章 逃狱（收藏加更）

很久以后，克洛蒂回忆起来的时候都还觉得事情是从这一刻开始变得不一样的。

那天早上，大家都很正常的用餐，最开始的骚动是来自斯莱特林的餐桌，几乎每一个人都得到了家里的来信，紧接着是各个学院的大部分纯血家族，而混血和麻瓜巫师的动静似乎是从他们订购的《预言家日报》开始的。

“小矮星逃走了！”格兰芬多的长桌上响起一声惊呼，克洛蒂听出来那是哈利的声音，她的视线不由自主地落在桌上摊开的报纸上。

【阿兹卡班多人越狱！神秘人卷土重来？！】

指着占满头版的十一张黑白照片，十个男巫和一个女巫的面孔，有的在无声哂笑，有的傲慢地用手指敲着他们照片的边，每张照片下注有姓名和被关进阿兹卡班的罪行。

奥古斯特·卢克伍德，一个头发油光光的麻脸男子倚在照片的边上，一副厌倦的表情，向神秘人泄露魔法部机密，在神秘人被哈利·波特打败后为报复杀害了伊森·弗兰西斯。

克洛蒂清楚地记得，那是个阴沉的天气，奥诺把她抱在怀里，她的母亲——那个柔弱的漂亮女人——她抱着父亲的尸体哭得凄惨。

他们的父亲本来可以避开的，但他挡在了他们母子三人面前，用自己的身躯保护了他们——那个时候黑魔王已经消失两年了，谁也没想到还会有不怕死的食死徒出来挑事。

当然，那个用死咒的家伙后来也被抓到了，但逝者已逝，一个不幸的家庭已经诞生。

哪怕当时年纪还小，克洛蒂还清楚地记得那个男人的长相和名字。

——奥古斯特·卢克伍德。

克洛蒂看到德拉科紧紧皱起的眉头，他往这边看过来，灰色的眸含着担忧，克洛蒂试图牵起嘴角说些什么，但她发现自己没办法。

大多数斯莱特林没什么表情，一部分人脸色发白，把家里的来信看了一遍又一遍，很多人都在说话，声音又多又杂，她实在是听不太清了。

她注意到凯瑟琳在发抖，大概是被吓到了吧，要知道报纸上的照片实在说不上亲切。

后面的魔药课也没什么心思上，在将原本应该是绿色的魔药制作成红色的不知名液体后，斯内普冷漠地通知她今天晚上去奖杯陈列室去清理那些落灰的奖杯。

和凯瑟琳二人在餐厅告别后，克洛蒂独自一人前往奖杯陈列室。

劳动服务不允许使用魔法，克洛蒂只能用帕子一点点擦拭柜子里积灰的奖杯，她被斯内普罚劳动服务也不是一次两次了，一开始斯内普还会让她处理制作魔药的材料，但不用魔法的克洛蒂完全解决不了那些稀奇古怪的动植物——哪怕她知道这些魔药材料的特性和操作手法。

——论一个手残到底该怎么在魔药课靠手操笑着活下去。

后来，在斯内普办公室开小灶的德拉科会悄悄把她那份处理了，被大魔王发现后她就直接被赶过来给这些奖杯抛光。

反正又不会检查，克洛蒂直接在陈列室的沙发上坐下，奖杯就被她随手放在一旁。

第一百十七章 钻心剜骨

克洛蒂今天的状态实在是不太好，银发少女撇撇嘴，大魔王让她来打扫陈列室真是他做得最对的决定，她实在不想面对其他人或同情或复杂的眼神了。

一只甲虫不知道什么时候飞到她身边，克洛蒂现在心情不好，无声咒顷刻发出，伴随着一声痛呼，地上出现了一个金色卷发的女人。

克洛蒂认识她，那个《预言家日报》的特约记者。

“我记得校长说过不让你进入学校。”克洛蒂挑起眉，“阿尼马格斯什么时候成了烂大街的玩意儿了。”

“不——你不能告诉别人——”

“为什么呢？丽塔小姐，如果把你窃取别人秘密的方式说出去应该很有意思吧？”克洛蒂没有发现，她的语气是不同往常的恶劣。

丽塔立刻就想逃跑，但克洛蒂施咒的速度比她更快，一个紧箍咒将她牢牢束缚动弹不得。

“弗兰西斯的无声咒可是最快的。”心情不好的克洛蒂又给丽塔下了一个禁言咒，然后她伸出手，丽塔身上的文稿全都飞到了她的手里。

这是一个简单的飞来咒，克洛蒂没费什么力气就拿到了丽塔的独家新闻，看了上面的几张草稿，克洛蒂不得不为丽塔的想象力折服。

“你怎么总盯着这些情情爱爱。”克洛蒂嫌弃地看了她一眼，说不出话的丽塔冷汗直冒，祈祷着克洛蒂不要翻到最后的内容，但她的想法注定是不能实现了。

“你从哪弄来的——这是上一代黑魔王——你疯了吗！”克洛蒂解了丽塔的禁言咒，质问她。

丽塔心虚地移开视线，支支吾吾地说不出话：“这没什么……你知道我毕竟是个记者，我总有些人脉……”

“我倒是想不到你到底有什么人脉可以拿到他们的私人信件的，你最好说实话。”

克洛蒂不耐烦地念出一串咒语，丽塔立刻痛苦地蜷缩在一起，她颤抖着、惊恐地看着这个面无表情的漂亮女孩。

“这是……黑、黑魔法……”

“弗兰西斯使用黑魔法是经过魔法部审批通过的，我们全家大部分都是傲罗，我们把自己的大半生都献给了魔法部，我们致力于维护巫师界的和平。”克洛蒂的脸上带着对生命的冷漠和于己无关，“哪怕你死了，都不会有人找我的麻烦。”

“克洛蒂！我听说你被罚了——”德拉科一推开门，就看到了躺在地上呻吟的丽塔·斯基特，而她的身边，银发少女表情冷漠，好像完全不在乎地上痛苦的女人。

虽然什么都不清楚，但德拉科敏锐地察觉到不对劲：“你对她做了什么？”

“一个简单的钻心咒。”

“你居然用了钻心剜骨！”德拉科不敢置信地望着她。

“马尔福，别这么大惊小怪的，只是一个咒语不是吗？”克洛蒂好像不能理解他的惊讶。

“那是个黑魔法！你怎么能在霍格沃茨用黑魔法？！”德拉科还想要说什么，但好像突然反应过来一般，他问道，“你刚刚……叫我什么？”

“德拉科？”克洛蒂歪了歪头，朝他甜甜地笑起来。

“不不不——”德拉科猛地后退一步，他摇着头，几乎语无伦次，“你不是克洛蒂！克洛蒂在哪儿？你是不是喝了复方汤剂？你把克洛蒂弄到哪去了！”

克洛蒂的动作有一瞬间的停顿，表情也在某一刻突然放松，但很快又变得阴冷起来，德拉科已经退无可退了。

这时，克洛蒂胸前的风铃花吊坠突然绽放出耀眼的白光，德拉科下意识闭上眼睛，隐约间，他好像听到了一声愤怒的男声在嘶吼。

第一百十八章 第三轮项目

最后是德拉科将克洛蒂送了回去，他们不知道发生了什么，但一定和奥莉薇亚留下来的吊坠有关，他们没去找教授，不约而同地瞒了下来。

不过德拉科还是有些焦虑，克洛蒂当时的冷漠实在是太陌生了，还有最后隐约听到的那个男声也实在是可疑。

这就直接导致，德拉科缠克洛蒂缠地更紧了，克洛蒂也出乎意料地没有制止，两个人自从确定关系以来就没这么腻歪过。

这个学期好像发生了很多事，但又好像什么都没发生，总之，当克洛蒂回过神时，第三项比赛已经要开始了。

关于那天在密室里找到的东西，德拉科没有告诉他的父亲，只是隐晦地暗示了关于那个人的信息，卢修斯似乎非常欣慰德拉科意识到了这一点，他的回信看上去从容不迫，甚至有一种潜在的期待——关于这一点德拉科没有告诉克洛蒂，他只是说他的父亲让他好好地读书，剩下的不需要他操心。

克洛蒂对此并不怀疑，她是知道马尔福夫妇有多疼爱他们唯一的孩子的。

奥莉薇亚留下的盒子克洛蒂一直收在身边，她只能去联系奥诺，牵扯到那个人，她唯一能信任的只有奥诺。

第三项比赛的场地在魁地奇球场，他们走进魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口，里面的通道黑黢黢的，有点吓人。

人群逐渐密集起来了，很快就把看台的位置坐满，克洛蒂一直皱着眉在想些什么，德拉科不知道奥诺给她的回信上写了什么，但很明显，那并不是什么好事。

“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！塞德里克·迪戈里和哈利·波特——85分，并列第一，霍格沃茨学校！”

掌声和欢呼声把禁林里的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中，同样惊醒了沉迷在自己思绪中的克洛蒂。

“你看起来魂不守舍的。”德拉科皱着眉，“是不是有什么事让你为难了。”

克洛蒂下意识地摇头，笑道：“我只是在想到底要支持塞德里克还是哈利。”

“就非要选一个吗。”德拉科嘟囔了一句，不过相对而言他还是更愿意塞德里克获胜，“总之霍格沃茨赢就可以了。”

随着一声短促的哨音，哈利和塞德里克急忙奔进了迷宫。

和上一轮比赛一样，大家都看不到里面的情景，韦斯莱双胞胎还在进行他们的事业，整个观众席都洋溢着他们热情的喊叫声。

克洛蒂看到双胞胎的其中之一凑近凯瑟琳说了什么，凯瑟琳顿时笑得合不拢嘴，她眯了眯眼，没认出来那是谁。

“为什么你的朋友总是会被格兰芬多的蠢狮子拐走？”德拉科的脸上写满了不理解，克洛蒂被他逗笑了，终于露出了这些天的第一个笑容。

她看向德拉科，德拉科也在看她，克洛蒂没忍住靠在他肩上，把脸埋在他怀里，德拉科似乎是叹了口气，他搂紧克洛蒂的腰，抚摸着她瘦削的肩膀。

这时，迷宫里突然射出一道红色火花，教授们赶了过去，紧接着，克鲁姆和芙蓉相继被抬了出来。

“怎么这么快？”克洛蒂从站台上站起来，试图透过重重人影去看清发生了什么。

“放心吧克洛蒂。”德拉科拉着她的手让她重新坐下来，“教授他们都看着呢，不会有什么事的。”

克洛蒂心中总有一股不好的预感，但德拉科说得对，大家都在看着呢，所有人都在关注着比赛，应该……不会出事的。

谁都没有发现，被藏在衣领下的风铃花项链似乎闪烁了一下。

第一百十九章 情话

“他回来了！”

哈利的话一直在克洛蒂脑中回荡，她知道他说的是谁，胸口的风铃花吊坠一直在发烫，克洛蒂只能死死地按住胸口，她的眼睛通红，德拉科拉着她的胳膊想要把她带离人群，但没有用。

“塞德里克！”克洛蒂挣开面前的人群，冲到被秋扶着的塞德里克面前，哈利被带走了，他身边只剩下赫奇帕奇的院长和他的朋友。

他的脸色苍白，身上都是血迹，好像下一秒就要晕过去，但克洛蒂什么都不想管，她急切地问他：“你们到底经历了什么？那个人——那个人是不是回来了！”

塞德里克看到她，那双灰暗的眼睛陡然出现了耀眼的光，这把他的父亲吓到了。

“弗兰西斯！克洛蒂！你救了我！你的咒语救了我和哈利！他要杀了我——但他们没成功！他们对那个咒语有畏惧！他们害怕了！所以我活下来了！”

胸口的吊坠还在发烫，甚至想要挣开她的束缚，克洛蒂死死地握住掌心的吊坠，德拉科上前把她拉走——塞德里克不能再拖了，他被他的父亲和朋友裹挟着离开。

克洛蒂被德拉科抱在怀里，她不知道什么时候开始泪流满面，奥若拉和凯瑟琳分别被伊斯特尔和韦斯莱双胞胎带走了，这里只剩下他们两个。

德拉科小心翼翼地把她抱在怀里，他不明白为什么克洛蒂哭得那么伤心——明明谁都没出事不是吗？就算出事了，谁又值得她那么伤心？

吊坠的热度顺着二人紧紧贴在一起的身体传递到德拉科身上，他感受到一股无法形容的巨大悲恸，他的心仿佛被上了一道枷锁，让他的呼吸都伴随着轻颤。

德拉科终于意识到不对劲，他松开紧紧抱住克洛蒂的手臂，扯开她的领子露出悬在锁骨位置上的风铃花挂坠——它滚烫地吓人。

“克洛蒂，把它摘下来！它在影响你！”德拉科想要强行把吊坠摘下来，但没有用，克洛蒂护着那个吊坠，他没办法解决一个认真起来的弗兰西斯！

“不、你不能那么做！”克洛蒂的脸都哭红了，她流着泪摇头，德拉科被她攥住手腕动弹不得。

德拉科没有办法，他重新把克洛蒂抱在怀里，去追逐她的嘴唇，他抚摸她，挑逗她，让她的身体放松下来。

不知道过了多久，德拉科离开克洛蒂的嘴唇，她的眼神迷蒙，腮边还挂着一串眼泪，德拉科心疼坏了，但他没有犹豫。

“昏昏倒地。”

德拉科接住克洛蒂软倒的身体，吻了吻她的额头。

“抱歉，克洛蒂，我只能这么做。”

……

克洛蒂好像做了一个梦。

在梦里她看到了一条蛇，一条黑色的、散发着阴暗气息的蛇怪。

那蛇怪盘旋在地面上，她好像还听见了滴答滴答的水滴声，四周很黑，看不清更远的地方。

“Dear……”

仿佛是来自情人间抵死缠绵时的呢喃，克洛蒂好像被什么东西包裹着，冰凉的触感滑过肌肤，让她不自觉产生颤栗。

克洛蒂大口喘息着，猛地睁开了双眼。

坐在她身边凳子上的德拉科几乎是瞬间发现了她的动静，立刻叫了一声庞弗雷夫人，然后坐到克洛蒂身边把她揽到怀里。

“克洛蒂，没事了，现在已经没事了，那个迪戈里和……波特都没事，潜伏在学校里的食死徒也被找出来了，你不用怕。”

德拉科大概以为克洛蒂浑身发抖还是在害怕三轮比赛发生的事，他轻轻拍着克洛蒂的后背，声音温柔又令人安心。

庞弗雷夫人为克洛蒂检查了身体，已经没什么问题了——实际上，对上弗兰西斯这个特殊家族她也没什么办法。

“德拉科，”克洛蒂拽着德拉科的袖子，“那个呢？”

“在这里。”德拉科从口袋里掏出一个吊坠，他伸手的动作犹豫了一下，似乎在挣扎要不要递给她。

“放心吧，我会把它放到当初的盒子里，如果还是不行，我会把他交给哥哥。”克洛蒂笑起来，有点狡猾的促狭，“哥哥也是弗兰西斯不是吗？到时候说不定能看到他哭得稀里哗啦的……”

德拉科明显松了口气，他笑起来，嘴唇落在她的鬓角：“克洛蒂，我当时就想着，到底是谁让你那么伤心，不管是那个赫奇帕奇的迪戈里还是格兰芬多的那个蠢货。亲爱的，你哭得我心都碎了……”

“我很抱歉。”克洛蒂抱住德拉科的腰，整个人都埋在他怀里，她忍不住抬起头去蹭他的脸，贴着他的脸颊说，“德拉科，我让你担心了……”

“我愿意为你担心。”德拉科飞快说到，他笑了笑，“我偶尔也会有点用处的不是吗？”

克洛蒂知道德拉科说得是他发现吊坠不对劲的事儿，但她不喜欢他这么说。

“德拉科。”银发姑娘的眼神意外的坚定，好像说的不是什么情话，而是一段郑重的宣誓词，“你的存在对我来说非常重要，我不能没有你，没有德拉科的克洛蒂是不完整的。你明白吗？”

第一百二十章 选择

塞德里克受了很严重的伤，他需要好好地养上两个月，谢天谢地他至少捡回了一条命。

克洛蒂在他清醒的时候去看过他，塞德里克那时候正半躺在床上，皱着眉不知道在想什么，从他受伤起就一直陪在他身边的秋罕见地不在这里。

“秋刚刚才回去。”仿佛是发现了克洛蒂的疑惑，塞德里克解释道。他看到跟在克洛蒂身后的德拉科，微不可见地皱了下眉，虽然很快，但克洛蒂还是捕捉到了。

克洛蒂不太高兴，但她没有忘记自己来这儿的目的。

“你或许有话要说？关于那些只有你们知道的细节？”

塞德里克看了一眼站在那儿完全没有离开意思的德拉科，又为难地看向克洛蒂。

不等克洛蒂说什么，德拉科就提出告辞，他揉了揉克洛蒂银色的长发。

“我就在外面等你。”

“可是……”

“听一听吧，克洛蒂。”德拉科低下头，克制地吻了一下她的额头，“听完之后告诉我你的答案，克洛蒂，我会一直等着你的。”

克洛蒂站在原地，看着德拉科往外走的身影，内心涌上一股茫然，她总觉得德拉科的话有别的意思，而很快，从塞德里克那里得到的信息就足够她明白发生了什么。

“我看到了卢修斯·马尔福。”塞德里克这么说，他闭上眼，似乎在回忆当初的那一幕，“他们一开始就没准备放过我，幸好有你的魔咒——它救了我的命。”

“我几乎是条件反射用从你那里学来的魔咒挡住了那个被……”塞德里克顿了一下，似乎在斟酌什么，“被那个人称作‘虫尾巴’的男人的攻击，我虽然动不了，但我能听到他们的声音，他们很惊讶我会使用这个咒语，我听到他几乎崩溃地喊了一句‘弗兰西斯’……后面的事情超出我的想象，每隔五秒我就要使用一次咒语，我根本没办法、也没时间去使用别的咒语。

“……我看着他们在我面前复活了那个人，哈利很痛苦，可我自身难保，那个人发现了我，但他没有让虫尾巴继续攻击，他甚至问我这个魔咒是谁教我的，是不是……”塞德里克抬头看了一眼陷入沉思的克洛蒂，继续说到，“他问我是不是弗兰西斯又出了一个感情泛滥的莽撞鬼……”

克洛蒂嘴角抽了抽，知道一部分内情的她什么也没说，只示意塞德里克继续。

“他用一种方法召唤了其他的食死徒，他们带着兜帽，我不知道他们是谁，但那个人……那个人念出了他们的名字——”

……

德拉科靠在病房外的墙上，难以控制地想到了三强争霸赛发生意外后父亲特意赶过来和他进行的那一番对话。

“德拉科，你知道自己的父亲、自己的家族在做些什么，是吗？”

“多少知道一部分。”德拉科已经隐隐意识到什么。

卢修斯这次沉默的时间长了一点，他握着自己的手杖，问道，“你和克洛蒂感情不错？”

“我们会结婚的，爸爸。”德拉科的眼神很坚定，这让卢修斯忍不住弯起嘴角，但又很克制地压下去。

“你知道弗兰西斯和那个人是不可能和解的，如果要你一定要在其中选择一个呢？”

“……我不知道。”德拉科茫然极了，经历了那么多事，他已经不是当初那个什么都不懂的小孩子了，“为什么……难道就因为弗兰西斯现在是混血吗？”

“德拉科，”卢修斯探究地看着他，“你应该是坚定的纯血论者，不是吗？”

“可你们并没有阻止我和克洛蒂交好，祖父甚至说过不会拒绝一个弗兰西斯……”德拉科抬起头，试图说服他的父亲，“爸爸，她是一个弗兰西斯，她不是普通的混血，我——”

“她当然不是普通的混血，但德拉科，”卢修斯的语气低沉而又不容拒绝，“我们是食死徒，是那个人曾经的手下，毫无意外也会是未来的——你必须要在你的爱人和家族中做出选择。”

德拉科指尖一颤，毫不意外自己的父亲会说出这番话，他抬起头，虽然瞳孔中还透着一股藏不住的恐惧，但已经暂时稳定下来：“可是爸爸，他们都是混血。”

卢修斯挑起一边眉，看着自己好像突然之间长大的儿子，突然伸出手拍了拍他的肩膀。

他们已经做出了选择。

第一百二十一章 相册

即将踏入五年级的这个暑假过得有些兵荒马乱，好像一下子就过去了，又好像度过了很长时间。

克洛蒂将自己在斯莱特林密室找到的盒子交给了奥诺，奥诺接过去看了很久，才转头去书房取出了一个被保存的很好的相册。

“这是什么？”克洛蒂问。

“我小时候祖父经常偷偷躲着看，也不知道在躲什么。”奥诺笑了笑，他打开相册，一张一张地往后翻，终于，他翻到某一张照片，抬起头看了一眼对面的克洛蒂。

“怎么了？”克洛蒂被奥诺看得难受，绕到他身边去看，看完之后也一时说不上话来，“开玩笑吧？”

相册上的动态照片上，一个留着银色长发的青年悠哉地站在那里，他的胳膊搭着一个和他长得有几分相似的女孩子，不过她看上去不大高兴，不停推着男孩搭在她肩膀上的手臂。

让人惊讶的，是相册上的人和相册外的人奇异的相似度极高的容貌。

“难怪祖父那么疼你。”奥诺笑笑，指着奥莉薇亚脖子的位置，“你看，是她的吊坠。”

克洛蒂看了一眼被放在桌上的盒子，风铃花的吊坠就放在里面。

“很奇怪，它会影响我的情绪。”克洛蒂现在想到当初那种极度悲恸如坠深渊的感情就忍不住打个寒颤。

接下来是一张合照，上面有四个人，奥莉薇亚站在正中央，但她的头发却是黑色——大概是染了颜色，她穿着赫奇帕奇的校袍，混在一群穿着斯莱特林校袍的人中间，然而这一点也不突兀，因为那群斯莱特林的人和她看起来相当熟悉。

“这个金色头发的是德拉科的祖父吧？”克洛蒂指着站在奥莉薇亚身后满脸写着“为什么我要加入这群傻瓜拍这种降低身份的东西”的青年。

“相当明显的特征。”奥诺想起多年前祖父说过的话，“我们的姑祖母才是第一个未成年就去读书的弗兰西斯。”

“可是大家都说你才是。”克洛蒂皱起眉，“为什么？”

“奥莉薇亚毕业后没多久就去世了，‘隐藏自己的一切’，这是奥莉薇亚最后的愿望，她不愿意自己的名字每次都和那个人连在一起，那是她年少时犯过的错，她尝试过弥补，但她离开的太早了。”

奥诺垂着眼去看中间少女臂弯里挽着的那个男孩，“这个人就是他。”

“嗯，我知道，我见过他——在二年级，你知道的，我被他抓到密室去了。”克洛蒂现在说起来还有种奇异的荒诞感。

“从五年级开始，奥莉薇亚的身边都有他，那个时候他们应该在一起了。”

克洛蒂听过塞德里克的转述，知道现在的伏地魔是个无发无鼻无嘴唇的“三无”人士，她低头去看相册上笑得一脸温柔的男孩，忍不住“啧”了一声。

“笑得真假。”克洛蒂知道真正喜欢一个人是什么样子，照片上的这位不可说的人物演技实在是太差了，“我二年级时遇到的大概就是这个年纪。”

“那我们的姑祖母确实被骗得很惨。”奥诺唏嘘着叹了一句，他看向克洛蒂，大概是两个人长得太像了，奥诺不自觉地就把自家妹妹代入了角色，“我要找马尔福好好聊聊——”

克洛蒂哭笑不得，但她也知道奥诺是为了她好，她看着自家哥哥一副“拱了我家的白菜你休想轻易从我这儿过关有本事打败我”的架势，眼眶不自觉地有些酸涩。

“哥哥，”克洛蒂看着他，表情认真，“我已经成年了，你们不用继续担心我了，我们现在应该去迎接一位新的家人。”

奥诺愣住了，然后他露出一抹笑容：“卡特琳娜会很愿意成为我们的家人。”

克洛蒂也笑起来，她拍拍奥诺的肩膀：“到时候你就不是家里最有说话权利的人啦！”

“管你还是行的。”奥诺没好气的用手中的相册拍了一下克洛蒂的胳膊，没用什么力气，但却从相册的夹缝里落下一张照片。

克洛蒂把它捡起来，上面是五个年轻人，和奥诺有几分相似的是他们的父亲伊森·弗兰西斯，黑色卷发的男生是比现在年轻几号的小天狼星，戴眼镜的那位大概是哈利的爸爸，最后是一个温柔浅笑的少年和几乎要把半个身子缩到他身后的矮个子。

“嘿，老鼠和小矮星我都讨厌。”克洛蒂发表评价。

“确实讨厌。”奥诺将照片翻过来，按道理来说这份相册是他们祖父辈的，不应该会有他们父亲年少时的回忆，果然，他发现了东西。

“写了什么？”克洛蒂也凑过来，相册的背面写着一串斑斑点点，“这是……”

奥诺点了下头：“是麻瓜的福尔摩斯密码。”

克洛蒂干笑两声，用麻瓜的密码加密，她这位父亲真是有趣——也就是奥诺见多识广才知道了。

不过也是，哪个巫师会去在意麻瓜的密码是怎么构成的呢？

“Aparecium。”奥诺念出咒语，照片背面逐渐出现几行其他的字。

第一百二十二章 婚礼前夕（1）

自从克洛蒂说了那句话，奥诺就迅速开始筹备婚礼事宜——克洛蒂怀疑他早就准备好了，就等着这一刻。

“弗兰西斯的继承人要结婚了，结婚对象是戴维斯家族的这一代唯一的女儿。”这则消息仿佛插了翅膀一般迅速传遍了整个魔法界。

戴维斯家族是一个隐世家族——在第二代黑魔王凭空出世之后，他们虽然是纯血家族，但并不支持黑魔王消灭一切麻瓜和混血的理论，这一点在当初遭到了排挤，所以他们不得不蛰伏起来，而在黑魔王被暂时打败之后，哪怕魔法部再三请求，他们也不愿意出世了。

而如今，和弗兰西斯的联姻让这个沉寂了十几年的家族再次被提到人前。

猪头酒吧。

“嘿，这可是几十年来弗兰西斯第一次向大家开放秘境，伊森·弗兰西斯娶了一个麻瓜巫师——在那个年代，谁去谁就是嫌命长了，弗兰西斯干脆也就没开秘境。”

猪头酒吧向来鱼龙混杂，此刻的热门话题自然是弗兰西斯的婚礼，说话的是一个胡子一大把的男巫师，看年龄是曾经经历过那一段黑暗时期的人。

“现在可不是十几年前，那个人早就被打败了！”

“嘿，你怎么知道那位不会复活？”有人反驳他。

“复活又怎样？别忘了我们还有哈利·波特！”

“你在开玩笑吧？那个十几岁的小鬼？”

“……”

橱柜之后，猪头酒吧的老板阿不福思心不在焉地擦着杯子，也没管手里的杯子有没有擦干净，急急忙忙地走向了身后隐藏的黑暗中。

……

马尔福庄园。

富贵优雅的庄园中，浑身裹在黑袍中的人站在窗前遥遥眺望着某个方向，在他的身后，金色长发的男人恭敬地弯着腰，等候着他的吩咐。

“卢修斯，”窗前的人动了，“我记得你的儿子和那个弗兰西斯家的小女儿关系不错。”

“是的。”卢修斯的态度更恭敬了，“德拉科正在和那位弗兰西斯家的小女儿谈恋爱。”

“既然如此，你这位准亲家自然要参加儿子未婚妻哥哥的婚礼，对吗？”

几乎称得上明示的话让卢修斯无法拒绝，当然，他也没想过拒绝。

“如您所愿，大人。”

……

魔法部。

“弗兰西斯在这种时候举行婚礼？”戴着一顶传统礼帽的老人坐在文件高垒的办公桌前，他的眉心皱得紧紧地，眼下也有一圈掩不住的青黑。

“是的，部长。”助理眼神飘忽，似乎想要说什么，但又不知道该怎么开口了

“我知道了。”福吉摆摆手，说到，“把那天的行程空出来。”

“可是部长，”助理知道自己必须要做些什么了，“弗兰西斯并没有给魔法部送邀请函。”

“没有？”福吉皱起眉，“整个魔法部都没有吗？”

助理小心看了他一眼：“韦斯莱先生应该是收到了的……”

福吉脸色发青，想到这段时间发生的事，他知道，这是弗兰西斯在给他脸色看呢。

呵，两个刚成年的小鬼。

——————————

想求评论我真的很想跟你们互动来着

第一百二十三章 婚礼前夕（2）（收藏加更）

格里莫广场12号。

“嘿！是邀请函！”小天狼星将一沓邀请函放在桌子上，没错，就是一沓，“瞧瞧，奥诺说要邀请凤凰社，但不知道我们要不要去，所以让我们自己写上名字。”

邓布利多决定重组凤凰社的那一天就邀请了奥诺，后者也是毫不犹豫地答应了。

“弗兰西斯的秘境谁不想去？”顶着一头粉红色头发的女孩兴奋地拿起一张邀请函，飞快地写上了自己的名字。

“弗兰西斯——”一个红色脑袋露出来。

“秘境！”然后是另一个红色脑袋。

“我们也想去！”双胞胎移形换影想要去拿桌上放置的邀请函，但被他们的母亲莫丽女士阻止了，“你们的邀请函在我们这里！”

他们和弗兰西斯并没有那么深的交情，韦斯莱也算得上是“小有名气”的纯血家族，但有邀请函实在是让他们意外。

“好吧妈妈——”乔治拖长声音。

“我们能看看吗？我是说我们的邀请函！”弗雷德凑到莫丽身边。

“拿去拿去！”莫丽不耐烦地拿出两张邀请函递过去，“你们最好安分点！”

穆迪的魔眼在桌上的邀请函上转了一圈，不用多说就迅速抽走了一份。

“伊森的儿子也到了结婚的年纪了。”卢平的眼里带着怀念，仿佛又看到了那个肆意的身影。

“小天狼星！”哈利翻到了写着自己名字的邀请函，“克洛蒂把我们的名字写在了一起！”

“是啊，”小天狼星朝他眨眨眼，促狭道，“多亏了你今年暑假决定留下我身边，否则我还得去你的姨妈家捞人——梅林知道莉莉为什么会有个这样的姐姐。”

哈利高兴坏了，他现在有对他很好的家人，有一群非常合拍的小伙伴，还有一群帮助他的人，简直让他怀疑自己是不是在做梦！

罗恩和赫敏也找到了属于自己的邀请函，高兴之余，赫敏皱起眉：“为什么克洛蒂知道我们在这里？”

“弗兰西斯总会有些奇妙的小玩意儿。”小天狼星朝赫敏眨了眨眼，“或许你们知道，弗兰西斯有很多魔咒——没公开的那种。”

“这太让人惊讶了！”

“所以活点地图上的那个——我是说，金渐层，就是克洛蒂的爸爸？”哈利问。

“是啊，他的阿尼马格斯是一只老虎，金渐层，他倒是想的出来——”小天狼星顿住了，他看向正在写邀请函的卢平，艰难开口，“嘿，莱姆斯，还记得吗？伊森一直都不喜欢小矮星。”

“是啊，我们当时还说是猫科动物对老鼠的天性厌恶。”卢平似乎是想到了过去的记忆，脸上浮现出淡淡的笑容，但在看到小天狼星严肃的表情后慢慢收敛了，“西里斯，你怎么了？”

“伊森和我说过，我才是詹姆最好的朋友，所有人都有可能出卖他，但我不会。他还说，小矮星虚伪又自私，他压根就不明白他为什么会是格兰芬多——他一点儿也不勇敢，甚至贪生怕死又懦弱。”小天狼星坐在凳子上，双手抱头，他拼命回想着什么，“伊森说过，但我们没人信他！”

第一百二十四章 婚礼前夕（3）

奥诺和卡特琳娜的婚礼吸引了大半个魔法界的视线，但他们并没有广发邀请函的意思，只邀请了他们的朋友和关系不错的长辈——魔法部更是只邀请了韦斯莱一家。

他们的父母过世的太早了，好友又几乎都出现了意外，以至于克洛蒂在整理名单的时候才发现——原来那个被冤枉了十三年的小天狼星和她爸爸是很好的朋友！什么！卢平教授也是！原来我爸爸以前和哈利的爸爸也是朋友！

这到底是个什么惨烈的友情啊，死的死，残的残，躲得躲，关得关——不知道的还要以为他们五个是不是受了什么诅咒。

婚礼的前一天克洛蒂迎来了她的朋友们，他们约好在对角巷的丽痕书店相聚，然后克洛蒂会出现带他们前往弗兰西斯的秘境——其他人让家养小精灵去就行了。

“克洛蒂！”

凯瑟琳一见到她就兴奋地挥起手，在魔法世界的四年里已经足够她知道弗兰西斯是个什么样的家族了，“真没想到我居然有一天能去到弗兰西斯秘境！”

“我们家也很久没人来过了。”克洛蒂弯起眼，朝奥若拉点了点头，“等我学会了书房里的那些魔咒，我一定专门为你们施一个可以通往我们家的咒语。”

“我以为你们家的咒语你都学会了？”

“以前哥哥怕我魔力暴动一直不让我学。”克洛蒂耸了耸肩，朝奥若拉眨眨眼，“我可以带你溜进去，祖父不会介意的。”

克洛蒂的父亲伊森·弗兰西斯去世的突然，并没有留下画像，殉情的母亲因为父亲不在人世也没有留下画像的欲望，但他们的祖父有留下痕迹——就挂在弗兰西斯的书房和他们曾经的卧室里。

奥若拉忍不住笑起来，她扶了一下鼻梁上的金边眼镜，问她：“你要当伴娘吗？”

“是啊，不过哥哥说伴娘当了三次就嫁不出去了，让我每一次都慎重考虑，但他的婚礼我不当伴娘还能有谁——不过你们俩可以注意一下。”

“奥诺从哪听来的？这应该是麻瓜的说法，巫师界难道也信这个？”凯瑟琳问道。

“应该是听我妈妈说的？毕竟她是个麻瓜巫师。”克洛蒂不在意地摆摆手，“接下来我们去找苏菲娅和卡尔！还有他们的儿子！”

“他们都有儿子了，时间过得真快。”凯瑟琳感觉就在昨天，结果下学期她都要五年级了，“奥若拉，还记得他们的儿子叫什么名字？”

“查尔斯·米勒。”奥若拉瞥了她一眼，“孩子出生的时候虽然我们还在上学，但苏菲娅给我们写信了，你忘了吗？”

“嘿嘿，那不是怕我记错了吗？”凯瑟琳讨好地抱着她的胳膊晃了晃，后者扫了她一眼，没说什么。

“不过我以为你们家会先订婚，你知道——大家族嘛——”

“理论上是要先订婚——按照以前的规矩，大概在四五年级的时候，但那个时候我哥还没遇到喜欢的人，后来我入学了他又忙着照顾我——也不知道怎么回事我入学之后每年都有事情发生。”克洛蒂没忍住说了最后一句。

“嘿，亲爱的，不是你入学之后，是哈利·波特入学之后，他和他的两个好朋友——安娜她们私底下叫他们格兰芬多铁三角——不过我更愿意称呼他们为主角团。”凯瑟琳面对好友一言难尽的目光，无辜地耸了耸肩，“你们知道，麻瓜小说一般都是这么写的。”

克洛蒂狠狠抽了下嘴角：“我竟然觉得你说得很有道理。”

“确实。”奥若拉难得对这些她从前不曾涉猎过的小说感兴趣，“下学期你可以给我带一本麻瓜小说吗？”

“当然没问题！”凯瑟琳拍拍胸脯，“到时候就用克洛蒂送我们的魔力储存球！”

魔力储存球——弗兰西斯控制自己魔力的道具之一，可以把自身外溢的魔力存储起来，但凯瑟琳显然开发了它的新功能。

“妈妈说家务魔法帮了她大忙，虽然她不是巫师，但多少能体会到我的兴奋了！”

凯瑟琳的脸颊泛起一层激动的红，她一直想要和自己不会魔法的麻瓜父母说霍格沃茨的事，但局限于《未成年巫师相应规定》，她成年之前不能在麻瓜世界里使用魔法，说来说去都显得太空洞了，但现在不一样，克洛蒂的小玩意儿真是帮了她大忙了！

“在我们家你可以随意使用魔法。”克洛蒂笑起来，露出了一个骄傲的表情，“踪丝在我们家的秘境里没有用。”

毕竟弗兰西斯家里实在有太多没有发表的神秘魔咒和不稳定的继承人了！

“太棒了！”

凯瑟琳欢呼一声，奥若拉也露出了一个笑容——没人会在使用了魔法之后忍得住不去碰它们的。

欢呼过后，凯瑟琳突然问道：“奥诺的婚礼会邀请韦斯莱他们吗？”

“当然。”克洛蒂看着凯瑟琳松一口气的样子，问她，“你喜欢双胞胎？”

“是啊。”凯瑟琳觉得没什么不能承认的，尤其是对自己的两个好友，“不过也不知道他们这个暑假在做什么，神神秘秘的。”

奥若拉重复道：“他…们？”

“说实话我和他们相处起来都挺愉快的。”凯瑟琳郁闷地叹了口气，“你们说，我有没有可能同时喜欢上了他们两个？”

克洛蒂眼皮子跳了一下，无奈道：“你可真够疯狂的，凯瑟琳。”

”开玩笑的。”凯瑟琳看到好友惊讶的模样，忍不住笑起来，“这次总算让我把你们唬到了吧！”

奥若拉看了她一眼，没忍住道：“如果是双胞胎同时喜欢上你我都不会觉得奇怪，但如果你愿意接受他们两个甚至做出什么决定才会让我们惊讶——我以为那会是格兰芬多才会做的事。”

“没那回事儿。”凯瑟琳笑起来，她一边一个挽住好友的手臂，声音坚定，“我喜欢得只有那一个。”

第一百二十五章 婚礼（1）

婚礼当天，所有抽得出空的人都来了，弗兰西斯上一次开放秘境还是在埃尔维亚·弗兰西斯——也就是克洛蒂的祖父结婚的时候，距今已经有五十年了。

弗兰西斯世代的家养小精灵们通过邀请函上的定位咒前往各个地方带来今天婚礼的宾客——除了弗兰西斯自家人就只有他们家里的家养小精灵能进入弗兰西斯秘境了。

婚礼并没有邀请很多人，韦斯莱一家，凤凰社成员以及霍格沃茨的教授和同学们，曾经和黑魔王有交情的几个纯血家族都不在——埃尔维亚对黑魔王相当记仇，当时什么情况魔法部不知道，难道他还不知道吗？

德拉科是跟着父母一起来的，他已经有大半个暑假没有见到克洛蒂了，这个假期他忙得脚打脑后跟，先不提那个出现在他们家的神秘人，他还有一项秘密的任务必须要躲开所有人去做……

好在，他们一家人都达成了共识。

在场的纯血家族除了他们就只有新娘卡特琳娜·戴维斯的家族，好在他们的到来是黑魔王特许的，也不算是“背叛”所谓的纯血。

马尔福一家是弗兰西斯领头的家养小精灵劳娜接过来的，她从克洛蒂的祖父辈就开始服务了，自从在相册里见过奥莉薇亚的长相，克洛蒂现在已经能明白为什么自己会那么讨祖父辈的长辈喜欢了——移情对象竟是我自己！

“克洛蒂！”

三颗金色的脑袋凭空出现在弗兰西斯秘境里——劳娜把马尔福一家带过来了。

克洛蒂听到德拉科的声音，惊喜地转过头去，他们已经有一段时间没有见过面了。

“伯父伯母！你们来了！”

纳西莎笑得温柔，卢修斯也难得露出了和煦的表情，德拉科朝着克洛蒂眨了眨眼，悄悄做了一个口型。

“我想你了。”

克洛蒂控制不住地脸颊发烫，在马尔福夫妇看不到的地方狠狠瞪了德拉科一眼，后者无辜地回望她，那双浅灰色的眸子里带着笑意。

慌张地收回视线，克洛蒂不经意间对上了另一双黑色的眸子，仿佛被猛兽盯住了一般，让她不自觉打了个寒颤。

“这位是……”

“希望您不会介意我的不请自来。”英俊的黑发青年微微弯腰，做了一个完美的绅士礼，看到他这样，另一边卢修斯的眼皮狠狠地跳了一下。

“好吧，既然你是马尔福先生的朋友。”克洛蒂露出了一个不失礼节的礼貌笑容，没注意到黑发青年一瞬间变得晦涩的神情。

那张相似的脸上如出一辙的微笑和话语让他不可控制地想到了当初第一次见到那个倍受宠爱和他完全不同的女巫。

“既然你是埃尔和阿布他们的朋友，那我也想和你做朋友。”

黑发的小女孩一颦一笑都好像在撒娇，在蜜罐子里长大的小女巫永远不知道其他人活得有多辛苦。

所以啊，他当时选择砸碎那抹笑容也不是不能理解的吧？

她选择结束自己的生命也是她自己愚蠢。

第一百二十六章 婚礼（2）

“居然真的没有魔法部的人？”罗恩穿着一件合身的黑色西装——那是小天狼星友情赞助的，他在现场扫视了一圈，凑到哈利和赫敏中间说到，“弗兰西斯可真是——”

罗恩没有继续，只是悄悄在桌子隐藏下伸出一只大拇指。

“小罗尼说得没错。”双胞胎幻影移形突然出现在三人组身后，罗恩差点被吓得叫起来，然后被其中一位双胞胎捂住了嘴，另一位双胞胎压低声音眉飞色舞，“凯丽说弗兰西斯小姐的祖父不喜欢部长否认那个人出现的事实，所以……就这样了。”

赫敏表情古怪，她看向双胞胎：“凯丽？”

“没错，就是凯瑟琳！”乔治一点也不在乎双胞胎哥哥威胁的眼神，对着三人组挤眉弄眼，“弗雷德喜欢她！”

“乔治！”

“不知道是谁顶着我的名字去邀请她——”乔治把胳膊架在弗雷德的肩膀上，懒洋洋地没个正形，“兄弟，她都让你叫她的小名了，你还不明白吗？”

“弗雷德！”说什么来什么，一只银色的黄鹂鸟飞到了其中一位双胞胎身边，从中传来凯瑟琳的声音，“让小天狼星来找新郎！不要叫上哈利！”

“嘿，她的守护神认出我们了！”弗雷德心情不错地研究起凯瑟琳的守护神。

“是啊，亲爱的弗雷迪～”乔治故意捏着嗓子说。

弗雷德在自己的双胞胎兄弟肩膀上捶了一拳，兄弟俩默契地使用幻影移形离开了。

“他们找小天狼星有什么事吗？”哈利今天是和小天狼星一起来的，但他们几个大家长已经不知道凑到哪个角落去喝酒了。

“他们不会没事忽悠咱们的。”赫敏皱起眉，她没说的是，到底要隐瞒什么才要让几乎和他们没什么交流的凯瑟琳和弗雷德联系。

“我们不会真的什么都不做吧？”哈利忍住想要立刻往新郎休息室奔过去的冲动，飞快说到。

“那可是弗兰西斯！”罗恩不赞同地看着他，“你小心他把你变成一个只会嗷嗷哭的小宝宝！”

“你的目标太明显了！”赫敏也不赞同，“你看到马尔福身边那个黑发的男人了吗？他的表情总觉得要吃了你！”

十分钟前。

克洛蒂匆忙离开庭院，打开了今天的新郎奥诺的房间。

“哥哥！你看到和德拉科他们一起来的那个黑头发的家伙吗？”

奥诺就站在房间的落地窗前，从这里能清楚地看到庭院的样子。

“我没想到他居然那么大胆。”

“我不喜欢他看我的眼神。”克洛蒂皱起眉，脸上带着显而易见的厌恶，奥诺看着她，手中突然出现了一个熟悉的木盒，“拿着吧。”

“那个吊坠？不是说要把它收起来吗？”克洛蒂问道。

“我们都知道他是谁，在这种情况下你需要一样保护伞。”奥诺拧紧眉，说明他其实内心也满是纠结。

克洛蒂抿着唇，艰难地结果奥诺手中的木盒，她也知道，他们没有别的选择了。

“不知道黑魔王是怎么知道我们家的秘密的，他要是不知道我就直接刚他了……”

克洛蒂一边说一边打开木盒，就在她拨开锁头的一瞬间，耀眼的白光迸射而处。

一道银色半透明的身影从盒子里飞出来，奥诺匆忙用魔法拉起窗帘，和克洛蒂一起看着眼前这个称得上异常熟悉的身影。

庭院的会场里，黑发青年猛地回过头，死死盯着某个方向，他的瞳孔紧缩，在某一瞬间达到了蛇类的竖瞳，渐渐地，他恢复了平静……

第一百二十七章 婚礼（3）（鲜花加更）

“我都被憋在里面好久了。”少女幽灵语气娇纵，她抱怨道，“我的灵魂在吊坠里，原本回到秘境里我就能出现的，结果你们两个小东西居然把我丢在木盒子不管了！”

对着这张和妹妹有七八分相似的脸，奥诺不自觉地就放柔了语气：“抱歉……”

“有什么好抱歉的。”奥莉薇亚绕着他转了一圈，“你们是埃尔的谁？”

“你说的是埃尔维亚·弗兰西斯吗？他是我们的祖父。”

“埃尔那家伙都有孙子了？那你们岂不是要叫我祖母！”奥莉薇亚垮着脸在半空绕了一圈，“不行不行，不许这么叫我，你们直接叫我奥莉！”

兄妹俩从善如流地应下来，满足这位小孩儿脾气的长辈。

“外面在干什么？好像很热闹？”说是这么说，但奥莉薇亚也没有出去的意思。

“今天是哥哥的婚礼。”克洛蒂用魔法掀开窗帘一角，“今天宴请的宾客都是爸爸留下来的名单上的，我们找到了一张他曾经的照片，照片背后就写着那些人的名字……”

“埃尔的儿子？”奥莉薇亚皱起眉，“他也很早就去世了吗？”

听到奥莉薇亚的话，克洛蒂和奥诺一时无言，半晌才是奥诺开了口。

“‘也很早去世’是什么意思？我们的父亲明明是被黑魔王害死的……”

“埃尔或许没告诉你们，弗兰西斯家每一代都会有人英年早逝。”奥莉薇亚在兄妹俩脸上看了很久，表情逐渐凝重起来，“你们这一代有几个孩子？”

虽然疑惑，但奥诺还是回答道：“只有我和哥哥。”

“不可能！”奥莉薇亚突然飘到他们面前，距离无限接近，“还有其他人，一定是——”

奥莉薇亚的声音顿住了，她想起什么，突然对兄妹俩命令道：“去找邓布利多和小天狼星！不要让别人看到！”

来不及去思考为什么几十年前的幽灵会知道小天狼星，克洛蒂被奥诺催着匆匆忙忙出了门，让凯瑟琳去联系弗雷德，谢天谢地他们这儿有一位和韦斯莱家的人关系匪浅的女士。

“奥莉，”独自留在卧室的奥诺看向飘在天花板角落的少女幽灵，“如果我的祖父这一支没有其他后代的话，那么就只剩下……”

一切言尽于此，少女半透明的身体好像变得更不清晰了。

“我当时生下他的时候夺走了他的魔力……我用了两个弗兰西斯的力量去销毁一样东西。”奥莉薇亚似乎想到了什么糟糕的事，她的灵魂看上去更不稳定了。

奥诺担忧地看着几近崩溃又在崩溃边缘重新凝聚起来的少女幽灵，难得手足无措起来——弗兰西斯没有任何一条魔咒能够稳定灵魂。

“我没事。”奥莉薇亚慢悠悠地飘下来，“坐”在了沙发上。

她看向被推开的大门，那里站着一位胡子花白的老人，紧跟在他身后的是一个样貌俊朗的黑发少年，前者仿佛一切皆在掌握，后者身上气质虽然有所不同，但有几分相似的长相已经让她想到了某个人。

“我当时什么都不能说，但现在我已经死了，我无所谓能不能说——”

“我毁掉了他的戒指。”

“那不是一枚普通的戒指，它有个更黑暗的名字——”

“魂器。”

第一百二十八章 婚礼（4）

奥诺穿着一身白色的西装站在尽头，卡特琳娜挽着戴维斯先生的胳膊从入口处走过来。

棕发的漂亮姑娘穿着拖地的雪白婚纱，一步一步走向在她的青春里写下浓墨重彩一笔的少年。

小天狼星站在他们面前，他显然是为了今天的婚礼做了准备的，他的身形看上去不再那么消瘦，半长的头发用金色的发带扎了起来，在脑后坠着。

那双灰色的眼睛有一瞬间的恍惚，好像看到了二十年前的一对年轻人，不过很快他就扬起了一抹慈祥的、温和的笑容。

“……奥诺·弗兰西斯，你愿意娶卡特琳娜·戴维斯成为你的妻子吗？”

“他们很般配，不是吗？”半透明的幽灵通过窗户看着庭院中心宣誓的一对年轻人，感叹道。

弗兰西斯的书房里，埃尔维亚看着好久不见的妹妹，眼里透着怀念和一丝悲痛。

“哈，我当初就不应该同意让你和他在一起！”

“但不可否认，那个时候的他确实很吸引人。”看着埃尔维亚跳脚，奥莉薇亚反而不那么生气了，她甚至笑起来，“我们当时都太年轻了。”

埃尔维亚冷笑一声：“他可还比你大两岁。”

奥莉薇亚凑近哥哥的画像，她伸出手，却从相框上精美的浮雕上穿了过去。

“我一直在等你。”埃尔维亚定定地看着她，“很奇怪，你应该去世了，但我总觉得我会等到你。”

“嘿，你不适合这种桥段……”奥莉薇亚又飘走了，她看着庭院里正在举行中的婚礼，不去管自家被气得脸色发青的哥哥说到，“我以前也想过，我的新郎一定要是在场的人见过的最帅的存在——”

“奥莉……”

“你不用安慰我。”

“不是，我只想问你，”画像中的青年危险地眯了眯那双蓝色的眸子，”那个跟在邓布利多身边的小鬼跟你、跟他有什么关系——”

“可能和我有关系吧……”奥莉薇亚心虚地不敢去看他，“我生了一个小男孩，但我把他交给教授了，我那时候不太合适……”

“你毁掉了魂器。”

“对，没错。”奥莉薇亚的状态看上去有些不稳定，她想要去抓自己的头发，但幽灵是没有痛觉的，“我用全部的力量去毁掉它……我没办法，我只能选一个……我不想让我的孩子也成为弗兰西斯，哥哥，他给我下了夺魂咒——我杀了人！”

少女的灵魂忽明忽灭，裙角处已经出现了碎片状的残缺，埃尔维亚瞳孔紧缩，但已经是画像的他什么都做不了——

穿着黑袍的青年破开房门闯了进来，他的脸色阴沉，径直走向魂魄即将碎裂的幽灵。

“汤姆！”

几乎是下意识开口说出这个名字，画像里外的人都愣住了，不过很快，里德尔稳住了奥莉薇亚脆弱的灵魂，不知道他做了什么，奥莉薇亚眼神茫然，一头钻进了原来的木盒子里。

“不要告诉她我来过。”说完又和来时一样匆匆离去。

埃尔维亚不明白他们两个的爱情，他和妻子只是因为合适就在一起了，没有惊天动地的爱情，但有日夜相处的亲情。

她永远知道自己想要的是什么，甚至都没有留下自己的画像。

“……我宣布你们结为终身伴侣。”

小天狼星还在庭院中主持，他高高挥舞着魔杖，一大片银色的星星落在他们身上，绕着他们此刻紧紧相拥的身体旋转。

克洛蒂第一个站起来鼓掌，德拉科一脸嫌弃，但还是很给面子地拍着手。

旁边的韦斯莱双胞胎很给面子地大声喝彩，头顶上金色的气球炸开了：极乐鸟和小金铃铛从里面飞出来，飘浮在半空，于是，全场的喧闹声中又增添了鸟叫声和铃铛声。

“嘿！我早就想这么干了！”乔治欢呼着给自己的双胞胎兄弟来了一下。

“没想到我们第一次用不是在自家兄弟身上。”弗雷德说着，视线在人群中转了一圈，他很快就找到了想见的人，匆忙和自己的兄弟告别，“你知道的，我现在有别的要紧事——”

“好吧好吧。”乔治摆摆手，但他的兄弟早就跑远了，今天来的宾客不多，大部分是拉文克劳和格兰芬多的同学，他扫了一眼，愉快地加入了人群。

也不知道弗兰西斯秘境里有没有什么好玩的地方——

第一百二十九章 凤凰社（1）

“兄弟，我这辈子都没有想过居然有一天能和马尔福坐在弗兰西斯家的桌子上。”乔治偷偷去和自己的双胞胎兄弟说话，几个大人在房间里讨论事情，大人们总觉得他们还是些孩子。

“嘿，知道吗？我有预感我们今天还会听到大事情。”弗雷德扫了一眼其他人，朝乔治做了个表情。

亏了双胞胎之间的感应，乔治迅速明白了他的意思，一双眼睛都瞪圆了。

弗雷德给了他一个肯定的眼神，乔治的表情顿时更恍惚了。

而对面，德拉科已经不知道是今天第几次翻白眼儿了，他的家——马尔福庄园已经被占领了，本来婚礼结束之后马尔福夫妇就准备回去了，他们回去，跟着他们一起过来的里德尔也只好暂时离开。

他不想回那个糟糕的地方，正好他母亲纳西莎女士也暗示他留下来，他何乐而不为呢？

——没有什么比和久别重逢的女朋友约会更重要了，他只是想极了他的女朋友！

所有人都离开了，但谁也不知道，在韦斯莱一家和凤凰社成员离开之后，弗兰西斯的家养小精灵又把他们接了回来——原本只是想把凤凰社的正式成员接过来的，但没有一个人愿意被留下，以至于现在一群格兰芬多和零散几个拉文克劳和唯一一个斯莱特林聚在一起。

“确定要留下来吗？”克洛蒂今天已经是第三遍问这个问题了，凯瑟琳哭笑不得地点点头，“亲爱的，你已经问了很多遍了，我现在在这儿还不够表明我的立场吗？”

奥若拉不赞同地皱起眉，“你才是最值得担心的，你是个麻瓜巫师知道吗？”

“格兰芬多的小女巫不也是吗？放心吧，我知道自己在做什么，回头我就让我爸妈去我外婆那儿待个几年。”

凯瑟琳看起来好像已经完全做好了准备，实际上她其实对所谓的黑魔王没什么实感，可克洛蒂曾经直面过少年时期的黑魔王，虽然那个时候她的魔力不够强，但多少也能领会到什么。

她并不知道婚礼那天他们谈了什么，奥诺要参加婚礼，小天狼星要主持，所以邓布利多和奥莉薇亚直接把他们赶走了，临走前奥莉薇亚似乎和小天狼星说了什么，总之后者的表情不太好看。

“克洛蒂，”金色的脑袋在眼前一晃而过，克洛蒂回过神，看到德拉科在自己眼前放大的五官，“你在想什么？”

克洛蒂微微坐直身子，抱着他的腰把脸埋在他怀里，德拉科是斯莱特林的找球手，这两年又一直在锻炼，腰腹和小臂上有一层薄薄的肌肉，克洛蒂喜欢这种不会十分明显的肌肉，总是会在抱着他的时候戳一戳。

“没什么。”克洛蒂垂着眼，“我就是在想，为什么我哥可以进去。”

提到奥诺，德拉科也同仇敌忾：“他就比我大五岁！只有五岁而已！甚至那个格兰芬多的讨厌鬼都进去了！”

“可他已经成年了，还结婚了，就在昨天！”乔治幸灾乐祸。

“嘿兄弟，有没有一种可能伊斯特尔和我们一样大？”弗雷德揽住他的肩膀，得意地挑起眉，“不过比起你，我可以马上就订婚——”

他的话没有说完，因为凯瑟琳黑着脸给了他一拳头。

突然，克洛蒂从德拉科怀里抬起头，看向大厅中央的位置，眨眼间，劳娜带着小天狼星幻影移形出现在大厅里。

小天狼星的神情看上去有些憔悴，眼里的血丝明显，他扫了一圈眼神期待的小辈儿们，一言不发地走进了书房。

“他怎么了？”罗恩忍不住问。

“我不知道，但一定发生了什么重要的事！”赫敏匆忙看向身边年轻的救世主，“哈利——”

“不，我不知道，他们什么都不告诉我！”哈利捂着脑袋拒绝交流，他一直都被蒙在鼓里，身世是这样，黑魔王是这样，当初小天狼星的事情也是这样！

“嘿，弗雷德，我敢打赌，如果拿下了哈利的教父，咱们的店就有着落了——”

乔治想要跟自己的双胞胎兄弟说点自己伟大的计划，却发现后者正在跟他新鲜出炉的女朋友凑在一起亲亲热热地不知道在说些什么。

对面的德拉科发出了一声嗤笑，然后就被克洛蒂捂住了嘴，那双淡色的眉微微上扬，很快，克洛蒂就红着脸把手收了回来。

德拉科靠在沙发上，一只胳膊搭在沙发扶手上，另一只提着她的腰把她揽到自己身边：“害羞什么——”

“还有人在！”克洛蒂咬着牙，几乎用气音说。

德拉科挑起眉：“又没人看到。”

“不许把手伸进去！”

现在轮到罗恩受不了地翻着白眼，他瞪着书房的门，好像能把它看出花来。

赫敏红着脸把书罩在脸上，哼了一声：“男生！”

第一百三十章 凤凰社（2）

“还有多久他们才会出来？”哈利担忧地看着书房的方向，他们已经在这里等了两个小时了，别说精力旺盛的双胞胎，连他都快坐不住了。

这可不是什么好兆头，克洛蒂意识到，一定是有什么相当重要的事才会让大人们纠结不已。

半个小时后，紧闭的书房终于打开了，外面的一群人终于有机会知道到底发生了什么。

穆迪拄着他的拐杖，那双魔眼在在场众人身上狠狠扫了一圈，克洛蒂不知道是不是她的错觉，她总觉得穆迪在自己自己身上停留的视线有点长。

卢平和小天狼星一前一后地走出来，小天狼星看上去情绪不太好，卢平就拍着他的肩膀小声安慰着。

走在卢平身后的是有着一头粉色头发的唐克斯，面对哈利一行人迫切的眼神，她只能无奈地耸了耸肩，表示自己什么都不能说。

然后是一身黑袍的斯内普，他依旧顶着那张阴沉的黑脸，就好像所有人都欠了他一笔巨款没还似的。

邓布利多和伊斯特尔还在说些什么，后者看上去好像不怎么在状态，很长时间才反应过来应了一声。奥若拉上前几步想要跟他说些什么，却被他握住了手，伊思特尔朝她摇了摇头，奥若拉也只好放弃了。

奥莉薇亚是最后一个出来的，她一出来就钻到了克洛蒂和德拉科身后，好像在躲什么人似的。

“奥莉？”克洛蒂疑惑。

“亲爱的，我需要你和你的小男友帮我挡一挡。”奥莉薇亚看向德拉科，“你会的吧，阿布的小孙子。”

“哦……好的，我都听您的。”面对奥莉薇亚这种大家长——还是和神秘人曾经有关系的，马尔福家的小少爷也只能乖巧听从她的话了。

“哦，奥莉，你应该去看看他。”邓布利多半月型眼镜后的蓝色眼睛眨了眨，将伊斯特尔往她的方向推了一下。

“教授？”伊斯特尔回过头看了一眼，然后……邓布利多就把奥若拉也推过去了，“哦对了，还有这一位。”

伊斯特尔：“……”

奥若拉：“……”

“抱歉教授……我还是不行，你知道，他们太像了……”

“但他们一点儿也不一样，我或许没告诉过你，伊斯特尔是个格兰芬多？”

“你说……他是个格兰芬多？”奥莉薇亚终于愿意把她的身体从克洛蒂和德拉科二人身后露出来，“他是个格兰芬多！”

“分院帽一开始是想要给我分到斯莱特林的。”伊斯特尔无奈地耸了耸肩，“但我不愿意，我在分院仪式前一天去找了分院帽，我的确是个斯莱特林，但我也是个预言者，分院帽综合了弗兰西斯的魔力、预言者和斯莱特林的身份让我进到了格兰芬多——它可能也不愿意再出现一个黑魔王吧。”

“分院帽确实会因为预言者的身份受到影响。”奥莉薇亚对这一点很确定，但她的表情还是很微妙，“……可你是斯拉特林的后代。”

不知道这件事的其他人表情管理直接失控，赫敏不小心拍了一下桌子；哈利被水呛到了，咳地满脸通红，金妮在他的咳嗽声中回过神，顺手给他拍了拍后背；罗恩震惊地瞪大眼睛，几乎都忘了眨；双胞胎虽然惊讶，但眼里更多的是兴奋；凯瑟琳恍惚着掐了一把弗雷德的胳膊——太硬了，没拧动；奥若拉眼皮子一跳，哪怕竭力掩饰，眼里也是难掩惊讶。

他们不约而同地看向神情淡定的伊斯特尔。

这个世界疯了吗？！

第一百三十一章 凤凰社（3）

弗雷德吹了声口哨，兴奋道：“萨拉查·斯莱特林绝对想不到他的后人进了格兰芬多！”

“你能想象到马尔福和哈利勾肩搭背玩魁地奇吗？”

“哦兄弟！你这太难为我了！”

双胞胎的话止于凯瑟琳强硬地按住了自己的男朋友。

“我总感觉你顺便给我也找了个女朋友。”乔治悄悄和自己的双胞胎兄弟咬耳朵。

“你在做梦！”弗雷德以一种看单身狗的眼光看着自己的弟弟，“这只是凯丽基于嫂子的——”

“你不许说话！”凯瑟琳红着脸捂住了自己口无遮拦的男朋友。

“这太荒谬了——”哈利的视线在奥莉薇亚和伊斯特尔身上来回穿梭，“开玩笑吧？你是那个人的妻子？那你呢？他的儿子？孙子？”

“我很抱歉，哈利。”伊斯特尔看上去也很为难，“事实上，在十一岁以前我一直以为自己是个麻瓜。”

“这不关你的事。”哈利做不到对帮助自己的格兰芬多学长发泄，他只是一时间接受不了，“那你是个弗兰西斯吗？”

“他当然是。”奥莉薇亚表情复杂，“里德尔过去就一直想有一个斯莱特林和弗兰西斯的血脉，这无关爱情和后代，只是他想。“

“可是，弗兰西斯十五岁之前不是经常会魔力暴动吗？”赫敏问道。

“这个问题我想你应该能猜到才对。”奥诺眨了眨眼，“你和奥若拉都曾经使用过它。”

赫敏和奥若拉对视一眼，在一瞬间的茫然后立刻反应过来，两人异口同声：“是时间转换器！”

“没错。”伊斯特尔笑眯眯地看着自己的小女朋友，“你们使用的时间转换器时间单位不能超过一天，但我的经过一些改造，可以更改更多的时间。”

“所以某一次比我们高了大半个头的伊斯特尔出现在格兰芬多休息室我们都很惊讶。”奥诺补充到，“这就是我曾经和你们说过的伊斯特尔的‘壮举’——当然，对外的说法当然是误服了生长剂。”

“这个传闻我确实听过……”凯瑟琳默默说到。

“当时我就知道事情不会那么简单！”弗雷德补上一句。

“我们当时对伊斯特尔确实羡慕又嫉妒，他可是足足比我们高了一个头！”乔治装模作样地叹了口气，“没想到你居然是一个弗兰西斯！”

“为什么现在这些都能告诉我们了？”克洛蒂问道，“你们明明在书房里谈了那么久不是吗？”

“我们确实有些分歧。”邓布利多摸了摸他的长胡子，“但奥莉小姐一定坚持要让哈利知道真相。”

提到自己的名字，哈利立刻问道：“所以当初到底发生了什么？我还是什么都不能知道吗？”

“你当然可以知道。”少女幽灵脸上带着不属于她这个样貌的温柔，“但你必须要先学会一个咒语。”

“什么咒语？”哈利的脸红了。

“大脑封闭术。”奥莉薇亚用半透明的手凌空指了指哈利的脑袋，“你或许已经感受到了，你有时候能看到另一个视角。”

“是的。”哈利迫切想要知道这个问题的答案，他问道，“你能告诉我为什么吗？有时候我感觉我是一条蛇，有时候我又觉得自己——”

“好了亲爱的，不用再说了。”奥莉薇亚近乎怜悯地隔空抚摸他的脸颊，“教授会教你的，你会学会的，对吗？”

哈利的脸一下子红透了，他喃喃地点着头，不停附和着：“是、是的，我会学会的！”

身后发出一声嗤笑，哈利回过头，看到他那裹在黑袍里的魔药老师正表情阴森地看着他。

“那么，波特先生，用你那小地可怜的巨怪脑子好好想想该怎么学。”

“斯内普教授！难道——”

“教授的大脑封闭术学的很好，甚至能完美地隐瞒住那个人，哈利，教授不算是个坏人，而且，不只是你，你们所有人都要学——”

“我们也要？！”罗恩惊恐地从凳子上坐起来，接触到斯内普阴冷的视线后又颤颤巍巍地坐了下来。

“当然了，韦斯莱先生。”邓布利多半月型眼镜后的那双蓝色眼睛俏皮地眨了眨，这位超过一百岁的银发老人向来喜欢找小辈们的乐子，“你们要知道，你们要做的不是一件简单的事，你们面对的也不是什么简单的敌人。”

第一百三十二章 凤凰社（4）

暑假剩下的日子里他们全都在练习大脑封闭术，但他们不能总是待在弗兰西斯的秘境，正好，小天狼星捐出了格里莫广场12号作为凤凰社新的据点。

邓布利多让多比去帮忙，和布莱克老宅里留下的克利切一起将整个老宅翻新了一遍——本来没有那么顺利的。

据早前打扫过布莱克老宅的弗雷德说：“那个总是把‘纯血叛徒’和‘泥巴种’挂在嘴边的让人喜欢不起来的小精灵甚至会在半夜跑到你的床头吓唬你！”

“那为什么现在又愿意帮忙了呢？”麻瓜巫师凯瑟琳真诚发问，她能感觉到克利切对自己的态度也不算友好，但不至于到“半夜站在床头”这么夸张。

“因为R.A.B。”弗雷德神神秘秘地凑到凯瑟琳身边，对自己可爱的女朋友亲亲抱抱之后才满意说到，“他是小天狼星的弟弟，一个无名英雄，他以自己生命的代价调换了那个人的魂器！小天狼星知道后愧疚极了，克利切也因为小天狼星的愧疚和对上一任主人真诚的尊敬才勉强愿意接受我们这群人染指这座纯血家族的老宅。”

雷古勒斯·布莱克，十八岁时发现并调换了神秘人的魂器，从此，他的时间永远停在了十八岁。

在凤凰社的小崽子们疯狂练习大脑封闭术的时候，哈利不得不去德思礼家住两个礼拜，基于对哈利的尊重，邓布利多……邓布利多给他画了个饼——学会大脑封闭术就告诉你。

哈利……哈利别无选择。

“为什么马尔福学得那么快！”在进行大脑封闭术小班教学的罗恩狠狠道。

刚好和克洛蒂一起路过的德拉科：“如果你也有一个女朋友，刚好也有些不能给别人看的东西的话，那你或许能稍微动动你那巨怪不如的脑子了！”

罗恩气得说不出话来，已经学会的赫敏来安慰他，直接让他口不择言，赫敏气得转身就走，足足一个礼拜没和他说一句话。

金妮：“呵，男生！”

但谁也没想到，短短两个礼拜的时间会发生那么多事，哈利被魔法部指控在麻瓜面前使用守护神咒，竟然直接绕过邓布利多做出了开除处分。

克洛蒂听到后都气笑了，用守护神咒攻击人，让他的牡鹿用角去撞死别人吗？

“魔法部疯了吗！”克洛蒂气呼呼的把最新一刊预言家日报丢在桌上，实在不能理解这位魔法部长的想法，“黑魔王都快舞到他脸上了！他居然还能对大家说一切都是邓布利多的阴谋？他搞政治搞傻了吧！”

“是魔法部也不奇怪。”画像上的埃尔维亚一副少见多怪的样子，克洛蒂瘪着嘴抱怨道，“祖父，奥莉回来之后你都不疼我了。”

“也就是图个新鲜，等着吧，再过段时候他就恨不得我消失在他面前了。”奥莉薇亚穿过墙壁飘进来，十分不给自己久别重逢的哥哥一点面子。

埃尔维亚重重地哼了一声：“你哪次听我的了！我早说过让你嫁给阿布——”

“然后和艾米丽一样，连个画像都不愿意留下来？”奥莉薇亚嘟囔着，“阿布也太没用了，亏他当年在学校里还有那么多人追呢……”

埃尔维亚不说话了，奥莉薇亚抬起头，看到他已经消失在画像里——不知道什么时候跑了。

“我说吧，他根本就受不了我！”

克洛蒂乖巧地听着奥莉薇亚的抱怨，她没有说的是，她刚刚从自家祖父那些话里得到了某个猜测——她还是什么都不要说得好。

“克洛蒂。”奥莉薇亚突然叫了她的名字，“如果埃尔的妹妹是你的话应该会更好吧，你这种乖巧的小女孩才应该是他喜欢的，而不是我这种总是让他操心的，他本来可以不和他们产生关系的……”

“奥莉，祖父他很想你，对我好也是因为我长得像你，你在祖父心中的地位绝对不是你以为的那么糟糕。”克洛蒂顿了顿，继续说到，“他很爱你。”

第一百三十三章 Professor Black（1）

克洛蒂宣布，从现在开始，她最讨厌的颜色就是粉红色！

实际上，当邓布利多宣布他们今年新来的两个教授时她的心情一直是不错的。

新的神奇动物保护课教授——威尔米娜·格拉普兰教授，克洛蒂能感受到宣布新的教授时德拉科朝自己投了一个兴奋的眼神。

说实话克洛蒂私心觉得任何一个教授都要比海格靠谱，这位混血巨人还是负责养育那些大家伙或者培育什么稀奇古怪的杂交品种更有前途。

至于另一个，新的黑魔法防御课教授——一个熟悉的人——小天狼星·布莱克！

“他真的很迷人不是吗？”克洛蒂听到同院的女生感慨道，这位新来的黑魔法防御课教授只凭一个照面就俘获了一大半女生，至于男生——早在小天狼星的冤情被平反的时候就不可控制地崇拜他了！

克洛蒂不得不承认，今年是第五年黑魔法防御课，但教地最好的始终是三年级时的卢平，下一个或许是被抱有巨大期待的小天狼星——这两个格兰芬多到底对黑魔法防御研究了多少啊！

介绍完了两个新教授，邓布利多又开始介绍那个在高台上显得格格不入的女人——她穿着一身粉红色套装，脸上挂着甜腻腻的、虚假的笑容，实在没给人什么好印象。

“……我们同样高兴地介绍乌姆里奇教授，这是魔法部专门派来的监察官，她将对霍格沃茨的教学进行相应的考察。”

礼堂里响起一片礼貌但不热情的掌声，后来克洛蒂才知道，乌姆里奇一开始盯上的是黑魔法防御课教授的位置。但先是小天狼星的冤假错案，又是世界杯上的黑魔印记，再加上火焰杯时哈利和塞德里克的证词，最后就是暑假期间对哈利的错判，福吉这个部长的威信大不如前，乌姆里奇只能退而求其次选择了“监察官”这个职位。

“谢谢你，校长，”乌姆里奇教授假笑着说，“谢谢你说了这么热情的欢迎词。”

她的声音又高又尖，还带着气声，像小姑娘的声音，克洛蒂嫌恶地皱起眉头，奥若拉也一副生理不适的模样，凯瑟琳更是朝天翻了个白眼。

“霍格沃茨不干净了！”凯瑟琳几乎用着气音吐槽，斜对面的凯文难得附和着点着头。

乌姆里奇又开始咳嗽了，她清了清嗓子，继续往下说道：“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！”

她咧嘴微笑着，露出嘴里很尖的牙齿，“看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了！”

“救命，我快受不了了！”凯瑟琳拼命地往自己的餐盘里夹着面包，好像要用面包把她挡住似的。

克洛蒂抬起头，看到高台上的教授们都是一副和往常不太一样的表情——新来的格拉普兰教授两条棕色的眉毛快要冲到她蓬松的头发里；麦格教授本来就严肃的表情更黑沉了，她的眉毛狠狠皱在一起，就好像在忍受什么糟糕的东西；斯内普依旧是一副臭脸，但好像要比平日里气压更低了；弗立维教授眼神放空，坐在凳子上不知道在想什么……

看来他们的教授也不是很欢迎这位所谓的监察官呢。

乌姆里奇的致辞实在是又无聊又蹂长，凯瑟琳虽然还是不喜欢她做作的声音，但已经能做到无视她的长篇大论，和身边的女生一起交流关于暑假期间《预言家日报》上的内容。

大家或许不会相信哈利，但一定会相信塞德里克——他是一个赫奇帕奇！还是一个成绩很好、相貌英俊的赫奇帕奇！

“我妈妈说让我不要危言耸听，但我相信塞德里克是不会撒谎的！”秋张说完又重重地叹了口气，“不过如果塞德里克没说谎的话那一切就是真的！我又不愿意相信这是真的！”

“谁能愿意这是真的呢。”凯瑟琳同样叹了口气，这个暑假被摄神取念支配以至于一次次被斯内普教授窥探内心的凯瑟琳痛苦面具。

“要来试试看我们的《唱唱反调》吗？”卢娜这时候抱着一沓杂志过来推荐。

“谢天谢地小可爱！我现在需要极了！”凯瑟琳毫不迟疑地买了一本，和秋张凑到一起认真观摩着里面的每一篇文章。

乌姆里奇的发言还在继续，但已经没人在意了——赫敏和部分拉文克劳或许可以吧。

同学们都在交头接耳，窃窃私语，咯咯发笑，礼堂里一片嘈杂。

不讨喜的声音一直持续到亲爱的布莱克教授发表演说，他相当没眼色地打断了乌姆里奇关于“丢弃旧的规则”的相关言论，用他英俊的外表和磁性的声音俘获了在场绝大部分人。

“我想你们应该都认识我，很高兴这次可以以任教老师的方式进入霍格沃茨，我当年绝对想不到——”

在他说话的过程中，乌姆里奇多次尝试通过清嗓子、假咳嗽的方式阻止他，把注意力拉回自己这边——但现在已经没人理她了。

在硬刚魔法部这种事上，没有什么比曾经被魔法部误判了十三年阿兹卡班的小天狼星更有把握了。

克洛蒂发现，她身边的女生都憧憬地望着这位年轻英俊又幽默的教授，就连奥若拉脸上都带着若有似无的笑意。

好吧，说实话她也挺高兴的。

————————

推推新文《唐晓翼：琥珀与琉璃》

漫天飞舞的枫叶中，少年和少女第一次相遇。

笨蛋，她说，明明生病的是你啊，结果你还来安慰我。

那我能怎么办啊，一直以来都是你安慰我，现在就换我来安慰你好了。

男孩子的脸色还泛着苍白，却对她绽放出了一个她从未见到过的温暖笑容。

后来，他和他新交的的伙伴一起去冒险，一去就是好长时间。

即使她很多次都想要和他一起冒险，却总是在最后一步告诉自己不可以。

——那个生性骄傲的少年绝对不会允许的。

再后来，只剩下他和洛基。

她忍不住了，她对他说，不要再出去了，陪陪我好不好？

他笑得狡黠，语气十分骄傲。

我一定要为自己选个合适的接班人才会允许自己从容地面对死亡啊！

她愣住，理智告诉她这就是她喜欢的那个少年，情感上却忍不住把他关起来锁在身边。

后来啊，骄傲的毒舌少年不见了，灵动的娇俏少女也不见了。

战斗力天花板暴力甜妹×装柔弱实际真病弱毒舌少年

ps：1.满足我那小有遗憾的恶趣味

2..女主刚出场心智懵懂，长大之后正常

第一百三十四章 Professor Black（2）

奥若拉今年是拉文克劳的级长，她要带着拉文克劳一年级的新生去熟悉整个学校，克洛蒂和凯瑟琳先一步回了寝室。

“那个新来的，所谓的监察官，我发誓，我从来没听过那么做作的声音！”凯瑟琳瘫在床上，一只蓝色的蓬松毛球在她的肚子上蹦哒着，“我很庆幸当初没和弗雷德提粉色。”

那是一只侏儒蒲，韦斯莱双胞胎不知道对蒲绒绒做了什么，总之结果就是，他们研究出了更可爱更适合做宠物的侏儒蒲。

克洛蒂皱起眉：“就算你不喜欢乌姆里奇也不要和她起冲突，毕竟她代表的是魔法部。”

“官大一级压死人，这我还是知道的。”凯瑟琳把脸埋进香香软软的枕头里，“我想我很长一段时间都不会喜欢粉色了……”

乌姆里奇代表的是魔法部，按照现任魔法部长和霍格沃茨之间的矛盾，暂时沉默地忍耐才是最好的办法——但真的会如此顺利吗？

……

开学的第一天他们有一节黑魔法防御课，对于这位英俊又命运多舛的布莱克教授，拉文克劳的小鹰们无论男女都想要去见识一下——尤其是在上午格兰芬多和斯莱特林的黑魔法防御课结束之后。

面对自己曾经的学长，格兰芬多那群热情的狮子自然是把他夸地天上有地上无，就连斯莱特林那群眼高于顶的学生们也说不出什么错来，德拉科更是说出“这门课总算有个正常的可以教点什么东西的教授了”。

虽然三年级时的卢平教地也不错，但心高气傲的小少爷还是不愿意去夸赞一个狼人。

总之，克洛蒂对他们新的黑魔法防御课教授，啊不是，是黑魔法防御课产生了极大的兴趣。

小天狼星来得不算早也不算晚，他在阿兹卡班时消瘦的身躯已经基本被养回来了，半长的头发扎在脑后，金红色的发带略有些长，软软地垂在肩上。

“近距离看更帅了！”凯瑟琳的眼睛亮了起来，拉文克劳和赫奇帕奇的许多女生都双颊红扑扑地看着讲台上的教授。

“下午好，我们现在就开始上课。”小天狼星眨了眨他那双漂亮的灰色眼睛，课堂上顿时又响起一阵骚动，这让他不得不举起那根细长的魔杖，才勉强制止了这番骚动，“你们比我想象中的要热情得多，事实上，我原本以为只有格兰芬多会欢迎我。”

“教授！我喜欢你！”不知道是哪个姑娘大声表白，小天狼星无奈地笑了笑，“算上你，今天已经有不下五个人这么说了。”

凯瑟琳无声尖叫：“求求了！教授快停止散发他的魅力吧！”

小天狼星大概也知道自己对教室学生的吸引力，他清了清嗓子，挥舞着魔杖开始了他的教学。

“多亏了我的好友卢平，他为我今天的课程打下了良好的基础，我会顺着他的教案为你们教学，或许你们有人愿意给我演示一下吗？”

课堂上瞬间响起了更大的轰鸣声，小天狼星无奈地挥舞魔杖，选择了一位熟悉的人。

“那么，沃克小姐，你愿意来帮帮你的教授吗？”

奥若拉愣了一下，似乎没想到小天狼星会叫自己，不过她也没什么好犹豫的。

“教授，我该做什么？”

“呼神护卫怎么样？卢平说这是他教你们的最后一个魔咒，能给我看看吗？”小天狼星的态度很温和，奥若拉本来也无所谓，她挥舞着自己的雪松木魔杖，念出咒语。

“Expecto Patronum！”

一只银色的雄鹰从魔杖顶端飞了出来，它在教室上空盘旋着，如同一只利箭在教室里穿梭。

“我不知道奥若拉那么热爱拉文克劳……”凯瑟琳的视线一只跟随者那只威武的雄鹰，在她的想象中，拉文克劳的代表物就应该是这个样子的。

属于拉文克劳的长桌上爆发出一阵阵欢呼，银色的雄鹰在空中坐出滑翔的动作，径直冲向了教室门口的位置。

与此同时，穿着粉色套装的不速之客正毫无预兆地推开正在上课的黑魔法防御课教室的大门……

第一百三十五章 Professor Black（3）

在所有人没反应过来的时候，银色的雄鹰撞向一身粉色的女人，乌姆里奇怪叫一声，嗓音尖锐地冲着所有人大喊。

“是谁！这是谁的守护神！”

她的视线落到讲台上并肩站着的两个人身上，露出了一个甜腻腻的、格外虚假的笑容。

“布莱克教授，或许你能解释一下？”

“我的学生正在演示她的学习成果，如果监察官没什么事的话可以转身回去。”小天狼星上前一步挡住奥若拉，毫不留情地对上乌姆里奇，克洛蒂看到，乌姆里奇嘴角的笑容更僵硬了。

“好吧，教授，就当是在练习好了。那么回归正题，你应该接到通知了，我要为霍格沃茨所有的课程进行评分。”

“随便你吧，无所谓你怎么样，总之不许打扰到我上课。”小天狼星以一个相当强势的态度挡在他的学生面前，“你不会愿意惹怒一个布莱克，是吗？”

乌姆里奇脸上仍然带着甜蜜到让人发毛的笑容，她在离讲台最近的位置找了一个空位，努力把她胖墩墩的身体挤了进去。

“当然，我说是的，我当然不会打扰你。”乌姆里奇手里举着她的评分表，眼神期待地看着他。

小天狼星很明显被恶心到了，他皱起眉，虽然在他英俊的脸上并不带多少嫌恶，但很明显，大家都能感受到他们风趣幽默的教授心情差了一点。

也就是在座的是拉文克劳和赫奇帕奇，如果是格兰芬多那群莽撞鬼看到自家教授被这么“欺负”，一定会闹得不可开交。

小天狼星没去理她，眼神示意奥若拉回到她的座位，克洛蒂注意到，那个坐在讲台附近的粉色癞蛤.蟆意味深长地看了她一眼。

梅林在上，她第一次觉得有一个人这么贴切她的外号。

是的，早在昨天的开学宴之后乌姆里奇就多了一个新代号，并且迅速地在学生之间流传开来。

“守护神咒是个高级咒语，我的好友卢平对我说你们并不是所有人都如沃克小姐一般掌握的那么熟练。”乌姆里奇用一种娇滴滴的声音咳嗽起来，或许是卢平的狼人身份刺激到了她的某根神经，小天狼星没理会她，继续说到，“不过这没关系，想想你们最快乐的事，每个人都能做到的不是吗？”

一个练习人偶出现在讲台上，小天狼星手中握着魔杖，一边讲解一边现身说法。

“一个小常识，如果黑巫师没有完整地念出一个黑魔法就被中途打断，那么咒语的效果很可能会反噬——”

“咳，咳。”乌姆里奇又开始咳嗽了，她迫不及待要打断小天狼星的授课。

小天狼星没理她，但他逐渐皱紧的眉头却体现着他不平静的内心。

“……所以，你们面对危险的第一时间，就要做出反应，尽全力阻止黑巫师完成他的施咒，我们今天就先来学习一个咒语……”

乌姆里奇咳嗽的声音更尖更细了。

“Expelliarmus！”

小天狼星终于不愿意继续忍耐了，他用魔杖指着脸色苍白的乌姆里奇，冷着一张英俊的脸庞说道：“现在，请你离开我的教室。”

乌姆里奇的嘴唇恐惧地颤起来，他试图搬出魔法部的名头，用她那尖细的声音喊到：“你不能这么做！我是魔法部直接任命的官员——”

小天狼星嗤笑一声，这一刻，他好像又变回了当年逃离整个家族出走的少年。

“你是不是忘了，我对我过去十多年的冤案还没有撤销上诉？”

乌姆里奇气得像极了一只胀气的河豚，她的身体颤抖着，竭力维持自己最后的体面，狼狈地离开了教室。

教室里的学生们后知后觉发出一阵阵欢呼，小天狼星略挑起眉，等大家彻底安静下来后才继续他的教学。

“大家刚刚都看到了，Expelliarmus，这个咒语可以打断对方的咒语，运气好的话你可以夺得对方的魔杖，但更多时候你会不知道把魔杖击飞到哪里去……”

第一百三十六章 预言（1）

黑魔法防御课结束之后，克洛蒂他们就听说身为监察官的乌姆里奇在格兰芬多和斯莱特林合上的魔药课上对他们的魔药教授提出了一系列在克洛蒂看来斯内普没有直接施恶咒真的是相当仁慈的问题。

而不巧的是，他们接下来就是魔药课。

在魔药课上，斯内普照例对他们进行了一番“友好的嘲讽”——他们怀疑斯内普是为了发泄他对乌姆里奇的怒气。

克洛蒂眼观鼻鼻观心，选择性忽略那一道极其具有存在感的视线。

梅林在上，她真的不愿意去上魔药课！哪怕是为了她亲爱的德拉科！

“如果你们在O.W.L.考试中交出这样的东西，我给你的这个成绩就是你将得到的。”斯内普讥笑着说，一边快步走在全班同学中间，把他们的随堂练习狠狠地嘲讽了一遍，“这应该使你对考试中会出现什么有一个清醒的认识。”

是的，到了五年级，他们不得不面临一项人生中第一次重要的大型考试——O.W.L.考试，这将影响到他们以后的工作选择，而在这个学年的下学期，各个学院的院长就会和他们单独谈话，给予学生们关于求职方面的建议。

魔药课下课后，克洛蒂三人并肩往餐厅的方向走。

“你们觉得O.W.L.考试怎么样？”凯瑟琳问。

克洛蒂耸了耸肩：“你们知道的——”

“是的是的，除了魔药学，我们都知道。”凯瑟琳调侃道。

克洛蒂皱了皱精致的鼻子，带着点埋怨继续说到：“理论知识我倒是不担心，如果是手操的话我觉得我最多只能得到一个A！”

奥若拉忍俊不禁，像模像样地给了个建议：“说不定你可以申请用魔咒制作魔药。”

“那完全就是我一年级的时候不懂人情世故！”克洛蒂现在想想就忍不住头疼，果然是初生牛犊不怕虎，她居然在大魔王的课上提什么要求！

“如果靠想象力的话，特里劳妮的占卜课我一定能拿到O！”凯瑟琳忍不住笑起来，大家都知道特里劳妮的“教学方式”，也没什么不好说的，“说不定我以后可以开一家占卜屋——或许你们知道，在麻瓜世界这种东西还挺流行的。”

奥若拉：“我听说韦斯莱双胞胎准备以后开一个笑话商店，你们可真是……天生一对。”

“你听伊斯特尔说的吗？不过话说回来，很久没听你提起你的男朋友了，你们最近怎么样？”

奥若拉脸上些微的笑意似乎凝滞了，她极其轻微地皱了下眉：“我们估计很快就要分开了。”

“你说什么！”凯瑟琳不敢置信。

这个暑假后半段他们几乎都待在一起——享受来自斯莱特林大魔王的小班教学，但奥若拉和伊斯特尔学得很快，迅速加入了凤凰社的预备役，甩开他们搞事业去了，结果现在算什么，他们沉醉于搞事业所以想把爱情斩草除根吗！

“我其实已经挺满意了。”奥若拉脸上没什么表情，“他给我塑造了一个不错的恋人形象，而且，我们本来也不是因为喜欢对方而在一起的。”

“什么意思？”

奥若拉迅速给她们的位置下了隔音咒，克洛蒂见她这样，干脆又加了一层混淆咒，密密麻麻地施了好几层之后奥若拉才对她们说到：“记得吗？伊斯特尔是个预言者，他一开始接近我其实是为了接触克洛蒂。”

“接触我？”克洛蒂茫然地眨了眨眼睛。

“嗯，接触弗兰西斯。”奥若拉皱起眉，“你知道纯血家族一般会在四年级的时候订婚，我家里人催地厉害，我没办法了，刚好他出现了。他对我说他是个预言者，我一开始不相信的，可是后来，食死徒袭击了世界杯，哈利被选中成为了勇士……我不得不相信他。”

克洛蒂心中有不好的预感：“他对你说了什么？”

“他说会死人，会死很多的人，赫奇帕奇是打响这场战争的第一枪——我不知道他说得是什么意思，但后来我明白了，他说的是塞德里克。还有一个人……”奥若拉看了一眼凯瑟琳，后者心中立刻涌上不好的预感，“一切始于恶作剧，也终于恶作剧。”

凯瑟琳肉眼可见地浑身一颤，她勉强扯了扯嘴角，却一句话都说不出来，她总算明白了为什么奥若拉和伊斯特尔相处时那么奇怪了。

但她现在什么都说不出来了。

第一百三十七章 预言（2）（会员加更）

“可是塞德里克活下来了！”克洛蒂反驳她。

“那是因为你，克洛蒂，是你教了他那个魔咒，Absolute defense，还记得吗？如果没有你，在上个学期我们就会失去他。”奥若拉的声音一如既往的平静，但另外两个人却仿佛听到了什么恶毒的诅咒。

“那只是一个魔咒而已！”克洛蒂已经无法控制自己的音量了，好在有奥若拉提前设置的隔音咒，她们没有引来其他人的围观，但这并不包括一开始就迫切关注这里的某些人。

德拉科本来在克洛蒂走近食堂的时候就想找她的，但她和她的室友正在聊天，甚至还下了混淆咒，如果不是他一直都注意着那个地方他就真的被糊弄过去了。

看到克洛蒂难得一见的激动表情，德拉科立刻就坐不住了，但他怎么也没想到，当他踏入混淆咒范围的时候会听到这番话。

“那本书是我重新放回去的，也是我对秋说那本书上面可能会有对抗龙的咒语，所以她才会去拿那本书，然后和你遇上，进而去学习那个魔咒。”奥若拉平静地叙述着一切，好像这全都是与她无关的事情。

“所以呢？你现在对我说这些做什么？一开始既然瞒着了那为什么不一直瞒着？！”克洛蒂一直知道奥若拉的家庭并不幸福，甚至称得上糟糕，她也一直不曾在她面前提到有关家庭的事，但结果呢？

克洛蒂不知道奥若拉是不是被逼的，是不是真的没选择，她只知道，她最好的朋友，在遇到解决不了的麻烦时第一个想到的不是她，而是一个未知来历的其他人！

她知道这不能怪任何人，但这并不意味着她不会因为她的朋友瞒着她而难过。

德拉科看到克洛蒂这样心都要碎了，他揽过克洛蒂的肩膀，面色不善地看着奥若拉：“克洛蒂为什么会有你这样虚伪的朋友——”

“别说了德拉科！”克洛蒂没办法听到奥若拉被这么说无动于衷，她的声音几乎带着哭腔，“如果不是伊斯特尔，难道你就要嫁过去了吗？我可以帮你的——”

奥若拉打断她：“你不能帮我一辈子。”

“我能的！”克洛蒂的眼眶红了，“你的魔咒和魔药学得那么好，毕业之后能选择工作的机会那么多，我也不用一直保护你们，等到你成年…等到你成年你就能自己保护自己了……”

“我做不到。”奥若拉避开克洛蒂灼热的视线，平静的脸上终于有了一丝碎裂，“我是个胆小鬼！我没办法离开他们！你明白吗？不是我离不开，是我根本就不想离开！”

克洛蒂整个人都懵了，她呆呆地看着眼前熟悉又陌生的好友，德拉科竭力地想要安抚她，但现在这种情况只会越安慰越难过。

混淆咒因为施咒者的情绪不稳定失效了，奥若拉的隔音咒却还持续着，虽然听不见声音，但并不妨碍餐厅里的其他人投来好奇的视线。

克洛蒂还不想让大家在大庭广众下看着这一出闹剧，她抹了一把脸上的泪珠，深深看了一眼坐在凳子上不知道在想些什么的奥若拉，一言不发地往外走。

德拉科连忙跟上克洛蒂的脚步，也顾不上嘲讽什么了。

韦斯莱双胞胎自然也看到了，他们不会放过任何一个热点，尤其是当事人之一还是他们其中一位的女朋友，于是弗雷德自信上前，想要从自己亲爱的女朋友口里得到事情发生的真相。

但不巧的是，现在凯瑟琳看到弗雷德就想到了伊斯特尔曾经预言他死亡的事，女性的第六感在这一瞬间到达了巅峰，她几乎瞬间想起来暑假期间在弗兰西斯秘境奥莉薇亚和伊斯特尔的叮嘱。

【学会盔甲护身——】

凯瑟琳的眼泪几乎是一瞬间就掉了下来，她从来不是什么坚强的女孩，受过最大的委屈也不过是初来霍格沃茨的不安和被马尔福地图炮过的“泥巴种”，在看到熟悉的、可以交付安全感的人时，她几乎是比克洛蒂还迅速的崩溃了。

“弗雷德……”

“怎么了哈尼？谁欺负你了？”弗雷德一瞬间慌了神，他还是第一次见到女朋友的眼泪，委屈地让人心疼。

“我没事。”凯瑟琳摇了摇头，又对奥若拉说，“说真的奥若拉，我好像从来都没有懂过你。”

“你不需要懂我。”奥若拉平日里冷静的表情现在看来却异常的嘲讽，“你最好好好练习你的魔咒，或者用一个一忘皆空拔除这一段记忆。”

凯瑟琳彻底说不出话来了，她跺了跺脚，快步走出了餐厅，弗雷德当然不能让她一个人跑了，他往奥若拉的方向看了一眼，急急忙忙地跑去追自己的小女朋友。

被丢下的乔治看看追着女朋友跑走的双胞胎兄弟，又看看情绪低落的奥若拉，不管是出于暑假时期的战友情还是好友的女朋友，他觉得自己总归要问一句。

“你怎么样？要不要我去叫伊斯特尔，他应该——”

“不用。”奥若拉极快地眨了下眼，站起来收拾桌上的课本，“我和他已经没关系了。”

第一百三十八章 有求必应（会员加更）

克洛蒂不知道自己该去哪，她不停地踩上变换的楼梯，直到踏上最后一节台阶她才发现自己到了八楼。

这层楼没什么人，德拉科也没跟上来，可能是在变换的楼梯那里跟丢了，没有犹豫多久，克洛蒂向着某个方向走过去。

她在心中不断默念“我想要一个能藏起来的地方”，来回转了三圈后，克洛蒂终于看到空白的墙上开启了一扇门。

这是一个满是杂物的房间，他们堆起来几乎形成了一道道高墙。

克洛蒂从来没见过这么乱的地方，但此刻她也懒得去计较了，她随便找了个地方坐下，身后靠着一个脏兮兮的木柜。

银色的幽灵从她胸前带着的吊坠上飘了出来，奥莉薇亚把手悬在克洛蒂的脸颊两侧，声音温柔。

“克洛蒂，把吊坠摘下来。”

为了能让奥莉薇亚自由出入，邓布利多没有为吊坠施展封印咒，这也就让克洛蒂的情绪越发朝着不好的方向去了。

克洛蒂抽了抽鼻子，听话地把脖子上的吊坠摘下来：“对不起，我好像还是不能抵挡住它的影响……”

“你不用道歉，我们还有很多时间不是吗？”奥莉薇亚要比她留下的照片看起来温和的多，她扫了一圈周围的环境，问道，“这里是哪？”

“有求必应屋。”克洛蒂对自己的裙子用了一个清理一新，她已经从悲伤的情绪中缓过来了，“我想找个别人找不到的地方。”

“说不定每个人都是这么想的。”奥莉薇亚意有所指，但克洛蒂暂时不明白她的意思。

“克洛蒂！”

德拉科看起来匆忙极了，他的刘海被汗水打湿，胸前的衬衫扣子也被解开了，他今年开学的时候就开始穿西装了，克洛蒂觉得那时的他迷人极了，但现在她才意识到，那还不是他最迷人的时候。

“我不知道你去了哪，你知道吗？好像整个霍格沃茨都在帮你，每次当我踏上你上去的那节楼梯时它就挪开了。”德拉科看上去气得不行，但他竭力忍住了不在克洛蒂面前发脾气，“我一层层地找上去，我想找到你，等我找到八楼的时候我已经累得不行了，但我还是想找到你，结果，那扇门——他突然开了！我刚好撑在门上，直接摔进来了！”

“有求必应屋回应了你的召唤。”奥莉薇亚仗着自己现在是幽灵，直接趴在了两人身后的柜子上，“两个小朋友，你们来看看这个是什么。”

“能有什么？一群垃圾而已。”德拉科实在是不觉得这个乱糟糟的房间有什么值得一看的好东西。

“你们学会大脑封闭术之后我对你们说了什么？”奥莉薇亚不慌不忙地问道。

“是魂器！”克洛蒂反应过来，“你刚刚说过，说不定每个人都会想找个别人找不到的地方！我们是！那个人也是！他绝对把某个魂器藏在这里了！”

“聪明的小女巫。”奥莉薇亚笑起来，沉浸在喜悦中的两个人没有注意到，在昏暗的空间里，她灵魂的颜色更浅淡了。

第一百三十九章 Fiendfire

他们废了不少功夫，因为这里长久以来堆积了太多杂物，他们甚至要小心不会造成二次坍塌。

“德拉科。”克洛蒂突然出声，“如果是为了消灭魂器的话，动静再大一点也没有问题吧？”

德拉科正在检查一堆叫不出名字的杂物，听到克洛蒂的话也只是头也不抬地应了一声。

“那可是魂器！只要能解决就算你把整个霍格沃茨翻个底朝天邓布利多都不会怪你什么！”

“那就借你吉言了。”克洛蒂抽出魔杖，山杨木的魔杖在昏暗的房间里现出一道微光，“Fiendfire。”

汹涌的火蛇在房间中的杂物中肆虐，顷刻间大半个房间都葬身火海。

“这是个黑魔法！”德拉科瞳孔紧缩，连忙靠近施咒的克洛蒂。

“魔法没什么黑白之分，主要看使用者怎么使用它。”克洛蒂抽空回了他一句，手中魔杖指挥着火蛇吞并又一座“小山”，“亲爱的，别告诉我你不会使用黑魔法。”

奥莉薇亚兴奋地吹了个口哨，银色的幽灵在火焰的照耀下更显璀璨。

“虽然这里影响不到霍格沃茨，但炸学校这种事哪个学生不想做？”

德拉科看着眼前“疯狂”的祖孙俩，突然想到了曾经在奖杯陈列室的那一幕——表情冷漠的银发少女用钻心咒折磨着那个女人，就好像一件再正常不过的事一样。

克洛蒂对厉火的掌握相当娴熟，有赖于厉火强大的杀伤力，很快有求必应屋里的东西就被烧完了——连灰都不剩。

最后只剩下一个黑乎乎的东西，克洛蒂用漂浮咒将它取过来，大致还是能看出她的形状，克洛蒂觉得有些眼熟，但一时间想不起来了。

上面有一行细小的文字，德拉科和克洛蒂连个人凑在一起才勉强看出来：过人的聪明才智是人类最大的财宝。

“这是拉文克劳的冠冕！”克洛蒂终于想起来为什么她会觉得眼熟了。

“拉文克劳的冠冕？那东西已经消失了几百年了，难道一直都被藏在这里吗？”

“或许你可以问一问拉文克劳的格雷女士。”奥莉薇亚卖了个关子，德拉科也不问了，众所周知，拉文克劳的幽灵整天神龙见首不见尾的，而且很排斥其他学院的人。

冠冕的表面沾满黑色了烟灰，不等克洛蒂进一步查看，一种血一般的、乌黑黏稠的东西从里面渗了出来，克洛蒂连忙丢开它，冠冕被丢在地上剧烈振动着，然后直接裂成了碎片，不动了。

裂开时，他们隐约听见了极其微弱、极其遥远的痛苦的惨叫——他们大概能猜到是谁发出来的。

“两个魂器——直接或间接的毁了两个魂器，这下就算是祖父活过来也没办法跟着某人干了。”德拉科苦笑一声。

“这是好事。”奥莉薇亚看上去心情很好，“你们还剩下四个。”

克洛蒂不是预言者，但从唯二的来那个预言者中可以很明显看出他们和随意能说出占卜内容的占卜师不一样——虽然占卜师们说出来了也未必有人能听得懂——预言者受到制约，不能随意说出他们得知的预言。

“等等！”克洛蒂突然有了一个猜测，“如果神秘人有把魂器给下属这个习惯的话，那为什么会只给德拉科的爸爸呢？要知道，他根本都不知道这是个魂器！甚至把重要的魂器甩给了韦斯莱家的那个小女孩！”

——————————

已毁魂器：

冈特的戒指：奥莉薇亚生产后销毁

日记本：哈利二年级销毁

斯莱特林挂坠盒：在奥莉薇亚的指示下销毁（81章凤凰社小天狼星和劳娜移形换影将挂坠盒取了回来）

拉文克劳冠冕：使用黑魔法Fiendfire（厉火）将其销毁

第一百四十章 吊坠的影响（收藏加更）

“克洛蒂！你必须把那个东西摘下来！”

“为什么？”克洛蒂望着他，那双蓝色的漂亮眼睛透着一股无机质的冷漠，仿佛隔了一层雾气。

“克洛蒂。”德拉科试图跟她解释，“你仔细想一想，有没有觉得自己有什么不对劲？”

克洛蒂歪着头，露出了一个甜甜的笑容：“我觉得我现在挺好的。”

她往前一步，伸出手去勾他的脖子，温热的吐息洒在他的颈间，声音轻柔而暧昧：“亲爱的德拉科，你觉得我这样不好吗？”

德拉科眼皮子跳个不停，他看到奥莉薇亚对她做了个口型，他闭了闭眼，好吧，反正不是第一次了。

“昏昏倒地——”德拉科揽住昏倒的克洛蒂，看向对面的少女幽灵，“你知道的，你一定知道她怎么了！”

“好吧，虽然克洛蒂不让我告诉你，但我想你不可能没发现的。”奥莉薇亚让德拉科把克洛蒂脖子上挂着的吊坠解下来，银色的幽灵立刻被一股力量吸了进去。

德拉科轻声问道：“奥莉？”

“不用担心，我必须要有魔力才会显现，毕竟我早就已经不是一个完整的灵魂了。”

“我一定是在开玩笑——”德拉科现在听不得“不完整的灵魂”这句话。

奥莉薇亚的语气倒是听不出什么，甚至很是轻松：“我死过一次，还记得吗？我把那个小家伙生下来后就直接用仅剩的力量毁了那个魂器。我那个时候刚生产完很虚弱，小家伙的魔力又太少了——如果不是我确实存了必死的心是不可能毁了那个戒指的。

“里德尔不知道我怀孕了，也不知道他有个儿子，再加上我还把他的魔力取走了——他这辈子都别想找到他。不过取走他的魔力也就意味着他的生命也因此缩短。

“——不过我没想到教授会让他和他姓，是我对不起他。”

奥莉薇亚除了生下自己的儿子再没有做什么，甚至没有给他取一个名字，到现在也只是小家伙小家伙的叫着。

“我那时候太恨他了，连带着去恨那个孩子。我很抱歉，但我再没有说抱歉的机会了。

“说了那么多好像还没说到重点，实在是抱歉，但我已经憋了太久了。

“事实上，我不知道他做了什么，我以为我死了，但后来我又渐渐地恢复了意识，而且我发现，他的一部分灵魂也在这里。”奥莉薇亚看不到德拉科变得惨白的脸色，继续说道，“不过现在是我的灵魂比较强大——你们已经毁了四个魂器了不是吗？”

“所以那天，在奖杯陈列室，也是那个人影响了克洛蒂？”

“不只是那样，克洛蒂和他的灵魂待地越久越会受到影响，你发现了吧，克洛蒂用厉火的模样太平静了。”

“那那个盒子呢？之前一直用来装着不是好好的吗？”

奥莉薇亚摇摇头：“那个木盒子在我出现的时候就没办法阻隔魂器的影响了。”

“克洛蒂知道这件事吗？”

“她知道自己会受到影响，我想让她把我毁了，但她不愿意。”奥莉薇亚皱起眉，无奈地笑笑，不过很快，她脸上仅存的笑意消失了。

“德拉科，我希望你有一天能在克洛蒂下不了决心的时候，杀了我。”

“我不能成为里德尔的退路，我不愿意，也不允许。”

——————————

奥莉对劳德现在的想法就是不停刷存在感的黑历史前男友——或许这么说可以理解？

第一百四十一章 守护神（鲜花加更）

“当初的那批人要么去世了要么就是进了阿兹卡班——当然，他们如今已经越狱了。”邓布利多脸上难得收敛了笑意，布满皱纹的手在木桌上轻轻敲动，“不管怎样，你们提供了有用的线索。”

“还有一件事，教授。”克洛蒂抬起手，手心里攥着的吊坠暴露在空气中，“我很害怕，我没想到他对我的影响那么大，我记得丽塔·斯基特痛苦的样子——她甚至现在还在圣芒戈，我把有求必应屋里藏了几个世纪的东西全都烧毁了——我不想的——”

“孩子，没必要这么逼自己。”老人的脸上出现了熟悉的、令人安心的慈爱表情，“你还有个哥哥不是吗？我是说——”

克洛蒂毫不犹豫地拒绝了：“卡特琳娜怀孕了，我不能把这个东西给他。”

“好吧，孩子，看来明年就会有一个小弗兰西斯出生了。”邓布利多从善如流地转移话题。

“我很抱歉，教授，我可能还是没办法控制住自己，就算我能练成大脑封闭术，但我也不能轻松应对……”克洛蒂顿住了，但德拉科握住了她的手，那一瞬间，克洛蒂多想抱着他好好发泄一场啊。

她无时无刻不在受到黑魔王的蛊惑——黑魔王实在是个煽动人心的好手，哪怕克洛蒂知道不能相信他，也实在无法不让自己往他设想的地方去思考、假设。

“没关系。”邓布利多看上去并不意外，他温和地按住克洛蒂的肩膀，“我想，有小马尔福先生在，你不会走上那条危险的路，对吗？”

不等克洛蒂说些什么，德拉科就一脸自信地仰起头，一副“你这个老家伙今天终于说对了一次好吧今天就算你识相我暂时收回对你的意见”的表情。

“我当然不会让克洛蒂清醒的时候后悔！”

德拉科知道克洛蒂绝对不会接受食死徒那一套极端的纯血论，感谢梅林，他在翻族谱时真的发现了不少混血巫师。

联想到克洛蒂曾经说过的“纯血家族没几个脑子正常的”以及他曾经听闻的几个极端的纯血论信奉者，德拉科觉得这句话说得实在太对了。

等到克洛蒂和德拉科离开校长室，邓布利多走到凤凰福布斯的身边，轻声呢喃道。

“预言不可说……”

……

德拉科一路将克洛蒂送到了城堡的顶楼，拉文克劳的寝室。

“我很抱歉，德拉科。”克洛蒂抱着他，在他胸前蹭了蹭，“我一定让你担心了。”

德拉科环着克洛蒂的肩膀，安慰她道：“我很愿意你需要我，但我并不希望这建立在你会受到伤害的基础上。”

“在奖杯陈列室，三强争霸赛的第三轮现场，还有今天，德拉科，你比你想象中的在我这里重要的多。”

“小龙，你想不想看我的守护神？”

“看守护神做什么——”德拉科下意识问道，但很快，他脑海中浮现出一个猜测，瞬间变得又惊又喜，“克洛蒂，不会吧？说真的其实我以为那个人会是我——”

“那天我们从密室出来之后你来找我……”

一条银色的大蛇出现，亲切地蹭了蹭德拉科伸出的手指，他脸颊泛红，惊喜地说不出话来，只能不停地抚摸着乖巧听话的守护神。

“克洛蒂，我太高兴了！”德拉科一把抱住他心爱的小女朋友，热情的吻不停落在她的嘴唇和脸颊上。

在半空中，两条银色的蛇交缠在一起，仿佛最热情的乐章。

第一百四十二章 女孩子的友谊

站在寝室门前，克洛蒂深深吸了口气，她必须要把事情和奥若拉说明白，她虽然很难过朋友第一时间没有选择自己的帮助，但真的不至于那么脆弱。

寝室里还亮着一盏灯，那是奥若拉给她们留得，床帐已经拉起来了，克洛蒂叹了口气，要等明天才能说明白了。

“我很抱歉没有考虑你的感受。”床帐里传来奥若拉的声音。

“没关系。”一旦开始好像就没那么难以开口了，“我也没有考虑到你的处境，你说得对，当时伊斯特尔确实是你最好的选择。”

“我今天和你们说这些其实是想告诉你们我和伊斯特尔分手了——我甚至都不知道我们是否恋爱过。”

克洛蒂眼神复杂：“他是为了保护你。”

神秘人未必会对自己这个不曾相处过的孙子有什么感情，这种时候伊斯特尔就不能有软肋——尤其是这种完全不必要的软肋。

“你知道赫奇帕奇那群小獾一直都很热爱八卦。”奥若拉突然说到，“伊斯特尔拜托了塞德里克，估计明天我和他分手的消息就会传出去了。”

克洛蒂不知道该说些什么好，她扫了一眼寝室，问道：“凯瑟琳还没回来吗？”

“我今天说得估计吓到她了。”奥若拉有些后悔，她那时候也是冲动了。

第二天她们是在餐厅见到的凯瑟琳，她的眼眶红红的，但还是坐到了她们身边。

这是一顿格外安静的早餐，临近结束的时候凯瑟琳才轻声道。

“弗雷德说他会好好练习魔咒不会像之前那样偷懒了，他说他最后终于恶作剧也没什么不好的，我揍了他一顿——”凯瑟琳吸了吸鼻子，“我昨天也说了不好的话，我很抱歉。”

奥若拉放下手里的面包，扯了扯嘴角：“看来我要感谢韦斯莱让我还能继续拥有一份友情。”

“我可能不能短时间内练好那个魔咒……但你可以告诉克洛蒂，她比我聪明的多，总之，别一个人什么都不说，我们是你的朋友不是吗？”凯瑟琳认真地凝视着她的眼睛，奥若拉愣了愣，然后笑了。

格兰芬多的餐桌上，弗雷德看着三个女孩子又说起话来终于松了口气，他打了个大大的哈欠，靠在了自己的双胞胎兄弟身上。

“弗雷德，你重死了！”

弗雷德睡眼惺忪，闭着眼睛脱口而出：“我一晚上没睡，你让我靠会儿怎么了？”

当弗雷德后知后觉意识到这句话有问题的时候已经来不及了。

对面的罗恩被南瓜汁呛住了，整张脸涨得通红；赫敏瞪大了她的眼睛，头发好像比平时炸的更厉害了，能抵上她旁边的罗恩和哈利的两个脑袋加起来那么大；哈利满眼写着不可置信，手里的三明治都忘了吞；同寝的李·乔丹朝他投来了暧昧的目光；安吉丽娜和艾丽娅的视线带着谴责……

“不是，我没有——”

“我们都懂的，兄弟。”他的双胞胎兄弟一脸“我就知道”的表情，郑重地拍了拍他的肩膀，“注意安全！”

“闭嘴吧！乔治！”

——————————

关于奥若拉，她是三个女孩中间最拉文克劳的，她不是最勇敢的，不是最宽容的，但她是个拉文克劳。

1.隐瞒卢平的狼人身份，因为这没有触犯到她，并且因此她在斯内普那里得到了更多接触魔药的机会，再加上她真的觉得卢平教得不错。

2.在卢平没有喝狼人药剂的时候特意去找他，因为她发现斯内普也去了，不管是为了魔药教授的生命安全还是为了刷好感她都会去。

3.能和克洛蒂配合让斯内普“暂时昏迷”，是因为她知道这个魔咒的隐藏效果，也因为站在旁观者的角度听出来当年的事有蹊跷。

4.猜到斯内普对莉莉的感情——这实在不算是个特别的秘密。

ps.81章消失的魔药：奥若拉有想解释斯内普为什么会对哈利有敌意，但她知道她不能说，要是被斯内普这个小心眼儿的知道奥若拉把自己喜欢哈利母亲这件事说出去她后面几年都别想得到大魔王的好脸色——尤其是斯内普如此针对格兰芬多的例子在先。

拉文克劳有时候会比较倾向于“精致的利己主义者”，太懂得趋利避害，太知道分析得失利弊，所以在不少情况下会选择更有利于自保的方案，而这些方案有时候是建立在牺牲其他人的利益上的。

奥若拉不知道可以求助克洛蒂吗？她知道，但她也知道伊斯特尔是个一劳永逸的选择，既可以解决家庭的逼迫，又可以继续和克洛蒂维持平等的友情，并且伊斯特尔对她提出了交易，她并不觉得自己提出要求是欠他的——奥若拉实在是个自卑又自尊的人。

最初的设定就是他俩走不到一起。

另外，对奥若拉来说，和克洛蒂凯瑟琳之间的友情才是她现阶段最应该抓住的。

面对克洛蒂，哪怕主动低头这件事很难，但她的理智告诉她这是最好的解决方式——当然，让她下定决心的是克洛蒂回来了。

而凯瑟琳，她的性格不适合别人主动低头，要让她自己想明白，凯瑟琳走前弗雷德看奥若拉那一眼其实是说明了奥若拉是提前暗示过他们的。

第一百四十三章 高级调查官乌姆里奇

奥若拉和伊斯特尔分手了。

这个消息出乎意料地传的很快，在餐厅的那场争执后几乎所有人都知道了。

不过很快，另一则消息的横空出世将其他的一切八卦都压了下去。

——多洛雷斯·乌姆里奇被任命为第一任高级调查官。

“她已经是监察官了，这还不够吗？”凯瑟琳嫌恶地皱起眉，将《预言家日报》上乌姆里奇那张放大的脸盖住了。

“高级调查官的权利要大得多，她甚至有课程改革的权利。”奥若拉拿着她那份《日报》，越看眉头皱得越深，“还记得之前的《第二十二号教育令》吗？‘确保如果目前的校长不能提供某一教职的候选人，将由魔法部推荐一个合适的人选。’如果不是在小天狼星这件事上他们理亏，今年的黑魔法防御课教授还不知道是谁呢。”

“感谢伟大的布莱克教授。”凯瑟琳说，“还记得乌姆里奇被挡在教室外面的乐子吗？”

小天狼星对黑魔法防御课的教室大门施了一个针对性的封锁咒，任凭乌姆里奇在外面无能狂怒也没办法打开大门打扰他上课。

奥若拉和克洛蒂都忍不住笑起来，但克洛蒂显然还记得乌姆里奇和奥若拉之前的“冲突”。

“你还是要注意一点。”克洛蒂叮嘱道。

“只是被守护神碰了一下而已不至于这么记仇吧？谁让她自己没敲门就进来的。”

“她看起来可不是什么大度的人。”

“那倒确实。”凯瑟琳看向奥若拉，“那你还是避开那个老女人！”

奥若拉哭笑不得，但她从善如流地接受了好友的建议。

“魔法部没人了吗？非要派这种人来我们学校，他来了之后我们整个学校都乌烟瘴气的，听弗雷德说她之前还罚了哈利，好像还是什么很糟糕的体罚，不过不管怎样，弗雷德他们的速效逃课糖市场是彻底打开了。”

“我说为什么最近斯内普教授让我调得魔药更多了。”奥若拉挑起眉，语气里带着一点调侃。

“乌姆里奇和魔法部真是害人不浅，明明事情都那么清楚了还……”

“魔法部真是……”

“粉饰太平对吧？他们安逸的日子过得太久了，根本不愿意承认会有人来破坏。”克洛蒂说着，突然想起了什么，“舆论战啊……”

她明明有个再合适不过的人选不是吗？

乌姆里奇的高级调查官之路走得并不顺畅，她首先在小天狼星那里吃了闭门羹，在弗立维教授的魔咒课上被当成空气，在麦格教授的变形课上得到了一个警告，在魔药课上得到了斯内普教授阴恻恻的注视……

她唯一能得到些许安慰的大概只有特里劳妮教授的占卜课——但大家都知道特里劳妮教授是个什么人，她的课又是多么的“特立独行”，似乎在乌姆里奇面前完败也说得过去。

但霍格沃茨的学生大多数都有些护短心理，具体表现为——我们都知道特里劳妮是个骗子但这并不意味着你这个不讨人喜欢的癞蛤.蟆可以当着我们的面言语攻击他们的教授——更何况，四个学院的学生早就看不下去乌姆里奇对他们的院长及教授叽叽喳喳了。

乌姆里奇通过学生获取情报的消息算是夭折了，但她显然还有别的办法。

很快，乌姆里奇颁布了新的教育令。

有意参加调查行动组

获取额外学分的同学

请前往高级调查官办公室报名

————————

原著建立调查组是为了针对DA，但在这魔法部信誉大不如前，以德拉科为首的斯莱特林恶霸组（不是）又懒得搭理她（主要是德拉科不愿意），所以乌姆里奇决定成立一个直属于她的学校团体。

第一百四十四章 特别调查组

克洛蒂知道德拉科成了乌姆里奇的调查行动组中的一员时简直惊呆了。

虽然乌姆里奇在霍格沃茨担任调查官，但她的权力和为人处事并不能给她带来好人缘，一个礼拜过去了调查组仍然因为人员缺失而无法成立，为此，她找来了斯莱特林的级长和一部分纯血。

“我以为我们都把她当个笑话看！”

德拉科摸摸她的脸，安抚着小女朋友的情绪：“我知道你不喜欢她，但她毕竟代表的是魔法部和……那个人。”

克洛蒂原本气愤的心情因为德拉科的一句话不得不陷入沉思，最后只能捏着鼻子认了自己的男朋友即将成为这个学校最不讨喜的组织成员之一。

“她这是把你们架在火架子上烤！”克洛蒂枕在德拉科的大腿上，担忧地攥紧了他的西装一角。

“因为她发现根本没几个人去她的办公室去做指哪打哪的蠢货。”

乌姆里奇设立的特别调查组听起来好像很高级，但实际上……并没有什么人当真，就连此时已经加入其中的成员也大多数是看在他们背后的家族和乌姆里奇背后的神秘人的份上才去和她玩这种过家家的游戏——真正想要做什么的才不会把时间浪费在互相使绊子的追逐游戏上。

德拉科倒是借着职位之便逮到几次格兰芬多三人组的小动作，但最后也就轻飘飘放下了，他还没忘记自己家要彻底洗白摆脱神秘人还要靠一下这位救世主先生。

不过其他斯莱特林的成员要是做什么了他也不会阻止，偶尔还会给他们罚个不痛不痒的禁闭——比如适当的罚哈利和罗恩去斯内普那里进行劳动服务，实际上是练习大脑封闭术。

“她会要求你们做什么吗？”

足以以假乱真的阳光从窗框间洒进来，照在了有求必应屋里的二人身上，德拉科靠坐在床头，听到克洛蒂的话后翻了个白眼儿。

“她觉得这种行为我们会觉得很酷吗？让我们跟在一群蠢货屁股后面对他们说‘你的校袍没穿好’‘公共场合不能接吻’‘走路的时候要端正仪态’？她要是能让我们有扣分的权力就算了，事实上她根本没有！”

克洛蒂就躺在他大腿上，原本心里还有些不舒服，但听到他这么抱怨后却忍不住笑起来：“如果面对的是格兰芬多呢？”

德拉科翻了个白眼儿：“你总不能指望我在面对格兰芬多的时候还跟他们友好地喝一份下午茶吧？”

克洛蒂笑得不行，整个人都趴在他大腿上。

德拉科见她终于笑起来也松了口气，轻声说到：“爸爸让我暂时别和乌姆里奇对上，她好像得到了那一位的什么特殊任务。”

克洛蒂皱起眉，从德拉科腿上爬起来，问：“她是食死徒？”

“当然不是。”德拉科撇了撇嘴，把克洛蒂重新揽到怀里，“她就是个自私的政客，只要是为了自己的利益，她完全可以配合任何人。”

“她真讨厌。”

德拉科也这么觉得，尤其是按克洛蒂的性格，她肯定不会和他这个加入了乌姆里奇特别调查组的家伙凑到一起。

“快让我亲亲，到时候我们行动了就不好亲近了。”德拉科捧着克洛蒂的脸就要亲过去，克洛蒂仰着头承受着他热情的亲吻。

“爸爸说现在的魔法部几乎已经被那个人架空了，你要小心。”德拉科亲吻着克洛蒂的鬓角，在她耳边轻声说到。

“我不会那么莽撞的……”克洛蒂攥紧了德拉科的袖子，“你也要小心。”

德拉科挑起眉：“她可不敢为难一个马尔福。”

第一百四十五章 伸展咒

“所以，你的意思是你要学这个咒语吗？”

在这个和平常没什么区别的日子里，克洛蒂和奥若拉在休息室门口被赫敏拦了下来——她似乎已经等了很久了。

“没错！”赫敏用力点头，“我想要学这个咒语，不能再肯定了。”

“看来你要有任务了？”奥若拉挑起一边眉，指了指拉文克劳休息室的方向，“那我就先回去。”

克洛蒂点了点头，她看着眼前格兰芬多的小女巫，她的眼里燃烧着丝毫不逊于拉文克劳的求知欲，同时又有着属于格兰芬多的勇气。

“好吧。”克洛蒂在二人之间设下了隔音咒和混淆咒，“或许你知道，这是个受到严格限制的高级咒语——”

“我当然知道！”

“在此之前，亲爱的，或许你可以稍微收敛一下你回答问题的条件反射。”

赫敏的脸好像红了，克洛蒂好笑地摇摇头，领着她往一间废弃教室走。

“那么就先用这个试试吧。”克洛蒂将课桌上的一张纸变成了一个小箱子，用魔杖在空中写下一行咒语。

Extension Charms.

伸展咒（Extension Charms）是一种受到严格监控的高级魔咒，因为存在滥用的风险。

理论上，如果充分利用了伸展咒，一百名巫师可以住进一个厕所隔间大小的地方，违反国际保密法的风险就很大了。因此魔法部出台了一项严格规定：扩容不能作为私人之用，某些由部里相关部门批准制造的产品除外（例如学校行李箱或者家庭旅行帐篷）。

“把这个小箱子想象成一个独立的空间，一般有两个方法去扩大这个空间……你可以把空间的界壁像橡皮泥一样拉扯放大……也可以想象出另一个空间，然后把两个空间搭在一起，形成一个稳固的空间整体……就好像是在建房子，你要先打好地基才能往上继续建设……不是吗？”

克洛蒂将一张课桌用魔法漂浮起来，然后塞进了比课桌的体积小得多的箱子里。

赫敏眼前一亮，迫不及待地想要尝试，克洛蒂挑了下眉，如法炮制地变出了一个小箱子。

“试试看吧。”

“Extension Charms。”赫敏的魔杖尖端冒出一点白光射向桌上的箱子，然后，她收回手，用魔杖漂浮着另一张桌子试图把它放进去。

赫敏一开始还很忐忑，缓慢地将课桌塞进去，但随着课桌只剩下最后一只桌腿，她脸上的笑容真切了些。

终于，课桌完整地放了进去，赫敏的脸上挂上了笑容，然而不等她说话，箱子好像被内部撑开了一般，炸开了。

箱子重新变成了纸张，纸屑散的到处都是，原本塞进去的桌子摇摇晃晃地就要掉下来。

克洛蒂眼疾手快地悬浮住快要倒下来的桌子，把它放回原来的位置。

“第一次能做到这样已经很不错了。”克洛蒂安慰她，想了想，她施了一个小魔咒。

赫敏感觉到自己的头发从自己的肩头顺滑地落了下来，她惊讶地抬起头，手上握着一把柔顺的棕色头发。

“我记得你去年圣诞舞会的时候把自己的头发弄柔顺了？”

“对！我说是的！”赫敏爱不释手地摸着自己顺滑的头发，“但我用了很多柔顺药水，我不能每天都花那么多时间在我的头发上——”

“小女巫的时间总是宝贵的。”声音来源于克洛蒂胸前挂着的吊坠，赫敏惊讶地看过去，奥莉薇亚从吊坠里探出来，“这是我以前研究的一个小咒语，那时候我总会在外表上下功夫。”

赫敏的眼睛亮了。

“现在是不是高兴了？”克洛蒂单手环胸，微笑着将纸张变成了一个个小箱子，“那我们就继续练习吧。”

“至于那个魔咒——”克洛蒂朝她眨了下眼，“今天下课后就教你。”

赫敏脸上的笑容更大了。

第一百四十六章 D.A军（1）

天气逐渐寒冷起来，霍格莫德周出去的人都少了不少，但克洛蒂为了和好久不见的男朋友约会还是坚强地爬了起来。

“我本来打算好好睡个懒觉的。”凯瑟琳打着哈欠，闭着眼睛给自己套上胸前印着一个大大的字母C的毛衣——那是韦斯莱太太给儿子的小女朋友特意准备的礼物。

克洛蒂看着她困得不行的样子有些好笑，问道：“你要去和韦斯莱约会？”

“不是约会，是聚会，你忘了吗？哈利的反乌姆里奇小组。”凯瑟琳对着自己用了一个清理一新，“弗雷德说得时候语焉不详的。”

“是黑魔法防御课实践练习。”奥若拉忍不住道。

克洛蒂想起来了，在结束了伸展咒的教学之后，那位格兰芬多的小女巫就邀请了她去参与周末的聚会，不过她因为有和德拉科的约会拒绝了——最关键的是，乌姆里奇看她看得很紧。

赫敏听到她拒绝也不勉强，不过克洛蒂还是出于支持复制了一份她留在身边手稿上的魔咒——就当是表示支持他们的行动了。

“你们注意点儿别闹出动静。”克洛蒂说，乌姆里奇一直在怀疑邓布利多在私底下建立军队——这是德拉科告诉她的。

不仅是这次这次聚会，以后的聚会克洛蒂恐怕都暂时没办法参加，奥若拉今天也会留在学校——斯内普教授又要让她去制作魔药了

所以今天只有凯瑟琳一个人过去——她好歹还有一个男朋友可以打掩护呢。

“她还是太小看人了，她根本想不到教我们练习的是哈利而不是你。”凯瑟琳翻了个白眼，毫不掩饰对乌姆里奇的不喜。

“如果有什么事我会通知你们的。”奥若拉晃了晃手里的黑皮笔记本，“韦斯莱的东西还挺有用的。”

凯瑟琳耸了耸肩，调笑道：“还是从那位的日记本得来的灵感呢。”

“这可真是个糟糕的笑话。”克洛蒂皱起眉，如果每个分裂出来的灵魂都像日记本那位一样有自己的一套行为方式和独立思考的能力，那真是糟糕透了。

“不过斯内普为什么总让你去制作魔药啊？你这学期比之前熬的魔药要频繁多了。”凯瑟琳抱怨道。

“我怀疑那些魔药都是乌姆里奇要的。”奥若拉语气平静，仿佛早就猜到了，但凯瑟琳就不一样了，她大声喊到，“你说什么！”

“教授没告诉我那些魔药会熬成什么，但我记住了药方，后来查的时候才发现是催眠药剂。”奥若拉说着皱起眉，一副不愿再想的样子，“我甚至还做了几个失败的吐真剂。”

“我就知道那只粉蟾蜍不安好心！斯内普居然还帮着她！”

“她的确不安好心，但教授可没帮她。”奥若拉忍不住笑起来，“我那些熬制失败的吐真剂教授可没有丢。”

所以啊，斯内普教授给她的完全是他找的几个小帮手熬出来的试验品。

凯瑟琳深深吸了口气：“希望那个老巫婆永远都不会找上我！”

第一百四十七章 D.A.军（2）

克洛蒂三人出门的时候德拉科已经等在门外了，和以往不同的是，他的身边还站着一个红色头发的年轻人。

“早上好！哈尼！”弗雷德热情地迎上凯瑟琳，后者从他怀里探出一个脑袋，“克洛蒂，我们先走了！”

德拉科扫了一眼，走上前牵住克洛蒂的手，他似乎松了口气。

“我们没必要去霍格莫德不是吗？只要我们在一起就可以。”

“当然，但这次不一样，你知道的德拉科。”

“好吧好吧。”德拉科撇撇嘴，他做梦都想不到有一天他居然要为那个疤头打掩护！

“爸爸已经把那群人在古灵阁登记的财产对好了，但他们的东西上都有复制咒，暂时没办法直接拿到手。”德拉科在他们周围布下了一个隔音咒。

“这次是什么？在谁的金库里找到的？”

“是赫奇帕奇的金杯，是在贝拉特里克斯——对，没错，我妈妈的姐姐，疯狂爱慕神秘人的那位。”德拉科恶寒地抖了抖身子，“她现在就住在我家的庄园。”

“你们要搬出来吗？住到布莱克老宅去，毕竟其实你们和小天狼星没什么恩怨，甚至说得上是仅存的家人不是吗？”

“妈妈曾经提过，但爸爸不愿意，马尔福庄园毕竟是他一手经营到这种地位的——我们都清楚他舍不得。”

德拉科和克洛蒂是在校门口的时候被拦下来的，乌姆里奇穿着她那件粉红色的套装毛衣，脸上带着自认为亲切的笑容拒绝了他们的出行。

“我以为只有一二年级的小朋友才会被禁止离开学校。”克洛蒂似笑非笑的打量着她。

德拉科更是不耐烦地皱起眉：“我要和我的女朋友出去约会，因为你的麻烦组织，我的女朋友已经一个礼拜没和我说话了，现在你甚至还要继续拦着我们吗？”

——实际上，克洛蒂几乎每晚都要借走奥若拉的级长徽章和德拉科在有求必应屋约会。

不过这就没必要说了。

“哦，当然了，马尔福少爷，我也不想这么做。”乌姆里奇用她尖细的声音拿着腔调，做作地皱着眉头，“我很抱歉，但只有今天，今天不行。”

“你最好给我一个能说服我的、合适的理由。”德拉科双手抱胸，不耐烦地看着她。

“你们知道的，我是说，弗兰西斯太危险了——”

“可我已经成年了！”克洛蒂打断她的话，“我不会魔力暴动！”

“可是你今年还没有十五岁。”乌姆里奇做作地露出笑容，“弗兰西斯的成年年龄是十五岁，这是记录在魔法部档案里的，不是吗？”

“我以前可从来没被禁止去过霍格莫德。”

“那是过去的规矩，现在我——霍格沃茨的高级调查官，正在努力实施改革。”乌姆里奇脸上的笑容更大了些，“我说的对吗？弗兰西斯小姐？”

“克洛蒂已经完成了成年仪式，她已经可以控制自己的魔力！”德拉科烦躁地皱起眉，他已经很忍耐着自己的脾气了。

“但魔法部的相关文件上并没有记载可以提前完成成年仪式，难道你们在隐瞒魔法部吗？”

克洛蒂深呼吸了好几次才忍住用魔咒打碎她那张脸上洋溢着的恶心笑容，她直接抛下德拉科，气冲冲地往回走。

转过拐角，克洛蒂遇到了格兰芬多三人组，她朝赫敏微不可见地点了下头，脚步不停地离开这里。

哈利和克洛蒂都有教授黑魔法防御的能力，但比较起来，还是哈利更合适。

所以，在这个自由出入霍格莫德村的日子，克洛蒂率先去试探乌姆里奇的态度，果不其然她被拦下来了——用的还是冠冕堂皇的成年论，而之后的哈利至少会出去的顺利些。

第一百四十八章 D.A.军（3）

凯瑟琳回来的时候还不算太晚，她看上去很兴奋，还像完成了什么大事件。

“D.A——我们那个组织，怎么样？是不是很酷？

“DA军？”克洛蒂眼皮子一跳，“我是说，这个名字的全称是什么？”

凯瑟琳眨了下眼：“防御协会，Defense Association.”

“但也代表着Dumbledore's Army，不是吗？”

原谅她吧，克洛蒂想，她最近才和德拉科吐槽过魔法部怀疑邓布利多组建军团有多离谱——唯一算得上的只有凤凰社，并且不幸又幸运的是他们是其中的一员……预备成员。

“……可大家都同意了。”

“大家都同意不代表这就是对的！尤其是乌姆里奇，她绝对会在这上面做文章——”克洛蒂，“不行，我要比她先动手才行，你们一定要藏好了知道吗？”

“当然，我们都会保密的，赫敏还在保密纸上下了咒给告密者惩罚，赫敏说那个魔咒是参考了你给她的那本笔记，那很有用，克洛蒂你知道吗？他们知道那是你的笔记后都快疯了！”

“能帮到你们就好。”克洛蒂终于露出笑容。

“对了，哈利托我谢谢你，他说幸好有你吸引了乌姆里奇的注意力，他才能那么顺利的出去——虽然他走密道或者隐身衣也能出去，但那是最后的办法。”

“总算没那么莽了。”奥若拉在一旁说到，她也是后来熟悉的时候听他们复盘才知道格兰芬多三人组一年一度的“冒险故事”居然都是靠着一股莽劲儿。

凯瑟琳忍不住笑起来，然后又是一阵发愁：“我们不能总是在猪头酒吧聚会，但又一时间找不到可以容纳我们这么多人的地方，还要练习咒语……小天狼星说他可以申请教室给我们联系，但你知道这需要乌姆里奇的同意……总之，如果暂时找不到符合条件的地方我们这个社团也只能暂时搁置了……”

克洛蒂眨了下眼，想到了一个地方：“你觉得，有求必应屋怎么样？”

……

不管怎样，DA军的名字已经确定下来，克洛蒂也不能一个个给他们施遗忘咒让他们忘记，只能寄托于不会有人告密，赫敏的惩罚可以更明显一点。

——赫敏说得严重，但好像不是所有人都在意，他们其实不觉得赫敏会下什么折腾人的魔咒，毕竟他们都是同学不是吗。

天气越来越冷，但这无法阻止DA军对学习防御魔咒的热情，他们和乌姆里奇的调查组你追我赶，但一次也没让他们讨到好。

德拉科一开始还会通风报信，后来发现他们每次都能跑掉，某一次就故意没通知他们，结果他们还是顺利的溜之大吉。

他知道他们在有求必应屋，那里没什么人知道，坦白说他也不是很担心，最多就是抱怨一下约会的地方又少了一个。

有求必应屋在被他人占用的时候，另一个人除非说出相同的口令，否则根本就打不开。

实际上，能够提前避开调查组，最大的功臣是活点地图。

克洛蒂原本不知道这个宝贝，后来哈利告诉她活点地图的完成还有她父亲的一份力，她看完之后简直不知道说什么好。

“你们有这种东西在手里就不能仔细看看顶着穆迪教授脸的到底是小巴蒂·克劳奇还是真正的穆迪教授吗？”

哈利的脸红了，或许是羞愧的。

“还有，你就没发现丽塔·斯基特——这个不被允许进入霍格沃茨的记者名字堂而皇之地出现在地图上吗？”

赫敏的脸也红了，但明显是被气得。

罗恩看着两个同伴，合群地低下了头。

———————————

乌姆里奇代表的是魔法部，魔法部部长福吉不愿意相信黑魔王回归，就算乌姆里奇不是教授也要瞒着她组建D.A军。

更何况，她还服务于黑魔王（卢爹上大分）。

第一百四十九章 体罚

克洛蒂得知奥若拉受伤的消息时正在联络圣芒戈里的甲虫小姐，她这段时间一直在忙活着搜集资料，结果就导致她居然是最后几个知道奥若拉受伤的人。

庞弗雷夫人的校医室没什么人，凯瑟琳已经在那了，克洛蒂连忙过去询问情况。

“发生什么事了？那个粉蟾蜍罚奥若拉了？”

“克洛蒂，我没什么事。”奥若拉用那只完好的手扯了一下克洛蒂的袍子。

“你的手都伤成那样了！弗雷德说哈利之前也被乌姆里奇罚过，难怪小天狼星直接不让她进教室——他根本就不想给粉蟾蜍一点儿面子！”凯瑟琳把奥若拉受伤的手拽出来，那里已经被上了药，但还是能看出来泛红一片。

“到底发生什么事了？”克洛蒂的脸色彻底冷了下来。

奥若拉在克洛蒂不容拒绝的眼神下，只好解释发生了什么。

今天下午，乌姆里奇让两个拉文克劳的级长一起去她的办公室，他们不知道要做什么，但乌姆里奇特意通知又不能不去。

奥若拉知道克洛蒂最近在忙也没告诉她，再加上她也不觉得乌姆里奇会当着那么多人的面做什么。

乌姆里奇确实没让他们做什么，她只是为他们沏了一壶茶——亏了斯内普教授这段时间一直在让她熬魔药，她一闻就知道这是斯内普上次让她熬的催眠药剂。

用她自己熬的东西去对付她，奥若拉那一瞬间都不知道该说些什么好。

等到药效差不多开始发作的时候，乌姆里奇就露出了她标准的甜腻笑容，她开始询问他们对霍格沃茨的教学方式有什么不满，对邓布利多的某些政策有什么疑惑，对现有的教学质量有什么建议。

奥若拉直觉不好，在意识不清的男级长开口前抢先说霍格沃茨没什么不好的。

然后乌姆里奇就开始和她算之前守护神的那笔帐——她居然真的还在记仇！

奥若拉一开始想着罚就罚了，赶紧把这件事揭过去，谁知道乌姆里奇的那只羽毛笔居然是用人的血液为墨水！写完一行字之后会直接在手背上显现出来，而且短时间内不能恢复。

“我本来以为她会稍微迂回一点的。”奥若拉苦笑着扯了扯嘴角，“她问我们最近有没有什么人会一直聚在一起，做些教育令上禁止的东西——至少她现在还不知道我们具体在做什么。”

“绝对有人告密了！我一直都觉得那个赫奇帕奇的史密斯！他总是问哈利一些让他下不来台或者没办法说的东西！”凯瑟琳皱着鼻子，不满地翻了个白眼。

“这种人反而不会告密。“克洛蒂不觉得是他，“一般人都会第一个想到他不是吗？你们要想得更多一点，想一想乌姆里奇代表的是什么，到底是谁愿意维护乌姆里奇的教育令。”

“那种东西有还会有人去维护吗！”凯瑟琳不敢置信。

“当然会了。”奥若拉和克洛蒂对视一眼，都从对方眼中了解到想要的信息，她用自己没上药的手拿起魔杖，在空中写下了一串英文。

The Ministry of Magic。

魔法部。

“……你们是对的。”凯瑟琳不得不承认“有人会维护乌姆里奇的教育令”这一事实，想到乌姆里奇出身于魔法部，凯瑟琳又忍不住了，“她一个魔法部的官员！居然体罚！麻瓜都不搞这套了！整个霍格沃茨只有费尔奇倡导体罚！难怪他们两个能凑到一起去！”

“奥若拉，你以后不能单独和她见面了，无论什么理由。”克洛蒂表情严肃，毕竟谁也不知道乌姆里奇会记多久的仇。

“等等！我们可以去找小天狼星！”凯瑟琳突然想到，“小天狼星知道哈利被体罚后就去找乌姆里奇吵了一架！后面她虽然还是看哈利不顺眼但也不会特别针对他了！小天狼星特别护短！而且，我们毕竟是……的一员不是吗？”

“那是最后的选择，在此之前，我要给乌姆里奇一点教训才行。”

凯瑟琳的眼睛一亮，然后担忧问道：“真的可以吗？她的报复心很强的。”

“放心吧，她做梦都想不到会是我。”

然而，不等克洛蒂进一步实施她的计划，韦斯莱双胞胎和哈利被禁赛的惩罚就出来了。

第一百五十章 禁赛

事情原于斯莱特林和格兰芬多的一场魁地奇比赛，最后终结于韦斯莱双胞胎和哈利一起被禁赛。

克洛蒂没有去看这场比赛，她还没忘记和德拉科的关系正处于“冷战”呢。

凯瑟琳当时就在现场，她也气得不轻：“斯莱特林那群人！他们到底动不动什么是比赛精神！这根本不是比赛！这是发泄！是斗殴！偏偏那个老巫婆还站在他们那边！”

克洛蒂不知道该说些什么，她不仅不在现场，她的男朋友还属于凯瑟琳口中“斯莱特林”的一员。

“明明所有人都动手了！但她只罚了弗雷德他们！”凯瑟琳看到克洛蒂的脸色有些不好看，连忙补充到，“马尔福没有动手，他和哈利一直在追逐金色飞贼——”

“但他也没阻止，他能做的最大的退让就是在比赛中不对拉文克劳使用所谓的手段。”

克洛蒂不清楚吗？她当然清楚，但她也知道在魁地奇球队不是有钱就有决定权，更何况斯莱特林近几年在魁地奇上的成绩确实不好。

她不想演戏了。

克洛蒂清楚地意识到，她不想和德拉科在同一所学校，却因为种种原因什么都不能做。

她必须做点什么。

三日后，《预言家日报》就登上了这样一则新闻。

【魔法部部长的阴谋！到底是人性的扭曲还是道德的沦丧！】

失联多日的丽塔·斯基特小姐透露，她一直在追查霍格沃茨的特别调查官乌姆里奇女士，如今总算得到了关键性证据。

一位不愿透露姓名的同学说：“自从乌姆里奇来了之后我们上课请假的人越来越多了！她甚至还给学生体罚！她简直是魔法部用来欺辱学生的！”

丽塔·斯基特小姐暗中采访了多名学生，在魔法部部长的严密监控下将消息传递给了《预言家日报》的工作人员。

一位目击者称，从乌姆里奇办公室出来的学生脸色苍白，手上甚至还带着血迹。

到底是谁给了她体罚学生的权力？

不仅如此，乌姆里奇还严格限制霍格沃茨学生的出行自由，每一个霍格莫德周乌姆里奇都会站在学校门口审核每一个同学，只有符合她规定才能出去。

……学生们的信息安全也得不到保障。

“霍格沃茨的猫头鹰都被她监控了，我的信件信息得不到安全保障！”一位小姐义愤填膺地投稿写到，“我的猫头鹰饿得可怜兮兮的！”

为此斯基特小姐如今还留在圣芒戈接受治疗，让我们为这位伟大的记者小姐致敬！

在此，不得不问一问乌姆里奇背后的魔法部，你们特派官员的所作所为全都清楚吗？

《预言家日报》如果是握在自己手上那实在是再好用不过，克洛蒂借来了哈利的隐身衣，几乎一整天都泡在魔法部里给《预言家日报》的工作人员施混淆咒，一直到发表的那个瞬间。

丽塔的语言极富煽动性，魔法部很快就做出了选择。

魔法部部长福吉被撤职，新的部长皮尔斯·辛克尼斯即刻上位，但让人意想不到的是，乌姆里奇将自己的行为全部推到了福吉身上——最关键的是现在的魔法部部长居然相信了！

不过，乌姆里奇虽然仍被赋予霍格沃茨高级调查官的职位，但至少她过去的教育令全都被撤销了。

自然，双胞胎和哈利的魁地奇参赛资格也恢复了。

——————————

皮尔斯·辛克尼斯，原著里被夺魂咒控制的那位部长，福吉和他中间还有一位（鲁弗斯·斯克林杰，前傲罗），但被我蝴蝶掉了，这里神秘人加快了侵蚀魔法部的举措。

第一百五十一章 在有求必应屋（1）

随着福吉的倒台，乌姆里奇之前颁布的条规也都在某一个晚上被某个——或许是两个热情友好的同学炸地一干二净，只留下一个大大的、火漆过得单词——Freedom。

然后，新的教育令颁发了——禁止使用韦斯莱产品。

“她这是嫉妒！”有求必应屋里，弗雷德又顺利的卖出一包速效逃课糖。

“福吉都倒了她还没到！她简直比巨怪的生存能力还强！”乔治附和他，顺手把西可收进口袋里。

“新的魔法部长居然信了那只粉蟾蜍，还让她继续留在霍格沃茨！这太疯狂了！”

“她甚至还有颁布教育令的权力！”

“我说过很多遍！”赫敏几乎要恨铁不成钢了，“那个老巫婆身上的权力并没有减少！但魔法部为了给出一个交代，她之前的教育令必须要撤除！你看到福吉下台后她有什么惩罚吗！”

赫敏和双胞胎后面还说了什么克洛蒂已经没有在听了，她好像在无意间做了什么错事，以至于现在她有些不知道该怎么办了。

她太冲动了。

不仅没有伤到敌人，反而把自己的牌面亮了出去。

他们根本就不在乎福吉，新的魔法部长——皮尔斯·辛克尼斯，他明显是站在神秘人那边的！

“克洛蒂。”银色眼睛的小女巫的凑到她面前，打断了她的思绪。

“卢娜？”克洛蒂抬起头，有些疑惑。

“你知道骚扰虻吗？”

“什么？”克洛蒂愣了一下。

“骚扰虻……它们是隐形的，会飘到你耳朵里，把你的脑子搞乱。”她说，“我刚才好像觉得有一只在这里嗡嗡地飞。”

她两只手拍打着空气，好像在赶走看不见的大飞蛾。

卢娜歪着脑袋看她：“你很烦恼吗？”

“不会。”克洛蒂不假思索地否认，手上释放出一个教科书式的粉身碎骨，旁边的纳威惊讶地呼出了声——要知道他现在还在练习基础的除你武器。

她没继续说什么，但心中却在惊讶卢娜不同寻常地观察力和敏锐度。

“或许是被骚扰虻缠住了……要知道，它们很麻烦。”

“就当是这样吧。”克洛蒂现在的确很烦躁，她有种好心办了坏事的感觉。

“那就解决它。”卢娜笑起来，声音听上去有些飘，“如果是你的话应该没问题吧？”

“没那回事。”

“可罗恩说你很厉害，曾经击退过几百个摄魂怪。”

“可那很正常不是吗？”

“当然不是！我甚至还在练习除你武器！”这次反驳的是纳威，“你已经超过大部分人了！你说得正常只是针对弗兰西斯！”

腼腆到甚至有些社恐的纳威还是第一次那么有想要吐槽的欲望。

克洛蒂看着他涨红的脸，忍不住笑起来，她的魔杖尖端发出荧光，降落在纳威和卢娜身上。

看到二人疑惑的视线，克洛蒂解释道：“一个简单的幸运咒语，大概会持续五个小时。”

卢娜一副状况外的模样——她当然高兴，但她的表现方式和别人不太一样。

纳威的脸似乎更红了，急急忙忙地去练习魔咒，魔杖的顶端发出一缕荧光，对面的迈克尔一时不察，手中的魔杖飞了出去。

“我成功了！”纳威惊喜地看着自己的双手，努力想要记住成功的感觉。

哈利走到克洛蒂身边，悄悄问到：“真的有幸运咒语吗？”

“的确是有。”克洛蒂看着纳威惊喜的表情，直接在哈利脑中说话。

但我刚刚的只是一个简单的闪光咒语。

哈利惊讶地瞪大眼睛，克洛蒂却已经收回视线不看他了。

——————————

乌姆里奇现在的权力并没有减少，原本的福吉支持他，皮尔斯·辛克尼斯（新的魔法部长）中了夺魂咒对他们也是言听计从，所以哈利他们还是要避开乌姆里奇组建DA军。

第一百五十二章 在有求必应屋（2）（收藏加更）

“你不想要试试吗？”克洛蒂看着还没有动作的卢娜问到。

“还有一件事要说。”卢娜皱了下眉，似乎在想自己要说什么，“有人要我告诉你，一切都不怪你，这些都是必然的结果。”

知道最近的事还能这么说，并且只能让别人代话的人并不多，想来也只有那个人。

克洛蒂眨了下眼，心中很快就有了一个猜测：“是德拉科吗？”

“是你自己猜出来的哦。”卢娜笑起来，“他觉得换个人说可能更好地帮助你，我已经给马尔福做过好几次传声筒啦！”

克洛蒂看着卢娜，想，或许她没必要继续钻牛角尖。

“谢谢你，卢娜。”

她站起身，表情轻松地走向有求必应屋的出口，在那里，浅金色头发的少年一如往常那般等着她。

见她出来，少年扬起眉：“终于愿意来见见你可怜的男朋友了吗？”

克洛蒂笑着，像一只鸟儿扑进了他的怀里。

“德拉科，谢谢你，谢谢你一直陪在我身边。”

有求必应屋内，一群少年少女们凑在一起围观活点地图上挨得极近的两人，不约而同地发出一声暧昧的嘘声。

凯瑟琳和奥若拉对视一眼，终于松了口气。

“我们的小老师总算不会用她强大的魔力天赋碾压我们这些普通人了吗？”不知道是谁调侃了一句。

“应该是不会用那种看垃圾的眼神看我吧……我明明也是被弗立维教授和麦格教授夸过有天赋的人啊……”

“可是弗兰西斯真的很强！我原本以为她之前就很强了！直到我匹配到和她对战……”

“要不是弗兰西斯都是手残，魔药学不用魔咒手操差得要命，说不定年级第一就不是赫敏了。”

“我喜欢她的Absolute defense！我爱惨了这种安全感！”

“你要进攻！进攻！最好的防御就是攻击！”

“你是格兰芬多！我不是！我要先保护好自己！”

“看马尔福的热闹好像也挺有意思的。”罗恩笑着摸了摸鼻子，“等等，他们要去哪？”

“这个方向……是天文台？有点新意好不好？”乔治叹了口气。

“不然还能去哪？尖叫棚屋？”

“这可太有新意了弗雷德！你准备和凯瑟琳一起去那里约会吗？”

“当然——不会，当然是哈尼去哪儿我就去哪儿。”弗雷德冲凯瑟琳笑着，格兰芬多的帅哥找球手总是能凭着这个笑容俘获女生的芳心。

果然，凯瑟琳哼了一声别过头，露在外面的耳朵红通通的：“克洛蒂和德拉科没地方去约会还不是因为我们——这里，才是他们原本会去约会的地方。”

“那我们可真是没眼色。”弗雷德夸张地捂着胸口，又凑到凯瑟琳面前说着什么。

奥若拉看着他们熟悉的插科打诨，眉眼间也染上笑意，就在这时，身后传来熟悉的声音。

“最近怎么样？”

“就和之前一样。”奥若拉耸了耸肩，玩笑道，“不过说真的，和你分手后平日里看我的视线都少了很多。”

奥若拉表现的很平静，伊斯特尔看不出来这是她的真实情绪还是伪装——如果是伪装那也太强了。

“好吧。”伊斯特尔发现又有人往他们的方向看过来了，也看到少女不着痕迹地皱了下眉，他垂着眸，说，“我去指导他们练习。”

奥若拉点了下头，一点儿也没有不舍的情绪，伊斯特尔收回视线，无奈地扯着嘴角笑了一下。

第一百五十三章 Clody·Malfoy

“看到了吗？那是仙后座。”

克洛蒂靠在德拉科的肩膀上，抬头看着晴朗的夜空，“我的祖母名字的由来就是仙后座，我的中间名也是。”

“祖父说她是她见过最独立、最清楚自己想要什么的女性，她过得很快乐，他希望我成为那样的人。”克洛蒂笑了一下，“她还是布莱克家族的人呢。”

“Cassiopeia。”

从德拉科口中念出的单词缱绻异常，让克洛蒂忍不住红了脸。

“克洛蒂，我现在才知道，原来想要见到你那么难。”

克洛蒂这段时间无止境地陷入了自己的思绪中，她觉得是自己对福吉的舆论攻势让魔法部更快地沦入了神秘人的手中——哪怕这其实是一件或早或晚总会发生的事。

他去吻她的眼睛：“我知道我该给你一点时间，我知道我不应该跟你扯上关系，可我忍不住……”

“我也是。”克洛蒂毫不犹豫地表白自己的心意，“我想要和你在阳光下接吻，所以我想要把那个老巫婆赶出去，是我太心急了，我——”

德拉科吻住了她的嘴唇，完全不给她说下去的机会。

“先在月光下接吻，好吗？”他喘着气，额头抵着她的，手掌隔着衣服暧昧地在她的腰间摩挲。

突然间，他猛地顿住，大脑无法控制地出现了暑假时从弗兰西斯秘境回来后神秘人单独把自己叫过去的画面。

“你和弗兰西斯家的那个小姑娘关系很好？”

“她是个混血。”德拉科的脸色似乎更苍白了。

“可她同样是个弗兰西斯。”里德尔看着站在下方的德拉科，体型粗壮的大蛇绕过他向上爬行，缠上了里德尔坐着的凳子，蛇头乖巧地搭在他的肩膀上。

“那又如何？”克洛蒂看到德拉科的手在颤抖，她有些不想再看下去了。

练习了一个暑假大脑封闭术的德拉科下意识把握住这一瞬间，将克洛蒂的意识从他脑海中弹了出来。

“你对我——你对我用了摄神取念？！”

“我很抱歉。”克洛蒂垂着眼，试图向德拉科解释，“你这个学期一直不对劲，你要我远离你，但其实我们都知道乌姆里奇不会对我们怎么样，我想过很多种可能，这种可能我也想到过——”

“我没办法！”德拉科提高声音打断她，意识到不对后又压低声音，“哪怕我们已经有了决定，但现在也不能做什么，我必须听他的——我知道他对你、不！是对弗兰西斯有企图，我想远离你，我想说我们关系没那么好，我就是玩玩，然后我告诉他，你知道我只是玩玩之后就讨厌我了，决定要和我分开——”

“你知道我做不到！”克洛蒂打断他。

“你做的到的！”德拉科笑着，看上去苦涩极了，“你做的到的，克洛蒂，恢复你一开始的样子，本来就是我先动心的不是吗？我不能把你带到他身边，太危险了……”

“可我不去危险的就是你！”

“那总比是你好。”德拉科亲亲克洛蒂的眼角，吻去她掉落的泪水，“你能做到的对吗？我们已经毁了五个魂器了，爸爸他很快也能把赫奇帕奇的金杯找出来，我们就要胜利了，不是吗？”

“那时候我们想做什么就做什么，我会告诉所有人你是我的太太，马尔福太太。”

“Clody·Cassiopeia·Malfoy.”

第一百五十四章 他是魂器（1）

这实在是一个不平常的夜晚。

德拉科才把克洛蒂送回寝室，就看到她和她的两个室友慌慌张张地跑了出来。

“你要去哪儿？发生什么事了？”

“是奥莉！奥莉说韦斯莱先生出事了！”就在克洛蒂回到寝室后不久，奥莉薇亚面色惊慌地从吊坠里钻了出来。

——知道吊坠对克洛蒂的影响越来越大后奥莉薇亚大部分时间就会呆在里面压制着另一个灵魂。

“我要去找校长，奥若拉和凯瑟琳会去找韦斯莱那群人——”

“我和你一起去。”德拉科迅速做出了决定。

“别担心，我知道格兰芬多的口令。”凯瑟琳抿着唇，看得出来她很焦躁。

“我们去校长室和你们汇合。”奥若拉当机立断，拉着凯瑟琳的手腕踏上了转过来的楼梯。

“我从他的灵魂记忆里看到了，这就是我让你们练习大脑封闭术的原因之一，不只是为了你们被抓到时不泄露情报，还有一点就是，共通的灵魂之间可以互相感应对方的记忆。”

奥莉薇亚飞快说到，以至于德拉科和克洛蒂根本没发现从另一边楼梯上来的哈利三人——麦格教授和罗恩一人一边扶着哈利，他看上去狼狈极了，好像整个人刚从水里被打捞上来。

德拉科下意识想要说什么，但被克洛蒂扯了一下袖子，只好不情不愿地闭上了嘴。

“教授，看来你们应该都知道了。”奥莉薇亚扫了一眼哈利，朝麦格教授点了点头。

“是的没错……我宁愿这不是真的……”麦格教授皱起眉头。

“但事实是这一切已经发生了。”奥莉薇亚说完，率先向校长室飘去。

克洛蒂和德拉科连忙追上去，罗恩和麦格教授也紧随其后。

几分钟后，他们来到了邓布利多办公室入口处的石兽跟前，灵魂体的奥莉薇亚直接先一步穿了过去。

麦格教授脸上极快地闪过一抹情绪，但那太快了，没人能捕捉到。

她面向校长室的大门：“滋滋蜜蜂糖。”

石兽活过来跳到一边，后面的墙壁裂成两半，露出一段不断上升的石梯，好像一架螺旋形的自动扶梯。三人踏上楼梯，墙壁在他们身后咔嚓合拢。他们转着小圈上升，来到那一扇闪闪发亮的橡木门前，门上有狮身鹰首兽形状的铜门环。

虽然早已过了午夜，屋里却传出说话声，乱哄哄的，好像邓布利多在招待至少一打人。

麦格教授把兽形门环叩了三下，说话声突然停止，好像被关掉了似的。

门自动打开，麦格教授领着他们走了进去。

屋里半明半暗，桌上那些古怪的银质仪器静静地待着，而不是像往常那样嗡嗡转动，吐出阵阵烟雾。墙上历届校长的肖像都在像框里鼾睡。门后面，一只个头像天鹅，羽毛金红相间，美丽非凡的大鸟在栖木上打瞌睡，头藏在翅膀下面。

邓布利多穿着雪白的睡衣，外罩一件紫底镶金的便袍，但看上去精神抖擞，他对离天花板很近的一幅旧肖像说：“埃弗拉？”他厉声说，“还有你，戴丽丝！”

一个额前留着短黑头发的黄脸男巫和旁边像框中一个垂着长长银发卷的老女巫立刻睁开了眼睛，两人刚才都好像睡得很酣。

“你们听见了吗？”邓布利多问。

男巫点点头，女巫说：“当然。”

“那男子红头发，戴眼镜。”邓布利多说，“埃弗拉，你需要发警报，以确保他被自己人发现——”

两位巫师点点头从侧面出了像框，但没有出现在旁边的像框里——像在霍格沃茨经常发生的那样，而是消失不见了。一个像框里只剩下了深色的帘子，另一个剩下了一把漂亮的皮椅。

哈利注意到墙上其他许多老校长虽然逼真地打着呼噜，流着口水，却从眼皮底下偷偷地看他，他突然明白了刚才敲门时是谁在说话。

“邓布利多教授，波特刚才做了一个……一个噩梦。”麦格教授说，“他说……”

“不是噩梦。”哈利马上说。

麦格教授回头看看哈利，微微皱起眉头。

“共通的灵魂之间可以互相感应对方的记忆。”

克洛蒂猛然想到奥莉薇亚才说过的这句话，她看向一脸愤愤的哈利，又去看飘在半空、注意到自己的视线之后轻微地摇了摇头的奥莉薇亚，她迫切地想要知道某些“真相”——哪怕它也许并不美好。

第一百五十五章 他是魂器（2）（鲜花加更）

麦格教授去阻拦乌姆里奇的脚步了，看来那个老巫婆不知道怎么监视了他们的行动，知道他们现在都不在寝室——不过这至少说明凯瑟琳她们把韦斯莱一家带过来了。

德拉科第一次以一个微妙的立场站在校长室，实在是有些不自在，虽然他从前会说邓布利多的坏话，但那只是嘴上说说。

当这位世纪最伟大的白巫师的蓝眼睛扫过来的时候，他完全不敢说话，甚至身体都僵硬了。

克洛蒂坐在椅子上，德拉科就站在她身后，他们两个的一只手紧紧握在一起，克洛蒂把脸贴在他的手背上，视线放空盯着某个地方。

哈利往他们这个方向看过来了，德拉科几乎是下意识地对他扬起眉，露出了一个挑衅的表情。

这时书房的门又开了，伊斯特尔领着凯瑟琳二人和韦斯莱一家走了进来，他们穿着睡衣，头发凌乱，神色惊恐。

邓布利多用门钥匙送包括凯瑟琳在内的几个人离开了，整个校长室就剩下他们五个人、奥莉薇亚以及历任校长的画像。

“我不知道这件事会在什么时候发生，但我想就在这几天了，我提醒过你的，要注意身边的人。”伊斯特尔没办法把想说的都说出来，奥莉薇亚也是。

“小马尔福先生，弗兰西斯小姐以及沃克小姐，接下来的事情或许你们……”

“不行。”

克洛蒂的眼神似乎有了一丝波动，她看向漂浮在半空中的奥莉薇亚，开口道，“我知道魂器在哪了。”

“什么？”邓布利多看过来。

“我说，我知道魂器在哪，或者说，是谁。”克洛蒂毫不退让地迎上那双深邃的蓝色眼睛，“我想知道，你是不是一开始就知道。”

“奥莉说过，‘共通的灵魂可以看到彼此的记忆’，哈利不是什么预言者，他做的也不是什么噩梦，只是在那一瞬间，他的灵魂和神秘人——不对，哈利说他在地上爬行——我们都知道神秘人有一条大蛇，他们都是——”

邓布利多没有说话，伊斯特尔似乎想要说什么，但他张了张嘴，好像什么也说不出来。

奥若拉猛地回过头看着他，好像想要求证什么。

“好了，弗兰西斯小姐。”邓布利多打断了她的话，“好了，我们都应该明白，现在已经不是某个人的事情了，对不对？”

德拉科好像隐约意识到什么，他按住了克洛蒂的肩膀，好像要给她什么支撑。

克洛蒂深深吸了口气：“你们要做什么？”

这是基于对一个人最基本的尊重，克洛蒂闭了闭眼：“我全都明白了，为什么哈利会看到，为什么要练习大脑封闭术——”

“真是聪明的小姐。”菲尼亚斯哼了一声，“不愧是我曾孙女的孙女。”

“我不明白，这对他不公平。”克洛蒂没有理会菲尼亚斯，她看着奥莉薇亚，“你们要怎么对付他？杀了他吗？那他还不如直接死在十五年前！”

奥若拉彻底明白了，她看向伊斯特尔，后者缓慢地点了点头。

奥莉薇亚试图安抚克洛蒂的情绪：“他不会有事的，相信我好吗？”

第一百五十六章 圣诞（1）

第二天凯瑟琳也没回来，中午的时候霍格沃茨的家养小精灵把她的行李送了过去，不过她在联络的笔记本上写了韦斯莱先生平安的消息，克洛蒂和奥若拉总算松了口气。

今年的圣诞节克洛蒂被奥诺和卡特琳娜带去了格里莫广场12号，小天狼星邀请了他们，被邀请的还有奥若拉和她的弟弟维尔德· 沃克。

黑色卷发的小男孩躲在姐姐身后，一双同色的黑眸怯生生又好奇地看着他们。

“你叫什么名字？”卡特琳娜的肚子已经显怀了，她被奥诺扶着，朝维尔德露出了一个笑容——怀孕之后她的气质更温柔了。

维尔德看了一眼姐姐，奥若拉朝他点点头，于是他露出了一个腼腆的笑容：“我叫维尔德。”

“你弟弟真可爱。”克洛蒂捧着一杯热牛奶，漂浮的热气模糊了她的面容。

卡特琳娜牵着维尔德去找双胞胎要些小玩具，奥若拉从来没在维尔德脸上见到那么真切灿烂的笑容。

“姐姐去世之后他就很少这么开心了。”奥若拉微微叹了口气，“有时候我觉得也挺方便的，至少一听说是布莱克他们就让我过来了。”

“奥若拉……”

“好了好了，我就不应该在这种时候提糟糕的事，而且，现在应该有人比我还烦躁吧？”

克洛蒂顺着奥若拉的视线看向楼上的位置，哈利已经在上面待了一整天了。

“我想和他聊聊。”克洛蒂说。

“如果你能把他带下来，他们应该都会很高兴的。”奥若拉耸了耸肩，“我猜平日里知心姐姐的角色一定是赫敏，可惜她现在不在这儿。”

“她去哪儿了？”克洛蒂问。

“金妮说她和她的父母去滑雪了——毕竟她和凯瑟琳不一样，凯瑟琳的父母都被她送到波兰去了。”

正说着，门口的门铃响起来了，克洛蒂和奥若拉对视一眼，站起身过去开门。

“或许是凤凰社的其他成员来了。”克洛蒂说着打开了门，棕色卷发的小女巫脸颊被冻得红彤彤的，朝她们露出了一个笑容，紧接着，布莱克老宅里出现了熟悉的尖叫声。

“我已经习惯了。”赫敏无奈地叹了口气。

“你们不用在意那些，她一直都是那样。”小天狼星从房间里走出来，尖叫声在他身后停止了。

奥若拉和克洛蒂表示理解，他们一个是落魄的纯血，一个是混血，都没能在布莱克夫人那里得到好。

“你怎么过来了？我以为你会和你父母一起过圣诞节。”罗恩走过来问道，但能看出来他是高兴的。

“滑雪还不错。”赫敏笑起来，“但我还是想来看看你们，你们在乌姆里奇眼皮底下消失，把她鼻子都气歪了。”

大家都笑起来。

“你来了就好。”小天狼星松了口气，“哈利已经一天没下来了，或许你愿意上去看看他吗？”

“我当然愿意！”赫敏一口答应下来，一旁的金妮也走过来，“我能一起去吗？”

“其实我们早想去看看他了。”罗恩挠了挠头。

“但他一直把自己关在屋子里。”金妮生气地说，“一直在喂巴克比克！他宁愿窝在那个小房间里找老鼠也不愿意和我们谈谈！”

“坦白说你再不过来的话我就准备把他先揪出来了。”克洛蒂并没有在开玩笑，自从知道哈利的某个身份后她就一直想和他聊聊，但事实上他们还没有达到那么熟悉的程度。

“他或许钻了什么牛角尖，你要告诉他，别忘了学习大脑封闭术的初衷，韦斯莱先生的受伤和他没关系，总之——他才是受害者。”

第一百五十七章 圣诞（2）

圣诞节早上克洛蒂醒来后发现床脚有一堆礼物，她一眼就看到了那个银绿色包装的礼盒。

克洛蒂兴奋地打开礼物盒，在打开的一瞬间，她脸上的血色彻底消失了。

——那是一枚沾了血的、马尔福家的家族戒指。

克洛蒂几乎是颤抖着握住了摆在床头的小猫泥塑——那是克洛蒂在德拉科二年级生日时送他的生日礼物，他们一直在用这个联络。

平日里几乎秒回的泥塑毫无动静，克洛蒂抖着手，打开了房间大门。

大家昨晚都睡得很晚，现在又都留在房间里拆礼物，以至于昨晚还热闹的老宅现在空空荡荡的。

“愚蠢的弗兰西斯。”布莱克夫人的声音是整个老宅唯一的声源，克洛蒂来不及反驳她的话，她把手掌摊开，露出手心沾着血迹的戒指。

“布莱克夫人，请您看看，这个是不是真的？是不是马尔福家的……”

沃尔布加原本并不打算理会这个血统肮脏的小辈，但听到马尔福的名字后还是施舍地掀起眼皮，只一瞬间，她的眼睛就睁大了。

“你从哪儿弄来的！马尔福家的继承人居然被你这个混血迷了眼？纳西莎答应了？”

“不是这样……我是说，不是是德拉科给我的……今天是圣诞节，它就在那个盒子里……”

沃尔布加深深地凝视着她，吐出一句：“你可以从壁橱去马尔福家！”

说完，就从她精致的座椅上站起来，从相框的侧面离开了。

克洛蒂没心思去猜她去了哪里，她抖着手抓了一把飞路粉，完全忽视了德拉科曾经说过的不要再去马尔福庄园的警告。

马尔福庄园。

昔日高贵优雅的主人站在角落，纳西莎被卢修斯握住手，眼睁睁地看着那个阴晴不定的男人折磨自己的姐姐。

贝拉特里克斯痛苦地蜷缩在地上，却仍然笑着想要伸手去触摸坐在沙发上的男人的袍角。

“主人……我不会背叛你……”

“是吗？”

里德尔不相信贝拉特里克斯的辩解，他对自己的摄魂取念很有自信，比起贝拉特里克斯苍白的狡辩，他当然会更愿意相信自己所“看”到的，所以贝拉特里克斯的命运显而易见。

角落里的卢修斯垂着眼，他只提供了关于魂器的信息，不知道邓布利多是怎么做到的，里德尔相信自己的魂器是被贝拉特里克斯亲手送给了他的敌人。

看来这位世纪最伟大的白巫师用起夺魂咒也毫不逊色。

“你们还能给我带来什么呢？”里德尔靠坐在沙发上，手中的魔杖在空气中比划着什么。

“你不能给我带来弗兰西斯。”魔杖的尖端指向脸色苍白的少年，卢修斯的眼皮子一跳，下一秒，德拉科好像被人扯着领子、不受控制地飞了出去。

纳西莎几乎要冲出去了，但在最后关头，卢修斯拉了她一把，纳西莎闭了闭眼，忍了下来。

该死的东西！早晚有一天——

“大人，德拉科和弗兰西斯已经分手了。”

被迫跪坐在地上的德拉科手指轻微地动了动，没有反驳。

“知道我想要弗兰西斯还不好好地哄着那个小姑娘吗？”里德尔笑得更温柔了，“你们也想背叛我吗？或许我应该给你烙上个什么印记？”

“你不能这么做！”

第一百五十八章 圣诞（3）

壁炉里出现了一个银发的小姑娘，她气愤的动作和相似的容貌几乎让里德尔瞬间就想到了某个熟悉的场景。

“让我瞧瞧，谁来了？原来是我们的小弗兰西斯啊……”里德尔温柔地扬起唇，那张俊朗的脸上做出这种表情实在是能把不认识他的人迷得不行，但这里的人都知道他是个什么样的人。

“弗兰西斯永远会把家族里的小女孩宠得天不怕地不怕，哪里都敢闯进来。”里德尔面色阴沉，他的头又开始痛了——自从他的第五个魂器毁了之后，想到这里，里德尔又不耐烦地给了贝拉特里克斯一个钻心剜骨。

克洛蒂没在意里德尔说了什么，她的注意力都被跪坐在地上狼狈的少年吸引了，她匆忙走到德拉科的身边，检查他身上有没有受伤。

德拉科不敢置信地看着她，接着他别过头，不去看几乎要哭出来的克洛蒂。

“我只不过是把你们马尔福家族的戒指送给可爱的弗兰西斯小姐作为礼物，没想到弗兰西斯小姐这么感动。”

里德尔依旧笑着，丝毫不在意大厅里惊讶的众人。

这才是克洛蒂赶来的原因，德拉科这才注意到，克洛蒂的右手里好像紧紧攥着什么东西——如果是戒指那就说的通了。

德拉科闭上眼，他知道，这次跑不掉了。

“你难道不想让他成我我的拥趸吗？”英俊的青年微微弯下腰，看着跌坐在地上的女孩，他的手里握着魔杖，魔杖的尖端挑起女孩的下巴。

克洛蒂直接翻了个白眼，袖中的魔杖一抖，在自己和德拉科身上施了一个轻身咒，下一秒，汹涌的火焰燃起。

在火焰中，里德尔轻而易举地划开一条道路，映照着火光的眸子里带着毫无掩饰的疯狂笑意。

克洛蒂牵着德拉科的手，在火焰中疯狂奔逃，没人能拦住他们，想要拦住他们的全都被克洛蒂一个魔咒解决了。

“你不应该过来的！”德拉科大声喊道。

“我没办法不理会你们！我以为你们暴露了！我看到染血的戒指后我都要疯了！”克洛蒂头也不回地说，“把你们的庄园烧毁了真是抱歉。”

德拉科抹了一把脸上的汗水：“现在还提这个做什么！你最好让我住到弗兰西斯秘境里去！”

“想住多久住多久！”

“这实在不是个逃跑的好态度。”带着笑意的声音几乎贴着后背响起，克洛蒂浑身一颤，就在她犹豫的一瞬间，胸前的吊坠里钻出去一个银色的灵魂。

“奥莉！”

克洛蒂回过头，奥莉薇亚朝她露出了一个温柔而灿烂的笑意，她的灵魂在火光的映照下似乎变得更透明了。

但很快，克洛蒂就发现不是那样，奥莉薇亚是真地在消失！

“德拉科，别忘了我说过的。”奥莉薇亚最后留下一句，朝着相反的方向奔去。

“不不不——等等奥莉！”克洛蒂被德拉科扯到了庄园外的地界，换影移形消失的无影无踪。

在最后一刻，克洛蒂听到里德尔的声音。

“抓到你了，奥莉……”

————————

分裂灵魂的劳德就是疯子啊

关于卢修斯的倒戈：

1.克洛蒂的蝴蝶效应，多少影响了一点德拉科对血统的反思——克洛蒂是混血，神秘人也是混血，他因为喜欢克洛蒂还去翻了族谱，发现自家族谱里也不少混血——小少爷的世界观被重塑了。

2.水仙妈疯狂吹枕头风，茜茜虽然出身纯血家族，和卢爹家族联姻，但和卢爹有感情，而且她娘家人都快死完了，她自然会把马尔福家放在首位，而且神秘人对下属一点也不好，还一个照面就被当时是婴儿的哈利干掉了——你这让茜茜怎么相信他。

3.卢爹自己不争气，把人魂器都给霍霍了，虽然他当时不知道这玩意儿有多重要，但凭神秘人的脾气（我辛辛苦苦分裂的灵魂——还是最正常的一片，被你用来折腾一个小丫头还没折腾死反而把我自己搭进去了），这搁谁谁不气，马尔福在原著和电影后期，尤其是卢修斯进阿兹卡班之后神秘人那简直就是逗着德拉科玩——他自己都不敢直接对上邓教他让人小孩去。

第一百五十九章 圣诞（4）

德拉科带着克洛蒂移形到了一个不知名的地方，他们大口喘着气，狼狈地靠在墙壁上。

他们不能直接去格里莫广场，否则里德尔会顺着他们最后幻影移形的位置找到他们，所以这个地方也不能久留。

德拉科牵着克洛蒂，走进了一家看上去还不错的酒店。

没有带麻瓜货币的德拉科在酒店前台仿佛他是个拐带无知少女的变态的眼神中忍无可忍地给她施了一个混淆咒。

终于进到酒店房间里，德拉科总算松了口气，他拨了拨金色的短发，走到床边坐着的克洛蒂面前，在对方没反应过来的时候迅速摘下她脖子上的吊坠收到自己的口袋里。

“这个我们换着来。”

“可是——”

“如果你不想我直接用厉火毁了它就闭嘴，我对奥莉薇亚可没那么多感情。”德拉科冷着脸，不容置疑地堵住她的话。

提到奥莉薇亚，克洛蒂的情绪又低落起来。

“我不应该那么冲动，我至少要先和他们商量一下再去的，是不是？”

“想些什么。”德拉科一把把克洛蒂揽到怀里，“除了你还有谁会在这种情况下去救我们？”

“可是奥莉……”

德拉科叹息一声：“她不会有事的，那个人把奥莉做成了魂器，就说明他并不想伤害她，对吗？”

“你说得或许是对的，可是我还是没办法不担心——”

一只银色的孔雀从窗户穿了进来，下一秒，卢修斯疲惫但依旧镇定的声音出现在房间里。

“我和你妈妈都在布莱克老宅。”

“还不错，总算是离开那个糟糕的地方了。”德拉科按着额头，说实话，自从神秘人住了进去，他的家就和以前不一样了，她揉了揉克洛蒂的银色长发，“烧得不错，这下爸爸只能跟着妈妈住了。”

坦白说，克洛蒂听出了幸灾乐祸的意味。

“先给你哥哥报个平安吧，我爸妈应该也安全了。”

克洛蒂召唤出了自己的守护神，银色的蛇眨眼间就从窗户飞了出去。

转过身，就看到德拉科靠在墙边，脸上挂着痞坏的笑容。

“真就这么喜欢我啊。”

德拉科每看到她的守护神都会调侃一次，克洛蒂瞪了他一眼，脸上不自觉地泛起热意。

金发的少年捧着银发少女的脸颊，轻柔的吻落在她的眼睛，鼻尖，脸颊，最后慢慢含住柔软的唇。

纤细的指攥紧了身下的床单，下一秒又被另一只大一号的手握住、交缠……

“别去想别的了，克洛蒂……”

……

“我要去换一件高领的毛衣！”

克洛蒂凑在镜子前，扒开自己的领子对着看，“你下次就不能轻点吗？”

“让我看看，我保证不动你。”

金发的少年挑起眉，从克洛蒂身后伸出手就要去掀她的领子。

克洛蒂转过身，靠在梳妆台上警惕地看着他：“你刚刚就是这么说的！”

“克洛蒂，你居然不相信我吗？“德拉科故作受伤地耷拉着眉眼，“我就知道，我现在已经是个无家可归的流浪汉了，我的财产都没带出来，身上一个加隆也没有……”

“好了好了！”克洛蒂别过头，攥着领口的手松了些，“给你看还不行吗……”

暧昧的红痕落在白皙的脖颈之间，德拉科眼神一暗，抱着她的腰把人放在了梳妆台上。

克洛蒂的后背抵着镜子，双手挡在德拉科的胸前：“你说过不动我的！”

德拉科轻笑一声，含糊着回答：“不动你的脖子。”

“……骗子！”

第一百六十章 圣诞（5）

德拉科和克洛蒂回到格里莫广场12号的时候天已经暗了，克洛蒂攥着领子，在前面走得飞快，德拉科看上去心情还不错，至少比他的父亲要好多了。

马尔福先生和韦斯莱先生各自坐在沙发离得最远的两个位置，都没给对方什么好脸色，小天狼星坐在椅子上，和哈利有一搭没一搭地聊着什么，他看上去心情不错。

韦斯莱先生看上去很健康，克洛蒂把蛇怪的毒液交给了斯内普，后者也顺利地研究出了解药，韦斯莱先生被蛇咬伤后很快就恢复了健康——没什么蛇毒比斯莱特林创始人留下的蛇怪更毒了。

纳西莎恢复地很快，依旧是那个高贵的马尔福夫人，克利切殷切地跟在她身边，在布莱克老宅成为凤凰社据点之后还从未看到过他这么有活力的模样。

——马尔福一家的到来整个老宅最高兴的大概就是布莱克夫人和克利切了。

不同于莫丽一见到她就拉着她上下打量，纳西莎端详着看了她好一会儿，不轻不重地拍了一下儿子的肩膀。

德拉科略显心虚地摸了摸鼻子，从莫丽等人的包围圈里把女朋友“解救”出来。

奥诺和卡特琳娜看到克洛蒂回来总算是松了口气，天知道从布莱克夫人口中听到克洛蒂一个人去了马尔福庄园他们有多震惊。

“你这次太冲动了克洛蒂。”奥诺难得严肃着一张脸，他简直不该想，他的妹妹——靠着一腔孤勇，深入神秘人的老窝，居然还真的把马尔福一家带出来了！

“爸爸是为了我才会把戒指交出去的！”德拉科挡在克洛蒂面前，几乎是吼着说出这句话。

“他如果真的想要得到什么你们怎么也没办法阻止。”卢修斯握着他的蛇头拐杖，在地上敲出了很大的声响。

“马尔福先生别忘了现在在哪里，这里可不是马尔福庄园。”亚瑟阴阳怪气地呛了他一句。

卢修斯还想说什么，但纳西莎握住了他的手，于是他咽下了嘴里的话。

亚瑟得意地收回视线，却在把他受伤的脖子转回来的时候被莫丽狠狠瞪了一眼，于是他也不说话了。

“再没有下次了好吗？”卡特琳娜牵过克洛蒂的手，她的脸上还带着疲惫，虽然卢修斯和纳西莎都说他们没事，但没见到克洛蒂好好地站在他们面前还是会担心。

瞧瞧，马尔福先生和韦斯莱先生气场就算再怎么不合不也老老实实地坐在大厅的沙发上等着吗。

“抱歉，我不该那么做的。”克洛蒂红着眼睛，德拉科在这时握住了她的手，“我还连累奥莉为了保护我们留在那里了……”

大家还不知道这件事，现在知道后也不好再说什么了——除了他们的祖父埃尔维亚，只有克洛蒂和她相处的时间最长了。

“你想要给他取名字吗？”卡特琳娜突然问道。

“什么？”克洛蒂愣住了，眼泪要掉不掉的，“你说……谁？”

“你的侄子或者是侄女。”卡特琳娜笑起来，这让她看上去更温和了。

“哥哥他居然愿意让出小侄子或者小侄女的命名权吗？”

卡特琳娜眨了下眼：“可以让他取中间名。”

奥诺在一旁无奈地笑着，没有反驳妻子的话。

“你现在让我想我也想不出来啊。”克洛蒂为难地捏着手指。

“没关系的克洛蒂，只要你想到了无论什么时候都能告诉我。”卡特琳娜笑起来，“哪怕是这个孩子已经好几岁了你也有他的命名权。”

“我看不如叫他卢修斯·西弗勒斯·弗兰西斯。”小天狼星也跑来凑热闹，“一想到有个顶着这个名字的小孩叫我爷爷我就觉得好极了。”

看得出来你是真的不待见他们了——

哈利连忙拉住了上头的自家教父：“开玩笑呢，开玩笑……”

卢修斯很冷地哼了一声，德拉科好像想笑，他的下巴绷紧，看上去很是僵硬。

如果说卢修斯还只是给了小天狼星一个冷眼，亚瑟就是毫无顾忌地大笑了。

凯瑟琳把脸埋到了奥若拉的肩膀上，奥若拉抬头望天不知道在想些什么；双胞胎朝对方挤眼睛，用自己独特的方式交流；罗恩夸张地捂住了嘴，赫敏还在想刚刚在克洛蒂脖子上看到的红印子，脸上烧得慌；金妮却是若有所思地看着哈利的身影。

——————————

我流故事线——

1.冈特戒指是奥莉毁的，所以邓教没有中毒，还能再活几百年（？）

2.卢爹反了，天大地大家人最大——马尔福家真的家人最重要我哭死

3.要比原著故事线节奏快，毕竟魂器基本上都被找出来然后毁掉了

4.奥莉薇亚被劳德做成了魂器，他俩灵魂互相交缠，同生共死。

第一百六十一章 告密生（1）

圣诞过后，斯莱特林的气氛更低沉了，有不少人转学或是退学，不过倒是还没有人舞到德拉科面前去问他为什么马尔福庄园被火烧了。

马尔福家可不止这一处房产，不过为了安全考虑马尔福一家还是决定住在格里莫广场，小天狼星虽然不待见卢修斯但也没拒绝——他大概是太寂寞了。

乌姆里奇依旧在霍格沃茨行使她的权力，一个个教育令不停被颁发，好像和上个学期没什么不一样，但克洛蒂知道，霍格沃茨的学生也都知道，这完全不一样了。

那是一个非常平静的晚上，他们终于开始练习守护神咒了，哈利首先召唤出了一只牡鹿，然后他邀请克洛蒂上去做示范——本来这是伊斯特尔的活儿，但他今天被乌姆里奇叫走了。

奥若拉意味深长地看着她，凯瑟琳更是激动地抱住了弗雷德的手臂，弗雷德单手插兜，被凯瑟琳抱住的那只手牢牢地撑住了她。

“笑得这么开心？”

“哎呀你不懂。”凯瑟琳看着站到空地中央的克洛蒂，问他，“你知道一个有关守护神的秘密吗？”

不过弗雷德不用问了，一只银色的大蛇从克洛蒂魔杖的尖端钻了出来，它绕着克洛蒂转了一圈，眼神高傲却格外温顺地停在克洛蒂身边。

“我还记得四年级的时候克洛蒂的那只猫狠狠给了那个冒牌的穆迪教授一爪子。”弗雷德惊讶地睁大眼睛。

乔治哈哈笑了两声：“或许这其实是马尔福那家伙的守护神？”

“你不觉得那条蛇跟马尔福很像吗？”弗雷德坏笑着朝那条银色的大蛇努努嘴。

乔治瞬间领会到双胞胎兄弟的意思：“好吧兄弟，如果你说的是马尔福的话——”

“爱情会使一个人的守护神发生改变，我一直以为这只是个传说……”赫敏喃喃说着，她的视线紧紧跟随着那只银色的大蛇，忍不住想到了自己的守护神。

在场的人和赫敏想到一块儿的有不少，这就直接导致练习魔咒的人更热情且积极了。

每个人都练得很起劲，不过哈利一再提醒大家，他们是在一间灯火明亮的教室中召唤守护神，并且没有受到威胁，而面对摄魂怪这类东西时可就是另一回事了。

“她可真漂亮！”秋愉快地说，她正望着自己银色的天鹅形守护神环绕有求必应屋飞翔，“不过可惜和你的不一样。”

塞德里克召唤出的是一只苏格兰牧羊犬，看得出来他对自己的守护神很满意，不过他也不会打击自己的女朋友，只是温柔地告诉她。

“克洛蒂的守护神也不是一开始就是那样的，不是吗？”

于是秋又高兴起来，银色的天鹅在空中飞舞。

“我觉得我应该去弄一只博格特，那其实很有用。”哈利对克洛蒂说。

“算了吧哈利，他们和你的经历可不一样。”克洛蒂倒是觉得还没到那个地步，“那种情况只有在非常紧急的时候，知道吗？”

就在这个时候，有求必应屋的大门被打开，金发少年喘着气靠在墙上：“有人向乌姆里奇告密揭发了你们！”

这个学期开始德拉科就退出了乌姆里奇的调查行动组，好在马尔福家家大业大，斯莱特林里的其他人也没怎么样，但就算他不在调查组里也有一套自己的消息渠道。

“你在胡说什么？这里没人会这么做！”罗恩下意识地反驳他，这无关对错，只是因为对象是德拉科而形成的条件反射。

“愚蠢的韦斯莱。”德拉科翻了个白眼，拉着克洛蒂的手就要离开，看在她的面子上，德拉科还是提醒了一句，“好好看看你们中间是不是出现了什么叛徒吧。”

罗恩还是想反驳，但被哈利拦住了，他指着活点地图上朝他们的方向飞速移动的多洛雷斯·乌姆里奇、潘西·帕金森和布雷斯·扎比尼一群人，迅速下令让大家离开。

哈利看着慌乱的人群，忍不住想，偏偏今天伊斯特尔不在，否则——

等等，哈利突然意识到，伊斯特尔是被乌姆里奇叫走的，这一切都是早有预谋！

第一百六十二章 告密生（2）

乌姆里奇和他们还隔着一段距离，但他们不可能全部跑回寝室，那或许会和他们迎面撞上，图书馆和猫头鹰棚屋要近得多，只要他们能躲进去——

“希望他们别拖后腿。”德拉科说着，输入了级长盥洗室的口令，“新鲜凤梨。”

“这蠢透了——”德拉科的吐槽还没说完，就对上了一双眼睛，“什么人在哪儿！”

“这里可不是你一个人的专属。”罗恩照旧是熟悉的阴阳怪气，不过这回他的声音低了不少。

“哈！你们两个把波特丢了？”德拉科好像发现了什么有意思的事。

“那是因为人太多了——”

“别吵了，被他们发现就糟了！”赫敏连忙制止两个吵闹的男生。

“咳，或许这里还有其他的人？”棕色卷发的少年从雕塑后探出一个脑袋，黑发黑眸的东方女孩就躲在他身后。

“我想这里应该不会有别人了吧？”克洛蒂挑起眉，看着塞德里克和秋手牵手走出来。

“我们应该是最先进来的，罗恩和赫敏接在我们后面，我们正准备出来的时候你们也进来了。”塞德里克轻咳一声，对赫敏说，“你在我们签的那张羊皮纸上施得咒语什么时候才会生效？”

“很快，大概只需要一个小时。”赫敏看上去心情也不好，她听了克洛蒂的话说出了羊皮纸上被下过咒语这件事，还说过这个咒语是终身的，没想到还是会有人明知故犯。

“或许是乌姆里奇承诺她会恢复她的脸？”秋猜测着，毕竟如果是她的话根本不敢去告密——那代价太大了。

“那是不可能的。”赫敏扬着下巴，“我改了几个字母，那是一个永久性咒语——当然，克洛蒂帮了我很多。”

“所以那到底是什么咒语？”德拉科不耐烦地问道。

“呃……告密者的脸上会长出密密麻麻的紫色脓包，拼成“告密生”三个字……”

“那可真有意思，你们明天就能看到是谁见不得人了。”德拉科的视线落在了秋的身上，她看着秋身上拉文克劳的校袍，轻笑一声，“虽然我不知道那个告密的家伙到底是谁，但我知道，那是个拉文克劳的女生。”

“怎么会？”秋几乎是颤抖着往后退了一步，“不是我……”

“我们当然相信不是你，你的脸可还是好好地。”赫敏皱着眉头，“拉文克劳来的人有哪些？我想想，奥若拉，凯瑟琳，卢娜，迈克尔·科纳……”赫敏看了秋一眼，“还有玛丽埃塔·艾克莫。”

“她是我的朋友！”秋立刻反驳。

“可她今天确实没来。”克洛蒂说。

“那为什么不怀疑你——不怀疑你的朋友？”

“她们和你们不一样。”这回罗恩都忍不住说了。

赫敏叹了口气：“还记得吗？你的朋友——艾克莫，她当时就是被你拉着签字的。”

“她这个人其实挺可爱的，”秋说，“你们不能因为她不在，而且你们信任你们的朋友就说是她，明明还有——”

“你也说过了，我们信任我的朋友。”克洛蒂不想在这里和秋讨论什么信任不信任的问题，今天可真是糟透了，如果今天的任何一个人被乌姆里奇抓到，暴露DA军——或者说邓布利多军的事情就完了。

她知道魔法部一直在盯着邓布利多，要是这件事被按到邓布利多头上那魔法部就有有的说了。

等等，魔法部——

“我记得艾克莫的妈妈是魔法部的工作人员？”

第一百六十三章 告密生（3）

“那又怎么样？”秋已经被激出火来了，她看向塞德里克，“你呢？你也不相信我吗？”

塞德里克皱着眉：“我当然相信你，但我也认为你的朋友做的不对。”

“你这是默认了这一切都是我的朋友做得了是吗？”秋不高兴地说，她的脸涨得通红，“她的妈妈在魔法部工作，所以呢？谁还没有一个在魔法部工作的亲戚了吗？”

“那就说明她完全有可能背叛我们！”赫敏终于把一切都联系起来了，“她担心乌姆里奇会对她的妈妈不利，所以哪怕我说过羊皮纸上施过咒语她也告诉了乌姆里奇！那个老巫婆——”

“嗯……可我们不是都没事吗？”秋·张辩解道，“她妈妈在魔法部工作，这对她来说实在太难选择——”

“只是我们没事，你怎么保证其他人现在也没事？”赫敏恼火地说，“罗恩的爸爸也在魔法部工作！就连马尔福，他是一个斯莱特林！但他谁都没有告诉，甚至还来告诉我们要逃跑——”

“谁都知道他只听克洛蒂的话！说不定就是他告得密——他没有签那张羊皮纸对不对？”

德拉科怎么也没想到这场战火烧到自己身上了，说实话，他原本看戏看得挺高兴的。

“你们选人的标准也太低了。”小少爷脸上挂着嘲弄的笑容，脸色阴沉地看着几乎歇斯底里的秋，“你觉得会是我？”

“我只是说有可能——”

“不过你有一句话确实说对了，我只听克洛蒂的话，所以你怎么会觉得我会把我亲爱的女朋友送到乌姆里奇的眼皮子底下？”德拉科微微弯下腰，嘲讽地看着她，“看来拉文克劳也并不是只收聪明的怪胎——”

克洛蒂没忍住给了他一胳膊。

“——当然聪明又漂亮的小女巫也不少，尤其是我的女朋友，是不是？”

赫敏翻了个白眼，罗恩一脸被恶心到了的表情，塞德里克想要安慰自己的女朋友，但秋现在看他非常不顺眼。

后来他们不欢而散，克洛蒂回到寝室的时候发现奥若拉和凯瑟琳好好地站在那里才松了口气。

“今晚实在是太惊险了。”凯瑟琳愤愤不平地问道，“到底是谁告的密，如果被我知道我绝对饶不了她！”

“德拉科说是一个拉文克劳的女生……”

“绝对是玛丽埃塔！她一直都不情不愿的！”

奥若拉皱起眉：“确定就是她了吗？”

“德拉科不认识她，拉文克劳的女生不少，但她的可能性确实是最大的。”

“毫无疑问！”凯瑟琳还在生气，“我早就跟秋说过，不要让她参与进来，那家伙都要把不乐意写在脸上了！但秋觉得那是她的朋友——”

“不管怎样，我们明天就能知道了。”奥若拉看着窗外，今天是一个阴天，哪怕是拉文克劳的塔楼也看不到天上的星星。

克洛蒂担惊受怕了一晚上，她能听到她们晚上翻身的动静，凯瑟琳和奥若拉也不像表现出来的那么平静。

第一百六十四章 告密生（4）

第二天一大清早，一则布告出现在了大厅里。

魔法部调令：

多洛雷斯·简·乌姆里奇（最高检察官）代替阿不思·邓布利多成为霍格沃茨魔法学校新一任校长。

签名：

魔法部部长

皮尔斯·辛克尼斯

“说真的，还不如惩罚我们呢。”凯瑟琳的声音都是虚的。

克洛蒂看到人群中几个DA的成员低下了头，看下秋张难以置信地捂住嘴，还看到格兰芬多三人组一脸早有预料但在看到事实时仍旧接受不了的表情。

身后贴上来一个人，揽住了她的肩膀，克洛蒂转过身，把脸埋进了德拉科的校服袍子里。

没有邓布利多在的霍格沃茨还是那个霍格沃茨吗？

大家的情绪都很低迷，尤其是哈利，听说他那天被乌姆里奇抓到了，他觉得是自己连累了邓布利多。

克洛蒂觉得天都变得更暗了。

乌姆里奇现在是校长，有时候连小天狼星都没办法制止她，克洛蒂敢说，要不是为了他亲爱的教子，小天狼星早就对乌姆里奇甩出一个倒挂金钟了。

DA军的组建不算惊天动地，解散时也称不上有多轰烈，但不知道是不是拉文克劳该死的学院荣誉感，几个加入了DA军的拉文克劳这几天状态都不太好，甚至在躲着格兰芬多的狮子们。

她们和玛丽埃塔不是一个年级，但有人告诉她们玛丽埃塔第二天没有来上课，后来碰到哈利的时候他也明确说了玛丽埃塔就是告密者，这已经不用反驳了。

但秋好像一直都不愿意接受，不停地告诉她们玛丽埃塔也有苦衷。

终于，在乌姆里奇用特殊的羽毛笔惩罚他们之后，凯瑟琳忍无可忍了。

“你总说她有苦衷，可我们所有人难道就是活该吗？哪怕她平日里再怎么好又怎么样，事实上，她就是告密了，把我们所有人暴露在危险下！”

弗雷德原本走在后面，看到这边的争执后几步走了过来。

“张小姐，我们没有人需要为你的朋友负责，你应该知道有亲人在魔法部工作这种理由完全站不住脚。”

凯瑟琳需要一个出口去发泄，她已经忍了太久了

“她知道自己在做什么，那种愚蠢的理由只有你才会相信。”凯瑟琳是真地不理解，为什么秋会那么信任玛丽埃塔。

奥若拉已经懒得在这种事情上花心思了，她真的很忙，忙着OWL考试，忙着被斯内普抓壮丁。

克洛蒂也不想对秋再说些什么了，该说的那天晚上她已经说了太多了。

德拉科正在等她，看到她出来后心疼地握住她的手查看。

“速速愈合。”

手背上的肉蠕动着愈合，克洛蒂忍不住痛呼一声。

“没事的克洛蒂，没事的，忍一忍就好了。”

手背上的伤口火辣辣的疼，又被德拉科这么哄着，克洛蒂的眼睛几乎是一瞬间就红了。

德拉科叹息着把她抱到怀里：“你这一年哭得要比过去好几年加起来都多了。”

“怎么了？你嫌弃我了吗？”

“没有的事。”德拉科低头去吻她的眼睛，声音低落，“我只是在想，我总是保护不好你。”

“你已经做到你能做到的全部了。”克洛蒂回抱住他，“有时候我甚至在想，圣诞的时候我是不是不应该把你带走——”

“那是你做得最棒的决定，当然，我没有说你的其他决定不好的意思——”德拉科抱紧她，“我很愿意离开那里，很愿意和你在一起。”

第一百六十五章 就业指导

夏季学期的第一个星期内，所有五年级同学必须与其院长面谈将来的就业问题。

弗立维教授把克洛蒂的时间安排在比较靠后的位置——至少她在凯瑟琳和奥若拉之后。

“我才十五岁，就要考虑这种人生大事了吗？”凯瑟琳靠在沙发上，眼神都有些恍惚了，他是她们三个里第一个进行就业咨询的，“说真的，如果乌姆里奇没有在那里捏着嗓子又是咳嗽又是笑的我就更舒服了。”

“她真是阴魂不散。”克洛蒂说。

“我多喜欢有一天斯内普教授能把她塞到火蜥蜴的培养皿里去。”

“那么和弗立维教授的对话怎么样？”奥若拉问。

“他建议我去魔法部当一名麻瓜通讯员，或者是去圣芒戈做一名医生，实在不行草药学助教也是个不错的选择。”

“那你是怎么回答的？”克洛蒂问。

“我说我想去开一家占卜屋。”凯瑟琳忍不住笑起来，“你们不知道，弗立维教授简直惊呆了，不过他还是试图说出这个决定的好处。”

“我没想到你的念头这么坚定。”奥若拉笑起来，凯瑟琳曾经说过这个想法，但她们都觉得她是在开玩笑。

“事实上我也没想到。但弗雷德说，坚持自己很重要，他们喜欢把戏，以后也会成为一名出色的把戏大师。”

“你别告诉我双胞胎在他们五年级的就业指导上是这么说的——成为一名把戏大师？”

凯瑟琳疑惑：“你之前不就听说过他们要开一家笑话商店吗？”

“事实上，我一直以为那只是个玩笑。”奥若拉无奈道，“不过如果是他们的话也不是不能理解，至少他们的小东西确实销量不错。”

“他们原本准备了烟花要在乌姆里奇的办公室里放的，可惜乌姆里奇被辛克尼斯部长带走了。”

蓝色的侏儒绒跳到凯瑟琳的膝盖上，“他们有些东西还是很有市场的，是不是？”

……

“我很高兴，弗立维教授为我安排的时间可以占掉一节魔药课。”

克洛蒂这么说着，告别了表情苦涩的凯瑟琳和一脸淡定的奥若拉。

“弗兰西斯一般都会选择成为一名傲罗。”弗立维坐在他特意加高过得椅子上，和克洛蒂保持着一个水平线，“他们的熬制魔药的水平虽然参差不齐，但至少魔咒用得不错——”

他们的面前的桌子上摆放着许多花花绿绿的小册子，最靠近克洛蒂的是圣芒戈的宣传单，然后是古灵阁的解咒员，魔法部的宣传手册……

“你说得对。”克洛蒂耸了耸肩，“但我显然不会这么选择。”

“咳——”娇滴滴的咳嗽声响起，克洛蒂略有些烦躁地皱起了眉头。

弗立维教授没有理会，他的身体往前倾了一点，问道：“那你会选择什么？”

“我或许会留在霍格沃茨，做一名教授。”克洛蒂越说眼神就越坚定，好像她本来就是这么觉得一样——事实上，在她走进弗立维教授的办公室之前她还是茫然的。

“弗兰西斯的确在魔咒上很有研究，历史上也有很出色的魔咒学教授——”

“不是的教授，我并没有教授魔咒学的意思。”

克洛蒂发现弗立维教授好像有些遗憾，不过她并不打算改变自己的决定，“我想要成为一名黑魔法防御课的教授。”

乌姆里奇咳嗽的声音更大了，克洛蒂看到弗立维教授极为隐晦地翻了个白眼。

“我想调查官需要去庞弗雷夫人那里领一份魔药，或者给自己下一个禁言咒，毕竟我们现在在讨论的是一个学生未来规划的重要问题，不是吗？”

乌姆里奇的脸色青一阵白一阵，她努力微笑着：“傲罗会听从于魔法部，弗兰西斯一直都是这么做的，对吗？”

“但那和我选择成为一名教授有冲突吗？”克洛蒂竭力忍耐着自己的不耐烦。

乌姆里奇眨了眨眼，无辜地甜笑着：“弗兰西斯只剩下两个人了不是吗？魔法部当然是你们最好的选择。”

“需要我提醒你为什么我们家只剩下两个人了吗？那个罪魁祸首——奥古斯特·卢克伍德，他从阿兹卡班逃出来了！他现在在哪呢？”

“邓布利多早就提醒过你们，是你们一直在愚蠢的自欺欺人！”

事情的最后是弗立维先一步开口让克洛蒂写检讨书，并且客客气气地把乌姆里奇强硬地请了出去。

第一百六十六章 韦斯莱我们的王

转眼到了学期末，五年级学生终于迎来了O.W.L考试，克洛蒂她们没办法去想别的了，一头扎进了学习的浪潮里。

第一天考的是魔咒学，凯瑟琳神神秘秘地把她们两个叫到一边说考试不要花太多心思去写。

“你在瞒着我们什么？”奥若拉双手抱胸，让她不要努力考试真是见了鬼了。

克洛蒂也开玩笑：“你最好祈祷自己大脑封闭术学的不错。”

“早知道不告诉你们了。”凯瑟琳哭丧着脸，“反正我也不能说太多，总之到时候会出事就对了。”

凯瑟琳铁了心什么都不说，克洛蒂和奥若拉虽然好奇但也不会真的做出逼供这种事，于是，她们怀着一股微妙的心情踏上了考场。

就当是模拟考好了……克洛蒂这么想着，手下动作飞快，她抬头瞥了一眼坐在她前面的奥若拉，她的笔也没有停顿的迹象。

虽然相信凯瑟琳的话，但这并不代表她们俩会放弃考试啊。

远处什么地方突然传来一声爆响，克洛蒂心里一跳，想着，来了。

考场的大门被推开，两个骑着扫帚的红头发男生从他们头顶上飞过去，一路伴随着灿烂的烟花和烟雾。

“再见啦！霍格沃茨！”

“见鬼去吧！乌姆里奇校长！”

“如果你们想买我们的魔法道具，请来对角巷93号——韦斯莱魔法把戏坊！”弗雷德大声说，“我们的新店铺！”

克洛蒂看到有几簇烟花追着乌姆里奇特别调查组的成员跑，她不得不承认双胞胎夹带私货的方式太帅了。

德拉科还在克制着没有露出兴奋的表情，但他掩住嘴唇的动作却已经暴露了他的心情。

克洛蒂坏笑着扑到他怀里，踮起脚去吻他的唇。

“亲爱的德拉科，笑一笑吧，你亲爱的女朋友亲你了，这不值得让你笑一笑吗？”

德拉科克制不住地大笑起来，自从神秘人住进他的家里之后他再没有这么开怀地笑过，他的眼角甚至笑出了泪花。

克洛蒂又去亲他，他们在烟花下热情拥吻。

凯瑟琳欢呼着把自己的试卷丢到空中，不只是她，还有更多的人，空中飞舞着雪白的试卷。

双胞胎的烟花在空中形成了一只巨怪的脑袋，直直地冲向站在最中央的乌姆里奇。

克洛蒂悄悄施了一个无声绊腿咒，笑眯眯地看着乌姆里奇被火焰吞噬。

他们根本不管考试了，所有人都在尖叫鼓掌，他们跟随者韦斯莱双胞胎的脚步，全都涌到了城堡外面。

“只要霍格沃茨学生发誓要用我们的产品赶走这只老蝙蝠，就可享受特殊折扣。”乔治指着乌姆里奇教授说。

弗雷德看着门厅那边专爱搞恶作剧的幽灵——皮皮鬼悬在人群上空，跟弗雷德同样高度。

“皮皮鬼，替我们教训她。”

梅林知道，这大概是霍格沃茨史上唯二会让皮皮鬼听话的人了。

就在此刻，皮皮鬼快速脱下头上的钟形帽子，敏捷地向弗雷德和乔治行了个礼。

双胞胎在下面同学们暴风雨般的喝彩声中，飞向了天空，融入了辉煌夺目的夕阳之中。

“韦斯莱我们的王！”

人群里不知道谁喊了一声，然后是一声声的呼应。

这句原本斯莱特林用来嘲讽罗恩的话用在此刻再合适不过了。

第一百六十七章 目标是魔法部（1）

近两个礼拜的O.W.L考试让人身心俱疲，最后一场魔法史考试的时候哈利甚至做了个噩梦——监考的老巫师认为他是考试压力，并且询问他要不要提前交卷。

巫师不会随便做噩梦，尤其是对和神秘人从某种程度上共通大脑的哈利来说。

克洛蒂意识到有什么不好的事要发生，她飞快地答着手里的试卷，好在她本来也要结束了。

奥若拉和她几乎是同时交的卷，她们在门口相汇。

“看到哈利往哪个方向走了吗？”克洛蒂问。

“我不知道，但我猜他会和他的同伴一起。”

“赫敏和罗恩还在里面奋笔疾书呢！”克洛蒂顿了顿，突然念了个咒语，“差点忘了，我之前一直用它去找书，找哈利或许也说的通——”

金色的蝴蝶慢悠悠地飞起来，沿着楼梯的方向向上去。

“让我们想想，他会去找谁？小天狼星吗？”

“小天狼星不在！”奥若拉压低了声音，“伊斯特尔交代了他什么事情，他去了凤凰社——”

“是哈利！”克洛蒂看到急匆匆下楼的哈利，“你去哪了？告诉我们发生了什么？”

“太好了是你们！我要跟你们说一件事！”哈利看上去都要哭了，“快跟我来！”

他们跟着下楼的时候还遇到了罗恩、赫敏、凯瑟琳和德拉科。

“我看到你们俩跟着哈利跑了我就知道不对劲。”凯瑟琳不用多说就跟上了哈利的脚步，“反正我能写的全都写上去了。”

“我也不用靠这个吃饭。”德拉科靠在空教室的课桌上，扯开自己的衬衫扣子微微喘着气。

克洛蒂看到一片白皙的锁骨，她强迫自己移开视线去听哈利说话。

“伏地魔抓住了小天狼星。”

“什么？”

“你怎么会——？”

“我看见了！就在刚才——我考试时睡着了看见的。”

“所以你脸色才会那么差。”奥若拉皱起眉，“你还看到了什么？他被抓到哪去了？”

“不知道，”哈利说，“但我很清楚是在哪儿。神秘事务司里有一个房间，里面都是架子，架子上放着那些小小的玻璃球，他们在第九十七排架子的尽头……他想利用小天狼星从那里拿到他想要的东西……他在折磨小天狼星……说最后要杀掉他！”

“你怎么确保你看到的是真的？”奥若拉尖锐地问道，“既然你能发现自己能看到那个人的记忆，为什么你不觉得他也会看到你的？要我说，他比你强得多，伪造一段记忆也不是不可能。”

“那我该怎么做？如果是真的呢？”哈利大声吼着，他的声音在颤抖，身体也是，他试图让自己冷静下来。

“去找伊斯特尔。”克洛蒂说，“别忘了他是个预言者，而且……”

蓝色的眸在屋里扫了一圈，“我们还缺一个赫奇帕奇，不是吗？”

……

七年级今天在进行N.E.W.T.考试，他们到的时候伊斯特尔和塞德里克正靠在墙边，不得不说，两位单身帅哥站在那里实在是养眼的不行——秋在告密事件之后就和塞德里克分手了。

“你们终于来了。”伊斯特尔笑眯眯地拎着克洛蒂的衣领，“走吧，我的小表妹。”

“你又知道了？”克洛蒂从他手里解救自己的后衣领，一个转身走到德拉科身边，小声吐槽，“预言者真是BUG……”

“现在你们有两个选择。”伊斯特尔关上空教室的门，“不去就不会有危险，去的话会有不好的事情发生，不过如果你们这次不去的话以后还会发生什么就不知道了——”

“我们当然要去！”哈利以为伊斯特尔说得没有危险指的是他自己，他没办法看到小天狼星受折磨不管。

“好吧。”伊斯特尔显然十分满意哈利的选择，“那就准备过去。”

“可是我们怎么去那儿——”

教室的门开了，他们转过身，金妮满脸好奇地走了进来，后面跟着卢娜，她还像往常一样，好像是不经意间飘进屋来的。

“我看到你们一群人往楼上跑，我就过来了。”金妮迟疑地说，“我们听出了哈利的声音，你们在嚷嚷什么？”

“好了，现在人差不多到齐了。”伊斯特尔打了个响指，“我们要先去联系凤凰社，现在霍格沃茨只有一个地方能和外界联络，我们需要有人帮忙。”

“是乌姆里奇！”赫敏突然叫了一声，罗恩被她吓了一跳，“嘿！你在干什么？”

“她是说乌姆里奇的壁炉。”奥若拉明白了赫敏的意思，“只有她的壁炉还可以用。”

第一百六十八章 目标是魔法部（2）

“我带着哈利他们进去，如果有人来了就麻烦你们了。”伊斯特尔说完就关上了乌姆里奇办公室的门，克洛蒂对此没什么好质疑的，顺手施了一道无声咒和混淆咒。

“老两样了。”凯瑟琳挑了下眉，带着卢娜去守住一个楼梯口。

奥若拉带着金妮去了另一边的路口，塞德里克自己守着一边，德拉科和克洛蒂在一起。

“乌姆里奇来了！还有斯莱特林！”凯瑟琳喊了一声，看来他们是从她的方向来的。

克洛蒂轻松地朝着一群叫不上名字的斯莱特林释放绊腿咒，看着他们狼狈地倒在楼梯上实在没忍住笑起来。

“马尔福！你难道要和斯莱特林对着干吗？”说话的男生——布雷斯·扎比尼，狼狈地被倒挂在空中。

“搞清楚布雷斯，我要真的和你们对着干你以为你现在还有时间来质问我吗？”德拉科搭着克洛蒂的肩膀，歪着头朝他扬起眉。

“你们几个！都给我住手！”尖锐的女音响起，克洛蒂烦躁地举起魔杖，“德拉科，我可能要袭击魔法部副部长了。”

“需要我提醒你你三年级的时候就敢袭击我们的院长了吗？”德拉科耸了耸肩，坦白说他有种看好戏的成分在。

“Petrificus Totalus！”

“我觉得这个咒语还是轻了。”目睹乌姆里奇抵挡住石化咒，克洛蒂又接连发出咒语。

“你们还在等什么！”乌姆里奇的头发全都耷拉在肩膀上，愤怒地大喊着，德拉科站在克洛蒂身后，看着一群穿着斯莱特林校服的学生压着几个人走了过来。

“他们用纳威威胁我们……抱歉。”凯瑟琳说，不止是纳威的原因，他们毕竟只有那么些人，对面还有几个七年级的斯莱特林。

克洛蒂攥紧了握着魔杖的手，德拉科注意到她的迟疑，迅速握住她的手。

“克洛蒂是拉文克劳没错，但我可是一个斯莱特林，你不会以为抓到他们就能威胁到我们吧？”

“克洛蒂，别管我们——”凯瑟琳的话没说完就被潘西抓住了头发，“闭嘴！肮脏的泥巴种！”

凯瑟琳被迫仰着头，她的眼泪都控制不住地流出来了。

乌姆里奇一把推开办公室的门，哈利他们瞬间就暴露在大家眼前。

伊斯特尔对克洛蒂轻微地摇了摇头，于是克洛蒂忍耐着、努力顺从地被他们夺走了魔杖。

布雷斯被后面来的人救下来，经过他们的时候狠狠撞了一下德拉科的肩膀。

下一秒，他不受控制地扑倒地上，乌姆里奇尖叫起来，她恶毒地瞪着克洛蒂，凌乱的头发让她看上去像个疯婆子。

“对你来说，最好的惩罚就是给你一瓶禁魔药剂，再也用不了魔法！”

克洛蒂于是又笑着念出一个咒语，站在她面前的乌姆里奇直接倒飞出去。

“你——袭击魔法部官员！我要给你判刑！”乌姆里奇崩溃地大声叫唤，克洛蒂听到被她抓住的学生们发出畅快的笑声。

乌姆里奇阴狠地看着她：“或许我应该给不听话的学生一个钻心剜骨？”

“你不能这么做！这是违法的！部长不会同意的！”赫敏尖叫着。

“他会理解我的。”乌姆里奇笑着，“如果我为他解决了一个大麻烦。”

“伊斯特尔，我可不管你有什么算计，总之我现在不想忍了。”克洛蒂几乎没有停顿地念出一串无声咒，赫敏他们立刻发现禁锢着他们的力量消失了。

金妮狠狠地踹了一脚按着她胳膊的大高个儿，罗恩看着克拉布全身上下只有眼珠能动，也不甘示弱地给了他一拳。

“我说过，不要惹一个弗兰西斯。”

银发的少女微微弯着腰，漂亮的蓝色眼睛带着冷意。

“这感觉真不错。”罗恩拿回了属于他们的魔杖，“接好了。”

德拉科接住了自己的魔杖，出于一起长大的同学情……他将他的同学们移动到了不会挡着路的位置。

“我们快离开这里！”哈利抓起一把飞路粉，看样子他已经准备直接离开了——毕竟现在离开和到时候被开除实质上也差不了多少。

“除了我没人能离开！”乌姆里奇大笑着——她看上去已经快疯了。

“我们可以去霍格莫德村，在那里可以用幻影移形。”克洛蒂看向众人，“你们会吗？”

哈利茫然地看向赫敏，赫敏艰难地摇了摇头，罗恩撇撇嘴：“你猜我们为什么会冒险来闯老巫婆的壁炉……”

“我有一个办法。”卢娜的声音听上去像在唱歌，她的眼神甚至还是飘的，“你们知道夜骐吗？”

第一百六十九章 目标是魔法部（3）

哈利用手紧紧揪住离他最近的那匹夜骐的鬃毛，把脚踏在旁边的一个树桩上，笨拙地爬上了缎子般光滑的马背。夜骐没有反抗，只是扭过脑袋，露出牙齿，还想继续舔哈利的袍子。

“我觉得我们不用所有人都过去。”哈利望着周围的其他人，斟酌着开口，“你们其实跟这没关系——”

“笑话！”金妮激烈地说：“我比你当年为魔法石跟神秘人搏斗的时候还大三岁，我在D.A.的成绩也是排在前面的，没有几个人学得比我还快，比我还强！”

“是啊，不过——”

“我们都是D.A.的成员，”纳威轻声说，“都应该跟神秘人斗争的，对吗？而且，这是我们第一次有机会做点像样的——”

纳威爬上了另一匹夜骐，正使劲把一条短腿抡过马背——很难想象他也是一个见过死亡的人。

克洛蒂坐在夜骐背上，弯下腰拉着德拉科的手帮他爬上去。

“有时候我真希望我一辈子都见不到他们。”

克洛蒂垂着眸，夜骐身上一点肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见——看上去就好像地狱的死者。

“克洛蒂，别想过去，想想未来，或许也可以想想我——”德拉科把下巴搭在克洛蒂的肩膀上，在她耳边低声说，“我这个最明哲保身的斯莱特林跟着你们做这种只有格兰芬多那种没脑子才会做的冒险。”

“可不许说什么后悔的胡话，如果我错过这次和你一起去的机会我才会后悔一辈子。”

卢娜已经坐好了，她侧着身子骑在夜骐的背上，正在整理自己的袍子，就好像她每天都骑夜骐似的。

“你们联系上凤凰社了吗？”奥若拉问，她正在帮着赫敏爬上那只夜骐。

哈利摇头：“没有，克利切说他们不在那儿！”

“开什么玩笑！”德拉科不相信，“我爸爸怎么可能会带着我妈妈出去？家里才是最安全的！”

“那就是克利切在骗你，他不是做不出来。”奥若拉看向伊斯特尔，“你现在能说什么，快点说，无论什么东西。”

“星星或许会坠落——我没办法说太多，你知道的。”

“或许？你是个预言者，你跟我说或许？”哈利忍不住去迁怒他，他听到“星星”这个词的时候整个人都绷紧了。

“因为本来一定会坠落。”伊斯特尔说，他没有不耐烦，很认真对他解释，“因为你们现在在努力，所以才有机会改变。”

少年眼中带着形容不出的悲切，哈利不明白为什么，但他有预感那绝对不会是他想要的答案。

“他们在那儿！”

远处传来一阵骚动，是乌姆里奇带着一群斯莱特林的学生们追了上来。

“你们知道我不能离开霍格沃茨，我和塞德里克在学校为你们殿后。”伊斯特尔笑眯眯地按住了塞德里克的肩膀，拦住了他想要悄悄爬上夜骐的动作——哪怕其实他根本就看不到他们。

“我也留下来。”凯瑟琳握紧自己的魔杖，“我看不到夜骐，去了也是拖你们后腿，我帮你们拦着他们。”

“奥若拉，克洛蒂。”凯瑟琳仰头看着夜骐离开的影子，“你们都要好好的，安全的回来。”

凯瑟琳收回视线，迎面对上乌姆里奇和她身后的斯莱特林，她举起手中的魔杖，眼神是从未有过的坚定。

“Stupefy！”

————————

德拉科：你问我哪来的勇气？（笑）当然是我爸爸给得了！你质疑我？我要告诉我爸爸！

ps：奥若拉能看到是因为她的姐姐萨沙，她的番外和一年级最后的冲突有写，她姐姐去世了。

“瞧瞧啊，这不是沃克家的小女儿吗，你的父母准备把你卖出什么价钱，你的姐姐，那个可怜的女人，她在我们家过得还算不错呢，可惜她命不好，只嫁过来三年就没了。”潘西咧着嘴，笑得格外让人讨厌。——引自27章《冲突》

第一百七十章 目标是魔法部（4）

夜幕降临了，天空变成了一种柔和的黛紫色，点缀着一些银色的小星星。

不一会儿，他们只能从麻瓜城镇的灯光看出他们离地面有多远，飞行的速度有多快。

克洛蒂的双臂紧紧搂住夜骐的脖子，身后的德拉科紧紧抱住她的腰。

“我们这样像是在私奔！”德拉科在她耳边说。

“你三年级的时候也这么说！”克洛蒂回他。

“但我不会和你私奔！”德拉科说，“我会给你最大的婚礼！你会是最美的新娘！”

“德拉科，你这是求婚吗？”

“你当然可以这么想，但马尔福会给你更盛大的婚礼！”德拉科抱紧了克洛蒂的腰，“如果不是那群人突然出现，你现在早就是我的未婚妻了！”

他们确实早有意向，在四年级的暑假，但被突然复活的伏地魔打断了。

“那本来会是我最快乐的日子！”他想和喜欢的女孩在一起，而不是对着一个喜怒不定的黑魔王！

说实话夜骐的体验感并不算那别好，但克洛蒂没有比此刻更觉得自由了。

风吹在他们的脸上、身上，钻进他们的衣服里，他们的袍子被风吹起来，在空中形成一个弧度。

夜骐的脑袋突然朝地面的方向伸去，克洛蒂顺着它的脖子向前滑了几英寸，她感受到德拉科往她的方向压过来。

“我们现在该去哪儿？”罗恩拍着他身上沾到的灰——那是他刚刚从夜骐掉下来在地上蹭到的。

“哈！我就知道！”德拉科得意地走在前面，“跟我来吧！格兰芬多的蠢狮子！”

“你——”赫敏按住了罗恩，让他不要在这种时候多生是非。

克洛蒂和德拉科走向那个破破烂烂的电话亭，因为人太多，克洛蒂不得不施了一个伸展咒。

德拉科动作迅速但准确地拿起话筒，拨下“62442”的号码。

随着拨号盘呼呼地转回到原来的位置，电话亭里响起了一个女人冷漠的声音。

“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”

“德拉科·马尔福，克洛蒂·弗兰西斯，奥若拉·沃克，哈利·波特，罗恩·韦斯莱，赫敏·格兰杰……”

德拉科飞快说着，很难想象他居然知道他们每一个人的名字。

“……前往神秘事务司，转贵宾频道，加急处理，代码625369。”

那个冷漠的声音紧急转了个弯，“欢迎您，马尔福先生，将为您启动加急通道，请抓稳扶手。”

哈利刚看见九个徽章落了出来，还没等他伸手去拿电话亭就整个抖动起来，几乎是一眨眼的功夫，他听到了赫敏的尖叫声，然后他的头重重地撞在了电话亭顶端。

“神秘事务司。”那个女人的声音说。

电话亭的门猛地打开了，他们一个接一个从里面跌落出来。

“英国魔法部没几个家族有进入神秘事务司的权力，碰巧马尔福家有。”德拉科没有松开放在克洛蒂腰间的手，他的小女朋友似乎也不太能受得了这种极速旅行，正趴在他胸前平复着。

罗恩好像有些腿软，神情恍惚地靠在墙上，赫敏努力咽了咽口水，但看上去要比罗恩镇定多了，纳威抖着腿坐在了地上，他大概需要一段时间去适应，哈利捂着脑袋，眼镜歪在一边，金妮正在尝试帮他修复好眼镜，卢娜至始至终都是一副不在状态的样子，但坦白说她要比其他人好多了。

——————

九键“625369”打出来就是Malfoy。

第一百七十一章 神秘事务司（1）

栅栏门轻轻滑开，他们来到外面的走廊上，四下里没有动静，只有离他们最近的火把被升降梯搅起的气流吹得左右摇晃。

“就是这里。”哈利转向那扇全黑色的门，他迫不及待地想要打开它，“小天狼星就在里面！”

“等等！”克洛蒂拦住了他，“还不能确定你的记忆是不是神秘人想要你看到的，还是让我们先进去。”

哈利看上去不太情愿，但还是往后退了一步。

克洛蒂在身上套了一个盔甲护身，缓缓推开了大门。

这是一个很大的圆形房间，里面的每样东西都是黑的，包括地面和天花板。

周围的黑墙上镶嵌着许多黑门，全都一模一样，没有标记，也没有把手。

墙壁间点缀着一些枝状的蜡烛，火苗是蓝色的，摇曳的冷光投在锃亮的大理石地面上，使人觉得脚下是幽黑的水面。

至少没有危险，克洛蒂松了口气，她现在才发现，原来她的手心里都是冷汗。

“最后一个把门关上。”哈利轻声说。

房间里一下子变暗了，他们只能看见墙上那一束束颤抖的蓝色火苗，以及它们映在地面上的阴森恐怖的影子。

克洛蒂挥了一下魔杖，几个拳头大小的光球出现在空中。

“做决定前多考虑考虑别的。”德拉科在克洛蒂身后，回过头来说了一句。

克洛蒂阻止了德拉科继续开嘲讽，她连忙问道：“我们该去哪个门？”

哈利打量着自己对面的那些门，想判断究竟应该进哪一扇，如果是在梦里，他会毫不犹豫地选择眼前的一扇门，但现在，他迟疑了。

就在这时，随着一阵隆隆巨响，蜡烛开始往旁边移动，圆形的墙壁开始飞快旋转起来，蓝色的火苗在他们周围模糊成一片，像霓虹灯管一样。

接着，就像开始时那样突然，隆隆声停止了，每样东西又恢复了平静。

哈利眼睛里闪着一道道蓝色光带，除此之外看不见别的。

“这是怎么回事？”罗恩害怕地小声问。

“我想是为了不让我们知道是从哪扇门进来的。”金妮压低声音说。

哈利立刻意识到她说对了，他无法分辨出口，就像无法在漆黑的门上找到一只蚂蚁一样。而他们需要进入的那扇门，可以是周围十二扇门中的任何一扇。

“别告诉我你们不知道往哪走？我们花了这么多功夫，几乎每一条都踩在了被开除的线上——虽然我也不在乎，但现在你告诉我，你根本不知道？”

哈利第一次面对德拉科的话哑口无言，他咽了口唾沫，艰难开口。

“在梦里，我出了升降梯，穿过那道走廊尽头的那扇门，进入了一间黑屋子——然后我又穿过一扇门，进入了一个像是……像是会发光的屋子。”

“你还能形容地更多、更详细一点吗？”奥若拉试图引导哈利想起来。

德拉科哼了一声：“我看你不如给他一个摄神取念来的更快——”

“等等！我想起来他说过这是命定的人才能拿到的东西，他拿不到……”

“所以他故意引诱你来的可能性又增加了。”德拉科毫不留情地给他泼了一盆冷水，“不过我大概知道你说得时什么房间了。”

第一百七十二章 神秘事务司（2）

德拉科带着他们走进了一间满是时钟的房间，大家好奇地打量着满屋的时钟，金妮好奇地打量着一只循环重复着出生破壳的蜂鸟，还是赫敏叫了她一声才跟上。

“可别乱碰这里的东西，我可不想多一个讨人厌的笨蛋宝宝。”德拉科嫌弃地扫了他们一眼，大家虽然不喜欢他的态度，但倒底是警惕了一些。

走到深处的位置，德拉科打开了另一扇门，哈利一看到那美丽的、如钻石般闪亮的跳动的光时，就知道选对了。

“就是这儿！”

他们跟着哈利走过钟形水晶罩，来到后面仅有的一扇门前。

“就是这儿。”哈利又说了一遍，他的心跳得又快又猛，觉得连说话都会受影响了，“从这里穿过去——”

他扭头看了看大家，他们都拿出了魔杖，一下子显得十分严肃和紧张起来。

他转过头，把门一推，门开了。

这里像教堂一样高，里面摆满了高高的架子，架子上是许多小小的、灰扑扑的玻璃球。在架子间那些壁架烛台的映照下，玻璃球闪着暗淡的光。这里就像刚才那个圆形房间里一样，烛火也是蓝色的——房间里非常寒冷。

“这里是预言厅。”德拉科皱着眉头，伊斯特尔——这个还算有点本领的预言者还呆在霍格沃茨，食死徒进不去，所以他们选择了这里。

“预言厅？”克洛蒂问。

“爸爸曾经跟我说过一点，但并没有那么详细，我只知道里面放着预言球。”德拉科突然反应过来，“快离开这里！这是个陷进！只有你们才能找到他想要的那颗预言球——”

但来不及了，哈利已经将那枚写着自己名字的预言球取了下来。

“话太多了！马尔福家的小东西！”

女人癫狂的笑声在房间里回响，德拉科听出来这是贝拉克里斯特的声音。

梅林保佑，他的第一反应居然是她犯了这么大的错居然还能从黑魔王手底下活下来——他爸爸就算是完全不知情，也付出了一大笔财产和马尔福庄园的使用权呢。

突然，周围凭空出现了许多黑压压的身影，把他们左右两边的路都挡住了。那些人的眼睛从兜帽的狭缝里射出光芒，十几根发亮的魔杖直指他们的心脏。金妮惊恐地倒抽了一口冷气。

“给我，波特。”贝拉克里斯特用拖着长腔的声音又说了一遍，一边伸出手来，掌心向上。

哈利的心陡地往下一沉，他们被困住了，对方人数是他们的两倍，就连克洛蒂都没办法保证能全身而退。

“贝拉特里克斯！”纳威几乎要冲上去了，卢娜和金妮急忙拉住他，他们从来没见过纳威脸上有这么愤怒又痛苦的表情。

“你是哪里来的小子？嗯？”

“我是被你这么过的隆巴顿夫妇的儿子！”纳威怒吼着，他几乎都要哽咽了，但对面的贝拉特里克斯却只是拨弄着她长而卷曲的头发，完全不在意地笑了起来。

“隆巴顿？”贝拉特里克斯憔悴的脸上绽开一个十分邪恶的笑容，“哎呀，小子，我有幸见过你的父母呀。”

“我知道你见过！”纳威吼道，卢娜和金妮都快要拉不住他了。

贝拉特里克斯懒得理会他，她看向站在最前面的哈利，朝他伸出手：“波特！把你手里的东西给我！”

“小天狼星在哪儿？”哈利问，到现在这种地步他总得知道自己最关心的。

几个食死徒大笑起来，贝拉克里斯特笑得尤为夸张，她得意洋洋地说：“黑魔王真是神机妙算！”

“还不明白吗蠢货！”德拉科的脸因为气氛而涨得通红，“这一切都是骗你的！冲动的、不计后果的格兰芬多！”

“哦，德拉科，看在茜茜的份上，如果你帮我们抓住了波特和弗兰西斯，说不定我就会在大人面前夸你几句，大人会重新接纳你们也不一定。”

“哈？开玩笑吧？我上次去的时候你可是还狼狈得很呢！”克洛蒂手背在后面做了个手势——那是D.A.训练时常有的暗号，她上前一步挡住德拉科，直直迎上贝拉克里斯特的魔杖，“如果我是你的主人，你现在根本没机会站在我面前！”

“闭嘴！你这个该死的小鬼，和你的祖宗一样不识好歹——”贝拉特里克斯的魔杖发出一道红光，但很快就被另一道红光打偏了。

“冷静点贝拉，黑魔王可不乐意你伤害尊贵的弗兰西斯小姐。”

一个高个子男人从阴影处走了出来，他的脸上长着麻子，头发油腻腻地贴在脑袋上——这是一张克洛蒂永远不会忘记的脸！

“奥古斯特·卢克伍德！”克洛蒂狠狠地盯着他，然后被德拉科一把按住了肩膀，克洛蒂回过头，声音几乎都在颤抖，“松手！德拉科！”

“德拉科！你最好快点做出决定！”贝拉克里斯特大喊着，她已经快忍不住了——这是她对妹妹的儿子最后的承诺。

“当然！姨母，我会听您的！我早就看不惯那群愚蠢又自大的格兰芬多！”德拉科恭顺地低下头，更加用力地按住克洛蒂的肩膀。

贝拉克里斯特看着他们，脸上的带着神经质的笑容：“你做出了最正确的决定。”

德拉科缓缓举起手中的魔杖，逐渐对准了克洛蒂的脖子。

“粉身碎骨！“

只一瞬间，包围圈中的几只魔杖尖端同时亮起白光，在狭小的空间中异口同声。

“粉身碎骨！”

第一百七十三章 神秘事务司（3）（收藏加更）

食死徒们化作黑雾紧紧跟着他们，克洛蒂握着德拉科的手，他们一起穿梭在摆满了预言球的架子中。

“弗兰西斯！你们迟早都会死在我手里！”黑雾中露出了一张克洛蒂恨之入骨的脸，她几乎是立刻停了下来。

“德拉科，你先离开这里。”克洛蒂紧紧握住手里的魔杖，蓝色的眸带着刻骨的冷意，她朝着黑雾毫不犹豫地释放出一个咒语，“Reducto！”

“我还记得你父亲死的时候表情有多生动。”卢克伍德咧开嘴大笑着，化作黑雾躲了过去。

“Fiendfire！”

汹涌的火焰化作火蛇吞噬着黑雾，德拉科听到黑雾中的男人发出痛苦的呻吟，他回过头，愕然地看着克洛蒂在火光下更显苍白精致的脸，比起恐惧，在心头更深的是无法控制的心动——在那一刻，慕强的天性达到了巅峰。

“你要为你曾经做过的一切付出代价。”漂亮的银发姑娘用魔杖指着已经被厉火烧得惨不忍睹的男人。

“哈……”卢克伍德喘着气看过来，他的身上还燃烧着熊熊烈火，“愚蠢的弗兰西斯，肮脏的泥巴种……”

“Crucio！”德拉科握着魔杖，傲慢地扬起了眉，“我辛苦追到手的女朋友，你凭什么轻贱她？嗯？”

卢克伍德抽搐着在地上挣扎：“马尔福！你真的要和大人为敌吗？为了一个纯血叛徒？！”

“我以为我们已经表现的很明显了。”德拉科冷着脸踹了他一脚，“不要对我的女朋友不客气，听懂了吗？”

“别怕。”德拉科握住克洛蒂举着魔杖的手，“不要害怕，克洛蒂，我说过，我会陪着你的。”

德拉科看上去并没有他说得那么镇定，克洛蒂能感觉到他贴着自己后背的胸膛都在微微颤抖。

她闭了闭眼，沉着脸念出最后一个咒语。

“Reducto。”

卢克伍德狰狞的笑容定格在脸上，就像是碎片一样，在空中短暂的停留了一瞬，飘散了。

“克洛蒂？”

“我没事。”克洛蒂不去看卢克伍德的位置，转而握住德拉科的手，“我们快去帮忙。”

低两届虽然担心，但现在显然不是谈心的时候，他们在这里都能听到贝拉特里克斯仿佛猫抓耗子的嘲笑声。

“克洛蒂，我们该走——”

“Thunder storm！”

德拉科目瞪口呆地看着克洛蒂手中的魔杖释放出明亮的银色光芒，室内聚集出一片雷雨云，精准降落在每一位食死徒身上。

“这酷毙了……”罗恩从地上爬起来，他刚刚差点就以为自己要命悬一线了，面对被克洛蒂的闪电击中的不知名食死徒，罗恩毫不客气地补了一个昏昏倒地。

双方激烈的交战让高耸的架子摇摇欲坠，上百个玻璃球被炸成碎片，浮现出一个个乳白色的身影，在空中飘来飘去。

“快跑！”哈利大喊一声，那些架子危险地摇晃着，更多的玻璃球从上面跌落下来。

克洛蒂给自己和德拉科身上施了一个轻身咒和飞行咒，又在通往出口的路上给D.A.小分队的其他人每个人身上都丢了一个。

一个食死徒从尘雾中扑了过来，哈利用胳膊肘使劲撞向他戴着面具的脸。

各种声音响成一片，有痛苦的惨叫声，有架子坍塌时震耳欲聋的轰隆声，还有从玻璃球里释放出来的那些先知们的只言片语，在空气中发出诡异的回音——

哈利觉得好像有什么东西一直紧紧跟在他身后，紧接着，一道闪着紫光闪电劈了下来，被贴近的感觉消失了。

来不及说一句谢谢，哈利冲向了面前的出口。

克洛蒂最后看了一眼几乎变成废墟的预言厅，似乎轻声念了一句什么，头也不回地离开了。

——————

Reducto粉身碎骨

Crucio钻心剜骨

Thunder storm闪电风暴

第一百七十四章 神秘事务司（4）

他们进到的房间比刚才的那个还要大，光线昏暗，正中央又一个巨大的坑洞。

房间四周是阶梯式的一排排石头长凳，他们站在最顶上一排，那些石凳以很陡的角度向下延伸，很像一个环形剧场。

石坑中央有一个高高的石台，上面竖着一个石头拱门，看上去非常古老、破旧、衰败。

拱门周围没有墙壁支撑，上面挂着一道破破烂烂的黑色帘子或帷幔，虽然寒冷的空气里没有一丝微风，但帷幔在轻轻地飘动，好像被人刚刚碰过一样。

克洛蒂看着拱门处的帷幔，那里散发出一股阴森的恐怖气息，还有一股不太真切的说话声，好像有什么人在审视着他们。

哈利似乎看到了什么，又或是听到了什么，他快步跳下一排排石凳，来到深坑的石头底部。

德拉科隐约间听到了帷幔背后有什么声音，他看向克洛蒂，后者拧着眉，一副不舒服的模样。

“克洛蒂，你听到什么声音了吗？”

德拉科伸出手去捂住她的耳朵，那双灰色的眼睛担忧地望着她。

“我没事，只是声音有些太杂了。”克洛蒂用脸蹭蹭德拉科的手掌，依恋地看着他，“我只希望你陪陪我。”

“克洛蒂，我知道的。”德拉科贴着她的额头，“第一次杀人让你觉得很不安，很害怕是不是？”

克洛蒂没说话，只是攥紧了他的袖子。

“那不是你的错，那是他们罪有应得，你杀了他们梅林都要给你发荣誉奖章——”

“你可真逗，德拉科。”克洛蒂笑着，看上去至少脱离出那个愚蠢的自我厌弃的世界了。

德拉科挑了下眉：“至少我能听到帷幔背后的声音，也能看到夜骐了不是吗？”

“这可不是什么好事。”克洛蒂没有继续这个话题，“我们该走了，去帷幔附近看看吧，他们都过去了。”

哈利他们已经跑到朝高台上去了，整个房间都是他们凌乱的脚步发出的回声。

“哈利，根本没有声音，你是不是听错了？”赫敏跟着哈利跑到了帷幔边。

“不要认为你听不到别人也听不到，万事通格兰杰。”德拉科牵着克洛蒂的手走过来，他仰头望着若隐若现的帷幔，想起父亲曾经对自己说过的有关神秘事务司的内容，缓缓吐出一个单词。

“Death Chamber。”

死刑室。

“什么？”罗恩没听清。

“死刑室，这里是关押死刑犯的地方。”德拉科指向帷幔背后，“那里面，说不定就关着什么罪大恶极的死刑犯。”

罗恩抖了抖身子，默默往后退了几步。

“所以你的意思是，”哈利的眼睛亮起来，“小天狼星不在这里？”

德拉科翻了个白眼：“你教父又不是死刑犯！”

一阵令人窒息的笑声伴随着尖叫传来，克洛蒂抬起头，数道黑雾蜿蜒着飞舞而至。

风刮的人睁不开眼，克洛蒂被德拉科一把抱在怀里，探出脑袋的一瞬间，她听到了一阵惊呼声和贝拉刺耳的笑声。

“波特！交出预言球！”

贝拉和其余几个食死徒用魔杖抵着赫敏等人的脖子，气势汹汹地看着他们。

第一百七十五章 神秘事务司（5）

“波特！把它给我！”黑色卷发的女人露出一个略显疯狂的笑容，“否则你的朋友们就没那么幸运了！”

克洛蒂紧紧握着德拉科的手，想要做些什么，贝拉特里克斯突然看了她一眼，直接把赫敏压在地上。

“我该怎么折磨这个肮脏的泥巴种？粉身碎骨！”

赫敏顿时发出痛苦的尖叫声，罗恩惊恐地喊着什么，却被挟持着他的食死徒控制着不能动弹。

克洛蒂刚抬起手，就被德拉科狠狠按住，他脸上的表情是从未有过的严肃：“克洛蒂，别这么做，我们不能赌，你不能，我更不能。”

克洛蒂没办法眼睁睁看着贝拉特里克斯折磨赫敏，但谁也不能保证不会有最坏的结果，如果有，这个结果克洛蒂承受不住，德拉科也无法忍受克洛蒂承受不住。

“弗兰西斯！你要试试到底是你的动作快还是我们的动作快吗？”贝拉特里克斯大笑着，她笃定克洛蒂不会出手，愉悦地欣赏着对面四人的表情，手中的魔杖在赫敏胳膊的衣料上划出一道痕迹。

“克洛蒂！”奥若拉被迫仰着头，喊着她的名字，“保护好哈利！”

克洛蒂死死咬着牙，一把抓住哈利的手腕，她看着贝拉特里克斯：“如果我一定要走，我拼了这条命也不会让哈利被你们带走。”

“那可不行。”贝拉特里克斯轻佻着勾起赫敏的下巴，“你确定这位波特先生愿意和你一起走吗？”

克洛蒂扫了一眼哈利，他的脸和眼睛都红透了，他的视线一直紧紧盯着贝拉触碰着赫敏的魔杖，被克洛蒂握着的手腕都在颤抖。

“波特，别犹豫了！”贝拉克里斯特的声音尖利而刺耳，“乖乖地把预言球交给我吧。”

“让——让其他人离开，我就把它给你！”哈利孤注一掷地说。

几个食死徒笑了起来。

“你根本没资格讨价还价，波特，”贝拉克里斯特说，惨白的脸因高兴而泛出红晕，“看到没有，我们九个人，你只有一个人……怎么，难道邓布利多没有教会你怎么数数吗？”

“九个人？哈？你们没发现已经少了一个了吗？”克洛蒂嘲讽道。

“卢克伍德？他死在你手上了？真是没用的废物！”贝拉特里克斯说着，一定也不在意地用魔杖戳着赫敏的手臂，“我想想，要不要在你身上留下什么印记，‘泥巴种’怎么样……”

贝拉特里克斯说完又盯着哈利：“波特，要么把预言球给我们，要么就眼睁睁地看着你的小伙伴惨死！”

哈利根本用不着考虑，他没有别的选择。预言球被他的手攥得滚烫，他把它递了过去，克洛蒂握着魔杖的手都在发抖，她死死地、眼睛一眨不眨地盯着贝拉特里克斯碰到预言球的手。

就在这时，上面高处又有两扇门突然打开了了，数道白光以一股锐不可当的气势冲向了挟持着罗恩他们的食死徒。

克洛蒂连忙去扶起被贝拉特里克斯抛在一边的赫敏，转头挥动魔杖。

“Fiendfire！”

汹涌着的红色火蛇朝着来不及逃离的食死徒张嘴咬去，克洛蒂听到了惨叫声，但她已经分辨不出到底是谁了。

她迅速给赫敏施了几个治疗咒，匆忙赶来的罗恩从克洛蒂手中接过赫敏把她抱在怀里，被紧跟着现身的唐克斯护着离开了。

战场的另一边，小天狼星和贝拉特里克斯已经对峙起来了，德拉科被卢修斯护在身后，卢修斯对面是两个块头很大的食死徒，面对卢修斯这个“叛徒”，他们丝毫不曾手软。

克洛蒂控制着火蛇袭向和他们对战的食死徒，贝拉特里克斯化作一道黑雾消失了，但总有人来不及躲闪被火焰吞噬。

第一百七十六章 神秘事务司（6）

“不许伤害我的教子！”

小天狼星挥动着魔杖，麦克尼尔的面具早就脱落了，他和小天狼星缠斗着，逐渐靠近拱门的帷幔处。

落单的哈利身边也有一个食死徒，多洛霍夫挥舞着魔杖劈砍过来，哈利大叫一声：“盔甲护身！”

哈利觉得什么东西像钝刀子一样在脸上划过，那股力量撞得他往旁边一倒，摔在纳威不断舞动的腿上，幸好铁甲咒挡住了这咒语最强烈的威力。

“倒挂金钟！”奥若拉解决掉自己面前的食死徒，连忙解除纳威身上的咒语，搀扶着他退到一边。

把纳威交给卢娜，奥若拉转过头，看到唐克斯从石头台阶的半腰摔下来，软绵绵的身体从一排石阶滚向另一排石阶，贝拉特里克斯得意洋洋地朝那儿奔去。

“克洛蒂——”

“克洛蒂！去救唐克斯！统统石化！”小天狼星一脚踹开麦克尼尔僵立不动的身体，“这里我们能应付！”

“预言球飞——”多洛霍夫刚刚举起魔杖就被克洛蒂操控的火蛇吞噬，只听到刺耳的惨叫声。

“哈利！保护好预言球！”克洛蒂掩护着卢修斯和德拉科，确认他们安全后才往唐克斯的方向飞过去。

德拉科想要往她的方向过去，却被卢修斯握在手中的蛇头手杖勾住了领子。

“德拉科，不要冲动。”

卢修斯的话让德拉科清醒几分，他举起魔杖，对上了一个从始至终都没有面具的食死徒。

不知道为什么，德拉科总觉得这个食死徒似乎有些不一样。

“乌龙出动！”

他召唤出一条蛇，然而很快这只蛇就不再听从他的指挥，反而朝着他咬过来。

德拉科瞳孔紧缩，是他！

“粉身碎骨！”卢修斯解决掉儿子面前的蛇，皱起眉头叮嘱着，“德拉科，不要分心。”

德拉科回过神，眼神复杂地看了一眼对面戴着面具的食死徒，举起了自己手中的魔杖。

“昏昏倒地！”

对方很轻易地抵挡住他的咒语，面对马尔福父子两人也丝毫不见颓势。

罗恩和哈利扶着纳威往出口的方向跑，赫敏、金妮和卢娜在一旁护着他们不会被流窜的咒语攻击。

巨大的火蛇从他们头顶呼啸而过，赫敏偏过头，看到克洛蒂揽着唐克斯，正在给她身上甩治疗咒，卢平赶过去后，克洛蒂直接把唐克斯丢给了他，指挥着火蛇追逐逃窜的贝拉特里克斯。

“波特！交出预言球！”哈利听到贝拉特里克斯尖锐的声音，他大喊着，“没了！预言球碎了！你们什么也拿不到！你和你愚蠢的主人一样注定会失败！”

“闭嘴！肮脏的小杂种！”贝拉特里克斯不知道是被哈利话语中对伏地魔的不尊重和蔑视气到还是怎么，她从黑雾中显出身形，魔杖顶端发出绿光。

“哈利！快躲开！”小天狼星大喊着，想要奔向哈利所在的地方。

克洛蒂指挥着火蛇冲向贝拉特里克斯的位置，几乎在贝拉特里克斯被火焰吞噬的那一秒，绿色的光束发射而出。

“小天狼星！”哈利惊慌地喊着。

那道索命咒的目标根本就不是哈利！从始至终都是担忧教子而忽略自身的小天狼星！

索命咒的绿色光芒朝着无法避开的小天狼星而去，最后的最后，克洛蒂隐隐听到一声坚定而又轻柔的女声。

“Absolute defense.”

第一百七十七章 神秘事务司（7）

“小天狼星！”

哈利跌跌撞撞地跑向小天狼星的位置，帷幕背后的声音好像更大了，吵得他整个脑子都昏昏沉沉的。

“小天狼星……”

哈利看到克洛蒂收回了咒语，贝拉特里克斯已经不见了，不知道是逃跑了还是死了，但哈利已经管不着了，他现在只想看看他的教父，他唯一的家人。

眼前好像蒙上了一层雾气，哈利看什么都不太清晰，他无数次被碎裂的石头绊倒，然后又自己撑着或者被人扶起来。

哈利看到一个黑色的人影，他怀里好像抱着什么人，他们正在说话，看到他跑过来，那个黑色的人影抬起头，朝他扬了扬手。

“哈利！”

眼前的景象一瞬间清晰起来，哈利看到了他的教父，他好好地站在那里，一点事也没有。

“多亏了奥若拉！”小天狼星扶着已经可以恢复身体自由的奥若拉，“她在最后关头用了Absolute defense！她救了我一命！”

“真是万幸！”卢平扶着唐克斯，语气带着满满的庆幸，他想象不到，如果小天狼星出了事，他们该有多伤心。

奥若拉动了动终于能够活动的手指，缓缓松了口气：“没事就好。”

“你没受伤吧？”克洛蒂拉着奥若拉的手，仔仔细细地检查了一遍。

“我一点伤都没有。”奥若拉任由她检查，笑着说，“你的咒语保护了我们。”

“这个咒语简直无敌了！”罗恩说。

赫敏却皱起眉头：“如果食死徒也会这个咒语该怎么办？”

“伤害过人的巫师是没办法用这个咒语的，这是奥莉在创造这个咒语时就设下的限制。”克洛蒂解释完，赫敏终于露出了轻松的表情。

“贝拉特里克斯呢？”被卢娜和金妮扶着的纳威问。

“被我杀了。”克洛蒂垂着身侧的手指颤了一下，随后恢复平静，“我看到她在用索命咒，加大了魔力的输出，就把她杀了。”

纳威的表情说不上来是什么，有没办法亲手报仇的遗憾，也有仇人终于死了的快感，但最后他也只是抹了抹眼睛，对克洛蒂说了一句谢谢。

德拉科从背后把克洛蒂抱在怀里，克洛蒂转过身，把脸埋在他的胸前，德拉科沉默着抚摸她的脊背，无声地陪伴在她的身边。

后来的事出乎了大家的预料，他们没想到里德尔会亲自过来，那个人顶着一张和哈利有几分相似的、英俊的脸，和随后赶来的邓布利多展开了激烈的交锋。

“该死的！纳吉尼不在这儿！”克洛蒂听到穆迪咒骂了一句，里德尔孤身前来，身边没有那只总是贴身跟随的大蛇。

里德尔和邓布利多的战斗没有第三个人可以插足，红色的厉火和蓝色的水牢碰撞在一起，最终还是里德尔稍逊一筹。

而银发的老人在里德尔不敌逃离之后终于泄气般弯下了腰，克洛蒂连忙上前扶住他，德拉科也只好不情不愿地跟上去。

“我只是担心克洛蒂一个人不方便，还什么最伟大的白巫师，路都走不稳了……”

说是这么说，却还是配合着放慢了前进的脚步，邓布利多不在意德拉科小声的抱怨，也刻意忽略了克洛蒂毫不掩饰的关心眼神。

“奥诺被我派过去保护伊斯特尔了，你可不要怪他没来救你。”邓布利多笑着对克洛蒂说。

克洛蒂哭笑不得地摇摇头：“我们都知道他的重要性，我也不会怪哥哥的。”

邓布利多却是慈爱地碰了碰克洛蒂的头发，像极了每一个疼爱小辈的老人。

“我们会保护好你们，你们应该快乐地活着，不是吗？”

“冒险的事就应该我们这群老家伙去做。”

第一百七十八章 在格里莫广场（1）

这个暑假德拉科和克洛蒂是在格里莫广场度过的，马尔福家的产业没有受到太大的冲击，卢修斯看上去应付的游刃有余，纳西莎的到来把整个布莱克老宅都装修了一遍，至少当克洛蒂再次过来的时候这里已经有点家的样子了。

——布莱克夫人的心情从未那么好过，克洛蒂甚至看到了克利切在哼着歌！

“至少不会突然出现尖叫和被丢掉的垃圾又再次回来这种事了。”

德拉科躺在克洛蒂的大腿上，忍不住笑：“真的吗？克洛蒂，有这种事？”

“何止啊，刚开始克利切还会在半夜跑到房间里去。”罗恩阴阳怪气。

“韦斯莱！在别人家住就要有在别人家的样子。”德拉科懒得看他，转头又对克洛蒂说，“他要是半夜去你的房间我一定会要他好看！”

“这是小天狼星的家！哈利是他的教子！”罗恩愤愤不平。

德拉科从克洛蒂腿上坐起来，手肘搭在撑起的膝盖上：“小天狼星是我舅舅！”

“可小天狼星对哈利比对你好多了！”

“我们是有血缘的纯血！”

“小天狼星根本不在乎那套！”

克洛蒂无奈地笑起来：“他们怎么争起了小天狼星？”

赫敏从他的书里抬起头，短暂地看了一眼又重新投入课本中：“无聊的男生！”

说是这么说，但他们都没有阻止，自从伏地魔暴露在魔法部面前之后就再也不曾掩盖自己的行踪，《预言家日报》几乎每天都要报道有人失踪甚至死亡，以及其他一些稀奇古怪的事件。

邓布利多在那天的神秘事务司之行后解开了皮尔斯·辛克尼斯的夺魂咒，现在魔法部正忙着商量如何处理他们曾经被夺魂咒控制的魔法部长。

看着赫敏手中的课本，克洛蒂想到今年的开学通知书上麻瓜和混血家庭需要邮递课本的条例，眉心迅速地皱了一下。

“你的课本应该不是邮寄的吧？”凯瑟琳问，“我的课本还没到。”

“实际上，韦斯莱先生和韦斯莱夫人带着我们三个一起去了对角巷，你那时候不在，你和克洛蒂去弗兰西斯秘境了……”赫敏的手指抠着书页，看上去有些欲言又止。

“你们去了对角巷？”凯瑟琳没注意到赫敏的不对劲，“看到弗雷德他们的把戏坊了吗？是不是很棒？”

“确实，那里挤满了客人，我感觉都要缺氧了。”赫敏笑起来，柔顺的头发扫过她的脸颊，她开口道，“我要告诉你们一件事情，是关于奥若拉的。”

“奥若拉？”克洛蒂和凯瑟琳对视一眼，有些疑惑。

赫敏皱着眉头，好像陷入了巨大的纠结之中，她看了一眼还在和德拉科争执的罗恩和劝架的哈利，迅速说到。

“我们在对角巷看到了奥若拉，她有些怪怪的，然后我们就一直跟着她去了翻倒巷……”

“你说什么！”克洛蒂和凯瑟琳惊讶地叫出声。

“克洛蒂？”德拉科停下了和罗恩的“友好交流”，连忙回过头问，“你们在说什么？”

“女孩子之间的秘密！”克洛蒂挽着德拉科的胳膊把他往外拉，“亲爱的，让我们女孩子之间自己讨论吧。”

德拉科被克洛蒂一声“Dear”叫得晕乎乎的，也不管克洛蒂说什么就点头答应了。

罗恩看着他迷糊的样子，忍不住笑了一声，德拉科注意到立刻又和他吵起来，哈利无奈地叹了口气，连忙上前拉开两个上头的家伙。

——

小天狼星没死，所以格里莫广场仍然是凤凰社的驻地，韦斯莱一家还是住在这儿。

马尔福一家跑路了，消失柜落不到德拉科头上，奥若拉顶上了这个漏。

求花求赞求评论

第一百七十九章 在格里莫广场（2）（收藏破三千）

在这个一眼望尽的空间里，似乎被分成了两个区域，德拉科和罗恩仍然在进行没营养的争论，哈利看上去都要被他们惹火了。

大概是知道德拉科不会对他们怎么样，罗恩现在不像以前那样想着息事宁人，和德拉科经常一言不合就吵起来。

克洛蒂支开了德拉科，飞快说到：“你们知道那里有多危险吗！”

“我们当然知道！”赫敏不想在克洛蒂面前留下自己冲动的印象，“但我们更担心奥若拉！”

“好吧，这确实是你们会干出来的事。”凯瑟琳说，有些遗憾地看着她，“我如果像你们一样勇敢的话也不用邮寄了。”

克洛蒂压低声音问：“只有奥若拉一个人吗？”

“不是的，奥若拉身边还跟着一个人，但她看起来很不待见他。”赫敏说到这里抬头看了一眼三个男生，他们完全没注意到她们。

“我们以为她遇到了什么意外，所以把他们拦住了，结果奥若拉说那是她的父亲！我从来没见过有父女是那么相处的！”

赫敏瞪着眼睛，仿佛看到了什么不可思议的东西，“他们像上下级，像仇人……总之不像一对父女！”

克洛蒂和凯瑟琳对视一眼，都从对方眼中看出了疑惑，他们是知道奥若拉家里的情况的，她的父亲可不是会陪着女儿买开学课本的人，更何况是去翻倒巷了。

“那……你们知道他们去了哪里吗？”克洛蒂问。

“奥若拉说她父亲只是来陪她买课本的，但什么课本需要去翻倒巷呢？我是这么问的，然后奥若拉就神神秘秘地说要找一些别的地方买不到的东西，这可能就是奥若拉会和父亲一起过来的原因吧，翻倒巷确实挺混乱的。”

赫敏说得时候紧紧地皱着眉，“但我总觉得不对劲，他们戴着斗篷和兜帽，奥若拉的脸色看起来很苍白，还有一点很奇怪，罗恩不小心碰到了她的手臂，但她动作很大地退开了。”

“手臂？”

“对，是左手，她说是因为不小心受伤了，但我总觉得那个时候她的脸色变得更苍白了，后来她爸爸在催她，奥若拉让我们不要告诉别人她来了翻倒巷，就跟着她爸爸走了。”

“你们应该跟上去了，对吧？”凯瑟琳肯定地问。

赫敏的脸有些红，不过声音还是镇定的：“是的，你很了解我们，我们看到他们进到了博金博克店，那里有好几个戴着兜帽的人，我总觉得那里面有一个人有些眼熟，但我一时间想不起来了。”

“博金博克店？那可不是什么好地方。”克洛蒂皱起眉，“你们知道里面发生了什么吗？”

“多亏了罗恩，他在双胞胎的店里买了伸缩耳，我们听到了一点东西。”赫敏看了一眼客厅，大人们还没回来，“他们要修什么东西，奥若拉好像不愿意，但她爸爸又说了一句‘welder’什么的，总之最后奥若拉同意了，还让博克先生不要把东西卖出去……”

“welder？”凯瑟琳皱起眉，“这和焊工有什么关系？”

“是Wilder，奥若拉的弟弟！”克洛蒂想起来了，“他一定是用维尔德威胁奥若拉！”

第一百八十章 在格里莫广场（3）

在离开学还有一个礼拜的时候，奥诺带着卡特琳娜来了，卡特琳娜的预产期就在这几天，弗兰西斯家里没有亲近的女性长辈，纳西莎主动提出帮忙，还找到了能够信任的产科医生，莫丽这段时间也一直贴身跟在卡特琳娜身边，生怕她出什么意外。

“这可是你们这一代第一个孩子！”莫丽动作飞快，在百忙的家务中抬头说了一句，转而又对布莱克说，“你们家可就剩你一个人了！”

“饶了我吧莫丽，我现在可没心情想这些。”布莱克双手作投降状，英俊的脸上带着些许无奈。

奥诺扶着卡特琳娜在一边慢慢走着，小心翼翼的样子让人看着都有些好笑。

“我没那么脆弱。”卡特琳娜哭笑不得，她的视线在大厅里转了一圈，纳西莎正在看今天的预言家日报，莫丽在厨房准备午饭，“克洛蒂呢？和她的朋友在一起吗？”

“他们去双胞胎的店里了，你们过来也不说一声，刚好和他们错开了！”莫丽的声音从厨房传过来，纳西莎皱了下眉，不过很快就松开了。

卡特琳娜有些遗憾地叹了口气，不过很快，得知他们到来的哈利三人组就下来了，顺利转移了卡特琳娜的注意力。

另一边，韦斯莱把戏坊。

“我会为你们打掩护的，你们尽管放心。”

奥若拉的事到底在克洛蒂心中留下了一个疑问，他们准备用换影移形前往奥若拉的家，但现在时局不稳，凤凰社里的人肯定不会同意他们过去的，所以他们只能悄悄过去。

“没有踪丝的限制可太好了。”凯瑟琳羡慕地看着克洛蒂，“说实话，我以为这会是格兰芬多做的事。”

凯瑟琳还没学过幻影移形，实际上，还没到六年级的他们都没学过，但弗兰西斯有一套独立的、在魔法部审核的系统，即达到对魔力的控制即可实现魔法意义上的“成年”，他们只要达到这个标准就可以学习有年龄需求的咒语。

双胞胎虽然这方面练得不错但克洛蒂没想把他们卷进来，而且这一切很有可能只是她疑心病作祟，说不定根本没什么事。

“拉文克劳也不缺勇气。”克洛蒂哼了一声，德拉科在一边逗她，“斯莱特林也不缺。”

凯瑟琳促狭地看着他们，被克洛蒂发现后就转过头假装在看别的地方。

克洛蒂轻咳一声：“两个小时后如果我们还没回来就让双胞胎带你去找凤凰社。”

不远处传来弗雷德的声音，克洛蒂朝凯瑟琳点了点头，握着德拉科的手臂幻影移形。

“凯丽，克洛蒂和马尔福走了？”弗雷德掀开帘子，从后面一把把凯瑟琳抱在怀里，甚至往上掂了两下，“你是不是瘦了？”

“你昨天才抱过我，我一天时间难道就瘦了吗？”凯瑟琳双手撑着他的手臂，回过头去看他。

弗雷德稍稍低头就能亲到她，于是他也这么做了：“知道迷情剂吗？你们这学期就要学了，刚好韦斯莱把戏坊有个差不多的小玩意儿，Daddy带你去探讨一下……”

“什么——弗雷德！你要做什么！”凯瑟琳被弗雷德横抱着，根本反抗不了。

“当然是女朋友为了掩藏好朋友的行踪要给男朋友付出的一点点利息了。”

凯瑟琳瞪大眼睛：“你知道——”

弗雷德低头吻住她，嗓音低哑：“我也可以不知道。”

楼下被哥哥卖了疯狂接收订单同时兼具柜台收银服务的乔治：忙不完，根本忙不完。

第一百八十一章 沃克庄园（1）

克洛蒂带着德拉科移形换影出现的一瞬间后者就脸色苍白地捂着嘴蹲到一边。

“德拉科？”

“你别过来！”德拉科头也不回地抬起手阻止她，好不容易缓过来之后给自己用了一个清理一新，“这感觉糟透了！”

“刚开始都会有些不习惯。”克洛蒂安慰他，“我哥哥第一次带着我幻影移形的时候我直接昏过去了。”

“我爸爸之前就带我试过，但不是自己主导还是有些不适应，我每次都忍得两眼发昏，希望我能早点适应，六年级我们就学了不是吗？我可不想到时候在他们面前闹成这样。”德拉科皱起眉头，一副不适的模样。

“我可以给你开小灶。”克洛蒂朝他眨了眨眼，问道，“要不要在这儿休息一下？或者我自己过去？”

“你可不能丢下我。”德拉科解开衬衫的袖扣，随手扯了扯脖子上的领带，“那么现在，我们该怎么做？”

“我试试看能不能联系上她，希望最好不要是加入食死徒……”最后一句克洛蒂说得很轻，德拉科没听清楚。

克洛蒂用韦斯莱双胞胎研发出来的日记本找过奥若拉，但对方并没有回应，要么是她没看到，要么就是她暂时没办法看到。

金色的蝴蝶在空中盘旋，很快定下一个方向，往那里飞走了。

“等一等吧，或许它会给我们带来好消息。”

克洛蒂改进了咒语，金色的小蝴蝶现在不仅可以寻找物品，也可以寻找某个人，但暂时有距离的限制问题。

沃克家族曾经繁荣过，要比如今的马尔福更加强盛，沃克庄园的占地面积也相当大，而这座庄园经历了数十年的光阴后逐渐蒙上了一层阴霾。

“这里可不像年久失修的样子。”德拉科手里拿着望远镜，从中看到庄园门口程亮的“Walker”的单词，挑了下眉。

“是很奇怪。”克洛蒂想到奥若拉曾经说过的家庭情况，“奥若拉说过，他们家已经入不敷出了，根本没有闲钱去打理庄园。”

“马尔福庄园已经被烧了。”德拉科若有所思地说了一句，听到他的话，克洛蒂心中涌起一股不好的预感。

“总不会是沃克庄园成了食死徒的大本营吧……”

话音刚落，金色的蝴蝶跌跌撞撞地飞舞着回到他们身边，与此同时，黑色的烟雾也将他们重重包围。

“Clody！Run！”

奥若拉的声音被食死徒的笑声淹没，克洛蒂抬起头，看到了一个戴着兜帽的、熟悉地不行的人。

“伊斯特尔！”克洛蒂不敢置信地喊到，“你是食死徒？！你是个邓布利多！”

“这可不是什么好词汇。”一个长着一张苍白、扭曲的长脸的黑皮肤男人说，“黑魔王的子孙自然要姓伟大的斯莱特林！”

德拉科紧紧握着克洛蒂的手，表情挑衅地看着他们：“哈？斯莱特林？斯莱特林知道他的子孙是个格兰芬多吗？”

“愚蠢的马尔福！”安东宁·多洛霍夫举起魔杖对准德拉科，“钻心剜骨！”

克洛蒂迅速从袖中抖出魔杖，银色的魔力瞬间化解了多洛霍夫的咒语，克洛蒂沉着脸，释放出一个统统石化。

多洛霍夫阴沉着脸，后退着挡住克洛蒂的咒语，与此同时，其他的食死徒也举起魔杖。

“住手！”银色的魔力牵制住食死徒，伊斯特尔阻止了他们，“如果你们伤到弗兰西斯，我想祖父是不会绕过你们的，不是吗？”

克洛蒂缓了一会儿才意识到伊斯特尔口中的祖父就是此刻让魔法界风声鹤棣的黑魔王，一时竟然有股奇异的割裂感。

“不伤害弗兰西斯。”多洛霍夫的视线从克洛蒂转移到德拉科身上，“这个马尔福家的小鬼你总不能再放过他。”

伊斯特尔扫了一眼愤愤不平的德拉科：“用他来威胁卢修斯·马尔福不也是个好选择吗？”

“好吧——”多洛霍夫阴恻恻的笑起来，“但我要是不小心射偏了什么咒语也不能怪我吧，总该让卢修斯知道背叛黑魔王的代价……”

伊斯特尔头也不回地丢出一道咒语，德拉科立刻捂着手臂痛苦地蹲下去，克洛蒂连忙扶住他施展治疗咒，但却一点用也没有。

“伊斯特尔！”

“现在可以了？”伊斯特尔没有理会他们，多洛霍夫看着他们，虽然还是有些不情愿，但至少愿意收敛了。

“你们不要给我惹事，老老实实地待着。”伊斯特尔对上克洛蒂的眼睛，似乎是在提醒她什么。

第一百八十二章 沃克庄园（2）

黑色卷发的少女被拽着手臂粗鲁地扯到大厅，狠狠地被摔在了地上。

“奥若拉！”克洛蒂想要上前，却被一旁的伊斯特尔拦住了，下一秒，拽着奥若拉过来的小矮星彼得倒飞了出去。

“亲爱的弗兰西斯小姐，生气可就不好看了。”

主座上的里德尔闲适地举着手中的玻璃杯，嘴角带着贵族般优雅的微笑，“我已经惩罚了对弗兰西斯小姐的朋友做出如此失礼行为的下属，弗兰西斯小姐觉得如何？”

克洛蒂紧紧握着德拉科的手，瞳孔因为极度紧张而收缩：“你对奥若拉做了什么？！”

“听奥莉说，你的名字叫克洛蒂。”里德尔完全不理会克洛蒂的问话，自顾自说着，“亲爱的克洛蒂，你要不要和你的朋友一起，加入我们呢？”

“你知道我永远不会答应你！”

“为什么呢？”里德尔看上去似乎真的是在困惑，“你不是已经杀了卢克伍德那个蠢货了吗？”

德拉科不知道自己是以一种什么样的心态挡在了克洛蒂的面前、正面对上了这位第二代黑魔王。

“你如果真心想要克洛蒂加入你们就不该说这种话！”

“那该说什么呢？”里德尔依旧笑着，俊朗的面孔似乎麻痹了所有人，但下一秒，德拉科就痛苦地捂着嘴说不出话了。

“一个小小的禁言咒，看在克洛蒂的份上。”里德尔看着克洛蒂慌忙地为德拉科解除咒语，心中不屑冷哼，弗兰西斯还真是一群满脑子情情爱爱的蠢货。

这么想着，里德尔面上的表情依旧无懈可击：“奥莉很想你，克洛蒂。”

克洛蒂的眼睛因为气愤而泛着红意：“奥莉在哪里？”

“她当然过得很好。”里德尔的目光似乎在克洛蒂的脖子上顿了顿，但很快就若无其事地移开视线，心情不错地靠在座位上，“看在奥莉的份上，我可以放你离开，但你的好朋友——”

“马尔福和沃克，只能选一个，但如果你两个都不选，我会送你好好地离开这里。”

里德尔好像发现了什么新鲜的游戏，兴致勃勃地看着她，“你要选谁呢？爱人？朋友？还是你自己？”

克洛蒂握着德拉科的手更紧了，她甚至都在发抖，德拉科也不好受，心中的恐惧几乎要漫出来，额头的冷汗一直都没停过，汗水凝结顺着他的脸颊滚落下去。

“克洛蒂，”奥若拉抬起头，黑色的长发凌乱地挡住她的脸，嘴唇苍白没有一丝血色，“我不会跟你们走的。”

“奥若拉——”

“我已经是食死徒了！”奥若拉猛地揭开自己的衣袖，白皙的小臂上黑色的纹路格外刺眼，克洛蒂嘴唇颤抖，死死地盯着那截小臂上的图案，长久都说不出来一句话来，“克洛蒂，我们走不到一起了。”

“怎么可能……”

“有什么不可能的？”奥若拉看着她，“我是纯血啊，我做出这样的选择不是很正常的吗？”

“感情这种东西啊，是最没用的。”里德尔缓缓转动着右手大拇指上的戒指，漆黑的眼像一颗没有光泽的宝石，“弗兰西斯小姐应该是做好选择了？”

克洛蒂一只手握紧德拉科，另一只手握着魔杖，她毫不犹豫地调动体内的魔力，念出咒语。

“Finedfire！”

巨蛇状的厉火汹涌着盘旋而出，里德尔黑色的眸子里映照着火光，脸上是兴奋至极的大笑。

“奥莉，看来你输了啊……”

里德尔完全不在乎沃克庄园即将面临和马尔福庄园一样的惨剧，他笑着，脸上带着愿望即将被满足的快感。

“说好只能带一个人。”里德尔不知道用了什么魔法，厉火渐渐被吞噬，逐渐消弭于无形。

克洛蒂咬咬牙，往奥若拉的方向看过去，后者被伊斯特尔扶着，完全没有过来的意思。

我们走不到一起了——

奥若拉近乎绝望的话语在脑海中响起，厉火的威力逐渐弱了下去，时间已经不容许她犹豫了。

施展移形换影的那一刻，克洛蒂看到了奥若拉似乎说了些什么。

“是你给他们报信让他们离开的？嗯？”

在一片火焰燃烧过的废墟中，里德尔的身上依旧不曾有半点灰尘，纳吉尼哪怕再这种情况下都没出现，可想而知被他藏得有多深。

“伟大的黑魔王，我敢保证，沃克家族对您永远是绝对忠诚。”昔日沃克庄园的主人此刻讨好地看着主位上的男人，狠狠地瞪了奥若拉一眼，“还不快过来！”

“大人，弗兰西斯和马尔福家的小崽子不能动，沃克家的总能——”

“多洛霍夫。”伊斯特尔脸上依旧挂着笑容，却平白透着一股冷意，“你的手是怎么受伤的？还需要我帮你重新回忆一次吗？”

“小鬼——”

多洛霍夫的话没有说完——他被下了禁言咒，里德尔慢悠悠地站起来，经过伊斯特尔时意味深长地看了他一眼。

“做得不错。”

里德尔笑眯眯地看着奥若拉，不顾后者陡然变得苍白的脸，“伊斯特尔，管好你的小女孩。”

伊斯特尔顺从地低下头：“是的，祖父。”

第一百八十三章 沃克庄园（3）

克洛蒂和德拉科坐在地上大口大口地喘着气，他们两个人都狼狈极了，脸上身上都是灰尘。

克洛蒂慢慢平复过来后就一直愣愣地看着某个方向，似乎陷进了什么更深的情绪里。

“克洛蒂！”德拉科踉跄着爬起来，走了两步直接跪下来抱住了呆愣的她。

“德拉科……”克洛蒂的眼睛立刻红了，她的眼泪大颗大颗地落下，哭得德拉科心都在颤。

克洛蒂把脸埋在德拉科怀里，哭得浑身都在发抖：“德拉科，我是不是又做错事了？”

无论如何克洛蒂也不会相信奥若拉是自愿加入食死徒组织的，她受到了来自父亲的威胁，她也没办法抵抗如今的黑魔王。

“克洛蒂，不是你的错，是他们，是该死的黑魔王！该死的食死徒！”

德拉科不可避免地想到了里德尔压迫性极强的气势，他闭了闭眼，抱着克洛蒂的手臂更紧了。

“伊斯特尔那家伙居然加入了食死徒，他竟然什么事也不做，哈！我的胳膊到现在还疼呢！他真是一点都不含糊！”

克洛蒂抽噎着抬起头：“你的胳膊怎么样了？”

“你这段时间哭得比我认识你这么多年还要多。”德拉科用被伊斯特尔伤到的手去擦克洛蒂脸上的眼泪，“我已经没事了，也挺奇怪的，我们出来之后就没什么事了，明明刚开始疼得要死——”

克洛蒂攀上德拉科的肩膀，嘴唇贴在他的耳畔，几乎用气音说到。

“他们有不得不留在那里的理由。”

德拉科皱起眉，不赞同地说：“你不能再心软了。”

“德拉科，你忘了吗？我们还有一个魂器没有找到。”

克洛蒂的话让德拉科的动作一僵，于是克洛蒂继续说到：“伊斯特尔的咒语应该是有时效性的，他从多洛霍夫手底下救了你。”

如果不是伊斯特尔主动出手，克洛蒂无法想象多洛霍夫会对德拉科做些什么。

“我不敢想，德拉科。”克洛蒂抱着他的腰，问，“你会害怕吗？”

哪怕当时害怕到颤抖，此刻的德拉科也不会承认，他哼了一声：“我才不会——”

“我很害怕。”

“我才不……等等，你说你怕？”德拉科愣了一下，然后格外温柔地、像是哄小孩一般拍着她的背，“没事的克洛蒂，现在已经没事了，我们已经离开那里了不是吗？”

德拉科仰头看向四周，这里是对角巷一个荒废的店铺，曾经这里是什么样子德拉科已经不记得了。

“爸爸妈妈会保护我们，你哥哥也是。”

德拉科顿了顿，不情不愿地补充到，“邓布利多也会。”

克洛蒂忍不住笑起来：“你还是挺信任他的啊。”

德拉科没有反驳，如果抛去邓布利多神神秘秘的作风和天然的格兰芬多和斯莱特林立场不合，不得不说邓布利多的存在确实很让人有安全感。

“我们会把他们带回来，对吗？”

“当然。”德拉科毫不犹豫地回应。

克洛蒂看着德拉科那双灰色的眸子，缓缓踮起了脚尖，她看着他，轻声道。

“Draco.”

“Kiss me.”

第一百八十四章 Victoria（1）

卡特琳娜是在七月的最后一天突然发作的，那一天他们正在给哈利庆祝生日，才刚开始卡特琳娜就脸色苍白地捂着肚子。

被纳西莎请过来的圣芒戈医生迅速看出来这是要生产的迹象，生日宴只能被动地停下。

奥诺搀扶着卡特琳娜在临时用作产房的卧室里来回踱步，看起来要比当事人还要紧张，莫丽看不过去，直接上前把奥诺赶了出去。

圣芒戈的医生小姐把热水、毛巾和各类经过消毒的用具都铺放在床边的桌子上，只留下了莫丽一个人帮忙。

奥诺本来不想离开，但卡特琳娜强烈要求下，只能不情不愿地站在了产房门口。

克洛蒂紧紧握着德拉科的手臂，产房里隐隐传出来的呻吟声让她慢慢白了脸。

德拉科求助地看向纳西莎，却看到纳西莎出神地在想些什么，卢修斯揽住她的肩膀，淡淡地扫了一眼德拉科，低头轻轻地和纳西莎说了句什么，转头就带着她离开了。

被父母无情抛弃的德拉科看看紧闭的产房，又看看满脸担忧的克洛蒂，默默把克洛蒂抱得更紧了。

奥诺盯着产房门口，英俊的脸上嘴唇紧绷，不知过了多久，安静到只有浅浅呻吟的屋子里终于传出了一阵哭声。

莫丽很快就笑眯眯地抱着一个小小的襁褓出来了，她看着兄妹俩相似的容貌上如出一辙的着急表情有些好笑。

“卡特琳娜睡着了，你们小声点，孩子……”

莫丽的话还没说完奥诺就急匆匆地冲了进去，她没好气地瞪了他一眼，倒也没说什么。

“瞧瞧，多好看的小女孩啊。”莫丽把襁褓里的小女孩露出一张脸，德拉科扫了一眼，说，“长得和克洛蒂挺像。”

“克洛蒂是孩子的姑姑，能不像吗？”莫丽转头又笑眯眯地看着怀里的婴儿，“她很健康，胎毛是银色的，大概也会是一个弗兰西斯。”

只有继承到弗兰西斯特性的孩子才会随弗兰西斯的姓，父亲是弗兰西斯的孩子会随母亲姓，却依旧会出现在家族的族谱上。

而母亲是弗兰西斯的孩子有两个选择，一个是随母姓，一个是随着父辈的姓，大多数会选择随父姓，弗兰西斯也不会拒绝他们，他们大多数在十五岁之前都会在弗兰西斯秘境生活，所以弗兰西斯和他们的姻亲关系很好。

圣芒戈来的女医生脸色红润，看起来好像格外兴奋，克洛蒂看到她哭着对纳西莎说。

“圣芒戈每天都有伤员，哪怕我只是妇产科的医生，也要去照顾受伤的巫师和被魔法波及受伤的麻瓜，我已经很久没有看到新的生命了……谢谢你！谢谢你夫人！”

纳西莎难得地没有对这些在她看来低等的纯血发表刻薄的言论，她只是沉默着，安静地听着这位医生哽咽的话语。

“上一次巫师大战是十一年。”纳西莎看着窗外，眼底是克洛蒂看不懂的情绪，“我怀德拉科的时机也不好，他爸爸为了保护我们只能不停地为那个人提供资金寻求安稳，后来他失败了，又没日没夜地处理舆论，把自己从食死徒的漩涡里摘出来。”

“卢修斯和你爸爸是一起长大的朋友，哪怕他们一个是格兰芬多一个是斯莱特林也不影响他们的友情。但在那段时间他却什么都不能做，卢修斯在家人和朋友之间他选择了家人，但当你们的父母去世、甚至是食死徒的印记再次出现的时候，卢修斯选择了他的朋友。”

“这是一场跨越了十六年的约定。”

第一百八十五章 Victoria（2）

“抱歉，弄砸了你的生日宴。”

虽然女儿出生了很高兴，但奥诺也是真心想要对哈利道歉。

哈利连忙摆手：“没关系的！大家能陪我一起我就很开心了！”

哈利说得是实话，但奥诺却更愧疚了：“听说你们在学习黑魔王防御术？你们可以来弗兰西斯的书房，那里有很多奇妙的咒语。”

德拉科笑了一声：“弗兰西斯这种一言不合就送别人未发行咒语的毛病到底是遗传的谁啊？”

克洛蒂和唐克斯正在屋里陪着卡特琳娜，此刻没人能制住这位小少爷。

奥诺想着自己女儿今天才出生、还要给妹妹的男朋友留点面子、对方的家长还在这里，努力压抑着给德拉科来上一拳的冲动。

已经被清理好的产房里，克洛蒂和唐克斯正在陪着卡特琳娜，加入凤凰社之前需要培训三年，但奥诺是个弗兰西斯，他的情况特殊只需要一年，现在已经正式加入了凤凰社，而卡特琳娜在订婚后很快就怀孕了，暂时停止了凤凰社的训练计划，唐克斯作为最近才加入凤凰社的正式成员，经常会过来和她交流经验，一来二去两个人都熟悉起来。

“朵拉，你最近不太好。”卡特琳娜敏锐地发现了唐克斯的不对劲。

“我不知道该怎么跟你说，我想过放弃，但是没办法，总之——”唐克斯泡泡糖似的粉红色头发耷拉着，一会儿变成棕色卷发一会儿变成灰色，好像象征着主人的纠结，“你们看看就知道了。”

银色的光芒在空中汇聚成一个模糊的形状，看上去有犬科动物的四肢和略长的吻，克洛蒂曾经有过这段经验，她惊讶地看着唐克斯。

“你的守护神在变化形态！它快要变成你喜欢的那个人守护神的样子了！”

“这是谁的守护神？看起来好像是一只狗？你喜欢小天狼星？”

“不不不——”唐克斯连忙摇头，“我怎么会喜欢我的舅舅！”

卡特琳娜的眼神立刻变得微妙起来。

“是莱姆斯——”

“居然是卢平教授！”克洛蒂在短暂的惊讶后回过神，“我很抱歉这么说，但你们好像……”

“没有恋爱的样子对吧？你想得没错，莱姆斯拒绝我了。”唐克斯看上去难过极了。

“为什么卢平教授不愿意接受你呢？你那么好！”克洛蒂从来没有在感情上受过挫，一时间理解不了。

“克洛蒂，教授他还有别的身份。”卡特琳娜提醒她。

克洛蒂反应过来，卢平这么多年仍然是孤身一人的原因不就是因为这个吗？

“我们都不介意教授的身份！”

“可是他介意。”卡特琳娜微微叹了口气，“你需要和教授好好聊聊，告诉他你是怎么想的。”

“可是他一直在躲着我，我从来没想过和他见一面居然会这么难！”

“可是他今天很高兴。”克洛蒂眨了眨眼，露出了一个狡黠的笑容，“今天是哈利的生日，我看到小天狼星给他灌了好多酒。”

唐克斯好像下定了什么决定，头发变成了阳光般灿烂的金色，然后又变得黯淡下来。

“我这么做真的行吗？”

“当然！你要试着能不能解开教授的心结，你根本不在乎那个不是吗？”克洛蒂和卡特琳娜都在鼓励她，唐克斯也认为这是一个不可或缺的好机会，她重新振作起来，眼神坚定地走了出去。

“先喜欢的那一方总是会患得患失吗？”克洛蒂问。

“从理论上来说是这样的，不过如果你的伴侣给了你足够的安全感，这一切都会解决。”

“就像卡特琳娜和哥哥一样吗？”

卡特琳娜的脸好像红了，却仍然坚定地点了点头。

新出生的婴儿突然在此刻哭了起来，卡特琳娜把她抱在怀里，轻轻地哄着，小女孩不一会儿就在妈妈怀里重新进入了梦乡。

卡特琳娜温柔地笑着：“克洛蒂，孩子的命名权你依然有。”

克洛蒂看着襁褓中安静熟睡的婴儿，她想起在沃克庄园移形换影前的最后一秒，奥若拉对她说。

“Run。”

她想要自己和自己的朋友亲人以后都能自由自在，而不是在某个家伙的阴影下偷偷摸摸的生活。

克洛蒂想到了一个单词，这也是她、是他们最目前期待的事情。

“Victoria，维多利亚。”克洛蒂看着卡特琳娜，那双蓝色的眸子带着战士般的坚定，“希望她以后不要怪我给她取了这个名字……”

“克洛蒂。”卡特琳娜的脸色仍旧苍白，但她的眼睛却是亮晶晶的，“我希望以后我能告诉维多利亚，她的名字承载了我们的意志，是我们期待和最后实现的结果。”

他们没有一个人不渴望胜利。

第一百八十六章 多事之秋（1）

食死徒闹出的动静越来越大，与此同时凤凰社的任务也越来越多，再加上唐克斯和卢平最近的状态不太对，小天狼星只能辞去黑魔法防御课教授的职位去凤凰社里出任务。

新的黑魔法防御课教授是意料之外又在情理之中的斯内普教授，而魔药学教授则是由斯拉格霍恩教授接替，据说现在的许多教授都曾经是他的学生。

“他肯定高兴坏了！”凯瑟琳捂着嘴笑，“还记得上学期那只粉蟾蜍问教授一开始申请的是黑魔法防御课教授为什么却成为魔药学教授吗？我到现在还记得教授的表情——”

“其实我觉得教授其实更适合理论研究，至少比对着我们这群‘没脑子的巨怪’要好的多。”克洛蒂耸了耸肩膀，她也是魔药学的问题学生之一。

“好吧，至少斯拉格霍恩教授不会冷着脸嘲讽我怎么又把独角兽粉和古巴山药粉弄混了。”凯瑟琳耸耸肩，她看到不远处熟悉的身影，说到，“听说安娜和约翰这个暑假订婚了。”

“我记得他们原本决定是毕业之后订婚？”克洛蒂说。

“是啊，可能是因为最近局势太紧张了吧。我爸妈看到了千禧桥的报道，他们觉得英国太危险了，我花了好长时间才让他们明白霍格沃茨是全英国最安全的地方。”

凯瑟琳让她的父母在瑞士多待些日子，他们哪怕只是麻瓜，也感受到了最近的风雨欲来。

她有些烦躁地叹了口气：“对角巷许多店铺都关掉了。”

两个人突然陷入了沉默，她们踏上八楼，重复着走上三遍同样的路径，同时在心中默念。

帮我们找到奥若拉·沃克。

光滑平整的墙面上突然出现了一扇庄园的大门，看上去有些阴森。

克洛蒂推开大门，看到里面熟悉的情景。

“这里是哪儿？”凯瑟琳问。

“沃克庄园。”克洛蒂的声音有些滞涩，显然想到了某些不美好的回忆。

“你说这里是奥若拉的家？这太不可思议了！”

“没什么好惊讶的，这就是我家现在的样子，他们好像还挺喜欢这里的，毕竟我可没听说过重建马尔福庄园。”

奥若拉从房子里走出来，脸上带着显而易见的疲惫。

“奥若拉！”

克洛蒂和凯瑟琳一左一右围在她身边，问她：“到底发生了什么事？”

“如你们所见，现在我是食死徒的一员。”

奥若拉没什么表情地揭开袖口的布料，露出里面黑色的印记。

凯瑟琳捂着嘴不让自己哭出声，克洛蒂脸色难看，不知道该说些什么。

“你们怎么这副样子？难道我有了这个东西你们就会离开我了吗？”

奥若拉扯下袖口的布料，遮住了那一片黑色的印记。

“卡特琳娜的孩子应该出生了吧？可惜没能看到。”奥若拉笑了笑，“她叫什么名字。”

“……维多利亚。”

奥若拉愣了一下，然后露出了一个要比之前真的多的笑容：“是个好名字。”

克洛蒂心里发堵，她想要说什么，却只能口头上给出一个承诺。

“奥若拉，我们一定会胜利的。”

此时无论说什么都太过苍白，她们都知道，但她们也都相信这会成为事实。

第一百八十七章 多事之秋（2）

克洛蒂一直都相信奥若拉不会主动加入食死徒，但她们根本没办法联络，没什么地方比霍格沃茨更安全了。

“伊斯特尔在毕业之后就被那个人找到了，不过好在有奥莉在，那个人对我们虽然也不好但不至于会落到他亲自施展不可饶恕咒的程度。”奥若拉故作轻松地说，“你们走了之后多洛霍夫被修理的很惨。”

“就不能离开吗？”凯瑟琳吸着鼻子问。

“维尔德还在那儿呢，我没办法抛下他一个人离开，再说了，还有伊斯特尔和奥莉陪着我不是吗？至少我现在还能站在这里和你们说话，这样已经很好了。”

“我们会很快找到纳吉尼的。”克洛蒂保证到。

“不用太着急，我和伊斯特尔找过了，纳吉尼不在庄园里，那个人不知道把纳吉尼藏到哪儿去了。”

奥若拉把她们带去了书房，克洛蒂注意到这里有一个巨大的柜子，在书房里很是突兀。

“发现了什么吗？”奥若拉站到克洛蒂身边，问她。

“这个柜子……”

“消失柜，博金博克店里也有一个，你大概能猜到我要做什么了？”奥若拉说地坦然，反而让克洛蒂不知道该说些什么才好。

“哈利他们撞到你去博金博克店就是为了这个柜子？”凯瑟琳想起来暑假时赫敏对她们说得话，“我们就是这样才发现你不对劲。”

“赫敏挺聪明的，我根本没想过你们会来，还有马尔福，我以为他会是你们几个里最重视安全的。”

“有克洛蒂在，马尔福有什么不敢的——”凯瑟琳被克洛蒂锤了一下胳膊，止住了未说出口的话。

“你们要用消失柜做什么？”克洛蒂面无表情地看着她，凯瑟琳也受到感染，收起了嘻嘻哈哈的样子。

“我们需要一个机会，一个让他觉得一切尽在掌握能够让纳吉尼出来透透气的机会。”

“除非那家伙确定自己取得了最后的胜利，否则不可能会把纳吉尼带出来的。”凯瑟琳发现克洛蒂和奥若拉都在看她，满脸理所当然地说，“那可是为了不死杀人把自己的灵魂切片的变态！”

“我同意凯瑟琳的观点。”

奥若拉头也不抬地在自己的羊皮纸上写着什么，似乎是修复消失柜的魔咒，克洛蒂凑过去，在角落里写下了一个咒语，奥若拉没说什么，只是顺着她的思路写下去。

“暑假对角巷遇袭的事你们都知道了吧？因为不知道什么时候会发生危险所以我这学期的书本都是邮寄的，羊皮纸也不够了，订单太多还来不及送过来。”奥若拉有些烦躁地在纸上划下一道痕迹，她皱起眉，将报废的羊皮纸丢在一边，“如果我出了什么事，麻烦你们照顾好我的弟弟。”

“别说傻话！奥若拉！”凯瑟琳听不得这些，“我们绝对能打败那家伙的！虽然我的厉火学得还不到火候——”

克洛蒂用复制咒将奥若拉面前的羊皮纸复制了一份，指尖轻轻摩挲着自己的挂坠，沉默着没有说话。

“多谢了克洛蒂。”奥若拉收好羊皮纸放在一边，捏了捏自己的眉心，“说实话我现在有点担心我们家，有时候我父亲——那个糟糕的害虫——他多羡慕上次巫师大战马尔福家发的那笔战争财——当然了克洛蒂，我没有指责你男朋友的意思。”

“放心吧奥若拉，我可不会这么想。”克洛蒂耸了耸肩，表示自己不介意，“至少如今的马尔福会出现在食死徒的黑名单上，而不是神秘人资金的供应商。”

第一百八十八章 你是我的迷情剂（1）

六年级的课程需要根据他们的O.W.L.成绩来判断，只有O.W.L.成绩达到要求，才能继续学习他所选择的N.E.W.T.提高班课程。

克洛蒂一共拿到了七个“O”，必选的课程里魔药学堪堪拿到了一个“E”，她今年要继续学习魔咒、黑魔法防御术、变形术、草药学、古代如尼文和魔药学，神奇动物课和占卜课虽然也是O，但克洛蒂不打算继续下去了。

“如果是斯内普的话你的确和魔药学无缘了，但今年的魔药学教授是斯拉格霍恩。”德拉科五年以来第一次和克洛蒂一起上课，高兴地不得了。

克洛蒂无力地挂在他胳膊上，好像遭到了什么巨大打击似的。

“亲爱的德拉科，不要再提醒我这个可怕的事实了好吗？”

尽管有所免疫但还是对从克洛蒂口中说出来的“Dear”没有抵抗力的德拉科耳根泛红，轻轻咳了两声。

“有我在你不用担心。”

“当然了德拉科，我肯定是相信你的。”克洛蒂抬起手去抱他的脖子，在德拉科脸上亲了一口。

她不可避免地想到过去都是奥若拉帮着他和凯瑟琳过关的，而现在凯瑟琳没来上课，只有她一个人……

克洛蒂看着不远处独自一人的奥若拉，心里难过极了。

“别想那些乱七八糟的。”德拉科揉了一把克洛蒂的长发，打断了克洛蒂的思绪，“你的男朋友也不差什么。”

克洛蒂还没来得及说什么，地下教室的门就打开了，斯拉格霍恩人还没露面，那个大肚子就已经先挺了出来。

他热情地和克洛蒂打招呼，对德拉科却有些淡淡地，这种情绪并不明显，但克洛蒂感觉地出来。

德拉科对斯拉格霍恩教授的观感一般，他的父亲曾经就是他的学生，对这位教授也有一定了解。

他拉着克洛蒂坐到了桌子上，同座的是布雷斯·扎比尼和达芙妮·格林格拉斯，哪怕已经达成了一些共识但这并不足以让德拉科选择和救世主坐在一张桌子上。

布雷斯自从上次被克洛蒂用魔咒倒挂金钟后见到她都躲得远远的，好像她是个一言不合就用魔咒教训人的暴力狂似的。

于是看到克洛蒂过来，他果断地拉过旁边一个没有找到座位的斯莱特林学生，自己跑到拉文克劳那边的桌子上坐着去了——他总不能去选择格兰芬多！

“嘿，诺特，你果然也来了。”德拉科倒是友好地和对方打着招呼，克洛蒂也认识他，相比于德拉科的高调，这位诺特家的独子要低调的多。

西奥多·诺特看着克洛蒂，虽然他们这一代称得上是一起长大的，但作为纯血的诺特和混血的弗兰西斯来往并不算特别密切，尤其是他们这一代弗兰西斯一个被分到格兰芬多，一个被分到拉文克劳之后。

达芙妮倒是友好地朝克洛蒂点了点头，她并没有参加上学期乌姆里奇的调查组，克洛蒂不知道为什么，但好像她和潘西最近也没有那么亲密了。

地下教室里弥漫着蒸气，充满了各种古怪的气味。

“好了，好了，好了，”斯拉格霍恩说。隔着许多热腾腾的蒸气望去，他那大块头的身形显得飘飘忽忽的。“各位同学，请拿出天平、药包，还有，别忘了拿出你们的《高级魔药制作》课本……”

克洛蒂百无聊赖地看着救世主幼稚地和他的同伴争抢一本相对不那么破旧的课本，甚至最后还没有抢到，她忍不住笑了一声。

“波特还是那么蠢。”德拉科说。

“好了，”斯拉格霍恩回到教室前面，他把已经很鼓的胸膛又往前挺了挺，马甲上的纽扣眼看就要迸掉了，“我准备了几种药剂让你们开开眼界，当然啦，只是出于兴趣。等你们完成了提高班的课程，就应该能做出这样的东西了。虽然你们没有亲手做过，但肯定听说过。谁能告诉我这一种是什么？”

他指着最靠近克洛蒂他们桌子的那口坩埚，克洛蒂撑着眼皮看了一眼，那里面像是一锅清水在翻滚。

毫无疑问第一个举手的又是赫敏，斯拉格霍恩可不像斯内普，毫不犹豫地选择了她。

“是吐真剂，一种无色无味的药剂，喝它的人能被迫说出实话。”赫敏说。

“很好，很好！”斯拉格霍恩高兴地说，“现在，”他指着最靠近拉文克劳桌子的那口坩埚，继续说道，“这种比较出名……最近部里发的几本小册子上也重点介绍过……谁能——？”

赫敏的手又一次抢先举了起来。

“是复方汤剂，先生。”她说。

“太好了，太好了！还有这里的这种……你说，亲爱的？”斯拉格霍恩说，他看见赫敏的手又一次举起，显得有点儿惊异。

“是迷情剂！”

第一百八十九章 你是我的迷情剂（2）

“一点儿不错。似乎根本用不着问，”斯拉格霍恩这时显出了由衷的佩服，说道，“我想你肯定知道它是做什么用的？”

“它是世界上最有效的爱情魔药！”赫敏说。

“非常正确！我想，你是通过它特有的珍珠母的光泽认出来的吧？”

“还有它特有的呈螺旋形上升的蒸气，”赫敏兴趣盎然地说，“而且，它的气味因人而异，根据各人最喜欢什么。我可以闻到刚修剪过的草地，崭新的羊皮纸，还有——”

她突然绯红了脸，不再往下说了。

“亲爱的，可以把你的名字告诉我吗？”斯拉格霍恩问道，似乎没注意到赫敏的不好意思。

“赫敏·格兰杰，先生。”

“格兰杰？格兰杰？你是不是跟非凡药剂师协会的创办人赫克托·达格沃斯·格兰杰有亲戚关系？”

“不，应该不是，先生。我是麻瓜出身。”

听到赫敏的话，斯拉格霍恩没有表示出失望的样子，相反，他满脸笑容，看看赫敏，又看看坐在她身边的哈利。

“嗬，对了！‘我有一个最好的朋友也是麻瓜出身，她是全年级最优秀的！’我敢断定，这就是你说的那位朋友吧，哈利？”

“他是个无利不起早的家伙。”德拉科凑到克洛蒂耳边说，好像不太看得上他这种行为。

“如果我猜的没错，他应该不太愿意和食死徒结交？”

“确实，你看到他对我和你区别对待的样子了吗？”德拉科撇了撇嘴。

“那不是正好吗？”克洛蒂望着正在和哈利交谈的斯拉格霍恩，“毕竟他确实是一位优秀的魔药导师。”

德拉科轻笑一声，倒是没有再说什么贬低的话了。

“当然啦，迷情剂并不能真的创造爱情。爱情是不可能制造或仿造的。不，这种药剂只会导致强烈的痴迷或迷恋。这大概是这间教室里最危险最厉害的一种药剂了……”

如果在从前，德拉科绝对不会相信爱情这种东西，可他看到了他父母在神秘人的迫害下坚持不渝，看到了自己好像疯了一样把斯莱特林的明哲保身丢在身后陪着克洛蒂去冒险，以及……不知道该不该提的有关于神秘人的爱情。

“你闻到什么味道了？”德拉科听到克洛蒂问。

“马尔福书房的熏香，你在四年级的宴会上喷的玫瑰香水……还有黄油啤酒，”德拉科在桌下握住了克洛蒂的手，“那是我第一次吻你的时候。”

“难道不是在霍格沃茨特快——”克洛蒂反应过来，脸颊涨得通红，看着德拉科说不出话来。

“抱歉，克洛蒂。”德拉科闷笑着靠在她的肩膀上，“是我忍不住。”

克洛蒂瞪他一眼，德拉科也不生气，笑眯眯地看着她。

“是什么时候——”

“三年级，我们第一次去霍格莫德。”德拉科诚实地回答她，克洛蒂想到那个时候的情景，又是好气又是好笑。

这时候德拉科又问她：“你闻到什么了？”

克洛蒂安静下来，细细闻着空气中的香味，她闻到了清晨夹杂着露水和阳光的气息，魁地奇扫帚的味道，以及……某个家伙一直在用的护发精油的味道。

“我什么都闻不到。”克洛蒂故意这么说，她看到德拉科脸上的笑容僵住了，看上去好像有些不高兴，于是她继续说。

“因为我已经习惯你的味道了，我每天都被包围在你的味道里。”

“德拉科，你就是我的迷情剂。”

————

大家什么时候放假

第一百九十章 斯拉格霍恩教授（1）（鲜花加更）

“先生，你还没有告诉我们这里面是什么呢。”厄尼·麦克米兰指着斯拉格霍恩讲台上的一口黑色的小坩埚说。

那口小坩埚里面的药剂欢快地飞溅着，它的颜色如同熔化了的金子，在表面跳跃着的大滴大滴液体，像一条条金鱼，但没有一滴洒到外面。

“福灵剂……”克洛蒂听到诺特呢喃了一句，不过她没有仔细听，因为斯拉格霍恩已经开始讲解了。

“那玩意儿是一种奇特的小魔药，叫福灵剂。我想，”他笑眯眯地转过身来看着发出一声惊叫的赫敏，“你肯定知道福灵剂有什么作用吧，格兰杰小姐？”

“它是幸运药水，”赫敏兴奋地说，“会给你带来好运！”

“非常正确，给格兰芬多再加十分。是的，这是一种奇特的小魔药——福灵剂，”斯拉格霍恩说，“熬制起来非常复杂，一旦弄错，后果不堪设想。不过，如果熬制得法，就像这坩埚里的一样，你会发现你不管做什么都会成功……至少在药效消失之前。”

“那为什么人们不整天喝它呢，先生？”泰瑞·布特急切地问。

“因为，如果过量服用，就会导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄自大。”斯拉格霍恩说，“你们知道，好东西多了也有害……剂量太大，便有很强的毒性。不过如果偶尔谨慎地有节制地服用一点儿……”

“你服用过吗，先生？”迈克尔·科纳兴趣很浓地问。

“我这辈子服用过两次，”斯拉格霍恩说，“一次是二十四岁时，一次是五十七岁时。早饭时服用了两勺，那两天过得真是完美啊。”

他神情恍惚地凝望着远处，在他的讲述中，不少人都露出了神往的表情。

“这个嘛，”斯拉格霍恩似乎回到了现实中，说道，“我将作为这节课的奖品。”

教室里一片寂静，周围那些药剂的每一个冒泡声、沸腾声似乎都放大了十倍。

斯拉格霍恩从口袋里掏出一个塞着木塞的小玻璃瓶，举给全班同学看。

“可以带来十二个小时的好运，从天亮到天黑，你不管做什么都会吉星高照。”

“我一定会拿到它！”德拉科的眼睛亮了起来，他看着斯拉格霍恩手里那一小瓶福灵剂，露出了势在必得的表情。

克洛蒂撑着下巴看他：“当然了德拉科，这和你会进入斯莱特林一样毋庸置疑。”

“那可不一定。”西奥多把那本《高级魔药制作》翻到指定的位置，“我对福灵剂也很感兴趣。”

克洛蒂看着两个人，无所谓地耸了耸肩，她一个E何必和两个O较劲呢？

说实话克洛蒂对德拉科挺有信心的，毕竟她的魔药成绩是德拉科一手拉起来的，可以说没有德拉科就没有现在坐在这里的克洛蒂。

克洛蒂将课本悬浮起来，对着上面的步骤一步步慢悠悠地操作，她皱着眉，努力克制自己不使用魔力去制作魔药。

“你看上去好像遇到了麻烦。”斯拉格霍恩走到克洛蒂身边，看着她苦大仇深的给瞌睡豆切片。

“是啊，如您所见。”

克洛蒂扫了一眼身边的德拉科，他已经在切缬草根了，他的动作飞快，克洛蒂也不好去打扰他。

“听说你可以用魔法制作魔药？”斯拉格霍恩又问。

“是啊，我对魔力的精准控制是我们家最强的。”克洛蒂一个用力，手里的瞌睡豆立刻飞了出去，不过很快又飞了回来。

“很精彩的无声咒。”

“多谢夸奖。”

斯拉格霍恩看上去很满意，他大概也看出来克洛蒂没有想拿到奖品的意思了，继续和她聊了起来，“你知道吗？我从前有一个俱乐部。”

“我听德拉科说过，是鼻涕虫俱乐部吗？”

“德拉科……是马尔福，哦，好的，他的父亲曾经也是俱乐部的一员。”斯拉格霍恩顿了顿，又问道，“听说马尔福庄园失火了？”

“是啊。”克洛蒂眼睛眨也不眨地回应道，“是食死徒的挑衅，他们说不定早就看马尔福不爽了。”

斯拉格霍恩似乎莫名松了口气，神态都变得轻松起来：“那我可以邀请你们一起参加我的俱乐部，是你们，当然了。”

第一百九十一章 斯拉格霍恩教授（2）

整个教室里弥漫着淡蓝色的蒸气，克洛蒂的瞌睡豆又飞出去了，这次飞向了哈利的位置，她习惯性地用无声咒将豆子收回来，余光看到哈利正在用银短刀的侧面挤压瞌睡豆。

可是书上写得明明是切片——所有的疑问在哈利的瞌睡豆被挤出大量汁液的时候消失了。

克洛蒂试着用短刀的侧面挤压着瞌睡豆，豆子立刻渗出了大量的汁液，克洛蒂不敢相信地看着这一幕，手忙脚乱地把汁液放进她的坩埚里，药剂立刻变成了书上所说的那种淡雪青色。

“克洛蒂，你怎么样？”注意到克洛蒂这边动静的德拉科匆忙扫了一眼，“你做的不错，克洛蒂！”

“不是的德拉科，我看到——”

德拉科又匆匆忙忙地去寻找新的材料了，他刚刚的那份魔药已经失败了。

克洛蒂叹了口气，不过她决定跟着哈利的步骤走，反正试试又没关系。

于是克洛蒂逆时针搅拌了七下，又顺时针搅拌了一下。

“嘿！不能这么做——”结果药剂在德拉科的眼皮子底下变成了淡淡的粉红色。

“这和书上写得不一样！”德拉科皱着眉，却也不阻止克洛蒂的手法了。

“我是跟着哈利学得。”克洛蒂头也不抬地回了一句，这可以称得上是她独立完成的最好的作品了。

“他什么时候对魔药的掌握这么精准了？”德拉科收回视线，看着克洛蒂手下的魔药，“你已经快成功了，看来福灵剂会是你的了。”

“别忘了德拉科，我是跟着哈利学得。”

“哈！他绝对是得到了什么东西或者有个什么资深的魔药师指点，也有可能是斯拉格霍恩给他透题了！我才不相信波特会突然在魔药学上开窍！”

“好，时间……到！”斯拉格霍恩大声说道，“请停止搅拌！”

斯拉格霍恩在桌子之间慢慢走动着，轮流检查每一口坩埚。他没作任何评论，只是偶尔搅拌一下，或凑上去闻一闻。

“这是个非常完美的作品！”斯拉格霍恩的脸上露出了难以置信的喜悦神色，“天啊！克洛蒂！一个弗兰西斯！我从来没见过在魔药学上这么有天赋的弗兰西斯！当之无愧的胜利者——”

“教授！也来看看我们的吧！”赫敏喊到。

斯拉格霍恩当然不会拒绝，他走到了哈利、罗恩、赫敏和厄尼的桌子旁。

他朝罗恩埚里那堆柏油似的东西苦笑了一下，又从厄尼熬出的那埚蓝色混合物旁走了过去，看到赫敏的药剂，他赞许地点了点头。可当他看见哈利坩埚里的东西时，他的脸上再次出现了惊艳的神色。

“出色，太出色了，哈利！天哪，你显然继承了你母亲的天赋，莉莉当年在魔药课上就是如此心灵手巧！”斯拉格霍恩为自己拥有了两个有天份的学生而真心感到高兴，“给，拿去吧——我说话算数，你们都会有一瓶福灵剂，好好利用！”

“这可真不错。”德拉科揽着克洛蒂的肩膀，一副与有荣焉的表情，他看着克洛蒂手中小小一瓶的金色药剂，眼底深处闪过一道羡慕。

“是很不错。”克洛蒂偏过头看他，“如果我把他送给你会不会更不错？”

“克洛蒂——”

“这看上去可不止一人份。”克洛蒂朝他眨了眨眼，“我想这应该属于我们两个人，毕竟如果没有你我根本没办法来这儿上课，更别提拿到福灵剂了。”

“这是我们两个人一起拥有的，不是吗？”

女孩子蓝色的眼睛带着纯粹的笑意，德拉科也不自觉笑起来，不过他还是故作高傲地轻咳一声。

“好吧，既然你都这么说了——”

第一百九十二章 混血王子

“哈利！”

克洛蒂匆匆忙忙地追上格兰芬多三人组，德拉科落在她身后，不紧不慢地跟着。

“嘿！克洛蒂！这太不可思议了！我从来没在魔药课上拿过这么多的分！”赫敏看到克洛蒂，眼神有一瞬间的慌乱，不过很快就又再次扬起笑容寒暄起来。

“你知道我们为什么会来，我都看到了，哈利和书上教学的步骤不一样——你以为我为什么会调制出超出平常水平的魔药？”

克洛蒂最后的一句话堵住了赫敏想要为哈利掩饰的心。

“这没什么好遮掩的？赫敏。”哈利看上去倒是坦坦荡荡的，“克洛蒂，你想要问我什么呢？”

于是克洛蒂也笑起来，问道：“你在魔药课上的调制方式是跟谁学的？”

“实际上，我是现学的。”哈利拿出那本破破烂烂的魔药书，上面写满了注解。

“我记得这是斯拉格霍恩给你们的？”德拉科挑起一边眉，似笑非笑地看着面前年轻的救世主和他的朋友，“我就知道那家伙会给你开小灶！他一直都是那种人——”

克洛蒂看到哈利他们的脸都气红了，这才连忙拉了一下德拉科的衣摆。

德拉科看了他一眼，双手抱胸不情不愿地靠着墙站在一边。

哈利的脸涨得泛红，他解释道：“我根本不知道那是以前哪位老兄写的笔记，我原本是想照着书操作的，但我根本看不清——”

“我当然会相信你，但我对那本课本有些怀疑的地方，或许你能给我看一下吗？”

“当然！”哈利将那本《高级魔药制作》递过去，克洛蒂刚想抬手就被德拉科拦住了，他从哈利手中抢过那本破破烂烂的课本，说，“谁知道有没有危险，最好不要和二年级那时候的东西那样！”

“这没什么，”哈利试图解释，“这不像里德尔的日记，那只是一本被人涂写过的旧课本。”

虽然如此，但想到二年级控制金妮的笔记本，哈利的表情也有些讪讪的，如果这本课本真的是什么糟糕的东西他们就完了。

罗恩后怕地吸了口气：“斯拉格霍恩本来可能把那本书递给我的，可是，唉，没有谁在我那课本上写过字。从五十二页的情形来看，好像有人在上面吐过，但是——”

“没人关心是不是有人把东西吐在了你的头上还是你的身上！”德拉科不耐烦地打断他。

“马尔福，你这个嚣张的家伙——”

“行了。”克洛蒂和赫敏一人拉住一个，制止了男孩子们无聊的争论，“先办正事好吗？”

克洛蒂呼了口气，对准德拉科手里的那本《高级魔药制作》，举起了魔杖。

“原形立现！”她干脆利落地敲了敲封面，念道。

什么动静也没有。

课本还是课本，破旧，肮脏，书角都卷起来了。

“看来没问题，”赫敏仍然怀疑地盯着课本，说道，“我是说，它看上去确实……只是一本课本。”

克洛蒂皱着眉头翻看了几页，上面原有的字迹都被后来的字迹盖住了，这让两种字迹都显得模糊不清。

“这个字迹我总觉得在哪里见过。”德拉科单手托着下巴，朝那本课本睨了一眼。

“想的起来吗？”克洛蒂问。

德拉科耸了耸肩：“可能需要点时间。”

罗恩在旁边撇嘴，摆明了不相信他，赫敏拍了一下他的后脑勺，瞪了他一眼。

克洛蒂还在翻着手里的课本，德拉科打了个哈欠，手臂搁在她肩膀上，把她整个人都环了起来。

“还没好吗？”

克洛蒂轻轻唔了一声，正要把书合上就看到了一个名字，翻页的手顿住了。

“你们看这儿。”

书的页尾密密麻麻的字里，有一行字勉强能看出来是一段完整的文字。

本书属于混血王子。

第一百九十三章 躁动的青春期（1）

六年级的课程相对于过去要少得多，但在学业上花的功夫却要比过去多得多、难得多。

在魔咒课、变形课……不，应该说是一切和魔力挂钩的课上，克洛蒂毫无疑问都是第一名，她能灵活运用各种奇妙的咒语，不管是他们学过还是没学过的咒语她总是能看一遍就会，而德拉科本身天赋就不差，还有克洛蒂私人指导，总是能完美解决弗立维教授和麦格教授甚至斯内普教授特意刁难的家庭作业。

尤其是现在要求他们使用无声咒了，不仅黑魔法防御术课，而且魔咒课和变形课也这样要求。

他们小时候还能使用这种“高级”魔法呢，哈利想到自己曾经让动物园里的玻璃消失，他努力回想着那种感觉，可是这几年使用魔杖已经让他将那种感觉忘得差不多了。

不过这些都还算好解决，克洛蒂愿意帮助他们，虽然大部分时间还是被德拉科霸占着，但她还是会愿意为了赫敏挤出一点时间。

哈利不知道克洛蒂是不是在为马尔福曾经对赫敏说过“泥巴种”这个词感到抱歉还是因为赫敏是个女孩子，总之赫敏的面子可比他们大得多。

哈利还听说，克洛蒂研究出了一个新的咒语，弗立维教授很高兴地要上报魔法部，但大家都对弗兰西斯研究出新的魔咒这件事习以为常，他只能偶尔能从罗恩嘴里听到他幸灾乐祸以后的小巫师要学得东西越来越多了。

克洛蒂是个弗兰西斯，他们向来在这方面能力突出，这没什么好惊讶的，但让大家跌掉眼镜的是哈利——他成了魔药课的第一名，斯拉格霍恩无数次在课上表扬他，几个知情的人都知道是混血王子帮的忙，但其他人并不知道，他们甚至传言是不是斯内普教的不好，所以才浪费了哈利这个好苗子。

这样的传言持续了几天，哈利又回到原来的水平了，斯拉格霍恩有些遗憾，但还是没说什么。

而实际上，是哈利受不了德拉科盯着他的眼神，他不能保证克洛蒂能压制德拉科多久，更何况克洛蒂也没那么愿意帮他。

所以，在赫敏和金妮的帮助下，哈利把那本书丢进了有求必应屋。

今年的圣诞节德拉科和克洛蒂都选择留校，一方面是他们家里人担心他们的安危——毕竟全英国没有哪里比霍格沃茨更安全了。

另一方面，斯拉格霍恩将要举办一场圣诞宴会，他成立的鼻涕虫俱乐部经常凑到一起，克洛蒂虽然不喜欢和陌生人交流，但德拉科会去，所以偶尔她也会跟着去几次。

早在圣诞宴会开始前的一个礼拜，大家就都知道了哈利也要参加的消息，消息不知道是从哪里传出来的，但斯拉格霍恩看上去确实很高兴。

毕竟在圣诞节之后，大家都会知道“救世主”曾经参加过他的聚会，斯拉格霍恩的履历上又留下了浓墨重彩的一笔。

但让克洛蒂没想到的是，在圣诞宴会即将开始的前几天，哈利突然找到了她。

第一百九十四章 躁动的青春期（2）

那是在一节黑魔法防御课之后，课上的哈利难得状态不佳，无声咒差点撕碎了斯内普的袍子，于是教授黑着脸给格兰芬多扣了二十分。

“我可以问你们一个问题吗？”哈利拦住了克洛蒂和与她同行的德拉科。

自从六年级四个学院能在一起上课之后，德拉科和克洛蒂就没分开过，所以哈利直接拦住了他们两个。

德拉科抬着下巴，倨傲地看了他一眼：“怎么，年轻的救世主还要我们解决问题吗？你那两个形影不离的朋友呢？”

哪怕私底下他们的战线是一致的，但德拉科可做不到对哈利和颜悦色，依旧怎么都看不惯他。

哈利看上去有些尴尬，他挠了挠头，问克洛蒂：“我对他们说要来找你，我可以单独和你聊聊吗？”

说实话，又高又帅的唇红齿白救世主站在面前要约着自己单独出去实在是很难拒绝，但克洛蒂身边还有个德拉科。

“有什么是我不能听的——”德拉科瞪了他一眼，“克洛蒂可不会瞒着我！”

哈利为难地看着克洛蒂，后者无奈地摇了摇头。

“好吧……我是说，别在这里，总之我们边走边说吧。”

“为什么要我的女朋友去当你的人生导师？”德拉科不爽地抬着下巴。

“我能怎么办，我身边只有你们是正常又长久的情侣了！”哈利显然也很崩溃，“我总不能去问金妮！她换男友的速度比我换袜子还快！”

德拉科的脸色在哈利说出第一句话之后好了不少，甚至有一丝莫名的优越感。

“行吧，我就勉为其难听一听。”

哈利的表情好像被恶心到了，克洛蒂在一旁憋笑憋的辛苦，忍不住偏过头去。

“哈利，你想问什么呢？”克洛蒂终于缓过来问。

“是关于罗恩和赫敏，我是说，他们两个……”

“三人组要有情侣诞生了吗？”克洛蒂一针见血。

德拉科挑了下眉，一副看好戏的模样。

“你说的没错！”哈利兴奋道，“我总是有这种预感！”

“他们在之前的草药课上吵了一架，赫敏说原本想带罗恩去斯拉格霍恩的圣诞聚会的，但罗恩搞砸了——他说话一直都不好听，尤其是情绪激动的时候——我后来仔细观察过了，但罗恩和赫敏似乎没有什么异样，只是相互间比过去客气了一些。”

“我很难想象他们两个谈恋爱的样子。”哈利看上去苦恼极了，“如果他们分手了怎么办，我还记得三年级的时候，因为克鲁克山和斑斑——我是说小矮星彼得，罗恩的那只老鼠，或许你还记得他作为老鼠时候的名字——总之他们只是一个简单的吵架就让我觉得尴尬又麻烦透了，我实在想象不到他们谈恋爱或者是分手的样子——”

“你是他们的朋友，你应该相信他们，而且，”克洛蒂眨眨眼，“你的两个好朋友应该还没意识到他们的关系是可以再进一步的吧？”

克洛蒂顿了顿，补充道，“至少罗恩绝对没有。”

“你为什么不自己去谈个恋爱？你可以去找韦斯莱家的小女巫，反正你和韦斯莱家也没什么区别了！”德拉科说，“反正她换男友的速度那么快。”

“你的父母现在就和你看不上的韦斯莱家住在一起！”

“闭上你的嘴！疤头！”

德拉科和哈利的气场向来不和，克洛蒂兴致勃勃地看着他们，念出了一个咒语。

“这是一个领域，”克洛蒂说，“你们可以在这里随意攻击对方，无论怎么都行。”

德拉科轻笑一声：“你完了，疤头。”

“这句话应该是我来说，马尔福！”

“统统石化！”

“昏昏倒地！”

“除你武器！”

另一边，克洛蒂看着呆呆站着的两个男生，满意地笑起来。

“新咒语实验成功。”

第一百九十五章 躁动的青春期（3）

后来克洛蒂单独遇见过哈利几次，他每次都欲言又止地看着她，就在克洛蒂以为他会说些什么的时候又一脸纠结地离开了。

因为哈利的话，克洛蒂不自觉地关心起了罗恩和赫敏，从而发现了一个人——考迈克·麦克拉根。

“他喜欢赫敏。”克洛蒂很肯定地说，“罗恩不可能看不出来，除非他还没意识到男女之间的感情除了友情还有爱情。”

“格兰芬多向来不会掩饰自己在这方面的心思，不过他——该怎么说呢？确实有点鲁莽和自大过头了。”

凯瑟琳松开自己的羽毛笔，她的羊皮纸上已经写了满满一页的如尼文了。

六年级的课里，凯瑟琳和克洛蒂只有黑魔法防御课和古代如尼文是重复的，凯瑟琳在语言文字上有些超出寻常人的天赋，教授如尼文的教授很喜欢她。

“这怎么说？”

“我不喜欢他说话的方式和态度，不过总的来说也不是什么特别糟糕的人。”凯瑟琳说着又笑起来，“韦斯莱家的基因真是奇怪，有人情商爆表，有人却是情商低谷。”

“是啊，尤其是某人的男朋友。”克洛蒂打趣到。

韦斯莱双胞胎知道霍格沃茨所有的密道——克洛蒂都怀疑是不是皮皮鬼告诉他们的——弗雷德哪怕是毕业了也会从密道进入霍格沃茨和凯瑟琳约会。

她们现在已经六年级了，去霍格莫德更加自由，虽然弗雷德毕业了，但他们依旧和平时一样亲密。

“反正我很满意我的男朋友。”凯瑟琳小声说，，“你知道金妮和他们院的迪安·托马斯在一起了吗？科纳伤心了好一会儿，他一直都对金妮念念不忘的。”

“迪安？他们怎么在一起了？我是说——怎么现在在一起了？”

“凯蒂·贝尔不是受伤了吗？迪安·托马斯是他们的临时找球手，金妮和他相处的时间多了之后不就在一起了吗？”凯瑟琳有些无奈，“金妮一直都很受欢迎，弗雷德还要我帮忙照顾她，我倒觉得她要比我讨喜得多。”

“金妮毕竟只是个小女孩。”克洛蒂说，“而且还是你男朋友最小的妹妹，关键是我们都挺喜欢她的不是吗？”

“是啊，我一开始还会担心她被男人骗到，后来发现她恋爱投入的虽然快但抽身的也很快，和她的几个哥哥完全不一样，你相信乔治到现在还没有谈过恋爱吗？他哥哥珀西都和佩内洛谈过恋爱呢！”

“真的吗？”克洛蒂惊讶了，“他明明是女生会喜欢的类型！”

凯瑟琳抬了抬下巴，戏谑道：”你不也是初恋？青梅竹马的初恋。”

克洛蒂刚想要说些什么，余光看到赫敏脸色不好地抛开固定的三人组独自走了进来，她几乎是瞬间想起来哈利的担忧。

——他最好的两个朋友似乎要在一起了，但他担心会出现最坏的结果。

“你猜猜斯拉格霍恩的圣诞宴会上赫敏邀请谁了？”

“谁？你都是从哪听来这些的？”

“我当然有我自己的办法！”凯瑟琳表情神秘兮兮的，“考迈克·麦克拉根，喜欢赫敏的那个。”

“他？我以为她会邀请罗恩，实在不行也可能是哈利。”

“你不知道吗？罗恩和拉文德在一起了。”

“拉文德？嘿！我们刚刚还在说罗恩还没开窍呢！”

“这谁说得清。”凯瑟琳耸了耸肩，“你和德拉科在学校约会就没有看到过他们吗？我总能看到他们如胶似漆地缠在一起，弗雷德还特别欣慰自己的罗尼弟弟总算有女朋友了。”

“就算是这样，赫敏也不至于邀请麦克拉根，我看得出来她不喜欢他，难道是为了让罗恩吃醋吗？他的性格只会生气吧！”

“这大概就是青春期情侣的通病吧。”

用会让别人生气的方式吸引注意，却又不懂得低头和服软。

第一百九十六章 躁动的青春期（4）

“麦克拉根家里人都是魔法部的，他几乎对所有人都说了一遍——他其实挺有背景的，斯拉格霍恩很喜欢他，别人不知道我们还不知道斯拉格霍恩喜欢什么样的学生吗？”

凯瑟琳就是那种不会受到斯拉格霍恩另眼相待的学生，所以感受到的差距就更明显些，不过她不需要去上魔药学的课，和斯拉格霍恩的交集很少，也不是那么在意。

“至少他是真的不歧视麻瓜巫师。”凯瑟琳轻快地说。

“好吧，这一点他一直都做的不错。”克洛蒂看了一眼旁边紧皱着眉头写如尼文论文的德拉科，小声说到，“其实我觉得他是一个真正的斯莱特林——”

“什么是真正的斯莱特林？”

克洛蒂转过头，看到德拉科似笑非笑地看着自己，“你不是在写论文吗？！”

“你的视线扫过来的时候我就感觉到了。”德拉科看向凯瑟琳，“你们聊完了？”

“算是吧。”凯瑟琳耸了耸肩，她看向自己的如尼文论文，“我写得差不多了，就不打扰你们约会了。”

“你们在聊什么？表情看上去那么奇怪？”凯瑟琳走后，德拉科毫不犹豫地坐在了她的位置上。

“不，我只是在想，德拉科你真是一个再合适不过的伴侣了。”

“是吗？”德拉科挑起眉，似笑非笑地看着她，“也不知道是谁三年级的时候拉着我要让我分清楚什么是爱情什么是习惯。”

克洛蒂被他看得心里发虚，可怜兮兮地撒着娇：“是我的错，是我没转变过来，也是我没分清爱情和习惯——”

“行了。”德拉科用羽毛笔的尾端轻轻碰了一下克洛蒂的额头，“别去操心别人的感情问题，好好想想自己的魔药论文怎么写吧。”

“亲爱的德拉科——”

“叫Dear也没——”德拉科的话没有说完，因为克洛蒂主动亲了他一下，他抬手捏捏她的脸颊，“这可不够。”

克洛蒂抱着他的胳膊，红着脸凑到他耳边小声说了一句什么。

“这可是你自己说的，到时候哭可别怪我。”德拉科挑起眉梢，那双遗传自马尔福特有的灰色眼睛隐含深意，“我帮你写个开头。”

“太棒了德拉科！”

“别急着高兴，瞧瞧那头，格兰芬多的格兰杰已经在五分钟里看了你不下十次了。”

今天在礼堂学习的人不多，而且德拉科堂而皇之坐在拉文克劳的桌子上这件事已经让小鹰们见怪不怪了，但如果再加进去一个格兰芬多——还是和斯莱特林不对付的格兰芬多，谁知道会发生什么。

“我想我可能知道赫敏为什么总是看我。”

“那你说说？”

于是克洛蒂迅速说了一遍赫敏、罗恩和麦克拉根的情况。

“只有愚蠢的韦斯莱看不清。”德拉科嘲讽道，“不过他现在和他的女朋友不是好好的吗？”

德拉科示意克洛蒂去看格兰芬多桌子上如胶似漆的罗恩和拉文德，克洛蒂疑惑地转过头，看到拉文德以一个挂在罗恩身上的姿势给他喂着糖果，脸上带着甜蜜地溺死人的笑容。

“拉文德……原来这么热情的吗？”

克洛蒂一脸恍惚地收回视线，无意间对上赫敏红彤彤的眼睛，她的头发乱糟糟的，自从奥莉薇亚教了她头发柔顺的咒语之后克洛蒂已经很久没见到赫敏乱糟糟的褐色头发了。

赫敏略显慌乱地低下头，又仿佛下定了什么决心，抱着她厚厚的参考书走了过来。

“克洛蒂，这可能会让你觉得冒犯，但我还是想请你帮一个忙。”

“怎么？继救世主之后，格兰芬多的万事通也要向我的女朋友请教吗？”德拉科的语气说不上好。

“哈利？”赫敏看起来有些疑惑。

“没什么，只是一些魔咒上的小问题。”克洛蒂在桌下握住了德拉科的手，后者轻哼一声，捏着她的手把玩。

“赫敏，你想要问我什么？”克洛蒂把自己空白的魔药学论文推到德拉科面前，“你写完我就回来了，好吗？”

赫敏眼睛一亮：“我也能帮你写的！”

“真的吗——”

“我把我的女朋友让出去已经是最大的让步了！”德拉科瞪着她，“你别想在这方面讨好她！”

第一百九十七章 躁动的青春期（5）

“你想问我什么呢？是关于罗恩的事？”

空荡荡的走廊上，克洛蒂和赫敏站在一起，看着外面翠绿的山林。

“你说得对。”赫敏颓废地叹了口气，“我以为他是明白的，我在等他想明白，可他就好像一只没开智的狒狒一样！”

“四年级就是这样，五年级还是这样，现在六年级了，我们马上都要毕业了他还是这样——”

“我以为这辈子他都不会想明白，可他和拉文德在一起了！”赫敏的声音带着哭腔，克洛蒂取出手帕，轻柔地擦去她脸上的泪水。

“不要着急，赫敏。”克洛蒂并不是一个愿意主动和别人分享她的感情经历的人，但她仿佛在赫敏身上看到了德拉科过去的影子。

她不可避免地想到，当初她犹豫的时候，德拉科该有多难过啊。

“我们都需要去学习如何去发现自己爱一个人，如何去爱一个人，只是在这个过程中，有的人学得好，有的人学得慢。”

赫敏抬起头，问她：“我想知道你和马尔福是怎么在一起的？听说是他表白的——我的意思是，他为什么能那么清楚地意识到自己的感情——抱歉，我有些语无伦次——”

赫敏重新低下头，抽泣了两声。

“实际上，我才是这场感情里学得慢的那个人。”

赫敏惊讶地望着她，在她看来，马尔福一直都被克洛蒂拿捏的死死地。

“你应该知道我和德拉科是从小一起长大的青梅竹马，他那个人从小就喜欢把自己的东西藏起来，对人也不例外，所以我一开始只觉得是因为我们上学分开让他不高兴了——原本我只有德拉科一个朋友，结果却被别人分走了注意力，如果换做是我也会不高兴吧。”

“你很难想象德拉科他那种人会去照顾别人，是我自作聪明，我以为是他分不清爱情和习惯，实际上，分不清的那个人是我才对。”

“我过于理所当然地享受德拉科对我的好，我没有把他放在我心里的第一位，当我把他看成一个可以交往的异性时，我才突然意识到他对我有多好。”

“如果我们在一起了，但后面又分开了呢？”赫敏说出她的担忧，“而且他身边已经有人了。”

“我不知道他对我的感情会持续多久，或许我们有一天会分开，但我不愿意让我、让他留下遗憾，我会努力去维持我们的感情。”克洛蒂对赫敏的头发施展出一个魔咒，她乱糟糟的头发立刻顺滑地披在了肩上。

“我不知道罗恩答应拉文德时是怎么想的，但事实是你现在这样确实已经落后了。”

“我不会去做破坏他们感情的那种人。”赫敏红着眼眶坚定地说，“但我没办法不去想他们，我只能避开他们。”

“你是个好姑娘，你值得被人珍惜，你也有许多选择，你身边有你爱的人，也有爱你的人，不要把自己困在某一个区域里，踏出这个圈子，外面也有很好的选择。”

“斯拉格霍恩的圣诞宴会你邀请了谁？”

“考迈克·麦克拉根，我们院的魁地奇替补。”赫敏愣了一下，然后说，“罗恩的状态不太稳定，所以哈利把他留下了，不过只是替补——”

这学期克洛蒂不太关注魁地奇，德拉科从斯莱特林球队退出来之后也并没有闲着，他的父亲卢修斯·马尔福正在将他的人脉和经验尽数传授给他，德拉科每个礼拜都要看马尔福最新的财务报表，并做出详细的财政规划。

“这不重要，赫敏。”克洛蒂说，“如果你足够有能力，斯拉格霍恩教授根本不在乎你是不是纯血，不要把自己的目光局限了，你会有更大的战场。”

“试试转移你的注意力吧。”

第一百九十八章 榭寄生下的约定

雪花又在窗外旋舞，扑打着结冰的窗棂，圣诞节转眼将至。

礼堂已经装饰上了每年都少不了的十二棵圣诞树，楼梯栏杆上都缠上了冬青和金属箔，甲胄的头盔里闪烁着长明蜡烛，走廊里每隔一段都挂上了一大束一大束的槲寄生。

克洛蒂每次经过的时候德拉科都会拉住她旁若无人地在榭寄生下接吻。

“这是规则，克洛蒂，我们要遵守规则。”德拉科喘着气咬住克洛蒂的嘴唇，含糊不清地说。

克洛蒂的双眼湿漉漉的，一副被欺负地狠了的样子：“你轻点……”

德拉科笑着，轻轻含住她的嘴唇，好像糖果一样吮吸着。

实在是亲了太多遍了。

克洛蒂出神地想，到底是谁提议将榭寄生挂得到处都是的！

德拉科一直想和克洛蒂在所有人面前亲近，这种类似于宣示主权的行为是马尔福刻在骨子里的基因。

德拉科不像他的父亲卢修斯那么沉默，没有人知道他的父亲因为他母亲的一句喜欢种了一个庄园的花。

比起父亲的内敛，德拉科更喜欢把自己对克洛蒂的感情告诉所有人，他要高调地告诉所有人。

——克洛蒂·弗兰西斯以后会成为克洛蒂·马尔福，成为他的太太。

克洛蒂的后背贴在墙上，嘴唇红艳艳的，德拉科伏在她身上，脑袋埋在她的颈间，轻微地喘着气。

穿过德拉科的肩膀，克洛蒂看到了从天花板上垂下来的榭寄生，以及——另一对情侣。

红色头发的男生亲吻着他怀里的女孩子，女孩轻快喜悦的笑声不听传入她的耳中。

“真是扫兴。”德拉科不爽地哼了一声，他已经认出来那两个人是谁了。

罗恩听到了德拉科毫不掩饰的话，脸色有些不好看，拉文德却是看着德拉科和克洛蒂露出了一个暧昧的笑容。

“是我们打扰你了——”

拉文德拉着不情不愿的罗恩离开了，恋爱中的女孩子好像非常容易理解在相同情况下的情侣，克洛蒂能听到拉文德对罗恩小声解释“他们正在亲热”“如果我们被打扰也会不高兴的”“我当然最喜欢你”诸如此类的话。

“希望女朋友能教会韦斯莱学会尊重。”德拉科低头为克洛蒂整理被他弄乱的衣领，轻声说，“布雷斯的邀请对象是你的朋友，奥若拉·沃克。”

“你说什么——”

德拉科迅速低下头堵住了克洛蒂的嘴唇，安抚地捏了捏她的后腰。

“神秘人很重视沃克，我让爸爸把家里关于消失柜的资料都寄过来了，有了一点思路，邓布利多让我去帮她。”

克洛蒂张了张嘴，不知道该说些什么，最后只能牢牢抱住他的腰，哑着声音说：“保护好自己，德拉科。”

在狭小的角落，金发的少年已经有了成年人的轮廓，他牢牢抱住怀里的女孩，郑重承诺。

“真正的斯莱特林会选择明哲保身，可我会选择你。克洛蒂，我大概确实不是一个真正的斯莱特林——”

“你当然是！”克洛蒂仰着脸去看他，“德拉科，难道你现在还觉得斯莱特林都是纯血论吗？”

“当然不是——”

德拉科迅速否认，经历了那么多，他早就不是当初那个傻白甜少爷了，甚至现在回想起来都觉得过去的自己透着一股清澈的愚蠢……

“斯莱特林不像格兰芬多那样事事冲到前面，不像拉文克劳凡事都要分析利弊，不像赫奇帕奇认定一件事就会一直忠贞地做下去，但斯莱特林也有自己的闪光点，善于隐忍又不失勇敢，你们轻易不会付出真心，但却珍惜每一个真正被划入自己领地的自己人。”

“德拉科，你这些特质都有，也有抱负和野心，你为什么不是一个真正的斯莱特林呢？”

德拉科愣住了，他慢慢笑起来，压得克洛蒂更紧了，好像想一辈子都倒在克洛蒂身上似的。

“克洛蒂，原来，我在你心里的形象这么好吗？”

克洛蒂的脸红了，他伸手去推德拉科的肩膀，躲闪着不去看他的眼睛。

“才不是——”

德拉科握住了她的手，在她的手背上落下一个轻柔的吻。

“我会修好消失柜，也愿意听一次邓布利多的话，只要最后我们还能和现在一样，我什么都愿意去做。”

第一百九十九章 鼻涕虫俱乐部（收藏加更）

圣诞宴会举办的地点在斯拉格霍恩的办公室，他对房间施了伸展咒，这里要比一般教师的房间大得多，完全可以容纳下四个学院里的人。

“这里可真热。”克洛蒂给自己和德拉科身上丢了一个清凉咒，她看到几个谈兴正浓的老男巫头上笼罩着烟斗的青雾，“他们倒是也不嫌弃，”

“这对他可没什么坏处。”德拉科给克洛蒂递过来一杯饮料，他一直在看着她不让她沾酒，“看来你那天开解地很成功，瞧瞧格兰杰和麦克拉根。”

克洛蒂顺着德拉科的视线看过去，赫敏脸上带着大方得体的微笑，麦克拉根跟在她身后，好像被驯服的骑士。

赫敏看到克洛蒂，眼睛一亮走了过来。

“克洛蒂，你今天真好看！”

“谢谢，你今天也和平时不一样。”

赫敏这段时间一直在难过罗恩和拉文德的事，没有那么多时间整理自己，而现在她面色红润，心情也好起来了。

趁着德拉科和麦克拉根交谈的功夫，克洛蒂小声问道：“你和麦克拉根是怎么回事？”

“我觉得你说得对，我们可以困于爱情，但不能只困于爱情，老实说，当把考迈克当成一位合作者之后，我对他的耐心要好多了。”

“我的确不喜欢考迈克，但他背后的能力可以帮我改变麻瓜巫师的现状。”

克洛蒂惊讶极了，她好像把赫敏带到了一个什么奇怪的方向，然后一路狂奔过去了……

“等等——我看到了什么？波特和那个疯姑娘！”德拉科的惊呼拉回了克洛蒂的思绪，她疑惑回过头，但不等她看清楚，斯拉格霍恩已经声如洪钟地叫道，“进来，进来，有这么多人要让你见见呢！”

斯拉格霍恩把哈利的胳膊抓得紧紧的，而哈利拉住卢娜的手，拽着她一起走。

哈利看上去不太情愿，脸上带着礼貌的僵硬笑容，斯拉格霍恩领着哈利走进人群，介绍给那一圈围在他身边的人。

“傻宝宝和疯姑娘，这实在是个妙不可言的搭配。”德拉科朝着被人群环绕的哈利，嘲讽道。

“今天可没时间和哈利较劲了，德拉科。”克洛蒂踮起脚尖，看起来好像在为德拉科整理领带，但实际上却是在他耳边说，“奥若拉和扎比尼来了。”

“放心吧。”德拉科重新扬起笑容，端着酒杯走向斯拉格霍恩的位置，而不一会儿，斯拉格霍恩就热情地揽过了扎比尼的肩膀，和他讨论起什么。

克洛蒂看到德拉科朝她眨了眨眼，于是她笑着好像不经意间走到了角落的帷幔后。

帷幕后，黑色卷发的女巫早已等候在那儿。

“我没有多少时间。”奥若拉飞快说到，“黑魔王给了我一条项链，让我送给邓布利多，我不知道那东西有什么用，如果我把他交给邓布利多是不是会让他受伤，我不敢赌，所以我转头就把它丢到黑湖里去了，我是在凯蒂受伤后才知道那个东西被她捡到了。”

“那你和扎比尼？”

“我们没关系，扎比尼对我不感兴趣，刚好我也是。他瞧不起哈利，对黑魔王的手下也没多少热情，来这儿对我说得最多的事就是不要惹麻烦。

“拜你们所赐，沃克庄园也毁了，扎比尼庄园现在是他们大本营，黑魔王希望我们相互监督，但我们已经达成了共识，不会去干预对方的事，我能解决掉他。”

“这段时间你和马尔福不要来有求必应屋，我和马尔福已经要把消失柜修好了，谁也不知道他们什么时候会过来。”

“我希望我们还能一起生活。”

奥若拉是级长，她有自己的级长寝室，六年级开学的时候就独自搬了过去，否则他们也不需要在斯拉格霍恩的圣诞宴会上见面。

奥若拉愣了一下，然后笑起来：“当然，我当然会。”

她匆忙离开，只留下晃动的帷幔。

“事情都说完了？”身后贴过来一个人，克洛蒂闭着眼睛倒在他怀里，“她不让我们继续帮她了。”

德拉科身体一僵，显然想到了这背后代表了什么。

“你知道他邀请了哪些人吗？”德拉科突然换了个话题。

“什么？”

“家世，名气，才学，总要占一个才能参加聚会，否则只能做一个普通的侍应生。”

“克洛蒂，我们要面对的永远不止霍格沃茨。”

第二百章 奥若拉的留言（1）

“斯内普和奥若拉？怎么可能？你绝对是喝醉了！”

“我说过我当时很清醒！”哈利再次肯定道，“我绝对看到他们两个抱在一起了！奥若拉还哭了！”

“这太荒谬了，你让我怎么相信？”罗恩不敢置信，“你知道奥若拉上一个男朋友是谁吗？是伊斯特尔！”

“我当然知道！”哈利的脸都红了，“但我也确实看到了！”

“这太疯狂了——”罗恩转头看向克洛蒂，“你们不是好朋友吗？哈利说得是真的吗？”

“怎么可能是真的！”克洛蒂都不知道该说什么好了，“不要满脑子都是这些！”

“可是——”哈利还想继续说什么，但被克洛蒂狠狠瞪了一眼，他摸了摸鼻子，不说话了。

“说起来，伊斯特尔呢？我好久没见过他了？”罗恩问。

“邓布利多为他安排了别的任务。”克洛蒂含糊着转移哈利和罗恩的注意力，“你把当时的情况仔细地说一遍。”

“斯内普说要帮她！”哈利说，“他说奥若拉一个人做不到这件事，奥若拉说，无论这件事做不做得成，最后的结果都只要她一个人承担就够了……斯内普说她疯了，然后奥若拉就哭起来了，他们就抱在一起了……”

“奥若拉和斯内普一定在做些什么，我全都听到了！”哈利瞪着眼睛，“我以为他们是我们这边的，即使斯内普不是，但至少奥若拉是！”

克洛蒂简直不知道该说什么才好，为什么哈利每次都能撞上秘密！

“这样你就得到了他们两个在一起的结论？”德拉科嘲讽道。

很难想象，有一天德拉科会和哈利住在同一个屋檐下生活，纳西莎和卢修斯一直待在楼上，很少有时间下来，但德拉科一直和克洛蒂在一起，他也从来不避讳自己身在一个充满着格兰芬多的环境里。

“才不是！难道更重要的不是他们到底在做什么吗？我还听到斯内普说愿意和奥若拉定下牢不可破的誓言！”

“牢不可破的誓言？”罗恩目瞪口呆，“不，他不可能……你确定？”

“是啊，我确定。”哈利说，“但是这意味着什么呢？”

“牢不可破的誓言是不能违背的……”

“这个我也估计出来了，很有趣。那么，要是违背了会怎么样呢？”

“死。”罗恩简单地说，“我五岁的时候，弗雷德和乔治想让我立一个，我差点儿就立了，已经跟弗雷德握手什么的，被爸爸发现了，他气疯了，”罗恩眼里闪动着回忆的光芒，“这是我唯一一次看到爸爸像妈妈那样发火。弗雷德说他左半拉屁股从此不一样了。”

“好了，先不说弗雷德的左半拉屁股——”

“说什么哪？”弗雷德的声音说，他揽着凯瑟琳的肩膀，乔治不远不近地跟在他们后面。

罗恩压低声音，说：“哈利说奥若拉和斯内普有情况！”

“他简直是疯了！”凯瑟琳目瞪口呆地看着哈利，“你怎么会有这种想法！”

哈利涨红了脸：“我看到奥若拉在斯内普怀里哭！”

罗恩小声为哈利解释：斯内普看上去确实不像是一个会安慰人的人所以哈利会这么以为也不意外……”

“这个笑话比我这辈子听到的笑话加起来还要搞笑，是吧乔治？”

“我从来不知道哈利这么有恶作剧的天分。”

正说着，一直被克洛蒂随身携带的笔记本发出滚烫的热意，她皱起眉，打开黑色的笔记本。

“一般只有触发紧急情况，才会出现温度提示。”弗雷德一眼就看出来这是他们研究出来的小玩意儿，“我和乔治试验了很久才把它定在一个足够引起注意又不会伤到人的温度！”

“克洛蒂，里面写了什么？”凯瑟琳有不好的预感，这本笔记本一般只有她们三个可以联络，而如今会在这本笔记本上写字的只有一个人。

克洛蒂猛地合上笔记本，匆忙转身上楼。

“克洛蒂！”德拉科紧跟着她追上去，凯瑟琳只比他晚一步，双胞胎的默契让弗雷德和乔治不用沟通就双双跟了上去。

哈利和罗恩对视一眼，也匆忙跟了上去。

第二百零一章 奥若拉的留言（2）

“克洛蒂！”

德拉科看着克洛蒂把书柜上的书全都漂浮起来，“你在找什么？”

“丽塔·斯基特的手稿——找到了！”

“你找她的手稿干什么？”德拉科凑过去看，不过只看了两行字就惊讶地瞪大眼睛，“疯了吗！”

“知道这件事的人不多。”克洛蒂咬咬牙，“我要去找邓布利多！”

德拉科瞳孔紧缩：“你要做什么？”

“当然是解决问题！”克洛蒂匆忙用魔法将文稿收好，“我要去找小天狼星联系邓布利多。”

“邓布利多离开了！没人知道他去了哪里！”匆忙赶上来的哈利说。

克洛蒂皱起眉：“我们不能就这么等着！”

“但我们总不能去纽迦蒙德！那根本不可能！“

“那里关着第一代黑魔王！”刚爬上来的罗恩惊恐道，“你们去那里干什么！”

“可我们联络不上邓布利多！”

“你就非去不可吗！”德拉科紧紧拉住克洛蒂的胳膊，“如果那是黑魔王的陷阱怎么办？”

“我相信奥若拉。”克洛蒂坚定地说，“我相信她不会随便在我们联络的笔记本上这么写。”

德拉科咬牙道：“那里不能用幻影移形过去——”

“如果我爸爸的车还在就好了——”罗恩的话没说完就被哈利捅了一下，现在他们都想起来那辆车的下落了。

“但我们有巴克比克。”弗雷德和乔治笑眯眯地让开路，凯瑟琳牵着巴克比克走了过来，巴克比克嘴里还吃着东西，朝他们歪了下头。

“大人们不可能同意我们去的！”罗恩试图阻止。

“我们之前去沃克庄园也没得到他们的允许——”克洛蒂飞快说到，“而且谁说过你们也要去了！”

“我想我来的正是时候？”

半张脸都被银色胡子覆盖的老人站在那里，身后还跟着奥诺和小天狼星。

德拉科几乎是立刻松了口气，他从未这么期待过邓布利多的到来。

“校长！”

“校长，我很抱歉窥探了一份可能的隐私，我知道我没资格要求您什么，如果可以我希望您可以去一趟纽迦蒙德，奥若拉可能在那儿——”

“伊斯特尔会保护她。”邓布利多拍了拍克洛蒂的肩膀，“你不用担心她。”

“为什么您会觉得伊斯特尔一定能护住奥若拉呢？”

“克洛蒂！”奥诺喝止了克洛蒂，克洛蒂不情不愿地闭上嘴，德拉科眼疾手快地把她拉到身后。

“我想我能猜到伏地魔的目的是什么，所以你不用担心，把一切都交给我，好吗？”

克洛蒂抿着唇：“可你不能什么都瞒着我们。”

“还记得魂器吗？我一直在找他，现在已经有了一点眉目。”

“是纳吉尼吗？”克洛蒂期待地看着他。

邓布利多摇摇头：“有可能是纳吉尼，但也不排除是别的可能性。”

“胜利从来都是来之不易的，总会有人牺牲，也总会有人不能称心如意。”

克洛蒂垂着头，感觉到自己怀里的日记本再次发出热量，她连忙翻开来，里面出现了一个奇怪的标志。

“这是什么？”凯瑟琳问。

那是一个三角形，里面有一个圆圈和一道竖杠。

“给我看看。”邓布利多从克洛蒂手里接过那本笔记本，“果然……”

“教授，这到底是什么意思？”这回哈利也憋不住问了。

“当然，你们该知道的，但在这之前我要先确认一件事。”邓布利多转过身，对小天狼星说，“照顾好孩子们。”

第二百零二章 霍格沃茨大战（1）

克洛蒂不知道邓布利多去做了什么，邓布利多没有告诉他们的意思，之后的事情表面上看好像不了了之了，但克洛蒂知道，这不过是隐藏在暴风雨之前的宁静。

新学期开始了，不知道是不是大家都意识到有什么不同，学校里的气氛越来越严肃了，走廊里也少了嬉笑打闹的同学，有不少同学都神色匆匆地奔忙着。

奥若拉经常不见踪影，克洛蒂一直想找机会去问她关于暑假时的那两条讯息的事，但一直都找不到机会。

罗恩和拉文德分了手，和赫敏的关系重新好了起来，但克洛蒂看着拉文德恨不得吃了罗恩的样子，想也知道这背后的故事一定不怎么愉快。

而另一件事关于哈利，他和金妮·韦斯莱正式在一起了，女孩子们经常聚在一起讨论着他们，有羡慕也有嫉妒。

“我才发现原来我们院里有那么多人喜欢哈利。”克洛蒂躺在德拉科的大腿上，抬起手穿过虎口去看天上的繁星，“姑娘们都失恋了。”

“哈！他不过是顶着一个救世主的名头。”德拉科讽刺道，“没了这个名头他什么也不是！”

“那我宁可没有，你可想象不到有多少女孩子排着队想要给他灌迷情剂。”克洛蒂的手拐了个弯，想要去挽他的脖子。

德拉科矜贵地低下头，一只手揽着克洛蒂的腰把她抱起来。

昂贵的手工西装滑落在草地上，但两个当事人全都没有去管的意思。

“有时候违反宵禁在黑湖边上约会是不是也挺有意思的？”德拉科紧紧盯着克洛蒂的眼睛，那双灰色的眼始终只有一人。

“如果被斯内普看到了又要说我拐带斯莱特林的好学生了。”

“你有什么好担心的？他又不会扣我的分。”

“可你是级长啊，我只是一个普普通通的学生。”克洛蒂故作委屈地看着他，“明明是级长先生强迫我出来的，却只扣我一个人的分，也太过分了吧……”

“你如果再不听话，级长现在就可以扣你的分。”德拉科顺着她演下去，手指捏住了她的下巴，“今晚要和我回级长寝室吗？”

克洛蒂故作姿态抬起头：“和级长回寝室就不会扣我的分了吗？”

“级长可从来没骗过你。”德拉科实在忍不住了，他低头，想要去吻怀里的姑娘。

“黑魔标记——”克洛蒂突然惊恐地按住了他的肩膀，德拉科听到她的惊呼，“它为什么会出现在霍格沃茨！”

“你说什么？”

德拉科转头望过去，那个绿得耀眼的骷髅，嘴里吐出蛇信子般的舌头，悬挂在学校上空，简直是赤裸裸的嘲笑和讽刺。

“邓布利多呢？”德拉科问，“它是什么时候出现的？”

“应该就在几分钟前，我抱住你的时候还没有——”克洛蒂从袖口抽出魔杖，“我们必须通知大家！”

霍格沃茨不能使用幻影移形，克洛蒂选择用另一种方式。

透明的翅膀从脊背处生长出来，克洛蒂振动翅膀：“德拉科，你去通知教授，我去上面看看。”

德拉科脸色苍白地点点头，他知道克洛蒂比他要强得多，如果带上他说不定还会拖她的后腿。

于是他什么也没说，跑向了城堡的方向。

第二百零三章 霍格沃茨大战（2）

黑魔标记是在城堡的制高点——天文塔的上空闪烁着。

所有人都知道标记是死亡的象征，但到底是谁？是谁死了？

克洛蒂无论如何都想不到这个人到底是谁，她很快就看到了天文台，在那里，克洛蒂看到两个头发花白的老人和一个熟悉的身影。

“奥若拉！”

“统统石化！”

和克洛蒂的声音一起响起来的是奥若拉的石化咒，奥若拉看着克洛蒂，脸上没什么表情。

“我很抱歉。”

克洛蒂全身上下只有眼睛能动，她没办法挥动魔杖，也无法张开嘴说话，她看到奥若拉握着魔杖的手在颤抖，她的内心根本不像她表现出来的那么平静。

“我知道这困不住你，等一等克洛蒂，等到事情结束。”奥若拉对克洛蒂的突然出现也很惊讶，但多年好友，她总是能做出最好的选择。

“来吧奥若拉，你知道的，只要一个小小的咒语。”

“不，再等等，你必须给我点时间——”

“我们已经没有多少时间了，奥若拉，举起你的魔杖。”

邓布利多一直在鼓励她，好像奥若拉要施展的不是什么夺人性命的恶咒，而是什么新奇的小玩意儿似的。

“奥若拉，我知道你没办法接受，但这条路上总要有人牺牲……””

邓布利多看上去已经虚弱不堪了，克洛蒂已经完全不知道该怎么办了，她看到奥若拉的脸上满是挣扎，她紧紧闭着眼睛，身侧握着魔杖的手在微微颤抖。

黑发少女举起魔杖，手腕逐渐从颤抖变得坚定起来，慢慢对准了银发的老人。

“阿瓦达索命！”

奥若拉的魔杖尖上射出一道绿光，不偏不倚地击中了邓布利多的胸膛。

克洛蒂根本控制不住体内的魔力涌动，她冲破石化咒的束缚，几乎是瞬间冲到了被索命咒击中的邓布利多身边。

“你不是第一代黑魔王吗？你为什么不能保护好他！”

克洛蒂迅速认出了另一个银发老人的身份，她颤抖着握住邓布利多的手，这只温暖的手却在一点点失去温度。

格林德沃嘴唇颤抖着，似乎也不能接受现在的结局：“这是他自己的选择……”

“今天晚上你们会有一场大麻烦。”奥若拉捡起邓布利多遗落在地的魔杖，没什么表情地说，“克洛蒂，如果我也被杀了，维尔德就麻烦你帮忙照看了吗。”

克洛蒂已经不想在听了，闪电从空中落下，天文台瞬间被闪电包围。

“我不知道你们在计划什么，我知道你们真正隐秘的计划从来不会告诉我们，但如果现在的一切依旧在你们的计划内，那我无话可说。”

奥若拉看了克洛蒂最后一眼，毫不犹豫地转身离开了。

克洛蒂听见下面城堡内的什么地方传来一声沉闷的喊叫，她知道那是什么，他们一直都知道奥若拉在做什么不是吗？

那个消失柜——它终于派上用场了。

“我从来不知道校长会为自己选择这样的结局。”克洛蒂抹了一把脸上的眼泪，问道，“你会照顾好校长的，对吗？”

“当然，孩子。”年老的格林德沃似乎要比从前坦诚的多，“我当然会照顾好他。”

——

我流时间线：

邓教知道魂器的事情，所以不需要哈利去得到斯拉格霍恩的记忆，德拉科没有被伏地魔安排杀死邓教的任务，哈利早早地把那本魔药书丢了所以也不会神锋无影，因此没有盥洗室事件。

邓教从克洛蒂这里得知伏地魔在找死亡圣器，于情于理都回去一趟纽迦蒙德，陪着邓教去喝毒药的成了格林德沃。

为了迷惑伏地魔，邓教奔赴死亡，老魔杖被奥若拉夺走。

第二百零四章 霍格沃茨大战（3）

下面的打斗声停了，大概是奥若拉带过去邓布利多死亡的消息，克洛蒂听到了一声欢呼，接着是更激烈的打斗声。

克洛蒂攥紧手中的魔杖，朝着天空中的黑魔印迹发射出去，白色的光束打散了绿色的骷髅印记，光芒短暂地照亮了天文台，然后又恢复黑暗。

克洛蒂打开天文台通往楼梯的大门，一对长相相似、身材粗壮的食死徒就站在那里。

“粉身碎骨。”

克洛蒂没什么表情地念出咒语，不偏不倚地击中那个女性食死徒，她尖叫一声，消失了。

“我说过我最讨厌的就是弗兰西斯！”

阿米库斯·卡罗目睹了自己的妹妹在克洛蒂手里几乎毫无挣扎就消失不见，第一反应就想要离开，却被其他几个凤凰社成员拦下了。

“奥若拉·沃克！你在犹豫什么！快动手！”多洛霍夫被罗恩和赫敏两个人合力绊住了手脚，只能朝奥若拉大声喊道。

奥若拉看着对面的哈利，他的眼里满是不可置信，他无论如何也想不到奥若拉会亲手杀了邓布利多。

“你在骗我！”哈利用魔杖指着奥若拉，仿佛要让她说回刚刚的话。

“邓布利多已经死了。”奥若拉的眼神有一瞬间地悲恸，但那股情绪很快就不见了。

“昏昏倒地！”

哈利念出咒语，但被奥若拉很轻易地拨开了。

克洛蒂匆忙走下楼梯，奥若拉看了克洛蒂一眼，于是她动作一顿，慢了一拍。

“不知道弗兰西斯的味道尝起来怎么样……”芬里尔·格雷伯克拦住了她，他朝克洛蒂露出尖利的牙齿，一脸垂涎地看着克洛蒂。

“把怨气发泄在小孩子身上的败类狼人？”克洛蒂懒得和他废话，魔杖尖端露出一点银色的光芒，“粉身碎骨！”

克洛蒂的话成功激怒了格雷伯克，他阴狠地笑起来：“你最好祈祷弗兰西斯家的小孩不会有落在我手里的时候！”

格雷伯克躲过克洛蒂的咒语，脸上的笑容还未浮现就被定在了原地。

“弗兰西斯最擅长的可是无声咒。”克洛蒂径直从格雷伯克身边走过，在那一瞬间，他就和阿莱克托·卡罗一样，不见了。

与此同时，奥若拉和哈利的战斗也接近了尾声。

“昏昏倒——”

“除你武器！”哈利的魔杖更快一步发出光芒，击飞了奥若拉手里的魔杖。

“没用的废物！”多洛霍夫击败了罗恩和赫敏，他们向后撞在柱子上，发出沉闷的响声。

多洛霍夫一把拎起奥若拉的手臂，奥若拉迅速用魔法召回地上遗落的老魔杖，两个人一起跳下平台，在黑夜中消失不见了。

“克洛蒂！”芙蓉的脸上满是泪水，她的怀里是一个流血不止的青年，“比尔被那个狼人咬伤了！”

“快去找庞弗雷夫人——”克洛蒂抿着唇，在比尔身上丢了一个治疗咒，“他现在应该会好受点。”

昏暗的灯光照着满是灰尘的走廊，好像半个屋顶都塌了。

卢平和唐克斯正在共同迎战一个身材庞大的金发食死徒，他们看上去已经要解决他了。

麦格教授用一个咒语解决了阿米库斯·卡罗，克洛蒂看到有一抹金色从楼梯上跑了上来。

“克洛蒂！”德拉科冲到克洛蒂面前抱住了她，抱完之后又立刻松手检查她身上有没有受伤的痕迹，“怎么样？那群家伙没伤到你吧？”

“克洛蒂可不会被人伤到，只有她解决别人的份儿！”

解决完金发巫师的卢平和唐克斯并肩走了过来，唐克斯看上去有些狼狈，但精神状态还算不错，关键的是，克洛蒂看到他们的手紧紧牵在一起。

“教授，我杀了芬里尔·格雷伯克。”

卢平先是愣了一下，然后兴奋地吼了出来，唐克斯的眼里甚至带上了泪花，然后被兴奋的卢平教授抱起来接吻。

“嘿！我本来想这么做的！”德拉科目瞪口呆地看着他们。

本来严肃的战场好像因为卢平教授情不自禁的举动打开了一个轻松的口子，但所有人都知道，战争才刚刚开始。

“克洛蒂！他们入侵了霍格沃茨！”金妮突然从楼梯上跑出来冲向克洛蒂，她的声音都哽咽了，“校长呢？他们说说校长死了，是真的吗？他们一定是在骗我们对吗？”

克洛蒂沉默着摇头，金妮的脸色更苍白了。

第二百零五章 霍格沃茨大战（4）

大礼堂里那被施了魔法的天花板黑蒙蒙的，闪烁着点点星光，下面的四张长桌旁坐着衣冠不整、头发蓬乱的学生，有的披着旅行斗篷，有的穿着晨衣。这里那里不时闪过校内那些幽灵的乳白色身影。无论是死人还是活人，每双眼睛都盯着麦格教授，她正站在礼堂前高高的讲台上对大家讲话，身后站着留下来的教师们。

坚定选择明哲保身的斯拉格霍恩留在这里，一直看不惯学生的费尔奇留在这里，满脑子似乎只有情情爱爱甚至想要把曾经的前男友挫骨扬灰的拉文德也留在这里，她甚至能和赫敏一起合作帮助一个同学包扎伤口。

“如你们所见，霍格沃茨里就有食死徒，我不知道他们会从哪个地方冒出来，但总之你们留在这儿，这儿有我们，我们会护着你们。”

“我看到是那个拉文克劳带他们进来的！”人群中不知道是谁喊了一句。

“你凭什么这么说！”凯瑟琳从格兰芬多的桌子上站起来，坚定地走向了拉文克劳的桌子，“你难道亲眼看到了吗？”

“我说的人就是奥若拉·沃克！你当然会偏袒她！她是你的朋友！你们拉文克劳的人都擅长告密！”

凯瑟琳眼睛都气红了，弗雷德拉住她的手腕把她抱在怀里，朝着说话的人施了一个充气咒。

“管好你的嘴巴！”

麦格教授张了张嘴，疲惫地移开了视线。

“奥若拉·沃克杀了校长，现在已经畏罪潜逃了。”

“克洛蒂！”凯瑟琳第一个看到她，急忙奔过去，“你说的是骗人的吧？奥若拉怎么会杀了校长？”

凯瑟琳的问题也是所有人都想知道的，他们都看着克洛蒂，希望能得到自己想要的答案。

“我说的都是真的。”克洛蒂面无表情地看着所有人，“奥若拉·沃克是食死徒，是她修好了消失柜让食死徒闯了进来，也是她杀了校长。”

凯瑟琳捂住脸哭了起来，弗雷德连忙抱住她，自己也红了眼眶。

“克洛蒂。”卡特琳娜的声音也是颤抖的，但她依旧一如既往地温和，“你不要太自责了。”

克洛蒂眼眶酸涩地厉害，她扯了扯嘴角，故意说到：“你现在身体还没恢复，怎么也过来了？我哥他都不拦着你！”

“我实在放心不下你们，所以才让奥诺带我来的，我一个人才会想些有的没的。”卡特琳娜依旧温柔，克洛蒂吸了吸鼻子，难过极了。

“克洛蒂。”

克洛蒂抬起头，看到德拉科站在她面前，马尔福夫妇站在他身后，纳西莎搭着德拉科的肩膀，卢修斯站在一边，眼神克制，但仔细看能发现他握着蛇头手杖的手背泛着青筋。

“德拉科，伯父伯母。”

卢修斯克制着点了下头，他金色的长发显得暗淡又凌乱，纳西莎蹲下来，苍白带着凉意的手碰上了克洛蒂的脸颊。

“德拉科选择了你，他比他的父母要勇敢，但作为小龙的父母，我们很担心他。”

“我会保护好德拉科的。”

“不，克洛蒂，我不是来要求你保护他的。”纳西莎轻轻抚摸着克洛蒂的头发，“你也是我看着长大的孩子，我是想对你说，无论是为了你自己，还是为了德拉科，你都要保护好你自己。”

这是一位母亲，为了自己的儿子，请求她保护好自己。

纳西莎知道，他的儿子愿意为了一个混血巫师摒弃自己一直的纯血教育、站在纯血家族的对立面做了多大的努力。

“妈妈，我……”德拉科几乎是颤抖着握住了纳西莎的手。

纳西莎把德拉科和克洛蒂的手放在一起，在他的手背上轻轻地拍了拍。

“我只要你和克洛蒂都安全地活下去。”

“还没到最糟糕的时候。”克洛蒂从脖子上扯出一小瓶福灵剂，“我们还有这个。”

“没什么比现在这种时刻更需要了。”克洛蒂把福灵剂递给德拉科，“快把它喝了。”

“不是说好我们一人一半的吗？”德拉科皱起眉。

“我刚刚从斯拉格霍恩那里顺了一瓶。”克洛蒂从自己的口袋里拿出一个一模一样的小瓶，德拉科脸上的表情立刻放松了不少。

“你一定要记得喝。”德拉科又嘱咐了一句，克洛蒂立刻笑眯眯地应了下来。

第二百零六章 霍格沃茨大战（5）

“凤凰社的人会保护我们，”麦格教授说，“但不可能守住很长时间，因此，我要求你们必须迅速而沉着地行动，听级长的——”

突然，另一个声音响彻了大礼堂，把她的话淹没了。

那声音高亢、冷酷、清晰，说不清是从什么地方传来的，似乎是墙壁本身发出来的。这声音就像它曾经指挥过的蛇怪一样，仿佛也在那里沉睡了好几个世纪。

“我知道你们在准备抵抗。”

学生们中间发出尖叫，有些人搂作一团，惊恐地四处张望，寻找声音发出的地方。

“你们的努力是没有用的，你们不是我的对手，我不想杀死你们，我对霍格沃茨的教师十分尊敬，我不想让巫师流血。”

大礼堂里一片寂静，这寂静压迫着人们的耳膜，这寂静如此巨大，大得似乎礼堂里都盛载不下。

“邓布利多已经死了，胜利已经在向我招手了。”里德尔说，“你们当然可以安然无恙，只要你们现在离开霍格沃茨。”

“而剩下的人，只要你们交出哈利·波特，我也会放过你们。”

“我只会等到午夜。”

寂静再次把他们全部吞没了，克洛蒂紧紧握着德拉科的手，她感觉到德拉科的手也在颤抖，但还是坚定不移地握着她。

斯莱特林桌旁站起一个身影，克洛蒂认出来那是潘西·帕金森，她站起来，用她尖利的嗓子喊到：“快点离开这里！否则我们会死的！”

听到她的话，礼堂另一边传来一阵板凳摩擦声，其中的斯莱特林纷纷离开。

“喂，看在都是斯莱特林的份上，提醒你一句，不要和……对着干。”布雷斯·扎比尼路过德拉科，终究还是说了一句。

“没有机会了布雷斯。”德拉科最终还是对着昔日的好友露出了一个笑容，但那看上去实在勉强，“希望我们能有机会再见面。”

“总之如果你一定要留在这儿，万一到了最后一刻，也不要管什么其他人。”

布雷斯说的是哈利·波特，他们都清楚地明白这一点，里德尔给的选择很宽泛，可以说哪怕到了最后一刻都有活下去的机会，但这毫无疑问是对哈利的残忍。

德拉科张了张嘴，他的声音好像被堵住了，说不出一句话。

布雷斯叹了口气，他看向德拉科身边的克洛蒂，似乎想要说些什么，但最终还是什么都没说。

克洛蒂仰头看着德拉科，他的刘海被汗水打湿，明明几个小时前他们还在黑湖边约会，最害怕的就是斯内普给他们扣分，而几个小时后的现在，他们就不得不面临生死存亡的考验。

“食死徒全都撤出去了！”唐克斯从礼堂大门冲进来。

“这个该死的、愚蠢的、肮脏的——”小天狼星急得团团转，恨不得现在就冲出去。

“他是在逼我们做最后的选择！”麦格教授似乎想要咒骂这个卑鄙的家伙，但最后却只能疲惫地叹了口气，“让想要离开的孩子们先离开吧。”

午夜距离此刻只有半个钟头，斯莱特林的学生全都离开了，拉文克劳的人只留下了一小部分，格兰芬多和赫奇帕奇留下的人差不多。

金斯莱走到讲台上，向留下来的人发表讲话。

“我们需要迅速行动！霍格沃茨教师和凤凰社成员联合拟定了一个作战方案……”

虽然机会渺茫，但他们还是愿意努力一试，克洛蒂举起手：“我和哥哥可以负责大门！弗兰西斯不会让任何一个食死徒有闯进来的机会！”

奥诺点了点头表示同意，卡特琳娜握着他的手，给他无声的支持。

第二百零七章 霍格沃茨大战（6）（鲜花加更）

半个小时几乎一眨眼的时间就到了，克洛蒂握着魔杖，汹涌的厉火毫不留情地击向为首的巨人和八眼巨蛛。

奥诺站在更高一点的位置，气象咒被他用到了极致，威力强大的雷电几乎密密麻麻地形成了一张网，强力地阻拦了食死徒先遣部队的进攻。

克洛蒂和奥诺好像最坚固的屏障，牢牢挡在所有人的面前。

食死徒当然不会愚蠢地冲上去，一条比克洛蒂的厉火更强大、气势更凶猛火蛇呼啸着冲了过来。

“是伏地魔！”有人叫了一声，然后是越来越多地嘈杂声。

“安静！守好自己的位置！不要让食死徒有机会闯进来！”麦格教授大声喊到，她的声音在所有乱七八糟的声音中依旧有穿透性。

“小心天上！”

已经分不清是谁在说话了，大家抬起头，夜空中能看到几个漆黑的影子俯冲下来。

“是食死徒！”

食死徒从空中发起了进攻，他们突破了克洛蒂和奥诺的防线！

“他们就交给我们！”

弗雷德和乔治骑着扫把飞了起来，不止他们，几个魁地奇球队的熟面孔都去了。

“这样下去不是办法，克洛蒂他们撑不了那么久！”

卢平和唐克斯站在一起，攻击妄图从拉文克劳塔楼进入霍格沃茨的八眼巨蛛。

克洛蒂和里德尔同时使用厉火，极度的高温当空气都产生了扭曲。

“你猜猜看你为什么能把黑魔法运用的这么熟练，不是每个弗兰西斯都和你一样，你在黑魔法上的天赋是不同的。”里德尔笑起来，“你大概不知道，我把奥莉做成了魂器，而魂器无时无刻不在影响你。”

“她应该感谢我给了她长生不老的能力，不过如果她再听话一点我就能给她找到一个合适的躯体，而不是现在这样还要我花费魔力去养护他的灵魂。”

奥莉薇亚的灵魂并不稳定，这大概是因为她栖身的吊坠里还挺有一片里德尔自己的灵魂碎片，里德尔清楚地明白这一点，而他的灵魂碎片完全隐藏在奥莉薇亚的灵魂深处，这也是他藏的最深的魂器。

“别把自己说得那么高尚！奥莉根本不愿意和你在一起！”

“真是不讨人喜欢的小辈。”里德尔冷哼一声，“你还不准备出手吗？”

“现在不是出手了吗？”银发的老人缓缓自楼梯上步行而下，他丢出一个人，那是昏迷的小天狼星。

“小天狼星！你对他做了什么！”哈利大喊一声，被罗恩和赫敏一人拉住了一只胳膊。

“只是给不听话的家伙一个教训。”格林德沃丢下小天狼星不再管了，后者瞪着眼睛

“他是谁？”

“看来已经有人不记得你的名字了，想当初格林德沃的名字有多威风啊。”里德尔说，英俊的脸上带着些许讽刺。

“格林德沃！他是格林德沃！”

“他是格林德沃！是第一代黑魔王！”

“他和伏地魔联手了吗？！”

年纪大一点的教授们还记得当年的格林德沃，他们惊恐地、不敢置信地看着他出现，毫不犹豫地击向了背对着他们、抵抗伏地魔的弗兰西斯兄妹。

“不不不——克洛蒂！”

德拉科匆忙奔过去，克洛蒂躺在那儿，没什么动静，好像连呼吸都没了反应。

昔日矜贵骄傲的小少爷此刻慌张地跪在地上，双手几乎握不住魔杖，银发的女孩脸上都是灰尘和石块割到的痕迹，德拉科右手握着魔杖，嘴唇颤抖地念着咒语。

“你会好的，你会好的……”

德拉科从口袋里翻出白鲜，不要钱似的倒在克洛蒂的伤口上，他的视线开始模糊，泪水遮住了他想要看清克洛蒂的眼睛，他胡乱的用袖子抹了一把，脸上不可避免地沾到了灰尘。

身体上的伤口迅速愈合，脸上的灰尘也被清理一新，但克洛蒂依旧安静地闭着眼睛，好像一个不会动、不会笑、不会回应的芭比娃娃。

“你不是说过会保护我的吗？你不是喝了福灵剂吗！”

德拉科扶起克洛蒂的上半身，装着福灵剂的小瓶从她的口袋里滚落出来，在他眼前消失不见了。

“复制咒……”

失去主人提供的魔法，复制咒失效了。

赫敏双手捂住了嘴，罗恩不知所措地站在那里，哈利失去了朋友的禁锢，冲向了倒在地上的小天狼星。

于是，又一处撕心裂肺的哭喊响起。

第二百零八章 霍格沃茨大战（7）

战斗仍在继续，克洛蒂和奥诺靠在一起，卡特琳娜在一边守着他们，她的脸上带着泪痕，她已经哭不出来了。

德拉科面无表情地和一个强壮的食死徒对抗，他挡在克洛蒂面前，每一个魔咒几乎是心随身动，他从来没试过这么连续地使用过魔法，他的魔力正在告罄，脸上的汗珠滚落，又因为躲避咒语的攻击而被甩出去。

“德拉科！快离开这儿！”纳西莎从后方冲过来，她按着德拉科的肩膀，卢修斯接替了德拉科的位置，给了他喘息的余地。

“我要杀了他们！”

德拉科克制着没有甩开纳西莎，他死死地盯着最后方气定神闲的里德尔和一副事不关己态度的格林德沃，心中怒火更旺。

“德拉科！听你妈妈的！”卢修斯回过头说了一句，因为分神，他的手臂瞬间就被击中。

“粉身碎骨！”德拉科抖动魔杖，对面的食死徒同样被击中手臂，手臂瞬间化为乌有。

卢修斯立刻补上最后一击，结束了他的性命。

“霍格沃茨不能待了！”卢修斯不像纳西莎对德拉科那么温和，他的态度要更加强硬，“如果你不想最后用波特换来你的生存现在就跟着我们离开这里！”

“我——”

“你要带克洛蒂离开这里。”卢修斯堵住了德拉科所有未尽的话语，德拉科嘴唇颤抖着，僵硬地点了下头——

空气突然爆炸了。

谁都没有预料到，身体似乎被割裂开来，德拉科看到他的父亲把母亲护在怀里，卡特琳娜紧紧抱着奥诺的身体，而他也几乎是下意识想到了克洛蒂曾经千百次叮嘱他的咒语。”

“Absolute defense——”

然后，他不能动弹了，他压在克洛蒂的身上，他的意识好像都模糊了，居然看到克洛蒂的眼睛动了一下。

德拉科苦笑着想，他谁都保护不了，保护不了克洛蒂，保护不了他的父母，就连自己也保护不了。

走廊刚才遭到了可怕的袭击，城堡的一侧被炸飞了，许多刚刚一同并肩作战的人被压在了废墟底下。

“嘿！他们在这儿！”

其实没有过几秒，德拉科感觉到自己的四肢渐渐能动了，克洛蒂完好无损，卢修斯为了保护纳西莎伤到了右腿，那个前来救他们的赫奇帕奇学生丢给纳西莎一瓶疗伤药剂就脚步匆匆地离开了。

“这里还不是重灾区！有人去广场吗？那里全都塌了！”

“哈利在哪儿！有人看到哈利了吗！”

“快去帮忙！有人被压住了！”

“到底是哪个该死的家伙干的！”

“德拉科！快起来！离开这儿！”卡特琳娜搀扶着奥诺的“尸体”，将德拉科唤了回来。

“这里不安全！我们到礼堂去，至少把他们送过去——”

“小心！卡特琳娜！”

凯瑟琳不知道从什么地方钻出来，她挡在了卡特琳娜面前，击飞了从破损的墙壁上爬过来的八眼巨蛛。

韦斯莱双胞胎跟在她身后，身上都是灰尘，好像刚从哪里爬出来似的。

“马尔福小坏蛋，保护好克洛蒂！”

弗雷德难得以一个保护的姿势挡在德拉科面前，帮他抵御几乎无孔不入的小蜘蛛。

“不用你说我也知道！”德拉科把克洛蒂背在背上，回过头看向自己的父母。

卢修斯还想要说什么，但纳西莎握住了他的手，这位伟大的母亲握紧了自己手里的魔杖，为自己的儿子开辟出一条安全的道路。

“卢修斯，我们已经放弃过他们一次了！”纳西莎这么说着，卢修斯叹了口气，站在了她的身后。

“我光是看弗兰西斯随时随地睡觉就看了好几年了，没想到这时候还能见着。”弗雷德在施咒的空隙还不忘记说一句，而在场听到他话的人又多希望他们只是短暂地睡了一觉。

乔治用魔法移开挡路的石块，说：“是啊，你甚至刚刚差一点就被活埋了！”

“你知道吗？我从来不知道她把漂浮咒练得那么熟练！”

“是伊斯特尔让我练得。”凯瑟琳开口说，她反应过来，慌张问道，“伊斯特尔呢？有谁看到伊斯特尔了！他是不是早就知道了！”

第二百零九章 霍格沃茨大战（8）

事情的发展远远超出了所有人的预料，好像这一个晚上就要把一辈子过完似的。

邓布利多死了，哈利死了，霍格沃茨毁于一旦……

“看到了吗？”里德尔在一片喧闹中尖声说道，“哈利·波特死在了我的手里，现在没有一个活人能够威胁我了！看着！钻心剜骨！”

哈利躺在海格怀里，一动不动，好像一具没有生机的布偶。

“Harry Potter is dead！”

里德尔夸张的抬起手，英俊的脸上带着几乎疯狂的笑容，他的声音被魔法放大了多倍，响彻整个操场，震得人鼓膜生疼。

“哈利真的死了吗？”

赫敏死死地盯着奥若拉，希望从她脸上看出犹豫，哪怕只有一丝也好，但让她失望了，奥若拉不假思索地回答她。

“死了，我亲自检查过，他死了。”

赫敏拉着罗恩，乔治拉着金妮，兄妹俩几乎要冲过去抢哈利的“尸体”了。

“你真的觉得自己胜利了吗？”奥莉薇亚依旧是灵魂的状态，伊斯特尔跟在她身后，好像沉默的守护者。

“哦，奥莉，难道我这样还不算胜利吗？”里德尔笑容满面，他的样貌还如从前一般英俊，但再也不是奥莉薇亚记忆中的那个人了。

“我让我们的孩子陪着你，斯莱特林和弗兰西斯，多么伟大的血缘结合在一起。”里德尔憧憬着，“我会给你选一个合适的躯壳，那个弗兰西斯家的小姑娘怎么样？她长得最像你，性格也像你。”

那双漆黑的眼看向被德拉科抱着的克洛蒂，德拉科下意识抱着克洛蒂后退一步，然后凯瑟琳和弗雷德挡在了他们面前。

“没必要这么做。”奥莉薇亚闭了闭眼，说，“汤姆，我想让纳吉尼陪我。”

“你都多久没这么叫过我的名字了？”里德尔好像心情不错，“你说纳吉尼？当然可以，你一直都很喜欢她，波特已经死了，你那两个弗兰西斯小辈也死了，纳吉尼当然可以出来陪陪你。”

里德尔不以为意地召唤出一个星光闪闪的透明球体，既像一个闪光的笼子又像一个水箱。

大蛇现在悬在半空中，在里面优雅地扭动着它的躯体，它游动着，从里面爬了出来。

“当然，你该出来透透气了。”

里德尔露出了一个怜悯的表情，似乎在可怜纳吉尼这段时间不能随意出行。

纳吉尼先在他的手腕上绕了一圈，然后慢慢地爬向了奥莉薇亚。

奥莉薇亚透明的手落在了纳吉尼的头顶，她碰不到它，但又好像碰到了。

“你大概也不想这样吧。”

奥莉薇亚还记得，纳吉尼曾经是个温柔的东方女人，在她和里德尔因为观念发生冲突时一直是纳吉尼陪着她。

“我会记得曾经答应过你的，哪怕已经晚了将近四十年。”

“奥莉，你不会做出让我失望的事，对吗？”里德尔眯着眼，他似乎预感到什么。

“当然，汤姆，我从来不会让你失望。”

奥莉薇亚抬起头，朝里德尔露出了一个笑容，里德尔有一瞬间的恍惚，紧接着，他看到奥莉薇亚毫不犹豫地飞向了和他敌对的那些人。

“你还是让我失望了，又一次。”

里德尔阴沉着脸，这里没有人比他对灵魂的魔法更了解，他举起魔杖，对准了银色的灵魂。

第二百十章 霍格沃茨大战（9）

“嘿！为什么她向我们冲过来了！”罗恩挥舞着魔杖攻击拦路的食死徒，抓住空隙问道。

赫敏弯腰躲过一道魔咒，说：“不知道！但往前冲就对了！”

“这可不像你！居然还有格兰芬多的万事通小姐不知道的事！”

赫敏大喊道：“我又不是万能的！”

扭打声、喊叫声，响成一团，有人挣脱人群朝里德尔冲了过来，他很轻松地被里德尔解除了武器，重重地倒在地上，里德尔哈哈大笑地把挑战者的魔杖扔到一边。

是纳威·隆巴顿！

纳威的被捕给了霍格沃茨众人喘息的机会，奥莉薇亚已经来到了克洛蒂面前，她对抱着克洛蒂的德拉科说：“记得我对你说的，绝对不要手软！”

奥莉薇亚本就透明的灵魂变得更浅了，她紧紧盯着自己曾经的爱人，他现在变成了一个不惜任何代价追求力量的疯子——不，他或许从未变过。

德拉科愣愣地点了点头，他显然还来不及反应。

而奥莉薇亚头也不回地钻进了克洛蒂脖子上的吊坠里，不见了。

魔杖似乎不太听他的使唤，里德尔阴沉着脸，另一只手伸过去卡住了奥若拉的脖子。

“他们在做什么？窝里斗吗？奥若拉有什么能威胁他的？总不能是邓布利多和哈利待会儿突然跳起来说我们没死，奥若拉救了我们，她骗了里德尔！否则我永远都不会原谅她！”

罗恩的语气充满了怨怼，显然还在记恨奥若拉做的一切。

赫敏难得附和他：“我倒觉得你这样的推论是真的就再好不过了！统统石化！”

“是你从邓布利多手里夺回了这根魔杖，是吗？”

“是…是的。”奥若拉艰难地仰起头，想要挣脱里德尔的束缚，但她失败了。

“为了伟大的伏地魔献身是你的荣幸！”里德尔笑起来，“钻心剜骨！”

“祖父——”

伊斯特尔想要上前阻止，却被奥若拉的眼神制止了，她取出袖子里的魔杖，艰难地对准了因为奥莉薇亚离去而驻足在原地的纳吉尼。

有什么关系呢？她的性命比起来根本无关紧要，如果她赌赢了，那么以后的日子……

战后的解释谁会在意，又有谁会注意到曾经有一个小女巫潜伏在伏地魔身边只是为了杀掉一条蛇？甚至因此杀害了伟大的霍格沃茨校长？

奥若拉不相信这些，她要让所有人都知道，是她隐瞒了哈利死亡的事实，是她一直卧底潜伏，在最后一刻给了伏地魔一击。

里德尔果然因为她的举动分了神，他随手将奥若拉丢到一边，轻而易举地熄灭了奥若拉的厉火。

“我倒不知道现在什么人都能用这个用这个咒语在我面前走一圈了！”

里德尔甚至没有给奥若拉一个眼神，他的眼里始终不把他们当做合作者，而是一群随意践踏的仆人。

远处学校界墙那儿传来了一阵骚动，似乎千百个人浩浩荡荡地翻过视线外的围墙，高声呐喊着朝城堡冲来。

“嘿！我们的支援来了！”双胞胎兄弟兴奋地几乎要跳起来了。

哈利从长袍里抽出隐形衣披在身上，腾地从地上跃起。

“昏昏倒地！”

“哈利还活着！哈利还活着！”

大家惊喜地叫起来，哈利的“死而复生”对他们来说实在是再惊喜不过。

赫敏的动作顿了一瞬，对面的食死徒立刻抓住时机。

“昏昏倒地！”罗恩突然冲过来挡在赫敏面前拦住了对方的攻击，“嘿，我也挺不错的，是吧？”

赫敏没有回答，突然上前用魔杖指向他。

“统统石化！”

魔咒擦着罗恩的头发过去，赫敏朝他扬起眉：“我也不差在哪儿！”

罗恩目瞪口呆地看着她，一时说不出话来。

“看来我们的罗尼小弟弟终于要开窍了。”乔治嬉皮笑脸地凑到他身边，看来哈利的“死而复生”又给了他们说笑话的心情。

“纳吉尼，杀了她。”

里德尔皱着眉，下达了他的命令，似乎奥莉薇亚头也不回的离开和哈利的“死而复生”让他意识到什么。

第二百十一章 霍格沃茨大战（10）（收藏加更）

在一片废墟瓦砾中，那顶所有霍格沃茨学生都熟悉的分院帽脏兮兮地躺在那里，伊斯特尔看到了那柄格格不入的剑柄，上面鲜艳的红宝石不染一丝尘埃。

纳吉尼已经冲到了奥若拉眼前，大张的嘴几乎要碰到她的脖子——

好像只发生在一瞬间，格兰芬多的宝剑斩下了纳吉尼的头颅，里德尔几乎是尖锐地嘶吼着，他的魔杖顶端冒出绿色的光，毫不犹豫地对准了自己在这个世界上留下的唯一血脉。

魂器被毁灭了，但大家根本开心不起来，凯瑟琳捂住脸说不出话来，她的眼泪大滴大滴地落下来，根本来不及擦就匆匆跑过去去看躺在地上的伊斯特尔。

“他还活着！”凯瑟琳带着哭腔对众人喊到。

弗雷德按着凯瑟琳的肩膀，把伊斯特尔从地上扶起来，他不停地在好友身上施咒，一个又一个治疗咒施在伊斯特尔身上，又毫无作用的消散。

“真是狼狈啊……”伊斯特尔的瞳孔都开始涣散了，“本来想结束之后和奥若拉表白的……你们……不要对她……”

那双琥珀色的眸子甚至还带着笑意，就如同他每一次出现在大家面前的时候，好像一切都没有变过。

在这之后，无论弗雷德和凯瑟琳怎么施咒，怎么摇晃他逐渐冰冷的躯体都毫无作用。

“德拉科，毁了吊坠！”奥莉薇亚的声音从克洛蒂胸前的挂坠中响起，“你们应该都知道了，这是个魂器，我的魂器，也是里德尔最后的退路，现在，你们毁了它！”

“那样你也会死的！”德拉科嘴唇哆嗦着，犹豫着不知道该怎么办。

奥莉薇亚似乎是顿了一下，再然后，她温柔的声音响起：“亲爱的，你们不能再有任何一个人牺牲了。”

德拉科抱着昏迷的克洛蒂，他一只手揽着她的腰，另一只手狠狠地握着拳。

“德拉科，做你该做的事。”纳西莎按住了德拉科的肩膀，用温和包容的眼神看着他，卢修斯没有说话，只是用一种复杂的眼神看着他。

德拉科知道留给他们的时间不多了，他们必须做出选择，就像过去无数次一样，他会选择克洛蒂，永远都会。

他扯下克洛蒂脖子上的吊坠，德拉科毫不犹豫地走向围着伊斯特尔的一群人身边，捡起被遗落在地上的格兰芬多宝剑——

宝剑消失了！

“Fxck！”德拉科忍不住爆了声粗，平生第一次后悔自己是个斯莱特林。

然而下一秒，他手中的吊坠被夺走，纳威·隆巴顿手里拿着那把刚刚消失的宝剑，毫不犹豫地劈了下去。

德拉科好像听到了一声悠长的叹息，神秘人最后的容身之处也没有了。

里德尔正同时与麦格、斯拉格霍恩和金斯莱格斗，他的脸上是残忍的恨意，他们三人在他周围穿梭、躲避，却不能结果他的性命——

令人惊讶的是，格林德沃也出手了，他的加入让整个局势朝着不利于里德尔的方向发展了。

“看来几年的牢狱生活让你的心肠都变软了！”里德尔试图唤醒格林德沃对巫师界的怨气，谁知格林德沃一点儿也不在乎。

“我和你的目的从来都不一样。”

“阿瓦达索命！”

又是刺目的绿光，突然出现的哈利挡在所有人面前，对上了因为使用黑魔法五官逐渐融化的里德尔。

不知道过了多久，好像是一个世纪，又好像只有几秒钟。

里德尔倒在地上，不动了。

这个世界上斯莱特林留下的最后血脉，彻底消失了。

第二百十二章 二十年后（1）

“斯科皮，快一点！别让你妈妈久等！”

马尔福庄园今天一大清早就忙活起来了，因为他们的小少爷——斯科皮·马尔福到了去霍格沃茨上学的年纪。

“知道了知道了，我这不是下来了吗？”斯科皮一边整理着自己的领结一边走下楼梯，头发用发胶全部梳到脑后，看起来活灵活现好像活生生另一个德拉科。

“德拉科。”

银发的优雅女人从花园走进来，手里牵着一个几乎和她一个模子里刻出来的小女孩。

“爸爸！”

小女孩一看到他就欢呼着跑了过来，德拉科蹲下来一把抱起她，笑容满面地说，“我的小公主，这是怎么了？”

“我也想和哥哥一起去上学！”

“西格纳斯，你还要再等两年呢。”克洛蒂温柔地为西格纳斯整理了她的头发，说，“哥哥比你大两岁，所以也比你提前两年上学，对不对？”

“如果你不愿意等两年，也可以十五岁的时候再过去啊。”斯科皮嬉皮笑脸地凑过来，开朗的简直不像是一个马尔福。

斯科皮是一个马尔福，但西格纳斯却是一个弗兰西斯，因为有斯科皮在前，所以纳西莎和卢修斯也没怎么反对西格纳斯总是往弗兰西斯跑。

“我才不要呢！坏哥哥！”西格纳斯不高兴地瘪着嘴，好像下一秒就要哭出来了。

德拉科瞬间就不知道该怎么办了，他慌张看向克洛蒂，克洛蒂好笑地看着戏精的女儿，有些无奈。

“爸爸，你别被她骗了，她明明是因为奥古斯特今年也上学才不高兴的！”斯科皮在一边拆台。

“是又怎么了！”西格纳斯抬起头，脸上哪有哭的痕迹，“奥古斯特那么好看，如果我不在的时候别的女孩子也喜欢他怎么办？”

德拉科的脸瞬间就黑了：“迪戈里家的臭小子！”

塞德里克毕业后就去了魔法部工作，他凭借自己的人格魅力和过人实力成功在魔法部得到了一个好职位，他的妻子是和他同届的一个女孩，家里也是魔法部的，迪戈里家成为如今魔法界新起之秀，也因此和马尔福产生了一些政治上的交集。

“斯科皮，西格纳斯，到祖母这儿来。”纳西莎微笑着看着他们，斯科皮抿着唇，虽然一脸“我已经长大了”的表情但还是乖巧的走到了她身边。

“祖母～”小公主软绵绵地倒在了纳西莎怀里，后者举手投足都是优雅，温柔地抚摸着西格纳斯的头发。

“坐没坐相像什么话。”卢修斯皱着眉头说了一句，西格纳斯看了他一眼，又黏糊糊地钻到他怀里，“祖父贴贴～”

纳西莎一副看好戏的模样，卢修斯僵着的脸立刻松动了，老神在在地等着孙女撒娇。

“斯科皮，”纳西莎握住了斯科皮的手，“你是哥哥，要给妹妹做好榜样，离那些……麻瓜巫师远一点。”

大概是想到克洛蒂也是混血，纳西莎模糊了那个词。

她能接受克洛蒂也是因为曾经的伊森是纯血并且和他们的关系尚可，再加上她是个弗兰西斯，这并不代表她愿意接受别的什么混血巫师，更甚至是麻瓜巫师了。

“妈妈。”德拉科对着纳西莎摇了摇头，虽然和母亲的观念有所冲突，但德拉科并不愿意冲撞他的母亲，“斯科皮会知道怎么做的，对吗？”

“当然了！”斯科皮笑着点头，“我当然知道该怎么做！”

——

霍格沃兹大战提前了一年，所以这个在原著的时间线上延后了一年，不过没有什么关系

第二百十三章 二十年后（2）

依旧是熟悉的火车站，孩子们都太小了，克洛蒂和德拉科怕他们承受不了幻影移形的威力，用飞路粉从家里的壁炉过来的。

“克洛蒂！你们来了！”

凯瑟琳依旧是那副活泼的样子，弗雷德和她的感情很好，在凯瑟琳因为生第一个孩子差点难产的时候就决定再也不生了。

他们的孩子罗伯特今年十五岁，一头韦斯莱家标志性的红发，鼻子上有几粒雀斑，热情地和他们打招呼。

“凯丽姨姨～奥古斯特呢？”

“就知道你会找他！”凯瑟琳点了一下西格纳斯的鼻子，朝她眨眨眼，“往后看，你的奥古斯特一直在看着你呢。”

西格纳斯连忙转过身，欢呼着一步三蹦到了奥古斯特身边，德拉科的脸黑得不能再黑了，塞德里克和他打招呼也装作没看见。

克洛蒂好笑地看着他，朝着塞德里克点了点头，迪戈里夫人看着她，相互交换了一个心照不宣的笑容。

小孩子的事情就让他们自己去折腾吧。

“奥古哥哥，你可要一直记得我呀～”

奥古斯特被她抱着一边胳膊，脸和脖子都红透了，同手同脚地往前走。

“要我说，你生的这两个小崽子没一个像你们俩的。”凯瑟琳小声说，“我总觉得他们两兄妹更像是格兰芬多。”

克洛蒂挑了下眉，是吗？

斯科皮虽然看起来开朗，但也让人对他放松了警惕，往往在对方毫无察觉的情况下就能得到自己想要的，活脱脱是一个比他爸爸和祖父更会抓人心的笑面虎。

西格纳斯也不是一个只喜欢漂亮小男孩的恋爱脑小姑娘，没看到奥古斯特和她到底谁更当真吗？

“我不会！我不会进斯莱特林！”

争执声由远及近，克洛蒂循声望去，两个长相相似的男孩正在讨论他们会去的学院。

戴着眼镜的青年和红发的漂亮女人看到他们，礼貌性地点了下头，克洛蒂和德拉科同样点了下头，他们的关系可没有好到要相互寒暄的程度。

西格纳斯哼了一声，对那个说“不会进斯莱特林”的男孩说：“为什么不进斯莱特林，斯莱特林不好吗？”

男孩涨红了脸，说：“我全家都是格兰芬多！”

“那又怎么样，听说我有一个舅爷爷他家里就全是斯莱特林，可他去了格兰芬多！”

阿不思吸了口气：“我爸爸的教父也是！”

“你爸爸的教父叫什么名字？”西格纳斯狐疑地看着他。

“小天狼星！”

“嘿！我舅爷爷也是！”西格纳斯叉着腰，脸上的表情神气的不行，“斯莱特林也好，格兰芬多也好，根本不是家族能决定的！”

“是啊是啊。”詹姆笑嘻嘻地看着弟弟说，“你如果进了斯莱特林，说不定还能和这位可爱的小妹妹一个学院——”

“詹姆，别说了。”金妮制止了自己的儿子，对面的德拉科脸色已经黑得不行了。

“抱歉，路上堵车了。”

“奥若拉！伊莱！”凯瑟琳去拥抱她，克洛蒂也面带微笑地看着她，奥若拉的脸上露出了一个温和的笑，挽着丈夫的手走过去。

奥若拉毕业后选择去麻瓜大学进修，嫁给了她的一位麻瓜同学，他们有一个女儿，今年已经二年级了。

黑发黑眸的小女孩冷着脸，她的身后站着她的父母，奥若拉依旧戴着那副标志的金丝眼镜，浑身散发着书卷气，他的父亲虽然是一位麻瓜，但气质温和，细看还能看出熟悉的影子。

“伊莱姐姐！”

西格纳斯和伊莱真正相处的时间也不多——主要是纳西莎和卢修斯不喜欢她们来往，但她们莫名很投缘。

伊莱依旧冷着脸，但眼神温和了不少。

“伊莱伊莱，我暑假给你写的信你怎么只回了一封啊？”詹姆凑上来围着伊莱打转，阿不思和莉莉也好奇地打量着这个被自家哥哥挂在嘴边的女孩。

伊莱皱起眉：“你写的太多了，我不知道该回哪个，所以我给你写信回学校直接和你说。”

“小詹姆在这方面倒是和大詹姆很像。”小天狼星穿着一身做工考究的西装，慢悠悠地走了过来，他现在是霍格沃茨的黑魔法防御课教授，要和孩子们一起去霍格沃茨。

“我以为你会嫌小詹姆麻烦呢，要知道当时詹姆给莉莉写信直接被他骂了一顿，让他不要那么频繁写信折腾猫头鹰了。”

小天狼星说着又笑起来，显然他一开始知道詹姆给伊莱写信的时候就抱着看好戏的态度。

“妈妈说过，我们要珍惜每一段感情。”伊莱很认真地解释说，“詹姆喜欢我，我也不讨厌他，如果有一天我也喜欢他了，我们就可以在一起。”

才二年级的小朋友说什么喜欢不喜欢的实在可爱，但小天狼星作为一个目睹了好友追人追了五六年的存在，对波特家感情的持久有盲目信任，所以他也很认真的对伊莱说。

“那小詹姆就交给你了，教授们都对他很头疼呢。”

詹姆不笨，就是淘气了点，不愿意把精力花在学习上，小天狼星对此倒是无所谓，但其他教授的意见他也不能忽视。

“好吧，我会督促詹姆的。”

奥若拉微微弯腰，按住了伊莱的肩膀：“教授在和你开玩笑呢。”

伊莱疑惑地抬起头，看着这位总是爱开玩笑的帅大叔。

小天狼星于是笑得更欢畅了。

第二百十四章 二十年后（3）

“说什么呢这么开心。”

雾气里显出了几个人影，气质温和的卢平和他的妻子唐克斯缓步而来。

他们在泰迪七岁的时候又生了一对双胞胎女儿，并且出乎所有人意料地姐姐被分到了斯莱特林，而妹妹被分到了赫奇帕奇，现在都在霍格沃茨上二年级。

走在他们身后的是奥诺一家，他一手牵着卡特琳娜，另一只手里牵着他们的小儿子布莱恩，维多利亚慢悠悠地走在他们身后，正在和她的男朋友查尔斯说些什么。

查尔斯是卡尔和苏菲娅的大儿子，他们、泰迪和韦斯莱家的维克托娃属于一个年龄段，因为维多利亚（Victoria）和维克托娃（(Victoire）相似的发音和发色，她们经常被凑到一起比较。

至于其他的弟弟妹妹里最大的就是弗雷德和凯瑟琳的儿子罗伯特了，但也和他们差了四岁呢！

“姑姑！斯科皮！”银发小男孩朝着他们挥手，克洛蒂立刻笑起来，斯科皮也终于露出了一个真心实意的笑容。

“布莱恩！你可来晚了！”

“是因为爸爸在帮卢平叔叔停车！照我说直接用一个漂浮咒就能解决的事——”

和他有几分相似的银发少女拍了一下布莱恩的脑袋：“小家伙，我们可不能打破麻瓜世界的规矩。”

维多利亚作为这一代年龄最大的孩子，从小被各位叔叔婶婶看着长大，没被宠坏实在是……个人素质极强。

“给他们施混淆咒不就好了吗？”布莱恩捂着脑袋，一边说一边躲到了克洛蒂身后，“姐姐你作为霍格沃茨的助教可不能体罚学生的！”

“现在又不是在霍格沃茨！”维多利亚哼了一声。

查尔斯揉了揉她的头发，在她耳边说了些什么，维多利亚立刻抛弃不省心的弟弟，和他交谈起来。

“你们两个谈恋爱就不能躲远一点吗？”布莱恩颇有些无语，他看着查尔斯，一副“你们这个年纪怎么忍得住”的表情。

“臭小子！”维多利亚又要去抓他，布莱恩几个躲闪，冲进了雾气之中，不见了。

“……我们来的路上刚好碰到了，你知道麻瓜的汽车实在不太好控制……多亏了奥诺，他在这方面很有一手。”卢平正在和小天狼星和哈利说话。

“他简直不像是个巫师家庭长大的孩子！”罗恩抱怨道，“赫敏不相信我能通过麻瓜驾驶考试，是不是啊，赫敏？她还以为我不得不对考官使混淆咒呢。”

“我可没有，”赫敏说，“我对你完全放心。”

“其实，我是使了混淆咒。”罗恩帮着把阿不思的箱子和猫头鹰搬上列车时，对哈利耳语道，“我只不过是忘了看后视镜，实际点吧，我可以用超感咒。”

大人们说话，阿不思看着和他一起长大的被分到斯莱特林的双胞胎姐姐，忍不住问：“你觉得斯莱特林怎么样？”

“棒极了！”姐姐艾米莉兴奋起来，“你知道吗？我们住在黑湖底下，从窗户就能看到外面的湖怪！”

“住在湖底下不会潮湿吗？”

“阿不思，你在想什么呢？我们会魔法！魔法！几个咒语就能解决的事！斯莱特林寝室一点儿也不潮湿！如果你能来就太好了！这里只有我一个斯莱特林！”

阿不思还要说什么，但布莱恩匆匆忙忙地跑了回来，脸颊红红的，显然有一肚子新闻要讲。

“泰迪在那边，”他气喘吁吁地说，指指身后云雾般翻滚的蒸气中，“刚才碰到了！你猜他在干什么？亲吻维克托娃！”

“我们早就知道了！”维多利亚双手抱胸，“泰迪上学的时候就喜欢她！”

倒是詹姆和他一样震惊：“我们的泰迪！泰迪·卢平！在亲吻我们的维克托娃！我们的表姐！”

他看向卢平和唐克斯，他们始终笑着，看样子同样早就知道这件事了。

“你应该没去打搅他们吧？”维多利亚问。

“当然没有！我最多就是看了一会儿！”布莱恩连忙摆手，“我当然知道打扰一对恋人亲热有多危险！”

“你一定是打扰过你的姐姐！”卢平的双胞胎小女儿杰西卡笃定地说，“你不用解释，你的表情已经说明了一切！”

“嘿！难道你们都知道吗？”

杰西卡骄傲地抬着下巴：“泰迪和维克托娃谈恋爱我可是第一个发现的！”

布莱恩倒吸一口冷气：“赫奇帕奇收集消息的本事真是有一手的！”

“没有秘密能躲过赫奇帕奇的眼睛！”

“你那是八卦吧？”

“那又怎么样？我确实是第一个发现的！”

莉莉和罗丝的弟弟雨果在热烈地讨论将来他们进霍格沃茨后会被分到哪个学院，西格纳斯原本站在一边听着，后来也忍不住加入讨论。

“格兰芬多是最好的学院！”

“可是我想去拉文克劳……”

西格纳斯摆了摆手，一本正经地说：“我妈妈是拉文克劳，我爸爸是斯莱特林，我舅舅是格兰芬多，要我说我们家应该再出一个赫奇帕奇，这样我们就能凑齐四套校服了！”

“我喜欢你，他们都觉得赫奇帕奇是小笨蛋！可我不这么觉得！”杰西卡也凑过来，“我和我妈妈都是赫奇帕奇。”

“奥古斯特的爸爸就是赫奇帕奇，妈妈说他当年在学校可受欢迎了！”

德拉科似笑非笑地看了克洛蒂一眼，克洛蒂无辜地眨了眨眼，一副“我什么也不知道”的表情。

“当然要去斯莱特林。”斯科皮走过来，那双和他爸爸一模一样的灰色眼睛迸发出不一样的光彩。

“我一直都觉得你们生了两个自己。”

弗雷德和乔治正在给今年要上学的韦斯莱新一代塞一些小玩具，凯瑟琳于是过来和克洛蒂说话。

“斯科皮和西格纳斯简直就是你们的翻版！”

德拉科轻嗤一声：“但他们有属于自己的名字。”

凯瑟琳忍不住笑：“你们能想象我们的斯内普校长念阿不思的名字吗？”

在邓布利多苏醒之前霍格沃茨需要一个新的校长，而他留下的遗嘱让斯内普顺利地上位了。

而在之后邓布利多没有选择回到霍格沃茨，不过校长室邓布利多的画像里也从未有人造访，格林德沃也不知所踪，他们也没去找他们，或许现在在某个角落，他们会好好地生活在一起。

“哈利觉得自己的这个决定做的正确的不行，你没看到小天狼星有多喜欢詹姆。”

“那我就猜我们的校长一定很喜欢莉莉。”凯瑟琳朝她挤了挤眼睛，“红发碧眼，你知道的。”

然后她们又笑起来。

他们的故事即将结束，新一代的故事却即将开始。

第二百十五点一章 【番外】 关于大家的死而复生

时隔多年，克洛蒂回想起这件事时依旧是不敢置信。

克洛蒂从小就喜欢钻研带有“附加作用”的魔咒，比如说一开始会让你皮肤光洁但其实是让你未来几天都会长痘痘的美容魔咒——这是个失败品，克洛蒂小时候曾经在潘西身上实验过，后来哪怕潘西再怎么不服气她的血统都不会当着她的面说教了。

不过最让克洛蒂深入研究的还是另一个咒语，让人……意识清醒的昏迷。

在三年级的时候，奥若拉发现她正在练习自己自创的魔咒，于是故事从那一刻起似乎就发生了偏差。

她和奥若拉一起对斯内普施了这个咒语，让他在相对清醒的状态下了解到当年的真相。

在六年级的时候，克洛蒂几乎所有的闲暇时间都在改进这个咒语。

“我没办法在知道你们的计划之后什么也不做，这对我、对你们来说都太残忍了。”

在有求必应屋，奥若拉对克洛蒂说了邓布利多原本的计划，克洛蒂知道这是最优的解法，但这实在是让人难以接受。

“为什么呢？你们那么好，为什么要因为他那么残忍的死去？”

“那个咒语，我会努力改进的。”克洛蒂说。

克洛蒂为此做出了努力，也成功做出了几个半成品。

第一种，让人的灵魂脱离身体的咒语——但这瞒不住魔力强大的人，因为他们的灵魂仍然有魔力波动。

第二种，让人的灵魂沉睡，但身体和灵魂无法产生共鸣，灵魂和身体会有逐渐不匹配的风险。

关于灵魂的处理克洛蒂一直无法改良完成，实验用的小白鼠都不知道用了多少。

直到霍格沃茨大战的前一个礼拜，克洛蒂沮丧地发现她还是没办法让咒语完美符合她的要求。

“我改进了咒语，它会让人陷入假死状态，灵魂会在大脑深处陷入沉睡，但有个弊端我还没解决，它没有中途解除的办法，除非到了时间自己解开，而这个时间我并不知道是多久。”

“可能是几个小时，几天甚至几个月，好几年。”克洛蒂垂头丧气地坐在那，“如果时间太短就会有被伏地魔发现的风险，但如果时间太长会有可能再也醒不过来了。”

“你已经足够努力了，孩子。”

银发老人镜片后的蓝眼睛带着些微笑意，克洛蒂感受到了一股纯粹的鼓励。

“不是什么人都能准确从无到有研究出对灵魂起作用的魔咒，对吗？”

“可是……”

“格兰芬多热爱冒险，不是吗？”

银发老人睿智的眼神好像也给了她勇气，克洛蒂抬起头，慢慢露出了一个笑容。

在天文台，奥若拉用了这个咒语，他们在赌，赌还有再次见面的机会，克洛蒂真心希望一切都能如他们所愿。

里德尔被哈利打败后，德拉科一瞬间不知道该怎么办，他抱着怀里克洛蒂尚且温热的身体，眼眶逐渐酸涩起来。

“好好照顾她，克洛蒂或许以后醒过来的那一天。”奥若拉被凯瑟琳扶着，脸色苍白地对他说。

德拉科猛地抬起头，似乎在问她是不是在骗他。

“格林德沃用得不是索命咒，是克洛蒂研发的那个咒语，就是她这一年一直在研究的那个，你或许知道一点。”

“我只知道那是关于灵魂的……”德拉科喃喃道，他低头看着昏迷的克洛蒂，灰色的眸逐渐染上希望。

在霍格沃茨那场战斗后，克洛蒂足足昏迷了两个月才醒过来。

奥诺要比她更久一点，他醒过来的时候维多利亚都会走路了。

至于邓布利多，克洛蒂根本不知道他是什么时候醒的，只是在几年后收到了一张来自GGAD的贺卡——她当然知道那代表什么。

而小天狼星，巧合的是他是在詹姆·小天狼星·波特诞生的那一天醒来的，据说那时波特刚决定好小詹姆的名字。

小詹姆要比哈利更像他的祖父，性格也要更像一点，瞬间成为小天狼星最喜欢的小辈。

他们都会在未来闪闪发光。

第二百十五点二章 【番外】一个if线

一个if线，五年级圣诞的时候，克洛蒂去找德拉科结果被劳德困住

接第156章圣诞篇

——————

如今的马尔福庄园被笼罩在阴森恐怖之中，今年的冬天似乎都要格外冷些。

克洛蒂被里德尔灌下了禁魔药剂，只能每天裹着厚厚的毯子窝在壁炉旁边的沙发里，偶尔德拉科会和她一起，她沉默着靠在少年越发有力的胸膛上。

这段时间发生的事情太多了，德拉科不得不快速成长起来。

德拉科没有告诉她在做什么，克洛蒂也从来不问，她的小龙想保护她，于是被逼着做自己不愿意做的事。

他沉默着接受这一切，只在夜里悄然落泪，甚至浑身发抖地说着一些逻辑古怪的梦话。

“他准备让我出去。”漆黑的夜里，少年刻意压低的声音在耳边响起，“让我去找波特。”

克洛蒂转过身，少年的身体常年冰冷，最近因为她的原因，德拉科每次都要在壁炉前待上许久把自己的身体烤热才会上床——他现在很少在她面前用魔法。

“你会帮他吗？”克洛蒂拥住他的腰，仰头看着他。

德拉科搂着她，脑袋埋在克洛蒂银色的发间，良久才轻声道：“我不知道。”

“克洛蒂，如果我做了什么不好的事，你会怪我吗？”

“德拉科，你要知道，无论你做什么，我都是站在你这边的。”克洛蒂双手捧着德拉科的脸颊，鼻尖在他脸上亲昵地蹭了蹭。

“我的小龙应该是最骄傲的。”

她吻住他的唇，轻轻含住冰凉的唇瓣，一点一点地让他恢复暖意，彻底融化。

德拉科很喜欢亲吻，尤其是克洛蒂主动的吻，他一只手搂住女孩的后腰，另一只手轻轻摩挲着她的长发。

“克洛蒂，再这样下去……”德拉科强迫自己别开视线，手脚僵硬着不能动弹。

“没关系的。”

克洛蒂轻微地喘，一只手往下碰到什么，德拉科顿时忍不住发出一声急促的喘息。

“别动！”德拉科克制着握住她的手腕，他的意识即将濒临崩溃，此时的阻止不亚于螳臂当车。

“德拉科，”克洛蒂亲吻他的嘴唇，笑道，“我想让你快乐。”

那双浅灰色的眸子里氤氲出风暴，德拉科猛地翻身吻上女孩的唇，苍白的手颤抖着抚摸她的脸颊。

“克洛蒂……”

汗水和泪水混杂着流进发里，略显苍白的金色碎发湿透沾在少年的侧脸。

“我爱你……”

苍白的脸颊染上红晕，德拉科嘴唇颤抖着吻上少女汗湿的鬓角。

克洛蒂双眼迷茫地看着天花板，亲吻伴随着爱人的低语降临，她搂着德拉科的脖子，随着他一起沉沦。

……

“克洛蒂！”

金色短发的少年猛地从床上坐起来，他下意识地伸出手去碰身边的位置，摸到的却是空空如也。

“克洛蒂？”

“克洛蒂！”

“克洛蒂你在哪？！”

少年狼狈地跑下楼，鞋子都没来得及穿，听到声音赶来的克洛蒂目瞪口呆地看着他。

“德拉科，你怎么——”

克洛蒂未完的话语被吞没在少年的拥抱中，带着颤意的胳膊紧紧抱着她，少年嗓音低哑，带着一丝微不可查的哽咽。

“我以为你走了……你不能走……”

“我没走，我在熬魔药呢。”克洛蒂松开他，替他整理凌乱的睡衣，“你先去洗漱，我还是难得见到你这么邋遢呢。”

“等等！你在说什么？我没听错？魔药？你现在不能用魔法——你在自己动手？”

“没办法。”克洛蒂心虚地别过眼，“非常时刻嘛……”

“你在这等着我，别去动那些魔药！”

克洛蒂讪讪地地笑了笑，讨好地双手合十：“小龙，我真的真的没有那么糟糕……”

声音越说越小，克洛蒂哎呀一声，揽着他走上楼，“我只是不小心弄坏了一个坩埚……好吧，是两个……行了我坦白行不行，就剩两个了……”

德拉科似笑非笑地看着她，克洛蒂讨好地替他扣上衬衣的纽扣：“好啦，我的学霸男朋友，我知道你一定能行的！”

德拉科揉了揉她的银发，揽着她的腰带着人坐到沙发里，苍白的指尖勾起一缕银发：“你在熬什么药？”

克洛蒂眨了眨眼，脸颊浮现一抹红晕，她凑到少年耳边轻声说了什么。

德拉科的脸色一阵红一阵白，尴尬地别开头，半晌才问道。

“你怎么会有……这种药的配方？”

“是你妈妈给的，”克洛蒂见他这样，自己突然就没那么说不出口了，“她在知道我们俩的事情的时候就给我了。”

“我妈妈给你的配方？”

“是啊，她说要在适合的时候做适合的事，现在这种时候太危险了，你妈妈说当年怀你的时候就是多事之秋，那个时候人人自危，她怀你的时候身体就不好，你生下来之后身体也不好。”克洛蒂抱着他的手臂紧了紧，“德拉科，我们都要好好的。”

德拉科眸子一软，同样抱紧了她。

“我们会好的，一定会。”

第二百十五点三章 【番外】 碎碎念·克洛蒂

克洛蒂对马尔福一家的感情很复杂，他们的祖父辈——阿布拉克萨斯·马尔福和埃尔维亚·弗兰西斯是亲密无间的好友——他们都是斯莱特林。而他们的父辈更是一同长大，但他们一个属于格兰芬多，一个属于斯莱特林，看上去好像感情不算特别好，但却在那个神秘人大肆追捕“纯血叛徒”的时候为他们兄妹提供了一处庇护所。

在伏地魔一方看来，他们的父亲娶了一个麻瓜出身的女巫，这完全就是对纯血的背叛。

本来他们可以选择进入弗兰西斯秘境，但事实上他们并没有。

他们选择加入了凤凰社，站在伏地魔的对立面——虽然波特夫妇遗憾去世，但黑魔王确实地被杀害了。

克洛蒂那个时候才两岁，她的父亲被逃脱在外的食死徒杀害，这让她的母亲——那个美丽又脆弱的麻瓜巫师患上了相当严重的幸存者综合症，她爱她的孩子，但她更爱她的丈夫，于是她在克洛蒂六岁的时候自杀了。

弗兰西斯一族的族人几乎都不在了，在唯一的长辈也去世之后，克洛蒂和奥诺偶尔会被马尔福夫妻接过去——在奥诺去霍格沃茨上学之后。

尽管卢修斯是食死徒，但他们对曾经为他们一家提供庇护的马尔福夫妇也怨不起来，更何况，卢修斯加入食死徒的目的实在再利益不过。

或许卢修斯当年真的中了夺魂咒——但这种假设克洛蒂也只是在脑子里过了一遍就抛掉，作为一个马尔福，卢修斯知道该怎么做才对自己更有利，马尔福家族也确实成功洗白了。

奥诺并不想给妹妹带来那么多的心理压力，面对妹妹和马尔福家的独子关系越来越近也没有阻止，可能他内心深处还是为妹妹留下了一条退路——尤其是知道那个人很有可能会卷土重来的时候。

……

克洛蒂刚被接到马尔福家的时候只有七岁，奥诺大半年的时间都要在霍格沃茨上学，她只能一个人留在诺大的马尔福庄园里。

好在她在马尔福家的书房里遇到了德拉科的祖父——阿布拉克萨斯·马尔福，虽然不知道为什么，但他出乎意料地对她很好，还会让家养小精灵多比为她找到甜甜的糖果。

克洛蒂不明白为什么阿布拉克萨斯就对她那么好，对方似乎有什么难言之隐，只是偶尔注视着某个方向然后发出一声叹息。

“我年少时将家族利益看得太深，以至于别的其他事情都没办法阻碍到我，然后回过头再看的时候就会发现错过了很多还算不错的东西。”

阿布拉克萨斯似乎在通过她看另外一个人，她大概和那个人长得很像吧，克洛蒂那么想着。

……

小时候的德拉科要比现在更纯粹一点——简单来说就是好骗。

大概是平日里祖父严肃端正的形象塑造的太过深入人心，德拉科对阿布拉克萨斯的话奉为圭臬，他好像真的认为自己是个病歪歪的、一旦没人照顾就会完蛋的小女孩。

阿布拉克萨斯曾经悄悄对她说：“德拉科被他的父母保护的很好，身上甚至有些不属于马尔福的傻气。”

克洛蒂对此并不赞同，她觉得这不叫傻，这可能算是一点被保护的天真，也可能算是一点未曾冒犯到自己身上的一点善良——总之，德拉科并不是一个纯粹的坏孩子。

……

德拉科很喜欢她撒娇。

这一点几乎完全不做掩饰，每次德拉科有了什么好东西他总会得意地扬着下巴，假装不在意地偷偷去看她，被她发现后也不躲不避地迎上她的眼神，那双浅灰色的眼里直白地写着“求求我，克洛蒂，对我服个软，笑一笑我就给你了”。

实际上，克洛蒂或许对那样东西并不是很感兴趣，甚至有时候会产生“为什么德拉科喜欢这种玩意儿”的错愕，但最后的结果永远都是克洛蒂朝着德拉科笑一笑后者就把自己的所有给她了。

……

克洛蒂发现自己完全是想太多。

克洛蒂原本以为和德拉科谈恋爱会很奇怪，但事实上她完全多虑了。

德拉科是一个合格的马尔福，他常年入侵她的领地，在她的生活中留下了浓墨重彩的一笔，换句话说，他对克洛蒂那么好总要得到一点报酬。

克洛蒂完全不需要为他们之间角色的转变而担心，她甚至在换了角色后才突然发现——哦，原来我和德拉科一直都是这么相处的啊。

后知后觉自己当时没答应德拉科的表白有些过于矫情，克洛蒂心虚地将自己对德拉科的底线越放越低。

聪明的马尔福敏锐地察觉到这一点，几乎踩着克洛蒂的底线让她对自己一退再退，最后退无可退，永远被打上马尔福的印记。

……

克洛蒂只会对德拉科耍小脾气。

认识克洛蒂的人如果要说一句对她的印象，大概十个里面得有七个会说她是个性子寡淡的人，而剩下的三个里面有两个自然是克洛蒂的室友，凯瑟琳和奥若拉。

至于最后一个人，自然是和克洛蒂相处时间最久的德拉科。

说实在的，克洛蒂并不是一个冷淡的人，她只是在前十几年的时间里一直在和体内汹涌的魔力作斗争，分不出时间给其他人，后来哪怕是成年了这个习惯也不曾改掉。

说白了就是懒。

大概是德拉科对她太好了，克洛蒂总是会不自觉地对他耍些小脾气，或许她自己都没意识到，那些娇纵的不行的要求就从嘴里冒了出来。

难得的是，马尔福家的小少爷都能满足她的要求，但偶尔少爷也会受不了她的小脾气，那个时候最简单的方法就是直接堵住她的嘴。

……

克洛蒂被德拉科惯地很娇。

克洛蒂和德拉科正式在一起之后就更“无法无天”了，仗着马尔福少爷的喜欢踩在他头顶兴风作浪。

德拉科挺喜欢克洛蒂有时候的娇气，这让他觉得自己是被需要的。

当然，一个合格的马尔福不会做亏本的买卖，克洛蒂就像是风筝，表面上好像离他很近，但稍不注意就会断了线离他远去，德拉科要做得就是一点点加固他捏在手里的风筝线，让她永远也没办法离开自己。

风筝永远不会飞往超过风筝线长度之外的地方，德拉科需要安全感，克洛蒂也同样需要。

第二百十五点四章 【番外】 理智的胆小鬼·奥若拉（第一人称）

“你要嫁给一个高等贵族！”

从小我的母亲就会一直在我耳边说这句话，虽然不太明白，但看着母亲生活的不愉快我还是想着有一天能逃出去该有多好。

但事实是我做不到。

我舍不得疯疯癫癫的母亲，哪怕她几乎没什么清醒的时候，还被害怕传出去妻子是个疯子的父亲整日关在房间里；亲爱的萨沙姐姐嫁给了帕金森家的老鳏夫，嫁过去的前一天她还在安慰我说没什么，但我知道她房间的灯亮了一夜；可爱的维尔德弟弟今年才六岁，虽然他说过要保护两个姐姐，但他太小了，他的姐姐等不到他长大了。

我在三年级的时候遇到了伊斯特尔，他是个知识阅历丰富的格兰芬多，和他一起学习我会很轻松，他总是会用最容易理解的方式引导我推出答案。

即将升入四年级的那个暑假，父亲给我下了最后通牒，要我嫁给那个连面都没见过的男人，我想要逃出去，但我不知道我该去哪，我只是一个未成年巫师，没有监护人我哪都不能去。

正好这个时候伊斯特尔的猫头鹰来了，他问我，能不能接近克洛蒂——当然，他说的没有那么直白，但我明白他的意思。

我没办法了，我一遍遍地对自己说，我真的没办法了，我不能嫁给他，我不能和萨沙姐姐一样，我一遍遍地告诉自己，我只能这么做了。

我约他在对角巷见面，但他看上去似乎要比我更急切，他说他是个预言者，很快很多人都会步入死亡，我很出神地想，他那个样子简直像极了特里劳妮教授，占卜课一定能拿O吧。

我不知道我该不该相信他，但我知道，我必须提出自己的要求。

“我可以帮你和克洛蒂联系上，但你要答应帮我挡一挡我家里人的逼婚，当然，你拒绝也可以。”

伊斯特尔直接答应了我，他还说如果没有什么必要原因的话他会一直做我的男朋友，我迅速把这个消息告诉了父亲，当听到伊斯特尔来自邓布利多家族时，父亲终于笑了，也不在提那个年老的旧贵族。

我终于松了口气。

但事实证明，我这口气松得太早了，世界杯上的黑魔印记，哈利成为了第四个勇士……这一切都在提醒我，伊斯特尔的预言都是真的！

我开始害怕了，我想要对克洛蒂坦白真相，我想要告诉她一切，但伊斯特尔不让我说出去，他要我配合他，水到渠成地让克洛蒂和他们产生交集。

我曾经试图问过他为什么，伊斯特尔只是笑着说这一切只有她能做到。

三强争霸赛结束了，塞德里克安然无恙，伊斯特尔将我带走的时候我回过头看了一眼，克洛蒂和德拉科紧紧抱在一起，好像陷入了巨大的悲伤中。

我偷偷松了口气，这样我既不用向我的朋友们坦诚我的“背叛”，也不用丢掉伊斯特尔这个所谓的“挡箭牌”。

我想要掩藏我和他的关系，毕竟那只是我为了躲避不幸的家庭而找出的借口，我想要和他分开之后他的感情经历上不会出现我的名字，至少我以后嫁给什么垃圾贵族的时候不会有人因为我而被诟病。

但伊斯特尔要坦诚的多，他好像真的把自己代入了“男朋友”这个角色，他会在人前帮我系上围巾，会在他的朋友们开玩笑时直接的维护我，他不在意人多人少，他在意的好像从始至终只有我一个人。

我知道我动心了，但我也知道我不能把这颗心丢在他身上，我们根本不是因为相爱才在一起。

我不知道爱一个人是什么感受，但我知道爱一个人是什么样子，克洛蒂和德拉科的爱情就很让人艳羡，他们是外放的、不惧所有人的爱情，苏菲娅和卡尔的爱情就好像一对最合适的互补品，水火也能相容……

总之，我会好好守护我那颗心。

就这么过了一年，五年级的时候我知道了他的身份——他是黑魔王的后代！

说不上来是震惊还是什么，但那一瞬间，担忧占了上风。

“别那么看我啊，一般主角都会有些特殊身份的不是吗？”已经渐渐有了成年人身躯的的少年依旧笑容温和，但那笑容之下还是隐藏着他的不安。

“好吧，还是有点怕的，我可能不能陪着你毕业了……”

“我知道了。”我听到自己平静地仿佛不像自己的声音，“我们分手吧。”

伊斯特尔应该是愣了一下，我没什么反应，我猜他应该只是因为是我先提的所以惊讶吧。

但他到底还是答应了，不知道为什么，那一瞬间我感觉浑身轻松。

第二百十五点五章 【番外】二三事

卢修斯·马尔福

卢修斯是真的没想到黑魔王会复活的那么快，不然这几年里他也不至于落下那么多把柄，他甚至间接毁了一个魂器——就为了不把麻烦砸在手里。

不过其实也没什么关系，反正他也只是为了利益加入食死徒，那么他为了利益背叛食死徒也不是不能理解的吧？

.

纳西莎·马尔福

纳西莎是个合格的斯莱特林，她一直不乐意马尔福家为黑魔王卖命，但他的丈夫仿佛吃了秤砣铁了心要跟着黑魔王后面混，好在后来黑魔王被哈利·波特解决了，她完全没了后顾之忧，甚至撺掇着卢修斯赶紧把手里的脏东西丢了。

一切都很满意，包括自己那个狠心不足又带着一点丢不掉的善良的儿子选择的女朋友。

马尔福家不介意和混血巫师结合——这和布莱克家可不一样，不过无所谓了，反正现在能说的上话的布莱克人也只剩下一个。

不过她没想到，黑魔王竟然那么快就复活了，但没关系，他们有更好的选择。

曾经听过一耳朵黑魔王感情史的纳西莎露出了满意的笑容，给奥诺婚礼的礼物又厚了三分。

.

奥若拉·沃克

“你要结婚了？！”已经成为母亲的凯瑟琳惊讶地停下手中喂孩子的动作，她看着眼前好像终于挣脱了什么束缚的女人，问道，“你再说一遍，我没听错吧？和谁？”

“你没听错。”奥若拉镇定地好像在说什么“今天天气怎样”，“我准备结婚了。”

“梅林的裤子啊！”凯瑟琳顾不上嗷嗷待哺的孩子，连忙问道，“和谁？你要和谁结婚？我怎么一点也不知道？”

“是我在麻瓜大学认识的。”

“他是麻瓜？”

奥若拉点了点头，因为伏地魔的关系，沃克一家除了他们姐弟都被送进了阿兹卡班，现在没人能约束他们。

凯瑟琳没办法忍住不问，所以她开口了：“那伊斯特尔呢？”

“他怎么了？”奥若拉有些不解好友的提问，她试图用自己最平静的声音对好友解释，“我们本来就是因为合作才在一起的。他通过我接近克洛蒂，我通过他摆脱我的家庭。”

凯瑟琳懂了一点，但有一个问题还是要问：“你真的不喜欢伊斯特尔吗？”

奥若拉失笑着摇了摇头，她说：“他那种人应该不会有人不喜欢吧？但我挺害怕的，我怕我说出来连朋友都没法做了，他答应假扮情侣的时候你不知道我有多高兴。”

“不过他应该对我没什么感觉吧，毕竟他真的很绅士很有礼貌……”奥若拉笑了笑，“我一直怀疑母亲患了斯德哥尔摩——对，就是那个麻瓜的精神疾病——对我来说和谁结婚都差不多吧，我和我的未婚夫相处的还不错，他既然求婚了我觉得没什么也就答应了。”

奥若拉的声音平静，好像讲述地不是她自己的故事，清楚伊斯特尔离世时最后一句话都凯瑟琳闭上了眼睛。

这一对爱人至死都不知道他们曾经相爱过。

第二百十五点六章 【番外】原著德拉科穿越

德拉科眼前似乎又出现了父亲被魔法部的官员带走，马尔福庄园陷入黑暗的场景，他挣扎着，终于睁开了眼睛。

“德拉科？你做噩梦了吗？”

陌生的女声在身边响起，紧接着一只手抱住了他的腰。

德拉科惊恐地瞪大眼睛，慌张地拨开她的手，慌不择路地掉下了床。

“你是谁？”

德拉科看着眼前熟悉的房间摆设——不，不能说是熟悉，里面有很多不属于他的元素。

“我是谁？”克洛蒂茫然地揉了揉眼睛，“德拉科，你在说什么啊？”

“你到底是谁？这里是哪里？我爸爸已经被抓进阿兹卡班了还不够吗？你们还要我怎么样？！”

“什么？”克洛蒂总算意识到眼前这个人不对劲了，他颤抖着瘫坐在地上，即使极力掩饰也透露出一股外强中干。

克洛蒂拧起眉：“你是谁？你不是德拉科。”

“我就是德拉科！德拉科•马尔福！”

克洛蒂的表情逐渐严肃起来，她审视地看着眼前的人，直到这个自称“德拉科”的人额上滑落下汗珠。

“应该我来问问你，你把我的丈夫弄到哪里去了。”克洛蒂用无声咒束缚住德拉科，无视后者的眼神直接把他丢到地上。

克洛蒂从来就不是一个愿意忍着自己脾气的人，结婚几年德拉科更是把她宠得上了天，对眼前这个还没长大的德拉科更是没什么耐心了。

“我没有骗你！”德拉科后退着靠到墙边，克制不住地发着抖，“我是德拉科•马尔福！”

克洛蒂实在不愿意看到德拉科的脸上出现这种表情，她放开束缚德拉科的绳子，德拉科警惕地看着她。

“好吧，既然你说你是德拉科，我的丈夫也是德拉科，那我们不妨做一个大胆的假设，你是另一个时空的德拉科？”

“另一个时空？你到底在说什么？”德拉科不耐烦地打断他，“你是哪个家族的？这里是马尔福庄园吗？你为什么在我家？”

克洛蒂冷漠脸：“我是德拉科的妻子。”

“我的……妻子？”德拉科有些恍惚，他问道，“你是什么家族？”

“弗兰西斯。”克洛蒂有些不耐烦了，她迫切需要知道该怎么找回她的丈夫。

“弗兰西斯？这是什么家族？难道你是混血？总不至于是个麻瓜巫师？！”

克洛蒂面无表情：“是啊，我就是混血，可这个世界的你还是娶了我。”

“他疯了吗？妈妈是怎么同意的？难道你把我爸爸从阿兹卡班救出来了？你救了我们一家的命吗？”

克洛蒂哼了一声：“从某种角度来说也确实是这样呢。”

“爸爸妈妈！”

房间门被推开，几乎和他一个模子里刻出来的金发小男孩抱住了他的大腿，德拉科僵硬着不敢动弹，下意识把求救的眼神投向了克洛蒂。

克洛蒂朝斯科皮招了招手：“斯科皮，爸爸今天有点儿不舒服，我们去找布莱恩好不好？”

“我可以在舅舅家过夜吗？”斯科皮坐在克洛蒂的腿上，仰着脸扑闪着一双大眼睛。

克洛蒂摸了摸斯科皮的脑袋，露出了一个温柔的笑容：“当然可以。”

斯科皮欢呼着从克洛蒂腿上跳下去，一旁的德拉科吓了一跳，连忙伸手接住他。

“谢谢爸爸！”斯科皮被养的天真活泼，这让如今的德拉科完全无法想象。

明明前不久他还因为要完成那个伏地魔不容拒绝的任务而崩溃，那个该死的、根本无法完成的任务！

斯科皮离开了，德拉科却久久回不过神：“你们过的很幸福。”幸福到让德拉科觉得这好像是个虚幻的梦境。

看着德拉科茫然脆弱的样子，克洛蒂的心顿时软了。

“德拉科，你身上到底发生了什么？”

德拉科仿佛被戳到了痛处，就好像一只炸毛的猫，不过他很快意识到，眼前的女人眼中并没有那些令人厌恶又恶心的同情，反而有些心疼。

心疼什么？心疼他吗？有什么好心疼的？

“德拉科，不要把事情都憋在心里。”克洛蒂蹲下来，平视坐在地板上的德拉科，“你可以告诉我的——”

“你懂什么！你根本什么都不懂！”眼眶泛红，德拉科的头发凌乱地搭在额上，金发青年的脸上是克洛蒂从未见过的自我厌弃。

大概是觉得克洛蒂知道了也无所谓，德拉科发泄道：“马尔福只有我了！我不能让妈妈也出事，他们都说我是最年轻的马尔福家主，但我知道，他们根本就看不起我！”

德拉科后面又絮絮叨叨地说了很多，克洛蒂看到他哭了，克洛蒂从未见过如此苍白脆弱的德拉科。

“德拉科，我知道的，你不是一个纯粹的坏人，或许你可以试着走另一条路，我希望你能保全自己。”

如果在当时有这样的一个人在自己身边呢？德拉科出神地想，或许他还是会接受伏地魔的任务，但至少，他会轻松一点吗？

不，德拉科意识到，眼前的人根本不知道自己接下的是什么任务，这个世界的德拉科根本就没有经历自己正在经历过的事情！

德拉科看着眼前的人，突然说到：“他真的很幸运。”

“什么？”克洛蒂愣了一下。

德拉科偏过头，问道：“在这个世界，他胜利了吗？”

“没有。”克洛蒂语气坚定，“伏地魔失败了，哈利打败了他，食死徒的印记也消失了。”

德拉科几乎是下意识地伸手想要按住自己的右手小臂，但他忍住了。

他的声音仍然带着掩不住的哽咽，但要比之前好了太多。

“是这样，那就再好不过了。”

晚上的时候，克洛蒂感觉到自己的床边一沉，爬上来一个人。

“去，别碰我。”克洛蒂拍了一下来人的手臂，没用什么力气。

潮湿的吻落在她的耳畔，克洛蒂哼哼两声，由他去了。

“那家伙没对你做什么吧？”

“他能对我做什么？”

德拉科搂过克洛蒂，翻身压在她身上，绵密的吻落下去。

“我们给斯科皮再生一个妹妹吧。”

第二百十五点七章 【番外】喜鹊奏鸣曲（1）

银色的光束从魔杖顶端冒出，在空中飞舞盘旋，然后仿佛后劲不足一般，消散了。

“又失败了！”棕发少女泄气地倒在床上，“我明明是按着克洛蒂说得步骤来的！”

“你怎么对守护神咒那么感兴趣？”奥若拉正在整理下一节课要学习的内容，闻言抬头看了她一眼。

“我实在好奇我的守护神是什么样子嘛！”凯瑟琳盘腿坐在床上，“奥若拉，你的守护神呢？”

“我？”奥若拉的动作顿了顿，“这个咒语我暂时还没有办法实现。”

“为什么啊？你不是早就在研究了吗？”

“因为不够快乐。”奥若拉显然知道自己的问题在哪儿，“我没有足够快乐的事支撑我去完成这个咒语。”

“这还不好找吗？第一次步入魔法世界，第一次使用魔法，去霍格莫德……”说着说着，凯瑟琳突然皱起了眉。

“怎么了？是不是突然发现这些快乐都还不够？”

“好吧好吧你说得对，这些事加在一起可能是够吧，但我在施咒的时候没办法想到这么多事，我要找一件足够快乐的事情才行。”

凯瑟琳托着下巴，眼睛鼓溜溜地转起来，“我要想一个好办法！”

奥若拉将手里的课本摞到一起整理好，站起身说：“那么你现在要和我一起去礼堂吃晚餐吗？说不定你能遇到什么有趣的事。”

“就算没有有趣的事我也是要去礼堂的呀！”凯瑟琳三步并作两步跟上去挽住她的手臂，“说不定我们能遇上克洛蒂，她和马尔福的感情可真好……”

“你确定不是她为了魔药课论文临时抱佛脚？”

“没办法，明天就要交了嘛，克洛蒂这种把魔药课作业留到最后一刻、然后去求人的样子我们不是都看了好几年了吗？”

凯瑟琳压低声音，略抬着下巴，学着斯内普的语气说话。

“我相信弗兰西斯小姐成年之后就可以动动她高贵的手指去完成老教授的任务，而不是蛊惑别人去完成属于自己的作业。”

“噗——”

红头发的男孩忍不住发出笑声，凯瑟琳和奥若拉循声望去，双胞胎的其中之一靠在墙边，不知道在那里站了多久了。

“韦斯莱双胞胎？你是弗雷德还是乔治？”

双胞胎的好人缘让他们和每个学院都关系不错，就连一向与格兰芬多不对付的斯莱特林都会给他们几分好脸色。

天知道凯瑟琳第一次在拉文克劳休息室见到双胞胎兜售他们的小商品时有多惊讶。

“我当然是乔治。”红头发的年轻人双手插兜走过来，“没想到你这么有意思。”

奥若拉瞥了他一眼，没说话。

“如果单论有意思的话谁能比得上你们呢？”凯瑟琳说完，突然眼前一亮，“对啊！比快乐的话谁能比得过你们呢！”

“什么？”乔治好奇地眨了眨眼睛。

“没什么。”凯瑟琳摇摇头，脸颊带着一点红晕，“如果和你们做朋友的话应该会很快乐吧？”

“似乎是这样？”乔治朝她伸出手，做了一个不太标准的绅士礼，脸上还挂着懒洋洋的笑容，“那么威廉姆斯小姐，你想要和我们做朋友吗？”

“乐意之至！”

凯瑟琳把手搭在他的手心，露出了一个灿烂的笑容。

落后一步的奥若拉略眯起眼，审视着打量着他，“乔治”毫不畏惧地对上她的视线，无辜地眨了眨眼。

“奥若拉？”凯瑟琳回过头，似乎在疑惑她为什么没跟上来。

奥若拉走上前：“没事，去礼堂吧。”

第二百十五点八章 【番外】喜鹊奏鸣曲（2）

好像和韦斯莱双胞胎做朋友也没什么改变，第无数次守护神咒失败的凯瑟琳无意识地在走廊兜圈子，如果现在能遇到什么快乐的事能让她直接学会守护神咒就好了。

走廊尽头突然出现了一个房间，凯瑟琳疑惑地走过去，她刚刚好像没看到这里有一个房间啊。

最终是好奇心占了上风，凯瑟琳推开门，看到了冒着泡的坩埚，摆放整齐的陈列柜。

凯瑟琳走进去，好奇地打量着这里的一切：“有人吗？”

一只手突然从她的身后伸出来，一把捂住了她的嘴，而另一只手抱住了她的腰，把她整个人提了起来，凯瑟琳慌张地挥舞着手臂，嘴里发出“呜呜”的声音。

“弗雷德，你吓到她了。”

红头发的年轻人从陈列柜一边走出来，凯瑟琳的眼眶里因为被吓到而逼出来的眼泪欲掉不掉地挂在那里。

“我只是想跟她开个玩笑。”手掌一瞬间松开，一只大手稳稳地托着她的腰让她的双腿落到地面。

“你们吓死我了！”

“嘿，这可是弗雷德的主意！”乔治摊开手表示这和他没关系。

凯瑟琳转过身，狠狠地瞪了他一眼。

“好吧好吧，我错了还不行吗？吓到你是我的错。”弗雷德双手插兜，弯腰凑近她，“好姑娘，告诉我们你是怎么过来的？”

“推开门走进来的？”凯瑟琳有些困惑，“问这个做什么？”

乔治和弗雷德对视一眼，似乎意识到什么。

乔治揽过凯瑟琳的肩膀，带着她走到房间唯一的一处沙发上。

“好吧，既然你都进来了那就替我们保守秘密。”

“我们在准备一个大惊喜！”

“一个绝对能惊艳到所有人的玩意儿！”

“大家会为韦斯莱兴奋的！”

凯瑟琳错愕地被双胞胎夹在中间，听着他们一唱一和地说着话，她被双胞胎说得晕乎乎的，下意识的，凯瑟琳选择了曾经和她搭过话的乔治。

“乔治……”

乔治挑了下眉，看到他的双胞胎哥哥朝他眨了下眼，身为具有心灵感应的双胞胎，乔治立刻就意识到他的兄弟又顶着他的名字在外面做了什么。

［你不能让她做实验！她知道了我们的秘密基地！］

［总得套出话来她是怎么进来的吧？］

［那你快去！］

［这难道不是你惹出来的？说不定就是因为想着你才进来的！］

［我可是跟她说了我叫乔治。］

［是你顶着我的名字干的！所以你来做试验品！］

双胞胎的眉眼官司只在一瞬间，凯瑟琳没发现他们的异常，她疑惑道：“你们说的产品是什么？”

“瞧瞧，就是这个。”

凯瑟琳接过来，它看起来就像是最普通的奶油饼干，没什么不一样。

“这个有什么用？”凯瑟琳好奇道。

弗雷德从她手里拿过那一小块饼干，闭着眼睛吃了下去，含糊不清地说：“为了让你高兴我可是牺牲大了。”

弗雷德说完立刻就变成了一只大金丝雀，凯瑟琳震惊地瞪大了眼睛，他凑到凯瑟琳面前，搞怪地做了几个扇动翅膀的动作，凯瑟琳笑着去碰他身上的羽毛，触感很真实。

乔治靠在沙发上笑得直不起腰，弗雷德一边笑一边抖落身上的羽毛。

不到一分钟，弗雷德就脱去了羽毛，当羽毛全部掉光后，他的样子又完全正常了。

“这太有意思了！相信我！如果是我我是很愿意买一块来恶作剧的！它叫什么名字？”

“金丝雀饼干！”

“是阿尼玛格斯给了我们灵感，不是每个人都有能力做到阿尼玛格斯的！”

“所以我们做了一个简单版本的！”

“吃下去后，食用者会变形成一只大金丝雀，而在一分钟后，他们又可以脱掉羽毛，重新变回正常的样子。”

凯瑟琳的笑容根本停不下来，她抽出魔杖，念出最近念过无数遍的咒语。

“呼神护卫！”

一只四脚动物的雏形渐渐显现，似乎能看到一点模糊的影子，它的耳朵慢慢舒展开来，四肢在空中奔跑着。

“是一只兔子！”乔治辨认出来。

“是荷兰侏儒兔。”弗雷德眯了眯眼，她大概知道她是什么目的了，不过也没什么关系。

小小一只的兔子在空中没跑多久，很快就消散了。

“魔咒学得不错。”

“还是不行，只有在当时最快乐的时候有用，后面回想的时候我总是想不到那个时候有多快乐。”

凯瑟琳已经摸清了她的不足，但她一时还没办法解决。

“这还不简单吗？”弗雷德朝她伸出手，露出一个笑容，“和我们在一起从来不会缺少快乐。”

凯瑟琳打量着他，突然反应过来：“你是弗雷德！”

“当然是我。”弗雷德无辜地眨眨眼。

“上次也是你！”凯瑟琳说，“你朝我伸手的姿势一模一样！”

弗雷德直起腰：“但你怎么知道我现在是不是弗雷德呢？说不定我是乔治——”

“可别了！”乔治打断他，看热闹不嫌事大，“我可不背这个锅，你自己去解决。”

弗雷德无奈地看了一眼他的双胞胎兄弟：“好吧好吧，我是弗雷德——”

“可那又有什么关系呢？只要能带给你快乐不就好了吗？”

对面的男孩已经完全看出了她的目的，凯瑟琳红着脸，有一种被揭穿的羞愧感。

“不用这样——”弗雷德凑近她，笑眯眯地说，“毕竟我们也没什么损失，还多了一个能帮得上忙的朋友不是吗？”

“哎？”凯瑟琳错愕地抬起头，唇瓣微张，看着呆呆地。

弗雷德于是揉了揉她的头发，就好像是个大哥哥一样：“把你的猫头鹰借我们用用吧。”

第二百十五点九章 【番外】喜鹊奏鸣曲（3）

和韦斯莱双胞胎做朋友实在是一个不错的选择，凯瑟琳最近召唤守护神的时间越来越长了，但最重要的不足还是没有解决。

不过凯瑟琳也没有特别纠结这些，因为三校争霸赛的第一轮项目即将开始了。

克洛蒂和奥若拉各自被人接走，凯瑟琳只好独自前往已经被改造成比赛场地的魁地奇球场。

凯瑟琳到的时候人已经很多了，大家难得不分学院地坐在一起，当然她怀疑还有不久的圣诞舞会的原因。

“凯瑟琳，这里。”韦斯莱双胞胎中的一个远远地冲她喊道，凯瑟琳眼前一亮，往他的方向过去，问道，“怎么只有你一个人？”

“他在那儿。”他朝着观众台上方扬起了下巴，“我们说好一人一个勇士，现在轮到他去拉客人了。”

“拉客？”

“就是押注，赌他们的排名。”

“那现在的情况是什么样——能和我说说吗？你们的商业机密？”

“当然。”红头发的男巫微微弯腰凑近她的耳朵，说，“现在押塞德里克的人最多，其次就是德姆斯特朗的那个克鲁姆，哈利是个小可怜，押芙蓉地还要比他多上一倍呢。”

“说实话如果是我的话也会押塞德里克，他帅气又有实力。”凯瑟琳憧憬地说。

“这确实是个不错的选择——”弗雷德说，“你呢？”

“我什么？”

“你为什么只有一个人？”

“她们都被男朋友带走了啊，你看那边。”凯瑟琳指着那一片绿色，“克洛蒂被马尔福带走了。”又指着不远处的观众席，“伊斯特尔，他身边是奥若拉。”

而这个时候，三强争霸赛的裁判卢多·巴格曼已经开始宣布比赛注意事项了。

“当然当然，我们和勇士都会遵守规则，如果某人也能遵守规则就再好不过了。”弗雷德的语气可算不上好。

“你怎么了？你和巴格曼有过节吗？”

弗雷德偏过头，似乎不太想说，刚好第一个出场的塞德里克出来了，凯瑟琳也逐渐投入进惊险刺激的比赛当中。

“小心他的尾巴！这太危险了……这一爪子下去会毁容的吧……天呐！他躲过去了！”

“你喜欢他这样的？”弗雷德说。

“为什么会不喜欢？可惜已经被秋拿下了。”凯瑟琳遗憾地叹了口气，“塞德里克拿到金蛋了，你要和……我是说，你的兄弟换班吗？”

弗雷德轻笑一声：“别告诉我你到现在都还分不清我们两个。”

“说实话是有一点……”

凯瑟琳的声音越来越小，明明双胞胎平时都是以别人认不出来他们为乐的不是吗？为什么弗雷德看上去那么不高兴？

弗雷德没有说话，一言不发地转过身去找乔治了，迎面走来的乔治原本面带笑容，看到他的时候立刻收敛了。

“后面的三场都归我。”

坦白说能轻松一点是好事，但双胞胎特有的心灵感应让乔治意识到弗雷德现在的心情不太妙。

“你惹他不高兴了？”乔治问。

“我不知道啊，突然就这样了。”

凯瑟琳茫然摇头，她实在搞不清自己做了什么惹到他的事，天知道，韦斯莱双胞胎可不是什么会闹脾气的人，每次她见到他们都是笑嘻嘻的，好像什么事情都不会让他们烦恼。

“从小到大我可没见过几次他心情不好。”

“那怎么办？那个，我是说，你是谁？乔治还是弗雷德？”

乔治被她问笑了：“你分不清我们？”

“很少有人能分清你们吧！”凯瑟琳不敢置信。

乔治总算知道为什么弗雷德会生气了，他乐于看兄弟的笑话，但这并不代表他会愿意把自己也牵扯进去。

“好吧姑娘，如果想要让弗雷德不要那么生气的话，你最好学学怎么能分清我们。”

第二百十五点十章 【番外】喜鹊奏鸣曲（4）

凯瑟琳隐约觉得，她和韦斯莱双胞胎的关系产生了一点微妙的变化。

因为她能从对她的态度上分清两个人了——始终不变一如既往对她笑嘻嘻打招呼开玩笑的是乔治，而一看到她没什么表情甚至有点眼神怪异的是弗雷德。

四年级和六年级的课相差很大，等到凯瑟琳反应过来自己已经很久没见过双胞胎的时候已经过了小半个月，双胞胎也很忙，他们忙着兜售他们的小商品，押注的人越来越多，他们数钱也数的不亦乐乎。

“喂，安吉利娜！”

凯瑟琳听到弗雷德的声音，在吃晚餐的她下意识抬头看过去。

安吉利娜正在与艾丽娅·斯平内特聊天，听到喊声，朝弗雷德望过来。

“怎么啦？”她大声问道。

“愿意和我一起参加舞会吗？”

安吉利娜用掂量的目光看了看他，问：“弗雷德？”

对方挑了下眉。

“好吧。”她说，然后又转过脸去跟艾丽娅继续聊天，脸上带着一丝淡淡的微笑。

“成了，”弗雷德转过头，视线似乎有意无意地扫过她，“小菜一碟。”

凯瑟琳震惊地瞪大眼睛，邀请舞伴真的就这么简单吗？拜托快来个人像弗雷德一样邀请她吧！

“你不会还没找到人做你的舞伴吧？”凯文·史密斯坐到她身边，嬉皮笑脸地问道。

凯瑟琳不服气地瞪他一眼：“难道你找到舞伴了吗？”

“当然！布斯巴顿的姑娘！”凯文说着，隔着桌子和一个穿着布斯巴顿校服的姑娘飞吻，“可怜的凯瑟琳找不到舞伴咯——”

“闭嘴！我也可以去找一个德姆斯特朗的！他们这次都没来几个女生！”

凯瑟琳说完就感受到一道视线，她转过头，却什么也没看到。

关于舞伴的问题凯瑟琳也没纠结太久，如果抛弃主动邀请可能会被拒绝的风险的话，她还是愿意去尝试去邀请别人的。

周四快到晚餐的时候，凯瑟琳发现自己的魔法史落在了图书馆里。

“三张羊皮纸！我可不能把它丢了！”凯瑟琳朝着克洛蒂和奥若拉摆摆手，“你们先去礼堂帮我带点吃的回去，我到时候直接回寝室就不过去啦！”

凯瑟琳风风火火地赶向图书馆的方向，却不期然在转角被转了个满怀。

“凯瑟琳，你没事吧？”

被她撞到的是一个再熟悉不过的人，凯瑟琳思索了一会儿，说：“你应该是乔治吧？弗雷德都好几天没和我好好说过话了。”

她压低声音，挠了挠头苦恼地说，“我听你的有在好好区分你们，但我好像没什么进展。”

“是没什么进展。”男生戳了一下她的额头，递给她几张羊皮纸，“在图书馆捡到的。”

“是我的论文！我正好要去找呢！”凯瑟琳欢呼一声，“不过你怎么会去图书馆？”

他好像是气笑了：“我就不能去看两本书吗？”

“当然可以当然可以！”

“你现在要去哪儿？”他松开她，问。

“回寝室啊，这个时候也错过晚餐时间了，我让克洛蒂她们给我带了吃的。”

“是吗？如果能找到霍格沃茨的食堂……”

“食堂？你知道食堂在哪儿吗？如果一定会有人知道食堂在哪儿的话，是你们也不奇怪。”

“你们？”

“你和弗雷德啊，大家都知道你们总是在一起，说起来，为什么只有你一个人？”

“他？谁知道，大概去找舞伴了吧。”

“舞伴？我上次好像看见他邀请了安吉丽娜。”

乔治的动作似乎顿了一下：“是吗？”

“其实我也不确定，毕竟我也认不清你们嘛，不过你刚刚说他去找舞伴——”

“行吧，是骗你的。”乔治似乎无奈地叹了口气，“其实是我还缺个舞伴。”

“我以为你们的人缘是不会缺少舞伴的。”凯瑟琳说。

“不知道啊，不过如果美丽的小姐你愿意做我的舞伴自然是再好不过了。”男生弯下腰，行了个不太标准的绅士礼，凯瑟琳有一瞬间觉得不对劲，但很快就抛到了脑后——他已经邀请安吉丽娜了不是吗？

“你们两个的邀请方式还真的是一模一样的直接啊。”凯瑟琳叹了口气，然后把手搭在他的手心，“到时候就拜托你啦！”

第二百十五点十一章 【番外】喜鹊奏鸣曲（5）

“你能分的清他们吗？”圣诞宴会上，作为双胞胎的舞伴之一，安吉丽娜问她。

“我有在努力分辨了！”凯瑟琳苦恼地说，“我好像能看出他们的一点差别，但一看到他们，我好像又分不清了。”

“那如果我们的舞伴弄混了呢？”

“那又怎么样，别人也分不清啊，如果我们的舞伴真的换了除了他们自己还有谁知道呢？”

“说得也是。”安吉丽娜笑着，正好双胞胎走了过来，她朝他们伸出手，“那么，谁才是我的舞伴呢？”

“当然是我了，约翰逊小姐。”站在左边的男生牵过她的手，带着她走向舞池。

凯瑟琳于是也看向她的舞伴：“乔治，我们也去跳舞吧！”

对方没有动静，凯瑟琳疑惑地看着他，不知道发生了什么事。

“乔治？”

“我可不是乔治！”弗雷德第一次觉得把他和他的双胞胎兄弟弄混是这么让人烦躁的事。

凯瑟琳瑟缩了一下，垂在身体两侧的手瑟缩了一下：“弗、弗雷德……”

“我不该对你发火——”他看着凯瑟琳错愕的表情，说，“抱歉，吓到你了。”

“没有，我没被吓到。”凯瑟琳抿着唇，“我又把你认错了，是我说抱歉才对。”

“没关系。”弗雷德突然笑起来，“是我不够有特点让你记住才对，我不能要求你分清我和乔治。”

“不，不是这样，虽然你们确实很像，但我和你们待在一起那么久我还没分请你们是我的问题——”

凯瑟琳的话戛然而止，因为弗雷德突然凑近了她，男生放大的眉眼就在眼前，凯瑟琳下意识屏住了呼吸，双手慌乱地扶住了身后的桌子。

“这样呢？这样会更清楚一点吗？”弗雷德伸出手，正好搭在了凯瑟琳放在桌上的手旁边。

熟悉的皂角香和一点香水味似乎缠住了她的大脑，凯瑟琳不受控制地仰起头，手搭上了他的肩膀。

弗雷德略低头看着她，棕发的小女巫因为紧张睫毛不停地颤抖着，雪白的齿咬着涂了口红的下唇，他舔了下唇角，声音已经有些沙哑。

“凯瑟琳，我……”

“邀请我参加舞会的人是谁？”凯瑟琳突然问道。

弗雷德难得没反应过来：“什么？”

“我闻到了。”凯瑟琳睁开眼，看着他的眼睛，“邀请我的是你，对吗？”

“我——”

“你别骗我，我知道是你，邀请安吉丽娜的也是你。”凯瑟琳一把推开他，弗雷德没有防备，真的被她推开了，“你和乔治打了赌吗？是不是在赌我能不能分清你们？”

弗雷德愣了一下，然后露出一个恶作剧得逞时的坏笑。

“你是怎么猜出来的？”

凯瑟琳瞪他一眼：“随便猜的，逗我好玩吗！”

弗雷德笑嘻嘻地去揉她的头发，又被凯瑟琳拍了下来：“我的发型要被你弄乱了！”

“放心放心，就算乱了也是好看的！”

弗雷德朝她讨好地笑笑，难得殷勤地去给她取饮料去了。

而在弗雷德没注意的地方，凯瑟琳按着自己发烫的脸颊，右心房止不住的狂跳。

她好像能分清他们了。

不远处的舞池里，乔治和安吉丽娜看到了这一幕。

“看来你的兄弟被拒绝了。”

“我看不见得，不过确实还有的忙活。”

安吉丽娜搭上他的肩膀：“你比你哥哥要聪明。”

乔治带着安吉丽娜转了个圈，突然反应过来：“你分得清我们？”

“我说过吧，”安吉丽娜笑得更开心了，“你比你哥哥聪明。”

第二百十五点十二章 【番外】喜鹊奏鸣曲（6）

第三项比赛的场地在魁地奇球场，他们走进魁地奇球场，这里已经变得完全认不出来了。一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口，里面的通道黑黢黢的，有点吓人。

人群逐渐密集起来了，很快就把看台的位置坐满。

凯瑟琳和奥若拉在门口的位置分开，准确地认出了人群中格外显眼的红发男巫。

“弗雷德！”

“嘿！你认出我了！”弗雷德胸前还背着下注用得箱子，笑眯眯地弯腰凑近她，“要不要奖励你一下第一次认出我？”

凯瑟琳眨眨眼：“什么奖励？”

“奖励你成为韦斯莱把戏坊的第一个受众对象！”

凯瑟琳瞪他：“那不就是你们的试验品吗？”

“别这么说小凯丽，我可舍不得——”

“嘿！你刚刚叫我什么？”

弗雷德挪开视线：“凯瑟琳？”

“嘿！我听见了！”

“好吧好吧，其实是你的那只猫头鹰，它真是个蠢小子，居然把你妈妈给你的信件送到了我这里。”

“行吧，”凯瑟琳双手抱胸，“你看到里面的内容了吗？”

“我发誓我只看到了第一句！”弗雷德双手举起做投降状，凯瑟琳还要说些什么，巴格曼的解说又开始了。

“女士们，先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分！塞德里克·迪戈里和哈利·波特——85分，并列第一，霍格沃茨学校！”

掌声和欢呼声把禁林里的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中，凯瑟琳探头看着迷宫入口处的四位选手，忍不住为他们担心起来。

“听说里面还有海格的炸尾螺！当勇士可真不容易！”凯瑟琳拍拍胸口，“还好你和乔治没有混进去。”

“虽然我们得不到第一名的奖金，但我们现在也赚了不少，你瞧——”

弗雷德朝凯瑟琳展示他箱子里的加隆，亮闪闪的慢慢一盒。

“赌哈利会赢的已经比之前多的多了！我们绝对能靠着这个大赚一笔！”

“你们的经商天赋实在太强了！不过真的没有需要我帮忙的吗？”

“当然没有——”

“可我真的很想投资你们的生意，我总觉得前景很大，可惜你不给我赚钱的机会！”

弗雷德端详着看着她：“你真的觉得我们能赚大钱？”

“当然了！我爸爸妈妈也很喜欢你们的小玩意儿！可惜有些产品不能用科学解释，否则我爸妈都想和你们谈合作。”

“你家里……很富裕吗？”

凯瑟琳眨了眨眼：“还算有点小钱。”

弗雷德眉头一跳：“小钱？”

“我们家在瑞士有一个酒庄，以前好像和魔法部合作过，不过从上一次巫师战争后——你知道的，我们就断了联系。”

凯瑟琳说得轻描淡写，弗雷德已经笑得不行了。

“哦！亲爱的凯丽！真没想到你居然——你居然是个富家小公主吗？”

“什么小公主？我只是一个平凡的富二代而已！”

“好吧，平凡的富二代。”弗雷德笑着掰过凯瑟琳的肩膀，“比赛已经开始了！”

随着一声短促的哨音，哈利和塞德里克急忙奔进了迷宫，和上一轮比赛一样，大家都看不到里面的情景。

“小凯丽，你可不用太害怕。”

“我当然没有！”

凯瑟琳拿着望远镜，试图查看里面的动静，但很遗憾一无所获，“这种看不到比赛过程的感受可真糟糕，就应该实况转播才对。”

“实况转播？”

“麻瓜的运动会，马拉松你知道吗？因为赛程过长都是用电台直播的，虽然看不到画面，有声音也还算不错了。”

“听起来实在是个不错的主意。”

“答应我，以后赚到钱去赞助比赛的时候一定要这么做好吗？”

弗雷德单手插兜，脸上带着掩不住的笑意：“你倒是很相信我啊？”

“我是相信我自己！”凯瑟琳放下望远镜，她终于放弃关注迷宫了，“我看人的眼光一向很准的！”

“是吗？”弗雷德挑了下眉，“那你对男朋友的标准是什么？”

“很简单啊，要比我高，至少要高一个头！还要长得帅，我喜欢的一定是长得帅的！而且一定要尊重我，我最不喜欢随便开女孩子玩笑的男生了！最关键的是要足够喜欢我！”

“威廉姆斯小姐。”弗雷德上前一步，宽大的手掌按在她的头顶。

“我要比你高一个头还要多，长得也还不错，会尊重你的一切，当然，最重要的是——”

“我喜欢你。”

如同他们第一次成为朋友那样，弗雷德微微弯下腰，做了一个更加标准的绅士礼。

这大概不是一个好时机，但感情到了一定程度，这句话好像十分自然地就说了出来。

凯瑟琳看着弗雷德伸出的掌心，如同他们正式认识那天，伸手搭了上去。

“好吧，男朋友。”

——全文完——

