第零章 简介

Aurora-Ariana-Dumbledore-Grindelwald

奥罗拉-阿利安娜-邓布利多-格林德沃

奥罗拉的含义：极光，晨曦

外貌：格林德沃的金发，邓布利多的蓝眸，外表更像少年时期的邓布利多。

描写：外貌像翻版邓布利多，性格像翻版格林德沃

性格：有时像邓布利多一样谦逊温和有礼，有时又像格林德沃一样张扬傲慢肆意，她是个十足的矛盾体，热情也冷漠，同时却又非常的爱与崇拜自己的父亲和爸爸，渴望成为像父亲那样聪明强大的人

魔杖：12英寸，柔韧性好，杖芯为龙心弦，材质为雪松木

魔杖介绍：龙心弦产生了魔杖力量是最大的，能够施展出最华丽的咒语，可以更加快速的学习，适合使用黑魔法；雪松木喜欢洞察力极强的巫师，拥有雪松的人都会成为可怕的对手

出生：一种魔法的产物，出生于纽蒙迦德，格林德沃和邓布利多的亲生女儿

圣徒（大贵族）

Herbert-Konrad

赫伯特-康拉德

黑魔法大师

Kyle-Ludwig

凯尔-路德维希

德国魔法部部长

Egbert-cape

爱格伯特-卡佩

炼金术大师

Lester-Cavendish

里斯特-卡文迪许

古代魔文大师

Saxon-Norman

撒克逊-诺曼

格斗大师

vivian-Lancaster

薇薇安-兰开斯特

草药学大师

camille-Heinrich

卡米拉-海因里希

魔药大师

Regina-Campbell

蕾佳娜-坎贝尔

变形术大师

Lucy-windsor

露西-温莎

德姆斯特朗的校长

第一章

美丽的金发少女提着长长的裙摆跑过古典的长廊，向着父亲的书房跑去。

蕾佳娜，女孩的变形术老师，追在女孩身后大喊。

奥罗拉冲着身后的人回话，然后跑进父亲的书房。

书房里正在沉思的男人听到一阵急促的脚步声，缓慢的抬起头来。

奥罗拉的表情有一点局促不安。

听到霍格沃茨这个名字，盖勒特-格林德沃沉默了一下，才勉强开口。

奥罗拉打断了父亲的话，她小心翼翼的开口。

盖勒特-格林德沃知道自己的女儿指的是谁。

奥罗拉缓慢的念出这一段话。

奥罗拉的性格和盖勒特在某些方面很像，一样的固执。

盖勒特-格林德沃复杂的注视着女儿极像他的爱人年轻时的脸庞，除了那一头漂亮的金发，以及在他11年细心教育下的，从不被爱与仁慈所封锁的魔法天赋。

奥罗拉像小时候一样趴在父亲的腿上。

盖勒特-格林德沃想着记忆中的那个少年邓布利多和现在截然不同的邓布利多。

奥罗拉脸上的担忧是藏不住的。

盖勒特轻轻拂过女儿手腕上那个熠熠生辉的圣徒标志。

奥罗拉的身体里流着两个最伟大男巫的血，她无比的相信自己比任何小巫师都魔力都要来的强大与纯粹。

盖勒特-格林德沃从柜子里取出一个精美的长盒，打开后，里面装着一根崭新的魔杖。

奥罗拉刚把魔杖拿到手，就迫不及待的施展出她最开始学的缴械咒。

盖勒特的魔杖任然牢牢都握在手中，完全没有脱手的迹象。

奥罗拉下定了决心在霍格沃茨开学前仅剩的这一段时间里，好好练习魔咒。

蕾佳娜-坎贝尔：小殿下，注意你的礼仪！

奥罗拉-格林德沃：我知道啦！我要去父亲那里，我有事找他，你就别跟着了！

盖勒特-格林德沃：奥罗拉！你怎么来了，有什么事吗？

奥罗拉-格林德沃：父亲，我收到了霍格沃茨的录取通知书！

盖勒特-格林德沃：你想去吗？我是说霍格沃茨！如果你不想去的话，我可以……

奥罗拉-格林德沃：我想去霍格沃茨看看！

奥罗拉-格林德沃：我想去看看他是怎么样的！我从来没有见过他！

盖勒特-格林德沃：为什么想见他！

盖勒特-格林德沃：可以告诉爸爸吗？

奥罗拉-格林德沃：邓布利多，我的另一个父亲，最伟大的白巫师，霍格沃茨的校长！

奥罗拉-格林德沃：可我只在您的照片和外面的那些报纸上见过他，我想亲眼看看他是怎么样的！

盖勒特-格林德沃：你确定了吗？

奥罗拉-格林德沃：我很肯定，我想看看他，我想知道他如果知道我是他的女儿，他会像您爱我吗！

盖勒特-格林德沃：我想他，阿不思会喜欢你的！

奥罗拉-格林德沃：可以跟我说说嘛？

奥罗拉-格林德沃：他是一个怎么样的人？

盖勒特-格林德沃：阿尔是一个很强大的男巫，大部分都巫师都渴望拥有他那样强大的魔力，但是他精于算计，又有点冷漠，他明智又自负，喜欢拿别人当棋子，却也争取平等！对了，他还很喜欢格兰芬多的孩子！

奥罗拉-格林德沃：听起来和您还挺像，从某种意义上！

盖勒特-格林德沃：不用担心，我的孩子！

盖勒特-格林德沃：奥罗拉，你是一个优秀的格林德沃！你是我的骄傲，相信你也会成为他的骄傲！

奥罗拉-格林德沃：我会的！

奥罗拉-格林德沃：为了最伟大的利益！

盖勒特-格林德沃：那么从今天开始，你不需要再用我的魔杖了！这是一根真正属于你的魔杖！

盖勒特-格林德沃：12英寸，龙心弦，雪松木！

奥罗拉-格林德沃：Expelliarmus（除你武器）！

奥罗拉-格林德沃：父亲！为什么没有反应？

盖勒特-格林德沃：因为你的实力并没有我强，所以当然没有任何反应！

盖勒特-格林德沃：你还小，即使你比同龄人都要强，但你依然需要更多都学习！

奥罗拉-格林德沃：我知道了！父亲！

第二章

霍格沃茨开学当天，蕾佳娜通过飞路网把奥罗拉带到英国的火车站。

奥罗拉左右打量着这个普通到毫无特色的火车站。

蕾佳娜指着9又3/4站台，也就是一柱石墙。

奥罗拉饶有兴趣的看着那一柱石柱，毫不犹豫的走了过去，然后，她看到了一个人山人海的站台。

奥罗拉对这里都嫌弃之情是溢于言表的，即使她不歧视麻瓜和混血。

奥罗拉接过使用了缩小咒的行李。

蕾佳娜最后提醒了奥罗拉一句。

奥罗拉转身朝着蕾佳娜按住自己手腕上的圣徒标志。

走上开往霍格沃茨的蒸汽火车，奥罗拉随意找了个空的车厢坐下，再次翻开了手上拿着的那本关于邓布利多的书。

没过多久，车厢门再次被打开，一个黑头发绿眼睛的男孩走了进来，他羞涩的开口说。

奥罗拉放下手中的书，露出一个漂亮友好的笑容。

哈利也回了一个羞涩的微笑。

奥罗拉在了解英国魔法使的时候，听过这个英雄般的名字，自然有些惊讶。

哈利进入魔法世界以来第一次见到一个敢于说出伏地魔的名字的巫师。

奥罗拉不以为然。

奥罗拉闲着无聊，也就和哈利-波特聊起来了。

哈利对这个很了解魔法世界的少女充满了兴趣。

奥罗拉毫无波澜的说出了这个事实，毕竟她只有两个父亲，虽然其中一个她并没有见过，但马上就能见到了不是吗。

哈利愧疚的脸都涨红了。

奥罗拉暂且没有解释的想法，所以她也乐的让哈利-波特误会她母亲早逝。

这时，车厢门又被打开了，一个红头发的男孩探着脑袋进来。

奥罗拉继续保持她有好的笑容。

罗恩开朗的做自我介绍。

经过了罗恩知道哈利波特后的鸡飞狗跳，哈利在列车上买了许多零食。

罗恩-韦斯莱一边吃着零食，一边回答。

奥罗拉越听，表情越曲扭，而哈利也没有好到哪里去，他干脆利落地吐出了嘴里的比比多味豆。

为了不再聊这个恶心的话题，奥罗拉拿出

起一个她没见过的巫师小零食。

奥罗拉拆开盒子，让巧克力蛙跳走后，拿起盒子中的卡片。

看到这个从小听到大的名字，和这张虽是至亲却素未谋面的脸，奥罗拉瞬间捏紧了这张薄薄的卡片。

奥罗拉翻过卡片，情绪有些崩溃的念出上面的文字。

念着念着，奥罗拉的泪水就止不住的涌出眼眶。

坐在奥罗拉旁边的哈利被吓了一跳。

安慰好了奥罗拉的情绪后，三人又聊起了别的事情分散注意力。

奥罗拉发现很多人都讨厌黑巫师，于是为了不给父亲添麻烦，她更加小心翼翼的遮起自己左手腕处的圣徒标记。

奥罗拉突然想起父亲曾经说过的，邓布利多会偏爱格兰芬多，所以她的内心也开始有了自己的考量。

接下来的时间里，他们接二连三的碰到了来自赫敏-格兰杰和德拉科-马尔福的小麻烦，不过也都顺利解决了。

列车到站，奥罗拉换好了霍格沃茨的校服，站的优雅笔挺。

奥罗拉-格林德沃：这就是英国？看起来没什么特别的！

蕾佳娜-坎贝尔：小殿下，我们走着里！

蕾佳娜-坎贝尔：穿过去！

奥罗拉-格林德沃：天哪！怎么会有这么多人！

奥罗拉-格林德沃：这可真是一个灾难！

蕾佳娜-坎贝尔：忍忍吧，小殿下！不是谁都像你一样有着高贵的血统的！

蕾佳娜-坎贝尔：还有，你该上车了！不然你就错过时间了！

奥罗拉-格林德沃：好吧！那么再见，蕾佳娜！

奥罗拉-格林德沃：告诉爸爸，我会好好学习的！不要为我担心！

蕾佳娜-坎贝尔：小殿下，切记——不要使用黑魔法！

奥罗拉-格林德沃：我知道啦！

奥罗拉-格林德沃：格林德沃，为了更伟大的利益！

哈利-波特：你好，我可以坐在这吗！我实在找不到别的空车厢了！

奥罗拉-格林德沃：可以！

奥罗拉-格林德沃：你好！我叫奥罗拉！至于姓氏嘛，你会知道的！

哈利-波特：你好，我叫哈利，哈利-波特！

奥罗拉-格林德沃：波特？你是大难不死的男孩？打败了伏地魔？

哈利-波特：我想是的，你也敢说那个名字？

奥罗拉-格林德沃：当然！名字取出来，不就是用来说的吗？

奥罗拉-格林德沃：“这可能是因为我在德国长大的原因吧！我们并不恐惧他！”

哈利-波特：你是德国人？

奥罗拉-格林德沃：算是半个德国人！我的父亲是德国人！

奥罗拉-格林德沃：我是德国和英国的混血！

哈利-波特：那你的母亲是英国人喽！

奥罗拉-格林德沃：我没有母亲！

哈利-波特：“抱，抱歉！我不知道！”

奥罗拉-格林德沃：你不用感到抱歉！

罗恩-韦斯莱：抱歉，我能坐在这里吗？别的车厢都坐满了！

奥罗拉-格林德沃：当然可以！

奥罗拉-格林德沃：你好，我叫奥罗拉！

罗恩-韦斯莱：我叫罗恩，罗恩-韦斯莱！

哈利-波特：我叫哈利！哈利-波特！

哈利-波特：什么是比比多味豆？

罗恩-韦斯莱：就是各种口味都有！

罗恩-韦斯莱：有巧克力味的和薄荷味的！还有菠菜，肝脏，牛肚味！乔治说他有次吃到过鼻屎味的！

奥罗拉-格林德沃：这是什么？看起来包装不错！

罗恩-韦斯莱：你不知道吗？

奥罗拉-格林德沃：嗯，父亲从不让我吃这些！所以我也挺好奇的！

罗恩-韦斯莱：这里面有巧克力蛙！不过它主要的作用是收集卡片用的，每包附有一张著名巫师的卡片！我已经差不多收集了500张了，你可以拆开来看看！

奥罗拉-格林德沃：邓布利多！

罗恩-韦斯莱：那我已经有六张了！对了，卡片的后面有字！

奥罗拉-格林德沃：邓布利多因于1945年击败黑巫师格林德沃而闻名天下！

哈利-波特：你，你没事吧！

奥罗拉-格林德沃：抱歉！我控制不住！

哈利-波特：没关系，每个人都有自己的原因！

罗恩-韦斯莱：你们想进什么学院？

哈利-波特：我也不知道！但我的父母都是格兰芬多的！

罗恩-韦斯莱：最好能进格兰芬多！那你呢？

奥罗拉-格林德沃：我觉得四个学院都可以啊！

罗恩-韦斯莱：不，斯莱特林一点也不好！那里逗是黑巫师，神秘人的走狗！

罗恩-韦斯莱：希望你也能进格兰芬多！

奥罗拉-格林德沃：哈利，还有罗恩！我们霍格沃茨见！

第三章

离开列车，奥罗拉跟着其他学生一起来到了又黑又小的站台上。

奥罗拉顺着声音的来源地，抬头看到了一个提着灯盏的巨人，由于对方脏乱的衣着打扮，她有些嫌弃的皱皱眉。

她也和其他小巫师们一样跟着海格，沿着一条陡峭狭窄的小路走下去，两旁一片漆黑，路的尽头是一片黑色的湖泊。湖对岸高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡，一扇扇明亮的窗口，在星空下闪烁。

海格指着停泊在湖边的小船大声喊到。

奥罗拉随意的上了一条小船，船上坐着的三个小巫师都是她不认识的。

众多的小船划过平静的湖面，向前驶去，小巫师们都凝视着前方的城堡。

下船后，奥罗拉和大家一起行走了一段路程，终于来到了一扇巨大的榆木门前，那就是霍格沃茨的大门。

麦格教授神情严肃地扫视过每一个小巫师的脸，像是要在这极短的时间内把大家都记住似的。

麦格教授一边带领小巫师们走向礼堂，一边为大家讲解霍格沃茨的分院式。

奥罗拉好奇的看了几眼这位格兰芬多的院长，觉得这位院长古板又严肃，没意思的很个，不过反正她也不是来霍格沃茨找麻烦的。

走过霍格沃茨的餐厅，奥罗拉并不在意上万支浮在半空中的蜡烛和漆黑顶棚上的点点星光，而是悄悄的望向正前方教师桌中央坐着的邓布利多校长。

麦格教授拿出一把四脚凳，并在上面放了一顶老旧的，脏兮兮的巫师帽，下一秒，帽子扭动起来，并且唱着奥罗拉认为非常难听的歌曲，虽然里面包含了四个学院的特质。

正义勇敢的格兰芬多，精明狡猾的斯莱特林，博学睿智的拉文克劳，勤劳忠诚的赫奇帕奇。

麦格教授拿出长长的羊皮纸，按照姓氏的首字母，一个接一个的往下报，很快就轮到了奥罗拉。

麦格教授看到这个姓氏，下意识的停顿了一下，才念出名字，但其他的小巫师对这个姓氏并没什么了解，因为这个姓氏最出名的时候并不在这个年代，并不是每个小巫师都会像赫敏那样学习那么多历史方面的知识的。

奥罗拉优雅地走上前去，她的中间名提前被她的父亲通过魔法隐去了，所以并不担心在分院仪式上被暴露。

教室桌上的邓布利多看到一张与自己年轻时极其相似的容貌，以及名字中的阿利安娜，显得有些坐立不安了。

斯内普毫不犹豫的出言讽刺邓布利多。

奥罗拉察觉到了邓布利多的异常，朝着他露出一个灿烂的微笑。

奥罗拉坐在凳子上，使用大脑封闭术，封闭掉自己的一些不愿被看见了的记忆后，便在脑海中和分院帽聊了起来。

奥罗拉并不急着下定论。

长时间的分院，让看着的各位学生们议论纷纷，邓布利多也迫切的看着她，想要知道他的分院结果。

分院帽大声的喊出了最终的结果。

清除这个姓氏的斯莱特林的纯血们彻底沉默了，而格兰芬多的学员们大都不清楚这个姓氏的含义，所以热烈的鼓起掌来。

分院结束后，哈利-波特，罗恩-韦斯莱，还有赫敏-格兰杰都被分进了格兰芬多。

海格：一年级的新生！一年级的新生到这边来！

海格：每条船不能超过四人！

麦格教授：欢迎来到霍格沃茨！

麦格教授：谢谢你，海格！接下去就都交给我吧！

麦格教授：首先，欢迎你们来到霍格沃茨。

麦格教授：开学宴就要开始了，不过在到餐厅入席之前，首先要你们大家，确定一下各自将要进入哪一所学院。分类是一项很重要的仪式，因为你们在校期间，学院就像你们在霍格沃茨的家。

麦格教授：你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里，度过课余时间。四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院，都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。你们在霍格沃茨就读期间，出色的表现，会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为，则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院，可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们，不论分到哪所学院都能为学院争光，而不是整天调皮捣蛋！

麦格教授：现在我叫到谁的名字，就上来坐到椅子上，带上分院帽！

麦格教授：奥罗拉-阿利安娜-格林德沃！

斯内普教授：邓布利多教授！你是有多动症吗！

阿不思-邓布利多：西弗勒斯，我只是有一段时间没有听过这个姓氏了！你得理解一个老人逐渐健忘的记性，不是吗？

奥罗拉-格林德沃：你好！分院帽先生！

分院帽：你好，美丽的小姐，一个不那么简单的小巫师，你的魔力比我见过的任何小巫师都要充沛与纯粹。

奥罗拉-格林德沃：谢谢你的夸奖，你觉得我应该去哪所学院呢？

分院帽：赫奇帕奇不适合你，那里的孩子踏实努力，而你有时候却会耍一些小聪明；拉文克劳也不适合你，虽然你很聪明，也很博学，但你并不是一个喜欢长时间钻研何学习的小巫师，斯莱特林怎么样？那你能帮助你走向辉煌！

奥罗拉-格林德沃：那格兰芬多呢？

分院帽：你想去格兰芬多？你的身上的确具有勇气的特质，但我还是认为斯莱特林更适合你，你是一个纯血统的姑娘，而斯莱特林，是最看重血统的学院！

奥罗拉-格林德沃：我想去格兰芬多！

分院帽：你用大脑封闭术封闭住了你的一部分记忆，我能够感觉得到，年幼的小巫师能够使用如此高难度的魔法，我也是第一次见！真的不再考虑一下吗，我还是认为，斯莱特林更适合你，那里能帮助你取得成功！

奥罗拉-格林德沃：就算没有斯莱特林，作为一个格林德沃，我也能够走向成功和辉煌！所以我最后再说一次，我想去格兰芬多！

分院帽：好吧，好吧！

分院帽：格兰芬多！

第四章

等到最后一名学生分完院后，麦格教授收起了分院帽。

奥罗拉快递打断哈利那让她不喜的语言，她对邓布利多有着父女之间与生俱来的好感。

罗恩虽然有些害怕格林德沃这一个姓氏，但是因为奥罗拉在列车上都友好，所以他还是大着胆子问出了声。

哈利-波特并不了解格林德沃在巫师界的含义，所以自然并不畏惧。

因为奥罗拉的外貌更像是一朵纯粹的英伦玫瑰，所以哈利主观意识上的忽略了她是一个英国和德国的混血姑娘，感谢来着爸爸的好基因，奥罗拉心想。

说完这句话，奥罗拉优雅的拿起刀叉，吃起丰盛的晚餐来，虽然这格兰芬多有点格格不入，但是梅林知道，她早就饿的前胸贴后背了。

这时，一对一模一样的双胞胎凑了过来。

奥罗拉第一次见到如此有意思的说话方式，她好奇的打量着这一对看起来一模一样的双胞胎兄弟。

奥罗拉和韦斯莱双胞胎聊了一会儿后，晚宴快要结束了，突然，一只精致的千纸鹤隐蔽的出现在他手中，这是一张字条。

奥罗拉小心点展开千纸鹤，纸条上面写着：有空来校长办公室坐坐吗？我最近喜欢吃柠檬雪宝！对了，纸条上施展了指路咒，署名阿不思-邓布利多。

她抬头看向教师席上的邓布利多，邓布利多发觉了她的视线，露出了温和的笑容，抬手举起酒杯示意。

奥罗拉也赶紧朝邓布利多展开明媚的笑容，这个笑容明显把邓布利多给晃到了，让他想起来曾经和盖勒特-格林德沃快乐肆意的青春少年时。

跟着级长回到格兰芬多位于塔楼的寝室后，奥罗拉见到了自己的室友，一个普普通通的混血女巫，奥罗拉见女孩因为害怕自己的姓氏不敢开口说话，也没什么反应，因为乐得清净。

坐在书桌前，记录下一天的生活，并在信件上告知父亲自己进入格兰芬多后，她把信纸包装好，藏进衣服里，决定却赴邓布利多在晚餐时的约。

奥罗拉偷偷溜出寝室，然后为自己施加Disillusionment（幻身咒），隐去自己再夜色中的身形，离开了格兰芬多公共休息室，然后一路根据指路咒来到了校长办公室门口。



阿不思-邓布利多：欢迎大家来到霍格沃茨开启新的学年！在宴会开始之前，我想讲几句话，那就是，笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！

哈利-波特：额，他在说什么？看起来有一点点……

奥罗拉-格林德沃：那是龙的语言！他的意思是愿梅林保佑你们！

罗恩-韦斯莱：你怎么知道？

奥罗拉-格林德沃：当然是从我父亲那里听到过！他曾经有教过我这些偏门的语言知识！

哈利-波特：你父亲他会说英文？

奥罗拉-格林德沃：我记得我才告诉过你，我是德国和英国的混血，所以我的父亲当然会说英文！

哈利-波特：对不起，我给忘了！

奥罗拉-格林德沃：没有关系！

乔治-韦斯莱：你好！美丽的——

弗雷德-韦斯莱：格林德沃小姐！

乔治-韦斯莱：我们是——

弗雷德-韦斯莱：韦斯莱双胞胎！

乔治-韦斯莱：我是乔治！

弗雷德-韦斯莱：我是弗雷德！

乔治-韦斯莱：这是我们的小弟弟罗恩！

弗雷德-韦斯莱：这是我们的小弟弟罗恩！

奥罗拉-格林德沃：你们好！我是奥罗拉-格林德沃！你们可以喊我奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：你们可真像！

乔治-韦斯莱：当然！就连我们的母亲也——

弗雷德-韦斯莱：认不出我们！

第五章

奥罗拉深呼吸一口气，念出口令，校长室大门应声而开。

校长办公室一片明亮，奥罗拉走了进去，但她并没有看见邓布利多，于是她直径坐在了校长椅上面等待,然后她就看到了一个意想不到的东西。

奥罗拉拿起桌子上面倒扣着的一张照片，她看到上面年轻的邓布利多和格林德沃肩并肩站一起，朝着她笑。

阿不思-邓布利多从角落里走了出来，他就看到了奥罗拉难过到快要落泪的表情。

奥罗拉不屑于再这种地方撒谎，她如实说出她看到的东西。

邓布利多的语气非常肯定。

奥罗拉讲出这句话，泪水涌出了眼眶。

邓布利多虽然教过许多小巫师，但却从来没有面对过自己的孩子哭泣，他不舍得女儿哭，又不知道怎么去哄，所以显得有点无措了。

邓布利多好不容易止住了女孩的泪水，他第一次为一个小孩感到头疼，也不知道盖勒特是怎么把女儿养到这么大的。

奥罗拉摇摇头。

奥罗拉沉默了一会儿，然后伸手紧紧的抱住近在咫尺的邓布利多，这是一种小孩子慕濡的心态。

突然被抱住的邓布利多浑身僵硬，可到底是没有推开。

听到怀里女孩的话，邓布利多内心的酸涩和愧疚愈发的明显了。

邓布利多听到这句话，拿出魔杖对着自己施展了一个魔咒，这让他的外貌一下子变回了十六七岁是的模样。

邓布利多从奥罗拉的言语中察觉到一丝的不对劲。

邓布利多知道那个魔咒，那是他和盖勒特一起研究出来的，因为他们想要一个属于他们的，独一无二的孩子。

他现在能在这里看到奥罗拉，这也就证明了那个咒语是成功的，虽然孩子出现的时间比预计的时间要晚好久，他差点以为咒语失败了呢。

奥罗拉高兴的搂住邓布利多的脖子。

邓布利多又让自己变回原来老人的模样。

邓布利多温和的询问。

邓布利多一听就知道没带宠物肯定是盖勒特搞的鬼，但他现在重要的是哄女儿开心，所以自然也管不了那么多了！

送信的问题解决以后，奥罗拉一路牵着邓布利多的手回到格兰芬多塔楼。

奥罗拉在邓布利多的脸颊上吻了一下，然后转身走进了格兰芬多公共休息室，独留邓布利多一人在夜色中。

奥罗拉-格林德沃：柠檬雪宝！

阿不思-邓布利多：你看到了什么？

奥罗拉-格林德沃：对不起！擅自懂了你的东西！我看到了一张照片，一张我父亲也有的照片！

阿不思-邓布利多：你是盖勒特的女儿！

奥罗拉-格林德沃：是的，也是您的女儿！我继承了父亲的金发，和您湛蓝的瞳孔色！比起父亲，我的外貌更像您！

阿不思-邓布利多：别哭，孩子！

奥罗拉-格林德沃：您可以像父亲那样，喊我奥罗拉吗？

阿不思-邓布利多：奥罗拉！别哭！

阿不思-邓布利多：他舍得送你来霍格沃茨上学？

奥罗拉-格林德沃：您误会了！

奥罗拉-格林德沃：是我自己想来的！我收到霍格沃茨通知书的时候，父亲问过我，如果我不愿意，他会送我去德姆斯特朗学习，但是我拒绝了！是我自己想来霍格沃茨看看的！

阿不思-邓布利多：为什么？

奥罗拉-格林德沃：我想来看看您！

奥罗拉-格林德沃：我从小也是听您的事迹长大的，爸爸会跟我讲，圣徒会跟我讲，外面的报纸上、书上也有很多关于您的东西！

奥罗拉-格林德沃：您对我来说就像是一个最熟悉的陌生人，我就想知道您究竟是个怎么样的人！所以我就来了！

奥罗拉-格林德沃：为了我要来上学，父亲特意用魔咒隐藏起我的中间名，以免添麻烦。

阿不思-邓布利多：中间名？

奥罗拉-格林德沃：奥罗拉-邓布利多-格林德沃，这才是我的全名！但父亲说这会给您添麻烦的！

阿不思-邓布利多：分院帽说，是你选择的格兰芬多，所以它听取了你的意见！

奥罗拉-格林德沃：来上学之前，父亲告诉我说，说您总是会偏爱那些格兰芬多的学生，所以我也想感受一下被您偏爱的感觉！

阿不思-邓布利多：他还好吗？我是说盖尔！他对你怎么样？

奥罗拉-格林德沃：父亲对我特别好，而且他特别喜欢你！这几年，父亲总是喜欢长时间看着我的脸，就像是透过我在看您！我真的和您很像吗？

阿不思-邓布利多：像吗？你是我的孩子，我们当然会很相似！

奥罗拉-格林德沃：真的诶！那您爱我吗？就像父亲爱我那样！

阿不思-邓布利多：你是不是知道一些什么东西！

奥罗拉-格林德沃：我知道，我和正常的孩子不一样！我只是魔法的产物，而那些小巫师都是在爱中产生的！

阿不思-邓布利多：奥罗拉，你和他们都一样！你也是在爱中产生的！因为如果没有爱，也就不会有你！

奥罗拉-格林德沃：是真的吗？

阿不思-邓布利多：当然！我不会骗你！如果你愿意的话，私底下可以喊我爸爸！

奥罗拉-格林德沃：我当然愿意！爸爸！

奥罗拉-格林德沃：父亲果然没有骗我！他说您一定会像他一样爱我！

阿不思-邓布利多：因为不会有那个父母是真正不爱孩子的！

阿不思-邓布利多：走吧！现在已经是宵禁了，明天还要上课，我送你回塔楼！不然被费尔奇抓到就不好了！

奥罗拉-格林德沃：等一下！

阿不思-邓布利多：还有什么事吗？

奥罗拉-格林德沃：爸爸！我可以拜托您的凤凰绑我给父亲送个信吗？我没有带宠物来学校！

阿不思-邓布利多：当然可以！

阿不思-邓布利多：奥罗拉，千万不要露出你手腕上的圣徒标志，不然会有很大的麻烦！

奥罗拉-格林德沃：我知道了，爸爸！

阿不思-邓布利多：还有，如果想我，就来校长室找我！

阿不思-邓布利多：那么，晚安，祝好梦！

奥罗拉-格林德沃：爸爸也要好梦！

第六章

回到格兰芬多寝室后，奥罗拉拉下床幔，取出用于和父亲通信了的双面镜。

盖勒特像是想起了什么，神情有点恍惚。

盖勒特猛然回过神来。

关上双面镜后，奥罗拉带着一天的美好记忆陷入了梦境。

第二天，奥罗拉跟着其他格兰芬多一起回到餐厅吃他们在霍格沃茨的第一顿早餐。

突然，奥罗拉的手上多出了一个手环和一封简短的信。

信上写着：这是一个空间手镯，你可以带着手腕上遮挡圣徒标志，也能用来储物！署名爱你的爸爸。

奥罗拉举起自己手里的饮料朝教授席上的邓布利多示意。

邓布利多眼底含笑看着奥罗拉点点头。

奥罗拉抱着自己的变形术课本，一路悠闲的来到了变形术教室，然后她看见了讲台桌上的一只毛色漂亮的猫。

奥罗拉一眼就识破了麦格教授的阿尼玛格斯，于是优雅的朝着那只猫咪行礼。

麦格教授化成的猫咪的眼神里闪过一丝错愕，但也朝着奥罗拉微微点头。

奥罗拉选择了第一排正中央的座位，但那里已经坐着一个格兰芬多的小女巫了。

褐色头发的女生从书本中抬起头来，看到奥罗拉有些惊讶。

奥罗拉并不在意这些，毕竟每一个格林德沃都是优秀的黑巫师，这其中也包括她，所以她依然彬彬有礼的保持着笑容。

奥罗拉绝对不会轻易说出她最大的秘密，不到万不得已，她不会告诉别人。

奥罗拉坐在位置上，百般聊赖的翻动着手中的变形咒课本，看着这些她小时候就跟父亲和圣徒们学的烂熟于心的咒语，这对她太过于简单和幼稚了。

一直等到上课，哈利和罗恩才风尘仆仆的跑到教室。

哈利认同的点点头。

桌子上的猫身形逐渐拉长，变回麦格教授。

哈利和罗恩被吓了一跳。

麦格教授瞪视着这两个一开学就迟到的小巫师。

奥罗拉-格林德沃：爸爸！我今天看到他了，他看起来真不错！

盖勒特-格林德沃：那你今天开心吗？

奥罗拉-格林德沃：开心！我进了格兰芬多，是他的所属学院，在校长办公室里，他还用魔咒让我看到了他年少时候的模样！

盖勒特-格林德沃：和你很像是吗！

奥罗拉-格林德沃：您说的没错，他让我喊他爸爸，他还说我不是魔法的产物，我的出生也是有爱存在的！

盖勒特-格林德沃：阿尔说的对，你也是在我们的爱中出生的！或许他那套关于爱的理论是正确的！

奥罗拉-格林德沃：爸爸，您怎么了？

盖勒特-格林德沃：我没事！你和阿尔好好相处吧！我说过，他会喜欢你的！

哈利-波特：嘿！奥罗拉，你知道我们的第一节课是麦格教授的变形课吧！

奥罗拉-格林德沃：我知道啊！和斯莱特林一起，我们的课几乎都和斯莱特林一起！

奥罗拉-格林德沃：哈利！我先去变形术教室了，我们一会见！

哈利-波特：好，一会见！

奥罗拉-格林德沃：上午好！麦格教授！

奥罗拉-格林德沃：你好！我可以坐在这里吗？

赫敏-格兰杰：当然可以！我是赫敏-格兰杰，喊我赫敏就好！

赫敏-格兰杰：你是格林德沃？来自德国的格林德沃？那个黑巫师家族！我在书本上看到过第一代黑魔王的事迹！你？

奥罗拉-格林德沃：盖勒特-格林德沃，第一代黑魔王，如果你说的是他的话，那么他是我的亲生父亲！

赫敏-格兰杰：那你为什么会是格兰芬多？格林德沃不都是黑巫师吗？抱歉，虽然这样说有点无理！

奥罗拉-格林德沃：没关系！你可以喊我奥罗拉！我是第一个来霍格沃茨念书的格林德沃，其他历代的格林德沃都就读于德姆斯特朗，不过格兰芬多的话，或许我就是有这所学院的特点呢！

罗恩-韦斯莱：幸好麦格教授还没到，不然我们就完了！

麦格教授：我想我应该把波特先生和韦斯莱先生变成怀表，或许这样效果会好些，没准你们就知道准时的意义了！

哈利-波特：抱歉！我们迷路了！

麦格教授：那我应该把你们两位变成地图！我相信你们找到自己的座位不需要地图吧？

麦格教授：去位置上坐好！我们现在开始上课！

第七章

麦格教授挥了挥魔杖，讲台桌就变成了一头猪，她通过这个事例告诉大家变形咒是一种很危险的咒语。

奥罗拉拿出魔杖指着面前的火柴，嘴巴都没有张开，火柴就变成了一根雕刻着精美花纹的银针。

麦格教授拿起奥罗拉面前的银针，展现给在座的小巫师看。

赫敏敏锐的注意到了奥罗拉与其他小巫师施展魔咒的不同之处。

奥罗拉压低了声线。

在奥罗拉的指导下，赫敏成为了第二个完成魔咒的人。

赫敏对此表示很羡慕，她非常害怕跟不上别的小巫师的进度，因为她这是第一次接触魔法，以前从来不知道！

在课堂接下去的时间里，斯莱特林个格兰芬多都陆陆续续的有人完成了这个任务。

奥罗拉收拾好自己的课本，然后转身看着赫敏。

距离下一节课还有一段时间，奥罗拉抱着魔药学的课本朝着黑湖边走去，她想去那边透透气。

奥罗拉听到了声音，停下脚步，看到了飞奔而来的哈利和罗恩。

罗恩别扭的开口。

罗恩其实本来也并不清楚格林德沃这个姓氏，毕竟那不是英国本土的姓氏，是因为他在分院式之前，才在邓布利多的巫师卡上看到过黑巫师格林德沃这个人，所以才会印象如此的深刻。

黑巫师对每一个格林德沃来讲从来都不是贬义词，奥罗拉一直都认为，这是对格林德沃最大的赞扬与肯定。

你怎么知道我不是黑巫师，格林德沃都是强大的黑巫师！就像我父亲那样，我也不会例外！奥罗拉心想。

罗恩显然听说过斯内普的恐怖之处。

麦格教授：接下来的时间里，你们要把桌子上的火柴变成银针！咒语是Transfiguration！

麦格教授：格兰芬多加十分！为格林德沃小姐出色的咒语，她是第一个把火柴变成银针的。

赫敏-格兰杰：你是怎么做到的！我根本没有看见你念咒语！

奥罗拉-格林德沃：嘘！记得不要说出去哦！这是秘密！

奥罗拉-格林德沃：我们在学校所学习的都是有声有杖咒，这能让我们的魔力使用更加顺畅！但在战斗时，无声咒或者无声无杖咒是更占优势的！所以父亲一直都有教我无声无杖咒，只是我还没有完全学好而已！

赫敏-格兰杰：那你可以教我怎么快速的把变成火柴变成银针吗？

奥罗拉-格林德沃：当然可以！这很简单！

赫敏-格兰杰：你可真厉害！

奥罗拉-格林德沃：没什么的，这些都是最基础的魔咒，我只是从小就要学习这些东西而已！

麦格教授：一篇八英寸的论文，下节课前交给我，现在下课！

奥罗拉-格林德沃：我先走了，下节课见！

哈利-波特：奥罗拉，奥罗拉！等等！

奥罗拉-格林德沃：你们这么急匆匆的，是发生事情了吗？

罗恩-韦斯莱：我们只是想来找你聊聊天！

奥罗拉-格林德沃：你现在怎么不怕我了？

罗恩-韦斯莱：对不起，因为你姓格林德沃，我以为格林德沃都是……

奥罗拉-格林德沃：黑巫师！你想说这个对吗？格林德沃都是黑巫师！

哈利-波特：但是你和他们不一样，你并不是一个黑巫师！你很善良！

奥罗拉-格林德沃：是吗？

罗恩-韦斯莱：当然，你在列车上是那么的和善，一点也不像黑巫师，所以，对不起！

奥罗拉-格林德沃：那我接受你的道歉！

哈利-波特：既然我们和好了！那就快走吧！我可不想再迟到一节课！

罗恩-韦斯莱：下节是斯内普的魔药课！我哥哥他们说，斯内普最喜欢扣格兰芬多的学院分了，被他抓到就完了！

奥罗拉-格林德沃：那还等什么，不想被罚的话，就赶紧走吧，从这里到地窖的魔药教室，可是需要一定的时间的！

第八章

万幸的是，三人在上课之前赶到了位于地窖的魔药教室，奥罗拉依然选择了坐在赫敏的旁边，因为她认为这个聪明的姑娘会是一个很好的帮手。

没过多久，教室的门就被推开了，一个高大瘦削的身影大步走了进来，漆黑的巫师袍在他脚底翻滚。

奥罗拉注意到这位画风独特的教授在点到哈利-波特的名字时特意停下来讽刺。

声音压的很低，但奥罗拉非常确幸在座的每一个小巫师都能听到，并且听得很清楚。

奥罗拉有些不解，她并不觉得眼前的教授会和年幼的哈利有什么纠葛。

等到斯内普点完名后，他便抬眼审视着每一个紧张的小巫师。

斯内普的眼眸是纯粹的黑色，深不见底，让人看不透他内心所想，仿佛与生俱来就有一种让人闭嘴的威严。

不同于其他被镇住的小巫师，奥罗拉依然平静的注视着斯内普，一点都没有被这一番话语威慑到，这种类似的话，她从小到大在圣徒那里听得多了，也见识的多了。

而坐在奥罗拉旁边的赫敏几乎把屁股挪到了椅子边上，向前探着身子，看上去非常迫切的想要证明自己不是笨蛋傻瓜。

哈利尴尬的站起身来。

连续两个问题答不上来，斯内普眼底的怒火越发的明显了。

哈利低着头，说话的声音非常的小。

三个问题，奥罗拉看着赫敏举得笔挺的手和已经站起来的身影，无奈的暗自摇头，斯内普教授明显就非常不喜欢这样看起来有些自大的，喜欢自作聪明的学生啊，特别还是格兰芬多的！

不出意外，斯内普朝着赫敏呵斥道，而被制止的赫敏看上去失落极了。

斯内普被邓布利多提醒和警告过，不要去找格林德沃的麻烦，所以他倒是想看看这个姓格林德沃的女孩有什么与众不同都地方，能够引来邓布利多的关注。

在圣徒的教导下，奥罗拉从小就把《魔法药剂与药水》和《千种神奇药草与蕈类》倒背如流，所以回答这些小儿科的问题，再简单不过了。

斯内普看到奥罗拉对于这些问题对答如流，也不好再为难什么，于是，课程继续往下上。

这节魔药课的学习内容是制作一副治疗痔疮的药水，每两个同学一组。

奥罗拉和赫敏一起支起坩埚，然后赫敏开始处理那些黏糊糊的恶心的鼻涕虫，奥罗拉则是研磨着硬实的蛇牙。

奥罗拉选择使用了与书本上不一样的制作手法，来制作这一份魔药，因为这样可以让魔药更快速的熬制完成。

奥罗拉见赫敏固执的想法，渐渐有些不满与不耐烦了。

奥罗拉专心致志的熬制着自己的魔药，对于自己旁边的对话，全都没听到处理。

赫敏沉默了，不再阻止奥罗拉。

比赫敏的预计时间快了15分钟，但药水的色泽确实和课本上一模一样的，甚至看起来更好。

斯内普教授走了过来，拿起已经装瓶了的药水，仔细的查看，作为一个魔药大师，他当然看出来了这与课本上的做法不同，但却更能发挥出药水的功效，而且制作用时更短。

斯内普知道这是格林德沃的主意，因为格兰杰只会对着书上照搬照抄，毫无创新精神。

赫敏惊讶极了。

奥罗拉扬了扬自己的下巴。

斯内普教授：哈利-波特！我们新来的大名鼎鼎的人物！

斯内普教授：你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。

斯内普教授：由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……

斯内普教授：我可以教会你们怎样提高声望、酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行！

斯内普教授：波特！如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？

哈利-波特：我不知道，教授！

斯内普教授：让我们再试一次吧，波特！如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？

哈利-波特：我不知道，教授！

斯内普教授：那你说说舟形乌头与狼毒乌头有什么区别？

哈利-波特：我不知道！

哈利-波特：不过，我想，赫敏知道答案，您为什么不问问她呢？

斯内普教授：坐下！格兰芬多扣十分，因为你顶撞教授！

斯内普教授：格林德沃小姐！站起来回答这三个问题！

奥罗拉-格林德沃：把水仙根粉末加入艾草浸液可以得到一种强力有效的安眠药剂，也就是生死水！

奥罗拉-格林德沃：牛黄是取自牛胃里的一种石头，它有很强的解毒作用。

奥罗拉-格林德沃：而舟形乌头和狼行屋头是同一种植物，它们被统称为乌头！

赫敏-格兰杰：奥罗拉！你不能这样做！这和课本上写的不一样！

奥罗拉-格林德沃：相信我！这样也能完成！而且跟课本上的结果一模一样！

赫敏-格兰杰：可是课本上写着，明明就要……

奥罗拉-格林德沃：赫敏！课本上写的只是其中一种方法！那不是唯一的！而能够达成目的的方法有很多种！如果只是一味地按照课本来做，所有人都是千篇一律的做法，那谁来实践？谁来创新？

奥罗拉-格林德沃：我的方法比课本上的方法用时更短！

罗恩-韦斯莱：天呐，真受不了她！非要按照课本上的方法，书呆子！

哈利-波特：罗恩！别那么说！

奥罗拉-格林德沃：斯内普教授！我们完成了！

斯内普教授：格林德沃小姐和格兰杰小姐，一个完美的‘O’！

赫敏-格兰杰：‘O’！我听别人说斯内普教授几乎没有给格兰芬多打过‘A’以上的的成绩！

奥罗拉-格林德沃：我刚刚说什么来着？我的方法准没错！

第九章

奥罗拉刚刚悠闲了没几分钟，突然一阵浓烈的烟雾弥漫开来，伴随着‘嘭’的一声，周围的东西都被东西都被腐蚀出一个巨大的洞，许多小巫师都受到了不同程度的伤害。

奥罗拉握住宽大的巫师袍内的魔杖，不动声色的用Protego（盔甲护身）在自己身上套了一层保护膜，所以并没有被伤及。

奥罗拉对浑身都被自己制作的药水烧灼着肌肤的隆巴顿表示深切的同情。

斯内普怒火冲天的咆哮到，他一个贱不得冲上来，对着这混乱的场面清理一新。

赫敏对于说什么结果都是正确的奥罗拉不可置信极了。

奥罗拉不以为意的耸耸肩。

斯内普对着被吓得颤颤巍巍隆巴顿的搭档吼道，然后又转头看向一旁幸免于难的波特和韦斯莱，对着他们发难。

奥罗拉看到快要和斯内普起争执的哈利，被韦斯莱悄悄拦下，瞬间松了一口气，她并不希望格兰芬多继续被扣分了。

一场噩梦般的魔药课终于结束了，奥罗拉跟着哈利和罗恩一起来到餐厅吃饭，他们今天的最后一节课在晚上，是天文学。

哈利看起来愧疚极了。

奥罗拉并不觉得这是一件值得夸耀的事情，她觉得为自己的学员赢的荣誉是应该的。

吃过午饭后，奥罗拉在霍格沃茨城堡随意的逛着，无意识的来到了坐落于霍格沃茨室外的草药学教室，格兰芬多还没有上过本周的草药课。

低着头行走的奥罗拉撞到了一个身形高大的男巫，她有些吃痛的抬起头。

奥罗拉看清了自己面前这个外貌英俊，性格谦逊的男巫，从校袍来看似乎属于赫奇帕奇。

塞德里克被眼前这个金发碧眼，外貌精致的女孩子吸引住了。

奥罗拉对塞德里克-迪戈里的名字早有所耳闻，因为许多女生都在谈论这位来自赫奇帕奇的风云学长，只是从来没有见到过而已，今日一见，果然受女孩子欢迎是有道理的。

奥罗拉拉着塞德里克的巫师袍袖口，跟着他一路往草药学教室走去。

斯普劳特教授抬起头，看到了跟在塞德里克身后的一个漂亮的小女巫。

斯普劳特教授已经忙的快要焦头烂额了。

罗恩-韦斯莱：天哪！这看起来可真危险！

奥罗拉-格林德沃：我敢肯定，隆巴顿绝对没有灭火就直接加入了豪猪刺！

斯内普教授：隆巴顿先生！你的大脑是被芨芨草塞满了吗！不然怎么会在没关火的情况下就丢入豪猪刺！

赫敏-格兰杰：你怎么知道？

奥罗拉-格林德沃：我记得说过的，我从小就接触这些东西！如果你和我一样，你也可以！

斯内普教授：把他送到医疗室去！

斯内普教授：波特！你为什么不制止他加入豪猪刺呢！是想用他的出错来显示出你的优秀吗？格兰芬多因为你，再次丢失十分！

哈利-波特：不敢想象！我一节魔药课就扣了20分！我感觉斯内普很厌恶我！

罗恩-韦斯莱：没关系，哈利！我的双胞胎哥哥他们，通常能在一节魔药课上扣五六十分！斯内普厌恶所有的格兰芬多！

奥罗拉-格林德沃：哈利！你可以在别的课上加回来！斯内普教授他的确不怎么喜欢格兰芬多！

罗恩-韦斯莱：不过，奥罗拉！你居然在斯内普的手上拿了‘O’！他对格兰芬多的学生一向最为严苛了！

奥罗拉-格林德沃：这不算什么！我只是做了我会做的事情而已！

奥罗拉-格林德沃：对不起，先生！

塞德里克-迪戈里：没关系！

塞德里克-迪戈里：你看起来需要帮助，我可以帮你吗？

奥罗拉-格林德沃：请问斯普劳特教授的草药学教室是在这附近吗？

塞德里克-迪戈里：当然！正好我也要去草药学教室，我可以带你一起去！

塞德里克-迪戈里：我是塞德里克-迪戈里，霍格沃茨三年级生，赫奇帕奇的级长！

奥罗拉-格林德沃：我是格兰芬多一年级生，我叫奥罗拉-格林德沃！不要对我的姓氏感到压力，你可以喊我奥罗拉！

塞德里克-迪戈里：那么奥罗拉！你可以喊我塞德里克！

奥罗拉-格林德沃：赛德？我觉得这样更好听！

塞德里克-迪戈里：如果你喜欢这么喊的话！当然可以！那么，我们走吧！

塞德里克-迪戈里：教授！我来帮你的忙了！抱歉，来的有点晚！

斯普劳特教授：你能来帮我忙，我就很开心了，塞德里克！你知道的，我真的快要忙不过来了！

斯普劳特教授：这位是？

奥罗拉-格林德沃：教授好！我叫奥罗拉-格林德沃，格兰芬多一年级生！

斯普劳特教授：格兰芬多？我记得这学期格兰芬多的一年级生还没有上过草药课！

奥罗拉-格林德沃：您说的没错，教授！我只想提前来看看草药学的教室而已！

斯普劳特教授：恐怕我今天没有时间为你介绍草药学教室了，我真的还有好多事情要处理！

斯普劳特教授：我先走了！塞德里克，这里麻烦你了！

第十章

斯普劳特教授一走，奥罗拉就看见塞德里克瞬间忙碌起来。

塞德里克递给奥罗拉一个耳罩。

奥罗拉从善如流的带上耳罩，窝在角落里安静的看着塞德里克熟练的处理这些曼德拉草的幼苗，可见他经常来帮斯普劳特教授的忙。

看了一会儿后，奥罗拉发现曼德拉草的幼苗实在是太多了，光靠塞德里克一个人，忙到晚上恐怕都做不完，所以她站到塞德里克身旁，帮忙一起处理，高高低低的两道身影站立在一起，看上去格外的和谐。

天色暗下去了，两人终于处理好了一大片的曼德拉草幼苗。

塞德里克摘下耳罩，对着奥罗拉露出阳光灿烂的笑容。

塞德里克笑着打趣奥罗拉。

奥罗拉注视着塞德里克明亮的眼睛。

塞德里克朝着奥罗拉伸出手。

奥罗拉任由塞德里克拉着自己，两人一路回到了霍格沃茨城堡前才分开。

晚餐时。

奥罗拉讲出这句话，满满的深意，她抬头看到对面赫奇帕奇桌子上的塞德里克冲着自己笑，也回了一个漂亮的笑容。

赫敏显然也知道这位赫奇帕奇的风云学长。

奥罗拉对塞德里克充满了好感，朋友之间的那只。

晚餐后，距离天文课开始还有很长的一段时间，奥罗拉绕开其他学生的注意，一个人来到了校长办公室。

奥罗拉摸了摸凤凰的羽毛，手感挺好，就跟她父亲养的那只一样。

奥罗拉没有在校长办公室看到邓布利多的人影，决定在这里等一会儿，她把自己这个人缩在校长椅上面。

没过多久，校长室的门再次被打开，邓布利多走了进来，看到早早就到了的女儿也是满满的惊喜。

邓布利多用魔咒把自己的容貌幻化会年少时的模样，他总觉得这样来面对女儿会更加的从容与放松。

邓布利多有些错愕。

邓布利多听到女儿的话，有些忍俊不禁。

奥罗拉把自己塞进爸爸的怀里，然后托着自己的脑袋思考了一会儿。

邓布利多突然想起了什么东西。

奥罗拉从小就很好奇自己名字的由来，只是父亲从来不肯告诉她，每次问起这个，就是敷衍了事。

父俩亲昵的靠在一起聊天，差点就忘记了时间的流逝。

邓布利多用Accio（飞来咒）找到他自己上学时期的天文学课本，两本课本的内容毫无差别。

邓布利多把自己的课本递给奥罗拉，就像是一种传承。

奥罗拉照例给了邓布利多一个离别吻。

说着，就朝天文课所在的地方，拉文克劳的天文台狂奔过去。

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，带上这个！

塞德里克-迪戈里：我要帮斯普劳特教授给曼德拉幼苗换盆，虽然幼苗的哭声并不致命，但也足以让你昏迷几个小时！所以一定要保护好耳朵！

塞德里克-迪戈里：我真的是太感谢你了，如果没有你，我今天不可能那么快做完这些！

奥罗拉-格林德沃：不客气！这是我力所能及的事情！

塞德里克-迪戈里：我刚刚看你处理曼德拉草幼苗的动作非常的娴熟！这可不是一个一年级的小女巫该有的！

奥罗拉-格林德沃：你明明就看出来我学过这些的！不然我也不可能贸然来帮你的忙！

奥罗拉-格林德沃：不过，如果你是在问我的话，我会说——优秀的格林德沃无所不能！

塞德里克-迪戈里：那走吧！优秀的小女巫奥罗拉，不然我们就赶不上晚餐了！

塞德里克-迪戈里：有什么需要帮助的，可以来找我！我一定尽我最大的努力！

奥罗拉-格林德沃：我会的！

哈利-波特：奥罗拉，你怎么才来，一下午都不见你人！

奥罗拉-格林德沃：我吗？我趁着这点空闲的时间，去逛了一下霍格沃茨！

罗恩-韦斯莱：有什么特别的吗？

奥罗拉-格林德沃：人挺特别的！

赫敏-格兰杰：你认识塞德里克？

奥罗拉-格林德沃：今天刚刚认识的！他人可真好！

奥罗拉-格林德沃：嘿！福克斯！

奥罗拉-格林德沃：爸爸他不在吗？

阿不思-邓布利多：奥罗拉，今天过得怎么样？

奥罗拉-格林德沃：爸爸，你和父亲一样！总是喜欢用咒语幻化会自己少年时代的模样来面对我。

阿不思-邓布利多：盖尔也这样？

奥罗拉-格林德沃：是的，这样看起来就像是我的同龄朋友一样！父亲年少时也是那么的好看！

阿不思-邓布利多：那你觉得我们的少年时代是怎么样的？

奥罗拉-格林德沃：嗯……

奥罗拉-格林德沃：我觉得爸爸你现在的模样，真的满满的书卷气息，看起来温文尔雅！父亲的话，我觉得他自由、快乐，而且很狂放，不过那才是真正的父亲，不是吗？

阿不思-邓布利多：你说的没错！我见他第一眼就是如此，那么的让人移不开眼。

阿不思-邓布利多：奥罗拉，你知道你的名字是怎么来的吗？

奥罗拉-格林德沃：父亲说是随便取的，但是我不相信！他怎么可能随便给我取一个名字！

阿不思-邓布利多：是我给你去的名字！在你还没有出生之前！我跟他说，如果是个男孩就叫Cornelius（科尼利厄斯），如果是个女孩就叫（Aurora）奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：为什么是奥罗拉这个名字？

阿不思-邓布利多：因为觉得我的女儿是像极光和晨曦那样充满希望的存在！

阿不思-邓布利多：我记得格兰芬多今天晚上有天文学课！

奥罗拉-格林德沃：糟了！我忘记这件事情了！爸爸，怎么办？我来的时候没拿书，现在来不及再会寝室里去哪课本了！

阿不思-邓布利多：这都是小事情！

阿不思-邓布利多：如果你不介意的话，你可以把我的书拿去！我想我在里面记录了一些有意思的东西！

奥罗拉-格林德沃：当然不介意！这可是爸爸你的手札诶！

阿不思-邓布利多：那么它现在是你的了！

阿不思-邓布利多：课堂上要玩的开心，奥罗拉！不要太有压力！天文学是一件很有意思的事情！

奥罗拉-格林德沃：那就bye-bye！爸爸！

奥罗拉-格林德沃：我去上课了！

第十一章

赫敏不悦的看着奥罗拉，因为她差点就让格兰芬多扣分了。

事实上，如果不是爸爸的提醒，恐怕她现在还呆在校长办公室呢，根本不会想着要来上天文课这件事情。

天文学的教授到了，开始上课了，这节课他们需要学习如何观察行星和恒星的方位，和拉文克劳一起。

哈利偶然瞟到一眼奥罗拉的课本，压低了声音，惊呼出声，因为奥罗拉的课本上是满满当当的工工整整的笔记。

奥罗拉也没有想到爸爸会在一门不重要的天文学课本上做那么多笔记。

奥罗拉看了几眼这些课件笔记，觉得自己这个学期的天文学都不用愁了，因为她可以按照爸爸的笔记进行学习。

不了解实情的赫敏以为这是开学前，格林德沃先生帮着奥罗拉一起预习的天文学知识，才会有这些笔记。

奥罗拉也不解释，就让她都小伙伴们这么误会着，当然为了不被发现课本的秘密，她遮住了书页上邓布利多的签名。

第一节的天文课非常的简单，根据她爸爸的笔记，奥罗拉轻松的学完了这节课的知识，并且在课堂上偷偷完成了魔药课堂上留下的10英寸的关于痔疮药药剂的论文。

天文学下课就离宵禁不远了，万幸的是，上课的地方离他们格兰芬多的休息室并不远。

回到寝室后，奥罗拉看了两眼这位似乎对她充满了恐惧的室友，撇了撇嘴，洗漱完就回到了自己的床上，并没有搭理那位室友的可笑想法。

施展了一个Muffliato（闭耳塞听）来确保旁人不会听见后，奥罗拉又拿出了父亲给她的双面镜。

盖勒特的身影出现在双面镜里，看起来是刚刚处理完完繁忙的事情，但他注视着奥罗拉的眼神确是满满的柔和。

奥罗拉举起手臂整理掉落的碎发的举动，让盖勒特看清楚了女儿左手腕上的手镯。

奥罗拉把左手手腕伸到双面镜前，翠绿色的手镯映衬着白皙肌肤，手镯上刻着一只浴火重生的凤凰，看起来栩栩如生。

盖勒特点点头，表示自己清楚了。

赫敏-格兰杰：奥罗拉，你差点就迟到了！

奥罗拉-格林德沃：很抱歉，我忘记了时间！

赫敏-格兰杰：希望你下节课不要迟到了！

哈利-波特：天哪！奥罗拉，你做了好多笔记！

奥罗拉-格林德沃：额，我想是的！

奥罗拉-格林德沃：这都是一些补充知识和重点，我爸爸划得！

赫敏-格兰杰：你爸爸真好！会帮你预习课本！

奥罗拉-格林德沃：父亲！你在吗？

盖勒特-格林德沃：怎么了？今天是发生什么趣事了吗。

奥罗拉-格林德沃：刚刚上天文学的时候，我用的是爸爸的课本，爸爸说那本课本现在属于我了！

盖勒特-格林德沃：这的确是一件值得开心的事情！然后呢？

奥罗拉-格林德沃：爸爸的课本上谢了满满当当笔记，我想这个学年的天文学我都不用愁了！

盖勒特-格林德沃：那么我想这个学期你的天文学可以拿到一个漂亮的‘O’！希望你不要浪费这个机会，阿尔看东西一向很通透和深奥，你可以从中学到很多东西！

奥罗拉-格林德沃：我会的！父亲！

盖勒特-格林德沃：你的手镯是怎么回事？

奥罗拉-格林德沃：这是爸爸给我的！

奥罗拉-格林德沃：这是一个空间手镯，爸爸说在储物的同时，可以遮挡我的圣徒标志！

盖勒特-格林德沃：那就戴着吧！

盖勒特-格林德沃：已经晚了，晚安，奥罗拉！好梦！

奥罗拉-格林德沃：晚安，父亲！

第十二章

第二天一早的飞行课，简直就是一场荒唐都闹剧，这导致奥罗拉根本没有学到一些有用的东西，因为她从小对飞天扫帚并不感兴趣，所以也需要从头学起。

哈利被麦格教授带走，其他的学生也都回到了霍格沃茨城堡内，仅剩奥罗拉一人还留在草地上。

刚刚下课，准备来飞一飞的塞德里克看见了孤身一人的奥罗拉。

塞德里克拿起自己的扫帚递给奥罗拉，自己则是拿了学校供应的破旧扫帚。

塞德里克小课堂正式开课了，虽然这是第一个，也会是唯一一个学生。

奥罗拉还是有一点天赋的，至少飞行扫帚一下子蹦到了她的手中。

塞德里克对教会奥罗拉骑飞天扫帚这件事情充满了自信。

奥罗拉非常相信塞德里克的话，所以就一一照做了。

塞德里克拿起扫帚做了个示范，下一秒他就自由自在的在天空中驰骋。

奥罗拉模仿着塞德里克的举动，也成功的飞上了天。

塞德里克也笑容温和的看着兴奋的奥罗拉。

奥罗拉跟着塞德里克在空中追逐打闹，当然飞行经验丰富的塞德里克肯定是让着她的。

就在奥罗拉准备尝试的时候，一个冒失的格兰芬多学生冲了过来，重重的撞到了天空中的奥罗拉，还没有抓稳的奥罗拉就这么从扫帚上掉了下来。

离奥罗拉有点距离的塞德里克，立即调转扫帚想要去接奥罗拉，可是已经来不及了。

奥罗拉快速抽出自己的魔杖，使出飞行咒让自己可以在空中不倚仗外物飞行，因为这是一个对魔力消耗和透支很大的魔咒，所以她不敢使用无声无杖咒，顺便她还接住了属于塞德里克的掉落的飞天扫帚。

塞德里克看着挥舞着魔杖，凭空站立在自己面前女孩，而且能跟着自己一起飞行。

塞德里克骑着飞天扫帚绕着奥罗拉转圈。

奥罗拉解释到这个魔咒的由来。

奥罗拉有些犹豫的开口说出这句话。

塞德里克非常的不解，他不懂奥罗拉为什么说他不会想要学习这个魔咒。

奥罗拉解释到，其实要不是因为这次意外，而且他的身边只有塞德里克一个人，她根本就不会使用这个魔法。

奥罗拉有些急迫，因为父亲叮嘱过他，不能在霍格沃茨使用黑魔法，那会惹来很大的麻烦。

塞德里克依然露出来温和的笑容。

奥罗拉伸手抱住了她面前身形高挑的塞德里克，当然她没有看见被抱住了的塞德里克，那通红的脸颊。

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，你怎么一个人在这？有什么需要我帮助的吗？

奥罗拉-格林德沃：赛德！你的飞行好吗？我想学习怎么才能飞好，虽然我并不是很喜欢这些飞天扫帚！

塞德里克-迪戈里：我是赫奇帕奇魁地奇球队的找球手，我想我应该能教会你怎么飞行！

塞德里克-迪戈里：现在你要站到飞行扫帚的左边！然后把右手放在扫帚的正上方！

奥罗拉-格林德沃：接下去说‘up’对吗？

塞德里克-迪戈里：没错！重点是要有自信！要带点感情，这样才能命令扫帚！

奥罗拉-格林德沃：up！

塞德里克-迪戈里：很不错哦！

塞德里克-迪戈里：现在骑上去，一定要抓紧扫帚柄，小心别滑下来！

奥罗拉-格林德沃：然后呢？

塞德里克-迪戈里：用力蹬地，这会让你的扫帚飞起来！就像我这样！

奥罗拉-格林德沃：赛德！你看，我成功了！

塞德里克-迪戈里：小心点！

奥罗拉-格林德沃：可是我现在要怎么才能下来呢？我下不去了！

塞德里克-迪戈里：身体微微向前倾，就能控制扫帚回到地面！你可以试试！

塞德里克-迪戈里：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：Flüchtiger（飞行咒）！

塞德里克-迪戈里：这可真神奇！

塞德里克-迪戈里：刚刚你念了什么？

奥罗拉-格林德沃：那是一句德语的魔咒，是飞行的意思！

塞德里克-迪戈里：我从来都没有听到过这样一个魔咒！

奥罗拉-格林德沃：因为那是赫伯特自创的魔咒！他是圣徒，我父亲的忠实下属。

塞德里克-迪戈里：可以教我吗？如果不行的话，也没有关系。

奥罗拉-格林德沃：我认为你不会想要学习的！

塞德里克-迪戈里：为什么？

奥罗拉-格林德沃：因为这是一个原创的黑魔法咒语！我记得你们都很厌恶黑魔法！

奥罗拉-格林德沃：赫伯特是一个很优秀的黑魔法大师！

塞德里克-迪戈里：那你怎么会？

奥罗拉-格林德沃：你忘了吗？我姓格林德沃！每一个格林德沃都会黑魔法！你能帮我保守这个秘密吗？

塞德里克-迪戈里：当然！我会保守这个秘密！因为我相信你并不是一个邪恶的黑巫师！你是那么的明亮和阳光！

塞德里克-迪戈里：还是那句话，如果你有麻烦，可以来找我！我会尽我最大的努力帮助你！

奥罗拉-格林德沃：赛德！谢谢你的信任！

第十三章

开学后的这几天，奥罗拉始终对这些课程兴致缺缺，因为这都是她很小的时候就学的滚瓜烂熟的东西，并不想拿出来再温习一遍。

这天，是他们开学后的第一堂魔咒课，教授是拉文克劳的弗立维教授，依然是和斯莱特林一起上。

赫敏的左手边坐着罗恩，所以奥罗拉只能选择坐在赫敏的右手边，她没什么精神的趴在桌子上听弗立维教授讲课。

弗立维教授扫过每一个小巫师的课桌，看到所有人的桌上都有羽毛后，才继续往下讲。

所以小巫师都开始模仿弗立维教授的行为，奥罗拉也极为散漫的举起自己的魔杖。

为了不引人注意，奥罗拉这次不打算用无声咒了，她举起魔杖，漫不经心的挥了挥魔杖，念出悬浮咒的咒语。

奥罗拉面前的羽毛应声而起，并且随着魔杖的移动，在天空中优美的转圈舞蹈。

奥罗拉露出优雅的贵族式微笑。

一旁总是被奥罗拉超前完成的赫敏开始心急起来了，但是他没有急着挥动魔杖，而是一遍又一遍的念着悬浮咒的发音。

罗恩随意的念了一下咒语，当然发音是错误的，所以无论怎么暴躁的挥动魔杖，羽毛都只是停留在桌子上。

赫敏出声阻止了罗恩的举动。

罗恩不屑的撇撇嘴。

赫敏挺直腰板，挥动魔杖，谨慎地念出悬浮咒的咒语。

赫敏桌前的羽毛越飘越高，虽然并不能像奥罗拉那样使羽毛跳舞，但也已经十分优秀了。

赫敏瞬间得意的看着罗恩。

但是下一秒，坐在哈利旁边的小巫师，在施展悬浮咒的时候，不幸产生了巨大的爆炸，甚至炸伤了自己。

奥罗拉不忍直视的半遮住自己的眼睛。

赫敏义正言辞的指出奥罗拉不够友好的语言。

奥罗拉不甚在意的摊了摊手。

下课后，罗恩对着哈利绘声绘色的模仿着魔咒课上赫敏夸张的言辞。

本来和奥罗拉并肩走在后面的赫敏听到了这句话，快步走向前去，重重的撞了一下罗恩之后就抱着书跑走了，看样子似乎是掉了眼泪。

奥罗拉走上前不赞成的看着罗恩。

弗立维教授：悬浮魔咒，是基础魔咒之一，就是让物体飞起来！你们都拿到羽毛了吗？

弗立维教授：现在！不要忘了我们刚刚练习过的，正确的魔杖挥舞手势！一挥一抖，大家一起来！

弗立维教授：做的很好！再念动咒语Wingardium Leviosa（悬浮咒）！你们来试试！

奥罗拉-格林德沃：Wingardium Leviosa！

弗立维教授：做的漂亮，格林德沃小姐！你非常的有天赋！格兰芬多加十分，为格林德沃小姐这一次完美的魔咒！

赫敏-格兰杰：不！停停停！你都要戳到别人的眼睛了！而且你的咒语也念错了！

赫敏-格兰杰：是Leviosa，而不是Leviosar！

罗恩-韦斯莱：你那么聪明，怎么没有像奥罗拉那样一次成功啊！

罗恩-韦斯莱：你倒是试试看啊！来啊！

赫敏-格兰杰：Wingardium Leviosa！

弗立维教授：做的很好！大家快看看！格兰杰小姐也做到了！好极了！

奥罗拉-格林德沃：天哪！这可真是个灾难！

赫敏-格兰杰：你不能那么说，奥罗拉！

赫敏-格兰杰：这只不过是一个意外而已！

奥罗拉-格林德沃：好吧！如果你这么觉得的话，那么我很抱歉！

罗恩-韦斯莱：是Leviosa，而不是Leviosar！实话实说，她就是个噩梦！难怪她交不到朋友！

罗恩-韦斯莱：她就不能像奥罗拉那样谦虚点吗？第一个完成的奥罗拉就没有显摆自己！

哈利-波特：我想她听见了！

奥罗拉-格林德沃：嘿，罗恩！你不应该那么说，她是个女孩子，这样会很伤自尊的！

第十四章

万圣节之夜很快就来临了，奥罗拉勉强打起了一点精神，但看起来还是焉哒哒的。

是幻化少年模样的邓布利多，他坐在校长以上平静的翻着书看，偶尔抬眼看几眼窝在一边沙发上的快要无聊疯的奥罗拉。

奥罗拉一点也不顾及贵族形象的在沙发上滚来滚去。

奥罗拉回忆了一下自己在家里的生活。

邓布利多闻言颇有深意的笑了笑，还朝着奥罗拉调皮的眨了眨眼睛。

万圣节的晚上，霍格沃茨的餐厅里布置了许多具有恐怖氛围的装饰品，有头顶打着雷的乌云，有悬浮在空中点着蜡烛表情恐怖的南瓜灯，还时不时有一群蝙蝠飞过你的身边，当然必不可少的就是美味的食物。

奥罗拉左看右看都没有见到赫敏。

听了纳威的话，哈利、罗恩和奥罗拉，你看看我，我看看你，有些不知所措。

这时，奇洛教授慌慌张张的推开餐厅的大门跌跌撞撞的跑了进来，并且大声呼喊到。

听到这句话的邓布利多站了起来，而其他的教授也都朝着奇洛的方向望了过去。

说完这句话，奇洛就昏了过去，在场的学生们瞬间引起了大片的恐慌。

邓布利多快速震住这个混乱的场面，所以的小巫师们都转头看向他。

大家按照邓布利多的安排井然有序的回到宿舍，当然奥罗拉从来都不是一个乖孩子，她知道爸爸说的有意思的事情来了。

奥罗拉看着哈利。

哈利拉着罗恩快速跟上奥罗拉的步伐。

而此时的赫敏正在一个人苦苦抵挡巨怪的攻击，当三人赶到时候，正好撞上赫敏差点被巨怪扑倒在地的一幕。

哈利看到这惊险的一幕，朝着赫敏大声喊到。

赫敏无助及了。

罗恩一边朝巨怪扔木头，一边扭头求助正在思考的奥罗拉。

因为不能再霍格沃茨使用黑魔法，奥罗拉可以选择的魔咒就不多啦。

奥罗拉举起魔杖，指着正在大肆搞破坏的巨怪。

巨怪的行为被禁锢住了，哈利和罗恩瞬间松了一口气，而赫敏抓住这个时机跑回了奥罗拉的身边。

巨怪应声而倒，重重的摔在了地上，昏睡过去。

哈利兴奋的说着。

这时候，麦格教授等人赶了过来。

看到这个情景，麦格教授捂住心口，气势汹汹的冲着在场的四个小巫师说。

赫敏直接打断了哈利的话。

麦格教授非常的生气。

麦格教授又转头看向哈利和罗恩。

听到这句话，哈利和罗恩都露出了笑容。

奥罗拉听到麦格教授的这句话不甘心极了，她不过使用了一些对她来讲很简单的咒语而已，没用黑魔法就已经不错了！

邓布利多慢步走了进来，他摸着自己银白色的胡子，悄悄的朝着奥罗拉眨了眨眼。

邓布利多转头看向麦格教授。

奥罗拉看到邓布利多不仅给她加了分，还为她说话，脸上原本不甘的表情，瞬间变得欣喜起来。

我得到爸爸的肯定了！奥罗拉在心底疯狂的大喊。

阿不思-邓布利多：奥罗拉，你怎么了？这几天看起来不太开心的样子？

奥罗拉-格林德沃：爸爸，学校里好无聊啊！一点有意思的事情都没有！

阿不思-邓布利多：那你平常在家里都做些什么？

奥罗拉-格林德沃：父亲大部分时间都忙！圣徒会带我出去玩，或者教我一些有意思的魔咒！

奥罗拉-格林德沃：我还养了一条黄金蟒当做宠物，在家里，一般我走到哪，它就会跟到哪！

阿不思-邓布利多：万圣节到了，有意思的事情很快就会来了！

奥罗拉-格林德沃：赫敏在哪里？我刚刚没有见到她！

纳威-隆巴顿：帕瓦蒂说她一直呆在浴室里不出来！她在里面哭了一个下午！

奇洛教授：巨怪在地下室！地下室有巨怪！

奇洛教授：应该告诉你们一下！

阿不思-邓布利多：安静！

阿不思-邓布利多：请大家不要惊慌！现在，级长带领各自学院的同学回到宿舍，老师们跟我去地下室！

奥罗拉-格林德沃：去找赫敏吗？我们还不知道她怎么样了呢？

哈利-波特：那还等什么，我们快走吧！

哈利-波特：赫敏，快跑！

赫敏-格兰杰：救命！救命！

罗恩-韦斯莱：这边，大笨蛋！

罗恩-韦斯莱：奥罗拉，快想想有什么对付巨怪的方式！

奥罗拉-格林德沃：别吵！我在想！

哈利-波特：奥罗拉！我们快撑不住了！

奥罗拉-格林德沃：我看到了！

奥罗拉-格林德沃：Incarcerous（速速禁锢）！

奥罗拉-格林德沃：Stupefy（昏昏倒地）！

罗恩-韦斯莱：#罗恩-韦斯莱 这太帅了！

哈利-波特：奥罗拉！你成功了！我们安全了！

赫敏-格兰杰：谢谢你救了我！

麦格教授：天哪！都给我解释清楚，这是怎么回事？

哈利-波特：事情是这样的……

赫敏-格兰杰：都是我的错，麦格教授。

麦格教授：#麦格教授 格兰杰小姐？

赫敏-格兰杰：是我来找的巨怪，我以为我自己能搞得定它，结果我错了！如果不是哈利和罗恩及时赶到，还有奥罗拉出色的魔咒，我可能已经死了！

麦格教授：即使是这样，这也是件傻事，想不到你那么冒失，太让我失望了！

麦格教授：因为你严重的判断失误，格兰分都扣掉五分！

麦格教授：至于你们两位先生，要记住你们这次纯属走运！不是每个新生都能面对巨怪的，全身而退的！

麦格教授：你们两位——各奖励五分！算是为了你们的狗屎运！

麦格教授：还有你，格林德沃小姐！要知道一个小巫师使用这些高年级才学的魔咒是多么危险的事情！

阿不思-邓布利多：格兰芬多加十分！为了格林德沃小姐出色的魔咒能力！

阿不思-邓布利多：米勒娃！别对她那么凶，她还只是个孩子，你要知道，在这个年纪用出这些咒语已经非常优秀了！

阿不思-邓布利多：现在，问题已经解决了，赶紧回寝室吧，孩子们！

第十五章

回寝室的路上。

奥罗拉笑了笑。

哈利瞪了罗恩一眼。

罗恩转头看向赫敏。

赫敏看着奥罗拉和罗恩，还有哈利，低头笑了起来。

第二天早晨。

赫敏不断地劝说着马上要进行魁地奇比赛的哈利多吃点早餐。

在两位姑娘孜孜不倦的劝说下，哈利好歹拿起叉子又吃了两口。

斯内普的语言带着他一贯的讽刺感，但是从小就习惯了贵族式七扭八拐的语术的奥罗拉却从中听出了一种别扭的关心感。

斯内普一瘸一拐的走远了。

奥罗拉听了半天都没有听懂小伙伴们在聊些什么。

哈里和赫敏你一言我一句的给奥罗拉讲了一遍事情的经过。

奥罗拉听完了事情的经过，认为斯内普完全没有必要，或者说理由，那么做。

哈利压低了声音，四个小巫师脑袋凑在了一起。

早晨送信的时间到了，一大群猫头鹰飞来，这打断了四人的对话，一把飞天扫帚送到了哈利的手上。

四个人手忙脚乱的打开了哈利的包裹，里面是一把最新型的飞天扫帚——光轮2000！

哈利话还没有说完，就看到了他的海德薇飞到了麦格教授的手边，瞬间他就明白了。

其他猫头鹰送信结束后，一只华贵的鲜红色的鸟飞了进来，降落在奥罗拉的手臂上，金光闪闪的长尾巴拖在地上，醉引来了现场众多小巫师的惊叹声。

奥罗拉亲昵的抚摸着菲尼克斯漂亮的羽毛。

赫敏目不转睛地盯着停留在奥罗拉手上的凤凰。

奥罗拉当然不会告诉赫敏，邓布利多校长的那只凤凰是她父亲送的，而菲尼克斯和邓布利多的福克斯是一对凤凰双胞胎兄弟。

菲尼克斯垂下脑袋，把嘴里衔着的信封和包裹放在奥罗拉的另一只手上，看了一眼教师桌上的邓布利多，拍动着翅膀飞走了。

奥罗拉拆开信封，信纸上的字遒劲有力，有着一套自己独特的风格：

亲爱的奥罗拉，据说你打败了一头巨怪，这可真是一件有意思的事情，看来你的魔咒学的还不错，至少没有让自己陷入困境，我把我少年时期的一些魔咒研究记录笔记寄给了你，里面写了一些你没有见过的有趣又好玩的小恶咒。

爱你的父亲盖勒特

奥罗拉拆开小巧精致的包裹，里面放着一本黑皮封面的笔记本，她大致的翻了翻就小心翼翼的放入了空间手镯中。

接下去的魁地奇比赛，虽然在过程中出现了一些小小的差池，但哈利还是抓住了金色飞贼，万幸的为格兰芬多赢下了比赛。

所有格兰芬多的学生们都欢呼起来。

哈利-波特：咒语用得漂亮，奥罗拉！让我们脱困了！

罗恩-韦斯莱：我们就了她的性命呢！

哈利-波特：要不是你惹恼了她，就没有这一出了！

罗恩-韦斯莱：朋友不就是这样的吗？

奥罗拉-格林德沃：对啊，赫敏！我们是朋友！

赫敏-格兰杰：在吃点面包吧，哈利！罗恩说的没错，今天你需要消耗体力！

哈利-波特：我不饿！

奥罗拉-格林德沃：我认为你即使不饿也得吃点，虽然我不怎么喜欢魁地奇，但不可否认的是，这的确是一项非常消耗体能的运动！

斯内普教授：祝你今天好运，波特！巨怪你都打败了，魁地奇比赛课是不在话下，哪怕对手是斯莱特林！

哈利-波特：血迹就是这么一回事！

赫敏-格兰杰：血迹？

哈利-波特：我觉得昨晚斯内普用巨怪声东击西，趁机闯过三头巨犬，但是腿被咬伤了，所以他脚跛了！

赫敏-格兰杰：但是他为什么要招惹三头巨犬！

奥罗拉-格林德沃：抱歉打扰一下，你们说的三头巨犬是什么？

哈利-波特：是这样的……

奥罗拉-格林德沃：所以斯内普教授为什么要去招惹三头犬？

哈利-波特：海格在古灵阁取出一件东西，他说这是霍格沃茨的公事，属于高度机密！

赫敏-格兰杰：所以你的意思是……

哈利-波特：那就是三头巨犬守护的东西，斯内普想偷走！

赫敏-格兰杰：这么早就送邮件了吗？

哈利-波特：都没有人给我寄过包裹呢！

罗恩-韦斯莱：快打开瞧瞧！

哈利-波特：可这是谁……

奥罗拉-格林德沃：嘿，菲尼克斯！好久不见！

赫敏-格兰杰：这是凤凰？可是我在书上看到过，只有霍格沃茨的校长邓布利多才拥有一只凤凰！

奥罗拉-格林德沃：菲尼克斯是我父亲的宠物，它很友好的！

奥罗拉-格林德沃：替我向父亲问好！

第十六章

圣诞节，大部分的学生都选择了回家，这其中也包括赫敏。

赫敏看到奥罗拉两手空空，一点行李都没有收拾。

事实上，奥罗拉想要和邓布利多一起过一个圣诞节，这是她从小到大的一直想要完成的事情之一。

奥罗拉和赫敏并肩走到霍格沃茨的餐厅，哈利和罗恩正在那里下巫师棋。

赫敏看到了罗恩的皇后棋子把哈利的棋子一下打碎。

奥罗拉笑着解释到，她小时候可是经常和父亲一起在空闲的时间里下巫师棋。

罗恩表示他暂时回不了家过圣诞节了。

赫敏提醒到。

说完，赫敏就离开了，因为她赶着回家。

奥罗拉并不是无时无刻都和哈利他们呆在一起的，有时候赫敏根本找不到她的人影，因为奥罗拉总是喜欢长时间的泡在校长办公室，黏在邓布利多身边。

奥罗拉在自己的脑海里搜寻了一番。

当天晚上，哈利趁着罗恩熟睡后，瞧瞧披上他圣诞节收到的隐形衣，来到了图书馆的禁书区，虽然没有找到关于尼可-勒梅的信息，但却发现了一些教授的小秘密，以及一面古老的镜子，他在上面看到了他的爸爸妈妈。

哈利回到寝室晃醒罗恩想要分享他的发现。

奥罗拉坐在格兰芬多公共休息室的沙发上，抬眼望向慌慌张张的哈利和罗恩。

哈利发出了邀请，正好闲着无事的奥罗拉愉快的答应了。

奥罗拉看着自己眼前的哈利和罗恩被隐形衣遮挡后，就看不见身影了，她认出了这是死亡三圣器之一的隐形衣。

奥罗拉抽出魔杖，指向自己。

哈利和罗恩也看到了消失的身影。

三个人来到了那个有着一面神奇的镜子的废弃教室。

哈利指着镜子说。

罗恩看向哈利和奥罗拉。

哈利的情绪看上去低落极了。

奥罗拉站在镜子前，她看到了她的两个父亲站在她的身边，牵着她的手，看起来就像是完全幸福的一家人，周围还围绕着一群圣徒，而她手腕上的圣徒标记照耀在阳光下。

奥罗拉的情绪也开始低落起来了。

第二天夜晚，奥罗拉仍然陪着哈利来到了这座魔镜前，只有他们两个人。

学过很多知识的奥罗拉已经认出来这面镜子。

奥罗拉并不懂邓布利多为什么要把这一面魔晶放在这里，不怕有学生为此走火入魔吗。

奥罗拉提醒哈利并不能长时间的沉溺在这里面魔镜中，因为我们还要在现实中生活。

在他们身后默默注视着的邓布利多突然出声。

赫敏-格兰杰：奥罗拉，你圣诞节不回家吗？

奥罗拉-格林德沃：我打算留下来，我还没有感受过在霍格沃茨过圣诞的感觉呢！

奥罗拉-格林德沃：走吧！我送你！

赫敏-格兰杰：天哪！这太暴力了！

奥罗拉-格林德沃：别大惊小怪，巫师棋就是这样玩的！

罗恩-韦斯莱：你打包好行李了？

赫敏-格兰杰：你可没有！

罗恩-韦斯莱：计划有变，我父母到罗马尼亚看望我哥哥查理去了，他在那里研究火龙！

赫敏-格兰杰：也好！你可以协助哈利，他正在图书馆寻找尼可-勒梅的信息呢！

罗恩-韦斯莱：我们都翻遍了，可还是一无所知！

赫敏-格兰杰：别忘了，还有禁书区！

赫敏-格兰杰：圣诞快乐！

奥罗拉-格林德沃：尼可-勒梅？你们又碰到什么问题了？

哈利-波特：是这样的，海格说三头巨犬看守的东西纸盒邓布利多校长，还有尼可-勒梅有关！所以我们现在非常迫切的想知道你可-勒梅的有关信息！

罗恩-韦斯莱：但是我们现在什么都没有找到！你有听到过这个名字吗？

奥罗拉-格林德沃：我好像在哪里听到过这个名字，给我点时间，我需要好好想想！或许我应该去问问父亲，说不定他知道些什么呢！

奥罗拉-格林德沃：哈利，你们要去哪？

哈利-波特：我发现了一样东西，要一起吗？奥罗拉！

哈利-波特：快过来！披上隐形衣，这是我收到的圣诞节礼物！

奥罗拉-格林德沃：wow！这可真是真是神奇的一幕！但是我想我不需要！

奥罗拉-格林德沃：Disillusionment（幻身咒）！

哈利-波特：这个魔咒可真不错！

奥罗拉-格林德沃：谢谢夸奖！那么，带路吧！

哈利-波特：快点，快看！这是我的父母！

罗恩-韦斯莱：我只看到了我们三个人！

哈利-波特：对准角度再看，站这里！看到了没？

罗恩-韦斯莱：是我自己，我成了学生会主席！而且赢了魁地奇杯！我的天呐，我还是魁地奇队长！看上去帅呆了！

罗恩-韦斯莱：你们觉得这镜子显示的会是未来吗？

哈利-波特：怎么可能，我的父母已经去世了！奥罗拉，你来看看！你能看到什么？

奥罗拉-格林德沃：我看到了我的爸爸！他们牵着我的手，我们一家人是如此幸福的生活在一起！没有分离！

奥罗拉-格林德沃：哈利！你知道这面镜子是什么吗？这是厄里斯魔镜！

哈利-波特：抱歉，我不懂，什么时候是厄里斯魔镜？

奥罗拉-格林德沃：传说，厄里斯魔镜可以看到自己内心最强烈，最迫切的渴望！

奥罗拉-格林德沃：你看魔镜顶部刻着的铭文！如果你倒过来看，就是‘我所显示的不是你所面对的，而是你心里的渴望’！

奥罗拉-格林德沃：我的父亲告诉过我，只有内心无欲无求的人，才能在厄里斯魔镜中看到最真实的自己！

阿不思-邓布利多：又来了吗？哈利！你和以前那些人一样，在厄里斯魔镜中找到了乐趣！

阿不思-邓布利多：但奥罗拉说的没错，我想你们都知道它的作用了！它不会教人知识，人们只会在它的面前虚度光阴，甚至发疯，所以明天我会把它换个地方放着！不要再想着找它了，人不能活在梦里，而忘记生活！

第十七章

邓布利多提醒哈利。

哈利又看了一眼站姿挺拔的奥罗拉。

哈利走后，邓布利多变回了年轻时的模样，注视着奥罗拉酷似自己的脸庞。

奥罗拉眼尾通红的看着邓布利多，泪珠从眼角一滴一滴的落下。

奥罗拉声音哽咽，任由泪水冲刷着自己的面庞。

邓布利多抱住奥罗拉，心疼的拭去女儿脸上的泪水。

奥罗拉闭着眼睛靠在邓布利多怀里，轻声说到。

奥罗拉控诉出声。

邓布利多解释到，这也就是为什么他先前从来都不知道奥罗拉存在的原因。

奥罗拉转头看向厄里斯魔镜魔镜，指着它对抱着震惊的邓布利多说。

想和爸爸们并肩站在一起，从来都是奥罗拉最大的心愿。

邓布利多看着奥罗拉的眼睛沉默了一会儿，最终他揉了揉女儿柔顺的长发。

圣诞节假期结束后，赫敏回到了霍格沃茨，她督促着哈利和罗恩复习考试可能会考到的内容。

奥罗拉跑了过来。

赫敏，哈利和罗恩一瞬间都朝着奥罗拉的方向看过来。

奥罗拉把她想起来的东西都讲了出来。

奥罗拉晚餐后的时间一直都是呆在校长办公室里的，和她的爸爸邓布利多一起。

罗恩摊了摊手。

阿不思-邓布利多：已经很晚了，哈利！你该回去休息了！

哈利-波特：那奥罗拉呢？

阿不思-邓布利多：我想和她单独聊聊！

奥罗拉-格林德沃：你先走吧，哈利！邓布利多教授并不会伤害我不是吗？

阿不思-邓布利多：奥罗拉，告诉我，你看到了什么？

奥罗拉-格林德沃：我看到了你们，还有我，我们站在一起！在所有人面前，你们握着我的手，看上去是那样的真实，那样的让我感到幸福！

阿不思-邓布利多：别哭，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：从我记事，不！从我出生起，你们就一直处于对立面，虽然我知道，也能感受到你们都很爱我，但我依然觉得我就像是个错误的存在！

阿不思-邓布利多：奥罗拉，我记得我告诉过你，你的出生是有爱存在的！

奥罗拉-格林德沃：可你在分院仪式之前，从来都不知道我的存在！

阿不思-邓布利多：我以为那个魔法失败了，因为咒语在当时并没有成功，我从来没有想过它会在过了那么多年以后显现出来！

阿不思-邓布利多：我真的很抱歉，奥罗拉！但你要相信，我们都是爱你的！

奥罗拉-格林德沃：爸爸！我在那面魔镜里看到的一切，总有一天，它们不再是梦！我会让它们都变成现实！

阿不思-邓布利多：但愿能够如此吧！

奥罗拉-格林德沃：嘿，赫敏！

赫敏-格兰杰：怎么了？我很少看见你这样的！

奥罗拉-格林德沃：我知道尼可-勒梅是谁了？

赫敏-格兰杰：是谁？

奥罗拉-格林德沃：尼可-勒梅！是唯一已知的魔法石的制作者！

哈利-波特：魔法石是什么？

奥罗拉-格林德沃：魔法石是一种具有传奇魔力的超凡物品！它可以点石成金，还能制作长生不老药，让人永生！

罗恩-韦斯莱：长生不老？

赫敏-格兰杰：就是让你死不了！

罗恩-韦斯莱：我知道那是什么意思！

奥罗拉-格林德沃：现存的唯一魔法石，归尼可-勒梅先生所有！这位著名的炼金术士，在去年度过了他的第665个生日！

奥罗拉-格林德沃：按照你们的意思是，那头叫路威的三头巨犬，守护的就是这个魔法石喽！但我还是不那么理解斯内普教授偷这个做什么！

罗恩-韦斯莱：为了长生不老！

奥罗拉-格林德沃：额……可据我所知，斯内普教授还很年轻！

哈利-波特：先不说这个了，对了，奥罗拉！晚上你要和我们一起去海格的小木屋吗？就在禁林的边上！

奥罗拉-格林德沃：我想，还是不了！我晚上有一些事情需要处理，如果你们知道了什么，记得告诉我就行，我会尽我最大的努力帮助你们，祝好运，我先走了！

罗恩-韦斯莱：说实在的，有时候我可真是搞不懂奥罗拉！她就像是一个矛盾体！

赫敏-格兰杰：的确！她高傲却又谦逊，她不具备那么强的同理心，却又会尽她所能的来帮助我们解决那些麻烦问题！

哈利-波特：至少她是善良的，而且很聪明，虽然有那么一些古怪，但她总在帮助我们解决问题，而且，奥罗拉似乎跟邓布利多教室很熟！

赫敏-格兰杰：至少奥罗拉是我们这边的，既然她没时间，那就我们去吧！到时候再把我们知道的告诉她！

第一章 第十八掌

被教授抓到夜游的哈利，罗恩以及赫敏，还有告状的小马尔福，都被罚去禁林里帮忙，他们在那里撞到了一些很可怕的东西。

回到格兰芬多公共休息室后，奥罗拉正坐在沙发上那里等他们，哈利把事情的经过都陈述给她听。

哈利来回的踱步。

罗恩对哈利的出警充满了担忧。

奥罗拉解释到。

罗恩觉得哈利现在充满了危险。

哈利和罗恩你看看我，我看看你，满脸的茫然，而奥罗拉虽然知道赫敏想说的人是谁，但她认为伏地魔未必会害怕邓布利多。

所以你们是把所有的希望都寄托在我爸爸身上了？奥罗拉无语的心想。

第二天是霍格沃茨这学期的期末考试，奥罗拉认为这都非常的简单，至少她做的都挺轻松的，特别是变形术，把老鼠变成一个精致的鼻烟盒，那实在是太easy了。

哈利捂着自己的额头。

罗恩提议到。

四个人一路走到了海格的小木屋旁。

哈利突然意识到什么。

哈利快步走向海格的小木屋。

海格第一次在哈利身边看到奥罗拉，这个穿针格兰芬多校袍的漂亮姑娘。

海格想起了他上学时的一些事情。

奥罗拉毫不客气地打断了海格的回忆。

说实话，别人那么随意的评价她的父亲，奥罗拉是很生气的。

哈利打断了海格和奥罗拉的对话。

哈利满脸的笃定。

海格想了想说。

奥罗拉看着这个什么都可以往外说的巨人，充满了嫌弃感，真不知道爸爸那么信任他做什么？她无法理解的想着。

但是哈利拉着他们转身就跑。

奥罗拉-格林德沃：你是说，伏地魔……

罗恩-韦斯莱：嘿！不要讲他的名字！

奥罗拉-格林德沃：好吧，好吧，好吧！我的意思是你们看到神秘人在禁林里？

哈利-波特：是的！但是他很虚弱，靠喝独角兽的血为生！你不明白吗，我们之前错了，斯内普偷魔法师不是为了自己，他是为了伏地魔偷的！有了长生不老药，伏地魔就能再次崛起！他会回归的！

罗恩-韦斯莱：可如果他回归，他是不是要来杀了你？

哈利-波特：如果他有机会，也许今晚就动手了！

奥罗拉-格林德沃：你们不知道的一点，就是伏地魔，杀掉了独角兽，并且喝了独角兽的血！独角兽的血的确可以延续人的生命，可若不是自愿献出的独角兽血，那就是一种诅咒！

哈利-波特：诅咒？

奥罗拉-格林德沃：也就是说伏地魔现在的生命是半死不活的，一条被诅咒的生命！他恢复不到他的全胜时期。

罗恩-韦斯莱：可这并不能阻止他要杀哈利！

赫敏-格兰杰：等等，我们忘记了一点！伏地魔唯一害怕的人是谁？

赫敏-格兰杰：是邓布利多！只要邓布利多在这里！哈利，你就是安全的！只要邓布利多在这里，就没有人能够伤的了你！

奥罗拉-格林德沃：你还好吗？哈利？

哈利-波特：我的伤疤，一直在灼烧！

赫敏-格兰杰：我记得你以前也发生过！

哈利-波特：这次不一样了。

罗恩-韦斯莱：或许你应该去校医室看看。

哈利-波特：我想这是个警告，危险要来了！

哈利-波特：这就对了！

奥罗拉-格林德沃：what？你在说什么？

哈利-波特：你们不觉得有些奇怪吗，海格最渴望的东西就是一条龙！结果刚好那个陌生人就有一条，有多少人会揣着一颗龙蛋，四处溜达！我之前怎么就没有想到呢！

哈利-波特：海格！

海格：hi！哈利，这位是？

哈利-波特：这是我的朋友奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：你好！我是奥罗拉，奥罗拉-格林德沃，我来自德国！同样的格兰芬多一年级生。

海格：格林德沃！天哪，我上学那会儿是格林德沃势力最鼎盛的时候！我想你们都没有见识过第一代黑魔王，黑巫师格林德沃的可怕之处！

奥罗拉-格林德沃：抱歉，但是我想我的父亲从来都没有波及过英国这一片国土！所以你是从哪看到的？

海格：你的父亲？你是第一代黑魔王格林德沃的女儿？抱歉，我的意思是我在报纸和书上上看到过！

奥罗拉-格林德沃：没关系，我可以原谅你的无知！但希望你不要随意的在背后编排我的父亲！

哈利-波特：海格！那颗龙蛋是谁给你的？他长得怎么样？

海格：我不知道，一直都没有看到他的脸！

哈利-波特：那个陌生人，你们肯定谈过话！

海格：他想知道我养过哪些生物，我跟他说，我说养过路威！养一条龙简直是小意思！

哈利-波特：那他对路威感兴趣吗？

海格：他当然对路威感兴趣了，有多少人见过三头巨犬，哪怕你是倒卖这个的！然后我告诉他，对待生物的诀窍，就是要安抚它！

海格：就拿路威来说吧！给它来点音乐，它就睡着了！

海格：我不该告诉你们！

第十九章

当天晚上，他们就决定要穿越活板门，四个人乘着漆黑的夜色，想要溜出格兰芬多公共休息室。

哈利想要解释。

奥罗拉想通过恐吓法让纳威让开。

赫敏走上前来。

搞定了纳威后，赫敏，罗恩和哈利披着隐形向前走，而奥罗拉则是对自己施展Disillusionment（幻身咒）跟在他们身边。

哈利低声提醒到。

因为使用了幻身咒，所以不管现在奥罗拉做什么，都没有人能够看得到她的身影，但为了不发出声音引来费尔奇和他的猫洛丽丝夫人，奥罗拉还是谨慎的选择了无声咒，在心中默念Alohomora（开锁咒）后，活板门轻而易举的被打开了。

走进门内后，四人撤去了隐形衣和幻身咒。

奥罗拉捂住自己的鼻子，眼底的嫌弃之情溢于言表。

哈利催促到，四个人合力推开了这只巨大的爪子。

哈利决定以身试险，但是不幸的是，三头巨犬醒过来了。

突然，罗恩被三头巨城的口水滴到了。

奥罗拉大喊到，四个人赶紧跳入地面上的门中，下面有一大团植物接住了他们，所以并没有人受伤。

赫敏提醒到。

罗恩挣扎得更厉害了。

奥罗拉此时整个人都被魔鬼网缠住了，她拿不了藏在衣袖中的魔杖，来帮助自己摆脱这个令人厌烦的魔鬼网。

暂时没有别的办法的奥罗拉只能使用无杖咒来帮助大家摆脱这些魔鬼网。

魔鬼网迅速散开，四个人都非常安全的落在了地上。

四个人走进下一扇门中。

赫敏抬头观察着这些奇怪的物种。

经过尝试，他们发现Alohomora（开锁咒）打不开下一扇门，必须得从这成千上万个钥匙中找到正确的那一个，他们才能离开这里。

奥罗拉并没有想要用身为黑魔法的飞行咒飞起来的想法，她只是平静的看着哈利。

哈利骑上飞天扫帚，轻而易举的抓到了他们的目标钥匙。

赫敏接住钥匙后，飞快地打开门，四人成功都来到了下一关。

在罗恩的帮助下，他们成功通过了巫师棋的那一关。

奥罗拉笑了。

哈利走入了下一关，在赫敏的帮助下，他成功的通过了魔药的那一关，而赫敏却只能原路返回了，因为这是属于哈利一个人的试炼。

纳威-隆巴顿：你们又要偷溜出去，对吧？

哈利-波特：听着，纳威，我们……

纳威-隆巴顿：不！我不会让你们走的！你们又会给格兰芬多带来麻烦的！我跟你们拼了！

奥罗拉-格林德沃：隆巴顿先生！看来你是不怕我了，但是格林德沃的黑魔法可不是那么好对付的哟！

赫敏-格兰杰：别在这浪费时间，奥罗拉！我真的很抱歉，纳威！

赫敏-格兰杰：Petrificus Totalus（统统石化）！

哈利-波特：就是这里，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：这就是路威？你们说的那条三头巨犬！

奥罗拉-格林德沃：天哪，好重的口臭！这可真是一点也不不符合贵族的美学。

哈利-波特：把它的爪子挪开！快点！

哈利-波特：我先进去，等会我给你们信号再下去！如果遇到了麻烦，你们就赶紧离开！

哈利-波特：你们觉不觉得有一点安静？

赫敏-格兰杰：竖琴！它停止弹奏了！

奥罗拉-格林德沃：快走！它醒了！

赫敏-格兰杰：别动，你们俩！这是魔鬼网！你们必须要放松，就像奥罗拉那样！不然的话，会死得更快！

罗恩-韦斯莱：死的更快？这叫我怎么放松！

奥罗拉-格林德沃：Lumus solem（明亮如昼）！

罗恩-韦斯莱：你是怎么做到的？

奥罗拉-格林德沃：魔鬼网，惧怕阳光！如果你多读些书，或者上课认真听了的话，我想你也会知道的！

赫敏-格兰杰：奇怪，我从来没有见过这种鸟！

哈利-波特：那不是鸟，那是钥匙！肯定有一把是打开那扇门的！

奥罗拉-格林德沃：所以我们现在应该怎么办？

哈利-波特：我也不知道！

赫敏-格兰杰：怎么办？有上千把钥匙呢！

罗恩-韦斯莱：我们得找一把古色古香的大钥匙，就像把手一样，可能生锈了！

哈利-波特：我看到了！翅膀受伤的那一把！

赫敏-格兰杰：那么现在我们要怎么上去拿呢？

哈利-波特：这里有飞天扫帚！

哈利-波特：接住它！

哈利-波特：去猫头鹰屋，送信给邓布利多！罗恩说的对，我得继续！

奥罗拉-格林德沃：祝你好运，哈利！我相信你会没事的！你是一个了不起的巫师，我说真的！

哈利-波特：你比我更出色！奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：谢谢你的肯定！

奥罗拉-格林德沃：很开心的交到你这样的朋友，哈利！接下去一定要小心！

第二十章

一切事情都尘埃落定后，四个小巫师一起来到礼堂，那里布置满了代表斯莱特林的银绿色的装饰，墙面上还挂着一幅，画了象征着斯莱特林的蛇的画像。

麦格教授敲了敲杯盏，本来还吵吵闹闹的小巫师们都安静了下来。

邓布利多的话，让格兰芬多的一种小狮子们感受到了希望。

听到这个，赫敏露出来笑容。

格兰芬多的学生们瞬间为罗恩欢呼起来。

赫敏脸上的惊喜是收不住的。

虽然她没有从爸爸嘴里听到自己的名字和对自己的夸奖，但是格兰芬多是她的所属学院，能拿到学院杯，她也是非常高兴的。

奥罗拉一下子抬头望向邓布利多，眼神里的欣喜是易于言表的。

邓布利多拍了一下手掌，整个礼堂的装饰瞬间变成了耀眼的金红色和巨大的狮子，那是格兰芬多勇气的象征。

奥罗拉也和所有格兰芬多的学生一样，从座位上站起来，扔起自己的巫师帽，然后疯狂的欢呼鼓掌。

邓布利多温和的看着正在欣喜的和朋友们庆祝的格兰芬多赢的学院杯的女儿。

突然，奥罗拉像是感受到了什么，转过头来对上了邓不利多的眼神，露出了一个快乐又肆意的笑容，仿佛在说：我真的很开心，爸爸！

海格催促着小巫师们。

奥罗拉看到了站在角落里的邓布利多，当然是年轻时的模样，然后转头对赫敏说。

说着，奥罗拉跑到邓布利多身边，给了他一个大大的拥抱。

一想到要和爸爸分开将近两个月，奥罗拉的心情不仅有些低落，她不舍得拉着邓布利多的手掌。

邓布利多递给奥罗拉一个双面镜。

奥罗拉毫不犹豫的接过双面镜，放进巫师袍的口袋里。

奥罗拉亲一下邓布利多的脸颊，然后跑回朋友们身边。

奥罗拉窗户那里探出头，最后朝着邓布利多挥了挥手。

9又3/4的站台上，里斯特-卡文迪许已经等待在那里了。

哈利显然看到了那个和奥罗拉有着一样金头发的高大男巫。

奥罗拉看着里斯特朝着她大步走来，然后直径把她抱起来。

奥罗拉指了指赫敏，哈利和罗恩。

罗恩感叹道。

赫敏连忙摆手。

奥罗拉坐在里斯特的手臂上，笑眯眯的看着赫敏。

奥罗拉坐上了停在一旁的飞马拉着的华丽马车。

阿不思-邓布利多：又是一年过去了，没记错的话。现在要颁发学院杯！得分情况为，第四名，格兰芬多312分；第三名，赫奇帕奇352分；第二名，拉文克劳426分；第一名的是472分的斯莱特林学院！

阿不思-邓布利多：是啊，表现的很好！斯莱特林很好！但是，最近发生的几件事情也是要计算在内的！我最后还要奖励一些分数！

阿不思-邓布利多：赫敏-格兰杰小姐！当大家身处险境时，你冷静思考，奖励50分！

奥罗拉-格林德沃：干得漂亮！赫敏！

阿不思-邓布利多：第二项，给罗恩-韦斯莱先生！因为你赢下了霍格沃茨，这么多年来最精彩的一盘巫师棋！奖励50分！

阿不思-邓布利多：第三项，给哈利-波特先生！为你无畏的胆量和过人的勇气，我要奖励格兰芬多学院60分！

赫敏-格兰杰：嘿！我们和斯莱特林打平了！

阿不思-邓布利多：对付敌人，我们需要很大的勇气，但在朋友面前坚定立场，需要更大的勇气！我要奖励10分，给纳威-隆巴顿先生！

奥罗拉-格林德沃：我们赢下了这个学期的学院杯，我们已经比斯莱特林高十分了！

阿不思-邓布利多：最后一项，给格兰芬多的奥罗拉-格林德沃小姐！

阿不思-邓布利多：为你丰富的学识与熟练的魔咒运用，以及你总能无私的帮助同学与朋友解决困难与麻烦！为此，格兰芬多加50分！

阿不思-邓布利多：如果我没有算错的话，我觉得这里的装饰需要改变一下！

阿不思-邓布利多：格兰芬多赢得了学院杯！

海格：快走，快点！火车就要开走了！

赫敏-格兰杰：奥罗拉！你要去哪儿？马上就赶不上火车了！

奥罗拉-格林德沃：放心！我很快就回来！

奥罗拉-格林德沃：下个学期见，爸爸！我会想你的！

阿不思-邓布利多：下个学期见，奥罗拉！

阿不思-邓布利多：我想，你或许会愿意在暑假里偶尔和我联络！

奥罗拉-格林德沃：我非常非常的乐意！

阿不思-邓布利多：那么，快走吧！奥罗拉，快要赶不上火车了，你的朋友们正在等你！

奥罗拉-格林德沃：拜拜！

赫敏-格兰杰：刚刚那是谁？

奥罗拉-格林德沃：我的一个朋友！

哈利-波特：那是你的父亲格林德沃先生？

奥罗拉-格林德沃：你是说里斯特？他当然不是我爸爸，他是一个优秀的圣徒，教会我很多东西！

里斯特-卡文迪许：好久不见，小殿下！

奥罗拉-格林德沃：好久不见，里斯特！这是我在霍格沃茨交到的朋友，他们是我的同学！

罗恩-韦斯莱：你们的关系可真好！

里斯特-卡文迪许：感谢你们在这一个学期照顾我们家小姐！

赫敏-格兰杰：不不不！都是奥罗拉在帮我们！

奥罗拉-格林德沃：哈哈哈！赫敏，里斯特他一直都是这样的，你不用在意的。

奥罗拉-格林德沃：我也要回家了，你们可以给我送信，我会收到的！

赫敏-格兰杰：我知道了！

奥罗拉-格林德沃：那么，我们该走了，里斯特！

奥罗拉-格林德沃：话说，父亲为什么不来接我！

里斯特-卡文迪许：陛下暂时还不方便，但他在城堡里等着你回家！

第二十一章

回到德国的家后。

奥罗拉像一个小炮弹一样冲到了此时正优雅的坐在沙发上的父亲怀里。

奥罗拉笑眯眯的看着盖勒特。

盖勒特故意做出一副伤心欲绝的模样，似乎是想借此博得女儿的同情。

奥罗拉讲不过父亲，就开始撒娇了，就凭借这张酷似她爸爸的外貌，就足以哄的盖勒特心软了。

盖勒特揉了揉女儿金色的长发。

盖勒特其实也就随口一问，他对女儿的成绩其实并不怎么在乎，主要就是想看看女儿在学校里过的开不开心。

奥罗拉拿出她的成绩单，得意洋洋的很。

盖勒特换了个姿势，好让女儿在自己怀里窝的更舒服一点。

奥罗拉想起奇洛教授就脑壳疼，她每次上毫无意义的黑魔法防御术跟在做噩梦一样。

奥罗拉在格林德沃城堡里，从小到大素来都是学黑魔法的，黑魔法防御什么的，她一向觉得这和她没多大的关系。

盖勒特对此充满了不屑，他觉得伏地魔充其量只是个没脑子的巫师而已。

奥罗拉也被伏地魔的无能震惊了。

盖勒特身上的傲慢也是非常明显的，对于那些无能的人，他从来都是不屑一顾的。

盖勒特对女儿一向是采取放养政策的，但是霍格沃茨不能使用黑魔法，就只能让奥罗拉在假期里多学点了。

奥罗拉-格林德沃：父亲！我回来啦！

奥罗拉-格林德沃：你有每天都想我吗？

盖勒特-格林德沃：当然想啊！我的宝贝女儿就连圣诞节都不回家，这实在是太让爸爸伤心了！

奥罗拉-格林德沃：可是如果我回来了，那我就不能陪爸爸过圣诞节了！父亲和爸爸，我怎么选择都是错的，那你想让我怎么办嘛？

盖勒特-格林德沃：那你还是陪阿尔吧，毕竟这前11年里，你都是在我身边长大的！

盖勒特-格林德沃：这个学期的成绩怎么样啊？我觉得考砸这种事情，应该不会出现在你身上吧！

奥罗拉-格林德沃：开什么玩笑啊！我才不会考砸呢！我是年段第一好吗！所有科目都是‘O’！包括飞行课！那些科目都好简单的！

盖勒特-格林德沃：看样子，你在学校里过的如鱼得水嘛！

奥罗拉-格林德沃：那肯定的呀！霍格沃茨有爸爸在，我怎么可能可能被欺负去了！更何况，我也是个格林德沃！怎么可能有人敢欺负我呀！

盖勒特-格林德沃：那有什么趣事吗？在霍格沃茨里！

奥罗拉-格林德沃：有啊！我们的黑魔法防御术教授是个大蒜头，可难闻了，而且脑门后面寄生着一个伏地魔，特别丑的那种！

奥罗拉-格林德沃：我都不知道我学黑魔法防御做什么！

盖勒特-格林德沃：伏地魔？那个号称第二代黑魔王的蠢货？

奥罗拉-格林德沃：蠢货？可是我看英国的那些小巫师都挺怕他的，除了哈利，所有人都只敢喊他神秘人！

盖勒特-格林德沃：能把自己的灵魂，当成土司面包切片的巫师，能不是蠢货吗？要知道一个巫师身上最强大的就是灵魂！

盖勒特-格林德沃：估计阿尔能放任那个蠢货出现在霍格沃茨，我看也是已经知道他的秘密了吧！

盖勒特-格林德沃：然后呢？那个打着斯莱特林继承人的蠢货怎么样了？

奥罗拉-格林德沃：他的主魂打不过哈利，跑了！他连小巫师都打不过！

盖勒特-格林德沃：所以我说啊，废物就是废物！

奥罗拉-格林德沃：那么，父亲！我的暑假有什么特别的安排吗？

盖勒特-格林德沃：没有！但是我希望你在玩的同时，别忘了跟圣徒多学点东西！

第二十二章

奥罗拉一觉醒来就看见盘旋在她床边，吐着蛇信的巨大的黄金蟒。

被称为Paddy的黄金蟒，亲昵的用自己黄白相间的脑袋蹭奥罗拉对脸颊。

奥罗拉抱住了黄金蟒的蛇身，冰冰凉凉的，在夏天特别的舒适。

换好衣服后，又坐回床上的奥罗拉感觉到自己放在枕头边的双面镜正在发烫。

双面镜一接通，邓布利多就看到了穿着一声贵族礼裙的女儿坐在一张华丽的大床上。

奥罗拉心情很好的看着邓布利多。

说实话，奥罗拉在霍格沃茨看邓布利多第一眼，是有被白花花的头发和胡子，以及那些花花绿绿的衣服震惊到的。

而她现在看到的双面镜里的爸爸则是留着赤褐色的短发，蓝色的眼眸满含笑意，有着少年气的脸庞俊美无寿，一身简约却得体的宫廷服穿在身形挺拔却又瘦削的邓布利多身上，看起来就像是一个温文尔雅的王子殿下。

听到女儿的这句话，邓布利多觉得自己的心灵受到了很严重的打击。

奥罗拉冲着一边招了招手，一条巨大的黄金蟒吐着蛇信子逐渐缠上了她的身子。

奥罗拉指挥着Paddy。

Paddy朝着奥罗拉手中的双面镜吐着蛇信。

奥罗拉抱着Paddy冰冰凉的身子解释到。

这时候‘砰砰砰’的三声敲门声想起。

奥罗拉看都不看一眼门口，因为一般只有父亲才会来她房间里。

盖勒特只穿了一件简单的白衬衫和西装裤，披了一件宽大的巫师袍，虽是少年时的脸庞，但却丝毫不掩自信与张扬。

奥罗拉把双面镜转给父亲看，格林德沃与邓布利多猝不及防的四目相对，一股难以言喻的复杂情感弥漫在两人之间。

最终盖勒特还是选择了先开口，他注视着邓布利多，眼底是化不开的爱意。

邓布利多被这样炙热的目光烫的扭开了自己的脸，他现在有点面对不了盖勒特。

奥罗拉看着手中的双面镜逐渐暗了下去，有点失落。

盖勒特朝着女儿露出一丝笑意。

奥罗拉-格林德沃：Good morning，Paddy！

Paddy：嘶~嘶~嘶~

奥罗拉-格林德沃：你是来叫我起床的吗？

奥罗拉-格林德沃：hello，爸爸！

阿不思-邓布利多：你平常都这么穿吗？这看起来很繁琐！

奥罗拉-格林德沃：没有啊！只是今天这么穿而已，一会儿要上礼仪课，虽然我也搞不懂这么淑女做什么！

奥罗拉-格林德沃：爸爸你今天也穿的很好看啊！所以你在学校里究竟为什么要穿那些花里胡哨的巫师袍，我觉得这样的宫廷服比较好看啊！

阿不思-邓布利多：我觉得以一个老人的形象站在大家面前，还是要穿的有威严一点的！

奥罗拉-格林德沃：爸爸，您想听实话吗？说真的，我实在欣赏不了那些巫师袍，太浮夸了！我第一次见您的时候，我差点以为您审美有问题！

Paddy：嘶~嘶~嘶~

阿不思-邓布利多：什么声音？

奥罗拉-格林德沃：声音？你不会是在说我的宝贝Paddy吧！

奥罗拉-格林德沃：Paddy，这是我爸爸！快和我爸爸打招呼！

Paddy：嘶~嘶~嘶~

奥罗拉-格林德沃：爸爸！Paddy是魔法蛇，性格很温和的，而且它是我从小养到大的宠物朋友！

阿不思-邓布利多：好吧！看来是我把你的宠物想的太过于危险了！

奥罗拉-格林德沃：请进！

盖勒特-格林德沃：奥罗拉，大早上的做什么呢？

奥罗拉-格林德沃：就跟爸爸聊天而已！

盖勒特-格林德沃：好久不见，阿尔。

阿不思-邓布利多：好久不见！

阿不思-邓布利多：奥罗拉，我还有事，就不聊了！

奥罗拉-格林德沃：爸爸！

盖勒特-格林德沃：没关系，奥罗拉！能看他一眼就很开心了！

第二十三章

整个暑假，奥罗拉在格林德沃城堡里过的充实，除了玩玩闹闹，她还从圣徒那里学到了很多知识，当然也包括一些黑魔法。

这天，奥罗拉收到了一封来自罗恩的信，特别简单的邀请信，也没什么格式。

盖勒特并没有听到过这个姓氏，有些疑惑。

盖勒特快要被自己的闺女给气笑了。

盖勒特喊来了蕾佳娜。

韦斯莱家门外的草坪上，一架华丽的马车停在那里，引来了众多韦斯莱的围观。

奥罗拉提着裙摆走出马车，朝着一众韦斯莱们挥了挥手。

送走了蕾佳娜，奥罗拉跑到哈利和罗恩的身边，给了他们一个大大的拥抱。

韦斯莱夫人并不是很了解大贵族的喜好。

奥罗拉从来都不在乎这些可有可无的礼仪，而韦斯莱夫人看到比较大大咧咧的女孩也放下了心。

在韦斯莱家玩了一天过后，他们决定去买新学期需要的东西，这是奥罗拉第一次一个人去购买这些。

韦斯莱夫人一看就非常的喜欢哈利。

哈利非常的疑惑。

韦斯莱夫人对着她的小儿子招了招手。

等到罗恩做完示范后，轮到了哈利。

哈利走进壁炉，抓了一把飞路粉。

但是奥罗拉敏锐的发现了哈利念错了，所以她走进壁炉后，干脆利落的喊了翻倒巷。

下一秒，她就出现在哈利的面前。

奥罗拉先用魔咒去除了自己和哈利身上，因为使用飞路粉带来的灰尘。

哈利左顾右盼的看着这个光线非常黑暗的地方，有几个用帽兜遮住大半张脸的黑巫师朝着他们围了上来。

女孩子的发育比男孩更早，所以要更高一点的奥罗拉把哈利护在身后。

黑巫师目不转睛的盯着奥罗拉。

奥罗拉快速抽出魔杖，一瞬间大火烧上了那几个黑巫师的身子。

还没有完全扑灭自己身上的火焰，那些可怜的黑巫师就被奥罗拉倒吊了起来。

哈利对奥罗拉充满了担忧。

奥罗拉调皮的眨了眨眼睛。

奥罗拉拉着哈利，找到了翻倒巷通往对角巷的出口。

奥罗拉的魔杖又指向了那些黑巫师。

做完这一切，奥罗拉收起了魔杖。

哈利有些崇拜的看着奥罗拉，他挺羡慕奥罗拉会这么多咒语的。

两人走出翻倒巷。

赫敏冲了上了。

赫敏看起来高兴极了。

奥罗拉-格林德沃：父亲！我可以去韦斯莱的家里玩吗？

盖勒特-格林德沃：韦斯莱？

奥罗拉-格林德沃：就是我在霍格沃茨交到的好朋友！父亲，您看我作业写完了，该学的魔咒也都学好了，您就放我出去玩吧！

盖勒特-格林德沃：你在家里我有不让你玩嘛！你想去的话，就让蕾佳娜送你去吧！反正你下学期的书单和课表都在了！

罗恩-韦斯莱：妈妈！奥罗拉她来了！

蕾佳娜-坎贝尔：小殿下！你应该慢点跑！

奥罗拉-格林德沃：我知道啦！你就放心吧，蕾佳娜！拜拜！

莫丽·韦斯莱：格林德沃小姐？

奥罗拉-格林德沃：您好，韦斯莱夫人！喊我奥罗拉就好！

莫丽·韦斯莱：我们要去对角巷购买这些，哈利！要先来吗？

罗恩-韦斯莱：可是哈利从来没有用过飞路粉！

哈利-波特：什么飞路粉？

莫丽·韦斯莱：那罗恩你先来，给哈利做个示范！

莫丽·韦斯莱：看到了吧！很简单，别怕，来吧！

莫丽·韦斯莱：现在别忘记，一定要把地名说的非常非常清楚！

奥罗拉-格林德沃：Scourgify（清理一下）！

奥罗拉-格林德沃：哈利！你来错地方了！

哈利-波特：这是哪儿？

奥罗拉-格林德沃：这里是翻倒巷，与对角巷相邻，这里鱼龙混杂，是黑巫师的聚集地！

奥罗拉-格林德沃：跟紧我，如果不想受伤的话！

万能人物：一个年幼的小女巫，还想护着她的弟弟，不得不说，这张小脸还挺漂亮！

奥罗拉-格林德沃：Incendio（火焰熊熊）！

奥罗拉-格林德沃：Levicorpus（倒挂金钟）！

哈利-波特：在校外使用魔法，奥罗拉！这样会惹上麻烦的！

奥罗拉-格林德沃：放心，哈利！我不归英国魔法部管！

哈利-波特：那德国魔法部？

奥罗拉-格林德沃：德国魔法部的部长是圣徒，他听命于我父亲，所以更加不会管我了！

奥罗拉-格林德沃：父亲说的果然没错！英国的黑巫师都是一群废物，一点战斗力都没有！

奥罗拉-格林德沃：最后，我们需要让这些败类忘记我们，毕竟他们如果记住我们，这就有点不太好了！

奥罗拉-格林德沃：Obliviate（一忘皆空）！

哈利-波特：你会的魔咒可真多！

奥罗拉-格林德沃：我说过，圣徒教了我很多！你看，哈利！韦斯莱夫人在那里！

赫敏-格兰杰：哈利！奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：好久不见，赫敏！

赫敏-格兰杰：见到你们可真好！

赫敏-格兰杰：走吧！大家都担心坏了！

奥罗拉-格林德沃：你们先走吧，我想一个人逛逛这里！

赫敏-格兰杰：那好吧！别忘了买课本！

第二十四章

奥罗拉不需要买宠物，也不需要买长袍，但此时又不急着买书的她来到了弗洛林冷饮店。

塞德里克刚刚走进店门，就看到了一脸纠结该吃什么的的奥罗拉。

奥罗拉见到塞德里克非常的开心。

塞德里克做出了一些推荐，他认为女孩子应该会喜欢这个吧。

奥罗拉听从了塞德里克的建议，付了1个金加隆后，她拿到了一份外貌精致的冰淇淋，她迫不及待的拿起勺子，往嘴里送了一大勺冰淇淋。

话音刚落，奥罗拉睁圆了眼睛，惊讶的捂住了自己的嘴，她原本清亮的嗓音变成了一种甜腻的娃娃音。

塞德里克忍着笑意，告诉奥罗拉。

吃完冰淇淋后，又过了一会儿，奥罗拉的嗓音终于变回了正常。

奥罗拉感谢梅林给了她塞德里克这一个大救星。

奥罗拉看着这些著作的名字，有些疑惑，因为它们看上去特别像是故事书。

塞德里克显然已经见识过了丽痕书店里可怕的人挤人的一幕。

奥罗拉抓紧了塞德里克的衣袖，因为对角巷的人实在是太多了，如果走丢就有大麻烦了。

塞德里克带着奥罗拉穿过一片人海，来到了丽痕书店的门口。

奥罗拉目瞪口呆地看着小小的一座丽痕书店里，挤满了一大群一大群的姑娘。

塞德里克还是很了解奥罗拉内心的想法的，身形高大的他，穿过一大群年龄各异的女巫，走进丽痕书店。

奥罗拉在外面等着，然后她碰上了和一个铂金色头发的贵族男巫起了争执的哈利等人。

奥罗拉走到他们身边。

大马尔福以为奥罗拉也是一个泥巴种巫师，即使女孩穿着打扮低调又华贵，他不会放过任何一个讽刺和韦斯莱有关的所有人的机会。

奥罗拉恢复了贵族傲慢的说话语调，她只介绍了自己的姓氏。

卢修斯-马尔福怔了一下。

卢修斯-马尔福显然不想惹上一个格林德沃，把破旧的书扔回给韦斯莱后，带着儿子转身大步离开。

哈利的话音刚落，塞德里克就捧着一叠书走了过来。

奥罗拉把这些书一律收紧了空间手镯内，毕竟那么多，拿在手上多累啊！

罗恩对霍格沃茨学生并没有那么的了解。

赫敏非常的不可置信。

塞德里克温和的做自我介绍。

众人聊了一会儿后。

塞德里克弯下腰和奥罗拉道别，因为贴的挺紧，所以耳根有一点红。

奥罗拉毫不避讳的伸手抱了一下塞德里克。

塞德里克-迪戈里：奥罗拉？你也来吃冰淇淋吗？

奥罗拉-格林德沃：赛德！

奥罗拉-格林德沃：我实在不知道该吃什么，你有什么好的推荐吗？

塞德里克-迪戈里：弗洛林冷饮店的冰淇淋都挺不错的，一些冰淇淋里藏着有趣的小咒语，比如这个，吃了以后，你的声音在短时间内就会发生有意思的变化。

奥罗拉-格林德沃：那就是它了！

奥罗拉-格林德沃：味道可真不错，赛德！

塞德里克-迪戈里：别担心！一会就会变回来！

塞德里克-迪戈里：你是来买新学期的课本吗？或许我可以陪你一起！

奥罗拉-格林德沃：那真是太感谢了，因为我对这里并没有那么的熟悉！

奥罗拉-格林德沃：我需要买吉德罗-洛哈特的一系列书籍，它们会是我下学期的黑魔法防御术课本！

奥罗拉-格林德沃：吉德罗-洛哈特是谁？他很有名吗？

塞德里克-迪戈里：我想你一会儿就能见到他了！

奥罗拉-格林德沃：那就走吧！

奥罗拉-格林德沃：天哪！她们都是疯了吗？

塞德里克-迪戈里：我认为，你不会想要进去的，所以就让我来为你代劳吧！

奥罗拉-格林德沃：幸好有你，赛德！不然我今天可能会疯了！

奥罗拉-格林德沃：嘿，哈利，罗恩，还有赫敏！你们的书都买完了吗？

赫敏-格兰杰：没错，你也来买书吗？

奥罗拉-格林德沃：是的，只是这里的人可真是多的让我叹为观止啊！

卢修斯-马尔福：这一位小姐是？

奥罗拉-格林德沃：我可以理解为，您是在侮辱我的血统吗？格林德沃，来自德国！想来您就是英国魔法界大名鼎鼎的马尔福先生了吧！

卢修斯-马尔福：格林德沃！

奥罗拉-格林德沃：是的先生！我为我的姓氏，感到自豪！

哈利-波特：对了！奥罗拉，你还不进去买书吗？

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，你的书！

罗恩-韦斯莱：这位是？

赫敏-格兰杰：天哪，罗恩！你居然不知道霍格沃茨的风云人物！

奥罗拉-格林德沃：他是我的好朋友，在学校里帮了我很多，对了，赛德是赫奇帕奇的学长！

塞德里克-迪戈里：塞德里克-迪戈里！开学是霍格沃茨四年级生！

塞德里克-迪戈里：我想我该走了，学校见，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：学校见！赛德！

第二十五章

奥罗拉和赫敏坐上列车后，并没有在这里看到哈利和罗恩。

和明显的有些郁闷和烦躁。

奥罗拉百思不得其解，她也有点想不通了。

二年级的学生不再像新生那样，需要乘坐小船前往霍格沃茨，奥罗拉看了几眼那些就像曾经的她一样的小巫师，然后转身走向了夜骑马车。

塞德里克发出了邀请。

奥罗拉站在夜骑面前，伸手摸了摸它的鬓毛，手感还不错。

塞德里克其实也没有特别惊讶能看见夜骑这件事情。

奥罗拉的幼年时期，曾经见识过圣徒杀人的场面，所以她对此并不恐惧。

塞德里克温和的笑笑，他的眼前只有一片空气，即使他知道那里站着一只夜骐。

塞德里克其实在书上看到过关于夜骐的描述，但他还是安静的听着奥罗拉讲。

塞德里克小心翼翼的把奥罗拉扶上马车，两人在马车上聊了很多。

霍格沃茨新学年的分院典礼上，奥罗拉坐在赫敏的身边。

此时，奥罗拉内心也有一点慌了。

然而没过一会儿，她们就得知了哈利和绿箩恩的下落。

夜晚，格兰芬多公共休息室。

赫敏听了他俩的事迹后，快要被气死了，就连奥罗拉都不赞同地看着他们。

哈利解释到。

赫敏显然对此事存疑。

哈利描述到。

赫敏并没有从自己的大脑知识库中取得有用的答案。

奥罗拉快速得出答案。

奥罗拉惊讶于罗恩居然不知道。

奥罗拉解释到。

哈利并不理解阻止他上学，能给那只家养小精灵带来什么好处。

赫敏-格兰杰：我都找遍了！这里完全没有他们的身影！

奥罗拉-格林德沃：可如果不在这里，他们又会去哪儿？

奥罗拉-格林德沃：别急，赫敏！他们总归不会出事的，说不定他们现在已经在霍格沃茨了呢？

赫敏-格兰杰：但愿如此吧！

塞德里克-迪戈里：要和我坐一辆车吗？奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：当然！我的荣幸！

塞德里克-迪戈里：你能看见夜骑？

奥罗拉-格林德沃：我的确能看见它，但是你好像并不惊讶！毕竟只有见过死亡的人才能看到，很多巫师都觉得，夜骐是不吉利的象征！

塞德里克-迪戈里：夜骐是怎么样的呢？

奥罗拉-格林德沃：夜骐长的并没有那么好看！他是一匹黑色的有翼马，头像龙，身像马，有着一对巨大的蝙蝠似的翅膀，即使它骨瘦如柴！

塞德里克-迪戈里：这听起来挺酷的！

奥罗拉-格林德沃：天哪，赫敏！他们不在这里！

赫敏-格兰杰：你们居然违反了魔法部未成年巫师限制法令，这是一件多么严重的事情！

奥罗拉-格林德沃：你们应该庆幸，邓布利多校长没有开除你们！如果要麻瓜发现了巫师，那可就是大问题了！

哈利-波特：我们进不去9又3/4的火车站！

赫敏-格兰杰：你们的意思是，有人阻止你们回霍格沃茨？可是有谁会那么做呢？

哈利-波特：它瘦骨嶙峋，长得很小巧，且有着大如蝙蝠的耳朵，网球一样大小又凸出的眼睛，并且有一个比较长而扁的鼻子！

赫敏-格兰杰：是一种什么生物？我怎么会从来都没有见过！

奥罗拉-格林德沃：家养小精灵！

罗恩-韦斯莱：那是什么？

奥罗拉-格林德沃：你也不知道吗？

奥罗拉-格林德沃：家养小精灵是在古代的战争中被巫师征服的种族，每一只一出生就要接受奴性的训练，必须世世代代为主人服务的奴隶。

赫敏-格兰杰：奴隶？这对家养小精灵也太残忍了吧！

奥罗拉-格林德沃：这很正常，赫敏！

奥罗拉-格林德沃：一般的贵族家庭，都会拥有至少一只的家养小精灵！格林德沃城堡就有！

哈利-波特：可是，你说的家养小精灵，为什么要来阻止我上学呢？

奥罗拉-格林德沃：那我就不知道了，不过家养小精灵，一般只听从主人的话！

赫敏-格兰杰：好吧，这就是我们需要思考的地方了！

第二十六章

第二天早晨，困顿的奥罗拉一路被赫敏拖到餐厅里，刚坐下没多久，一只冒冒失失的猫头鹰冲到了食物堆里，那是罗恩家的猫头鹰。

罗恩拿起红色的信封，下一秒表情就逐渐变得惊恐起来。

大家都笑了起来。

罗恩听了这句话，颤抖着双手，艰难的拆开了吼叫信。

韦斯莱夫人火气满满的声音从信里出现，奥罗拉一下子被这个恐怖都声音给惊醒了。

教训完罗恩之后，韦斯莱夫人的声音温和了下来。

说完这一切，吼叫信就自动撕毁了。

奥罗拉再也不想看见吼叫信这种东西了。

赫敏以为在巫师界长大小巫师们都会知道。

罗恩已经不那么害怕以黑魔法著称的格林德沃了，甚至有一点羡慕奥罗拉有这样的父亲。

这时，菲尼克斯飞了进来，乖巧的停在奥罗拉的手臂上，高贵又优雅，一点也没有罗恩家的猫头鹰的冒冒失失。

奥罗拉把另一只手摊开在菲尼克斯面前，示意它把信件给自己。

菲尼克斯乖巧的把衔在嘴里的信和包装精致的礼盒放在奥罗拉的手掌里，友好的蹭了蹭奥罗拉的脸颊。

奥罗拉拆开信封：

亲爱的奥罗拉，你老抱怨在英国吃不到爱吃的东西，所以我特地为你寄来了你爱吃的德国甜品和小零食，另外，一定要记得分享哦！

爱你的父亲盖勒特

奥罗拉自然是看懂了父亲让她和谁分享这些甜食，她把信和甜食收进空间手镯里，然后拿出清甜可口的水果，喂给菲尼克斯几个后，就把它放飞了。

悠闲的吃完早餐后，风风火火的一天就开始了。

比起兴奋的赫敏，奥罗拉的表情更多的是凝重，我能不去上那个草包花孔雀的课吗？奥罗拉实在不明白为什么有那么多女巫喜欢他。

赫敏抱起课本，兴致冲冲的拉起奥罗拉就跑。

哈利和罗恩假装看不到奥罗拉求救都眼神，扭开了脑袋。

罗恩-韦斯莱：这鸟真是蠢到家了！

罗恩-韦斯莱：oh，no！

万能人物：大家快看！韦斯莱收到了一封吼叫信！

纳威-隆巴顿：拆开吧，罗恩！我有次没理奶奶的吼叫信，后果……很恐怖的！

莫丽·韦斯莱：罗恩-韦斯莱！

莫丽·韦斯莱：你怎么敢擅自偷走汽车！我真是气疯了！你爸现在要接受魔法部的调查，这都是你的错！你要是再敢惹事生非，我们马上把你弄回来！

莫丽·韦斯莱：亲爱的金妮，恭喜你进入了格兰芬多，爸爸和我都为你感到骄傲！

奥罗拉-格林德沃：天哪！罗恩，这太可怕了！

赫敏-格兰杰：额……奥罗拉，你以前从来没有见过吼叫信吗！

奥罗拉-格林德沃：事实上，我知道有吼叫信这种东西，但是我父亲才不会给我这种东西呢！即使他再生气，虽然父亲从来都不生我的气！

罗恩-韦斯莱：你爸爸真好！

奥罗拉-格林德沃：菲尼克斯，告诉父亲，我知道了！

赫敏-格兰杰：奥罗拉！我们该走了，下节是洛哈特教授的课！

奥罗拉-格林德沃：事实上，赫敏！我们离上课还有一段时间，不用那么赶的！

赫敏-格兰杰：等我们过去，就差不多上课了！我们要占一个前排的位置！这样洛哈特教授就能记住我了！

赫敏-格兰杰：哈利，罗恩！我们就先走了！

第二十七章

黑魔法防御课上，奥罗拉一脸痛苦的趴在课桌上，看着她身旁的赫敏展现出了对新来的洛哈特教授极大的热情。

吉德罗-洛哈特穿了一身金色的巫师袍，再加上她那一头金光闪闪的波浪式曲卷的头发，以及那个做作的腔调，让奥罗拉看得有一种想打他的冲动。

他到底是来上课的，还是来显摆自己的？奥罗拉越听脸上的表情就越难看，他实在是忍不了眼前的这个蠢货了，真不知道爸爸干嘛找他来当教授。

吉德罗-洛哈特开始下发试卷。

奥罗拉看着自己拿到手的纸张，以及身旁已经开始奋笔疾书的赫敏，慢悠悠的看起来题目，反正这些愚蠢的著作，她一本都没看过。

奥罗拉看得头都大了。

奥罗拉绝望的看着赫敏理所当然的表情，她完全搞不懂赫敏究竟为什么会喜欢那个草包，她现在已经开始认为只有哈利和罗恩，还有那群斯莱特林才是思想正常的了。

奥罗拉已经开始按照她父亲的喜好填了，题目填完就行，反正黑魔法防御术的分数成绩，她父亲绝对一点也不在乎。

做题时间结束。

奥罗拉看到赫敏被吉德罗-洛哈特夸了之后，似乎非常的开心，她彻底觉得，她的好朋友没救了。

吉德罗-洛哈特继续翻着那些答题卷。

奥罗拉听到吉德罗-洛哈特的话，不屑的翻了个白眼，不情不愿来张口。

奥罗拉把‘研读’那两个字咬的特别重，像是在发泄自己的愤愤不平。

吉德罗-洛哈特：请允许我介绍，你们新的黑魔法防御术教授，也就是我——吉德罗-洛哈特！

吉德罗-洛哈特：梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，但低调的我从不张扬，我可不是靠微笑驱逐万伦女鬼的！

吉德罗-洛哈特：我看到你们买了我的全集，很好！今天的课程，不妨从一个小测试开始！不必担心，只是看看你们有没有认真的看书！看看你们能填对多少！

奥罗拉-格林德沃：这都是关于他自己的问题！

奥罗拉-格林德沃：吉德罗-洛哈特最喜欢的颜色是什么？吉德罗-洛哈特最伟大的成就是什么？吉德罗-洛哈特最爱吃的食物是什么？天哪！赫敏，这些答案你都知道吗？

赫敏-格兰杰：当然，这很简单！看过书的人都知道，因为那上面都写着！

吉德罗-洛哈特：给你们30分钟，现在开始！

吉德罗-洛哈特：瞧瞧你们！几乎没人记得我钟爱淡紫色！只有赫敏-格兰杰小姐知道我平生的志向是扫荡世间的邪恶，还有推广我的独家美发药水！好姑娘！

吉德罗-洛哈特：为了你优秀的课程预习，格兰芬多加五分，不！加十分！

奥罗拉-格林德沃：天呐，你是把所有的书都给背下来了吗？

赫敏-格兰杰：不，奥罗拉！你知道这真的很简单的！

吉德罗-洛哈特：瞧瞧，瞧瞧，瞧瞧！看看这写的是什么？奥罗拉-格林德沃写得我的理想是为了更伟大的利益！这是在胡编乱造，我的理想明明是所有魔法界和非魔法界的和谐！

吉德罗-洛哈特：还有这个，最喜欢的人是阿不思-邓布利多！虽然他的确是个很伟大的人物，但他绝对不是我吉德罗-洛哈特最喜欢的人！我最喜欢的人当然是我自己！

吉德罗-洛哈特：亲爱的格林德沃小姐！一看你就没有好好度过我的著作！希望你能好好研读我书中的这些内容！

奥罗拉-格林德沃：我知道了，洛哈特教授！我一定会好好研读您的著作！

第二十八章

吉德罗-洛哈特走到一个罩着红布的笼子前，并且用魔杖敲击了一下笼子。

吉德罗-洛哈特一把扯下红布，露出了笼子里的真面目，一群可笑的小妖精。

奥罗拉不屑极了，其他的很多小巫师也都笑出了声。

说着吉德罗-洛哈特，一下子打开了关押着这群康沃尔郡小妖精的笼子，一大群紫色的小妖精飞了出来，在教室里大肆的搞破坏。

赫敏拉着奥罗拉东躲西藏，想要逃过这些小妖精极具破坏力的攻击，但却被揪住了头发。

哈利拿起课本拍下了那几只揪着赫敏头发的康沃尔郡小妖精。

吉德罗-洛哈特胡乱的挥动着魔杖，搞笑似的咒语自然不会成功，他甚至被那群康沃尔郡小妖精抢走了魔杖。

吉德罗-洛哈特被吓得四处逃窜，而可怜的纳威被康沃尔郡小妖精抓起来，挂在了半空中。

奥罗拉粗暴的扯下正在拉扯自己衣服的康沃尔郡小妖精，用力的扔到地上。

奥罗拉举起自己的魔杖，指向那群康沃尔郡小妖精。

所有的康沃尔郡小妖精都被奥罗拉的魔咒定在原地，一动不动。

一瞬间，康沃尔郡小妖精通通消失在了教室里。

奥罗拉连续的三个咒语，让原本混乱的教室在短时间内回归了平静，所有的东西都回归了它原本该在的地方，就仿佛刚刚的闹剧，没有存在一样。

当危险已经不复存在了，吉德罗-洛哈特整理了一下自己的仪容从门后面走了出来，他此时已经拿回了自己的魔杖，或者说是无用的棍子。

奥罗拉拿起自己的课本，毫不避讳地站起来气愤的瞪吉德罗-洛哈特，原本平常的语调已经转变为了贵族式的傲慢与轻蔑。

奥罗拉高高的扬起下巴，眼神中的厌恶几乎已经转化为具象的东西了

奥罗拉也不管下没下课，直接重重的甩门走出了黑魔法防御术的教室。

吉德罗-洛哈特：事先说明，我的职责是在这间教室里，教会你们对抗最邪恶的魔法生物！

吉德罗-洛哈特：直面内心的恐惧！当然，只要有我在，你们就会毫发无损！请大家不要尖叫，这样会激怒它们！

奥罗拉-格林德沃：康沃尔郡小妖精！这些笑话般的生物，那有什么可怕的！

吉德罗-洛哈特：刚刚抓来的康沃尔郡小妖精！尽情笑吧，裴尼甘先生！狡猾的小妖精可是很难缠的，看看你们怎么对付他！

吉德罗-洛哈特：赶到一起，他们不过只是些小妖精！

赫敏-格兰杰：放开我！

哈利-波特：别动！

吉德罗-洛哈特：Peskipiksi Pesternomi（恼人害虫通通消失）！

吉德罗-洛哈特：我指派你们四个把这些小妖精通通关进笼子里！

哈利-波特：现在怎么办？奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：我真是受不了洛哈特那个蠢货白痴了！

奥罗拉-格林德沃：Incarcerous（速速禁锢）！

奥罗拉-格林德沃：Deletrius（消影无踪）！

奥罗拉-格林德沃：Scourgify（清理一新）！

吉德罗-洛哈特：哦！真是太棒了！这只是对你们的一个小小的考验而已。

吉德罗-洛哈特：但是我相信，我一个人也足以能够解决这些小麻烦！毕竟我曾经可是打败过巨怪的存在！

奥罗拉-格林德沃：我真是受够你了，你这个蠢货教授！

奥罗拉-格林德沃：不敢相信，我来上的这堂课简直就是一个笑话！接下来这一个学年，我会向邓布利多校长申请，直接免修你的课程！因为你根本教不了我任何有意义的东西！

奥罗拉-格林德沃：那么，教授，我们——再见！

第二十九章

夜晚，奥罗拉来到邓布利多的校长室。

少年样貌的邓布利多坐在校长椅上，神态温和地看着奥罗拉，丝毫没有白天里的那种不容置疑。

奥罗拉把自己重重的砸进柔软的沙发里，整个人看上去烦躁极了。

邓布利多其实是很忙的，每天并没有那么多的空闲时间来看着学校里到底发生了什么。

奥罗拉越说越气愤，一想到自己的衣服差点被扯坏，她眼眶都红了。

奥罗拉说着说着，委屈的泪水就掉了出来。

阿不思一看到女儿哭，就真的是直接束手无策了，不管是什么要求，反正答应了再说。

奥罗拉看到爸爸已经动手再给她出具黑魔法防御术免修证明后，才拿纸巾抹去自己的眼泪。

说实在的，邓布利多也没有想到这个吉德罗-洛哈特能搞出这么多有的没得的，愚蠢到极点事情来。

邓布利多把证明纸递给奥罗拉。

奥罗拉把它放进了空间手镯里，顺便再从里面拿出来父亲从德国寄来的甜点。

邓布利多有点疑惑，这个精致的小盒子里面装着些什么。

奥罗拉解释到。

邓布利多看着那些甜食，怔了一下，因为那都是他曾经很爱吃的东西，没有想到盖勒特都还记得，但很快他就把满满的怀念藏进眼底，神色如常的从精致的盒子里拿起一块甜食送往嘴里。

无聊的奥罗拉提议到。

邓布利多从来都没有给女儿讲过故事，所以也就答应了这个要求。

听到女儿的话，邓布利多有些为难了。

奥罗拉开始撒娇了。

邓布利多终究是答应了这个要求，即使这需要他去回忆那充满了美好意义的两个月。

奥罗拉一下子蹦进了邓布利多的怀里，虽然从父亲的角度听过这些故事，但是能从爸爸的角度再听一遍，她是非常开心的。

奥罗拉并没有再故事中看到她外祖父的存在。

邓布利多说起盖勒特，眼底的爱意依然是无法掩盖的。

奥罗拉从父亲那里知道了他们那两个月的意乱情迷，却从来都不曾听父亲说起过，他们分开的缘由。

奥罗拉靠在邓布利多的怀里。

关于这个问题，奥罗拉想知道好久了。

邓布利多还是不忍心让女儿难过，说出了实情。

突然，奥罗拉看到了什么，她从爸爸的脖子上拉出了一条项链。

奥罗拉细细的打量着链上做工精致的挂坠，她抚上挂坠上刻着的GGAD的英文字母。

邓布利多把挂坠塞回到衣服里，平静的告诉女儿它的含义。

面对女儿的请求，邓布利多最后还是很没有底线的答应了。

阿不思-邓布利多：奥罗拉，我已经等你好久了！

奥罗拉-格林德沃：爸爸！我想申请免修黑魔法防御术！我真的一秒钟都忍受不了他的存在了！

阿不思-邓布利多：我可以答应你的要求，奥罗拉！但你得告诉我发生了什么。

奥罗拉-格林德沃：那个草包洛哈特，居然把康沃尔郡小妖精从笼子里放了出来，把课堂搞得一片混乱，而且那些小妖精还差点扯坏了我的衣服！

奥罗拉-格林德沃：就算您不同意我免修，那我就直接旷课！反正父亲并不在意我的黑魔法防御数学的怎么样！更何况那个草包教不了我任何有用的东西！

阿不思-邓布利多：好了好了，别哭！爸爸心疼！我给你打免修证明就是了！

阿不思-邓布利多：给，免修证明！你把这个拿去给米勒娃就可以了！现在，可以不哭了吗？

奥罗拉-格林德沃：爸爸你真好！

奥罗拉-格林德沃：我们一起吃吧！

阿不思-邓布利多：这是？

奥罗拉-格林德沃：父亲从德国寄来的甜点！他在信中嘱咐我，一定要和您一起分享！

奥罗拉-格林德沃：我小的时候，父亲总是对我那么说，说我不仅继承了您的外貌，还像您一样嗜好甜食！但他从来都不会禁止我吃这些！

奥罗拉-格林德沃：爸爸，现在又吃的了！您给我讲讲故事吧！

阿不思-邓布利多：讲故事？好啊，你想听什么样的故事？

奥罗拉-格林德沃：我想听您和父亲年轻时候的故事！

奥罗拉-格林德沃：拜托嘛，拜托嘛，爸爸！你就答应我吧！

阿不思-邓布利多：好吧！我讲给你听就是了！

阿不思-邓布利多：那一年，我因为生病的妹妹误杀母亲而被迫放弃大好的前途，回到家中照顾年幼的弟弟妹妹。

奥罗拉-格林德沃：那您的父亲呢？

阿不思-邓布利多：他死了，死在了阿兹卡班，因为伤害教训麻瓜，我的妹妹在幼年时被麻瓜的孩子伤害，导致她的魔力混乱，我的父亲去保存，最终却被魔法部判处阿兹卡班终身监禁。

阿不思-邓布利多：少年时代的我从未想过会遇到格林德沃这样的人，他自信，张扬，有着将天下收入囊中的野心。他在我的低谷期出现，我曾以为我的一生都将如此沉闷不变，但他为我灰暗的人生带来了生机。

阿不思-邓布利多：就像你知道的那样，我们相爱了，我们一起寻找三大死亡圣器，为了更伟大的利益！

奥罗拉-格林德沃：既然你们相爱，又为什么会分开！

阿不思-邓布利多：因为一个意外，我们在家里发生了严重的争执，在一片混乱中，我的小妹妹死了，但没人知道是谁杀的，

奥罗拉-格林德沃：所以你们就分开了？

奥罗拉-格林德沃：可是爸爸，你能曾经说过厄里斯魔镜可以照出人内心最深处的渴望，您又看到了什么？

奥罗拉-格林德沃：哈利说，您告诉他，您看到了一双羊毛袜，可我不相信！因为您说过，爱是永恒不灭的。

阿不思-邓布利多：你的父亲，奥罗拉！我看到了他，或者说是少年时代的我们！

奥罗拉-格林德沃：这是什么？父亲也有，我看到过！他保存的很好，就跟新的一样！

阿不思-邓布利多：这是血盟，我们立下誓言，永远无法伤害对方！

阿不思-邓布利多：夜色深了，奥罗拉！你该回寝室睡觉了，走吧，我送你回去！

奥罗拉-格林德沃：我不想回去，爸爸！我想在这里睡，和你一起！

第三十章

因为第二天的课只有黑魔法防御术，对奥罗拉来说相当于没有课，所以奥罗拉一直呆在校长办公室黏着邓布利多，连中餐都在那里简单的解决掉了，一直到下午才走。

在霍格沃茨找了一大圈之后，奥罗拉终于在禁林边上，海格的小木屋里找到哈利，赫敏和罗恩三人。

奥罗拉看着罗恩的嘴里一直吐出恶心的鼻涕虫，脸上的表情难以言喻的很。

赫敏看着奥罗拉像是在看救星一样。

奥罗拉抽出魔杖对准罗恩快速的施咒，下一秒，罗恩的嘴里就不再吐出鼻涕虫了。

哈利有些无措。

赫敏站起身来，走到奥罗拉面前。

奥罗拉有点怀疑自己的耳朵出了问题。

奥罗拉咽了咽口水，解释到，说实在的，她有点害怕正在气头上的赫敏。

赫敏真的非常的气愤，表情甚至都有些曲扭了。

海格尽自己所能的去安慰赫敏。

赫敏望向奥罗拉，因为她曾在书上读到过，第一代黑魔王盖勒特-格林德沃时支持纯血的，虽然她也不知道她的这位好朋友跟那一黑魔王是什么亲戚关系，但肯定有血缘的羁绊。

奥罗拉有点不解，为什么她的好朋友要这么问，是在怀疑她的意思吗。

奥罗拉的话足够的张狂，但格林德沃有这个资本立于万人之上。

赫敏抱了抱奥罗拉，她一向很钦佩这个不论是学识还是魔咒掌握程度都比她优秀的小女巫。

赫敏的脸上恢复了原本的笑容。

奥罗拉当然不可能说出她是在校长办公室过夜的事实。

Ailsa：现在都有人都以为女主只是和盖勒特-格林德沃有着血缘关系的亲戚，而不是亲生女儿。

奥罗拉-格林德沃：天哪，罗恩，你怎么回事？

赫敏-格兰杰：罗恩他被自己的咒语反弹了，你有什么办法让她停止吐鼻涕虫吗？

奥罗拉-格林德沃：这只需要一个简单的——Finite Incantatem（咒立停）！

奥罗拉-格林德沃：所以他本来想给谁施展这个咒语？

哈利-波特：是马尔福！他叫赫敏什么？我也不太懂那个词语的意思！

赫敏-格兰杰：他叫我泥巴种。

奥罗拉-格林德沃：不会吧？

哈利-波特：泥巴种是什么意思？

奥罗拉-格林德沃：意思是肮脏的血统，也就是指麻种巫师泥巴种是对麻瓜出生的孩子的蔑称。

赫敏-格兰杰：通俗点来讲，就是父母都不会魔法，比如说——我！有教养的孩子不会那样说！

海格：是这样的，哈利！有些巫师家庭，就比如说马尔福家族，他们认为所谓的纯血统比别人优越！

哈利-波特：这太可恶了！

海格：什么肮脏血统，一派胡言！现在的巫师，基本上都是混血！关键是我们的赫敏什么魔法不会用啊！别想那些，赫敏，不要放在心上！

赫敏-格兰杰：奥罗拉，你也是纯血的拥戴者吗？

奥罗拉-格林德沃：赫敏，你这是什么意思？

奥罗拉-格林德沃：我要是拥戴纯血，那干嘛要和你交朋友，干嘛要一次又一次的帮你们啊！黑巫师盖勒特-格林德沃的理念从来都是打破《保密法》，实行巫师统治，和纯血统主义没有一点关系好吗！而且他其实更看重的是巫师的个人能力！

奥罗拉-格林德沃：还有，别拿格林德沃和马尔福比！因为他们不配！

赫敏-格兰杰：你是我见过的最优秀的纯血小巫师！没有之一！

奥罗拉-格林德沃：你也是，赫敏！要知道，和你第一次的对话可把我惊呆了！

赫敏-格兰杰：为什么，我记得我并没有讲什么出格的话啊！

奥罗拉-格林德沃：要知道，在这个世代，很少会有小一辈的巫师知道格林德沃这个姓氏，这个曾经叱咤欧洲大陆风云的姓氏！

赫敏-格兰杰：奥罗拉，你知道的！我是个书呆子，我只是恰巧多读了点书而已！

奥罗拉-格林德沃：你都笑了，赫敏！所以别把马尔福的蠢话放在心里，你比那个小坏蛋强多了，相信就算是盖勒特-格林德沃也会那么认为！

赫敏-格兰杰：谢谢你的安慰，奥罗拉！但我还是想问你，你为什么一晚上都不在寝室里，就连早上也没有，整个霍格沃茨我都找遍了，找了你许久都没有找到。

奥罗拉-格林德沃：额……赫敏，我想霍格沃茨有许多的密道，所以你找不到我也是很正常的！

第三十一章

奥罗拉刚从布满万圣节装饰的餐厅餐厅里跑出来，就看到了这样一幕：哈利一路贴着墙走，像是在听什么东西一样。

哈利还没有发现那是一个只有他自己可以听见的声音。

奥罗拉听着更迷惑了，因为她除了他们说话的声音以外，什么也听不见。

哈利竖着耳朵聆听墙内的声音，然后转身朝着一个方向跑去。

赫敏拉上罗恩和奥罗拉毫不犹豫的朝着哈利追拉过去。

她们一路追着哈利，来到了一扇窗户前，看到向上爬行的蜘蛛。

哈利的眉头已经皱紧了。

奥罗拉一转身就看见了背后墙壁上的一串暗红色的血字。

奥罗拉念出那一串让人摸不着头脑的字。

这时，一大群小巫师走了过来，堵住了路，虽然他们也看到了这可怕的一幕。

费尔奇扒开人群走了过来。

话还没说完，他就看到了他的爱宠——洛丽丝夫人，被倒挂在墙上。

他转头看向哈利，似乎非常的愤怒。

费尔奇揪住了哈利的衣领。

邓布利多及时赶到，制止了费尔奇的举动。

发生了这样的事情，万圣节晚宴也办不成了。

其他的学生们都被自己的院长带回了各自学院的公共休息室。

吉德罗-洛哈特就喜欢卖弄自己。

奥罗拉翻了个大大的白眼，转头看向邓布利多，眼神里写满了：快救我，爸爸！我受不了这个自恋的草包了！

邓布利多不着痕迹是转移了话题，解救了他可怜的女儿一命。

费尔奇毫不犹豫的把矛头指向在场的四个小巫师，也不分青红皂白。

但马上，斯内普画风一转。

洛哈特摆脱了哈利的嫌疑。

赫敏刚要说出口，哈利就示意她别说出来。

哈利快速找到了借口，糊弄斯内普。

看起来，奥罗拉是说给斯内普听的，但实际上，她的视线一直看着邓布利多。

奥罗拉仗着现在有爸爸护着他，所以说话非常的大胆，因为有人会帮着她。

斯内普转头看向邓布利多。

邓布利多三言两语就消除了斯内普想要彻查的想法。

费尔奇先生不甘心极了。

邓布利多当然不会希望自己的女儿受到那些见鬼的惩罚，所以他帮奥罗拉一行人开脱的特别快。

奥罗拉-格林德沃：哈利！你贴着墙在找什么？

哈利-波特：你们有听见吗？那个声音！

奥罗拉-格林德沃：声音？什么声音？

哈利-波特：我最初在洛哈特的办公室里听见！现在又有了，它在移动，它要去杀戮了。

赫敏-格兰杰：等等，哈利！跑慢点！

哈利-波特：奇怪，我从来没有看到蜘蛛这么爬行的！

罗恩-韦斯莱：我讨厌蜘蛛！

奥罗拉-格林德沃：那是什么？

奥罗拉-格林德沃：密室之门已开启，继承者的敌人们，当心了！

赫敏-格兰杰：这是用血写的！

费尔奇先生：发生了什么事，快让开，快让开！

费尔奇先生：波特？你在这里做……

费尔奇先生：洛丽丝夫人！

费尔奇先生：你杀害了我的猫！我要杀了你！

哈利-波特：不！不是我！

费尔奇先生：我要杀了你！

阿不思-邓布利多：阿格斯！

阿不思-邓布利多：大家遵守秩序，回到寝室里！

阿不思-邓布利多：所有人，除了——你们四个！

阿不思-邓布利多：它没死，阿格斯！只是被石化了！

吉德罗-洛哈特：啊，我就知道！真可惜当时我不在场！我恰好知道怎么救它！

吉德罗-洛哈特：你好，这位美丽的格林德沃小姐，现在有没有被我迷倒呢？

阿不思-邓布利多：吉德罗，差不多得了！我还有事要说！

阿不思-邓布利多：它的确是被石化的，但它是如何被石化的，那就不好说了，

费尔奇先生：问他们！就是他们干的！你们都看到他们他们在墙上写的字了！

哈利-波特：不是这样的！先生，我发誓！我根本没有碰过洛丽丝夫人！

费尔奇先生：胡说！

斯内普教授：请允许我说一句，校长！或许波特和他的朋友只是在错误的时间出现在了错误的地点！

斯内普教授：确实存在一些疑点！比如我晚餐时就没见到过波特！

吉德罗-洛哈特：恐怕只是因为我！西弗勒斯！实际上，哈利是在帮我回复粉丝的来信。

赫敏-格兰杰：所以我们才会去找他，教授！

赫敏-格兰杰：我们找到他的时候，他说……

斯内普教授：说了什么？格兰杰小姐！

哈利-波特：我说我不饿！

奥罗拉-格林德沃：事实上，斯内普教授！我们发现洛丽丝夫人的时候，是在回格兰芬多公共休息室的路上！

阿不思-邓布利多：没有证据，就是无辜的！西弗勒斯。

费尔奇先生：我的猫被石化了，得有人受到惩罚！

阿不思-邓布利多：我们可以治好它，阿格斯！就我所知，斯普劳特夫人培植了曼德拉草，等它们成熟，就能配置解药，治好洛丽丝夫人了！

阿不思-邓布利多：在此期间，希望大家小心行事！所有人都是！

第三十二章

第二天的变形术课堂上。

麦格教授严肃的扫过所以小巫师，整个教室一瞬间安静下来。

麦格教授举起魔杖，指着一只漆黑的鸟。

就在刹那之间，动物形态的鸟变成了一只精致的高脚杯

奥罗拉从前一天开始，一直到现在都不断的在思考密室与只有哈利可以听到的神秘的声音，这两者之间的关联，对于这种本就会的咒语，并没有什么认真听讲的想法。

麦格教授走下讲台，寻找着愿意先来的小巫师，然后，她看到了面前放着一只老鼠的罗恩。

麦格教授示意罗恩做示范。

罗恩清了清嗓子，举起他那根用单面胶修补过的，离断裂不远了的魔杖，对准他面前的老鼠。

老鼠并没有像麦格教授之前示范的那样，变成一只完美的高脚杯，而是变成了一只看起来毛茸茸的，还留着尾巴的杯子，甚至还能发出老鼠‘吱吱吱’的叫声。

其他的小巫师见此都笑了出来，罗恩一脸嫌弃的拿起他变形出来的被子。

这时，奥罗拉举起了自己的手，看向麦格教授。

因为邓布利多并不肯告诉奥罗拉斯莱特林密室的秘密，而父亲对霍格沃茨也没什么了解，你至于她只能出此对策。

麦格教授看到所有小巫师都对密室充满了好奇，无奈的答应了，但其实她并不认为眼前的小女巫可以一次做到完美，而她不知道的是，这不是奥罗拉第一次使用这个咒语了。

奥罗拉对自己的变形术充满了自信，因为这类似于她的启蒙课程，蕾佳娜是圣徒中最优秀的变形术大师，比麦格教授更强，教会了她很多变形咒语。

更何况，她还继承了她爸爸邓布利多出色的变形咒能力。

奥罗拉手边的兔子快速转变成为雕刻着一只浴火重生的凤凰的金色高脚杯。

奥罗拉拿起自己变形成功的高脚杯，递给有些吃惊的麦格教授。

麦格教授收起自己的魔杖，开始给小巫师们讲起了密室的故事。

赫敏和奥罗拉认真且专注的听着麦格教授讲解密室的由来。

赫敏已经认识到斯莱特林的学生们究竟有多讨厌麻瓜出身的巫师了。

麦格教授肯定了赫敏的话。

赫敏迫不及待的追问。

下课后。

哈利和罗恩依然保持着一种怀疑的态度。

赫敏迅速接话。

奥罗拉听他们讲了一路，终于忍不住开口打断那些越来越让人费解都话。

奥罗拉压低了自己的声音，除了他们四人，没有其他人能够听见。

说真的，奥罗拉有时候真的无法理解哈利，罗恩和赫敏的脑回路。

赫敏并没有放弃她的想法，即使这会违反一大堆的校规。

奥罗拉转身就走，她并不想掺和这样的事情，她还想要知道密室里的怪物是什么呢。

麦格教授：请大家注意一下！

麦格教授：好的！今天我们要学习如何把动物变成高脚杯！

麦格教授：就像这样！

麦格教授：一，二，三！Veva Verto（外形剧变）！

麦格教授：现在看你们的了，有谁愿意先来？

麦格教授：韦斯莱先生！一，二，三，Veva Verto（外形剧变）！

罗恩-韦斯莱：Veva Verto（外形剧变）！

麦格教授：你该换根魔杖了！韦斯莱先生！

麦格教授：有什么问题吗？格林德沃小姐！

奥罗拉-格林德沃：教授，如果我可以完美的变形出一只高脚杯，那您能不能跟我们说说，密室是怎么一回事！

麦格教授：好吧！但前提是你必须做的像你说的那样完美！

奥罗拉-格林德沃：当然，这是一个非常简单的咒语，在我很小的时候就已经学会了！

奥罗拉-格林德沃：Veva Verto（外形剧变）！

奥罗拉-格林德沃：现在——教授，您应该兑现您刚才的承诺！

麦格教授：好吧，好吧！格林德沃小姐，你不愧是我见过最出色的小女巫！

奥罗拉-格林德沃：谢谢您的夸奖！

麦格教授：大家都知道，霍格沃茨于1000多年前建校，创办者是当时最伟大的四位巫师，戈德里克-格兰芬多，赫尔加-赫奇帕奇，罗伊纳-拉文克劳和萨拉查-斯莱特林,其中三位创办者相处融洽,另一位则不然!

麦格教授：萨拉查-斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些，他认为魔法教育只应限于魔法家庭，也就是纯血统巫师！他无法改变其他三人的看法，于是决定离开学校！

麦格教授：根据传说，斯莱特林在这城堡中建立了一个隐秘的房间，被称为密室！不过他在离开前不久，封闭了密室，等待他真正的继承人回到学校，只有这个继承人，才能开启密室，释放其中恐怖的东西，这样就能净化学校，清除那些在斯莱特林看来，不配学习魔法的人！

赫敏-格兰杰：麻瓜出身！

麦格教授：当然，经历无数次查找，没有人发现密室！

赫敏-格兰杰：教授，传说有没有告诉我们，密室里是什么呢？

麦格教授：据说，密室里住着的东西，只有斯莱特林的继承人才能控制，有人说里面住着的是一种怪兽！

哈利-波特：你们觉得传说是真的吗？

罗恩-韦斯莱：你们说真的有这么一个密室吗？

赫敏-格兰杰：是的，你们还看不出来吗，麦格教授很担心，所有教授都是！

哈利-波特：如果真的有那么一个密室，而且已经打开，那就意味着……

赫敏-格兰杰：斯莱特林的继承人已经回到霍格沃茨了！问题是，是谁呢？

罗恩-韦斯莱：想一想，最蔑视麻瓜出生的人是谁？

赫敏-格兰杰：如果你想说是马尔福……

罗恩-韦斯莱：当然是他了，你听见他说的了，下一个就是你们——泥巴种！

赫敏-格兰杰：我听见了！可马尔福能是斯莱特林的继承人吗？

哈利-波特：或许罗恩是对的，赫敏！看看他们那家人，他们家族几个世纪都在斯莱特林！

罗恩-韦斯莱：布拉克和高尔或许知道，也许我们可以骗他们说出真话！

赫敏-格兰杰：他们绝对不会那么蠢，不过也许还有别的办法！

奥罗拉-格林德沃：这太离谱了，你们都不知道吗？

哈利-波特：什么？

奥罗拉-格林德沃：马尔福绝对不可能是斯莱特林的继承人！伏地魔！他才是斯莱特林的最后一任继承人！

赫敏-格兰杰：神秘人！你怎么知道！

奥罗拉-格林德沃：虽然我没有亲眼见过，但我父亲告诉我，伏地魔最鼎盛时期就是打着斯莱特林继承人的身份召集了一大批纯学论的信徒！

奥罗拉-格林德沃：如果马尔福真的是斯莱特林的继承人！那么他们又何必卑微的匍匐于伏地魔的脚下，去亲吻他的脚袍！

赫敏-格兰杰：奥罗拉，我还是认为我们应该验证一下！

奥罗拉-格林德沃：如果你们不信任我的话，那你们就亲自去看看吧！祝好运！

第三十三章

夜幕降临，奥罗拉照例跑到了校长办公室。

校长办公室里也陈列着许许多多图书馆里没有的书籍，奥罗拉想要从这里入手，找到有关密室里的怪物的信息资料。

邓布利多几乎没什么犹豫的答应了女儿的这个小小请求。

然后，奥罗拉就开始一直窝在一边的沙发上专注的读书，除了被邓布利多逼迫去睡了短短的几个小时。

邓布利多直接抽走了奥罗拉手中厚的像砖头似的一本书，满眼不认同的看着女儿。

奥罗拉看到邓布利多严肃的神情，知道爸爸已经有点生气了，于是乖乖的闭上了嘴。

邓布利多把女儿从沙发上拉了起来。

邓布利多成功的说服了奥罗拉，让她决定去魁地奇球场看看。

魁地奇球场上。

赫敏告诉了奥罗拉，他们万无一失的计划。

奥罗拉没想到赫敏可以找出这种不仅偏门又熬起来很麻烦的魔药。

奥罗拉有些疑惑赫敏是从哪里的事这种禁忌魔药的。

赫敏出于对奥罗拉的信任，大大方方的承认了。

赫敏自己说起这个都笑了起来。

说着说着，奥罗拉突然想起一件很重要的事情。

赫敏不假思索的回答道。

赫敏其实也知道这很危险，但她实在想不出别的办法了。

奥罗拉从空间手镯里拿出两份包装好的药材，递给赫敏。

赫敏收好药材，给了奥罗拉一个大大的拥抱。

当两人聊的差不多的时候，抬起来头，这时候正是哈利成功抓到金色飞贼，但却从高空中坠落的惊险时刻。

奥罗拉一抬头就看到一颗疯狂的游走球朝着已经摔倒地上哈利身上冲过去，吓得她立刻抽出魔杖。

见那可疯狂的游走球炸开后，赫敏赶紧拉着奥罗拉冲到哈利身边，后面还跟着一个罗恩。

奥罗拉朝哈利露出不必感谢的笑容。

吉德罗-洛哈特冲了过来。

洛哈特还是那么的喜欢自作多情。

洛哈特抽出魔杖，快速的对着哈利的手臂念出魔咒，奥罗拉和赫敏甚至都来不及阻止。

下一秒，哈利的手臂就变得像橡皮胶一样了。

奥罗拉内心的厌恶感越来越深，左右她忍无可忍的推开洛哈特，用Wingardium Leviosa（悬浮咒）把哈利漂浮在空中，往霍格沃茨的医务室里走去。

奥罗拉一身的压迫感，让洛哈特说不出哪怕一句反驳的话来。

奥罗拉-格林德沃：爸爸，我可以看你的这些书吗？

阿不思-邓布利多：当然可以！这些书你都可以进行翻阅！

阿不思-邓布利多：奥罗拉，学习应该劳逸结合！

阿不思-邓布利多：我认为盖尔并不想让你长成一只小书虫，当然我也不想！

奥罗拉-格林德沃：可是，爸爸……

阿不思-邓布利多：好了，奥罗拉！魁地奇比赛马上就要开始了，格兰芬多对战斯莱特林，所以——你现在应该去给你的朋友加油！

阿不思-邓布利多：至于书嘛，它们就在这里，你可以晚点再来看！

赫敏-格兰杰：嘿，奥罗拉！你终于来了！

奥罗拉-格林德沃：复方汤剂？

赫敏-格兰杰：没错！我们打算用这个去试探马尔福！

奥罗拉-格林德沃：我记得复方汤剂的配方记载在《强力药剂》一书中，而那本书是一本禁书！

赫敏-格兰杰：我讨好了洛哈特，拿到了他的亲笔签名，然后得以进入图书馆的禁书区里借书！

奥罗拉-格林德沃：天哪！这可不是我认识的好学生赫敏了！

赫敏-格兰杰：得了吧，奥罗拉！从第一学年我跟教授撒谎巨怪的事情起，我就不在是一个传统意义上的好学生了！况且，你不也知道这个所谓的禁忌魔药吗？

奥罗拉-格林德沃：我家有这些禁忌的魔药书，那不是很正常吗？我可是格林德沃啊！

奥罗拉-格林德沃：话说，熬制复方汤剂除了时间长，还需要用到很多魔药药材，你们哪来的这些药材啊？

赫敏-格兰杰：我们打算在下一堂斯内普教授的课上制造出混乱，然后我趁机去偷我所需要的药材，这是我们唯一的机会了，不然我们就赶不及在圣诞节完成了！

奥罗拉-格林德沃：在斯内普教授的课堂上搞破坏？我劝你打消这个念头，这太危险了，万一被发现了怎么办？

赫敏-格兰杰：但这是我们唯一的方法了！只有斯内普私藏了那么多原料！

奥罗拉-格林德沃：如果我说，我可以提供这些复方汤剂所需要的药材呢？

赫敏-格兰杰：你说什么！

奥罗拉-格林德沃：我的意思是，这些药材我都有！你们别去斯内普教授的魔药课上做那么危险的事情了！

赫敏-格兰杰：我真是太感谢你了，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：虽然我不想掺和这件事情，但我们是朋友，赫敏！朋友应该互相帮助！

奥罗拉-格林德沃：Finite Incantatem（咒立停）！

哈利-波特：谢谢你，奥罗拉！

赫敏-格兰杰：你还好吗，哈利？

哈利-波特：不太好我的胳膊好像断了！

吉德罗-洛哈特：不用担心，哈利！我马上治好你的胳膊！

哈利-波特：不，你别……

吉德罗-洛哈特：瞧着孩子都激动的语无伦次了！

吉德罗-洛哈特：一点都不疼的！

吉德罗-洛哈特：Brackium Emendo（前臂修复）！

吉德罗-洛哈特：是的，没错，有的时候就是会这样！但重点是你不会觉得痛了！而且，显然一根骨头都没有断！

奥罗拉-格林德沃：没断？他的骨头都没了！

奥罗拉-格林德沃：我真后悔刚刚没来得及阻止你！能够帮到哈利的应该是专业的庞弗雷夫人，而不是你这个愚蠢的废物草包！

第三十四章

在医务室女王庞弗雷夫人的细心照料下，哈利胳膊里的骨头总算是完好无损的长了回来，但与此同时，密室石化事件也越来越严重了，已经有小巫师被石化了。

赫敏兴致冲冲的告诉奥罗拉。

奥罗拉显然已经对这个俱乐部产生了浓厚的兴趣。

赫敏有点尴尬。

格斗俱乐部上。

长长的决斗台的两边，站满了乌泱泱的一片小巫师，几乎整个学校的学生都来了。

奥罗拉看到洛哈特的一瞬间，表情立刻就垮了，她现在有点后悔陪赫敏来这里了。

洛哈特解下自己的外袍，丢进小巫师堆里，引来了一伙人的争抢。

像你一样变成一个一无是处的草包小说家吗？奥罗拉更加看不懂她爸爸了，为什么要授权洛哈特举办这个毫无意义的决斗俱乐部。

塞德里克看到奥罗拉后，挤开人群来到她身后。

奥罗拉的神情恹恹的。

塞德里克显然也知道奥罗拉的黑魔法防御术免修事件，还是邓布利多亲自批准的。

听到斯内普教授，奥罗拉提起了一点兴致，因为对于斯内普的能力，她还是挺认可的。

一身黑袍的斯内普冷着脸走上决斗台。

希望你能完好无损的走下决斗台，奥罗拉看到斯内普脸上的厌恶感越来越明显了，对洛哈特接下去的遭遇充满了同情之心，惹恼斯内普可绝对不是一个好主意。

洛哈特和斯内普举起魔杖，面对面鞠躬，然后转身走出一段距离，再次面对面，摆出攻击的姿态。

显然斯内普更快一步，在洛哈特还在花里胡哨的挥舞魔杖时，斯内普的魔咒已经无情的把洛哈特给击飞了。

洛哈特从地上爬起来，装作一种从容不迫的模样。

奥罗拉站在塞德里克身旁，冷眼看着洛哈特在那里自吹自擂，在她看来，这只是洛哈特在为自己的失败找个台阶下而已。

洛哈特沉默了一会儿，还是同意了斯内普的看法。

赫敏-格兰杰：奥罗拉！学校要举行决斗俱乐部！全校人都可以参加！

奥罗拉-格林德沃：决斗俱乐部？弗立维教授举办的？据说他年轻的时候是个很厉害的决斗大师！

赫敏-格兰杰：额……实际上，我也不知道举办者是谁，告示上并没有写明！

奥罗拉-格林德沃：不管是谁，只要不是那个草包洛哈特就行！

吉德罗-洛哈特：大家过来，都过来！看得见我吗？听得见我说话吗？

吉德罗-洛哈特：鉴于近几周发生的黑暗事件，邓布利多教授允许我开办这个决斗俱乐部！借机训练大家，让你们有一天能像我一样，从容的保护自己，完整细节，详见我的书！

塞德里克-迪戈里：嘿！奥罗拉，你也来看决斗俱乐部吗？

奥罗拉-格林德沃：额……如你所见，即使这不是我的本意！你知道我很讨厌洛哈特，或者说整个学校都知道！

塞德里克-迪戈里：你闹出来的事情可真大不是吗？不过我的确没看出洛哈特教授有什么真才实学！

塞德里克-迪戈里：但是我想，你应该耐心的看下去，据说斯内普教授是他的助教！

奥罗拉-格林德沃：如果是斯内普教授！那他更加只有被吊打的份了！

吉德罗-洛哈特：让我介绍一下我的助手——斯内普教授！

吉德罗-洛哈特：他慷慨的同意帮我做个示范！不要担心，各位，我会把你们的魔药课教授完好无损的还给你们，别害怕！

吉德罗-洛哈特：一，二，三！

斯内普教授：Expelliarmus（除你武器）！

赫敏-格兰杰：他没事吧？

罗恩-韦斯莱：管他呢！

吉德罗-洛哈特：示范的好，斯内普教授！但恕我直言，你的意图其实很明显，我如果要阻止你，是不费吹灰之力的！

斯内普教授：我看最好还是先教学生们怎么样阻挡恶意的咒语，教授！

吉德罗-洛哈特：这提议太好了，斯内普教授！那么有谁愿意上台展示一番！

第三十五章

奥罗拉是第一个举手的人。

洛哈特以为奥罗拉已经沉迷于自己的魅力当中了，所以也不管要求是什么，就先答应了。

奥罗拉脸上的笑意耿甚了。

塞德里克对奥罗拉的实力了解的并不算深入，所以此刻，他脸上的神情透露出着满满的担忧感。

奥罗拉对着塞德里克露出一抹笑容，看起来流光溢彩，足以让世间万物都为此黯然失色。

奥罗拉站在洛哈特面前，笔挺的站姿，手上举着自己的魔杖，从神态上来看，她很放松。

奥罗拉根本没有念出魔咒的想法，她就定定的站在那里，神情从容的看着洛哈特的魔咒击向自己，在场的小巫师们都为她捏了一把汗。

出人意料的一幕发生了，奥罗拉虽然被魔咒击中了，但是她的魔杖却依然紧紧的握在手中，丝毫没有脱手的迹象。

奥罗拉迅速挥舞魔杖，念出咒语。

下一秒，洛哈特就被魔咒击中，倒挂在高高的墙上，丑态毕露。

奥罗拉故意露出一副充满歉意的表情。

奥罗拉走下决斗台，神色如常的看着高空中被到挂着的洛哈特。

塞德里克压低声音，凑在奥罗拉的耳边说，奥罗拉完全没想到好好先生塞德里克也会对这个感兴趣。

奥罗拉毫不避讳的说了出口，因为她会那么做，本身就是想看洛哈特的笑话。

奥罗拉满不在乎的看着在更看重挣扎的洛哈特教授，而斯内普似乎也没有立刻念出解咒的想法。

哈利明显对奥罗拉刚刚的手笔充满了兴趣。

奥罗拉解释到。

奥罗拉显然是下了功夫练习的，为了练好这个看似简单的魔咒，那段时间，她天天找强大的圣徒对她施展这个魔咒，以此达到让自己进步的效果。

自身实力本就比不过奥罗拉的洛哈特，自然更不可能击飞她的魔杖了。

奥罗拉-格林德沃：我想我可以！

奥罗拉-格林德沃：但我有一个小小的要求，希望教授可以答应！

吉德罗-洛哈特：当然可以！

奥罗拉-格林德沃：我想挑战你，洛哈特教授！我想看看我的不足之处在哪里？

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，即使再怎么废物，洛哈特教授也是一个成年巫师，你对上他不可能有胜算！

奥罗拉-格林德沃：赛德，我会告诉你，永远不要小瞧任何一个格林德沃！

吉德罗-洛哈特：三、二、一——Expelliarmus（除你武器）！

奥罗拉-格林德沃：现在该我了，洛哈特教授！

奥罗拉-格林德沃：Levicorpus（倒挂金钟）！

奥罗拉-格林德沃：抱歉，洛哈特教授，我以为您可以躲开它或者防御它的！真的很抱歉！我不知道这个咒语应该怎么解除。

塞德里克-迪戈里：刚刚那个咒语真有意思！我敢打赌，你肯定会施展破解咒语！

奥罗拉-格林德沃：那只是一个小小的恶作剧魔咒而已，至于解咒嘛——Liberacorpus（金钟落地），Levicorpus（倒挂金钟）的反咒！

奥罗拉-格林德沃：至于那个草包，他可不配当教授，连一个小小的恶作剧魔咒都不会解。

哈利-波特：奥罗拉！刚刚你的魔杖明明被洛哈特击中了，为什么会没有飞出去？

奥罗拉-格林德沃：Expelliarmus（除你武器）虽然是一个最基础的攻击魔咒，但它其实也没有你想象中的那么简单！

奥罗拉-格林德沃：我花了很长的时间来逼迫自己适应，即使被这个咒语击中，也不让魔杖脱手，而这将对占中可以占到很大的优势，因为大部分的巫师都会魔杖脱手！

奥罗拉-格林德沃：更何况，如果真的单打独斗的话，洛哈特本就不是我的对手！

第三十六章

斯内普教授看够了洛哈特的笑话，终于大发慈悲的念出反咒，把人放了下来。

终于双腿落地了的洛哈特为了自己本就所剩无几的名誉得以维持下去，没有再请一位小巫师来挑战自己。

洛哈特在台下的小巫师中看了一圈，当然他没有胆子再看向奥罗拉了。

哈利和罗恩还没有走上决斗台，斯内普就先出声讽刺到。

本事疑问的话语，却硬生生的被斯内普讲成了肯定句。

德拉科-马尔福走上台来，傲慢的站在哈利的面前。

两个死对头举着魔杖，面对面站着，谁也不肯低头向对方鞠躬。

显然，洛哈特吸取了刚刚是教训，但很可惜的是，德拉科-马尔福和哈利都不是一个传统意义上的听话的好孩子。

马尔福并不按照规则出牌，他提前念动了其他的攻击魔咒，哈利被狠狠的击飞了出去，重重的摔倒在地上。

看到哈利摔倒在地上，马尔福和斯莱特林一众学生都得意极了。

哈利快速从地上爬起来，不甘示弱的施展出攻击咒，不得不说，哈利在魔咒上还是很有天赋的。

马尔福毫不意外的被打飞出去，斯内普恨铁不成钢的把人从地上揪起来，一把推了回去。

但是，洛哈特的提醒是觉对不会对这两人起作用的。

一条蛇出现在决斗台上。

赫敏很疑惑。

奥罗拉解释了一下这个不算入流的黑魔法，她对黑魔法当然没什么想法，因为她自己就会的不少，只不过马尔福这个胆小鬼能使用黑魔法，她就已经挺意外的了。

一会儿的功夫，被马尔福变出来的那条蛇吐着蛇信游向哈利。

斯内普还没走过来，就被洛哈特给打断了。

奥罗拉已经不放心到了极点。

果然，蛇不断没有消失，反而变得更大了，哈利小心翼翼的朝着那条蛇走去。

哈利丝毫没有注意到自己说的语言的不同。

罗恩的表情出现了惊恐，赫敏也是。

奥罗拉也惊奇于哈利是个蛇佬腔这一点，因为波特家族是世代的格兰芬多，从未有过书本记载，波特和斯莱特林的家族联过姻。

斯内普还是很有真才实学的，一个咒语下去，蛇就在原地消失不见了。

哈利发现周围所以的巫师都看着自己，包括他的好朋友，他终于意识到刚刚发生了什么奇怪的事情。

离开格斗俱乐部后。

哈利并不知道自己刚刚和蛇对话的壮举。

赫敏点明了这一点。

哈利没有意识到蛇佬腔是一门多么令人震惊的语言天赋。

哈利完全没有意识到问题的严重性。

罗恩反驳到。

哈利自己也非常的惊奇，当他看到他的三个好朋友都不约而同的点点头时，他感到非常的不可置信。

哈利非常的不解。

奥罗拉直言不讳的说出这一点。

赫敏从书上看到过很多东西，其中也包括蛇佬腔。

奥罗拉补充说明到。

哈利大声反驳到。

哈利又转头看向奥罗拉。

奥罗拉在短时间内也给不出一个确切的答案，她现在需要的就是回到校长室，尽快翻阅更多的书，搞清楚这怪异的一切。

吉德罗-洛哈特：接下来请两位同学上来！

吉德罗-洛哈特：波特，韦斯莱，你们来吧！

斯内普教授：韦斯莱的魔杖，施展最简单的咒语都会出问题，没准我们得把波特装在火柴盒里送到医院里！

斯内普教授：我能从我的学院里找人吗！

斯内普教授：马尔福，可以吗？

吉德罗-洛哈特：魔杖就位！

德拉科-马尔福：怕了吗，波特！

哈利-波特：你做梦！

吉德罗-洛哈特：倒数三下，施咒解除对方的武器，只是解除武器！我们不希望出事故！

吉德罗-洛哈特：一、二……

德拉科-马尔福：Everte Statum（悬空翻转）！

哈利-波特：Rictusempra（咧嘴呼啦啦）！

吉德罗-洛哈特：我说了，只是解除武器！

德拉科-马尔福：Serpensortia（乌龙出洞）！

赫敏-格兰杰：这是什么咒语，我从来没有在书上见到过！

奥罗拉-格林德沃：你要是在书上见到过，那才有鬼了，你看到书里记载的都是一些白魔法，而Serpensortia（乌龙出洞）是一种不算难的黑魔法！

斯内普教授：别动，波特！我来把它弄走！

吉德罗-洛哈特：让我来吧，斯内普教授！

奥罗拉-格林德沃：这个草包又要干什么！他就那么不长记性吗！

吉德罗-洛哈特：Alarte Ascendare（插翅升天）！

哈利-波特：嘶~嘶~嘶~

罗恩-韦斯莱：他在说什么？

奥罗拉-格林德沃：我不知道哈利在说什么，但这是蛇佬腔！这是斯莱特林一脉特有的传承天赋！

斯内普教授：Vipera Evanesca（蛇影无踪）！

奥罗拉-格林德沃：你是个蛇佬腔！你居然不告诉我们！

哈利-波特：我是什么？

赫敏-格兰杰：你能和蛇说话！

哈利-波特：我知道！一次无意中我把一条巨蟒放出来攻击我的表哥达利！就一次，那又怎样！我打赌这里很多人都能做到！

赫敏-格兰杰：不！他们不能！这天赋很不寻常，哈利！这很不好！

哈利-波特：有什么不好的！要不是我让那条蛇别攻击贾斯廷……

罗恩-韦斯莱：原来你在和它说这个！

哈利-波特：你就在旁边，你也听见了！

罗恩-韦斯莱：我听见你说的是蛇佬腔，那是蛇的语言！

哈利-波特：我说了另一种语言！

哈利-波特：可我完全不知道！我怎么可能会一种语言，自己却不知道呢！

奥罗拉-格林德沃：事实上，我们都不懂你在说什么！但听起来，你就像是在怂恿那条蛇去攻击别人！

赫敏-格兰杰：哈利，听我讲，斯莱特林的象征是一条蛇，是有原因的，萨拉查-斯莱特林就是蛇佬腔，他也能和蛇交流！

奥罗拉-格林德沃：你说漏了，赫敏，应该说是拥有斯莱特林血脉的人都是蛇佬腔！

罗恩-韦斯莱：现在整个学校都要认为你是她的曾曾曾孙还是什么了！

哈利-波特：可我不是！

赫敏-格兰杰：萨拉查-斯莱特林是1000多年前的人了,据我们所知,你很有可能是!

奥罗拉-格林德沃：我不知道，哈利！我并不是很了解英国的魔法史，我需要花时间去翻翻书，看看你们波特家族是否曾经有人娶过拥有斯莱特林血脉的姑娘！

第三十七章

这天，奥罗拉一如既往的缩在校长办公室那张宽大柔软的沙发上，翻阅着一些关于密室、怪物，以及蛇佬腔的历史文献。

校长室内一片昏暗，唯有奥罗拉的周身点燃了明亮的灯火，以供她看书学习。

哈利小心翼翼的打开校长室的大门，环视了一圈校长室的内部构造，墙上挂着的那些壁画们都好奇的看着这个突如其来的闯入者。

分院帽吵闹的声音打断了奥罗拉看书阅读的思路，她皱了皱眉，抬起头来。

哈利并没有发现奥罗拉的存在，他依然专注的和分院帽对话，这也让奥罗拉得以继续光明正大的听他们的对话。

奥罗拉突然出声，这有点吓到了哈利。

奥罗拉赤着脚坐在沙发上，长长的金色卷发披散下来，她的手上还捧着一本厚厚的书。

哈利醒悟过来。

哈利走到福克斯面前，露出了纯粹的笑容，但是下一秒，福克斯的身体就被胸小的火焰点燃，落在地上，化为灰烬。

白胡子的邓布利多走了出来，这看起来和刚刚跟奥罗拉独处的年轻俊美的邓布利多完全不是同一个人。

奥罗拉被哈利惊恐的语气逗的哈哈大笑。

邓布利多看过去，发现女儿没穿袜子，处于一种父亲的心态，担忧的提醒到。

奥罗拉毫不在意的耸耸肩。

我哪有什么亲戚啊，您不就是我爸爸吗，奥罗拉心想。

邓布利多宠露头上走下来，解释到。

奥罗拉穿上鞋，走到爸爸和哈利都身边。

一只黑色的小鸟从灰烬中冒了出来，亲昵的蹭了蹭奥罗拉伸过去的指尖。

说实在的，奥罗拉有一点不习惯眼前的这个爸爸，因为邓布利多平日里和她相处并不是这样一副老者的姿态。

这时候，校长室的大门又被打了开了。

海格气喘吁吁的大步走了过来，差点撞到了奥罗拉，身手还不错的奥罗拉一个闪身，多到了邓布利多的身后。

邓布利多想要阻止情绪激动的海格。

邓布利多提高了嗓音。

海格突然反应过来邓布利多跟他想象中的反应不太一样。

海格退回了门外。

邓布利多很肯定的说出了这句话。

邓布利多注视着哈利的眼睛。

哈利沉默了一会儿，摇摇头。

邓布利多点点头。

邓布利多指了指奥罗拉，而奥罗拉则给了哈利一个灿烂的笑容。

哈利转身离开了校长办公室。

哈利-波特：邓布利多教授？

分院帽：有事情想不通吗？波特！

哈利-波特：我只是想知道，自己是不是分错了学院！

分院帽：你可是难住我了！但我还是去年的说法，你在斯莱特林会很出色的！

奥罗拉-格林德沃：嘿，哈利！别听那顶脏兮兮的帽子胡说八道，它已经老糊涂了！我进行分院的时候，它也说我适合斯莱特林！我现在不照样在格兰芬多吗！

哈利-波特：奥罗拉，你怎么在这？

奥罗拉-格林德沃：我一直都在这，只是你没有注意到而已！

哈利-波特：也就是说，我们以前每次找不到你的时候，你都在校长室！

奥罗拉-格林德沃：我想，是的，没错！

哈利-波特：这是什么？

阿不思-邓布利多：哈利！

哈利-波特：教授！你的鸟，我没办法，它就着火了……

奥罗拉-格林德沃：你可真有意思，哈利！

阿不思-邓布利多：奥罗拉，你不应该赤着脚，这样会着凉！

奥罗拉-格林德沃：我知道了！ 事实上，我j已经自己施了保暖咒！

阿不思-邓布利多：奥罗拉的亲戚和我有些交情，所以这丫头总喜欢呆在这！

阿不思-邓布利多：至于福克斯的话，差不多是时候了，它好多天一只是这副样子，真遗憾，你在涅槃日看到它！

阿不思-邓布利多：福克斯是只凤凰，哈利！它们将死的时候，就回自焚，然后它们从灰烬中重生！

哈利-波特：那我以前看到的，奥罗拉的菲尼克斯也是……

奥罗拉-格林德沃：那不是我的，哈利！菲尼克斯是我父亲的，它当然也是只凤凰！

阿不思-邓布利多：凤凰是奇妙的生物！它们负重能力超群，眼泪能疗伤！

海格：邓布利多教授，等等，听我说！

海格：邓布利多教授，不是哈利！

阿不思-邓布利多：海格……

海格：我可以当着魔法部的面起誓！

阿不思-邓布利多：海格！

阿不思-邓布利多：冷静！我并不认为，哈利袭击过别人！

海格：好吧！

海格：好吧，那我在外面等你！

阿不思-邓布利多：好的！

哈利-波特：你认为不是我吗，教授！

阿不思-邓布利多：对，哈利！我认为不是你！

阿不思-邓布利多：但是，你有没有什么事想告诉我的？

哈利-波特：没有，先生！什么都没有！

阿不思-邓布利多：好吧！

阿不思-邓布利多：你可以走了，如果有什么事的话，你可以尝试着和朋友商量，他们会是你最坚实的后盾！

奥罗拉-格林德沃：一会见，哈利！

哈利-波特：一会见！

第三十八章

不得不说，圣诞节假期使用复方汤剂潜入斯莱特林公共休息室还挺失败的，至少哈利和罗恩并没有得到什么有用的消息，赫敏还以外进入了校医院。

得知赫敏出事，奥罗拉急匆匆的赶到了校医室。

赫敏已经在庞弗雷夫人的帮助下，恢复了自己原本的外貌，但她任然心有余悸。

哈利和罗恩跑进医务室，看到了坐在赫敏床边的奥罗拉。

就是因为他们这个危险的计划，才让赫敏意外住进医务室的。

奥罗拉一直认为所有人都有自己探索真相的权利，这也是她即使不想参与这件事，却一直在帮助他们的原因。

奥罗拉做出了合理的解释。

哈利拿出一本看起来古老又破旧的日记本。

赫敏接过哈利手上的日记本。

汤姆-马沃罗-里德尔，奥罗拉在心里默默的记住了这个陌生的名字。

罗恩突然惊呼起来。

罗恩回忆了一下自己曾经看到过的东西。

哈利接话到。

赫敏越说越激动，但奥罗拉的眉头却越皱越深。

哈利看了两眼手中的日记本。

赫敏看到空白的日记本，也没有办法了。

奥罗拉用魔杖在空气中凭空写出这个名字，然后任由它消散掉。

赫敏没有搞懂奥罗拉究竟想要表达什么。

奥罗拉回忆了一遍自己脑海里所存在的所有出名的巫师的名字，和眼前这个普通的名字搭边的，一个都没有。

四个人对此一筹莫展。

奥罗拉-格林德沃：赫敏，我早就告诉过你复方汤剂是一种很危险的违禁魔药！

赫敏-格兰杰：你说的没错，我见识到了，奥罗拉！我以为我能弄好的，但我没想到，我从米里森-博斯德的袍子上摘下来的是猫毛。

哈利-波特：赫敏！还有奥罗拉！

哈利-波特：奥罗拉，你说的对，马尔福不是斯莱特林的继承人，我们没有从他那里知道什么有用的消息。

奥罗拉-格林德沃：比起无脑听取别人的想法，每个人都会愿意自己去看看真相，这是很正常的，哈利！

罗恩-韦斯莱：但你怎么知道，不是马尔福！

奥罗拉-格林德沃：这很简单，50年前在校就读的马尔福，是现在这位小马尔福的祖父，但他很早就去世了，因为一种无法治愈的巫师传染病，所以我才会认为马尔福不是继承人。

哈利-波特：我们找到了一本日记本！

赫敏-格兰杰：日记本上有名字！

赫敏-格兰杰：汤姆-马沃罗-里德尔！

罗恩-韦斯莱：等等！我知道他！汤姆-马沃罗-里德尔！

罗恩-韦斯莱：我怎么会知道这个名字？对了，我被罚留校那晚，再擦奖品陈列室里的银器，我记得是我不停的打嗝，然后吐在汤姆-里德尔的奖杯上了。

哈利-波特：什么奖？

罗恩-韦斯莱：他50年前得了个奖，对学校的特殊贡献奖什么的！

赫敏-格兰杰：50年前你确定吗？

罗恩-韦斯莱：是啊，怎么了？

赫敏-格兰杰：还记得马尔福说的吗？上一次密室打开正是在……

哈利-波特：50年前！那就是说……

赫敏-格兰杰：汤姆-里德尔就在这里！密室打开的时候，他就在霍格沃茨！要是他把所见所闻都记录下来了，他有可能知道密室在哪，如何打开！甚至密室里面有什么！

赫敏-格兰杰：如果是这样，幕后真凶肯定不希望这本日记本到处乱放的，是吗？

哈利-波特：绝妙的推理，赫敏！

哈利-波特：但有一点美中不足，日记里什么也没有写！

哈利-波特：你有什么想法吗？奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：我还是对汤姆-里德尔这个名字感兴趣！

奥罗拉-格林德沃：按理说，他能够在霍格沃茨得到此类的奖项，应该是一个非常优秀并且有能力的巫师！

赫敏-格兰杰：所以呢？

奥罗拉-格林德沃：可我从来没有在巫师界听到过这个名字，我非常的肯定，一次都没有！

第三十九章

时间在奥罗拉不断的寻找答案中流逝，转眼间就到来了一个特殊的节日。

这一天，奥罗拉揉了揉因为熬夜看书而有些红肿的眼睛，无意识的走进礼堂吃早饭时，刚刚坐下，就受到了严重的惊吓。

墙壁上被施了魔法，盛开着鲜艳的花朵，天空中不断地往下飘落着彩带和心形卡片，许许多多的小天使在四个学院的长桌上飞来飞去，整个礼堂都被打扮的粉嫩嫩的。

奥罗拉最厌恶这些粉红色的东西了，她皱着眉头看着礼堂中的一切变化，教师席上，除了她的爸爸邓布利多依然维持着笑容，其他的教授都没什么好脸色。

赫敏担忧的看着奥罗拉。

说真的，哈利的语言非常的苍白无力，显然他的内心也不见得能接受这一切。

奥罗拉语气里的厌恶简直是溢于言表了。

洛哈特像是在肯定奥罗拉猜测，这边话音刚刚落下，他就立刻从教室席上站了起来，穿着一身艳粉色的巫师袍，尽他所能的表现着他对情人节的热衷，或者说就只是想炫耀一下自己的情人节所得。是的

奥罗拉现在已经是恨不得一个恶咒甩到那个草包洛哈特的身上了，这见鬼的节日惊喜无一不在挑战着她的忍耐极限。

惊喜自然不可能这么轻易就结束了，下一秒，一大堆做爱神打扮的矮人出现在了所有小巫师的面前。

奥罗拉看着那些插着金色翅膀，背着竖琴，脸色阴沉的矮人，捏紧了自己的魔杖，这绝对会是她这辈子见过最丑的爱神。

赫敏努力的安抚着奥罗拉濒临失控的情绪。

如果时光可以倒流，奥罗拉一定会老老实实的在寝室里或者校长办公室呆一天，而不是来这里受罪。

洛哈特显然还想做出一些什么惊天地泣鬼神的事情。

斯内普听到这句话，脸色更加阴沉了，他扬起一抹恶狠狠的笑容，用极为可怕的目光扫视着这一群小巫师们，看看是不是真的有不带脑子的人会来向他请教这些愚蠢的东西。

而弗立维教授的脸色也不太好看，他尴尬的把自己的脸埋进了餐盘里。

奥罗拉显然还没有见识到这些矮人的厉害和即将向她涌来的一大波灾难，所以才有闲心在这和朋友们开玩笑，而不是担心自己，当然，在这一天里，她会非常充分的意识到她自身的魅力。

下午，变形术的课堂上，一只又一只的矮人打断了麦格教授想要上课的美好心愿。

矮人扯着嗓子大喊道，这已经是奥罗拉今天收到的第13封情书了，为此她尽管内心再愤怒，也努力的维持着微笑给教授道歉。

因为矮人不受魔咒的伤害，也不会无辜停止念信，所以奥罗拉被迫听完了这一封令人作呕的情书。

教室里的小巫师们都发出了笑声，好不容易等到矮人离开教室，奥罗拉当场Diffindo（四分五裂）了那一封让她被当成笑话的情书。

奥罗拉对着麦格教授露出了愧疚的笑容，虽然这抹微笑在她Diffindo（四分五裂）了那封情书之后显得有些诡异。

下课后，奥罗拉飞一般的逃回格兰芬多公共休息室，赫敏见状赶紧跟了上去。

好吧，看样子并不是没事！赫敏看着奥罗拉手上已经被捏碎了的玻璃杯，默默的想着。

奥罗拉-格林德沃：天哪，我现在是在一个可怕的噩梦中吗？还是说，是因为我没睡醒，所以走错了地方？

赫敏-格兰杰：额，奥罗拉，你还好吗？

奥罗拉-格林德沃：不，我非常的不好！能来个人告诉我，这里发生了什么吗？

哈利-波特：事实上，今天是情人节！还是挺有节日氛围的，不是吗？

奥罗拉-格林德沃：情人节？好吧！是变化可真是有够夸张的！

奥罗拉-格林德沃：让我猜猜，一定是洛哈特那个草包搞的鬼！

吉德罗-洛哈特：各位！情人节快乐！

吉德罗-洛哈特：到现在为止已经有46个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！是的，我自做主张，为大家安排了这小小的惊喜，当然还不止这些！

奥罗拉-格林德沃：那个草包是瞎吗？他居然管这叫爱神！

赫敏-格兰杰：冷静，奥罗拉！别动怒，不值得！

奥罗拉-格林德沃：我现在特别后悔，我究竟为什么要来礼堂吃饭！

吉德罗-洛哈特：我有好的，带着卡片的小爱神，它们今天一整天都会在学校里到处游荡，给你们送的情人节的贺卡！

吉德罗-洛哈特：当然，你们也可以去请教斯内普教授如何制作迷情药剂，或者，去请教弗利维教授学习让自己变得更有魅力的魔咒！

奥罗拉-格林德沃：我想不会人敢去向斯内普教授请教这些吧！

罗恩-韦斯莱：如果有的话……

哈利-波特：那个人可能会被斯内普用魔药毒死，斯内普最擅长这些了！

万能人物：（矮人）这里有一封给格林德沃小姐的信！

万能人物：（矮人）你有着一头耀眼夺目的金发，一双蓝宝石般的眼眸，是那样的清澈明亮，让我深深的为你着迷，我愿为你倾其所有，哪怕得不到你的爱意，我也会在你的身后，一生默默守候……

奥罗拉-格林德沃：我很抱歉，打扰了您的课堂，麦格教授！

赫敏-格兰杰：你知道没有关系吗？

奥罗拉-格林德沃：如果让我知道是哪个蠢货写的这封情书让我当众出丑，我一定让他见识一下格林德沃的厉害！

第四十章

这天是5月23日，是奥罗拉的生日。

早晨，奥罗拉起床后，就发现自己的床边被堆满了风格迥异的礼物。

奥罗拉随手拿起一份拆开，里面是一个精美的水晶球，水晶球内站立着一个举着魔杖的金发少女，仔细看的话，那正是她自己。

礼物的署名是赫敏-格兰杰

奥罗拉还挺喜欢这份礼物的，但她也没了继续拆礼物的想法，而是去到了礼堂吃早饭。

赫敏把奥罗拉拉到自己的身边。

奥罗拉给了赫敏一个大大的拥抱。

这时，菲尼克斯衔着一个包装精美的礼品盒降落在奥罗拉的手臂上，艳红色的羽毛在光影的作用下熠熠生辉。

奥罗拉摸了摸菲尼克斯的翅膀，然后拿出凤凰爱吃的水果一点一点的喂给菲尼克斯。

菲尼克斯把礼盒放在奥罗拉的手中，吃下水果后，就拍着翅膀离开了。

礼盒里只是放着一朵娇艳欲滴的红玫瑰和一张写着字的卡片。

奥罗拉拿起卡片的一瞬间，红玫瑰的花瓣全部散开，在空中飞舞，整个霍格沃茨大礼堂变成了一个幻像的世界。

所有的小巫师，包括教授都看到了大片大片的红玫瑰在山谷间盛开，雨后初晴的天空中缓缓浮现出一道靓丽的彩虹。

奥罗拉感叹道，她最喜欢红玫瑰了，虽然她也不知道父亲是怎么做到的。

赫敏指着天空，提醒奥罗拉抬头。

天空中浮现出了一行好看的花体英文：生日快乐！我的——小玫瑰！

奥罗拉一眼就认出了父亲的字迹。

哈利看到了这份独特的礼物的署名爱你的父亲G.G，非常羡慕这样的爱与亲情。

奥罗拉对这一点非常的肯定。

幻想在整个霍格沃茨的大礼堂持续了大约有十分钟，幻想消失的一瞬间，奥罗拉的手里多出了一大捧娇艳欲滴的红玫瑰。

这一份独一无二的礼物引来了其他小巫师的疯狂羡慕之情。

中午，奥罗拉为了不被别人缠上，并没有选择去礼堂里吃午餐。

奥罗拉看着墙面上一副又一副画像上的梨犯了难，她找不到厨房的入口了。

刚刚走出赫奇帕奇公共休息室的塞德里克就看到了一只迷茫的奥罗拉，他跟身边的朋友们说了一声后，在朋友们友好的调笑声中走到奥罗拉的身旁。

奥罗拉有一点迷惑。

塞德里克指了指他们的休息室入口。

听到塞德里克的话，奥罗拉的眼神一下子亮了起来，她已经呆在这里好久了。

塞德里克拉着奥罗拉站到一副盛满了水果的银碗的画像前，伸手挠了挠上面的梨，下一秒梨就变成了一个巨大的绿把手。

塞德里克带着奥罗拉走进厨房。

显然，这里的家养小精灵和塞德里克很熟。

塞德里克看向奥罗拉。

奥罗拉迅速报出几个菜名，小精灵就立刻去准备了！

奥罗拉一如既往的给了塞德里克一个大大的拥抱，当然她也只抱过塞德里克这一个男孩。

塞德里克拿出一个精致的小盒子，递给奥罗拉。

奥罗拉接过小礼盒。

奥罗拉解开礼盒上绑着的丝带，盒子里面装着的是一条火红的发带，上面用金丝绣着玫瑰的图案，发带尾处则是用银丝绣上了奥罗拉名字的缩写A.G。

奥罗拉当即取出发带，把自己披散着的长发高高的扎了起来。

塞德里克虽然面色未显，但耳朵根已经红透了。

夜晚，奥罗拉来到了校长办公室，桌子上摆着一个点了蜡烛的蛋糕，旁边站着一个与奥罗拉神似的年轻人，没错，就是邓布利多校长。

邓布利多朝着奥罗拉招招手。

奥罗拉走到蛋糕前，闭上眼睛，双手合十，在心底默念了三遍自己的生日愿望：希望爸爸和父亲可以重归于好！

再次睁开双眼，奥罗拉吹灭了蜡烛。

有爸爸的陪伴，奥罗拉非常的开心。

邓布利多温和慈爱的看着自己的女儿。

奥罗拉拿到手都是一个金色的圆形物体，上面挂着链子。

奥罗拉打开了那个圆形的物体，里面是一张会动的相片，两个同样年轻俊美的少年肩并肩站在一起，金色和赤褐色的头发在风中纠缠，他们对视到一起时，会露出灿烂的笑容。

奥罗拉知道照片上的两个少年是她的父亲和爸爸，因为相片上的他们是如此的鲜活。

奥罗拉从来的没有拥有过一张长辈的合照，但现在她有了。

邓布利多抱了抱女儿。

奥罗拉终于有了一点小朋友的模样，开心的一蹦三尺高。

赫敏-格兰杰：生日快乐！奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：谢谢你的礼物，赫敏，我很喜欢它！

奥罗拉-格林德沃：好久不见，亲爱的菲尼克斯！

奥罗拉-格林德沃：这可真美！

赫敏-格兰杰：奥罗拉，你快看天上！

奥罗拉-格林德沃：那是父亲的生日祝福！

哈利-波特：你的父亲对你真好！这个魔法肯定很难！

奥罗拉-格林德沃：难不难我也不知道，但是对我的父亲来说，肯定不会很难！

奥罗拉-格林德沃：这么多梨，是哪个呢？

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，你在找什么？

奥罗拉-格林德沃：赛德！你怎么在这？

塞德里克-迪戈里：赫奇帕奇小公共休息室就在这里的附近！

塞德里克-迪戈里：你是在找厨房的入口吗？

奥罗拉-格林德沃：我想来厨房吃午餐，但这里的有太多的画像上有梨了，我实在是来不及一个一个的试验！

塞德里克-迪戈里：这里！

塞德里克-迪戈里：你可以告诉小精灵你想吃什么，它们会帮你准备的！

万能人物：（家养小精灵）尊敬的塞德里克先生，您有什么需要吗？

塞德里克-迪戈里：我没什么需要，但她需要一些美味的食物！

万能人物：（家养小精灵）这位这位尊贵的小姐需要什么？

奥罗拉-格林德沃：我真是太感谢你了，赛德！你总能帮到我！

塞德里克-迪戈里：这不算什么！对了，这个送给你，生日快乐！

奥罗拉-格林德沃：我现在可以打开吗？

塞德里克-迪戈里：当然可以！

奥罗拉-格林德沃：我很喜欢这个礼物！

奥罗拉-格林德沃：这样好看吗？

塞德里克-迪戈里：很好看！你不管怎么样都好看！

阿不思-邓布利多：我等你很久了，生日快乐，奥罗拉！来许愿吧！

奥罗拉-格林德沃：这是最棒的生日！

阿不思-邓布利多：这个给你，算是生日礼物吧！

奥罗拉-格林德沃：这是一个怀表？

阿不思-邓布利多：打开看看就知道了，我想你会喜欢它的！

奥罗拉-格林德沃：这是你们！

奥罗拉-格林德沃：真的送给我吗？

阿不思-邓布利多：当然，我不知道你喜欢什么，但是我想，你应该没有这个吧！

奥罗拉-格林德沃：这真的是我过过的最棒的生日！

第四十一章

奥罗拉在校长办公室翻到这一本关于神奇动物的书的时候，读到了这么一段内容。

奥罗拉抓到了一丝灵感，她认为密室里的怪物就是一条蛇怪。

奥罗拉抱着书盘腿坐在沙发上，绞尽脑汁的思考。

奥罗拉像是突然想到了什么，快速的离开校长办公室，寻找哈利和罗恩，还有赫敏，想要讲述自己的发现。

哈利看到奥罗拉急匆匆的跑过来，好奇的问道。

奥罗拉找了好久都没有看到赫敏。

麦格教授把三个小巫师一路带到了医疗室。

奥罗拉不可置信的看着病床上被怪物石化了的好友。

麦格教授把放大镜拿给三人看。

放大镜！就和我想的一样！奥罗拉已经彻底肯定了密室里的怪物是什么。

哈利错愕的摇摇头。

麦格教授走后。

哈利非常迫切的问奥罗拉。

奥罗拉解释到。

哈利也有点反应过来了，他相信了奥罗拉的猜想。

哈利拽出赫敏手中的字条，小心翼翼的把揉在一起的纸团摊开来。

哈利抬起头看了几眼奥罗拉。

很显然，赫敏发现的资料和奥罗拉在书上看到的几乎是一样的！

罗恩显然忘记了奥罗拉刚刚说的话。

哈利见奥罗拉不想再讲一次，便给一头雾水的罗恩详细的解释了一边。

奥罗拉-格林德沃：蛇怪是一种浑身绿得耀眼的大蛇，体长可达五十英尺。雄蛇的脑袋上有一根鲜红的羽毛。它的长牙毒性异常，但它最危险的攻击方式却是用它那黄色的大眼睛凝视被攻击的目标。任何人的目光只要和它的目光相触，就会顷刻毙命！

奥罗拉-格林德沃：蛇怪？斯莱特林的象征不就是蛇吗！而且蛇怪可以在墙壁的管道里面自由的穿梭爬行！

奥罗拉-格林德沃：可是如果与蛇怪的眼睛对视，就回造成巫师的死亡，那为什么洛丽丝夫人和科林-克里维都只是被石化了呢？

奥罗拉-格林德沃：对了！

奥罗拉-格林德沃：哈利！罗恩！

哈利-波特：奥罗拉？你怎么啦？

奥罗拉-格林德沃：我知道密室里的那个怪物是什么了！你们知道赫敏在哪里吗？

麦格教授：波特先生，格林德沃小姐，韦斯莱先生，我想有件事情你们必须知道！

麦格教授：我要提醒你了，可能有些震惊！

奥罗拉-格林德沃：赫敏！

麦格教授：是在图书馆附近发现的！她手上拿着这个！

麦格教授：你们知道这是怎么回事吗？

哈利-波特：不知道！

哈利-波特：奥罗拉！你刚刚说你知道密室的生物了！那是什么！

奥罗拉-格林德沃：我觉得是蛇怪！而赫敏肯定了我的猜测！

罗恩-韦斯莱：什么意思？

奥罗拉-格林德沃：书上说，认识和生物只要注视蛇怪的眼睛就会顷刻间毙命，但是我发现，不管是洛丽丝也好，还是科林-克里维，甚至是现在的赫敏！他们都没有直视蛇怪的眼睛，而是通过了其他的媒介来看到蛇怪，所以这也是他们还能活着的原因！

哈利-波特：蛇怪？所以——我正好能听懂蛇的语言！这就是我听得到，而你们听不到的原因！

哈利-波特：赫敏的手里紧紧的捏着一团纸！

奥罗拉-格林德沃：快看看！那上面写着什么？

哈利-波特：在陆地上生活的诸多可怕野兽中，蛇怪是最致命的！

哈利-波特：看来你的猜测是正确的，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：你应该继续往下念！

哈利-波特：它的寿命长达数百年，与它对视的人会立即死亡蜘蛛见到它会落荒而逃！

哈利-波特：这就对了，密室里的怪物是蛇怪！奥罗拉，你是对的！

罗恩-韦斯莱：可和它对视就会死，为什么那些人没有死？

哈利-波特：奥罗拉刚刚说过，他们都没有直视过蛇怪的双眼，而是通过了媒介！就像赫敏，她的手上拿着一个放大镜！

第四十二章

在赫敏被石化的这段日子了，三人通过偷听教授的谈话得知了罗恩的小妹妹金妮被蛇怪抓走了。

在教授们都走远后，三人从角落里钻了出来，奥罗拉满脸凝重的读着写在墙面上的血字。

奥罗拉首先到达了哭泣的桃金娘的盥洗室，静心等待着去寻找洛哈特的哈利和罗恩。

桃金娘飘了出来，浮在奥罗拉的面前。

奥罗拉听哈利和赫敏说起过这个常住在二楼女生盥洗室的幽灵姑娘。

桃金娘看起来似乎对奥罗拉很好奇。

桃金娘听到这个姓氏就大声尖叫起来。

奥罗拉早就料到了桃金娘会有这样的反应，因为桃金娘毕竟是存活在她父亲势力鼎盛时期那个年代的人——在那个时代，第一代黑魔王，黑巫师格林德沃谁人不知，谁人不晓。

奥罗拉依旧温和的看着桃金娘。

奥罗拉怀疑桃金娘就是50年前那个被蛇怪杀死的麻种巫师。

这对桃金娘来说并不是一段不愿被提及的记忆，所以她选择直接告诉了奥罗拉。

哈利和罗恩逼迫着想要逃跑的洛哈特，来到了盥洗室。

桃金娘飘到哈利面前，继续描绘她死亡的全过程。

奥罗拉并不满意这个模棱两可的答案，继续冲着桃金娘追问。

桃金娘指出水槽的位置，就飘走了。

哈利站在水槽边摸索了许久，才看到了水龙头上雕刻着的蛇的标志。

奥罗拉认为蛇佬腔是打开密室的关键。

密室的入口应声而开。

奥罗拉看着地面上出现的大洞，感叹道。

洛哈特说着就想逃跑，结果被哈利和罗恩联手拦了下来。

奥罗拉冷眼看着一点魄力都没有的，胆小怕事的洛哈特。

哈利把洛哈特推了回去，然后用魔杖指着一脸惊恐的洛哈特。

洛哈特说话的语言已经带有颤抖了。

处于恐惧，洛哈特妥协了，他看着深不见底的密室入口。

话刚出口，洛哈特就被奥罗拉残忍的推下去了。

奥罗拉-格林德沃：她的尸骨将永远封存在密室里！

奥罗拉-格林德沃：我们得去救她！

哭泣的桃金娘：一个我从未见过的女孩！

奥罗拉-格林德沃：你就是哭泣的桃金娘？

哭泣的桃金娘：你知道我？

奥罗拉-格林德沃：我叫奥罗拉，奥罗拉-格林德沃，哈利跟我说起过你！

哭泣的桃金娘：格林德沃！

奥罗拉-格林德沃：抱歉，吓到了你！但是请你相信，我没有恶意！

哭泣的桃金娘：好吧，那么你为什么在这里？

奥罗拉-格林德沃：我想问一个冒昧的问题，你是怎么死的？

哭泣的桃金娘：当时很恐怖，就在这个小隔间里，奥利弗-洪贝取笑我的眼镜，当时我就躲在这里，我正在哭，突然听见有人进来！

哈利-波特：是谁？桃金娘！

哭泣的桃金娘：我不知道！我当时心烦意乱他们说了些奇怪的话，似乎是一种语言，我听出那是个男孩，所以我开门出来告诉他滚远点，然后我就死了！

奥罗拉-格林德沃：仅此而已吗？你怎么死的？

哭泣的桃金娘：我只记得在那个水槽边，有一双巨大的黄色眼睛！

哈利-波特：就是这里！我猜这里就是密室的入口！但我们应该怎么打开它！

奥罗拉-格林德沃：说点什么，哈利！用蛇佬腔说点什么！或许密室的入口就回出现！

哈利-波特：嘶~嘶~嘶~（打开）

奥罗拉-格林德沃：这个入口做的可真够隐蔽的！

吉德罗-洛哈特：真厉害，哈利！干得好，那我就先……我留下也没什么用！

奥罗拉-格林德沃：我早就说了，他就是个没有真才实学的草包！

哈利-波特：她还有点用，奥罗拉！

哈利-波特：你先下去！

吉德罗-洛哈特：孩子们，没必要这样吧！

罗恩-韦斯莱：你先下去探探路吧！

吉德罗-洛哈特：但是，显然，好吧。

吉德罗-洛哈特：你们确定不先下去看看吗？

第四十三章

洛哈特尖叫着落到了密室的底部。

听到洛哈特安全的信息，三人也决定下去。

哈利看着奥罗拉和罗恩。

桃金娘笑的很诡异。

三个人都纵身一跃，跳下密道，一路滑了下去，没过多久，他们就平安的落到了地上。

看到底下肮脏诡异的环境，奥罗拉迅速摆出随时准备战斗和防备的姿态。

三人顺着路一路往前走。

奥罗拉看着地上堆着的蛇皮，大致的看了一圈，迅速得出了准确的结论。

洛哈特听到这里，扑通一声到了下去。

罗恩感叹道，结果下一秒，洛哈特抢过罗恩的魔杖，从地上爬了起来。

奥罗拉本就有所防备，所以她迅速拿回了罗恩的魔杖，然后非常漫不经心的对着洛哈特鼓了鼓掌。

奥罗拉随意的站着，也没有举起魔杖，她就这么淡然的看着洛哈特充满的慌乱眼睛。

精准漂亮的无杖咒，使得洛哈特遗忘掉了和密室有关的一切记忆，奥罗拉从来就不是一个仁慈或富有同情心的姑娘，她只不过是在以其人之道，还至其人之身罢了。

奥罗拉走过去用力的捏着失去记忆后满脸迷茫的洛哈特的脸。

奥罗拉把手里的魔咒还给了罗恩！

三人继续小心翼翼的往前走，期间，罗恩被坍塌的石头拦住了脚步，留在了原地清理石头，而哈利运用蛇佬腔的天赋打开了真正的密室大门，和奥罗拉一起去营救金妮。

哈利一眼就看到了昏迷在地上的金妮，他赶紧拉着奥罗拉跑过去。

在哈利呼唤着金妮的时候，奥罗拉警惕的环顾着四周，以防以外的出现。

吉德罗-洛哈特：下面脏死了！

哈利-波特：我们走吧！

哭泣的桃金娘：哦！哈利，如果你死了，欢迎和我共用一个马桶！

哈利-波特：额……谢谢你，桃金娘！

哈利-波特：现在，大家记住，如果听到声音，就马上闭眼！

罗恩-韦斯莱：这是什么？

吉德罗-洛哈特：这看起来像是一条蛇！

奥罗拉-格林德沃：是蛇皮，我想这就是蛇怪褪下的了！这个蛇皮至少有60英尺，或者更长！

罗恩-韦斯莱：天哪，他的胆子可真大！

吉德罗-洛哈特：冒险到此结束，孩子们，但是别担心，人们会知道我的事迹，我来迟一步，没能救下姑娘，你们三个见到了，血肉模糊的尸体，惊恐交加，失去理智，所以，你先请吧，波特先生！和你的记忆永别吧！

奥罗拉-格林德沃：Accio Ron's wand（罗恩的魔杖飞来！）

奥罗拉-格林德沃：这听起来可真是一个不错的故事，不过它没有实现的可能了！

吉德罗-洛哈特：格林德沃小姐，刚刚我只是……

奥罗拉-格林德沃：Obliviate（一忘皆空）！

奥罗拉-格林德沃：你太不识相了，洛哈特！记住，这是一切都是你自作自受，还有，永远不要小看一个格林德沃！

奥罗拉-格林德沃：Stupefy（昏昏倒地）！

罗恩-韦斯莱：哇哦！这可真厉害！你都不需要使用魔杖就能发出高难度的魔咒！

奥罗拉-格林德沃：谢谢夸奖，罗恩，但这可不算什么，这都是基础的东西！下次记得小心点，别被别人抢走了魔杖，

奥罗拉-格林德沃：洛哈特的问题解决了，现在，我们快走吧！还没有找到金妮呢！

哈利-波特：金妮！

哈利-波特：金妮，金妮，求你别死，醒醒，醒醒！求你快醒来！

第四十四章

一个高大的年轻男巫从黑暗中走了出来。

奥罗拉依然对这个突然出现的男巫抱有怀疑和防备的心态。

汤姆-里德尔继续淡定的向他们走过来。

哈利的这个问题问的很迫切。

汤姆-里德尔看着虽然放下了魔杖，却依然紧盯着他不放的奥罗拉，无奈极了。

哈利知道，按照常理来说，汤姆-里德尔不应该出现在这个密室里。

哈利依然呼唤着昏迷中的金妮，即使希望渺茫，汤姆-里德尔弯腰拿走了哈利的魔杖。

哈利已经非常焦急了。

哈利站起身来，发现自己的魔杖被抢走了。

奥罗拉冷眼看着两人的争执。

奥罗拉的直觉告诉她，汤姆-里德尔不可信，因为她能够看得出金妮并不是因为蛇怪这种原因而昏迷的。

汤姆-里德尔感受到了奥罗拉的不简单，所以不遗余力的摸黑她，让哈利倒戈。

哈利不相信金妮是造成这一切的罪魁祸首。

汤姆-里德尔对此非常的得意。

哈利终于明白过来汤姆-里德尔不可信了。

汤姆-里德尔的目的几乎已经全盘暴露在哈利和奥罗拉的眼前了。

哈利知道了事情的真相，满腔的愤怒。

奥罗拉看着汤姆-里德尔的眼神中充满了鄙夷与不屑，这么简单的事实，她不相信她聪明的爸爸看不透。

这就是汤姆-里德尔的野心所在。

愤怒的哈利冲上去和里德尔针锋相对。

里德尔用哈利的魔杖在空气中拼写出汤姆-马沃罗-里德尔这个名字，然后魔杖一挥，字母的顺序被调换，形成了一串话——I am loud Voldemort。

汤姆-里德尔：她不会醒的！

奥罗拉-格林德沃：你是里德尔？汤姆-里德尔？

汤姆-里德尔：你不用这么防备我，我不会伤害你们！

哈利-波特：你为什么说她不会醒！她还没……

汤姆-里德尔：她还活着，但也只有一口气！

哈利-波特：你是鬼魂吗？

汤姆-里德尔：我来自50年前封存在日记中的回忆！

哈利-波特：她冷的像冰，金妮，不要死，醒来吧！

哈利-波特：你得帮我们，汤姆，这里有蛇怪！

汤姆-里德尔：没人召唤的话，它不会出来。

哈利-波特：把魔杖还给我，汤姆！

汤姆-里德尔：你拿着没有用！

哈利-波特：我们得离开这里，我们得救她！

汤姆-里德尔：抱歉，我不能救她！

奥罗拉-格林德沃：够了，哈利！他不会帮我们，他就是造成这一切的人！

哈利-波特：为什么？

汤姆-里德尔：金妮越虚弱，我就越强大！是的，哈利，别听这个姑娘乱讲，就是金妮-韦斯莱开启了密室！

哈利-波特：不，不可能！她不可能怎么做！

汤姆-里德尔：是金妮放出蛇怪，猎杀泥巴种和费尔奇的猫，她还在墙上留下恐吓的消息！

哈利-波特：为什么会这样？

汤姆-里德尔：是我让她这么做的！我其实很擅长说服别人！当然，她也不知道自己在做什么！她可以说是被催眠了。

汤姆-里德尔：而且日记的力量另她感到恐惧，于是她把日记丢在女厕所里，谁能想到竟被你捡到，这世上我最想见到的人！

哈利-波特：你为什么想见我！

汤姆-里德尔：我知道一定要和你说上话，能见面最好！所以我决定让你看到我告发那个大笨蛋海格的回忆，以此获取你的信任！

哈利-波特：海格是我的朋友！是你陷害他的，对吗？

汤姆-里德尔：没人相信海格，只有邓布利多觉得他是无辜的！

奥罗拉-格林德沃：是吗？我想邓布利多早就已经看透你了，他选择放任你，只是想看看你是不是真的会成为他最厌恶的那种人！

汤姆-里德尔：在那之后，他确实对我严密监视，我知道自己继续留在学校，打开密室已经不现实了，于是我决定留下一本日记，把十六岁的自己封存其中，以便他日可以引导别人，完成萨拉查-斯莱特林的崇高事业！

哈利-波特：你这次不会得逞的，几个小时后，曼德拉草汁就会配好！所有被石化的人都会得救！

汤姆-里德尔：我没有告诉过你吗，杀死泥巴种，对我已经不再重要了，几个月以来，我的新目标就是你！

汤姆-里德尔：一个毫无出众魔法天赋的婴儿，是怎么击败有史以来最伟大的巫师呢？你怎能全身而退，只留一道伤疤，而伏地魔的魔力却被摧毁呢？

哈利-波特：你为什么关心我怎么逃脱的？你那个时候伏地魔还没有出现呢？

汤姆-里德尔：伏地魔是我的过去，现在和未来！

第四十五章

哈利非常的不敢相信。

里德尔快速反驳哈利的话。

奥罗拉已经彻底见识到了伏地魔的疯狂，但她毫不畏惧，和哈利的愤怒不同，她依然冷静的看着发生的这一切。

这时，凤凰的鸟鸣声出现，福克斯把分院帽扔给了哈利。

汤姆-里德尔转身用蛇佬腔召唤出了蛇怪。

哈利使劲的拽着不愿离开的奥罗拉，转身就跑，身后一条巨大的蛇怪紧追不舍。

奥罗拉清楚的知道光靠她会的这些攻击性不大的白魔法帮不了他们多久。

奥罗拉一下子挣脱了哈利，在空中凌空而立，自由的飞行。

一团幽蓝色的冷火出现在奥罗拉的手心中，下一秒，火焰快速的朝着蛇怪袭去，对魔鬼火焰有着本能畏惧的蛇怪只能渐渐的向后褪去。

里德尔不敢相信眼前年幼的女巫熟练的运用着深奥的黑魔法。

奥罗拉的语气里充满了轻蔑。

里德尔平生最厌恶别人提起混血这个污点。

奥罗拉凌立在空中，语调傲慢又无礼，像是一个高高在上的审判者。

里德尔的眼底闪过一丝诧异，显然他知道曾经叱咤欧洲风云的格林德沃。

奥罗拉看到已经陷入昏迷状态的哈利，和在哈利身旁盘旋飞翔的凤凰福克斯，她转头毫不留情的用魔鬼火焰包围住里德尔。

里德尔抓着金妮，这个他最后都筹码。

奥罗拉首先就熟练的运用魔鬼火焰围住了这条令人作呕的蛇怪，然后抽出分院帽中——格兰芬多的宝剑，轻而易举地斩下了蛇怪的头颅。

奥罗拉肆意的大笑，就像是在嘲笑里德尔的愚蠢与无能，这副狂傲的模样，像极了她的父亲盖勒特-格林德沃。

里德尔并不认为奥罗拉一个小姑娘能发现魂器最大的秘密。

奥罗拉的魔鬼火焰迅速烧毁了这本毫无特色的日记本。

在日记本被烧毁的一瞬间，里德尔整个人都被一种强大的力量穿透，在空气中逐渐化为一摊灰烬。

里德尔消失都下一秒，金妮就像是从噩梦中惊醒了过来，已经安然无恙的哈利赶紧跑到她的身边。

奥罗拉收起了自己的魔法，拿起哈利的魔杖，落回到地面。

哈利接过自己的魔杖。

奥罗拉迅速打断金妮的自我责怪。

奥罗拉看着在她的周围盘旋的福克斯。

哈利-波特：是你，你是斯莱特林的继承人！你就是伏地魔！

汤姆-里德尔：当然，难道你以为，我会保留我那麻瓜父亲肮脏的姓氏吗？不，我会给自己重新取名，待我成为世上最伟大的巫师，所以巫师都要对这个名讳充满敬畏，不敢提起！

哈利-波特：阿不思-邓布利多才是世界上最伟大的巫师！

汤姆-里德尔：我仅凭一段记忆就把邓布利多从这座城堡里驱逐了出去！

哈利-波特：他还会回来！只要这里还有人忠诚于他！

汤姆-里德尔：邓布利多就是拿这个帮助他的拥护者，一只会唱歌的鸟和一顶破帽子！

汤姆-里德尔：让我们来一较高下，萨拉查-斯莱特林的继承人伏地魔大人对阵大名鼎鼎的哈利-波特！

汤姆-里德尔：蛇佬腔可帮不了你，波特！他只听命于我！

奥罗拉-格林德沃：嘿，哈利！建议我使用一些你们所不喜的魔法吗？

哈利-波特：什么？

奥罗拉-格林德沃：Flüchtiger（飞行魔法）！

奥罗拉-格林德沃：Fiendfyre（魔鬼火焰）！

汤姆-里德尔：你到底是谁？这可是黑魔法！

奥罗拉-格林德沃：我从来都没有想过，一向支持纯血论的伏地魔，居然只是一个混血男巫！

汤姆-里德尔：你到底是谁！

奥罗拉-格林德沃：格林德沃！来自德国的格林德沃！

奥罗拉-格林德沃：或许我应该承认你强大的魔力，但令人遗憾的是，你的大脑可真是愚蠢到了极致！灵魂造就巫师的强大，而你却割裂自己的灵魂，制造魂器，这也就注定了你的失败！

汤姆-里德尔：我不知道你怎么知道的魂器，但只要我杀死你，这个秘密就会被永远的保存下去了！波特可是早已被蛇怪咬伤了，蛇怪的毒液会在短时间内蔓延全身，我想不到一分钟，他就会死亡！

奥罗拉-格林德沃：但福克斯是只凤凰，而凤凰的眼泪有着很强的治愈能力，所以——哈利不会有事，而你就不一定了！

汤姆-里德尔：那这个女孩呢？他可是还在我的手里，再过几分钟她就会死，而我也不再是一段回忆！

奥罗拉-格林德沃：只要我杀掉你，金妮自然就会得救！

奥罗拉-格林德沃：现在，只剩下你了，伏地魔先生！

汤姆-里德尔：你杀不死我，我只是一个灵魂！

奥罗拉-格林德沃：那如果我烧了你那本日记本呢？毁掉你的魂器，你还能活着吗？

哈利-波特：金妮！

奥罗拉-格林德沃：你的魔杖，我说过的，不要随意摆放自己的魔杖！

哈利-波特：是我大意了，还有谢谢你，奥罗拉！黑魔法其实也没有这么坏！今天多亏了有你。

金妮-韦斯莱：是我干的，但我发誓，我不是故意的！是里德尔强迫我的，还有……

奥罗拉-格林德沃：没人说你是故意的，金妮！一切都已经结束了，它只会成为一场回忆！

奥罗拉-格林德沃：我们都知道，这不过只是一个意外，现在，我们该离开密室了。

第四十六章

离开密室后，三人就被邓布利多传唤到了校长办公室。

邓布利多摆出一副严肃的表情。

除了奥罗拉依然昂首挺胸的看着邓布利多，哈利和罗恩都低着头，乖乖认错。

邓布利多知道女儿一点也不怕他，所以也不看她，而是继续恐吓哈利和罗恩。

哈利和罗恩的头垂得更低了，他们继续乖乖的向邓布利多认错道歉。

邓布利多终于露出了笑意。

邓布利多把证明交到罗恩的手里，拍了拍罗恩的肩膀，支开了他。

罗恩走后，奥罗拉随意的坐在了沙发上，而邓布利多丝毫不在意的转头看向哈利。

邓布利多希望哈利能够讲出他的困扰。

哈利不再隐瞒。

邓布利多循循善诱。

哈利对此非常的不解。

邓布利多坐回到自己的办公桌前。

邓布利多转头看向趴在沙发上的，自己那并没有遵守礼仪这个想法的女儿。

奥罗拉歪了歪脑袋，冲着爸爸和哈利露出一个灿烂的笑容。

邓布利多继续反问哈利。

哈利如实的回答。

听了邓布利多的话，哈利点点头。

哈利离开校长室后，邓布利多锁紧了校长室的大门，便回了自己年轻时的模样。

邓布利多即使知道奥罗拉能够轻松应付这个密室，却也忍不住内心的担忧。

奥罗拉对此满不在乎。

被女儿揭了底，但关键是，这些事情邓布利多也无法反驳，或许奥罗拉长成这样的性格，也有他的一部分。

邓布利多现在有理由深刻的怀疑，格林德沃在女儿的面前抹黑他。

邓布利多听到女儿的一番话有些哭笑不得，他没想到盖勒特会跟女儿说起这个。

奥罗拉耸了耸肩。

每一个格林德沃都是护短的，奥罗拉并不觉得爸爸有错，消灭伏地魔，这本来就是哈利作为救世主的义务。

邓布利多对女儿做出了邀请，他早就在他位于戈德里克山谷的家中细心的布置好了漂亮舒适的卧室。

奥罗拉得知可以和爸爸呆上整整一个暑假，兴奋的尖叫起来。

阿不思-邓布利多：你们三个应该知道，在过去的几个小时中，你们违反了无数条校规！

哈利-波特：是的，校长！

罗恩-韦斯莱：是的，校长！

阿不思-邓布利多：你们的所作所为足以被开除！

哈利-波特：是的，校长！

罗恩-韦斯莱：是的，校长！

阿不思-邓布利多：所以，你们都将——得到对学校的特殊贡献奖！

罗恩-韦斯莱：谢谢你，校长！

阿不思-邓布利多：现在，韦斯莱先生！请让猫头鹰把出狱证明送到阿兹卡班！

阿不思-邓布利多：我想，我们的猎场看守该回来了！

阿不思-邓布利多：首先，我想感谢你，哈利！你在密室中一定表现出了对我的绝对忠诚，才能把福克斯召唤过去！

阿不思-邓布利多：另外，其次，我感觉有问题，在困扰着你！我说的对吗？

哈利-波特：只是，校长，我注意到一些事情，一些汤姆-里德尔和我的相似之处。

阿不思-邓布利多：你会说蛇语，哈利，这是为什么？因为伏地魔是蛇佬腔。

阿不思-邓布利多：如果我没猜错的话，哈利！他在给你留下伤疤时，也将一部分魔力转移到了你的身上！

哈利-波特：伏地魔把自己的魔力转移给我？

阿不思-邓布利多：他并非有意，但事实如此！

哈利-波特：所以分院帽是对的，我应该去斯莱特林！

阿不思-邓布利多：没错，哈利！你身上有很多伏地魔本人欣赏的品质，心智坚定，足智多谋，另外，恕我直言，还有不循规蹈矩！这一点你倒是和奥罗拉很相似！

奥罗拉-格林德沃：这算是夸奖吗？反正我就当是了！

阿不思-邓布利多：那么分院帽为什么要把你分到格兰芬多呢？

哈利-波特：因为是我要求的！

阿不思-邓布利多：没错，哈利！正是如此，这就是你和伏地魔的区别，我们的本性不由能力决定，而在于我们的选择！

奥罗拉-格林德沃：爸爸，我可真不习惯你那副白胡子老爷爷的模样!

阿不思-邓布利多：你知道密室里面有多危险吗，你怎么敢进去的？

奥罗拉-格林德沃：得了吧，爸爸！斯莱特林的密室根本困不住我，你知道我的本事的，我学的那些黑魔法，来对付里德尔绰绰有余！

奥罗拉-格林德沃：还有，您可别说我像父亲这样的话了，据我所知，您上学的时候，也不是应该遵纪守法，循规蹈矩的好学生！

阿不思-邓布利多：是盖勒特告诉你的？他还告诉过你些什么？

奥罗拉-格林德沃：父亲他还说，您是个圣人！而且特别喜欢——纽特-斯卡曼德！父亲提起这个人的时候，表情总是很难看，这个人很重要吗？

阿不思-邓布利多：纽特只是我的一个学生而已！

奥罗拉-格林德沃：好吧，至于圣人这个评价，我不觉得它适合用来评价你！

奥罗拉-格林德沃：您刚刚是在诱导，或者说是利用哈利吧！虽然我不明白为什么，但我想您总有您的理由！

阿不思-邓布利多：不讲这些了，那么奥罗拉，想来我家里玩吗？这个暑假！只有我们！

奥罗拉-格林德沃：这是真的吗！我太愿意了！

奥罗拉-格林德沃：我相信这会是最棒的假期！

第四十七章

跟父亲报备后，奥罗拉把自己的行李放在校长办公室里，就跑去和自己的小伙伴们道别了。

赫敏给了奥罗拉一个大大的拥抱。

奥罗拉非常的开心。

赫敏满心的感激。

赫敏为奥罗拉这副一切随意，顺其自然的态度，可谓是操碎了心。

其实奥罗拉内心的想法就是，选课没什么难的，让她爸爸帮忙选一下就行。

奥罗拉把赫敏推上火车后，便转身离开了，回到了霍格沃茨的校长办公室。

少年模样的邓布利多站在壁炉前注视着推门进来的女儿，这也是他自妹妹死后，第一次把那个地方称之为家，而不是房子。

通过现在办公室的壁炉，奥罗拉来到了爸爸的家里，和庞大奢华的格林德沃城堡不同，位于戈德里克山谷的邓布利多的家，紧紧只是一座温馨精致的三层小别墅。

邓布利多提着属于女儿的行李，带着奥罗拉来到了小别墅的三楼，推开了向阳面的一间大房间，里面被特地装饰的很美观。

奥罗拉看着设备一应俱全的房间，整体色调是温和的海蓝色，一张柔然的大床，床头柜上摆放着一瓶被施展了魔法的用不凋零的玫瑰。卧室里还修着一个向阳的飘窗和一个施展了空间扩展咒的书架，显然，里面装满了书。当然，还有摆满了整个衣柜的精美服饰，以及房间随处可见到毛绒玩偶。

邓布利多总想着给女儿最好的生活条件，不希望奥罗拉在戈德里克山谷住的会比在格林德沃城堡差。

傍晚，奥罗拉从自己的房间里出来，看到了整整一个餐桌的美食。

奥罗拉迫不及待的拿起筷子夹了一口。

邓布利多其实对自己的厨艺没多少信心。

奥罗拉表示自己非常喜欢这些由爸爸亲手烹饪的佳肴。

邓布利多在女儿的高脚杯里倒满了鲜榨的果汁，对于奥罗拉想要喝酒的想法，他毫不犹豫的驳回了，理由是：你还只是个孩子！

一顿温馨的晚餐后。

邓布利多思考了一下可以供三年级学生选择的那几门课程，提出了比较中肯的建议。

奥罗拉想了一下。

当然，奥罗拉最终跟哈利一样，选择了神奇动物保护课和占卜学两门课程。

奥罗拉又抽出一张羊皮纸，或者说是申请表。

邓布利多接过那张申请表，他拿起羽毛笔想要签署了盖勒特-格林德沃的名。

其实奥罗拉根本不怕费尔奇那个哑炮知不知道，她的实际目的只是想要邓布利多以爸爸的身份给她签个名而已

邓布利多反应过来，这的确有些不妥，最后还是在上面签上了自己的名字。

赫敏-格兰杰：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：见到你站在我面前的感觉真好！终于不用面对那个躺在病床上死气沉沉的你了！

赫敏-格兰杰：这次多亏了你，是你拯救了我，也拯救了霍格沃茨！

赫敏-格兰杰：对了，奥罗拉！虽然今年没有期末考了，但是下个学年就会有选修课，你真的应该认真的选一选！这很重要！

奥罗拉-格林德沃：放心吧，赫敏！我保证会在暑假好好考虑的！

奥罗拉-格林德沃：好了，赫敏！火车要开了，我们下个学年见！

阿不思-邓布利多：那么，我们该回家了！

阿不思-邓布利多：过来，奥罗拉，上楼！

阿不思-邓布利多：这是你的房间，奥罗拉，看看你喜欢这样的装饰吗？不喜欢的话，现在换来得及！

奥罗拉-格林德沃：不用改了，我很喜欢，爸爸！

奥罗拉-格林德沃：我迫不及待的想要在这里住下了！

阿不思-邓布利多：那么，就整理整理你的行李吧，缺什么，我们再去买就行了！

奥罗拉-格林德沃：爸爸！我是说，这些都是您做的吗？

阿不思-邓布利多：实际上，我不太擅长这些家务魔法，希望它们的味道不会太令人难以下咽吧！

奥罗拉-格林德沃：您在说什么？爸爸，这明明很好吃啊！我一点也没看出来，您不擅长这些！

阿不思-邓布利多：你喜欢就好，那么，开饭吧！

奥罗拉-格林德沃：爸爸，您有什么建议吗，关于三年级的选修课！

阿不思-邓布利多：如果你喜欢那些神奇的魔法生物，那我建议你去学神奇动物保护课，如果你觉得这些课程对你来讲都没什么意义的话，你也可以选占卜学去混混学分，还有跟占卜是类似的算术占卜，至于麻瓜研究学，我想你应该是不会愿意去学的！

奥罗拉-格林德沃：我到时候去问问赫敏和哈利他们选了什么课程，再做出我的选择！

阿不思-邓布利多：如果你觉得这样会比较好的话，那么当然可以！

奥罗拉-格林德沃：对了，还有这个！

奥罗拉-格林德沃：霍格莫德日的申请表，需要家长签字，不然我就不能和朋友们出去玩了！

奥罗拉-格林德沃：您要签父亲的名字吗？虽然那些小巫师们不清楚这个名字的含义，但是我相信费尔奇会知道的吧！

阿不思-邓布利多：不用担心会给我填麻烦！这样的年纪，就应该和小伙伴们好好的玩耍。

奥罗拉-格林德沃：太棒了，我还以为，我去不了霍格莫德了呢！

第四十八章

整整一个暑假，除了写写假期作业以及和父亲保持着通信，奥罗拉都在戈德里克山谷自由自在的奔跑和疯玩，还和爸爸留下来许多合影，因为邓布利多从来都不会拘束她的生活。

期间，她从预言家日报上得知了小天狼星-布莱克从阿兹卡班越狱的事件，但对于奥罗拉来讲，这并不是一件值得惊恐的事情，毕竟越狱这种做法，她父亲年轻的时候也曾那么做过。

邓布利多显然从魔法部那里得知了一些暂时还不为人知的秘密和觉定。

奥罗拉穿着一身漂亮的居家服，悠闲窝在沙发上看着她年轻的爸爸，她并不对魔法界发生的那些事情感到恐惧。

邓布利多念动咒语，一只漂亮的银白色的凤凰从他的魔杖里飞了出来，像迷雾中的幽灵，环绕着奥罗拉飞舞。

奥罗拉拿出自己的魔杖，学着爸爸的模样，念出守护神咒的咒语。

什么都没有发生，奥罗拉有些迷惑，她看向站在一边的爸爸。

邓布利多笑着为女儿解释到。

奥罗拉迅速摆出一副认真听讲的模样。

奥罗拉似懂非懂的点点头，她努力的在脑海中回忆起在霍格沃茨城堡中和小伙伴们的嘻笑打闹。

一团银色的模糊的烟雾从奥罗拉的魔杖里飘了出来，没持续多久，就散去了。

奥罗拉对自己的守护神满满的失望。

邓布利多开解着女儿的郁闷。

邓布利多并不是非得让女儿急于求成，第一次学习守护神咒能变出一团烟雾已经很不错了。

奥罗拉这次回忆起了自己在戈德里克山谷这快乐肆意的假期，以及与爸爸亲密无间的相处时光。

这一次不再是薄薄的雾气了，奥罗拉的守护神变得凝实起来，逐渐有了一丝动物的影子。

奥罗拉看了许久，也没有得出结论。

这一次，奥罗拉回忆起了自己幼年时期，在格林德沃城堡里，父亲细心教导她学习知识和控制魔法，圣徒们陪着她一起训练，有时，他们还会一起出去玩的生活。

守护神咒虽然没有支撑很久，但却让奥罗拉和邓布利多看清了它的模样。

邓布利多其实非常的震惊，女儿能和自己拥有一样的守护神。

邓布利多解释了自己的震惊。

奥罗拉在接下来的时间里，不断的练习着这个魔咒，以打到熟练的效果，这也让她的守护神咒更加的强大。

阿不思-邓布利多：奥罗拉，我想应该教你一个有用的魔咒，至少你在接下来这一个学年里，你能够用的到它！

奥罗拉-格林德沃：咒语？是什么呢？

阿不思-邓布利多：Expecto Patronum（呼神护卫）！

奥罗拉-格林德沃：一只凤凰！这可真神奇，我想学习这个魔咒，爸爸！

阿不思-邓布利多：它就是我的守护神！

奥罗拉-格林德沃：Expecto Patronum（呼神护卫）！

奥罗拉-格林德沃：为什么什么都没有，我明明就没有念错咒语啊！

阿不思-邓布利多：这是魔法界已知的最强大的防御咒语之一，这种咒语只有在你集中思想的时候才起作用，因此召唤守护神时必须竭尽全力回忆某一件快乐的事情。

阿不思-邓布利多：如果你足够强大，除了抵御摄魂怪的攻击，高级的守护神咒还可以用来联络和传话通讯！

奥罗拉-格林德沃：这太有意思了，让我更加迫不及待的想要学习它了！所以您快教我吧，爸爸！

阿不思-邓布利多：守护神是一种纯洁、保护性的魔法聚合物，由快乐和希望构成，你在施展它的时候，需要回忆你最快乐的一段时光。

奥罗拉-格林德沃：Expecto Patronum（呼神护卫）！

奥罗拉-格林德沃：额……这么说我的守护神，是一团毫无特色的烟雾？

阿不思-邓布利多：我想你误会了，奥罗拉！你的守护神还没有完全具象化，也就是说你的回忆还不够快乐，或者说召唤它的意志还不够坚定！

阿不思-邓布利多：你真的确定你刚刚的记忆足够的快乐吗？一定要放平心态，这个咒语没那么简单，许多比你更高明的巫师都败在这个咒语上！

奥罗拉-格林德沃：我才不会失败呢！没有任何难题可以困在一个格林德沃！

阿不思-邓布利多：那么我们再试一次，记得一定要是最快乐的回忆！

奥罗拉-格林德沃：Expecto Patronum（呼神护卫）！

奥罗拉-格林德沃：这是，什么生物？

阿不思-邓布利多：已经有进步了，奥罗拉，我们再试了一次！记住，要是快乐的记忆和强烈的信念！

奥罗拉-格林德沃：Expecto Patronum（呼神护卫）！

阿不思-邓布利多：那是一只凤凰，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：我看到了！它看起来真漂亮，就像您的守护神一样！不过，您为什么看起来那么震惊呢？

阿不思-邓布利多：每一个守护神都是独一无二的，因为创造者们不尽相同，就算是双胞胎也会召唤出与彼此有极大区别的守护神。

阿不思-邓布利多：实际上，守护神的形态可能随着巫师的改变而改变。丧失亲友、坠入爱河和人格巨变都是已知的可能导致守护神改变形态的原因。

奥罗拉-格林德沃：会变化的守护神？好吧，魔法果然是一个神奇的存在。

第四十九章

这一天，奥罗拉得知哈利把他的麻瓜亲戚变成了一个气球，然后离家出走，跑到了破釜酒吧暂时居住。

奥罗拉恳求爸爸让她出去玩。

邓布利多对女儿的魔法实力还算比较放心，也就让她出去玩了，毕竟老在家里呆着也挺闷的。

奥罗拉通过壁炉里连接着的飞路网来到了破釜酒吧，刚踏出壁炉，她就看到了争吵中的赫敏和罗恩。

罗恩怒视着赫敏手中抱着的一只猫狸子，生怕它扑过来咬死自己的宠物老鼠。

赫敏显然也觉得罗恩非常的不可理喻。

赫敏安抚着自己怀里的猫。

奥罗拉被两人幼稚的争执逗的笑出了声来。

赫敏抱着猫走向奥罗拉。

奥罗拉非常的困惑，但下一秒，她立刻就反应过来。

奥罗拉解释了自己不回信的原因，她压根就没有收到赫敏寄去德国的信。

奥罗拉伸手摸了摸赫敏怀里的猫。

这时候，哈利从楼上走了下来。

三人看到哈利显然非常的开心。

罗恩提起这段旅行非常的开心。

赫敏显然还是对罗恩防备她的猫这件事记恨在心。

罗恩满不在乎的说。

奥罗拉讨厌争吵，比起争吵，她可能会更倾向于选择冷处理。

这时，韦斯莱双胞胎和韦斯莱夫人都走了过来。

短暂的问候过后，哈利像是想起来什么。

奥罗拉耸耸肩，不过这件事解决起来非常的方便。

奥罗拉看到青年邓布利多从破釜酒吧的门外朝着自己走了过来。

众人看到了一个俊美瘦削且温柔儒雅男巫，一身修身得体的西装外面披着精致的巫师袍，他有着和奥罗拉酷似的外表，以及一头赤褐色的长卷发。

邓布利多给自己编造了一个假身份。

奥罗拉显然有些不习惯，但还是顺着爸爸的说法圆了回去。

奥罗拉朝着朋友们挥了挥手，就跟着爸爸一起离开了。

两人来到了丽痕书店，这里一如既往的人满为患。

邓布利多说话时总是那么的温和，但这位书店员工听见书名时，表情显然出现了一丝裂缝。

这位经理走到了一个巨大的盖着幕布的笼子旁，掀开黑布，露出里面疯狂的不安分到了极点的书籍。

这位经理艰难的拿出了这本书递给一脸淡定的邓布利多。

邓布利多接过书籍，付了金加隆后，就牵着女儿离开了。

奥罗拉虽然对这本外表丑陋的书籍充满了嫌弃和不想触碰。

邓布利多抚摸了一下这本书的书脊，果然书安静了下来，乖乖的呆在他的手中。

奥罗拉接过《妖怪们的妖怪书》收进了自己的空间手镯里。

邓布利多希望自己的女儿可以养一只宠物，和别的小巫师一样，在霍格沃茨里。

奥罗拉扯着爸爸的衣角。

邓布利多坚定不移地带着女儿走向了神奇动物园。

两人走近了神奇动物园，看到了许多外貌好看的小动物。

奥罗拉看了许久，最终慎重的做出了选择，他看上了一只聪明安静且性格温顺的布偶猫。

奥罗拉抱起这只有着一双和自己相同的蓝眼睛的幼猫，邓布利多看女儿做出了选择，就给店家付了相应的金加隆。

奥罗拉抱着怀里乖巧的猫咪，抚摸着它柔顺的毛。

奥罗拉-格林德沃：爸爸，我能去对角巷看看哈利吗，赫敏他们说，他们也在！

阿不思-邓布利多：当然可以，但你要注意保护好你自己！

罗恩-韦斯莱：我警告你，赫敏！别让那个畜牲靠近斑斑！否则我就把它变成茶壶套！

赫敏-格兰杰：它是指猫！罗恩！你还能让它怎么样！猫就是抓老鼠的！

罗恩-韦斯莱：那是猫吗？看着像长毛猪！

赫敏-格兰杰：自己的耗子像丑鞋刷，还好意思说别人！别怕，克鲁山克！别理这个小坏蛋！

奥罗拉-格林德沃：哈哈！

赫敏-格兰杰：奥罗拉！见到你真好，这个暑假我给你寄的信，你一封都没有回我！

奥罗拉-格林德沃：信？

奥罗拉-格林德沃：我想你是把信都寄到德国去了吧，这个暑假我是在英国过的！

赫敏-格兰杰：好吧，我确实不知道这一点！

奥罗拉-格林德沃：这是你新买的猫吗？看起来可真独特！

赫敏-格兰杰：它叫克鲁山克！很可爱不是吗？

哈利-波特：好久不见，老朋友们！

奥罗拉-格林德沃：嘿，哈利！

罗恩-韦斯莱：哈利！

赫敏-格兰杰：哈利！

哈利-波特：埃及之旅怎么样？

罗恩-韦斯莱：棒极了！到处都是老古董！木乃伊！古墓！连斑斑也都玩的很开心！

赫敏-格兰杰：埃及人过去崇拜猫！

罗恩-韦斯莱：是啊，还崇拜屎壳郎呢！

奥罗拉-格林德沃：你们可别吵了，这只不过是小事，没必要争吵！

莫丽·韦斯莱：嗨！哈利

哈利-波特：韦斯莱夫人！

莫丽·韦斯莱：见到你真好！

哈利-波特：我也是！

哈利-波特：奥罗拉，你买完学习用品了吗？

奥罗拉-格林德沃：还没有！我一会儿就去买！

赫敏-格兰杰：需要我们陪你吗？

奥罗拉-格林德沃：我想，应该是不需要了！

罗恩-韦斯莱：他是谁？

阿不思-邓布利多：我是珀西瓦尔-格林德沃！是奥罗拉的哥哥！

奥罗拉-格林德沃：额……没错，他的确是我的哥哥！

阿不思-邓布利多：走吧，奥罗拉，我们该去买书了，你新学年需要用到的课本还没有着落呢！

奥罗拉-格林德沃：那么，我们一会儿再见！

万能人物：（经理）请问你们有什么需要？

阿不思-邓布利多：抱歉！我们需要一本《妖怪们的妖怪书》！

万能人物：（经理）天呐！希望不会再有下一个人来买这一本书了，我发誓——我们以后再也不会再进这本书了！

万能人物：（经理）先生您拿好了，这本书挺危险的！

阿不思-邓布利多：谢谢，麻烦你了。

奥罗拉-格林德沃：这本书看起来可真凶！

阿不思-邓布利多：其实没那么难，你只需要轻轻抚摸它的书脊，它就会安静下来！

阿不思-邓布利多：我想我们现在应该去一趟神奇动物园，因为你没有宠物！

奥罗拉-格林德沃：这是必须的吗？爸爸！可我已经有一只宠物了，我觉得Paddy很好！

阿不思-邓布利多：但你的黄金蟒Paddy带不进霍格沃茨，奥罗拉！你可以自己做选择，选择你想养的动物！

奥罗拉-格林德沃：那好吧！

奥罗拉-格林德沃：那就它吧！正好和赫敏的克鲁山克做个伴！

阿不思-邓布利多：给它取个名吧，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：那就叫yolanda好了，它就像紫罗兰一样优雅又漂亮！

第五十章

九又四分之三站台上，到处充斥着父母送别小巫师的场景，如同往年一般。

青年外貌的邓布利多弯下腰，在女儿的耳边轻声说到，然后搞怪的眨了眨自己湛蓝的眼睛。

奥罗拉给了爸爸一个大大的拥抱，就抱着自己的猫和赫敏一起坐上了通往霍格沃茨的列车，他们找到了一个还算空的车厢。

奥罗拉看着车厢里坐着闭着双眼的一个衣着破旧，甚至打满了补丁的中年男人，有些疑惑。

赫敏脱口而出男人的名字。

对于赫敏来说，这是观察就能得到的信息。

奥罗拉做出了比较合理的猜测，尽管听起来是有些不太礼貌。

哈利小心翼翼的观察了这位新教授几眼。

得到肯定的答案，哈利站起身来，关紧了隔间的车门。

哈利和朋友们说起来小天狼星-布莱克的越狱事件。

说实在的，奥罗拉觉得这挺荒谬的，从被摄魂怪看守着的阿兹卡班越狱出来，就只是为了一个开学仅是三年级的小巫师，但显然，赫敏和罗恩都相信了这套说辞。

赫敏还没有这么担心这件事，因为霍格沃茨看起来暂时还是很安全的。

罗恩尽自己所能的安慰哈利。

奥罗拉推开车门离开了这节车厢，大家都没说什么，因为他们都习惯了奥罗拉这种时不时有些古怪的行为。

就在奥罗拉走出去没多远，她感受到了列车停止了开动。

奥罗拉感受到了一丝丝的不对劲，她不由自主的捏紧了自己袖口中的魔杖，这是一种非常强烈的防备意识。

天色一下子昏暗了下来，奥罗拉的身体被这种阴冷潮湿的空气紧贴，变的不再暖和了，她只能抱紧自己怀里的布偶猫，这是她现在唯一热量的来源。

奥罗拉警惕的环顾着一片黑暗四周，她现在什么也看不见了。

奥罗拉借着魔杖发出的光看清了快要飘到自己面前的东西，一只披着一件斗篷，像水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身跟腐烂了一样的摄魂怪。

奥罗拉又退了几步，因为随着摄魂怪渐渐的逼近，她感觉到自己身上的快乐在逐渐消失，但现在只有她一个人，她必须得解决眼前的麻烦。

阿不思-邓布利多：学校见，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：好！

赫敏-格兰杰：进去吧，别的隔间都满了！

奥罗拉-格林德沃：那是谁？

赫敏-格兰杰：R.J.卢平教授！

罗恩-韦斯莱：你怎么什么都知道？

赫敏-格兰杰：行李上面都写着呢！罗恩！

奥罗拉-格林德沃：他教什么？那个传说中被伏地魔诅咒的，没有教授可以在那个岗位上呆国一年的黑魔法防御课？

赫敏-格兰杰：别那么说，奥罗拉！

哈利-波特：他是睡着了吗？

赫敏-格兰杰：看样子，是的怎么了吗？

哈利-波特：跟你们说点事！

奥罗拉-格林德沃：就是说，小天狼星-布莱克从阿兹卡班越狱，就算冲着你来的！

哈利-波特：没错！

赫敏-格兰杰：但是他们会抓住布莱克的，对不？大家都在找他！

罗恩-韦斯莱：当然了，不过从来没人能从阿兹卡班越狱！他又是个凶残的疯子！

哈利-波特：谢了，罗恩！

奥罗拉-格林德沃：你们接着聊，我出去走走，这里实在是有点太闷了！

奥罗拉-格林德沃：怎么停了？明明还没有到站？难道故障了吗？不可能啊！

奥罗拉-格林德沃：我们要小心了，yolanda！我感觉到有什么东西要上来了！

奥罗拉-格林德沃：Lumos（荧光闪烁）！

奥罗拉-格林德沃：怪不得，暑假里爸爸非要让我学习守护神咒！

第五十一章

奥罗拉快速精准的念出守护神咒，一只银白色的凤凰从她的魔杖里飞了出来，虽然还不那么的凝实，但却也足矣帮她驱散眼前的那一只令人作呕的摄魂怪了。

银白色的凤凰环绕着奥罗拉飞舞，忠实的帮助她逼退了摄魂怪。

但好景不长，跟多的摄魂怪注意到了这里的动静，迅速赶来，团团围住了形单影只的奥罗拉。

因为长时间的使用守护神咒，奥罗拉已经分不出精力再释放Lumos（荧光闪烁）了，就连她的守护神咒也支撑不了多久了。

奥罗拉感受到了自己内心深处的勇气和希望消退，虚无逐渐占据内心，她已经有些绝望了，意识变得模糊不清，因为没有了更多快乐的回忆支撑，银白色的凤凰也逐渐变得稀薄起来。

奥罗拉听到了塞德里克温柔的声音，隐隐约约的看到一只银白色的，而且非常凝实的水豚，出现在自己的面前，然后就彻底昏迷了过去。

驱散了摄魂怪后，塞德里克抱起了倒在地上的奥罗拉以及窝在女孩怀里的布偶猫，回到了自己的车险。

塞德里克焦急的呼唤着奥罗拉的名字，企图用自己的体温来使女孩冰凉的身体暖和起来。

索性奥罗拉的身体素质还是非常不错的，没过多久就清醒了过来，然后她发现自己坐在塞德里克的大腿上，并且亲密的靠在人家的怀里，原本苍白的脸色浮现出了一丝血色。

塞德里克把手上一直握着的巧克力喂到奥罗拉的嘴边，示意女孩张口吃下。

奥罗拉乖巧的咬了几口甜腻的巧克力，庆幸的是，她和她的爸爸一样爱吃甜食，所以还不至于难以下咽。

因为身体的寒冷，奥罗拉的脸色依然透露着病态的苍白，看起来病怏怏的。

闻言，塞德里克把自己赫奇帕奇的校袍裹在奥罗拉的身上，然后把人抱的更紧了。

或许是因为塞德里克的身体的确很温暖，总之奥罗拉是把自己埋在塞德里克的怀里了。

因为赛德里克赶到的时候，看到的就是奥罗拉被一群摄魂怪包围，躺在地上处于一种半昏迷的状态。

可能是奥罗拉的记忆还是不够快乐，所以她的守护神总是做不到像她爸爸一样完美。

她知道赫敏不会守护神咒，所以免不了内心的担忧。

奥罗拉挣扎着要离开车厢去看他们，但因为身体还没有完全恢复，所以走路摇摇晃晃的，让人看了心惊胆战。

塞德里克公主抱起奥罗拉，一路走到了哈利所在的车厢，当然也没碰上什么学生。

塞德里克抱着奥罗拉，才刚刚推开车厢的门，她就迫不及待的问道。

刚刚清醒过来的哈利揉了揉自己发晕的脑袋。

赫敏解释到，同时递给哈利一块大大的巧克力。

奥罗拉靠在塞德里克怀里的苍白的脸，终于浮现出一抹笑意。

奥罗拉-格林德沃：Expecto Patronum（呼神护卫）！

奥罗拉-格林德沃：可恶！

塞德里克-迪戈里：Expecto Patronum（呼神护卫）！

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，奥罗拉！醒醒，醒醒，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：赛德？

塞德里克-迪戈里：吃点巧克力吧，这样你会觉得会好受些！

塞德里克-迪戈里：好些吗？

奥罗拉-格林德沃：还是好冷……

塞德里克-迪戈里：你怎么会被摄魂怪围攻呢？

奥罗拉-格林德沃：本来只有一只的，我也不知道为什么后来来了一群，我的守护神咒还不足以让我抵抗那么多摄魂怪！

奥罗拉-格林德沃：对了，赫敏她们怎么样了？

塞德里克-迪戈里：据说是没什么大碍，但是波特先生好像是昏迷了！

奥罗拉-格林德沃：赛德！我得去看看他们！

塞德里克-迪戈里：你别走了，我抱你过去吧！

奥罗拉-格林德沃：你们还好吗？

哈利-波特：还不错！

赫敏-格兰杰：实际上，是卢平教授救了我们，涌守护神咒！所以我们才没什么大碍，现在，他去找列车司机了！

赫敏-格兰杰：吃吧，哈利！

奥罗拉-格林德沃：听起来，他会是一个不错的黑魔法防御课教室，至少他有真才实学！

第五十二章

新学年的开学典礼上，除了宣布本学年黑魔法防御课和神奇动物保护课的两位新教授——莱姆斯-卢平，以及海格以外，邓布利多还宣布了在这个学年，应魔法部的要求，霍格沃茨将会迎接一批特殊的客人——来着阿兹卡班的摄魂怪，知道小天狼星落网。

奥罗拉觉得这个举动简直不可理喻。

赫敏安抚着奥罗拉。

奥罗拉丝毫不在意形象的翻了一个大大的白眼。

邓布利多的表情很严肃，显然他也不赞同魔法部的这个荒唐的觉定。

赫敏显然注意到了对摄魂怪有着天然恐惧的哈利。

晚宴过后，奥罗拉没有跟着哈利他们一起回到位于塔楼的格兰芬多公共休息室，而是直径去到了她爸爸的校长办公室。

邓布利多看到女儿进来，赶紧迎了上去，检查她有没有什么不舒服的地方。

奥罗拉轻描淡写的描述了自己在火车上的危险遭遇。

邓布利多觉得魔法部的行为实在是太不靠谱了，因为摄魂怪对于不会守护神咒的小巫师来讲，足以致命。

奥罗拉想到火车上的那一幕，显然是非常的不悦和心惊胆战。

那种深入骨髓的阴冷感，奥罗拉是绝对不想要再感受第二次了。

邓布利多轻柔抚摸着女儿金色的长发。

奥罗拉已经深刻的意识到了学习好守护神咒的重要性，她必须多寻找些快乐的回忆，让自己的守护神变得更加凝实和强大。

奥罗拉-格林德沃：英国的魔法部是疯了吗？让摄魂怪进霍格沃茨！

赫敏-格兰杰：冷静点，奥罗拉！只要抓到小天狼星，这些摄魂怪就会被撤回。

奥罗拉-格林德沃：开什么玩笑，摄魂怪又不受巫师的控制，万一对学生造成危害怎么办！我看英国魔法部的那一帮老头已经是头脑不清醒了。

阿不思-邓布利多：摄魂怪守住每一个出口，虽然部里保证它们的存在，不会影响到我们的日常活动，但还是要提醒，摄魂怪是最邪恶的生物，它们无法区别猎物和挡路的人。

阿不思-邓布利多：因此，我警告每一个人，不要给它们伤害你们的机会，摄魂怪生来就不懂得宽恕，但是快乐是无处不在的，无论多么黑暗，'只要我们点亮心灯……

赫敏-格兰杰：哈利，别那么担心！你还有我们呢！

阿不思-邓布利多：奥罗拉，你还好吗，我听说火车上出现了摄魂怪。

奥罗拉-格林德沃：我被摄魂怪围攻了，昏了过去，然后塞德里克救了我！

阿不思-邓布利多：我教你的守护神咒呢，你没有用？

奥罗拉-格林德沃：我用了，它帮我驱散了几只摄魂怪，但是我的凤凰撑不了多久，因为包围我摄魂怪实在是太多了！

奥罗拉-格林德沃：那种感觉太痛苦了，要不是赛德即使赶到，我差点以为我要死在那里！

阿不思-邓布利多：听着，奥罗拉！这个学年，霍格沃茨会出现许多摄魂怪，你必须得保护好你自己，别让那些畜牲伤害到你！

阿不思-邓布利多：你要知道，除了守护神咒，没有其他更有效的办法能够驱逐摄魂怪，或许盖勒特的黑魔法可以，但是你还太小了！

奥罗拉-格林德沃：我知道了，爸爸！

第五十三章

奥罗拉很快就迎来了自己的第一节选修课——特里劳妮教授的占卜学。

特里劳妮教授的行为神神叨叨的，甚至不小心撞到了课桌。

奥罗拉已经有些后悔自己选了这一门看起来非常不靠谱的选学课了。

奥罗拉压低声音跟身旁的哈利讲，显然她把特里劳妮教授的话当成了一个十足的笑话。

奥罗拉看着特里劳妮教授一把按住了一个格兰芬多男生的脑袋。

特里劳妮教授的行为举动，看起来已经神经质到了极点。

罗恩被突然出现的赫敏吓了一跳。

奥罗拉当然知道赫敏一开始并不在这里，她对，这个奇怪的事件有了自己的猜测，但并没有当着哈利和罗恩的面戳破。

特里劳妮教授指着纳威-隆巴顿问。

奥罗拉的眉头皱的更深了。

纳威旁边的人把杯子递给特里劳妮教授，她只是随便看了一眼，便把杯子放了回去，神神叨叨的走了。

她走到了罗恩的面前，突然惊呼出声，神经质的语言把罗恩吓了一大跳。

罗恩紧张的咽了咽口水，惊恐的开口。

罗恩翻开了厚重的课本《拨开迷雾见未来》，照着书本开始进行解读哈利杯子里的茶叶。

听到这番有些离谱的话，赫敏和奥罗拉无语的看了几眼对方，显然，她俩都受不了这个令人头大的教授了。

特里劳妮教授行为夸张的拿过了杯子，还没有拿起来，杯子就摔在了桌上。

特里劳妮教授对这些茶叶展示出来的图案充满了恐惧，为了舒缓这一切，她转头又拿起了奥罗拉的杯子。

奥罗拉冷眼看着这位疯子教授，想知道她能从这个见鬼的杯子里解读出什么。

奥罗拉的那个杯子直接被特里劳妮教授砸了出去，在地上裂成了好几瓣碎片。

奥罗拉翻了个大大的白眼，会不会死亡她不知道，但作为一个格林德沃，黑魔法显然是她最擅长的东西，没什么可怕的。

下课后。

罗恩似乎是挺相信那个特里劳妮教授的。

奥罗拉对特里劳妮教授的课充满了失望，也提不起一点兴趣了。

赫敏显然是在模仿特里劳妮教授说话的方式都奥罗拉笑，奥罗拉开怀的跟着她一起笑了出来。

特里劳妮教授：在这里，你们将在占卜学的世界里遨游，在这里，你会发现自己是否具备‘视域’！

特里劳妮教授：你们好！我是特里劳妮教授！让我们一起走进未来！

特里劳妮教授：本学期主要学习茶叶占卜术，也就是解读茶叶的奥妙，请拿起你们对面同学的茶杯，你看到了什么，真相就在书页中隐藏的句句箴言，等待人们去发现！

奥罗拉-格林德沃：她看起来就像是个疯子！

奥罗拉-格林德沃：我可不认为她能教我一些什么有用的东西！早知道我就去学古代如尼文了，我宁可再学一门晦涩难懂的语言，也不想在这里听这些蠢话！

特里劳妮教授：但首先，你需要开阔思维，首先，要放眼未来！

赫敏-格兰杰：真是废话连篇！

罗恩-韦斯莱：你从哪儿过来的？

赫敏-格兰杰：我？我一直在这里啊！

特里劳妮教授：孩子，你的祖母还好吗？

纳威-隆巴顿：她很好！

特里劳妮教授：我可不那么认为！快把杯子给我！

奥罗拉-格林德沃：她可真没有礼貌！

特里劳妮教授：真遗憾，开阔思维……

特里劳妮教授：你的立场在波动，亲爱的！你身在未来了吗？

罗恩-韦斯莱：我想是的！没错！

特里劳妮教授：快看杯子，你看到了什么！

罗恩-韦斯莱：哈里这有个歪的十字架，是审判和受难，还有个太阳，代表幸福和快乐，所以你会遭点小罪，但却觉得快乐。

特里劳妮教授：把杯子给我！

特里劳妮教授：亲爱的，这是不详！那是条巨大的幽灵犬，什么魔法世界最黑暗的预兆，预示着死亡！

特里劳妮教授：又是不详！

特里劳妮教授：你会被黑魔法所包围，黑魔法是邪恶的象征，你会走向死亡……

罗恩-韦斯莱：你们觉得，奥罗拉和哈利的不详，会是因为小天狼星-布莱克吗？

赫敏-格兰杰：说实话，罗恩，要我说，占卜学实在是蠢到家了，古代如尼文这种课才有意思！你觉得呢？奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：我觉得？我觉得我非常有必要去跟邓布利多教授申请换一门选学课，占卜学的教授就像是个疯子，真不懂她为什么会在霍格沃茨里教书！

奥罗拉-格林德沃：真不敢相信，我居然听了一节课她的胡说八道！

赫敏-格兰杰：奥罗拉！开阔思维，用天目去窥视未来！哈哈哈！

第五十四章

在禁林边的小木屋前，海格指挥着小巫师们有序的聚集起来。

奥罗拉抱着《妖怪们的妖怪书》和哈利他们一起，跟随海格走进了禁林的外围，来到了一个视野开阔的场地。

因为有着来着爸爸的善意提醒，奥罗拉已经学会如何是这本书安静下来了，她快速的把书翻到了第49页。

哈利看着奥罗拉手上乖巧的书，这和他自己手上的那本异常狂暴的书形成了鲜明的对比。

奥罗拉轻拂了哈利手上的书的书脊两下，书就渐渐的安静下来了。

罗恩和赫敏也有样学样的安全的翻开了自己的课本。

海格以为所有的小巫师都懂得如何打开这本《妖怪们的妖怪书》。

赫敏被大家打开这本书的惊恐表情笑到了。

马尔福嘲讽式的说话语调从身后传来。

马尔福和他身边的几个追随者轻蔑的嘲笑出声。

马尔福看到了哈利的挑衅，把自己手上的书扔给一旁的高尔，然后大摇大摆的走上前去，下一秒故意做出一副惊恐害怕的模样，往后退，用手指着远处大喊。

不仅是哈利，一大帮小巫师被马尔福吓得往后看去。

显然，马尔福被这样的反应取悦到了，斯莱特林一帮人戴上帽子，假装摄魂怪来嘲讽哈利。

赫敏见哈利像冲上去，赶紧拉走了他，而海格也被这样的闹剧逗笑了。

海格带来了一只巨大的动物，虽然奥罗拉知道这种生物，但是也从来没有见过。

海格扔给这头鹰头马身有翼兽一条鱼。

罗恩怂的有点破音了。

海格做出严重的警告和提醒。

除了哈利，所有小巫师都往后退去，就连奥罗拉都想要先观摩观摩。

哈利自己都没有想到自己会是第一个，他身后的好兄弟罗恩还推了他一把，让他上去。

哈里面对巴克比克谨慎的90度弯腰鞠躬，巴克比克突然拍起翅膀，鸣叫起来。

哈利在后退的过程中，不小心踩断了一根树枝，他抬起头来小心的看着巴克比克。

巴克比克低下了自己的脑袋，向哈利示好，显然，哈利是成功了，他骑着巴克比克在天空中飞了一圈。

海格望向其余的小巫师。

奥罗拉直径走了上去，她已经确认过这只鹰头马身有翼兽伤害不到自己了。

果然，下一秒巴克比克朝着奥罗拉愤怒的嚎叫起来，甚至出现了攻击的意图。

奥罗拉直接把海格的话当成了耳旁风。

奥罗拉盯紧了巴克比克的眼睛，下达命令，下一秒，巴克比克乖乖的朝着她屈起了自己的蹄子，低下了高傲的头颅。

这是一种与生俱来的魔法能力，就像她的父亲盖勒特-格林德沃可以预言一样，奥罗拉的能力就是可以通过眼睛控制所有无主的魔法生物，这种能力会随着她年龄的增长，逐渐增强。

海格显然看出来什么不对劲的地方，但巴克比克没有受到任何伤害，所以他也看不出什么所以然来。

奥罗拉走上去摸了摸巴克比克的毛，转头看向海格。

奥罗拉就是知道在场没有人看得出这是她与生俱来的能力，所以才那么的肆无忌惮。

奥罗拉退了回去，同时解除掉这种对巴克比克的控制魔法。

得到了奥罗拉的夸奖，海格羞涩的挠了挠自己的头发。

而看到这一切的马尔福，下一秒就朝着巴克比克冲了上来，嘴里还说是侮辱性的话语。

奥罗拉在心里倒数三下，念到一的时候，巴克比克毫不犹豫的朝着马尔福攻击过去，把人掀翻在地。

马尔福躺在地上，大喊。

海格手足无措的看着马尔福。

赫敏冲了过来。

海格抱起马尔福，向霍格沃兹城堡的方向走去。

海格：好了，来，都靠近点！请不要讲话，今天让你们大开眼界！

海格：这堂课很精彩，请跟我来！

海格：好了，不要再讲话了，在那儿站好！课本翻到第49页！

哈利-波特：梅林！你是怎么做到的？

奥罗拉-格林德沃：这很简单，哈利！像这样！

罗恩-韦斯莱：这可真神奇！

德拉科-马尔福：这书怎么翻页？

海格：当然是先抚摸书籍，天哪！

赫敏-格兰杰：他们可真有趣！

德拉科-马尔福：真是有趣极了！

德拉科-马尔福：太逗了，这地方马上就要完蛋了，要是让我爸爸知道，邓布利多让个傻瓜来教我们……

德拉科-马尔福：哈哈哈！

哈利-波特：闭嘴，马尔福！

德拉科-马尔福：摄魂怪！摄魂怪！

海格：哒~哒啦哒~

海格：它漂亮吧？来跟巴克比克打个招呼！

罗恩-韦斯莱：海格！那是什么？

海格：这是鹰头马身有翼兽，罗恩！首先要知道它们都很骄傲，特别容易被冒犯，千万不要对它无礼，不然你就死定了！

海格：好了，谁想来打个招呼？

海格：很好，哈利！来啊！

哈利-波特：出于礼貌，你要过来给它好好举个躬，等等看它是不是回礼，如果回礼了，你就可以摸它！如果没有那个，过会儿再说……

海格：后退，哈利，后退！

海格：别动，别动！

海格：好了，还有谁想试试？

奥罗拉-格林德沃：我！让我来试试！

海格：嘿！奥罗拉，礼仪，要弯腰鞠躬，不然它会伤害你！

海格：后退，奥罗拉，别上来了！

奥罗拉-格林德沃：Surrender（诚服）！

海格：你对巴克比克做了什么,奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：我什么也没做，只是让巴克比克不要伤害我而已！

奥罗拉-格林德沃：它的毛还挺顺滑的，看来你养的很不错，海格！

海格：巴克比克的确是挺不错的！

德拉科-马尔福：你一点也不危险，丑陋的大怪物！

海格：回去，巴克比克，你个笨蛋！

德拉科-马尔福：它差点要了我的命！

海格：别激动，这只是擦伤！

赫敏-格兰杰：海格！你必须送他去医务室！

海格：我是老师，我送他去！

海格：下课！

第五十五章

前往黑魔法防御术的课上，奥罗拉毒舌的吐槽着马尔福。

不过说实在的，她以前在格林德沃城堡练习黑魔法的时候，受过许多比这个更加严重，甚至危及到生命的伤，都没有像马尔福这样卧床修养那么久的。

四个人走着走着就来到了黑魔法防御术的教室，这个教室里没摆课桌，所以看起来还挺空旷的。

奥罗拉身上的兴奋劲被调动起来了。

卢平教授在万众期待中走进教室，还带进了一个巨大的黑柜子，而里面装着的生物正在不停地撞击着柜子。

一个格兰芬多的学生毫不犹豫的做出了回答。

卢平教授继续发问。

奥罗拉在书上读到过关于博格特的知识，虽然她从来没有亲眼看见过。

有条很简单的咒语可以对付它！

黑柜子里的博格特挣扎的更严重了。

所有小巫师都跟着卢平教授念了几遍对付博格特的咒语Riddikulus（滑稽滑稽），确保没有问题后，他又告诉大家。

卢平教授首先就点了纳威上前做示范。

纳威的博格特是斯内普教授的模样，他把斯内普教授变成了穿着他奶奶衣服的样子，引来了众人的大笑。

接下来是罗恩，他把他的博格特，一只巨型蜘蛛变成了穿着鞋子走不了路的蜘蛛。

很快就轮到了奥罗拉。

奥罗拉走了上去，她其实也很好奇自己的博格特会变成什么。

博格特变成了两个青年人的模样，金发的青年躺在血泊中生死不明，而有着和奥罗拉相似面庞的赤褐色头发青年则举着老魔杖对准了金发少年的心口，血盟裂成了两半，然后他转头看向奥罗拉说：你就是一个错误的存在！

奥罗拉恐惧这样的画面，她情不自禁地后退了几步，魔杖滑落在地上，想要懦弱的逃避。

卢平虽然不知道画面里的两个青年对于眼前的女孩意味着什么，但他还是尽可能的鼓励奥罗拉去面对和战胜自己的恐惧。

惊醒过来的奥罗拉意识到了这不过是个幻象，她大声的念出了咒语，甚至没有用到魔杖。

咒语落下的一瞬间，画面立刻转变：两个俊美的青年肩并肩站在一起，血盟完好无损的挂在身上，笑着望向她，旁边是她的宠物：黄金蟒Paddy和布偶猫yolanda。

卢平震惊这个年纪的女孩能用出无杖咒，在整个魔法界都没有多少人能够做到。

奥罗拉任然对那样的画面惊魂未定。

下一个挑战的是哈利，他的博格特是危险的摄魂怪，卢平教授帮他挡了这一下，博格特瞬间变成了一轮圆月，卢平教室把这轮圆月变成了一个气球。

奥罗拉和赫敏一起离开了教室。

赫敏看得出来奥罗拉非常的恐惧最开始的那幅画面。

奥罗拉-格林德沃：真受不了马尔福！就他那点小伤，用得着卧床修养那么久吗，他可真娇贵啊！

赫敏-格兰杰：他就是装的！实际上他根本没什么事，那就只是抓伤而已！

奥罗拉-格林德沃：没有课桌，看来我们的新教授要上实战课了！

莱姆斯-卢平：我是你们这个学年的黑魔法防御术教授，我是莱姆斯-卢平！

莱姆斯-卢平：有意思吧，有人愿意猜一猜，里面有什么吗？

万能人物：我觉得是博格特！

莱姆斯-卢平：很好，托马斯先生！那么有人能告诉我，博格特长什么样吗？

奥罗拉-格林德沃：博格特是生活在阴暗狭窄地方的变形者，会变成遇见它的人所最害怕的东西。没有人知道博格特的形状，因为没有人见过它的本相！

莱姆斯-卢平：是的，没错！所以它很可怕，幸亏

莱姆斯-卢平：来练习一下，先不要用魔杖！

莱姆斯-卢平：只是简单的部分，但光念咒语是不够的，打败博格特的终极方法就是大笑，尽力把它变成好笑的东西！

莱姆斯-卢平：下一个，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：我不是错误的！我不是错误的！

莱姆斯-卢平：别害怕！奥罗拉，想想有意思的画面，举起你的魔杖！

奥罗拉-格林德沃：Riddikulus（滑稽滑稽）！

莱姆斯-卢平：漂亮的无杖咒，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：谢谢您的夸奖，卢平教授，这没什么的！

莱姆斯-卢平：不好意思，今天到此为止了！大家收好课本，谢谢！抱歉，抱歉，不能玩物丧志！

赫敏-格兰杰：你看到的那两个青年，那是什么？

奥罗拉-格林德沃：他们对于我来讲是很重要的，无法割舍的存在，我想他们的决裂才是我内心最恐惧的事情！

第五十六章

一个高大魁梧的格兰芬多男生突然拦在她的面前，挡住了她的去路。

奥罗拉认识这个男生，是格兰芬多的魁地奇队长兼守门员奥利弗-伍德，虽然她也不是很清楚这个魁地奇狂人找她有什么事。

奥罗拉其实并不是很喜欢这项有些狂野的体育运动，所以她非常的犹豫。

面对伍德的恳求，奥罗拉考虑再三还是答应了。

奥罗拉和伍德有好的握了握手。

伍德完完全全就是有话直说，大大咧咧，不拘小节的直爽性格。

格兰芬多的小伙伴们都是习惯性互相喊教名的，这样显得更亲近，他们没有斯莱特林那么多的条条框框。

伍德一下子把奥罗拉从格兰芬多的塔楼拽到了霍格沃茨城堡外的魁地奇球场上。

真不愧是魁地奇狂人，哈利说的果然没错！奥罗拉也有些猝不及防。

短短一会儿的功夫，奥罗拉就看到伍德搬来了追球手训练需要用到工具。

不得已面对了现实的奥罗拉乖乖的骑上了光轮2000，这把哈利送她的12岁生日礼物。

伍德快速的讲解了一遍需要合格的追球手奥罗拉做的事情。

奥罗拉控制住飞天扫把飞到空中后，等待着向她飞来的球。

一个接一个球朝着奥罗拉袭来，她精准的抓住了几乎每一个球，干净利落的投入了对面的铁环里，动作非常的快准狠。

那一框球很快就扔完了，奥罗拉平稳的降落回地上。

眼神犀利的伍德很快发现了两者在飞行上的相似所在。

奥罗拉毫不避讳的解释到。

奥罗拉抹了一把额头间因为运动流出的汗水。

奥罗拉拿着自己的飞天扫帚往回走。

奥利弗-伍德：你好，格林德沃小姐！

奥罗拉-格林德沃：额，早上好？伍德先生，有什么事吗？

奥利弗-伍德：我想请你帮个忙，实际上，我们有一个追求手受伤了，这整个学年的魁地奇比赛都无法上场了，我听哈利说你飞得不错，所以想说你能不能暂时的加入我们！

奥利弗-伍德：这是我在校期间的最后一次魁地奇比赛了，我想为格兰芬多拿个魁地奇杯回来！

奥罗拉-格林德沃：那么，合作愉快，伍德先生！

奥利弗-伍德：我想你可以喊我奥利弗，伍德先生听上去像是在喊我父亲！

奥罗拉-格林德沃：好的，奥利弗！你可以喊我奥罗拉！或许这样听起来没那么生疏？

奥利弗-伍德：那么，让我们赶紧去魁地奇球场飞一圈吧！让我看看你的实力！

奥罗拉-格林德沃：这么着急的吗？

奥利弗-伍德：当然，比赛马上就要来临了，你得好好训练，这样才能打败那帮斯莱特林的乌合之众！

奥罗拉-格林德沃：现在我应该干什么？

奥利弗-伍德：接下去，我会把这些和鬼飞球大小差不多的球丢给你，而你要做的，就是尽可能多的把这些球投进那三个铁环里，而我会观察你的实力，明白了吗？

奥罗拉-格林德沃：我知道了！

奥利弗-伍德：干得漂亮，奥罗拉！不过，你飞的为什么会和赫奇帕奇的找球手塞德里克-迪戈里有点相似。

奥罗拉-格林德沃：事实上，我的飞行技术是赛德教我的！

奥利弗-伍德：听起来，你们关系很好，你不会跟他透露我们的战术吧！

奥罗拉-格林德沃：当然不会，你怎么会这么想，比赛当然是要公平公正才好啊！

奥罗拉-格林德沃：我先走了，回寝室洗个澡，出来一身汗的感受真是太不舒服了！

奥利弗-伍德：那么，下次训练时见，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：下次见！

第五十八章

霍格莫德日当天，火车站前人满为患，麦格教授站在那里维持着秩序，而费尔奇则是一个一个的收起小巫师们都申请同意书。

麦格教授念着学校的规定。

赫敏看着奥罗拉不停的问。

奥罗拉指了指不远处的塞德里克-迪戈里，因为第一次和男孩子出去玩，她特意打扮了一下去，还系上了塞德里克送她的那根发带。

塞德里克朝着奥罗拉挥了挥手，然后一路小跑过来。

奥罗拉转头又看了看罗恩和赫敏。

塞德里克拉着奥罗拉走到费尔奇的面前，彬彬有礼的递上自己的申请表。

奥罗拉有样学样的递上了自己的签名表。

看到奥罗拉申请表上签的龙飞凤舞的阿不思-邓布利多，费尔奇下意识的认为这是伪造，想要阻止奥罗拉，但苦于这是魔法承认的签名，所以他也别无他法只能放行。

奥罗拉不满的撇撇嘴。

在作为上坐好后，奥罗拉有些无聊。

塞德里克想了想自己该怎么开口跟奥罗拉这个从小在德国长大的姑娘介绍这个地方。。

奥罗拉其实没怎么逛过街，在德国的时候，她的生活和学习用品都有专人购买，所以这满打满算只能是她第二次逛街。

嗜好吃甜食这一点，奥罗拉极大限度的传承了她的爸爸邓布利多。

塞德里克被奥罗拉小时候的故事逗笑了，他已经有点意识到了眼前的女孩对甜食的喜爱程度是有多么的深了。

听到有那里会有她最喜欢的甜食，奥罗拉显然看起来更有兴致了。

说起自己喜欢的东西，奥罗拉看起来总会鲜活那么几分。

麦格教授：记住，能去霍格莫德村是一种荣幸！谁在学校里表现不好，就没有权利去了，意见表没签字也不能去！

赫敏-格兰杰：你真的不和我们一起逛霍格莫德村吗？

奥罗拉-格林德沃：你和罗恩一起逛吧，赫敏！我说过了，我已经有约了，你看！

奥罗拉-格林德沃：赛德邀请了我一起去霍格莫德村玩，然后我答应他了！

塞德里克-迪戈里：我们去交申请表吧，奥罗拉！期望霍格莫德的列车马上就要开了！

奥罗拉-格林德沃：好啊！

奥罗拉-格林德沃：玩的开心！

塞德里克-迪戈里：费尔奇先生，这是我的申请表！

奥罗拉-格林德沃：这是我的！

奥罗拉-格林德沃：别这么看着我，签名100%是真的！

塞德里克-迪戈里：我们走吧，去火车上找个空车厢坐着！

奥罗拉-格林德沃：赛德！给我介绍介绍霍格莫德村呗，这是我第一次去那里。

塞德里克-迪戈里：好啊！

塞德里克-迪戈里：霍格莫德村是在霍格沃茨魔法学校附近的一个村落，也是全英国唯一一个完全没有麻瓜居住的村落,是个百分之百的魔法村。

奥罗拉-格林德沃：这些我在书上看到过，我是说那里有什么有意思的商铺吗？

塞德里克-迪戈里：我猜你喜欢吃甜食！

奥罗拉-格林德沃：你猜的可真不错！

奥罗拉-格林德沃：我小的时候，我父亲总是皱着眉头看我吃这些甜腻腻的食物，虽然他从来不阻止我，可我看得出来，他真的很不理解我为什么喜欢吃这些，但甜食总能让人心情愉悦，不是吗？

塞德里克-迪戈里：那你去霍格莫德村就不错了，那里有一家蜜蜂公爵糖果店，里面出售许多各式各样的糖果，总会有你喜欢的！

奥罗拉-格林德沃：那真是太好了，我可以多买点糖果屯起来，这个学年，我就不用总让父亲给我寄过来了！说真的，我感觉父亲已经快要被我烦死了！

第五十九章

火车到站后，塞德里克拉着奥罗拉直接来到了蜜蜂公爵糖果店。

素来深受学生们喜爱的蜜蜂公爵糖果店，一到霍格莫德日，准是人满为患的，今天也不例外。

奥罗拉看着眼前不算大的一家蜜蜂公爵糖果店，硬生生的塞下了那么多的学生，情不自禁的感叹道。

塞德里克把奥罗拉紧紧的护在怀里，高大宽阔的胸膛和背脊为怀里的姑娘撑起了一片可以松口气的空间。

奥罗拉被头一次被男孩子圈在怀里，还是像塞德里克这么高大帅气的男孩子，脸都红透了，她悄悄把自己的脑袋搁在塞德里克的胸前。

是淡淡的沐浴露香味，奥罗拉心想，她还挺喜欢这个味道的。

塞德里克自然是感受到了女孩子的举动，她僵硬了一瞬间，下一刻又不动声色的护着奥罗拉往里面挤去。

塞德里克把蜜蜂公爵糖果店的甜品清单递给怀里的奥罗拉，让女孩自己挑选。

奥罗拉思考了一会儿。

奥罗拉一口气就报出了一大堆各有特色的糖果的名字。

因为大部分都小巫师都会买这个产品，所以塞德里克没有听到奥罗拉想买，特别的诧异。

这其实是谎话，奥罗拉主要不想看见里面内附的一张巫师卡片，她害怕见到关于邓布利多那一张卡片时，自己的情绪会崩溃。

塞德里克用半开玩笑的语气跟奥罗拉说。

奥罗拉其实也不知道，她爸爸是怎么面色入常的把那些神似蟑螂的巧克力吃下去的，在奥罗拉看来，那简直难以下咽。

买完奥罗拉心仪的糖果后，他们终于从这个人挤人的地方出来了。

塞德里克邀请眼前的姑娘。

奥罗拉对于自己没有去过的地方都充满了好奇之心。

然后，她就看到了一个狭小局促的茶馆，雾气腾腾，里面的一切都装饰着俗气的蕾丝花边，就连小圆桌也是。

两人找到位置坐下后，奥罗拉隐隐约约猜到了塞德里克要干什么，毕竟这里的小情侣实在是太多了。

塞德里克的行为已经开始有些局促了。

塞德里克忐忑不安的说完了这一大段话，他不知道眼前的小女巫听完会不会转身离去，但他还说想赌一把。

奥罗拉在内心极其慌乱的情况下，她总是会习惯性的用贵族式的腔调来掩饰自己。

塞德里克见奥罗拉没有明确拒绝，反而抛给他那么一个问题，他觉得自己有希望了。

即使格林德沃只剩下了她和父亲两个人，或许可以算上她的爸爸，但是她的两个父亲都不是什么省油的灯，尤其是在他们闹得不可开交的情况下。

塞德里克朝着奥罗拉露出一个温柔且灿烂的笑脸。

奥罗拉犹豫了，因为她的内心告诉她，她也喜欢眼前的这个意气风发的少年。

听到奥罗拉同意了的那一刻，塞德里克觉得这比他在魁地奇球场是成功抓到金色飞贼都要令人愉快。

奥罗拉故意摆出一副神秘的表情。

塞德里克听到这句话非常的茫然，他怎么不知道奥罗拉进了格兰芬多的魁地奇球队。

奥罗拉解释到自己会商场的原因。

塞德里克不是很在意这些未知的事情。

天色逐渐暗了下去，奥罗拉和塞德里克准备离开，回到霍格沃茨。

奥罗拉真心不太能忍受粉红色这种万恶的颜色。

塞德里克紧紧的牵着奥罗拉的手往火车站走去。

奥罗拉-格林德沃：WOW！赛德，我们今天真的进的去吗？

塞德里克-迪戈里：可以进去的！

塞德里克-迪戈里：你想吃什么糖果，我给你拿，这样会比较方便！

奥罗拉-格林德沃：嗯……

奥罗拉-格林德沃：我想要吹宝超级泡泡糖，会爆炸的夹心糖，糖羽毛笔，酸棒糖，椰子冰糕，滋滋蜜蜂糖，冰糕球，还有果子露饮料！

塞德里克-迪戈里：你不喜欢巧克力蛙吗？

奥罗拉-格林德沃：不用了，我不是很喜欢巧克力蛙跳起来的那一下！

塞德里克-迪戈里：那蟑螂堆呢？

奥罗拉-格林德沃：不了，赛德！我实在是受不了它的外貌，那太让人恶心了！

塞德里克-迪戈里：要去帕笛芙夫人茶馆里坐坐吗？奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：好啊！

塞德里克-迪戈里：我有话想跟你说，奥罗拉！

塞德里克-迪戈里：从我第一次见你开始，你就吸引住了我的目光，你很聪明，知道许多远超于这个年龄段学识，你也给了我许多的惊喜，甚至你不是一个纯粹意义上的白巫师，我知道我现在说的一切都很荒唐，但是我还是想说——我喜欢你，奥罗拉，能成为我的女朋友吗？

奥罗拉-格林德沃：我假设你知道格林德沃这个姓氏的含义，赛德！

塞德里克-迪戈里：我知道，奥罗拉！格林德沃是来自德国的黑巫师世家！但是我不在意！

奥罗拉-格林德沃：你没必要的，赛德！霍格沃茨有这么多爱慕你的漂亮的小女巫，你何必喜欢我这个注定会与麻烦为伍的姑娘呢？

塞德里克-迪戈里：但是只有你，奥罗拉！你成功赢得了我的心！

奥罗拉-格林德沃：我的父亲总是告诉我，一定要尊崇自己内心的选择，这样才不会后悔，所以——我答应做你的女朋友！

塞德里克-迪戈里：那么，现在这位优秀美丽的小女巫，她是属于我的了！

奥罗拉-格林德沃：别急着高兴，赛德！我有一个坏消息要告诉你！

塞德里克-迪戈里：什么？

奥罗拉-格林德沃：就是恭喜你，男朋友！你要成为我的对手了！我们魁地奇球场上见！

塞德里克-迪戈里：你什么时候……

奥罗拉-格林德沃：你误会了，队里有一个追球手受伤了，据说还挺严重的，这个学期都上不了场了，所以奥利弗让我帮忙上一下场！

奥罗拉-格林德沃：这是前几天才确定的事情！

塞德里克-迪戈里：没关系，格兰芬多对斯莱特林的概率更大，每年都是这样，你们不一定会碰上赫奇帕奇！

奥罗拉-格林德沃：赛德，下次带我去霍格莫德村别的地点坐坐吧，我实在是不太受的了帕笛芙夫人茶馆到处可见的粉红色！

塞德里克-迪戈里：当然，事实上，我也不是很喜欢这里的氛围！

第六十章

回到霍格沃茨，他们撞到了同样回来的赫敏和罗恩。

赫敏看到了两人不同以之前的亲密姿态，好奇的发问。

奥罗拉笑着举起自己牵着塞德里克的手在赫敏和罗恩面前晃了晃，而塞德里克则是好脾气的看着自家新上任的女朋友把自己介绍给她的朋友们。

奥罗拉并不是很想让塞德里克走那么多路把自己送回位于塔楼的格兰芬多公共休息室，然后再一个人回到位于地窖的赫奇帕奇休息室，这样太麻烦了。

塞德里克和奥罗拉抱了一下，然后目送着女朋友离开后，才转身回赫奇帕奇公共休息室。

他们在半路上碰到了哈利，然后在格兰芬多公共休息室门口，碰到了一出大事。

一群格兰芬多的学生堵在胖夫人的画像前，却没有人进去。

话音刚落，他就转头看到了站在他身后的纳威。

人群散开，奥罗拉清楚的看到了画像上的胖夫人不见了，画像成一种被撕裂的状态。

没过多久，邓布利多就及时赶到了，他严肃的摸了摸画像上的裂痕。

费尔奇提着灯盏，指了指不远处的画像。

所有人都向那个地方涌去，而奥罗拉也躲在邓布利多的身后，往胖夫人所在出走去。

躲在一块大石头画像后面的胖夫人小心翼翼的冒出头来，崩溃的哭泣。

奥罗拉听到这个名字，瞬间来了兴致，这学期她过的无聊，这个事件对于她来讲，就是好玩的事情来了。

大批的学生听从校长的话，离开了格兰芬多的公共休息室门口。

邓布利多弯下腰，在女儿的耳边发出警告。

奥罗拉狡黠的朝着她的爸爸眨了眨眼前。

说完，奥罗拉就和朋友们离开了，留下邓布利多一人无奈的看着自己调皮的女儿。

赫敏-格兰杰：奥罗拉，你和塞德里克？

奥罗拉-格林德沃：我们——在一起了！所以赛德是我男朋友了！

奥罗拉-格林德沃：那赛德，我跟赫敏他们先回格兰芬多公共休息室了，你就不必送我了！

塞德里克-迪戈里：好，有事记得找我，当然，没事也记得找我！

哈利-波特：那是怎么回事？

奥罗拉-格林德沃：他们不进去吗？

罗恩-韦斯莱：准是纳威又忘了口令吧！

罗恩-韦斯莱：你在这啊！

万能人物：（珀西-韦斯莱）让我过去，我是男学生会主席！都回去，先彻底搜查，不允许任何人进入！

阿不思-邓布利多：费尔奇先生，召集鬼魂，让他们搜遍城堡里的画，找到胖夫人！

费尔奇先生：不用找鬼魂了，教授！胖夫人就在那里！

阿不思-邓布利多：亲爱的胖夫人！这是谁干的！

万能人物：（胖夫人）他有恶魔的眼睛，黑暗的灵魂，跟他的姓氏一样！就是他，校长！大家都在说的那个人，他到城堡里来了！小天狼星-布莱克！

阿不思-邓布利多：费尔奇先生，戒严城堡，其余的人去大厅！

阿不思-邓布利多：奥罗拉，别去找那些麻烦，如果你受伤了那怎么办？你让我怎么办？

奥罗拉-格林德沃：放心，我不会怎么样的！而且您年轻的时候不也爱冒险吗？守规矩可不是您的作风啊！

奥罗拉-格林德沃：别问我是怎么知道的，当然是父亲告诉我的，这下您反驳不了了吧，所以我就先走啦！

第六十一章

夜幕降临，为了以防不测，霍格沃茨的所有小巫师都被安排睡在大礼堂里，一人一个睡袋，分成四个学院，每个学院的级长负责巡逻。

奥罗拉看到这些睡袋，非常的头疼，虽然不是说不是不能吃苦 ，但是心里落差还是挺大的。

赫敏铺好睡袋后，安慰奥罗拉。

塞德里克快步走到女朋友身边，他已经知道了胖夫人的画像被小天狼星撕毁的事件，此时非常的担忧。

奥罗拉穿着单薄的睡衣，扯着塞德里克校袍的袖口，让自己靠在男朋友的胸口。

塞德里克脱下被自己的体温捂热了的校袍，细致的披在奥罗拉的身上，还施展来一个持续时间长久的保暖咒，生怕女朋友感冒了。

说着，塞德里克就蹲下身子，行动了起来，而奥罗拉则蹲在旁边，歪着脑袋看自家帅气的男朋友。

奥罗拉精致漂亮的脸上流露出一个甜蜜的笑容，她感觉自己更喜欢塞德里克了。

塞德里克扶着奥罗拉，小心翼翼的让她坐进睡袋里，毕竟总比站在外头暖和。

奥罗拉也不是什么不讲道理的姑娘。

奥罗拉自己当然是不怕小天狼星的，但是她非常担心塞德里克碰上之后，肯定会不敌那个成年的黑巫师，因为她爸爸说小天狼星的危险程度还是很高的。

塞德里克宠溺的揉了揉女朋友柔软的金发，心情愉悦的开始执行起他的巡逻工作。

男朋友走后，奥罗拉就开始悄咪咪（划掉）光明正大的偷听她爸爸和费尔奇先生，以及斯内普教授的谈话。

奥罗拉听出斯内普教授的语气里流露出的淡淡的讽刺感，看了他们曾经关系非常的糟糕，她心想。

显然，邓布利多也还没有想到小天狼星能够进入霍格沃茨的方法。

奥罗拉听到她爸爸迅速打断了斯内普教授的话，她猜测，斯内普教授说的那个人，是指卢平教授。

突然，奥罗拉看到夜色中除了她，哈利也还没有睡着，他们都在竖着耳朵听教授说话。

邓布利多走过奥罗拉身旁的时候，敏锐的察觉到女儿还没有睡熟，于是，他用了的小魔法，把一张字条避过斯内普的视线传到女儿的手里。

感觉到爸爸走远后，奥罗拉赶紧借着月亮微弱的光芒看清了纸条上写着的字迹：听够了，就早点睡吧，你明天还要上课呢！好梦！落款处是爱你的爸爸。

奥罗拉销毁掉纸条后，就无趣的入眠了。

奥罗拉-格林德沃：这绝对是我最差的一次住宿条件，没有之一！

赫敏-格兰杰：忍忍吧，奥罗拉！我猜应该就这么一晚 的时间，明天，我们就可以回自己的寝室休息了！

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，你还好吗！

奥罗拉-格林德沃：放心吧，我没事！不必为我担心，赛德！

塞德里克-迪戈里：小心，别着凉了！

塞德里克-迪戈里：我帮你把睡袋铺好吧！

奥罗拉-格林德沃：你真好，赛德！

塞德里克-迪戈里：一会儿，我得去巡逻一圈，看看其他学生们都情况，然后再回来陪你，好不好？

奥罗拉-格林德沃：好！

奥罗拉-格林德沃：记得小心小天狼星-布莱克！他很危险！你必须得保护好自己！

塞德里克-迪戈里：我知道了！

费尔奇先生：天文塔搜过了，猫头鹰棚屋也搜过了，没有！三楼也搜过了，没有！

阿不思-邓布利多：很好！

斯内普教授：地下室搜过了，没有！别的地方也没发现！

费尔奇先生：我觉得他不会在这个地方久留！

斯内普教授：真是厉害呢，你说呢？单枪匹马闯进霍格沃茨，还不留痕迹！

阿不思-邓布利多：确实很厉害！

斯内普教授：您推测他是怎么进来的？

阿不思-邓布利多：有很多可能性，不过都不现实！

斯内普教授：您还记得，开学前我说过的，担心那位教授……

阿不思-邓布利多：霍格沃茨的任何一位教授都不会把小天狼星放进来！

阿不思-邓布利多：我坚信这里还是安全的！应该让大家回各自学院了！

第六十二章

这一天的黑魔法防御术是由斯内普教授来代课的，确切的说，是每个月的这几天都是斯内普教授代课，奥罗拉逐渐察觉到了什么。

奥罗拉刚翻完书，就看见坐在自己身旁的哈利开口了，她想拦都拦不住。

斯内普停在哈利身边，低头，用充满压迫感的视线瞪向哈利。

斯内普边走边边看所有的小巫师是否已经把课本翻好了，然后，他逮到了罗恩。

斯内普的魔杖一挥，罗恩眼前的书就自动翻好了，他惊恐的看着讲台上脸色低沉的斯内普。

奥罗拉看到这一页上著写着的内容，猛然反应过来，她越发越觉得卢平教授是狼人了。

赫敏开口反驳到，这成功的扰乱了奥罗拉的思路。

斯内普教授丝毫不理会赫敏的问话，直径开始讲授自己的课程。

只有赫敏一个人举手了，但斯内普一如既往的无视掉她。

奥罗拉就知道斯内普肯定会点一个格兰芬多的学生，这样回答错误就能扣分了，只是没想到这个人刚好是她自己罢了。

一旁不知何时出现的赫敏以为她不知道，所以担忧的望着奥罗拉。

奥罗拉的知识面还是非常广泛的。

奥罗拉话音刚落，小马尔福就完全不遵守课堂秩序的开始模仿狼叫声，一点贵族范都没有。

但偏偏斯内普护短的很，完全不会去扣除斯莱特林的学院分，这也让格兰芬多一众人恨的牙痒痒。

听到这句话，奥罗拉的脸色很不好看，要不是为了不被扣学院分，她真的很想反驳斯内普，很多她知道的东西，眼前的这位教授可不一定会知道。

哈利看了奥罗拉一眼，然后不甘心的对着斯内普说。

斯内普布置完这个万恶的作业后，就开始上课。

奥罗拉可不想被扣分，所以她立刻打断了哈利的话。

不过这堂课，她并没有认真听讲，这些知识对她来讲是非常小儿科的，不过这堂课的内容倒是让她想到了卢平教授，毕竟那位教授每月需要斯内普代课的时间都在狼人变身的月圆之夜，实在是可疑。

斯内普教授：把课本翻到第394页！

哈利-波特：抱歉，先生，卢平教授呢？

斯内普教授：波特，这不关你的事吧！这么说吧，你们教授目前的状况，不适合上课！

斯内普教授：翻到第394页！

奥罗拉-格林德沃：狼人？对呀！

赫敏-格兰杰：可是我们刚学完红帽子和辛克庞克！狼人是很久以后的课程了！

斯内普教授：安静！

斯内普教授：好了，谁能告诉我阿尼玛格斯和狼人的区别！

斯内普教授：那我就随便点名了！格林德沃小姐！

奥罗拉-格林德沃：阿尼玛格斯是巫师自己主动变形的，而狼人则是被迫的！

奥罗拉-格林德沃：每次满月时，狼人就会被强制性变身，他们会忘记自己，甚至杀害亲友，而且狼人只会回应同类的呼唤！

德拉科-马尔福：啊呜~

斯内普教授：谢谢你，马尔福先生。

斯内普教授：回答正确，格林德沃小姐，看来你的大脑还没有被芨芨草塞满。

斯内普教授：为了让你们理解深刻，周一早上交给我一份关于狼人的论文，两卷羊皮纸，重点写狼人。

哈利-波特：可是明天有魁地奇。

斯内普教授：那你可要小心了，波特先生！断胳膊断腿也得交作业。

哈利-波特：奥罗拉，可……

奥罗拉-格林德沃：闭嘴，哈利！跟斯内普教授去争论这太不实际了，还不如听课，然后想想办法把那个见鬼的论文写完。

第六十三章

第二天，那可是个坏天气，雷雨交加，天空昏暗阴沉，在高空中想要看清那些飞来飞去的求，着实有点困难。

斯莱特林以小马尔福的伤没好为借口，硬生生的换了赫奇帕奇上场对阵格兰芬多。

在餐厅吃完早餐，补充完体力后，奥罗拉跟着塞德里克一起慢悠悠的朝着魁地奇球场走去。

奥罗拉对于这种小人的作风，实在是非常的厌恶和瞧不起。

奥罗拉最近真的是天天背伍德抓去做训练，已经快要神经憔悴了。

塞德里克是知道伍德那家伙对魁地奇的疯狂程度的。

奥罗拉冲着塞德里克摆摆手，朝着格兰芬多的队伍走去。

奥罗拉在更衣室里给自己戴好装备，然后对着自己施展了保暖咒和防雨咒才出来。

奥利弗依旧不停的在奥罗拉的耳边唠叨着这句话。

这是奥罗拉的承诺，也是她对于这场比赛最大的尊重。

在比赛开始后，奥罗拉凭借瘦削的身心和矫健的飞行技巧，有效的帮助格兰芬多队进球。

而在看台上观战的邓布利多，虽然一开始为自己女儿的上场感到震惊，现在随着一次又一次的进球，就只剩下无法言喻的骄傲了。

时间一分一秒的流逝，金色飞贼的踪迹还未显现，所以激烈的比赛还在继续。

这时，不好的事情发生了，就在奥罗拉刚想去抢鬼飞球的时候，哈利从高中坠落，就对着奥罗拉的位置，而他的身后还跟着好几只摄魂怪。

看台上的罗恩跟赫敏撕心裂肺的喊着。

奥罗拉在这猝不及防之下，根本躲不开，她从自己衣袖里拿出魔杖想要念守护神咒，但此时已经被摄魂怪保卫的她心有余而力不足。

邓布利多看到这一幕，已经被彻底的震怒了，他不能接受他的宝贝女儿像破布娃娃一样的毫无生机。

巨大的银白色的凤凰在奥罗拉的周身围绕，为她驱散了摄魂怪，让她冷冰冰的身体逐渐回温。

奥罗拉睁眼看到的第一幕就是围绕着她飞翔的凤凰，以及已经昏迷了的哈利，他的脸色是那样的苍白。

在两人坠地的最后一刻，奥罗拉成功的念出来这个咒语，这才避免了从高空中摔死的可能性。

邓布利多快步走路过来，看向奥罗拉的眼神中包含着浓浓都担忧。

奥罗拉已经基本恢复过来了，除了身体还是有点冷意外，并没什么大碍。

哈利的状况的确不好，他躺在地面上，身体冷硬的像是尸体。

邓布利多的脸色已经难看到了极点，他急匆匆的离开了，显然是想要去跟魔法部讨个说法，其他人也带着哈利去到了医疗室治疗。

塞德里克慌乱的走了过来，把自己的巫师袍披在奥罗拉的身上。

奥罗拉把自己整个人都塞进了塞德里克的怀里，因为只有这样才会让她感觉暖和一些。

塞德里克抱紧了奥罗拉，显然他被刚刚那一幕吓到了。

奥罗拉虽然输的很不甘心，但他还是认可塞德里克的实力的。

奥罗拉-格林德沃：我说什么来着，我们还是得对上。

奥罗拉-格林德沃：小马尔福的伤哪里会没好，他上次被巴克比克抓的那个伤轻的很，斯莱特林分明是不想再这个恶劣的天气下比赛罢了！

塞德里克-迪戈里：事已至此，我们除了比也没有别的办法了。

奥罗拉-格林德沃：嗯，不过我会尽全力的，不然伍德那家伙绝对不会轻易放了我。

塞德里克-迪戈里：魁地奇狂魔这个称号可不是说说而已的。

奥罗拉-格林德沃：唉，到了！我去做准备了！

奥罗拉-格林德沃：赛场上见！

塞德里克-迪戈里：赛场上见！

奥利弗-伍德：嘿！奥罗拉！一会比赛千万不可以手下留情，听见没有！

奥罗拉-格林德沃：我知道了，奥利弗！我会拼尽全力的！

罗恩-韦斯莱：哈利！

赫敏-格兰杰：快躲开，奥罗拉！

阿不思-邓布利多：Expecto Patronum（呼神护卫）！

奥罗拉-格林德沃：哈利！

奥罗拉-格林德沃：Aresto Momentum（减震咒）！

阿不思-邓布利多：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：我没事。

奥罗拉-格林德沃：但是哈利他似乎很不好。

阿不思-邓布利多：我会给大家一个交代的，现在，各位同学，回到你们的休息室！

塞德里克-迪戈里：你还好吗？

奥罗拉-格林德沃：还不错，除了有点冷外。

塞德里克-迪戈里：没事就好。

塞德里克-迪戈里：我觉得我们应该重新再比一次，这不公平。

奥罗拉-格林德沃：这是公平的，赛德！你很成功的抓到了金色飞贼，所以赫奇帕奇赢得很公正。

塞德里克-迪戈里：可是……

奥利弗-伍德：没有可是，你们用的实至名归！

第六十四章

夜晚，奥罗拉偷偷的离开了格兰芬多公共休息室，来到了邓布利多的校长办公室。

邓布利多把桌子上早已准备好的巧克力递给奥罗拉。

奥罗拉温顺的接过巧克力，小口小口的吃。

邓布利多任然对那一幕心有余悸。

奥罗拉窝在对着壁炉沙发上，她无法忘却那般绝望的感觉。

邓布利多抱紧了有些无助的女儿。

奥罗拉说到底也还只是一个没长大的小女孩，遇到事情了，也还是想要黏着爸爸。

对女二非常心软的邓布利多，毫不犹豫都答应了，他用变形术在自己卧室的床旁边又变出了一张柔软舒适的小床。

奥罗拉乖乖的躺在床上，盖好被子，睁着眼睛看邓布利多。

奥罗拉看着准备熄灯，然后离开卧室的邓布利多，不愿意闭眼。

邓布利多看了两眼女儿，突然想到了什么东西。

见奥罗拉点点头，邓布利多拿了本《诗翁彼豆故事集》，这是很多小巫师的睡前读物。

邓布利多坐在床边，温和的给奥罗拉讲完了书中关于好运泉的故事。

邓布利多低头问了奥罗拉光洁的额头，为女儿留了一盏昏暗的小夜灯，便离开了卧室，他不知道的是，这是奥罗拉从小到大第一次有人给她讲睡前故事。

奥罗拉淡淡的呢喃到，她安心的伴着光芒微弱的小夜灯，和来自爸爸的爱入睡了。

因为前一天晚上睡得早，所以第二天，奥罗拉也早早的醒来了。

睁开眼睛的第一时间，她就看到了还在熟睡中的邓布利多，为了不打扰爸爸睡觉，于是她悄悄的离开卧室，吩咐完家养小精灵把早餐送来后，她便窝在校长办公室的沙发上看书。

当然，没过多久，邓布利多也睡醒了，他醒来看到女儿不在，有点儿着急。

听到喊声，奥罗拉赶紧放下书回到卧室。

奥罗拉解释到。

邓布利多觉得这是他跟格林德沃决裂那么多年以来，最温馨的一幕。

吃完早饭后，奥罗拉表示自己要去医务室看哈利。

阿不思-邓布利多：来了？

奥罗拉-格林德沃：爸爸。

阿不思-邓布利多：刚刚真是吓死我了。

奥罗拉-格林德沃：被摄魂怪包围的感觉太难受了，我不想再体验那种手脚冰凉，使不上劲来的感觉了，还有那种来自心底的悲观。

阿不思-邓布利多：我绝对不会让你在我的眼皮子底下出事的。

奥罗拉-格林德沃：我可以睡在这里吗？爸爸，我不想回格兰芬多宿舍。

阿不思-邓布利多：好。

阿不思-邓布利多：这样子可以吗？

奥罗拉-格林德沃：可以。

阿不思-邓布利多：怎么了？还不睡吗？

奥罗拉-格林德沃：爸爸你还不睡吗？

阿不思-邓布利多：我还有一些工作没做完。

阿不思-邓布利多：要不我给你讲个故事，然后你乖乖睡觉，好吗？

阿不思-邓布利多：故事到此结束，那么，晚安，我的小宝贝。

奥罗拉-格林德沃：晚安，爸爸。

奥罗拉-格林德沃：爸爸~

阿不思-邓布利多：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：怎么了，爸爸？

阿不思-邓布利多：你醒了怎么不喊我。

奥罗拉-格林德沃：现在还早，我看爸爸你很累的样子，所以想让你多睡会儿。

奥罗拉-格林德沃：早餐已经准备好了，爸爸快点起来一起吃吧。

阿不思-邓布利多：我知道了。

第六十五章

在去往医疗室的路上，奥罗拉碰上了赫敏跟罗恩。

奥罗拉看到他们就知道大家的目的地是一样的了。

赫敏真的非常的疑惑，她每次想要找奥罗拉的时候，都找不到人在哪。

奥罗拉对她的室友没什么印象，不过由于她长时间呆在校长办公室的原因，赫敏找不到她似乎都快变成常态了。

赫敏接受了这个理由，她是知道奥罗拉那出色的魔法实力的，被人抓到的几率几乎为零。

罗恩看到聊起来的两位姑娘，忍不住催促到。

三人一路相顾无言，快速的来到了医疗室，此时已经有其他学生来看哈利了，他们都围在病床边。

奥罗拉担忧的看着还躺在病床上的哈利。

大家在哈利身边吵吵闹闹的说话声，终于把他给吵醒了，他艰难的从病床上坐了起来。

哈利朝着大家露出笑容。

伍德走过来，坐到哈利的床边。

比起自己的身体状况，哈利更关心的是比赛的输赢。

赫敏想要转移话题，让哈利不要在意比赛的输赢。

哈利还记得自己在掉下来的时候连累到了奥罗拉。

经过一夜的修整，奥罗拉整个人都精神都焕然一新，没有了前一天魁地奇球场上的苍白。

哈利听到这里，非常感激的看了一眼站着一旁的奥罗拉。

罗恩抱着一把断裂严重的扫帚，小心翼翼的看着哈利的神色。

这把扫帚肯定是无法修复的，因为它已经破损的像是一个全身粉碎性骨折的人。

赫敏尽力的安慰着哈利。

赫敏-格兰杰：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：赫敏，还有罗恩！你们也去看哈利吗？

赫敏-格兰杰：我们刚刚在格兰芬多休息室里找了你好久，你的室友告诉我你不在。

奥罗拉-格林德沃：额……

奥罗拉-格林德沃：夜游，你懂的赫敏！霍格沃茨是个藏着很多秘密的地方。

赫敏-格兰杰：好吧，别被抓到就行了。

罗恩-韦斯莱：两位，我们难道不应该赶快去看哈利吗！

奥罗拉-格林德沃：那就——走吧！

奥罗拉-格林德沃：他看起来不太好，摄魂怪对他的影响太大了。

赫敏-格兰杰：但愿他会没事吧！

赫敏-格兰杰：感觉怎么样？

哈利-波特：好极了。

奥利弗-伍德：你可把我们给吓坏了，哥们！

哈利-波特：怎么回事？

罗恩-韦斯莱：你从扫帚上摔了下去！

哈利-波特：是吗？我是问比赛谁赢了？

赫敏-格兰杰：额……大家都不怪你，哈利！摄魂怪是不可以进入校园的，邓布利多气坏了！

赫敏-格兰杰：他把你安顿好，就把摄魂怪给赶走了！

哈利-波特：奥罗拉，你还好吗？

奥罗拉-格林德沃：我很好，邓布利多校长的守护神保护了我，赶跑摄魂怪，但那个时候你已经陷入昏迷了！

哈利-波特：我很抱歉。

奥罗拉-格林德沃：没什么，这也不是你能控制的事情，摄魂怪确实挺恐怖的，我想我这辈子都不会忘记这种深入灵魂的寒冷。

赫敏-格兰杰：多亏了奥罗拉及时的反应过来，施展了减震咒，不然你现在可能已经严重骨折了。

罗恩-韦斯莱：对了，还有一件事要告诉你，你掉下来的时候，你的扫帚被吹到打人柳那儿了……

赫敏-格兰杰：别那么伤心，哈利~

第六十六章

又是一个霍格莫德日，不过这天雪下的很大，实在是太冷了，所以奥罗拉并不打算去，她陪着塞德里克窝在温暖的图书馆里学习。

塞德里克收起自己刚刚写完的魔药学论文，温和的看着身边的小女友。

奥罗拉放下手中的画笔，一张精致的画像露出了全貌，俊美的少年坐在明亮的图书馆里安静的学习。

塞德里克感叹到。

塞德里克替她拢了拢毛绒绒的围巾，然后牵着奥罗拉的手往霍格沃茨城堡的外面走去。

奥罗拉紧紧的跟在男朋友身后，大部分的冷风都被身形高大的塞德里克给挡去了。

塞德里克神情无奈的拿起魔杖，给奥罗拉施展了一个高强度的保暖咒。

奥罗拉调皮的吐了吐舌头。

不再感觉到寒冷的奥罗拉，逐渐开始在雪地里蹦蹦跳跳的，非常的有活力。

塞德里克一边滚着雪球，一边朝着奥罗拉开玩笑。

奥罗拉看着这在捏雪球的塞德里克，好奇的盯着他看。

塞德里克给奥罗拉找了个没有风又视野好的地方安顿，自己便开始着手于堆雪人这项工作。

不得不说，塞德里克的动手能力还是非常强的，很快，一个栩栩如生的雪人就诞生在了他的手上。

奥罗拉绕着这个大雪人感叹到。

塞德里克又用雪花捏出了一顶精美的皇冠，小心翼翼的用漂浮魔法，戴到了雪人的发型上。

奥罗拉抱着塞德里克的胳膊，好奇的问。

塞德里克弯下腰注视着奥罗拉蓝宝石般的双眸，他的笑容如春风般和煦。

听到这句话，奥罗拉那张精致漂亮的小脸一下子就红了，她一下子就后退了几步，开始转移话题，借此让自己冷静下来。

塞德里克有些疑惑，他从来没有在书上看到过有什么方法可以给雪人上色。

奥罗拉拿出自己的魔杖，指着雪人。

这是一句德语的魔咒，在她小的时候，是圣徒逗她开心时教她的。

塞德里克看着一瞬间有了颜色的雪人，感到非常的神奇。

这不是假话，那几个核心圣徒个个都是人中龙凤，会的或是自创的的咒语非常多，所以奥罗拉总能学到一些千奇百怪的东西。

塞德里克细心的帮奥罗拉清理掉了衣服上的雪花，牵着往城堡里走。

塞德里克这学期升五年级，成为了赫奇帕奇的级长，理所当然的得到了一些级长特权，他把口令告诉了奥罗拉。

奥罗拉乖巧的点点头，泡澡的确是一个消除疲劳的好办法。

塞德里克-迪戈里：无聊吗？

奥罗拉-格林德沃：有点~

塞德里克-迪戈里：画的真不错！

塞德里克-迪戈里：要去城堡外逛逛吗？霍格沃茨的雪景也很不错！

奥罗拉-格林德沃：外面好冷~

塞德里克-迪戈里：你应该要记得给自己施展一个饱暖咒，这对你来讲很简单不是吗？

奥罗拉-格林德沃：我忘了嘛~

奥罗拉-格林德沃：赛德，我想堆雪人！

塞德里克-迪戈里：那就堆个你出来，怎么样？

奥罗拉-格林德沃：真的能堆出我来吗？

塞德里克-迪戈里：当然可以，你就看着吧！

奥罗拉-格林德沃：我从来都没有得到过一个跟我一模一样的雪人。

塞德里克-迪戈里：还差一点。

奥罗拉-格林德沃：为什么要戴上皇冠啊？

塞德里克-迪戈里：因为你是我的小公主啊！

奥罗拉-格林德沃：我觉得，这个雪人还可以更加完美，因为她没有颜色，上了色之后就会更像我来！

塞德里克-迪戈里：可是我们应该怎么去给雪人上色呢？

奥罗拉-格林德沃：我有办法！

奥罗拉-格林德沃：Brillante Farben（绚丽多彩）！

塞德里克-迪戈里：这个咒语可真不错！

塞德里克-迪戈里：你总能用出这些令人大吃一惊的魔咒，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：因为我总会学到一些奇奇怪怪的咒语。

塞德里克-迪戈里：天色暗了，其他学生们也都陆陆续续回来了，我们回城堡吧！

塞德里克-迪戈里：如果疲惫的话可以来我的级长浴室里泡个澡，不会有其他人。

奥罗拉-格林德沃：好~

第六十七章

吃完晚餐，在格兰芬多公共休息室看了会儿书后，奥罗拉准备去级长浴室泡个澡，毕竟她一向不喜欢亏待自己。

赫敏皱着眉头看着奥罗拉，表情充满了不赞同。

奥罗拉无所谓的朝着赫敏笑了笑，然后离开了格兰芬多公共休息室。

念出口令后，奥罗拉成功的进入了级长浴室，首先映入眼帘的是一个有着小麦色肌肤的背影，看起来非常的强健有力。

听到脚步声的塞德里克快速转过身来，透明的水珠从他那张俊美的脸上滑落，被水打湿后有些凌乱的长发，这让他整个人看起来少了丝温和，多了丝狂野和性感。

奥罗拉一下子反应不过来，一动不动的怔在那里，一张脸红的滴血，也不知道是害羞，还是被这浴室里的热气蒸的。

塞德里克这下子也愣住了，他赶紧从浴池里站了起来，结实的胸膛暴露在奥罗拉的眼前。

塞德里克虽然也害羞，但还是一如既往的温柔，他随手撤了条浴巾围在自己腰上，准备上岸。

奥罗拉讲话都有点磕磕巴巴了。

奥罗拉指挥塞德里克背过身去，自己则是褪下了院袍，整整齐齐的叠好放在一边，然后走下水去。

即使是在这种时候，塞德里克也不忘提醒女朋友要小心。

奥罗拉把自己的身体埋进温暖的水里，她发育的很好，个子不算矮，身材也非常可观，一点也看不出只有13岁。

两人离得不算远，有一搭没一搭的聊着天，但是没一会儿，可能是因为太疲惫的缘故，奥罗拉就不知不觉的睡了过去。

塞德里克喊了两声，发现奥罗拉不再发出声音了，顿时就有点着急了。

他转过头后，发现女孩已经靠着浴池的壁已经睡熟了，漂亮的脸蒸的红彤彤的。

塞德里克游到奥罗拉面前，轻轻的喊醒了她。

处于困顿状态的奥罗拉整个人都是迷茫的，她一连茫然的看着眼前的塞德里克。

奥罗拉无意识的揉了揉自己的眼睛，试图让自己清醒一点。

塞德里克迅速上岸，给自己换好衣服后，拿了干的浴巾递给奥罗拉。

说完塞德里克便去门口等她，而奥罗拉半梦半醒的擦干自己的身体，胡乱穿好衣服后，就神游般的走到了门口。

塞德里克看着女朋友扣的颠三倒四的巫师袍，无奈的揉了揉她的脑袋，非常自觉的帮她解开后，重新扣了一次。

奥罗拉突然想起她答应赫敏在宵禁前回到格兰芬多公共休息室的，结果现在要食言了。

没想到，正直的塞德里克也有以公谋私的一天啊。

赫敏-格兰杰：你还要出去吗，奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：宵禁前回来，我保证！

塞德里克-迪戈里：谁？

奥罗拉-格林德沃：抱歉，赛德！我不知道……

塞德里克-迪戈里：奥罗拉？

塞德里克-迪戈里：我马上就好，你来泡澡吧，下午在雪地里玩了那么久，别着凉了。

奥罗拉-格林德沃：不，不用了！

奥罗拉-格林德沃：这里那么大，你，你转过去，我们可以互不干扰是泡澡。

塞德里克-迪戈里：小心点，可能会滑！

奥罗拉-格林德沃：好~

塞德里克-迪戈里：奥罗拉？奥罗拉？

塞德里克-迪戈里：醒醒，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：啊？

奥罗拉-格林德沃：怎么了吗？

塞德里克-迪戈里：在这里睡容易着凉，我送你回格兰芬多公共休息室吧。

塞德里克-迪戈里：换的衣服我给你叠好放在一边了，我在门口等你，你快点哦！

塞德里克-迪戈里：你扣子扣错了啦。

奥罗拉-格林德沃：赛德，是不是宵禁了……

塞德里克-迪戈里：没关系啦，今天是我巡夜，我送你回去，不会被扣分的。

第六十八章

奥罗拉回到格兰芬多公共休息室后，果不其然，赫敏一个人幽幽的坐在沙发上盯她。

奥罗拉看到赫敏的一瞬间，瞌睡都被那个恐怖的眼神给吓跑了。

毕竟是她理亏，所以奥罗拉也只能乖乖的低头道歉。

赫敏完全没有理解奥罗拉在表达什么。

奥罗拉大致的解释了一下。

听到没有被扣分，松了一口气的赫敏终于大发慈悲的放奥罗拉回寝室了。

回到寝室的奥罗拉施了个Muffliato（闭耳塞听），然后就把自己整个人都砸在床上，漫无目的的发呆，没一会儿，她像是突然想起了什么东西，便拿出双面镜。

双面镜很快就有了反应，穿着居家休闲的盖勒特出现在镜面上。

盖勒特显然很忙，欧洲的一些地区已经开始逐步被他暗中掌握，不然也不会大晚上的还能收到女儿的消息。

奥罗拉的守护神咒时好时不好的，不安定因素太多了，所以她得想办法让自己更有保障。

盖勒特作为一个优秀的野心家，近段时间忙的连休息的时间都快被榨干了，根本没有空余时间去了解霍格沃茨发生了什么。

奥罗拉说起这件事就觉得无语。

盖勒特听明白了事情的起因，对此表示很不理解，总不能是阿不思终于不准备当个圣人了。

奥罗拉对她爸爸的遭遇充满了同情，毕竟英国魔法部都是一群没脑子的东西。

盖勒特阴恻恻的念出这几个字，他算是听明白了，英国魔法部的那群老不死的东西在给他的阿尔施压。

奥罗拉大概能听出来她父亲到时候来应该的第一件事情，就是给应该魔法部一个下马威了。

盖勒特漫不经心的回答到。

奥罗拉这句话讲的犹犹豫豫了，这是第一个让她感到苦恼的魔咒。

奥罗拉垂头丧气的说，她实在是太讨厌被摄魂怪盯上的感受了。

盖勒特终于想起来要问女儿的守护神是什么生物了。

奥罗拉挥动魔杖召唤出了自己的守护神，银白色的幼年期凤凰乖巧的停留在她的手臂上。

盖勒特认为这个守护神还是挺完整的。

奥罗拉觉得自己已经很努力的练习这个魔咒了，但就是没有起色。

盖勒特解释到。

通过双面镜，盖勒特讲述了许多关于守护神的小技巧，甚至还亲自召唤守护神进行教学，那也是一只漂亮的凤凰。

关闭双面镜后，疲惫的奥罗拉也进入了深度的睡眠状态。

赫敏-格兰杰：你终于记得回来了，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：额……

奥罗拉-格林德沃：抱歉，我睡着了！

赫敏-格兰杰：睡着了？

奥罗拉-格林德沃：就是我去塞德里克的级长浴室泡了个澡，但是我太困了，所以不小心就睡着了，等我醒了，已经过宵禁了。

奥罗拉-格林德沃：不过你放心，回来的路上，我没有撞见人！

奥罗拉-格林德沃：在吗？在吗？父亲？

盖勒特-格林德沃：大晚上的不睡觉，怎么了？是出什么事了吗？

奥罗拉-格林德沃：有什么魔咒可以抵挡摄魂怪吗？

盖勒特-格林德沃：摄魂怪？

奥罗拉-格林德沃：英国魔法部为了抓捕阿兹卡班越狱的小天狼星-布莱克，所以下令让摄魂怪入住霍格沃茨……

盖勒特-格林德沃：按照阿尔对那帮学生的爱护程度，他能同意？

奥罗拉-格林德沃：额……爸爸他其实对此挺不满的，我看到他好几次急匆匆的从校外赶回来，应该是去找魔法部理论了。

盖勒特-格林德沃：英国魔法部……

奥罗拉-格林德沃：父亲？

奥罗拉-格林德沃：那个，对付摄魂怪的方法……

盖勒特-格林德沃：守护神咒，你可以去找阿尔学习，这是对付摄魂怪最好的方法。

奥罗拉-格林德沃：事实上，父亲，爸爸他在暑假已经教会我怎么使用守护神咒了，但是我用的不太稳定，所以才来问问您有没有其他办法。

盖勒特-格林德沃：的确是有其他的办法，但是你现在并不适合学那个黑魔法。

奥罗拉-格林德沃：好吧~

盖勒特-格林德沃：不过，你的守护神是什么？

奥罗拉-格林德沃：跟爸爸一样的凤凰，就是小一点，没那么稳定而已。

奥罗拉-格林德沃：Expecto Patronum（呼神护卫）！

盖勒特-格林德沃：还不错，哪里不稳定了。

奥罗拉-格林德沃：遇到摄魂怪的时候，我施展不出我的守护神，那种深入骨髓的阴冷，两次都是别人救了我！

盖勒特-格林德沃：坚定的信念。

奥罗拉-格林德沃：什么？

盖勒特-格林德沃：你没有坚定的信念，奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：可爸爸他说，只要有足够快乐的记忆，就能施展出强大的守护神。

盖勒特-格林德沃：听着，只要你施展它的信念足够强大，也能召唤出守护神。

盖勒特-格林德沃：休息吧，保持充足的精力。

第六十九章

这几天里，奥罗拉都过着比较平静的生活，没课就跟塞德里克黏在一起，对于哈利三人的行为也没有过多的了解。

这天晚上，有点失眠的奥罗拉一个人靠坐在格兰芬多公共休息室的沙发上，静静的看书，然后就看到了急匆匆的哈利。

哈利看到奥罗拉显然非常的惊讶。

奥罗拉放下手中的书，抬眼望向哈利。

哈利对奥罗拉总是充满了信任，他拿出地图，展现在奥罗拉的眼前。

奥罗拉疑惑的看着眼前这张普普通通，毫无特色的羊皮纸。

羊皮纸在咒语念完的一瞬间发生了翻天覆地的变化。

奥罗拉观察着这张地铁，显然对此充满了兴趣。

哈利指了指地图上的小矮星-彼得，他还在不断的移动。

奥罗拉来了兴致，她当即就表示要跟哈利一起去夜游。

两人在黑暗中前行，唯一的光芒就是魔杖使用魔咒发出的光。

奥罗拉压低了声音。

哈利看着地图，也非常的不解。

奥罗拉眼尖的看到了地图上的印记。

哈利快速的让一切都化为平静，然后转头，斯内普就到了两人面前。

奥罗拉听到哈利这个无厘头的回答，头大的要命。

斯内普的声音里充满了厌恶之情。

哈利大声的反驳到，但斯内普没有管他了，反而转头望向奥罗拉。

这下奥罗拉也不淡定了，她的两个父亲，不管是哪一个，都比斯内普要优秀，且名气大。

面对奥罗拉的愤怒，不明所以的斯内普表示了他的不屑。

哈利不情不愿的拿出来，递了过去。

斯内普照着念了Reveal yours secrets（秘密显形），空白的羊皮纸上出现了几个字。

念到这里，哈利为难的看了奥罗拉一眼。

奥罗拉抢过哈利的话，对此毫不在意的顶了回去。

斯内普刚想骂人，就被打断了。

邓布利多和卢平教授从黑暗中走了过来。

邓布利多走过去，不着痕迹的把奥罗拉挡在身后，挡住了斯内普探究的目光。

斯内普当着邓布利多和卢平的面，拿走了哈利手中的活点地图。

奥罗拉对斯内普的话嗤之以鼻，邓布利多接过这张活点地图，随便看了两眼，就扔给了一边的卢平。

卢平说谎说的非常的平静，让斯内普看不出端倪。

卢平收起了羊皮纸，他是绝对不可能让斯内普再拿回去了。

哈利为难的看了看奥罗拉。

奥罗拉表情轻松的站在邓布利多身后，调皮的朝着哈利眨了眨眼睛。

哈利跟邓布利多还有斯内普道了晚安后，就大摇大摆的跟着卢平离开了。

斯内普的话再次被打断。

邓布利多皱着眉头，满脸不赞同的看着斯内普。

邓布利多似乎不想再讲些什么了，非常果断的从斯内普身边带走了奥罗拉。

奥罗拉模仿斯内普说了句阴阳怪气的晚安，就跟着邓布利多去到了校长室。

哈利-波特：奥罗拉！这么晚了，你还没睡啊？

奥罗拉-格林德沃：你不也是吗？

奥罗拉-格林德沃：已经是宵禁了，准备去哪？

哈利-波特：我得到了一张神奇的地图……

奥罗拉-格林德沃：额……一张羊皮纸？

哈利-波特：我庄严的宣誓我不干好事！

哈利-波特：这张地图能显示所有人在哪，在干什么，每时每刻！

奥罗拉-格林德沃：活点地图？这可真是一个神奇的发明！

奥罗拉-格林德沃：不过——这跟你夜游有什么关系？

哈利-波特：我看到了一个名字，他不该出现在霍格沃茨，他应该已经死了才对！

奥罗拉-格林德沃：我好像听到过这个名字，一个死去的英雄？

奥罗拉-格林德沃：这是什么都没有~

哈利-波特：应该就在这啊。

奥罗拉-格林德沃：斯内普教授过来了！

哈利-波特：恶作剧完毕，Nox（荧光闪烁的反咒）！

斯内普教授：波特！格林德沃！这么晚了，在走廊里晃悠什么呢？

哈利-波特：梦游~

斯内普教授：你真是太像你爸爸了，波特！

斯内普教授：在城堡里指高气昂的闲逛！

哈利-波特：我爸爸哪有趾高气昂，我也没有！

斯内普教授：能在半夜里跟波特一起出来闲逛，我想你的父亲也是蠢货！

奥罗拉-格林德沃：我父亲才不是蠢货！

奥罗拉-格林德沃：请你尊重我的父亲！

斯内普教授：把兜里的东西拿出来，波特！快掏出来！

斯内普教授：这是什么？

哈利-波特：空白的羊皮纸。

斯内普教授：念出来！

哈利-波特：月亮脸，虫尾巴，大脚板和尖叉头子先生向斯内普教授致敬……

斯内普教授：继续！

奥罗拉-格林德沃：请他不要顶着大鼻子，多管闲事！

斯内普教授：你们这两个……

阿不思-邓布利多：西弗勒斯！

斯内普教授：邓布利多校长，还有卢平……大半夜的，是沐浴着月光出来散步吗？

阿不思-邓布利多：别对一个小女孩那么刻薄，西弗勒斯……

莱姆斯-卢平：你还好吗？哈利？

斯内普教授：这可说不定！

斯内普教授：我从他们手里没收了一件有意思的东西，看看吧，你们应该擅长这个东西！肯定满是黑魔法！

阿不思-邓布利多：这上面没有黑魔法的痕迹，另外的，我想莱姆斯会更擅长这些！

莱姆斯-卢平：西弗勒斯，不要那么敏感，我想这就是一卷谁想看就骂谁的羊皮纸，估计是佐料笑话店的产品。

莱姆斯-卢平：然而，我还是拿回去进一步研究一下吧！你说的对，我比较擅长这些东西！

莱姆斯-卢平：哈利，跟我来吧！

哈利-波特：奥罗拉……

奥罗拉-格林德沃：不用担心我，我不会有事的！

哈利-波特：晚安，教授！

斯内普教授：那么这个女孩，邓布利多，我想应该要好好教训她，她应该……

阿不思-邓布利多：西弗勒斯，已经很晚了，至于这位格林德沃小姐，我会处理她的，你还是回去休息吧！

阿不思-邓布利多：现在——跟我来吧，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：晚安，斯内普教授！

第七十章

邓布利多回到校长室就变回了那副年轻的少年模样。

奥罗拉开始有点担心爸爸会责怪她夜游了。

奥罗拉闯祸他不怕，毕竟他现在还能替女儿兜着，让邓布利多心慌的是，如果女儿不小心受伤了怎么办。

奥罗拉被爸爸的眼神盯的心慌，她抓着邓布利多的衣袍，一些不知所措。

邓布利多是真的怕自己这个女儿又什么三长两短的，他已经经不起家人离去的痛苦了。

奥罗拉终究还是乖乖的道歉了。

奥罗拉伸手抱住邓布利多，静静的靠在爸爸的怀抱里。

邓布利多深知这个结合了自己跟盖勒特的特质的女儿，约束是不可能的，毕竟他们年轻时也是如出一辙的骄傲肆意。

邓布利多开始对着女儿设下魔咒，一个精粹的魔力印记烙印在奥罗拉的眉间，这是很多贵族的成年巫师会在自家巫师幼崽身上留下的保护魔咒。

奥罗拉感受到自己的体内突然多了一股强大的魔力。

邓布利多知道盖勒特也在女儿身上设下了保护魔咒，这其实已经算是黑魔法的一种了。

现在，他对自己女儿的那些出格行为就放心多了。

奥罗拉在邓布利多的脸颊上吻了一下，便跑到爸爸的卧室里，乖乖的在自己的床上躺好了。

这边的奥罗拉是非常轻松的入睡了，但另一边的哈利就比较惨了，他被卢平教授严厉的警告了一通后，回到格兰芬多公共休息室后，等了奥罗拉好长时间都没有等到，最终倒在沙发上沉睡过去。

晚睡的结果是不太好的，第二天被爸爸喊醒的奥罗拉已经快要迟到了。

虽然奥罗拉认为那节课就是在纯粹的浪费时间，但她也不想因为自己的迟到而让格兰芬多被扣分。

邓布利多始终坚持让女儿吃完早点，毕竟这样比较健康。

早餐后，邓布利多直接用幻影移形把奥罗拉送到了占卜术课堂的不远处（来自校长的特权）。

邓布利多微笑着看着奥罗拉。

奥罗拉拥抱了邓布利多一下，就朝着课堂跑去了。

阿不思-邓布利多：进来吧！

奥罗拉-格林德沃：爸爸~

阿不思-邓布利多：小天狼星-布莱克逃狱，他现在就在霍格沃茨的某个地方，我认为你清楚他的危险性！

奥罗拉-格林德沃：我可以保护好自己，爸爸~

阿不思-邓布利多：万一呢？你告诉我，万一呢？

阿不思-邓布利多：我知道你保护自己的那些黑魔法手段，但是在霍格沃茨使用黑魔法，终究还是不明智的选择，我想盖勒特告诉过你了。

奥罗拉-格林德沃：对不起，爸爸~

奥罗拉-格林德沃：我不去夜游了，爸爸~我会乖乖在格兰芬多休息室里呆着的。

阿不思-邓布利多：听着，奥罗拉！爸爸没有不让你去夜游，只是小天狼星还没有着落呢！

阿不思-邓布利多：在这站好。

奥罗拉-格林德沃：这是什么？

阿不思-邓布利多：一个古老的保护魔咒，我刚刚感受到你的身体里本来就已经有一个了。

阿不思-邓布利多：在你遇到生命危险的时候，我们的力量就会保护你。

阿不思-邓布利多：好了，你该去睡觉了，明天还有课要上呢。

奥罗拉-格林德沃：晚安，爸爸！

阿不思-邓布利多：吃早饭，奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：我要赶不上特里劳妮教授的占卜课了，爸爸！

阿不思-邓布利多：还有一会儿时间，把早餐给吃了，放心，我不会让你迟到的。

阿不思-邓布利多：我说过不会迟到的，去吧，去上课！

奥罗拉-格林德沃：爸爸最棒了！

第七十一章

占卜课上，奥罗拉真的是非常认真的——在开小差。

哈利压低声音，看向坐在一边发呆的奥罗拉。

哈利知道今天早晨从沙发上醒来，他都没有看见奥罗拉的踪迹。

奥罗拉一点都不心虚的撒谎。

找借口这种事情，奥罗拉做的得心应手，毕竟哈利那么单纯，最好骗了。

哈利一直觉得斯内普这个人睚眦必报，被他逮到的学生，一定会被折磨一通。

虽然奥罗拉也不喜欢斯内普，毕竟他侮辱她的父亲，但也没有像哈利一样抱有那么大的敌意。

终于忍不下去的赫敏打断了他们的对话，比起哈利的震惊，奥罗拉看到突然出现的赫敏，其实已经猜到了是时间转换器的功效，但她并没有拆穿的想法。

疯疯癫癫的特里劳妮教授来到了四人的身边。

好学的赫敏主动请缨，特里劳妮教授对此表示很开心有人主动回答问题。

听完了赫敏的回答，特里劳妮教授皱起来眉头，她神神叨叨的抓起赫敏的手。

听完这番话，赫敏的脸上已经难看到了极致，她把手从特里劳妮教授的手中抽离出来，然后站起身，推倒了水晶球，毫不在意的转身离开占卜课的教室，就像奥罗拉二年级时趾高气昂的离开黑魔法防御术的课堂一样。

特里劳妮教授任然一脸的无辜。

奥罗拉是这样跟哈利说的。

下课后，哈利表示要去归还被赫敏扔掉的水晶球，而不想看到特里劳妮教授的奥罗拉和罗恩则推辞不去。

奥罗拉避过赫敏去到了校长办公室，她突然想起来昨晚有件事情忘记告诉爸爸了。

保持着年迈外形的邓布利多在看到女儿的第一时间，又变回了少年人的模样。

奥罗拉是在想不明白这个问题。

邓布利多看向女儿的眼神里开始有了探究。

直觉告诉奥罗拉，这个叫彼得-佩迪鲁的巫师，有很大的秘密。

奥罗拉也是非常的不解。

邓布利多陷入了沉思。

奥罗拉非常的震惊。

邓布利多靠在校长椅上，重新开始思考这件事情。

哈利-波特：奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：哈利，怎么了吗？

哈利-波特：昨天晚上，你没有回寝室吗？

奥罗拉-格林德沃：我回了啊！邓布利多校长把我送了回来！

奥罗拉-格林德沃：我回来的时候挺晚的了，早上等我睡醒，上课都快迟到了！

哈利-波特：那你没被斯内普为难吧？

奥罗拉-格林德沃：额……事实上，你跟着卢平教授走后不久，邓布利多校长就带走了我，所以我并没有被他为难。

赫敏-格兰杰：安静听课！

特里劳妮教授：你们看到了什么？

赫敏-格兰杰：我来吧！

赫敏-格兰杰：应该是——不详！

特里劳妮教授：亲爱的，你刚到我班上来，我就发现也许你不太适合学习占卜学这门高尚的课程，你看，你年纪轻轻，心灵却早已老去！

特里劳妮教授：你的灵魂像你视为珍宝的典籍一样，已经无比干枯……

特里劳妮教授：我说错话了吗？

奥罗拉-格林德沃：梅林！要我说，赫敏她终于爆发了！

哈利-波特：你确定她真的没事吗？

阿不思-邓布利多：怎么了？奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：我昨天有件事情忘了问您。

阿不思-邓布利多：什么？

奥罗拉-格林德沃：人死了可以复活吗？

阿不思-邓布利多：当然不能，为什么突然问我这个问题。

奥罗拉-格林德沃：昨天晚上的夜游是临时起意的，我们在哈利的那张活点地图上看到了一个不应该出现的名字！

阿不思-邓布利多：是什么名字？

奥罗拉-格林德沃：我们看到了彼得-佩迪鲁！可我记得新闻的报道上面说他已经死了，被叛徒小天狼星-布莱克杀死。

奥罗拉-格林德沃：常理来讲，这张地图是不会出问题的，昨天晚上，我跟哈利一起探寻着彼得的行动轨迹，可我们明明在地图上看到这个人就在我们面前，可现实中，我们却什么都没有看到， 这太奇怪了！

阿不思-邓布利多：万幸你还记得告诉我这些，奥罗拉！

阿不思-邓布利多：小天狼星-布莱克那个案件可能没那么简单了，如果是这样的话，小天狼星才是真正的受害者！

奥罗拉-格林德沃：您说什么？小天狼星-布莱克被魔法部误判，他是被冤枉的？

阿不思-邓布利多：我们还不能确定，听着，奥罗拉！如果你说的是真的，现在应该得想办法抓到彼得-佩迪鲁，重现事情的真相！

第七十二章

奥罗拉这几天除了上课，除非塞德里克的邀约，其余时间一直都乖乖的呆在邓布利多的身边，知道她得知了巴克比克要被处决。

先邓布利多一步到的奥罗拉，恰巧看到了哈利三人放跑巴克比克都场景，然后看着他们追逃跑的老鼠斑斑，她给自己施展了一个Disillusionment（幻身咒），快速的跟了上去。

非常不解的奥罗拉，跟着哈利三人，一路进入了打人柳的内部。

处在暗中的奥罗拉，看着那只大黑狗变成了一个高挑瘦削，却又肮脏的像乞丐的男人。

奥罗拉听见赫敏那么对着那个男人说到。

奥罗拉猜到了事情的真相，不过此时的她，任然选择躲在暗中观察。

奥罗拉无奈的看着哈利挣脱赫敏的束缚，冲向小天狼星，她瞬间觉得哈利还是太冲动了。

被压倒在地的小天狼星任然笑点疯狂，下一秒，卢平教授冲了进来，用Expelliarmus（除你武器）缴械掉了哈利的魔杖。

卢平放下了魔杖，把小天狼星从地面上拉了起来，两人非常激动的拥抱在一起。

赫敏冲着卢平吼到。

赫敏很聪明，奥罗拉能发现的事情，她也能。

哈利想打断赫敏的话。

奥罗拉躲在一边，听着一众人吵吵闹闹的，然后从卢平跟小天狼星口中了解到了事情的全过程，然后，她看到斯内普冲了进来，拿着魔杖指着小天狼星，想要下手。

看了一出戏的奥罗拉终于从暗中显形，出来的第一时间就是缴械了斯内普的魔杖。

奥罗拉不再理会赫敏，她转头把魔杖指向脏兮兮的小天狼星。

小天狼星指着罗恩手上的斑斑。

罗恩抱着斑斑，害怕的缩成一团。

阿不思-邓布利多：奥罗拉，我现在得去见魔法部的部长了，你……

奥罗拉-格林德沃：我去巴克比克那里看看！

奥罗拉-格林德沃：这是什么情况？

奥罗拉-格林德沃：打人柳居然联通着尖叫棚屋。

赫敏-格兰杰：相杀哈利，得先过我两这一关！

奥罗拉-格林德沃：阿尼玛格斯，这是小天狼星，所以……那只老鼠也是……

小天狼星-布莱克：今天会死的人只有一个！

哈利-波特：那就是你！

小天狼星-布莱克：要杀我吗，哈利？

莱姆斯-卢平：小天狼星，怎么一身破烂啊？你的外表终于跟内心一样疯狂了！

小天狼星-布莱克：还是你的内心最疯狂，莱姆斯！

赫敏-格兰杰：补！我那么信任你，你居然是他的朋友！

赫敏-格兰杰：他是个狼人，所以才会时不时的缺课！

莱姆斯-卢平：你知道多久了。

赫敏-格兰杰：从斯内普教授布置论文开始！

哈利-波特：赫敏！

莱姆斯-卢平：赫敏——你可真是我遇到过的最聪明的学生！

赫敏-格兰杰：你杀了我也没用，既然我能发现，那么奥罗拉也一定能够发现你是狼人，她比我要聪明的多。

奥罗拉-格林德沃：Expelliarmus（除你武器）！

赫敏-格兰杰：奥罗拉，你怎么在这？你居然把教授击飞了！

奥罗拉-格林德沃：你还是不够警惕，赫敏！我几乎跟了你们一路了！

奥罗拉-格林德沃：继续说说彼得-佩迪鲁的事情，我不想只听一半的故事！

哈利-波特：奥罗拉！地图在撒谎！

小天狼星-布莱克：地图从不撒谎！彼得就在那！

罗恩-韦斯莱：我吗？你疯了？

小天狼星-布莱克：不是你！是你的耗子！

第七十三章（会员加更）

罗恩根本就不愿意相信。

小天狼星怒气冲冲的看着罗恩。

罗恩似乎想向奥罗拉求救。

罗恩任然抗拒相信这件事。

愤怒的小天狼星，看起来越来越像是一个彻头彻尾都疯子了，果然，疯狂是刻在每一个布莱克的血肉中的。

哈利任然拿自己的魔杖指着小天狼星。

有没有魔杖都无所谓的奥罗拉，随手把自己的魔杖抛给了小天狼星。

小天狼星从罗恩手里一把抓过阿尼玛格斯状态的彼得-佩迪鲁。

一瞬间，一直小小的老鼠就变成了一个贼眉鼠眼的男人。

奥罗拉不屑的看着彼得-佩迪鲁装模作样的朝着大家卖可怜，心底默默的冷笑，她看着小天狼星拿着她是魔杖想要杀死这个彼得这个叛徒。

哈利果断的交代了这一切。

这一天是月圆之夜，忘记喝狼毒药水的卢平逐渐化身成为一头狼，而彼得想要借此逃脱，他又开始化成一只老鼠。

奥罗拉的洞察力是惊人的，魔杖在小天狼星手中的她快速念动咒语，熟练的运用无杖咒重新抓到了彼得。

奥罗拉把阿尼玛格斯化的彼得扔进了邓布利多给她的，一个可以禁锢魔力的小笼子里。

奥罗拉从来没有对付过狼人，所以她也很迷茫，危急时刻，斯内普及时冲出来把几个小巫师护在身后，但是小天狼星确被化狼的卢平叼走了。

哈利看着奥罗拉，这是唯一能帮他的人了。

赫敏阻拦到。

奥罗拉清理了一下自己身上的稻草，把笼子扔进自己的空间手镯后，转头拉着哈利就去小天狼星。

两人在一处湖边发现了重伤昏迷的小天狼星，他的手里还紧紧的窝着奥罗拉的那根魔杖。

奥罗拉拿回自己的魔杖，往小天狼星身上丢了个检测魔咒，最终得出了这样的结果，突然，小天狼星开始大喊大叫起来。

奥罗拉看着天空中一大群摄魂怪朝着他们涌来。

哈利开始慌了。

奥罗拉其实也没有底她能成功，但是她看着身边的哈利和小天狼星，她最终决定尝试一下，想要守护朋友的强大信念最终帮助了她，漂亮的银白色凤凰盘旋在三人的头顶，提供了源源不断的力量，驱散了那些以快乐为食的摄魂怪。



罗恩-韦斯莱：斑斑在我家呆了……

小天狼星-布莱克：12年了吗？

小天狼星-布莱克：普通的耗子能活那么多年吗？

罗恩-韦斯莱：奥罗拉……

奥罗拉-格林德沃：正常的耗子确实活不了那么多年，罗恩！你应该面对现实！

小天狼星-布莱克：它是不是少了根指头！

罗恩-韦斯莱：那有怎样？

哈利-波特：他们只找到了——

小天狼星-布莱克：手指！

小天狼星-布莱克：那个胆小鬼切了根指头，假装自己死了，然后变形，变成了只耗子！

哈利-波特：证明给我看！

奥罗拉-格林德沃：魔杖，借给你！

小天狼星-布莱克：谢谢你，漂亮的姑娘。

小天狼星-布莱克：Restore（恢复原状）！

奥罗拉-格林德沃：这可真是神奇的一幕！

哈利-波特：不！

莱姆斯-卢平：哈利，这个人……

哈利-波特：我知道，我们带他去城堡，然后交给摄魂怪！

奥罗拉-格林德沃：Animagus Confine（阿尼玛格斯禁锢）！

奥罗拉-格林德沃：认命吧，懦夫！

奥罗拉-格林德沃：现在不用担心这个叛徒了，所以卢平教授应该怎么办？

哈利-波特：奥罗拉，去救小天狼星！

赫敏-格兰杰：你不能去，你没有魔杖！

奥罗拉-格林德沃：真麻烦，走吧，哈利！

哈利-波特：小天狼星！

奥罗拉-格林德沃：长期的流浪生活，让他的身体太过于虚弱了。

奥罗拉-格林德沃：摄魂怪过来了，哈利！

哈利-波特：怎么办？

奥罗拉-格林德沃：Expecto Patronum（呼神护卫）！

哈利-波特：谢谢你，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：不用谢，走吧！我们回城堡，帮小天狼星平反，把真正的罪人送去他该去的地方！

第七十四章

回到霍格沃茨城堡后，奥罗拉第一时间把两人拉到了医疗室。

哈利非常迫切的想要为小天狼星平方。

奥罗拉熟练的运用漂浮咒把昏迷中的小天狼星安安稳稳的放在病床上。

没过多久，邓布利多就带着英国魔法部的部长赶到了。

邓布利多细致的打量着奥罗拉。

奥罗拉露出一个有安抚性质的笑容，这让邓布利多放心了不少。

这位英国魔法部的部长，表情肉眼可见的轻松。

奥罗拉是真没想到英国魔法部的部长是这么一个大腹便便的男人。

康奈利·福吉虽然软弱又无能，但对于一个霍格沃茨在校学生还是不会害怕的，他拿出魔杖指着奥罗拉的脸。

邓布利多原本维持着和蔼可亲的笑容的脸，一瞬间就阴沉了下来。

康奈利·福吉早就对邓布利多非常不满了，即使是这个人一手把自己推上魔法部部长的位置，但他不想对邓布利多言听计从了。

邓布利多的语气已经不再那么客气了，而是长期处于上位着的威严。

康奈利·福吉的脸上开始出现了错愕的表情。

邓布利多看向站在一边的女儿。

奥罗拉拿出那个装着小矮星-彼得的老鼠笼，直接扔到康奈利·福吉的手上。

奥罗拉打开老鼠笼，强制性让小矮星-彼得恢复了原状后，直接撕破了他的左手衣袖

邓布利多的语气已经是接近于命令式的了。

胆小怕事的康奈利·福吉咬牙认下了这个他在位期间犯下的错误，他联系了预言家日报的记者，公布了这个案件的审判失误，与真正的背叛者小矮星-彼得。

见事情已经全部解决，邓布利多送客的意味越来越强烈了，他现在对这个拿魔杖指着他女儿的人充满了不满与厌恶。

哈利-波特：我们现在应该去找邓布利多校长！

奥罗拉-格林德沃：邓布利多校长很快就会过来，小天狼星现在需要的是休息与治疗，我甚至建议等这件事情过后，让他去圣芒戈住一段时间。

阿不思-邓布利多：你们没事吧？

奥罗拉-格林德沃：我们非常好，校长！

康奈利·福吉：太好了，我们现在终于可以把小天狼星捉拿归案了！

奥罗拉-格林德沃：你是英国魔法部部长？

康奈利·福吉：怎么了吗，这位小姐！

奥罗拉-格林德沃：你不能带走他！

康奈利·福吉：你说什么？小天狼星可是一个邪恶的食死徒，自然应该被关回阿兹卡班，至于你，我可以用阻止办公唯由，对你进行审判。

阿不思-邓布利多：康奈利·福吉！

阿不思-邓布利多：你逾越了，这是霍格沃茨的学生！

康奈利·福吉：邓布利多！是你的学生先阻止我办公！

阿不思-邓布利多：是你们魔法部办公失误！

阿不思-邓布利多：小天狼星是无辜的，你们现在应该立刻洗清他的嫌疑，把真正的罪犯捉拿！

康奈利·福吉：你在开什么玩笑？魔法部不会出错！

阿不思-邓布利多：证明给他看，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：事实就是如此，来看看这只老鼠吧！

奥罗拉-格林德沃：Restore（恢复原状）！

奥罗拉-格林德沃：看到了吗，他才是背叛者，正真的伏地魔的走狗！

阿不思-邓布利多：康奈利，现在承认魔法部的错误，还小天狼星清白。

康奈利·福吉：知道了……

阿不思-邓布利多：那么，请吧！

第七十五章

第二天，小天狼星-布莱克的事件在预言家日报上被大肆刊登，这位古老的布莱克家族最后的继承人得到了无数女巫的芳心。

而清醒过来的小天狼星则看到哈利非常的兴奋。

小天狼星把哈利拥入怀中。

哈利似乎很不敢相信。

小天狼星似乎很害怕看到哈利的拒绝。

这对教父子拥抱在一起，场景非常的温馨。

奥罗拉敲了敲医疗室的门，塞德里克站在她的身边，她刚刚可是被温柔的塞德里克念叨了一路，说什么这太危险了，没想到她男朋友还有话唠的属性啊。

哈利被奥罗拉撞见这一幕，脸红的挠了挠自己乱蓬蓬的头发。

小天狼星这才想起来，他并不知道奥罗拉的姓名，但从前一天晚上所表现的猜测，他认为奥罗拉是一位来自斯莱特林的纯血贵族，虽然是有那么一点的与众不同。

纯血的确是纯血，贵族也的确是贵族，但她是格兰芬多的。

奥罗拉指了指塞德里克，介绍到。

两人非常礼貌的介绍自己。

小天狼星果然还是少年时代的模样，一样的喜欢恶作剧，喜欢刺激的东西。

邓布利多走了过来，他深知小天狼星学生时代的调皮顽劣，留下了一句提醒的话语后，才离开。

邓布利多走后，奥罗拉抱着塞德里克的手臂，朝着病床上的小天狼星调皮的眨了眨眼睛。

小天狼星哀嚎一身。

收拾好行李的卢平走了过来。

哈利不解的看着卢平。

小天狼星皱起了眉头，他不赞同卢平的决定与选择。

哈利想要找理由反驳。

卢平教授转头看向奥罗拉。

奥罗拉朝着卢平露出了一个真诚的笑容。

塞德里克的言语间也非常的真诚。

奥罗拉为自己的姓氏而感到骄傲。

小天狼星-布莱克：你可真像你的父亲，除了你的眼睛……

小天狼星-布莱克：他们有告诉过你吗？我是你的教父！

哈利-波特：教父……

小天狼星-布莱克：或许，你会愿意在假期来布莱克老宅居住，如果你不愿意的话……

哈利-波特：我当然愿意，在哪都比在德思礼家要过的好！

奥罗拉-格林德沃：Hello？打扰一下，两位！

哈利-波特：奥罗拉！

小天狼星-布莱克：谢谢你，这位……小姐？

奥罗拉-格林德沃：奥罗拉-格林德沃，喊我奥罗拉就好！

奥罗拉-格林德沃：我跟哈利一样，格兰芬多三年级生！这是我的男朋友塞德里克，赫奇帕奇的级长！

小天狼星-布莱克：你好！

塞德里克-迪戈里：你好！

小天狼星-布莱克：对了，奥罗拉！你的无杖魔咒可真厉害，怎么做到的！

阿不思-邓布利多：小天狼星，你应该静养，不要想着用魔咒！

阿不思-邓布利多：奥罗拉，你的那些小魔咒可别交给他，不然他就一天到晚想着玩了。

奥罗拉-格林德沃：好吧，现在我不能告诉你啦，校长先生需要我的保密，来确保你会好好修养！

小天狼星-布莱克：哦，不！

莱姆斯-卢平：大脚板！

哈利-波特：卢平教授，您这是做什么？您被开除了吗？

莱姆斯-卢平：不，是我主动辞职的！

小天狼星-布莱克：月亮脸，你知道你不必为了你那个毛茸茸的小秘密二辞职，邓布利多校长不在乎这个。

莱姆斯-卢平：会有许多的家长来来信投诉，不希望我这样的人任教！

哈利-波特：可是邓布利多……

莱姆斯-卢平：邓布利多教授他为我冒得险够多了！再说……我这样的人，这么说吧，反正我已经习惯了！

莱姆斯-卢平：还有，谢谢你，奥罗拉！你帮了我们大忙，多亏了你才没有让小矮星-彼得逃走，才能让小天狼星洗脱嫌疑。

奥罗拉-格林德沃：我有没有说过，您是一个很棒的教授，至少在这个学年的黑魔法防御术课堂上，我学到了很多有用的东西。

塞德里克-迪戈里：您的课堂很有意思，卢平教授，赫奇帕奇的学生们都这么认为！

莱姆斯-卢平：谢谢你们！

莱姆斯-卢平：还有，奥罗拉！你是我见过最优秀的小巫师！

奥罗拉-格林德沃：谢谢您对我的肯定，格林德沃必须成为最优秀的！

第七十六章

这一年的暑假，奥罗拉选择了回到德国的格林德沃城堡，不然，她都父亲恐怕就要生气了。

盖勒特坐在沙发上，阴阳怪气的看着他的宝贝女儿奥罗拉。

奥罗拉一边道歉，一边非常努力的想要把自己塞进父亲的怀抱里。

为了让她斤斤计较的父亲忘了那么一点小事，奥罗拉自认为不着痕迹的开始转移话题。

聪明的盖勒特又怎么会察觉不到呢，只不过他确实对女儿的校园生活充满了好奇，所以也就没什么反应的顺着奥罗拉的意思说下去了。

奥罗拉一边讲，一边小心翼翼的观察盖勒特的表情，殊不知她自认为的隐蔽，实则全部都落入盖勒特的眼底。

盖勒特迅速打断了女儿的话。

奥罗拉对于自家父亲阴晴不定的情绪，已经表示习以为常了。

奥罗拉完全搞不明白，父亲为什么总喜欢跟纽特过不去，每次一提到纽特，父亲就一副要杀了他解恨的表情。

奥罗拉完全不想跟这个一提到纽特就非常不讲道理的父亲，继续讲纽特的事情了。

显然，只要是跟邓布利多有关的一切，盖勒特绝对是长时间的派人盯着的。

不得不说，再对待邓布利多的某些时候，奥罗拉跟盖勒特还是如出一辙的相像。

说实在的，盖勒特看到自家女儿抱着一只猫回来，第一反应是要把这只猫给丢出去。

奥罗拉看了两眼，呆在一边乖巧的玩耍的布偶猫。

奥罗拉解释到，而听到那只猫是邓布利多买的，格林德沃瞬间也没了丢出去的想法。

盖勒特-格林德沃：格林德沃小姐终于记得来看看她可怜的父亲了！

奥罗拉-格林德沃：我很抱歉，父亲！

奥罗拉-格林德沃：我们这个学期的黑魔法防御术的教授是一只狼人！

盖勒特-格林德沃：哦？狼人？

奥罗拉-格林德沃：比起前两年的那两个蠢货，今年的这个教授还是很有真才实学吧，抛开他是个狼人这个因素，学生们都很喜欢他的课！

盖勒特-格林德沃：嗯，然后呢？

奥罗拉-格林德沃：据说，他学生时代爸爸非常喜欢的学生之一……

盖勒特-格林德沃：你是说——邓布利多很喜欢那个学生！是什么让邓布利多如此喜欢他！

奥罗拉-格林德沃：额……据说那位教授，他在学生时代的成绩非常好，而且他来自格兰芬多！

盖勒特-格林德沃：他根本不在意学院之分，他一样喜欢来着赫奇帕奇的纽特，虽然我认为那小子身上没有一点可取之处！

奥罗拉-格林德沃：额……

盖勒特-格林德沃：你觉得呢，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：我觉得您说的对，不过，我想爸爸现在最喜欢的学生应该是我才对！

盖勒特-格林德沃：你确定他现在最喜欢的学生不是哈利-波特？那个救世主男孩？

奥罗拉-格林德沃：可我才是爸爸的女儿！爸爸应该喜欢我才对！我帮了哈利那么多，我还帮他的教父洗清了嫌疑，他不能再来跟我抢爸爸了！

盖勒特-格林德沃：对了，我没问你，你那只猫是怎么回事？

奥罗拉-格林德沃：额……你是说yolanda吗？

盖勒特-格林德沃：嗯哼~

奥罗拉-格林德沃：那是爸爸送我的开学礼物，他说小巫师都会带一只宠物去学校，所以爸爸就让我自己去挑一只宠物！

奥罗拉-格林德沃：我的Paddy不能带去学校，我也不需要猫头鹰，蟾蜍和老鼠最讨厌了，所以我就挑一只乖乖的布偶猫。

第七十七章

奥罗拉的假期生活永远都是那么的慵懒，假期作业一早就写完了，每天在格林德沃城堡跑来跑去，跟着圣徒们学习黑魔法，甚至她还学会了阿尼玛格斯。

这天，她收到了她的男朋友塞德里克的来信，邀请她一起前往观看魁地奇世界杯。

奥罗拉小声的念出了这几个子，她男朋友不愧也是个魁地奇迷啊。

通过幻影移形回到城堡内的盖勒特，第一眼就看到了他的宝贝女儿，正窝在沙发上，捧着一封信。

这段时间，盖勒特除了忙他伟大的事业，同时也抽出一些时间来，从女儿那里了解了她在霍格沃茨那一年的学习生活，听起来还是非常的丰富多彩。

当着父亲的面这么讲，奥罗拉还是有一些小小的害羞，不得不说，盖勒特的洞察力还是惊人的。

盖勒特三言两语解决了这件事情。

这是真的，盖勒特最近是真的越来越忙了，再加上他是一个掌控欲极强的人，大部分的事情 喜欢亲力亲为，这也让他陪伴女儿的时间被一减再减。

奥罗拉其实有一点恋父，不管是盖勒特还是阿不思，他总喜欢呆在她的爸爸身边。

得到父亲准信的奥罗拉回到了自己的房间，开始给塞德里克写回信。

亲爱的赛德：

见字如面，在德国的生活一切如常，我的父亲已经答应了让我去看魁地奇杯，不过不能和你一起了，所以到时候，我们可以在比赛的场馆内见面。

你的奥罗拉

奥罗拉不喜欢写信，所以她写的非常的简短就让家里的猫头鹰送出去了。

当天晚上，感觉到愧疚的盖勒特，特意抽出时间来，陪着奥罗拉共度了一个温馨的晚餐时光。

奥罗拉放下餐具，突然问了那么一句。

从某种意义上来讲，只要感觉到不开心了，奥罗拉也很喜欢跟她的父亲告状。

当初要不是邓布利多在现场，奥罗拉可能会当场对着那个老头甩恶咒。

盖勒特对英国魔法部的评价永远都是那么的糟糕透顶，不过显然，他现在有自己的打算了。

奥罗拉-格林德沃：魁地奇世界杯？

盖勒特-格林德沃：在做什么呢？

奥罗拉-格林德沃：父亲，我可以去英国看魁地奇世界杯吗？

盖勒特-格林德沃：你什么时候开始喜欢魁地奇了？还是说——是你的小男朋友邀请你。

奥罗拉-格林德沃：嗯……赛德邀请我一起去……

盖勒特-格林德沃：我之前有听凯尔讲过这件事，到时候，我会让他带你一起去，最后——不要随意在那里使用黑魔法！

奥罗拉-格林德沃：我知道了！不过——父亲，您不和我一起吗？

盖勒特-格林德沃：我很想陪你一起，我的宝贝，我很抱歉，但是爸爸真的太忙了！

盖勒特-格林德沃：不过，我想你和你的小男友会玩的很开心的！

奥罗拉-格林德沃：好吧~

奥罗拉-格林德沃：你总是和爸爸一样忙，不过下次，你得陪我哦~

盖勒特-格林德沃：我会的，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：父亲，你会对付英国魔法部吗？

盖勒特-格林德沃：为什么会突然那么问？

奥罗拉-格林德沃：那些老头都好讨厌，欺负爸爸！这个学年我每次看到爸爸从魔法部回来的时候表情都不好看。

奥罗拉-格林德沃：而且那个魔法部的部长还在霍格沃茨，在爸爸的眼皮底下拿着魔杖指我！

盖勒特-格林德沃：英国魔法部的那帮老头也该换换血了，一群迂腐的乌合之众！

第七十八章

这天，因为要去英国看魁地奇世界杯，所以奥罗拉特地起了个大早，就为了好好打扮一下自己，毕竟女孩子都希望能够美美的见男朋友。

奥罗拉跑到盖勒特面前，提着漂亮的裙摆转了一圈，一头金色的卷发也随风起舞。

坐在沙发上看报的盖勒特放下报纸，把女儿抱进怀里。

盖勒特轻轻松松的把女儿抱到了餐桌前，然后吩咐家养小精灵把早餐端上来。

奥罗拉嫌弃的看着桌面上一大杯纯牛奶。

盖勒特毫不犹豫是驳回了女儿的请求。

感觉人生一片黑暗的奥罗拉快速吃完了早餐，然后抱着牛奶，十分艰难的小口小口的往嘴里灌。

凯尔很快就到了，他十分恭敬的行了礼。

盖勒特皱着眉头看了眼放下了牛奶的女儿。

奥罗拉仰头，视死如归的灌下了剩余的大半杯牛奶。

凯尔拉着奥罗拉，用Apparate（幻影移形）来到了他们的目的地。

凯尔弯下腰，看着晕乎乎的奥罗拉。

奥罗拉缓了一下后，整理了自己有些凌乱的衣裙，知道了自家的帐篷在哪后，很少见这样疯狂都场景的奥罗拉，就央着凯尔陪她四处逛逛。

奥罗拉看着那些到处可见的小摊小贩，兴奋的东张西望。

凯尔带着奥罗拉四处走走，期间也碰上了许多英国魔法部的官员吗上前打招呼，攀关系。

不得不说，奥罗拉是真的记仇。

凯尔蹲下身子，温和的帮奥罗拉整理了她那被人挤乱了的长发，还给她戴上了一顶精致的小皇冠。

奥罗拉无辜的摊了摊手，然后转头就被别的东西吸引走了目光。

卡尔毫不犹豫的支付了10个金加隆，对于作为德国魔法部部长的大贵族来讲，他最不缺的就是金加隆了。

凯尔拿着那架全景望远镜，带着奥罗拉挤开人山人海，来到了看台区，当然他们的座位在最高处的部长包厢。

奥罗拉-格林德沃：父亲，我好看吗？

盖勒特-格林德沃：我的宝贝无论什么时候都很漂亮！

盖勒特-格林德沃：凯尔很快会来接你，现在——你应该先把你的早餐给吃了！

奥罗拉-格林德沃：我可以不喝牛奶吗？

盖勒特-格林德沃：不可以，你得把它喝掉！

凯尔-路德维希：陛下，小殿下！

奥罗拉-格林德沃：凯尔！

盖勒特-格林德沃：奥罗拉，你必须得喝完牛奶才能走，不要把一杯牛奶当成毒药看待！

奥罗拉-格林德沃：好吧~

奥罗拉-格林德沃：我喝完了！

盖勒特-格林德沃：那么去吧，玩的开心！

凯尔-路德维希：还好吗，小殿下？

奥罗拉-格林德沃：我觉得，我还是要早点去学会幻影移形！

奥罗拉-格林德沃：这里可真热闹！

凯尔-路德维希：盛大的赛事总是如此，你应该学会处变不惊，小殿下！

奥罗拉-格林德沃：我尽量吧，英国魔法部的那帮老头可真讨厌，特别是那个白痴部长，居然拿魔杖指我！

凯尔-路德维希：虽然今天没有蕾佳娜管着你，但你最好还是不要讲脏话，那不是一个漂亮的小淑女该做的事情！

奥罗拉-格林德沃：我努力？

奥罗拉-格林德沃：凯尔，我想要那架全景望远镜可以吗，那看起来可真酷！

凯尔-路德维希：当然可以，小殿下！你想买什么都可以。

凯尔-路德维希：天色已经暗下来了，我们该去看台那边了，比赛应该很快就会开始了！

第七十九章

奥罗拉抱怨到。

在两人向上邹的半路上，他们碰到了马尔福父子，以及韦斯莱家的一大堆人，他们又发生了争吵。

凯尔看到堵着路的一群人，脸色瞬间阴沉下来。

凯尔牵着奥罗拉，然后用贵族的咏叹调讽刺马尔福父子。

大马尔福还没说什么，小马尔福就率先愤怒的叫嚣了起来。

这位在英国魔法部位高权重的大马尔福先生，当然是认识德国魔法部部长的，所以他赶紧呵斥住儿子，毕竟他得罪不起这个人。

站在凯尔身边的奥罗拉，望向小马尔福的眼神充满了鄙夷。

在韦斯莱之中的哈利几人看到了奥罗拉，比较外表精致漂亮的奥罗拉，不管在哪而都是那么的显眼。

罗恩感叹到。

赫敏发出疑问。

大马尔福立刻转头命令儿子道歉。

凯尔并不想理两位马尔福，他牵着奥罗拉转头就快步往顶楼的包间走。

两人来到看台的顶层，早就等在那里的英国魔法部部长立刻就迎了上来。

康奈利-福吉对着凯尔讨好的卖笑，因为即使同样的位高权重，但是魔法实力超群的卡尔，他同样也得罪不起。

凯尔牵着奥罗拉高冷的颔颚，但眉眼间却没有流露出一丝看清，看起来非常的冷酷无情。

福吉本想讨好被凯尔牵着的姑娘，结果看到奥罗拉这张脸，立刻就露出了见鬼的表情。

凯尔拦在奥罗拉面前，习惯性的做出保护的姿态，眼神阴冷的看着康奈利-福吉，举着魔杖的右手手腕上的圣徒印记，在夜光下露出一丝亮光。

福吉赶紧收敛起自己的表情，对着凯尔和奥罗拉赔笑。

凯尔用疑惑的眼神望向奥罗拉，他直觉两人之间没有那么简单。

奥罗拉望向康奈利-福吉的眼神不友好（不怀好意）到了极点。

凯尔毫不犹豫的下达命令，毕竟福吉这种英国魔法部的废物，他还不放在眼里，自然也不会给予多少的尊重。

欺软怕硬的福吉部长，迫于凯尔的威压，只能低声下气的道歉。

奥罗拉-格林德沃：为什么我们的座位在那么高的地方啊！

凯尔-路德维希：英国魔法部的部长决定的，我也没有办法，再坚持一下，我们马上就到了！

凯尔-路德维希：请各位不要堵在这里！

凯尔-路德维希：卢修斯-马尔福？看来英国贵族的礼仪需要重新训练了。

德拉科-马尔福：你是谁？凭什么那么说我爸爸！

卢修斯-马尔福：闭嘴，德拉科！

奥罗拉-格林德沃：哼~蠢货~凯尔可是德国的魔法部的部长，你爸爸算什么东西！

哈利-波特：是奥罗拉！

罗恩-韦斯莱：她今天可真漂亮！

赫敏-格兰杰：不过，她身边的那个男人是谁？格林德沃先生吗？

卢修斯-马尔福：抱歉，路德维希先生！犬子年幼，不懂事，冲撞了您！

凯尔-路德维希：小殿下，我们赶紧上去吧，不然就赶不上比赛了！

康奈利·福吉：幸会，路德维希先生！

凯尔-路德维希：幸会！

康奈利·福吉：这位……怎么是你！

凯尔-路德维希：你想做什么！

康奈利·福吉：这……这一切都是误会！误会！

凯尔-路德维希：小殿下？

奥罗拉-格林德沃：这位福吉部长，他那魔杖指着我，在霍格沃茨魔法学校内！

凯尔-路德维希：向我们小殿下道歉！

康奈利·福吉：我很抱歉，格林德沃小姐！

第八十章

在那帮英国魔法部的官员们跟凯尔攀谈的期间，奥罗拉秉着不惹麻烦的原则，乖乖的站在凯尔的身边，然后漫无目的的东张西望。

已经在看台上做好了的塞德里克和哈利同时朝着奥罗拉喊到。

听到呼喊声的奥罗拉笑眯眯的朝着两位男士挥挥手，而一只关注着奥罗拉的举动的凯尔，立刻就注意到了。

凯尔看了一眼两位男生，最终把目光停留在了高大帅气的塞德里克身上。

得到了奥罗拉的肯定后，凯尔和英国魔法部一众官员说了抱歉后，就把她带到了塞德里克年轻。

凯尔对待奥罗拉总是细致的，但是作为德国魔法部部长的他，其实在今天要做的事情很多，他还得完全陛下交给他的任务。

塞德里克立刻站直身体看向牵着奥罗拉走来的凯尔。

凯尔把奥罗拉推给了塞德里克，即使他更想亲力亲为的照顾小殿下。

塞德里克牵着奥罗拉的手，郑重都点点头。

奥罗拉气鼓鼓的看着凯尔。

嘱咐完他该嘱咐的一切，凯尔把刚刚买的全景式望远镜递给奥罗拉后，便离开了，毕竟他还得去跟英国魔法部那一帮蠢货周旋。

奥罗拉毫不吝啬的给了塞德里克一个大大的拥抱。

塞德里克在奥罗拉光洁的额头上印下一吻。

没多久，按耐不住的哈利一行人也都跑到了奥罗拉的身边来。

奥罗拉歪了歪脑袋，她今天的打扮确实非常的贵族，毕竟她都小裙子都挺华贵的。

哈利好奇的问，他不知道那是位高权重的德国魔法部部长。

乘着比赛还没有正式开始，奥罗拉赶紧解释到，但她现在也不能明目张胆的说是下属。

知识面比较广泛的赫敏给知道的不多的哈利几个科普了一下。

奥罗拉抱着塞德里克的手臂，笑眯眯的冲着哈利和罗恩说。

塞德里克无奈的揉了揉自家调皮的小女友。

罗恩任然对这些感到恐惧。

奥罗拉恶趣味的耸了耸肩。

这时，尖叫中的罗恩注意到了奥罗拉手上抱着的望远镜。

奥罗拉并不看重钱财，毕竟她的家境相当的富裕，所以只要是她喜欢，没什么是她父亲不能给她搞到手的。

塞德里克-迪戈里：奥罗拉！

哈利-波特：奥罗拉！

凯尔-路德维希：那就是你的男朋友吗？

奥罗拉-格林德沃：是的！

凯尔-路德维希：我想，你和同龄的朋友，或者是男朋友在一起，会玩的更开心！

塞德里克-迪戈里：你好，先生！

凯尔-路德维希：不用那么紧张，我只是希望你能够在接下来，魁地奇世界杯的这一段时间里，帮我照顾好她。

塞德里克-迪戈里：我会的！

奥罗拉-格林德沃：嘿！我已经长大了！可以照顾自己了，凯尔！

凯尔-路德维希：好~如果有什么事，记得用双面镜联系我，小殿下，我随叫随到！

凯尔-路德维希：那么最后——记得玩得开心！

奥罗拉-格林德沃：好久不见，赛德！我好想你！

塞德里克-迪戈里：我也很想你！

罗恩-韦斯莱：你的皇冠可真漂亮！

奥罗拉-格林德沃：额……谢谢？

奥罗拉-格林德沃：凯尔硕这样会比较漂亮！

哈利-波特：刚刚那是你父亲吗？

奥罗拉-格林德沃：额……当然不是！凯尔他算是我父亲的朋友吧！

赫敏-格兰杰：哈利，你不知道！刚刚那位是德国魔法部的部长凯尔-路德维希，他的实力至少比康奈利-福吉强多了，你没看到福吉都要低声下气的跟他说话嘛！

奥罗拉-格林德沃：凯尔的实力确实很强，特别是——黑魔法！

塞德里克-迪戈里：别恐吓他们，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：我可没有恐吓他们，赛德！凯尔的黑魔法确实很厉害！

罗恩-韦斯莱：也就是说刚刚那个男人是黑巫师！

奥罗拉-格林德沃：事实上，罗恩！在德国，黑魔法是合法的，德国的黑巫师有很多，德姆斯特朗甚至有教授黑魔法的课程！

罗恩-韦斯莱：这……这是真的吗？

赫敏-格兰杰：很遗憾，罗恩，奥罗拉说的都是实话！

罗恩-韦斯莱：梅林！

罗恩-韦斯莱：你居然买了全景式望远镜！那需要是个金加隆，如果我不买三叶草帽子就好了！

奥罗拉-格林德沃：那是凯尔送给我的，他刚刚给我买了好多东西！

第八十一章

他们聊了没一会儿，魁地奇世界杯就正式开始了，几个魁地奇忠实爱好者都欢呼尖叫起来。

首先出场的是保加利亚国家队的吉祥物。

见多识广的奥罗拉自然认识这个物种，这个有着能把男人变得痴迷和疯狂的魅力的物种，她不喜欢这些血统低微的生物。

果然，在她不远处的哈利和罗恩看上去已经被那些媚娃吸取了魂魄，奥罗拉觉得不妙，赶紧转头看向身边的塞德里克。

注意到了女朋友看向自己的视线，塞德里克转过头温和的笑，漂亮的浅褐色眼眸中任是一片清明。

奥罗拉还是非常惊讶的，因为这个年龄段的男孩子大多血气方刚，会被以美貌著称的媚娃所吸引。

塞德里克说起情话来的模样还真是无法言说的帅气，至少奥罗拉的脸是红透了。

奥罗拉害羞的扭过头。

塞德里克把奥罗拉揽入怀里，看向被赫敏不断阻拦的几人。

奥罗拉舒舒服服的靠在塞德里克的怀里，刚刚好的温度，让她感觉非常的舒适。

塞德里克跟女朋友卖了个关子，不过那些吉祥物很快就出现了。

奥罗拉见一旁的罗恩接的欢快，她也跟着举起手来，一枚金闪闪的金加隆稳稳的落在了她的手里。

奥罗拉把玩了片刻，便把那枚金加隆抛了出去，转而握住塞德里克温热的手掌。

塞德里克手里还拿着女朋友的那架有一定重量的全景式望远镜，态度还是一如既往的温和。

奥罗拉朝着塞德里克调皮的眨了眨眼睛。

在接下来的比赛中，奥罗拉通过全景式望远镜看到了许多魁地奇球员。

奥罗拉感叹道，她听到了几乎全场的观众都在为他欢呼。

显然，塞德里克也非常的崇拜这个球员。

奥罗拉对魁地奇也是比较了解的，所以可以非常清楚的看清赛场上的形式。

果然，这场比赛最终的结果是，爱尔兰队获得了胜利，但克鲁姆抓住了金色飞贼。

塞德里克任然对此津津乐道。

奥罗拉笑眯眯的抱着塞德里克。

奥罗拉摊了摊手，两人一起往帐篷处走去。

奥罗拉-格林德沃：梅林，这是媚娃！

塞德里克-迪戈里：怎么了？

奥罗拉-格林德沃：你没有被那些媚娃……

塞德里克-迪戈里：她们的美，不及你万分之一！

奥罗拉-格林德沃：白担心你了，算你定力还不错！我看哈利和罗恩都快栽下去了！

塞德里克-迪戈里：可能对于别人来说，他们的反应才是正常的吧！

塞德里克-迪戈里：看着吧，爱尔兰队的吉祥物马上就要出场了！

奥罗拉-格林德沃：他们的吉祥物是什么？

塞德里克-迪戈里：自己看，要留点惊喜！

奥罗拉-格林德沃：这出场方式可真炫酷！会洒落金币的爱尔兰小矮妖！

奥罗拉-格林德沃：不错的小把戏，可惜这些金加隆都是假的！

塞德里克-迪戈里：但是至少——大家现在都挺开心的！

奥罗拉-格林德沃：三十分钟后就不一定了……

奥罗拉-格林德沃：那个保加利亚对的找球手可真受欢迎。

塞德里克-迪戈里：威克多尔·克鲁姆，他是一个很优秀的找球手！

奥罗拉-格林德沃：可是保加利亚队要输了，即使克鲁姆能抓到金色飞贼，他们之间的配合太烂了！

塞德里克-迪戈里：不得不说，你是对的！

塞德里克-迪戈里：他的飞行技术可真不错！

奥罗拉-格林德沃：我觉得你也很厉害，赫奇帕奇的天才找球手！

奥罗拉-格林德沃：至于克鲁姆，我不喜欢他，一种说不出的感觉，或许是因为他太过于粗犷了。

第八十二章

塞德里克牵着奥罗拉在夜色中，向着自家的帐篷走去。

塞德里克显然还是有顾虑的。

在奥罗拉心里，凯尔虽然对她非常好，但却是个大忙人的形象。

塞德里克拉开自家帐篷的门帘。

奥罗拉观察着这个充满了温馨的小屋。

塞德里克总是早早的计划着以后，显然他已经把奥罗拉规划到了自己的未来里。

塞德里克的话还没说完，一个男人就从房间里探出头来。

阿莫斯-迪戈里好奇的看着眼前一身贵气的奥罗拉，一看就是出自贵族家庭。

塞德里克笑着介绍到。

有点紧张的奥罗拉行了个标准的贵族礼。

这下轮到阿莫斯-迪戈里震惊了，毕竟从奥罗拉的穿着打扮来看，那就像是个标准的斯莱特林小姑娘。

奥罗拉继续保持着优雅的贵族仪态。

显然，阿莫斯-迪戈里还有魔法部的事情没有解决，这会儿急匆匆的走了。

塞德里克看到自家爸爸离开后，便对着奥罗拉邀请到。

跟着塞德里克去到他的房间后，两人呆在温暖的室内聊聊天、下下巫师棋，玩的很开心。

玩了几盘巫师棋，一次没赢的奥罗拉扔掉手中的棋子，耍赖般都趴在塞德里克的床上。

塞德里克看着耍小脾气的女朋友，无奈的笑笑，然后拿出魔杖，用变形咒变出了一束鲜艳的玫瑰。

奥罗拉突然想起她小时候，闹脾气的情景。

奥罗拉摊开手掌，没一会儿，手心上就放起了漂亮的烟花。

两人靠在床上聊着，没一会儿，奥罗拉就睡着了，看着熟睡的女朋友，塞德里克温柔的帮她盖上了被子。

塞德里克-迪戈里：你真的不用去找路德维希先生吗？

奥罗拉-格林德沃：如果有必要，我可以用双面镜联系他，而且凯尔看起来非常忙，他总是有数不清的事情要处理！

奥罗拉-格林德沃：他总是那么担心我，明明我已经可以照顾好自己！

塞德里克-迪戈里：不，是我能照顾好你！

塞德里克-迪戈里：来看看吧！

奥罗拉-格林德沃：这里看上去可真不错，我喜欢这里！

塞德里克-迪戈里：你喜欢的话，我们以后也可以住在类似这样的地方！

塞德里克-迪戈里：这里是仿照我家摆设的，不过我妈妈没有过来，她对魁地奇不感兴趣，至于我爸爸……

阿莫斯·迪戈里：你回来了赛德！

塞德里克-迪戈里：是的，爸爸。

阿莫斯·迪戈里：这个漂亮的小姑娘是？你的小女朋友吗？

塞德里克-迪戈里：这是我的女朋友。

奥罗拉-格林德沃：您好，迪戈里先生，我是奥罗拉-格林德沃！开学是格兰芬多四年级生！

奥罗拉-格林德沃：您可以喊我奥罗拉！

阿莫斯·迪戈里：格兰芬多？

阿莫斯·迪戈里：喊叔叔吧，我第一次看到我们塞德里克交女朋友！

奥罗拉-格林德沃：叔叔~

阿莫斯·迪戈里：对了，我还有事情要处理，赛德你陪着奥罗拉在帐篷里玩吧，爸爸先走了！

塞德里克-迪戈里：要来我房间看看吗？虽然跟我家里还是挺不一样的，不过下次你可以到我家里来！

奥罗拉-格林德沃：好啊！

奥罗拉-格林德沃：又输了，我不玩了！

塞德里克-迪戈里：你不是不允许我让你吗，好啦~别不开心嘛~

塞德里克-迪戈里：我记得你最喜欢玫瑰了~

奥罗拉-格林德沃：是的，因为我喜欢玫瑰，所以父亲在格林德沃城堡给我种了大片大片的魔法玫瑰，永不凋谢！

奥罗拉-格林德沃：我记得我很小的时候，每次不开心，父亲都是那么哄我的！

塞德里克-迪戈里：这烟花真漂亮！

奥罗拉-格林德沃：是吧~我也那么觉得。

第八十三章

美梦还没做一会儿，奥罗拉就被阿莫斯-迪戈里惊慌的声音吵醒了。

奥罗拉一下子清醒过来，整个人快速进入了战斗的状态，她能够听到帐篷外面传来的慌张的尖叫和奔跑声。

因为凌晨的室外着实有点寒冷，所以赛德在奥罗拉的身上又披了一件自己的巫师袍，两人顺着人流往树林跑去。

而塞德里克的爸爸还需要帮助魔法部维持秩序。

奥罗拉一边跟着塞德里克跑，一边还回头看向那一群带着兜帽和面罩的人。

塞德里克非常的震惊。

因为圣徒从来都不采用这样的装束，她的父亲更喜欢光明正大的做一些事情。

奥罗拉熟练的用Flüchtiger（飞行咒）让自己和塞德里克飞上天空，然后快速的往树林中飞去，然后他们撞到了哈利一行人。

赫敏紧张的看着奥罗拉。

奥罗拉靠在塞德里克怀里，朝着赫敏安抚的笑笑，示意自己非常好。

哈利额头上的伤疤突然疼痛起来。

塞德里克抬头望向昏暗一片的天空，幽绿色的骷颅标记显现出来。

但是很快，哈利的伤疤就恢复平静了，巨大的骷颅被覆盖，取而代之的是银色的死亡圣器的印记。

赫敏也迷茫了。

奥罗拉看着天空中的标记，喃喃自语到，声音非常的轻，除了她自己，没有人听见。

奥罗拉避开其他人的视线，用巫师袍牢牢的遮住了自己右手手腕上的圣徒标记。

这事，魔法部的官员们赶到了。

和亚瑟-韦斯莱一样，他也急匆匆的跑到孩子们的身边，检查塞德里克和奥罗拉的安危。

阿莫斯-迪戈里是真的非常感谢奥罗拉了，毕竟他就只有那么一个儿子。

奥罗拉继续乖巧的笑笑。

克劳奇厉声问道，犀利的眼睛在他们五人个人之间扫来扫去。

就在赫敏焦急的解释期间，阿莫斯-迪戈里抓到了克劳奇家的家养小精灵闪闪。

然后他们就发现了，闪闪手上拿着属于哈利的魔杖。

阿莫斯·迪戈里：快醒醒，赛德，还有奥罗拉！有突发的紧急情况，快走！

奥罗拉-格林德沃：什么！

塞德里克-迪戈里：好像出事了，快走吧！

奥罗拉-格林德沃：那是食死徒！

塞德里克-迪戈里：你说什么？你怎么知道？

奥罗拉-格林德沃：他们在用黑魔法！

塞德里克-迪戈里：抓紧我，别被人流冲散了！

奥罗拉-格林德沃：不需要这么麻烦，我们走！

赫敏-格兰杰：奥罗拉！你们没事吧！

奥罗拉-格林德沃：我们很好，什么事都没有。

哈利-波特：那是什么？

塞德里克-迪戈里：是黑魔标记，神秘人的符号！

罗恩-韦斯莱：那又是什么？

赫敏-格兰杰：我从来没见过这样的标记！

奥罗拉-格林德沃：是死亡圣器，是圣徒。

哈利-波特：你说什么？

奥罗拉-格林德沃：你们会知道的，很快……

阿莫斯·迪戈里：塞德里克，奥罗拉！你们没事吧？

塞德里克-迪戈里：我们很好，爸爸！奥罗拉出色的魔咒帮助我们很快就摆脱了人群。

阿莫斯·迪戈里：我想我应该要说谢谢你，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：不用谢，叔叔！

巴蒂-克劳奇：这是你们谁干的？你们谁变出了黑魔标记？

哈利-波特：那是我的魔杖，我把他给丢了！

第八十四章

哈利的话让一行人发生了剧烈的争吵，克劳奇任然认为是哈利变出了最开始是那个黑魔标记，而其他的人则认为哈利不可能怎么做，大家都各执一词。

路德维希赶了过来，看到了想要给家养小精灵衣物的克劳奇先生。

克劳奇先生僵硬的问好，现场其他英国魔法部的官员们也都一一问好。

凯尔都声音非常的冷硬，他一点也不关心这群人在做什么，直到他看到了站在一边的奥罗拉。

凯尔推开挡着路的克劳奇先生，一个箭步冲到奥罗拉的面前，把人抱了起来。

奥罗拉嘴上是不情不愿都嘟嘟囔囔，但手却非常实诚的搂住了凯尔的脖子。

凯尔用尽了他会的所以检测魔咒，都显示奥罗拉身体无恙后，他才勉勉强强的把人放下来。

凯尔盯向那帮英国魔法部官员的眼神，真的是肉眼可见的不善。

奥罗拉站回到塞德里克的身边，坏心眼的指着克劳奇说。

哈利补充到。

凯尔对着哈利的魔杖念了Prior Incantato（闪回前咒），很快，这根魔杖所使用的上一个魔咒就显示出来了，就是尸骨再现！

奥罗拉耸耸肩，完全不明白为什么要把时间浪费在这种没有意义的事情上。

在长时间的争执下，最终克劳奇把魔杖还给了哈利，同时带走了不听从命令，让他丢脸的家养小精灵闪闪。

凯尔恢复他为人处事一贯的精明和冷漠。

凯尔半蹲下身，看着奥罗拉。

奥罗拉思考了一会儿，决定回德国。

奥罗拉照例给了塞德里克一个大大的拥抱，便跟着凯尔离开了。

而塞德里克也很快就随着爸爸离开了，徒留下哈利三人激烈都讨论代表着食死徒的黑魔标记，以及对于他们还很陌生的代表圣徒的死亡圣器标记。

哈利不理解为什么奥罗拉明明知道，却不愿意告诉他们。

凯尔-路德维希：你们在做什么？

巴蒂-克劳奇：路德维希先生！

巴蒂-克劳奇：我只是在教训我的家养小精灵而已！

凯尔-路德维希：是吗？

凯尔-路德维希：小殿下！你没事吧！

奥罗拉-格林德沃：我不是小孩子了，凯尔！

凯尔-路德维希：梅林保佑你没出什么大事！

凯尔-路德维希：他们没有为难你吧？

奥罗拉-格林德沃：没有~但是他们怀疑是哈利变出了最开始的那个黑魔标记，因为那是哈利的魔杖，但他之前不小心掉了。

哈利-波特：是的先生，奥罗拉说的没错，我还看到了有人施展了那个咒语……

凯尔-路德维希：这只要一个简单的魔杖检测咒就可以了！

奥罗拉-格林德沃：哈利当然不会使用这个魔咒！

凯尔-路德维希：那么——现在事情已经结束了！

赫敏-格兰杰：谢谢您，路德维希先生！

凯尔-路德维希：不用谢~

凯尔-路德维希：我想晚上也不用住在这里了，我们可以直接回德国，小殿下！

奥罗拉-格林德沃：或许你说的有道理，我也有很多事情只有回去才能知道。

赫敏-格兰杰：你要走吗？

奥罗拉-格林德沃：是的，再见赫敏、罗恩，还有哈利！

奥罗拉-格林德沃：再见，赛德！我们列车上见！

赫敏-格兰杰：奥罗拉肯定知道后面的那个银色的标记！

哈利-波特：但是她不愿意说。

罗恩-韦斯莱：只不过是标记而已……

赫敏-格兰杰：她不愿意说，或许是那个标记并不是像黑魔标记那么危险吧。

第八十五章

回到德国的第一件事情，就是躺在柔软的大床上美美的睡一觉。

第二天一早，奥罗拉就跑到了父亲的书房。

盖勒特其实猜到了女儿为什么而来，但他更喜欢让奥罗拉直接问他。

奥罗拉迫切的想要知道这个事情。

这才是奥罗拉最终想要关心的事情。

盖勒特已经控制住了除了英国以外，欧洲所有的国家地区，英国是他的最后一站，但他暂时并不想去波及。

盖勒特前几天通过他的预言能力看到了未来一段时间会发生的事情。

奥罗拉对霍格沃茨的课程是真的没有多少兴趣，因为她基本上都已经学过了。

在德国度过的最后一段假期，奥罗拉每天看着都跟着父亲预言家日报上的内容，英国魔法界的那些事情已经越来越一发不可收拾了。

奥罗拉跑回房间，拿出双面镜呼唤爸爸。

邓布利多虽然保持着青年的外貌，但是眼睛里深深的疲惫感是挡不住的。

奥罗拉对爸爸最近的生活状态充满了担忧。

魔法部无所作为，他们需要借助邓布利多的威望来快速的平息这一切。

奥罗拉非常的不解。

邓布利多随意的靠坐在沙发上，表情却非常的严肃。

奥罗拉已经不知道要说什么了。

邓布利多揉了揉自己紧锁了很久的眉心。

奥罗拉不悦的看着沙发边的桌子上摆满了的各种文件和信件。

邓布利多的脸上浮现出了一抹具有安抚性质的笑容。

关掉双面镜后，奥罗拉做的第一件事情就是跑去找父亲吐槽完全存在的必要的英国魔法部，以及邓布利多疲惫的身体状况。

盖勒特-格林德沃：怎么了，急匆匆的，连睡衣都不换就跑过来了。

奥罗拉-格林德沃：覆盖了黑魔标记的那个死亡圣器的标记，是你让凯尔释放的吗？

盖勒特-格林德沃：凯尔？你怎么确定是他施展的魔法？

奥罗拉-格林德沃：大概率可以猜到！您要攻打英国吗？

盖勒特-格林德沃：攻打英国？不，我没有这个想法，那是你爸爸的地盘，我只是想给魔法部一个见面礼而已~

盖勒特-格林德沃：不过我想，你的下一个学年会过的比较快乐！

奥罗拉-格林德沃：但愿吧！

阿不思-邓布利多：怎么了？

奥罗拉-格林德沃：爸爸，你看起来很累了，英国果然还是很混乱吗？

阿不思-邓布利多：我想你知道那个令人作呕的黑魔标记意味着什么，几乎所以的巫师都对伏地魔的归来充满了恐慌！

奥罗拉-格林德沃：可是——后面死亡圣器的标志吸引了很多巫师们的目光啊！

阿不思-邓布利多：听着，奥罗拉！

阿不思-邓布利多：我不知道盖勒特究竟想要做什么，但是，在这个时代，知道这个标记的大多都是老人了，况且这个标记并不像黑魔标记那样肉眼可见的让人害怕。

奥罗拉-格林德沃：爸爸~

奥罗拉-格林德沃：我、我不知道父亲的计划是什么，但是我可以保证的是——他觉得不会伤害您，也不会攻占您所在的英国！

阿不思-邓布利多：那就够了，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：我认为您现在最需要的应该是休息，爸爸！

奥罗拉-格林德沃：那些文件，您应该放一放，充足的睡眠才是您现在应该保证的！

阿不思-邓布利多：我知道了，奥罗拉。

第八十六章

新学期如约而至，每年的这个时候，照例是圣徒中的一个送奥罗拉去九又四分之三站台。

奥罗拉不解的摆弄着自己长长的裙摆，她在家里都很少穿那么繁杂的服饰。

蕾佳娜甚至用她那精湛的变形术，变出了一个精美的蝴蝶结，绑在奥罗拉长而卷的金发上。

奥罗拉从来不关心这些事情，因为总会有人替她考虑好。

被当成玩偶摆弄了许久的奥罗拉终于解脱了，她提着裙摆快速跑到卡米拉的身边。

奥罗拉是真的搞不懂，身为变形术大师的蕾佳娜，究竟为什么总是执着于把她打扮的漂漂亮亮的。

卡米拉牵着奥罗拉的手，猝不及防的使用

Apparate（幻影移形）来到了国王十字车站。

完全没有做好准备的奥罗拉，现在整个人都有点晕晕乎乎的。

卡米拉拿出一瓶缓和药剂给奥罗拉灌了下去，以缓解她因为幻影移形而混乱的思绪。

卡米拉作为一个优秀且出名的魔药大师，她的性格与阴沉的斯内普完全相反，她是一个外貌漂亮的女巫，偶尔喜欢搞一些恶作剧，她热爱创新，大脑里总有着许多的奇思妙想。

无奈的奥罗拉抱着自己的猫，快步穿过了石柱，很快，有一些跳脱的卡米拉也过来了。

至少现在的奥罗拉完全感受不到仪式感的重要性，不过至少她也不会去提什么反驳的意见。

不远处的塞德里克看到了奥罗拉，一边大声的朝她喊着，一边还挥挥手。

卡米拉看着奥罗拉的眼神里充满了调侃的意味。

奥罗拉有点不好意思了，至于卡米拉后面那半句话嘛，也没什么，毕竟圣徒都是她父亲的死忠粉。

卡米拉塞给了奥罗拉一大堆魔药，让奥罗拉放进空间手镯里，各种各样的魔药种类中，其中不乏有几瓶的福灵剂和吐真剂。

奥罗拉就喜欢那些作用奇奇怪怪的魔药。

卡米拉看着奥罗拉走向塞德里克，知道两人一起坐上火车后，才转身使用Apparate（幻影移形）离开。

奥罗拉-格林德沃：我非的穿的那么华丽吗？马上就得换上校服了！

蕾佳娜-坎贝尔：当然了，小殿下！要淑女、要正式，这可是开学第一天！

蕾佳娜-坎贝尔：对了，还有一件事，你们学校要求这学期戴上一件礼服，我已经给你放好了。

奥罗拉-格林德沃：我知道了。

蕾佳娜-坎贝尔：好了！你跟卡米拉走吧，对了！新学年快乐！

奥罗拉-格林德沃：我们快走吧，不然蕾佳娜一会儿如果又想起什么东西来，我就惨了！

卡米拉-海因里希：那就——走吧！

奥罗拉-格林德沃：为什么不直接到九又四分之三的站台内呢？

卡米拉-海因里希：我觉得穿过这根石柱，是一件很有意思的事情！

卡米拉-海因里希：所以我们现在应该冲过去，小殿下！

奥罗拉-格林德沃：好吧！

卡米拉-海因里希：开学是需要仪式感的。

奥罗拉-格林德沃：或许吧~

塞德里克-迪戈里：奥罗拉！

卡米拉-海因里希：看来你的男朋友已经迫不及待的想见你了！他长的可真不错，虽然我认为陛下更加俊美。

奥罗拉-格林德沃：卡米拉~

卡米拉-海因里希：好了，不开玩笑了！这个给你，你要悄悄的收好哦！

奥罗拉-格林德沃：这些魔药可真不错！

卡米拉-海因里希：那么现在去找你的男朋友吧，我想那个小帅哥快要等不及了，小殿下！新学期过的愉快！

第八十七章

奥罗拉提着自己漂亮的长裙摆，快步跑向塞德里克。

塞德里克牵起奥罗拉的手，朝着火车门走去。

上了车之后，奥罗拉也不想着去找哈利一行人，反而找了个空车厢跟塞德里克窝在一起。

塞德里克拿出了做的精致的小甜品，摆在桌子上。

面对甜点，从小就喜欢甜食的奥罗拉是绝对不会拒绝的，她从善如流的拿起小蛋糕，放进嘴里咬了一口。

迪戈里夫人显然是一个非常温柔，且心灵手巧的女人，做甜品的手艺很好。

塞德里克温柔的看着吃的很开心的女朋友。

奥罗拉咽下了嘴里的食物，问起了英国的近况，虽然她在德国也有关注这些，但肯定没有英国本土人了解的更详细。

塞德里克显然对这件事也是比较上心的，一直都有在关注，他父亲这段时间都快为了这件事忙疯了，可还是没什么实质性的进展。

奥罗拉在此被英国魔法部的无所作为给震惊了。

其实塞德里克挺疑惑邓布利多为什么不愿意出面的，毕竟他是本世纪最伟大的白巫师不是吗。

奥罗拉一听到魔法部一天到晚要让她爸爸劳心劳力的解决完这个，又去解决那个，整个人火气就上来了。

奥罗拉其实大概能猜到她爸爸暂时没选择出面去解决这件事，很大概率是因为那个圣徒标记的原因。

奥罗拉一点都不优雅的翻了个白眼，显然她非常的看不惯英国魔法部。

两人又聊了一会儿后，塞德里克作为赫奇帕奇的级长，他要去巡逻了。

塞德里克起身，准备各个车厢去巡逻，这就是作为级长的无奈。

奥罗拉并不愿意自己一个人呆着，她现在更想黏着塞德里克。

塞德里克想去牵奥罗拉的手。

奥罗拉的身体很快就发生了转变，漂亮的小女巫成功的变成了一只呆萌灵巧的小狐狸。

塞德里克抱起地面上的小狐狸，温和的摸了摸她柔软的毛发，然后小心翼翼的放置在自己肩膀上。

奥罗拉-格林德沃：你等了我很久吗？

塞德里克-迪戈里：刚到，没多久。

塞德里克-迪戈里：车就快要开了，我们快走吧。

塞德里克-迪戈里：我带了小蛋糕，我妈妈亲手做的，你要尝尝吗？

奥罗拉-格林德沃：好吃！

塞德里克-迪戈里：好吃就多吃点~

塞德里克-迪戈里：没人跟你抢，慢点吃，别噎着了！

奥罗拉-格林德沃：好~

塞德里克-迪戈里：魁地奇杯上的那件事，魔法部暂时还没查出来是谁做的，现在大多数的巫师都活在恐慌之中。

塞德里克-迪戈里：还有之后的那个银色标记，暂时还不知道还不知道代表着什么，魔法部派了大量人手去追查黑魔标记的事情，所以另一个标记被暂时耽搁了。

奥罗拉-格林德沃：面对这种事情，英国的魔法部都没什么紧急的措施吗？

塞德里克-迪戈里：我父亲他说，部长去请求了邓布利多校长，但是校长他暂时不愿意去出面解决这些事情，来压下民众的恐慌。

奥罗拉-格林德沃：康奈利-福吉！他还是如此的愚蠢，邓布利多只是一所魔法学校的校长，为什么要去解决魔法部的那些见鬼的事情。

塞德里克-迪戈里：但是邓布利多校长在魔法界的威望比任何巫师都要高，这可能是安抚民众最快捷的方法了。

奥罗拉-格林德沃：我就很不明白，所以事情都要邓布利多来解决的话，那要魔法部干嘛，我们校长他一个人就可以了啊。

塞德里克-迪戈里：你在这里呆着，我尽量快点巡逻完回来找你。

奥罗拉-格林德沃：不，赛德，你带上我吧！

塞德里克-迪戈里：那你要陪我一起去巡逻吗？

奥罗拉-格林德沃：等一下！我暑假刚学会一个咒语。

塞德里克-迪戈里：这是——Animagus（阿尼玛格斯）！太神奇了！

第八十八章

巡逻可不是一件轻松的事情，塞德里克又是个极度有责任心的人，他带着小狐狸外形的奥罗拉走过一个又一个的车厢，解决纠纷，确保大家的安全。

塞德里克歪头看向自己肩膀上缩成小小一团的狐狸幼崽，见奥罗拉摇摇头才放下心来，继续做自己的事情。

巡逻还在继续，他们来到了哈利三人的车厢，然后见到了正在找麻烦的马尔福。

作为级长的塞德里克快速阻止了这个行为。

小马尔福不屑的看着塞德里克，虽然塞德里克是霍格沃茨的风云学长，但是他一向看不起赫奇帕奇。

塞德里克毫不犹豫的发出了警告。

小马尔福最后嘲讽了一下哈利三人组，带着他的两个跟班快速消失了。

因为赫敏并没有看到奥罗拉，所以她一直以为奥罗拉在塞德里克那里，可眼下并没有人。

塞德里克的这句话让在场的三人都惊呆了。

奥罗拉很快就变了回来，不过三人组也完全没有想到塞德里克肩上的小狐狸会是奥罗拉，所以表情都是肉眼可见的惊讶。

赫敏扔掉了手里的书，一个箭步冲到奥罗拉的面前。

不得不说，奥罗拉的学习能力是真的强，不到一个暑假的时间，她就能学会这种地狱级难度的魔咒。

聊着聊着，列车也很快就到站了，外面的雨下的很大，像一桶桶冰冷刺骨的寒潭水不断的向下泼落。

塞德里克用变形咒变出一把精致的雨伞，温和的戴在奥罗拉的脑袋上，替她遮风挡雨。

奥罗拉在下车的一瞬间就感觉到了寒冷，她情不自禁的往塞德里克的怀里又缩了缩。

塞德里克抱着奥罗拉的手又收紧了些，他看向新生的目光时藏不住的担忧。

赫敏浑身颤抖，激动的说。

他们随着人流一点点的挪动脚步，，穿过了漆黑的站台，坐上了夜骐马车。

奥罗拉念出这句德语魔咒的一瞬间，马车内的温度从冰冷升回了温暖。

奥罗拉抱怨到。

塞德里克叮嘱到。

塞德里克-迪戈里：这样子在我肩上趴着难受吗？

塞德里克-迪戈里：马尔福，现在停止你找麻烦的行为！

哈利-波特：塞德里克！

德拉科-马尔福：哈！你的帮手来了！

塞德里克-迪戈里：我想你应该打不过我，马尔福先生！

德拉科-马尔福：哼！我们走！

赫敏-格兰杰：迪戈里学长，我想请问一下奥罗拉不跟你在一块吗？

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，不出来吗？

哈利-波特：你、你是说奥罗拉就在这里吗？

赫敏-格兰杰：梅林啊！这是Animagus（阿尼玛格斯）！

赫敏-格兰杰：你居然学会了这个咒语！

奥罗拉-格林德沃：暑假的时候没事情干，就挺无聊的吧，所以就跟着蕾佳娜学了这个咒语！

奥罗拉-格林德沃：不过，建议不要轻易去尝试吧，因为没有那种精通这个魔咒的人在旁边盯着，容易出事！

奥罗拉-格林德沃：这天气变得可真快，刚刚还是艳阳高照的！

塞德里克-迪戈里：今年的新生得在这样的环境里渡湖，真的是为难他们了。

赫敏-格兰杰：哦！我真不敢想象，在这样的天气摆渡过湖！

奥罗拉-格林德沃：Temperaturanstieg（气温上升）！

奥罗拉-格林德沃：外面太冷了，我不喜欢那么低的温度！

塞德里克-迪戈里：我们很快就能到霍格沃茨了，分院结束后，你就早早的回寝室睡一觉，现在外面确实很冷。

第八十九章

坐在礼堂格兰芬多学院的长桌上，奥罗拉无聊的托着脑袋等待着新生们的到来。

大家也没有等待多久，麦格教授很快就带着一大批新生们进来了，麦格教授一如既往的拿出破旧的三角凳和脏兮兮的分院帽，为小巫师们分院。

奥罗拉嫌弃的皱起了眉头，她实在是不记得她一年级的时候，是怎么受得了让这顶分院帽戴在自己脑袋上的。

万幸的是，分院仪式很快就结束了，所有巫师们都愉快的开始进餐，。

奥罗拉并不是很饿，所以她很快就停止了进餐，看着身边的其他格兰芬多学生狼吞虎咽的吃东西，这在她家里是绝对不会出现的现象。

最后，甜点心也被扫荡一空，盘子里最后剩下的碎屑消失了，盘子又变得干干净净，闪闪发亮，这时，阿不思·邓不利多站起身来。大厅里嗡嗡的说话声顿时停止了，只能听见狂风和大雨的敲打声。

吵吵闹闹的学生们一下子安静下来，就连正在发呆的奥罗拉也乖乖转过头来听爸爸讲话。

邓布利多的视线移过四所学院的的长桌，特别是在奥罗拉的身上停了一会儿，他实在是太了解他那不让人省心的女儿了。

奥罗拉眨了眨眼睛，朝着校长席上的爸爸露出一个乖巧的笑容。

邓布利多移开视线，继续宣布其他的条例。

哈利显然不太能接受这个噩耗，还没等各位小巫师们发出抗议，礼堂的大门就被人撞开了，一个男人站在门口，拄着一根长长的拐杖，身上裹着一件黑色的旅行斗篷。

奥罗拉感叹到，毕竟她的两个父亲，包括那些圣徒们都是生的非常俊美的。

邓布利多跟这位新教授握过手后，就愉快的宣布了这个消息。

哈利充满了疑问。

除了海格和邓布利多，全场没有小巫师愿意给出掌声，不过这位新教授对此依然无动于衷，并没有什么反应。

听到这个消息，奥罗拉的眼神一下子就亮了，她终于知道为什么暑假的时候父亲会说她这学期会过的很愉快，她确实喜欢这些有挑战的事情。

奥罗拉觉得父亲已经通过他的预言看到了。

哈利对这个重大的事项显然充满了迷茫。

果然，邓布利多为那些什么都不懂的小巫师解释了这项比赛的来历。

除了赫敏对于死亡人数这件事非常的紧张，其他的大部分小巫师都跟奥罗拉一样处于一种及其兴奋的状态，都纷纷表示想要参加。

但是很快，邓布利多就宣布了只有年满17周岁的小巫师才能参加今年的竞争，这让大家纷纷哀嚎。

宣布完这些事情后，所以小巫师就回到了各自学院的公共休息室内。

奥罗拉-格林德沃：我真希望新生们可以快点到来，我已经迫不及待的想要回格兰芬多寝室去休息了。

奥罗拉-格林德沃：梅林，我真的觉得这顶巫师帽该洗了，实在是太脏了！

阿不思-邓布利多：好了！相信大家现在都吃饱喝足了，接下来我还有几条通知要宣布！

阿不思-邓布利多：首先要提醒的是，和往年一样，禁林是绝对不可以进去的，不管是新生还是老生！

阿不思-邓布利多：最后——我还要非常遗憾的告诉大家，今年将不再举办学院魁地奇赛了！

哈利-波特：什么？

奥罗拉-格林德沃：他长的可真吓人！

阿不思-邓布利多：接下来，请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师——穆迪教授！

哈利-波特：疯眼汉穆迪？就是你爸爸今天早晨去帮助的那个人？

罗恩-韦斯莱：肯定是他！

奥罗拉-格林德沃：你们认识这个人？他整个人看起来都非常的不好！

罗恩-韦斯莱：不知道，不过他是魔法部的。

阿不思-邓布利多：正如我刚才说的，在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。

奥罗拉-格林德沃：我想我肯定会去参加！

哈利-波特：三强争霸赛是什么？

奥罗拉-格林德沃：我猜，邓布利多校长马上就会讲解。

阿不思-邓布利多：你们中间有些人还不知道这场争霸赛到底是怎么回事，所以我希望些了解情况的人能原谅我在此稍微解释一下，我允许他们的思想开一会儿小差。

阿不思-邓布利多：三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争。这三所学校是：霍格沃茨、布斯巴顿和德姆斯特朗。每个学校选出一名勇士，然后三名勇士比试三种魔法项目。三强争霸赛每五年举行一次，三个学校轮流主办，大家一致认为，这是不同国家之间年轻巫师们建立友谊的绝好方式——可是后来，死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。

第九十章（中秋加更）

第二天，格兰芬多有神奇动物保护课，依旧是跟斯莱特林一起上，他们的教授还是海格。

海格非常骄傲的指着那些白灰灰、黏糊糊的，像是变了形、去了壳的大龙虾的炸尾螺。

小马尔福的声音冷冰冰的，但这句话让奥罗拉很难不赞同，因为她也不想养这些见鬼的生物，尤其它们还散发着一股强烈的臭鱼烂虾的味道的炸尾螺，真的是每分每秒都在挑战着奥罗拉的极限。

奥罗拉实在是不想去触碰这些东西。

被难住了的海格拼命思考了好久，都没想出为什么，最后只好说这是下一节课的内容，必须得去做。

哈利、罗恩和赫敏完全是出于对海格的深厚感情，才抓起一把把滑腻腻的青蛙肝，放到箱子里去引诱炸尾螺。

奥罗拉任然坚定的摇摇头，站的离炸尾螺远远的，一点也不愿意靠近。

海格努力的鼓动着奥罗拉。

奥罗拉非常坚定的表示拒绝，她找不到近距离的接触那些瘆人的炸尾螺。

赫敏走过来帮奥罗拉解了围，等海格走开后，她靠近奥罗拉。

显然，赫敏对这种令人作呕的生物也没有一丝的好感。

下课后，奥罗拉跑的飞快，马上就没影了，生怕海格把她留下来谈心。

奥罗拉穿过霍格沃茨内灵活移动的层层楼梯，来到了校长室内。

邓布利多看到女儿的到来有一丝疑惑，因为奥罗拉平日里都喜欢在晚餐过后过来，不过他还是很快让自己的外貌变回了年轻时的模样。

奥罗拉对校长室都构造非常的熟悉，她行云流水的在沙发上找了个舒服的位置窝着。

奥罗拉宁愿这门课期末得不及格也不想去碰炸尾螺。

邓布利多听到这个物种的名字的时候，也愣了一下，显然他也没想到海格会让大家养大炸尾螺。

邓布利多对海格还是非常了解的，喜欢那些神奇动物，特别是那些越危险的物种。

奥罗拉坚定的表明了自己的决心，她可以上课，但是让她养大炸尾螺，那是绝对不可能的。

邓布利多大部分的事情基本上都是顺着女儿的想法来的。

海格：这是刚刚孵化出来的炸尾螺，你们可以试着把它们养大！

德拉科-马尔福：我们为什么要把它们养大！

奥罗拉-格林德沃：冒昧的问一句，我们养这些生物究竟有什么用处？它们能帮到我什么吗？

哈利-波特：走吧，奥罗拉！我们得去喂食那些炸尾螺。

奥罗拉-格林德沃：不！

海格：奥罗拉，去试试，去喂养那些炸尾螺，这是你们这学期的任务，养大这些炸尾螺！

奥罗拉-格林德沃：这不可能，我做不到！它们太恶心了！

赫敏-格兰杰：算了吧，海格！别为难奥罗拉了！

赫敏-格兰杰：说真的，我也觉得马尔福说得对！最明智的做法就是在炸尾螺向我们发起进攻之前，就把它们扼杀在摇篮里。

阿不思-邓布利多：奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：我刚上完神奇动物保护课。

奥罗拉-格林德沃：海格居然让我们养炸尾螺！

阿不思-邓布利多：炸尾螺？

阿不思-邓布利多：我想你知道的，海格最喜欢这些奇奇怪怪的动物不是吗？

奥罗拉-格林德沃：是的，我知道！但是——他别想让我碰炸尾螺一下！

阿不思-邓布利多：好吧。

阿不思-邓布利多：我会抽空去跟海格谈谈养大炸尾螺这件事的，至于现在，你要是不愿意，便也罢了吧！

第九十一章

新学期的黑魔法防御课很快就来临了，期待这门课的小巫师很多，大家都对这位新教授充满了好奇之心。

但奥罗拉没想到的是，穆迪一来就开始讲解三大不可饶恕咒。

这个问题一出，陆陆续续有几个比较大胆的小巫师举起了手，不过这当中并没有奥罗拉。

穆迪点了罗恩的名字来回的。

虽然罗恩本身回答的并没有把握，但是正确的答案成功的得到了穆迪的赞赏。

穆迪抓起他本节课的教学道具，也就是蜘蛛，然后用魔杖指着它。

蜘蛛很快开始跟着穆迪的指令做动作，对此奥罗拉显得很淡定，因为她其实学过不可饶恕咒，包括最恶毒的索命咒。

穆迪把蜘蛛扔到一边后，继续看着小巫师们发问，很快，他点到了颤颤巍巍举着手的纳威-隆巴顿。

纳威声音很轻但很清晰地说，因为他的父母都是被钻心咒折磨疯的。

为了方便演示，穆迪把蜘蛛变大。

蜘蛛的腿立刻全部缩了起来，紧贴着身子。它翻转着，同时身体剧烈地抽搐起来，左右晃动，奥罗拉的神情依旧没什么变化，还是那么淡淡的。

另一边的赫敏尖声喊道，她没有看蜘蛛，而是看着纳威，纳威的双手紧紧攥住面前的桌子，骨节都发白了，眼睛睁得大大的，里面满是恐惧。

穆迪停止虐待蜘蛛后继续发问。

穆迪的视线扫了一圈，最后停留在奥罗拉的脸上。

奥罗拉一脸平静的说出这个名称，语调毫无波澜，毕竟这也算是她从小接触的东西了。

穆迪看向奥罗拉的眼神充满了探究，如果是真穆迪的话，可能会知道格林德沃这个姓氏代表着什么，只可惜眼前这个是假扮的，虽然现在没有人知道。

穆迪念出这个咒语，一道耀眼的绿光刺得人睁不开眼睛，同时还有一阵杂乱的声音，仿佛一个看不见的庞然大物在空中飞过——与此同时，那蜘蛛翻了过来，仰面躺在桌上，身上并无半点伤痕，但无疑已经死了。

此时课堂上的大部分同学都拼命的克制住自己不发出恐惧的尖叫声。

在这堂课剩下来的时间里，同学们都忙着做笔记，记录这三种不可饶恕咒。教室里静悄悄的，没有人说话，直到下课铃响起。

赫敏的手指还在微微的颤抖，显然她有点被吓到了。

奥罗拉不理解大家害怕的点，就因为害怕死亡吗。

奥罗拉从小在父亲身边长大，耳濡目染，她认为死亡并不是终点，而是通往你下一段旅程的起点。

奥罗拉的话说的哈利和罗恩晕头转向的，但是赫敏却听得有些似懂非懂。

赫敏感叹到，她从来都知道奥罗拉比自己聪明优秀太多了。

奥罗拉-格林德沃：他既然曾经是个奥罗，那应该能交给大家一些有用的东西吧！

阿拉斯托·穆迪：你们有谁知道，哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？

罗恩-韦斯莱：我爸爸对我说过一个……名字叫夺魂咒什么的，对吗？

阿拉斯托·穆迪：Imperio（魂魄出窍）！

阿拉斯托·穆迪：还有谁知道什么咒语吗？非法咒语？

纳威-隆巴顿：有一个——钻心咒！

阿拉斯托·穆迪：Crucio（钻心剜骨）！

赫敏-格兰杰：停下！

阿拉斯托·穆迪：好了……还有谁知道什么咒语吗？

阿拉斯托·穆迪：就你了，你知道最后一个咒语是什么吗？

奥罗拉-格林德沃：索命咒。

阿拉斯托·穆迪：是的，这是最后一个、也是最厉害的一个咒语。阿瓦达索命咒……死咒。

阿拉斯托·穆迪：Avada Kedavra （阿瓦达索命）！

赫敏-格兰杰：你不害怕吗 奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：不怕！没什么好怕的！死亡并不可怕！

罗恩-韦斯莱：你不，不怕死吗？

奥罗拉-格林德沃：最后一个要战胜的敌人就是死亡，而死亡是无法战胜的，所以征服死亡的意思就是不可战胜！

奥罗拉-格林德沃：向死而生，死亡即是新生！

赫敏-格兰杰：你的思想总是远超同龄人！

第九十二章

风平浪静的校园生活还没过多久，黑魔法防御课再次来临了，而这次穆迪教授宣布说他要轮流对每个同学念夺魂咒，以演示这个咒语的魔力，看大家能不能抵御它的影响。

赫敏对不可饶恕咒显然还保持着一定的恐惧。

穆迪的表情，包括说话的语调已经阴森森到了极点。

赫敏自然是不愿离开的因为这是相当重要的一课，穆迪开始招呼同学们轮流上前，给他们念夺魂咒。哈利看到，在咒语的影响下，同学们一个接一个地做出了最反常的举动，除了——哈利。

穆迪显然对此非常的高兴，他坚持让哈利连续测试了四次，直到哈利能够完全摆脱那个咒语。

穆迪的魔眼咕噜噜的转动，看向还没有体验过的小巫师。

奥罗拉淡定的走上前去。

穆迪举起魔杖，指向奥罗拉。

奥罗拉的眼神一下子变得空洞，不属于自己的魔力在不断的冲击着她的大脑，妄图控制住她的思想。

似乎是感受到了来自外界的危机，奥罗拉识海里的两抹一直保护着她的强大的魔力印记就开始运转起来，不着痕迹的化解掉了穆迪的魔力。

在外界的眼中，奥罗拉完全没有受到来自这个魔咒的任何，哪怕是一丝的影响，就连穆迪也那么认为。

很快，奥罗拉的眼神就恢复了清明，她知道自己并没有做出任何超出常理的事情。

穆迪眼眶里安装的魔眼不断的转动，似乎想把奥罗拉盯出个洞来。

奥罗拉神色如常的行礼，然后回到了哈利他们几人的身旁。

罗恩身上浑身作痛，显然他的后遗症非常的严重。

奥罗拉讲谎话一点都不脸红，甚至看起来非常多真诚，感谢来自于她父亲那蛊惑人的天赋。

赫敏对奥罗拉充满了信任，毕竟奥罗拉是她见过的最出色的小巫师。

赫敏-格兰杰：可是——可是你说过它是非法的，教授！

阿拉斯托·穆迪：邓布利多教授希望教你们感受一下，当然——如果你愿意通过更残酷的方式学习——等着别人给你念这个咒语，把你完全控制在手心里——那很好。我同意。你可以走了。

阿拉斯托·穆迪：看看吧，你们大家……波特抵挡了！他抵挡了，他差点儿打败了它！我们再试一次，波特，你们其他人注意看好——望着他的眼睛，那是关键所在——很好，波特，非常好！他们别想轻易控制你！

阿拉斯托·穆迪：好了，下一个是谁呢？

奥罗拉-格林德沃：是我！

阿拉斯托·穆迪：我记得你，那个很淡定的小姑娘，让我看看你是否能抵挡住我的控制。

阿拉斯托·穆迪：Imperio（魂魄出窍）！

阿拉斯托·穆迪：看了我们的格林德沃小姐比波特先生更为优秀，她完全没有受到来自夺魂咒的影响！

奥罗拉-格林德沃：谢谢！

罗恩-韦斯莱：梅林啊！你是怎么做到的？

奥罗拉-格林德沃：或许是强大的意志？

奥罗拉-格林德沃：每个人的意志，坚强程度都是不一样的，但是我们可以通过训练让自己变得更坚定，哈利刚刚不就是一次比一次做的更好吗？

赫敏-格兰杰：我想奥罗拉是对的！

第九十三章

很快，三强争霸赛就来临了，为了迎接布斯巴顿和德姆斯特朗的代表，霍格沃茨城堡进行了彻底的打扫。

几幅肮脏的肖像画被擦洗干净了，那些被擦洗的人物对此十分不满。他们缩着身子坐在像框里，闷闷不乐地嘟囔着，每次一摸到脸上新露出的粉红色嫩肉，就疼得龇牙咧嘴，那引起盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再嘎吱嘎吱响了。

奥罗拉感受到了整个霍格沃茨都在为这次盛大的比赛做准备。

当天夜晚，霍格沃茨全体师生都排着队，有序的站在城堡前面。

这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。

奥罗拉抬头望着禁林的上空，一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马拉着它腾空飞翔，它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。

那是布斯巴顿的代表，她们的校长是个比海格还要庞然大物的女人。

看了布斯巴顿隆重的出场式，罗恩对还未到来的德姆斯特朗充满了好奇。

哈利快速转头看向奥罗拉。

奥罗拉对德姆斯特朗有着一定的了解，毕竟她父亲曾经就读于那里，虽然肆业了，不过在收到霍格沃茨录取通知书之前，她一直以为她也会去德姆斯特朗上学。

奥罗拉解释到，当然她父亲也有跟她讲过德姆斯特朗的内部是怎么样的。

很显然，奥罗拉说的并没有错，黑户的中央出现了一艘巨船，它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸，舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。

德姆斯特朗的校长是个看起来很年轻的女巫，她带领着学生代表们走上岸来。

这位年轻校长的语气非常的冷漠、生疏，完全是公事公办的态度。

邓布利多仍旧保持着礼貌跟德姆斯特朗的校长握手，不过露西-温莎直拒接了吻手礼这一项，开玩笑，她还不想死在陛下手上。

进入霍格沃茨后，另外两所魔法学校的学生都找到了位置坐下，露西-温莎安顿好自己的学生后，在礼堂环顾了一周，迅速的在格兰芬多的长桌上找到了奥罗拉的身影。

露西快速走到奥罗拉的身边坐下。

奥罗拉给了露西一个热情的拥抱，她对圣徒们一向都非常的友好。

奥罗拉还以为今天能见到父亲呢。

露西有接到过盖勒特-格林德沃的消息，所以对此非常的肯定。

一边的哈利几人听了奥罗拉她们的对话，都充满了疑惑，等到露西离开后，他们一瞬间都围了上来。

赫敏好奇这件事已经很久了，而且那些人还都是位高权重的存在，却一个两个的都顺着奥罗拉的心意来。

奥罗拉对这个称呼并没有什么看法，毕竟她都从小听到大了。

如果我父亲会来霍格沃茨的话，奥罗拉在心里默默的补充到。

奥罗拉-格林德沃：焕然一新的感觉！

奥罗拉-格林德沃：看！他们来了！

罗恩-韦斯莱：你们说，德姆斯特朗会从哪里来呢？

奥罗拉-格林德沃：水里。

哈利-波特：什么？

奥罗拉-格林德沃：我的意思是德姆斯特朗会走水路，比如说黑湖！

赫敏-格兰杰：你怎么知道的？

奥罗拉-格林德沃：记得吗，我在德国长大，我小的时候一直认为我会是德姆斯特朗的学生！

露西-温莎：你好，邓布利多教授！

阿不思-邓布利多：欢迎您来到霍格沃茨！

露西-温莎：小殿下！

奥罗拉-格林德沃：好久不见，露西！最近还好吗？

露西-温莎：挺好的，你在霍格沃茨过的开心吗，小殿下？

奥罗拉-格林德沃：挺开心的，不过，父亲他不来吗？

露西-温莎：相信我，陛下他回来的，很快！

奥罗拉-格林德沃：好吧，我很期待！

赫敏-格兰杰：她喊你小殿下！我已经好几次听到这个称呼了，就连德国的魔法部部长也这么喊你。

奥罗拉-格林德沃：这只是一个称呼而已，没什么重要的。

奥罗拉-格林德沃：至于其他的，你们会知道的！

第九十四章

只要在接下来的24小时内报名，就有入选三强争霸赛的资格，奥罗拉看见了塞德里克就成功报名了，可是她现在还没有办法可以突破爸爸设下的魔法禁置。

第二天上午的魔法史课堂上，奥罗拉坐在靠窗的位置，她托着下巴发呆，也没有认真听课，突然玻璃的敲击声硬气了她的注意。

一个身材高挑瘦削的金发美男凌空立在已经被他用魔法打开的窗户前，看上去肆意张扬又桀骜不驯。

看到父亲的一瞬间，奥罗拉才不管自己是不是还在上课呢，直接堂而皇之的离开了座位，毫不犹豫的抬脚往窗户边走去。

赫敏第一时间想要制止奥罗拉这种不恰当的行为，但是却被奥罗拉轻轻松松的躲开了。

这一幕，显然吸引了课堂上众多昏昏欲睡的学生们的目光，大家都窃窃私语的讨论起来。

罗恩的关注点显然和别人都不一样。

就在众目睽睽之下，奥罗拉直接探出窗户，搂住父亲的脖子，直接被带离了课堂，然后一直不见人影，急得大伙儿团团转。

下午，奥罗拉终于出现在了礼堂，此刻三个国家在魔法部里的重要官员都齐聚在了霍格沃茨。

塞德里克被赫敏告知他们找不到奥罗拉了，整个人都焦急了起来，此时看到女朋友的出现，也是担忧居多。

奥罗拉被塞德里克左看右看的，显然也是充满了疑惑，这是觉得她出了什么事吗。

奥罗拉知道她是被误会了。

就在她跟塞德里克辩解的时候，哈利他们也赶了过来。

哈利看到完好无损的奥罗拉，松了口气。

赫敏的语气非常的理所当然。

奥罗拉站在塞德里克身边，她听了赫敏非常傲气的语气，整个人都态度也肉眼可见的不好起来，变得攻击性十足。

赫敏也觉得自己很委屈，她只是担心朋友而已，可是朋友不领她的情。

塞德里克耐心的安抚着气头上的奥罗拉。

而站在一边时刻关注着女儿的邓布利多看到了这一场争执，虽然并没有出面，不过作为校长，他是知道盖勒特-格林德沃进入校园的事情的。

这时，礼堂的大门被用魔力推开，巨大而又精致的死亡圣器的印记凭空浮现，盖勒特-格林德沃大步走了进来，相比上午的休闲打扮，显然现在的他在穿着上正式了许多，修身的白衬衫加上西装长裤，外面还披了一件做工精致的风衣外套，血盟被显眼的挂在胸前。

看到盖勒特的一瞬间，在场的两位圣徒赶紧行礼。

盖勒特挥挥手表示不用那么形式化，就让他们退下来。

盖勒特-格林德沃：奥罗拉，过来！

赫敏-格兰杰：你干嘛啊，奥罗拉！我们还在上课！

罗恩-韦斯莱：天哪！那是谁？他居然可以凌空站立，这看起来可真酷！

哈利-波特：他身上并没有穿校服，所以他肯定不是三所学校中的一所里的学生！

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，你没事吧？

奥罗拉-格林德沃：我能有什么事啊？

塞德里克-迪戈里：赫敏她们几个人说，你在上魔法史的时候，被一个神秘男子给带走了。

奥罗拉-格林德沃：神秘男子？带走？

奥罗拉-格林德沃：没有的事情，我是自愿跟他走的而且他也不神秘啊！

哈利-波特：太好了，终于找到你了，奥罗拉！

赫敏-格兰杰：你不该跟个陌生人走！让我们那么担心！而且那还在上课！

奥罗拉-格林德沃：我不需要你来担心我，我知道自己再做什么！而且那不是陌生人！

赫敏-格兰杰：你怎么能那么说！

塞德里克-迪戈里：别生气，奥罗拉！

凯尔-路德维希：陛下！

露西-温莎：陛下！

第九十五章

盖勒特望向不远处的宝贝女儿，嘴角不经意间扯出一抹温和的笑容。

塞德里克不安的看了眼奥罗拉，他不知道眼前这个风华绝代、肆意张扬的男人对奥罗拉来讲意味着什么，所以他充满了危机感，而且——还有他们上次看到过的那个神秘标记。

奥罗拉安抚了一下塞德里克的紧张，就往父亲那里走去了。

盖勒特把女儿抱了个满怀，他并不在意别人对他的看法，反正自己过的肆意就好。

奥罗拉对盖勒特的称呼一喊出来，不只是赫敏，其他小巫师也都惊呆了。

哈利感叹道，而赫敏则是羞得脸都涨红了，她不敢相信她刚刚是怎么质疑奥罗拉的。

奥罗拉转头的一瞬间，她看到了礼堂前摆放着的火焰杯，然后想起了这一件重要的事情。

奥罗拉也不是没想过增龄剂，但是昨天晚上，韦斯莱双胞胎已经用行动证明了那不可行，这也让她确定了，检测的是灵魂年龄而不是身体年龄。

盖勒特不用想也知道这道强力的禁制咒是谁设计出来的了，只有邓布利多这个该死的圣人会去关系那些废物的死活。

奥罗拉看着那座精致的火焰杯，撇撇嘴。

邓布利多设下的禁制，只有魔力跟他旗鼓相当的巫师才有办法打破，能满足这一个条件，就有办法通过，刚好盖勒特就是其中一个。

熟练的使用了无声无杖咒后，盖勒特把女儿往前推了一步，试一她进去试试看。

奥罗拉拿着写有自己名字的羊皮纸，果然非常顺利的穿过了禁制，然后丢进火焰杯里。

看到这个场景，邓布利多整个人都不好了，他设制那么一个禁制，就是为了防止他的一天到晚都不安生的女儿想去参加三强争霸赛，因为那实在是太危险了，没想到盖勒特一过来就直接破坏了他的想法。

盖勒特没头脑的突然说出那么一句话，果然没过多久，邓布利多就从暗处走了出来。

邓布利多站在不远处满眼的复杂，而其他知道这个这个名字的教授则是满眼的防备。

赫敏感叹到，毕竟年轻的盖勒特-格林德沃看起来不仅神采飞扬，还特别爱笑，像是夏日里最明媚的阳光。看到他的第一眼，没人能把他和黑巫师联系到一起。

盖勒特的语气非常的意味深长，视线扫过邓布利多因岁月而苍老的脸，不过他并没有主动伸出手，而是站在原地，他要邓布利多重新向他走来。

双方僵持不下，最终还是邓布利多选择了妥协，他主动向格林德沃伸出了手毕竟盖勒特是代表德国魔法部而来，就算是为了两国的和谐，他也得这么做。

盖勒特-格林德沃：奥罗拉，我的小玫瑰！

塞德里克-迪戈里：你确定，不会有危险吗？奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：当然！你要相信我，赛德！

盖勒特-格林德沃：看了你的朋友们对我们的关系充满了误会。

奥罗拉-格林德沃：这不是我的本意，他们总是喜欢误会所有东西，父亲！

哈利-波特：他是格林德沃先生？那么年轻？看上去就像二十几岁的年轻人！

奥罗拉-格林德沃：对了，还有一件事，很重要！

奥罗拉-格林德沃：我也想参加三强争霸赛，但是我闯不过拿到魔法禁制。

盖勒特-格林德沃：邓布利多设置的？

奥罗拉-格林德沃：嗯。

盖勒特-格林德沃：年龄限制是多少？

奥罗拉-格林德沃：17岁是最低限度，我的年龄差太多了，根本闯不过去。

盖勒特-格林德沃：我帮你过去，这只需要一个简单的改良版超强力混淆咒。

盖勒特-格林德沃：去试试吧！

奥罗拉-格林德沃：扔进去了！

盖勒特-格林德沃：躲在暗处看着有意思吗？

阿不思-邓布利多：真的好久不见，我的老朋友——盖勒特-格林德沃！

罗恩-韦斯莱：他是黑巫师盖勒特-格林德沃？怎么可能？他看上去那么的年轻。

赫敏-格兰杰：是黑巫师吗？看上去一点都不像！

盖勒特-格林德沃：是吗？

第九十六章

格林德沃意味深长的握住了邓布利多的手掌，用了点劲，奥罗拉看到爸爸一下子无法抽回自己的手。

盖勒特丝用了个暧昧的称呼，毫不在意周围传来的异样的目光，至于相握的手，盖勒特一直到阿不思瞪了他一眼后，才缓缓的松开。

揭晓三强争霸赛选手的时刻很快就到来了，奥罗拉回到了格兰芬多的长桌上做好，旁边是哈利。

接下去的话，哈利有点不好意思说出口。

奥罗拉说的时候甚至还带着一丝笑腔，她通过哈利的表情就知道他想问什么了。

奥罗拉倒是很喜欢自己的脸，因为她觉得不管跟谁长得像，她都会是个漂亮的姑娘。

赫敏犹豫了很久，终于还是喊出了这个名字。

接受精英式教育长大的巫师大贵族家庭的奥罗拉，就算是危急时刻，也会依然保持着最理智的判断，迅速做出正确的选择。

赫敏已经开始深刻的检讨自己了。

罗恩好奇的问出这个问题。

显然，哈利也对此感兴趣。

当然，如果你们想看我爸爸学生时代的样子的话，看我就可以了，奥罗拉在心里默默的补充到。

赫敏的话是发自肺腑的，她被盖勒特-格林德沃刚刚那一手熟练的无声无杖咒给震惊了。

奥罗拉对于洛哈特的嫌弃之前溢于言表。

哈利突然又想起来银色的标记。

奥罗拉露出自己的右手手腕，银色的印记展现在大家眼前。

奥罗拉简单的解释了一下。

盖勒特-格林德沃：好久不见，阿尔！

哈利-波特：奥罗拉，你和你父亲看起来……

奥罗拉-格林德沃：嗯？我假设你是想说我们的外貌长得不像。

奥罗拉-格林德沃：我从小到大就没有和我的父亲长得像过，除了我这一头漂亮的金发。

赫敏-格兰杰：嗯……奥罗拉！

赫敏-格兰杰：我想说，我很抱歉，对不起！我只是太过于担心我的朋友遇到危险了！

奥罗拉-格林德沃：我并不想怪你，赫敏！只是我希望你以后不要把自己的想法强加到我的身上了，因为你认为的危险，对于我来讲，不见得会是一件危险事。

赫敏-格兰杰：我会控制好我自己的。

罗恩-韦斯莱：不过，奥罗拉——你父亲盖勒特-格林德沃看起来可真年轻，按理来说，他应该和邓布利多校长差不多年龄吧。

奥罗拉-格林德沃：确实，我父亲只比我们校长小3岁！不过魔法是神奇的，它可以让你的外貌保持在最美好的时刻。

奥罗拉-格林德沃：如果邓布利多校长愿意的话，他也可以保持着他年轻或者中年时期的外貌。

哈利-波特：年轻时的邓布利多校长？

奥罗拉-格林德沃：对啊，说不定未来就有机会可以见见呢。

赫敏-格兰杰：不过，你父亲可真俊美，比洛哈特强多了。

奥罗拉-格林德沃：洛哈特那个废物草包怎么配跟我父亲比！

哈利-波特：对了！那个标记到底是什么？

奥罗拉-格林德沃：一个身份标记，象征的是圣徒，他们是我父亲最忠实的信徒。

奥罗拉-格林德沃：它可以快速传达命令，我父亲也能感受到被烙印者的生死。

奥罗拉-格林德沃：当初不告诉你们，是因为害怕你们会恐慌，毕竟黑巫师格林德沃这个名号打的挺响的。

第九十七章

火焰杯里燃烧着幽蓝色的火焰，一种紧张的氛围在所有学生们的心中环绕，没多久，火焰一瞬间变成红色，一张羊皮纸落入邓布利多的手中，上面写着被选中者的名字。

听到这个名字的同时，德姆斯特朗的代表学生们爆发出热烈的欢呼声。

接着，又用同样的方式选出了布斯巴顿的勇士芙蓉-德拉库尔，显然，这个女生也是布斯巴顿的民心所向。

邓布利多顿了一下后，念出了这个名字，虽然奥罗拉的年龄不符，但她是在众目睽睽之下扔进去羊皮纸，而她作为格林德沃的女儿，大家也没有人敢质疑她的实力。

奥罗拉笑着站起身来，在朋友以及男朋友的鼓励声和一众欢呼声中，走到邓布利多面前。

就在奥罗拉走进小房间厚没多久，高脚杯里的火焰又变红了，火星噼噼啪啪地迸溅出来，一道长长的火舌突然蹿到半空，上面又托出一张羊皮纸。

邓布利多仿佛是下意识地伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸。他把它举得远远的，瞪着上面写的名字。长时间地肃静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。

突然听到自己的名字，哈利整个人都呆滞了，他意识到整个礼堂的人都在用愤怒的眼光看着他，并且质疑他。

但是迫于这场比赛规则的压力，被选中的勇士就必须参与。

高挑瘦削的奥罗拉站在芙蓉这个半媚娃的身边，一点都不显得逊色，反而平分秋毫，她看到哈利像个提线木偶一样走进了，脸上的疑惑是藏不住的。

哈利的嘴唇动了动，他想要跟奥罗拉解释，他没有把自己的名字投入火焰杯中，他也没有想要抢去属于她的荣耀。

这时，邓布利多校长和布斯巴顿的校长马克西姆夫人，以及德姆斯特朗的校长露西-温莎走了进来。

露西-温莎听到这个消息，火气很大，语气一下子不好起来。

奥罗拉制止了露西继续控诉的心，但她也是非常不甘心的望着邓布利多，明明她才是爸爸的亲生女儿。

邓布利多看着女儿那张与他及其相似的脸，以及那双蓝宝石般的眼睛，心里的愧疚也是不停的翻涌，不管怎么说，他都缺席了女儿11年的人生，他应该给女儿更多的爱的。

邓布利多转头看向哈利，语气里的质问感非常的明显。

伴随着邓布利多的严厉质问，哈利的声音也激动起来。

哈利转头看向奥罗拉。

奥罗拉眼睛里的复杂也是非常明显的。

经过激烈的讨论，大家最终决定，不论如何，尊重火焰杯的决定，从现在开始，哈利-波特就是三强争霸赛的勇士。

阿不思-邓布利多：现在是万众期待的时刻，勇士选拔！

阿不思-邓布利多：德姆斯特朗的勇士是威克多尔-克鲁姆！

阿不思-邓布利多：霍格沃茨的勇士——奥罗拉-格林德沃！

阿不思-邓布利多：跟其他两位勇士一样，进入旁边的小房间里，一会儿会有事情宣布。

阿不思-邓布利多：哈利-波特！

奥罗拉-格林德沃：哈利？

哈利-波特：我……

露西-温莎：霍格沃茨有两个勇士？邓布利多校长，这对于我们来讲并不公平，而且——这对于我们的小殿下也不公平，这是属于她一个人的荣耀！

露西-温莎：难道对你来讲，波特就比奥罗拉重要吗！

奥罗拉-格林德沃：别说了，露西！

阿不思-邓布利多：奥罗拉……

阿不思-邓布利多：你有没有把你的名字投进火焰杯，哈利？

哈利-波特：没有！

阿不思-邓布利多：你有没有请年纪大一点儿的同学帮你把名字投进火焰杯？

哈利-波特：没有先生！

哈利-波特：我没有想要抢走奥罗拉的荣耀！我知道她比我厉害的多！

哈利-波特：相信我！奥罗拉！我说的都是真的！

奥罗拉-格林德沃：哈利……

第九十八章

在过格兰芬多，大难不死的哈利当然会比第一代黑魔王的女儿奥罗拉更受欢迎，跟何况奥罗拉还一天到晚见不着人。

就在哈利被一众格兰芬多堵在公共休息室里庆祝时，盖勒特直接带着女儿来到了邓布利多的校长办公室，行为非常的肆意。

因为奥罗拉被高大的盖勒特挡在了身后，维持着青年外貌的邓布利多由于没有第一时间看到女儿，语气非常不善的质问前男友。

奥罗拉从盖勒特身后探出脑袋赖，小心翼翼都朝着看起来非常生气的邓布利多说话。

邓布利多看到女儿的一瞬间，语气瞬间温和起来，还顺带无视了一边的盖勒特。

看到爸爸似乎不是在生自己的生气，奥罗拉一瞬间蹦哒到邓布利多怀里。

比起让女儿拼命分闯荡，对孩子充满亏欠之情的邓布利多更想把唯一的女儿保护在自己的羽翼下。

因为奥罗拉从小到大都非常的优秀，所以盖勒特一直把女儿当做自己的骄傲。

邓布利多听到盖勒特的声音，皱了皱眉头，似乎对于对方打扰自己和女儿的相处而感到不悦。

盖勒特自顾自的坐在了一旁的沙发上。

奥罗拉也转身扑倒沙发上，然后笑眯眯的看着邓布利多。

虽然大家都已经知道了奥罗拉是黑巫师格林德沃的女儿，但是毕竟也没有亲眼见过人用黑魔法战斗，所以还是少用为妙。

奥罗拉点点头表示答应了。

之后，乖巧的奥罗拉表示宵禁了，自己要回格兰芬多寝室了，所以就把父亲留下来，开玩笑，她还想看自己的两个父亲重归于好呢，当然要创造机会。

看到女儿非常听话的走后，盖勒特的狐狸尾巴露出来了，他快速使小聪明制服了邓布利多。

被盖勒特轻轻松松压到在床上的邓布利多由于被Relashio（力劲松泄）了，此时是一点力气也用不上来了。

青年外貌的邓布利多长发及腰，盖勒特自然是爱极了这一头耀眼的赤褐色长发的。

看清了格林德沃眼底毫不掩饰的惊艳与爱意，邓布利多又不受控制的沦陷了。

盖勒特的眼睛注视着阿不思，手上都动作却不挺，这是意乱情迷的一夜。

阿不思-邓布利多：你怎么知道校长室的口令？

奥罗拉-格林德沃：是我念的口令，爸爸！

阿不思-邓布利多：奥罗拉，抱歉，爸爸吓到你了。

奥罗拉-格林德沃：我成为霍格沃茨的勇士啦！我肯定会拿回这个荣誉的！

阿不思-邓布利多：爸爸其实不赞成你参加三强争霸赛，因为这太危险了！

盖勒特-格林德沃：这对她来说很简单，奥罗拉已经长大了！那群废物怎么可能赢的过我们的女儿！

阿不思-邓布利多：你还在这里做什么？

盖勒特-格林德沃：我女儿在这里，我为什么不能在这里！

奥罗拉-格林德沃：哎呀，爸爸！你要相信你的女儿我！我肯定比哈利厉害呀！

阿不思-邓布利多：我现在也无法改变火焰杯的决定，我对你只有一个要求，不到万不得已，黑魔法不要用出来！

奥罗拉-格林德沃：可以！

阿不思-邓布利多：你！

盖勒特-格林德沃：我们多久没有这样了。

阿不思-邓布利多：盖尔……

盖勒特-格林德沃：阿尔……

第九十九章（会员加更）

接下来这段日子里，奥罗拉跟哈利几个人呆在一起的时间几乎为零，因为她除了跟塞德里克腻在一起，剩余的时间几乎都黏着父亲或者是爸爸了。

这天，奥罗拉坐在树干上和树下的塞德里克打打闹闹，她的两个爸爸并不反对她谈恋爱，邓布利多甚至对塞德里克非常的看好。

塞德里克看着女朋友大胆的站在树干上，生怕人一不小心摔下来了。

奥罗拉笑得眉眼弯弯，她用撒娇的语气跟塞德里克调情。

奥罗拉纵身一跃，在快要落地的瞬间，塞德里克眼疾手快的接住了她。

塞德里克宠溺的揉了揉奥罗拉那头金发，而奥罗拉则是赖在塞德里克怀里开怀的笑，笑声很清脆，也极具感染力。

这时，哈利走了过来。

埋在塞德里克温暖的怀里的奥罗拉抬起头来，朝着哈利露出了友善的笑容。

哈利重复着这句话，他心底也认为这份荣誉是属于奥罗拉的，因为这个女孩足够的优秀。

奥罗拉走到了哈利面前，拍了拍他的肩膀。

奥罗拉根据她这几年对哈利的了解，迅速就得出了这个结论，虽然在一开始会有点生气，但是平静下来后，就越发的觉得不对头了。

哈利真的很苦恼，这种关键时刻，朋友们都不信任他。

奥罗拉耸耸肩。

哈利听到这句话，显然非常的气愤。

奥罗拉无措的看了几眼身边的塞德里克，她其实不擅长哄人。

奥罗拉调皮的对着哈利眨了眨眼，还开始激励哈利鼓起自己的斗志。

不管怎么说，哈利真的非常开心奥罗拉被他无意间抢了风头后，还能够愿意相信他。

奥罗拉挽着塞德里克的胳膊，笑眯眯的看着哈利。



塞德里克-迪戈里：你应该小心点，别摔下来了！

奥罗拉-格林德沃：因为赛德会接住我的呀！赛德的伸手那么好！

奥罗拉-格林德沃：我要跳下来了，所以赛德一定要接住我呀，摔地上很疼的。

塞德里克-迪戈里：你呀……

奥罗拉-格林德沃：因为赛德才不会舍得让我摔呢！

哈利-波特：抱歉，塞德里克！我想找奥罗拉谈谈。

奥罗拉-格林德沃：哈利？

奥罗拉-格林德沃：发生什么了吗？

哈利-波特：我真的没有报名。

奥罗拉-格林德沃：我知道呀！我相信你！

奥罗拉-格林德沃：我觉得哈利你如果想去，肯定会选择光明正大的尝试去投名字，所以我认为有人在陷害你！

哈利-波特：谢谢你愿意相信我，罗恩他总是……

奥罗拉-格林德沃：你必须得知道一点，哈利！罗恩完全没有自己明辨是非的能力，他有的时候，确实有点不那么聪明，或者说是让人讨厌！他总是显得很嫉妒你！

哈利-波特：嫉妒我，赫敏也那么说！

哈利-波特：他怎么就搞不明白呢！只要他愿意，我随时可以跟他换。不管我走到哪里，人们都傻乎乎地盯着我的额头……

奥罗拉-格林德沃：你应该冷静点，哈利！

奥罗拉-格林德沃：我觉得你首先得冷静，火焰杯的决定无法改变，既然已经被选中，那就应该去积极的面对！

奥罗拉-格林德沃：三强争霸赛很危险，赢比赛的前提是保护好自己，哈利，我可不会输给你哦！

奥罗拉-格林德沃：这里可是霍格沃茨的主场，你可不能输给其他两所学校哦！

哈利-波特：我会努力的，谢谢你，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：我们是朋友嘛，朋友不需要道谢！

奥罗拉-格林德沃：既然你已经成功的想通了，那我和赛德就先走了，拜拜！

哈利-波特：嗯！

第一百章

被选为勇士后的生活还没过多久，奥罗拉就被人喊去要拍照、并检查魔杖。

再次感谢格林德沃这个姓氏帮助她逃过了丽塔-斯基特的采访，她讨厌这个只为胡编乱造的记者。

奥罗拉进到房间后，她看到了来自布斯巴顿和德姆斯特朗的勇士，以及六位裁判，其中有两位是她的父亲，还有一位是圣徒。

盖勒特就坐在邓布利多的旁边，两人的氛围看起来和谐多了，他示意奥罗拉赶紧坐下，不要拖拉。

一向听父亲话的奥罗拉乖乖的坐在了芙蓉-德拉库尔的旁边，而她的另一边则是被采访完的哈利占据了。

邓布利多依然维持着白胡子老爷爷的外貌，他认为这样看起来更有威慑力，但奥罗拉总觉得，她的两个爸爸这么站在一起，有种说不出的怪异感。

奥利凡德先生说着，走到房间中央的空地上。

奥罗拉提起自己漂亮的裙摆，优雅的走到奥利凡德的面前，这是她第一次见到这个长着两只浅色大眼睛的老巫师，所以视线里不免带着些好奇的打量。

奥利凡德一眼就能看出这根魔杖的做工，以及使用的材料。

奥罗拉盯着奥利凡德摆弄着她魔杖的双手。

奥利凡德像摆弄指挥棒一样，让魔杖在修长的手指间旋转着，魔杖喷出许多粉红色和金色的火花。然后他又把魔杖贴近眼前，仔细端祥着。

奥利凡德用奥罗拉的魔杖用了一个简单的兰花盛开，来检测魔杖的性能。

奥利凡德把魔杖还给了奥罗拉。

魔杖保存的好是因为我根本就不习惯经常用魔杖，她更喜欢方便的无声无杖咒，奥罗拉在心底里默默的补充到。

检查完所有魔杖后，勇士们得和裁判合影。

奥罗拉快速占据了邓布利多和格林德沃之间的位置，因为她认为一家人就应该站在一起。

好不容易拍完了合照，丽塔-斯基特又坚持要给勇士们一个个地拍单人照。

奥罗拉躲在身形高大的盖勒特身后，她并不是很愿意让丽塔-斯基特来拍她。

见父亲这里走不通，奥罗拉又把求救的眼神转向爸爸，结果邓布利多也用眼神示意她，让她乖乖去拍照。

奥罗拉小声的说到，然后不情不愿的走到丽塔-斯基特的面前，扯出来一个非常官方的贵族假笑，拍完，就迫不及待的逃跑了。

盖勒特-格林德沃：快去坐好吧，奥罗拉！

阿不思-邓布利多：请允许我介绍一下奥利凡德先生！他将要检查你们的魔杖，确保魔杖在比赛前状态良好。

奥利凡德：格林德沃小姐，你先来可以吗？

奥罗拉-格林德沃：当然可以！

奥利凡德：做工真不错，这是一根私人订制的魔杖！

奥罗拉-格林德沃：额……是的！

奥利凡德：12英寸，龙心弦，雪松木！

奥利凡德：雪松木魔杖的持有者，都会成为一个令人恐惧的对手！

奥利凡德：魔杖保存的很不错，美丽的花就应该配美丽的小姐。

奥罗拉-格林德沃：谢谢，但是我还是更喜欢红玫瑰！

奥罗拉-格林德沃：我可以不拍吗，父亲？

盖勒特-格林德沃：一张照片而已，这没什么的，奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：好吧~

第一百零一章

霍格莫德日这一天，哈利被海格带去见了勇士们需要面对的第一场比赛内容。

海格严肃的对哈利说。

哈利看着那四条昏昏欲睡的巨龙，紧张与恐惧笼罩着他，他感觉自己已经快呼吸不过来了。

哈利站在一边，他看着海格与布斯巴顿的校长奥利姆·马克西姆你侬我侬，然后他又看到了朝着德姆斯特朗的校长露西-温莎，他清楚，很快所有的勇士都会知道第一场比赛的内容，除了奥罗拉。

突然，哈利震惊的看着不远处，邓布利多校长牵着奥罗拉朝着这边走来，旁边还站着一个年轻俊美的格林德沃。

奥罗拉并没有注意到哈利，她正歪着脑袋问她爸爸问题呢。

邓布利多拨开层层叠叠的叶子，牵着奥罗拉来到了这个秘密的地方。

邓布利多对女儿的担忧显然已经积攒到了巅峰。

奥罗拉的反应超出邓布利多的逾期，完全不存在一丝丝的害怕，反而带着满满的兴奋。

盖勒特整个人看起来一点都不担心，反而对女儿充满了信心。

奥罗拉抱着邓布利多的胳膊，笑眯眯的朝着盖勒特说。

邓布利多有些疑惑，它从来没有听女儿说起过。

奥罗拉让爸爸随便抓来一只生物，她可以现场演示一下。

邓布利多很快就抓到了一只活蹦乱跳的野兔。

原本还在邓布利多手里不停挣扎的野兔，一下子变得安静下来，变得不同于先前的温驯。

奥罗拉解除了控制，然后放走了野兔。

邓布利多一直提着的心一瞬间放了下来。

奥罗拉晃了晃被爸爸牵着的那只手，她不想继续顶着大太阳，搁这站着了。

站在远处的哈利并没有听到奥罗拉他们聊了些什么，只能看出邓布利多对奥罗拉非常的好，以及他们三人非常的和谐。

盖勒特用变形咒变出了一把精致的小阳伞，戴在女儿和爱人的上方。

邓布利多显然有更快捷的方法，他直接抓住两人的胳膊使用了幻影移形，这是他作为校长的特权。

海格：不要告诉别人，我带你来过这里，哈利！

海格：勇士们是不应该知道比赛内容的。

哈利-波特：那奥罗拉呢？

海格：格林德沃？那不是我该管的事情了，哈利！她应该像她的父亲一样，一个黑巫师！

哈利-波特：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：第一场比赛的内容就在这里吗？

阿不思-邓布利多：是的，就在这里！

阿不思-邓布利多：害怕吗？你需要面对这四条龙中的一条。

奥罗拉-格林德沃：哇！这看起来可真酷！

盖勒特-格林德沃：有信心能赢过其他3个人吗？

奥罗拉-格林德沃：当然，龙再厉害，它也只是一种魔法生物而已，不管比赛的内容是什么，用我的能力对付它，最简单不过了！

阿不思-邓布利多：你的能力？

奥罗拉-格林德沃：就像父亲他可以预言一样，我也有属于我自己的能力，这是天生的。

奥罗拉-格林德沃：Surrender（诚服）！

阿不思-邓布利多：这是绝对控制？

奥罗拉-格林德沃：对，被我控制的生物，将臣服于我，且无法对我发动攻击！

阿不思-邓布利多：看来你的第一关会很顺利了，这样我就放心了！

奥罗拉-格林德沃：所以我们现在可以走了吗？爸爸！我觉得我快要晒死了！

盖勒特-格林德沃：很晒吗？

阿不思-邓布利多：那就赶紧回城堡吧！

第一百零二章（国庆加更）

三强争霸赛的第一场就要开始了，麦格教授带着奥罗拉和哈利一起离开礼堂。

麦格教授显然已经得知了第一场比赛的内容，此刻她看上去非常的心慌意乱，却也竭尽所能的安慰两个小巫师，当然——哈利看起来更需要这样的安慰。

麦格教授说，她的声音有些颤抖。

把两位选手带到目的地后，麦格教授就离开了。

奥罗拉朝着哈利露出一个安抚性质的笑容。

哈利脸上的苍白还是那么多明显，他僵硬的跟着奥罗拉走进勇士们所在的帐篷。

巴格曼先生为他们介绍了比赛的内容，他们需要通过抽签来决定他们将要面对的龙，并且抢过龙守护着的金蛋。

奥罗拉对于抽签这件事，比较的无所谓，对她来讲，不管是哪条龙，她都可以接受，最终她拿到了一号的瑞典短鼻龙。

第一个上场的选手就是奥罗拉，哈利对朋友的担忧是非常明显的。

奥罗拉笑了笑，她整个人都状态都特别的放松，稳稳当当的走到场上，她清晰的注意到了为她加油的爸爸和父亲，眼神担忧的男朋友，还有无数双观众的眼睛。

比起体型庞大的龙，巫师实在是太过于渺小了，为了更好的施展自己与生俱来的天赋，奥罗拉首先选择了凌空飞行。

观众们显然都是第一次见到这样的咒语，都纷纷发出惊叹声来。

很快，奥罗拉就让他明白了。

在看到龙煽动翅膀飞起来，想要朝她发动攻击的一瞬间，奥罗拉也使出来自己的能力。

双目注视的一瞬间，巨大的龙就被奥罗拉控制住了，重重的砸在了地上，砸出了一个巨大的土坑。

巫师界有传闻，格林德沃家族的后人都拥有一个与生俱来的天赋能力，每一位成员都各不相同。

奥罗拉不费吹灰之力就拿到了任务的金蛋。

盖勒特走下裁判席，给了女儿一个大大的拥抱，以及肯定。

打分阶段，六个裁判，满分六十分，奥罗拉拿到了57分的高分，一直到第一轮结束，她都位列第一。

由于接下去还有其他三位勇士的比赛，所以奥罗拉跑上了看台，坐在塞德里克的旁边。

塞德里克刚刚看奥罗拉上场的时候，就一直心惊胆战的，直到奥罗拉回到他身边后，他才松了口气。

奥罗拉靠着塞德里克怀里，让自己依旧温热的体温和持续不断的心跳声来告诉男朋友，她还很健康的活着，而且就在他的怀里。

麦格教授：好了，不要紧张，保持头脑冷静……我们安排了一些巫师在旁边，如果情况不妙，他们会上前控制局势的……最重要的是充分发挥你自己的能力，谁也不会认为你比别人逊色……你没事吧？

麦格教授：你们必须和另外几位勇士一起进去！

麦格教授：等着轮到你的时候，波特，还有格林德沃。巴格曼先生也在里面……他会把——步骤告诉你们……祝你好运。

奥罗拉-格林德沃：我们进去吧，哈利！我想另外两位勇士已经在等我们了。

奥罗拉-格林德沃：只是一条龙而已，没什么可怕的！我们可以战胜它，对吧！

哈利-波特：嗯……

哈利-波特：奥罗拉！注意安全！好运！

奥罗拉-格林德沃：放轻松，哈利！不必为我忧心！我有我自己的办法！

奥罗拉-格林德沃：Flüchtiger（飞行咒）！

万能人物：（巴格曼先生）天哪！这个年轻的姑娘居然能凌空站立，我第一次见到这样神奇的咒语！

万能人物：（巴格曼先生）但是飞起来又能让她做什么呢？

奥罗拉-格林德沃：Surrender（诚服）！

万能人物：（巴格曼先生）是与生俱来的天赋能力！没想到有生之年能够看到格林德沃家族成员的天赋能力。

盖勒特-格林德沃：漂亮！

奥罗拉-格林德沃：我成功了，父亲！

塞德里克-迪戈里：比赛内容居然是龙，那太危险了！

奥罗拉-格林德沃：这没什么的，赛德！别那么担心，看——我不是完好无损的么！

第一百零三章（会员加更）

塞德里克抱着奥罗拉，就像是抱着自己失而复得的宝贝一样。

奥罗拉舒舒服服的窝在塞德里克的怀里，非常悠闲的观赏其他三位勇士拼死拼活的比赛过程。

塞德里克抱着奥罗拉，他笑起来的时候，脸上抹着的红色油彩显得更加耀眼了。

奥罗拉踮起脚尖，亲吻了塞德里克脸上的红色油彩。

奥罗拉与塞德里克的感情一直都非常好。

塞德里克温柔的吻了吻女朋友的唇角。

三强争霸赛的第一场比赛，过程也不算持久，每一位勇士都用自己千奇百怪的方法，顺利的通过了第一轮比赛。

奥罗拉刚刚准备要跟着塞德里克一起离开看开，巴格曼先生就急急忙忙的冲了过来，阻拦她。

奥罗拉有点苦恼。

奥罗拉挽着塞德里克都手臂，朝着巴格曼先生露出了带有询问性质的笑容。

塞德里克一向善解人意，他并不喜欢为难或者麻烦别人。

巴格曼先生爽快的答应了，他带着奥罗拉和塞德里克回到了刚刚勇士们呆过的帐篷。

奥罗拉从来都不吝啬自己的夸奖，毕竟哈利的飞行技术是真的不错。

哈利也报之以微笑。

巴格曼说他轻快地跳进帐篷，一副欢天喜地的样子，仿佛刚才是他本人成功穿越了一条火龙。

奥罗拉接过金蛋，粗略的看了两眼，没发现什么特别的地方。

奥罗拉暂时也不想去思考这样的问题，她牵住了塞德里克，并且把金蛋也一并丢给了男朋友。

塞德里克看着金蛋皱了皱眉头，这次的巨龙确实给他留下了不少的心里阴影。

奥罗拉的奇思妙想总是不会停止的。

塞德里克被女朋友总想着偷懒的小心思给折服了。

奥罗拉始终觉得特里劳妮教授就像是个神棍一样。

奥罗拉小的时候，有从圣徒那里看到过父亲做预言的场景。



塞德里克-迪戈里：感谢梅林，感谢你完好无损的回来了！

奥罗拉-格林德沃：放宽心，赛德！你应该要相信我的，就像我父亲那样！

塞德里克-迪戈里：我可没有格林德沃先生那样强大的内心！

奥罗拉-格林德沃：梅林！我喜欢这抹色彩！

奥罗拉-格林德沃：更喜欢你！

塞德里克-迪戈里：我也喜欢你！

万能人物：（巴格曼先生）格林德沃小姐，麻烦您再走一趟，我还有事情要跟你们几位勇士宣布！

奥罗拉-格林德沃：现在？

奥罗拉-格林德沃：我可以带着我的男朋友吗？

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，要不你先……

万能人物：（巴格曼先生）当然没有问题，这也不是什么需要保密的事情！

奥罗拉-格林德沃：做的不错嘛，哈利！

哈利-波特：你比我厉害多了，我听赫敏她们说了你的那个神奇的能力，太酷了！

万能人物：（巴格曼先生）你们都干得不错！”

万能人物：（巴格曼先生）好了，我只有几句话要说。第二个项目将于明年2月24日上午九点半开始，在此之前，你们可以休息很长一段时间——不过我们要留一些问题给你们考虑！你们低头看着手里拿着的那些金蛋，就会发现它们可以打开……看见那里的接缝吗？你们必须解开蛋里提供的线索——那将告诉你第二个项目是什么，你们可以做好准备！都清楚了吧？没问题了？好了，你们走吧！

奥罗拉-格林德沃：只是一颗普通的金蛋而已，能怎么藏秘密呢？

塞德里克-迪戈里：希望不会再让你们去面对那些危险的魔法生物！

奥罗拉-格林德沃：赛德！你觉得如果我躺父亲给我做个预言他会答应吗？

塞德里克-迪戈里：格林德沃先生知道你总想着乱用他的能力吗？

哈利-波特：抱歉，你是说预言？就像特里劳妮教授那样的？

奥罗拉-格林德沃：特里劳妮教授？梅林啊，她的占卜学就是个笑话！

奥罗拉-格林德沃：我父亲的预言很准确的，那是他与生俱来的能力，而且是可以通过媒介让别人也能看到他所看到的画面。

奥罗拉-格林德沃：说真的，我觉得我父亲的能力比我的有意思多了！

第一百零四章（会员加更）

当天晚上，奥罗拉抱着金蛋绕过哈利一行人的视线，跑到了校长办公室。

然后，奥罗拉发现自家红头发的美人爸爸正悠闲的坐在校长椅上吃甜食。

邓布利多看到女儿的一瞬间，就放下了手中的食物，一双藏着笑意的眼睛注视着女儿。

奥罗拉还没有打开过金蛋。

格林德沃从卧室里走出来，手里还把玩着老魔杖。

奥罗拉着实没想到，大晚上的她父亲也在。

因为还没有通知，所以邓布利多暂时也不知道第二场比赛的内容。

奥罗拉直接了当的打开了金蛋，里面是空的，什么也没有。

但就在金蛋被打开的瞬间，一种极为恐怖的、尖厉刺耳的惨叫声充满了整个房间，就像是那是鬼魂乐队用乐锯演奏的噪音。

盖勒特直接一记魔咒朝着金蛋打下去，闭合了金蛋。

因为金蛋离奥罗拉很近，所以她听到的声音最为刺耳，知道现在她的脑袋还嗡嗡作响，她脸上的惨白非常的明显。

邓布利多走到奥罗拉身边，拿出一瓶缓和药剂给女儿灌下，毕竟她的脸色确实不太好看。

出于刚刚的心里阴影，奥罗拉整个人都窝在邓布利多的怀里，并且把金蛋推的离自己远远的。

见女儿不愿意再碰那颗金蛋了，但第二项比赛的内容总得解开，于是邓布利多开始指挥格林德沃了。

盖勒特一边教育缩在邓布利多怀里的女儿，一边用变形咒变出了盆，往里面灌满水，把金蛋放了进去之后再打开。

奥罗拉用那一张酷似邓布利多的脸，可怜巴巴的看着父亲，这让盖勒特非常可耻的心软了。

这一次，金蛋没有再发出惨叫了，金蛋里发出了银铃般的歌声，清脆悦耳。

寻找我们吧，在我们声音响起的地方

我们在地面上无法歌唱

当你搜寻时，请仔细思量

我们抢走了你最心爱的宝贝

你只有一个钟头的时间

要寻找和夺回我们拿走的物件

过了一小时便希望全无，

它已彻底消逝

永不出现

奥罗拉非常认真的想了又想，自己好像没有丢失什么心爱的东西啊。

霍格沃茨的秘密太多了，她不知道的也太多了。

奥罗拉非常的苦恼。



奥罗拉-格林德沃：爸爸！

阿不思-邓布利多：怎么了吗？

奥罗拉-格林德沃：就是想来找爸爸来看看金蛋。

盖勒特-格林德沃：金蛋？你们下一场比赛的内容吗？

奥罗拉-格林德沃：父亲？

阿不思-邓布利多：你要不先不打开金蛋看看。

奥罗拉-格林德沃：那我开啦~

奥罗拉-格林德沃：这是什么声音？女鬼的尖叫声吗？还是有人受到了钻心咒的折磨？

阿不思-邓布利多：我建议你把那颗金蛋泡到水里后在打开。

阿不思-邓布利多：现在感觉好点了吗？

奥罗拉-格林德沃：好多了~

阿不思-邓布利多：盖尔，去找个装满水的盆来。

盖勒特-格林德沃：奥罗拉，你长大了，不可以那么黏人了！

奥罗拉-格林德沃：父亲~

奥罗拉-格林德沃：去找只有在水里才能发出声音的东西找我最心爱的宝藏？

奥罗拉-格林德沃：黑湖里有人鱼吗，爸爸？

阿不思-邓布利多：当然，看了你的第二个项目是去黑湖里找那些人鱼巡回自己的宝物了。

奥罗拉-格林德沃：可是我连自己的宝物是什么都不知道。

阿不思-邓布利多：船到桥头自然直，别去纠结这些了，时机到了，或许你就知道了。

第一百零五章

由于太晚了，所以奥罗拉自然而然的留宿在了校长室，第二天早晨，一家人非常温馨的坐在一起吃早饭。

邓布利多问女儿。

奥罗拉整个人都焉了，她一点也不喜欢特里劳妮教授的占卜课，她觉得那就是一个神棍。

盖勒特不解的看着女儿奥罗拉。

奥罗拉闷闷不乐的回答道。

邓布利多是知道学生们把占卜学当成笑话来看到的，不过这毕竟只是一门选修课，所以他对奥罗拉也没什么要求。

盖勒特倒是对这个据说会预言的教授挺感兴趣的。

奥罗拉乖乖牵上父亲的手，两人慢悠悠的往塔楼上的占卜学教室走去，这也就导致他们最后迟到了。

盖勒特在路上问女儿。

奥罗拉耸了耸肩，也挺无奈的。

奥罗拉的语气中有着非常明显的嘲讽。

盖勒特面对女儿这些见鬼的课程，忍不住皱了皱眉头。

奥罗拉自己也很无奈，不过很快，他们就到达了占卜课教室，她敲了敲门。

奥罗拉站在父亲身边，说话的语气并没什么诚意。

特里劳妮教授完全不在意奥罗拉的不尊敬。

盖勒特的表情不好看到了极点，他完全不敢相信眼前这个行为疯疯癫癫，像个骗子，还戴着一副大眼镜，脖子上挂着数不清的链子和珠串的女人会是他女儿的占卜课教授。

盖勒特一点都不放心女儿呆在这个古怪的女巫身边学习。

特里劳妮教授疑惑的看着盖勒特。

盖勒特持着老魔杖的手一挥，骷颅水烟瞬间就弥漫了整个占卜课教室，一幕幕的画面在上面呈现，这是一个关于未来的预言。

这是一个呈现给所有人看的预言，特里劳妮教授看上去非常的震惊与不敢相信。

格林德沃冷漠的注视着特里劳妮教授，盯猎物一般的眼神给了她巨大的压迫感。

盖勒特把视线转回到女儿身上的时候，眼神又重新变得温和起来。

奥罗拉抱了一下她的父亲，看到父亲走后，她才坐回到自己的座位上。

阿不思-邓布利多：今天上午有课吗？

奥罗拉-格林德沃：占卜学……

盖勒特-格林德沃：占卜？你学那个做什么？

奥罗拉-格林德沃：因为其他的课都很没有意思，而且我的朋友们都选了这门课，所以……

阿不思-邓布利多：特里劳妮的能力的确时灵时不灵的，你还是忍忍吧，这个课对你也没什么大用。

盖勒特-格林德沃：走吧，我送你去教室！

奥罗拉-格林德沃：好~

盖勒特-格林德沃：你之前这门课学的怎么样？

奥罗拉-格林德沃：挺不错！只要预言自己即将会死亡，就能得到那位特里劳妮教授的夸赞。

奥罗拉-格林德沃：不过她总是神神叨叨的，谁也搞不懂她到底在想什么，每年都有许许多多的学生被她预言即将面对死亡。

奥罗拉-格林德沃：可是，如果每次她说我要死，我都倒地死去，我就变成一个医学上的奇迹了。

盖勒特-格林德沃：好吧~看来你的选修课都挺没有实战型的，乱七八糟的预言和令人作呕的炸尾螺……

奥罗拉-格林德沃：我刚开始以为她的预言会和父亲您一样的，我怎么知道结果会是这样啊……

奥罗拉-格林德沃：抱歉教授，我来晚了。

特里劳妮教授：没关系，快进来吧，孩子！你错过了很多重要的内容。

盖勒特-格林德沃：抱歉，打扰一下！

盖勒特-格林德沃：你就是占卜学的教授？

特里劳妮教授：你是？

盖勒特-格林德沃：我是她的父亲！

特里劳妮教授：您好，格林德沃先生，有什么事情吗？

盖勒特-格林德沃：你将在明年被魔法部停职！

特里劳妮教授：你……会预言？

盖勒特-格林德沃：我的预言从不出差错，希望你不会教坏我的女儿！

盖勒特-格林德沃：去上课吧，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：中午见，父亲！

第一百零六章

奥罗拉刚刚在座位上坐下，哈利他们三个人就凑了上来。

罗恩回忆起他刚刚看到的，整个人异常兴奋。

哈利显然有疑惑。

奥罗拉反正还是一如既往的崇拜她的父亲。

奥罗拉一边讲，一边看着前面浑浑噩噩、还没有缓过神来的特里劳妮教授。

奥罗拉认为占卜和预言是两回事。

罗恩对奥罗拉的假期生活非常的感兴趣。

特别是那些有杀伤力的黑魔法，奥罗拉在心底默默的补充到。

哈利突然想到了金蛋的事情。

奥罗拉朝着哈利调皮的眨了眨眼睛。

这一堂占卜课，终究还是什么都没有上成，奥罗拉对于被父亲恐吓了的特里劳妮教授深表同情。

邓布利多看着下了课的女儿问道。

奥罗拉窝在沙发里，语气非常的无所谓。

奥罗拉解释到。

盖勒特接着女儿的话往下说。

邓布利多无法预测为了，但是预言无法改变，只能顺其自然。

说真的，盖勒特更希望女儿不要去上那些见鬼的选修课。

如果说占卜课还在奥罗拉可以接受的范围内，那么有着炸尾螺的神奇动物保护课就真的让奥罗拉厌恶了。

邓布利多真的是哭笑不得。

邓布利多温和的对女儿说，他和盖勒特的养女儿方式差不多，如果这件事情并不重要、无伤大雅，都比较喜欢尊重女儿本身的想法。

得知不用上神奇动物保护课的奥罗拉，一下子蹦哒到邓布利多怀里，开心的欢呼。

不重要的课可以不上，但其他的必须接受精英式教育。

罗恩-韦斯莱：那才是正真的预言，太酷了！

哈利-波特：刚刚那则预言……

奥罗拉-格林德沃：预言绝对是准确的，我父亲的预言从不出错。

奥罗拉-格林德沃：我在圣徒的记忆里看到过，父亲曾经准确的做出了关于麻瓜二战的预言。

奥罗拉-格林德沃：说真的，占卜课对于我来讲，没什么实质性的意义！

罗恩-韦斯莱：那你在家里都学点什么？

奥罗拉-格林德沃：什么都学，各种各样的，父亲希望我可以全能一点。

哈利-波特：对了！

哈利-波特：你有解开金蛋的秘密吗？

奥罗拉-格林德沃：金蛋？如果我是你，我会把它放进水里，哈利！

奥罗拉-格林德沃：然后你就会知道你想要知道的事情了。

阿不思-邓布利多：这节占卜课怎么样？

奥罗拉-格林德沃：不怎么样，特里劳妮教授看起来很不好，像是被父亲吓傻了！

阿不思-邓布利多：什么？

奥罗拉-格林德沃：就是父亲他在占卜课教室做了个预言……

盖勒特-格林德沃：那个看上去不太正常的教授在下一个学年将被魔法部停职。

阿不思-邓布利多：这可不是一个好消息，盖勒特！

盖勒特-格林德沃：我只是认为那些没用的课并不能帮到奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：我觉得神奇动物保护课最讨厌了，我实在是不想在课堂上面对炸尾螺。

阿不思-邓布利多：不用再提醒我了，奥罗拉！

阿不思-邓布利多：你下午的神奇动物保护课，我已经跟海格说过你有事情，需要请假了，下午你就呆在我这里，把你的作业给解决掉吧。

奥罗拉-格林德沃：爸爸最好了！

阿不思-邓布利多：但是你得把其他的科目学的更优秀！

第一百零七章（会员加更）

这天，麦格教授在变形课快要结束之际，提醒了学生们关于圣诞舞会的事情。

奥罗拉趴在桌子上，她对跳舞这件事情没有特别大的兴趣。

麦格教授的口吻非常的不以为然，但是这跟她本人的形象却非常不符，座位上已经有学生在窃窃私语了。

显然，麦格教授非常担心有小巫师不会跳舞，毕竟格兰芬多大多数不是像斯莱特林那样的贵族，并不会专门去学习跳舞。

哈利转过头，努力的小小声跟奥罗拉说。

奥罗拉的舞跳的很不错，是举手投足间散发的优雅，毕竟那是她小的时候，盖勒特手把手亲自教的。

奥罗拉的语气非常的理所当然，她完全不知道哈利不会跳舞这件事情。

下课铃响了，大家和往常一样，把塞进书包，再把书包甩到肩头，教室里一阵忙乱。

看到其他同学们都离开了，奥罗拉一头雾水的从座位上站起来，走到麦格教授面前，她不记得自己最近有惹事情啊。

麦格教授叮嘱到，毕竟勇士没有舞伴，会很丢人。

比起了然于心的奥罗拉，哈利显得很迷茫。

哈利整张脸都涨红了。

奥罗拉看到逐渐烦躁的麦格教授，她好心的给哈利解释到。

奥罗拉第一次知道，原来哈利也能那么犟，麦格教授都快要发火了。

麦格教授用一种不容置疑的口吻说，然后她又转头看向比较让人省心的奥罗拉。

奥罗拉很淡定，毕竟从小到大跳过的舞也挺多的，都已经熟门熟路了。

麦格教授着实松了口气，毕竟奥罗拉的父亲就在霍格沃茨，她也不好说些什么。

叮嘱完该叮嘱的，她就放奥罗拉和哈利走了。



麦格教授：圣诞舞会就要来临了——这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。

麦格教授：是这样，舞会只对四年级以上的学生开放——不过如果你们愿意，可以邀请一位低年级学生！

麦格教授：要穿上你们的礼服长袍，舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束，听着——圣诞舞会无疑会使我们有机会……嗯……散开头发，放松自己。”

麦格教授：但那并不意味着，我们会放松对霍格沃茨学生的行为要求。如果格兰芬多的某个学生以任何方式给学校丢脸，我将感到十分痛心。

哈利-波特：你会跳舞吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：会啊，必学项目！

奥罗拉-格林德沃：巫师家庭的小巫师大多学过怎么跳舞吧~

麦格教授：波特先生，还有格林德沃小姐！需要请你们两位留一下！

奥罗拉-格林德沃：怎么了吗，教授？

麦格教授：是这样的，你们作为代表霍格沃茨的勇士，我希望你们记住——用时都有伴侣！

哈利-波特：什么伴侣？

麦格教授：你带去参加圣诞舞会的伴侣呀，波特，你的舞伴！

哈利-波特：舞伴？我不跳舞！

奥罗拉-格林德沃：可是——按照规定，你必须得跳舞诶，哈利！按传统惯例，舞会是由勇士和他们的舞伴开舞的。

哈利-波特：我不跳舞！

麦格教授：这是传统惯例，你是霍格沃茨的勇士，作为学校的一位代表，你必须照大家期望的那样去做！所以，你必须给自己找一个舞伴，波特！

哈利-波特：可是……我不！

麦格教授：你听见我的话了，波特！

麦格教授：格林德沃小姐，我想你并不需要我的担心。

奥罗拉-格林德沃：额……是的，我会跳舞！我会和我的舞伴跳好开场舞的！

麦格教授：那就好！

麦格教授：至于你——波特！我希望你能快点学好舞蹈，并且邀请好舞伴！跟格林德沃小姐一样，让我省心点！

第一百零八章（会员加更）

就在哈利和奥罗拉离开变形咒教室没多远，他们就碰上了塞德里克。

塞德里克可能是一路跑过来的，所以气息还是有一点不稳。

塞德里克猛地想起了自己是有重要的事情要做的，他这时也不顾有哈利在场了，他朝着奥罗拉行了一个优雅的王子礼。

满满是仪式感，试问像塞德里克这样一位白马王子般的帅哥站在你面前，邀请你一起跳舞，你会不会心动。

奥罗拉提起自己的裙摆，朝着塞德里克回了一个优雅的曲膝礼，然后把手放到男朋友的手中。

这对小情侣，倒是让哈利在旁边看的非常的尴尬。

奥罗拉挽着塞德里克的胳膊，朝着哈利露出一个甜甜的笑容，边跟着男朋友走了。

奥罗拉跟塞德里克说话的语气，一向喜欢带上一点撒娇的感觉。

塞德里克捏了捏奥罗拉的脸颊。

塞德里克把奥罗拉抱入怀中，语气非常的温柔，他一直都把奥罗拉视若珍宝。

奥罗拉把脑袋贴到男朋友心口，遒劲有力的心跳声在她的耳间萦绕。

爱上奥罗拉以后，塞德里克明确的拒绝了众多仰慕者的示好，这让一大帮少女心碎，却也让奥罗拉心安。

他们成为了霍格沃茨出名的模范情侣。

奥罗拉踮起脚尖，捧住塞德里克的脸，主动的吻上了他柔软的唇。

塞德里克按住奥罗拉的后脑勺，外貌出众的一对璧人在黑湖边拥吻，微风拂过，吹散了他们凌乱的头发。

塞德里克最后又在奥罗拉的右眼上亲吻了一下，奥罗拉感受到了眼睛上的温热。

塞德里克牵住奥罗拉的手，把自己的围巾围到了女朋友的脖子上，两人迎着风往霍格沃茨城堡走去。

塞德里克的爱是体现在小细节上的，他对奥罗拉总是那么多细心且温柔，或许没有那么的轰轰烈烈，但也足矣让奥罗拉感到欢喜。

奥罗拉很喜欢塞德里克，喜欢到想要嫁给他的那种。



塞德里克-迪戈里：奥罗拉，我找你好久了！听赫敏说，你们被麦格教授留下了，没事吧！

奥罗拉-格林德沃：没事，麦格教授只是找我们聊聊圣诞舞会的事情而已，没什么大事。

塞德里克-迪戈里：对了，圣诞舞会！

塞德里克-迪戈里：做我的舞伴吗？这位美丽的小姐！

奥罗拉-格林德沃：我的荣幸！

奥罗拉-格林德沃：抱歉，我就和赛德先走了！祝你早日找到舞伴！

奥罗拉-格林德沃：如果你不来邀请我，我都不知道要和谁跳开场舞了呢！

塞德里克-迪戈里：我怎么会不来邀请你呢？

塞德里克-迪戈里：我拒签了所有人的邀请，从知道有舞会开始，你就是我唯一想要邀请的人选！我只想与你共舞！

奥罗拉-格林德沃：塞德里克是霍格沃茨最帅的男孩子，也是奥罗拉最喜欢的男孩子！

塞德里克-迪戈里：听到了吗，我的心脏，它在为你而跳哦！

奥罗拉-格林德沃：赛德是奥罗拉的！奥罗拉也是赛德的！

奥罗拉-格林德沃：我爱你……

塞德里克-迪戈里：我也爱你！

塞德里克-迪戈里：今生有幸遇上你！

奥罗拉-格林德沃：嘻嘻~赛德最好了！

奥罗拉-格林德沃：我们要永远永远在一起啊！

塞德里克-迪戈里：傻瓜~你早就已经在我的未来里了啊！

第一百零九章（会员加更）

晚上，奥罗拉回到格兰芬多公共休息室。

奥罗拉听到大家的哄笑声，有些茫然。

金妮大声的说

哈利和罗恩瞬间不吭声了。

罗恩阴阳怪气地说。

奥罗拉提醒的，特别是哈利，勇士没有舞伴是一件很丢人的事情。

赫敏高傲的说。

罗恩瞪眼望着赫敏和奥罗拉，似乎突然用全新的目光审视着她。

奥罗拉用看玩笑的语气说道，但赫敏却显得尖刻了很多。

听到哈利的话，罗恩不可置信的看着奥罗拉。

罗恩有些愤怒，他并不喜欢塞德里克，因为他在去年的魁地奇比赛上赢了哈利。

奥罗拉脸色泛红，调皮的眨了眨眼睛，她有幻想过在圣诞节的夜里，他们在榭寄生下接吻的场景，传闻，在槲寄生下亲吻的情侣，会厮守到永远。

罗恩有些不耐烦了，他不相信赫敏已经有舞伴了。

赫敏的脸红了。

赫敏的眼睛里放出了吓人的光。

罗恩仍然不愿相信，他敷衍的说。

赫敏非常的气愤，搁下这句话，就气冲冲的朝着女生宿舍奔去。

罗恩望着她的背影，毫无表情地说。

奥罗拉的洞察力非常的强，她可以快速的从人们的情绪与表情中去分析出谎言与真实。

金妮小声的说。

罗恩厉声问道。

罗恩显得有些不知所措了，当然，他们最后还是艰辛的找到了一个还不错的舞伴。



奥罗拉-格林德沃：嘿，你们在笑什么？

金妮-韦斯莱：因为——别笑了，你们两个——

金妮-韦斯莱：因为他们俩邀请姑娘参加舞会，都遭到了拒绝！

罗恩-韦斯莱：多谢你了，金妮！

奥罗拉-格林德沃：我觉得你们应该抓紧了，大部分姑娘们都找好了舞伴！

赫敏-格兰杰：漂亮姑娘都被人挑走了，是吗，罗恩？爱洛伊丝·米德根也开始变得很漂亮了，是吗？没关系，我相信你总会在什么地方找到一个愿意接受你的人的。

罗恩-韦斯莱：我现在发现了，你们都是好姑娘！

奥罗拉-格林德沃：额……看来在你的心里，我之前一直都是兄弟！

罗恩-韦斯莱：那么——你可以在我们俩中间挑一个！

哈利-波特：罗恩！奥罗拉她已经答应塞德里克了！

罗恩-韦斯莱：什么？

奥罗拉-格林德沃：开场舞当然要和男朋友一起跳才浪漫啊！不是吗？

罗恩-韦斯莱：那，赫敏？

赫敏-格兰杰：不，我不能！

罗恩-韦斯莱：哦，快点儿吧，我们需要舞伴，如果别人都有，就我们没有，就显得太没面子了……

赫敏-格兰杰：我不能跟你们一起去，因为我已经答应别人了！

罗恩-韦斯莱：不会的，你没有！你那么说只是为了摆脱纳威！

赫敏-格兰杰：哦，是吗？你花了三年时间才发现我是个好姑娘，罗恩，这并不意味着就没有别人注意到这一点！

罗恩-韦斯莱：好了，好了，我们知道你是个好姑娘，行了吗？你可以答应了吧？

赫敏-格兰杰：我已经告诉过你们了！我已经答应另外的人了！

罗恩-韦斯莱：她在撒谎！

奥罗拉-格林德沃：我认为她没有撒谎。

奥罗拉-格林德沃：从各方面都可以观察出，赫敏已经有舞伴的事实，虽然不知道是谁。

金妮-韦斯莱：她确实没有撒谎！

罗恩-韦斯莱：哦？那人是谁？

金妮-韦斯莱：我不能告诉你，那是她的私事！

第一百一十章

很快，圣诞节舞会就到来了，那一天的雪下的很大，城堡和地上都下了厚厚一层雪。

早晨，奥罗拉从校长室那一张温暖而柔软的大床上醒来，就看到了推门而入的爸爸。

邓布利多维持着年轻俊美的外貌，一头赤褐色的长发散在脑后，他的手上还捧着一个包装精致的礼盒。

奥罗拉跳下床给了邓布利多一个大大的拥抱。

邓布利多在女儿的床边摆了一棵漂亮的圣诞树，树下已经摆满了属于奥罗拉的各种各样的礼物。

邓布利多放下自己手中拿着的礼盒后，就出去了。

奥罗拉穿着欧洲宫廷式的睡裙，光着脚踩在毛绒绒的地毯上，她伸手去拿邓布利多放下的那个礼盒。

奥罗拉拆开爸爸折起来后放在一边的羊皮纸，上面写着：希望它能和你舞会的裙子相称！爱你的爸爸。

把爸爸的礼物小心翼翼的收起来后，奥罗拉有去拆其他的礼物，这其中有各式各样的零食，有趣的书本，一些恶作剧产品，和女孩子喜欢的小饰品。

这让奥罗拉有一点小小的失落。

陪爸爸吃完早餐后，奥罗拉就照常跟着朋友们一起上课，下课后一起聊晚上的舞会。

这时，一只金色的大鸟绕着奥罗拉盘旋飞翔，最终落在她的手臂上。

哈利好奇的看着这只非常贵气的金色大鸟。

学霸赫敏就喜欢研究这些。

奥罗拉越听越离谱，她也非常不解父亲为什么要用阿尼玛格斯的模样出现在她面前。

奥罗拉话音刚落地瞬间，金色的大鸟变成了一个高大俊美的男巫，就是盖勒特-格林德沃。

看到格林德沃的第一时间，哈利三人组呆滞了。

盖勒特凭空变成了一束娇艳欲滴的红玫瑰，上面还散落着几滴水珠，这一大捧魔法玫瑰，显然是刚刚摘下来的。

盖勒特见女儿接过玫瑰花后，又递上去一个精致的礼盒，那才是真正的圣诞礼物。

奥罗拉抽开了蝴蝶结，里面摆放着一条做工精致的银白色项链，是死亡圣器的图案。

奥罗拉给了父亲一个大大的拥抱。

奥罗拉非常的爱不释手。这条项链的质地看上去像是表面一直有银色的液体在缓缓的流动。

阿不思-邓布利多：圣诞节快乐，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：圣诞节快乐，爸爸！

阿不思-邓布利多：这是圣诞节礼物，现在——你应该收拾好自己，然后愉快的拆你的礼物！

阿不思-邓布利多：当然——尽快出来吃早餐！

奥罗拉-格林德沃：皇冠？看起来可真漂亮！

奥罗拉-格林德沃：没有父亲和赛德的诶！

哈利-波特：这是什么生物？

赫敏-格兰杰：我从来没见过这样的鸟，至少魔法生物里没有！

罗恩-韦斯莱：这是你新养的宠物吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：父亲，您想做什么呀？

盖勒特-格林德沃：圣诞节快乐，我的小玫瑰！

盖勒特-格林德沃：我回了趟格林德沃庄园，这是刚刚摘下来的，爸爸有答应过你，每年圣诞都送一束玫瑰花的。

盖勒特-格林德沃：拆开看看吧！

盖勒特-格林德沃：这条项链上面施展了防护魔咒，你戴着它会比较安全。

奥罗拉-格林德沃：我喜欢这个礼物！

奥罗拉-格林德沃：我觉得它非常的称蕾佳娜给我准备我的那条漂亮的礼服裙！

第一百一十一章（会员加更）

午餐过后，才看到塞德里克的奥罗拉有一点闹小脾气了。

塞德里克抱着一个小礼盒走到奥罗拉面前。

奥罗拉的言下之意是我没有收到你的圣诞礼物，而她辛辛苦苦的专门为你学做了可可爱爱的小蛋糕。

塞德里克把自己手里的小礼盒递上。

塞德里克愧疚的看着奥罗拉，他也没有想到会突然出现意外的，幸好在圣诞节当天搞定了。

奥罗拉当面拆开了礼物，里面放着的是一个做工精致的水晶球，水晶球透明的玻璃内摆着两个在大雪纷飞中相拥的小人，仔细一看，正是她和塞德里克。

塞德里克介绍到，他也不确定女朋友会不会喜欢这个小礼物。

奥罗拉显然对这一份非常别出心裁的礼物爱不释手。

塞德里克松了一口气。

奥罗拉给了塞德里克一个大大的拥抱。

塞德里克笑得温和，他在奥罗拉的额头印下一吻。

塞德里克牵着奥罗拉往城堡外边走去。

奥罗拉解释到，不过当圣徒的小主人，确实很风光。

塞德里克非常担心，因为奥罗拉的家境实在是太殷实和出色了，格林德沃是德国最出名的纯血贵族诶。

奥罗拉想起了邓布利多对塞德里克的看好，至于她父亲，没有关系，他的意见那不重要，只要有她爸爸在，父亲有再多的意见都没有用。

塞德里克觉得自己得想办法讨得她母亲的欢心，完全没有注意到奥罗拉的称呼是爸爸，而不是她面对格林德沃先生时一贯的父亲。

奥罗拉打断了塞德里克的话。

奥罗拉调皮的扎拉眨眼，期待你看到我爸爸是的惊讶表现哦，毕竟魔法界的小巫师大多都是很崇拜邓布利多的，那可是本世纪最伟大的白巫师啊。

塞德里克整个人看上去比较懵，他完全没有搞懂奥罗拉话里有话的意思。



塞德里克-迪戈里：奥罗拉~

奥罗拉-格林德沃：今天是圣诞节！

塞德里克-迪戈里：抱歉，奥罗拉！

塞德里克-迪戈里：我知道你什么都不缺，所以我亲手做了一个小礼物，但是过程出了一点小问题，一直到刚刚才做好。

塞德里克-迪戈里：我给这个水晶球施了永久性的魔法，它的四季是会随着时间的推移而变化的！

奥罗拉-格林德沃：我很喜欢它，我要把它放到格林德沃庄园，我房间的床头柜上！

塞德里克-迪戈里：你喜欢就好！

塞德里克-迪戈里：所以——现在可以原谅你的男朋友了吗？

奥罗拉-格林德沃：当然！

奥罗拉-格林德沃：晚上的舞会，做好准备了吗？

塞德里克-迪戈里：时刻为公主殿下准备着！

奥罗拉-格林德沃：天哪，你从哪里学来的这个称呼啊！太肉麻了！

塞德里克-迪戈里：我听到德姆斯特朗的校长以及德国的那位魔法部部长都喊你小殿下，所以……

奥罗拉-格林德沃：你可千万别学他们！那是因为露西和凯尔他们是圣徒，他们喊我父亲陛下，而我是我父亲唯一的继承人，所以自然而然就是小殿下了！

塞德里克-迪戈里：你说，你的父母会喜欢我吗？

奥罗拉-格林德沃：嗯……至少我爸爸挺喜欢你的！或者说是非常喜欢你！

塞德里克-迪戈里：所以你母亲……

奥罗拉-格林德沃：我没有母亲！

奥罗拉-格林德沃：不用觉得抱歉，我一点也不伤心！因为不管从哪个方面讲，我都没有母亲！或许之后你会看到我比较特殊的家庭构造！

塞德里克-迪戈里：啊？

第一百一十二章（会员加更）

塞德里克把奥罗拉回到格兰芬多公共休息室门外，奥罗拉看到了站在那边等候的蕾佳娜。

看到奥罗拉的一瞬间，蕾佳娜整个人一下子就明媚了。

奥罗拉突然有一种不详的预感。

蕾佳娜一边解释，一边跟着奥罗拉走进了格兰芬多公共休息室里。

奥罗拉四年来第一次看到头发不那么蓬松的赫敏。

赫敏一转头就看到了一个陌生的，但是生的却非常漂亮有气质的成年女巫。

奥罗拉介绍到。

赫敏非常有礼貌的说。

蕾佳娜非常的友好。

蕾佳娜虽然是一个变形术大师，但她热衷于打扮奥罗拉。



奥罗拉拿出那条繁复华美的裙子，在蕾佳娜的帮助下穿上了它。

蕾佳娜熟练的开始给奥罗拉化妆，同时还不忘了调侃自家的小殿下。

奥罗拉百思不得其解。

奥罗拉想起开学的时候，在九又四分之三车站，卡米拉也是这么调侃她的。

谁会喜欢拐走了自己宝贝女儿的人呢。

蕾佳娜观赏着上完精致的妆容后，美的更加优雅高贵的小殿下。

蕾佳娜看着奥罗拉那一头金色的长卷发，总觉得缺少了点什么东西。



蕾佳娜看到皇冠和项链的一瞬间就觉得不错，她小心翼翼的给奥罗拉戴好。

奥罗拉提着长长的裙摆走到被施展了魔法的镜子前。

再次感谢来自于爸爸那良好的基因，奥罗拉在心底里默默感慨。

奥罗拉看了看周围，赫敏已经走了，她也赶紧朝着格兰芬多休息室外面走去。



蕾佳娜-坎贝尔：你终于回来了，小殿下！

奥罗拉-格林德沃：额……你怎么会在霍格沃茨，蕾佳娜？

蕾佳娜-坎贝尔：陛下说，今天晚上是圣诞节舞会，让我来给你好好打扮打扮！

奥罗拉-格林德沃：赫敏！你的头发看上去丝滑多了！

赫敏-格兰杰：谢谢！对了，她是谁？

奥罗拉-格林德沃：这是蕾佳娜，是圣徒中的变形术大师，她的变形术可不比麦格教授差！

奥罗拉-格林德沃：这是我在霍格沃茨交到的好朋友赫敏！

赫敏-格兰杰：你好！

蕾佳娜-坎贝尔：你好，谢谢你照顾我们的小殿下！

蕾佳娜-坎贝尔：对了，小殿下！你现在应该要乖乖的坐好，让我给你打扮了！现在距离舞会开始的时间可不久了！

蕾佳娜-坎贝尔：我给你带的那条礼服裙呢？

奥罗拉-格林德沃：在这呢！

蕾佳娜-坎贝尔：相信我，我会让你漂漂亮亮的跟着你的那个帅气的小男友跳开场舞的！

奥罗拉-格林德沃：我很相信你，蕾佳娜！但是你们为什么总是怎么喜欢调侃我呢？

蕾佳娜-坎贝尔：我们？

奥罗拉-格林德沃：还有卡米拉！

蕾佳娜-坎贝尔：这就证明了那个男孩子确实很不错啊，不过我猜陛下不会喜欢他的！

奥罗拉-格林德沃：或许？

蕾佳娜-坎贝尔：好了！搞定！

蕾佳娜-坎贝尔：你有什么饰品吗？

奥罗拉-格林德沃：有啊，一顶漂亮的皇冠！

奥罗拉-格林德沃：还有这个，父亲送我的项链！

蕾佳娜-坎贝尔：这样就完美了！

万能人物：（魔法镜子）您是我见过的最美丽的姑娘，格林德沃小姐，没有人比得过您的貌美！

奥罗拉-格林德沃：谢谢！

蕾佳娜-坎贝尔：好了，舞会马上就要开始了，我想你的小男朋友已经等你好久了！

第一百一十三章

在蕾佳娜的陪伴下，奥罗拉提着长长的裙摆走下长长的楼梯，来到了礼堂门口，那里已经站满了穿着各式各样礼服的学生。

塞德里克穿着一身修身的黑西装，外面披了一件面料丝滑的高定黑巫师袍，吸引了无数小女巫的目光，他整个人看上去儒雅矜贵，像是个王子。

听到奥罗拉的声音，塞德里克抬起头来，看到了一个明艳优雅的姑娘，正在笑意盈盈的望着他，就像是遗落凡尘的精灵，他一下子就看呆了。

奥罗拉提着长长的裙摆走了过来，然后调皮的伸出手在塞德里克眼前晃晃，

塞德里克情不自禁的伸出手指来，碰了碰奥罗拉柔软的脸颊。

奥罗拉提着裙摆转了个圈圈，然后行了一个标准的公主屈膝礼。

塞德里克把身形单薄的奥罗拉揽进怀里，没过多久他就看到了其他三位勇士也带着他们的舞伴陆续到了。

在奥罗拉的理念里，格林德沃就是最优秀的，如果不是，那就得到最优秀的好了。

两人礼貌的问好。

麦格教授严肃的问，她不想让格兰芬多在那么多人面前掉链子。

麦格教授对于奥罗拉这种纯血家庭出身的小巫师还是非常放心的，因为长辈都会教导，所以她现在必须得去找那个不那么让她省心的哈利了。

奥罗拉挽着塞德里克的臂弯，他们是第一对走进礼堂的舞伴。

一路走过去，奥罗拉听到大家的掌声，以及对她的美貌的赞扬声，甚至她还看到了邓布利多坐在校长席上，微笑的望着她，还有皱着眉头的格林德沃。

音乐声响起，塞德里克搂着奥罗拉在舞池中翩翩起舞，俊男靓女的组合很快就吸引了大家的目光。

奥罗拉一边踩着拍子起舞，一边小小声的和塞德里克说悄悄话。

塞德里克一边说，一边轻松的抱起奥罗拉在舞池里转圈圈。

奥罗拉每次看到一大群前赴后继的追求她男朋友的女孩子，就会很不开心。

塞德里克像小朋友一样抱怨到，他的话语中冒着一点点的酸气。

一支舞很短，勇士的开场舞就结束了，络绎不绝的男巫们挣着抢着来邀请奥罗拉上去跳舞，这让她不胜其烦。

喝下了一小杯黄油啤酒的奥罗拉突然想到了一个好主意，她想做这件事情已经很久了，只是之前都没有机会而已。

奥罗拉提起长长的裙摆，穿过摩肩接踵的人群，朝着一个方向坚定的走过去。

奥罗拉-格林德沃：赛德！

奥罗拉-格林德沃：怎么了吗？怎么不说话啊？看呆了吗？

塞德里克-迪戈里：你真美！

奥罗拉-格林德沃：嗯……谢谢夸奖？

塞德里克-迪戈里：马上要跳开场舞了，紧张吗？

奥罗拉-格林德沃：当然不紧张啊！格林德沃的舞技都是很好的，我的舞蹈可是我父亲亲手教的，才不会输给他们呢！

麦格教授：格林德沃小姐！还有迪戈里先生！

奥罗拉-格林德沃：麦格教授好！

塞德里克-迪戈里：麦格教授好！

麦格教授：做好领舞的准备了吗，格林德沃小姐？

奥罗拉-格林德沃：当然！优秀的格林德沃来不会让人失望！

麦格教授：那就好！

奥罗拉-格林德沃：很多人都在看着我们，赛德！

塞德里克-迪戈里：因为今天的你光彩夺目，我的奥罗拉如此优秀耀眼，难道不应该注定就是人群的焦点嘛。

奥罗拉-格林德沃：为什么就不能再看你呢，我可是知道有很多貌美的小女巫想要追求你这位霍格沃茨的风云学长的！

塞德里克-迪戈里：别那么说，奥罗拉！她们跟我没关系，我只属于你了，不是吗？

塞德里克-迪戈里：而且，喜欢你的人还少吗，总是有一堆男生目不转睛的盯着你看呢！

奥罗拉-格林德沃：赛德，能等我一下吗？

塞德里克-迪戈里：什么？

奥罗拉-格林德沃：我要邀请人上去跳两只舞！

第一百一十四章（会员加更）

奥罗拉穿过众多学生，提着裙子走到邓布利多面前，做出了一个标准的邀请动作。

全场的学生都被奥罗拉这个不按套路出牌的行为惊的目瞪口呆，什么情况啊，你父亲跟邓布利多校长不是敌人来着吗。

除了盖勒特，他无语的瞪了女儿一眼，警告奥罗拉的行为收敛点，别老缠着他老婆。

邓布利多没有犹豫的接受了女儿的共舞邀请，不得不说，他的舞也是跳的很好的。

自从有了一个非常偏心眼的爸爸之后，奥罗拉对自家父亲越来越有恃无恐了。

邓布利多搞不懂盖勒特为什么要无缘无故的瞪自家女儿，又没有做错什么事情。

按照邓布利多这种家人至上的个性，在看到宝贝女儿委委屈屈的小表情后当即表示，什么都比上他的女儿。

虽然一个白胡子老爷爷和一个妙龄少女共舞的场景比较少见，但不得不说画面还是比较和谐的。

一曲跳完之后，奥罗拉也没有跟别人继续跳舞的心思了，她提着长长的裙摆，拉着塞德里克跑出热闹的大礼堂，在霍格沃茨那被月色浸染着的清冷的回廊中漫步，他们来到了礼堂侧门外的庭院中

可能是因为圣诞节吧，整个霍格沃茨都被装扮的很漂亮，被施展了魔法的玫瑰花，哗啦啦流水的喷泉，以及夜空中的星星点点。

除了被冷风吹着很不好受以外，奥罗拉可以接受其他的一切。

塞德里克解下了自己的巫师外袍，披到了奥罗拉裸露着的肩膀上，自从他们在一起后，塞德里克就经常在寒冷的冬季这么做，就因为奥罗拉怕冷。

奥罗拉当即就想让塞德里克把巫师袍还回去，因为冬季的夜晚真的相当的冷，她怕塞德里克会被冷风吹的感冒。

塞德里克非常坚定的用自己的巫师袍把奥罗拉裹得严严实实的。

奥罗拉已经开始后悔把男朋友拉出来了。

塞德里克抬着头看向奥罗拉的身后，隐藏在夜幕下的脸色有些不受控制的发红。

迷茫的奥罗拉转过身去，并没有意识到什么特殊的地方。

塞德里克抽出魔杖，变出了一串精致的铃铛，挂在了头顶的树枝上，它们随着风叮叮咚咚的歌唱。

奥罗拉一下子明白了塞德里克的话里有话，脸颊不受控制的滚烫起来，同时她也看到了塞德里克靠她越来越近。

奥罗拉感受到了塞德里克抚上她脸颊的微凉的指尖，主动的踮起脚尖，环上了塞德里克的脖子，两人亲密无间的贴在一起，她抛却害羞，主动的吻上了塞德里克的唇。

塞德里克被女朋友突如其来的举动搞得愣了愣，回过神来后，用手扣着奥罗拉的后脑勺，在她的唇上辗转。

如果现在面前有一瓶迷情药剂，那一定是玫瑰花的味道吧，塞德里克心想。



奥罗拉-格林德沃：我可以邀请您跳个舞吗，邓布利多校长？

阿不思-邓布利多：当然，我的荣幸。

奥罗拉-格林德沃：刚刚我邀请您跳舞的时候，父亲他瞪我！

阿不思-邓布利多：瞪你？

奥罗拉-格林德沃：嗯。

阿不思-邓布利多：一会儿我说他去！

塞德里克-迪戈里：这样会暖和一点吧。

奥罗拉-格林德沃：那你？

塞德里克-迪戈里：我不冷。

塞德里克-迪戈里：我常年在打魁地奇，身体比你强壮多了，这点风可算不了什么，况且我的衣服肯定比你这件单薄的礼服长裙要暖和。

奥罗拉-格林德沃：要不我们还是会礼堂吧！

塞德里克-迪戈里：不！礼堂可做不了一件事情！

奥罗拉-格林德沃：什么？

塞德里克-迪戈里：是榭寄生……

奥罗拉-格林德沃：赛德……

第一百一十五章

第二场比赛很快就来临了，可是一大早，奥罗拉就找不到塞德里克了。

奥罗拉整个人非常的焦躁。

哈利的表情显然也不太对头。

得知朋友们也都不见了，奥罗拉立刻跑去找了父亲。

盖勒特把手边的一杯冰冰凉凉的甜饮料递给奥罗拉，然后给穿着单薄的女儿披上了一件宽大的巫师袍。

奥罗拉抱着盖勒特的手臂撒娇。

盖勒特揉了揉女儿柔顺的金色长卷发，他想起昨天晚上火焰杯选择人的尴尬的情景，一个出来的阿不思的名字，第二个出来他自己的名字，可他们都不适合下水当人质，最后又等待了半天，才出来塞德里克的名字。

盖勒特带着女儿往室外的黑湖边走去，他们的比赛场地在那里。

虽然理智告诉她，大家都在爸爸那里，非常的安全，但是感性的思维却让她的内心非常的恐慌，她想起了金蛋里的话：

我们抢走了你最心爱的宝贝

你只有一个钟头的时间

要寻找和夺回我们拿走的物件

过了一小时便希望全无，

它已彻底消逝

永不出现

盖勒特把女儿带到比赛现场，便转身去了裁判席。

奥罗拉过去父亲为她披上的巫师袍，里面是非常单薄的衣衫，她手中握紧了魔杖，听到炮声的一瞬间，就对着自己施展经过了她父亲改良后的魔咒。

在她跳进水里的一瞬间，她的双腿变幻成了一条华丽的银白色鱼尾，听力和呼吸在水中也完全不收到阻碍了，她一路顺畅朝着那隐隐约约的歌声的发源地游去。

她丝毫不慢于其他三位比她快一步出发的勇士，反而还遥遥领先，飞速的摆动鱼尾，甩开其他人，一马当先的来到了黑湖人鱼驻留的地方。

塞德里克那双漂亮的眼睛紧紧闭着，身体被海草缠绕，平静的躺在水底，看上去没什么生机，旁边有人鱼在守卫着，赫敏和罗恩也躺在那里。

奥罗拉-格林德沃：嘿！哈利，我找不到赛德了，你有看到他们吗？

奥罗拉-格林德沃：他昨天还答应过我，今天来给我加油的！

哈利-波特：我不知道。

哈利-波特：罗恩和赫敏也不见了！

奥罗拉-格林德沃：什么！

盖勒特-格林德沃：怎么了？这么急急忙忙的，你不是马上要比赛了吗？现在应该去做准备了才对啊！

奥罗拉-格林德沃：父亲！我找不到赛德和赫敏，还有罗恩了！他们一大早都不见了！

奥罗拉-格林德沃：赛德明明说今天回来给我的比赛加油的！

盖勒特-格林德沃：你放心吧，他们没事，他们在阿不思那里！很安全的！

盖勒特-格林德沃：所以——现在你应该去安心的准备比赛，别忘了金蛋内比赛的提示语，和我之前教你的变形咒，你会在水中过的很顺畅！

盖勒特-格林德沃：快过去吧，你看！其他的三个勇士都已经在那里了！

万能人物：（巴格曼先生）欢迎来到第二项任务现场，昨晚，几位选手都被偷走了一样东西，都很宝贵！四位选手的四样宝物，现在就在黑湖湖底，想要赢得此次任务，每位选手只需找到各自的宝贝，然后回到岸上，很简单！

万能人物：（巴格曼先生）不过他们只有一个小时的时间，只有一个小时！超时了，就拿不回来了，什么魔法都救不了！炮声一响，比赛就开始。

奥罗拉-格林德沃：赛德！

第一百一十六章（会员加更）

奥罗拉小心翼翼的试探了一下黑湖里的那些人鱼会不会对她发动攻击，发现没有危险后，就直接摆动那条长长的鱼尾，游到了塞德里克的身边。

把缠在塞德里克身上的那些烦人又碍事的水草都给清除掉后，她借着水中的浮力，有些吃力的抱起塞德里克，朝着湖面游去。

回程的路上，奥罗拉碰上了一头雾水，没有方向的哈利。

为哈利指明方向后，她才继续带着塞德里克往水面上游，没过多久，她就一马当先的浮上了水面。

巴格曼先生兴奋的说到，霍格沃茨的学生们一瞬间都热烈的欢呼起来。

奥罗拉艰难的把塞德里克放到岸上，然后对着自家昏迷中的男朋友施展魔法。

塞德里克在魔咒的帮助下，终于缓缓苏醒过来。

塞德里克很懵，他一睁眼就看到了奥罗拉泡在黑湖里，一脸担忧的望着他，代替了双腿的尾巴拍打着黑湖水面。

塞德里克已经完全忽视了自己那全部湿透的衣服，和冰冰凉的身体，他弯下腰去，直接把奥罗拉从水里面抱了出来。

接触到地面的一瞬间，奥罗拉的鱼尾又重新变回的人类的双腿。

塞德里克举起魔杖，就开始不停的朝着奥罗拉施展干燥咒和保暖咒。

奥罗拉无奈的用干燥咒烘干了男朋友已经被黑湖湖水泡的不像样子的衣服。

两人被赶过来的霍格沃茨医疗室女王庞弗雷夫人拉到一旁，一人一瓶的灌下了特效感冒药。

奥罗拉皱着眉头，咽下了味道非常恶心的药水，她突然就非常想念远在德国的卡米拉了，因为如果是做给她喝的魔药，卡米拉都会把味道改良的非常好喝。

塞德里克不知道从哪里找出来一颗糖果，喂给了奥罗拉。

两人在一旁等待了许久，终于另外的三位勇士都陆陆续续的浮上了水面，但几乎都是卡着最后的时间点到的。

之后的打分环节，奥罗拉凭借着优异而又出色的表现，依然在第二项比赛中拿到了59分的高分，只有布斯巴顿的马克西姆夫人扣了她一分。

奥罗拉兴奋的抱着塞德里克欢呼。

塞德里克看着奥罗拉，骄傲和自豪也充斥着自己的内心，那是属于他的姑娘。

奥罗拉无比的确幸这一点。



哈利-波特：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：往那里走，哈利！歌声的发源地就是宝物所在之地。

万能人物：（巴格曼先生）快看，是霍格沃茨的勇士！格林德沃小姐已经平安的带着她的宝物回来了！

奥罗拉-格林德沃：赛德！

奥罗拉-格林德沃：Ennervate（快快复苏）！

塞德里克-迪戈里：这是什么情况？奥罗拉！

塞德里克-迪戈里：快点上来，黑湖里很冷的！

塞德里克-迪戈里：Quick Drying（快速干燥）！

奥罗拉-格林德沃：关心关心自己吧，塞德！

奥罗拉-格林德沃：如果感冒的话，我可是会心疼的！

奥罗拉-格林德沃：这个药可真难喝！

塞德里克-迪戈里：吃了糖，会好点吧。

奥罗拉-格林德沃：我又赢了，塞德！

塞德里克-迪戈里：我看到了，我们奥罗拉最棒了，不是吗？

奥罗拉-格林德沃：我肯定要赢回三强争霸赛的奖杯！这是属于霍格沃茨的荣耀！

第一百一十七章（会员加更）

在奥罗拉结束了第二次比赛后的这段时间里，有层出不穷的关于她的报道被刊登在预言家日报上，大部分都是胡编乱造，显然，这是丽塔-斯基特的手笔。

奥罗拉坐在校长办公室的沙发上，那一份预言家日报被她揉的皱巴巴的，扔在一边。

邓布利多走了过来，温和的注视着女儿的脸。

奥罗拉的愤怒已经溢于言表了，那个女人的文章越来越离谱了，居然说她背叛了塞德里克，说她跟邓布利多跳舞，是因为他们有一段忘年之恋，可那是她爸爸。

说到丽塔-斯基特，邓布利多也明白了，今天一早的预言家日报他也是看了的。

邓布利多觉得如果不是那种不起眼的非法阿尼玛格斯的话，也没有其他办法可以解释为什么斯基特可以拍到霍格沃茨内部的照片了。

盖勒特表示他有办法。

盖勒特把咒语教给女儿后，就变成了阿尼玛格斯形态的金色大鸟。

一道红光在阿尼玛格斯状的盖勒特身上亮起。

午餐过后，奥罗拉拉着塞德里克在霍格沃茨内散步消食，突然她看到了一只小小的甲虫在他们的头顶徘徊。

奥罗拉踮起脚尖，凑近塞德里克的耳边，轻声说，语气里充满了不怀好意。

塞德里克手一伸就抓住了停在奥罗拉发梢的甲虫。

奥罗拉接过甲虫，装进了一个透明的小玻璃瓶里。

毫无意外，亮起的一道刺眼的红光。

奥罗拉得意洋洋的晃了晃手中的玻璃瓶，瓶子里的那只丽塔-斯基特变成的甲虫，被她恶劣的硬生生的晃晕了过去。

塞德里克皱了皱眉头，他显然对这个女人充满了厌恶之前，毕竟谁能喜欢一个胡编乱造事实的人呢。

奥罗拉朝着塞德里克眨了眨眼睛，她只要不把人搞死就不会有什么大问题，当然死了也不会有什么后果。



奥罗拉-格林德沃：见鬼！她怎么拍摄到这些照片的，我都可以告她侵犯我的肖像权了！

阿不思-邓布利多：怎么了？难得见你脾气那么暴躁！

奥罗拉-格林德沃：还不是斯基特！我以格林德沃的名义发誓我跟她势不两立！

奥罗拉-格林德沃：她究竟哪来的我们舞会时的照片，她不是没有收到邀请吗！

阿不思-邓布利多：斯基特？

阿不思-邓布利多：我估计她是一个非法的阿尼玛格斯。

盖勒特-格林德沃：你想抓到她吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：当然！可是除了显形咒，又有什么魔咒可以确定这是阿尼玛格斯呢？

盖勒特-格林德沃：一个检测咒如何。

奥罗拉-格林德沃：Tiererkennung（阿尼玛格斯检测）！

奥罗拉-格林德沃：这个主意不错，我可以抓住我怀疑的动物后，给它们甩一个检测咒！

奥罗拉-格林德沃：可以帮我抓住那只甲虫吗，塞得。

塞德里克-迪戈里：这只吗？

奥罗拉-格林德沃：谢谢！

奥罗拉-格林德沃：Tiererkennung（阿尼玛格斯检测）！

塞德里克-迪戈里：这是？

奥罗拉-格林德沃：阿尼玛格斯！丽塔-斯基特我之前一直很好奇你怎么拍到那些照片的，现在被我抓到了吧！

塞德里克-迪戈里：原来这就是她能拍到我们照片的原因啊。

奥罗拉-格林德沃：不介意我把她带回去研究研究吧！

第一百一十八章

晚餐过后，奥罗拉拿着装有甲虫的玻璃瓶，在德姆斯特朗的驻扎地里找到了正在喝露西-温莎交谈事情的格林德沃。

盖勒特打了个收拾，暂停了两人正在交谈的内容，朝着女儿露出了温和的笑容。

奥罗拉把那个小玻璃瓶放到了桌子上，瓶里的丽塔真惶恐不安的转来转去。

盖勒特打开玻璃瓶盖，看着那只小甲虫非常迫切的想要逃离。

一个有着怪里怪气的卷发和大下巴脸，还戴着一副镶嵌着珠宝的眼镜的女人出现在奥罗拉面前，那就是丽塔-斯基特。

丽塔-斯基特是真的慌了，她不清楚自己会在盖勒特-格林德沃手上遭受什么，毕竟这也是一个赫赫有名的黑魔王啊。

奥罗拉站在她父亲的身边，语调非常的阴阳怪气，眼神里的厌恶是完全掩藏不住的。

奥罗拉把那一份预言家日报摔在丽塔-斯基特面前。

听到邓布利多的时候，盖勒特也彻底不淡定了，用不着魔杖，一记魂魄出窍就直接朝着丽塔-斯基特打了过去。

丽塔-斯基特的眼神变得空洞，整个人呆滞的站在那里，像个没有灵魂的提现木偶。

奥罗拉还以为父亲会直接杀死这个女人呢，谁让她乱写她和爸爸的事情的。

盖勒特打定主意让丽塔-斯基特去探索汤姆-里德尔，以及食死徒的那些秘密。

奥罗拉无所谓的摊了摊手。

奥罗拉在盖勒特的脸颊上吻了一下，就离开了德姆斯特朗的驻扎地，回到了格兰芬多公共休息室。

奥罗拉刚刚走进格兰芬多公共休息室，就看到了一脸暴躁的赫敏。

显然，因为那个女人的报道，赫敏收到了许许多多的带着恶意的信件。

奥罗拉解释了一下关于她自己的那些讨厌的新闻报道。

奥罗拉-格林德沃：父亲！

盖勒特-格林德沃：怎么了吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：我抓到了丽塔-斯基特！

盖勒特-格林德沃：丽塔-斯基特？

盖勒特-格林德沃：Restore（恢复原状）！

丽塔-斯基特：你们不能抓我，这是违法的！

奥罗拉-格林德沃：你现在才知道什么叫违法啊，要是我想，我随时就可以跟英国的魔法部告发你，一只非法的阿尼玛格斯，你猜你会得到什么惩罚呢。

奥罗拉-格林德沃：真不敢相信，连我和邓布利多校长之间有一段恋情这种事情，你也编造的出来！这完全就是一派胡言！

盖勒特-格林德沃：Imperio（魂魄出窍）！

盖勒特-格林德沃：跟她讲那么多废话做什么，直接控制住不就行了吗。

奥罗拉-格林德沃：她还有用吗，父亲？

盖勒特-格林德沃：她不是最喜欢拿着她那只速记羽毛笔乱写了吗，正好可以让她去写些得罪人的东西。

奥罗拉-格林德沃：好吧，相当危险的工作，听着挺适合她的！

奥罗拉-格林德沃：既然这件事情解决了，那我就先走了。晚安，父亲！

奥罗拉-格林德沃：你怎么了，赫敏？

赫敏-格兰杰：丽塔-斯基特！就算我只剩最后一口气，我也会让她付出代价！

奥罗拉-格林德沃：额……事实上，丽塔-斯基特刚刚已经被我解决了！

赫敏-格兰杰：你说什么！

奥罗拉-格林德沃：她的文章可真让人厌恶不是吗，从头到尾没有一句是真实的，她也造谣了我的事情，所以我让父亲抓了她！

第一百一十九章（会员加更）

终于，在夏季学期的五月份的最后一个星期，奥罗拉将要得知她的第三个项目是什么了。

麦格教授在变形课后留下了他们，把这一件重要的事情告诉了他们。

当天晚上八点半，盖勒特准时带着奥罗拉顺着漆黑的草坪朝魁地奇球场走去，然后穿过看台间的一道裂口进入了球场。

奥罗拉觉得，如果被塞德里克看到这些，他一定会非常气愤的。

众人眼中的魁地奇球场不再平整、光滑。看上去，似乎有人在这里砌起了无数道长长的矮墙，这些矮墙错综复杂，蜿蜒曲折地伸向四面八方。

盖勒特看了看不远处，已经到达了的三位勇士，他又转头看向女儿。

盖勒特牵着奥罗拉跨过一道道矮墙，朝着其他三位勇士那儿走去。

巴格曼先生的声音非常的愉悦。

奥罗拉看到哈利的脸色逐渐变得难看，毕竟霍格沃茨可不止她男朋友塞德里克一个魁地奇忠实热爱者。

奥罗拉站在盖勒特的旁边，这是她父亲的猜测。

哈利提出了疑问。

巴格曼欢快地说，他还朝着得分位列第一的奥罗拉笑笑。

虽然她总觉得海格会往里面放一些奇奇怪怪的，令人厌恶的神奇动物，譬如炸尾螺。

奥罗拉晃了晃身旁盖勒特的手臂。

盖勒特看着女儿的眼睛，我们中的另一个指的是谁，对于他们二人来说，显而易见。

奥罗拉倒是不觉得冷，因为来之前盖勒特给她披上了一件宽大的巫师袍，这能很好的为她挡住冷飕飕的风。

盖勒特暂时也没有把女儿送回格兰芬多塔楼的觉悟，而是回到了邓布利多的校长办公室。



麦格教授：波特，还有格林德沃，你们今晚九点到下面的魁地奇球场去，巴格曼先生要在那里告诉勇士们第三个项目是什么。

奥罗拉-格林德沃：梅林啊，他们对魁地奇球场做了什么！

盖勒特-格林德沃：看样子，是一道迷宫。

盖勒特-格林德沃：走吧，看样子他们都在等你！

万能人物：（巴格曼先生）你们觉得怎么样？

万能人物：（巴格曼先生）进展不错，是不是？再有一个月，海格就会把它们变成二十英尺高，不要担心！

万能人物：（巴格曼先生）争霸赛项目一结束，你们的魁地奇球场就会恢复原样！好了，我想你们大概猜得出我们在这里要做什么吧？

奥罗拉-格林德沃：迷宫？

万能人物：（巴格曼先生）没错，是一个迷宫！第三个项目非常简单明确，三强争霸赛杯就放在迷宫中央，哪位能干第一个碰到它，就能获得满分。

哈利-波特：我们只要通过迷宫就行了？

万能人物：（巴格曼先生）会有许多障碍，海格提供了一大堆动物，还有一些符咒必须解除……诸如此类的东西，你们知道。还有，得分领先的勇士首先进入迷宫。

万能人物：（巴格曼先生）接下来的一段日子里，海格会为你们讲解关于神奇动物的一些习性。

奥罗拉-格林德沃：听起来很简单。

奥罗拉-格林德沃：您觉得呢，父亲！

盖勒特-格林德沃：我对你充满了信任，奥罗拉！你是我们的骄傲！

万能人物：（巴格曼先生）很好……如果你们没有问题，我们就回城堡去吧，好吗？这里有点儿冷……

盖勒特-格林德沃：走吧，该回去了！

第一百二十章

把女儿扔到邓布利多身边后，盖勒特就离开了，他还有事情需要跟圣徒们商讨。

邓布利多温和的看着女儿。

奥罗拉窝在沙发上，显然她对这项比赛并不怎么上心，因为没什么挑战性。

邓布利多看着漫不经心的女儿板起了脸，他希望奥罗拉能够少一点像盖勒特那样的傲气与目中无人。

尽管他也认为第三项比赛对奥罗拉没什么挑战性。

奥罗拉用撒娇的口吻说，她爸爸最心软了。

没过多久，他们就听见了门口传来了很大的动静。

奥罗拉疑惑的看着校长室的大门，已经这么晚了，除了她父亲盖勒特，还有谁会跑过来找她爸爸啊。

邓布利多恢复了自己那一张苍老的脸，并且把自己的白衬衣变成花花绿绿的款式后，无声无息的打开了校长室的门。

门外站着的是针锋相对的哈利和斯内普，那俩人看到根在邓布利多身边的奥罗拉也是不知所措了一下。

哈利不等斯内普说话，就先一步开了口。

邓布利多毫不迟疑地说。

奥罗拉回到校长室内，对于爸爸的话，她一向都是乖乖听从的。

见奥罗拉答应，邓布利多就跟着哈利沿走廊匆匆离去，校长室大门关闭，只留下斯内普一个人站在校长室门外的怪兽旁边发呆。

奥罗拉一直等到很晚，一直到盖勒特过来了，她也没看到爸爸。

盖勒特一到校长室，就看到了困倦的趴在沙发上，不停的打着哈欠的女儿。

奥罗拉话音刚落，邓布利多就推开校长室的大门走了进来。

变回年轻外貌的邓布利多疲惫的按了按自己的眉心。

盖勒特的脸色也阴沉下来，他心里已经逐渐对英国的魔法部有了自己的打量。

邓布利多灌了一杯甜滋滋的蜂蜜水下去，整个人看上去精神多了，他走到奥罗拉身边。

奥罗拉是真的困了，她揉了揉眼睛，机械的走进卧室里，躺上床就睡着了。

阿不思-邓布利多：知道下一项比赛的内容了吗？

奥罗拉-格林德沃：一道迷宫，里面会有许许多多的障碍物，我们需要穿越迷宫，找到火焰杯。

阿不思-邓布利多：不要看轻任何东西，奥罗拉！

阿不思-邓布利多：不能败在小细节上，听到了吗？

奥罗拉-格林德沃：我知道了，爸爸！

奥罗拉-格林德沃：外面似乎有人？

阿不思-邓布利多：走吧，我们去看看。

阿不思-邓布利多：出什么问题了？

哈利-波特：校长！克劳奇先生在这里——就在森林里，他想跟你说话！

阿不思-邓布利多：在前面领路。

阿不思-邓布利多：还有，乖乖的呆在校长室内，哪儿也不许去，听到没有，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：听到了。

盖勒特-格林德沃：怎么只有你一个人，阿尔呢？

奥罗拉-格林德沃：刚刚哈利似乎有什么急事，他把爸爸给叫走了，然后爸爸一直到现在也都没有回来。

阿不思-邓布利多：是魔法部的事情，克劳奇在霍格沃茨打伤了德姆斯特朗的勇士，但是现在他人不见了，我们必须得给出交代。

盖勒特-格林德沃：英国魔法部果然都是一群成事不足，败事有余的废物。

阿不思-邓布利多：不说这个了，我已经让魔法部的人去找他了，总不能让人在霍格沃茨无缘无故的消失不见。

阿不思-邓布利多：你该去睡了，明天还要上课呢，再晚明天早上就起不来了。

奥罗拉-格林德沃：好。

第一百二十一章（打赏加更）

这天，奥罗拉逃掉了无趣的占卜课，当她呆在图书馆里写完了这周所有课目的作业后，她才回到校长室。

校长室内空荡荡的，并没有人，所以她猜测邓布利多有事情出去了，凤凰福克斯栖在门边的金色栖木上，它亲昵的蹭了蹭奥罗拉。

奥罗拉接着往里走，她看到了一头扎在她爸爸的冥想盆里的哈利。

奥罗拉走到哈利的身边，语气里的愤怒十分的明显。

哈利看到身边突然出现的奥罗拉，一下子就吓得从冥想盆的出来了。

奥罗拉非常的生气，她的声音还带上了明显的尖锐。

哈利低着脑袋，无从辩驳，他从来没见过那么愤怒的奥罗拉，同时，他也知道了自己错误的行为。

邓布利多解决完了魔法部的事情，刚回到校长室，就看到女儿和哈利发生了争吵，或许是他女儿单方面指着哈利骂。

哈利整个人都状态都非常的慌乱。

哈利迫切的想要为自己辩解，但他的思绪已经混乱了。

邓布利多一边说，一边用眼神示意女儿不要那么尖锐，他端起石盆走到书桌前，把它放在光滑的桌面上，然后在桌后的椅子上坐下。

哈利的眼睛盯着石盆，盆里的东西又变回了银白色的状态，在他眼前打着旋，泛着涟漪。

邓布利多看向窝在一旁沙发上的奥罗拉。

奥罗拉任然气呼呼的看着她爸爸。

邓布利多温和的注视着闹小脾气的女儿，他从来没见到过这样的奥罗拉，突然觉得挺有意思的。

奥罗拉不甘的撇了撇嘴。

哈利的语气非常的震惊。

邓布利多从袍子里抽出魔杖，把杖尖插进他的银发里，靠近太阳穴，当他拔出魔杖时，杖尖上好像粘了一些发丝，那其实是一小缕和盆中一样的银白色物质。

哈利嗫嚅的说。

解决完冥想盆的事情后，哈利给邓布利多讲了他伤疤疼痛，以及看到的那些不属于他的记忆。

邓布利多并没有对此做出什么解释，哈利走后，他变回年轻的外貌，转头看向奥罗拉。

奥罗拉非常的不解，记忆明明就是很重要的东西。

邓布利多揉了揉女儿的那一头金色的长卷发。



奥罗拉-格林德沃：爸爸？

奥罗拉-格林德沃：你在做什么，哈利？

哈利-波特：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：你不该这么做！你这是在偷窥别人的隐私！

哈利-波特：我……

阿不思-邓布利多：你们在吵什么？

哈利-波特：教授。

哈利-波特：我知道我不应该……我不是有意的……柜门是开着的……

阿不思-邓布利多：我理解。

哈利-波特：这是什么？

阿不思-邓布利多：你来给他解释，如何？

奥罗拉-格林德沃：我觉得不怎么样！

阿不思-邓布利多：别这样，奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：好吧~

奥罗拉-格林德沃：这是冥想盆！有时候，如果觉得脑子里塞了太多的思想和回忆，就可以把多余的思想从脑子里吸出来，倒进这个盆里，有空的时候好好看看。

哈利-波特：这是校长先生的思想！

阿不思-邓布利多：当然！我让你看看！

阿不思-邓布利多：没关系，哈利！福吉先生来时我正在使用冥想盆，我匆忙把它收了起来，想必是没有把柜门关严，它自然会引起你的注意。

哈利-波特：对不起。

阿不思-邓布利多：好奇心不是罪过，但我们在好奇的时候应当小心……真的……

奥罗拉-格林德沃：你怎么能不计较这些，爸爸！

阿不思-邓布利多：我不能去跟一个孩子计较，哈利还只是个孩子，他还不成熟，奥罗拉！有的时候，你应该宽容一点。

第一百二十二章（打赏加更）

时间进入六月，城堡中的气氛又变得紧张兴奋起来，大家都期待着将于放假前一星期举行的第三项比赛。

奥罗拉最近的生活状态也不在松松散散的，她偶尔会跟着邓布利多和格林德沃学习魔咒的精准度，当然大部分的时间，她还是喜欢跟塞德里克呆在一起。

塞德里克牵着奥罗拉漫步在霍格沃茨的长廊里。

奥罗拉抱着塞德里克的手臂，语气里带着少女的俏皮。

塞德里克点了点奥罗拉的鼻尖。

奥罗拉的手腕处由于最近天天拿着魔杖练习魔咒，已经有些红肿了。

塞德里克心疼的看着女朋友的手腕，用魔咒愈合了那一处的红肿。

奥罗拉从小到大最熟悉的就是无声无杖咒，她父亲也很少教她使用魔杖。

塞德里克偶尔也喜欢调侃奥罗拉。

今天的晚餐后，就是三强争霸赛的最后一个项目了，霍格沃茨来了许许多多的人，包括学生们的家长，圣徒们也都来了。

奥罗拉是跟着塞德里克在赫奇帕奇的餐桌上用餐的，这是她第一次不在自己学院的长桌上用餐。

塞德里克给奥罗拉夹了许许多多她平常就很爱吃的菜品。

尽管奥罗拉的胃口并不怎么样，但她还是尽力的吃着塞德里克夹给她的食物。

当施了魔法的天花板由蓝色转为暗紫的暮色时，邓布利多在教工桌子旁站起来，众人安静下来。

奥罗拉跟着其他的三位勇士一言不发的朝着魁地奇球场走去，那里已经变得完全认不出来了，一道二十英尺高的树篱把场地边缘团团围住，在他们面前有一个缺口，那便是这个大迷宫的入口，里面的通道黑黢黢的，有点吓人。

五分钟后，看台上开始进人，数百名学生鱼贯入座，空气中充满了兴奋的话语声和杂沓的脚步声，天空现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现。

麦格教授严肃的叮嘱四位勇士，勇士们都一起点点头。

盖勒特大步走了过来，他有话要对女儿说。

盖勒特把挂在胸口的血盟摘了下来，递给奥罗拉，这是他对女儿最大的信任。

奥罗拉捏着手中的血盟，她知道这代表着什么，所以她更加会在比赛中拼尽全力去做的。



作者的话：最近每天放学回家，都有看到一个读者锲而不舍的让我写加更，虽然很开心有人能够喜欢我的小说，但是我作为一个高二狗，马上要期中考了，以后得双休日多多存稿了……所以希望大家多多包容。

塞德里克-迪戈里：关于最后一项比赛，准备的怎么样了？

奥罗拉-格林德沃：还不错？自我感觉还不错！

塞德里克-迪戈里：听起来很有自信哦！

奥罗拉-格林德沃：那当然了，我最近真的有很努力的跟着爸爸训练魔咒呢,你看！

塞德里克-迪戈里：Episkey（愈合如初）！

塞德里克-迪戈里：这样就不会酸痛了，你怎么就不想着用魔咒愈合一下自己。

奥罗拉-格林德沃：我都给忘了，因为我不怎么习惯用魔杖战斗来着。

塞德里克-迪戈里：我知道，无声无杖咒大师嘛~

奥罗拉-格林德沃：嘿，别这么说！这让我觉得是在说我父亲！

塞德里克-迪戈里：多吃点，奥罗拉。

塞德里克-迪戈里：比赛可是个体力活。

阿不思-邓布利多：女士们，先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场，观看三强争霸赛最后一个项目的比赛，现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。

麦格教授：我们将在迷宫外面巡逻，如果遇到困难，想得到救援，就朝天发射红色火花，我们会有人来帮你，听明白了吗？

盖勒特-格林德沃：奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：父亲，怎么了吗？

盖勒特-格林德沃：一切顺利，平安归来！

盖勒特-格林德沃：你是我们这辈子最大的骄傲！

第一百二十三章

在巴格曼先生报完四位勇士前两项比赛的总分后，比赛正式开始。

随着一声短促的哨音，奥罗拉飞速的跑进迷宫，高高的树篱在小径上投下了乌黑的影子，不知是由于树篱又高又密呢，还是因为施了魔法的缘故，她一进入迷宫，观众的声音就听不见了。

但是奥罗拉心底很清楚，他们进入迷宫后的一举一动都被投屏在外面的那些观众们面前。

奥罗拉的魔杖发出了明亮的光芒，照亮了四周，她又拿起血盟，朝着上面施展了一个指路咒后，就顺着正确的路往前走。

没过多久，她就被一个幻境〔观众看不到幻境中经历的事情〕给拦住了，只有不被幻境中的美好所困的人，才能接着往前走。

奥罗拉走进幻境，她看到了一座村子，村子的中心有一个小广场，广场中央有一个战争纪念碑状的建筑，这里有几家店铺、一个邮局、一家酒吧、还有一个小教堂，彩绘玻璃在广场对面放射着珠宝般的光辉。

她毫不犹豫的抬起腿，朝着她爸爸的房子走了过去。

推开门，有着一头赤褐色长发的俊美男巫正在手忙脚乱的使用家政魔法做饭。

奥罗拉看到这个家里摆满了许许多多的甜蜜幸福的合照，看来幻境中的她很幸福，奥罗拉红了眼眶。

邓布利多放下手中刚刚做完的饭菜，拿起纸巾，温柔的擦去女儿眼角的泪珠。

奥罗拉随便的扯了个借口，搪塞她爸爸。

盖勒特从二楼逆着光走下来，一眼就看到了窝在自家老婆怀里的女儿。

奥罗拉看到盖勒特胸前挂着的血盟，她知道这一切都是虚幻的，她还要比赛，不能继续沉溺在虚幻的谎言世界中了。

邓布利多瞪了一眼格林德沃，然后转头看向一旁的女儿。

奥罗拉跟着虚假的格林德沃和邓布利多吃了一顿晚餐，之后，她站起身来。

她看着她亲密如初，毫无裂痕的父亲和爸爸，内心百感交集。

奥罗拉忍住了想要夺眶而出的泪水，捏紧了手中的血盟，一瞬间她脱离了幻境，现在离她进入环境才过了5分钟。

奥罗拉收拾好自己浮动的情绪，朝着她的目标继续前行。

万能人物：（巴格曼先生）现在，奥罗拉！听我都哨声！

奥罗拉-格林德沃：Lumos（荧光闪烁）！

奥罗拉-格林德沃：是戈德里克山谷。

阿不思-邓布利多：回来了，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：爸爸……

阿不思-邓布利多：怎么了，一回来就哭鼻子。

奥罗拉-格林德沃：没什么，我就是太想你了。

盖勒特-格林德沃：在干什么呢，奥罗拉！

盖勒特-格林德沃：我跟你讲过，你是个大人了，不要老粘着你爸爸，行不？

奥罗拉-格林德沃：知道啦，我哪有老粘着爸爸！

阿不思-邓布利多：别吵了，盖尔你都多大了，跟女儿吵什么，幼不幼稚啊！

阿不思-邓布利多：饿了吧，快吃饭的，刚刚做好的，一会儿冷了就不好吃了。

奥罗拉-格林德沃：好……

奥罗拉-格林德沃：我要走了，爸爸！

阿不思-邓布利多：这么晚了，你还要去哪儿？

奥罗拉-格林德沃：回到我自己的地方去。你们一定要好好的啊！

第一百二十四章（会员加更）

为了加快速度，奥罗拉开始运用Flüchtiger（飞行咒），高空中飞行可以让她跟快的找到正确的路径。

奥罗拉和哈利同时到达了目的地，三强杯在一百米开外的底座上闪烁着诱人的光芒。

奥罗拉抢了先，她竭尽全力朝着三强杯的所在地冲刺，这不是没有经过特训的哈利可以追的上的速度。

哈利知道自己无缘冠军了，他停下脚步，却看见左边的树篱外有一个巨大的东西，正在一条交叉的路上快速向这边移动奥罗拉眼看就要撞到它身上，可奥罗拉两眼只顾盯着奖杯，根本没看见。

奥罗拉听到了哈利的喊声，她下意识的看向自己左手上捏着的血盟，那正在散发着淡淡的红光。

与此同时，一只硕大无比的蜘蛛爬过来，俯向奥罗拉压去，在躲避的瞬间，血盟飞了出去。

哈利念了很多咒语，可咒语击中了蜘蛛那庞大的、乌黑多毛的身体，但不过像是朝它扔了一块石头，蜘蛛抽搐了一下，迅疾转身朝哈利冲过来。

奥罗拉第一时间先把血盟找回后，才转头对上那只巨大无比的蜘蛛。

奥罗拉最终还是拿起了不怎么习惯使用的魔杖，她朝着巨型蜘蛛甩去了魔咒，下一秒，这只令人作呕的蜘蛛就被切割成了碎片，流出来恶心的血液。

奥罗拉跑过去，快速的扶起来倒在地上的哈利。

哈利不停的鼓动奥罗拉不要在此处继续磨蹭了。

奥罗拉忍住了想要去拿三强杯的欲望，她非常固执的看着哈利。

哈利继续劝说奥罗拉。

奥罗拉也很倔强，她刚刚忽视了那只巨型蜘蛛，不得不承认，如果不是哈利，她很有可能会弄丢血盟。

见奥罗拉咬死了不愿意去拿三强杯，哈利提出了一个折中的办法。

奥罗拉以为一般人都会想要独享胜利的，哈利也不会例外。

奥罗拉听到这里，露出了好看的笑容。

她走上前抓住哈利的胳膊，扶着哈利一瘸一拐地朝奖杯走去，走到之后，两人分别把手举在一个闪光的把手上方。

两人一人一边的抓住了三强杯的两个把手。



哈利-波特：奥罗拉，当心左边！

哈利-波特：Stupefy（昏昏倒地）！Impedimenta（障碍重重）！

奥罗拉-格林德沃：Accio blood troth（血盟飞来）！

奥罗拉-格林德沃：Diffindo（四分五裂）！

奥罗拉-格林德沃：你还好吗，哈利？

哈利-波特：拿吧，快拿啊，你已经到了。

奥罗拉-格林德沃：这应该是你的，哈利，你刚刚救了我。

哈利-波特：别这样，奥罗拉！你是霍格沃茨名正言顺的勇士，你比我强多了，大家都看得见，不是吗？

奥罗拉-格林德沃：不！

哈利-波特：我们一起，怎么样？

哈利-波特：两个人同时拿，仍然是霍格沃茨获胜，我们是并列冠军。

奥罗拉-格林德沃：你……真的想这样？

哈利-波特：当然……我们互相帮助克服了困难，对不对？我们两个一起到了这里，让我们一起去拿吧。

奥罗拉-格林德沃：如果你愿意这样做的话！

哈利-波特：数到三，好吗？一 ……二……三……

第一百二十五章（打赏加更）

奥罗拉觉得肚脐后面好像被扯了一下，她的双腿离开了地面，但她无法松开攥着三强杯的手，它拖着她在呼啸的风声和旋转的色彩中间向前飞去，哈利就在她的旁边。

是门钥匙，奥罗拉心想，但她暂时也不明白为什么三强杯会是一个门钥匙。

哈利下意识的去问懂得更多的奥罗拉。

奥罗拉摇摇头，她站起身，把哈利拉了起来后，她小心翼翼的打量着四周。

这儿已经完全出了霍格沃茨的地界，他们显然飞 了好几英里——也许有好几百英里，因为连城堡周围的环山都不见了，他们站在一片黑暗的杂草丛生的墓地上，可以看到右边一棵高大的红豆杉后面一所小教堂的黑色轮廓，左边是一座山冈。

奥罗拉的声音压的很低，整个人已经紧绷到了极点，而此时的霍格沃茨已经炸开了锅。

他们紧张地眯起眼睛望着黑暗中，一个人影在坟墓之间一步步朝他们走来。

奥罗拉看不清那人的脸，但从步态和手臂的姿势看，那人好像抱着什么东西，他身材矮小，穿一件带兜帽的斗篷，遮着面孔。

哈利才听到一声‘干掉碍事的’，一片强烈的绿光刺透哈利的眼皮，是索命咒，他很清楚。

奥罗拉双目紧闭，躺在地上，看上去已经没了生机，浓浓的黑雾诡异的弥漫在她的周身，在永无尽头的一秒钟里，哈利呆呆地看着奥罗拉惨白的面孔。

在接下去的时间里，哈利见识了跟多恐怖的事情，他看着伏地魔借自己的血复活，听到了许许多多的事情。

拼死逃过一节后，哈利带着生死未卜的奥罗拉以及三强杯回到了霍格沃茨，此时观众们已经全部被驱散出了霍格沃茨。

哈利现在整个人都是乱的，他不知道该如何去处理这些爆炸般的信息。

凑上来的福吉惊恐的看向倒在地上的奥罗拉。

邓布利多看到女儿的一瞬间，眼神越发的空洞起来，他那聪明的大脑中除了眼前的奥罗拉，再也装不下任何东西了。

哈利看到邓布利多整个人仿佛苍老了几岁，从前的他从来没有把邓布利多当成老人过。

痛苦的泪水从邓布利多的眼眶中流出，他抱紧了奥罗拉，不愿相信。

邓布利多看到了奥罗拉左手中紧握着的血盟，他一瞬间从垂垂暮已的老人变成了一个有着赤褐色长发的英俊青年。

不仅是哈利，就连站在一边的福吉部长也震惊了，眼前的男人与他怀里抱着的女孩，有一张如出一辙的脸蛋。

哈利想起来了，他在三年级前的假期看到过这一张脸，当时他是来陪奥罗拉购物的，没想到那个自称是帕西瓦尔-格林德沃的男巫，居然是邓布利多校长。



哈利-波特：我们在哪儿？

奥罗拉-格林德沃：我不知道……

奥罗拉-格林德沃：这里很危险，我感觉到了，好像有人在监视我们……

奥罗拉-格林德沃：有人过来了。

哈利-波特：奥罗拉！

哈利-波特：伏地魔复活了，奥罗拉、奥罗拉出事了！

康奈利·福吉：梅林啊，邓布利多！

康奈利·福吉：小格林德沃死了，黑巫师格林德沃绝对不会善罢甘休的！

阿不思-邓布利多：奥罗拉！

哈利-波特：校长？校长？

阿不思-邓布利多：奥罗拉……

阿不思-邓布利多：你的愿望还没有实现呢，奥罗拉，你不是一直向往着一个完整幸福的家庭吗？

哈利-波特：你们……

第一百二十六章（打赏加更）

现场的情况一片焦灼，谁也劝不住悲伤痛哭的邓布利多，大家你看着我，我看着你，面面相觑。

盖勒特得知女儿出事的消息后，飞速的赶了过来，他看到了邓布利多怀里奄奄一息的奥罗拉。

邓布利多猛的抬起头来，他不可置信的看着盖勒特。

邓布利多是一个极度重视亲人的人，特别是当他的妹妹阿里安娜死后，在得知女儿的那一刻起，奥罗拉更是成了他的全世界。

盖勒特走上前去，他看着女儿完全没有一丝血色的脸蛋，眼底的戾气是藏不住的。

确定了奥罗拉不会死亡后，邓布利多救女儿的心情更迫切了。

盖勒特解释到。

邓布利多把女儿放到盖勒特的怀里，不断的催促盖勒特快点操作，他已经无视了周围其他人的存在。

盖勒特率先划破了自己的手掌，血液源源不断的从伤口中渗出，染红了整个掌心，邓布利多闻言，也毫不犹豫的用魔咒划破自己的手掌，像是感觉不到痛一般。

随着两人血液的交织，有一股魔力托起了奥罗拉的身躯，他们的血液源源不断的被输送入女儿的体内，奥罗拉周身弥漫的黑雾逐渐消散，她的全名浮现在空气中：奥罗拉-阿里安娜-邓布利多-格林德沃，直至一切重归平静。

邓布利多抱着女儿，比起盖勒特，他脸色因为失血过多染上了一丝的苍白与脆弱。

虽然奥罗拉的脸色有了淡淡的红晕，但依旧处在昏迷之中，就像麻瓜童话中的睡美人一样。

盖勒特看上去并没有因为失去过多的血量而产生什么影响，他拿走了奥罗拉手里自始至终都捏的死死的血盟。

可能是怕女儿这么睡着冷，盖勒特还解下了自己的巫师袍，盖在了邓布利多抱着的奥罗拉身上。

福吉部长这样惊恐的发出了身响，他想要逃走。

盖勒特快速控制住了这位应该魔法部的部长，他对这个一天到晚打扰他老婆，欺负他女儿的人可没什么好感，也绝对不会心慈手软。

邓布利多抱紧了的怀里的女儿，他的眼神柔和起来，没有了平日里的那种望眼欲穿的犀利。

盖勒特不情不愿的答应了这个要求，他对着福吉下达了做他该做的事情后，才放人离开。

警告完哈利后，盖勒特就离开了，他还有很多重要的事情要筹划。

年轻的邓布利多朝着哈利眨了眨眼睛，便带着奥罗拉幻影移形离开了这里。

还呆站在原地的哈利终于从眼前一箩筐的事情中回过神来。

他彻底明白了，为什么奥罗拉从一开始就说自己没有母亲，为什么她在谈起母亲这个话题时从来都没有悲伤，却在看到巧克力蛙上邓布利多的生平经历后会失声痛哭的原因了。



盖勒特-格林德沃：阿尔，你再哭下去，我们的女儿就真的没救了。

阿不思-邓布利多：你说什么！

阿不思-邓布利多：奥罗拉真的还能救吗！

盖勒特-格林德沃：当然，我从来不会骗你。

阿不思-邓布利多：她被索命咒打中了，我们应该怎么救她......

盖勒特-格林德沃：奥罗拉不是通过常规途径出生的孩子，而索命咒打中她的时候也被我们的力量消掉了大半，别忘了，她身上的两个魔力印记。

盖勒特-格林德沃：只要拥有足够多的血，来自至亲的血，她的身体就能恢复过来。

阿不思-邓布利多：那还等什么，就现在吧！需要多少血都可以！

盖勒特-格林德沃：就像当初立血盟时一样，阿尔！

阿不思-邓布利多：为什么还没有醒来？

盖勒特-格林德沃：她现在只是睡着了而已，自然不会有什么大碍。

盖勒特-格林德沃：只要她睡够了，就会醒来。

康奈利·福吉：邓布利多！你这是欺瞒之罪！你居然跟黑巫师格林德沃有着秘密的关系！做好被魔法部审讯的准备吧！

盖勒特-格林德沃：Imperio（魂魄出窍）！

阿不思-邓布利多：让他回去吧，盖尔，在你的夺魂咒的控制下，他掀不出什么风浪的，更不会说出什么不该说的东西。

阿不思-邓布利多：魔法部的部长如果消失了，会出大乱的。

盖勒特-格林德沃：至于你，小子！你必须得清楚什么是该说的，什么是不该说的！

阿不思-邓布利多：这是个秘密，哈利！拜托保密，不要告诉任何人……

第一百二十七章

奥罗拉沉睡了很久，她睁眼后映入眼帘的一大片洁白的墙壁，这让她觉得刺眼。

奥罗拉觉得自己的全身都不太舒畅，特别是她的大脑，昏昏沉沉的。

塞德里克坐在床边，他把奥罗拉温柔的揽进怀里，脸上的忧心忡忡转化成了喜悦。

塞德里克并不知道，打伤了奥罗拉的是索命咒。

奥罗拉其实心里清楚自己是被伏地魔用索命咒打中的，只是她父亲可能用了什么法子救活了她而已，所以她明智的选择转移话题。

塞德里克把放在一旁的三强杯，拿给奥罗拉看。

奥罗拉很震惊，因为她和哈利明明是一起拿到三强杯的。

哈利和罗恩、赫敏走进校医室，他们这段时间也是一下课就急匆匆的跑来看奥罗拉。

哈利即使不知道该怎么去面对奥罗拉，但他依旧很担心被索命咒打中会留下什么后遗症。

奥罗拉靠着塞德里克怀里露出了一抹笑容，突然她像是想起了什么，变得有些焦虑起来。

奥罗拉迫切的看着哈利，那是非常重要的东西，她不会弄丢了吧。

哈利并没有听说过这个名词，所以看向奥罗拉的眼神非常的疑惑。

奥罗拉的语气越来越急切了。

哈利确实看到过那个吊坠，但是记忆却不深，他并没有注意过一个吊坠的去向。

奥罗拉挣脱了塞德里克的怀抱，有些跌跌撞撞的向外跑去。

盖勒特无奈的看着撞到自己怀里的女儿。

奥罗拉的声音弱弱的。

盖勒特算是明白奥罗拉身体还没有康复，就一副急匆匆的模样是要干嘛去了。

盖勒特拿出血盟，在女儿的眼前晃了晃，终于让奥罗拉松了口气。

奥罗拉是非常清楚，血盟对她父亲的重要性的。

盖勒特无视了一边的塞德里克，以及哈利三人组，把奥罗拉带回病床上后，又丢了好几个检测咒在女儿身上。

盖勒特看到女儿还不错的身体状况后，终于露出了笑脸。

奥罗拉-格林德沃：这是哪儿？

塞德里克-迪戈里：你终于睡醒了……

塞德里克-迪戈里：你在霍格沃茨的校医院，你在比赛的时候受了很重的伤。

奥罗拉-格林德沃：所以，我们最后赢了吗？

塞德里克-迪戈里：你赢了，哈利说你先拿到了三强杯，你是冠军，是我们霍格沃茨的勇士！

塞德里克-迪戈里：还有这个，1000金加隆，胜者的奖励。

奥罗拉-格林德沃：怎么会……

哈利-波特：你醒了，奥罗拉。

哈利-波特：有什么不舒服的地方吗？

奥罗拉-格林德沃：谢谢，我已经好多了。

塞德里克-迪戈里：怎么了吗？

奥罗拉-格林德沃：血盟呢？我的血盟呢？哈利，你有看到它吗？

哈利-波特：血盟？那是什么？

奥罗拉-格林德沃：就是一个很精致的挂坠，里面这装的是血，你看到过的！

奥罗拉-格林德沃：那我肯定时掉在哪里了，我必须去把它找回来！那是很重要的东西！

盖勒特-格林德沃：你还没有完全恢复，是要跑去哪里？

奥罗拉-格林德沃：父亲……

奥罗拉-格林德沃：我好像把您的血盟给搞丢了……

盖勒特-格林德沃：血盟？

盖勒特-格林德沃：它已经在我手上了。

奥罗拉-格林德沃：血盟要是丢了，那我可罪过大了！

盖勒特-格林德沃：好了，现在你应该回到床上好好修养。

盖勒特-格林德沃：看起来恢复的不错，之后只需要好好修养就可以了。

第一百二十八章（打赏加更）

按照奥罗拉那跳脱的个性，她是注定在医务室里呆不长久的。

邓布利多站在一边，无奈的看着坐在病床上闹腾的女儿，他最近每天都是如此，与魔法部周旋完就会到医务室陪伴女儿。

奥罗拉可怜巴巴的冲着爸爸撒娇，她知道邓布利多一会儿有事情要处理，能让她不那么无聊的事情。

邓布利多终究还是折服了，他带着女儿前往了穆迪教授在霍格沃茨的办公室。

哈利正在那里与那个假穆迪对峙，看样子，假穆迪似乎想对哈利动手。

一道耀眼的红光，伴随着木头断裂的巨响，假穆迪办公室的房门被邓布利多不费吹灰之力的冲开了。

假穆迪脸朝下直挺挺地倒了下去。哈利还盯着假穆迪的脸刚才所在的地方，只见阿不思·邓不利多从照妖镜里看着他。

他扭过头，看到邓布利多站在门口，一只手里举着魔杖，另一只手牵着大病初愈的奥罗拉。

在那一刻，哈利第一次完全理解了为什么人们说邓布利多是伏地魔惟一害怕的巫师，邓布利多看着昏迷的疯眼汉穆迪时的脸色是如此可怕，超出了哈利的想象，没有慈祥的微笑眼睛里没有了愉快的火花，尽管是一张年轻俊美，充满了书卷气息的脸，却依然提现了冰冷与愤怒，就好像他在燃烧发热一样。

奥罗拉晃了晃邓布利多的胳膊，记忆里的爸爸永远是温文尔雅的，她第一次看到如此愤怒的邓布利多。

邓布利多转头看向奥罗拉，消融了怒火后的眼睛里有着淡淡的倦意。

奥罗拉松开了邓布利多的手，她好奇的盯着假穆迪那个从不离手的酒瓶子，因为格林德沃从来都是教她用变形术改变外貌的。

邓布利多弯下腰，从昏瘫的假穆迪身上掏出弧形酒瓶和一串钥匙。

哈利很震惊。

奥罗拉闻言，从自己的空间手镯中拿出了一个精致的药剂瓶，里面装着澄清的药水。

邓布利多知道那个年轻的姑娘，那是圣徒中出了名的魔药大师。

在等待假穆迪醒来的时间里，他们在这间办公室中找到了备受摧残的真穆迪。

奥罗拉不适的看着眼前的一切，哈利的表情则是并不让人意外都错愕

邓布利多当然不会指挥自己身体还没有恢复完全的女儿做事情，而哈利则是乖巧的照办了。



阿不思-邓布利多：你应该好好修养，奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：我觉得我已经修养的很好了，爸爸~我不想在医疗室里待着了，这里呆板又无趣，我好无聊啊~

阿不思-邓布利多：可是……

奥罗拉-格林德沃：爸爸~你就答应我吧，我一会儿肯定不会给你添乱的！

阿不思-邓布利多：Stupefy（昏昏倒地）！

奥罗拉-格林德沃：爸爸？

阿不思-邓布利多：你答应过你会乖乖的。

奥罗拉-格林德沃：他喝了复方汤剂吗？

奥罗拉-格林德沃：为什么不用变形术呢？

阿不思-邓布利多：你需要知道一点，奥罗拉，不是所有人都能够非常精确的控制住自己的魔力，而且是在长期的情况下。

哈利-波特：假的？

阿不思-邓布利多：没错，那不是阿拉斯托·穆迪。对了，你有强效吐真剂吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：是卡米拉亲手做的，绝对的精品。

奥罗拉-格林德沃：额……他看上去很不好…

阿不思-邓布利多：被击昏了，还中了夺魂咒，非常虚弱，当然啦，他们需要让他活着，哈利，把假穆迪的斗篷扔下来，他冻坏了，需要把他交给庞强弗雷夫人，不过暂时还没有生命危险。

第一百二十九章（打赏加更）

时间在沉默中一分一秒地过去，看着看着，地上那个人的脸起了变化，伤痛渐渐消失，皮肤光滑起来，残缺的鼻子长全了，缩小了，长长的灰发在缩短，变成了淡黄色。

突然当啷一声，木腿掉到一旁，一条真腿长了出来接着，那只带魔法的眼球从眼窝里跳了出来，一只真眼取代了它的位置，那带魔法的眼睛滚在地板上，还在滴溜溜地乱转。

奥罗拉的记忆力并没有这一号人物，她好奇的看着爸爸。

但是哈利认得这个人，在邓布利多的冥想盆里见过，他看到他被摄魂怪从法庭上带走时，还向克劳奇先生辩解说自己是清白的，但现在他眼角已有皱纹，看上去老多了。

邓布利多一边给女儿解释，一边扳开那人的嘴巴，倒了三滴药水，然后用魔杖指着那人的胸口。

小巴蒂-克劳奇睁开眼睛，他目光无神，面颊松弛，邓布利多蹲在他身前，和他脸对着脸。

邓布利多镇静地问，小巴蒂的眼皮颤动了几下。

虽然声音很低，但也足够能够让靠的很近邓布利多、奥罗拉，以及哈利听得见。

小巴蒂-克劳奇颤抖着深深地吸了口气，然后用一种不带感情的平板语调讲了起来。

小巴蒂-克劳奇又深吸了一口气，继续用平板的声音说了下去。

奥罗拉站在邓布利多身边，她像是在听一个离奇的故事一样。

奥罗拉非常的不解，伏地魔就像是个残暴的疯子一样，并不值得信徒的追随。

邓布利多把小巴蒂-克劳奇扔给了被盖勒特控制住的康奈里-福吉去审问。



奥罗拉-格林德沃：他是谁？

哈利-波特：小巴蒂-克劳奇！

阿不思-邓布利多：没错，他是巴蒂-克劳奇的儿子，投奔了伏地魔。

阿不思-邓布利多：Enervate（快快复苏）！

阿不思-邓布利多：你听得见我说话吗？

万能人物：（小巴蒂-克劳奇）听得见

阿不思-邓布利多：我希望你告诉我们，你怎么会在这里，你是怎么从阿兹卡班逃出来的？

万能人物：（小巴蒂-克劳奇）我母亲救了我，她知道自己要死了，求我父亲把我救出去，算是最后为她做一件事，父亲很爱她，尽管他从来不爱我。他同意了，他们一起来看我，给我喝了一服复方汤剂，里面有我母亲的头发，母亲喝了有我的头发的复方汤剂，我们交换了容貌。

万能人物：（小巴蒂-克劳奇）摄魂怪是瞎子，它们嗅到一个健康人和一个将死的人走进阿兹卡班，又嗅到一个健康的人和一个将死的人离开阿兹卡班，我父亲把我偷偷带了出去，我装成我母亲的样子，以防有犯人从门缝里看见。

万能人物：（小巴蒂-克劳奇）我母亲在阿兹卡班没过多久就死了，她一直没忘了喝复方汤剂，死的时候还是我的模样，被当成我埋葬了，所有的人都以为那是我……

奥罗拉-格林德沃：为什么会有人对伏地魔有着如此强烈的痴迷于疯狂。

阿不思-邓布利多：没有人能理解他们的心态，奥罗拉……

第一百三十章（打赏加更）

终于被爸爸允许可以自由行动的奥罗拉，打扮的很漂亮，像一只自由的鸟儿一样，拉着塞德里克在霍格沃茨中跑来跑去。

塞德里克一只都是那么温热，他任由奥罗拉在自己的怀抱里胡闹。

索命咒没有给奥罗拉留下任何的后遗症，反而在邓布利多和格林德沃用自身鲜血的蕴养下，魔力越发的纯粹起来。

塞德里克总是那么的担心奥罗拉。

奥罗拉抱着男朋友的手臂撒娇，娇憨的神态总能惹的塞德里克脸红。

塞德里克早就备好了小吃，因为早晨他就没怎么看到奥罗拉动餐桌上的早点，担心女朋友会饿就悄悄准备了这个。

奥罗拉捧着小蛋糕吃的津津有味，不过高热量的食物却也让她担心。

奥罗拉看着塞德里克，她感觉自己这几天被迫躺在病床上，过着吃了睡，睡了吃的米虫生活，身上的肉都长了许多。

塞德里克好笑的戳了戳女朋友脸颊上变得明显的肉肉，气的奥罗拉瞪圆了眼。

像是察觉到奥罗拉生气了一般，塞德里克把女朋友搂进自己温暖的怀抱里。

奥罗拉把自己埋进塞德里克的怀抱里，嗯，果然自家男朋友的怀里最舒适了。

奥罗拉虽然心底里很满足，但还是一贯的喜欢嘴不饶人。

塞德里克哄起人来，也是一套接着一套的，至少奥罗拉听着非常开心。

奥罗拉拿出了一张非常精致的信封，递给塞德里克。

塞德里克拆开信封，里面是一张带着玫瑰花香的信纸：

亲爱的塞德里克：

今年假期，我在家中静候你的到来。

爱你的奥罗拉

塞德里克非常震惊，他以为奥罗拉一时半会还不会想要见家长的。

他一时间有点紧张。

这一年的暑假，格林德沃和邓布利多决定陪伴女儿，在戈德里克山谷度过假期，弥补奥罗拉心底的遗憾。

由于塞德里克还不知道邓布利多是奥罗拉的爸爸，所以奥罗拉决定给男朋友一个小惊喜（可能是惊吓也说不定）。

塞德里克把信纸塞回信封，他答应了奥罗拉的邀约。



塞德里克-迪戈里：你应该照顾好自己，奥罗拉！总是这么跑来跳去的，对你大病初愈的身体不好。

奥罗拉-格林德沃：我明明就恢复的很好，一点问题都没有！

塞德里克-迪戈里：可是……

奥罗拉-格林德沃：没什么可是，塞德，我饿了，带我去吃好吃的吧~

塞德里克-迪戈里：奶油小蛋糕吃吗？

奥罗拉-格林德沃：赛德真好~

奥罗拉-格林德沃：我有长胖吗？

塞德里克-迪戈里：其实把你喂成一只可可爱爱的小猪，也挺不错的。

塞德里克-迪戈里：我们的奥罗拉一点都不胖呢！

塞德里克-迪戈里：这样子很可爱哦。

奥罗拉-格林德沃：哼~迪戈里学长果然是整个霍格沃茨最温柔最体贴的男朋友呢~那些漂亮的学妹们，哪个不知道呢？

塞德里克-迪戈里：不，她们知道的是，迪戈里学长是专属于格林德沃小姐一个人的，最温柔最体贴的学长！

奥罗拉-格林德沃：好吧，你过关了~

奥罗拉-格林德沃：这是来自格林德沃小姐最诚挚的邀请。

塞德里克-迪戈里：你要邀请我去你家做客！

塞德里克-迪戈里：那格林德沃先生会在格林德沃庄园吗？

奥罗拉-格林德沃：格林德沃庄园？我今年的假期不回德国。

奥罗拉-格林德沃：我的意思是位于英国戈德里克山谷的家，你要来玩吗？我爸爸肯定会很欢迎你的！

塞德里克-迪戈里：那……我的荣幸。

第一百三十一章

这一次，奥罗拉没有选择走爸爸在校长室的壁炉回家，而是选择了跟着塞德里克一起坐霍格沃茨特快。

塞德里克看着女朋友从列车售货员那里买下了一份崭新的《预言家日报》，但奥罗拉本来并不是会关心这种事情的人。

奥罗拉翻看着手中的报纸，上面记录着最近发生的大事，部长福吉或将被革职，因为他发表了‘伏地魔归来’的言论。

塞德里克解答了女朋友的疑惑，除了之前被盖勒特用夺魂咒控制住的福吉以外，其他所有魔法部官员都拒绝承认，这就导致了现在的巫师界人心惶惶。

奥罗拉随手放下报纸，然后舒舒服服的窝进塞德里克怀里。

塞德里克把奥罗拉抱起来，拉开车厢门 朝着车厢外走去。

奥罗拉脸都红了，她把自己的脑袋埋在塞德里克的肩颈处，不愿意看别人，她被塞德里克考拉抱了一路，她感觉到有无数人用各种各样的眼神盯着自己。

塞德里克偶尔也喜欢表达一下自己小小的占有欲。

找到了哈利几人所在的车厢，塞德里克终于大发慈悲的放过了奥罗拉，出人意料的是，韦斯莱家的那对一模一样的双胞胎也在。

奥罗拉显然是听到了他们的对话，她抱着塞德里克都手臂，笑眯眯的看着众人。

韦斯莱双胞胎还是那么的让人开怀。

塞德里克跟韦斯莱双胞胎还算熟悉，毕竟他们是同级生。

奥罗拉把自己参加三强争霸赛得来的一袋子金加隆递给了双胞胎，里面装了1000加隆。

乔治说，一边拼命把袋子推还给奥罗拉。

奥罗拉的态度则是非常的坚决，她的语气还带有一点的俏皮。

弗雷德用几乎惊恐的声音说。

奥罗拉希望韦斯莱双胞胎可以接受她的好意，毕竟她还是很喜欢双胞胎的那些发明创意的。

奥罗拉强硬的塞钱，作为大贵族的格林德沃，她自然不觉得这些金加隆有什么。

奥罗拉不给双胞胎返回的机会，见霍格沃茨特快到站候，拉着塞德里克就走。

塞德里克-迪戈里：怎么突然买《预言家日报》了？

奥罗拉-格林德沃：出于好奇……

奥罗拉-格林德沃：这个言论没有问题啊……

塞德里克-迪戈里：但是其他的魔法部官员否认了这一点就有问题了。

奥罗拉-格林德沃：说真的，我一直都认为英国的魔法部理念有问题。

塞德里克-迪戈里：或许吧……列车马上就到站了，你要去跟哈利他们到个别吗？

奥罗拉-格林德沃：诶~快放我下来~这样好丢人哦~

塞德里克-迪戈里：不放，这样所有人就都知道你是我的啦。

奥罗拉-格林德沃：你们是缺少开店的资金吗？

弗雷德-韦斯莱：嘿，兄弟！快看啊，是我们格兰芬多最漂亮的姑娘！

乔治-韦斯莱：还有她的男朋友，赫奇帕奇的风云学长！

塞德里克-迪戈里：别那么说……

奥罗拉-格林德沃：这个给你们！

乔治-韦斯莱：什么？

弗雷德-韦斯莱：你疯了吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：我没有！你们拿去吧，继续搞发明创造，这是算给你们的玩笑商店的投资。

奥罗拉-格林德沃：就算是我的资金入股吧，你们肯定能闯出一条路来的，到时候记得给我分红就行！

弗雷德-韦斯莱：我觉得奥罗拉是真的精神不太正常了！

奥罗拉-格林德沃：不许说我坏话！你们给我听好了，1000加隆对我来讲根本算不了什么，我父亲从来都会不缺少我日常开销的零花钱。

乔治-韦斯莱：可是……

奥罗拉-格林德沃：不接受可是！

奥罗拉-格林德沃：列车到站了，我们走吧，赛德！

第一百三十二章（会员加更）

下了列车后，奥罗拉松了口气。

塞德里克牵着奥罗拉，他看到了不远处温柔似水的望着他的母亲。

奥罗拉一下子紧张了起来，尽管她知道塞德里克的母亲一直都是一个性格温和的女人。

塞德里克贴着奥罗拉的耳朵，语调很暧昧。

被男朋友一调戏，奥罗拉的脸彻底烧红起来，这不得不承认，男人的劣根性啊。

塞德里克牵着奥罗拉往母亲那里走去。

迪戈里夫人长的挺美，她温柔的注视着奥罗拉，这个被她儿子当珍宝一样呵护着的女孩。

为了能够留下一个好印象，奥罗拉丢掉了平日里的懒懒散散，她站的笔挺，保持着一副完美的贵族仪态。

迪戈里夫人就连语气也是温温柔柔的，显然她对奥罗拉还是很有好感的。

塞德里克站在奥罗拉的身后，他比女朋友高出一大截，此时他正好笑的看着一本正经的奥罗拉。

奥罗拉的小表情有点不开心。

看着儿子和未来的儿媳妇毫不避讳的打情骂俏，迪戈里夫人也捂着嘴偷笑，她也是第一次看到这样的儿子。

盖勒特看到女儿许久都不过来，只能自己大步走了过去。

奥罗拉看到父亲显然非常开心。

现在轮到塞德里克局促不安了，盖勒特只是简单的点点头示意。

迪戈里夫人并不是很关心这些新闻大事，她有些疑惑的看着眼前这个站在奥罗拉身边的高大俊美，气质非常狂放不羁的金发男巫，感觉不太像是英国人。

奥罗拉抱着父亲的胳膊，介绍到，她的语气中有着天然的骄傲，让大家肉眼可见的知道他们父女感情很好。

盖勒特谈起女儿还是很温和的，只是他说英语的时候，还带着淡淡的德国口音。

迪戈里夫人非常的疑惑，因为奥罗拉的外貌就像是一朵纯粹的英伦玫瑰。

盖勒特已经习惯了大家的疑惑，毕竟女儿的五官着实不太像自己。

奥罗拉并不觉得这有什么。

聊着聊着，就过了许久，天色有些暗下来了，迪戈里夫人也准备带着儿子回家了。

迪戈里夫人对奥罗拉非常的满意。

奥罗拉答应的非常爽快。

盖勒特的眼神看向不远处的那辆精致的马车，提醒女儿差不多得了。

奥罗拉的眼神一下子亮了起来，她突然就有些迫切了。

塞德里克朝着奥罗拉温柔的挥了挥手。

挥别了塞德里克后，奥罗拉立刻提着裙子跑到了马车上。



塞德里克-迪戈里：要认识一下我母亲吗？

奥罗拉-格林德沃：迪戈里夫人吗……

塞德里克-迪戈里：别紧张，你未来也会是迪戈里夫人。

奥罗拉-格林德沃：塞德！

塞德里克-迪戈里：这是实话，走吧，见见我的母亲，她是一个很好相处的人，相信我，她一定会喜欢你的。

塞德里克-迪戈里：妈妈，这是我的女朋友奥罗拉-格林德沃。

奥罗拉-格林德沃：您好，迪戈里夫人……

万能人物：（迪戈里夫人）不用这么见外，我第一次见到塞德对一个女孩子那么上心呢。

塞德里克-迪戈里：这样不累吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：你不要戳穿我嘛~

盖勒特-格林德沃：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：父亲。

塞德里克-迪戈里：格林德沃先生。

万能人物：（迪戈里夫人）这是？

奥罗拉-格林德沃：我父亲，盖勒特-格林德沃！

盖勒特-格林德沃：你好，迪戈里夫人，我是奥罗拉的父亲。

万能人物：（迪戈里夫人）你好，冒昧的问一句，你不是英国人？

盖勒特-格林德沃：我来自德国……

奥罗拉-格林德沃：我父亲是德国人，但我是德国和英国的混血。

万能人物：（迪戈里夫人）有空来我们家里完，听赛德说你喜欢吃甜点，到时候我做给你吃。

奥罗拉-格林德沃：好~

盖勒特-格林德沃：奥罗拉，阿尔在马车里等你。

奥罗拉-格林德沃：真的吗？

塞德里克-迪戈里：那就，再见了，记得写信。

奥罗拉-格林德沃：赛德，期待你来我家里做客。

第一百三十三章（打赏加更）

年轻的邓布利多正坐在马车内看书，看起来温柔知礼，整个气氛都非常的平和温馨。

奥罗拉打破了这一片宁静，她调皮的扑进邓布利多的怀里。

邓布利多放下手中枯燥的书本，宠溺的点了点女儿光洁的额头。

奥罗拉没有回答爸爸的问题，而是有提出了一个新的问题，这是她比较关心和渴望的事情。

邓布利多一直都非常的想要弥补女儿从小缺失的东西，这次刚好有这个机会。

盖勒特没多久就进入了马车，无奈的看着自己那一天到晚就喜欢粘着爸爸的宝贝女儿。

很快，马车启程，朝着戈德里克山谷飞去，一回到家里，奥罗拉一下子快活起来了。

因为时间已经很晚了，邓布利多怕女儿饿，所以拦下了准备回房间的奥罗拉。

奥罗拉就像她的爸爸一样热衷于甜品。

回到自己房间后，奥罗拉把自己的行李放下没多久，趴在床上就累的睡着了，连衣服都来不及换。

睡梦中，她的嘴角都是带着笑的，因为这个假期，她的家人都会陪她一起度过。

甜品的制作时间并不算太长，格林德沃和邓布利多一起给奥罗拉带上来的时候，打开房门，看到的却是一只已经睡熟了的女儿。

邓布利多把小蛋糕放到一旁的桌子上，施了一个保温保鲜咒后，转头皱着眉头看女儿。

盖勒特小心翼翼的把女儿穿着的巫师袍给脱下来，只留下一层单薄的里衣，然后就把人塞进了被窝里。

闻言，盖勒特又对着房间施展了个保暖咒，让女儿能够睡的舒适一点。

奥罗拉自然是睡的很香，第二天起了个大早。

换好衣服后，奥罗拉跑到楼下的客厅，她看到了在厨房里做早餐的爸爸，已经在沙发上看报的父亲，这跟她当初在那个幻境里看到的，特别相似。

邓布利多看着女儿，笑得很温和，他还给奥罗拉递过去了一杯温热的牛奶。

奥罗拉接过牛奶，一饮而尽，还舔去了唇边沾染上的浮沫。

见爸爸还要忙碌，奥罗拉就跑到了父亲那里。

盖勒特温柔的抚摸了一下女儿那头金灿灿的长卷发。

奥罗拉起了开玩笑的心思，她故意一本正经的跟父亲商量。

盖勒特不淡定了，女儿长得本来就不像他了，把头发染了，不就更不像他了吗。

奥罗拉确实很喜欢邓布利多那头非常亮眼的赤褐色长发。

邓布利多搞定了早餐，一出来就看到了有点冷脸的盖勒特。

奥罗拉可怜巴巴的看着邓布利多。

邓布利多倒是觉得女儿的金发挺好看的。

邓布利多肯定是无条件护着奥罗拉的。



奥罗拉-格林德沃：爸爸~

阿不思-邓布利多：终于舍得回来了？

奥罗拉-格林德沃：我们会一起过暑假吗？和父亲一起？

阿不思-邓布利多：我想——是的！我们会一起度过这一个假期，即使我们都非常的忙。

盖勒特-格林德沃：一说起阿尔，你就那么积极，合着前11年我都白养你了呗。

阿不思-邓布利多：想吃点什么吗？

奥罗拉-格林德沃：小蛋糕！

阿不思-邓布利多：知道了，一会儿给你送上来。

阿不思-邓布利多：怎么连衣服都也不知道换……

阿不思-邓布利多：也不怕感冒了……

盖勒特-格林德沃：她今天一整天都蹦蹦跳跳的，现在困了也很正常。

阿不思-邓布利多：再施个保暖咒吧，好端端的，着凉了就不好了。

奥罗拉-格林德沃：爸爸~

阿不思-邓布利多：起来了？昨天晚上睡得好吗？

奥罗拉-格林德沃：睡的特别好。

阿不思-邓布利多：早餐马上就好了，在等等……

盖勒特-格林德沃：早上好啊，奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：父亲，您说我把头发染成像爸爸一样的赤褐色怎么样？

盖勒特-格林德沃：什么？

盖勒特-格林德沃：你这又是哪儿来的荒唐想法。

奥罗拉-格林德沃：我只是觉得爸爸的头发好看而已嘛……

阿不思-邓布利多：在吵什么呢？

盖勒特-格林德沃：她居然说要把头发染成跟你一样的赤褐色！

奥罗拉-格林德沃：我就开个玩笑嘛~

阿不思-邓布利多：金色不是挺好看的吗，为什么要染掉呢？

阿不思-邓布利多：还有你，盖尔！多大年纪了，跟女儿吵架你也好意思！

第一百三十四章（打赏加更）

假期过到一半的时候，塞德里克终于决定登门拜访了。

盖勒特最近很忙，作为一个公认的野心家，他需要谋划的东西自然很多。

塞德里克一脸懵的跟着奥罗拉走进了家门。

奥罗拉话还没说完，穿着考究的邓布利多就顺着楼梯走了下来。

奥罗拉的 称呼倒是让塞德里克更震惊了。

邓布利多非常友好的打招呼，他挺看好奥罗拉的这个小男朋友的。

塞德里克挺拘谨的，他并不知道眼前这个男人应该怎么称呼。

邓布利多站在奥罗拉身后，调皮的眨了眨眼睛。

塞德里克看着眼前两张相似的脸犯了难，可他确定自己没有在霍格沃茨内部看到过这么一张跟他女朋友如常之像的脸。

邓布利多让自己变回了那一副白胡子老爷爷的形象，虽然没有花花绿绿的巫师袍，但也有足够的辨识度了。

塞德里克吓了一跳，他目不转睛的盯着邓布利多那张又变回年轻时的脸。

奥罗拉伸出手在塞德里克的眼前晃了晃，然后又用魔杖在空气中写了一行字：奥罗拉-阿里安娜-邓布利多-格林德沃。

幸亏，塞德里克的接受能力还是很强的，他接受了自己的女朋友不同于常人的家庭成员和家庭构造。

邓布利多也没有在家呆很久，他作为威森加摩的首席巫师，要处理的事情自然也很多，忙起来的程度不亚于格林德沃，只是他更愿意抽出时间来陪伴女儿而已。

邓布利多叮嘱了奥罗拉好多遍。

奥罗拉给了邓布利多一个拥抱。，看着爸爸离开家门，她转头看向塞德里克。

奥罗拉拉着塞德里克往楼上自己的房间走去。

塞德里克走进奥罗拉的房间，感叹到。

塞德里克不好意思的挠挠自己的头发。

奥罗拉说起这个，语气里还带着一种洋洋得意的感觉。

塞德里克无奈的扶额。



奥罗拉-格林德沃：你来的可真不凑巧，我父亲不在家。

塞德里克-迪戈里：啊？

塞德里克-迪戈里：格林德沃先生不在家？

奥罗拉-格林德沃：对啊，不过……

塞德里克-迪戈里：这是？

奥罗拉-格林德沃：爸爸！

阿不思-邓布利多：你好，塞德里克。

塞德里克-迪戈里：你好……

阿不思-邓布利多：你应该认识我。

奥罗拉-格林德沃：你确实认识我爸爸来着，而且你还经常见到呢，特别是你在霍格沃茨的时候。

阿不思-邓布利多：别逗他了，奥罗拉。

塞德里克-迪戈里：校长！

奥罗拉-格林德沃：回神啦，塞德！

塞德里克-迪戈里：这是？

奥罗拉-格林德沃：我的全名！

阿不思-邓布利多：爸爸先走了，记得吃饭。

奥罗拉-格林德沃：知道了，记得早点回来，爸爸。

奥罗拉-格林德沃：要来我的房间看看吗，s我爸爸给我布置的。

塞德里克-迪戈里：我真是没想到，你居然有两个爸爸，而且还是邓布利多和格林德沃！

奥罗拉-格林德沃：我打赌你从来都没有注意过我话语中的漏洞，你肯定没有听出来父亲和爸爸这两个不太一样的称呼。

塞德里克-迪戈里：梅林啊，我根本就没有意识到，我以为你母亲早逝……

奥罗拉-格林德沃：你们都被我给误导了，哈利他们也都以为我说的没有母亲，是因为我母亲早逝，还安慰我不要难过来着，但事实上，不管从什么角度来讲，我都没有母亲这个生物。

塞德里克-迪戈里：终究是我大意了……

第一百三十五章

奥罗拉房间里的小桌子上放满了果汁和一些小甜品，都是邓布利多离开以前放好的。

奥罗拉看到了桌子上摆着一大瓶鲜榨好的橙汁塞德里克并不挑，他毫不介意的点点头。

塞德里克感慨到。

奥罗拉一边倒橙汁，一边跟塞德里克说。

对于人家一天到晚只会炫父的行为，奥罗拉是很不屑的，除去她父亲格林德沃黑巫师的坏名声，她爸爸邓布利多被公认为当代最伟大的巫师，是霍格沃茨有史以来最伟大的校长。

短短一段时间，塞德里克倒是挖掘了奥罗拉身上很多不一样的特质。

奥罗拉的房间里摆满了相框，里面是大大小小的她的照片。

塞德里克看到奥罗拉的床头柜上放着自己送的水晶球，旁边还放着一张相片，相片里的小姑娘穿的非常的华贵，坐在格林德沃的怀里朝着他笑。

奥罗拉想起了自己小时候哭着闹着要见爸爸时，父亲手足无措的哄骗她的情景。

塞德里克这下子抓住了重点。

说起这个，奥罗拉的语气是很悲凉的。

塞德里克听了这一段话，他非常心疼的把奥罗拉搂紧怀里。

奥罗拉离开了塞德里克的怀抱，她朝着男朋友露出一抹笑容。

塞德里克对未来也是非常的憧憬。

奥罗拉不好意思了。

塞德里克在奥罗拉的眼睑上烙下一吻。

奥罗拉-格林德沃：橙汁可以吗？

塞德里克-迪戈里：今天大概是我过得最震惊的一天……如果你们公开关系的话，整个魔法界都会大受震撼的吧。

奥罗拉-格林德沃：公开关系？那是迟早的事！

奥罗拉-格林德沃：我早就受不了斯莱特林的小马尔福，一天到晚的我爸爸怎么样了，大马尔福先生的能力确实挺出众的，但是比起我爸爸，又算的了什么呢。

塞德里克-迪戈里：没想到，你居然还是一个父控……

奥罗拉-格林德沃：那当然了，对了，要看我小时候的照片吗？不过这里的照片不是很多，下次去格林德沃庄园，那里有更多的相片。

塞德里克-迪戈里：这是什么时候的相片？

奥罗拉-格林德沃：啊~那是我5周岁生日的时候，那会儿父亲骗我说会把拍下来的照片寄给爸爸，所以我怕爸爸不喜欢我，就一直拼命笑的很灿烂。

塞德里克-迪戈里：小时候只有父亲？

奥罗拉-格林德沃：对啊……

奥罗拉-格林德沃：我来霍格沃茨以前，爸爸从来都不知道我的存在，因为我父亲封死了这一个消息，哪怕他最开始被关押在纽蒙迦德。

奥罗拉-格林德沃：我和你不一样，我是一个古老的生命魔咒的产物，那应该也能算是禁咒了吧，我曾经一度以为我就是一个错误的存在，一直到后来，爸爸告诉说我是在爱中产生的，而爱是永远不会消失的。

奥罗拉-格林德沃：我渴望一个幸福美满的家庭，他们也像我期望的那样，努力的重归于好，可我想，年少相爱时的分道扬镳，还是会像一根刺一样，扎在他们心间，这只能让时光去抚平伤痕。

奥罗拉-格林德沃：所以……不要那么担心我，我其实比你想象的要好。

塞德里克-迪戈里：我们未来的家庭一定会非常的兴奋美满，我们还会有一个活泼可爱的孩子。

奥罗拉-格林德沃：你在说什么呢，谁要跟你生孩子啊~

塞德里克-迪戈里：那不然你还想和谁……

第一百三十六章（打赏加更）

夏季最严热的日子逐渐走入尾声，这也意味着这个愉快的假期要结束了。

这天早晨，邓布利多整个人都急急忙忙的，似乎是赶着出门。

奥罗拉一如既往的穿的很漂亮，她有些疑惑的看着邓布利多。

邓布利多还是停了下来，询问女儿的想法。

奥罗拉牵住爸爸的手，坚定的表示她也想去看看，一天到晚呆在家里无聊透顶了。

邓布利多带着女儿通过幻影移形的方式来到了英国的魔法部。

奥罗拉看着较小的大厅里，有至少二十部的电梯，被精制的金色栅栏门挡着，她小小声的吐槽到。

邓布利多牵着奥罗拉走向电梯，随着丁丁当当、咔啦咔啦的一阵响动，一个电梯降落到他们面前。

电梯的运作是很快的，他们到达了目的地。

奥罗拉疑惑的跟着邓布利多往前走，他们穿过了一条两边都是房门的走廊，转过一个拐角后，有穿过两扇沉重的栎木大门。

邓布利多短暂的思索了片刻，决定把女儿带去他自己的地盘，因为这样比较安全。

奥罗拉走进了爸爸位于魔法部威森加摩管理机构的办公室，里面被施了魔法，看起来宽敞明亮，桌子和文件柜被理的干干净净，还有一个摆满了书籍文献资料的大书柜。

奥罗拉刚刚坐下，韦斯莱先生就跌跌撞撞都跑了过来。

邓布利多一下子震惊起来。

不明所以的奥罗拉提着裙摆，跟着爸爸下了许多阶梯，又顺着一道走廊往前跑，这里跟霍格沃茨的那些通向斯内普地下教室的走廊简直一模一样，粗糙的石头墙壁，托架上插着一支支火把，他们在这里经过的门都是沉重的木门，上面嵌着铁门闩和钥匙孔。

邓布利多对着女儿施展了这个咒语，然后弯下腰叮嘱女儿。

奥罗拉乖巧的点点头，表示自己#会在一旁安静的看，不会添麻烦的。

跟在爸爸的身后，隐形了的奥罗拉走进了这一间审讯室。



奥罗拉-格林德沃：发生什么事情了吗，爸爸？

阿不思-邓布利多：哈利在麻瓜界使用了魔法，而且他还是未成年……

阿不思-邓布利多：我会成为他的辩护律师，对了，你要和我一起去吗？

奥罗拉-格林德沃：当然！

奥罗拉-格林德沃：这跟德国魔法部一点也不一样……

阿不思-邓布利多：走吧，我们现在应该去魔法部的第二层。

阿不思-邓布利多：我们现在需要去第二层，魔法法律执行司，包含禁止滥用魔法司、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。

奥罗拉-格林德沃：听证会要开始了吗？

阿不思-邓布利多：时间还没到，看来是我来早了，那么——你介意到威森加摩管理机构坐坐吗？

奥罗拉-格林德沃：当然不介意。

阿不思-邓布利多：坐一会儿吧……

万能人物：（亚瑟-韦斯莱）邓布利多先生，哈利的受审时间和地点被改了，改成了八点钟在下面那间旧的第十审判室……

阿不思-邓布利多：什么！

阿不思-邓布利多：快点跟我走，奥罗拉！

阿不思-邓布利多：Disillusionment（幻身咒）！

阿不思-邓布利多：一会儿不要出声，听到没有？

阿不思-邓布利多：那就，走吧！

第一百三十七章（打赏加更）

审讯室四周的墙壁是用黑黑的石头砌成的，火把的光线昏暗阴森，两边是一排排逐渐升高的空板凳，前方最高的几条板凳上，赫然浮现着许多黑乎乎的人影，那些人一直在窃窃私语，当沉重的大门被关上后，奥罗拉感受到一种不祥的沉寂笼罩下来。

这里可真是阴暗的让人不适，奥罗拉在心底默默的吐槽。

跟在爸爸身后往前走了一段路，奥罗拉看见哈利被迫坐在一个扶手上是左一道右一道的铁链的椅子上。

福吉声如洪钟地说，珀西忙不迭地开始做记录。

奥罗拉看的明白，除了承认伏地魔复活的这个指令，她父亲恐怕并没有用这个英国部长做过什么。

奥罗拉看到她爸爸镇定自若地大步往前走去，身穿一袭黑蓝色的长袍，脸上是一副极为安详的表情，他走到与哈利平行的地方抬起头来，透过架在鹰钩鼻鼻梁上的半月形眼镜望着福吉，他长长的银白色胡子和头发在火把的映照下闪闪发光。

威森加摩的成员都在小声地交头接耳。所有的目光都投在邓布利多身上，有人显得很恼火，有人似乎有点儿害怕，而坐在后排的两个上了年纪的女巫竟然挥手表示欢迎。

太酷了！奥罗拉一直觉得她爸爸在外是一个非常有威严的人，她喜欢这样的气势。

福吉看上去完全没了主张。

奥罗拉听明白了原来魔法部是在打这个主意呢，想要错开她爸爸的时间，这样就能轻轻松松的给哈利判刑，哼！想的可真美！奥罗拉再心底冷哼到，她对英国魔法部这种小人都行为充满了不屑。

邓布利多语气欢快地说。

福吉终于接受了现实，听证会继续进行，经过双方无数次的辩论过后，最终，此条指证不成立。

一切结束后，邓布利多头也不回的走出了暗室，等到其他的巫师们也鱼贯而出后，奥罗拉才显露出自己的身形。

哈利非常的震惊，他旁边的亚瑟-韦斯莱也是如出一辙的表情。

奥罗拉拍了拍哈利的肩膀，露出一个真诚的笑容。

奥罗拉凑到哈利耳边，小小声的说，并没有被旁边的亚瑟-韦斯莱听到。

奥罗拉提起自己的裙摆，朝着她记忆中邓布利多在魔法部威森加摩管理机构的办公室，万幸的是，她的记忆力很不错。

邓布利多靠在一旁的沙发上。

奥罗拉去牵爸爸的手。



康奈利·福吉：8月12日的审判，审理家住萨里郡小惠金区女贞路4号的哈利-詹姆-波特违反《对未成年巫师加以合理约束法》和《国际保密法》一案。

康奈利·福吉：审问者：魔法部部长:康奈利-奥斯瓦尔德-福吉；魔法法律执行司司长:阿米莉亚-苏珊-博恩斯；高级副部长:多洛雷斯-简-乌姆里奇；审判记录员：珀西-伊格内修斯-韦斯莱……

阿不思-邓布利多：被告方证人：阿不思-珀西瓦尔-伍尔弗里克-布赖恩-邓布利多。

康奈利·福吉：啊……

康奈利·福吉：邓布利多……是的……这么说，你……嗯……嗯……你收到我们的信——知道审讯的时间、地点都改变了？

阿不思-邓布利多：看来信是没收到。

阿不思-邓布利多：不过，我犯了一个幸运的错误，提前就来到了魔法部，所以没造成妨碍。

哈利-波特：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：你刚刚真勇敢，我就知道你会被判无罪释放的，我可看不惯英国魔法部的那些小人行径。

哈利-波特：你怎么在这？

奥罗拉-格林德沃：爸爸带我来的。

奥罗拉-格林德沃：好了，我得走了，假期愉快，哈利！

阿不思-邓布利多：回来了？

奥罗拉-格林德沃：嗯，我们现在回家吗？

阿不思-邓布利多：走吧……

第一百三十九章（会员加更）

开学典礼跟往年没什么差别，非常的漫长，奥罗拉只能呆在格兰芬多的长桌上根小伙伴们有一搭没一搭的聊天。

奥罗拉的视线扫过教师席的时候，猛的在她爸爸的旁边 看到了一个身材又矮又胖，留着一头拳曲的灰褐色短发，上面还打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，跟她罩在长袍外面的那件毛绒绒的粉红色开襟毛衣很相配的女人。

奥罗拉毫不留情的评价到。

就在那个做作的女人微微转过脸，端起高脚酒杯喝了一口的时候，哈利看见了那一张苍白的、癞蛤蟆似的脸和一对眼皮松垂、眼珠凸出的眼睛，他一下子就认出来了。

其实审讯那天，奥罗拉并没有看那些魔法部官员的脸，但是出于她的好记性，名字倒是记住了许多。

奥罗拉瞬间觉得，她是不是得让她父亲去给福吉多下达些命令啊，省的每天没事找事的。

分院仪式和晚宴结束后，邓布利多照例给学生们提出忠告。

奥罗拉对乌姆里奇并不感冒，所以鼓掌也只是象征性的拍了两下，至于另一位教授，奥罗拉还是比较开心点，因为今年终于没有让他们养大炸尾螺的海格了。

邓布利多的讲话还在继续，只不过被乌姆里奇无情的打断了，奥罗拉一下子皱起了眉头。

乌姆里奇教授假笑着说，她的声音又高又尖，还带着气声，像小姑娘的声音一样。

奥罗拉已经无语透顶了。

她咧嘴微笑着，露出嘴里尖尖的牙齿。

几乎所有的同学们都很不愉快，居然有人把他们当成五岁的小孩子。

同学们听了这话，互相交换着目光，有些人几乎毫不掩饰地露出了一脸坏笑。

说到这里，乌姆里奇教授停住话头，对着其他老师微微鞠了一躬，而他们谁也没有朝她回礼。

乌姆里奇的讲话还在继续，奥罗拉感觉时间越过越漫长，她的精神逐渐开始变得不集中起来，但依旧听到了重要内容。

奥罗拉小声的跟哈利说。

奥罗拉对她爸爸充满了担忧，魔法部不服邓布利多，肯定想拿他开刀。

终于，乌姆里奇是演讲结束了，邓布利多开始鼓掌，其他教师也跟着拍手，但哈利注意到他们有些人只拍了一两下就把手放下了，几个学生也一起鼓掌，但大多数学生只听了两三句就开了小差，这会儿根本没有意识到讲话已经结束。

解散后，作为级长的罗恩和赫敏要负责给新生们领路。

告别了赫敏和罗恩，奥罗拉和哈利一起回到了格兰芬多公共休息室。



奥罗拉-格林德沃：你们有人知道那是谁吗？

奥罗拉-格林德沃：她长的可真是一言难尽，还穿的那么粉嫩嫩的……

哈利-波特：是她！那个姓乌姆里奇的女人！

奥罗拉-格林德沃：审讯？

哈利-波特：没错，就是她！她参加了对我的审讯，她替福吉工作！

阿不思-邓布利多：今年，我们的教师队伍有两个变动。我们很高兴她欢迎格拉普兰教授回来，她将教你们保护神奇生物课。我们同样高兴地介绍乌姆里奇教授，我们的黑魔法防御术课的新老师。

乌姆里奇：谢谢你，校长，谢谢你说了这么热情的欢迎辞。

奥罗拉-格林德沃：她在开玩笑吗？

乌姆里奇：嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了！

乌姆里奇：我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！

乌姆里奇：魔法部一向认为，教育青年巫师是一项十分重要的事情！你们与生俱来的一些宝贵天赋，如果不在认真细致的指导下得到培养和锻炼，可能会毫无结果！魔法世界独有的古老的技艺，必须代代相传，不然就会消失殆尽！我们的祖先积累下的珍贵的魔法知识宝库，必须由那些有幸从事高贵的教育职业的人们对它们加以保护、补充和完善！

奥罗拉-格林德沃：英国魔法部可真是越活越过去了……

哈利-波特：什么？

奥罗拉-格林德沃：魔法部居然想干涉霍格沃茨！我们这只是一座学校，不是他们争权夺利的政治中心！

赫敏-格兰杰：一会儿见，奥罗拉！我们商讨别的事情……

第一百四十章（打赏加更）

回到自己的寝室，哈利和室友因为伏地魔是否归来的事情大吵一架，他其实对奥罗拉非常的愧疚，因为邓布利多因为相信他被威森加摩和国际魔法师联合会开除了。

哈利跑出寝室，他看到了在公共休息室内的沙发上安安静静看书的奥罗拉。

奥罗拉放下手中厚重的书，抬头看向哈利。

哈利手足无措的低着头。

奥罗拉跟茫然。

哈利嗫嚅的说出来这句话。

奥罗拉并没有骗哈利，因为她爸爸在假期里并没有因为这些事情而感到沮丧。

奥罗拉觉得让她爸爸教书育人，就是在屈才，而且还得受到英国魔法部无端的打压。

哈利听得很懵。

奥罗拉的那双蓝眼睛专注的看起人来的时候，就和邓布利多如出一辙的锐利，似乎能看破一切。

奥罗拉拍了拍哈利的肩膀，让对方放宽心，不要一头扎进一个死胡同里。

第二天，奥罗拉很早就离开了格兰芬多公共休息室，她陪着即将要面对N.E.W.Ts考试的塞德里克泡在图书馆里。

塞德里克合上自己刚刚写完的魔法史作业，温柔的看着坐在自己对面困到打瞌睡的奥罗拉。

奥罗拉打了个哈欠，趴在桌子上，努力睁大眼睛看塞德里克。

塞德里克拿起羽毛笔，继续复习他的资料，他想在N.E.W.Ts考试中拿到一个优异的成绩，这样就可以在毕业后找一个好的工作，给奥罗拉创造不错的生活条件。

等奥罗拉睡醒已经是很久之后了，她揉了揉眼睛，看到眼前已经复习完资料，笑着望向自己的塞德里克。

奥罗拉坐起身来，身上盖着的那件属于赫奇帕奇的院袍滑落下来。

见奥罗拉已经清醒了，塞德里克才收拾好自己的课本，站起身来，去牵奥罗拉。



哈利-波特：奥罗拉……

奥罗拉-格林德沃：怎么了吗，哈利？

哈利-波特：对不起……我很抱歉……

奥罗拉-格林德沃：什么？为什么突然跟我道歉？

哈利-波特：我害你爸爸，我是说邓布利多校长，他被威森加摩和国际魔法师联合会开除了……

奥罗拉-格林德沃：我想爸爸他其实并没有很在意这两项没什么大用职务，而且他早就对魔法部失望透顶了！

奥罗拉-格林德沃：迟早有一天，我爸爸他会彻底的厌弃英国魔法部，我一直觉得爸爸不应该留在霍格沃茨当校长，他应该有更广阔的天地和更远大的抱负！

哈利-波特：什么？

奥罗拉-格林德沃：我的意思是，不用跟我抱歉，就算你真的很愧疚，该接受你道歉的是我爸爸，不是我！

奥罗拉-格林德沃：我爸爸他很关心你的，所以你更应该做一个优秀的救世主，那才叫不负众望。

塞德里克-迪戈里：如果你要是觉得无聊的话，可以不用在这里陪着我的……

奥罗拉-格林德沃：我只是困了而已，你继续写你的作业，不用在意我……

塞德里克-迪戈里：你要真困了，就闭上眼睛睡会儿吧。

奥罗拉-格林德沃：你没有叫醒我吗？

塞德里克-迪戈里：看你很困，想让你多睡会儿……

塞德里克-迪戈里：我们走吧，去吃午饭……

第一百四十一章（打赏加更）

奥罗拉在霍格沃茨五年级的黑魔法防御课已经糟糕透顶了。

乌姆里奇笑容可掬地吩咐大家，那些抱有一线希望把魔杖拿出来的同学，只好失望地又把它们放回书包。

而本来就对黑魔法防御课兴致缺缺的奥罗拉但是看起来一点神采都没有。

乌姆里奇咧着大嘴、沾沾自喜地微笑着，在讲台后面坐下了，全班同学一齐把书翻到了第十九页，发出一片清晰可闻的叹气声。

奥罗拉和同桌的赫敏对视一眼，经常一致的举起了自己的手。

显然这样的事情已经发生过不止一次了，乌姆里奇显然已经想好了对策。

奥罗拉的语气不带有一点的起伏，似乎这是一件很平常的事情。

奥罗拉在一旁赞同的点点头。一旁的乌姆里奇教授扬起眉毛，她尽管不乐意，却也不由得心服口服。

乌姆里奇教授说，她站直了身体，看起来非常的生气。

乌姆里奇转头看向一旁站着的奥罗拉。

奥罗拉扯出一抹贵族式的假笑，说话的语调非常的阴阳怪气，乌姆里奇气的脸都绿了。

碍于黑巫师格林德沃的恐怖之处，乌姆里奇暂时还不敢朝着奥罗拉开刀，只能硬生生的吞下这口气。

哈利站起身来，大声的打断了乌姆里奇的话。

奥罗拉皱着眉头看向哈利，她和赫敏一样，都很不赞同哈利在这个关头掺合进来。

乌姆里奇快速下了定论。



乌姆里奇：收起魔杖。

乌姆里奇：上节课我们学完了第一章，今天我希望你们都把《魔法防御理论》翻到第十九页，开始读‘第二章，普通防御理论及其起源’。看书时不要讲话。

乌姆里奇：这次又怎么啦，格兰杰小姐，还有格林德沃小姐？

赫敏-格兰杰：我们已经读完了第二章。

乌姆里奇：那好，接着读第三章。

奥罗拉-格林德沃：那一章我们也读过了，我们已经把整本书都读完了。

乌姆里奇：那好，你们应该能够告诉我，在第十五章里，斯林卡关于反恶咒是怎么说的。

赫敏-格兰杰：他说反恶咒这个字眼不恰当。他说‘反恶咒’这个字眼实际上是人们用来称呼他们的恶咒的，他们想使那些恶咒听上去更容易被人接受。

赫敏-格兰杰：但我不同意。斯林卡先生不喜欢恶咒，是吗？但我认为当恶咒用于防御时，是会非常管用的。

乌姆里奇：哦，你这么认为，是吗？

乌姆里奇：恐怕在这个教室里真正重要的是斯林卡先生的观点，而不是你的观点，格兰杰小姐，因为你的言论，我要给格兰芬多学院扣去5分。

乌姆里奇：你也是这么认为的吗，格林德沃小姐？

奥罗拉-格林德沃：你想被我施个恶咒吗，亲爱的乌姆里奇教授，别忘了我姓格林德沃。

乌姆里奇：坐下，格林德沃小姐！

乌姆里奇：不要用毫无意义的打岔扰乱我的课堂纪律。我在这里教课采用的是魔法部批准的方法，不包括鼓励学生对他们不很理解的事情发表自己的观点。以前教你们这门课的老师也许给了你们更多的自由，但他们没有一个人能够通过魔法部的调查——大概奇洛教授除外，至少他似乎只教授适合你们这个年龄的内容……

哈利-波特：是啊，奇洛真是个了不起的好老师，只有一点小小的美中不足，他让伏地魔粘在他的后脑勺上了。

乌姆里奇：我认为再关一个星期的禁闭会对你有点帮助，波特先生！

第一百四十二章

接下来的几天里，每节课堂上，奥罗拉都能瞧见乌姆里奇那个令人作呕的身影。

夜晚，奥罗拉靠在格兰芬多公共休息室的沙发上，面无表情的陈述着这一点。

赫敏认为，他们现阶段应该要有新的老师来教大家新的黑魔法防御术的咒语和知识。

罗恩用一种心灰意冷的口吻说。

奥罗拉依然悠闲的靠在一边，看他们的争执。

听到自己的名字，奥罗拉又皱起了眉，而哈利则以为朋友们是在跟他开玩笑，并不怎么相信。

赫敏和罗恩艰难的说服哈利好好考虑后，又把视线转向了奥罗拉。

奥罗拉一点也不喜欢这样的眼神。

奥罗拉打断了赫敏的滔滔不绝。

奥罗拉把玩着自己的魔杖，她从来都没有好好学习过黑魔法防御术这一门课程，尽管她的成绩很优异。

奥罗拉提醒到，她平淡的陈述着事实。

奥罗拉的话，一下子让赫敏如鲠在喉，因为她之前在一些报纸上看到过，在其他的欧洲大陆，格林德沃的势力正如日中天。

奥罗拉调皮的眨了眨眼睛，缓解了几人之间因她而且的紧张气氛。

赫敏突然就不确定了，因为奥罗拉的性格一向过分的矛盾。

奥罗拉也并非不愿意为朋友们做点什么。

赫敏显然非常的开心。

见谈话和平结束，奥罗拉困倦的打了个哈欠，她起身准备走回自己的寝室。

奥罗拉-格林德沃：她可真是坚持不懈的打扰学生们的课堂……

奥罗拉-格林德沃：我原本以为洛哈特就已经够奇葩的了，没想到……

赫敏-格兰杰：从她那里我们根本学不到什么防御黑魔法的知识！梅林知道她是一个多么糟糕的老师！

罗恩-韦斯莱：我们自己做不了什么。

罗恩-韦斯莱：我是说，不错，我们可以到图书馆从书里找到一些恶咒自己练习，我想……

赫敏-格兰杰：不，我认为我们已经过了只从书本上学习东西的阶段了。我们需要一个老师，一个合适的老师，他可以教我们怎样使用魔咒，如果我们做得不对，还可以纠正我们……

赫敏-格兰杰：你教我们黑魔法防御术吧，哈利！还有你，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：别那么看我……

赫敏-格兰杰：我是说，你是霍格沃茨最出色的小女巫，你的魔咒是最好的，甚至你不需要魔杖，也不需要念出咒语就能使出魔法，所以……

奥罗拉-格林德沃：赫敏！

奥罗拉-格林德沃：我认为你应该知道，我不擅长黑魔法防御，我的观念很简单，进攻就是最好的防御，这显然不适合别人。

罗恩-韦斯莱：但是你很强，奥罗拉！你比几乎所有的小巫师都要强！

奥罗拉-格林德沃：你们别忘了我姓格林德沃。

奥罗拉-格林德沃：来自德国的格林德沃是一个非常出名的黑巫师家族，黑魔法才是一个格林德沃最擅长的东西……

奥罗拉-格林德沃：欧洲的其他地区可不一定会比英国风平浪静……

奥罗拉-格林德沃：不要因为没有见过我用黑魔法就觉得我不一样。

赫敏-格兰杰：那你会参与我们的行动吧……

奥罗拉-格林德沃：我会的，积极配合。

赫敏-格兰杰：太棒了，现在我们达成了一致，就看哈利的考量。

奥罗拉-格林德沃：那么——晚安，明天见！

第一百四十三章（打赏加更）

到霍格莫德村去的那天早晨，天气晴朗，但是有风，吃过早饭，他们在费尔奇面前排起了长队，他要对着那张长长的名单核对他们的名字，名单上列的是家长或监护人允许他们拜访霍格莫德村的同学。

这次的签名，是格林德沃给女儿签的，他的字迹比邓布利多更加苍劲有力，也更加的花里胡哨。

这是奥罗拉第一次和朋友们一起去霍格莫德村，因为塞德里克忙于复习，没有时间陪她出来玩。

他们顺着大路往前走，经过佐科笑话店——不出所料，他们在这里看见了弗雷德、乔治和李-乔丹，经过邮局——每过一会儿就有一些猫头鹰从里面飞出来，

然后他们拐进旁边的一条小路，路口有一家小酒吧，破破烂烂的木头招牌悬挂在门上锈迹斑斑的支架上，上面画着一个被砍下来的野猪头，血迹渗透了包着它的白布，他们走近时，招牌被风吹得吱吱嘎嘎作响，他们四人在门外迟疑着。

眼前这间破败的酒吧并不符合奥罗拉的审美，她一向喜欢华丽精致的东西。

赫敏说，她看上去显得有点儿紧张，哈利领头走了进去。

里面与三把扫帚酒吧完全不一样，那儿的大吧台总使人感到明亮、干净而温暖，猪头酒吧只有一间又小又暗、非常肮脏的屋子，散发着一股浓浓的羊膻味，几扇凸窗上积着厚厚的污垢，光线几乎透不进来，粗糙的木头桌子上点着一些蜡烛头。

第一眼望去，奥罗拉还以为地面是压实的泥地，可是当踩在上面时才发现，原本是石头铺的地面上积了几个世纪的污垢。

他们刚刚找到位置坐下没多久，酒吧老板就侧身从一个后门闪出，朝他们迎上来，那是个看上去脾气暴躁的老头儿，长着一大堆长长的灰色头发和胡子，他的个子又高又瘦。

哈利小声的跟奥罗拉她们说。

那人弯腰从柜台底下掏出三只布满灰尘、肮脏透顶的瓶子，重重放在吧台上。

奥罗拉抢先到，因为家境富裕的原因，她没有让朋友们付钱的习惯，她赶紧拿出一个金加隆，朝着对面的那个酒吧老板递过去。



奥罗拉-格林德沃：你们准备去哪儿？

奥罗拉-格林德沃：三把扫把酒吧？我想你们应该不会习惯帕笛芙夫人茶馆那庸俗的氛围。

赫敏-格兰杰：哦——不是！那里总是挤满了人，嘈杂得厉害。我叫其他人在猪头酒吧跟我们碰头，就是另外一家酒吧，你们知道的，不在大路上，我也觉得这有点儿……你们知道……不太保险——但同学们一般不上那儿去，所以我想我们不会被人偷听到。

奥罗拉-格林德沃：你们确定要进去吗？这里看起来是在让人提不起兴致。

赫敏-格兰杰：走，进去吧。

哈利-波特：我感觉我好像在哪里见过他……

罗恩-韦斯莱：我觉得你不应该见过他，兄弟……

万能人物：（阿不福思-邓布利多）要什么？

赫敏-格兰杰：请来三瓶黄油啤酒。

万能人物：（阿不福思-邓布利多）六个西可！

奥罗拉-格林德沃：我来付吧……

第一百四十四章（打赏加更）

那位酒吧老板的目光移向奥罗拉，在奥罗拉的脸上顿住了，他没有去移开目光，也没有去接钱，而是一直死死的瞪着奥罗拉。

奥罗拉的手臂都举的有点酸了，她的语气逐渐变得不耐烦起来。

他仍旧一动不动的盯着奥罗拉的脸，视线触及到奥罗拉的金发时，眼神里露出一抹显而易见的厌恶之情。

奥罗拉把手中的加隆扔在桌子上，毫不客气的顶了回去。

这个古怪的老人一下子冲到了奥罗拉面前，非常大声的冲着奥罗拉吼到，似乎这个问题对他来讲很重要。

哈利感觉到了四周的人一瞬间都把目光转向了他们，这对他们一会儿的谈话可不利，他不由得劝说奥罗拉。

奥罗拉也知道要考虑大局，她不情不愿的答应了，挣脱了老人的束缚后，她不高兴的说出了自己的名字。

奥罗拉一如既往的省去了邓布利多这个中间名之一，但她感觉眼前的老人在听到她的姓氏和剩余的一个中间名后，眼神中的怒火与愤怒更加的明显了。

老人的声音很轻，像是在自言自语，离他最近的奥罗拉也只是若有似无的听到了中间的几个模糊的单词而已，他最后又凶狠的瞪了奥罗拉一眼，才离开现场。

奥罗拉感觉到莫名其妙极了，她觉得这个古怪的老头简直不可理喻。

他们选择了离吧台最远的一张桌旁坐了下来，东张西望，但是没一会儿，酒吧的门开了，一道粗粗的、弥漫着灰尘的阳光把屋子一分为二，转眼又消失了，一大帮人熙熙攘攘的涌了进来，其中也包括塞德里克。

这些新来的人三三两两地围着哈利、奥罗拉、罗恩和赫敏坐了下来，有的显得很兴奋，有的则充满好奇，卢娜-洛夫古德恍恍惚惚地独自发呆，每个人都在椅子上坐定后，说话声渐渐平静下来，大家的目光都盯在哈利身上。

奥罗拉不开心的瞪他。

塞德里克坐在女朋友的身边，温柔的看着跟他闹情绪的奥罗拉。

赫敏说，因为紧张，她的声音比平常略高一些，这伙人把注意力转向了她，但目光仍然不时地扫到哈利身上。

赫敏非常详细的讲解了一下她的看法。

经过长时间的谈论后，大家都赞成了这个举措，所有选择参与的人都在魔法羊皮纸上爽快的签署了自己的名字。

塞德里克牵着奥罗拉。

奥罗拉转头看向哈利几人。

赫敏高声回应。



奥罗拉-格林德沃：你到底收不收钱？

万能人物：（阿不福思-邓布利多）你叫什么名字？

奥罗拉-格林德沃：我认为这和你并没有关系！

万能人物：（阿不福思-邓布利多）快把你的名字告诉我！

哈利-波特：奥罗拉，名字而已，要不就告诉他吧……

奥罗拉-格林德沃：好吧……

奥罗拉-格林德沃：格林德沃，奥罗拉-阿利安娜-格林德沃！

万能人物：（阿不福思-邓布利多）格林德沃！呵呵，阿不思-邓布利多他可真是好样的！他居然用阿利安娜做中间名！我早该知道的，他那无可救药的爱情……

奥罗拉-格林德沃：赛德……你明明就说……

塞德里克-迪戈里：我本来确实没有时间，但是哈利他告诉我说，有一些重要的事情，所以我就过来了……

赫敏-格兰杰：嗯……大家好！

赫敏-格兰杰：是这样——晤——咳，你们都知道为什么要上这儿来！嗯——是这样，哈利想出一个主意……我是说……我想出一个主意——如果有谁愿意学习黑魔法防御术我是说……学到真本事，而不是那个乌姆里奇教给我们的那堆垃圾……

塞德里克-迪戈里：要跟我一起回去吗？

奥罗拉-格林德沃：当然！

奥罗拉-格林德沃：哈利、赫敏还有罗恩！你们接着聊，我先陪赛德回去了！

赫敏-格兰杰：知道了，小心安全！

第一百四十五章

没有人在乎乌姆里奇贴出的那条见鬼的调查令：

霍格沃茨高级调查官令

霍格沃茨解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。

霍格沃茨定义，组织、协会、团队和俱乐部指三名以上学生的定期集会。

可向高级调查官(乌姆里奇教授)请求重组。未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。

如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部。立即开除。

以上条例符合《第二十四号教育令》。

签名：高级调查官

多洛雷斯·简·乌姆里奇

哈利他们几人的第一次活动在霍格沃茨八楼的有求必应屋正式展开。

七点半，哈利、奥罗拉、罗恩和赫敏离开了格兰芬多的公共休息室，哈利手里握着一片古旧的羊皮纸，虽然，五年级学生可以在走廊上待到九点，但当他们三人走向八楼时，还是紧张得左顾右盼。

他们迅速穿过走廊来到多比描述的地方，即画着傻巴拿巴试图教巨怪跳芭蕾舞的巨幅挂毯前，对面是一段白墙。

根据多比的提示，他们成功的进入到了他们需要的那一间屋子。

奥罗拉扫过房间内大量的摆设用品，没过多久，其他人也都一个又一个的到齐了，在众人的商讨下，他们把这个团队的名称定为D.A.，有防御协会的意思，也可代指邓布利多军。

不知怎么的，哈利觉得这个名字还是要过问一下奥罗拉的意见比较好。

舒舒服服的靠在塞德里克怀里的奥罗拉突然被点到名字，说实在的，还是有一点懵。

塞德里克宠溺的点了点奥罗拉的鼻尖。

赫敏像主持人似的问。

赫敏把写着所有人名字的纸条钉到墙上，在顶端写道：邓布利多军。

今天要练的第一个魔咒是除你武器。

奥罗拉曾经的事例显然还历历在目，众人分成两两一组开始练习。

奥罗拉拉着塞德里克，两人占据房间的一个小角落，事实上，塞德里克的魔咒掌握的很好，根本用不上怎么练习。

哈利走到奥罗拉身边。

她跟着哈利走到中央，所有的人都看向他们。

奥罗拉象征性的跟着哈利一起举起魔杖，指想对方。

哈利的咒语还没有完全念出来，一道红光就无情的闪国，他的魔杖被奥罗拉击飞出去。

哈利认真跟大家讲解和科普，而奥罗拉则是不好意思的埋回了塞德里克的怀里，她有点不好意思，因为对她来讲，毕竟是很基础的东西。

奥罗拉-格林德沃：这里的书可真不错……还有这练习的工具……

哈利-波特：你觉得怎么样，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：额……挺不错的！

塞德里克-迪戈里：你应该认真听的……

赫敏-格兰杰：那么——都同意D.A.吗？

赫敏-格兰杰：大多数——协议通过了！

哈利-波特：我想——大家都还记得，二年级的格斗俱乐部上，奥罗拉被除你武器打中后，魔杖并没有脱手的实例，这就是我们的终极目标！

奥罗拉-格林德沃：一起吗，赛德？

塞德里克-迪戈里：当然！

哈利-波特：嘿，奥罗拉！介意跟我一起做个示范吗？

奥罗拉-格林德沃：当然可以……

哈利-波特：接下来，我将和奥罗拉为大家示范！

哈利-波特：Expelliarmus（除你武器）！

哈利-波特：这就是奥罗拉厉害的地方 无声咒，这也意味着她永远都可以比对方快一步，甚至在没有魔杖的情况下，她也可以施咒！

第一百四十六章（打赏加更）

还是一个平凡无奇的早晨，奥罗拉一如既往的窝在格兰芬多公共休息室的沙发上看书。

哈利急急忙忙的跑了过来，成功的打断了奥罗拉看书的思路。

奥罗拉好脾气的放下书，抬头看向拿着飞天扫把，一身是汗的哈利。

哈利希望可以拿一个好成绩，可是在格兰芬多的魁地奇球队中，能挑大梁的根本没几个。

奥罗拉其实并不是很喜欢这项运动，当然，如果是当观众的话，她还是很开心的。

在哈利的记忆中，他能想到的就只有奥罗拉了，三年级的那场比赛，如果不是他自身的失误，冠军本来应该是属于格兰芬多的。

奥罗拉最近从邓布利多那里拿来了很多的书，她答应过爸爸会认真看的。

哈利表示这都不是问题，都可以克服。

奥罗拉点点头，表示了解。

见奥罗拉答应下来，哈利哈利的兴致更高了。

十月在狂风暴雨中结束，十一月来临了，寒如冻铁，每天早晨都是一层坚霜，冰冷的风割着手和面颊，天空和礼堂的天花板变成了淡淡的蓝灰色，霍格沃茨周围的群山戴上了雪帽，城堡里的气温下降了那么多，课间在走廊上休息时，许多学生都戴着厚厚的龙皮手套。

塞德里克知道女朋友今天要上场打魁地奇，依旧是追球手的位置，他熟练的给奥罗拉施展了几个保暖咒。

奥罗拉虽然穿着轻便的运动装，但是怕冷的她还在手上带了一双精致又厚实的羊绒手套。

塞德里克女朋友拐到了赫奇帕奇的长桌上，他给奥罗拉倒上了一杯温热的纯牛奶。

奥罗拉努力的往自己的胃里多塞了点食物，作为参赛人员，他们还必须得去魁地奇球场上提前准备。

结霜的草地在脚下嘎吱嘎吱地响，他们匆匆走下斜坡，赶往体育场。没有风，天空是均匀的珠白色，这意味着能见度较好，但又不会有阳光刺眼。

哈利看向奥罗拉，他身旁的罗恩脸色依旧苍白，在之前的训练中，奥罗拉的表现是一只广受好评的。

奥罗拉非常的自信，冷风吹过，她的大脑更加清醒和冷静了。



哈利-波特：奥罗拉，这事只有你能帮我了！

奥罗拉-格林德沃：什么？

哈利-波特：魁地奇球队里有好多成员已经毕业了，新的一批球员技术又不够成熟，可是比赛马上就要开始了，问能想到的可以救场的就只有你了……

奥罗拉-格林德沃：怎么就想到我了？

哈利-波特：因为三年级的时候，你在赛场上飞的很好，而且为格兰芬多进了很多球。

奥罗拉-格林德沃：我可以参加这一次的比赛，但是我可能无法出席很多的训练……

哈利-波特：这都不是问题，因为你的水平相当的稳定，我们最近一直都在训练罗恩，他的心态不怎么好，守门水平时好时坏的……

奥罗拉-格林德沃：如果我有空的花，我会尽力来参与你们的训练的。

哈利-波特：那就这么说定了！

塞德里克-迪戈里：今天的天气其实还不错！

奥罗拉-格林德沃：我感觉暖和多了……

奥罗拉-格林德沃：可惜一会儿比赛不能带手套。

塞德里克-迪戈里：魁地奇是见体力活，趁现在多吃点吧。

奥罗拉-格林德沃：好……

哈利-波特：感觉怎么样，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：还不错，斯莱特林的那些愚蠢的大块头们可无法从我身上讨着好处。

第一百四十七章（打赏加更）

安吉利娜看看表，小声说。

队员们站了起来，扛起扫帚，列队走出更衣室，来到炫目的阳光下，受到雷鸣般的欢呼声和尖叫声。

斯莱特林队员已经站在那里，也戴着皇冠状的银徽章，新队长蒙太身材与达力相仿，粗大的前臂像带毛的火腿。他身后是几乎同样粗壮的克拉布和高尔，在阳光下蠢笨地眨着眼睛，挥舞着新发的球棒。

奥罗拉小声的跟一旁的哈利说。

两人为一致的观点相视一笑。

双方的队长握手完毕，霍琦夫人把哨子塞进嘴里用力一吹。

开球了，十四名球员腾空而起，奥罗拉也骑上自己的扫帚，那是她父亲知道她要比赛，刚刚给她买的新扫帚，是把跟哈利一样的，市面上最新的火箭弩。

奥罗拉的身手很好，比赛开始还没过几分钟，她就成功的躲过了斯莱特林的围追堵截拿到了鬼飞球。

她进球的一瞬间，球场上的歌声越来越嘹亮了，那是一首嘲笑和侮辱罗恩的歌，奥罗拉的脸色并不好看

比赛继续进行，但是身为守门员的罗恩已经让斯莱特林四投四进了，他们已经比斯莱特林落后三十分了。

奥罗拉又狠狠的朝着斯莱特林的球框进了一球，然后她转身朝着哈利喊到，斯莱特林已经比他们领先太多了，但只要抓住金色飞贼，他们就还有获胜的希望。

哈利被斯莱特林用游走球砸中了后腰，但他同时也不负众望的抓到了金色飞贼。

格兰芬多的魁地奇队长开心的欢呼起来。

奥罗拉回到地面后，走到哈利面前，此时哈利的手上还死死是抓着金色飞贼。

小马尔福还在旁边不断的讥讽着哈利。

哈利非常的愤怒，他不接受有人侮辱韦斯莱这个大家庭，他完全忘了所有老师都在观看，他只想让马尔福越痛越好，没时间拔魔杖，他抡起攥着飞贼的拳头，使出浑身力气朝马尔福的肚子上揍去。

奥罗拉完全没有想到会发生这样的事情，她甚至连阻止都来不及。

乌姆里奇赶到后，她宣布哈利和韦斯莱双胞胎被禁赛。

奥罗拉非常的愤怒。

乌姆里奇依然挂着她那令人厌恶的笑容。

奥罗拉终于忍无可忍的，她对魔咒的掌控度很高，毫不留情的一把火烧掉了乌姆里奇的那头金发。

奥罗拉看着乌姆里奇那颗焦黑的脑袋，露出了嘲讽的笑容，一旁的哈利和韦斯莱双胞胎也在偷笑，就连麦格教授的脸上都出现了曲扭的笑意。

奥罗拉欣赏了一会儿乌姆里奇青红交接的脸，毫不客气的摔门而出。



万能人物：（安吉丽娜）到时间了！

万能人物：（安吉丽娜）走吧——祝我们好运。

奥罗拉-格林德沃：小马尔福的那两个跟班就是蠢货，根本不足为惧……

哈利-波特：你说的不错，我也是那么认为的……

万能人物：（霍奇夫人）骑上扫把！

奥罗拉-格林德沃：哈利，快去抓金色飞贼！

万能人物：（安吉丽娜）我们赢了，哈利！我们赢了！

奥罗拉-格林德沃：你做到了，哈利！

奥罗拉-格林德沃：哈利，你在做什么！

奥罗拉-格林德沃：什么！

乌姆里奇：你有什么意见吗，格林德沃小姐？

奥罗拉-格林德沃：Incendio（火焰熊熊） ！

奥罗拉-格林德沃：我觉得这样好看多了，不是吗，乌姆里奇教授？

乌姆里奇：格林德沃小姐，这样做，你违反了……

奥罗拉-格林德沃：得了吧，别拿你那些见鬼的教育令来压我，我只是在这读书而已，可不归你们愚蠢的英国魔法部管！

第二章 一百四十八章

乌姆里奇被烧掉头发这件事情很快就在霍格沃茨内大范围的传播了。

塞德里克其实并不赞成女朋友怎么做，她怕奥罗拉会被魔法部盯上。

奥罗拉倒是不怎么在乎，因为废物的英国魔法部根本动不了她。

一想到邓布利多，奥罗拉就有点垂头丧气了，她可以不在乎别的，但却唯独不希望爸爸对她产生失望的情绪。

晚上，奥罗拉终于下定决心，来到了校长办公室。

年轻的邓布利多坐在校长椅上，笑眯眯的看着自己的女儿，他比想象中的更了解奥罗拉。

奥罗拉感觉自己的脸已经烧红了，她赶紧走到邓布利多面前，乖乖立正站好，做好了挨训的心里准备。

邓布利多意味深长的看了女儿坂田，说实在的，他有被女儿笑到。

听到这句话，奥罗拉不可置信的抬起头。

邓布利多并没有批评女儿的想法，但他依旧在反问奥罗拉，他那双湛蓝的眼睛所流露出的情绪是严肃的。

奥罗拉有些垂头丧气了，她耷拉着脑袋，不停都想要找原因解释。

邓布利多眼底的严肃一扫而光，淡淡的笑容有回到了他那双眼睛里。

一个又一个的词从邓布利多的嘴里说出来，全都带着强烈的贬义色彩。

奥罗拉正经的听着邓布利多的评价，因为她爸爸几乎喜欢所有的学生，很少会对一个人有如此不堪的评价。

邓布利多站起身来，他拿出了一个冥想盆，他从脑海里抽出了一些记忆

奥罗拉一头载进冥想盆的世界中，很快她就看到了年轻时期的乌姆里奇。

学生时代的乌姆里奇和现在几乎没什么差别，虽然成绩优异，却巴结斯莱特林的贵族子弟，欺凌弱小的同学，是个十足的两面派。

奥罗拉皱着眉头，语气里的厌恶愈发的明显了。

毕竟学生时代的邓布利多可绝对不是一个乖学生，他的身上也有着格兰芬多式的顽皮与不按常理出牌（不然怎么能跟格林德沃一见如故呢）。

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，虽然这种做法很解气，但是你太冲动了……

奥罗拉-格林德沃：我最开始没有想到会这样的，但是乌姆里奇那只粉红色的癞蛤蟆说哈利和韦斯莱双胞胎会被终身禁赛，我实在是太生气了！

奥罗拉-格林德沃：算了，我还是想想怎么跟爸爸解释吧，我之前答应过他不会惹事的。

阿不思-邓布利多：终于做好心里准备了？

奥罗拉-格林德沃：爸爸……

阿不思-邓布利多：以为我要骂你？

奥罗拉-格林德沃：爸爸不骂我吗？

奥罗拉-格林德沃：我以为这样恶劣的行为，你会很生气呢……

阿不思-邓布利多：看来你自己心底里也很清楚这样的行为是恶劣的，那么，为什么还要这么做呢？

奥罗拉-格林德沃：我……对不起！

奥罗拉-格林德沃：我只是太生气了，乌姆里奇是个很讨厌的人……

阿不思-邓布利多：所以我没有骂你，奥罗拉。

阿不思-邓布利多：人不是一成不变的，乌姆里奇确实很讨人厌不是吗？

阿不思-邓布利多：专横跋扈、自以为是、蛮不讲理、刻板高压，她是一个控制欲突破天际的人。

阿不思-邓布利多：她和她的学生时代几乎没有什么太大的差异。

奥罗拉-格林德沃：听起来糟糕透顶了，她毕业于哪里？

阿不思-邓布利多：斯莱特林，毫无疑问。

奥罗拉-格林德沃：她是个纯血？

阿不思-邓布利多：不，她是个混血，只是现在很少有人知道这一点了而已。

阿不思-邓布利多：要来看看乌姆里奇的学生时代吗？

奥罗拉-格林德沃：她更让我讨厌了，至少洛哈特都没有她那么过分！

阿不思-邓布利多：我不怪你烧了她的头发，她现在的形象确实很好笑。

第一百四十九章（会员加更）

海格的归来比大家预期的要早的多，这天的神奇动物保护课的教授有变回了海格。

天气已经越来越寒冷了，他们艰难的穿过雪地，向站在森林边缘等待他们的海格走去。

海格愉快地告诉前来的学生，示意他身后的黑树林，那是禁林。

奥罗拉对于进入禁林这件事，还是有一点兴趣的，虽然也不是很多。

海格巡视同学们一圈，高兴地问道。

他们走了大约十分钟，直到他们到达了一个地方，那里的树异常的茂密，暗得像似黄昏，地上也没有一丝血的痕迹。随着一声轻哼，哈格力把那半头牛扔在地上，向后退一步，然后再次面向他的学生，大多数学生都蹑手蹑脚的在树丛之间向他走来，紧张地四处张望，好像在任何时候都会有被攻击的可能。

奥罗拉靠在一旁粗壮的树干上，她的身旁是哈利和赫敏，还有罗恩。

没过多久，奥罗拉就听到了禁林深处传来了某些怪异的鸟叫声。

两颗多瘤的紫杉树之间， 一对没有表情的，白色，发光的眼睛，闪着光在黑暗中渐渐变大；不一会，一张凶暴的脸，脖颈，然后一匹带翅膀的黑马的骸骨般的躯体从黑暗中浮现出来。它审视了整个班级几秒钟，甩动着它长长的黑色马尾，然后低着头，开始用它的尖牙把血肉一块块从死牛的身上撕扯下来。

哈利也有点慌了，他希望奥罗拉能告诉他那一切都不是幻觉。

奥罗拉面无表情的看着眼前夜骐饮食的血腥的一幕，她并没有什么不适感。

奥罗拉从善如流的举起了手，她从很小的时候开始，就能见到夜骐了。

海格为格兰芬多加上了10分，并且愉快的讲述了夜骐这个魔法生物。

奥罗拉那双漂亮的眼睛李闪过一丝对生命的淡漠，当然，这没有被任何人捕捉到。



海格：我们今天在这儿上课！

海格：更为隐蔽！再说，他们也比较喜欢黑暗……

海格：准备好了吗？

海格：好，那么，我为你们的第五年准备了一个进入森林的实地考察旅行。想着我们可以去观察一下这些生物在他们自然的生活环境。现在，我们今天要学习的生物是非常少见的，我认为我可能是英国唯一一位可以驯养它们的人了……

奥罗拉-格林德沃：这些吸引来什么？

罗恩-韦斯莱：那是什么声音？

哈利-波特：不知道，快看那边……

罗恩-韦斯莱：什么？明明什么都没有？

哈利-波特：奥罗拉，你能看到吗？

奥罗拉-格林德沃：是夜骐……

海格：现在……把手举起来，谁可以看得见？

海格：好，现在谁能够告诉我为什么有些人看得见而其他人不能呢？你知道吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：只有见过死亡的人，才能看到夜骐。

赫敏-格兰杰：你一点也不惊讶自己能看见夜骐，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：这没什么，几乎从我记事开始，就能看见夜骐。圣徒虽然没有那么残暴，但并不是不会杀人，没有用处的人，自然没有被留下的道理……

第一百五十章（打赏加更）

这个学期的圣诞小长假，奥罗拉并没有选择留在霍格沃茨，她和邓布利多打了招呼后，跟着塞德里克回到了他的家里。

迪戈里夫人热情的把奥罗拉迎进门，她看到未来准儿媳妇的身上披着自家儿子的外袍，内心在偷笑。

奥罗拉笑得很腼腆，这是她第一次到男朋友的家中做客，希望自己可以留下一个好的影响。

塞德里克脱去了厚重的巫师袍，只剩下一件修身简约的白衬衫，显得他整个人更加的文雅内敛起来。

塞德里克牵着奥罗拉，他们在这栋留存着许多记忆的小别墅。

迪戈里家的布置设计不同于格林德沃庄园的奢华精致，邓布利多家的简约大气，反而处处都透露着温馨。

房子被勤劳的迪戈里夫人打扫的很干净，整体的色调是由明亮但不会喧宾夺主的米白色和淡黄色组成，还有随处可见的生机勃勃、绿意盎然的盆栽。

塞德里克发出邀请。

奥罗拉抱着塞德里克的手臂，眨了眨眼睛。

塞德里克牵着奥罗拉往厨房里走去。

迪戈里家的厨房也非常的干净整洁，瓶瓶罐罐的东西摆放的井井有条，迪戈里夫人正在里面忙活，可以看得出来，她很享受这一点。

迪戈里夫人听了儿子的话，当即表示想吃什么，自己拿就行。

家里的茶和咖啡比较多，但是按照塞德里克平日李的观察，奥罗拉并不喜欢喝这些，反而是喝的牛奶和果汁最多。

塞德里克仔仔细细的挑选出了一个饱满圆润的红苹果，熟练的挥舞着魔杖，控制着苹果们进行一系列的清洗、削皮、切块、榨汁，这个过程是很快的。

塞德里克端好还热乎着的小饼干，以及鲜榨都苹果汁，带着奥罗拉往二楼的房间走去。

奥罗拉有点惭愧，虽然她也不算是娇生惯养长大的孩子，但是家政魔法时真的从来没有学过，毕竟谁会不要命的让尊贵的格林德沃小姐学这些呢。

塞德里克温和的笑笑，家务活这些事情，他并不认为应该让女孩子干，因为这是一件很消耗体力的事情，而他未来的妻子就应该要好好的养着。



万能人物：（迪戈里夫人）你们终于到了，我已经在做晚上的大餐了！

奥罗拉-格林德沃：辛苦了，迪戈里夫人。

万能人物：（迪戈里夫人）我要继续去准备晚餐了，让赛德陪你在家里到处逛逛吧！

塞德里克-迪戈里：走吧，带你看看我长大的地方……

塞德里克-迪戈里：嗯……礼尚往来，要去我房间里看看吗？

奥罗拉-格林德沃：当然，我是除你妈妈外第一个进你房间的女孩子吗？

塞德里克-迪戈里：你是我第一个带回家的女孩子，也是最后一个！

塞德里克-迪戈里：妈妈肯定做了很多小点心，走吧，我们去拿点儿……

万能人物：（迪戈里夫人）怎么了吗？

塞德里克-迪戈里：我们想拿点零食，妈妈。

塞德里克-迪戈里：你想喝什么，果汁还是牛奶？

奥罗拉-格林德沃：果汁吧……

塞德里克-迪戈里：还有这个，甜甜的奶油小饼干，你最喜欢的甜食。

奥罗拉-格林德沃：你的家政魔法用的真好……

塞德里克-迪戈里：你不会没关系，我会就可以了……我会照顾好你的。

第一百五十一章（打赏加更）

上到二楼后，两人停在塞德里克的房间门口。

说实在的，奥罗拉一点也不相信塞德里克的话，因为她男朋友是一个非常干净整洁的人。

推开门进去后，映入眼帘的首先是一张大大的床，床的对面则是一张书桌和一架木质的书柜，书柜里被摆满了输，从大到小，看上去整整齐齐的。

奥罗拉随手从书柜里抽出了一本书，从封面看是一本冒险类的故事书，大部分的男孩子都爱看。

塞德里克的书柜跟奥罗拉家里的书柜不同，奥罗拉的书柜中几乎摆满了晦涩难懂的书籍，有关于种族语言的，有关于魔咒运用的，有关于禁忌魔药的，有关于高级变形术的，甚至有很多讲的是黑魔法。

奥罗拉突然觉得塞德里克的童年也挺让人羡慕的。

塞德里克感受到了不可思议，怎么会让一个年幼的小女孩看那些很多大人也看不懂的书籍。

因为格林德沃不怎么需要用到魔杖，所以奥罗拉小的时候就经常拿着父亲的魔杖学习魔法。

奥罗拉的童年生活是很多的小巫师们都不敢想象的，太让人吃惊了。

塞德里克缓过神来后，他明智的选择了换个话题，因为他不想再被奥罗拉打击到了他从床头柜的抽屉里拿出了一本厚实的书。

奥罗拉接过相册，里面记录了塞德里克从一个白白嫩嫩的婴儿逐渐成长为一个玉树临风的翩翩少年郎的全过程。

照片里，婴儿时期的塞德里克正朝着奥罗拉露出甜甜的笑。

塞德里克温柔的把奥罗拉揽进怀里，两人打打闹闹的。

奥罗拉对于自己没经历过的那些塞德里克的成长时刻，充满了好奇和可惜。



塞德里克-迪戈里：嗯……我的房间可能稍微有点乱，你别介意啊。

奥罗拉-格林德沃：这些都是你小时候看到书吗？

塞德里克-迪戈里：差不多吧，都是些无聊时消遣用的读物，也有关于魁地奇的，也有一些是我低年级时期的课本。

奥罗拉-格林德沃：我小时候可没什么时间看这些……这些书我一本也没有……

塞德里克-迪戈里：那你小时候做什么，无聊的时候？

奥罗拉-格林德沃：我嘛~没什么特别的，也几乎不会有什么无聊的时候，父亲有空会带我出去玩，但大部分的时间都是圣徒在教我学习知识，他们教了我很多，至于一个人的时候，和你一样，会看看书，父亲有时会考验我的功课……

塞德里克-迪戈里：你是说那些晦涩的书？

奥罗拉-格林德沃：差不多吧！不过我拿着父亲的魔杖玩的时间也挺多的……

塞德里克-迪戈里：你是说你没满十一周岁的时候就可以拿着魔杖施展魔法！

奥罗拉-格林德沃：对啊，一些有攻击性的魔咒，包括黑魔法……学的东西挺多吧！

塞德里克-迪戈里：要看看我从小到大的相册吗，我妈妈给我拍了好多照片……

奥罗拉-格林德沃：你小时候真的好可爱啊，赛德！我太想抱抱小时候的你了！

塞德里克-迪戈里：小时候的我，你是抱不到了，但是现在的我，你可以随便抱啊~

奥罗拉-格林德沃：哎呀，别吵~你让我把相册看完嘛~好厚一本呢！

第一百五十二章（打赏加更）

相册被奥罗拉一页页的往后翻，婴儿版的塞德里克逐渐长成了一只可可爱爱的小正太。

奥罗拉翻到了一张照片，里面的塞德里克看起来才五六岁，眼眶红红的，像刚刚哭过一样，特别的让人疼爱。

说起这件事情，塞德里克也有点尴尬。

塞德里克记得很清楚，因为那天他并没有摔伤，只是纯粹觉得很丢人，所以才哭的，后来他才知道，妈妈居然给他拍下来了。

奥罗拉看的笑眯眯的，她伸手去戳照片里可怜巴巴的幼年塞德里克，然后就被瞪了，虽然没什么威胁力。

塞德里克看了一眼照片里的自己，一瞬间，照片里的那个塞德里克害怕的缩了缩脖子。

奥罗拉的表情很新奇，她像是第一次认识这样有些孩子气的塞德里克。

塞德里克抱着奥罗拉，语气笃定的说。

奥罗拉眨了眨自己那双带着笑意的眼睛。

塞德里克捧住奥罗拉精致的脸，温柔的吻了上去，只是唇与唇之间的相贴，没有深入。

迪戈里先生回来了，圣诞节的晚宴很快就要开始了，迪戈里家的餐桌不是很大，但坐下他们四人却绰绰有余。

烤得焦脆的火鸡是圣诞节必不可少的食物，它被放在餐桌的中央，散发着诱人的香味，火鸡的周围还摆满了各式各样色香味俱全的菜色：熏的很入味的烤肉、非常新鲜的三文鱼、肉质鲜嫩，嚼劲十足的牛排、做的胖嘟嘟的可颂，以及各种各样的酱料，饮品则是一人一杯甜甜的葡萄酒，酒精含量还挺低。

考虑到奥罗拉拥有德国的血统，迪戈里夫人还特地为奥罗拉准备了具有德国特色的姜饼。

塞德里克第一次在圣诞节的餐桌上看到姜饼。

这一份记忆在奥罗拉心底，是非常美好的，她没有想到迪戈里夫人居然会考虑的那么周到。

奥罗拉拿起一块姜饼，咬了下去，里面是香甜的巧克力。

塞德里克没有了解过这种食物的来历，所以非常好奇。

奥罗拉已经有几年没有吃到正宗的圣诞姜饼了。



奥罗拉-格林德沃：这张照片里的你怎么了，感觉像是被人欺负了一样？

塞德里克-迪戈里：额……

塞德里克：小时候骑飞天扫把，没有控制好，不小心从天上掉下来了……

奥罗拉-格林德沃：泪眼朦胧的，真的好像个小可怜哦~

塞德里克-迪戈里：嘿，别瞪她，那是我女朋友！

奥罗拉-格林德沃：你居然还会吓唬他……

塞德里克-迪戈里：因为他凶你，没有人可以凶你，他也不行！

奥罗拉-格林德沃：可是我好喜欢他啊，你说怎么办才好呢？

塞德里克-迪戈里：喜欢我吧，我就是他。

塞德里克-迪戈里：这是？

奥罗拉-格林德沃：Lebküchen（姜饼）！德国的特色，小的时候，每年的圣诞，父亲就会陪我一起做姜饼，亲手！

万能人物：（迪戈里夫人）尝尝？我第一次做姜饼，我想你应该会喜欢……

奥罗拉-格林德沃：这是我吃过的最特别的姜饼。

塞德里克-迪戈里：德国的姜饼不是这样的吗？

奥罗拉-格林德沃：德国的圣诞姜饼以蜂蜜增甜，以香料添味，入口就有一种甜到心底的感觉。

第一百五十三章（会员加更）

奥罗拉在迪戈里家吃了一顿丰盛圣诞节晚宴。

巫师的娱乐活动很少，写了一些假期作业后，再陪着塞德里克下了一会儿巫师棋，就准备要睡觉了。

奥罗拉担忧的看着塞德里克。

塞德里克熟练的从柜子里抱出了一床厚实的被子，干净整洁的铺在床边的地板上。

塞德里克用安慰的语气说。

夜半，奥罗拉在塞德里克的床上翻来覆去的，她不知怎么的睡不着。

塞德里克突然出声，显然他也睡不着，毕竟这是第一次有个姑娘在他的房间里过夜。

奥罗拉犹豫了一下，还是出声喊塞德里克到床上来睡。

奥罗拉觉得塞德里克的身上应该会比较暖和，毕竟是体温比较高的男孩子嘛。

塞德里克的内心挣扎了许久，最终还是身体僵硬的躺到了床上，跟奥罗拉靠在一起。

奥罗拉主动靠到塞德里克温暖的怀抱里，舒舒服服的闭上眼睛。

塞德里克小心翼翼的抱住奥罗拉，源源不断的给女朋友提供着温度，他在奥罗拉的额头上虔诚的烙下一吻。

第二天早晨，奥罗拉醒的还算早，一睁眼就看到了已经穿戴好了的塞德里克。

不得不说，大清早的，还是挺冷的，塞德里克怕奥罗拉睡着会着凉，还特意用魔法把房间里搞得暖和了一点。

奥罗拉揉了揉眼睛，艰难的从床上坐起来，因为怕冷，她用厚实的被子把自己裹得严严实实的。

塞德里克没有在开玩笑，因为冬天的早晨，确实会沉溺于温暖的被窝。

奥罗拉说实在的还是有一点心虚的，毕竟家政魔法是硬伤。

塞德里克那张俊美的脸上浮现出一抹隐忍的笑意。

奥罗拉看出了男朋友在调侃她，但还是有些气呼呼的，又不是做黑魔法实验，难不成她还能像她父亲炸学校一样炸厨房嘛。

塞德里克一边说一边把厚实的巫师外袍给奥罗拉递了过去。

奥罗拉倒是没有拒绝，因为她确实怕冷。



奥罗拉-格林德沃：我睡床的话，那你睡哪儿？

塞德里克-迪戈里：打地铺就行了。

奥罗拉-格林德沃：这样会着凉的……

塞德里克-迪戈里：我是男生嘛，身体比较强壮，而且，打魁地奇的时候，总在高空上飞行，那可比现在冷多了。

塞德里克-迪戈里：睡不着吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：嗯，要不，赛德你到床上赖睡吧~

奥罗拉-格林德沃：你的床挺大的，躺我们两个绰绰有余，而且，而且我有一点冷。

奥罗拉-格林德沃：你抱抱我嘛~冷~

塞德里克-迪戈里：晚安~

塞德里克-迪戈里：这么早就醒了，不再睡一会儿吗？

奥罗拉-格林德沃：醒了，一般就睡不着了……

塞德里克-迪戈里：我爸爸倒是已经上班去了，但是我妈妈可都不一定起那么早呢。

奥罗拉-格林德沃：没关系啊，刚好我们去做早餐，简单一点的我应该还是会的……

塞德里克-迪戈里：还是我来吧……

塞德里克-迪戈里：我怕你把我家厨房炸了，吓着我妈……

奥罗拉-格林德沃：塞德里克！我虽然不熟悉家政魔法，但是对魔力的名字度还是很高的好嘛！

塞德里克-迪戈里：开玩笑。

塞德里克-迪戈里：外面可能会比较冷，多穿点总是好的。

第一百五十四章

危险的事情自然是没有出现，在塞德里克的帮助下，奥罗拉艰难但却成功的做出了美味且卖相不错的三明治。

奥罗拉虽然还是没有那么满意，但这已经是她那么多次尝试里面最不错的一次了，因为考虑到她第一次下厨，所以还算可以。

塞德里克刚刚把他们两人做好的早餐端上餐桌，迪戈里夫人就下楼了。

迪戈里夫人对着两人絮絮叨叨的。

塞德里克主要也是怕奥罗拉会嫌烦，所以赶紧找机会打断了母亲的话，倒是奥罗拉还挺新奇的，毕竟不管是邓布利多还是格林德沃都不是这样的人。

奥罗拉笑着解释到，脸上并无不耐烦之色。

吃了一顿温馨的早餐过后，奥罗拉给自己施好保暖咒，便跟着塞德里克来到了迪戈里家的后院中，外面的雪暂时下的很大。

塞德里克指了指自己放在一边的几把魁地奇扫帚。

奥罗拉倒是无所谓，她只要不感觉到冷，就不会有什么意见。

塞德里克趁着奥罗拉不注意，他从地上揉了一团雪球，飞快的骑上飞天扫帚，然后朝着奥罗拉扔过来。

奥罗拉猝不及防的被砸了个正着。

不甘示弱的奥罗拉自然是不甘落后的骑上飞天扫帚，抄起一团雪球就往塞德里克身上招呼。

奥罗拉的准头岂止是不错，她甚至还能动用魔力去改变自己丢出去的雪球的方向。

奥罗拉调皮的朝着塞德里克做了个鬼脸。

不过，奥罗拉的飞行技术虽然好，却也比不过塞德里克，隐隐约约的有被压制住的感觉，然后，她果断的放弃了飞天扫帚，选择了自己最熟悉的凌空飞行。

奥罗拉飞到塞德里克身边，轻而易举的避开了所以砸向自己的雪球，她非常猖狂的揉了揉男朋友的头发。

塞德里克故意让自己的语气变得可怜巴巴的，他清楚自己这张脸对奥罗拉的吸引力。

两人在天空中打闹了一会儿，就出了一身的汗。

奥罗拉感受到了自己身上黏糊糊的汗水，非常的不舒服。

塞德里克牵着奥罗拉走进家门。

奥罗拉-格林德沃：好吧，至少看起来没有那么糟糕……

塞德里克-迪戈里：不要担心，妈妈会喜欢你做的三明治的！

万能人物：（迪戈里夫人）赛德，奥罗拉？你们这么起的那么早，现在是假期，小朋友就应该要多睡觉！

塞德里克-迪戈里：妈妈，我不是小孩了，我马上就毕业了，而且我们困了，其实可以睡午觉的！

奥罗拉-格林德沃：没什么的，醒的早就起来了……

塞德里克-迪戈里：要在空中飞几圈吗？

奥罗拉-格林德沃：可以啊……我从来没有在雪中骑过飞天扫帚呢。

塞德里克-迪戈里：那就——走吧！

奥罗拉-格林德沃：什么呀！

奥罗拉-格林德沃：没想到一向清风明月的塞德里克居然会搞偷袭！

塞德里克-迪戈里：你这是作弊，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：不管~明明是你先砸我的！

奥罗拉-格林德沃：现在你肯定砸不到我了！

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，怎么能这样啊~

奥罗拉-格林德沃：现在是有点暖和过头了~

塞德里克-迪戈里：那就——走吧，回家里去泡个澡，不然也容易着凉。

第一百五十五章（打赏加更）

圣诞节结束后，奥罗拉和塞德里克回到了霍格沃茨，校园生活还是很充实和毫无波澜的，除了似乎无孔不入的乌姆里奇。

奥罗拉除了是不是的需要参加D.A.聚会，她大部分的时间都泡在邓布利多的校长办公室学习学习大脑封闭术。

邓布利多很头疼，他看着女儿乖巧的坐在自己面前，因为哈利最近必须学会这个，所以他突然想起了女儿。

奥罗拉也很无奈，她能封闭住自己的记忆，但是如果有别的巫师想要用摄魂取念查看她的记忆，那她是绝对扛不住的。

邓布利多跟奥罗拉仔仔细细的讲解了大脑封闭术和摄神取念，接着，他弯下腰，注视着奥罗拉的眼睛。

奥罗拉感受到自己的大脑在被刺探，儿时跟着父亲一步一个脚印学走路的记忆涌现，但因为是邓布利多，所以她的反抗感并不强。

邓布利多退出了奥罗拉的大脑，非常严肃的说。

在邓布利多再一次进入奥罗拉的大脑时，奥罗拉这次终于开始努力的反抗了，大约半分钟的时间，她成功的把爸爸的力量弹出了自己的大脑。

邓布利多开始鼓励奥罗拉了。

奥罗拉感受到了自己在窥探爸爸的大脑，她看到了两个亲密的靠在一起少年，只是不到一秒钟的时间，她就被邓布利多的力量弹出来了。

邓布利多揉了揉女儿的脑袋。

奥罗拉当然还是留宿在了邓布利多的校长办公室内。



阿不思-邓布利多：我还以为盖尔会把你教的很好的……

奥罗拉-格林德沃：爸爸，我会大脑封闭术，只是不那么熟练而已……

阿不思-邓布利多：你必须学好这个魔咒，接下去我会攻击你的大脑，你要做的，就是防住我！

阿不思-邓布利多：清空自己的大脑，你要反抗我的力量，奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：我努力……

阿不思-邓布利多：你看，按照你的能力，没什么是做不成的，现在用摄神取念来攻击我。

阿不思-邓布利多：不用担心，你还伤不到我的大脑。

奥罗拉-格林德沃：Legilimency（摄神取念）！

阿不思-邓布利多：我没有尽全力，奥罗拉！你的摄神取念和大脑封闭术一样，还是不够熟练。

阿不思-邓布利多：去休息吧，已经很晚了，睡前记得清空自己的大脑。

第一百五十六章（打赏加更）

第二天傍晚，奥罗拉正舒舒服服的窝在校长办公室的沙发上看书，突然就听到了女人的尖叫声，一声比一声惨烈，她皱了皱眉，准备去一探究竟。

尖叫声是从门厅那里传来了，奥罗拉沿着从校长办公室下楼的石阶往下走时，声音也越来越大。等她走到目的地时，发现门厅里已经挤满了人，因为是晚饭时间，正堂里的学生们都涌出来看发生了什么事，其他的人也都挤在大理石楼梯上。奥罗拉朝前挤过了一个高个子的斯莱特林学生，撞上了前方的哈利，发现看热闹的人都围成了一个大圈，一些人看起来相当惊讶，令一些则有些害怕。

麦格教授正对着哈利站在门厅的另一边，样子仿佛她看到的东西让她有些难受。

奥罗拉疑惑的看着一旁的哈利，哈利摇摇头，表示自己也刚刚赶到。

奥罗拉努力的往前看，特里劳妮教授正站在门厅正中，一手拿着魔杖，另一只手里握了只空雪梨酒瓶，看起来彻底疯了。她的头发翘在一边，眼镜歪着，结果一只眼睛比另一只眼睛放大得更多。她披挂的无数条披肩和围巾都凌乱地从肩上垂下来，让人看上去好像她是个破了线的布娃娃。她的身边有两只大皮箱，一只还头朝下摆着，好像刚被人从楼上和她一起给扔下来，特里劳妮教授瞪着似乎是站在楼梯脚那里的什么东西，显然给吓得要命，但是奥罗拉还不够高，看不到那里。

特里劳妮的尖叫声非常的凄厉。

一个尖尖的、小女孩似的声音说，听起来相当幸灾乐祸，奥罗拉和哈利稍微朝右边移了移，就发现让彻劳妮惊骇万分的，不是别人，正是乌姆里奇教授。

特里劳妮教授怒号一声，泪水从硕大的镜片后面滚滚落下。

哈利看向一边的奥罗拉，他的眼睛里有些惊恐。

奥罗拉沉默的看着这一切，她没什么可说的，毕竟特里劳妮的离职是一件肯定的事情，显然，之前的特里劳妮并没有当回事儿。

麦格教授从围观的人群里走了出来，大步走到彻劳妮教授面前，一边坚定地拍着她的后背，一面从长袍里抽出了一条大手绢，安慰着特里劳妮。

最终，在邓布利多的帮助下，特里劳妮才得以继续住在霍格沃茨，只是不能再任教了而已，占卜课的教授也被换成了来自禁林的马人。



奥罗拉-格林德沃：发生了什么，哈利？

特里劳妮教授：不！不！这不可能……不可能……我不能接受！

乌姆里奇：难道你没预知它的发生么？

乌姆里奇：虽然你都不能预报明天的天气，可你总该明白在我审查时你的表现有多可怜吧，而且你也没有丝毫改进，这还不足以解雇你吗？

特里劳妮教授：你不－不能！”

特里劳妮教授：你不、不能解雇我！我已、已经在这里做了十六年！霍、霍格沃茨是我、我的家！

哈利-波特：奥罗拉，你……你父亲的预言，应验了！

奥罗拉-格林德沃：我说过，我父亲的预言从不出错……

第一百五十七章

新的占卜课老师任职没多久，奥罗拉就得去上他的课了。

占卜课的教室从北塔楼换到了霍格沃茨城堡的11楼，那是一间不经常使用的教室之一，因此它总给人有种感觉，好像只是个小间或储藏室似的。

奥罗拉跟着哈利和罗恩刚刚走进教室，就仿佛像是进了森林一样，教室的地板上覆满了松软的苔藓，大树正长在上面，叶片茂盛的树枝伸展在天花板和窗户的各个角落，于是整个屋里充满了在叶子之间射下来的，斑驳的、柔和的绿色阳光。

先到的学生们都背靠着树干或石头坐在土地上，胳膊都抱着膝盖，或是紧紧叉在胸前，看起来都有点紧张。在空地中央没有树的地方，站着马人弗伦萨。

他的头发是白金色的，长着一副银鬃马的身体，他的眼睛蓝得惊人，像淡淡的蓝宝石。

奥罗拉很疑惑，因为她跟眼前的这个马人从来没有任何的焦急。

他对格林德沃的预言非常的感兴趣，毕竟准确率非常的高。

奥罗拉的态度跟费伦泽一样，非常的冷淡。

费伦泽似乎是认为格林德沃都有预言的天赋。

奥罗拉对上了费伦泽的眼睛，一瞬间，眼前的那匹马人就被她毫不费力的控制住了。

奥罗拉解除了自己的控制，马人费伦泽的眼神却依旧迷茫，显然是还没有回过神来。

过了好一会，他缓过来后，才开始上课，只不过，他对奥罗拉的能力充满了忌惮。

费伦泽等所有人都安静下来之后。

因为他已经被他的族群赶出来了。

马人费伦泽的上课方式与特里劳妮有着大大的差别，他们躺在草地上，屋子里渐渐暗了下来，现在他们似乎是坐在夜晚的森林里，星星在天花板上出现了。

马人喜欢观测星象来预知未来，不过这对奥罗拉来讲并没有什么差距，因为都是无用的课程，或许说霍格沃茨的课程对她来讲都没什么必要，因为邓布利多和格林德沃都喜欢教她更男的东西。

在别人认真听课的时候，奥罗拉躺在地上，她尽力的清空着自己的大脑，练习着大脑封闭术。

万能人物：（马人费伦泽）奥罗拉-格林德沃！

奥罗拉-格林德沃：你好？

万能人物：（马人费伦泽）我听邓布利多校长说，你的父亲格林德沃是以为非常优秀的先知……

奥罗拉-格林德沃：我父亲是一位与生俱来的天赋，因此这门课对我来讲意义不大，因为我也可以选择跟父亲学点有用的东西。

万能人物：（马人费伦泽）你也会预言？

奥罗拉-格林德沃：每一位格林德沃都有自己独特的天赋！至于我的话——Surrender（诚服）！

奥罗拉-格林德沃：你刚刚看到了，这就是我的能力，对魔法生物的绝对控制！

万能人物：（马人费伦泽）邓布利多教授替我们准备了这间教室。

万能人物：（马人费伦泽）他周全地把这里模仿成我的天然生活环境。我更希望能在禁绝林里上课，那里——在星期一之前——是我的家……但那现在已经不可能了！

第一百五十八章（会员加更）

这天，他们一如既往的在有求必应屋中参加D.A.的活动，因为学的是守护神咒，所以一时间，屋内飘满了银白色的雾气和零星的几只#成型的守护神。

突然，一只家养小精灵闯了进来，是给他们通风报信的多比，它带来了乌姆里奇来了的消息。

哈利大吼一声，所有人立刻都朝门口冲去，在门口挤成一团，然后大家都一拥而出，现在离九点还有十分钟，只要他们能跑到图书馆或是猫头鹰房舍就可以躲过去，这两个地方都比较近。

这种时候，跑回公共休息室就太不现实了，而最近的几个躲藏点容不下那么多的学生，所以对他们来讲，两层楼之下的级长浴室是最好的选择，乌姆里奇也没有能够进入的口令。

奥罗拉回头看了一眼，紧急的停下脚步。

塞德里克闻言，眉头皱的更紧了，哈利作为D.A.的核心人物，被抓住就完蛋了。

奥罗拉在两人的身上施展了幻身咒，她能够保证乌姆里奇看不透她的魔法。

奥罗拉拉着塞德里克找了个不远不近的地方偷听，他们看到了哈利不出意外的被乌姆里奇抓到了。

因为魔法部本就已经对她爸爸意见颇多了，二这恰好是一个能够打击邓布利多的最好时机，他们给爸爸添麻烦了。

第二天一早，奥罗拉就得知了爸爸逃离了霍格沃茨的消息，而现在的校长有乌姆里奇担任。

塞德里克担忧的看着奥罗拉。

奥罗拉倒是很淡定，因为她爸爸如果想躲，没有人能够找到他。

哈利急匆匆的跑到奥罗拉面前，他的脸上写满了歉意。

奥罗拉露出了灿烂的笑容。

哈利完全不能理解，为什么这种时候，奥罗拉作为女儿还能笑得出来。

提起魔法部，奥罗拉眼神里的冷光更明显了。



哈利-波特：你们还等什么？快跑啊！

塞德里克-迪戈里：人太多了，奥罗拉！我们去级长浴室！

奥罗拉-格林德沃：糟糕了，哈利怎么落在最后面了！

塞德里克-迪戈里：你说什么？

奥罗拉-格林德沃：Disillusionment（幻身咒）！

奥罗拉-格林德沃：我猜测有人告密，因为有求必应屋是非常隐蔽的地方，走，我们去看看……

塞德里克-迪戈里：乌姆里奇要带着哈利去校长室审讯，怎么办，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：我想爸爸会解决好的，虽然我不知道这件事情会造成什么严重的后果。

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，你还好吗？

奥罗拉-格林德沃：事实上，还不错……

哈利-波特：奥罗拉！

哈利-波特：我很抱歉，校长他替我承担了罪责，我……

奥罗拉-格林德沃：不用对我感到抱歉，哈利！事实上，我喜欢这个结果！

哈利-波特：什么！可是，校长他被魔法部通缉了！

奥罗拉-格林德沃：爸爸彻底厌烦了魔法部，这是一件好事！这就说明了，从此以后爸爸就不会再帮那帮蠢货做任何事情了！

哈利-波特：你好像一直都很讨厌魔法部……

奥罗拉-格林德沃：当然，For the greater good！为了更伟大的利益，魔法部就像是一块绊脚石一样横在爸爸和父亲的中间，恨不得让人处之而后快！

奥罗拉-格林德沃：爸爸应该回来，回到我和父亲的身边，这才是最好的，我一直梦想的，至于其他，我都可以——不在乎！

第一百五十九章（打赏加更）

这几天，乌姆里奇出任校长后，她任命小马尔福一天到晚给他们找麻烦，格兰芬多的宝石被小马尔福没事找事扣除了好多。

一天的《预言家日报》上，出奇的报道了关于格林德沃的事情。

赫敏认真的看了几眼报纸上到图片，标志性的赤褐色长发唤醒了她的记忆，是对角巷里陪奥罗拉购物的男人。

奥罗拉一下子就反应过来了，那是她爸爸上次用来骗他们的化名。

当天下午，奥罗拉作为将要参加O.W.Ls考试的五年级生，她必须跟其他的同级同学一样，去自己学院的院长那里，接受就业咨询。

奥罗拉对自己的院长还是保持着礼仪和礼貌的。

麦格教授其实不清楚自己应该用什么样的态度对奥罗拉。

说实在的，奥罗拉从来没有考虑过这些，她从小几乎都是顺着父亲给她规划的路线走下去的，她做什么都能做的很出色。

奥罗拉觉得自己的未来继承她父亲的事业，几率挺大的。

麦格教授认为，对于工作，还是需要好好考虑的。

奥罗拉对这门课的态度本就是可有可无，现在教授变成了乌姆里奇，他连上课的想法都没有了。



赫敏-格兰杰：这是什么？格林德沃身边出现了一个陌生的男子，帮助他大肆挑衅魔法部。

赫敏-格兰杰：奥罗拉，这是你哥哥？帕西瓦尔-格林德沃？

奥罗拉-格林德沃：哥哥？

奥罗拉-格林德沃：额……差不多吧。

奥罗拉-格林德沃：下午好，麦格教授！

麦格教授：格林德沃小姐，下午好！

麦格教授：那么，坐下吧——我们这个会面的目的，是讨论你对自己未来职业的想法，帮助你决定哪些课程需要在第六年和第七年里继续下去，你自己有没有想过，从霍格沃茨毕业之后做什么呢？

奥罗拉-格林德沃：额……我不知道！没什么特别想做的！

麦格教授：按照你历来的成绩来看，你的学习能力很强，任何的工作你都可以很好的胜任，不管是进魔法部，还是去圣芒戈当个治疗师，在或者是留在霍格沃茨任教，我认为你应该好好考虑，格林德沃小姐！

奥罗拉-格林德沃：我知道了，教授！不过我想——黑魔法防御这门课，我应该是不会出现在高级巫师考试班上了……

第一百六十章（打赏加更）

日子一天一天的过去，霍格沃茨的日子依然过的很平静，没什么特别的事情，虽然邓布利多不在学校里了，但是自我封闭都校长室除了奥罗拉，没有任何人可以进入，包括乌姆里奇，所以她依旧喜欢在闲暇时间，窝在校长室都沙发上静静的看书。

突然，在门厅那边传来很多喊叫和震动，奥罗拉被惊动了，她放下书本，不紧不慢的走下大理石楼梯，发现几乎全学校的人都在那里了。

和特里劳妮被解雇的那晚一样，学生们沿墙站成一个大圈，有一些人，浑身都溅满了似乎是臭浆的东西，老师和幽灵们也都挤在学生中间。围观人群里最明显的就是监察队的人，他们都一副洋洋得意的样子。皮皮鬼在天上晃来晃去的，低头看着弗雷德和乔治。他们两个正站在人群正中，看样子显然是被人抓住了。

奥罗拉走到塞德里克的旁边。

塞德里克猜测到，他对韦斯莱家的那对双胞胎有些了解。

事实证明，猜测没错，双胞胎用飞来咒拿到了扫帚，摆脱了乌姆里奇的惩罚。

弗雷德对着乌姆里奇露出笑容，然后一脚跨上了扫帚。

乔治说，也登上扫帚。

弗雷德环视着所有学生，看着这安静观望的人群。

弗雷德的声音放的非常的大。

乌姆里奇更加愤怒了，她开始疯狂的下令让斯莱特林的学生们拦住韦斯莱双胞胎。

不得不说，韦斯莱双胞胎的这个广告打得非常的响亮。

塞德里克护着奥罗拉，他们看着韦斯莱双胞胎在临走之前还让皮皮鬼把乌姆里奇搅的翻天覆地。

皮皮鬼从脑袋上摘下他的宽沿帽，一跃跳起给弗雷德和乔治敬了个礼，他们两个在下面学生的喧闹掌声里转了一圈，然后从敞开的大门里飞向外面、无限美丽的黄昏里。

而乔治和弗雷德在霍格沃茨留下的沼泽地，没有人愿意帮助乌姆里奇清理，麦格教授她们似乎更愿意看笑话。

霍格沃茨的其他学生也都收到了韦斯莱双胞胎的启发，开始争先恐后的给乌姆里奇搞恶作剧。

奥罗拉感叹到，她更喜欢这样的这样的霍格沃茨，看到乌姆里奇被整都如此惨烈，她非常的开心。

塞德里克无奈的看着对逃课速效糖跃跃欲试的奥罗拉。



奥罗拉-格林德沃：他们想干什么？怎么就惹上乌姆里奇那只癞蛤蟆了！

奥罗拉-格林德沃：按照他们的本事，不会那么容易被小马尔福逮到。

塞德里克-迪戈里：或许他们是想搞出些什么东西来……

弗雷德-韦斯莱：我们不会再见了！

乔治-韦斯莱：是啊，也别麻烦跟我们保持联络了！

弗雷德-韦斯莱：要是有人想买便携式沼泽，好像我们在楼上展示的那个，你们就来对对角巷93号——韦斯莱魔法把戏坊，我们的新地方！

弗雷德-韦斯莱：我们有优惠特价，给发誓要用我们产品赶走这个癞蛤蟆的霍格沃茨学生。

奥罗拉-格林德沃：这可真酷，可惜我暂时还不能怎么做……

塞德里克-迪戈里：但是，我们可以去他们的店里光顾不是吗，我想你应该会喜欢那些东西的！

奥罗拉-格林德沃：这样的霍格沃茨看上去有活力多了……

塞德里克-迪戈里：你也是个小调皮！

第一百六十一章

在O.W.Ls巫师考试结束后，因为哈利总是夜以继日的梦到魔法部神秘事务所的场景，所以他们骑着夜骐飞过霍格沃茨的校园，飞过霍格莫德村，来到了进入魔法部的电话亭。

奥罗拉照做了，她有些新奇，因为她上次不是那么进的魔法部。

进入魔法部后，他们来到了神秘事务所，他们站在一间巨大的、圆形的屋子里，除了地板和天蓬，这里的一切都是黑色的。没有门牌、没有把手、一模一样的黑门一个挨一个地嵌在黑色的墙上，门间的墙壁上有插在烛台的蜡烛，上面燃着蓝色的火苗。淡淡的、皎洁的火光在晶亮平滑的大理石地板上反着光，仿佛他们是站在黑暗的水面上似的。

奥罗拉的兴致很不错，她并不感到害怕，一阵轰隆声响，所有的蜡烛都开始朝一边移动，圆形的墙旋转起来了，地面上出现了许多幽蓝的火苗。

罗恩整个人都状态都提现出了恐惧。

奥罗拉在这个大厅里转了一圈，做出了判断。

他们快速的找遍了所有的门，然后走进了剩下的最后一扇。

房间里面仿佛教堂一样高大，除了极高的架子之外别的什么也没有，架上摆满了小小的、积灰的玻璃球，架子上每隔一段距离就有一个烛台，蜡烛的灯光照在玻璃球上，反射着微弱的光。和他们身后那间圆形屋子一样，这些蜡烛都闪着蓝色的火苗。屋子里冷得要命。

奥罗拉看着一柜又一柜的玻璃球，她听父亲说过这个东西。

那边的哈利正因为找不到小天狼星而烦躁呢，猝不及防的听到了一个陌生的名词。

奥罗拉拿下那个积了很多灰尘，只有一点点闪光了的预言球，扔给了哈利。

就在哈利接到预言球的一瞬间，一个懒洋洋的声音传来，是大马尔福。

黑色的影子在他们周围骤然出现，拦住了他们的左右。他们的头罩缝隙中露出眼睛闪闪发亮，十几魔杖顶端冒光，直指他们的心脏。

罗恩更惊恐了，因为他不认为四个人能打的过对面的一群人。

几番纠缠后，食死徒们发怒了。

贝拉，那个疯女人指使着旁边人去抓奥罗拉。

大马尔福一下子阻止了。

但是贝拉才不会听这些废话呢，她质疑要抓。

奥罗拉一路护着哈利四处躲避，眼看着贝拉就要抓到他们了。

那个疯女人笑得很猖狂。

哈利死死的拿着那个预言球。

奥罗拉捏紧了手里的魔杖，趁着贝拉靠近她，且毫无防备的一瞬间。

这一次，奥罗拉绝对是下了狠手，其实，只有其他三小只不在这里，奥罗拉放开手脚之后，未必酒打不过他们。

哈利-波特：奥罗拉，拨打62442！

奥罗拉-格林德沃：看起来真不错！

罗恩-韦斯莱：我觉得这一点也不好，这到底是些什么？

奥罗拉-格林德沃：它们没有攻击性，只是单纯都想迷惑我们而已……

奥罗拉-格林德沃：你记得你自己梦里进了哪扇门吗，哈利？

哈利-波特：我需要试验，要是看到了，我肯定知道！

奥罗拉-格林德沃：预言球？

哈利-波特：你说什么？

奥罗拉-格林德沃：这是你的预言球，上面写着你的名字。

卢修斯-马尔福：非常好，波特。现在，你可以慢慢地、老老实实地转过来，然后把那个给我。

罗恩-韦斯莱：梅林啊！

万能人物：（贝拉特里克斯-莱斯特兰奇）去，把那个金头发的小女孩抓过来。

卢修斯-马尔福：不能动那个女孩！

卢修斯-马尔福：格林德沃的女儿不是我们惹得起的……

万能人物：（贝拉特里克斯-莱斯特兰奇）哈哈哈哈哈哈！格林德沃的女儿看来也没什么用嘛，还不是得落在我手里。

哈利-波特：现在怎么办，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：从他们的表现来看，预言球对他们很重要，所以——绝对不能给他们！至于贝拉，我来对付！

奥罗拉-格林德沃：Crucio（钻心剜骨）！

第一百六十二章（打赏加更）

贝拉的表情一下子狰狞起来，疼痛导致她砸倒了几乎一面柜子的预言水晶球。

趁着这个间隙，四个人终于聚到了一起，赫敏此时已经受伤了。

幽蓝色的历火快速的在他们周围形成了一个保护圈，外面的人无法靠近。

奥罗拉利用自己的历火，一鼓作气烧死了来的将近一半的食死徒，没事的页大多收了伤。

贝拉一把抹去唇角不断溢出的血，一边恶狠狠的盯着奥罗拉。

大马尔福说的没错，长时间的释放历火，确实不断的透支着奥罗拉的魔力，这不是长久之计。

就在奥罗拉感觉到自己的魔力要被抽空的时候，她感受到了一丝的绝望。

奥罗拉看着小伙伴们，叮嘱到。

哈利抬起头，他看到了举着魔杖，站在门口的邓布利多。

邓布利多轻轻松松的控制住了剩下的所以食死徒，然后，他快步走到奥罗拉面前。

奥罗拉的脸色非常的苍白，她靠在邓布利多的身上，唇角溢出了一丝鲜血，看起来非常的触目惊心。

邓布利多把自己的魔力源源不断的输送到奥罗拉的身体里，才让女儿的脸色看上去红润一点。

见奥罗拉好点里，邓布利多才着手取解决别的食死徒。

哈利突然尖叫一声，之间小天狼星的身体不受控制的往后倒去，而他的身后是那个神秘的帷幔。

奥罗拉赶紧朝着小天狼星的身后甩去了障碍咒，才勉勉强强的救下了他，但他的意识却陷入了昏迷，需要后续去圣芒戈好好调理。

虽然食死徒被控制了，但在邓布利多没空管哈利的间隙，他跑了出去，想要找贝拉报仇，也因此，他遇到了伏地魔。

整个人的精神状态都恢复过来了的奥罗拉马上就发现屋子里少了人。

让哈利单挑一个疯狂的食死徒这太危险了，邓布利多让其他人保护好自己后期，立刻就带着奥罗拉去找哈利了。



奥罗拉-格林德沃：快跑，哈利！

奥罗拉-格林德沃：Fiendfyre（魔鬼火焰）！

万能人物：（贝拉特里克斯-莱斯特兰奇）是我看走眼了，格林德沃的后代，果然不好惹！

卢修斯-马尔福：没有关系，那个小女孩撑不了多久，她的魔力总有被抽空的时候！我们只需要等到她撑不住了……

奥罗拉-格林德沃：如果我撑不住了，你们就快跑，绝对不能被他们抓住！

哈利-波特：你不会有事的，奥罗拉，我们有救了！

奥罗拉-格林德沃：爸爸……

阿不思-邓布利多：不用再担心了，奥罗拉，剩下的我会解决好的！

哈利-波特：小天狼星！

奥罗拉-格林德沃：Impedimenta（障碍重重）！

奥罗拉-格林德沃：爸爸，哈利不见了……

奥罗拉-格林德沃：他可能去找贝拉了，可是他不可能打的过贝拉。

第一百六十三章

就在伏地魔朝着哈利施展索命咒的一瞬间，邓布利多及时的赶到了现场，他让无头的金色男巫雕像从底座上一跃而起，轰然落在哈利和伏地魔中间的地上，它伸出双手护出哈利，伏地魔的咒语仅仅从它的胸口擦过。

奥罗拉趁着伏地魔与邓布利多对峙的时间，赶紧把哈利扶起来，躲到一边。

愤怒的伏地魔举起魔杖，又一道绿光射向邓布利多，但邓布利多只是一转斗篷，就消失了。一转眼间，他已经在伏地魔身后再现出来，冲喷泉里剩下的雕像挥了挥魔杖，其他的雕像也一下都活了。

伏地魔狠狠地说，他又朝邓布利多施了一道索命咒，但没有打中，而是打在了一旁的办公桌上，那桌子立刻着起火来。

两人的打斗还在继续，四处溢散的魔力被奥罗拉挡下了不少。

战斗到达了尾声，伏地魔消失了，奥罗拉担忧的看着哈利，突然——

但为时已晚，伏地魔控制住了哈利的身体，用哈利的声音发出了挑衅。

邓布利多的魔咒毫不犹豫的入侵了哈利的事情，无情的驱赶了伏地魔。

邓布利多扶起哈利，就在此时，魔法部的人也都赶到了，邓布利多当着所有人的面变回了年轻时的模样。

铁证如山让英国魔法部被迫相信了伏地魔卷土重来的事情。

福吉在看到邓布利多的第一反应还是要逮捕他（奥罗拉：父亲就不能给这个蠢货下点有用的命令吗，不要让他总在这没事找事好嘛）。

邓布利多把奥罗拉和哈利挡在自己的身后，用雷鸣般的声音说。

法吉咆哮着，他左顾右盼地仿佛希望有个人告诉他该怎么做，当没有人这么做的时候，他只能僵硬的下令日自己的手下去到神秘事务所查看。

福吉哀怨地说着，他并不是很习惯这个外貌年轻的邓布利多，他瞪着周围的地板，那两个男巫和女巫的雕像，还有半人马的雕像，都碎得一片片地堆在地上。

邓布利多平静的看着福吉说到，仿佛就像是在看一个陌生人。

奥罗拉-格林德沃：哈利，你太冲动了……

阿不思-邓布利多：汤姆-里德尔，你今晚来这里是很愚蠢的做法，我想，魔法部的那帮傲罗应该都已经出动了。

伏地魔：等他们到这儿的时候，我已经走了，而你也已经死翘翘了！

奥罗拉-格林德沃：你还好吗，哈利？

奥罗拉-格林德沃：不要动！

阿不思-邓布利多：奥罗拉，躲开！

奥罗拉-格林德沃：伏地魔他带着贝拉逃走了，爸爸！我没能成功的拦下他们……

阿不思-邓布利多：没事……

阿不思-邓布利多：福吉，我可以和你的人斗——然后击败他们，和上次一样！这帮傲罗，甚至连我的女儿都打不过。

阿不思-邓布利多：但就在几分钟前，你自己也已经亲眼看到了证据，我这一年来告诉你的都是真的。伏地魔已经回来了，十二个月来你都追错了人，而现在——你已经到了应该理智一些的时候了！

康奈利·福吉：邓布利多，你……你必须告诉我所有的……这里到底发生了什么事啊？

阿不思-邓布利多：等我把孩子们送回霍格沃茨，我会和你好好谈谈的！

第一百六十四章（打赏加更）

一切事情解决后，魔法部正式公开承认伏地魔归来，且撤销乌姆里奇的校长权利，而邓布利多之前的所有头衔全部被恢复。

即使邓布利多公开表示，对这些虚有其表，是毫无用处的的职位表示不屑。

邓布利多虽然已经回到了校长室，但他暂时并没有在学生们面前露面的打算。

奥罗拉在爸爸调侃的眼神中，离开了校长办公室。

在临别之前，奥罗拉依依不舍的拉着塞德里克的手撒娇。

塞德里克拉着奥罗拉在霍格沃茨到处逛，像是要把这座承载着最初梦想的城堡刻在记忆的最深处。

奥罗拉有准备给塞德里克的毕业礼物。

奥罗拉从自己的储物手镯中拿出了一个大型的长长的包裹，看上去是一把飞天扫帚。

奥罗拉永远也不会忘记第一次看到塞德里克在魁地奇球场上驰骋的模样，肆意而耀眼。

塞德里克下意识的要拒绝。

奥罗拉虽然在朝着塞德里克笑，但她是希望男朋友可以毫无芥蒂的收下她的礼物。

塞德里克经过强烈的思想斗争，他收下了奥罗拉的礼物。

奥罗拉见男朋友收下了礼物，非常高兴的抱住了塞德里克的腰。

塞德里克温柔的揉了揉奥罗拉的长发。

塞德里克站在这座宏伟的城堡面前，朝着它最后的挥了挥手。

奥罗拉觉得自己未来要见塞德里克变得越来越难了。

这并不是一个好消息，巫师界逐渐被伏地魔搞得阴云笼罩。



阿不思-邓布利多：我想，你该去和你的男朋友道别了，他要毕业了，不是吗？

奥罗拉-格林德沃：赛德……

奥罗拉-格林德沃：你要毕业了，明年就没有人陪我了……

塞德里克-迪戈里：在假期里，我可以陪你啊！

塞德里克-迪戈里：其实7年的时光过的特别快……

奥罗拉-格林德沃：虽然很伤感，但是我还是准备了毕业礼物！

奥罗拉-格林德沃：希望你毕业了也能像学生时代那样在天空中自由自在的飞翔！

塞德里克-迪戈里：这太贵重了，我……

奥罗拉-格林德沃：但最优秀的塞德里克是我的了，我们不需要分的那么清，不是吗？

塞德里克-迪戈里：或许……你说的没错……

塞德里克-迪戈里：我会好好对待这把扫帚的！

奥罗拉-格林德沃：好好对待扫帚就不必了，赛德只要好好对我就行了……

塞德里克-迪戈里：好了，时间到了 该走了，我得跟霍格沃茨说再见了！

奥罗拉-格林德沃：假期里，你就得去工作，去实习实习了吧。

塞德里克-迪戈里：嗯，我打算去圣芒戈实习，伏神秘人卷土重来了，听说最近受伤的巫师越来越多了……

塞德里克-迪戈里：我想在我力所能及的范围内做点力所能及的事情。

奥罗拉-格林德沃：那——假期要保持联络哦，要记得想我哦……

第一百六十五章

这一年的假期，邓布利多和格林德沃带着女儿回到了德国的格林德沃庄园。

邓布利多在这个假期正式开始着手准备销毁伏地魔魂器的事情。

邓布利多非常严肃的说，他的对面坐着大小两只格林德沃。

格林德沃并不把魂器放在眼里，因为想要摧毁非常的容易。

奥罗拉在二年级的时候，曾经摧毁过伏地魔的一个魂器，所以她对此非常的感兴趣。

邓布利多那双漂亮的蓝眼睛毫不掩饰的注视着对面的盖勒特。

格林德沃傲娇的扭过了头，不过，他的语气里依然透露着一丝得意洋洋。

邓布利多无奈的笑笑。

在他们的交谈声中，庞大华丽的格林德沃庄园算是有了一丝烟火味，夜色也逐渐的深了。

邓布利多一向希望女儿的作息时间能健康且规律。

奥罗拉最近迷上了让爸爸给她讲睡前故事，可能是在弥补小时候的遗憾吧。

回到奥罗拉的房间，邓布利多坐在女儿那张奢华的大床边。

可能是考虑到要找魂器的原因，邓布利多终于放弃了继续讲《诗翁彼豆故事集》。

邓布利多一边讲，一边用魔法让自己相关的记忆呈现在天花板上，供女儿观看。

奥罗拉很不解，她不认为一个手无缚鸡之力的哑炮可以斗得过自己的家族。

邓布利多继续往下讲。

在邓布利多的讲述中，奥罗拉听完了这个叫梅洛普·冈特的女人，短暂且悲惨的一生。

奥罗拉猜测到，她有些同情那个可悲的女人。

邓布利多给女儿盖好被子，就离开了奥罗拉的卧室。

阿不思-邓布利多：我前段时间查到了冈特老宅有一个魂器，我们必须得去摧毁它。

盖勒特-格林德沃：你是说那个那个把自己的灵魂当切片面包，号称要飞跃死亡的蠢货？

奥罗拉-格林德沃：我可以去吗，爸爸？

阿不思-邓布利多：当然，我需要你们的帮助，可以吗，盖尔？

盖勒特-格林德沃：当然，如果你需要我的话……

阿不思-邓布利多：那么——我认为我们打成了共识！

阿不思-邓布利多：你该去睡觉了，已经很晚了，奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：那我今晚还能听故事吗？

阿不思-邓布利多：当然可以……

阿不思-邓布利多：你想听听伏地魔的故事吗？

奥罗拉-格林德沃：嗯……

阿不思-邓布利多：伏地魔的母亲来自古老的冈特家族，她是一个哑炮，爱上了一个英俊且富有的麻瓜，也就是伏地魔的父亲，老汤姆-里德尔……

奥罗拉-格林德沃：可是纯血家族，尤其是他们斯莱特林的家族不是向来厌恶与麻瓜通婚吗？而且，冈特家族是一个习惯近亲结婚的家族……

阿不思-邓布利多：你说的没错，但在她的弟弟和父亲被捕之后，梅洛普用迷情剂使老里德尔与她结了婚。

阿不思-邓布利多：她在怀孕之后，不知为什么，停下了迷情药剂的使用，清醒过来是老汤姆-里德尔没什么意外的抛弃是她，她身无分文的来到了伦敦，饥寒交加，最终在一家孤儿院里生下了小汤姆-里德尔，也就是伏地魔，然后去世。

奥罗拉-格林德沃：或许这就是伏地魔憎恶麻瓜的原因？因为他的麻瓜父亲抛弃了他们母子？

阿不思-邓布利多：或许吧，没有人知道为什么。

第一百六十六章（打赏加更）

因为要去冈特老宅找伏地魔留下来都魂器，也就是马沃罗-冈特的戒指，所以奥罗拉倒是起了个大早。

奥罗拉穿的很轻便，等她下楼的时候，邓布利多和格林德沃已经坐在餐桌边等她了。

家养小精灵的食物一向是做的非常丰盛的，奥罗拉吃了几口吐司后，照例抱着一大杯牛奶一饮而尽。

做好准备后，一家三口通过幻影移形来到了位于小汉格顿相距四五英里左右的大汉格顿，冈特老宅就坐落于此。

奥罗拉牵着邓布利多的手，脸上露出了嫌弃的表情，她一点也不喜欢这样的环境。

盖勒特一边给周围的环境施展着大范围的检测咒，一边给女儿解释到。

邓布利多补充到。

在邓布利多的带领下，奥罗拉和盖勒特来到了一栋破破烂烂的小房子前，完全看不出冈特家族曾经的辉煌历史。

墙上布满苔藓，房顶上的许多瓦片都掉了，这里或那里露出了里面的椽木。房子周围长着茂密的荨麻，高高的荨麻一直齐到窗口，那些窗户非常小，积满了厚厚的陈年污垢，门上钉了一条死蛇。

邓布利多推开门，率先走了进去，这座小房子早就已经被灰尘所覆盖了。

房子里很暗，没有一丝的光线撒进来，奥罗拉跟在邓布利多和格林德沃的身边，走的小心翼翼的，丝毫不敢大意。

邓布利多用魔法找到了魂器，那是枚用复活石做成的戒指，表面上看起来没什么特色，实际上却有着很强的蛊惑性。

格林德沃感受到了那枚戒指被下了很强大的诅咒，眼看着邓布利多就要不受控制的伸手去触碰了，他赶紧出声阻止到。

邓布利多的意识清醒过来后，吓出了一身冷汗，他刚刚居然不受控制想要去使用复活石。

其实盖勒特对于死亡圣器并不是特别的感兴趣，他想要拿到手的就只有那一根象征着强大力量的老魔杖而已，至于一直寻找复活石的下落，就只是想让邓布利多好点而已。

邓布利多的声音轻了下来。

格林德沃看了眼女儿，示意奥罗拉去做这件事情。

幽蓝色的火焰以戒指为中心，快速的朝着四周蔓延，很快，整座房子都燃烧起来，父女三人站在外面，淡然的看着这一栋曾经的冈特老宅化为一片废墟。



奥罗拉-格林德沃：早安，父亲！早安，爸爸！

阿不思-邓布利多：快吃早餐吧，凉了就不好了。

奥罗拉-格林德沃：这里好脏……

奥罗拉-格林德沃：萨拉查-斯莱特林的后代为什么混的那么差！

盖勒特-格林德沃：冈特的确是英国一个古老的纯血统家族，就像我们格林德沃一样。

阿不思-邓布利多：但是冈特家族为了维持所谓的血统纯正，世世代代都是近亲结婚，导致了性格和生理上的缺陷，他们以不安分和暴躁出名。

阿不思-邓布利多：他们特别讲究豪华奢侈的排场，他们曾经相当富有，而财产早在马沃罗·冈特好几辈人以前就已挥霍殆尽 ……

阿不思-邓布利多：走吧，我们该进去了！

阿不思-邓布利多：退后，我大概找到了那枚魂器……

盖勒特-格林德沃：阿尔！

阿不思-邓布利多：我刚刚……

盖勒特-格林德沃：阿尔，死者不可复活，你该明白的……

阿不思-邓布利多：我只是……

阿不思-邓布利多：用历火直接烧掉吧，连同这幢房子！

奥罗拉-格林德沃：Fiendfyre（魔鬼火焰）！

第一百六十七章

解决完一个魂器后，邓布利多整个人显然没有那么急躁了，他整天悠闲的呆在家里（格林德沃庄园）教女儿幻影移形，也不理会英国魔法部那些成堆的文件。

奥罗拉拿着魔杖，非常认真的听爸爸上课。

奥罗拉记住了要领后，就开始她实践之旅。

奥罗拉脑海中的目的地是父亲的书房，但是显然，第一次使用这个魔咒的奥罗拉还是出现了问题。

盖勒特抬起头就看见少了一个胳膊的女儿出现在自己面前，鲜红的血滴滴答答的流了一地，他一下子就明白了造成这个后果的原因。

格林德沃把女儿带回邓布利多身边，用咒语快速的接上了奥罗拉的断臂。

说完这些嘱托，格林德沃递给邓布利多一瓶魔药。

这一天里，奥罗拉跟着爸爸学习的非常认真，除了必要的吃饭时间，几乎都没怎么休息，大有一种和幻影移形死磕到底的感觉，期间，她也因为不慎，分体了好几次。

幸运的是，一天的努力没有辜负奥罗拉，她成功的掌握了这个魔咒。

奥罗拉非常高兴的看着邓布利多。

邓布利多毫不吝啬对女儿的夸奖。

格林德沃处理完自己的事情，走了过来，其实他更想说的是那帮废物怎么配和我们的女儿比。

邓布利多一向的宽容大爱。

奥罗拉扯了扯爸爸的衣袖。

邓布利多挺违心的，说实在的，他也不知道英国魔法部的那些人有什么用处。

虽然奥罗拉还没有满17周岁，但是因为德国魔法部的部长是圣徒，所以开个后门，考张证书还是可以的。

阿不思-邓布利多：有一件重要的事情要记住，幻影移形遵循三D原则！

阿不思-邓布利多：Destination（目标），Determination（决心），Deliberation（从容）！

奥罗拉-格林德沃：那我应该怎么做呢？

阿不思-邓布利多：第一步：将你的意识集中到你的目标上，也就是你的目的地。

阿不思-邓布利多：第二步，下定决心，想着自己一定要移动到目标处！让想去那里的想法从大脑充斥到你的全身！

阿不思-邓布利多：第二步，下定决心，想着自己一定要移动到目标处！让想去那里的想法从大脑充斥到你的全身！

奥罗拉-格林德沃：Apparate（幻影移形）！

盖勒特-格林德沃：你这是在学幻影移形？阿尔在教你？

盖勒特-格林德沃：在使用幻影移形的过程中，你应该要完全集中注意力，不然就会造成你刚刚的后果，也就是身体器官分离。

阿不思-邓布利多：这是？

盖勒特-格林德沃：有助于快速愈合的魔药，如果她再出现类似的分体情况，你就喂她喝下去。

奥罗拉-格林德沃：爸爸，我成功了！我掌握了这个魔咒！

阿不思-邓布利多：你学的很快，是我记忆中最出色的小巫师！

盖勒特-格林德沃：那是，我们的女儿肯定比其他的那些巫师要强！

阿不思-邓布利多：别这样，盖尔，每个人都有他们存在的意义……

奥罗拉-格林德沃：包括英国魔法部的那帮讨厌鬼吗？

阿不思-邓布利多：额……或许？

阿不思-邓布利多：好了，不说他们了，明天你还得去德国的魔法部接受幻影移形考试呢。

第一百六十八章（会员加更）

这天，奥罗拉用幻影移形来到了英国萨里郡小惠金区女贞路4号。

奥罗拉敲响了大门，开门的是一个高高瘦瘦的女人，看起来非常的倨傲。

佩妮在看到奥罗拉的一瞬间，脸色就缓和下来了，因为奥罗拉穿的非常的精致的题，她以为那是她儿子达利在贵族学校里的同学。

奥罗拉并不了解眼前的这个麻瓜，只是她喜欢习惯性的保持一定的礼貌而已。

佩妮的语气一下子变得特别惊恐，她下意识的要把门给关上，拒绝奥罗拉的进入。

这当然拦不住身为巫师的奥罗拉，见眼前的女人不配合，奥罗拉直接用魔法闯入了德思礼的家中。

可能是听到了奥罗拉的声音，哈利从他自己的橱柜里面跑了出来。

看到了哈利的身影，奥罗拉一下子出现在哈利的面前。

奥罗拉打量着哈利的居所，这是一个很小的碗柜，里面堆满了杂物，哈利就被挤在这里。

奥罗拉非常的愤怒。

哈利擦了擦自己那副破旧的眼睛。

奥罗拉用魔法把哈利的物品通通都分门别类的放好。

这是，德思礼一家三口人走了过来，他们都蜷缩在一起，战战兢兢的盯着奥罗拉。

奥罗拉的脸上保持着天使的微笑，行为却与恶魔无异，她挥了挥自己的魔杖，一瞬间，德思礼一家人都被她甩去了客厅的沙发上。

这时，门铃又被按响了，是邓布利多，他披着银白色的巫师斗篷。

奥罗拉无视掉德思礼一家人，直径走过去打开了门，哈利跟在她的身后。

邓布利多被魔法部搞得有点不耐烦了，他依旧保持着他那副白胡子老爷爷的外貌。

在哈利去拿自己的行李的间隙，邓布利多转头看向佩妮-德思礼。

说完这一切，他带着奥罗拉和哈利离开了这里。



万能人物：（佩妮-德思礼）你找谁？

奥罗拉-格林德沃：你就是德思礼夫人吧，我找哈利，请问哈利-波特在家吗？

万能人物：（佩妮-德思礼）你不是……

万能人物：（佩妮-德思礼）我们家不欢迎巫师！

奥罗拉-格林德沃：你怎么可能拦得住我呢？快告诉我，哈利在哪？

哈利-波特：我在这儿，奥罗拉！

哈利-波特：幻影移形？

奥罗拉-格林德沃：是的，没错，我刚刚学会的！早上好，哈利！

奥罗拉-格林德沃：他们在虐待你，哈利！这比家养小精灵住的还不如！

哈利-波特：我已经习惯了……

哈利-波特：邓布利多校长呢，他说他会来接我去韦斯莱家过接下去的假期。

奥罗拉-格林德沃：爸爸去办事了，一会儿就会过来，所以出于无聊的我，就先过来找你了！

奥罗拉-格林德沃：说真的，我一点也不喜欢被麻瓜长时间的盯着……

奥罗拉-格林德沃：这样让我感觉舒心多了。

奥罗拉-格林德沃：我想是爸爸来接我们了。

阿不思-邓布利多：抱歉，我来晚了，只是事情实在是有点多。

阿不思-邓布利多：如果你们已经做好了准备的话，我们现在就可以出发去陋居了，我想韦斯莱夫人已经做好了丰盛的大餐。

阿不思-邓布利多：我对你们并不抱有什么期望，哈利马上就成年了，当哈利年满十七岁，也就是说，当他成为一个成年男巫时，这个魔法就会失效。我只要求一点：你们在哈利十七岁生日前允许他再次回到这个家，这将保证那种保护力量一直持续到那个时候。

第一百六十九章（会员加更）

把哈利平安送到韦斯莱家后，邓布利多就带着女儿回到了德国的格林德沃庄园。

格林德沃坐在沙发上，悠闲的看着爱人和女儿。

邓布利多整个人都状态更轻松了。

奥罗拉对那个男人暂时还没有什么负面评价。

邓布利多解释到。

奥罗拉无厘头的猜测到，没想到，她误打误撞就找出了正确答案。

一家人聊的正开心的，一只冒冒失失的猫头鹰冲了进来，它的腿上还系着一份羊皮纸。

格林德沃解开猫头鹰腿上绑着的羊皮纸。

邓布利多接过羊皮纸，展开了它。

普通巫师等级考试成绩：

合格成绩：优秀（o） 良好（e） 及格（a）

不合格成绩：差（p） 很差（d） 极差（t）

奥罗拉-格林德沃成绩如下：

天文学：o 保护神奇生物：e

魔咒学：o 黑魔法防御术：o

占卜学：a 草药学：o

魔法史：e 魔药学：o

变形术：o

邓布利多赞赏的看着奥罗拉至于刚刚及格的占卜课，无所谓吧，没有人在乎。

英国魔法界的历史是真的让奥罗拉学的头疼，毕竟那是她从11岁才开始接触的，以前学的都是德国魔法界的历史。

格林德沃揉了揉女儿的长发，他倒是跟邓布利多保持一致，对这个成绩很满意。

奥罗拉的眼睛亮亮的，她有段时间没有见到塞德里克了。

对角巷的冷饮店的店长失踪了，而且食死徒的行径越来越荒唐，英国现在可没有德国的生活那么安逸。

盖勒特-格林德沃一向喜欢女儿的身上穿着最新款式的衣服，他的女儿值得最好的。

奥罗拉笑眯眯的抱着父亲的手臂，毕竟哪个爱美的女孩会嫌弃自己的衣服多呢。



盖勒特-格林德沃：看样子，事情进展的很顺利。

阿不思-邓布利多：确实，斯拉格霍恩比想象中的容易说通的多，没有耗费太多的时间。

奥罗拉-格林德沃：所以——那就是我们下学期的黑魔法防御术教授了吗？

阿不思-邓布利多：事实上，他是你们的魔药学教授。

奥罗拉-格林德沃：魔药？那斯内普教授呢？黑魔法防御术？那可真是如了他的愿，据说他每年都锲而不舍的申请做黑魔法防御术的教授。

阿不思-邓布利多：你说的没错，西弗勒斯会是你们下学期的黑魔法防御术教授。

盖勒特-格林德沃：那是什么？

阿不思-邓布利多：我想，这应该是奥罗拉O.W.Ls的成绩。

阿不思-邓布利多：6个o，2个e，还有1个a，这成绩可真不错。

奥罗拉-格林德沃：我就知道魔法史拿不到o了，有一道历史题我根本就不记得我看到过。

盖勒特-格林德沃：没关系，奥罗拉，都是过去的事情，谁在乎呢？

阿不思-邓布利多：新学期的课表也都在这儿了，我们需要去对角巷那这些东西买齐，奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：我可以让赛德陪我去吗？我们说好了……

阿不思-邓布利多：当然可以，不过最近的对角巷越来越乱了，你得注意保护好自己。

奥罗拉-格林德沃：知道了~

盖勒特-格林德沃：记得去趟对角巷的摩金夫人长袍店，我给你订了一些新衣服，我认为你的衣服都该换新的了！

奥罗拉-格林德沃：算是考的好的奖励吗？

第一百七十章（打赏加更）

奥罗拉和塞德里克约了在对角巷的入口处见面，所以她特地起了个大早，把自己打扮的很漂亮，收拾好后，才幻影移形到达目的地。

塞德里克穿的很休闲，显然他是提前到达的，不过，他看到突然出现的奥罗拉倒是很惊奇。

奥罗拉调皮的眨了眨眼睛，看着塞德里克担忧的眼神，她赶紧又开口补充到。

塞德里克有点不解。

对于格林德沃来讲，权利显然可以帮助他们轻轻松松的达成很多东西。

奥罗拉牵着塞德里克的手，询问着男朋友的意见。

塞德里克温柔的说。

奥罗拉有注意到塞德里克的脸上出现了淡淡的黑眼圈。

为了能够最大限度的救治病人，塞德里克把自己的休息时间压缩压缩再压缩，这也就导致了他整个人都非常的疲惫。

奥罗拉不赞同男朋友这种不顾自己身体的行为。

果然，塞德里克也是很关心女朋友的成绩。

奥罗拉有些不好意思在男朋友面前讲自己的成绩，毕竟塞德里克的毕业考是全o（优秀）通过的。

这跟塞德里克预期的差不多。

奥罗拉抱着塞德里克的手臂撒娇。

塞德里克任由奥罗拉在自己的怀里闹腾，他的眼神透露着淡淡的宠溺。



塞德里克-迪戈里：奥罗拉。

塞德里克-迪戈里：你学会了幻影移形？

奥罗拉-格林德沃：是的，不幸的分体了几次后，我才熟练的掌握了这个咒语。

奥罗拉-格林德沃：放心，爸爸他们一直盯着我学的，没什么太大的意外发生！

塞德里克-迪戈里：可是这个咒语不是要成年才能……

奥罗拉-格林德沃：记得凯尔吗，德国魔法部的部长，他是圣徒，让他给我破个例就可以了。

奥罗拉-格林德沃：我们先去摩金夫人的长袍店如何？

塞德里克-迪戈里：当然可以。

奥罗拉-格林德沃：最近很忙吗，我感觉你都没有好好休息诶~

塞德里克-迪戈里：食死徒的作风越来越猖狂了，圣芒戈的病人这几天变得越来越多，他们大多数都是被黑魔法严重的创伤，尤其是三大不可饶恕咒……

奥罗拉-格林德沃：你应该照顾好自己，赛德！这样下去的后果就是你自己先倒下了！

塞德里克-迪戈里：我有分寸的，奥罗拉。我忘了一件事情，你的考试成绩怎么样？

奥罗拉-格林德沃：除了一向很糟糕的占卜课是a（及格），然后魔法史和神奇动物保护是e（良好）以外，其他都是o（优秀）。

塞德里克-迪戈里：奥罗拉果然很聪明，考的真好！

奥罗拉-格林德沃：明明是之前都是赛德在帮我补习来着，不然我的魔法史肯定就不及格了！

塞德里克-迪戈里：这也是呢自己努力的结果啊，我只是提了一下而已……

塞德里克-迪戈里：摩金夫人长袍店，我们进去吧，奥罗拉。

第一百七十一章

摩金夫人站在柜台后面，朝着每一个进入她的店铺的人露出礼貌的微笑。

她认得奥罗拉，毕竟巫师界出名的大贵族也是少见的。

奥罗拉的身高还是有在不停的长高，所以之前的衣服都穿不下了。

摩金夫人表示理解后，她让奥罗拉站上前来，她需要量取具体的数据才能裁剪衣服。

塞德里克点点头，在旁边的一个沙发上坐下了。

摩金夫人的尺子是有魔法的它们会自己丈量客人的身体数据。

小尺子的色心很大，在给奥罗拉测量的时候，还偷偷的吃她豆腐。

奥罗拉气呼呼的瞪尺子，旁边看着的实时路况居然还偷偷的笑。

奥罗拉气的眼睛都睁圆了，她悄悄的从指尖释放了一点黑魔法，去恐吓那两团尺子。

欺软怕硬的尺子立刻被吓的缩成一团，说什么都不愿意再靠近奥罗拉了。

塞德里克大概能够搞懂奥罗拉做了什么让尺子怕她怕的要命。

奥罗拉的脸都涨红了。

别说，塞德里克第一次来这里的时候，确实也被卷尺揩过油，当时，他整个人害羞的不行。

历尽艰辛后，奥罗拉终于艰难的量完了尺码，这时，哈利一行人走了进来。

眼尖的赫敏看到了奥罗拉，以及她身边的塞德里克。

奥罗拉抱着塞德里克的胳膊，笑眯眯的看着哈利。

哈利非常好奇的看向塞德里克，它很好奇像塞德里克这样优秀的人，选择了什么样的工作。

塞德里克用开玩笑的语气说，因为进圣芒戈的人，大多都是受了非常严重的创伤。

摩金夫人走了出来，把一大袋衣服递了过去，塞德里克先一步接了过来。

奥罗拉和塞德里克离开了摩金夫人长袍店，他们还要去丽痕书店买她要用的课本呢。

奥罗拉看了看自己刚刚到手的新书。

她小的时候听父亲讲过，德姆斯特朗的课本换的比较勤，怎么霍格沃茨连换都不换一下。

塞德里克倒是看的很开。

万能人物：（摩金夫人）有什么需要吗，格林德沃小姐？

奥罗拉-格林德沃：我想订做两身校袍，之前的衣服有点小了，穿着不合身了。

奥罗拉-格林德沃：还有就是，我父亲他在贵店为我订做了几身衣服，我来取一下。

奥罗拉-格林德沃：赛德你等我一下哦~

奥罗拉-格林德沃：我奉劝你们收敛一点！

塞德里克-迪戈里：太可爱了。

奥罗拉-格林德沃：不许笑，赛德！

塞德里克-迪戈里：好啦，奥罗拉！你看尺子都要被你吓死了。

奥罗拉-格林德沃：你还笑，赛德！我就不相信你以前没有被这两条色心很重的卷尺吃过豆腐，你长得那么好看！

赫敏-格兰杰：奥罗拉！迪戈里学长！

哈利-波特：你也来买衣服？

奥罗拉-格林德沃：是的，之前的校袍短了，需要换身新的了。

奥罗拉-格林德沃：赛德今天没有工作，陪我来的。

哈利-波特：工作？

塞德里克-迪戈里：我在圣芒戈当医师，希望你永远也不要有机会来我工作的地方。

万能人物：（摩金夫人）格林德沃小姐，您的衣服。

奥罗拉-格林德沃：我和赛德先走了，哈利、罗恩、赫敏，我们学校见！

奥罗拉-格林德沃：据说，这些课本一百年都没有换过了……

奥罗拉-格林德沃：我爸爸他说，他上学的时候，也是这些课本来着！

塞德里克-迪戈里：英国魔法界有点固步自封了，已经缺乏了接受新事物的能力了，这就需要我们新一代的人去创造。

第一百七十二章（会员加更）

塞德里克牵着奥罗拉在对角巷上漫无目的的走着，因为需要买的东西都已经买到了。

奥罗拉看到了对角巷的一个全新的店铺，那正是韦斯莱双胞胎的地盘。

塞德里克温和的看着身边的奥罗拉，在女生中

不算矮的身高，但在男朋友身边却显得如此的小鸟依人。

塞德里克伸手丈量了一下奥罗拉纤细的腰部。

两人打打闹闹的走进了韦斯莱魔法把戏坊。

韦斯莱双胞胎依旧采取一唱一和的说话方式，默契十足。

因为分不清楚哪个是哪个，塞德里克干脆就一起喊了。

这对双胞胎一本正经的说。

奥罗拉的脸红的快要爆炸了，没想到塞德里克这时候还能在她的耳边补一句。

奥罗拉娇嗔到，她松开塞德里克的手，跟着韦斯莱双胞胎走进他们的店里。

店面还挺大，里面的装修充满了韦斯莱双胞胎强烈的个人风格，各种各样的恶作剧商品被分门别类的摆放在一个又一个的架子上。

奥罗拉转了一圈，显然她对这些东西都非常的感兴趣。

塞德里克无奈的看了调皮的女朋友一眼，然后跟着弗雷德去拿可以用来逃课的糖果，而乔治则是继续给奥罗拉介绍他们的新产品。

奥罗拉突然对一旁柜子上的魔药瓶产生了兴趣，里面装的是漂亮的紫粉色药水。

奥罗拉拿了瓶药水，她的脑海里突然有了个危险的想法。

奥罗拉真的是非常的想看到，温文尔雅的塞德里克如果不再那么克制会如何。

就在奥罗拉刚刚把那瓶药水人扔到自己的空间手镯后，塞德里克就回来了。

塞德里克跟奥罗拉说完，转头就看到了表情非常古怪的，还一直朝他挤眉弄眼的乔治。

这下子，奥罗拉也发现了，她用眼神示意乔治不要告诉塞德里克。

乔治随便找了个借口糊弄过去了。



奥罗拉-格林德沃：韦斯莱魔法把戏坊！

奥罗拉-格林德沃：既然都到了，赛德，我们去看看！

塞德里克-迪戈里：那还等什么呢，我们走吧。

塞德里克-迪戈里：你太瘦了，奥罗拉，我一个胳膊就能圈住你的腰。

奥罗拉-格林德沃：什么呀~我这是标准身材！

弗雷德-韦斯莱：快瞧瞧，是谁来啦！

乔治-韦斯莱：是我们的老熟人！

塞德里克-迪戈里：好久不见，乔治还有弗雷德！

弗雷德-韦斯莱：迪戈里先生和迪戈里夫人，欢迎你们的光临！

乔治-韦斯莱：迪戈里先生和迪戈里夫人，欢迎你们的光临！

奥罗拉-格林德沃：乔治！弗雷德！

塞德里克-迪戈里：反正都是迟早的事情，不是吗？

奥罗拉-格林德沃：赛德~你学坏了~

乔治-韦斯莱：看起来还不错吧，奥罗拉！

弗雷德-韦斯莱：我们用你给的1000加隆盘下了这家店，然后还搞了点装修！

奥罗拉-格林德沃：赛德，你能帮我去拿一点速效逃课糖吗，如果我下学期又碰上讨人厌的老师的话，我就可以……

奥罗拉-格林德沃：这是什么？

乔治-韦斯莱：神奇女巫。

奥罗拉-格林德沃：什么？

乔治-韦斯莱：这是我们给这个商品取的名字，它是一种强力的迷情药剂。

奥罗拉-格林德沃：卖我一瓶，多少钱？

乔治-韦斯莱：送给你了，不需要钱，你是我们的大股东嘛！

奥罗拉-格林德沃：谢了，朋友！

塞德里克-迪戈里：奥罗拉。

塞德里克-迪戈里：你要的糖我给你买好了，顺带还有一些恶作剧产品。

塞德里克-迪戈里：你怎么了？不舒服吗？

乔治-韦斯莱：额……当然没事，眼睛里进沙子了而已！

第一百七十三章（会员加更）

这一年的开学典礼上，奥罗拉没有在教室席上看到邓布利多。

哈利转过头，看向身旁的奥罗拉。

奥罗拉茫然的摇了摇头，早晨父亲和爸爸把她送上列车后，就离开了，她什么也不知道。

赫敏非常的焦躁，但教师席上位于中心位的校长座位依然空缺着。

哈利欢迎光临，礼堂的大门就被打开了，一个披着银白色巫师袍的年轻男子走了进来，冒兜罩住了他的脸。

教授们一瞬间全都举起魔杖，警戒起来。

邓布利多摘下帽子，一头赤褐色的长发披散下来，少年人清瘦的身材，修身的宫廷式西服，一双依然洞穿人心的蓝眼睛，以及一张与奥罗拉极其相似的脸。

麦格教授的戒心更强了，这也不能怪她，因为着实没多少人见过年轻时的邓布利多。

邓布利多的手在空气中一挥，含有魔法的名字显露出来，让所有人不得不信，此时，凤凰福克斯也盘旋在他的身边，更是让所有人相信了他的身份。

学生们的窃窃私语越来越明显，大多数人都在讲邓布利多那张俊美的脸庞，以及他和格林德沃的关系。

邓布利多露出慈祥的微笑，但配上他这张年轻的脸庞，倒是处处透露着不搭调。

赫敏不是显然有着和一起的哈利一样的误会。

奥罗拉用魔法让自己的名字在空气中浮现：奥罗拉-阿利安娜-格林德沃，突然，空气发生了一点点的曲扭，只见她的全名变成了：奥罗拉-阿利安娜-邓布利多-格林德沃。

奥罗拉的笑容里藏着淡淡的愧疚，不过从今天开始，她可以光明正大的说自己说邓布利多的女儿啦。

罗恩朝着奥罗拉竖起了大拇指。

一瞬间，学生们的脸上都浮现出浓浓的不习惯。

罗恩的脸就出现了恍惚感，他看向一边脸色毫无变化的哈利和奥罗拉。

奥罗拉和哈利都表现出一副我们完全没有不适的表情。

在邓布利多发表他的讲话的短短一会儿，奥罗拉就不止一次的听见格兰芬多长桌上有几个大胆的女孩子说要去追她爸爸的言语了。

有大胆的，自然也有胆小的，黑巫师格林德沃重新君临欧洲，除英国外的所以欧洲国家全部沦陷，而前段时间，邓布利多还大肆帮助格林德沃压制英国魔法部。

比起伏地魔带来的阴影，显然格林德沃带来的恐惧更加的实质性。



哈利-波特：奥罗拉，校长呢？

奥罗拉-格林德沃：我不知道。

赫敏-格兰杰：邓布利多校长不是已经官复原职了吗？

哈利-波特：分院已经结束了，校长再不来，今天的开学宴就无法继续惊喜了。

麦格教授：你是谁？

阿不思-邓布利多：放轻松，米勒娃。

麦格教授：格林德沃身边的那个突然出现神秘人？

阿不思-邓布利多：我是阿不思-邓布利多，米勒娃！

阿不思-邓布利多：祝大家晚上好！

赫敏-格兰杰：奥罗拉，你们？

奥罗拉-格林德沃：抱歉，我隐瞒了一些事情。

奥罗拉-格林德沃：爸爸之前不愿意说，父亲也不允许我给爸爸添麻烦。

罗恩-韦斯莱：梅林！这个身份可真是……

阿不思-邓布利多：相信大家都不相信吧，但是谁没有年轻的时候呢？是吧，我的孩子们！

罗恩-韦斯莱：他看上去可比我们大不了多少……

奥罗拉-格林德沃：别看我，爸爸平常都喊我名字的！

哈利-波特：我已经习惯了年轻的校长……

第一百七十四章（打赏加更）

第二天早晨，大礼堂的天花板瓦蓝瓦蓝的，飘着几缕淡淡的浮云，就像高高的、装着竖框的窗户外面的天空一样。

赫敏显然非常的苦恼，因为海格非常的希望他们去上他的课。

开什么玩笑，虽然海格人挺好的，但是奥罗拉才不愿意去他的课上活受罪呢。

他们知道得很清楚，在他们年级中，没有一个人想上保护神奇生物课的。

所以当海格离开教工餐桌，兴高采烈地跟他们挥手打招呼时，他们躲避着他的目光，潦草地朝他挥了挥手。

这学期发放课程表的工作比往常复杂，麦格教授先要确保每一个学生的o.w.ls成绩达到要求，才能让他继续学习他所选择的提高班课程。

奥罗拉的想法就很简单，她想把她爸爸擅长的学好点，至于其他的，圣徒教的会更深刻。

麦格教授走到奥罗拉面前，喊出这个称呼的时候，奥罗拉看到她的脸曲扭了一下。

奥罗拉开了个小玩笑，她朝着麦格教授调皮的眨了眨眼睛，这个与邓布利多如出一辙的举动让麦格教授的表情更曲扭了。

麦格教授暂时还没有找到用什么样的态度去对待奥罗拉。

奥罗拉对于选修课完全没有兴趣，所以她参加的提高班都是重要的主课。

因为上午没课，所以奥罗拉跑去了邓布利多的校长办公室。

邓布利多坐在校长椅上，悠闲的玩弄着凤凰福克斯漂亮的羽毛。

邓布利多用飞来咒召唤了一旁书架上的书本，那是他闲来无事时写的，对变形术的见解。

奥罗拉已经拿到过很多有着她爸爸或者是父亲的小笔记的书本了，每一本都让她受益匪浅。

奥罗拉随手把桌上的一支羽毛笔变形成了一朵娇艳的玫瑰花。

在校长室呆了将近2个小时左右，奥罗拉新学期的第一节黑魔法防御术课程要开始了。

奥罗拉跟邓布利多道别后，便离开了校长室。



赫敏-格兰杰：你会去神奇动物保护课的提高班吗？

奥罗拉-格林德沃：当然——不去！

赫敏-格兰杰：他不可能真的以为我们还会去上保护神奇生物课吧！我是说，其实我们谁也没有表示出……你们知道的……表示出任何热情呀。

奥罗拉-格林德沃：麦格教授来了。

赫敏-格兰杰：我已经做好选择！你呢，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：我觉得我应该可以把变形术学的更好一点，爸爸最擅长这个了。

麦格教授：格林德沃小姐。

奥罗拉-格林德沃：如果您觉得开心的话，您也可以喊我邓布利多小姐。

麦格教授：你应该上报你选择的提高班，你上个学年的的成绩很优异，可以做出的选择很多。

奥罗拉-格林德沃：我要继续学习变形术、魔咒课、魔药课，以及黑魔法防御术，如果可以的话，再来一门炼金术。

阿不思-邓布利多：确定完你要参加的提高班了？

奥罗拉-格林德沃：嗯，我选了变形术！

阿不思-邓布利多：米勒娃是个很优秀的教授，当然，如果你有什么不懂的，也可以来问我，我曾经也是一位教变形术的教授。

阿不思-邓布利多：我想这应该能帮到你。

奥罗拉-格林德沃：我会好好学习变形术的。

奥罗拉-格林德沃：我先走了，爸爸！知不知道斯内普教授的黑魔法防御术课程会怎么样呢。

第一百七十五章

黑魔法防御术课堂上，窗帘被拉得紧紧的，只有蜡烛发出的微光，光线比平常更加昏暗。墙上贴了一些以前没有的图画，许多画面上都是遭受痛苦的人、狰狞的伤口和离奇扭曲的身体局部。

斯内普对黑魔法有着天然的喜爱和景仰，接着，他又给学生们展示了受到黑魔法伤害的人的惨状。

斯内普没有看奥罗拉的脸，或者说是，暂时还没有一个教授可以毫无波澜的看奥罗拉那张与邓布利多极其相似的脸。

奥罗拉一瞬间感受到无数的眼神集中到了自己的身上，她不动声色的扯出了一抹假笑。

赫敏立刻举起了手，而一旁的奥罗拉虽然也很清楚（且擅长），但是她并没有想要回答的想法。

斯内普教授见除了赫敏以外，没有别的选择，只能生硬的喊起赫敏。

斯内普教授的前半段话显得非常的轻蔑而后半段话，纯粹是对哈利的含沙射影。

奥罗拉和赫敏被分到了一组，她整个人都状态非常的悠闲，甚至连魔杖都没有拿。

面对好朋友，赫敏倒是很犹豫。

奥罗拉依然笑眯眯的看着赫敏，示意她可以尽快举起魔杖发动攻击了。

见状，赫敏也不再浪费时间，她开始认真的对待这场练习，或者说是奥罗拉单方面训练她一个人。

赫敏刚开始还是小小声的念咒，但是每次都是魔咒还没有释放出来，奥罗拉的身边已经出现了强有力的保护罩。

奥罗拉的无声无杖咒很强，虽然远远比不过她强大的父亲和爸爸，但是对付对付别人还是绰绰有余的。

训练到最后，赫敏终于可以熟练的使用无声咒了，她是第一个掌握的（除了奥罗拉这个bug般的存在）。

赫敏简直是对奥罗拉佩服的五体投地了，她感觉自己的魔力在长时间的训练下都要被抽空了，但奥罗拉还是像个没事人一样站在那里。

如果你从小到大就要经历不停的使用魔咒，耗空自己的魔力，然后灌一瓶魔力恢复剂，再接着训练，直到你累趴下，你也能像我这样的，奥罗拉在心底里默默的补充到。

斯内普教授：黑魔法——五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境。与它们搏斗，就像与一只多头怪物搏斗，刚砍掉一个脑袋，立刻又冒出一个新的脑袋，比原先那个更凶狠、更狡猾。你们所面对的是一种变幻莫测、不可毁灭的东西。

斯内普教授：我保证，坐在你们当中的格林德沃小姐，可以百分之百的使用出伤害性极强的黑魔法。

斯内普教授：我想，你们对于无声咒的使用还很陌生。无声咒有什么好处？

赫敏-格兰杰：对手不知道你打算施什么魔法，这就使你占有一刹那间的优势。

斯内普教授：这个回答是原封不动地从《标准咒语，六级》上抄来的，不过基本正确。是的，施魔法时不把咒语大声念出来，可以达到一种出其不意的效果。当然啦，不是所有的巫师都能做到这点的。这需要很强的注意力和意志力，而有些人——是没有的！

斯内普教授：现在你们分成两个人一组，一个试着给另一个施恶咒，但不许念出声来。另一个试着击退那个恶咒，同样也不许出声。开始吧。

奥罗拉-格林德沃：攻击我，用尽全力！

赫敏-格兰杰：你不拿魔杖吗？

奥罗拉-格林德沃：我不需要。

奥罗拉-格林德沃：继续，不要停！

赫敏-格兰杰：天哪，这太不容易了。

奥罗拉-格林德沃：这没什么。

第一百七十六章（会员加更）

斯内普一直在教室里转来转去的巡视着学生们有没有认真的练习。

奥罗拉不明所以的走到斯内普面前，她最近好像没惹这个脾气古怪的教授吧。

斯内普举起魔杖，阴沉沉的看着奥罗拉。

罗恩跟身边的赫敏小小声的说，他们都很担心的看着奥罗拉，毕竟斯内普可不是那些花瓶草包，是真的有真才实学的。

赫敏也小小声的说，但是无奈，斯内普的耳朵尖的很，清晰的捕捉到了罗恩不礼貌的语言。

斯内普刚说完，就出其不意的举起魔杖朝着奥罗拉甩了恶咒过去，被反应迅速的奥罗拉轻而易举的挡掉了。

见斯内普教授似乎想和她来真的，奥罗拉毫不犹豫的开始使用她记忆力的那些可以用来对付敌人的恶咒。

当然斯内普也不是省油的灯，几个回合打下来，两人都毫发无损，倒是旁边观战的同学们被吓的不轻。

打着打着，奥罗拉终于有点不耐烦了，但也是因为她的烦躁，她被经验老道的斯内普抓住了破绽，一道切割咒打在奥罗拉的肩膀处，血液很快就染红了那一块的衣襟。

听到最后一句话，奥罗拉彻底愤怒了，她那张漂亮的脸变得有些狰狞了。

斯内普教授的脸上越来越阴沉了，趁此机会，奥罗拉直接对着斯内普甩了一个记录在邓布利多给她的那本本子上的改良版的变形咒，一瞬间，斯内普那头油腻腻的长发变成了一条条密密麻麻的小蛇。

奥罗拉的眼神里充满了对斯内普的蔑视，她从未像哈利那样表现出对斯内普的不尊重，可这位睚眦必报的教授却总喜欢找她麻烦，她讨厌被无辜的牵连。

打斗和争吵最终还是引来了其他学院的教授，以及邓布利多校长。

麦格教授不可置信的看着一片狼藉的教室，收了伤的斯内普和小格林德沃，以及其他被吓得瑟瑟发抖的小巫师们。

哈利和赫敏鼓起勇气，简单跟麦格教授陈述了事实，也没有添油加醋。

麦格教授真的非常的事情，她是一个非常惜才的人，不得不说，奥罗拉继承了邓布利多优秀的变形能力。

迫于麦格教授的压力，斯内普干巴巴的说到。



斯内普教授：格林德沃小姐，出列！

斯内普教授：跟我对练，全部看过来，所有人！

罗恩-韦斯莱：老蝙蝠不会要公报私仇吧。

赫敏-格兰杰：我觉得我们应该相信奥罗拉，她很厉害！你看，她对上斯内普教授都没打算使用魔杖。

斯内普教授：格兰芬多扣10分，韦斯莱侮辱教授！

斯内普教授：看来你也不怎么样，狂妄、自大，没有耐性，跟波特一模一样！你的父亲会为你这样的孩子感到失望……

奥罗拉-格林德沃：您有什么资格评论我的父亲，斯内普教授，无论是哪一位，我想，似乎您都比不过！

奥罗拉-格林德沃：不要轻视任何人，即使他看上去微不足道，这是我父亲教我的第一个道理！

奥罗拉-格林德沃：还是您觉得，打赢一个未成年的女孩，让您很有成就感。

麦格教授：梅林，你们在做什么！

麦格教授：谁来给我解释一下，到底发生了什么？

麦格教授：你居然跟一个学生决斗，西弗勒斯！

斯内普教授：我很抱歉。

第一百七十七章（打赏加更）

就在麦格教授焦头烂额的时候，邓布利多和赶到了现场，他略过了斯内普，第一时间就看到了肩头正在流血的奥罗拉。

邓布利多给女儿止了血后，严肃的看着奥罗拉，他的确可以选择通过别的途径得知，但他更想听女儿亲口告诉他。

奥罗拉倒也不敢跟爸爸撒谎，非常诚实的叙述了一边刚刚发生的事情。

奥罗拉心底里也非常的委屈，说着说着，泪水争先恐后的从眼眶里流出。

邓布利多耐心的安抚着奥罗拉崩溃的情绪。

邓布利多不赞同的看向斯内普，他没想到斯内普会选择打击奥罗拉。

邓布利多显然注意到了斯内普那一头不是头发的头发，那种诡异的和谐，让他霎时间有点哭笑不得。

这下，就连邓布利多也不得不感慨自家女儿强大的学习天赋了，只看过一次的咒语就能施展的不出差错，那可是经过他改良的变形咒啊。

见奥罗拉好不容易止住了泪水，邓布利多循循善诱的教导女儿。

奥罗拉不情不愿的走到斯内普面前，乖乖的道歉，即使她的语气里透露出了浓浓的不服气。

邓布利多也有点愧疚，他举起魔杖，快速的念动反咒，斯内普的头发很快就恢复了正常。

邓布利多平和的看着斯内普。

斯内普不擅长夸人，他的声音非常的干巴巴，没有一丝起伏。

邓布利多驱散了小巫师们。

邓布利多调皮的朝着女儿眨了眨眼，就把奥罗拉和哈利一行人推出了黑魔法防御术教室。



阿不思-邓布利多：现在能跟我解释一下，这里究竟发生了什么吗？

奥罗拉-格林德沃：斯内普教授让我配合他给同学们做示范，示范的内容是无声咒。

奥罗拉-格林德沃：因为我注意力不够集中，所以他抓到了我的破绽，我本来没想要反击的！

奥罗拉-格林德沃：可是他说我只会让你们感到失望！我没有！我已经很努力的想要成为你们的骄傲了！

阿不思-邓布利多：我们都为你骄傲，奥罗拉。

阿不思-邓布利多：西弗勒斯，你不该去伤害一个孩子的自尊心。

阿不思-邓布利多：我们必须得承认奥罗拉的优秀不是吗，就连你也被她对咒语伤到了。

阿不思-邓布利多：现在，告诉我，奥罗拉！西弗勒斯的头发是你搞出来的？

奥罗拉-格林德沃：我看了你给我的那本笔记，然后我就记住了这个咒语，我也不知道会变成这样的……我只是想给他个教训，谁让他看轻我的……

阿不思-邓布利多：我想，你应该知道一点，恶意攻击教授是错误的行为，告诉我，现在你应该做什么？

奥罗拉-格林德沃：抱歉，斯内普教授，我、我不该攻击您！

阿不思-邓布利多：我没想到我年少时改良的变形咒会让你变成这样……

阿不思-邓布利多：但是，奥罗拉无疑是出色的，你必须得知道一点，格林德沃信奉精英式教育，而奥罗拉就在这种高强度都学习和训练中长大，她不是那种空有其表的贵族草包。

阿不思-邓布利多：她的魔药考试成绩，你总是不得不给她打一个o（优秀）不是吗？

斯内普教授：或许你是对的……至少她的魔药制作，以及无声无杖咒确实都运用的非常出色。

阿不思-邓布利多：好了，大家都散了吧，这间教室我会处理好它的！

阿不思-邓布利多：还有你，奥罗拉，我记得你的魔药课提高班要开始了，还不和朋友们一起去，在新教授的第一堂课上迟到，这可不太好。

第一百七十八章

与斯内普教学的不同，地下教室里已经弥漫着蒸气，充满了各种古怪的气味。

四个斯莱特林学生坐一张桌子，四个拉文克劳学生也是一样，这么一来，奥罗拉也跟哈利、赫敏和罗恩坐在了一起。

他们挑了一张离一只金色坩埚最近的桌子，坩埚里散发出阵阵香气。

他指着最靠近斯莱特林桌子的那只坩埚。

奥罗拉先赫敏一步说出答案。

斯拉格霍恩高兴地说，接着，他又指着最靠近拉文克劳桌子的那只坩埚。

这次赫敏先一步讲出了正确的答案，这下子奥罗拉的竞争意识也被激发出来了。

斯拉格霍恩的话还没有说完，奥罗拉和赫敏同时举起了手，两人对视了一眼，眼神的交汇，火药味十足。

又是同时说出答案，奥罗拉和赫敏绝对是霍格沃茨六年级最聪明、最优秀的两个女巫。

斯拉格霍恩这时，对两个女孩子显出了由衷的佩服。

赫敏兴趣盎然的说。

奥罗拉非常顺口的接了赫敏的话，两人短短的几句话，就基本介绍完了迷情药剂的功效。

赫敏毫不在意自己的出身。

斯拉格霍恩倒没有表示出失望的样子，相反，他满脸笑容，看看赫敏，又看看坐在她身边的哈利。

奥罗拉可以猜测到，那位优秀的麻瓜女巫指的是哈利的母亲莉莉-伊万斯。

斯拉格霍恩亲切地说，赫敏坐下后，他又转头看向奥罗拉。

斯拉格霍恩知道奥罗拉，毕竟这张脸太显眼了，邓布利多本尊就摆在那儿呢。

奥罗拉一如既往的喜欢先介绍自己的姓氏。

斯拉格霍恩的笑容更加灿烂了，他一向喜欢结交奥罗拉这种既有背景又有天赋的学生。

斯拉格霍恩：我准备了几种药剂让你们开开眼界，当然啦，只是出于兴趣。等你们完成了提高班的课程，就应该能做出这样的东西了。虽然你们没有亲手做过，但肯定听说过。谁能告诉我这一种是什么？

奥罗拉-格林德沃：吐真剂，一种无色、无味的药剂，能够强迫喝它的人说出实话。

斯拉格霍恩：很好，很好！

斯拉格霍恩：这种比较出名……最近部里发的几本小册子上也重点介绍过……谁能？

赫敏-格兰杰：是复方汤剂，教授！

斯拉格霍恩：太好了，太好了！还有这里的这种……

奥罗拉-格林德沃：迷情剂！

赫敏-格兰杰：迷情剂！

斯拉格霍恩：一点儿不错，似乎根本用不着问……

斯拉格霍恩：我想你们肯定知道它是做什么的。

赫敏-格兰杰：那是世界上最有效的爱情魔药！

斯拉格霍恩：非常正确！我想，你是通过它特有的珍珠母的光泽认出来的吧？

赫敏-格兰杰：还有它特有的呈螺旋形上升的蒸气！

奥罗拉-格林德沃：以及它的气味因人而异，根据各人最喜欢什么而显现，我闻到了淡淡的奶油香味和衣服上暖洋洋的太阳味……

斯拉格霍恩：那么——两位漂亮优秀的小姐，可以把你们的名字告诉我吗？

赫敏-格兰杰：赫敏-格兰杰，教授！

斯拉格霍恩：格兰杰？格兰杰？你是不是跟非凡药剂师协会的创办人赫托克，达格沃斯-格兰杰有亲戚关系？

赫敏-格兰杰：不，我是麻瓜出身，教授！

斯拉格霍恩：嗬，对了！‘我有一个最好的朋友也是麻瓜出身，她是全年级最优秀的！’我敢断定，这就是你说的那位朋友吧，哈利？

斯拉格霍恩：很好，很好，给格兰芬多的格兰杰小姐加上当之无愧的二十分。

斯拉格霍恩：我记得你，邓布利多校长带着你和哈利来到我的居所，邀请我重新成为霍格沃茨的魔药学教授，那么，做个自我介绍？

奥罗拉-格林德沃：格林德沃，奥罗拉-格林德沃！

奥罗拉-格林德沃：或者——奥罗拉-阿利安娜-邓布利多-格林德沃！

斯拉格霍恩：你很优秀，就像邓布利多校长一样！那么——给同样来着格兰芬多的奥罗拉加上20分！

第一百七十九章（打赏加更）

课前问答结束后，斯拉格霍恩就开始讲解这节课的学习内容了。

斯拉格霍恩教授把能够给人带来好运的福灵剂当成了本节课，最优秀者的奖赏。

只听得一片刺耳的擦刮声，大家都把坩埚拉到了自己面前，然后是咣当咣当把砝码放在天平上的声音，但是没有一个人说话，同学们高度集中的注意力简直触手可及。

比起赫敏的只会死板的照抄课本，奥罗拉的手法活络的多，她的动作非常的熟练，几乎一气呵成，很快，她的魔药药剂立刻变成了淡淡的粉红色。

赫敏震惊的看着哈利和奥罗拉的坩埚，她的坩埚里冒出的热气熏得她满脸通红，头发也越来越乱了，但她的药剂还是紫色的，丝毫不肯改变。

奥罗拉提出建议，哈利也认真的点点头。

听到赫敏的不认同声，奥罗拉和哈利就不在表示什么了，继续专注于自己的魔药。

斯拉格霍恩的声音放的很大。

等到所有人的行为都停下来后，斯拉格霍恩在桌子之间慢慢走动着，轮流检查每一只坩埚。他没作任何评论，只是偶尔搅拌一下，或凑上去闻一闻。最后，他走到了哈利、罗恩、赫敏和奥罗拉的桌子旁，他朝罗恩埚里那堆柏油似的东西苦笑了一下。

一直到看到赫敏的药剂，他赞许地点了点头，可当他看见哈利和奥罗拉坩埚里的东西时，脸上露出了难以置信的喜悦神色。

奥罗拉摇了摇头，拒绝了这份奖励。

斯拉格霍恩的脸上流露出不可置信。

作为圣徒中的魔药大师，卡米拉的魔药水平能够和斯内普平分秋毫，甚至更胜一筹。

斯拉格霍恩喜欢结识名人，更何况是想卡米拉那种，实力不亚于斯内普的年轻的魔药大师。

奥罗拉点点头。

斯拉格霍恩表示理解后，便把那一小瓶福灵剂给了这节课上同样发挥出色的哈利。



斯拉格霍恩：好！现在请把《高级魔药制作》翻到第十页。我们还有一个多小时，你们就用这段时间好好地熬制一份活地狱汤剂。我知道，这比你们以前做过的任何东西都要复杂，我也不指望有人熬出十全十美的汤剂。不过，做得最好的那个人将会赢得这小瓶福灵剂，好了，开始吧！

赫敏-格兰杰：梅林！你们是怎么做到的？

奥罗拉-格林德沃：顺时针搅拌一下……

赫敏-格兰杰：不行，不行，书上说的是逆时针！

斯拉格霍恩：好，时间……到！请停止搅拌！

斯拉格霍恩：出色，太出色了！奥罗拉和哈利的魔药完成度都非常的高！但是——我不得不说，奥罗拉-格林德沃小姐的魔药更加出色！我将遵守我的承诺，一瓶福灵剂，给你！

奥罗拉-格林德沃：给哈利吧，教授！

斯拉格霍恩：这可是福灵剂！

奥罗拉-格林德沃：虽然有点不太好，但是我不缺少这些有意思的魔药，卡米拉随时都可以做给我。

斯拉格霍恩：冒昧的问一句，你指的是德国的那位著名的魔药大师的卡米拉-海因里希？

奥罗拉-格林德沃：是的。

第一百八十章

这个学年，奥罗拉的校园生活更加的风平浪静了，因为邓布利多和格林德沃这两个在魔法界如雷贯耳的姓氏，让她规避了许许多多不必要的麻烦。

一封烫金的邀请函被奥罗拉搁在邓布利多的办公桌上。

邓布利多的手指有规律的敲击这桌面，让人猜不透他的心思。

邓布利多对这位教授的评价还算不错。

奥罗拉清楚，自己肯定是逃不过这个俱乐部了。

邓布利多倒是觉得，让女儿多认识点人也是很不错的一种选择。

在邓布利多的注意下，奥罗拉最终还是决定去鼻涕虫俱乐部看看。

—————————————————————————

可能是因为施了魔法的缘故，斯拉格霍恩的办公室比一般教师的房间大得多。

天花板和墙壁上挂着翠绿、深红和金色的帷幔， 看上去像在一个大帐篷里。房间里拥挤闷热，被天花板中央挂着的一盏金色华灯照得红彤彤的。灯里有真的小精灵在闪烁，每个小精灵都是一个明亮的光点。远处一个角落传来响亮的、听起来像用曼陀铃伴奏的歌声；几个谈兴正浓的老男巫头上笼罩着烟斗的青雾；一些家养小精灵在小腿的丛林中吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘，把它们的身体都遮住了，看上去就像漫游的小桌子。

斯拉格霍恩戴着一顶带缨穗的天鹅绒帽子，与他的吸烟衫很匹配。

奥罗拉不着痕迹的打量着这间屋子，屋子里有许多霍格沃茨的学生，也有一些是斯拉格霍恩自己的朋友，她礼貌性的扯出一个漂亮的假笑。

有不少人都在打量着奥罗拉，毕竟她可是格林德沃和邓布利多唯一的继承人啊。

奥罗拉若有似无的指了指自己的脖子，说话的声音没什么温度，却让所有好奇的看着她的巫师们心都凉了一层，仿佛已经有死神盯上了他们一般。

奥罗拉笑了起来，仿佛刚刚的凝重就只是大家的错觉而已。

格林德沃确实不在这，但是邓布利多在这啊，这不是一样的事情嘛，众巫师在心底里无声的呐喊。

奥罗拉-格林德沃：爸爸，这个……

阿不思-邓布利多：鼻涕虫俱乐部，是斯拉格霍恩邀请你去的？

阿不思-邓布利多：或者，我们换个说法，你想去吗？斯拉格霍恩虽然贪图享乐且爱慕虚荣，但骨子里并不是坏人。

奥罗拉-格林德沃：他邀请了我好多次了，之前都被我找借口推过去了，可是这次，他说让我挑一个我一定有空的时间。

阿不思-邓布利多：其实去对你来讲并不是什么坏事，他总能注意到并发掘那些具备出众才能的学生加入他的圈子，给予他们特殊优待，正是多亏他的眼力，他所优待的学生里人才辈出，更不乏各领域的高端人物，这使得他的人脉非常深厚。

阿不思-邓布利多：你应该多教些朋友，而不是一天到晚的看书。

奥罗拉-格林德沃：他还让我穿的正式点，梅林啊，幸亏父亲之前给我订做了小礼裙！

斯拉格霍恩：你终于来了，奥罗拉！哈利他们已经到这里有一段时间了……

斯拉格霍恩：快进来吧，好奇格林德沃的人可不少！

奥罗拉-格林德沃：著名的黑巫师家族，可不是你们能够好奇的，小心……

奥罗拉-格林德沃：别那么紧张嘛，我只是想活跃一下气氛，开了个小小的玩笑。

奥罗拉-格林德沃：别害怕，我父亲可不在这……

第一百八十一章（会员加更）

这位小马尔福显然也在斯拉格霍恩的邀请名单上，不过正常，在英国，马尔福家族确实显赫。

奥罗拉不屑的看了小马尔福一眼。

小马尔福那张苍白的脸涨的通红，下意识的想反驳奥罗拉的话，可却又不知该怎么说。

奥罗拉讲话针针见血，刀刀扎心。

斯拉格霍恩见气氛越来越不好，赶紧出来打圆场。

奥罗拉优雅的行了礼，指了指不远处的哈利和赫敏。

斯拉格霍恩也非常的果断，得罪不起的人还是不要得罪的好。

哈利非常激动的看着奥罗拉。

奥罗拉说的一点也没有错，伏地魔回来了，马尔福就只是卑微的仆人而已。

看着笑得开怀的哈利，赫敏在一旁无奈的摇摇头。

赫敏好奇的问。

奥罗拉无奈的摊了摊双手，她一点也不喜欢这种充满了名利的聚会。

哈利吐槽到。

奥罗拉有点自我怀疑，她不像赫敏那样喜欢看一些枯燥的、有着大段大段文字的书籍，但是翻看爸爸或者父亲的笔记本或者是做过笔记的书本，是奥罗拉的一大爱好。

在赫敏是控诉下，奥罗拉也反应过来她最近有些冷落朋友了。



德拉科-马尔福：哼，虚张声势！

奥罗拉-格林德沃：什么时候连马尔福都能跟格林德沃叫板了！

德拉科-马尔福：你……

奥罗拉-格林德沃：你以为你爸爸很了不起吗，虽然比起你来确实优秀，但别忘了他已经不是霍格沃茨的校董了，而我爸爸依然稳稳的坐在霍格沃茨校长的位置上！

奥罗拉-格林德沃：还有，格林德沃可不需要像马尔福一样，屈居人下，亲吻别人的脚袍，服从别人的命令……

奥罗拉-格林德沃：抱歉，教授，我想我并不是很习惯和陌生人交谈，我能和我的朋友们呆在一块儿吗？

斯拉格霍恩：当然可以，亲爱的，你开心就好。

哈利-波特：梅林，你刚刚太酷了！马尔福被你骂的都说不出话来了！

奥罗拉-格林德沃：我没有骂他，哈利！我只是在陈述事实而已……

哈利-波特：那也差不多，马尔福刚刚的脸色太臭了，我想我这辈子都不会忘记！

赫敏-格兰杰：你怎么突然就决定来鼻涕虫俱乐部的？之前不是很不情愿吗？

奥罗拉-格林德沃：爸爸他说，我应该多认识些朋友，而不是天天泡在他那里枯燥的看书，所以他就把我赶出来了。

哈利-波特：我觉得校长很有先见之明，你现在都快比赫敏还热爱看书了！

奥罗拉-格林德沃：额……有吗？

赫敏-格兰杰：确实，你最近总呆在校长室里，我们找你都很不方便。

奥罗拉-格林德沃：好吧，我下次会记得注意的……

第一百八十二章（打赏加更）

今年的圣诞节，奥罗拉依然没有选择留校，当然，邓布利多也没用，他们一起回到了格林德沃庄园。

格林德沃庄园的装饰完全变幻了一个风格，圣徒们为这座古老且富丽堂皇的庄园摆上了一株圣诞树，因为魔法的作用，圣诞树上面闪着星星点点的光芒，看起来漂亮极了。

不过，我们的圣诞树现在还缺点什么。

奥罗拉穿着漂亮的长裙，手上抱着一颗金色的星星，还闪闪的。

邓布利多毫不犹豫的答应了女儿的小小请求，他轻而易举的抱起女儿，小心翼翼的搁在自己的肩膀上。

很多女孩小的时候都有坐在爸爸肩膀玩耍的经历，所以当奥罗拉稳稳当当的坐在邓布利多的肩膀上，她感觉自己内心的空缺在一点点是被填满。

那颗星星被奥罗拉挂在了圣诞树的尖端，看上去熠熠生辉。

一个用玫瑰编成花环落在了奥罗拉的头上，那是刚刚摘下的魔法玫瑰，还带着淡淡的玫瑰花香。

奥罗拉一落地就看到了一身寒气的盖勒特-格林德沃，他刚刚从外面回来，身上雪白的积雪还没有化掉。

邓布利多挥了挥魔杖，屋内甚至开始下起了洁白的雪。

盖勒特看着屋子里空旷的地方很快就有了一堆积雪，然后被邓布利多用魔法变成各种各样的模样，像精致的小摆件。

桌面上，热腾腾的圣诞晚宴已经被勤劳的家养小精灵摆好了。

奥罗拉还是想要拍一张全家福，然后把它好好保存。

盖勒特没什么犹豫的答应了女儿的要求，因为是圣诞节，所以奥罗拉今天打扮的非常漂亮，而他和邓布利多则都是穿着非常得体的西装正式的穿着刚好可以拍照。

在魔法的帮助下，奥罗拉一边一个挽着她的两个父亲，笑得真挚，那是发自内心的快乐。

邓布利多看着女儿对那张照片宝贝的模样，心里的酸涩感非常的强烈。

奥罗拉小心翼翼的把魔法照片放进相框里，照片里的三个人都笑得温暖且幸福。

格林德沃站在邓布利多身旁，一只手还随意的搁在老婆肩上，看起来一如既往的亲密无间。

奥罗拉虽然嘴上不留情，但是身体还是非常诚实的跑了过去。

盖勒特体贴的给女儿和老婆拉开座椅，无奈的笑笑。



奥罗拉-格林德沃：我可以亲手把它挂上去吗？

阿不思-邓布利多：当然可以！

阿不思-邓布利多：小心点……

奥罗拉-格林德沃：这样就完美了！

盖勒特-格林德沃：怎么就想着亲自装扮圣诞树了？

奥罗拉-格林德沃：父亲！

阿不思-邓布利多：这样更有意思不是吗，奥罗拉向往的家庭的氛围……

盖勒特-格林德沃：确实更有人情味了。

奥罗拉-格林德沃：可以拍照片吗，我是说家庭合照！我们一起！

盖勒特-格林德沃：当然可以……

阿不思-邓布利多：我们以后还会有跟多的合照，奥罗拉……

奥罗拉-格林德沃：我知道啊！但这是我们的第一张合照，是最有纪念意义的，所以应该好好保存。

盖勒特-格林德沃：好了，别再摆弄那张照片了，奥罗拉，你再不过来，我们的圣诞节晚宴就要凉了！

奥罗拉-格林德沃：你们可都是本世纪最伟大的黑巫师和白巫师，我才不相信您和爸爸连个最简单的保温保鲜咒都不会！

盖勒特-格林德沃：你这丫头现在连我们都敢打趣了……

第一百八十三章

奥罗拉提着长长的裙摆，穿过格林德沃庄园的长廊，朝着会客厅的格林德沃和邓布利多跑去。

奥罗拉跑到盖勒特面前，她的注意力全部都在狮鹫上了，根本没有注意家里多了几个人。

邓布利多好心的提醒女儿，行为举止优雅点。

奥罗拉抬起头来，接过发现迪戈里一家三口都含笑望着自己，脸一下子就涨的通红，然后拼命的往父亲身后躲。

邓布利多看奥罗拉是眼神里满满的笑意，一旁父母身边的塞德里克也笑着望向她。

邓布利多把女儿推到塞德里克身边，奥罗拉不好意思的牵起了男朋友的手。

格林德沃的脑海中已经开始有一万种让维塔-罗齐尔忙碌起来的想法。

奥罗拉长话短说的解释了一下，不过她想养那只狮鹫的想法倒是十分的强烈。

格林德沃的言下之意就是他同意了女儿养一只狮鹫。

奥罗拉欢呼一声，就拉着塞德里克跑出了会客厅，直到把声音都甩在身后。

奥罗拉给了塞德里克一个大大的拥抱。

塞德里克把脑袋埋进奥罗拉的温热的肩颈处，从远处看，他们就像是一副油画一样。

塞德里克看向奥罗拉的眼神里是浓浓的担忧，他很害怕奥罗拉受伤，这段时间他已经在圣芒戈见了太多的生离死别了。

奥罗拉安抚性的拍了拍塞德里克宽阔的背，然后踮起脚尖，捧住塞德里克的脸，吻了上去。

塞德里克抱奥罗拉抱的很紧，他不想承受失去的痛苦，因为奥罗拉早就已经在他的未来里了。

虽然伏地魔他脑残，但是强大的实力至少还是有的，所以奥罗拉非常的担心塞德里克。

奥罗拉-格林德沃：父亲！爸爸！

奥罗拉-格林德沃：我刚刚和维塔一起抓了一只狮鹫，我可以养它吗？

阿不思-邓布利多：咳咳……

奥罗拉-格林德沃：怎么了，爸爸？

奥罗拉-格林德沃：梅林，我都干了些什么……

阿不思-邓布利多：别躲了，奥罗拉。

阿不思-邓布利多：你愿意带塞德里克去你的房间里玩吗？我们有些事情想跟迪戈里夫妇聊聊。

盖勒特-格林德沃：等等，先告诉我狮鹫是怎么回事？还有维塔-罗齐尔，她最近很空？

奥罗拉-格林德沃：就是我最近学会了几个咒语，然后想找个地方试一下，那只狮鹫刚好被我们抓到了，又很不幸运的被我打伤了，所以……

盖勒特-格林德沃：格林德沃庄园不缺养狮鹫的地方……

奥罗拉-格林德沃：父亲最好了！

奥罗拉-格林德沃：赛德，好久不见！

奥罗拉-格林德沃：我好想你~

塞德里克-迪戈里：你更漂亮了，奥罗拉。

塞德里克-迪戈里：刚刚你去单挑了一只残暴的狮鹫？你知道这有多危险吗？

奥罗拉-格林德沃：别担心我，赛德~别忘了我的能力，对魔法生物的绝对控制，所以它伤害不了我。

奥罗拉-格林德沃：别害怕，我有自保的能力，我不会离开你的，塞德~我那么喜欢你不是吗？

塞德里克-迪戈里：一定要少做那些危险的事情。

奥罗拉-格林德沃：明明你才应该保护好自己呢，圣芒戈肯定会被伏地魔盯上的，你比我危险多了。

奥罗拉-格林德沃：他没有心，伏地魔是一个没有爱的黑巫师……

第一百八十四章（会员加更）

格林德沃庄园的占地面积非常的大，一时半会儿肯定是逛不完的，所以奥罗拉当机立断的带着塞德里克回到了自己的卧室。

奥罗拉还煞有其事的提着裙摆，淑女的行了个礼。

那条巨大的黄金蟒在塞德里克的身后抬起了脑袋，不停的吐着蛇信，散发着危险的气息。

塞德里克下意识的抽出魔杖，想要施展攻击性强的魔咒。

Paddy的脑袋委委屈屈的趴在奥罗拉的脑袋上，冰凉凉的身体则是一半缠在奥罗拉的身上。

塞德里克惊疑不定的大量着这条漂亮的大蛇，不过蛇紧密的缠绕在美丽的少女身上，这种禁忌的美感，确实诱惑力十足。

奥罗拉亲昵的蹭了蹭Paddy巨大的蛇头。

塞德里克左看右看只看到了这条蛇。

奥罗拉感觉塞德里克还是有些怕。

Paddy把自己的蛇头从奥罗拉的脑袋上移开，然后伸到塞德里克的面前。

塞德里克小心翼翼的把手放到Paddy的蛇头上，轻轻的摸了摸。

塞德里克如此评价到。

奥罗拉拍了拍Paddy的脑袋，示意它自己出去找乐子玩。

塞德里克有些吃醋了，或许不只是有些。

奥罗拉瑟缩了一下，她不知道塞德里克为什么突然会生气。

塞德里克叹了口气，抱紧了奥罗拉。

奥罗拉靠在塞德里克的胸口，非常的不可置信，好好先生居然也会吃醋。

奥罗拉非常的不解。

塞德里克轻轻的咬着奥罗拉耳朵的软骨处，好脾气也是有强烈的占有欲的。

奥罗拉整个人都有些颤抖，她的耳朵非常的敏感，而塞德里克现在不仅咬，还用舌头舔。

塞德里克看着奥罗拉红红的脸颊，笑得非常开心。



奥罗拉-格林德沃：欢迎来到格林德沃小姐从小生活的地方！

Paddy：嘶嘶嘶~

塞德里克-迪戈里：什么东西？

奥罗拉-格林德沃：住手，赛德！还有你Paddy，有好点儿，这是我男朋友塞德里克，你不可以咬他哦，不然我会很伤心的。

塞德里克-迪戈里：它是？

奥罗拉-格林德沃：它叫Paddy，是一条很聪明的魔法蛇，是我的宠物，或者说是朋友！它从小陪着我长大，好像说是我父亲送我的出生礼物？

塞德里克-迪戈里：那你的那只布偶猫呢？

奥罗拉-格林德沃：你是在说yolanda吗？今天太阳还不错，它应该在花园里懒洋洋的晒太阳吧。

奥罗拉-格林德沃：不要怕它啦，它很聪明的！

Paddy：嘶~嘶嘶~

奥罗拉-格林德沃：它在跟你示好呢，你要摸摸它吗？

奥罗拉-格林德沃：怎么样？

塞德里克-迪戈里：冰冰凉的感觉，而且很滑。

奥罗拉-格林德沃：确实，夏天的时候让Paddy缠身上跟个移动的冰块一样！

塞德里克-迪戈里：你是说你总让它缠在你身上！

奥罗拉-格林德沃：对啊……夏天的时候……

塞德里克-迪戈里：下次不许它缠在你身上了……

奥罗拉-格林德沃：你吃醋了？

塞德里克-迪戈里：嗯……

奥罗拉-格林德沃：可是Paddy就只是一条蛇而已啊，它不能变成人的。

塞德里克-迪戈里：可它就那么肆无忌惮的缠在你的身上，明明不能这样的……

奥罗拉-格林德沃：赛德……

塞德里克-迪戈里：这是惩罚，不许让它缠在你身上了！

第一百八十五章（打赏加更）

因为迪戈里一家的造访，所以晚餐吃了烧烤，原因是邓布利多觉得这样更有家庭氛围。

奥罗拉耸了耸肩，一点也不意外， 要是平常，父亲才不会在庭院里烧烤呢，太不优雅了。

塞德里克看的很明白，奥罗拉只是嘴上吐槽而已，心底里其实是很享受这样轻松愉快的时光的。

奥罗拉躺在草坪上，看着漆黑的夜幕中逐渐繁星点点。

奥罗拉站起身来，拉着塞德里克往庄园后的一处跑去，大片大片的红玫瑰映入塞德里克的眼帘。

夜幕没有让玫瑰变得暗淡失色，反而更加的娇艳欲滴，塞德里克情不自禁的想要伸手去碰。

奥罗拉及时的阻止了塞德里克，把他拉到自己的身后。

奥罗拉看着这一大片艳丽的玫瑰说到。

塞德里克用开玩笑的语气说到。

奥罗拉的那双漂亮的蓝眼睛，不像邓布利多那样藏着锐利的探究和算计，而是像格林德沃一样暗藏杀机。

塞德里克认真的注视着奥罗拉，他从口袋里拿出一个小盒子，里面装着都是一只金色飞贼。

塞德里克单膝跪在草坪上，金色飞贼的中间出现了一道小小的裂缝，一枚精致的戒指出现在奥罗拉眼前。

奥罗拉不可思议的捂住了嘴，眼睛睁的大大的。

塞德里克的语气透露着浓浓的紧张，但他的眼睛一直坚定且温和的注视着眼前的奥罗拉，仿佛他的世界只能容得下那么一人。

相信每个女孩都会有那么一个梦想，在一个漂亮的地方，有一个你爱的男孩，他带着一身光芒，捧着戒指向你求婚。

奥罗拉扶起塞德里克。

塞德里克被奥罗拉扶起来，一时半会儿还有点懵。

奥罗拉笑了，她主动抱住塞德里克-迪戈里，因为这是一个愿意接受和包容她一切的少年啊。

塞德里克的眼睛里是藏不住的喜悦，他颤抖着把戒指套在奥罗拉的手指上。

他们没有注意到的是，不远处，四个被月光拉的很长的身影，一直默默的注视着这里。



奥罗拉-格林德沃：父亲总是听爸爸的。

塞德里克-迪戈里：可是，我觉得你明明就很开心啊，你喜欢这样的氛围。

奥罗拉-格林德沃：确实，因为我的家庭现在是完整的了，就像我梦想的那样！

奥罗拉-格林德沃：对了，要来看看格林德沃庄园内，我最喜欢的一个地方吗？

奥罗拉-格林德沃：是不是很漂亮！

奥罗拉-格林德沃：别！

塞德里克-迪戈里：怎么了？

奥罗拉-格林德沃：魔法玫瑰，它们的刺很锋利，只有它们的主人，也就是曾以血喂养过它们的人能够靠近，不然会尸骨无存，杀伤性极强。

奥罗拉-格林德沃：美丽的事物都是有潜在的危险的……

塞德里克-迪戈里：就像你一样？

奥罗拉-格林德沃：你说的对，如果受到威胁，我会毫不犹豫的杀死对方，不惜一切代价！

奥罗拉-格林德沃：你会怕我吗，赛德？

塞德里克-迪戈里：我不会，奥罗拉！事实上，有件事情我想跟你说很久了……

塞德里克-迪戈里：本来想再等等的，等到你毕业，但是，现在我发现我等不及了。

奥罗拉-格林德沃：赛德……

塞德里克-迪戈里：虽然你还没有成年，但是我等不及了，奥罗拉，嫁给我好吗？

塞德里克-迪戈里：这是我抓住的第一只金色飞贼，你是第一个女孩让我心动的女孩，是我第一个想要娶回家保护一辈子的女孩，做我的妻子，奥罗拉，我们谈一场一辈子不分手的恋爱！

奥罗拉-格林德沃：不要跪着了，赛德！我不想看到你跪着！

奥罗拉-格林德沃：我那么那么的喜欢你，我怎么舍得拒绝你呢。

塞德里克-迪戈里：啊？

奥罗拉-格林德沃：我是说，塞德里克-迪戈里，我愿意做你的迪戈里夫人！

塞德里克-迪戈里：答应了，就不能反悔了，我亲爱的迪戈里夫人，等你毕业，我给你一场盛大的婚礼！

第一百八十六章

娱乐八卦总是传播都很快的，刚回到霍格沃茨，就有人注意到了奥罗拉手上多出来是一枚戒指。

赫敏震惊的问，哪怕对巫师界早婚的现象早有耳闻，但她的脸上任然充满了不赞同。

奥罗拉笑的眼睛弯弯的，任谁都能够看出她的好心情。

赫敏还是认为女人不应该那么早回归家庭。

奥罗拉对自己的未来充满了期待，她不知道自己会不会是一个好妻子，但塞德里克无疑一定会成为好丈夫。

罗恩对此非常的不以为意。

奥罗拉朝着赫敏笑笑。

—————————————————————————

一天晚上，奥罗拉舒适的窝在格兰芬多公共休息室里看书，赫敏急急忙忙都跑了过来。

奥罗拉赶紧放下书，站起身来。

奥罗拉刚刚跑出休息室，就被邓布利多急匆匆的拉到了校长办公室。

邓布利多把手放在女儿的肩膀上，使用了幻影移形。

等到奥罗拉的视线变得清晰后，他们已经来到了海边，格林德沃站在海边的一块礁石上，清冷的月光撒在他身上。

奥罗拉毫不犹豫的入了水，夜晚的海水冰冷刺骨，当然，冒险还是值得的，她看见裂缝变成了一条漆黑的暗道，两边沾满黏泥的岩壁只间隔三英尺宽，邓布利多干脆的用魔咒照亮了漆黑的环境。

他们站在了岩洞的中央，格林德沃用魔咒检测了洞内存在的机关，成功的找到了门。

格林德沃用幻影移形离开了这个地方。

奥罗拉有点懵。

奥罗拉点点头，表示理解。

很快格林德沃就提着两只肥美的野兔回来了，他快速的隔开其中一只兔子的血管，一股殷红的血液喷出，岩石表面顿时洒满了闪亮的、暗红色的血珠。

洞壁上出现了一道白得耀眼的拱门轮廓，门的里面似乎是无尽的黑暗，格林德沃扔掉其中一只死透了的野兔，率先走进了黑暗中。

邓布利多也牵着奥罗拉紧随其后。

赫敏-格兰杰：塞德里克分你求婚了？

奥罗拉-格林德沃：是的，毕业了我就嫁给他。

赫敏-格兰杰：你才17岁，奥罗拉，你真的决定那么早就结婚吗，要知道麻瓜结婚都是很晚的，拖到30以后的，也是大有人在。

奥罗拉-格林德沃：爸爸18岁的时候爱上了16岁的父亲，可是他们短短的2个月就分道扬镳了，这告诉我，爱情应该是靠自己去抓住的。

罗恩-韦斯莱：得了，赫敏！毕业就结婚这很正常，我爸爸妈妈就是毕业后结婚的。

罗恩-韦斯莱：波特夫妇也是在毕业就选择了结婚，然后次年有了哈利。

奥罗拉-格林德沃：赫敏，别为我担心，塞德里克对我很好不是吗？这是大家有目共睹的。

奥罗拉-格林德沃：我还想请你给我当伴娘呢！

赫敏-格兰杰：别看书了，奥罗拉！邓布利多校长有事找你！

奥罗拉-格林德沃：找我？现在？

赫敏-格兰杰：对！他就在休息室门外。

奥罗拉-格林德沃：怎么了，爸爸？

阿不思-邓布利多：盖尔找到了魂器的下落，我们现在需要短暂的离开霍格沃茨一会儿。

盖勒特-格林德沃：阿尔，你们终于来了，我找到了这条通道，只不过，我们现在需要下水，顺着这条裂缝。

盖勒特-格林德沃：太低级了，我以为那个割裂灵魂的小子至少那么蠢，等着，我马上就回来！

奥罗拉-格林德沃：父亲是什么意思？

阿不思-邓布利多：伏地魔立下了禁制，我们需要付出代价才能通过这里，如果我没有猜错的话，应该是血，他想靠这个来削弱进入里面的人的实力，但并不只是巫师有血，盖尔显然想到了这个问题。

盖勒特-格林德沃：走吧。

第一百八十七章（打赏加更）

进入门中，眼前是一副十分怪异的景象，他们站在一片黑色的大湖岸边，湖面无比宽阔，一望无际，他们所处的山洞很高，抬头望去也看不见洞顶。远远的，像是在湖的中央，闪烁着一道朦胧的、绿莹莹的光，倒映在下面死寂的湖水中。除了那道绿光和两根魔杖发出的亮光，四下里完全是浓得化不开的黑暗，而这几道亮光的穿透性也不像奥罗拉预想的那么强，这里的黑暗似乎比普通的更稠密，更厚重。

格林德沃提醒到。

邓布利多拉着奥罗拉绕着湖岸往前走，他们的脚步踏在湖边狭窄的岩石上，发出啪啪的回声。他们一直往前走，可是四周的景象没有丝毫改变：一边是粗糙的岩洞壁，另一边是无边无际、光滑如镜的黑色湖面，湖的正中央闪烁着那道神秘的绿光。

奥罗拉走的有些不耐烦了，格林德沃宽大的斗篷披在她身上，她依然觉得很冷。

邓布利多话音刚落，格林德沃好像就找到了什么东西，他魔杖一挥，条粗粗的绿色铜链突然从湖水深处冒了出来。

格林德沃用魔杖敲了敲链条，链条便开始像蛇一样从他的拳头里滑过，在地上盘成一堆，丁丁当当的声音撞在岩壁上，发出响亮的回声。链条把某个东西从漆黑的湖底拽了上来。

一条小船的船头如幽灵一般突然冒出湖面，像链条一样发出绿莹莹的光，朝着湖岸漂浮过来，几乎没有带起一丝涟漪。

奥罗拉并不是很想上去。

邓布利多短暂的思考了一下。

格林德沃轻而易举的看穿了被施展在小船上的禁制。

奥罗拉的安全是首先需要保证的，格林德沃率先踏上小船，小船立刻就出发了，四下里一片寂静，只有船头穿透水面发出的柔和的沙沙声。小船在自动行驶，不用他们动手，似乎有一根看不见的绳索把它拉向了湖中央的那道绿光，很快，他们就看不到格林德沃的身影了。

奥罗拉担忧的看着湖中心的小岛，即使她对父亲的实力充满了自信。



盖勒特-格林德沃：不要碰水，湖底下都是阴尸！

奥罗拉-格林德沃：阴尸？

阿不思-邓布利多：我想，伏地魔杀的人全被他泡在这里，做成了阴尸。

奥罗拉-格林德沃：魂器在哪儿？

阿不思-邓布利多：湖中央，我们现在需要过去。

盖勒特-格林德沃：非常明显的痕迹，你的那个学生，他的变形咒显然没有那么高明，我想——他肯定没有好好跟你学变形术。

阿不思-邓布利多：伏地魔坚信只有技艺十分高超的巫师才能发现那条小船，他的自信是有道理的。

奥罗拉-格林德沃：那——我们要坐这条小船过去吗，它看上去很危险，摇摇欲坠的。

阿不思-邓布利多：哦，我认为是安全的。伏地魔需要有一种办法，在他万一需要探望或取走他的魂器时，可以顺利地穿过湖面，以免激怒他安置在湖里的那些家伙。

奥罗拉-格林德沃：可是它看上去坐不下我们三个人。

盖勒特-格林德沃：这条船被施了一个魔咒，一次只能乘坐一位成年巫师。

盖勒特-格林德沃：我先过去探路，阿尔，你带着奥罗拉过来，这样比较安全。

奥罗拉-格林德沃：父亲会有事吗？

阿不思-邓布利多：放心吧，就凭伏地魔残留在这的力量，还伤不到盖尔。

第一百八十八章

格林德沃也没人他们等多久 很快，湖中心的小岛上出现了一个耀眼的闪光点。

邓布利多轻快的说。

奥罗拉不解的看着爸爸。

邓布利多拉住奥罗拉的手，确定了格林德沃的具体位置后，直接使用了幻影移形。

小岛跟邓布利多的办公室差不多大：一大块平坦的黑色石板，上面空荡荡的，只有发出那道绿光的光源，现在离近了看，绿光显得明亮多了。

起初奥罗拉以为是一盏什么灯再散发着绿光，接着她看到绿光是从一个类似冥想盆的石盆里发出来的，石盆下面有个底座，食盆装着满满一盆翠绿色的液体，发出闪闪的磷光。

奥罗拉看向站在石盆前紧皱着眉头的格林德沃，她认为父亲能给出答案。

格林德沃没什么犹豫的就把手伸进了盆里，显而易见的是，他受到了阻碍。

邓布利多若有所思的看着那些药水，然后变出了一个精致的高脚杯。

格林德沃毫不在意的摊了摊手。

奥罗拉非常紧张的盯着她的两位父亲，生怕哪一个会去喝那盆见鬼的药水。

邓布利多温和的揉了揉奥罗拉的长发，平复着她翻涌的情绪。

盖勒特拿出了刚刚用剩下的一只野兔，他接过邓布利多变出来的那只高脚杯，往里面勺满药液后，毫不犹豫的灌进了野兔的嘴里。

没过多久，那只奄奄一息的野兔突然疯狂的挣扎起来，看样子非常的凄厉。

格林德沃一杯接一杯的给那只可怜的野兔灌下去了那些恶心的药水，知道盆内不再剩下一滴药水。

邓布利多拿起盆底的挂坠盒，打量了片刻，挂坠盒的侧边刻着小字：萨拉查-斯莱特林。

格林德沃一手拉着一个，果断的离开了这个阴冷潮湿的地方，他们来到了霍格莫德村。

格林德沃悠闲的捋了捋邓布利多因为这场探险而略显凌乱的赤褐色长发。

奥罗拉睁大眼睛看着不远处，霍格沃茨城堡的上空中。

阿不思-邓布利多：看样子，我们可以走了……

奥罗拉-格林德沃：可是爸爸，我们没有小船了。

阿不思-邓布利多：禁制是可以打破的，伏地魔的禁制是承受不住我和盖尔合力的魔咒强度的。

奥罗拉-格林德沃：这是什么？

盖勒特-格林德沃：我不能肯定，不过，是比鲜血和死尸更令人担心的东西。

盖勒特-格林德沃：我刚刚用了一些检测魔咒，这些液体喝完之后会让人感到痛苦，不过，并不致命……

阿不思-邓布利多：看样子，伏地魔需要让那些来到这里，寻找他的魂器的人，也就是我们喝掉这盆药水。

阿不思-邓布利多：盖尔，你怎么看？

盖勒特-格林德沃：显然，一样的看法！

奥罗拉-格林德沃：不！你们不能喝！谁也不知道喝了会导致什么后果！

阿不思-邓布利多：别紧张，奥罗拉！我们可没说要自己喝。

盖勒特-格林德沃：别忘了，野兔。

阿不思-邓布利多：果然，伏地魔的本意是想让我们喝下这些药水，然后丧失拿走魂器的能力。

阿不思-邓布利多：我想就是这个了，斯莱特林的挂坠盒，创始人的遗物。

盖勒特-格林德沃：既然到手了，那就走吧……

盖勒特-格林德沃：好了，现在你们需要的是——回到霍格沃茨，好好休息。

奥罗拉-格林德沃：不，父亲！我觉得——我们可能无法休息了！

第一百八十九章（打赏加更）

邓布利多和格林德沃赶紧顺着奥罗拉的视线望去，他们看到了一个栩栩如生的黑魔标记。

它就在那儿，悬挂在学校上空：那个绿得耀眼的骷髅，嘴里吐出蛇信子般的舌头，食死徒们无论什么时候闯入一座建筑物……无论在什么地方杀了人……都要留下这样的标记……

邓布利多眼疾手快的给大小两个格林德沃甩了幻身咒，然后抓住两人，就直接从霍格莫德幻影移形到了他自己打校长室内。

就在他们刚到没多久，校长室的大门被人撞开了，一个人闯了进来，邓布利多不着痕迹的给影身的父女俩打了后退的暗号。

邓布利多的魔杖被击飞出去，他靠在窗边，赤褐色的长发随风浮动，他没有表现出丝毫的惊慌或忧虑，他只是望着那个除去他武器的人。

小马尔福朝前逼迫几步，迅速打量了一下四周，想看看除了他和邓布利多之外是否还有别人，当然，他什么都没有发现。

邓布利多的声音依然平平淡淡的，没有一丝情绪的起伏。

邓布利多说，就好像马尔福给他看了一份雄心勃勃的作业计划

小马尔福说，他的呼吸有些急促。

邓布利多依旧平静，他对食死徒入侵霍格沃茨的行为，没有任何的恐慌。

邓布利多温和地说。

被迫隐身的奥罗拉死死的拉着父亲的衣袖，她没有发出一点声音，她搞明白了这个学期，小马尔福为什么总是鬼鬼祟祟的。

德拉科-马尔福只是呆呆地盯着阿不思-邓布利多，而邓布利多竟然不可思议地笑了，一双极为明亮澄澈的蓝眼睛染上了笑意后，让他的整张脸看上去更加的柔和。

小马尔福的语气变得凶狠起来。

邓布利多依然在笑，不得不说，少年时代的邓布利多笑起来非常的俊美迷人。

这下子，格林德沃忍不住了，他干脆利落的解除了自己和女儿身上的幻身咒，然后击飞了小马尔福的魔杖。



阿不思-邓布利多：我们需要立刻回到城堡去，学生们安全需要保证！

德拉科-马尔福：Expelliarmus（除你武器）！

阿不思-邓布利多：晚上好，德拉科。

阿不思-邓布利多：你是一个人在单独行动吗？

德拉科-马尔福：不是，有人支持我，今天晚上食死徒闯进了你的学校。

阿不思-邓布利多：很好，很好。

阿不思-邓布利多：确实不错！是你想办法把他们放进来的，是吗？

德拉科-马尔福：没错！

德拉科-马尔福：就在你的眼皮底下，你一直没有发现！

阿不思-邓布利多：多么巧妙，不过……冒昧问一句……他们此刻在哪儿呢？你好像孤立无援啊。

德拉科-马尔福：他们碰到了你的几个警卫，在下面搏斗呢。不会耽搁太久的……我自己先上来我——我要完成一项工作。

阿不思-邓布利多：好，那你就动手干吧，我亲爱的孩子。

阿不思-邓布利多：德拉科啊德拉科，你不是一个杀人的人。

德拉科-马尔福：你不知道我的能力，你不知道我都做了什么！

阿不思-邓布利多：噢，我当然知道~你差点杀死了凯蒂-贝尔和罗恩-韦斯莱。整个这一年你都在想办法杀死我，而且越来越迫不及待。原谅我这么说，德拉科，但是你的做法很蹩脚……说实在的，真是太蹩脚了，我简直怀疑你有没有用心去做……

第一百九十章

格林德沃的言语之间有着满满的醋味。

邓布利多无奈的扶额，他还想跟小马尔福套话来着。

邓布利多手一挥，他的魔杖立刻回到了手中。

一旁的小马尔福完全傻眼了，他没有想到唾手可得的事情还有这样的变故。

小马尔福瞪大了眼睛，他的眼神里是藏不住的恐惧，毕竟眼前的这位可是比伏地魔更可怕的存在。

奥罗拉悠然自得的坐在校长室的沙发上，语调满满的讽刺，英国巫师界谁不知道，大马尔福被伏地魔亲手关进了阿兹卡班，那个人不人鬼不鬼的地方，她非常的无心无事，毕竟她那两位无所不能的父亲能解决一切问题和麻烦。

反应过来的小马尔福下意识的想要逃离校长办公室。

奥罗拉的无杖魔法很熟练，她的魔咒速度比小马尔福跑的更快。

格林德沃搞不懂邓布利多为什么要把一个简单的事情麻烦化。

邓布利多疲惫的揉了揉自己的眉心，靠坐在他的校长椅上，心安理得的指挥格林德沃替他代劳。

对此，盖勒特能说不吗，当然不能，所以他毫无怨言的走到小马尔福面前，视线对上的一瞬间，他轻而易举的看到了那些有用的记忆。

格林德沃看清楚了来龙去脉，跟邓布利多解释到。

邓布利多的声音依然保持着温和，他一点也不担心那些在学校里横行的食死徒。

小马尔福眼底的恐惧更深了，格林德沃十分随意的拿起老魔杖，指向小马尔福的眉心，干脆利落的删掉了小马尔福在校长室都这段记忆，重新捏造了一段新的进去，做的毫无破绽。

不过，还没等他们行动起来，食死徒就闯进了校长室。

格林德沃一边快速的制服其他的食死徒，一边之后女儿收拾狼人。

奥罗拉站在邓布利多身边，对着狼人芬里尔-格雷伯克露出乖巧的笑容，但她的行为缺非常的残忍。

作为纯血狼人的芬里尔-格雷伯克自然不再巫师的行列中，属于魔法生物的他自然会被奥罗拉毫无压力的控制。

被奥罗拉控制的魔法生物，只会无条件的听从她的指令，所以说这头狼人种的统领，最终死于自杀。

格林德沃看向依旧平静的邓布利多。

邓布利多把玩着手里的挂坠盒，冷漠的说，食死徒的命，他还不放在心上。

最终，伏地魔派来的这几个食死徒中的得力干将，最终全部惨烈的葬送在了霍格沃茨。

盖勒特-格林德沃：跟一个毛还没长齐的小子讲那么多废话做什么，阿尔！你居然还朝着他笑！

阿不思-邓布利多：梅林……

阿不思-邓布利多：他还只是个孩子，盖尔……

德拉科-马尔福：格林德沃！

奥罗拉-格林德沃：现在，你爸爸可救不了你了哦~

奥罗拉-格林德沃：Incarcerous（速速禁锢）！

奥罗拉-格林德沃：父亲？

盖勒特-格林德沃：阿尔，你想要知道他是怎么把那帮食死徒放进学校的，一个摄神取念不就好了……

阿不思-邓布利多：那就麻烦你帮我看看他的记忆吧……

阿不思-邓布利多：怎么样？

盖勒特-格林德沃：霍格沃茨内有个消失柜，这个男孩似乎修好了它，另一个在博金-博克商店里，食死徒就是通过两个消失柜进入的霍格沃茨。

阿不思-邓布利多：一个巧妙的计划，一个十分巧妙的计划……就在我的眼皮子底下……

阿不思-邓布利多：把他的这段记忆篡改掉，盖尔，然后——我们去解决外面的那帮食死徒。

盖勒特-格林德沃：奥罗拉，把那头愚蠢的狼人给解决了！

奥罗拉-格林德沃：Surrender（诚服）！

奥罗拉-格林德沃：自刎！

盖勒特-格林德沃：既然这头畜牲已经死了，这些食死徒，你打算怎么处理？

阿不思-邓布利多：杀了吧，魔法部毕竟靠不住，还有——让小马尔福回到斯莱特林寝室。

第一百九十一章（会员加更）

解决完入侵霍格沃茨的食死徒后，三人刚想休息，一众教授就匆匆忙忙的跑到了校长室。

邓布利多扬起了一个温和的笑容。

麦格瞪大眼睛看着这一地的斑斑血迹和死相惨烈的食死徒们，捂着胸口，久久不能平复。

没过多久，其他三个学院的院长也接二连三的到达了校长室。

邓布利多挥了挥魔杖，变出了四张风格迥异的凳子。

四位教授显然对于这个称呼接受不良，尤其是在邓布利多顶着一张比他们更年轻的脸，说这句话时。

作为一个优秀的双面间谍，斯内普是第一个问出口的，他已经可以想象伏地魔得知手下无一幸存后的暴怒。

邓布利多非常的风轻云淡。

格林德沃表示，要魔药就找女儿，圣徒里的那位魔药大师卡米拉表达喜欢的方式，就是宋对方一堆魔药。

奥罗拉抱着软软的枕头窝在一边的沙发上，她认真的想了想，然后从空间手镯里拿出了一瓶颜色诡异的魔药，抛给了邓布利多。

奥罗拉笑得甜甜的，但是说出来的话却让人硬生生的起了一层鸡皮疙瘩。

邓布利多腐化完那些尸体，然后让四位院长继续加强对霍格沃茨，对学生们的保护。

等到教授们都离开后，父女三人也没了睡意，于是就拿出刚刚到手的魂器研究起来。

邓布利多打开斯莱特林的挂坠盒看了两眼，无奈的说。

格林德沃皱了皱眉头，凑到邓布利多身边，看到了一张藏在挂坠盒内的小纸条。

邓布利多读出了字条上的文字。

奥罗拉搜索了一下自己的记忆，并没有名字缩写是这样的人。

邓布利多思考到。

奥罗拉提出自己的想法。

格林德沃想到了刚刚自己在那个小马尔福的记忆里看到的场景。

邓布利多放下了那个假的挂坠盒。

奥罗拉乖乖往卧室里走去。

奥罗拉应下了这个任务。



阿不思-邓布利多：怎么了吗，米勒娃？

麦格教授：梅林……

阿不思-邓布利多：我想你们需要坐下，然后冷静一会儿，我的孩子们。

斯内普教授：这些食死徒……

阿不思-邓布利多：如你所见，他们已经全部被盖勒特杀死了。

阿不思-邓布利多：不过，显然这些尸体着实有碍美观，盖尔，你有什么魔药可以让这些尸体消失吗？

盖勒特-格林德沃：魔药，奥罗拉手上有挺多用途各异的魔药，卡米拉一向很喜欢那丫头……

阿不思-邓布利多：那么——奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：只需要一滴，就能腐化这些恶心的尸体……

阿不思-邓布利多：看来我们今晚白走了一趟。

盖勒特-格林德沃：什么？

阿不思-邓布利多：致黑魔王，在你读到这之前我早就死了，但我要让你知道，是我发现了你的秘密。我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁它，我甘冒一死，是希望你在遇到对手时能被杀死。R.A.B

奥罗拉-格林德沃：R.A.B？

阿不思-邓布利多：我猜测这个人曾经可能是食死徒，只是他偶然发现了伏地魔的这个秘密，然后选择了背叛。

奥罗拉-格林德沃：所以，R.A.B是个纯血？那我们就只要找伏地魔身边的纯血家族就好了。

盖勒特-格林德沃：也不一定，那个蠢货的队伍里，杂七杂八的人看起来还挺多的。

阿不思-邓布利多：时间不早了，奥罗拉，你该去睡觉了，明天还要上课呢……

奥罗拉-格林德沃：嗯哼~

盖勒特-格林德沃：对了，明天记得去有求必应屋把那个消失柜烧掉，奥罗拉，你的行动会比较方便。

第一百九十二章（打赏加更）

第二天，奥罗拉找到了赫敏。

赫敏正在图书馆里看书，她看到奥罗拉完好无损的出现在自己面前，声音里是显而易见的高兴。

奥罗拉在赫敏都对面坐下，然后吧声音压的很低，图书管理员平斯夫人不喜欢学生打破图书馆的宁静。

赫敏见好友难得有事情需要帮忙，自然很重视。

奥罗拉挥了挥魔杖，空气中浮现出这几个英文字母，她实在想不到这个人是谁。

赫敏当时没有认出那三个字母属于她在书里读到过的哪位无名巫师，所以接下去的一个上午的时间里，她都泡在了图书馆。

下了课后，奥罗拉急匆匆的跑到礼堂的餐桌边，赫敏已经在那儿了。

赫敏的眉头紧紧的锁着，她为自己没能帮到奥罗拉而感到自责。

奥罗拉倒是有些释然了，她接受了这个人寻找艰难的事实，只是那个真正的魂器如果暴露了，就麻烦了。

哈利走了过来。

奥罗拉也转头看向了哈利，虽然她并不认为哈利会知道。

哈利抱着脑袋思考起来，奥罗拉听到这里，眼睛里一下子出现了希望。

哈利虽然不理解奥罗拉为什么着急要找这么一个人，但是能帮到朋友的忙，他还是很开心的。

奥罗拉冥冥中觉得，哈利口中的那个名字的主人，应该就是他们要找的人，而且，作为纯血的布莱克家族确实跟伏地魔有着很深的练习。

哈利不好意思的抓了抓头发，然后快速的给小天狼星写起信来。



赫敏-格兰杰：奥罗拉，昨天晚上你们没什么事情吧……

奥罗拉-格林德沃：昨晚我父亲在呢，当然什么事情也没有。

奥罗拉-格林德沃：对了，我有件事情想找你帮忙。

赫敏-格兰杰：什么？

奥罗拉-格林德沃：你知道名字缩写是R.A.B的人吗？跟伏地魔有联系都那种。

赫敏-格兰杰：给我点时间，让我找找，中午午餐的时候，我给你答复。

奥罗拉-格林德沃：怎么样了，有结果吗？

赫敏-格兰杰：我很抱歉，奥罗拉……我努力找了，但什么都没有发现。

赫敏-格兰杰：倒是有两个比较出名的巫师，姓名的开头是这几个字母——一个是罗萨琳-安提岗-班格斯，还有一个是鲁伯特-阿克斯班奇-布鲁克斯坦顿……但他们根本对不上号。我找不到丝毫线索证明班格斯或阿克斯班奇跟伏地魔有什么关系……

奥罗拉-格林德沃：没关系，赫敏……这很正常，说不定这个人根本就不出名呢。

哈利-波特：你们在聊什么？

赫敏-格兰杰：奥罗拉在找一个名字缩写为R.A.B的巫师，我翻遍书本，也没有找到符合她要求的人。

哈利-波特：R.A.B？我好像在哪里看到过这个名字，让我想想……

哈利-波特：我似乎在布莱克家的老宅里看到过这个名字，如果你很着急的话，我可以现在写信问问小天狼星，他应该会对自己家里的人比较熟悉。

奥罗拉-格林德沃：太感谢你了，哈利！这是一件很重要的事情，这个人，很重要！

哈利-波特：这没什么，你帮了我这么多忙，应该是我谢谢你才对。

第一百九十三章

见R.A.B这个神神秘秘的人终于有了着落，奥罗拉放下心来，她还得去有求必应屋走一趟呢。

心细的赫敏看出来了好友的匆忙。

当然，奥罗拉在走之前，也不忘看向哈利。

见哈利郑重的点过头后，奥罗拉快速的离开了餐桌，跑到了霍格沃茨城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。

奥罗拉绕着指定地点饶了三圈，她眼前的墙上出现了一扇非常光滑的门，她抬脚走了进去。

奥罗拉的嘴角抽了抽，这个房间里混乱不堪，到处都是杂物，父亲不会是因为知道这点才打发她来处理消失柜的吧。

就在奥罗拉忍着她的洁癖，在这一大堆乱七八糟的杂物里找消失柜找到破溃的时候，她在一个不起眼的台子上找到了消失柜。

太不容易了，下次再有这种事情，她一定不相信父亲的鬼话。

奥罗拉把消失柜搬到一处比较空的地方，干脆利落的用历火烧掉了，这样，连带翻倒巷的那个都不用担心了。

就在她转身离开的一瞬间，奥罗拉突然看到了什么东西，整个人顿了一下。

在一个古怪的女巫雕塑上面，放着一个破旧的皇冠，已经被灰尘盖的灰扑扑的。

奥罗拉总觉得眼熟，她走上前去拿起那顶皇冠，抹干净灰尘后，看上去很漂亮，那冠冕是一顶镶有宝石的，闪闪发光的王冠。

奥罗拉在这顶皇冠上感受到了很邪恶的力量，是一种熟悉的黑魔法。

意识到什么的奥罗拉拿起冠冕，赶紧离开了有求必应屋，往校长室跑去。

奥罗拉把冠冕放在邓布利多的办公桌上，然后才把自己砸倒沙发里，缓了口气。

邓布利多一眼就认出来那是拉文克劳的冠冕，他拿起冠冕细细的观看，很快就看出了端倪。

邓布利多非常的无奈，恐怕除了格兰芬多的宝剑因为在他手上的原因，其他的学院创始人遗物全部被伏地魔做成了魂器。

奥罗拉的猜测还是非常准确的。

邓布利多干脆利落的拿起藏在分院帽中的格兰芬多宝剑，破坏掉了冠冕，作为魂器，它不应该存在。

赫敏-格兰杰：你是还有什么急事吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：差不多吧，父亲要我帮他个忙，也不是什么大事，只不过需要行动快点，所以——你们慢慢聊，我就先走了！

奥罗拉-格林德沃：如果小天狼星回信了，有了 那个让的信息，一定要记得第一时间告诉我啊，那真的对我来讲很重要，哈利！

奥罗拉-格林德沃：我要一间能藏东西的房间，我要一间能藏东西的房间，我要一间能藏东西的房间……

奥罗拉-格林德沃：好乱……

奥罗拉-格林德沃：梅林啊……

奥罗拉-格林德沃：终于找到你了！

奥罗拉-格林德沃：Wit beyond measure is man's greatest treasure.（过人的智慧是人类最大的财富）。

奥罗拉-格林德沃：拉文克劳的冠冕？

奥罗拉-格林德沃：魂器……

阿不思-邓布利多：奥罗拉？你怎么又急匆匆的……

奥罗拉-格林德沃：我发现了一个东西，爸爸！在有求必应屋！

阿不思-邓布利多：这是魂器！

阿不思-邓布利多：没想到伏地魔把拉文克劳创始人的遗物也做成了魂器……

奥罗拉-格林德沃：所以说，赫奇帕奇的金杯应该也是魂器。

阿不思-邓布利多：我让盖尔帮忙去查查。

第一百九十四章（会员加更）

关于R.A.B整个人都消息，小天狼星也没有让奥罗拉等的很久，他收到哈利的信后，马上就派猫头鹰带来了回信。

哈利找遍了霍格沃茨都没有找到奥罗拉后，才拿着回信敲响了校长办公室都大门。

邓布利多一下下反应过来，这指的是他们要找到那位神秘的R.A.B，他感觉把女儿从卧室里喊了出来。

奥罗拉抱着一本书从房间里走了出来，她刚刚在看书，关于黑魔法的。

哈利挥了挥他手上那封薄薄的，还没有拆开看过的信封。

奥罗拉一下子把手里的书本扔给邓布利多，然后跑到了哈利的面前，心急的拆开了信封，信里没写什么东西，也没表明R.A.B的身份，只是邀请奥罗拉到布莱克家族的老宅，届时，会告诉她这个神秘的人究竟是谁。

他们也没拖很久，当天就通知了盖勒特，第二天他们就一起去到了位于伦敦的格里莫广场12号的布莱克家族祖宅。

小天狼星把他们带到了一个偏僻的房间内，房间的墙壁上悬挂着一张巨大的挂毯，那是布莱克家族的家谱。

小天狼星指着挂毯解释到。

小天狼星又指了指黑色小洞旁的另一个名字，那里灰扑扑的，不是生命旺盛的亮色，也不是象征死亡的暗色，而是介于其中的颜色。

小天狼星自从进了格兰芬多之后，逐渐和这个家族分道扬镳，连带着这个从小就喜欢跟着他的弟弟也变得疏远起来。

邓布利多没怎么关系过这些纯血家族的事情，所以并不怎么了解。

小天狼星说，但是因为他叛离家族很早，所以对这个亲弟弟也没有过多都了解。

盖勒特肯定的说，因为不管从那个方面看，雷古勒斯都是最有可能的人选。



阿不思-邓布利多：有什么事吗，哈利？

哈利-波特：我找奥罗拉，她要找的人，小天狼星似乎认识。

奥罗拉-格林德沃：怎么了吗，爸爸？

哈利-波特：奥罗拉，小天狼星回信了。

奥罗拉-格林德沃：R.A.B有着落了？快点让我看看是谁！

阿不思-邓布利多：怎么样？R.A.B是谁？

奥罗拉-格林德沃：小天狼星让我们去布莱克老宅，所以这个人应该和布莱克有很大的渊源，或者说他就是布莱克家族的成员。

小天狼星-布莱克：这是布莱克的家谱，这个黑色的小洞本来是我的名字，因为我离家出走而被家族除名。

小天狼星-布莱克：你们要找到R.A.B，布莱克家族确实有一位，我的弟弟雷古勒斯-阿克图勒斯-布莱克，而他从小就喜欢把自己的名字缩写成R.A.B。

盖勒特-格林德沃：那么——那个男孩呢？

小天狼星-布莱克：我不知道，他失踪了……

阿不思-邓布利多：失踪？

小天狼星-布莱克：布莱克一直都是神秘人的支持者，在家族的影响下，雷古勒斯也疯狂的崇拜神秘人，16岁时，他就加入了食死徒，但是就在他毕业后没多久，就失踪了。

盖勒特-格林德沃：他应该就是那个偷走了伏地魔魂器的R.A.B。

盖勒特-格林德沃：他可能是发现了伏地魔的什么秘密，最终选择了反抗，去做了这件危险的事情。

第一百九十五章（打赏加更）

小天狼星很懵，他其实不知道为什么要大费周折的找R.A.B，而且听起来他弟弟还做了什么了不得的事情。

邓布利多把伏地魔创造魂器的事情，大致的给小天狼星解释了一下，并且把假挂坠盒里的那张字条递给了小天狼星，毕竟小天狼星也算是凤凰社的骨干。

小天狼星不可置信的瞪大了眼睛，他第一次觉得自己从来没有了解过这个他一向看不上眼的懦弱的弟弟。

奥罗拉指了指挂毯，提出了自己的看法。

奥罗拉又想到了那一池子人不人、鬼不鬼的阴尸，突然语气就没那么肯定了。

小天狼星召唤来了克利切，那只布莱克家族年迈的家养小精灵。

看样子，这只家养小精灵很讨厌小天狼星，就连小天狼星听到这些话，面色也有点说不出的尴尬。

小天狼星及时止损，强硬的命令克利切。

小天狼星话还没说完。

小天狼星快速打断克利切的那一大段长篇大论，拿出了刚刚邓布利多给他看的假挂坠盒。

看到挂坠盒的一瞬间，克利切就停止了对小天狼星诋毁一般的碎碎念。

克利切——这只年迈的家养小精灵眼眶通红，可以看得出来，它虽然对小天狼星极尽诋毁，但却对雷古勒斯，布莱克家族的上一任家主非常的尊敬。

小天狼星暴躁的吼到，刚刚克利切一刻不停的诋毁他，他没什么多大的反应，现在对这只家养小精灵的冥顽不灵倒是气的要命。

这只家养小精灵非常的固执，不过小天狼星也知道雷古勒斯从小对克利切很好，所以克利切一只把雷古勒斯的命令当优先级。

小天狼星想了想，忍住怒火，最终还是说出了这个他曾经不愿意承认的身份。



小天狼星-布莱克：所以到底发生了什么，能跟我解释一下吗？

小天狼星-布莱克：这就是雷古勒斯的字迹，他给我写过信，您是说，我弟弟是个英雄，他背叛了伏地魔，所以他——死了……

奥罗拉-格林德沃：可是布莱克家族挂毯上，雷古勒斯的名字并没有完全暗掉啊。

奥罗拉-格林德沃：那是不是就证明了雷古勒斯还没有死，那一池子的阴尸……

阿不思-邓布利多：或许——雷古勒斯还有救，不过，我们现在得先找到真正的挂坠盒在哪。

小天狼星-布莱克：我可以问一下克利切，它对雷古勒斯非常的衷心，它可能会知道！

万能人物：（克利切）布莱克家族的叛徒又要开只是克利切了，可是克利切不得不听这个叛徒的命令……

小天狼星-布莱克：闭嘴，克利切！

小天狼星-布莱克：我有事情要问你，关于雷古勒斯的……

万能人物：（克利切）可怜的小主人，克利切现在得挺一个叛徒的话了，明明小主人才是一个真正的布莱克……

小天狼星-布莱克：我命令你回答我！仔仔细细的回答，你知不知道这是什么！

万能人物：（克利切）不能说，小主人命令我不能对任何人说，这是小主人最后的命令了……

小天狼星-布莱克：我是你的主人！

万能人物：（克利切）雷古勒斯小少爷的命令在前！

小天狼星-布莱克：我以布莱克家族家主的身份命令你！

第一百九十六章

但是，让大家没想到的是，这只家养小精灵丝毫不惧怕小天狼星的怒火，硬生生的顶住压力，依旧坚定的选择遵从雷古勒斯的命令。

奥罗拉靠坐在一边的沙发上，紧紧的挨着她的两位父亲，无语的开口。

这下子，小天狼星也被说的非常尴尬了，因为他自幼就不喜欢这只一天到晚念叨着纯血荣耀的家养小精灵，这也导致了他从来没有给过克利切好脸色看，虽然说克利切也不给他好脸色看久对了。

格林德沃看向身边的女儿，他还有其他的事情要处理，不想呆在这里浪费这么长时间。

奥罗拉耸了耸肩，表示OK，她的视线盯上了克利切那双像网球般大小的凸出的眼睛。

作为魔法生物的家养小精灵毫无疑问的被奥罗拉控制住了，瞬间没有了反抗能力。

在奥罗拉的控制下，克利切颠三倒四的说出了它所知道的一切事情。

看来这只家养小精灵是打从心底的对小天狼星恶意慢慢，奥罗拉听的非常的无语。

不过在奥罗拉的控制下，这段不那么重要的经历几乎大幅度的略过了。

年迈的小精灵说着身子的摇晃与颤抖，不由幅度更加剧烈了。

奥罗拉越听越迷惑，伏地魔不是一向看不起巫师界的这些魔法生物吗，即使他为了换取那些魔法生物的支持，给了他们很多的许诺条件。

就连她身边的邓布利多和格林德沃也是满脸的不解，他们不觉得家养小精灵对伏地魔有什么作用。

小天狼星紧紧的皱着眉头。

万能人物：（克利切）雷古勒斯小主人也是布莱克的家主！

奥罗拉-格林德沃：小天狼星，看来你对这只家养小精灵一向很不友好啊，它都不听你的。

盖勒特-格林德沃：别在这浪费时间了，奥罗拉，直接用你的能力吧，既然它不愿意开口，那么这是最快的办法。

奥罗拉-格林德沃：Surrender（诚服）！

奥罗拉-格林德沃：克利切，我命令你，说出关于雷古勒斯和这只斯莱特林挂坠盒的事情，是一切事情，不得隐瞒。

万能人物：（克利切）二十多年前，小天狼星少爷逃离了布莱克家族，走了倒好，因为他是个坏孩子，他那些不上规矩的行为让我的女主人伤透了心。但雷古勒斯少爷有自尊心，他知道布莱克这个姓氏和他纯正的血统意味着什么。

万能人物：（克利切）许多年里他经常谈到黑魔王，黑魔王要让巫师不必再躲躲藏藏，而能出来统治麻瓜和麻瓜的后代……雷古勒斯少爷十六岁时，加入了黑魔王的组织，他那么自豪，那么骄傲，那么快乐，能够效力于……

万能人物：（克利切）一年之后，有一天，雷古勒斯少爷到厨房里来看望克利切。雷古勒斯少爷一直都喜欢克利切，雷古勒斯少爷说……他说……

万能人物：（克利切）……他说黑魔王要一个小精灵！

奥罗拉-格林德沃：家养小精灵？

小天狼星-布莱克：伏地魔要一个家养小精灵?他要家养小精灵做什么？

第一百九十七章（会员加更）

克利切接着往下说，它看上去显得非常的痛苦。

小精灵摇晃得更快了，呼吸变成了抽泣，如果不是因为在奥罗拉的控制下无法进行自残行为，克利切绝对会第一时间再度用头去撞击石头墙壁，以此来惩罚自己。

克利切的身体非常的嘶哑，奥罗拉听的鸡皮疙瘩都起来了，仿佛她又回到了那天在那个小岛上的经历，冷入骨髓的湖水浸泡着她。

小精灵这时浑身都在发抖了。

这和奥罗拉他们的经历一模一样，他们第一次无比的同情这只年迈的家养小精灵。

小精灵断断续续地道，它的声音已经嘶哑的仿佛再也发不出声音来了。

奥罗拉几乎能想象到那一幕，在一个黑暗的幽深洞穴里，伏地魔苍白的蛇脸消失在了洞口的位置，只留下嚣张狂放的大笑声回荡，而洞内湖中心小岛上，一个小精灵痛苦无比的满地打滚，他或许会有危险，但应该最后还是能安全的回到布莱克老宅来。

奥罗拉的脸上非常的沉重，在场的其他三人也一样，小天狼星看着克利切已经说不出话来了。

小天狼星听自己的声音已经像是耳语了，非常非常的轻。

克利切抬起它那个大大的脑袋，眼睛已经充血了，看起来非常的恐怖。

克利切就像没有听懂问话一样，继续重复的念叨着刚刚的话。

邓布利多打断了小天狼星的问话，他解释了小天狼星的问题。



万能人物：（克利切）哦，是的。雷古勒斯少爷贡献了克利切，这是一种荣耀，雷古勒斯少爷说，是他本人和克利切的荣耀。克利切必须去做黑魔王要他做的一切事情，然后回……回家。

万能人物：（克利切）于是克利切到了黑魔王哪里，黑魔王没有告诉克利切要干什么，而是把克利切带到海边的一个山洞里，那是个大岩洞，洞中有一片黑色的大湖……

万能人物：（克利切）……有一条船……湖中心有一个小岛，岛上有一个石……石盆，盛满魔药，黑……黑魔王让克利切喝……

万能人物：（克利切）克利切喝了，喝的时候看到好多恐怖的景象……克利切的五脏六腑都着火了……克利切喊雷古勒斯少爷救救他，喊女主人，可是黑魔王只是大笑，他逼克利切喝光了魔药，他把一个挂坠盒丢尽空盆中，又在盆里加满魔药……

万能人物：（克利切）然后黑魔王上船走了，把克利切留在岛上……

奥罗拉-格林德沃：梅林……

万能人物：（克利切）克利切非常痛苦，非常害怕，但克利切又太渴了，他爬到了小岛边缘，去喝黑湖里的水……许多手，湖里冒出了许多手，死人的手，从水里伸出来把克利切拖下水去了……

小天狼星-布莱克：你是，你是怎么逃脱的？

万能人物：（克利切）雷古勒斯少爷说过，克利切要回家。

小天狼星-布莱克：我知道……可是……你是怎么从那个湖里逃出来的。

万能人物：（克利切）雷古勒斯少爷说过要让克利切回家。

小天狼星-布莱克：我知道，可是……

阿不思-邓布利多：小天狼星！

阿不思-邓布利多：很简单，他通过幻影移形离开了那个山洞！

盖勒特-格林德沃：没错，家养小精灵的魔法与巫师的魔法不同，我们无法在霍格沃茨幻影移形，受到了霍格沃茨防护魔法的限制，而家养小精灵显然是没有这个困扰的。

第一百九十八章（会员加更）

一阵静默，房间里陷入了死一般的沉寂，除了小精灵的抽噎声。

奥罗拉听了那么一大段故事，她的内心非常的酸涩。

邓布利多的声音一片冰冷，因为没有任何生物的生命是可以轻视的。

对于家养小精灵来说，主人的命令高于一起，奥罗拉感觉在克利切走之前，雷古勒斯可能已经意识到了什么东西。

格林德沃对于伏地魔的行为，非常的嗤之以鼻。

邓布利多温和地问。

克利切点点头，紧接着又摇了摇头。

小天狼星继续盯着克利切问弟弟的事情，语气非常的迫切。

克利切继续往下说，它整个身子都颤颤巍巍的。

小天狼星有了不好的预感。

其实不用问，大概率可以猜到是雷古勒斯自己喝了那盆魔药，因为他再没有回来了。

克利切顿时摇摇头，痛哭失声，邓布利多的眼眶也泛起了泪光，雷古勒斯的选择令人动容。

克利切断断续续地说，泪水顺着他的长鼻子两边哗哗地流淌。

克利切的抽泣变得粗重刺耳，一群人必须全神贯注才能听懂他的话。

之后的事情，不用说，奥罗拉他们也知道了，雷古勒斯被拖到了那个湖里，变成了阴尸。

克利切躺在地上，粗重的喘着气，浑身颤抖，眼睛红肿、充血。

小天狼星听完之后，一屁股坐倒在了椅子上，脸色无比之苍白，他的身子似在颤抖。



奥罗拉-格林德沃：伏地魔轻视里家养小精灵的魔法……

阿不思-邓布利多：伏地魔，他永远不会正眼相待其他生命的。家养小精灵的魔法他肯定是不屑一顾的。和那些把家养小精灵当作奴隶、牲畜的纯血巫师家庭一样！他永远也不会想到家养小精灵竟然有着连他都不具备的魔法，这是巫师们自大高傲的结果。

万能人物：（克利切）家养小精灵的最高法律就是主人的命令！主人叫克利切回家，克利切就回家了。

盖勒特-格林德沃：那个蠢货为他的高傲付出了代价。

阿不思-邓布利多：那么，你做了雷古勒斯命令你做的事，是吗？

阿不思-邓布利多：一点也没有违反命令？

小天狼星-布莱克：那你回家之后发生了什么，你把事情告诉雷古勒斯之后，他又说了什么？他是怎么死的？

万能人物：（克利切）当克利切把这些事情告诉了雷古勒斯少爷以后，雷古勒斯少爷非常担心，非常非常非常担心，他叫克利切躲起来，不要离开家门。然后……过了好长一阵子……在一天夜里，雷古勒斯少爷到碗柜来找到了克利切，雷古勒斯少爷显得非常奇怪，我看得出来，他不像平常的样子，他心里应该很乱……少爷叫克利切带他到岩洞中去，就是克利切跟黑魔王曾去过的那个岩洞……

小天狼星-布莱克：然后呢？

奥罗拉-格林德沃：雷古勒斯让你喝了那个魔药？还是说——他自己喝了！

万能人物：（克利切）雷……雷古勒斯少爷从口袋里掏出了一个一模一样的挂坠盒，跟黑魔王那个不差分毫……

万能人物：（克利切）他叫克利切拿着它，等石盆干了之后，把挂坠盒掉换一下。

万能人物：（克利切）他命令……克利切离开，不要管他，他叫克利切回家……不许对女主人说他做的事，但是必须摧毁第一个挂坠盒。然后他就喝了……喝干了魔药，克利切掉换了挂坠盒，克利切只能眼睁睁的看着……看着雷古勒斯少爷被拖到水下，然后……

第一百九十九章（打赏加更）

邓布利多轻声问道，不过，他大致也能猜到，挂坠盒没有被摧毁，魂器可不是那么容易就能破坏掉都东西。

小精灵难过地说。

克利切泣不成声，小天狼星用力的甩了甩自己的脑袋，想让自己清醒一点，他一直瞧不起的弟弟不是懦夫，而是英雄，对抗伏地魔的英雄，他一直都错了。

邓布利多温和的说，他的眼眶泛着淡淡的红，他能感受到这只家养小精灵强烈的悲伤。

克利切摇摇晃晃的站起身来，仿佛下一瞬间就要摔倒在地一样它跑到平常睡觉的碗柜里，找到了那一个放在角落里的金色挂坠盒。

小天狼星看到挂坠盒的一瞬间，忽一下子站了起来，脸色虽是依旧那么苍白无血，但他的语气是那样的斩钉截铁，神情也异常坚定。

邓布利多接过挂坠盒，把玩了几下，就递给了格林德沃。

克利切的眼睛一直死死的盯着那个挂坠盒，一听到有办法可以毁掉这个东西，一下子变得激动起来。

格林德沃接过挂坠盒，幽蓝色的火焰从他的手掌心上窜出，毫不留情的吞噬了挂坠盒，一道凄厉的声音从挂坠盒中想起，最终越来越轻，直到消失。

克利切高兴的蹦了起来，而邓布利多则是转头看向小天狼星。

格林德沃对黑魔法的研究比邓布利多更加的深刻和透彻，他说有办法，就有大部分都可能能救回来。

克利切眼巴巴的看着格林德沃。

小天狼星的眼睛也一下子亮了，他意识到了自己的错误 他想把雷古勒斯带回家，完好无损的带回家。



阿不思-邓布利多：那么，你把挂坠盒带回了家，最后成功摧毁了它吗？

万能人物：（克利切）克利切没法在它上面留下一点痕迹。

万能人物：（克利切）克利切试了所有的办法，所有的办法，可是没有一个，一个也没有成功……盒子上有那么多强大的魔法，克利切相信只有从里面才能摧毁它，但克利切没法打开它。

万能人物：（克利切）克利切惩罚自己，重新再试，又惩罚自己，重新再试，克利切始终没能成功执行雷古勒斯少爷的命令，克利切摧毁不了挂坠盒！女主人悲伤得发了疯，因为雷古勒斯少爷失踪了，克利切不能告诉她发生了什么，不能，因为雷古勒斯少爷禁止克利切对家里人说起……说起岩洞里所发生过的事情。

阿不思-邓布利多：那么，克利切，你能去把那个挂坠盒找过来让我们看一看吗？

小天狼星-布莱克：我要去那个山洞，将雷古勒斯带回来！我不能让他在死了以后，还留在那种暗无天日的地方，永远承受着黑魔法的侵蚀！

阿不思-邓布利多：用历火毁掉吧，盖尔。这是我们要做的事情，也是雷古勒斯最后的心愿。

万能人物：（克利切）克利切完成了雷古勒斯少爷的命令！克利切完成了雷古勒斯少爷的命令！

阿不思-邓布利多：你说的没错，小天狼星，我们不能让英雄的骸骨永坠地狱，而那些无辜者的尸骸，也要重新安葬。

盖勒特-格林德沃：其实——你们说的那个雷古勒斯不一定死了，说不定还有救。

万能人物：（克利切）真的吗？雷古勒斯少爷还能救？

小天狼星-布莱克：格林德沃先生，求求您就我弟弟，布莱克欠您一个人情！

第二百章（打赏加更）

在大人们讨论救回雷古勒斯计划的时候，感到无聊的奥罗拉溜出了房间，在偌大的布莱克老宅中慢悠悠的闲逛。

这副画像上是一个精致貌美的贵妇人，口气非常的盛气凌人。

奥罗拉虽然不喜欢这位夫人的傲气，但这是别人家，她还是保持着着自己的彬彬有礼，优雅的行了贵族的屈膝礼。

画像上的那位贵妇人的脸色一下子就变了，显然她生前就知道这个姓氏。

奥罗拉经过观察也认出来这位最年轻的布莱克夫人，小天狼星的妈妈，看上去也没有哈利说的那么疯狂嘛。

布莱克夫人刚刚一直在画像中沉睡，所以并不知道她的长子带了外人来家里。

见到自己的女主人兴致那么高，克利切看上去也开心了许多，它按照布莱克夫人的话，给奥罗拉准备了许许多多的小点心，大多数女孩子都爱吃的那种。

奥罗拉优雅的坐在华贵的沙发上，一边吃点心，一边回答布莱克夫人各种各样的问题，周旋了半天后，她终于受不了布莱克夫人那些类似于相亲的问题了。

奥罗拉说到塞德里克，满脸的温和。

小天狼星跟邓布利多、格林德沃谈完事情走了出来，听到了说话的声音。

奥罗拉看向小天狼星，无奈的耸了耸肩。

小天狼星被噎了一下，似乎也很无语，他看向自己那已经在画像中的母亲，猛的一把拉下挂帘，隔绝了布莱克夫人的视线。

小天狼星暂时跟母亲达成了和你的，所以话里还是带了些尊敬的，而不是像以前那样的大吵大闹。

奥罗拉并不是很在意。

小天狼星得知了自己的弟弟是个英雄，百感交集，那么一瞬间，他对斯莱特林的印象就没有那么差和憎恶了。

奥罗拉安慰落寞的小天狼星。

既然事情解决了，他们没有在布莱克家呆太久，约定完去救雷古勒斯的事情后，邓布利多和格林德沃就带着女儿离开了。



万能人物：（画像）你是哪家的小姐？为什么在我家？

奥罗拉-格林德沃：我是奥罗拉-格林德沃。

万能人物：（画像）格林德沃！德国的那位格林德沃？

奥罗拉-格林德沃：是的，尊贵的布莱克夫人。

万能人物：（画像）克利切，快招待这位尊贵的大小姐！

万能人物：（画像）布莱克家族好久没有来过那么尊贵的客人了！

奥罗拉-格林德沃：我有男朋友了，布莱克夫人，而且我们已经订婚了。

小天狼星-布莱克：你在和谁聊天，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：布莱克夫人，如果我没有猜错的话，她应该是你妈妈吧。

奥罗拉-格林德沃：她似乎很想给你找个纯血家的大小姐结婚，估计可能看我挺合适的……

小天狼星-布莱克：抱歉，我母亲她一直很看重血统的问题，而你刚好是纯血的格林德沃，所以……

奥罗拉-格林德沃：没关系！

奥罗拉-格林德沃：布莱克夫人也没有那么所谓的疯疯癫癫嘛，她看上去很关心你，还有——你不打算告诉她，关于雷古勒斯的事情吗？

小天狼星-布莱克：我想吧弟弟带回来，然后再告诉她，我不能让她空欢喜一场……

奥罗拉-格林德沃：你应该看开点，我父亲说有办法救他，一般就有九成的可能性，几乎从来不会失手，而且圣徒也有优秀的魔药大师和黑魔法大师！

第二百零一章（打赏加更）

大概一个星期后，奥罗拉又来到了海边的那个阴暗潮湿的山洞里，这次他们带上了小天狼星和听说了这件事情的哈利，还有斯内普教授，以及圣徒中的魔药大师卡米拉。

得知了要来接雷古勒斯小少爷回家的克利切也坚决的表示要跟着一起来。

哈利小小声的在奥罗拉的耳边说。

因为他们选择了入夜后前来，为了避免被女儿冷风吹的瑟瑟发抖，邓布利多特地给奥罗拉披上了做工精致但却厚实的斗篷。

他们一路通畅的来到了那个原先放着假魂器的小岛上。

哈利整个人都在颤抖。

奥罗拉舒适的牵着卡米拉的手，然后无奈的安慰着哈利。

小天狼星看到了这一池子密密麻麻的阴尸，他一刻都不想让自己打弟弟呆在这里面，但是长时间的浸泡，导致阴尸的身体都十分的肿胀，根本无法在短时间内通过肉眼在这成千上万只阴尸中寻找出雷古勒斯。

小天狼星深呼吸一口，他已经做好一具具阴尸翻找过去的准备了。

邓布利多温和的笑着。

卡米拉松开奥罗拉都手，走到格林德沃面前，从口袋里拿出一个精致的透明瓶子。

格林德沃并不习惯指挥斯内普，所以还是选择了让卡米拉打下手，他接过透明瓶子，然后看向小天狼星。

小天狼星毫不犹豫的挽起袖子，然后朝着自己的手臂念出了切割咒，暗红的血液汩汩的流到了格林德沃手中的透明瓶子中。

瓶子早早的被施展了空间扩展咒，几乎抽干了小天狼星大半部分的血液。

卡米拉即使的扶住了快要摔在地上的小天狼星。

小天狼星逞强到，但其实他的眼前已经开始发黑，那张俊美的脸庞逐渐变得苍白起来，嘴唇看起来没有一丝血色。

卡米拉又拿出一大瓶魔药，是用于补血都，她小心翼翼的给小天狼星喂了下去。

卡米拉的魔药味道都改良的不错，不像斯内普做的味道那样一言难尽，一瓶生血药剂下肚，小天狼星的精神状态看上去好了很多。

卡米拉随意的摆了摆手，她和其他的大部分圣徒一样，一毕业就跟了格林德沃，虽然出身纯血大家族，但对于纯血的那些理念不怎么看中，圣徒一向尊崇实力至上。



哈利-波特：你确定不会有事情吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：放心吧，不会有事情的，除了那种身入骨髓的冷。

哈利-波特：这里面有死尸！

奥罗拉-格林德沃：没关系，哈利，我父亲他们都在呢，不会有事情的。

小天狼星-布莱克：现在需要怎么做？

小天狼星-布莱克：邓布利多校长，怎么样才能找到雷古勒斯？

阿不思-邓布利多：不需要这么麻烦，我想盖勒特应该很擅长这个。

卡米拉-海因里希：我来吧，陛下！

盖勒特-格林德沃：不用了，我来，你一会儿看好小天狼星就行，保守估计，他也得失去很多血。。

盖勒特-格林德沃：放血吧，越多越好，至亲的血液能帮助我们在短时间内找到那个男孩。

卡米拉-海因里希：你还好吗？

小天狼星-布莱克：没事，只是一点点的血而已……

卡米拉-海因里希：把这个喝下去，你会感觉好很多。

小天狼星-布莱克：谢谢你，海因里希小姐，我感觉好多了。

卡米拉-海因里希：叫我卡米拉就行了。

第二百零二章（会员加更）

在看到格林德沃念出冗长且晦涩难懂的咒语，在场的所有人都不在说话，屏住了呼吸，静静的看着装满了血的透明瓶子悬浮在空中。

没过多久，暗红色的血液从瓶口溢出，变为一粒粒的水滴状，朝着湖面四处散去，一瞬间，一股血液的铁锈味弥漫开来。

邓布利多在一旁简易的解释了一下这个魔咒的用处，他还顺便用魔法让整个岩洞变得明亮了一些，放大家视物变得更加的清楚了。

眼尖的奥罗拉指向湖面的一处地方，那里原本平静的湖面，突然激烈的泛起了层层的涟漪。

已经恢复的差不多了的小天狼星冒冒失失的想要跑过去迎接弟弟，猝不及防的被卡米拉一下子拉住了衣服。

其实也没有那么严重，只是卡米拉不想让陛下的成果被人不小心破坏掉而已。

小天狼星还是听劝的，他不好意思的挠了挠自己的脑袋，硬生生的强迫自己站在原地不要动。

奥罗拉被邓布利多紧紧的牵着，她睁大眼睛好奇的盯着湖面，生怕错过什么细节。

格林德沃还在一刻不停的念动着大家听不懂都咒语，小天狼星的血液朝着其中一个点疯狂的涌过去，然后那处的湖面上发生了剧烈的波动。

邓布利多浑身紧绷，因为不知道阴尸都状态，所以他做出了防备。

一具苍白的阴尸像是被一股无名的力量牵扯着，逐渐浮出了水面，被湖水浸泡的非常破烂的巫师袍凌乱的紧贴他消瘦的身体。

奥罗拉看着那只苍白的阴尸顺着小天狼星都血液，僵硬的走到岸上，眼睛空洞无神，他似乎是想要对这群打扰到他沉睡的人们发动攻击。

小天狼星挣脱了卡米拉的搀扶，一个箭步的冲上去，想要抱住他的弟弟，却被邓布利多眼疾手快的拦了下来。

邓布利多指了指雷古勒斯，果然他看上去像是处于狂躁状态。

格林德沃念咒的速度越来越快，雷古勒斯的行动被死死的牵制在那一方天地里，不得动弹，最终整个人完全平静下来，不在具有攻击性。

哈利整个人都松了一口气。

邓布利多快速的变出了一座符合贵族美学的棺材，把雷古勒斯放了进去，作为阴尸，他最好不能见光。

盖勒特一声令下，站在一边待命的卡米拉拿出一大瓶魔药，源源不断的倒入棺材里，很快，透明的液体包裹住了雷古勒斯瘦弱的身体，只露出了他呼吸的部分。

卡米拉简单的解释了一下。



阿不思-邓布利多：这是一种古老的血缘魔法，可以通过血液快速寻找到至亲的所处地，但是因为消耗极大，所以已经很少有人会用这个魔咒了，如果雷古勒斯在这里面，那么他就会对小天狼星的血液做出反应。

奥罗拉-格林德沃：快看那里！

卡米拉-海因里希：先不要过去，如果你不小心触碰到了湖面，把其他的阴尸给引出来了，那刚刚做的一切就白费了。

小天狼星-布莱克：抱歉，我太想把弟弟赶紧带回家了……

阿不思-邓布利多：来了……

奥罗拉-格林德沃：那就是雷古勒斯？他看上去和小天狼星可真像，不过我觉得小天狼星长得更加的好看。

小天狼星-布莱克：雷古勒斯……

小天狼星-布莱克：邓布利多校长？

阿不思-邓布利多：不要冲动，他现在没有意识，就朝着我们发动攻击，你看！

哈利-波特：这样就好了吗？

盖勒特-格林德沃：卡米拉，快点！

斯内普教授：这是什么魔药？

卡米拉-海因里希：刚研究出来没多久，买没有来得及命名，不过它的功效是可以修复阴尸身上的损伤，这个男孩变成阴尸的时间有点太久了，需要好好养养。

第二百零三章（会员加更）

众人快速带着找回来的雷古勒斯回到了布莱克老宅。

显然，画像里的布莱克夫人认出来她那心心念念的小儿子雷古勒斯。

布莱克夫人的眼眶湿了，她无法接受她引以为傲的小儿子半死不活的躺在那里，没有一丝的气息。

小天狼星娓娓的跟布莱克夫人陈述了那个满是阴尸的山洞，以及发生在雷古勒斯身上的事情。

布莱克夫人在画像中啜泣，她从来没有像此刻一样那么的憎恶伏地魔。

奥罗拉不解的问。

奥罗拉的话让布莱克的祖祖辈辈感到震撼，他们没有人知道这个消息。

布莱克夫人的愤怒是溢于言表的，她不接受永远纯粹的布莱克家族损失惨重是因为一个见鬼的混血。

邓布利多肯定了女儿的话。

布莱克家族的那些画像里的祖祖辈辈的更加愤怒了，他们不停的诅咒着伏地魔，语言非常的恶毒。

小天狼星看到这样的场景有些恍惚，他记得曾经，他们也是那么骂他的，就因为他进了格兰芬多。

布莱克夫人终究还是爱自己的孩子的，她率先问出了口，一瞬间，画像中的其他祖祖辈辈们也都停了下来，因为这关乎着布莱克家族的后裔。

格林德沃并不想开口，他看了一眼卡米拉，让她大致的解释一下。

卡米拉的举止非常的优雅，她简单的解释了一通后，让布莱克家族的祖祖辈辈的松了一口气。

得知了自己的小儿子还有一线生机，布莱克夫人终于缓了一口气。

大家把雷古勒斯搬到了他自己的房间希望这位贵气都小少爷能睡的舒服点，在他们离开前，格林德沃还特地留下了卡米拉，来和小天狼星一起照顾恢复中的雷古勒斯。



万能人物：（画像）这是……

万能人物：（画像）雷古勒斯……雷古勒斯……

小天狼星-布莱克：雷古勒斯是个英雄，妈妈！我……我错的彻底……

万能人物：（画像）你们还是带回了雷古勒斯，我的儿子……

奥罗拉-格林德沃：所以——你们究竟为什么要追随伏地魔啊？

奥罗拉-格林德沃：布莱克家族有着纯血的骄傲，可是——伏地魔只是一个卑劣的混血而已……

万能人物：（画像）格林德沃小姐，你是说，神秘人是个混血！

阿不思-邓布利多：伏地魔，应该叫汤姆-马沃罗-里德尔，是冈特家的哑炮小姐梅洛普-冈特和一个姓里德尔的麻瓜使用迷情剂生下的孩子。

万能人物：（画像）迷情剂的产物，卑劣的存在！

万能人物：（画像）所以——雷古勒斯还能救吗？

卡米拉-海因里希：小布莱克先生的灵魂非常的完整，并没有确实，只是他长时间的呆在浸泡满阴尸的湖水中，他是身体机能变得非常的虚弱，需要经过好好的调理才能彻底清醒且恢复过来……

万能人物：（画像）有什么需要，就指挥小天狼星去做，布莱克家族也很富有，有很多奇奇怪怪的药材，海因里希小姐若是需要，可以拿去……

小天狼星-布莱克：把雷古勒斯抬到他自己的房间里去吧，克利切一直都把那里打扫的干干净净的，想必等他醒来，看到自己的卧室会很开心的吧……

第二百零四章

这一年的假期，奥罗拉没有选择和两位父亲一起回到位于德国的格林德沃庄园。

邓布利多深知自己的这个女儿虽然很聪明，但也是个十指不沾阳春水的大小姐。

奥罗拉在走上返程的列车前，给了邓布利多一个大大的拥抱。

当初的回魂石事件给奥罗拉留下了深刻的影响，魂器是个很邪恶的东西，她不想爸爸因为这个而受伤。

邓布利多露出了温和的笑容。

奥罗拉一步三回头的走上了列车。

赫敏犹犹豫豫的开口。

奥罗拉理所当然的说，还有一年，她就会成为名正言顺的迪戈里夫人。

哈利倒是挺羡慕奥罗拉的。

奥罗拉笑眯眯的邀请好朋友有空来自己和塞德里克共同的家玩。

赫敏一下子拍板决定了。

奥罗拉看着一个两个为她着想的朋友们，笑的很开心。

在大伙儿的聊天声中，列车很快就到站了，奥罗拉跟着朋友们一路打打闹闹的走下列车。

高挑挺拔的青年就站在车站边，神情温和，四周许许多多的女孩子们都或多或少的在议论他俊美的外表。

终于等到女朋友的塞德里克快步走到奥罗拉的面前，熟练的接过她手上的行李。

奥罗拉给了好久不见的塞德里克一个大大的拥抱，然后就赖在男朋友温暖的怀抱里不肯出来了。

奥罗拉朝着自己的朋友们挥了挥手，然后任由塞德里克牵着她，他们幻影移形到了位于伦敦的一幢漂亮的小别墅前。

塞德里克打开大门，牵着奥罗拉走了进去。

这个房子是暖色调的，大理石铺的地面，看起来很华丽，上面还铺了一层毛绒绒的地毯，柔软的淡黄色沙发放在宽阔的客厅里，暖暖的光线透过巨大的落地窗洒落进来。

奥罗拉跟着塞德里克在一层转了一圈，她成功的爱上了这里。

塞德里克拉着奥罗拉往二楼走去，那一层的正中央是一个面积巨大的主卧。

卧室的地板上也铺着漂亮舒适的地毯，奥罗拉光脚踩在地摊上，舒舒服服的扑倒柔软的大床上。

阿不思-邓布利多：记得要照顾好自己，奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：我会的，爸爸，别为我担心！

奥罗拉-格林德沃：还有——找魂器的时候，要注意安全！

阿不思-邓布利多：我会的，我保证。

阿不思-邓布利多：好了，列车就要开了，快点上车吧……

赫敏-格兰杰：你真的不打算回家了吗？

奥罗拉-格林德沃：回家？我就是要回家啊，赛德买了房子，就在我答应过要陪他的！

赫敏-格兰杰：可是……可是你才16岁，这么早同居不太好吧……

哈利-波特：我觉得挺好的啊。

哈利-波特：如果可以，我也想要早点成家，有一个属于自己的家庭。

奥罗拉-格林德沃：哈哈，其实你们可以来找我玩呀，赛德买的房子就在伦敦，圣芒戈附近，你们过来很方便的。

赫敏-格兰杰：那就这么说定了，我有空来找你！

塞德里克-迪戈里：奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：我来陪你啦，赛德！

塞德里克-迪戈里：那就——走吧，我们回家！

塞德里克-迪戈里：作为这幢房子的女主人，快点进来看看你的新家吧。

塞德里克-迪戈里：去卧室看看吗？

第二百零五章（打赏加更）

奥罗拉开心的抱着被子，在柔软的大床上面翻滚。

奥罗拉突然意识到了，这件大房间里，只有那么一张床，总不能又让塞德里克打地铺吧。

塞德里克笑眯眯的看着奥罗拉，然后一把把人从床上抱了起来。

奥罗拉听到男朋友的话，首先是愣了一下，然后脸就有一点红了。

奥罗拉靠在塞德里克的怀里，她伸出食指，轻轻的戳了戳男朋友的胸膛。

塞德里克笑笑，然后抱起奥罗拉走出卧室门，往旁边的一间小一点的房间走去。

这间房间的装修风格非常的童趣，蓝色和粉色亲密无间的交织在一起，四处都堆满了可可爱爱的小玩具，两张做工精致的小床被并排摆放着一起。

塞德里克很喜欢小孩子，巫师的幼崽每一个都是尊贵的存在。

奥罗拉暂时还没有意识到不对，当她说到一半的时候，突然她愣住了。

塞德里克宠溺的捏捏奥罗拉的脸。

听了塞德里克的话，奥罗拉也明白了，第三层楼是孩子的房间。

在这幢漂亮的大房子里逛了一圈后，天色逐渐暗下来了，奥罗拉也感受到了一些饥饿。

奥罗拉不好意思的笑笑。

塞德里克早就准备好了食材，现在去煮一下还是很快的。

奥罗拉毛遂自荐。

塞德里克没有让女朋友下厨的想法，他希望奥罗拉被他捧在手心里呵护一辈子。

但是没过多久，奥罗拉就循着香味跑了过来。

奥罗拉从背后抱住塞德里克，然后探出自己的脑袋去看锅里煮着的东西。

塞德里克说的没错，奥罗拉确实没有吃过，从小到大，虽然格林德沃在学习与训练上很严厉，但是衣食住行都是最上等的，要什么有什么，没舍得委屈这个唯一的女儿。

奥罗拉也不挑嘴，只要是好吃的，照单全收。

然后，等到塞德里克端着汤，以及其他饭菜走出来的时候，奥罗拉一直眼巴巴的盯着他。

塞德里克往一个白瓷碗里盛了满满一大碗汤。



奥罗拉-格林德沃：我喜欢这里！

奥罗拉-格林德沃：对了，那你睡哪里？

塞德里克-迪戈里：当然是谁在这张床上啊，和你一起睡在这里。

奥罗拉-格林德沃：你变坏了哦，赛德~

奥罗拉-格林德沃：你原来明明很害羞的，跟我睡一张床还要犹豫好久~

塞德里克-迪戈里：女朋友魅力太大了，所以……

奥罗拉-格林德沃：这是用来做什么的？

塞德里克-迪戈里：儿童房，我想我们未来可能会有一个儿子和一个女儿，孩子们睡在一起会更亲密，感情更好。

奥罗拉-格林德沃：可是男孩和女孩睡在一起不方便吧，特别是长大了以后……

奥罗拉-格林德沃：不对啊！你怎么考虑这么多啊，谁要给你生孩子啊！

塞德里克-迪戈里：你都答应我的求婚了，自然马上就会成为名正言顺的迪戈里夫人啊，不然——你还想给谁生孩子啊。

塞德里克-迪戈里：至于你担心的问题嘛，等他们长大了，就让他们去三楼，二楼是我们的。

塞德里克-迪戈里：饿了？

奥罗拉-格林德沃：嗯~

塞德里克-迪戈里：那我现在去做饭，你一个人先待一会儿。

奥罗拉-格林德沃：我可以给你打下手！

塞德里克-迪戈里：不用了，这些都交给我来做吧，我们奥罗拉只需要负责等着吃就可以了。

奥罗拉-格林德沃：闻起来好香啊，你做了什么好吃的，赛德？

塞德里克-迪戈里：奶油蘑菇汤，你应该没有喝过吧，它味道挺好的。

奥罗拉-格林德沃：那你快点煮哦，我好饿啊~

塞德里克-迪戈里：我把它盛到碗里，就可以吃了，你先去餐桌上坐着吧。

塞德里克-迪戈里：尝尝？

第二百零六章（会员加更）

这顿晚餐，奥罗拉吃的很开心。

奥罗拉虽然对麻瓜世界有一定的了解，但是大部分东西她并没有亲眼见识过。

塞德里克有调查过，在麻瓜世界比较受欢迎的娱乐活动。

奥罗拉打开电视，靠坐在沙发上，还没看两眼，就发现塞德里克起身往二楼走去。

等了一会儿，奥罗拉看到拿了本《和火炮队一起飞翔》下楼的塞德里克。

奥罗拉看着塞德里克坐在她身边，然后津津有味的看起书来，有些迷惑的说。

这话说的好像老古董似的。

奥罗拉接受了事实，但是她还没看多久，塞德里克就躺倒下来，脑袋搁在她的大腿上。

奥罗拉的手仿佛不受控制的一直揉着塞德里克的头发，像是在爱抚一只可可爱爱的小猫咪一样。

塞德里克无奈的声音传到了奥罗拉的耳朵里。

奥罗拉不好意思的咳了一声，默默的移开了自己的手，然后一瞬间又放上去，敲了敲塞德里克的脑袋，找借口一般的转移话题。

突然被女朋友理直气壮的训了一顿，塞德里克合上书摆在一旁的茶几上，捂着脸笑了起来。

奥罗拉的脸都红了。

他们在客厅也没看多晚的电视，就早早的回卧室睡觉了，巫师的作息时间一向如此。

洗漱完，奥罗拉躺在床上，整个人有点紧张，浴室的灯还亮着，水声不断，塞德里克还在洗澡。

水声逐渐停了，塞德里克从浴室里走了出来，他只穿了一条黑色的内裤。

奥罗拉刚刚看过去一眼，就马上伸手捂住了眼睛，一副不愿再面对的模样。

塞德里克拿起放在椅背上的睡衣，慢条斯理的套在自己的身上。

塞德里克坐到床上，伸手搂住奥罗拉的细腰，声音里带着明显的笑腔。

奥罗拉瞪了塞德里克一眼，虽然脸红红的样子没有一丝威胁力。

不得不说，塞德里克的身材是真的好，该有的一样不缺，肌肉线条结实流畅，却不夸张。

奥罗拉嘴硬的说，她开始僵硬的转移话题。

塞德里克笑笑，从善如流的把奥罗拉搂进怀里，关上了灯。



奥罗拉-格林德沃：赛德，我刚刚在客厅里放着的麻瓜的电视机！它可以看吗？

塞德里克-迪戈里：当然，巫师界的娱乐活动不多，我怕你会觉得无聊，特地把家里装修的麻瓜了一点。

奥罗拉-格林德沃：赛德？

塞德里克-迪戈里：我去楼上拿本书，马上就下来。

奥罗拉-格林德沃：你不陪我一起看吗？

塞德里克-迪戈里：我不怎么喜欢看电视。

奥罗拉-格林德沃：好吧……

塞德里克-迪戈里：我的头发快要变成鸡窝了……

奥罗拉-格林德沃：你怎么能躺着看书呢，赛德！这样对眼睛多不好啊！

奥罗拉-格林德沃：哎呀，你笑什么啊！

塞德里克-迪戈里：笑你可爱……

塞德里克-迪戈里：奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：你怎么不穿衣服啊！

塞德里克-迪戈里：忘记拿进去了……

塞德里克-迪戈里：好啦~别捂着眼睛了，我穿好衣服了。

奥罗拉-格林德沃：流氓……快把我的好好先生还给我！

塞德里克-迪戈里：那你满意你刚刚看到的吗？

奥罗拉-格林德沃：不满意~

奥罗拉-格林德沃：我又没有验货，所以——下次再评价吧！现在我们该睡觉了！

塞德里克-迪戈里：那么，晚安，我的宝贝。

第二百零七章

第二天，奥罗拉懵懵的醒来，眼睛还没有睁开，先身上摸摸身边的被单的温度。

是凉的，奥罗拉一下子清醒过来，这就证明了塞德里克已经起身很久了。

奥罗拉从床上坐起身来，她一眼就看到了塞德里克贴在床头柜上的便利贴：

早上好啊，奥罗拉！看你睡的那么香，就没舍得把你从睡梦中喊醒，我要去上班了，早餐和午餐都已经准备好了，记得要加热一下哦，千万别忘了吃，我要检查的！

落款处，爱你的赛德。

看到这张贴心的小纸条，奥罗拉露出了笑容，她快速的洗漱完，来到了餐厅，看到了已经准备好的，被摆放在桌子上的三明治和牛奶，营养搭配非常的均匀。

奥罗拉在桌边坐下，慢条斯理的吃了起来。

不得不说，对于奥罗拉来讲，没有塞德里克的这段时间还是很难熬的，她一个人在这个空旷的家里无所事事。

临近晚餐时间，塞德里克还是没有回家，不过双面镜却开始滚烫起来。

塞德里克的脸出现在镜子里，他笑得温和，只是脸上的疲惫感是藏不住的，要知道圣芒戈的治疗师可从来都不是一个轻松的职业。

奥罗拉郁闷的看着双面镜里的自家男朋友。

塞德里克的表情有些愧疚，他本来想早点工作完，收工回家陪女朋友的。

奥罗拉对这个理由非常的暴躁，早知道她来之前就让圣徒们多解决点食死徒了，免得一天到晚让她不开心。

话是那么讲没错，但是奥罗拉也明白自己男朋友是那种忙起来废寝忘食的工作狂。

双面镜按掉后，奥罗拉从家里千辛万苦的翻出了一本关于美食制作的书，勤勤恳恳的读了起来。

奥罗拉抱着一本厚厚的菜谱站在厨房里，内心暗暗的给自己加油打气，然后手脚僵硬的按照书里的步骤操作起来。

第一次，毫无疑问是彻底的失败，她把整锅菜都给烧的焦黑焦黑的，看起来难以下口。

第二次，她错把糖洒在了烤牛排的上面，当然牛排也完全是糊的。

第三次，没掌控好时间，一锅美味的汤被她烧干了。

总之经过无数次的失败后，奥罗拉勉勉强强的做出卖相不错，尚能入口的三菜一汤，而此时已经很晚了。

在厨房搞得一身油烟味的奥罗拉上楼，回到卧室的浴室里面跑了个热水澡，干干净净的回到客厅，窝在沙发上对着家门望眼欲穿。

男主人不在家，女主人一个人呆着无趣的，偌大的房子里只剩下了寂静。

奥罗拉-格林德沃：赛德？

塞德里克-迪戈里：有好好吃饭吗，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：我有好好吃饭，赛德怎么还不回家陪我呀~

塞德里克-迪戈里：我等下可能得很晚才能回家了，食死徒最近行事越来越猖狂了，圣芒戈今天又多了好多中了黑魔法的患者，人手不够，要忙不过来了……

塞德里克-迪戈里：不用等我回家，你要是困了就早点睡。

奥罗拉-格林德沃：嗯~那你要记得吃晚餐哦~

奥罗拉-格林德沃：看起来也不难嘛，我那么聪明肯定可以做到！

第二百零八章（会员加更）

等到塞德里克到家已经是凌晨了，他打开门看见客厅里开着暗淡的小夜灯，漂亮的女孩蜷缩在沙发上，这栋房子，逐渐有了家的感觉。

这一份美好，并没有持续太久，奥罗拉睡的很轻，塞德里克的开门声就吵醒了她。

奥罗拉揉了揉眼睛，赤足踩在毛茸茸的地毯上，朝着玄关处的塞德里克走去。

塞德里克弯下腰，拿了双漂亮的拖鞋，细心的套在女朋友洁白细腻的脚上，然后菜脱下自己披着的风衣外套。

奥罗拉顺手接过外套，非常自然的挂在一旁的衣架上，接着黏黏糊糊的抱住了塞德里克。

这么一说，本来不饿的塞德里克也来了兴致，他一把抱起奥罗拉，轻松的走到了餐桌旁，被施了保温咒的饭菜还是热腾腾的。

奥罗拉骄傲的说。

本来并不饿的塞德里克这下子也来了食欲，他拿起餐具，切了一块牛排往嘴里送。

奥罗拉眼巴巴的看着自家男朋友。

塞德里克神色如常，没有表现出一丝异样，他甚至非常淡定的又送了一口菜到自己的嘴里。

听到不错的评价，奥罗拉兴致勃勃的跑到厨房拿了刀叉，想尝一尝自己的手艺。

塞德里克眼疾手快的拦下了女朋友，然后快速的把所以菜色都揽到自己面前，试图阻止奥罗拉的想法。

高智商的奥罗拉一下子因为塞德里克反常的行为意识到了什么东西。

奥罗拉怀疑男朋友实在假装这些菜好吃，就为了哄她开心。

塞德里克努力的让自己的脸色保持不变，不让奥罗拉看出任何破绽。

既然产生了怀疑，奥罗拉是不会这么快就罢休的，她朝着塞德里克提出了要去。

塞德里克不同意。

奥罗拉指出来塞德里克的破绽，从小在格林德沃身边长大的女孩，她一向擅长察言观色，微表情都够她发现很多小细节。

塞德里克还想再挣扎一下。

奥罗拉板下脸，塞德里克没有办法，只能把那几道菜推过去。

奥罗拉接过塞德里克的叉子，随便叉了一块已经切好的牛排，递进嘴里。

一瞬间，奥罗拉的脸就皱了起来。

在奥罗拉的坚持下，那几盘菜都被无情的倒入了垃圾桶。



奥罗拉-格林德沃：赛德？你回来了？

塞德里克-迪戈里：嗯，怎么不去卧室里睡，外面容易着凉，而且你还总是不穿拖鞋到处走。

奥罗拉-格林德沃：我想等你回家嘛~

奥罗拉-格林德沃：我还做了吃的，尝尝？

塞德里克-迪戈里：这些都是你做的？

奥罗拉-格林德沃：当然！

奥罗拉-格林德沃：怎么样，好吃吗？

塞德里克-迪戈里：挺好的，味道不错！

奥罗拉-格林德沃：真的吗，我尝尝。

塞德里克-迪戈里：等一下……

塞德里克-迪戈里：既然都是做给我吃的，那当然要我一个人吃掉啊。

奥罗拉-格林德沃：这些菜真的好吃吗，赛德？

塞德里克-迪戈里：当然！

奥罗拉-格林德沃：我不信，让我尝一口。

塞德里克-迪戈里：你都给我吃了……

奥罗拉-格林德沃：有没有人说过赛德你真的不会撒谎，你刚刚的眼神一直都很飘忽，这是撒谎的一种体现。

塞德里克-迪戈里：相信我，奥罗拉。

奥罗拉-格林德沃：我不喜欢别人骗我！

奥罗拉-格林德沃：快去把这些菜倒了，赛德！那么咸，你是怎么面不改色的吃下去的！

第二百零九章（会员加更）

奥罗拉从冰箱里拿出了鲜榨的柠檬汁，倒入玻璃杯中，递给塞德里克。

塞德里克笑得温暖，毕竟这是奥罗拉第一次完全一个人做出几道菜。

塞德里克一口干掉了柠檬水，然后搂着奥罗拉回到了二楼的卧室。

奥罗拉盘着腿坐在床上，搂着塞德里克的脖子亲了他一口。

说完，奥罗拉一下子钻进了温暖的被窝，抱着被子羞涩的盖住自己的脑袋。

塞德里克等了一会儿——无果，他见奥罗拉还不从被子里出来，只能动手去扯盖在女朋友身上的被子。

奥罗拉的力气肯定是不敌塞德里克的，她无可奈何的被男朋友从被子里扯了出来。

见奥罗拉不再把自己裹被子里，塞德里克安心的去浴室冲澡了。

等到塞德里克冲洗去了自己一身的疲惫，回到床边是，奥罗拉已经抱着被子睡熟了。

塞德里克温和的笑了笑，然后整理好被子，在床上躺下，把奥罗拉搂进自己的怀里。

第二天，奥罗拉醒来的时候，旁边的床单还是温热的，也就证明了塞德里克才离开没多久。

突然，开门声响起，塞德里克走了进来。

奥罗拉有点懵，她以为男朋友早就已经去上班了。

塞德里克靠在门边，与平日里的一丝不苟不同，白衬衫松松垮垮的穿在他身上，看起来非常的慵懒肆意。

上学的时候，塞德里克就一直有意识的在观察奥罗拉喜欢吃什么。

奥罗拉从被窝里起来，快速的洗漱完，然后护理了一下自己的皮肤，顺便从衣柜里拿了一样东西，就下楼了。

塞德里克坐在餐桌边，他抬头望向顺着楼梯下来的奥罗拉，他手里还拿了份今日的《预言家日报》，上面记录了当今巫师界的形式，基数最大的外层食死徒，几乎已经被圣徒们绞杀完了，核心的也被重创了几个，伏地魔的势力大大受损。



奥罗拉-格林德沃：真的太咸了，喝了应该能把味道冲的淡一点，说真的，你怎么能把那几盘菜吃下去，我自己都受不了。

塞德里克-迪戈里：这可是你第一次给我做饭啊，我一开始就下定决心，不管好不好吃，都要吃下去，不能辜负我们奥罗拉的心意呀~

奥罗拉-格林德沃：可是它们那么咸……

塞德里克-迪戈里：你只是放多了盐而已，下次记得放少点，就会非常的好吃。

塞德里克-迪戈里：我们该回房间睡觉喽，亲爱的奥罗拉，现在已经凌晨了。

奥罗拉-格林德沃：这是晚安吻！

塞德里克-迪戈里：别用被子蒙头，你不觉得难过吗，这样会呼吸不过来的……

奥罗拉-格林德沃：哎呀~你去洗澡吧，赛德！

塞德里克-迪戈里：晚安，我的奥罗拉……

塞德里克-迪戈里：醒了？

奥罗拉-格林德沃：嗯……

奥罗拉-格林德沃：你今天不用工作吗？

塞德里克-迪戈里：嗯，本来昨天晚上想告诉你的，不过，我洗完澡你就已经睡着了，所以没来得及告诉你。

塞德里克-迪戈里：既然醒了，那就下来吃饭吧，我做了早餐，可颂还有麦片粥，以及一杯果汁，我记得你不喜欢牛奶来着……

奥罗拉-格林德沃：牛奶？最讨厌了。

塞德里克-迪戈里：怎么拿了条领带？

第二百一十章（会员加更）

奥罗拉直径走到塞德里克面前，看了两眼他手上的《预言家日报》。

塞德里克把那一份不算厚实的报纸递到奥罗拉手上。

奥罗拉放下报纸，她的语气非常的骄傲。

奥罗拉非常的跃跃欲试，她一下子跨坐在塞德里克的大腿上，领带绕过男朋友的脖子，心灵手巧的打好了领结。

塞德里克话里话外带着点酸酸的味道。

奥罗拉愣了一下，当即反应过来，笑眯眯的抱住塞德里克，解释到。

两人靠在一起，甜甜蜜蜜的吃完了早餐。

塞德里克征求了奥罗拉的意见。

奥罗拉很开心，长大了的她已经不需要再接受格林德沃的管制了，她可以自由的规划自己的生活了。

奥罗拉挥了挥魔杖，把自己身上的巫师袍变成了她记忆中麻瓜界的那些时尚衣物，金发配上修身的红色长裙，耀眼而夺目。

塞德里克担忧的看着女朋友脚上踩着的那双恨天高，生怕她不小心崴一下，那就成事故了。

奥罗拉表示这都是小事，等她打扮好自己吼，他们就出门了，因为西装在麻瓜世界是常见的衣服，所以塞德里克不用特意打扮，而麻瓜的货币，塞德里克也已经提前准备好了。

奥罗拉被塞德里克牵着手，两人漫步在伦敦的大街上。

塞德里克感叹到，对角巷算是巫师界最热闹的一条街了，每天都会有许许多多的巫师在那里购物，更别提每年的霍格沃茨开学日了。

魂器已经被毁的差不多了，巫师界很快就会变回曾经那副和平的模样。



奥罗拉-格林德沃：你在看什么呀？

塞德里克-迪戈里：看巫师界的形式啊，大多数食死徒现在死的死，伤的伤。

奥罗拉-格林德沃：那帮废物怎么能跟父亲的圣徒比呢，圣徒都是精英中的精英啊。

塞德里克-迪戈里：对了，你还没有告诉我，你拿条领带是想干什么呢。

奥罗拉-格林德沃：当然是帮你打领带啊！

奥罗拉-格林德沃：怎么样，我打领带的手艺还不错吧！

塞德里克-迪戈里：你为什么打领带打的那么熟练。

奥罗拉-格林德沃：啊？

奥罗拉-格林德沃：你还吃醋呀，可是我只有过你那么一个男朋友啊，至于为什么会打领带嘛，小的时候，给我父亲打过领带啊，虽然现在是爸爸更爱穿西装。

塞德里克-迪戈里：既然今天休息，我们去麻瓜世界逛逛，我记得你很感兴趣来着。

奥罗拉-格林德沃：确实，我小的时候经常趁着父亲不在，经常让圣徒们偷偷带我出去玩，不过——我父亲那么聪明，肯定知道我的小动作。

奥罗拉-格林德沃：既然要去麻瓜世界的话——我们首先需要一身麻瓜的装扮，不然是会被他们当成异类的。

塞德里克-迪戈里：这么高的鞋跟真的可以吗？

奥罗拉-格林德沃：放心吧，不会有事的，再不济，不是还有赛德嘛，我相信赛德不会让我摔倒的！

奥罗拉-格林德沃：这里比对角巷热闹多了。

塞德里克-迪戈里：如果没有食死徒，对角巷也像这儿一般热闹，家家人来人往的。

奥罗拉-格林德沃：别难过，很快就会有结果的，伏地魔本就不足为惧，我父亲他们找准时机，很快会动手的。

第二百一十一章（会员加更）

小姑娘穿的很破旧，头发杂乱无比，身材矮小瘦弱，像是发育不良，她的怀里抱着一篮漂亮的玫瑰，眼巴巴的盯着塞德里克，希望这位好心的先生能够让她赚些钱，好不饿肚子。

小姑娘把玫瑰花推到塞德里克面前，生怕眼前的男人改变主意。

塞德里克拿起那一篮子的玫瑰，不得不说，这些花还是生的美的，他递给了小女孩整整齐齐的100英镑。

这个女孩的家境贫穷，早早的就需要为了生计到处奔跑。

塞德里克冲着小女孩笑笑，等到小孩跑开后，他给手中那一篮子的红玫瑰施了永不凋谢咒，然后递给了奥罗拉。

奥罗拉笑笑，从花篮中抽出一朵开的最鲜艳的玫瑰花，摆在自己的头发处。

塞德里克拿过奥罗拉手里那朵玫瑰，小心翼翼的固定女朋友的那头金色卷发上。

奥罗拉把那一篮美国收进空间手镯里，然后挽着塞德里克的手接着往前走。

塞德里克一向都是个很有爱心的，他总想着去帮一些他能够做到的事情。

奥罗拉第一次听到这个新鲜的词汇。

奥罗拉继续缠着塞德里克问。

塞德里克看着奥罗拉很认真的说，这也正式他想要表达的东西，他对她的爱情至死不渝。

奥罗拉不好意思的说。

塞德里克畅想着他们未来幸福美满的生活。

奥罗拉不怀好意的说。

塞德里克僵硬了一下，毕竟比起邓布利多校长的看好，格林德沃先生对于自己要娶他女儿这件事情虽然算不上百般阻挠，却也算不上友好，总是阴森森的盯着他，像是想派人出其不意的暗杀他一样。

不得不说，奥罗拉真相了，盖勒特对于赫奇帕奇的男人还真没什么好感。



万能人物：（小姑娘）这位先生，给您的爱人买书玫瑰吧，美人与红玫瑰总是般配的。

塞德里克-迪戈里：你有多少玫瑰花？

万能人物：（先给你）这一篮都是。

塞德里克-迪戈里：我全买了。

万能人物：（小姑娘）您给多了，这位好心的先生，我找不了零钱……

塞德里克-迪戈里：不用找了。

塞德里克-迪戈里：这花开的很漂亮，正好衬你今天这一身红裙。

奥罗拉-格林德沃：好看吗？

塞德里克-迪戈里：好看，怎么样都好看。

塞德里克-迪戈里：别动哦。

塞德里克-迪戈里：好了！

奥罗拉-格林德沃：怎么就想到送我玫瑰了。

塞德里克-迪戈里：刚好看到那个小姑娘了，就买下了她的玫瑰，左右也花不了多少钱。

塞德里克-迪戈里：而且你不是最喜欢红玫瑰了吗，据说在麻瓜世界，每一种不同的花都有它们自己的花语。

奥罗拉-格林德沃：花语？

塞德里克-迪戈里：是的，红玫瑰的话语就是热恋的爱情，而那个小姑娘的花篮里正好有20朵红玫瑰。

奥罗拉-格林德沃：20朵红玫瑰？20这个数字在麻瓜这里有什么特别的吗？

塞德里克-迪戈里：这个数字在麻瓜界有什么特别的我不清楚，但是不同数量的红玫瑰有着不同的寓意，而20朵红玫瑰代表着我仅一颗赤诚的心 、两情相悦、一生一世、永远爱你、此情不渝。

奥罗拉-格林德沃：谁教了你这些东西啊，赛德也学会这些甜言蜜语了呢~

塞德里克-迪戈里：看到你就忍不住想说了，还有一年，你可是要毕业了，我终于可以名正言顺的把你娶回家做我的迪戈里夫人了……

奥罗拉-格林德沃：那么急着娶我呀~你现在不怕我的父亲了吗？

塞德里克-迪戈里：额……

奥罗拉-格林德沃：哈哈哈哈，开个玩笑，不要紧张嘛，我爸爸那么看好你娶我，父亲对这件事情压根就没有什么话语权，虽然，这可能就导致他更讨厌赫奇帕奇了……

第二百一十二章（会员加更）

奥罗拉这个假期过的非常的舒心，这天晚上，她窝在塞德里克怀里，正准备睡觉，突然一阵恼人的敲玻璃的声音响了起来，在这个安静的氛围里非常的明显。

塞德里克走到窗户边上，拉开窗帘，窗户外是一只对他来讲很陌生的猫头鹰。

窗户一打开，猫头鹰就扑棱着翅膀飞到了奥罗拉跟前。

对于好朋友的猫头鹰，奥罗拉还算是熟悉，就是不知道这么晚了，赫敏找她有什么事情。

奥罗拉解开猫头鹰腿上绑着的信件，然后给它喂了点食物与水，就拆开信封看了起来。

亲爱的奥罗拉：

由衷的希望这封信没有打扰到你，假期已经过去了一半了，我和哈利商量着想在明天来你和塞德里克学长的家里拜访，不用麻烦准备，一切随意就好……

PS：我们有很重要的事情想要问你。

赫敏

塞德里克对于女友的好友还是有一些映象的，特别是这个格兰芬多出了名的万事通小姐。

奥罗拉一边解释，一边从床上爬起来，坐到书桌前，拿起羽毛笔认真的给赫敏写回信。

塞德里克有些不知所措，因为他明天一早就要去上班，无法在家中招待客人。

奥罗拉不想打扰塞德里克的工作，当即表示不要担心她，招待客人的礼节，从小到大她也不是白学的。

塞德里克的唇角勾起浅浅的弧度，奥罗拉愣了一下，才反应过来，塞德里克是在打趣她。

小的时候，格林德沃每当被女儿缠着问邓布利多，问到不耐烦的时候，他就会去转移女儿的注意力，带女儿出去玩，最好的去处就是麻瓜的世界，因为有新鲜感。

奥罗拉心里大概清楚，哈利和赫敏来她这里的重点不是做客，而是信里没有写清楚的那个很重要的事情。

塞德里克不放心的叮嘱到。

把回信寄出去后，奥罗拉回到床上，安安心心的窝在塞德里克怀里。

塞德里克没什么意见，从善如流的熄了灯，搂着奥罗拉陷入了梦乡。



塞德里克-迪戈里：猫头鹰？

塞德里克-迪戈里：看样子，这个小家伙是来找你的。

奥罗拉-格林德沃：这是赫敏的猫头鹰。

塞德里克-迪戈里：格兰杰小姐说了什么？

奥罗拉-格林德沃：赫敏她说，她明天要和哈利一起来我们家摆放……

塞德里克-迪戈里：明天？这么急?

塞德里克-迪戈里：需要我请假吗？

奥罗拉-格林德沃：不用了，你忙你的吧，我能搞定家里的，而且赫敏和哈利来也不是什么大事，他们之前一直有说放假要来找我玩，朋友之间都比较随意嘛。

塞德里克-迪戈里：那你们打算吃什么呢，我们奥罗拉不会让客人饿肚子吧。

奥罗拉-格林德沃：我才不会呢！我们、我们可以出去吃，麻瓜们也有好的餐馆，父亲以前带我去吃过。

奥罗拉-格林德沃：好啦，你就不要担心我了，我能搞定这一切的。

塞德里克-迪戈里：好吧，不过你要是真的有什么搞不定的事情，一定要用双面镜联系我。

奥罗拉-格林德沃：知道啦，知道啦，我那不是不想打扰你工作嘛~

奥罗拉-格林德沃：我们睡了吧，明天你要去上班，我也得早起呢。

第二百一十三章

塞德里克出门后没过多久，大门就被敲响了，奥罗拉跑去开门，把赫敏和哈利迎了进来。

赫敏给了奥罗拉一个热情的拥抱，然后一如既往的问她有没有写完作业。

奥罗拉也不是个拖拖拉拉的姑娘，功课解决的很快，她转头看向站在一边的哈利，她之前听她爸爸讲过，哈利假期似乎搬去和小天狼星一起住了。

哈利显然是更喜欢这种和教父在一起的时光的，由此可见，德思礼家对他着实不太友好。

哈利突然想到了这件令人开心的事情。

赫敏大致的给奥罗拉描述了一下。

奥罗拉点点头，然后想起了信里说的那件重要的事情。

说起这个，赫敏和哈利的脸色就有点不太好看了，奥罗拉意识到这似乎不是一件好事。

奥罗拉不解的皱了皱眉，她确实知道魂器，不过魂器都被销毁的差不多了，能有什么重要的。

奥罗拉看向哈利和赫敏。

赫敏的眉头紧锁。

奥罗拉看看赫敏，又看看哈利，想不出所以然来。

哈利出声到。

这句话一出口，奥罗拉瞬间因为震惊而瞪大了眼睛。

赫敏-格兰杰：好久不见，奥罗拉！

赫敏-格兰杰：你有写完你的假期作业吗？

奥罗拉-格林德沃：当然写完了，作业还挺简单的。

奥罗拉-格林德沃：嘿，哈利！在布莱克老宅住的还好吗？

哈利-波特：挺好的，教父会教我一些作业上的难题，你知道的，他学生时代的成绩很出色，虽然他大部分的时间很喜欢拉着我到处玩，不过我过得挺开心的。

哈利-波特：对了，雷古勒斯醒过来了，卡米拉帮了我们很大的忙！

奥罗拉-格林德沃：醒了？

哈利-波特：对啊，虽然他还不太能走路，需要在调养一段时间，但是整个人都状态都非常不错。

奥罗拉-格林德沃：那没有什么办法可以让他恢复的快点吗？

赫敏-格兰杰：没有，这需要靠自己的努力，然后每天多运动，长时间不运动就会造成肌肉萎缩，这是一个麻瓜的医学界的专用名词。

奥罗拉-格林德沃：对了，你们要问我的事情是什么啊？

赫敏-格兰杰：这件事情是这样的，邓布利多校长告诉了我们魂器的事情，就是神秘人的魂器，我想你肯定早就知道了。

奥罗拉-格林德沃：我的确很早就知道了，二年级时的那本里德尔的日记，还记得吗，哈利，那时候我们还不知道，不过那就是其中的一件魂器。

奥罗拉-格林德沃：只不过，伏地魔的那些魂器都已经被我和爸爸，还有父亲销毁的七七八八了，应该只剩下赫奇帕奇的金杯，以及那只大蛇纳吉尼了，这跟你们所说的重要的事情有什么关系吗？

赫敏-格兰杰：金杯已经从古灵阁中偷了出来，格林德沃先生非常顺利的销毁了它。

奥罗拉-格林德沃：这难道不是一件值得高兴的事情吗，魂器只剩下纳吉尼那条宠物蛇了，我们离胜利又近了一步。

哈利-波特：不！还剩下两个魂器！

哈利-波特：伏地魔的大蛇纳吉尼，以及——我！

奥罗拉-格林德沃：你在开什么玩笑啊，哈利，这一点都不搞笑，哪有活人能做成魂器的……

第二百一十四章（打赏加更）

奥罗拉希望这只是个玩笑，可哈利与赫敏的严肃终究让她认识到了这件事情是真实的。

奥罗拉感受到了自己喉咙的干涩，她不想眼睁睁的看着自己的好朋友去送死。

哈利想了想，如实把他知道的说了出来。

既然是邓布利多说的，那就是真话了，奥罗拉对爸爸的话还是信任的。

奥罗拉感觉到了自己的上火，她希望她的朋友们都好好活着。

哈利并不畏惧死亡，他对此已经看的很开了，邓布利多已经提前给他打好了预防针。

哈利拍了拍奥罗拉的肩膀，宽慰到。

哈利想起了他来之前，小天狼星的叮嘱。

奥罗拉抽出魔杖，刚想使用幻影移形，快速到达布莱克老宅，结果被赫敏一并拦了下来。

奥罗拉不想在这儿和赫敏发生争吵，她是知道好友那一副脾气的，可需要顾虑的东西太多了，他也心烦。

赫敏简单的科普了一下麻瓜界的一些东西，不过说着说着，她又为难了。

不得不说，赫敏真相了，奥罗拉确实不想尝试麻瓜的交通工具，至少暂时还不想，但是为了能够快速到达布莱克老宅，她很快就有了主意。

奥罗拉抬起右手，打了个响亮的响指，一瞬间一只眼睛大的似灯泡的家养小精灵出现在大家的面前。

在赫敏想要开口表述她家养小精灵协会中的那些长篇大论前，奥罗拉及时阻拦了她。



奥罗拉-格林德沃：哈利……

奥罗拉-格林德沃：为什么，为什么你会是魂器。

哈利-波特：邓布利多校长告诉我，伏地魔想要杀我时，我妈妈用爱的魔法为我挡下了死咒，然后咒语反弹，伏地魔消失，然后他的一片灵魂碎片落入了我的身体里，也就是这道疤的来历……

奥罗拉-格林德沃：或许，还有办法呢，这世界上没有什么问题是不能解决的，只是我们还没有想到方法而已！

哈利-波特：其实我已经可以坦然的面对了，毕竟我是救世主嘛，英勇赴死，这是我的命运……

奥罗拉-格林德沃：我最讨厌命运这种说法了，那都是废话，你又不欠巫师界那帮只会说不会做的废物的，凭什么要为他们去牺牲。

哈利-波特：别气了，奥罗拉，左右这事也还有时间，也不是近在眼前，就先别想那么多嘛，说不定有回旋的余地呢。

哈利-波特：对了，小天狼星他说，要我们邀请你去布莱克老宅吃午餐，克利切准备盛宴，说要好好答谢你，我们现在再不去，就要迟了。

奥罗拉-格林德沃：那我们就快过去吧，别人他们等急了，那一点也不优雅。

赫敏-格兰杰：不能在校外使用魔法，会被魔法部盯上的。

奥罗拉-格林德沃：不用幻影移形，所以——你们是怎么过来的？

赫敏-格兰杰：麻瓜的交通工具，叫地铁，平日里出行乘坐它也是蛮快的。

赫敏-格兰杰：但我想你应该是不会坐的……

赫敏-格兰杰：家养小精灵！你也有家养小精灵！

奥罗拉-格林德沃：格林德沃家族有家养小精灵并不值得奇怪，这很正常，纯血贵族除非落魄，大部分几乎都有，毕竟偌大的庄园需要它们来帮忙打理。

第二百一十五章（会员加更）

奥罗拉把自己的家养小精灵介绍给朋友们，她对于陪伴自己长大的星星一向是颇为亲厚的。

星星看上去非常的开心，激动的想要撞墙。

奥罗拉虽然觉得星星什么都很好，但是对于家养小精灵动不动就喜欢撞墙这一点也非常的头疼。

家养小精灵的魔法是不受任何事物的影响到，它非常顺利的带着三人来到了布莱克老宅，然后消失在原地。

奥罗拉迷惑的看着旁边的哈利。

三人一路畅通无阻的来到了小天狼星的房间，奥罗拉敲了三声发现没有人开门，就用开锁咒打开了门。

奥罗拉看着眼前的场景都瞪大了眼睛，她想她这辈子都不会忘记了，卡米拉和小天狼星紧密的拥抱在一起，唇齿相依，衣服也都穿的松松垮垮的。

奥罗拉快速关上门，拉着好奇的想要看一眼发生了什么的哈利和赫敏离开了现场。

赫敏莫名其妙的被按到沙发上坐下，整个人充满了不解。

奥罗拉找借口的速度还是很快的，马上就找到了能够说服朋友们的理由。

哈利把自己的头发揉的更乱了。

小天狼星和卡米拉很快就一前一后的下来了，他们的脸色都恢复了正常，没让人看出端倪来。

小天狼星脸上毫无尴尬之色，他淡定的指挥着克利切。

卡米拉见小天狼星上楼，她立刻把奥罗拉拉进了一个角落里，似乎是想要解释什么。

奥罗拉快速打断了卡米拉的话。

卡米拉的声音非常的坚定，既然打定了主意要追随，那她必会奉献自己所有的忠心。



奥罗拉-格林德沃：这是我的专属家养小精灵，它叫做星星，我从小到大的生活起居都是它照顾的。

万能人物：（家养小精灵星星）星星出生于格林德沃家族，能为格林德沃小姐服务是星星的荣幸！

奥罗拉-格林德沃：我命令你停止伤害自己，星星！

奥罗拉-格林德沃：我们现在要去布莱克家族的老宅，麻烦你带我们过去好吗。

奥罗拉-格林德沃：布莱克老宅那么冷清的吗，人呢？

哈利-波特：不知道，可能在房间里吧，我们上楼去看看。

奥罗拉-格林德沃：你们怎么！

奥罗拉-格林德沃：我很抱歉，打扰了，你们，你们继续……

赫敏-格兰杰：怎么了，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：额……什么事都没有！我刚刚看到小天狼星没有穿上衣，我只是太震惊了，一急就把你们拉开了。

哈利-波特：这样啊，早知道应该我来开门的。

小天狼星-布莱克：克利切已经准备好了午餐，那么我们就准备开饭吧！

小天狼星-布莱克：等等，我去把雷尔叫下来。

卡米拉-海因里希：小殿下，我和布莱克先生……

奥罗拉-格林德沃：这不需要和我解释，卡米拉，感情上的事情谁也说不准。

奥罗拉-格林德沃：父亲并不阻止圣徒们有自己的感情和生活，你只需要告诉我，即使未来你嫁给了小天狼星，做了他的布莱克夫人，你还会是一个优秀的圣徒吗？

卡米拉-海因里希：当然！我从布斯巴顿毕业就开始追随陛下了，陛下的夙愿就是我的毕生所求，我自然愿意为了陛下，以及您，小殿下，赴汤蹈火、万死不辞。

第二百一十六章

奥罗拉相信卡米拉的话，或者说是她相信所有的核心圣徒都不会背叛她的父亲。

奥罗拉的表情变得严肃，她绝不允许圣徒中有人背叛她父亲。

卡米拉半跪在地上，无言的诉说着她的忠诚。

在核心圣徒里面，向来好脾气的里斯特作为一个出色的古代魔文学大师不遑多让，但是那红颜知己也是多的说不清啊。

卡米拉红着脸说。

奥罗拉笑眯眯的调侃卡米拉。

两人也没聊多久，小天狼星就带着暂时还病弱的弟弟下楼了。

最为古老的布莱克家族的嫡幼子，雷古勒斯坐在轮椅上，虽然脸色依然带着病态的苍白，但背脊板却是挺得笔直，时刻保持着贵族的优雅与风度，他的容貌依旧停留在当初成为阴尸的前一刻，最意气风发的18岁，比起小天狼星的张扬肆意，他看上去更加的沉稳内敛。

奥罗拉不承不属于自己的情。

小天狼星不习惯这样的氛围，他打着圆场，热情的招呼着大伙儿一起用餐。

一顿饭吃的很开心，雷古勒斯消了消食，很快就回自己的房间休息了，他的身体需要多多修养才能好的更快。

能成为核心圣徒的都是聪明人，卡米拉大致能猜到奥罗拉来这儿的原因。

卡米拉最近也是一有空就翻布莱克家族的藏书，希望能够找到一些有用处的东西。

奥罗拉焦急的问。

卡米拉给奥罗拉指了条明路。

奥罗拉-格林德沃：那么——记住你的话，卡米拉，拼尽全力，为我父亲效命。

卡米拉-海因里希：卡米拉谨记，小殿下。

奥罗拉-格林德沃：起来吧，难得见你喜欢上一个男人，和里斯特那家伙一点都不一样。

卡米拉-海因里希：小天狼星，他其实挺好的……

奥罗拉-格林德沃：你都会帮他说话了，看来他对你还真不赖呀，虽说我不怎么看好他，不过好歹布莱克也是个高贵的纯血家族，也不算是配不上海因里希这个姓氏。

卡米拉-海因里希：我还没说要嫁给他呢，小殿下！

万能人物：（雷古勒斯-布莱克）感谢你救了我，格林德沃小姐，若有需要，在下愿意倾尽一切相助。

奥罗拉-格林德沃：谢我就不必了，我没有救你，救你的是我父亲和我爸爸，一直都是他们出的力。

小天狼星-布莱克：好了好了，你们就不要将就这些虚礼了，想必大家都饿了，快点坐下来一起用膳吧。

卡米拉-海因里希：我猜小殿下是为了波特先生是魂器这件事情才急匆匆的赶来的吧。

奥罗拉-格林德沃：确实，父亲他们没有办法吗？

卡米拉-海因里希：陛下他们也才刚刚得知，所以也是刚开始寻找解决方法。

奥罗拉-格林德沃：不行，我要去找父亲问问，他肯定有办法，卡米拉，你知道我父亲在哪儿吗？

卡米拉-海因里希：嗯……陛下人在何处我不清晰，但邓布利多校长大抵实在霍格莫德村的猪头酒吧里的，那座酒吧的老板似乎和他有什么关系，但那个老板对我们充满了防备之心。

奥罗拉-格林德沃：那我拉着哈利他们先去找爸爸也是一样的，反正爸爸人就在那儿，我父亲他总会回来的。

第二百一十七章

通过布莱克家族的壁炉，奥罗拉和赫敏，以及哈利顺利的到达了霍格莫德村。

赫敏看了一眼奥罗拉。

奥罗拉虽然不想面对那个脾气古怪的老头，可是她爸爸就在那儿，她不去也得去。

再次跨进这个店里，她依旧不喜欢这里昏暗且脏乱的环境。

哈利在一个又一个的巫师中看来看去，没有找到邓布利多的身影。

奥罗拉铁了心的要等爸爸，只是，还没等他们找到一个隐蔽的位置坐下，猪头酒吧的老板就出现在了他们的眼前。

不知道是不是错觉，奥罗拉总觉得眼前这个老人念到‘格林德沃’这串单词的时候，颇有几分咬牙切齿的感觉。

阿不福思从第一眼见到奥罗拉开始，然后一路到现在，他就没有释怀过，这是邓布利多家的孩子，他承认，但是他却恨不得把格林德沃那个黑魔王除之而后快。

奥罗拉不爽的说，她不喜欢这样的眼神，一会儿怀念，一会儿怨恨的，而且都是透过她在看别人。

阿不福思举起自己的魔杖，在空中随手挥了挥，念出一个咒语，他的身上出现了两条红线，一条接在奥罗拉身上，还有一挑的连接人在很远处，所以看不见。

奥罗拉看到这个母庸置疑的魔法，整个人都傻眼了，她完全没有想到，眼前这个令她不喜的老人，竟也是她的血亲之一。 ，可不管是父亲还是爸爸，都没有和她提起过。

赫敏和哈利也非常的震惊。

哈利小小声的和身旁的赫敏说，但还是被耳朵很尖的阿不福思听见了。

在阿不福思心底，盖勒特-格林德沃绝对是他最讨厌的人，没有之一，因为他觉得是格林德沃抢走了他优秀的哥哥，害死了他可爱的妹妹。

见自己的话被听到了，哈利的表情肉眼可见的尴尬起来。

既然和父亲没有关系，那就是跟她爸爸有关系了，奥罗拉快速问出来自己想问的问题。

赫敏-格兰杰：我们现在去猪头酒吧吗？

奥罗拉-格林德沃：去，当然去，我们走吧。

哈利-波特：邓布利多校长似乎不在……

奥罗拉-格林德沃：那就找个位置等爸爸，今天总能等到的，来之前小天狼星不是说了吗，这段时间，爸爸他每天都会来猪头酒吧坐坐。

万能人物：（阿不福思-邓布利多）奥罗拉-阿利安娜-邓布利多-格林德沃。

万能人物：（阿不福思-邓布利多）阿不思-邓布利多和盖勒特-格林德沃的女儿，众所周知的女儿……

奥罗拉-格林德沃：能别那么一直盯着我看吗，也没什么好看的，除了上一次来这里，我的记忆里完全没有你的存在，所以由此可见，我们并没有什么仇恨，你不要总是用这一副尊荣盯着我。

万能人物：（阿不福思-邓布利多）你马上就会知道我们之前有什么特别的关系了。

奥罗拉-格林德沃：血缘魔法，这……

赫敏-格兰杰：你们是亲戚！

哈利-波特：他和格林德沃先生有关系吗？

万能人物：（阿不福思-邓布利多）你才和那个混蛋有关系呢！

奥罗拉-格林德沃：那你是我爸爸的谁？

第二百一十八章

阿不福思对于这个女孩的感情很复杂，这是他最讨厌的格林德沃和他哥哥的女儿，虽然有一张与他哥极其相像的脸，和一头金发，甚至与他最爱的小妹妹阿利安娜有几分神似，但是那性格却与他记忆中的那个混蛋一样张扬肆意，更重要的是——这个女孩居然姓格林德沃，不姓邓布利多是让他最生气的一点。

奥罗拉依旧盯着眼前的老人，但她暂时还不愿意把这声叔叔喊出口。

阿不福思更生气了，他举起魔杖似乎想给奥罗拉一个教训。

就在那一瞬间，他的魔杖被击飞了。

邓布利多保持着中年教授的外貌，那双睿智的蓝眼睛无可奈何的看着他这个偏执的弟弟，这是奥罗拉从不曾见过的。

邓布利多听到女儿在喊他，便转过身去看奥罗拉，蓝眼睛里充满了笑意，与此同时，他的身躯逐渐变化为少年时代的清瘦，赤褐色的长发散在背后。

面对爸爸，奥罗拉的语调就不再那么傲慢了，而是女孩子家家跟爸爸撒娇的语气。

阿不福思瞪着他的哥哥。

阿不福思的声音非常的歇斯底里，他对这个哥哥有着极大的怨念。

邓布利多小心翼翼的把女儿护在身后，他的身体有一些颤抖，但他的眼神依旧沉稳。

格林德沃傲慢张狂的声音传来。

邓布利多看向格林德沃的眼神里充满了不赞同，即使他知道弟弟和爱人是永远无法好好相处的。

盖勒特也觉得自己很委屈，为什么阿尔总是护着他那没用的弟弟，而不是选择站在他的身边。

万能人物：（阿不福思-邓布利多）按照亲缘关系来讲，我应该算是你的叔叔，阿不思-邓布利多是我哥哥……

奥罗拉-格林德沃：爸爸从来没有告诉过我！

万能人物：（阿不福思-邓布利多）你……

阿不思-邓布利多：你要对一个孩子动手吗，阿不福思……

奥罗拉-格林德沃：爸爸？

阿不思-邓布利多：抱歉，我想你应该不太习惯中年时代的我吧。

奥罗拉-格林德沃：其实很好看……

万能人物：（阿不福思-邓布利多）你居然从来没有告诉过她，我是谁吗，要知道，在这个女孩5年级的时候，我就已经见过她了！

万能人物：（阿不福思-邓布利多）你和格林德沃一样觉得我和安娜是你的耻辱是吗，你当初带着一身耀眼的光环从霍格沃茨毕业，而你怨恨我们把才华横溢的你困在了那一方的小山谷里，直到格林德沃的到来，你一直认为你们才是同类！

阿不思-邓布利多：你知道的，我没有……

阿不思-邓布利多：你们从来不是耻辱，我从来没有忘记过那一天，阿不福思，我一直认为是我害死了安娜……

盖勒特-格林德沃：没有阿尔，你以为就凭你这个废物能做什么。

盖勒特-格林德沃：至于奥罗拉，我的宝贝女儿要一个没用的叔叔做什么，只要她想，整个欧洲我都可以送给她做礼物。

阿不思-邓布利多：我告诉过你，盖尔，不要总是针对阿不福思。

盖勒特-格林德沃：那是因为你总是帮着你弟弟，你就没有一次是选择站在我这一边的！

第二百一十九章

站在一边的阿不福思越来越愤怒，他恨格林德沃，更怨哥哥，于是，魔杖被击飞的他像个麻瓜一样，举起了拳头，生生的朝着邓布利多砸去。

邓布利多并没有躲的打算，他知道弟弟很生气，所以他就一动不动的站在原地，看着弟弟朝他挥来的拳头，他闭上了眼睛。

奥罗拉很慌，她不明白爸爸为什么不躲开。

拳头肯定是没有砸在邓布利多身上的，做好心理准备，等了许久也毫发无损的邓布利多睁开眼睛，就看见格林德沃硬生生的替他接了一拳，血顺着他的唇角流了出来。

邓布利多一下子就慌了，他扶着格林德沃不知所措。

格林德沃毫不在意的抹了一把震惊脸上的血迹，对着阿不福思露出一抹嘲讽性的笑容。

怒火中烧的阿不福思一拳哪里会过瘾，见格林德沃挨了他一拳，便想要再打他一拳。

格林德沃怎么可能再被动的挨一下打，他拿着老魔杖的手轻飘飘的一挥，阿不福思就惨烈的飞了出去。

格林德沃随意的拍了拍自己衣服上的灰尘。

阿不福思刚倒在地上，立刻爬了起来，继续向着格林德沃冲过去，似乎是想打个不死不休。

因为老魔杖给了格林德沃，所以邓布利多又用回了他原本的那根花揪木魔杖，他强制性的分离了两个跃跃欲试，想要打架的男人。

阿不福思虽然没有阿不思那么聪明出色，但是作为一个邓布利多，拿回了魔杖的他，也是个优秀的格斗大师，他很快就与格林德沃打到了一起，当然，是他单方面挨打，格林德沃除了唇角不断渗出的鲜血，几乎没什么损伤。

邓布利多把视线移向了女儿，他似乎有办法让弟弟率先住手了。

奥罗拉立刻就听懂了她爸爸的暗示，她她们现在就在后院的门边，而那几只被养的膘肥体壮的山羊正好在她的视线范围之内。

被控制住的山羊，晃晃悠悠的走到了屋内，这种不正常的举动马上就引起了阿不福思的注意，他看到了自家山羊的眼神是涣散的。

爱羊如命的阿不福思立刻就停止了和格林德沃的打斗，他注意到奥罗拉的眼睛不对劲，原本像宝石般湛蓝的瞳色变成了深邃的黛蓝色。

阿不福思气急败坏到了极点。

直到阿不福思保证他至少在这段时间内会和格林德沃勉强好好相处后，奥罗拉才解除对山羊的控制。

奥罗拉-格林德沃：爸爸！

阿不思-邓布利多：盖尔……

盖勒特-格林德沃：愚蠢的山羊小子，是什么让你觉得我会站着不动再被你打一拳。

阿不思-邓布利多：你们不要再打了！

万能人物：（阿不福思-邓布利多）你果然还是护着那个混蛋！

阿不思-邓布利多：奥罗拉……

阿不思-邓布利多：阿不福思极其喜爱他养的那些山羊。

奥罗拉-格林德沃：Surrender（诚服）！

万能人物：（阿不福思-邓布利多）你们对我的山羊做了什么！

万能人物：（阿不福思-邓布利多）放开我的山羊，奥罗拉-格林德沃！你就像你的父亲一样混蛋！

奥罗拉-格林德沃：那你不能跟我父亲打架了，这会让我爸爸很苦恼。

第二百二十章

双方都平静下来后，大家终于能心平气和是讨论问题了，阿不福思带着大家来到了猪头酒吧内的应该隐蔽的房间内。

房间里都摆设非常的普通，唯一亮眼的就是一副画像，那是一个站在田野里的可爱的金发少女。

邓布利多看向画框里的女孩，眼睛里是满满的怀念。

女孩手捧一束金黄色的向日葵，站在阳光下冲着她的大哥哥笑。

邓布利多把自己身后的奥罗拉带了出来。

奥罗拉没有冷脸，比起阿不福思，她对这个相框中的少女还是有几分好感的，她提着裙摆，优雅的行了贵族礼。

阿利安娜贴近相框，仔仔细细的打量着奥罗拉，那是一双干净明亮的眼睛。

阿利安娜说道，她像是陷入了回忆。

阿不福思不可置信极了。

比起暴躁的阿不福思，阿利安娜是个温柔的小女生。

格林德沃虽然答应暂时不跟阿不福思吵架了，但是那张嘴还是喜欢时不时的讽刺对方几句。

阿不福思不死心到了极点。

奥罗拉瞪向阿不福思，她才不管这个老人是不是她叔叔呢，任何想要拆散她的家庭的人，全部都是她的仇人。

阿不福思被奥罗拉气了个半死，他冲着阿不思愤怒的咆哮到。

邓布利多无奈的说到，他不懂是什么让他弟弟认为是他生出了奥罗拉。

阿不思-邓布利多：好久不见，阿利安娜。

万能人物：（画像）哥哥！

阿不思-邓布利多：虽然她看起来和你差不多大，但是按照辈分算，她应该是你的阿姨，奥罗拉，跟阿利安娜打个招呼。

奥罗拉-格林德沃：你好，我是奥罗拉-阿利安娜-邓布利多-格林德沃。

万能人物：（画像）这是你和格林德沃的孩子吗，长得和哥哥真像，我看的果然没错，我早就知道你和格林德沃哥哥肯定会在一起！

万能人物：（画像）我知道那时候的哥哥很不开心，我这副定时炸弹般的身体拖累了你们……

万能人物：（画像）那时候我总是盼望着格林德沃哥哥会来家里做客，因为那个时候总是哥哥你最高兴的时候。

万能人物：（阿不福思-邓布利多）你说什么，安娜？

万能人物：（画像）阿不福思哥哥，你早该放下这一切了，就当我的死只是一个以外，别总是针对格林德沃哥哥了，我希望你能幸福，也希望阿不思哥哥可以幸福。

万能人物：（画像）我看得出来，阿不思哥哥现在很快乐！

盖勒特-格林德沃：你妹妹比你有眼光多了！

万能人物：（阿不福思-邓布利多）你真的不考虑离开格林德沃这个混蛋吗，阿不思-邓布利多！我想我们能够养的起你这个女儿。

奥罗拉-格林德沃：不许拆散我的父亲和爸爸，不然我杀光你的山羊！你知道我做的出来的！

万能人物：（阿不福思-邓布利多）你果然就像你父亲一样是个混蛋！阿不思-邓布利多，你为什么生出一个性格那么恶劣的姑娘！除了那张脸，她一点都不像邓布利多！

阿不思-邓布利多：我是男巫，阿不福思，奥罗拉是我的亲生女儿没错，但她不是我生的！

第二百二十一章

阿不福思才不管他哥哥说什么呢，他十分暴躁的看着大小两只格林德沃，恨不得教训他们一顿，可惜现在他不能。

邓布利多看向弟弟的眼神有些不满，毕竟谁想听到自己的宝贝女儿被自己的弟弟骂混蛋啊。

一通争执过后，众人终于坐下来开始讨论事情了。

奥罗拉看向盖勒特，她把希望都放在了父亲身上，她知道魂器是种邪恶的黑魔法，而格林德沃精通黑魔法，如果父亲没有办法的话，那希望就很渺茫了。

格林德沃没把话说满，毕竟魂器这种东西，他也不能保证自己在把它迁移出波特的身体时，让波特毫发无损。

邓布利多和奥罗拉一样，并不想让哈利死，当年詹姆斯和莉莉的过世，已经让她很愧疚了，他不能让他们唯一的血脉消失。

哈利在大脑封闭术上面可能是真的没什么天赋，学了那么久都没什么特别大的进展，只能勉强让自己不被伏地魔的思想困扰而已。

格林德沃认为在找到完善的消除魂器的方案前，他们完全可以在保护住波特生命安全的情况下，让他当个诱饵。

邓布利多并不是很了解那条大蛇的内情。

就是因为这种特殊的情况，格林德沃才会想让哈利去把那条蛇引诱出来，他们好借机斩杀。

邓布利多听了那么多，他倒是想起来了曾经的一些事情，对纳吉尼的记忆也苏醒了。

格林德沃挑了挑眉，漫不经心的说到，他习惯性利用身边一切可以利用的人、事或物。

既然救不了，邓布利多转头看向哈利。

哈利一听到不用去斯内普那里学小了，当即松了口气，他郑重其事都点点头，表示自己会努力的。

万能人物：（阿不福思-邓布利多）如果你会和格林德沃有第二个孩子，希望你能生出一个标准的邓布利多来，而不是又一个混蛋格林德沃！

阿不思-邓布利多：我说了我是男巫，我们只会有奥罗拉一个孩子，你应该对她有好点。

奥罗拉-格林德沃：父亲，您有办法救哈利吗？

盖勒特-格林德沃：有些眉目，但是还不保险。

阿不思-邓布利多：我们需要再研究一下，争取让成功率高一点。

阿不思-邓布利多：不过，哈利你的大脑封闭术需要继续加强，如果持续性的被伏地魔看到我们在做什么的话，很不利于我们的行动。

盖勒特-格林德沃：既然那个蠢货可以看到这小子的思想，为什么不让这小子试试去看伏地魔的思想呢，分裂了那么多灵魂的伏地魔，现在可是个不理智是疯子呢。

阿不思-邓布利多：你想让他诱出纳吉尼？可是纳吉尼虽然忠心护主，但它又不会思考。

盖勒特-格林德沃：不，她会！

阿不思-邓布利多：她？

盖勒特-格林德沃：纳吉尼是个兽人，或者说是中了血魔咒的巫师，她前期能够在蛇与人直接自由切换，但随着时间流逝，她渐渐的被定格在了蛇的身躯里。

阿不思-邓布利多：纳吉尼，你是说那个可怜的姑娘……

盖勒特-格林德沃：而且，那个蠢货可不知道纳吉尼是个兽人，他只是把纳吉尼当做宠物蛇来对待而已。

阿不思-邓布利多：如果是这样的话，那确实可以好好的利用一下，就是那个姑娘……

盖勒特-格林德沃：别想了，她一辈子都会被困在蛇的躯壳里，这是诅咒，没法救。

阿不思-邓布利多：哈利，接下去由我亲自来教你大脑封闭术，西弗勒斯那里你就可以不用去了，我们没有很多的时间，必须得在短时间内去的进展。

第二百二十二章

接下来一段时间里，哈利对大脑封闭术的练习肉眼可见的变得勤奋起来，时不时的还跑来问奥罗拉。

奥罗拉笑眯眯的看着已经基本可以快速挡住她的摄神取念的哈利。

哈利是真的毫不掩饰对斯内普教授的厌恶之情，奥罗拉对此也只是一笑了之，毕竟斯内普教授从他们入学开始就一直针对哈利，而哈利也一直坚定的认为斯内普教授是个坏人，所以当然不会去好好学习。

哈利顿了一下，他不知道这件事情该不该说出口，毕竟听上去有点无厘头。

其实从哈利的口气中，奥罗拉差不多可以猜测出一些东西，具体不清楚，但是大概率和她父亲有关。

哈利的表情有些尴尬，他也知道自己在奥罗拉面前说人家父亲的坏话有点不厚道，他其实知道奥罗拉可能大概率不会相信。

奥罗拉依旧笑的眼睛弯弯的，她看起来丝毫不怀疑哈利说的话。

哈利非常的震惊。

奥罗拉摊了摊手，无奈的耸了耸肩。

奥罗拉对父亲那个性还是很了解的，对于哈利的话自然是没什么怀疑。

说到这句话的时候，奥罗拉眼底的不爽一闪而过，并没有被哈利看到。

俗称吃醋，不过最后这句话，奥罗拉没有说出口，她只是提醒了那么一句而已。

哈利看上去非常的低落，虽然格林德沃并没有什么具体的针对行动，但是每天都要被那种恐怖如斯的眼神盯着，他又快要毛骨悚然了，太可怕了。

奥罗拉摇了摇头。

奥罗拉-格林德沃：进步很快嘛，哈利！

哈利-波特：邓布利多校长教的比斯内普好多了，那只老蝙蝠根本就是在戏弄我！

奥罗拉-格林德沃：你最近天天去我爸爸那里学习吗？

哈利-波特：嗯，只是……

奥罗拉-格林德沃：只是什么？

哈利-波特：你的父亲，我是说格林德沃先生每次见到我，总是恶狠狠的瞪着我，像是恨不得把我处之而后快。

哈利-波特：对不起啊，我知道这样说不太好，或许你也不会相信……

奥罗拉-格林德沃：我相信啊。

哈利-波特：我就知道你不会，等一下，你说你相信我！

奥罗拉-格林德沃：因为我父亲觉得你严重的打扰了他与我爸爸的独处时光，所以他有想杀掉你这样的想法很正常啊。

哈利-波特：什么？

奥罗拉-格林德沃：你也不是第一个受到我父亲这种待遇的人了，据圣徒他们说，当年的纽特可比你惨多了，上了我父亲的通缉令，被父亲追杀的可惨了，如果不是我爸爸，可能他已经死了一百万次了。

哈利-波特：可是，我只是邓布利多校长的其中一个学生而已啊。

奥罗拉-格林德沃：但是很多人都说你是我爸爸最喜欢的学生啊。

奥罗拉-格林德沃：而且，纽特-斯卡曼德就读于霍格沃茨的赫奇帕奇学院，他曾经就是我爸爸最喜欢的学生之一，凑巧的是，只要是我爸爸喜欢的学生，父亲就无一例外的全部讨厌……

哈利-波特：这样啊……

哈利-波特：真的没有什么办法让格林德沃先生不讨厌我吗？

奥罗拉-格林德沃：没有，不过你可以放心的是，父亲他是绝对不会对你下手的，毕竟他一点都不想看着我爸爸再次跟他闹掰。

第二百二十三章

快乐的假期很快就过去了，奥罗拉在霍格沃茨的最后一个学年即将开启，这注定是不会太平的一个学期，因为伏地魔在魔法界的举动，为了他们说生命安全，大批量的麻瓜家庭的孩子都被停学了。

穿着休闲的塞德里克站在客厅里，他的脚边摆放着一大箱子的行李。

奥罗拉匆匆忙忙的跑下楼，发现塞德里克并没有穿上他平常工作时的白大褂。

塞德里克在奥罗拉的额头上吻了一下，然后牵住她的手。

眼前的场景快速转换，温馨的家变成了人来人往、熙熙攘攘的九又四分之三站台。

奥罗拉的脸色有些苍白，她依然还是不太习惯被人带着幻影移形，实在是太难受了，她捂着心口，靠在塞德里克怀里缓了一会儿。

赫敏的声音响起，奥罗拉一瞬间就转过身去看她。

按照道理来讲，作为麻瓜家庭出身的赫敏，不应该在这学期来霍格沃茨上学。

被分到格兰芬多是有原因的，赫敏不是个循规蹈矩、乖乖听话的姑娘，她的骨子里也有冒险精神。

奥罗拉知道，既然赫敏能够出现在这里，一定是得到了她爸爸的首肯的。

拖着行李的哈利站在列车的车门边，他一边挥手，一边扯着嗓子冲着奥罗拉和赫敏喊到。

奥罗拉与赫敏对视一眼，然后转头看向一直牵着她的塞德里克。

奥罗拉踮起脚尖，轻轻的吻在塞德里克的唇角处，若即若离。

塞德里克最后抱住奥罗拉，在女孩光洁的额头了落下一个虔诚而深情的吻。

塞德里克把施展了缩小咒语的行李放进奥罗拉的口袋，嘴里还说着让她不要再磨磨蹭蹭了。

奥罗拉最后抱了塞德里克一下，然后牵着赫敏的手跑向站在列车旁的哈利。

找到车厢坐好后，奥罗拉拉开窗户，探出脑袋，冲着站台上的塞德里克拼命的挥手，直到视线范围内再也找不到塞德里克。

而塞德里克则是一直挂着温和的笑容，目送奥罗拉远去，然后才恋恋不舍的转身离开。

塞德里克-迪戈里：收拾好了吗，奥罗拉？

塞德里克-迪戈里：你再不快点，就要赶不上霍格沃茨特快了！

奥罗拉-格林德沃：我收拾好了，对了，你今天不用工作吗？

塞德里克-迪戈里：先送你去九又3/4站台，你比较重要，快来不及了，我们用直接过去吧。

塞德里克-迪戈里：Apparate（幻影移形）！

塞德里克-迪戈里：还好吗？

奥罗拉-格林德沃：现在好多了……

赫敏-格兰杰：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：你没有选择留在麻瓜界吗？我想你知道的，最近的英国魔法界就算有我父亲和爸爸在，也没那么太平。

赫敏-格兰杰：我收到了信件，但是我拒绝，我可以和我的朋友们一起面对危险，我不会临阵脱逃，我们应该并肩作战！

奥罗拉-格林德沃：那么——这个学期保护好自己，我不想失去我的朋友。

哈利-波特：嘿，要迟到了，姑娘们！

奥罗拉-格林德沃：我要走了，赛德！记得想我！

塞德里克-迪戈里：多给我写信，还有——想我的话，双面镜联系。

塞德里克-迪戈里：快去吧，和你的朋友们，不然你就知道要赶不及了！

奥罗拉-格林德沃：Bye-bye！

第二百二十四章（会员加更）

奥罗拉在霍格沃茨没过几天清闲日子，哈利就跑来找她倾诉。

奥罗拉窝在暖洋洋的格兰芬多公共休息室的沙发上，手里还捧着一本厚厚的书，光看封面什么也看不出来，但里面的内容则全部都是关于黑魔法的。

哈利并不那么的冷静，他是从噩梦中惊醒的，额头上冒出了细细密密的冷汗，幸好这个点奥罗拉还没有睡。

闻言，奥罗拉立刻放下了手里的书，眼神锐利的看向哈利。

哈利被奥罗拉生冷的语气吓了一跳，立刻磕磕绊绊的描述起来，但真的是细节不尽如人意。

奥罗拉从哈利颠三倒四的描述中只能截取到一部分有用的信息，所以她决定征询一下哈利的意见，然后亲自看看。

哈利非常顺从的在沙发上坐下，示意奥罗拉对他使用摄神取念。

奥罗拉弯下腰，对上哈利那双祖母绿的眼睛，非常顺畅进入了他的记忆世界，由于哈利努力的不产生反抗的做法，所以她很快就找到了她需要的那段记忆。

在那个残破不堪的尖叫棚屋里，一条大蛇扑上来咬死了斯内普教授，奥罗拉看见他躺倒在血泊之中，缓缓的闭上了双眼。

奥罗拉知道斯内普教授是个优秀的双面间谍，听从于她爸爸，但因为魔药大师的身份，也深得伏地魔的信任，这是一段伏地魔给哈利看到画面，她完全没有想到，伏地魔居然想要杀死斯内普这个最得力的手下。

奥罗拉拿出了一瓶无梦药水丢到了哈利的手上。

奥罗拉意识到了，这是一个非常好的时机，能够杀掉纳吉尼的好时机，她必须得快速把这件事情告诉她的父亲和爸爸。

奥罗拉三言两语的就忽悠住了哈利，看着哈利回寝室后，她立刻就对着自己施展了幻身咒，离开了格兰芬多公共休息室，这件事情太危险，而哈利还太弱了，她不想让哈利被牵扯进去，就像五年级时，小天狼星的事情一样。

奥罗拉走的飞快，小心翼翼的绕开了费尔奇和洛丽丝夫人的追寻，来到了邓布利多的校长办公室。

口令是一如既往的甜食，奥罗拉走了进去，果不其然，她爸爸还没有入睡，还呆在他的校长办公桌上处理那些忙不完的事物。

邓布利多抬起头，看到来的人是女儿，疲惫的脸上露出了一丝温和的笑容。



奥罗拉-格林德沃：怎么了吗？

哈利-波特：我又看到了，伏地魔那边的东西！

哈利-波特：是蛇，伏地魔身边的那条纳吉尼，在尖叫棚屋，它、它杀掉了、杀掉了斯内普！在、三天以后！

奥罗拉-格林德沃：再说一遍，要具体的！

奥罗拉-格林德沃：介意我看看你的那段记忆吗？

哈利-波特：可以。

奥罗拉-格林德沃：不要反抗，我不想因为一个意外伤害到你的大脑。

奥罗拉-格林德沃：听着哈利，这个给你！

奥罗拉-格林德沃：现在，你什么都不知道，然后回到你的寝室，喝下这个，今晚你不会再受到噩梦的困扰。

哈利-波特：你要去哪儿？

阿不思-邓布利多：出什么事了吗，奥罗拉？

第二百二十五章

打过招呼的奥罗拉盯着她爸爸迷惑的目光，自顾自的走到一边的柜子旁，然后打开底层的柜门，拿出了一个并比普通的盆，是一个浅浅的石盆，盆的边缘雕刻着如尼文和符号。

邓布利多皱起来眉，奥罗拉不是个没有分寸的人，他搞不懂女儿到底想要做什么。

奥罗拉拿着魔杖指向自己的太阳穴，一些银白色的物质流了出来，被她放进冥想盆中。

奥罗拉端着冥想盆小心翼翼的放到邓布利多的面前。

邓布利多伸手去触碰冥想盆里的银白色物质，很快，他就来到了记忆的世界中，看到了那一幕血腥恐怖的场景。

邓布利多的脸色并不好看，因为这段记忆如果是真的的话，这就证明了伏地魔想要杀掉斯内普的决心非常的强烈，看来下次的食死徒会议，不能再让斯内普去涉险了。

奥罗拉-格林德沃 没错，他做了噩梦，然后想要找我倾诉，幸运的是，那个时间点我还没有回到寝室睡觉，而是在格兰芬多公共休息室里的沙发上看书，这才能及时的知道并且来告诉你。

邓布利多很担心哈利又像上次一样被伏地魔蛊惑，然后自顾自的跑去那个危险的地方。

听到这句话，邓布利多松了口气。

奥罗拉觉得她爸爸和父亲，两颗最强大脑放在一起思考会得出更好的办法吧。

邓布利多捏住了他脖子上的血盟，这样可以快速联系血盟的另一个拥有者。

很快，格林德沃就出现在了邓布利多的校长办公室。

格林德沃没有看到窝在一边沙发里，被笼罩在黑暗中的女儿，所以话说的暧昧。

奥罗拉非常尴尬的发出声音打断，毕竟她可不想大半夜的，现场被她的父亲和爸爸喂狗粮。

奥罗拉-格林德沃：爸爸……

阿不思-邓布利多：你拿冥想盆做什么？

奥罗拉-格林德沃：有用，把我的记忆给你看，你马上就会知道了。

奥罗拉-格林德沃：就在刚刚，哈利又被伏地魔硬性传输给他的记忆片段困扰了，我对他使用了摄神取念，因此拿到了他的记忆，这段记忆很重要，爸爸！就像是伏地魔当初拿小天狼星引诱哈利那样。

奥罗拉-格林德沃：看看吧，说不定纳吉尼的事情就得到解决的方案了呢……

阿不思-邓布利多：你说这段记忆是伏地魔给哈利看的！

阿不思-邓布利多：那哈利呢？他人呢？

奥罗拉-格林德沃：哈利啊，你就放心吧，爸爸！我给了他一瓶无梦药水，让他回寝室去喝掉，这样，今晚他就不会再看到那些东西了，现在他应该已经睡着了吧……

奥罗拉-格林德沃：对了，哈利他还说，这个画面应该是三天后，我从伏地魔那里听到的。

阿不思-邓布利多：那么现在，我们应该好好谋划这件事情了，纳吉尼，我们必须得解决掉它，这样我们才能安心的处理哈利脑子里的那块灵魂。

奥罗拉-格林德沃：要把父亲找过来吗？

阿不思-邓布利多：盖尔，或许他有好的办法……

盖勒特-格林德沃：怎么了吗，阿尔？是有什么事情需要我吗？

奥罗拉-格林德沃：咳咳……

奥罗拉-格林德沃：父亲……

第二百二十六章

格林德沃看到宝贝女儿，尴尬了一秒钟，随即恢复了冷峻的面容。

格林德沃自顾自的坐在了一旁的沙发上，等着女儿和爱人把事情原原本本的告诉他。

邓布利多的办公桌了摆满了相关的文献资料，愁眉不展。

格林德沃是何等的高智商，看也不看就能猜出父女俩另有事情，大概率和波特那小子看到的东西有关。

邓布利多看向女儿，示意奥罗拉把事情的原本清清楚楚的讲一遍。

在父亲面前，这等大事，奥罗拉自然是不敢怠慢的，快速的陈述了一遍。

这事危险，梦境中的那个画面也着实血腥，邓布利多知道斯内普那一颗心早就在莉莉死的那一刻也跟着死去了，所以并不想让他去送命。

格林德沃快速想好了对策，他并不是非常喜欢把重要的事情交给手下来做，反倒是更习惯亲力亲为，他觉得自己才是最保险和稳妥的。

这下轮到邓布利多不放心了，若是格林德沃一个人出手，他心态好得很，可若要搭上他唯一的宝贝女儿，他心态就没那么好了。

邓布利多护犊子的心里上来了，他非常不善的盯着格林德沃。

格林德沃看着邓布利多，故意露出一抹伤心的神色。

邓布利多不自在的撇开了脸。

格林德沃完全不知道自己什么时候在老婆这里形象这么差了。

邓布利多才不管一天到晚跟他闹腾的格林德沃呢，他转头看向奥罗拉，他的女儿是他最后的底线。

奥罗拉倒是心大，她从小早慧，父亲和圣徒们也喜欢带她到处跑，血腥的场景见多了，也就不觉得血腥了，恐怕现在也只有爸爸依然还坚定的认为她是个需要保护的小女孩了。

盖勒特-格林德沃：所以你们是有什么重要的事情要告诉我是吧？

阿不思-邓布利多：哈利又做噩梦了，魂片对他产生的影响比你我想象的还要严重，我们必须得快速处理掉他脑子里的魂片了……

盖勒特-格林德沃：那个小子的意志力不够坚定，是他的问题，我猜——你们大晚上的找我来也不是单单为了这么一件事情吧。

盖勒特-格林德沃：说吧，波特在梦境中看到了什么，让你们这么着急。

阿不思-邓布利多：关于西弗勒斯，这件事情你们怎么看。

盖勒特-格林德沃：我去吧，这样比较保险，让奥罗拉跟着我，纳吉尼绝对跑不掉。

阿不思-邓布利多：奥罗拉跟着你？

阿不思-邓布利多：我们就奥罗拉一个女儿，你要她以身犯险！

盖勒特-格林德沃：让她施幻身咒，隐蔽在一旁，不会被发现的，我保证，阿尔！奥罗拉也是我的女儿，我怎么会舍得她出事呢。

盖勒特-格林德沃：你满心眼就只有女儿，怎么就不见你关心关心我呢，阿尔。

阿不思-邓布利多：你能有什么事情，担心你，我还不如祈祷纳吉尼不要在你手里死的太惨。

盖勒特-格林德沃：我可不是那个号称是斯莱特林后裔的白痴，哪有那么残暴血腥。

阿不思-邓布利多：奥罗拉，你要去吗？

奥罗拉-格林德沃：放心吧，爸爸！我的能力对付这种魔法生物是最有效的，我想父亲带着我就是有这个想法吧。

盖勒特-格林德沃：奥罗拉那丫头单杀10条纳吉尼都绰绰有余，不要总把我们的血脉想象的那么弱，阿尔……

第二百二十七章（会员加更）

三天后，正在上变形课的奥罗拉，看到了前来寻她的爸爸。

邓布利多那双湛蓝的眼睛里有着一丝的愧疚，但是没办法，比起上课，奥罗拉还有更重要的事情得去执行。

麦格教授暂停了课堂，看向站在教室门口的邓布利多。

邓布利多看向坐在窗边，漫不经心的挥舞着魔杖的女儿，她桌子上的东西一刻不停的被变成各种各样，稀奇古怪的东西。

邓布利多朝着女儿招了招手，奥罗拉乖乖的走了过去，她还是很听爸爸的话的。

奥罗拉站到邓布利多身边，别说，站在一起的父女俩的面容看起来更加相像了，当然，比起沉稳内敛却也少年气满满的邓布利多，女孩子的脸看起来还要更娇媚动人一点。

既然有重要的事情，麦格教授当然也不会拦人，更何况奥罗拉这姑娘本身就聪明，现在学的东西对于那姑娘来讲也只是人家小时候学的最简单的而已。

邓布利多朝着麦格教授露出一抹温和的笑容，把课堂上的那些小姑娘都看的脸红了。

奥罗拉跟着爸爸快速回到了校长办公室，只见格林德沃非常悠闲的靠在邓布利多的校长椅上，有一下没一下的摆弄着福克斯。

邓布利多皱了皱眉，瞪了格林德沃一眼，然后手一伸，漂亮的凤凰就非常有灵性的飞到了他的手臂上。

格林德沃已经在校长室无所事事的呆很久了，要是人再不来，他怕是要亲自去找人了。

邓布利多对女儿和对盖勒特的态度那是截然不同啊，女儿多金贵，盖勒特在他眼里就显得没那么重要了。

盖勒特从校长椅上站起身来，然后熟练的运用无声无杖咒，他的脸和身形立刻发生了变化，从原本的高挑俊美，变成了清瘦暗沉，这是高阶的变形咒，维持的时间更加长久，也更加不易露出破绽，只有对魔力把控十分精准的巫师才敢使用。

奥罗拉打了个寒颤，她实在是受不了她父亲顶着斯内普教授这一张阴沉沉的脸跟她亲昵的说话，实在是太可怕了。

格林德沃演的还挺像是一回事的，所以说无论如何，这声父亲奥罗拉是绝对喊不出口的，



阿不思-邓布利多：很抱歉，打断了你的课堂，米勒娃。

麦格教授：没关系，是出了什么事情吗？

阿不思-邓布利多：也没什么大事，就是有些事情需要奥罗拉帮忙，所以特意来跟你请个假。

阿不思-邓布利多：奥罗拉，快过来，到爸爸这里来。

奥罗拉-格林德沃：爸爸……

麦格教授：那奥罗拉你就带去吧，别忘了让她写作业就行。

阿不思-邓布利多：行，我就不打扰你继续上课了。

阿不思-邓布利多：我们走吧，奥罗拉，盖尔已经在校长办公室里等你了。

阿不思-邓布利多：别老折腾福克斯！

盖勒特-格林德沃：你们终于来了，我都等很久了……

阿不思-邓布利多：你以为我那么好意思打断人家上课，赶紧从我的椅子上起来！

盖勒特-格林德沃：好吧。

盖勒特-格林德沃：奥罗拉，我们走吧，再不走，我们就赶不上那处好戏了。

奥罗拉-格林德沃：好……

第二百二十八章（会员加更）

格林德沃带着奥罗拉感到被称为鬼屋的尖叫棚屋的时候，时日还早，一切都风平浪静。

奥罗拉刚开口就硬生生的闭了嘴，一脸尴尬的看着父亲，天地可证，她真的不是故意要喊错的。

格林德沃不爽到了极点，刚刚在校长办公室，邓布利多一点都不关心他，一颗心全给了女儿，但他也不好给女儿下脸，本来就已经很郁闷了，现在的脸色更是阴沉的可怕。

奥罗拉瑟缩了一下，她从来都是格林德沃的掌上明珠，基本上很少看见父亲朝着她那么凶巴巴的说话，她努力的尝试了一下，可是‘父亲’这两个字，她是真的无法对着这张斯内普教授的脸皮子说出口。

格林德沃瞪了奥罗拉一眼，抬手给女儿施了一个幻神咒，然后让人藏好，不要发出声音，他则是淡定的站在尖叫棚屋内，等待着伏地魔和纳吉尼的来临。

索性他们也没等多久，伏地魔很快就带着纳吉尼来了。

伏地魔看起来非常的阴晴不定，他那双暗红色的眼睛危险的盯着扮成斯内普的格林德沃，他身旁的纳吉尼蠢蠢欲动的吐着蛇信子。

格林德沃垂下头，跪在伏地魔脚边，暗中的奥罗拉看的恨不得冲出去让伏地魔的脑袋搬家，从来都是别人跪她父亲，哪有她父亲跪别人的道理。

有疑心病的伏地魔自然不相信，他毫不犹豫的用摄神取念入侵了格林德沃的大脑，看到了一连串格林德沃早就准备好的，逼真的假消息。

伏地魔丝毫不知道这张脸是伪装的，他死死地盯着，似乎是想要看透。

伏地魔下了命令，就幻影移形离开了，他对没有了利用价值的人向来很狠辣，而聪明的纳吉尼解决完它的美食会自己跟上来的。

奥罗拉见伏地魔离去，立刻现形，在纳吉尼咬上她父亲前，快速的控制住了它。

格林德沃低头看着蜷缩在地上的纳吉尼，想起了曾经初见是的那名女子，内心也是感慨万千。



奥罗拉-格林德沃：斯内普教……

盖勒特-格林德沃：你刚刚想喊我什么奥罗拉？斯内普教授？

奥罗拉-格林德沃：父……父……

奥罗拉-格林德沃：您放过我吧，我是真的喊不出口，您顶着这张脸，又演的像，我好像真的看到了斯内普教授，虽然我不怕他，但是对着斯内普教授这副阴森的外貌，着实开不了口。

盖勒特-格林德沃：行，一会儿再教训你，正事要紧。

伏地魔：西弗勒斯，我让你探听的老魔杖的下落，你完成了吗？

盖勒特-格林德沃：抱歉，我的主人，老魔杖被邓布利多给了格林德沃，我没有机会拿到手。

伏地魔：西弗勒斯，邓布利多信任你，你却无法为我带来更多的利益，据说你还有反叛的倾向，怎么？怨恨我杀了那个麻瓜出身的女人？

伏地魔：既然如此，那你就下去陪那个女人吧，纳吉尼，咬死他！

奥罗拉-格林德沃：Surrender（诚服）！

盖勒特-格林德沃：果然是个蠢货，怪不得贵为斯莱特林的唯一继承人却成不了大器。

第二百二十九章（会员加更）

奥罗拉看看地上半死不活的纳吉尼，再看看已经变回原样的她父亲，内心充满了好奇。

格林德沃瞪了女儿一眼，但还是给出了一个解释。

格林德沃对于纳吉尼的现在也是唏嘘一片，不过说起纽特，他还是那么的咬牙切齿。

说实在的，奥罗拉不太愿意接受这个事实，她知道的纳吉尼，是个善良的姑娘，太让人毛骨悚然了。

奥罗拉看向地上的纳吉尼，不愿与黑暗为伍，最终却被困蛇中，成为了黑暗的一员，帮助伏地魔助纣为虐，这样的结局确实可怜。

故事讲完了，纳吉尼也该踏上死亡的道路了。

格林德沃注视着在女儿控制下的纳吉尼，缓缓的念出了这条三大不可饶恕咒中最可怕的索命咒，然后用历火烧掉了那一片魂器。

奥罗拉解除了控制，她看着纳吉尼的身躯逐渐消散在空气中，最后一抹洁白的，漂亮的女人的身形短暂的停留在空中，张着嘴，无声的朝着他们说话。

奥罗拉看着最后那一抹灵魂也彻底消散了。

这样的同款，不是一般人能够承受的，格林德沃对纳吉尼这个曾经非常出色的女巫还是有着一些欣赏之情。

格林德沃把女儿带回来霍格沃茨。

而另一边的伏地魔自然是看到了纳吉尼死亡时凄厉的场景，他看着一头金发的格林德沃笑的肆意、张扬，心狠手辣的烧掉了他的纳吉尼和魂器，心里的恨意和疯狂在野蛮生长

愤怒的伏地魔，身上散发的魔压让马尔福庄园庞大的会议室里，精美摆放的一切物件都化为灰烬。



奥罗拉-格林德沃：父亲，您与这条蛇有什么渊源吗？

盖勒特-格林德沃：这会儿能喊我父亲了。

盖勒特-格林德沃：几十年前，我见过她，还没有被困在蛇的躯壳里，丧失理智的她，那时的她是个善良、安静、害羞的姑娘，她加入了纽特的一方，属于邓布利多的阵营。

奥罗拉-格林德沃：我爸爸阵营的人，成为了伏地魔那个蠢货的宠物！

盖勒特-格林德沃：纳吉尼帮助自己的好朋友克雷登斯·拜尔本寻找他的身世。但是那个男孩最终选择加入了我的一方，而纳吉尼不愿意与黑暗为伍，于是离去……

盖勒特-格林德沃：她后来一直在霍格沃茨城堡，在你爸爸的身边，关于她是怎么到那个蠢货身边去的事情，我也不怎么了解。

盖勒特-格林德沃：至于她的好友，那个男孩是邓布利多家族的人，他应该喊阿尔哥哥……

盖勒特-格林德沃：Avada Kedavra（阿瓦达索命）！

奥罗拉-格林德沃：她好像在和我们说谢谢……

盖勒特-格林德沃：完全成为蛇的日子里，我想她作为人时的记忆并未完全消散，虽然蛇类的本能逐渐取代了她人类的理智，但与此同时她人类的意识仍然会存在于蛇的身体里。

盖勒特-格林德沃：也就是说纳吉尼会带着人的意识作为一条蛇活着……

盖勒特-格林德沃：别看了，她已经死了，我们走吧……

伏地魔：盖勒特-格林德沃！你给我等着！很快，整个魔法界都将是我的囊中之物！

第二百三十章

最后的魂器被解决掉，现在他们需要烦恼的也只剩下了哈利脑海里的那一块魂片而已。

说实在的，哈利虽然知道格林德沃在黑魔法上面有着很高的造诣，但他其实对于分离自己体内的魂片不抱有期望。

邓布利多不到万不得已的情况下，他其实并不想算计哈利主动的走上战场去赴死，他还是希望哈利可以平平安安的成长。

别说邓布利多了，就连奥罗拉也受不了好朋友这丧气话，开什么玩笑，一大帮人辛辛苦苦的寻找解决方法，结果他到好，一天到晚想着去赴死，那大家不就等于是白白的浪费时间嘛。

奥罗拉才不允许哈利一直自暴自弃，她想让好朋友打起精神来。

哈利的眼眶红红的，他对于那么多人一起齐心协力的找寻资料，就是为了救他，心里也过意不去。

奥罗拉摇了摇头。

哈利很快就振作了起来，每天依旧起早贪黑的练习大脑封闭术，渐渐的，他被伏地魔影响的越来越少，甚至已经基本没有影响了。

关于分离灵魂碎片研究，他们也做得更加完善和安全了。

格林德沃最近完全没有松懈过，一天到晚和邓布利多一起的泡在书房里做研究，笔记记满了一本又一本，终于皇天不负有心人，他们的最新成果已经让危险率下降到几乎为零的地步，那种微乎其微的后果大概率不会出现。

哈利的语气里看着一丝的兴奋，他终于可以不用老是看到伏地魔那边的事情了。

格林德沃决定速战速决，趁热打铁的去除波特身上的那块魂片，永绝后患。

奥罗拉看着突然露出傻笑的哈利，忍不住伸出手搁他面前晃了晃。

哈利-波特：如果实在是不行的话，就让我去和伏地魔对战吧，奥罗拉之前说得对，死亡并不是一件很可怕的事情，我成为了救世主那么多年，那么多人对我抱有那么大的期望，这一条命，豁出去又如何。

阿不思-邓布利多：你不会去送死，哈利！我们现在又七成的把握分离那块魂片，但是还是太危险了，我们想把成功率提高到九成之后再处理。

奥罗拉-格林德沃：就是，哈利！

奥罗拉-格林德沃：别想那么多，你应该相信我父亲，这个世界上没有什么是我父亲做不成的，如果有，那肯定也是因为在我爸爸的极力反对之下，他不敢违背而已。

哈利-波特：我只是看到你们那么辛苦……

奥罗拉-格林德沃：不辛苦，一点也不！

奥罗拉-格林德沃：之前考虑未来的时候，你不是说想成为一个优秀的傲罗吗，兄弟，你的梦想还没有实现呢，舍得离开这个美丽的时间吗？

哈利-波特：你说得对，我不舍得，朋友们还在，我怎么能离开……

盖勒特-格林德沃：差不多可以准备准备，然后去除波特脑子里的那块魂片了。

哈利-波特：您是说，拿东西真的可以完全离开我的脑子里了？

奥罗拉-格林德沃：我爸爸和父亲联手，那是天下无敌好嘛，区区一个魂片分离的技术可难不倒他们。

盖勒特-格林德沃：别磨叽了，奥罗拉……

奥罗拉-格林德沃：还愣着干啥呀？你高兴傻了，哈利？

第二百三十一章

哈利变得很积极，很迫切，他再也不想被那片伏地魔都魂片所困扰了。

格林德沃还没到指挥小孩做事情的地步，他转头看向邓布利多，有些事情还是这样方便。

邓布利多一下子有些懵。

格林德沃简洁明了的解释了一下。

一旁的奥罗拉毛遂自荐，她想教训那几个把哈利当家养小精灵的麻瓜亲戚很久了。

邓布利多对于女儿的小心思还是摸得相当清楚的，早就猜到了奥罗拉那丫头主动请缨，是绝对的不安好心。

奥罗拉露出了一丝被爸爸看破的尴尬，但她还是想要撒娇试试。

邓布利多无语的瞪了一眼格林德沃，然后转头看向奥罗拉，他明白女儿的个性像极了年轻时的他们，所以他也没有拘着的意思。

邓布利多弯下腰，看着奥罗拉的眼睛严肃的告诫到，他不希望女儿在麻瓜界惹下麻烦。

奥罗拉抢过父亲手里的那个不大不小的玻璃瓶，然后飞速的幻影移形离开了霍格沃茨，开玩笑，她不想无缘无故的老是被她爸爸念叨。

场景快速转换，很快奥罗拉就站在了萨里郡中的小惠金区的入口处，整齐的街道旁是一座座风格相同的房屋。

奥罗拉顺着女贞路往前走，找到了4号的独栋小别墅，走到门前，出于礼貌，她敲了敲门。

很快，门被拉开了一条缝隙，一个胖乎乎的男生小心翼翼的探出了脑袋。

就在达利看到奥罗拉的第一眼，他那张满是肥肉的脸色露出了惊恐的表情，下意识的伸手去关门。

奥罗拉看着达利-德思礼拼命的挣扎，然后悠闲的用身体拦在门边，让那扇门无论如何都关不上。

在达利-德思礼的眼中，奥罗拉虽然长的像洋娃娃一般漂亮，但是她的笑容却恐怖的跟恶鬼似的。

哈利-波特：那我需要做什么 格林德沃先生？

盖勒特-格林德沃：不用，什么都不用。

盖勒特-格林德沃：阿尔，我需要一瓶血亲的鲜血，一个完全封闭式的房间，还有，去布莱克老宅找卡米拉，让她给我熬一瓶灵魂稳定剂。

阿不思-邓布利多：灵魂稳定剂？要那个做什么？

盖勒特-格林德沃：魂片长时间呆在波特那小子的身体里，已经有一部分和他的灵魂融合在一起了，所以需要灵魂稳定剂，来稳定他那脆弱的灵魂。

奥罗拉-格林德沃：父亲，我去找哈利的亲戚拿血吧！

阿不思-邓布利多：需要我再提醒你一遍吗，奥罗拉，不允许在麻瓜面前使用魔法，而且你还是未成年的小巫师。

奥罗拉-格林德沃：爸爸，你应该相信我……

盖勒特-格林德沃：放心吧，阿尔，你要相信奥罗拉是有分寸的姑娘。

阿不思-邓布利多：爸爸没有阻止你的想法，但是——你必须得记住，不许去折腾那对麻瓜夫妇，听清楚了没有？

奥罗拉-格林德沃：我知道了，所以——我就先走了！

奥罗拉-格林德沃：Hello，有人在吗？

万能人物：（达利-德思礼）你找谁？

万能人物：（达利-德思礼）是你！是你！

奥罗拉-格林德沃：我又不会杀了你，那么惊恐的瞪着我做什么。

奥罗拉-格林德沃：放心，我不是来找你们麻烦的，不用那么怕我。

万能人物：（达利-德思礼）你，你究竟是来做什么的？只要是我有的，你要什么都可以……

奥罗拉-格林德沃：这可是你说的……

第二百三十二章（会员加更）

奥罗拉也没想到，德思礼家这个唯一的小孩，居然胆子那么小，她连恐吓都用不上。

奥罗拉依然保持着笑容，但是达利-德思礼却颤抖的更严重了，因为他又想起了上一次见到奥罗拉的时候，眼前这个精致的姑娘也是这样保持着那蛊惑人心的笑容，然后狠狠的把他们一家击飞的。

达利-德思礼否认的很迅速，但这也是实话，因为他没有这个胆量欺骗一个力量强大的小女巫。

奥罗拉的反应让达利-德思礼送了一口气，他非常庆幸自己的母亲不在家，就当他以为可以把这个小恶魔送走的时候，下一秒——

奥罗拉推开了挡门的达利-德思礼庞大的身躯，自顾自的走了进去，俨然像是在自己家里一样自在。

达利-德思礼看着在自家沙发上悠闲坐下的女孩，他的行为越来越僵硬了。

看着男生蠢到极致的行为，奥罗拉嫌弃的皱了皱眉，这下子，她也不管别人了，拿起茶几上的玻璃杯就开始念咒。

当奥罗拉的覆盖着玻璃杯杯口的手移开时，玻璃杯内已经装满了清水，她一口气全部灌进了肚子里。

而完全目睹了这一幕的达利-德思礼这次没有了父母的维护和安慰，已经完全被奥罗拉的行为吓的精神恍惚了。

傍晚，德思礼夫妇下班回家，打开家门发现客厅里传来了电视的声音，以为是他们唯一的宝贝儿子，于是开开心心的走拉过去。

靠在沙发上的奥罗拉，和害怕的蜷缩在角落里的达利-德思礼形成了鲜明的对比，看到自家儿子变成了这个鬼样子，德思礼夫人心疼的要命。

佩妮强忍住心底的恐惧，朝着奥罗拉失控的大吼到。

奥罗拉的情绪没什么情绪上的起伏，她随意的摊了摊手，看向德思礼夫人。

听见儿子没事，佩妮总算是松了口气，要知道这个儿子可是她的命根子啊，然后，她终于想起了要问对方来自己家里的目的。

奥罗拉的那双蓝宝石般的眼睛里，威胁的意思满满当当的。

奥罗拉就等这句话了，毕竟用魔法强迫对方还是比较麻烦的，她拿出从父亲那里拿来的那个瓶子，递到佩妮的面前。

一听到要自己放血，佩妮迟疑了，她害怕奥罗拉会真的杀了她。

奥罗拉拿起魔杖，魔杖的杖尖在佩妮右手手腕的皮肤的轻轻一划，立刻艳红血珠子就争先恐后的跑出来，流进玻璃瓶里，一股血液的铁锈味在空气中弥漫。



奥罗拉-格林德沃：我找德思礼夫人借点东西，请问她在家吗？

万能人物：（达利-德思礼）不，她不在！我妈妈她去上班了！

奥罗拉-格林德沃：是吗？

奥罗拉-格林德沃：那我就在你家等待忙碌的德思礼夫人回家吧，我今天挺空的，你的母亲什么时候到家，我拿到了我需要的东西再走。

奥罗拉-格林德沃：我渴了，请问有水吗？

万能人物：（达利-德思礼）有……

奥罗拉-格林德沃：Aguamenti （清水如泉）！

奥罗拉-格林德沃：好久不见，德思礼夫人。

万能人物：（佩妮-德思礼）你为什么在我家，你这个恶魔，到底对我儿子做了什么！

奥罗拉-格林德沃：别害怕，我什么都没做，是那个蠢货自己吓自己变成这样的，我可不背这口黑锅……

万能人物：（德思礼夫人）你到底来我家做什么！

奥罗拉-格林德沃：放心，我只是想问你借点东西，我要的东西到手了，我自然马上就会走，不然……

万能人物：（德思礼夫人）你要什么，只要我能给的起，什么都可以。

奥罗拉-格林德沃：来吧，放血，直到放满这个瓶子。

奥罗拉-格林德沃：我不会让你死的，因为这会让我很麻烦，我只是要一些血，仅此而已……

第二百三十三章（会员加更）

见手里的玻璃瓶差不多满了，奥罗拉把手附在佩妮的伤口处，念出了魔咒，不出一秒钟，德思礼夫人的手臂就看不出一点伤痕了。

奥罗拉扫过佩妮-德思礼的脸，见对方已经因为失血过多而有些脸色苍白了。

德思礼夫人见奥罗拉要离开，下意识的揪住奥罗拉的衣服，问出了这个问题。

奥罗拉拿到了东西，也懒得维持她那贵族式的假笑了，她毫不犹豫的从德思礼夫人的手中抽出了自己的衣袖，然后使用幻影移形离开了女贞路。

没过多久，奥罗拉的视野范围就变成了霍格沃茨都校长室，邓布利多正坐在校长办公桌后等她。

邓布利多看着女儿，他起初还以为奥罗拉出事了，后来一想，一个小女巫能在麻瓜界出什么事，也就逐渐放下心来。

奥罗拉走到邓布利多面前，把收集到的那一瓶血放在桌子上。

奥罗拉说的随意，她并不怎么在乎那个麻瓜怎么样，只要没有生命危险就可以了。

一旁的格林德沃拿起瓶子，注视了片刻，满意的说。

格林德沃念动咒语，开始通过圣徒标记召唤卡米拉，没过多久，感受到召唤的卡米拉就出现在了邓布利多的校长办公室。

卡米拉恭敬的半跪在地上。

格林德沃并不是一个在意虚礼的人，他随意的挥了挥手，让卡米拉站起来。

卡米拉领命后，就跑去霸占了斯内普的魔药室熬制魔药。

邓布利多起身，领着盖勒特往霍格沃茨城堡的八楼走去，身边还跟着一只小尾巴奥罗拉。

格林德沃迟疑的看着巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯。

邓布利多解释到。

格林德沃将信将疑的绕着这里走了三圈，心里默念‘我要一间足够封闭、坚硬的房间’。



奥罗拉-格林德沃：Reparo（恢复如初）！

奥罗拉-格林德沃：感谢你的慷慨，德思礼夫人。

万能人物：（德思礼夫人）告诉我，你要这些血用来做什么？

奥罗拉-格林德沃：这就不是你应该要知道的事情了，德思礼夫人！我应该走了，我父亲已经等了我一天了。

阿不思-邓布利多：终于回来了，你耽误了一天的时间，奥罗拉……

奥罗拉-格林德沃：德思礼夫人不在家，好像说是在上班，麻瓜的说法好像就是这样的，我也不是很清楚，我在她家里等了她一天，无聊死了！

奥罗拉-格林德沃：父亲要的血，我拿到了，我让德思礼夫人把瓶子装满了，所以她现在大概可能有点失血过多吧……

盖勒特-格林德沃：这些血倒是够了。

盖勒特-格林德沃：现在可以让卡米拉过来了，灵魂稳定药剂，现熬现喝正好。

卡米拉-海因里希：陛下，您找我？

盖勒特-格林德沃：不必多礼，起来说话。

盖勒特-格林德沃：我要你帮我熬灵魂稳定剂，短时间内，品质一定要好，我一会儿要用。

阿不思-邓布利多：走吧，我带你们去有求必应屋，我想哈利应该已经在那里等我们了。

盖勒特-格林德沃：这就是有求必应屋？

阿不思-邓布利多：当使用者集中精力去想需要的场地，并三次走过那段墙后，墙上便会出现一扇非常光滑的门，可进入有求必应屋。

第三百三十四章（会员加更）

漆黑一片的墙面上闪过一道白光，一扇门突然出现在大家眼前。

格林德沃握住门把手，带头走了进去，邓布利多和奥罗拉则是跟在他的身后。

格林德沃在这个房间里转了一圈，这里类似于一个封闭的地下室，唯一不同的是，这里摆放了一张可以躺下一人的床。

奥罗拉想起了她曾经在一个酷似垃圾堆的房间里找东西的不堪回首的经历了。

邓布利多作为霍格沃茨的校长，对这座宏伟的城堡里的秘密，自然是了解的比别人都要多。

格林德沃并不在意。

话音刚落，有求必应屋的门再次被打开，哈利进入了他们所在的同一个房间。

哈利都内心是满满的激动，他以后终于可以不用被那些梦境所困扰了。

格林德沃看向这个封闭式的房间里的那一张唯一的床。

哈利倒是没什么犹豫的脱去鞋子，躺了上去，就在那一瞬间，格林德沃的手一挥，哈利就一下子昏死过去。

邓布利多感叹到，他深知盖勒特对黑魔法以及他感兴趣的东西那锲而不舍的钻研精神。

格林德沃完全没有思考，脱口而出，这句话一下子就让邓布利多愣住了，他也没想到会等来这样一个答案。

奥罗拉突然出声。

格林德沃简单的给女儿解释了一下，然后就开始着手剥离魂器了。

格林德沃走到窗前，嘴里念动古老而沉长的咒语，语言听起来非常的晦涩难懂，没过一会儿都时间，他打开了那个装着血的玻璃瓶，血液全部都争先恐后的流进了哈利脑门上的伤疤里。

奥罗拉站在爸爸身边，看了半天也不敢出声，生怕打扰了父亲。

邓布利多压低声音，凑在奥罗拉的耳边说。



盖勒特-格林德沃：这房间还真是神奇。

奥罗拉-格林德沃：我以前来过有求必应屋，拉文克劳的冠冕就是在这里找到的，我那时候进的是一个可以藏东西的房间，里面杂乱的可怕。

阿不思-邓布利多：魔法是神奇，霍格沃茨总是藏着很多秘密，需要大家去细心探索，不是吗？

盖勒特-格林德沃：或许。

盖勒特-格林德沃：现在我们应该去把波特给找来了，只要剔除了他身体里的魂片，那个蠢货可就只剩下一个虚弱的主魂了。

阿不思-邓布利多：我已经让福克斯去给他送信了，这会儿，我想他应该已经到了吧……

哈利-波特：邓布利多校长，格林德沃先生，还有奥罗拉。

哈利-波特：我需要做什么？

盖勒特-格林德沃：躺上去。

阿不思-邓布利多：这么多年赖，你的无声无杖咒真的是精进了不少啊……

盖勒特-格林德沃：不然怎么保护你们呢。

奥罗拉-格林德沃：父亲。

盖勒特-格林德沃：怎么了吗？

奥罗拉-格林德沃：为什么要让哈利昏死过去啊？

盖勒特-格林德沃：把魂器直接从他的身体里剥离出去，这是一件很痛的事情，寻常人的身体难以承受，让他昏过去是最好的选择。

阿不思-邓布利多：你倒也不用那么紧张，放松些就好。

阿不思-邓布利多：别担心，这些血就只是为了牵引出那块魂片而已，因为哈利身上有血缘魔法的保护，导致了伏地魔只要碰到这些血，就会遭到反噬……

第三百三十五章

奥罗拉听懂了邓布利多讲的事情，于是她耐下心来看事情的后续发展。

床上陷入昏迷的哈利看起来非常的痛苦，他的表情曲扭，嘴里无意识的发出了呻吟声。

没过多久，一团黑雾快速的从哈利脑门上，那一道闪电形状的疤痕里逃逸，似乎是想要远离这个危险的地方。

格林德沃的嘴角扯出一抹冷笑，他的手随意一挥，立刻就封锁住了魂片可以活动的空间，那一块灵魂碎片被拘禁在了1立方厘米的空间里，几乎动弹不得。

奥罗拉若有所思的看着那一枚被禁锢在半空中的魂片，‘兄弟们’指的自然是之前的那些伏地魔制作的魂器。

邓布利多给求知欲旺盛的女儿解答到。

格林德沃停止了念咒，他看着眼前的小小一片的魂器，毫不犹豫的放出历火烧掉了。

看着一个又一个魂器的消灭，邓布利多的眉眼之间看起来更轻松了。

格林德沃毫不在意的打了个响指，哈利就从梦中惊醒过来。

奥罗拉走到床边，小心翼翼的观察着哈利的神情。

哈利整个人看起来非常的恍惚，没什么精神，像是魂不守舍的感觉。

邓布利多扶起哈利，一行人快速的离开了有求必应屋，一路顺着楼梯二下，来到了斯内普的地窖。

斯内普看着卡米拉拿一些珍贵的魔药材料倒腾，就为了改良魔药的味道，心里简直是在滴血。

开门了又不是个受气包，出身德国大贵族的她自然是毫不犹豫都顶了回去。

而奥罗拉他们还没进门就听见了两位魔药大师毫无形象的互相辱骂。

奥罗拉深深的怀疑，要不是因为她父亲的命令，卡米拉估计早就放弃制作手里的魔药，而是优先选择跟斯内普教授决斗起来了。

阿不思-邓布利多：为了活下去，不被反噬，那块魂片在看到血的一瞬间就会选择离开那里，到时候，就是我们的机会了。

盖勒特-格林德沃：想跑？

奥罗拉-格林德沃：它看起来可没有之前，它的兄弟们看起来那么强大啊……

阿不思-邓布利多：那是因为这并不是伏地魔有意识的创造出来的魂器，而是在他被索命咒反弹是意外流落在哈利体内的灵魂碎片，所以自然没有之前的那几个实力强大。

阿不思-邓布利多：恐怕就连是伏地魔本人最开始都没有发现这件事情。

盖勒特-格林德沃：人体魂器几乎是做不到都存在，那次的反噬可能造成了什么条件的吻合，这才导致波特变成了一个不完善的魂器。

阿不思-邓布利多：现在——我们要解决的只剩下一个残破不堪的主魂了。

阿不思-邓布利多：把哈利唤醒吧，盖尔。

奥罗拉-格林德沃：你还好吗，哈利？

哈利-波特：我这是怎么了，刚刚我好像做了一个特别恐怖的梦，但是我不记得了……

盖勒特-格林德沃：卡米拉现在应该已经把魔药练好了，走吧，我们去找她。

斯内普教授：你的脑袋里时塞满了芨芨草吗，这是在糟蹋这些上好的魔药材料！

卡米拉-海因里希：你懂什么，你做出来的魔药味道那么恶心，根本就没有人愿意下口！

第二百三十六章

格林德沃皱起来眉头，语气里充满了谴责，他一向不喜欢这种没有风度和礼仪的事情。

看到格林德沃，卡米拉立刻恭恭敬敬的跪倒在地上，请求原谅。

格林德沃虚虚的扶住卡米拉，让她从地上站起来。

在格林德沃危险的注视下，卡米拉立刻拿出了自己刚刚一段时间的成果，开玩笑，来着格林德沃的惩罚，她一点都不想体验。

卡米拉把10个不大不小的装着魔药的玻璃瓶整整齐齐的摆放在桌子上，然后她人站到一边，紧张的等着格林德沃的评判。

格林德沃淡淡的评价到，这让卡米拉松了一口气，证明她不会受罚了。

格林德沃拿起其中的一瓶递给被邓布利多扶着的波特，虽然他很不爽，但是人他还得救。

哈利接过瓶子，犹豫了一下，还是打开瓶塞仰头灌了下去，魔药没有他印象里那种恶心的味道，而是带着淡淡的果香味。

奥罗拉笑眯眯的看着哈利，解释了为什么魔药味道会好的原因。

哈利揉了揉脑袋，尽管他的身体还是一样的不怎么舒服，头很痛。

灵魂这种东西是没有办法快速修补的，只能慢慢的蕴养回来。

精神好了些的哈利不是很清楚他为什么要喝灵魂稳定剂，毕竟他又没有割裂自己的灵魂来制作魂器。

哈利听懂了格林德沃的意思，也就是说，接下来一段时间，他都得靠和灵魂稳定剂来让自己过的舒服些了。

邓布利多抢在格林德沃前说出了这句话。

卡米拉看向格林德沃。

格林德沃本来倾向于让卡米拉接着制作魔药，但是既然邓布利多有别的想法，那他还是不要参一脚的好。

斯内普看着哈利，咬牙切齿的说出了这句话，哈利听了甚至怀疑是斯内普想趁机给他下毒，让他神不知鬼不觉的死于非命。

盖勒特-格林德沃：你的柜组礼仪呢，卡米拉？海因里希家族就只是教会了你如何泼妇骂街吗？

卡米拉-海因里希：我很抱歉陛下！我愿意接受惩罚，任和惩罚。

盖勒特-格林德沃：惩罚倒是也不必了，你可是我最优秀的魔药大师啊，卡米拉，我怎么会那么轻易的罚你呢。

盖勒特-格林德沃：我刚刚吩咐你做的灵魂稳定剂呢，别告诉我，你忙着和斯内普斗嘴，就给忘了。

卡米拉-海因里希：这些是我刚刚做好的灵魂稳定剂，全部都在这里了。

盖勒特-格林德沃：做的不错。

盖勒特-格林德沃：喝了，你会舒服一些。

奥罗拉-格林德沃：卡米拉的魔药一向味道不错，不然我小时候是绝对不愿意喝下一口的。

阿不思-邓布利多：你现在感觉怎么样了？

哈利-波特：我感觉我的精神好多了，没有刚刚那么恍惚了……

盖勒特-格林德沃：灵魂稳定剂每天都得喝下去两瓶，魂器对他的灵魂的影响和融合比我想象的还要严重。

哈利-波特：灵魂稳定剂？我为什么要喝这个？

盖勒特-格林德沃：那个魂器在你的身体里呆了太久了，已经逐渐和你自身的灵魂产生了一定的融合，此次强行剥离掉了它，同时也对你的灵魂造成了伤害。

卡米拉-海因里希：陛下，接下来的灵魂稳定剂我还需要做吗？

阿不思-邓布利多：就不麻烦海因里希小姐了。

阿不思-邓布利多：哈利还在霍格沃茨上学，西弗勒斯作为曾经的魔药学教授，会更方便一点，我想他会愿意接手这个工作的。

盖勒特-格林德沃：就照着阿尔说的话去办吧。

阿不思-邓布利多：那么接下来哈利需要的大量的灵魂稳定剂就交给你了，西弗勒斯。

斯内普教授：当然，我会好好做的！

第二百三十七章（打赏加更）

另一边的伏地魔已经察觉到了自己的魂器被一个又一个的毁去了，他开始越来越狂躁、易怒，食死徒们被折磨的苦不堪言。

这天，伏地魔下定决心，带着剩余的食死徒们杀入霍格沃茨，虽然说是剩余的食死徒，可实力强大的也不少。

邓布利多站在校长室的落地窗边，看着外面黑压压的天空，这是战争的开始，是战争就少不了死亡。

麦格教授慌慌张张的跑到校长办公室。

邓布利多很快做出了抉择，他依旧看着窗外，奥罗拉前段时间已经被他骗去德国了，即使是百分百的胜算，他也不想让女儿留在危险的战争前线。

邓布利多收回自己望向窗外的视线，看向麦格教授，他依旧是一副胜券在握的表现。

麦格教授离开没多久，邓布利多也拿起来自己的魔杖，离开了校长办公室。

此时，霍格沃茨内都所有学生都被教授们聚集到了大礼堂内，很多人都非常的不明所以。

赫敏关心则乱，她害怕自己的好朋友碰到了什么危险。

赫敏已经记得团团转了，就连院长麦格教授的话她都没有听到心里去。

哈利只能尽量的去安慰赫敏。

现场，除了斯莱特林，其他三个学院基本上所有的学生都坚定的选择留下来继续战斗，以及很多赶来匆匆忙忙的霍格沃茨的已经毕业了的巫师们。

麦格教授挥了挥魔杖，她已经感受到神秘人带着他的食死徒大军攻过来了。

一瞬间所有小巫师们都举起了自己的魔杖，跟着他们的教授甩出一个又一个的恶咒，击向凶神恶煞的食死徒。

但是渐渐的，小巫师们逐渐开始力不从心起来，毕竟涉世未深的孩子怎么能跟战斗经验丰富的食死徒们比呢。

麦格教授和其他的教授们熟练的运用起了各种各样的高级魔咒，她不停的鼓励着学生们，伏地魔还为出面，邓布利多也不见踪影，这场战争的未来依旧是迷茫的。

作者的话：我们这里也出现新冠感染病例了，所有学校都要放2天，大家平时也要保护好自己哦，出门记得戴好口罩，回家第一时间洗手洗脸



阿不思-邓布利多：大战在即啊……

麦格教授：邓布利多校长，防护罩已经开始出现裂痕了，神秘人带着食死徒们以及一些为他所用的魔法生物们打进来了！

麦格教授：霍格沃茨内剩余的小巫师怎么办？

阿不思-邓布利多：愿意和霍格沃茨共生死的留下，其余的学生，就让各自的院长带他们回自己学院的公共休息室吧。

麦格教授：可是斯内普他是食死徒阵营的……

阿不思-邓布利多：他是我们的人，米勒娃，他一直都是，我说过，我相信他。

阿不思-邓布利多：去吧，米勒娃，通知所有人，另外我相信西弗勒斯他会照顾好斯莱特林的。

赫敏-格兰杰：嘿，哈利，还有罗恩！你们有看到奥罗拉吗？从昨天下午起，我就没有见过她了。

哈利-波特：不会的吧，奥罗拉那么厉害，很少有东西能伤到她啊。

赫敏-格兰杰：如果她碰到神秘人了怎么办，那可是一个与格林德沃先生并称最强的黑巫师啊，而且神秘人比奥罗拉年长那么多……

哈利-波特：不，伏地魔已经非常虚弱了，他的魂器尽数被销毁，他没有后手了，别自己吓自己，奥罗拉不会有事的，她可是邓布利多校长的女儿。

麦格教授：霍格沃茨因你们的存在二感到骄傲！

麦格教授：准备防守！

麦格教授：坚持下去，孩子们！不要放弃！

第二百三十八章

慢慢的，逐渐有小巫师防御不当，收到了大大小小的伤，好在并不严重。

哈利的魔力已经快要透支了，他身边的赫敏更不好过，因为赫敏都身上已经挂彩了，干净的脸上被划破出一道狰狞的血痕。

赫敏一边说，一边还恶狠狠的朝着对面的食死徒们丢下一个又一个的攻击魔咒。

随着一只巨怪和一个食死徒的身体被可怕的火焰烧成灰烬，一道熟悉的女身响起，冷的没有一丝温度，奥罗拉穿着一身银白色的巫师袍，她站在最前端，身后是一群实力强劲的圣徒。

麦格教授愣了一下。

奥罗拉一边指挥着圣徒毫不留情的击杀食死徒和那些魔法生物，一边给麦格教授解惑。

奥罗拉的话铿锵有力，她明白爸爸骗她回德国的原因，但她做不处这种抛弃朋友的行为。

奥罗拉指了指那些被一网打尽，在圣徒们手上死的死、伤的伤的食死徒和魔法生物。

凯尔-路德维希，这位德国魔法部的部长恭恭敬敬的站在奥罗拉面前，上报着被他们活抓到的数量。

哈利小小声的感叹到，现场大部分的学生都被圣徒们刚刚的干脆利落和杀伐果断惊呆了。

既然这里的危机解除，在场都学生们都七嘴八舌的议论着自己未来是否也能成为像圣徒吗这样实力强大的巫师。

遗憾的时，麦格教授摇了摇投，奥罗拉一下子脸色就不好看了起来，她怕她爸爸回去跟伏地魔单打独斗，一瞬间，她就给圣徒们下达了命令。

圣徒们一下子在城堡里分散开来，而奥罗拉则是帮着麦格教授把一些在哥哥的战斗中受伤的小巫师送到专业的治疗师那里。

奥罗拉一眼就认出来了这个低着头熟练又耐心的给学生们处理伤口的男生是她的男朋友塞德里克。

关心则乱，因为这边一般都只有受伤的小巫师会过来，所以塞德里克一下子站起来绕着奥罗拉转了好几圈，看的非常的仔细，生怕有什么差错。

哈利-波特：你还好吗，赫敏？

赫敏-格兰杰：我没事！

奥罗拉-格林德沃：Fiendfyre（魔鬼火焰）！

奥罗拉-格林德沃：这就是食死徒的水平吗，还有这些低等的魔法生物。

麦格教授：奥罗拉？

麦格教授：邓布利多校长昨天还跟我说你不是回德国去了吗？

奥罗拉-格林德沃：我奥罗拉-格林德沃是霍格沃茨的在校学生，我爸爸阿不思-邓布利多是霍格沃茨的校长，霍格沃茨是我无法割裂的存在，我们是命运共同体！我才不是懦弱又无能的逃兵。

奥罗拉-格林德沃：不用担心，麦格教授，这些食死徒和魔法生物在身经百战的圣徒们面前不堪一击，您看……

凯尔-路德维希：小殿下，现场被抓食死徒共19人，魔法生物56只。

哈利-波特：这就是圣徒吗……

哈利-波特：好强……

赫敏-格兰杰：你也不想想这些都是格林德沃先生最出色的部下。

奥罗拉-格林德沃：麦格教授，请问您知道我父亲他人在哪儿吗？

奥罗拉-格林德沃：现在——全员给我去找阿不思-邓布利多！地毯式搜寻！

奥罗拉-格林德沃：赛德！

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，你怎么过来了，你受伤了吗？

第二百三十九章

奥罗拉非常不自然的仍由男朋友反反复复看了许久，才开口道。

奥罗拉点了点身边的几个年纪不大的格兰芬多学生，他们的身上或多或少都受了伤。

塞德里克听到这里，才把自己的视线转向奥罗拉身边的学生们，其中有一个男生伤的最终，右手手肘处骨裂了。

塞德里克举起魔杖，先把男生身上还在渗血的伤口复原，然后检查了一下那一只因为骨折而变得很曲扭的胳膊。

骨折很严重，稍微轻轻的碰那么一下，那个男生就疼的龇牙咧嘴。

奥罗拉看的都要于心不忍了。

学弟不愿意在奥罗拉这个霍格沃茨的风云学姐面前表现出自己的脆弱。

塞德里克看出了学弟只是在假装坚强，他无奈的笑了笑，直接递了两瓶魔药上去。

送走了学弟后，奥罗拉看向塞德里克。

不管在外面如何，对于英国魔法界的巫师们来讲，霍格沃茨是一个像家一样温暖的地方，他们在这里生活、学习，结实了许许多多志同道合的伙伴，没有人希望这里被毁灭。

奥罗拉有点尴尬，她没想到就这么一会儿，事情就已经被传开了。

圣徒的实力都是个顶个的强，那可都是精英式教育的产物，一挑十都没有丝毫问题。

塞德里克看着不把食死徒当回事的奥罗拉，语气突然变得严肃起来。

塞德里克想过很多他们美好的未来，他不能接受他的未来里没有奥罗拉。

奥罗拉非常虔诚的说出了这句诺言。

奥罗拉-格林德沃：我没有受伤，塞德，我只是陪这几个学弟学妹们来治疗的而已。

奥罗拉-格林德沃：你快给他们看看吧。

塞德里克-迪戈里：我给你处理一下，可能会有有点痛，你忍着点。

奥罗拉-格林德沃：赛德，有什么止痛的魔药吗，要不你给他喝一瓶吧。

万能人物：（学生甲）不用了，学姐！其实也没有那么痛啦，我还是可以忍忍的。

塞德里克-迪戈里：这个是止痛的，你把止痛的喝了之后，再喝这一瓶，它是用来生骨的，回去之后好好修养，碎裂的骨头一天就能长回来。

奥罗拉-格林德沃：你也回霍格沃茨了。

塞德里克-迪戈里：嗯，这里是我的第二个家，我在这里生活了7年，又怎么会舍得我的家遭到破坏呢。

塞德里克-迪戈里：不说我了，我刚刚听赫奇帕奇的一个学妹说，你团灭了一帮攻入霍格沃茨的食死徒和魔法生物？

奥罗拉-格林德沃：额……

奥罗拉-格林德沃：哪有这么夸张，能让他们团灭的这么快，主要是圣徒们都在我这里，他们也会听我的号令，不然单凭我一个人的话，虽然也可以，就是会慢一点而已。

塞德里克-迪戈里：奥罗拉。

塞德里克-迪戈里：我知道你还要去战斗，霍格沃茨需要你，但是你一定要保护好自己，三强争霸赛的那个结果，我不想再经历一次了，我至今都忘不掉那种痛。

奥罗拉-格林德沃：我会的，你放心赛德，我会和我的爸爸一起终结这一切，然后完完整整的回来见你。

奥罗拉-格林德沃：我得去找爸爸了，这些受伤的小巫师的安全就靠我们医术高明的赛德来保障啦！

第二百四十章（打赏加更）

根据圣徒所说的，奥罗拉在霍格沃茨城堡外找到了爸爸，此时的邓布利多和伏地魔打的激烈，但是不公平的是，周围有许许多多的食死徒和魔法生物给邓布利多使绊子。

伏地魔依旧看不清自己的弱势，非常狂妄的放话。

邓布利多依旧保持着他年轻帅气的外貌，那双睿智的蓝眼睛注视着伏地魔，他游刃有余的击退了一个又一个想要暗算他的食死徒，偶尔还能分出注意力去攻击伏地魔。

伏地魔讨厌那个普通的名字，就如同他厌恶那个与他同名同姓的麻瓜父亲一样，他觉得，只有像伏地魔这样伟大的名字才能够配得上他。

邓布利多的声音不响，却让伏地魔气的七窍生烟，他最讨厌别人跟他说‘爱’这个恶心的字眼了。

伏地魔的语气里充满了浓浓的嘲讽和一丝不易察觉的不解，格林德沃能做到的事情，为什么他就不能。

奥罗拉凌空立在爸爸身边，银白色的斗篷随风飘动，看上去张扬又肆意。

邓布利多皱起了眉头，他一点都不想让女儿卷进这场战争里。

奥罗拉看着爸爸笑的讨好，她很清楚爸爸对自己过度的保护欲，但是那不意味着她想要活在爸爸的保护伞下。

伏地魔对于奥罗拉刚刚的那番言论自然是恨的牙痒痒，他举起魔杖，不听的朝着父女两个甩黑魔法，底下的食死徒和魔法生物们也一窝蜂的群攻而上。

奥罗拉知道爸爸暂时是放过自己了，于是她决定好好表现，干脆利落跟爸爸一起的解决掉一个又一个的敌人。



伏地魔：我最后再说一次，邓布利多！我可以饶你不死，只要你把哈利-波特交出来！

阿不思-邓布利多：同样的话我已经说过一次了，汤姆，我不可能交出哈利的，你就死了这条心吧。

阿不思-邓布利多：汤姆，这么多年了，你还没有放下你心里的执念吗？

伏地魔：不要叫我汤姆，我是伏地魔，不论过去、现在，还是未来！

阿不思-邓布利多：你还是如此的执着于飞离死亡，这是只有懦弱无能的人才会有的想法，这也就注定了你赢不过我，因为爱是一种伟大的东西，而你——没有爱。

伏地魔：爱，真是可笑，同样是黑魔王，你对带我从来都只有无穷无尽的怀疑和提防，而格林德沃呢，他轻而易举的就能把你骗的团团转，你们还有一个孩子，哈，两个男巫，真是一个笑话……

奥罗拉-格林德沃：男巫怎么了，爱可以与世界上的一切抗争，至于你，伏地魔！你只不过是一个不懂爱的可怜虫而已！

阿不思-邓布利多：奥罗拉？我不是让你回德国了吗，你怎么又跑回来了。

奥罗拉-格林德沃：您骗我，爸爸~我到了德国我才发现不对劲的，所以我就马上回来了，我也是霍格沃茨的一份子，我们应该同生死、共进退，而且，我还把圣徒都给带来了呢~

伏地魔：奥罗拉-格林德沃，来的正好，和你爸爸一起去死吧。

阿不思-邓布利多：既然回来了，那就保护好自己不要受伤，不然我肯定好好教训你！

第二百四十一章（完结）

不得不说，残留的食死徒实力是真的参差不齐，至于实力强劲的那几个，卢修斯-马尔福审时度势、临时反水邓布利多，在伏地魔那里巧妙的糊弄了过去，而疯疯癫癫的贝拉特里克斯-莱斯特兰奇则被韦斯莱夫人的魔咒当场杀死。

神奇动物嘛，那是奥罗拉最不担心的东西了，她的天赋技能天克神奇动物。

不过，再强的战斗技巧也会有百密一疏的时候，邓布利多在控制住一个食死徒的时候，被伏地魔暗算，受了伤。

伏地魔笑得猖狂，他几乎一辈子都活在邓布利多的阴影下，好不容易有机会嘲讽邓布利多，他才不会放过。

奥罗拉转头看见邓布利多受伤，一下子就急眼了，她急急忙忙的跑到爸爸身边。

邓布利多不愿女儿为自己忧心，急忙呵斥到，但无奈他都伤受的有点重，在奥罗拉扶住他的一瞬间，鲜血就从他都唇角处流了出来。

见邓布利多受伤，伏地魔笑的更猖狂了，他似乎是认为自己赢定了，黑魔法也甩的越来越快，几乎快要让奥罗拉躲不过去了。

突然，黑魔法的咒语被直接凭空消掉，一圈蓝色的火焰在奥罗拉和邓布利多周围熊熊燃烧，并且以迅雷不及掩耳之势朝着周围漫延开去，无数都食死徒和神奇动物被这一把熄不灭的魔鬼火焰夺去了宝贵的生命。

一双手代替奥罗拉扶住了邓布利多，强大的修复魔咒在邓布利多的身体里不断运行。

邓布利多靠在格林德沃的怀里，它身上的伤已经的格林德沃的魔咒下好了很多。

格林德沃一点也不在乎女儿就在旁边这件事情。

格林德沃终于因为这一句话分出一点精力去看伏地魔，他唇角处扯出一抹不屑的笑容，像是在笑话伏地魔的愚昧。

格林德沃松开抱着邓布利多的手，让奥罗拉继续扶着，而他则是悠闲的走到了伏地魔面前，举起老魔杖，一个又一个黑魔法的无声咒朝着伏地魔毫不留情的甩了过去。

刚开始，伏地魔还能从容应对，但随着时间的流逝，灵魂被分裂的破碎的伏地魔渐渐力不从心，开始疲于应对。

幽蓝色的火焰吞噬了伏地魔，那一抹疯狂的灵魂变成了星星点点的碎片，随风消散，再无卷土重来的机会。

站在暗处观察这场战斗的教授和小巫师们都走了出来，他们在校园内欢呼庆祝。

邓布利多用了扩音咒，他看向霍格沃茨的每个孩子，在欢呼声中，他也和自己的爱人与女儿拥抱在一起。

【正文完结】

伏地魔：看来邓布利多你也不怎么样嘛，还不是在我手里受伤了。

奥罗拉-格林德沃：爸爸！

阿不思-邓布利多：管好你自己，我没事，担心我做什么！

奥罗拉-格林德沃：爸爸！你都吐血了！怎么能叫没事呢！

盖勒特-格林德沃：抱歉，阿尔，我来晚了。

阿不思-邓布利多：你怎么也来了。

盖勒特-格林德沃：我要是不来，你出事了怎么办，奥罗拉那丫头失去你会哭死的。

伏地魔：格林德沃，来的正好，你们一家人一起去死吧！

盖勒特-格林德沃：就凭你？还是说这帮已经死光了的乌合之众。

盖勒特-格林德沃：Fiendfyre（魔鬼火焰）。

阿不思-邓布利多：孩子们，黑暗的时代过去了，迎接我们的将是光明闪耀的未来！

第三点一章 番外一（会员加更）

伏地魔的死亡让英国巫师界迎来了光明，奥罗拉和塞德里克决定喜上加喜，在两家人的商量下，他们决定步入婚姻的殿堂。

邓布利多看着窝在沙发上吃的开心的女儿，脱口而出的虽是教训的话，可语气中却是满满的宠溺与笑意。

奥罗拉知道爸爸不似父亲那般严厉，对她一向偏袒爱护，所以她一直都很喜欢跟爸爸撒娇。

说起这场婚礼，奥罗拉面上看着是没什么，实则心底里紧张的很，一辈子只有一次的婚礼，哪个姑娘会不去畅想与期待。

邓布利多对着女儿永远都是那么的春风和煦，这样的态度总是让心里格外不平衡的格林德沃吃一肚子的醋。

或许这叫做婚前焦虑症？邓布利多没结过婚，也不是很明白，他能做的就只有哄哄奥罗拉，让女儿的心情放松些。

想着明天就是女儿的婚礼了，这婚前的最后一天，邓布利多希望女儿可以好好的放松一下，他深知女儿那不知疲倦的探索精神就像当年的他和盖尔一样。

邓布利多的话让奥罗拉提起了精神，她生在德国，却从来没有去过德姆斯特朗，的确心存好奇。

邓布利多话音刚落，露西-温莎便推开门走了进来，她穿着优雅又保守的巫师礼服，走到了奥罗拉面前，行了一个漂亮的贵族礼。

奥罗拉也不是很习惯有人在私下老跟自己卑躬屈膝的。

温莎说话的嗓音很平静，她和其他的圣徒一样，都跟邓布利多保持着礼貌的距离，毕竟一个爱吃醋的陛下也不是那么好伺候的。

奥罗拉挥别了邓布利多，高高兴兴跟着露西-温莎来到了位于斯堪的纳维亚半岛的德姆斯特朗，这所著名的魔法学校就像霍格沃茨一样被强大的保护魔法隐藏了起来，以免被麻瓜发现。

露西-温莎念了现形咒，让整座城堡都露了出来，比起霍格沃茨的城堡风格，德姆斯特朗看上去更像是中世纪的黑暗古堡，况且这里还长年暴雪呼啸、寒风瑟瑟。



阿不思-邓布利多：都是要结婚嫁人的姑娘了，还成天那么懒懒散散的，像什么样子。

奥罗拉-格林德沃：就算结婚了，我也是爸爸唯一的宝贝女儿。

奥罗拉-格林德沃：爸爸还能不要我吗？

阿不思-邓布利多：爸爸最疼你了，又怎么会不要你呢。

奥罗拉-格林德沃：明天就是婚礼了，我紧张，我害怕我明天会做不好。

阿不思-邓布利多：爸爸已经安排好了一切，不用担心，明天会一切顺利的。

阿不思-邓布利多：想去德姆斯特朗玩吗？

阿不思-邓布利多：看了是想去了，我跟盖尔说过了，然后我拜托了露西-温莎，今天一天，她会带你去德姆斯特朗看看的。

奥罗拉-格林德沃：不必多礼。

阿不思-邓布利多：温莎小姐，奥罗拉今天就拜托你了。

露西-温莎：我会照顾好小殿下的，德姆斯特朗如今还没有放假，没有人敢在我的眼皮子底下对小殿下动手，除非他们活的不耐烦了。

阿不思-邓布利多：那么——奥罗拉，别给人家添麻烦。

露西-温莎：能照顾小殿下的差事，怎么能叫做麻烦呢，邓布利多先生。

第三点二章 番外二

奥罗拉迫不及待的想要见识见识德姆斯特朗的全貌了。

因为夏季的德国和英国境内温暖，奥罗拉的身上自然只穿了精致的小洋裙，为了防晒又披了一件薄薄的针织衫而已。

露西知道自家小殿下畏寒，她便施展了一个高级保暖咒，接着把奥罗拉身上那件杏色的针织衫变形成了一件漂亮又厚实的毛绒绒的银白色斗篷。

因为露西作为校长，她跟邓布利多一样有数不清的事情要忙，就留奥罗拉一个人在这偌大的校园里逛，反正在她的地盘上也出不了什么大事情。

奥罗拉对这所军事化管理的学校充满了好奇，现在正值上课期间，走廊上很安静，没有学生的身影。

奥罗拉顺着走了一路往前走，没多久，她就很幸运的看到了一堵刻着死亡圣器标志的墙，他小时候听父亲讲过。

一个高大的男巫站在奥罗拉的身后说到，他穿着德姆斯特朗标配的血红色的长袍，是典型的日耳曼人的长相，看得出来，这是个在校学生。

奥罗拉丝毫没有被发现的惊慌感，她依然放松点注视着那一面墙上的死亡圣器标志。

这个男生的语气非常的倨傲，下一秒，他又变得严阵以待。

奥罗拉转过身来，看向那个男生。

由于奥罗拉没说错自己的身份，这个德姆斯特朗的学生只是把她当成了一个偶然发现了德姆斯特朗校址的小女巫而已。

这个男生带着奥罗拉来到了一出开阔的地方，正巧这时候也下课了，很多的学生看到有人要决斗都一窝蜂的围了上来。

奥罗拉-格林德沃：那我们快点过去吧！

露西-温莎：等等，小殿下！你穿的太过于单薄了，而德姆斯特朗的所处地天气非常的严寒。

露西-温莎：好了，现在我们可以进去了。欢迎来到德姆斯特朗，小殿下！

万能人物：（德姆斯特朗学生）这个标志是最伟大的黑巫师格林德沃在校期间留下的，因为用了魔法，所以永不消退。

奥罗拉-格林德沃：我知道，如果我没记错的话，现在应该是上课时间，看不出来，原来军事化管理严苛的德姆斯特朗也会有学生逃课啊。

万能人物：（德姆斯特朗学生）我是德姆斯特朗的七年级生，本年段最强，精通黑魔法，那些课程对我来说毫无意义。

万能人物：（德姆斯特朗学生）你是谁，你是怎么进到德姆斯特朗的！

奥罗拉-格林德沃：我来自霍格沃茨，和你一样，七年级生，不过我们的学期结束比你们早，所以我已经毕业了。

奥罗拉-格林德沃：至于名字，萍水相逢，你没必要知道。

万能人物：（德姆斯特朗学生）霍格沃茨？你跟我打一场，我就不把你潜入德姆斯特朗的事情说出去，不然，被我们校长知道了，你肯定会死的很惨。

奥罗拉-格林德沃：打一场倒是没什么问题，不过这里可施展不开拳脚啊。

万能人物：（德姆斯特朗学生）我们不是霍格沃茨，德姆斯特朗内部是有专门的决斗场的，教授允许我们切磋训练。

第三点三章 番外三（会员加更）

奥罗拉站在决斗场地的中央，她手上并没有拿魔杖。

和霍格沃茨不同的是，德姆斯特朗是允许黑魔法教学的，这里的学生自然擅长很多黑魔法咒语，和别人比确实很强，可惜他今天碰上的是奥罗拉这个出了名的小魔女。

这个男生笑的非常的自豪。

比赛刚刚开始，这个德姆斯特朗的男生就一个又一个黑魔法朝着奥罗拉甩了过来，前期，奥罗拉也不还手，就只是非常悠闲的躲避而已。

周围围观的那一圈德姆斯特朗的学生一个两个都为自己的同学喝彩着，在他们看来，奥罗拉这个瘦弱的姑娘，自然赢不过他们的学长。

奥罗拉扯出一抹嘲讽的笑容，一道强悍的黑魔法瞬间朝着对方袭去，这是她六年级时从哈利那里学到的，第一次使用。

那个德姆斯特朗的男生，他身上的衣服乃至皮肤一下子像是被一把无形的宝剑割裂开来，鲜血大量的从伤口流出来。

此时，这位男生还没有意识到事情的严重性，他把一个危险的黑魔法咒语当成了一个简单的切割咒。

奥罗拉念出了咒语，它的威力看上去更强了，那位德姆斯特朗的学生呗硬生生的割下了一条手臂，场面瞬间血腥、暴力到了极致。

奥罗拉拍了拍自己斗篷上的灰尘，轻盈的跃下决斗台。

这个德姆斯特朗的男生最开始只是觉得危言耸听，可当擅长治疗的老师也无法使他的手臂重新生长回来，他终于开始慌了。

露西闻声赶来，撞见了这一幕。

奥罗拉一点也不心虚，高贵的格林德沃小姐永远都不会有错。

作为校长，她确实该为自己的学生讨回公道，可她首先是个圣徒，他们家都小殿下当然时最重要的，不然陛下惩罚她们怎么办。

周围围观的学生和教授们都被平日里护短都校长这番惊人的言论给吓到了。



奥罗拉-格林德沃：我记得你刚刚说精通黑魔法？

万能人物：（德姆斯特朗学生）当然，德姆斯特朗的学生没有人是我的对手，而你，也不可能是我的对手！

奥罗拉-格林德沃：那就开始吧。

万能人物：（德姆斯特朗学生）你在做什么，你们霍格沃茨的学生就只会躲吗，还手呀！

万能人物：（德姆斯特朗学生）原来霍格沃茨毕业的学生这会用这种简单又普通的切割咒啊，也不怎么样嘛。

奥罗拉-格林德沃：是吗，可惜这不是切割咒呢，Sectumsempra（神锋无影）！

奥罗拉-格林德沃：轻敌是你最大的弱点，在战斗还没有结束前，不要瞧不起任何人。

奥罗拉-格林德沃：你输了，我的手下败将，另外Sectumsempra（神锋无影）是一个强力有效的黑魔法，被该咒伤害的部位不能用任何手段再生。

露西-温莎：这里发生了什么？

露西-温莎：这是怎么回事？谁能立刻、马上站出来给我解释一下！

奥罗拉-格林德沃：这是我做的，露西，我相信你不会怪我吧。

露西-温莎：小殿下？他冲撞到你了吧，那变成这样，断了一个胳膊就是他有罪应得了。

第三点四章 番外四（会员加更）

奥罗拉看着露西，摆出一副‘事不关己、高高挂起’的表情

这个男生看见啦校长对女生的恭敬，他终于意识到了自己的愚蠢和错误，可惜已经晚了，伤害已经造成。

奥罗拉刚刚是怎么背讽刺的，她现在就要怎么讽刺回去，可谓是句句扎心。

确实，只要她想，父亲能把整座欧洲拱手相让，送给她做礼物玩。

格林德沃这个意义深远的姓氏一出口，那位德姆斯特朗的男生脸色一瞬间惨白，没有了血色，他知道自己这回踢到铁板了，毕竟现在整个欧洲魔法姐都被控制在格林德沃和邓布利多手里，眼前这位格林德沃小姐就算再怎么娇纵那都是理所应当。

这位学生的家庭并不是这有他那么一个继承者，他有别的兄弟姐妹，都是个顶个的优秀，二断了一条手臂的他自然就会无缘家族继承人这个位置，他不想要这样的结果，无论如何。

奥罗拉犹豫了一下，最终还是同意了，因为毕竟她跟这个男生也没什么深仇大恨，非的要人家断臂，她的出发点就只是想让对方吃个教训而已。

奥罗拉走到那个男生面前，举起自己的魔杖对准断臂。

因为她造成的伤害很强，所以她连续不间断的念了好几次神锋无影都反咒才让那个男生的断臂一点一点的愈合，然后再一点一点的长回来。

奥罗拉不管那个男生了，她转头看向露西-温莎。

奥罗拉对德姆斯特朗这所学校失了兴趣，太无趣了，怪不得父亲当初药炸了它。

露西-温莎自然不会忤逆自家小殿下，在带奥罗拉离开前，她恶狠狠的瞪了一眼那位德姆斯特朗的男生，胆子养肥了，不仅敢公然逃课，而且还有胆子妄想伤害小殿下，这是罪加一等。

回到家后，奥罗拉就得开始为明天那一场繁复的婚礼做准备了。

邓布利多让女儿吃了点东西，不由分说的把人送进了自己的房间。



奥罗拉-格林德沃：是她提出要跟我决斗的，我只是顺势答应了而已。

万能人物：（德姆斯特朗学生）你不是是普通的霍格沃茨学生！

奥罗拉-格林德沃：你的反应真慢，德姆斯特朗的最强也不怎么样嘛。

奥罗拉-格林德沃：这伤我也让你受的明白，从新自我介绍一下，你好，我是奥罗拉，奥罗拉-格林德沃！我没有偷溜进学校，也不是来窃取机密的，这点你大可以放心，因为没必要。

万能人物：（德姆斯特朗学生）我知道错了，小殿下，原谅我吧，我不能失去这一条手臂。

露西-温莎：小殿下，您刚刚使用的那个黑魔法它有反咒吗，不管怎么说他都是德姆斯特朗的优秀学生，马上就要毕业了，所以您能不能网开一面……

奥罗拉-格林德沃：看在露西的面子上，我今天就放过你，记得下次擦亮眼睛看看谁是你倾家荡产也惹不起的人。

奥罗拉-格林德沃：Vulnera Sanentur（速速愈合）……

奥罗拉-格林德沃：好了。

奥罗拉-格林德沃：我想回去了，温莎。德姆斯特朗一点有意思的东西都没有，霍格沃茨比这里好玩多了。

阿不思-邓布利多：你应该早些休息，明天还得早起呢，你可不能在婚礼现场犯困。

第三点五章 番外五

第二天一早，奥罗拉就被邓布利多从温暖的大床上挖起来了。

奥罗拉整个人还是懵的，就已经被按在梳妆镜前梳妆打扮了。

特别喜欢给奥罗拉打扮的蕾佳娜在奥罗拉的脸上抹上了许许多多的美容魔药和化妆品，让奥罗拉看上去更像是一个精致的娃娃了。

在凳子上坐久了的奥罗拉逐渐感到了不耐烦，她还没有看到塞德里克的装扮呢。

蕾佳娜一边说，一边小心翼翼的帮助奥罗拉穿上繁复华美的婚纱，这是一件宫廷式的大裙摆婚纱，后面还有长长的拖尾。

邓布利多看着镜子前一身洁白婚纱的女儿，心里感慨万千，他拿下了自己的那一条血盟项链，挂在奥罗拉裸露的脖颈上。

这时候，格林德沃走了进来，他的手上捧着一顶精致的蓝宝石皇冠。

奥罗拉微微屈膝，格林德沃就抬手把皇冠戴在了女儿的头上，长长的金色波浪卷配上精致的蓝宝石皇冠，简直就是宫廷画里的小公主。

这场盛大的婚礼被订在古老华丽的格林德沃庄园进行，现场来了许许多多的宾客，包括奥罗拉的好朋友们。

庄园的大花园里，魔法玫瑰大片大片的盛开，簇拥着洁白的舞台，舞台的正前方则是摆放着整整齐齐的桌椅，宾客们都安安静静的坐着，静候新娘的到来。

塞德里克一身修身的黑西装，独身一人站在舞台上，目不转睛的盯着花园的门，很少见他在除了魁地奇比赛的时候这么紧张。

婚礼的女主角很快就到达现场了，奥罗拉挽着父亲的手臂，格林德沃带着她缓缓向前走，长长的婚纱裙摆摇曳生姿，她那双漂亮的眼睛注视的前方的塞德里克，眼底的爱是非常明显的。

格林德沃牵着女儿在塞德里克面前站住，他的眼眶已经有些湿润了，没有父亲会舍得自己宠了十几年的宝贝女儿家人。

麦格教授被奥罗拉特地请来当婚礼司仪。

塞德里克的眼里屏蔽了一切，只剩下了那一抹美丽的倩影。

塞德里克为奥罗拉戴上戒指的手微微颤抖着，透露着他此时紧张的心情。

奥罗拉-格林德沃：爸爸~

奥罗拉-格林德沃：真的要涂那么多东西吗，蕾佳娜？

蕾佳娜-坎贝尔：人生只有一次的婚礼是很重要的事情，小殿下当然得打扮的漂漂亮亮的啊。

阿不思-邓布利多：我们的小公主要结婚喽。

阿不思-邓布利多：新的婚纱，借来的项链，旧的高跟鞋，还差蓝色的。

麦格教授：各位女士们先生们，今天我们聚集在这里，庆祝两个忠诚的灵魂结合！

麦格教授：塞德里克-迪戈里先生，你是否愿意娶奥罗拉为妻，无论贫穷还是富有、疾病或健康、美貌或失色、顺利或失意，都愿意爱她、安慰她、尊敬她、保护她？并愿意在你们一生之中对她永远忠心不变？

塞德里克-迪戈里：我愿意。

塞德里克-迪戈里：我承诺，我将毫无保留的爱你、以你为荣、尊敬你，尽我所能供应你的需要，在危难中，保护你，在忧伤中安慰你，与你在身心灵上共同成长我承诺将对你永远忠实，疼惜你。

塞德里克-迪戈里：我曾经其实有想过我未来会娶一个什么样的女孩，但是直到我看见你，我就觉得你就是我要娶的那个人，我总是梦想着我们会生活在一起，有一个温馨的小家庭，有一个可爱的baby，现在这一切都要实现了。

第三点六章 番外六（会员加更）

奥罗拉硬生生的把自己的泪水憋回了眼眶里，她不能在这里哭出来。

奥罗拉把男款的婚戒，虔诚的戴到了塞德里克的无名指上。

礼成的那一刻，邓布利多站在格林德沃身边悄悄的抹着眼泪，他才养了七年的女儿，怎么舍得拱手让人。

格林德沃一手揽着老婆，另一只手也不拿魔杖，就这么凭空一挥，一道绚丽夺目的彩虹就绽放在一对新人的头顶，艳丽的红玫瑰花瓣洋洋洒洒的飘落下来，象征着他们至死不渝的爱情。

魔法誓言起效，到场的宾客们都都纷纷笑着鼓掌，热烈的掌声填满了整个花园。

塞德里克搂住奥罗拉的细腰，把人往自己的怀里带然后微微弯腰，轻柔的稳住了她的红唇，奥罗拉也回抱着塞德里克，这对有情人在所有亲朋好友的祝福下幸福的拥吻。

一吻结束，塞德里克附在奥罗拉的耳边温柔的说到。

下午的婚礼只能说是一个开场，晚上的舞会才是真正热闹的时候。

格林德沃庄园的大花园成了一个巨大的露天舞池，两边设置着三三两两的圆桌，上面摆放了各种各样的饮品、美食和甜点，你可以选择跳舞，也可以选择在一边吃东西，或者和朋友聊天。

奥罗拉换下了繁复的婚纱，穿着精致的小礼裙，和塞德里克在舞池中翩翩起舞。

一对璧人自然是美如画的，这样的场景也吸引了无数人的加入，最终，无数男巫女巫都自发的配成一对又一对的在舞池中起舞。

作者的话：我好像忘了写我女儿的毕业成绩了，虽然可能也没什么写出来的必要，毕竟我的女儿当然是成绩优异啊，不过毕业仪式感还是要有的，成绩单必不可少。

N.E.W.T.终极巫师考核

合格成绩：优秀（O）、良好（E）、及格（A）

不合格成绩：差（P）、极差（T）

变形术：O

魔咒：O

魔药学：O

黑魔法防御术：O

炼金术：E

草药学：O

占卜学：E

古代魔文：O

这个成绩当个傲罗应该是绰绰有余的，虽然我的女儿那么聪明的人当然不可能去当一个傲罗。



麦格教授：奥罗拉-格林德沃小姐，你是否愿意嫁给塞德里克作为你的丈夫吗，与他在神圣的婚约中共同生活？无论是疾病或健康、贫穷或富有、美貌或失色、顺利或失意，你都愿意爱他、安慰他、尊敬他、保护他？并愿意在你们一生之中对他永远忠心不变？

奥罗拉-格林德沃：我愿意。

奥罗拉-格林德沃：遇见你之前，我从来没有想过要怎么早结婚，一个人自由自在的过几年多好，但是有了你之后，我就会想，如果不早点嫁给你，那你这么好，如果被别的姑娘抢走了怎么办，所以我还是选择了要早点跟你生活在一起，然后白头到老、永不分离。

奥罗拉-格林德沃：余生很长，迪戈里先生，请多指教。

麦格教授：我宣布你们正式结成终身伴侣！

塞德里克-迪戈里：你现在真的是只属于我的姑娘了，我的迪戈里夫人。

第三点七章 番外七

婚后的奥罗拉并没有选择工作，她就像她的父亲和爸爸一样喜欢搞一些危险的研究和实验。

这天，奥罗拉拿着时间转换器窝在家中研究时间魔法的奥秘，但不知哪个环节出了差错，她来到了一个熟悉又陌生的地方。

斯内普魔杖杖尖的光芒照亮了前方，奥罗拉来不及躲藏，整个人暴露在斯内普的视野里。

斯内普伸手想抓人，却被奥罗拉灵活的躲开了，奥罗拉的大脑快速的消化着眼前的场景，她一下子从位于德国的格林德沃庄园来到了位于英国的霍格沃茨禁林，而且眼前的斯内普教授似乎并不认得她，所以初步得出结论，这不是她所熟知的世界。

奥罗拉拿斗篷罩住自己的脸，在斯内普警惕的目光中，一路向着霍格沃茨走去。

走进霍格沃茨的礼堂，巨大的火焰杯被放在中心，三强争霸赛已经是奥罗拉四年级时的事情了，此时的她更加肯定这不是她原来的世界。

此时礼堂里所有的学生都好奇的看着奥罗拉，这其中也包括教授，只是奥罗拉依旧选择用银白色的斗篷盖住自己的脸。

奥罗拉扯了扯嘴角，她抬手取下来了自己的帽子，一张精致漂亮的脸立刻出现在众人眼前，瀑布般的金色卷发散了下来。

这样一张脸无疑让邓布利多觉得骇然，太像了，和他自己的年轻时简直一模一样，除了那一头耀眼的金发。

邓布利多反常的反应让其他教授们开始觉得眼前这个金发少女的不对劲。

奥罗拉一跃，来到了邓布利多的眼前，两人之间的距离近在咫尺，而反应极快的教授们则是一个两个都抽出魔杖，指向奥罗拉。

奥罗拉对那些指着她的魔杖熟视无睹，而 ‘爸爸’这个称呼则是让所有学生和教授的目光都转向了邓布利多，没有人知道邓布利多有一个这么大的女儿。

斯内普的眼神看上去非常的危险。

邓布利多在心里苦笑道，天知道他看到这个女孩时有多么希望她是他们的孩子，可是这是不可能的事情。

奥罗拉挥了挥手，熟练的运用起了无杖无声魔咒，这是一个血缘检测咒，一道红色的细线从'她的身体里延生而出，分叉成两道，一道伸像遥远的地方，还有一道则是不由分说的连接到了邓布利多的身上。

斯内普教授：是谁在那里！

斯内普教授：你是谁！

奥罗拉-格林德沃：别急着抓我，斯内普教授，我可以跟你一起去见邓布利多。

斯内普教授：邓布利多校长，我在禁林抓到了这个奇怪的女人，我刚刚看了她的脸，她并不是我们霍格沃茨的学生。

阿不思-邓布利多：你是谁，孩子？把斗篷取下来。

奥罗拉-格林德沃：您确定想看我的脸，邓布利多校长？

阿不思-邓布利多：（新）你、你叫什么名字……

奥罗拉-格林德沃：您觉得我应该叫什么名字呢？

奥罗拉-格林德沃：我亲爱的——爸爸……

斯内普教授：这是怎么回事，邓布利多校长，你是在开玩笑吗？

阿不思-邓布利多：（新）孩子，我想你是搞错了吧，我没有孩子，耶不会有孩子，所以你绝对不可能是我的女儿……

奥罗拉-格林德沃：是吗？

第三点八章 番外八

奥罗拉用极快的速度避开了教授们的魔杖，回到了礼堂的中央。

奥罗拉似笑非笑的扫过在场的每一位教授的脸。

麦格教授终于憋不下去了，因为血缘魔法是不能否认和造假的，她开始质问眼前的邓布利多校长。

邓布利多此时此刻的内心也非常的复杂，但不得不承认，他看到那个姑娘第一眼，心底是有欣喜的。

奥罗拉眨眨眼睛，不动声色的把礼堂内的一切尽收眼底。

奥罗拉的手在空气中一挥，一行花体的字母就凭空出现了。

奥罗拉耍了个小聪明，她把自己真实的姓氏给抹去了，因为她认为这个世界的爸爸更能接受邓布利多这个姓氏。

邓布利多听到自己的姓氏，愣了一下，他以为眼前这个一头金发的小姑娘会姓格林德沃的难道另一个世界的他娶了妻，不，那是不可能的。

奥罗拉迅速打断了邓布利多的话，表情一瞬间变得伤心起来，趁着邓布利多的失神，奥罗拉快速念动魔咒。

于是，众目睽睽之下，邓布利多快速的从一个白发苍苍的老人变回了一个风度翩翩的青年，那是他十八岁时的模样。

所有师生们都看呆了，两张如同复制黏贴的脸共同出现在他们眼前，只是奥罗拉作为女孩，她长的更精致一点。

奥罗拉那双漂亮的蓝眼睛里充满了无辜，而邓布利多却是满脸的痛苦，眼前的女孩和对格林德沃的感情在不停折磨着他。

奥罗拉不愿看到爸爸那么痛苦，她泄气了。

奥罗拉的话再次引起了轩然大波，从女孩的话中不难听出，她有两个爸爸。

奥罗拉重新走到邓布利多面前。

邓布利多沉默了一会儿，他最终妥协了，对亲情的极度渴望让他接纳了奥罗拉的存在，他带着奥罗拉在众人的目光中离开了礼堂，来到了他的校长室。

奥罗拉-格林德沃：你看嘛，爸爸……血缘魔法可是认可了我们的父女关系哦~

奥罗拉-格林德沃：另外，我不喜欢别人拿魔杖指着我，这会让我很想跟你们打一架，而且我很肯定，在这里，除了我爸爸，没有人能打的过我。

麦格教授：这到底是怎么回事，邓布利多校长！

阿不思-邓布利多：（新）我不知道……

阿不思-邓布利多：（新）但是我很肯定我没有孩子……

奥罗拉-格林德沃：好吧好吧，那我就给爸爸做个自我介绍好了。

奥罗拉-格林德沃：我姓邓布利多，奥罗拉-阿利安娜-邓布利多！

阿不思-邓布利多：（新）你和盖勒特……

奥罗拉-格林德沃：爸爸不愿承认我吗？

奥罗拉-格林德沃：您应该承认的呀，我就是您的女儿，爸爸……

奥罗拉-格林德沃：算了……

奥罗拉-格林德沃：不开玩笑了，这里不是我的世界，这里没有我的存在，所以爸爸您和父亲也没有和好对吧。

奥罗拉-格林德沃：我的家与这里极其相似，只是按照时间点来讲，三强争霸赛的举行已经是我四年级时候的事情了，而我已经结婚了。

奥罗拉-格林德沃：愿意陪我聊聊吗，爸爸，只有我们两个人。不管怎么说，位于两个世界的你们其实都是同一个人，血缘无法骗人，不管是哪个世界的你，你们都是我的爸爸，你不会舍得拒绝自己的女儿吧，爸爸……

第三点九章 番外九

校长室里很静谧，只有邓布利多都宠物，凤凰福克斯安静的停留在架子上。

邓布利多在他的校长椅上坐下，而奥罗拉则是像她的学生时代一样，窝在校长室柔软的大沙发上，注视着爸爸。

奥罗拉沉默了一会儿，缓缓的开口，一路讲到她的四年级时，都与这里发生着一样大事情，除了没有她以外，什么都一模一样。

不得不说，那是一段惊心动魄的经历。

邓布利多原本以为自己已经麻木了，但现在他发现自己的内心深处其实还是羡慕的，羡慕另一个世界的自己有家、有孩子，还有一个深爱的他。

奥罗拉愣了一下，原本她以为听完这一段故事后，爸爸会选择先把魂器的事情问清楚，而不是来关心她。

邓布利多回忆了一下自己记忆中的那个赫奇帕奇的男生，他是这一届三强争霸赛，霍格沃茨的勇士代表，一个很优秀的学生。

说起自己的新婚丈夫，奥罗拉露出了笑容，但是一想到等塞德里克回家后看不见她的人影会非常的担心，她的心情又沮丧起来。

听到这句话，奥罗拉整个人的情绪就不对了起来。

邓布利多点了点头，他不懂眼前的姑娘为什么突然就不对劲了起来。

奥罗拉很慌张，她迫切的希望爸爸能够阻止塞德里克去参加三强争霸赛。

奥罗拉一点都不想回忆起当时的经历。

即使这里的塞德里克并不是她的丈夫，但是奥罗拉无法眼睁睁的看着这个和他丈夫一模一样的男人走向死亡，他还那么年轻，还有美好的未来没有经历。

事关人命，小巫师都是很珍贵的存在，邓布利多看向奥罗拉的眼神一下子变得严肃起来。

阿不思-邓布利多：（新）坐吧……

阿不思-邓布利多：（新）奥罗拉？我可以这么喊你吧，你愿意跟我说说吗，你的世界和你的家都是怎么样的？

奥罗拉-格林德沃：我们最后赢了，父亲很轻松就杀死了伏地魔，他的魂器都被我们给销毁了。

阿不思-邓布利多：（新）你刚刚说，你刚刚说你结婚了，我把你交给了谁？我是说那个世界的我……

奥罗拉-格林德沃：迪戈里，赫奇帕奇的塞德里克-迪戈里。

奥罗拉-格林德沃：大战结束，我就嫁给了他。

阿不思-邓布利多：（新）你嫁了一个优秀的男生，迪戈里一直都是个品学兼优的孩子，他是霍格沃茨的勇士，是赫奇帕奇的骄傲。

奥罗拉-格林德沃：你说这一届三强争霸赛，霍格沃茨的代表勇士是赫奇帕奇的塞德里克！

阿不思-邓布利多：（新）没错，是迪戈里先生和哈利，火焰杯出了差错，所以霍格沃茨有了两个勇士。

奥罗拉-格林德沃：不能去！不能让赛德去！

阿不思-邓布利多：为什么？迪戈里先生在第一场比赛中取得了优异的成绩。

奥罗拉-格林德沃：不，爸爸！最后一轮比赛是去迷宫里找三强杯对不对！

阿不思-邓布利多：是的，我们已经商量好了最后一轮的比赛内容。

奥罗拉-格林德沃：会出事的，爸爸……别让赛德去，他会死的，他会死的！想要赢得胜利，要付出的代价太大了！

阿不思-邓布利多：（新）你说什么？会死？为什么这么肯定塞德里克去参加那场比赛会死。

第三点十章 番外十

最后那一场比赛对于奥罗拉来讲，就像是一场噩梦一样，偶尔她还会在深夜里梦到，然后最后在塞德里克温暖的怀抱和细腻的哄声种醒来。

这个世界的邓布利多还没有完全意识到关于魂器的秘密，他不清楚伏地魔已经开始准备借用哈利的血来复活了。

邓布利多开始意识到事情的严重性了，三强争霸赛的奖杯被人动了手脚，被做成了门钥匙，这就说明了霍格沃茨已经不再安全了。

邓布利多说不出‘死’这个字，他的内心其实已经接受了女儿的存在，没有爸爸回想看着女儿死的。

奥罗拉难得抽出自己的魔杖，她用魔杖杖尖点了点自己的太阳穴，一些银色的液体被抽离出来，放置在冥想盆中。

邓布利多不再去看那个冥想盆，他暂时还没有做好心理准备去面对女儿死亡的瞬间。

奥罗拉知道作为外人，或许光凭自己的一面之词，是无法去的爸爸的信任的，但她还是想赌一把，看爸爸愿不愿意相信女儿的话。

邓布利多非常的不可置信，因为魔法界的人都知道，老克劳奇特别爱他的妻子，对于儿子的态度则是可有可无，又怎么会拿妻子的生命去交换儿子的生命。

奥罗拉-格林德沃：因为在我的世界里，代表霍格沃茨，出站三强争霸赛的，是我和哈利。

奥罗拉-格林德沃：前面的两向比赛都进行的很顺利，对于我来讲，那都是很简单的比试，我轻松的拿走了龙保护的金蛋，最快解救了人鱼偷走的宝物，直到最后一关。

阿不思-邓布利多：（新）你输了？可我还是不明白，那座迷宫里虽然放了很多神奇生物，可是碰到解决不了的危险，他们可以发送信号求救，并不会送命。

奥罗拉-格林德沃：我当然没输，爸爸，我怎么可能会输呢，我和哈利共同握住了三强争霸赛的那个奖杯，然后，我们就被传送到了一个陌生的地方，我不知道那是哪儿，只记得那里很昏暗，很阴森。

阿不思-邓布利多：（新）然后呢，你为什么，为什么会……

奥罗拉-格林德沃：我最后残留在脑海中的记忆，就是我被伏地魔用索命咒击中，其他我就什么都不知道了，再次醒来的时候，我已经在校医院的病床上了。

奥罗拉-格林德沃：这是我当时的所有记忆，如果爸爸您觉得不够明朗的话，可以亲自去看看，或许能够发现什么。

阿不思-邓布利多：是谁，是谁对三强争霸赛的奖杯动了手脚？

奥罗拉-格林德沃：穆迪教授，或者说是披着穆迪皮的小巴蒂-克劳奇。

奥罗拉-格林德沃：不管爸爸你愿不愿意相信我，但是现在的那个穆迪一定是假的，他随身携带的那个酒壶，里面装的不是酒，是足够剂量的复方汤剂。

阿不思-邓布利多：（新）别开玩笑了，奥罗拉！小巴蒂-克劳奇被关在阿兹卡班好几年了，而且他前些日子已经死了。

奥罗拉-格林德沃：不，死在阿兹卡班的那个是小克劳奇的母亲——克劳奇夫人。

阿不思-邓布利多：（新）你说什么！

阿不思-邓布利多：（新）老克劳奇不会用他爱人的生命去换他的那个食死徒儿子，奥罗拉。

第三点十一章 番外十一（会员加更）

奥罗拉摇了摇头，她推翻了邓布利多所有的认为这个穆迪不是小克劳奇的观点。

在自己之前的世界里，对这件事情好奇的问过爸爸，才得知了事情的原委。

这样的真相让邓布利多大受震撼。

邓布利多的脸沉了下来，他没有想到伏地魔居然想要对霍格沃茨，对年幼的学生们动手。

现在的奥罗拉手上有足够厉害的炼金物品，保护塞德里克不受死咒的伤害。

邓布利多看着眼前活生生的女儿，不敢相信这是死过一次的人，哪有人能真正死而复生的。

该解释都解释完了，奥罗拉见到了这个世界的邓布利多，自然也去想看看这个世界的格林德沃。

邓布利多目不转睛的看着这个外貌与自己极其相似的女儿。

奥罗拉也没有对爸爸藏着掖着事情的习惯，有问必答，看着乖巧的很。

奥罗拉打定了注意要去，用尽一切手段也会让她爸爸开口同意的。

邓布利多的手一挥，原本熄灭的校长室壁炉重新燃起来炙热的火焰。

奥罗拉走到壁炉前，扭过头看向爸爸，她非常的不解，按照她的观念来讲，相爱就应该在一起。



奥罗拉-格林德沃：首先，您说的没错，老巴蒂-克劳奇确实极其爱他的妻子，只是他的爱人克劳奇夫人身患重病，命不久矣，死前最大的愿望就是把唯一的儿子从阿兹卡班救出来。

奥罗拉-格林德沃：巴蒂·克劳奇在妻子的恳求下进入阿兹卡班，并利用复方汤剂让重病的爱妻与小巴蒂·克劳奇交换身份代死，在将儿子被救出阿兹卡班后利用夺魂咒控制他的举止，还用隐形斗蓬长年掩盖他的形迹，还命令家养小精灵闪闪寸步不离地监视看管，甚至不惜对发现真相的伯莎·乔金斯施展强力的记忆咒，瞒过了这么多年，直到他的妻子不久前在阿兹卡班死亡。

阿不思-邓布利多：（新）我会检查好三强杯的，不会再发生这个情况了。

奥罗拉-格林德沃：我猜爸爸的第一想法是，这件事情可不可以让哈利快速成长起来吧，所以门钥匙不取消也不会有事啊。

阿不思-邓布利多：（新）说起哈利，对了，你还没有告诉我你是怎从索命咒中活下来的？

奥罗拉-格林德沃：因为哈利及时把我带回来霍格沃茨，与其说是我死了，还不如说是还剩一口气尚在，我不是正常出生的孩子，我是你们魔咒的产物，只要我的双亲用足够多的鲜血驱修复我所受的创伤，就不会有事。

奥罗拉-格林德沃：我想说的都已经说完了，我可以借你的壁炉用用吗，爸爸？

阿不思-邓布利多：（新）天色已经暗了，你想去哪？

奥罗拉-格林德沃：纽蒙迦德，看了这个世界的您，也想去看看这个世界的父亲。

阿不思-邓布利多：你果然是那个世界我们的孩子，你的金发是格林德沃带来的吧。

奥罗拉-格林德沃：或许吧，毕竟阿利安娜姑姑也是金头发的呢，不过金发确实时我在外貌上最像父亲的地方了。

奥罗拉-格林德沃：所以，我可以去纽蒙迦德看看吗，爸爸你不会不同意吧。

阿不思-邓布利多：（新）去吧，去看看他吧，记得早点回来，记得帮我想他问声好……

奥罗拉-格林德沃：既然你们相爱，为什么就不放过彼此，放过自己，也放过他呢？

第三点十二章 番外十二

没等邓布利多回答她的问题，奥罗拉就捧起一把飞路粉，走进了壁炉里。

再次睁开眼睛，她的视线里就是一个大理石铺成城堡，没有灯光，看起来阴森森的，像个恐怖的鬼屋。

奥罗拉按照自己的记忆，小心翼翼的避开了父亲格林德沃设置在这座城堡内的各种各样危险的机关，成功的找到了关押着父亲的房间。

早在奥罗拉来到这个世界之前，这个世界的格林德沃就早已经看到了，要不然先知为什么会那么稀缺呢。

奥罗拉的德语非常的顺畅，她看清格林德沃的模样，她下了一跳，因为眼前的老人看起来非常的沧桑，一头长发花白，脸上的疲惫时少不了的。

奥罗拉完全搞不懂，反正都是被关押，父亲为什么不让自己的生活变得舒心一点，明明就是一句话的事情。

这个世界的格林德沃虽然外表苍老，可是眼神依旧是那么的清明。

格林德沃的眼神种闪过对年少时的那一段青葱岁月的缅怀。

奥罗拉理所当然的说。

魔法是神奇的存在，现在发生的一切都是冥冥之中自有定数。

在奥罗拉晓之以理，动之以情的办法之下，她最终还是凭借那张脸，艰难的把格林德沃从监狱里骗出来了。

奥罗拉没有在意这句话，她拍了拍手，老态龙钟的格林德沃一下子变成了年轻时的样子，脏兮兮的衣服也变成了华贵的黑色巫师袍，精美的血盟挂在胸前。

格林德沃同意了，临走之前，他还特地勇魔法造了一个假的格林德沃放在这栋监狱里。

奥罗拉-格林德沃：纽蒙迦德！

盖勒特-格林德沃：（新）你终于到了，我已经等了你好久了孩子……

奥罗拉-格林德沃：您是这个世界的格林德沃，是我的父亲。

奥罗拉-格林德沃：您为什么会变成这样，纽蒙迦德明明是您的地盘，想要出逃很简单，而且，我知道忠诚的圣徒们依旧听从于您。

盖勒特-格林德沃：（新）我老了，在这里呆着也挺好的，没必要逃了，而且他也不愿意见我……

奥罗拉-格林德沃：为什么不找爸爸和好呢，明明你们都爱着对方。

盖勒特-格林德沃：（新）时空的旅行者，你能够说出这样的话，想必在你的时空，他们非常的相爱吧，这可真是让我羡慕呢。

奥罗拉-格林德沃：奥罗拉，我父亲就是这么喊我的。

盖勒特-格林德沃：（新）那么奥罗拉，你知道你为什么会来这儿吗？

奥罗拉-格林德沃：因为我的实验失败了，破碎的时间转换器将我带到了这里。

盖勒特-格林德沃：（新）不，这是使命，命运指使你来到这里，或许你能更快的解决这个世界的麻烦事儿。

奥罗拉-格林德沃：我确实知道很多东西，但是我需要您的帮忙父亲，离开纽蒙迦德，和爸爸重归于好，然后我们一起解决伏地魔这个大麻烦。

盖勒特-格林德沃：（新）不要辜负我们的约定，我知道阿尔他一直想要一个太平盛世。

奥罗拉-格林德沃：走吧父亲，我们去霍格沃茨，我们一起去见爸爸吧。

奥罗拉-格林德沃：然后您应该召集圣徒，圣徒办事很利索，有他们在，我们可以快速的解决掉伏地魔那个大麻烦。

第三点十三章 番外十三（打赏加更）

奥罗拉赶在霍格沃茨宵禁前，带着父亲回到了邓布利多的校长办公室。

邓布利多听到奥罗拉的声音条件反射的抬起头来，然后就看到了某个让他意想不到的人。

邓布利多皱起了眉，他已经能够想到纽蒙迦德的看守人发现格林德沃不见时的惊慌失措，要是在这种时候传出第一代黑魔王格林德沃出逃，魔法界就更加的人心惶惶了。

格林德沃看出了邓布利多的忧心，解释到。

邓布利多骤然听到这个熟悉的词，整个人愣了一下。

奥罗拉也不敢说的很肯定。

这是邓布利多很在乎的事情，这种东西太危险了，稍有不慎就会造成很多人员伤亡。

奥罗拉一边说，一边拿起魔杖从自己的脑海里抽出相应的记忆片段放入冥想盆，而且她还很调皮的偷偷放了一段关于父亲和爸爸的记忆

不管是哪个世界的邓布利多，他们最关心的永远都是女儿的生活健康问题。

奥罗拉点点头，从善如流的去到了记忆中的地方，然后她就发现了卧室中的那张床就与她记忆中的一模一样，连摆设都没有丝毫差别。

奥罗拉是眼睛红了，最初来到这个熟悉又陌生的世界时的新鲜感没了，取而代之的是对自己原本的家和家人的思念，如果爸爸知道她消失了，会很难过和伤心的吧。

奥罗拉拿出自己的双面镜，敲了敲，不出她的意料，双面镜没有任何反应，跨时空是无法交流的。

此时此刻，另一个世界的塞德里克回到家，他发现家里一片寂静，新婚的妻子不在家，等了许久也不见人，这下子，他猜测奥罗拉出事了。

塞德里克通过家里联通的飞路网来到了位于德国的格林德沃庄园。

格林德沃意识到了问题的严重性，他的表情变得严肃起来。



奥罗拉-格林德沃：我回来了，爸爸！

阿不思-邓布利多：你怎么把他给带出来了？

盖勒特-格林德沃：我施了障眼法，没人会发现我离开了纽蒙迦德。

奥罗拉-格林德沃：如果有了父亲的帮助，伏地魔会败的更快的，我们需要快速消灭魂器。

阿不思-邓布利多：（新）你说他的残暴是魂器造成的！

奥罗拉-格林德沃：大部分是吧，也可能包括他本身就是个这样的人，二年级时，马尔福家的那本日记本就是魂器，已经被毁了。

阿不思-邓布利多：（新）还有几个魂器，分别都被藏在哪里？

奥罗拉-格林德沃：这是张地图，我把剩余魂器的大概位置标了出来，至于具体位置，你们直接从我的记忆里看吧。

阿不思-邓布利多：（新）那你去休息吧，奥罗拉，已经很晚了，熬夜不好。

阿不思-邓布利多：（新）我想你应该知道我的卧室在哪儿，我在我的房间里给你准备了一张属于你的大床，你可以去那里休息。

奥罗拉-格林德沃：父亲……

塞德里克-迪戈里：格林德沃先生！

盖勒特-格林德沃：怎么了吗，迪戈里先生？

塞德里克-迪戈里：奥罗拉不见了，原本她都会呆在她的实验室里，可是今天我回家时她就不在，等了许久都不见人。

盖勒特-格林德沃：你现在立刻回家，切记不要去碰她的实验室，我现在就去霍格沃茨找阿尔。

第三点十四章 番外十四（会员加更）

邓布利多看着突然出现的爱人，整个人充满了不解。

听到女儿不见了，邓布利多也不急霍格沃茨的事物了，他拉着格林德沃一下子幻影移形到了塞德里克的家里。

塞德里克看到邓布利多和格林德沃，立刻迎了上去。

邓布利多语气里的焦急是掩盖不了的，他非常迫切的想要找到他唯一的宝贝女儿。

塞德里克带着格林德沃和邓布利多来到了奥罗拉在家里的实验室，本世纪最强大的两个巫师分别拿着魔杖在这间封闭的实验室里施展检测咒。

邓布利多在奥罗拉的实验桌子上，发现了一本笔记本，上面写满了各种各样关于时间的研究。

邓布利多的怒火攻上心头。

冷静下心来，他们两个难得像年轻时那样凑在一起做研究，他们必须得在短时间内搞清楚奥罗拉为什么为什么会导致时空割裂，并且找到奥罗拉在时空中的准确定位，然后再制造一次时空割裂。

接下来的日子里，邓布利多把霍格沃茨的那些职务都扔给了斯内普和麦格，专心致志跟盖勒特一起研究关于时间和时光的魔法。

说到血盟，邓布利多倒是想起来了什么。



阿不思-邓布利多：盖尔？我不是说我把霍格沃茨的事情解决完会回来的吗，你怎么这个点还跑来霍格沃茨。

盖勒特-格林德沃：奥罗拉不见了，刚刚迪戈里那小子跑来了格林德沃庄园，他说平常这个时间点，奥罗拉都会在家里的实验室里，所以我猜测是她的使用出了问题。

塞德里克-迪戈里：邓布利多校长！

阿不思-邓布利多：快带我们去奥罗拉的实验室里看看，快点！

盖勒特-格林德沃：我检测到了魔法暴动，她的实验发生了意外，导致了时空割裂。

阿不思-邓布利多：这是你的字迹吧，盖尔，你让我们的女儿研究时间这么危险的东西！

阿不思-邓布利多：时间转换器稍有不慎就会让人迷失在时间里，而现在因为不知名的原因，她导致了时空割裂，你告诉我，盖勒特-格林德沃！我们该怎么找到她！

盖勒特-格林德沃：你先冷静，奥罗拉不会有事的，她是我们的孩子啊。

盖勒特-格林德沃：血盟之间的血液可以用来定位，想必我们和奥罗拉之间的血液也可以用来定位……

阿不思-邓布利多：血盟，你说得对，血盟！我的血盟在奥罗拉身上，盖尔，快看看，快看看奥罗拉在哪儿，我们去接她回家！

第三点十五章 番外十五（会员加更）

另一边的奥罗拉则是一边帮着找魂器，一边眼睁睁的看着这个世界的塞德里克顺畅的闯过前两关，就像从前的她一样。

瞒着这个世界的爸爸，奥罗拉在最后一场比赛开始之前，拦下了塞德里克。

塞德里克正和朋友们打打闹闹，他转过头来给了奥罗拉一个礼貌得体的微笑。

奥罗拉的语气非常的迫切，她的眼睛里是藏不住的焦急。

塞德里克见奥罗拉的脸色实在不好，所以便和身边的朋友们说了一声，跟着奥罗拉离开了。

塞德里克观察了一下四周的环境，寂静无人声，他以为奥罗拉是有什么重要的事情找他。

奥罗拉从自己的空间手镯里拿出了一串做工简约精致的手串，递给塞德里克。

塞德里克没有接奥罗拉递过来的手串，他不能收这种贵重物品。

奥罗拉强硬的把炼金饰品塞到了塞德里克的手里。

正直的的塞德里克自然不愿意怎么做，他下意识的要把东西还回去。

其实原本奥罗拉要想让塞德里克手下东西，一个简单的夺魂咒就可以搞定，但是她不愿意伤害塞德里克，及即使这不是她的丈夫。

想起自己的丈夫，奥罗拉的眼神暗淡一下。

不知道为什么，塞德里克最终收下了奥罗拉的礼物。

等到这个世界的塞德里克离开后，奥罗拉抬起头望向天空，嘴里喃喃自语。



奥罗拉-格林德沃：抱歉打扰了，迪戈里先生。

塞德里克-迪戈里：有什么事吗，邓布利多小姐。

奥罗拉-格林德沃：我有事找你，能给我一点时间吗，不需要太久，一会儿就行，只有我们两个。

塞德里克-迪戈里：邓布利多小姐，你是有什么事情需要我帮忙吗？

奥罗拉-格林德沃：迪戈里先生，请您收下这个。

塞德里克-迪戈里：这是什么？

奥罗拉-格林德沃：这是炼金术炼成的手链，它可以挡下一次致命的攻击，然后让你陷入昏迷、假死状态，你必须得收下它。

塞德里克-迪戈里：可这是作弊啊，我不能拿着它去比赛的，这对其他人不公平。

奥罗拉-格林德沃：收下！我不想看到你出事！

奥罗拉-格林德沃：你不知道我结婚以后姓什么吧，也不知道我的丈夫是谁，如果知道的话，你会收下的……

奥罗拉-格林德沃：戴上它吧，塞德里克-迪戈里，我在这串手链上施展了障眼法，除非是我爸爸，或者是那位著名的黑巫师格林德沃，没有人能够识破我的魔法。

奥罗拉-格林德沃：不知道那个世界的你是不是在为我的失踪而感到担忧呢，赛德~

第三点十六章 番外十六

就在三强争霸赛开始的前一晚，奥罗拉正坐在霍格沃茨礼堂，邓布利多的说身边索然无味的进食，突然，她感觉自己的身上出现了一股熟悉的魔力。

血盟闪烁着耀眼的红光，从奥罗拉的口袋里飞了出来，悬停在霍格沃茨礼堂的中央上方。

奥罗拉这才想起婚礼后还未将血盟交还给爸爸，可自她知道血盟以来，血盟从来没有出现过这样的异常。

邓布利多搞不懂，他快速的立下了防护罩，要保证学生们的人生安全。

这不是他的血盟，也不是格林德沃的，难得是奥罗拉，邓布利多立刻看向奥罗拉。

漂浮在礼堂中央的血盟持续散发着妖冶的红光，看起来邪门到了极点。

教授们逗抽出了魔杖，看起来像是准备等邓布利多一声令下，就发动攻击。

斯内普冷冷的盯着漂浮在空中的血盟。

血盟的重要性，奥罗拉心底里门儿清，她是不可能眼睁睁的看着血盟毁在她面前的。

邓布利多扯出了挂在脖子上，藏在衣领里的血盟，出神的看着。

听到这样的话，即使心里依然不放心，教授们也只能听从邓布利多的话，放下魔杖。

这时候，以血盟为中点，刮起了飓风，形成一个巨大的黑色漩涡，吞噬着周围的一切。

即使大家都看到了奥罗拉与年轻时的邓布利多外貌如此之像，可麦格教授还是打从心眼里不相信奥罗拉是邓布利多的孩子。

邓布利多被质问的脸色苍白，可是一切的一切都证明了他们是父女。

奥罗拉的声音冷了下来，作为矜娇、高贵的格林德沃小姐，除了父亲和爸爸，这世间便再没有打的过她的人了。

奥罗拉-格林德沃：爸爸的血盟，怎么会这样……

阿不思-邓布利多：（新）这是这么情况？

阿不思-邓布利多：（新）血盟？

阿不思-邓布利多：（新）这个是你的？

奥罗拉-格林德沃：是我爸爸的，但是我也不知道为什么会变成这样。

麦格教授：邓布利多校长，我们得快点想办法把那个黑魔法物品搞下来，万一出这些孩子们事了怎么办？

奥罗拉-格林德沃：不行！你们不能动血盟！那是我爸爸的东西！

斯内普教授：哼，血盟听着就不像是个好东西，我看我们还是尽快处理掉吧。

奥罗拉-格林德沃：斯内普！我说了那是我爸爸的东西，我看谁敢动，要动血盟，就从我奥罗拉的尸体是跨过去！

奥罗拉-格林德沃：哎呀，爸爸，您倒是快说句话吧，血盟是您的东西啊。

阿不思-邓布利多：（新）大家把魔杖收起来吧，血盟虽不是什么正派的魔法物品，但也不具有攻击性。

麦格教授：这就是你说的没有危险，邓布利多！你为什么那么相信这个来路不明的女孩子，连你也认为她是你的孩子吗？

麦格教授：奥罗拉-邓布利多，你真的是邓布利多小姐吗？

奥罗拉-格林德沃：麦格教授，您这话是什么意思，我敬重您，那是因为我毕业于格兰芬多，您是我的院长，那天的血缘魔法可是当众施展的，在场的所有人都看到了，包括您，麦格教授。

奥罗拉-格林德沃：我是不是爸爸的女儿，您不是看的清清楚楚吗？

第三点十七章 番外十七（会员加更）

麦格教授不允许霍格沃茨的孩子们收到伤害。

奥罗拉的手掌是出现了一团能吞噬一切的魔鬼火焰，威胁着在场的所有人。

这个世界的邓布利多垂着头不说话，你让他亲自下手杀掉女儿，他是绝对做不到的，他宁可杀掉自己，而教授们则是对奥罗拉手上的魔鬼火焰不敢轻举妄动。

奥罗拉从小到大都对一个完完整整的家有着相当严重的执念，这种深入骨髓的执念已经成了一种病态的偏执。

奥罗拉一边说，眼泪一边从眼眶里滑落。

熟悉的声音从奥罗拉的身后响起。

血盟不再造成恐怖的漩涡，而是形成了一道狭长的时空裂缝，一抹熟悉的身影走了出来，与这个世界白发老人模样的邓布利多不同，他有着一头耀眼的红色长发，和18岁时英俊、秀美的脸庞。

奥罗拉看着爸爸走到她面前，一瞬间，她的眼眶彻底红了，大颗大颗的眼泪顺着脸颊滑落下来。

奥罗拉乖巧的熄灭了手掌上的魔鬼火焰，她一下子扑进了邓布利多的怀里，失声痛哭。

邓布利多心疼的拍着女儿的脊背安慰道，他知道奥罗拉一个人在这个时空呆了那么久，这里没有人认识她，是多么的仿徨与不安。

格林德沃紧跟着邓布利多从裂缝里走了出来，接下来是塞德里克，随着三人的出现，时空裂缝闭合，血盟落回了邓布利多的手上。

奥罗拉眼泪汪汪的。

邓布利多极尽所能是安慰奥罗拉。

奥罗拉窝在爸爸怀里，乖乖的点了点头。



麦格教授：好，就算你是邓布利多小姐，你说的这个什么血盟已经造成了那么严重的伤害了，就应该立刻想办法让它停止！

奥罗拉-格林德沃：如果是别的东西，毁了也就毁了，但是血盟绝对不行。

麦格教授：为什么！

奥罗拉-格林德沃：因为这象征我的父亲和爸爸的感情，他们永远都会在一起，永远无法互相伤害，谁敢毁血盟，我就杀了谁！

奥罗拉-格林德沃：我看谁敢靠近血盟一步。

麦格教授：黑魔法，魔鬼火焰，你果然不简单……

奥罗拉-格林德沃：我不想害你们，我只是想回家而已，就那么简单，11岁以前，我只有父亲，而现在，只要血盟不毁，只要他们永远在一起，我的家就永远不会散！

奥罗拉-格林德沃：我的爸爸和父亲就应该在一起，我不允许任何人拆散他们。

阿不思-邓布利多：奥罗拉，你给我住手！

奥罗拉-格林德沃：啊，爸爸……

阿不思-邓布利多：熄灭魔鬼火焰吧，奥罗拉，听爸爸的好不好？

阿不思-邓布利多：没事了，奥罗拉，什么事情都不会发生，不要哭了，有爸爸在……

盖勒特-格林德沃：奥罗拉，都是这么大的姑娘了，还是那么爱哭。

奥罗拉-格林德沃：父亲~赛德~

奥罗拉-格林德沃：我想回家。

阿不思-邓布利多：奥罗拉，我想，我们还需要再呆一段时间才能走，不过这次，爸爸陪着你。

阿不思-邓布利多：下次不许再搞那么危险的时间魔法了，要是爸爸真的找不到你了怎么办，听到没有。

奥罗拉-格林德沃：我知道错了，我以后不会再让爸爸您担心了……

第三点十八章 番外十八

哄好女儿后，邓布利多看向这个世界的他自己，两双相同的眼睛对在了一起。

麦格教授震惊于她看到的一切。

邓布利多看向周围，可是好像所有人都认为他女儿姓邓布利多。

这个世界的邓布利多不知道该怎么称呼眼前的阿不思，这个奥罗拉的亲生父亲。

格林德沃似笑非笑的看着奥罗拉，把女儿吓得瑟瑟发抖。

邓布利多毫不犹豫的瞪了盖勒特一眼，看着老婆的眼神，格林德沃还是乖乖的闭嘴了。

奥罗拉的眼神里充满了歉意。

两个邓布利多，一个年迈，一个年轻，他们都温和的看着奥罗拉，眼神里流淌着的对孩子的爱是改变不了的。

了解清楚这里的一切后，长辈们决定一起聊一聊，邓布利多把女儿交给了塞德里克，便跟着格林德沃去到了这个世界的校长办公室。

许久不见自己的丈夫，奥罗拉也是很开心的。

塞德里克小心翼翼的对着妻子施展各种各样的检测魔咒，直到确定了奥罗拉完全没有受伤后，才放心的收起魔杖。

奥罗拉笑眯眯的抱着塞德里克撒娇。

塞德里克补充了奥罗拉没说出来的话，奥罗拉听了，非常赞同的点点头。

塞德里克愣了一下，他转过头看向赫奇帕奇长桌上的那个愣愣的看着他，与他相似的男生。

塞德里克在奥罗拉的耳边轻声说到。

塞德里克的猜测完全没有错。

虽然话是这么说，但是塞德里克的心里不管怎么想，都有点小小的吃醋。

麦格教授：这究竟是怎么回事，邓布利多小姐！

阿不思-邓布利多：邓布利多小姐？米勒娃，你是不是搞错了奥罗拉的姓氏。

阿不思-邓布利多：（新）她来的第一天就告诉我们她姓邓布利多。

盖勒特-格林德沃：奥罗拉，你上次告诉我你想把头发染成赤褐色，现在又跟别人说你姓邓布利多。

阿不思-邓布利多：盖尔，你白活那么多年了，还跟你女儿计较这么一点小事。

奥罗拉-格林德沃：抱歉啊，这个世界的爸爸。

奥罗拉-格林德沃：我其实姓格林德沃，那天给大家看的那个，是我故意抹去了我本身的姓氏，我以为这样你会更快接受我是你的女儿这件事情。

阿不思-邓布利多：（新）奥罗拉，就算你告诉我你姓格林德沃，我也会接受这一切，血脉是无法割裂的不是吗？

奥罗拉-格林德沃：赛德~

塞德里克-迪戈里：你在这里没有受伤吧。

奥罗拉-格林德沃：你多虑了，赛德，即使这不是我们的世界，可是爸爸还是我的爸爸，还是那句话，谁敢欺负校长的女儿。

塞德里克-迪戈里：就算他们想欺负你，也打不过你是吧。

奥罗拉-格林德沃：对了，这个世界的你是三强争霸赛的选手，明天就是第三场了。

塞德里克-迪戈里：我猜测你应该给了他什么防身的东西吧。

塞德里克-迪戈里：按照我的性格来讲，这种类似于作弊的行为，我肯定不会做，但是你肯定用什么办法让他收下了东西。

奥罗拉-格林德沃：你可真了解你自己，也是够了解我的，不过我可没有伤害他，也没有对他威逼利诱。

塞德里克-迪戈里：我知道你没有，你不会舍得伤害我，而他跟我一模一样，你同样也不会舍得伤害他。

第三点十九章 番外十九

奥罗拉调皮的踮起脚，扯了扯塞德里克脸颊上的肉肉。

奥罗拉笑眯眯的说。

奥罗拉是真的没有跟这个世界的塞德里克交流过，即使性格再像，在奥罗拉的眼中，属于她的塞德里克永远都是独一无二的。

奥罗拉抱着塞德里克的手臂撒娇，见塞德里克重新展露笑颜，他们才走到这个世界的塞德里克面前。

塞德里克朝着眼前这个于自己眉眼极像的少年伸出了右手。

这个世界的少年塞德里克怔怔的看着亲密的靠在一起的奥罗拉和长大版本的他自己。

其实奥罗拉并不是很习惯有人喊她邓布利多小姐，有人这么喊她，偶尔她还反应不过来。

塞德里克落落大方的解释到，他很骄傲自己有这样的妻子。

这个世界的塞德里克终于明白了为什么奥罗拉硬要他收下炼金饰品的那天会说出那样的话，是因为她嫁给了塞德里克-迪戈里，一个与他一模一样的，生活在另一个时空的他。

奥罗拉依旧坚定的让塞德里克戴上东西去参加比赛。

奥罗拉看了一眼自己的丈夫，她不愿说出自己曾经差点死亡的经历，毕竟那一场比赛，塞德里克只是认为她受了重伤而已，而不是被索命咒击中。

少年塞德里克看成年后的自己没有反驳，内心将信将疑。

奥罗拉想来想去，还是用父亲的预言能力做了挡箭牌。

塞德里克最终还是相信了奥罗拉的措辞，他犹豫了一下，当场戴上了那个炼金饰品。

奥罗拉笑眯眯的做了个加油的手势，不管是哪个塞德里克，他们优秀的能力都是奥罗拉所信任的。

塞德里克朝着少年的自己挥了挥收，便拉着奥罗拉离开了。

奥罗拉-格林德沃：怎么，你还吃自己的醋啊，赛德~我以前怎么没看出来你还有这么幼稚的一面呢。

奥罗拉-格林德沃：走吧，要不要认识一下这个世界，还没有完全长大的塞德里克，他都看我们好久了呢。

塞德里克-迪戈里：等一下，你跟他很熟吗？

奥罗拉-格林德沃：没有啊，我就单独跟他说过一句话而已，也算不上很熟吧。

奥罗拉-格林德沃：别吃醋啦，亲爱的赛德，我最爱你啦，我从来都没有把他看成过你。

塞德里克-迪戈里：你好，我是塞德里克-迪戈里。

塞德里克-迪戈里：（新）你好，我是塞德里克-迪戈里。

塞德里克-迪戈里：（新）邓布利多小……

奥罗拉-格林德沃：格林德沃，我姓格林德沃。

塞德里克-迪戈里：（新）格林德沃小姐，他是你的……

塞德里克-迪戈里：我是她的丈夫。

塞德里克-迪戈里：（新）所以你那天说的话的意思是……

奥罗拉-格林德沃：明天你会戴上我给你的炼金饰品去参加比赛的吧，在你认识了我的丈夫之后。

塞德里克-迪戈里：（新）为什么，你总是那么坚定的认为我会出事。

奥罗拉-格林德沃：因为我能看到。

塞德里克-迪戈里：（新）看到？

奥罗拉-格林德沃：我父亲是个先知，这是格林德沃的特殊能力，他能准确的语言未来十几年后的事情，从不出差错。

奥罗拉-格林德沃：这才对嘛，一定要平安归来哦，塞德里克，霍格沃茨等着他的勇士凯旋。

塞德里克-迪戈里：祝你比赛顺利，塞德里克-迪戈里！

第三点二十章 番外二十

第二天，三强争霸赛的现场，两个世界的邓布利多和格林德沃都消失了，只剩下麦格教授在主持大局。

塞德里克搂着奥罗拉坐在视野很好的观众席上，眺望着比赛用的巨大的迷宫。

本来她也想去的，可是后来想了想，她不想丢下塞德里克一个人，也不想看到伏地魔那个蛇脸疯子，所以最后选择留下来看比赛。

奥罗拉感叹到，她看着这个世界的塞德里克身手矫健的快速通过迷宫内的层层难关。

塞德里克完全不想自己的妻子看着别的男人，哪怕那个男人是另一个自己，他也不愿意。

奥罗拉窝在塞德里克怀里，她的视线移向了另一边的哈利，话说她和这个世界的哈利还真的是一次交流都没有过呢。

塞德里克思考了一下，给出了肯定的答案。

这就有意思了，当初的她在迷宫中可没有受伤，而这个世界的塞德里克身上已经有些挂彩了。

果然，没过一会儿，这个世界的哈利和塞德里克不意料的同时触碰到了三强杯，消失在所有人的眼前。

观众席上的人们都惊慌起来。

麦格教授用了扩音咒，在极短的时间内撤离了恐慌的观众们。

之前的塞德里克就听从了麦格教授的话离开了观众席。

奥罗拉跟‘乖乖听话’这四个字一向没什么关系，她完美的继承了她父亲和爸爸喜欢搞事情的基因。

奥罗拉笑的狡黠，她抓住塞德里克的手，直接幻影移形到了场内的一个角落处。

两个邓布利多同时转头看向奥罗拉。

奥罗拉挥了挥魔杖，平躺在地上，脸上毫无血色的塞德里克立刻恢复了生机。

奥罗拉看着她爸爸快速拿起魔杖甩了几个检测咒上去。

奥罗拉还是对那个刚刚复生的伏地魔充满了好奇之心。

塞德里克-迪戈里：邓布利多校长他们不留下来看比赛吗？

奥罗拉-格林德沃：爸爸啊，他们应该是去处理危机了，你知道的不是吗，那场比赛我受了很重的伤，他们从我的那一段记忆里得出了三强杯上门钥匙的定位地点，所以去守株待兔了。

奥罗拉-格林德沃：我自己去比赛和我看人家比赛的感觉果然不一样啊。

塞德里克-迪戈里：嘿，不要看他啦，不然我要吃醋了哦~

奥罗拉-格林德沃：好吧。

奥罗拉-格林德沃：赛德，在我们的世界里，那场比赛，哈利也是这样的吗？

塞德里克-迪戈里：没错，他的移动路线跟我们世界的哈利一模一样，而且，这个世界的塞德里克和当初的你的行动路线也是一样的。

奥罗拉-格林德沃：看着吧，要来了……

麦格教授：各位冷静，比赛出现了一些小问题，请大家有序的撤离这里。

塞德里克-迪戈里：我们走吗？

奥罗拉-格林德沃：走？为什么要走，我们去看看爸爸他们怎么样了。

奥罗拉-格林德沃：爸爸！

阿不思-邓布利多：没有人死亡，只是这个世界的塞德里克他似乎陷入了假死状态……

奥罗拉-格林德沃：我来吧，这是我给他的炼金饰品造成的后遗症。

奥罗拉-格林德沃：你还好吗？

阿不思-邓布利多：身体机能没有受损。

奥罗拉-格林德沃：那伏地魔呢？

盖勒特-格林德沃：他被我们绞杀了，魂飞魄散，至于他的魂器，除了波特脑袋里的那一个，其他全部都毁了。

第三点二十一章 番外二十一

解决完这个世界的一切后，奥罗拉总于要跟着家人一起踏上回家的路了。

这个世界的邓布利多对这个相处了不到半年的女儿还是非常舍不得的。

奥罗拉的眼眶红红的，蓄满了泪水，即使相处的时间不长，但她依旧很爱这个会在背后默默关心她的爸爸。

奥罗拉不停的用手抹去自己的泪水，她从空间手镯里拿出一个漂亮的礼盒，递给邓布利多。

邓布利多拆开礼盒，那是一个漂亮的相框，相片上是笑靥如花的奥罗拉，她的怀里抱着一直漂亮是布偶猫，嘴巴一张一盒，仿佛在对着镜头说些什么。

邓布利多怔住了。

奥罗拉走上前去抱住了邓布利多，眼泪顺着她的脸颊不停的留下。

邓布利多抱着女儿，温柔的用手拭去奥罗拉眼尾的泪水。

奥罗拉又看向站在一边的这个世界的盖勒特-格林德沃，经过打理，他看上去干练了很多，又有了那种一统世界的黑魔王风范。

奥罗拉知道父亲极其爱吃醋，不管是哪个父亲都总是闹的她爸爸不安宁。

两个白头的老人站在一起，看上去也是非常的温馨。

时间到了，奥罗拉也该跟着家人们离开了。

格林德沃拿出老魔杖，他的血盟被留在了原世界，通过定位，他直接用强悍的魔力劈开了一道时空裂缝。

奥罗拉最后看了这个世界的大家一眼，然后牵上了塞德里克的手，他们肩并肩跟在邓布利多和格林德沃身后，走进了时空裂缝。

再次睁眼，他们就已经回到了原世界。

人的感情总是很复杂的，在那个世界时天天想着要回家，可真的回家了，却又放不下那个世界的人。

确实没错，不管是哪个世界的邓布利多，他都会被格林德沃吸引，不管是哪个世界的格林德沃，他最终都会无可救药的爱上邓布利多。

阿不思-邓布利多：（新）要走了吗？

奥罗拉-格林德沃：嗯，看到爸爸，您和父亲和好了，我真的非常的开心，虽然这里没有我的存在，但是我永远都是你们的女儿。

奥罗拉-格林德沃：这个送给你，爸爸……

阿不思-邓布利多：（新）这是……

奥罗拉-格林德沃：I love you，papa！如果您想我的话，就看看这张照片吧，奥罗拉永远在您的身边陪着您。

阿不思-邓布利多：（新）别哭，奥罗拉……爸爸希望，我的奥罗拉永远都是笑着的，不管在哪儿，你永远都是爸爸的宝贝女儿。

奥罗拉-格林德沃：父亲……

奥罗拉-格林德沃：您要对我爸爸好点哦，我父亲才不会惹爸爸生气呢。

盖勒特-格林德沃：（新）我知道了，你这丫头知道的还挺多嘛，我会和阿尔好好的。

盖勒特-格林德沃：走吧，奥罗拉，回家了。

盖勒特-格林德沃：我们只剩下三分钟的时间了。

奥罗拉-格林德沃：我们回家了，赛德，不知道那个时间的父亲和爸爸会怎么样……

塞德里克-迪戈里：你就放心吧，奥罗拉，那个世界的格林德沃先生一定也会像我们的世界一样，好好的爱邓布利多校长的，不管在哪个世界，他们都会相爱不是吗？

第三点二十二章 番外二十二

待在家里无所事事的奥罗拉开始研究起了各种奇奇怪怪的魔药，然后一瓶改良失败的减龄剂让她变成了一个小朋友，记忆和性格也回到两、三岁时的样子。

傍晚，塞德里克下班回到家，看到了一团乱是房间，他焦急的大喊着奥罗拉的名字，生怕老婆又像之前的那个实验意外一样。

塞德里克没有见到老婆的身影，但却听到了隐隐约约的小孩的啼哭声。

陌生的哭声让塞德里克越来越紧张，声音是从卧室里传来的，他举着魔杖小心翼翼的靠近他们的卧室。

一个看上去两、三岁的小姑娘，光溜溜的趴在卧室的地板上，旁边是一团乱七八糟的衣服，塞德里克一眼就认出那是她早上离开时，奥罗拉穿着的衣服。

看到好看的哥哥的小姑娘瞬间就不哭了，拍着手要让塞德里克抱抱。

强悍的魔力让奥罗拉飞了起来，悬空在塞德里克的面前撒娇。

塞德里克放下魔杖，疑惑的走过去，拿薄被裹住小女孩，然后小心翼翼的抱进怀里，他不知道这个莫名其妙的孩子是从哪里来的。

小小的奥罗拉抱着塞德里克可可爱爱、奶声奶气的撒娇。

塞德里克仔仔细细的观察着奥罗拉的眉眼，金色的长头发，肉嘟嘟的小脸蛋，漂亮的蓝眼睛，说实话，和长大的奥罗拉非常的相似。

有了一种不详的预感的塞德里克赶紧抱着缩小版的奥罗拉快步走到家里的实验室，果然一瓶没有喝完的魔药被摆放在桌子上。

塞德里克试探的问道。

奥罗拉的记忆回到了儿时和父亲闹脾气的那一段时光，原因是父亲不让她见爸爸，见眼前这个长得好看的哥哥要带她去见格林德沃，小姑娘一下子又哇哇大哭起来。

塞德里克被突如其来的哭声吓了一跳，感觉抱着小孩耐心、温柔的哄着。

奥罗拉艰难的讲出了她记忆中的名字，虽然口齿不清，塞德里克也辨别出了奥罗拉实在说邓布利多校长。

塞德里克也没有想到即使是这么小的孩子也总是想着去找邓布利多校长，就跟长大后的奥罗拉一样，爱黏着爸爸，这只能说是小时候的执念而已。

奥罗拉听到能去见爸爸，眼泪一下子止住了，漂亮的蓝眼睛Blingbling的看着塞德里克，好像在说‘哥哥，你快点走啊’。

塞德里克-迪戈里：奥罗拉？奥罗拉？你在家吗？

塞德里克-迪戈里：是谁在那里！

奥罗拉-格林德沃：抱……抱……

塞德里克-迪戈里：你是谁？

奥罗拉-格林德沃：我叫，叫奥罗拉，哥哥你长的真好看！

塞德里克-迪戈里：你叫奥罗拉！

塞德里克-迪戈里：奥罗拉，你认识盖勒特-格林德沃吗？

奥罗拉-格林德沃：奥罗拉不要坏蛋爸爸，坏蛋爸爸不让我去见爸爸！

塞德里克-迪戈里：好，不哭不哭，奥罗拉不哭，我不带你去见格林德沃先生。

奥罗拉-格林德沃：邓、邓布、邓布利多……找阿不思、阿不思-邓布利多……

塞德里克-迪戈里：好，我们去霍格沃茨找邓布利多校长。

奥罗拉-格林德沃：说话算话，哥哥不能，不能骗奥罗拉。

第三点二十三章 番外二十三

方便的他们家的壁炉联通了霍格沃茨校长室的壁炉，想要过去很快。

当塞德里克抱着小女孩出现在邓布利多面前的时候，邓布利多一脸懵。

塞德里克赶紧解释。

塞德里克把幼儿体的奥罗拉抱到邓布利多面前。

奥罗拉看到邓布利多这张熟悉的面孔，一瞬间挣扎着要从塞德里克怀里下来，见反抗不成，就张着自己短短、肉肉的胳膊向邓布利多撒娇要抱抱。

邓布利多机械的抱过幼儿版的女儿，整个人都非常的僵硬，他从来没有见过这么小一团的奥罗拉。

奥罗拉坐在邓布利多怀里笑呵呵的拍手，自顾自玩了一会儿后，奥罗拉见邓布利多还是不理自己，就有点不开心了。

萌萌的小奶音在邓布利多的耳边响起，办公桌上精致的玻璃摆件应声而裂，他一下子惊的回过神来。

奥罗拉抱着邓布利多，觉着小嘴，看上去快要哭了。

把女儿哄顺心后，邓布利多看向站在一旁的塞德里克，严肃的问道。

塞德里克赶紧拿出那瓶从实验室里带出来的，只喝了一半的颜色奇怪的魔药。

邓布利多接过魔药瓶放在鼻间闻了闻，皱着眉头判断到。

邓布利多估计自家调皮的闺女对减龄剂做了什么奇奇怪怪的改良，然后在没有人注意的情况下，直接就喝了进去，所以才会导致这个结果的。

邓布利多指挥福克斯去找斯内普，毕竟一个优秀的魔药大师可以更快的研究出解药来。

斯内普整个人都阴沉沉的，显然他刚刚盘踞在地窖里熬魔药，而福克斯的突然闯入导致他那一锅魔药炸锅了，这简直就是他职业生涯中的耻辱。

邓布利多迫切的想要把女儿恢复正常。

阿不思-邓布利多：你们两个人什么时候瞒着我生孩子了？

塞德里克-迪戈里：不是，校长您误会了，这是奥罗拉，我刚下班回家，她就变成这个样子了，不管是身体还是记忆全部都倒回到了她小的时候。

塞德里克-迪戈里：我本来想把她报道格林德沃先生那里去，但是奥罗拉她一直说不要见格林德沃先生，要来见你。

奥罗拉-格林德沃：爸爸！抱抱……

阿不思-邓布利多：奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：爸爸~爸爸~

奥罗拉-格林德沃：Diffindo（四分五裂）！

奥罗拉-格林德沃：爸爸怎么不理我？爸爸不喜欢奥罗拉吗？

阿不思-邓布利多：没有，怎么会呢，爸爸最喜欢你了，奥罗拉是爸爸的小宝贝呀。

阿不思-邓布利多：这又是怎么回事，奥罗拉怎么就变成这个样子了？

塞德里克-迪戈里：我回家的时候，她就已经成这样了，然后我在她的实验室里发现了这个——只喝了一半的魔药。

阿不思-邓布利多：这是一瓶减龄剂，可正常的减龄剂只会按照喝的剂量，造成身体上的缩小，而不会导致记忆一起流失。

阿不思-邓布利多：福克斯，去把西弗勒斯喊过来，我有事情找他。

斯内普教授：邓布利多校长，你最好有什么重要的事情找我！

阿不思-邓布利多：西弗勒斯，你快来分析一下这瓶魔药里的成分，它的药效不是普通的减龄剂会有的效果，它会让人的记忆也发生倒退。

第三点二十四章 番外二十四

斯内普看了两眼摆在桌子上的半瓶魔药，又看了两眼邓布利多怀里的小孩，疑惑极了。

斯内普的语言依旧是那么的犀利，不过他没有讽刺塞德里克的最大原因可能是：塞德里克从来没有在他的课上出过差错，也没有添过乱。

邓布利多抱着小朋友解释到。

斯内普皱着眉头看向奥罗拉，他甩了几个检测咒上去，没发现什么问题，就拿起了桌上的那瓶魔药。

听见女儿没有受到什么伤害，邓布利多也就放下心来，他摆了摆手让斯内普快去研究。

斯内普拿起魔药就离开了校长室，说实在的，他对这种改良版的新型魔药充满了兴趣。

邓布利多也没有把事情告诉格林德沃的想法，既然不会有危险，那就不要让格林德沃担心了。

塞德里克刚好也想说这话呢，刚刚是因为看老婆出事了，心里着急，现在放下心来就想起了他在圣芒戈还有事情没有忙完呢。

他今天还得上夜班，刚刚回家就是休整一下，没想到老婆出了意外，他直接就慌了神。

塞德里克离开后，邓布利多终于开始认认真真的看怀里的奥罗拉了，小小的一团，特别的讨人喜欢。

奥罗拉在邓布利多的怀里一直挣扎，闹着要到地板上自己玩。

邓布利多拿起魔杖挥了挥，校长室的地板上立刻铺上了一层毛毛绒绒的地毯，还零零散散的放着许多巫师幼崽能玩的玩具和一些食物，才把奥罗拉放到地上。

邓布利多揉了揉奥罗拉的头发，注视着女儿圆溜溜的大眼睛说。

奥罗拉的声音非常的响亮，一下地，她就在偌大的校长室里跑来跑去，巡视着这个她从来没见过的地方。

见爸爸重新回到办公桌后坐下，认真的处理自己的事物，奥罗拉也乖乖的不去打扰。

但是小孩子都是闲不住的，奥罗拉抓起了一根儿童魔杖，开始非常顺溜的释放魔咒。

邓布利多抬头看了几眼女儿，确定奥罗拉不会自己让自己受伤后，便放下心去处理别的事情了，至于校长室里的那些被毁坏的东西，没关系，倒是统一来个恢复如初就行了。

斯内普教授：是你又和格林德沃生了一只烦人的小巨怪，还是说，她是这位毕业于赫奇帕奇的迪戈里先生的孩子。

阿不思-邓布利多：你误会了，西弗勒斯，她就是奥罗拉，只是她喝了她自己这个改良过的魔药，然后就变成了这个样子。

阿不思-邓布利多：你快点看看魔药成分吧，我现在带她去德国找海因里希小姐就太慢了。

斯内普教授：她的身体机能没有受到魔药的伤害，至于为什么记忆会跟着年龄倒退，这就要看她这瓶魔药怎么改良的了，我需要时间去研究一下。

塞德里克-迪戈里：邓布利多校长，那我……

阿不思-邓布利多：你要不就先回去吧，塞德里克，我想圣芒戈也挺忙的，奥罗拉就放我这儿吧，我会照顾的，等她恢复正常了，再通知你。

塞德里克-迪戈里：那我就先走了，校长。

奥罗拉-格林德沃：爸爸、爸爸！奥罗拉要下去玩，要下去玩！

阿不思-邓布利多：你在这里玩，有事就喊爸爸，听到没有？

奥罗拉-格林德沃：听到了！

第三点二十五章 番外二十五

自己玩了一会儿后，觉得没有意思的奥罗拉盯上了在一旁盘旋的凤凰福克斯。

福克斯看见奥罗拉朝着自己张开手，犹豫了一下后，还是飞了过去。

但是小时候的奥罗拉可是个不折不扣的小恶魔，她见福克斯朝着自己飞过来，然后瞧准时机，揪掉了一根漂亮的凤凰尾羽。

邓布利多听到福克斯吃痛的悲鸣声，下意识的抬起头来，然后看到了自家闺女手上捏着是一根火红的羽毛。

奥罗拉迈着自己肉嘟嘟的小短腿，晃晃悠悠的走到邓布利多面前，递上她从福克斯尾巴上拽下来的那根最漂亮的羽毛。

邓布利多看着女儿递到他手上的凤凰尾羽哭笑不得，珍贵的凤凰尾羽用来做羽毛笔，不愧是盖勒特养大的孩子。

福克斯飞到邓布利多面前，眼神里充满了委屈。

奥罗拉的意思就非常的简单，好看的羽毛就应该拽下来给爸爸做羽毛笔。

这时候，校长室的大门打开，斯内普气势十足的拖着翻滚黑袍走过来。

斯内普一言难尽的看着原本整洁、恢宏的校长室变得乱七八糟，到处都瘫满了巫师幼崽的玩具。

邓布利多丝毫不觉得这有什么不好的，在他的眼里，他的宝贝女儿可是个小天使。

离刚刚斯内普离开到现在不过3个小时。

斯内普幸灾乐祸的看着邓布利多，小孩在他眼里就是一只愚蠢的小巨怪。

等到斯内普走后，邓布利多抱着奥罗拉走向卧室，然后把人安置在床上。

在爸爸的哄声中，奥罗拉进入了睡眠。

第二天，奥罗拉睁开眼睛就看到了爸爸的睡颜，本来就整个人晕乎乎的，现在更懵了，她明明就记得自己在家里研究魔药啊，怎么一转眼就跑到爸爸这里来了。

邓布利多被奥罗拉给吵醒，他坐起身来温和的看着奥罗拉。

邓布利多大致的给女儿解释了一下，奥罗拉听到自己那一段丢失的记忆，一张漂亮的脸都红透了。

奥罗拉不好意思的点点头，实在是太丢脸了，她才不想再经历一次社死现场了。

奥罗拉快速收拾好自己，跟爸爸道别后，就朝家里赶去。

阿不思-邓布利多：你做了什么，奥罗拉？

奥罗拉-格林德沃：爸爸，送给你，做漂亮的羽毛笔！

阿不思-邓布利多：你刚刚把福克斯的尾羽给拽下来了？

奥罗拉-格林德沃：好看，羽毛笔，送爸爸！

斯内普教授：校长办公室什么时候变成儿童乐园了，邓布利多？

阿不思-邓布利多：孩子总是不好带的，他们的情绪也是很丰富的，西弗勒斯……

阿不思-邓布利多：对了，你现在过来是那个魔药有着落了？

斯内普教授：嗯，魔药没有负面效果，同时也没有解药，它的药效大概可以持续到明天早上。

阿不思-邓布利多：已经很晚了，你该睡咯，奥罗拉小宝贝。

阿不思-邓布利多：你醒了？

奥罗拉-格林德沃：我怎么在校长办公室啊，爸爸？

阿不思-邓布利多：你不记得了？

阿不思-邓布利多：看到小时候的你，其实也算是圆了我没有参与过你的幼儿时期的心愿，不过奥罗拉，以后不许乱喝实验用的魔药了。

奥罗拉-格林德沃：那赛德他没有被我吓到吧……

阿不思-邓布利多：还是他把你抱过来的呢，你还是快点收拾一下回家吧，再不回去，他就等急了。

第三点二十六章 番外二十六【终】

19年后，奥罗拉和塞德里克带着他们的孩子再次来到了这个意义深刻的火车站站台。

这对异卵双胞胎兄弟，虽然长的各有特色，却极其有默契的一唱一和的看着奥罗拉。

奥罗拉弯下腰，笑眯眯的看着自家的两个儿子，她本来想告诉他们分院并不需要什么离谱的试炼，可是塞德里克拦下了她，据说英国的小巫师们都不会被家长告知分院仪式的内容，因为他们曾经也是被骗的。

塞德里克站在奥罗拉的身边，他的怀里还抱着一个精致漂亮的小姑娘。

奥罗拉看着自家这两个喜欢装小大人的双胞胎兄弟，无奈的点点头。

奥罗拉的话只说到一半，就被打断了。

赫敏和罗恩，哈利和金妮带着他们的孩子走过来。

奥罗拉看到自己许久未见的老朋友们也是高兴的迎了上去，给了他们一个大大的拥抱。

哈利是来送他的小儿子阿不思-西弗勒斯入学的。

奥罗拉至今都忘不了当初她爸爸告诉斯内普教授，哈利的小儿子的名字时，斯内普教授那阴沉到几乎要杀人的眼神。

哈利现在倒是已经看的很开了。

即使已经知道了斯内普是双面间谍，可是罗恩对他依旧喜欢不起来。

赫敏笑着看向一群打打闹闹的孩子们，这帮恶趣味的父母们没有一个告诉了孩子分院式的真相。

如图奥罗拉一样，没有人把霍格沃茨的密道和有求必应屋告诉孩子们，他们对视一眼，都纷纷笑了起来。

塞德里克温和的提醒到，他放下了抱在怀里的小女孩，让她去跟哥哥们道别。

小女孩的眼睛红红的，她跑到哥哥们面前依依不舍极了，话还没说，眼泪又落了下来。

看到妹妹哭了，安斯艾尔不知所措的安慰道。

塞德里克重新抱起哭的可怜的小女儿，然后嘱咐着两个儿子赶紧上车，不然就赶不上了。

列车启动的时候，黛安娜还冲着从车窗探出头来的两个哥哥大声喊到。

夜晚，哄睡了小女儿，塞德里克和奥罗拉躺在床上读着两个儿子让猫头鹰加急送来的信。

塞德里克看下去，除了控诉他们做父母的欺骗小孩分院式的内容，信的末尾就写着他们被分到了什么学院。

奥罗拉想了想，这个结果倒也不错，安斯艾尔喜欢看各种各样的书，去了拉文克劳倒也正常，而喜欢跟盖勒特学习黑魔法的巴泽尔，去斯莱特林也很正常。

奥罗拉非常怀念的想着自己刚入学的时候。

塞德里克好奇的看着妻子。

现在想来，奥罗拉觉得当初的自己也挺好笑的。

属于孩子们的时代才刚刚开始。

【番外终】

作者的话：这篇文是我从六月份开始写的，七月份左右发布，到现在差不多也是半年了，终于全部完结了，在写这个故事的过程中也有特别暴躁的时候，写不下去了想要放弃，但是作为一个《哈利-波特》系列的忠实粉丝，书和电影我都看了，出于对角色的热爱之情，以及各位读者们的喜爱与支持，我最终还是坚持下去，写完了这本书，现在要正式跟大家说一声再见了，奥罗拉的故事就到这里结束了，每一个相信魔法存在的小伙伴们，我们有缘再见！

万能人物：（巴泽尔-格林德沃）妈妈，真的不能告诉我们霍格沃茨的分院仪式是什么吗？

万能人物：（安斯艾尔-邓布利多） 爸爸说我们要在分院仪式上打败一个巨怪。

奥罗拉-格林德沃：妈妈当年就和哈利叔叔、罗恩叔叔，还有赫敏阿姨打败了一只巨怪哦……

塞德里克-迪戈里：你们两个在霍格沃茨要照顾好自己，不要那么调皮的给邓布利多校长添麻烦。

万能人物：（安斯艾尔-邓布利多）我们才不会给祖父添麻烦呢，祖父最喜欢我们了，对吧，巴泽尔！

万能人物：（巴泽尔-格林德沃）安斯艾尔说的没错。

奥罗拉-格林德沃：黑魔法在学校里能不用就别用吧，另外要好好学习……

赫敏-格兰杰：奥罗拉！

奥罗拉-格林德沃：赫敏！罗恩，还有金妮和哈利！

哈利-波特：时间过得真快啊，转眼他们也该去霍格沃茨上学了，当初我们在霍格沃茨的日子还近在眼前呢……

奥罗拉-格林德沃：是啊，不过哈利，你给你的小儿子取这个名字，你确定斯内普教授不会找他麻烦吗？

哈利-波特：额……看他的造化吧，不过，我觉得那小子会进斯莱特林，斯内普应该不至于扣自己学院的学院分吧。

罗恩-韦斯莱：我觉得斯内普估计会气的吐血。

赫敏-格兰杰：这群孩子们期待分院式很久了……

奥罗拉-格林德沃：霍格沃茨是个神奇的地方，需要他们自己去挖掘和探索那里的秘密，就像当年的我们一样。

塞德里克-迪戈里：孩子们要上车了，列车就快启动了……

塞德里克-迪戈里：黛安娜，和哥哥们说再见。

万能人物：（安斯艾尔-邓布利多）妹妹不哭，我们会记得写信给你的，想我们的话，就用双面镜联系我们吧。

万能人物：（巴泽尔-格林德沃）我们也可以偷偷去求祖父，让我们回家看看你。

万能人物：（黛安娜-迪戈里）一定要记得写信哦，黛安娜会想你们的！

万能人物：（黛安娜-迪戈里）一定要想黛安娜哦！

奥罗拉-格林德沃：怎么样，安斯艾尔和巴泽尔去了哪个学院？

塞德里克-迪戈里：安斯艾尔去了拉文克劳，巴泽尔去了斯莱特林。

奥罗拉-格林德沃：挺好的，这个结果，想当初我本来也应该去斯莱特林的。

塞德里克-迪戈里：斯莱特林？你从来没有跟我说过这件事诶。

奥罗拉-格林德沃：我其实没有什么学院观念，本来吧，被分到哪个学院我也无所谓，但是我来英国之前，父亲他跟我说，爸爸会更偏心格兰芬多的学生，所以分院帽跟我讲的时候，我咬死了不愿去斯莱特林……

塞德里克-迪戈里：好了，他们长大了，也不需要我们来操心什么，休息吧……

