第零章 楔子

(与原文有略微出入)

北欧的一个小镇上，冰雪覆盖的楼房里突然传来一阵新生儿的啼哭，像是破晓的钟声那样，划破了周围死寂的氛围。

普利莫·弗利站在卧室门外，徘徊了很久，依旧没有勇气敲开那扇门。现在外面的形势，太不安宁了，每天都有人被杀害，这条新生命或许也无法被豁免。

“普利莫，进来吧”。

门内响起了一个女声，得知被发现的普利莫这才敲了敲门进去，房间里只有一张床一张沙发和一个桌子，女人虚弱地躺在床上，刚出生的孩子使她有些心力憔悴。

普利莫走上前去亲吻了她的额头，把她散乱的头发理向两边，抬头便注意到了女人身边躺在襁褓中的孩子。

莉莲安娜·弗利抱起孩子，好让普利莫能更好地看清孩子，小家伙原本哭累了正靠着床歇息，这一动让她睡意全无，吸了吸鼻子又作势要哭。

“是个女孩……是我们的女儿。”

“你当爸爸了。”

普利莫的心情有些复杂，但这也让他难以抑制内心的兴奋，他成为了一名父亲！这恐怕是最近这几个月里最让人放松的事情了。

他也吻了吻小家伙的脸，软和的质感让他感觉满足又陌生，她的眼睛是深蓝色的，和自己一样，象征着高贵的纯血统身份，但是长在她的脸上让她看起来更像是一个天使。

普利莫原本早已给孩子想好了名字，但当他真正看到自己孩子的时候，他犹豫了，世界上任何美妙的词汇都无法来形容他眼里的这个孩子。

看到普利莫犹豫不决的样子，莉莲安娜提出了建议，她在两分钟前刚刚想到这个名字：

“乔斯林，乔斯林怎么样？让我们的女儿以后要乐观，少哭鼻子。”

普利莫点点头，乐观在这个时候，的确是他们活下去的希望。

想到这，普利莫有些疲惫，这几天他在附近杀了不少麻瓜，他们凄惨的叫声和哀求不断地回荡在他的耳边，让他有了神经衰弱的错觉。

“那就乔斯林吧，乔斯林·弗利。哦亲爱的，我想去睡一会……”

“卡卡洛夫那里，有消息了吗？”

莉莲安娜看着他的背影，追问道，换来的却是他那满是绝望的叹息。

“会有的，你别着急。”

普利莫尽可能的让自己的语气显得平静，担心大吼大叫会吓到刚分娩的妻子和刚出生孩子，然而他也明白，这是糟糕透顶的情况。

他们夫妇二人都是食死徒中的大将，本该跟随主人与凤凰社展开已经持续了十几个月的战争。

但这次黑魔王却将他们派到北欧这个偏僻的小镇执行任务，其中最重要的一项就是在“疯眼汉”穆迪得手前抓住那个逃兵——伊戈尔·卡卡洛夫。

他的回答，让莉莲安娜感到愈发无力，乔斯林已经睡熟，并不知道接下来的他们一家将会面临什么。

“什么叫做让我别着急……再找不到，黑魔王大人就会迁怒于你的。”

“我知道了，你好好休息吧。”

普利莫转头离开，很好地隐藏了自己眼里流露的那一抹悲伤。

莉莲安娜原以为他只是去睡一会，自己便也躺在床上闭着眼睛休息了一会，大约过了几个小时，她感觉到有些口渴，便呼唤普利莫过来帮她倒杯水。

“普利莫！普利莫？”

不祥的预感瞬间席卷她的内心，她满屋子寻找她的丈夫的身影，却一无所获。

莉莲安娜安慰自己，普利莫一定是继续出去追捕卡卡洛夫了，只是看到自己正在睡觉没有忍心叫醒她罢了。

安慰归安慰，实际上莉莲安娜比谁都清楚，自己多半是再也见不到自己的丈夫普利莫了。

多讽刺啊，他们原本在战争的乱世里苟活着，他们还没等到黑魔王大人大获全胜的那一天，他们的女儿才刚刚出生……

她抱起乔斯林，让她靠近她的胸口，慌乱的心跳现在已经难以受到控制。

“我亲爱的孩子，以后你真的就是我的希望了……”

.

她猜的的确没有错，从那天起她再也没见过普利莫。他就像是人间蒸发一样，没有知道他是生是死。

另一个让莉莲安娜崩溃的消息来自其他的食死徒寄来的信件，他们的主人最后还是被凤凰社给打败了，在杀死波特夫妇之后也离奇消失了。

有人说他死了，也有人说他找了个隐蔽的地方恢复在大战中消耗的能量，总有一天会再次涅槃归来的。

伊戈尔·卡卡洛夫公布了所有的食死徒名单，大批食死徒都被关进了阿兹卡班，莉莲安娜因为久居北欧这才逃过一劫。

得知了这个消息的莉莲安娜看了看桌上摆着的她和普利莫的合照，她擦了擦眼泪，小臂上的黑魔标志已经有好一段时间没有动静了，她轻轻拉上袖子。

接下来的生活，她必须带着乔斯林重新开始……

第一章 chapter1.婚礼交友

一转眼就过去了十年，莉莲安娜在独自养育女儿的同时凭借着纯血统巫师的身份和原有的一笔积蓄打拼出了一番事业。这笔钱还是当年嫁给普利莫·弗利的时候，从布莱克家里带出来的。

乔斯林也长成了一个娉娉婷婷的小女孩，她有着一头淡金色微卷的头发，还有深蓝色眼眸，这些都遗传了她爸爸普利莫的特点，她的妈妈是这么说的。

但在乔斯林记忆里，她从未见过这样一个父亲的角色，母亲莉莲安娜看不上住在她们庄园附近混血巫师的孩子，更别说那些麻瓜了。

这些年她都在母亲的鞭策下成长，没有朋友，没有玩耍的时间，取而代之的是用母亲的魔杖学习咒语和自己对草药学的超前学习。她对于魔咒很有天赋，已经学会了不少简单的咒语。

而今天对于乔斯林来说，是十分特别的一天，母亲告诉她，今天她就能交到朋友，很多朋友。

“乔斯林，快点下来，来不及了。”

莉莲安娜在楼下催促着，今天她们要去英国参加扎比尼夫人的婚礼，会见到不少住在英国的商业伙伴，还有一些和乔斯林同年龄段的纯血统孩子。

乔斯林心想也许英国会很冷，于是她从衣柜里拿出一件雪白的貂毛大衣，披在身上，下楼就看到了莉莲安娜不耐烦地看着自己古铜色的、上面刻着布莱克家族族徽的小怀表。

“你太慢了，乔斯林，选一件衣服就让你觉得那么纠结吗？”

莉莲安娜伸手把乔斯林因为跑动而吹乱的头发整理服帖，然后伸手对着旁边的镜子理了理自己齐肩的黑色短发。万事俱备，她合上手上的怀表放进口袋里。

她一手拽紧了身上的黑色貂毛大衣，另一只手握着拳、平举在半空中。

“手。”

乔斯林伸手搭上母亲的手臂，强烈的挤压感让第一次幻影移形的乔斯林有些不适应，想要将这种痛苦告诉莉莲安娜却发现自己张不开嘴，只好闭上了眼睛忍耐着。

等她感觉周围平静下来，再睁开眼时，眼前就已经是另一副场景了，七月炙热的阳光撒在她的身上，这种暖意，都是她在北欧不曾感受过的。

“下午好莉莲安娜，好久没有见到你了，你还是像以前一样。”

一位长相貌美的女士穿着黑色的婚纱，提着裙摆出来迎接了她们，莉莲安娜笑着握了握她的手，女士把目光转向旁边的乔斯林。

莉莲安娜为她介绍，“这位是我和普利莫的女儿，乔斯林·弗利。乔斯林，这位是扎比尼夫人。”

“您好，扎比尼夫人。”

乔斯林微微欠身，哦，没有想到那位有名的女巫竟然如此的貌美，可惜在此之前她已经当了很多回寡妇了。

“我的梅林啊，小乔斯林已经长这么大了，快进去吧。里面还有很多的小朋友们，你们可以一起玩。”

乔斯林得到母亲的默许后告别扎比尼夫人，走进了庄园的主楼里。扎比尼夫人看着她的背影，露出了一个欣慰的笑容。

弗利家族的血统是数一数二纯正的，而且也有很富足的资金链，仅此于马尔福家族之下，如果布雷斯能抓住机会，就是不知道今天这点时间够不够……

她忽然想到了什么，轻轻拉住了莉莲安娜的手，“婚礼结束之后，我们找个时间聊聊吧，我相信卢修斯和纳西莎也会有很多话想和你说。”

她抚上莉莲安娜的小臂，那个有标记的位置，暗示着谈话的内容。莉莲安娜一愣，点了点头同意了。

.

为了庆祝婚礼，这里摆满了各种各样的玫瑰花，唯一不妥的就是周围不断有穿着破烂的家养小精灵端着摆放着饮料和红酒的托盘走来走去。

有一个小精灵走到乔斯林旁边，想要接过她刚刚脱下的貂毛大衣，却不小心被绊倒，扑倒在乔斯林的鞋子上，然后踉跄地站起身，跪在一边，狠狠地用头撞着地板。

“对不起！对不起小姐！”

乔斯林有些嫌弃，但是良好的教养告诉她不能与一个下贱的仆人过不去。“没关系，你起来吧。”

仿佛是没有听到乔斯林说话一样，反而是磕头的声音越来越响，丝毫没有停下来的意思，周围的许多人都向这边看过来，灼灼的目光让乔斯林觉得有些难堪。也许是因为不太与别人陌生人交流，她讨厌这种突兀的感觉。

“杰夫，你可以滚开了”，一个深色皮肤的小男孩走到她身边，喝止了那个叫做杰夫的小精灵，然后一脸歉意地向她道歉，手自然而然地接过了乔斯林的外套。

“很抱歉小姐，我们家的家养小精灵给你带来困扰了。”

他见乔斯林摇头表示并不在意，露出了礼貌的微笑，邀请她与几个和他年龄相符的小客人们坐在一起，其中有一个男孩之前她看到过他的照片。

德拉科·马尔福，这个梳着背头的男孩，他脸上的那种目中无人的表情，让人看一眼就印象深刻。

尽管对他的表情没有丝毫好感，但也没到厌恶的地步，乔斯林最擅长的就是隐藏自己的情绪和想法，这不，立刻换上了商业模式的招牌微笑。

第二章 chapter2.姨妈姨夫



“嘿伙计们，来了个新朋友”，那个男生向那一群正在激烈地讨论着‘霍格沃兹’的孩子们介绍乔斯林，“你们先聊，我还要去帮我母亲招待客人。”

这下子乔斯林才反应过来，眼前的这个深色皮肤的小男生就是扎比尼夫人的儿子——布雷斯·扎比尼。

其他几个孩子听到布雷斯这么说，也纷纷抬起头来，不出乔斯林所料，第一个开口介绍自己的便是那个正对着她坐着的德拉科，一个拥有淡金色头发，灰色眼睛的男孩。

他站起身，开始了他的自我介绍：“我是马尔福，德拉科·马尔福，刚刚那位相信你已经知道了，是布雷斯·扎比尼。”

德拉科正在尽可能得让自己的语气听起来正常一点，刚刚他抬头看到乔斯林的那一刻，就感受到了乔斯林由内而外散发出的气场，开口说话也差点结巴了。

他心里暗暗骂自己不争气，但眼前这个女孩的美貌的确将他深深吸引，尤其是那双深蓝色的眼睛，这是他见过的最漂亮的眼睛。他承认，自己对这个从未见过的女孩产生了好奇。

听到德拉科“重点强调”了他的家族，乔斯林用手捂着嘴浅笑了一下，她还以为这个马尔福会有多傲气呢，原来也挺可爱的嘛。

乔斯林哪知道，自己这一笑，让德拉科彻底慌了神。

“你好德拉科，我是乔斯林·弗利，很荣幸认识你。”

女孩说话的声音淡淡的，没有什么感情，但嗓音却意外的让人觉得好听，就像一杯浓茶，叫人回味无穷。

德拉科满脑子都是这个女孩的名字，弗利？嗯是纯血统家族的，和她一起玩父亲应该不会反对吧。他这样想着，耳朵唰地一下就红了。

“德拉科，你的耳朵好红哦，是太热了吗，要不要开窗透透气”，坐在德拉科旁边的一个女孩也站起来，一边关心着德拉科，一边向乔斯林示意，“我是帕金森，潘西·帕金森。”

不知道是不是在应和德拉科，说的顺序和他出奇的一致，但是德拉科并没有理她，避开了所有人的目光在原位坐了下来。

在场的其他人也纷纷介绍了自己，都是些纯血统名门的孩子，有同年龄段的西奥多·诺特，还有小一些的两个女生：阿斯托利亚·格林格拉斯和格罗瑞亚·沙菲克(原创角色）。

比起德拉科，还是那个西奥多更让乔斯林觉得顺眼，他长得高高瘦瘦的样子，却沉默寡言。虽然他有时候会有失风度地偷偷看她几眼，不过在她的印象里还是很稳重的一个人。

格罗瑞亚是一个比较活泼的女孩子，不太有大家闺秀的样子，她热情地邀请乔斯林坐在她身边，事实上乔斯林的确这么做了。

“乔斯林，可以这么叫你吧？”得到乔斯林的默许后，西奥多继续往下说，“你也是去霍格沃茨就读的吗？”

“霍格沃茨吗，我不知道自己到底是去霍格沃茨还是德姆斯特朗呢，我的妈妈也在为此烦恼着。”

她想起之前莉莲安娜曾告诉过她，德姆斯特朗离她家比较近，而且还是一个只入取纯血统巫师的魔法学院，教学黑魔法，她如果去了那里一定会学到很多霍格沃兹学不到的东西。

只是不知道为什么，莉莲安娜一直没有下定决心。

“我爸也说要我去德姆斯特朗上学，可是被我妈否决了，因为太远了。其实也没必要，我觉得霍格沃茨的斯莱特林也挺好的。”

德拉科说这些话的时候，眼睛一直盯着乔斯林，多少有些让她感觉不自在。

正当气氛即将陷入尴尬的时候，婚礼进行曲突然响起，替他们很好地解了围，他们都被各自的家长领走。

莉莲安娜带着乔斯林走到一边，在那里她见到了淡金色头发的马尔福一家，她母亲的姐姐，戴着一顶绿色礼帽的纳西莎·马尔福和他的丈夫，有点颈椎病的卢修斯·马尔福。

莉莲安娜已经和马尔福夫妇二人聊了有一会了，而乔斯林却是第一次见到自己的姨妈姨夫，前几次都是从母亲的口中听到对他们的评价。

“纳西莎姨妈，卢修斯姨夫，好久不见。”

两人听到这个称呼显得很高兴，纳西莎温柔地摸了摸乔斯林头上与马尔福一家颜色十分相似的头发，就连一向用不苟言笑的卢修斯也很是慈爱地用带着手套的手拍了拍她的肩膀。

这下，让一直站在旁边的德拉科傻了眼。

“那是我儿子，德拉科。德拉科，快过来叫人。”

看到德拉科一愣一愣地站在旁边，卢修斯立刻拉下了脸，用手杖的扶手处把他勾到莉莲安娜面前。

“姨妈”，他显得有些仓促，眼睛不断地瞟着身边站着的乔伊斯，这个小动作落入了三个大人的眼里，他们面对面欣然一笑。

毕竟，没有什么比孩童时期的懵懂情愫更值得令人回味了不是吗？既然是纯血统之间的，就是被允许的。

无论是卢修斯和纳西莎，还是莉莲安娜和普利莫……

第三章 chapter3.决定是霍格沃茨



乔斯林在北欧参加过不少商业伙伴的婚礼，然而这次婚礼相比之前几次来说进行得很快，所有流程都一气呵成，也许是因为扎比尼夫人对这些流程已经倒背如流的原因吧。

婚礼仪式结束后，扎比尼家族的家养小精灵们将一道道食物送到绕场的长桌上，所有人根据座位表落座，纯血统的家族都扎堆坐在扎比尼夫人的右边。布雷斯挨着扎比尼夫人，而其他的孩子们都被安排在大人们的后面。

乔斯林的左边坐着西奥多，右边坐着德拉科，贵族的餐桌礼仪是繁琐而复杂的，尤其是其中有一项叫做“轮换原则”的规律，为了不冷落任何一个客人，参加宴会的女士需要先和左侧的男士聊天，随后再与右侧的男士聊天。

她脸上挂着微笑，缓缓将头转向坐在她左边的西奥多，他似乎对魔药学很有兴趣，和他聊天总是绕不开魔药学的内容，听着西奥多聊到之前在书上看到过的配料，他对于它们清晰的辨别让乔斯林对他刮目相看。

“我认为阿森·尼吉格真的是一个很了不起的巫师，尽管有些时候他比不过利巴修·波拉奇，不过还是很值得尊敬……”

乔斯林小口吃着盘子里煎得恰到火候的培根，点了点头表示同意，西奥多最吸引她的就是他从不会让两个人之间的气氛冷下来，尽管在英国，女士应该更注意这部分餐桌礼仪。

今天可能也是西奥多讲得最尽兴的一次，他与面前这个金头发的小女孩有很多相似点，不愿意过于露骨地表达自己的观点，也不太愿意和别人交流。

但她好像知道很多知识，尽管她全程也没说几句话，不过当自己在说话的时候，她总是时不时向他投来目光，她那对深蓝色的眼睛清澈但又深邃，似乎蕴含了她所有想说却又没有说出口的话。

和西奥多比起来，德拉科就有些让人感觉一言难尽了，在扎比尼夫人轻咳一声之后，西奥多向乔斯林微微颔首。

“希望你能来霍格沃茨。”

他说这句话的声音很轻，似乎是在自言自语，但还是被乔斯林听到了。

她报以一笑，“我会考虑的。”

接下来的时间，她不得不微微侧身转向右边看向德拉科，那个金色头发的小少爷正有条不紊地切着盘子里的牛肉，时不时用餐巾擦一擦嘴角，倒也别有一番贵族风范。

他很快注意到她的视线，看到她的淡金色头发在天花板上的水晶吊灯的照耀下显得分外亮眼。紧接着，这位刚刚敷衍潘西的小少爷决定先不着急吃饭，找个话题和乔斯林聊聊。

他放下刀叉，恢复了之前乔斯林见到的傲娇模样，双手交叉放在桌上，不知道的人怕是会以为他在进行审讯。

然后，德拉科开始了寻找话题的漫漫长路，这对乔斯林来说并不轻松，与和西奥多聊天不同，德拉科热衷于提出各种各样没有营养的问题，使乔斯林不得不回答。然而每一个话题最终还是不了了之。

“我听我的父母说，你一直住在北欧，那里天气应该不太好吧？”

“是的，我们住的地方一年四季都是冬天呢，是个看雪的好去处。”

于是乔斯林也放下刀叉，心里默默感慨德拉科的健谈，可以从天气谈到家庭，从日常谈到生活习惯。他从未到过北欧，对那里、对她似乎都十分好奇。

又一道菜被端上桌，给德拉科的话题又提供了新的灵感，他毅然像这里的主人一样，邀请乔斯林品尝这道菜。

“你来这里一定要尝尝这个，约克郡布丁，配着牛肉吃味道很好，在你们那里可不常见吧。”

乔斯林点点头，今天来到这里的确见到了不少新鲜东西，无论是这里的菜肴还是待人处事的方式，她就像一只迷茫的灵魂，对英国的一切都有些茫然。

还好接下来的宴会时间没有持续太久，吃完饭后没有茶会的环节，来访的客人们都纷纷告辞了，扎比尼夫人和她的丈夫站在门口送客，室内就留下了马尔福一家，布雷斯还有乔斯林母女。

“乔斯林还没有决定到底要去哪个学校吗？入学通知书应该都快要发下来了吧，”纳西莎一手搭在德拉科的肩上，关心地问道。

虽然问的是莉莲安娜，但她的眼睛一刻都没有从乔斯林身上移开，刚刚用餐的时候她就一直注意着乔斯林。

她妹妹的这个女儿长得和娃娃一样漂亮，性格也端庄大方，这点是在场的其他女孩都没有的，纯血统的那几个孩子：潘西太过于浮躁，喜欢把心情挂在脸上，这在以后迟早得吃亏；阿斯托利亚太内向；格罗瑞亚倒是还可以，不过她似乎对德拉科不太感兴趣。

这么看来，对于德拉科来说，乔斯林的确实个很不错的人选，况且她刚刚与德拉科交谈甚欢，两个人应该都不至于讨厌对方。

“安娜，要不就让乔斯林和德拉科一起去霍格沃茨吧？你在德姆斯特朗也没人认识，不如让她和德拉科一起吧，万一出什么事卢修斯能第一时间赶过去。”

莉莲安娜笑了笑，其实纳西莎心里的想法她再清楚不过了，不就是处处帮着他儿子着想吗？

第四章 chapter4.对角巷



其实莉莲安娜一直犹豫也是有原因的，曾身为追随黑魔王的食死徒，她深知黑魔法的强大，德姆斯特朗纵容黑魔法，绝对是学习黑魔法的好去处。

可是她最令她担心的，莫过于德姆斯特朗的现任校长——伊戈尔·卡卡洛夫，她和普利莫追杀了他很久，最终还是没能得手，想必卡卡洛夫也一定对他们怀恨在心，正想着应该如何发泄。

他是一个极其狡猾的人，如果这个时候让乔斯林去德姆斯特朗，那就等于是正中他的下怀。

她答应了，弯下腰伸手揉了揉德拉科的脑袋，“那么就去霍格沃茨吧，我相信德拉科一定会保护好乔斯林的，对吗？”

乔斯林从没对德拉科保护她有任何的期待，这在她眼里是可能性几乎为零的事情，所以自动把莉莲安娜的这句话归为对马尔福一家的客套话。

谁知道卢修斯比马尔福抢先一步开口，他看了眼乔斯林和莉莲安娜，又看了眼身边的纳西莎。

“马尔福和弗利，和布莱克一直都是统一立场的，在这一点上我相信没有人会有异议。”

莉莲安娜点点头，算是把这句话划入了可信范围之内，这时扎比尼夫人已经送走了其他所有客人，走过来想要和几个大人们说些什么，让孩子们先去旁边玩。

“真是神秘不是吗？”布雷斯突然出现在两个孩子身边，吓了德拉科一跳，“我听说她们聊天的内容是关于那个人的。”

乔斯林看向四个大人，他们围在一起用极小的声音讨论着什么事情，时不时转过头看看他们几个小孩有没有在偷听，看起来确实有可能与那个人有关。

不过，和其他两个猜测谈话内容的孩子不同，乔斯林只是在默默听着他们的讨论。

“那好，下次请你们到北欧玩”，莉莲安娜这一句话说的很大声，似乎是有意掩盖刚刚说话的内容，她取过家养小精灵递给她的貂毛大衣，拍了拍乔斯林的肩膀。

“该走了乔斯林，和朋友们道别吧。”

乔斯林一一照做了，尽管经过这几个小时的相处她并不是很明确朋友的地位，纯血统之间的友谊，或许就是贸易往来和互相利用吧。

至于乔斯林要就读的学校，莉莲安娜帮她做了决定，不去德姆斯特朗而是去霍格沃茨，做下决定的两个星期后，她就收到了霍格沃茨发来的入学通知书。

信封是用厚重的羊皮纸做的，地址是用翡翠绿的墨水写的，没有贴邮票。信封上边有一块蜡封、一个盾牌纹章，大写“H”字母的周围圈着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇。

莉莲安娜忙于工作，嘱咐她读完信后写一封回信寄出去，然后用飞路粉去把要准备的东西全部买齐。

乔斯林拆开信封，里面的字体是用黑色墨水写的：

亲爱的弗利小姐：

我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

副校长(女)米勒娃·麦格谨上。

霍格沃茨魔法学校

随信寄来的还有一张写在牛皮纸上的清单，上面密密麻麻地罗列了入学需要准备的东西。

[制服]一年级新生需要：

1．三套素面工作袍(黑色)

2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)

3。一双防护手套(龙皮或同类材料制作)

4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)

请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌

[课本]全部学生均需准备下列图书：

《标准咒语，初级》，米兰达·戈沙克著

《魔法史》，巴希达·巴沙特著

《魔法理论》，阿德贝·沃夫林著

《初学变形指南》，埃默瑞·斯威奇著

《千种神奇草药及蕈类》，菲利·达斯波尔著

《魔法药剂与药水》。阿森·尼吉格著

《怪兽及其产地》，纽特斯·卡曼著

《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特·林布著

[其他装备]

一支魔杖

一只大锅(锡制，标准尺寸2号)

一套玻璃或水晶小药瓶

一架望远镜

一台黄铜天平

学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍。

在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚。

乔斯林用家里仅能找到的标有弗利家族标志的信纸给霍格沃茨写了回信，然后把用蜡封好的信封交给她们家的猫头鹰克莱尔，看着它灰色的身影渐渐消失在她的视野里。

她看了看身边闪着光的飞路粉，又看了看许久墙上的壁炉，抓了一把走进去。这次她学聪明了，没有像上次一样穿一件御寒用的貂毛大衣，而是简单地穿了一件米色风衣，淡金色的长发也用发带束了起来。

“对角巷！”乔斯林将飞路粉抛在壁炉里，再睁眼时她已经被送到了那条英国魔法界最繁华的商业街道。

她从没有来过那里，所有的一切在她眼里都显得格外热闹，和她差不多大小的孩子们围在魁地奇精品店的窗口前讨论着新出的飞天扫帚“光轮2000”，她在橱窗的侧边微微看了一眼价格。

还好不贵啊，如果不是通知书上写了不能带扫帚，她也准备给自己买一把带去上飞行课。

但是周围的混血巫师好像都不是这么想的，眼看着围在旁边欣赏扫帚的人越来越多，却没有一个人准备付钱的样子，她连忙躲过人群，决定先去对面的帕特奇坩埚店买需要的坩埚。

第五章 chapter5.黑刺李木魔杖



深红色的木门在乔斯林面前自动打开，碰响了门槛上悬挂着的铜铃铛，她走进已经有了不少人的帕特奇坩埚店，刚进门就赫然看见一头金发的卢修斯和纳西莎。

“哦小乔斯林，看来猫头鹰飞到你那里需要很长一段时间，第一次来对角巷吗？”纳西莎揽住她的肩膀，带着黑色手套的手轻轻捋过她的头发。

“是的，纳西莎姨妈、卢修斯姨夫。”

卢修斯微微点了点头算是听到了乔斯林打招呼，随后转头对用盒子堆起的柜台里的帕特奇先生说：“两个锡制坩埚，分开包。”

“好的先生，三十加隆。”

乔斯林刚准备上去付钱，就被卢修斯一个眼神扼杀了行动的想法，他抢先付了三十个金加隆，然后把其中一个包好的坩埚塞到乔斯林怀里，头也不回地走了出去。

听到身后乔斯林的道谢，他摆了摆手杖表示不值得一提，多金的马尔福家族才不会在意这区区十五个加隆吧。

乔斯林随着卢修斯和纳西莎走出帕特奇坩埚店，卢修斯和纳西莎要先去摩金夫人长袍店里接德拉科，就暂且和乔斯林在店门口分开，留她独自前往奥利凡德家族的魔杖店购买魔杖。

在这家货架上满是魔杖盒的商店里，昏暗的灯光闪烁着，像是断足的精灵，她感到心里发毛，这里的尘埃和肃静似乎都使人感到暗藏着神秘的魔法。

突然，她在移动过来的梯子上看到了一个头发灰白的老人，他那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。

“原来是弗利小姐，我还以为你不会来了。”

他快步爬下梯子，走近乔斯林以便可以更清晰地看清她，乔斯林看着他那对银白色的眼睛离自己越来越近，想起他就是目前这家商店的拥有者加里克·奥利凡德。

“自从知道你母亲移居北欧，我以为就不会见到你来我这里来挑选魔杖了…哦不是，是魔杖挑选巫师。”

“我还记得你母亲在我这里买的第一根魔杖，那是候她还是个小女孩，是由她的姐姐带她来的。红木，十一英寸长，龙的神经，是一根很棒的魔杖。”

他晃了晃脑袋，似乎在思考：“还有你的父亲，我记得很清楚，是一个极其挑剔的客人，最后的魔杖是十三英寸……我很好奇你会得到一根什么样的魔杖。”

奥利凡德先生从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺，“你用哪只胳膊使魔杖？”

“右手吧”，乔斯林抬起手臂，奥利凡德为她量了尺寸，先从肩头到指尖，然后从腕到寸，全由那条卷尺自动操作，而奥利凡德先生走进货架中，在长匣子中挑挑选选。

“好了，弗利小姐，试试这根。”

卷尺滑落到地上卷成一团，从一个长匣子中掏出一根魔杖递给乔斯林，但在乔斯林还没有伸手摸到的时候就收回了，嘴里念念有词地摇了摇头，“还是这一根吧。”

乔斯林接过另一根螺旋状杖尾的魔杖，随意往旁边挥了一下，周围的货架一片翻云倒海，属实把她吓到了，连忙把魔杖还给奥利凡德。

“看来你可能不太适合我这里的杖芯，可能与你长期住在北欧也有关系，真是太奇妙了…我看看啊，可能这根？”

奥利凡德先生攀到高处，从货架顶端拿下一个布满灰尘的长匣子，用自己的魔杖施了一个清理一新咒，瞬间露出了原先藏青色的包装。

“会不会是它呢……”

乔斯林接过这根新的魔杖，上面刻着复杂的纹路，在她眼里似乎格外耀眼，握上杖身的那一刻，魔杖头上银光四溢，像是流动的星星，瞬间照亮了整个店铺。

奥利凡德先生高兴地大声喊起来：“真是奇妙啊！太奇妙了！”

“对不起，什么很奇妙？”乔斯林问他。

“十一又四分之三英寸长，黑刺李，雷鸟尾羽。这支魔杖的杖芯用的雷鸟尾羽并不是我常用的材料，而是北美洲的魔杖制作人希柯巴·沃尔夫之前有一次给我寄来的，难以掌控，但是通常都含有巨大的能量。你会在变形术方面有很大成就的。”

奥利凡德边说边拿过他手上的魔杖放到长匣子里，然后用棕色纸把盒子里三层外三层地包起来。

“至于作为杖身的黑刺李，适合战士使用，极为不寻常。擅用黑魔法的巫师都很喜欢这种魔杖蕴含的强大力量，使用黑刺李木魔杖的人中有奥罗，也有阿兹卡班的犯人。”

“这种木头制作的魔杖似乎需要与魔杖主一同经历危难的考验，才能真正合二为一。在完成这样的磨合以后，黑刺李木魔杖会成为魔杖主最忠实的仆人。”

“你会干出一番大事的，弗利小姐”，他停顿一下才接着说下去，“无论这件事是好是坏，但一定是大事。”

乔斯林将七个金加隆递给他，拿到了那个现在已经用棕色纸包好的长匣子，就这样她拥有了自己巫师生涯里的第一根魔杖，但与此同时，她也不知道奥利凡德先生说的那些话对于她来说究竟是好是坏。

她很快在各种店里买到了所有需要的东西，一只手抱着从神奇宠物商店里挑选出来的花费九加隆的小白猫，另一只手提着大包小包的东西再通过飞路粉回到了自己家的壁炉。

回到家里，她打开了那个装着魔杖的长匣子，她的魔杖静静地躺在里面，光滑的表面似乎闪着幽蓝的光。

十一又四分之三英寸，黑刺李木，雷鸟尾羽……

她在霍格沃茨的旅途也即将开始。

第六章 chapter6.比比多味豆



9月1日上午，莉莲安娜陪着乔斯林来到国王十字车站，推着装满行李的手推车穿过第九站台和第十站台中间的检票口，就能到达霍格沃茨特快列车停靠的9又3/4站台。

时间已经接近11点了，蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳的鸣叫着，你呼我应。

装着白猫的笼子和她的一手推车行李一同被交给穿着制服的负责装配行李的列车员，头几节的车厢已经挤满了学生，车站旁的家长依旧不愿离去，一些还隔着车窗与车内的孩子对话。

“亲爱的，希望你在学校里有所收获，不要乱交一些不合适的朋友，也不要到处树敌。”

莉莲安娜抱了乔斯林，在她的头顶轻轻地吻了一下，与她道别过后就送她上车，看她推门坐进一个没有人的车厢。从乔斯林的侧影，莉莲安娜仿佛看到了许多年前第一次坐上这辆火车的自己。

在泪水落下之前，她冲着乔斯林摆了摆手然后迅速离开了车站。

即将发动的火车每一节车厢里基本上都坐了学生，即将有一学期见不到家人的孩子们抓紧最后的时间与父母告别。在这种情况下，乔斯林这节车厢显得分外安静，以至于掐点到的马尔福一家很快就注意到了她那头淡金色长发。

“不进斯莱特林就别回来了……”

卢修斯刚准备开口威胁他儿子，就被正和自己儿子道别的纳西莎制止了，她并不担心德拉科会进哪个学院，马尔福家族世代都是斯莱特林的学生，包括她自己。

“去吧德拉科，和乔斯林去坐一起吧。”

德拉科点了点头，不用纳西莎说他也会这么做，毕竟他那么高贵的身份，怎么可能会放低姿态和那群混血甚至是麻瓜坐在一间车厢里呢，和乔斯林坐一块还勉勉强强配得上他的身份。

而且，他也确实很乐意接近乔斯林，和潘西·帕金森不同，这个不太爱说话的女孩总是显得安静美丽，在她身边总有一种岁月静好的感觉。

在敲门之前，德拉科非常认真地理了理自己的背头，然后郑重其事地敲了敲透明的移门，成功引来了里面女孩的目光。

没等乔斯林发声音，德拉科率先拉开了车厢的门，把自己的脑袋探进车厢里。

“我可以坐在这吗？”

“可以啊，请坐吧。”

乔斯林点点头，就看到德拉科迅速坐在了她对面，仿佛是坐得慢一些乔斯林就会反悔一样。

然而让德拉科坐在自己的对面，是乔斯林时候最后悔的事情之一，因为这家伙的嘴真的是一刻不停。从坐下之后开始，他就开始寻找话题。

“我听说有人看到哈利波特也在我们这一届里面，不知道这个传言是不是真的，是的话，我得和他交上朋友。”

哈利波特？一路上都在听德拉科的自言自语，以至于已经快睡着的乔斯林终于来了兴趣。这个名字她还是知道的，有许多书上都有提到他，那个大难不死的男孩。

书上说他就是那个人消失的原因，乔斯林对此是持有保留意见的，并不是她不相信那本书出版社的权威性，而是她实在是不相信一个一岁不到的小婴儿可以对一个让人闻风丧胆的大魔王怎么样。

她笑了笑。

“你不是不喜欢混血巫师吗，哈利波特的母亲莉莉·波特是麻瓜出生哦。而且他一定很厉害吧，说不定他已经会很多我们没有学的魔法了？”

德拉科红了脸，不知道是乔斯林一下子对他说了那么多话的原因，还是因为乔斯林对一个混血巫师抱有很高的评价而吃醋生气。

不过在乔斯林眼里，格外可爱。

时间恰好到了十二点半左右，有一个老婆婆推着装满零食的餐车走过他们的车厢门前，“亲爱的，要不要买点什么呀？”

德拉科早就被安排带好了有自己家里的家养小精灵做的午饭，但是乔斯林没有，她的母亲以为特快列车的速度应该和北欧那里的魔法列车差不多，到达霍格沃兹的时间应该还能吃顿午饭。

“诶你们这里那么多吃的我们那里都没有卖。”

刚准备开口说不需要的德拉科听到乔斯林的话立马改口，从口袋里掏出几个金加隆，“乔斯林你去挑，我请客。”

乔斯林表示震惊，她只是感慨一下而已，况且不吃一顿午饭对她来说也不会怎么样，晚饭多吃一点就行了。

这回，她第二次感受到了马尔福家总是无法避免的财大气粗的特点，没错，她随便挑了三种之后准备自己付钱又失败了，她只能用语言表达自己内心的谢意。

“比比多味豆，这是什么？”

“就是一种你永远都不知道下一颗是什么口味的糖豆……”

乔斯林挑了一颗放进自己的嘴里，嚼了几下，糖果的甜味瞬间在她的嘴里蔓延开来。

“不错诶，桃子味的。”

她把一盒的比比多味豆递给坐在她对面的德拉科，想让他也吃两个，毕竟也是人家付的钱，自己一个人全吃光好像也不太好。

然而知道比比多味豆其实是“比比怪味豆”的德拉科面色有点难堪，不过他最后还是拿了一颗吃，菠菜的涩味让他有点上头。德拉科极力控制着自己的表情，咽下嘴里的同时，安慰自己幸好吃到的不是耳屎味或者鼻屎味。

“好啦我们还是别吃这个了，听说里面有几个怪味道”，德拉科没有说得很明确，毕竟耳屎鼻屎这种词不太想是能从他嘴里说出来的话。

乔斯林很配合地让他把那盒糖拿远了点，其实她看出来了他“痛苦”的表情了，只是不方便去揭穿他罢了。

第七章 chapter7.交友之道



经过几个小时的相处，乔斯林和德拉科的友谊逐渐根深蒂固了，毕竟他们都还是孩子，小孩子的友谊是最纯粹且简单的。

乔斯林也逐渐能接上德拉科的话题了，事实上德拉科在这方面也废了不少的心思，为了尽可能地让乔斯林不尴尬，他尽可能把话题引到乔斯林擅长的部分：比如问一问北欧的环境，又或是北欧的风俗文化等。

潘西来到他们两人的隔间外的时候，看到里面谈笑风生的样子，捏紧了自己的拳头，她原本准备和德拉科坐在一间隔间的，但是不料他来的太晚，只好先和布雷斯、西奥多坐在一块。

但是德拉科一直没有出现，正巧他被今年斯莱特林的女级长安排去通知所有今年刚进霍格沃兹的一年级新生穿好长袍，准备下车。

出于礼貌，潘西敲了门，德拉科一看到已经换上长袍的潘西，就把头别到别处去了，不待见的意味不能再明显了，倒是乔斯林冲她点头示意，还起身帮她开了门。

“下午好，潘西。”

“下午好，德拉科，乔斯林”，尽管后半句是在对乔斯林打招呼，但自从她走入隔间内，潘西的视线一刻也没有从德拉科的身上离开。

“我们就快要到了，级长要我来通知赶紧把长袍换上，乔斯林，你要是在这里不方便的话就去我那间隔间吧？”

表面上潘西是在为乔斯林担心，实则是担心如果乔斯林和德拉科在一间包厢里，乔斯林可能会占德拉科的便宜。

尽管这样的假设对于只有11岁的男女孩来说的确有些离谱，再说长袍里面还有几件里衣，不存在脱光的情况，但是从小和德拉科一起长大的潘西可能一时半会儿还无法接受两个人的友情成为三个人的友情吧。

“不用了，你那边不是还有布雷斯和西奥多吗？乔斯林一个人过去也不太方便，我过去和他们一起，你们两个呆在这。”

说罢，德拉科拿着装着自己衣服的防尘袋，去布雷斯和西奥多的车厢换衣服去了。

乔斯林拉起隔间四周的帘子，意味深长地看了看不对她正眼相看的潘西，没有说什么，换完衣服就坐在了潘西对面，两人相视无言。

这样的气氛一直保持到火车停下的那一刻，潘西一句话不说就冲出门，回自己的隔间拿随身物品去了。

各个年级的学生们都有说有笑的从他们的隔间涌向车门，几个一年级青春的脸色紧张到发白，乔斯林也随着人群下到一个又黑又小的站台上。

乔斯林看到一盏灯在不远处的学生们头顶上晃动，夜里的寒气不由得让她把长袍裹得又紧了一点，她听到有一个粗犷的声音在高喊：“一年级新生！一年级新生到这边来！”

她勉强挤过去，是一个长得格外高大的人，仿佛有巨人的血缘一样，下半张脸蓄着大胡子，不过却挂着微笑，这让他看起来没有那么恐怖。

“哈利，你好吗？”他拍了拍离他最近的一个黑发小男孩。

哈利？想必那就应该是哈利波特了，没想到还真有这个人，乔斯林留心地多看了他几眼，戴着眼镜，留着刘海，文文静静的，不知道刘海下面会不会有那块闪电形伤疤呢。

“来吧，跟我来，还有一年级新生吗？当心你们脚底下！好了，一年级新生跟我来！”

他们跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，似乎是沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。小路旁边一片漆黑，有个女生一脚踩空摔倒在乔斯林身后，哭了起来，不过她并没有伸手去扶，倒是哈利波特把她扶起来了。

她不喜欢这种软软弱弱的女生，摔倒了就应该自己站起来，她并不是看不起摔倒的人，而且看不起那些摔倒一次就再也没有勇气站起来的人。

“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”

狭窄的小路镜头突然展开了一片黑色的湖泊湖到对岸高高的山坡上，耸立着一座巍峨的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗户在星空下闪耀，一时间，所有的一年级新生们仿佛都被钉在地面上了。

“一条船不能超过四人”，海格开始赶他们上船，她看到德拉科和一高一胖的两个男生和潘西坐了一条船，于是就和布雷斯和西奥多坐在了一起，那个摔倒的女孩也坐了上来。

西奥多绅士地帮乔斯林举灯，一队小船即刻划过波平如镜的湖面向前驶去。

大家都沉默不语，凝视着高入云天的巨大城堡，除了与她同船的那个女生。

“你好，我是姬恩·特里，父母都是麻瓜，希望能和你们成为朋友。”

她向离得最近的乔斯林伸出手，声音不大不小，刚好能让隔壁船的德拉科几人也能听到，几位纯血统家族的孩子把憋笑的表情全都巧妙地隐藏在夜色中。

和德拉科一条船的两个“新朋友”倒是笑得最响的，不过也很快被德拉科一记眼刀过去制止了。

布雷斯眼含笑意，准备看乔斯林会如何应对。

这种时候选择握手可不是一个好选择，纯血统家族对于朋友的定义是双方都能从对方那里获得相等的利益，一旦利益不相等，就会有一方的心理不平衡，天平也就会倒向一边。

纯血统家族内部都这样，更别说这个连混血巫师都算不上的姬恩了。

第八章 chapter8.德拉科被拒绝(签约加更)



面对姬恩非常单纯的示好和其他几人密切的注视，乔斯林很快就做出了决定。她假装在观赏霍格沃茨的城堡，没有看到姬恩伸过来的那只手。

“希望你不要被分到斯莱特林。”

她学着德拉科的语气说出这句话，逗笑了和她坐在一起的西奥多和布雷斯，听到这话姬恩像个泄了气的皮球一样收回了自己的手。

乔斯林说得一点没错，如果一个麻瓜被分到斯莱特林，那对于这个麻瓜本人来说将会是一段不愉快的经历的开始。

船队沿着一条漆黑的隧道似乎来到了城堡地下，最后到达了一个类似地下码头的地方，然后又攀上了一片碎石和小鹅卵石的地面。

之后他们在海格提灯的灯光照耀下，攀上山岩中的一条隧道，最后终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地，沿着石阶往上走，就是一扇橡木门。

走在最前面的海格敲了敲门。

门被拉得大开，一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫站在大门前。

“一年级新生，麦格教授。”

“谢谢你海格，到这里就交给我来接走，”

海格转身就离开了，他们一群人跟随麦格教授沿石铺地板走去，乔斯林听见右边门里传来几百人嗡嗡的说话声，学校其他年级的同学想必已经到了。

但是麦格教授却把一年级新生带到了大厅另一头的一间很小的空屋里。大家一拥而入，摩肩擦背的挤在一起，紧张地凝望着周围的一切。

麦格教授把双手交叠在身前，“欢迎你们来到霍格沃茨，开学宴就要开始了，不过你们作为一年级新生，首先要你们大家确定一下你们各自进入哪一所学院。”

她看了看旁边同龄人们紧张的表情，不知道什么时候站到她身边的德拉科朝她挑了挑眉。

“分院仪式非常重要，因为你们在校期间学院就像你们在霍格沃茨的家，你们要与学院的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。”

“四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇，拉文克劳和斯莱特林。每一所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师。”

“你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在学院减分。年终时，获得高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”

麦格教授说了一长串话，随后叮嘱他们在最后的几分钟里把自己整理一下，可能是看到了站在她正前方的纳威系在左耳下边的斗篷带。

她的视线在乔斯林和德拉科身上停留了一会，也许是因为他们两个一头金发，站在人群中分外显眼。

麦格教授前脚刚走，德拉科后脚就准备扩大自己的交友圈，他和他的两个小跟班走到最外侧。

“看来他们说的没错，哈利·波特今年的确来霍格沃茨了。”

听到哈利·波特的名字，旁边的几个男女生开始窃窃私语，所有人都知道哈利波特是什么人，乔斯林也看向那个站在第一排的黑发男孩，他正紧盯着德拉科。

“这是克拉布，这是高尔，队伍里金色头发的女生是乔斯林·弗利。而我是马尔福，德拉科马尔福。”

“嘿乔斯林，看来你和马尔福关系不错啊”，布雷斯打趣道。

乔斯林礼貌地对他一笑，实则有些欲哭无泪，他介绍自己就介绍呗，为什么还要把她带上，她看上去就那么拿得出手吗？

这时她听到了嗤鼻声，从背影来看，应该是站在哈利波特旁边那个红头发、穿旧长袍的男生，一看就知道是纯血统叛徒韦斯莱家族的人。

“你觉得我的名字很好笑？”德拉科走到两人面前，“不用问都知道你是谁，红头发、家里传下来的旧袍子，你一定是韦斯莱家的。”

韦斯莱家的那个小子不作声色，但是从他歪着的脑袋就仿佛能看到他严峻的脸色，不过乔斯林并不觉得德拉科说话有任何过分的地方。如果不是韦斯莱嗤之以鼻，恐怕他们都还注意不到他站在那呢。

“你会发现有些魔法师家族就是高人一等，波特，和这种不三不四的人交往多悲哀啊。”

德拉科向哈利波特伸出手，“在这一点上，我可以帮你。”

哈利低头看了看德拉科伸出的手，没有握上去，而是直截了当地对他说：“不用了，我想我能自己分出好坏。”

说巧不巧的，麦格教授拿着一卷羊皮纸回来了，用那卷羊皮纸拍了拍德拉科的肩膀，被拒绝后黑了脸的德拉科不得不走回队伍里。

乔斯林看到他吃瘪的样子，小声安慰他，感受到女孩对他的关心，瞬间让德拉科的心情好了几倍。

“现在排成单行，跟着我走。”

德拉科拉着乔斯林排进了队伍里，乔斯林排在他后面，她的后面排着一个长着一头浓密的棕色头发小姑娘。

他们走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。

第九章 chapter9.回怼韦斯莱



餐厅中间并列摆放着四张长桌，高年级的同学都已经围坐在桌子旁边，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅，四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯。

餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教室们的席位。麦格教授把他们带到那边，面对着全体高年级学生，教师们在他们身后。

“乔斯林你看，左边第一张桌子是斯莱特林，我过会就要坐到那里去。”

德拉科拽了拽乔斯林的长袍袖口，仿佛是在担心她听不到他说的话一样。

不知道是队伍里的谁小声说了一句“看上面”，一行人齐刷刷地抬头往上看，天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁，很难让那些从未见过魔法的麻瓜们相信上面不是露天的、而是天花板。

乔斯林听到走在她后面的那个女孩小声说：“这里施过法术，看起来跟外边的天空一样，我在《霍格沃茨、一段校史》里读到过。”

看来，这一定是个喜欢看书的人，说不定会进拉文克劳。

麦格教授在他们面前放了一只四角凳，上面摆着一顶尖顶巫师帽，打着补丁，磨得很久，而且脏极了。

高年级的学生都安静了下来，就连旁边一直在向她普及斯莱特林怎么怎么好的德拉科也不说话了，他站着格外端正，像是列兵式上的士兵那样。

帽子扭动了，帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴。

它唱完了一首以介绍自己为目的的歌，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，然后就静止不动了。

“我现在叫到谁的名字，谁就带上帽子，做到凳子上，听候分院”，麦格教授打开手上的羊皮纸，“汉娜艾博！”

一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，跌跌撞撞地走出队列，带上帽子，帽子刚好遮住她的眼睛，她坐了下来。

片刻停顿后…“赫奇帕奇！”

右边第一桌的人向汉娜鼓掌欢呼，欢迎她在他们这一桌就坐。

“苏珊彭斯！”“赫奇帕奇！”

“泰瑞布特！”“拉文克劳！”

这次左边第二桌拍手鼓掌当泰瑞加入到他们的行列时，有几名拉文克劳的学生站起来和他握手。

接着米里森伯斯德成为斯莱特林的新生，她一头黑发，长得又高又壮，敦敦实实的，左边第一桌也站起来拍手鼓掌。

“赫敏格兰杰！”“格兰芬多！”

出乎乔斯林的意料之外，刚刚排在她身后的那个女孩被分到了格兰芬多，她听到韦斯莱家的那个小子哼了一声。

她从刚刚开始就对这个男生的印象很不好，虽说德拉科的态度的确傲慢，但是这个叫做赫敏格兰杰的小姑凉又怎么招惹他了？

乔斯林听到德拉科的两个新朋友都进了斯莱特林，她不想随意对别人进行评价，不过克拉布和高尔看上去的确有些憨憨的。

叫到那个丢了蟾蜍的纯血统男孩纳威隆巴顿的名字时，他朝凳子跑的路上摔了一跤，分院帽用了好长的时间才对他做出决定。

“纯血统家族的人不去斯莱特林也真是奇了怪了，不过我听过隆巴顿的天赋并不好”，就连一向不太发表言论的西奥多也这么说，他尽可能表现得不是在嘲讽他。

“德拉科马尔福！”

马尔福正了正长袍的衣领，大模大样地走过去，而且即刻如愿以偿，帽子几乎刚碰到他油亮亮的发丝时就尖叫道：“斯莱特林！”

正当乔斯林为德拉科心愿达成而高兴时，她冷不丁听到韦斯莱家的小子对着哈利波特来了一句：“你知道吗？几乎所有变坏的男女巫师都是从斯莱特林出来的。”

一边说，他的目光一边瞥向刚刚在克拉布和高尔旁边坐下的德拉科。

乔斯林毫不犹豫地怼了回去。

“韦斯莱家的就是那么不懂规矩吗？这才刚第一天就那么瞧不起别的学院？我不知道就以你的条件来说怎么会有这种优越感。”

乔斯林刚刚就听布雷斯在和潘西介绍韦斯莱家族，一个背叛纯血统的家族，他们历来就都是格兰芬多的学生。家里孩子很多，现任家主亚瑟·韦斯莱现在正在魔法部工作，拿着微薄的工资，勉强能够维持生计。

她说话的声音不大，但是足够让罗恩和哈利听到，两人同时转过头来看向她，这一动作被正对着他们坐的德拉科看得清清楚楚，他脑补了一部两人被乔斯林的外貌深深吸引的大戏。

罗恩憋红了脸，正准备和乔斯林解释，就听到麦格教授喊他的名字，他果然被分到了格兰芬多。

对于这个淡金色头发、深蓝色眼睛的女孩，哈利多看了几眼，这个女孩仿佛有一种魔力，让人一下子移不开眼。

“布雷斯扎比尼！”

“西奥多诺特！”

“潘西帕金森！”

一连三人都被分入斯莱特林，队伍里剩下的人不多了。

“哈利波特！”

哈利转过头，走上前去，全场的视线全都聚集在这个大难不死的男孩身上，坐得较远一些的有的站起来伸长脖子，想要看清楚他的样子。

他戴上帽子坐在凳子上，分院帽犹豫了很久，最终向全场高喊出那个名字：“格兰芬多！”

哈利没有悬念地得到了全场最热烈的掌声，他一路小跑走到格兰芬多的长桌那里，戴着级长徽章的高年级男生站起来与他紧紧握手。

第十章 chapter10.进入斯莱特林



“乔斯林弗利！”

听到麦格教授喊出乔斯林的名字，许多人都打起了精神，一方面是因为近几年弗利家族的家产在莉莲安娜的打理下在巫师界的地位越来越高，另一方面是因为乔斯林像莉莲安娜一样是一个十足的美人胚子。

淡金色的长发披在她的肩上，衬托出她雪白的皮肤，深蓝色的大眼睛像镶嵌在白玉上的蓝宝石，举手投足都像个洋娃娃。

德拉科听到坐在附近的几个高年级男女生啧啧赞叹乔斯林的样貌，高昂起头，仿佛他们夸的是他那样，他密切关注着走上前带上帽子的乔斯林。

乔斯林听到耳边有一个细微的声音对她说：“嗯……你有很纯正的血统，斯莱特林最喜欢纯血统的巫师，但你的骨子里又有一种无畏。我应该把你分到哪里去呢？斯莱特林还是格兰芬多？”

“斯莱特林”，她轻声回答。

“斯莱特林是吗？其实如果你去到格兰芬多，你心底埋藏的勇气会更好的显现出来…你已经决定了是吗？那好吧，那就……”

“斯莱特林！”

她摘下分院帽，并向它道谢，然后走到斯莱特林的长桌边坐下，右边是西奥多，对面坐着潘西。斯莱特林的女级长吉玛·法利拍了拍她的肩膀，长得好看的女孩子谁不喜欢。

原以为从某种角度来说，今天所有人都去了自己该去的学院，不过总有这么一两个人是意外，比如…姬恩特里，她在乔斯林后面被分院，麻瓜身份的她竟然被分到了斯莱特林。

她低着头过来坐在潘西旁边，不知道姬恩血统的级长们和高年级学生一起为她鼓了掌，但是心里很清楚的潘西随意拍了几下手，然后往布雷斯那里靠了一点。

这时所有的学生都分院完毕，麦格教授卷起羊皮纸，拿起分院帽离去了。

这时乔斯林才开始注意后面的主宾席，主宾席中央的大金椅上坐着阿不思邓布利多，他的银发和幽灵们一样闪闪发光。

说到幽灵就一定要提到斯莱特林的幽灵——血人巴罗，一个瞪着呆滞的眼睛、穿着沾满银色血迹的骑士装的男人。他坐在德拉科旁边，使德拉科看起来对座位安排不太满意。

阿不思邓布利多站起来，他笑容满面的看着学生们，向他们伸开双臂，似乎没有什么比看到学生们济济一堂使他更高兴的了。

“欢迎啊！欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年！在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：‘笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！’谢谢大家！”

这时他们面前的餐盘里都放满了吃的：烤牛肉、烤只鸡、猪排、羊羔排腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱……晚宴正式开始。

“好奇怪，为什么还会有薄荷硬糖”，乔斯林微笑一下，优雅地用刀切着牛排，西奥多肆无忌惮地和她开着玩笑，丝毫没有注意到德拉科幽怨的目光。

这种愉悦的感觉是乔斯林之前在北欧从未感受过的，至少她从未有过如此多的玩伴，无论他们究竟是不是真正的朋友。

相比乔斯林而言，姬恩的处境相对而言就尴尬不少，她旁边的潘西和布雷斯聊得正欢，似乎是想要让她充分感受到自己的特殊性，潘西连从认识到现在没说过几句话的乔斯林都表现出了史无前例的友善。

不知道是谁先挑起的，四张长桌同一时间都开始聊起自己的家庭，斯莱特林对于这方面格外的关注，所以他们的女级长邀请一年级新生一一介绍自己。

“我是纯血统，父亲是马尔福，母亲是布莱克”，这种时候德拉科总是表现得非常积极，很快，几乎整张桌子旁边的人都知道德拉科的父亲是魔法部的高级官员卢修斯·马尔福了。

乔斯林注意到，他们几个纯血统的家族每每多一个人介绍自己，姬恩的头就低得越低，午饭没吃的她忙着填饱肚子，于是也就没有介绍自己。

“我的父亲是巫师，母亲是麻瓜…”姬恩是这么说的，然而她的谎言并没有被维持多久。

“在船上的时候你不是说你的父母都是麻瓜吗？怎么，你有两个父亲，挺有意思的，你说是吧乔斯林。”

乔斯林没有说话，但是为了表明自己态度还是点了点头，她与潘西之间的关系似乎也因为这个姬恩变好了不少。

潘西尖酸刻薄的话让其他人都看了过来，乔斯林似有似无地听到有人评价姬恩“虚伪”。

尽管乔斯林不太说得这么直白，不过这个词一点也没有用错。

“那乔斯林呢？你是混血还是麻瓜？”

姬恩尝试转移话题，然而大部分但凡是有点巫师血脉的人心里都很清楚，德拉科、西奥多几人更是挑了挑眉，弗利是很有名气纯血统家族，在所有纯血统家族之间也是血统很纯正的一家，这一点从乔斯林头发的颜色就能看出来。

看到很多人的目光都集中在自己身上，乔斯林缓缓放下刀叉，转向一直盯着她的姬恩，她的神情有些紧张，似乎是希望乔斯林能说自己是一个混血或是麻瓜一样。

“如果我是混血或者麻瓜，我可能会帮你说话。不过你就不想想，我为什么和他们几个纯血统的玩得那么好？”

乔斯林没有把话说得很直白，因为就算只说这些就已经足够让姬恩很不好受了，其他的话么，想必只要不是个傻子都能清楚了吧。

第十一章 chapter11.斯莱特林宿舍



餐桌上的第一餐多少令人不快，至少对于姬恩来说是这样没错。

正餐的牛排煎得有些老了，心里的不舒服很容易就体现在了切牛排时的龇牙咧嘴上，不过霍格沃茨的甜点相比正餐要可口不少，这让他们很快就转移了注意力。

用餐结束后，桌上的食物和盘子一起消失了，邓布利多教授又站了起来，餐厅也复归素静。

“哦现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。在学期开始的时候，我要向大家提出几点注意事项。”

“一年级新生注意，校园里的树林一律禁止学生进入，我们有些老班的同学也要好好记住这一点”，他往格兰芬多的长桌那里看了几眼，似乎是在找谁。

“再有管理员费尔奇先生也要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。魁地奇球员的审核工作将在本学期的第二周举行。凡有志参加学院代表队的同学请与霍奇夫人联系。”

德拉科用手肘捣了捣旁边的高尔，自信地对他和克拉布说：“我一定会进魁地奇球队的，虽然现在还没有学生一年级就进学院代表队，不过我觉得教授一定会看中我的飞行天赋。”

高尔和克拉布很配合地点了点头。

“最后，我必须告诉大家，凡不愿遭遇意外、痛苦惨死的人。请不要进入四楼靠右边的走廊。”

乔斯林定神看向表情严肃的邓布利多，他并不是像在开玩笑的样子，这么想想，看起来四楼靠右边的走廊里有什么不方便透露的事情。

所有人七零八落地唱完了校歌，就分批回宿舍去了，斯莱特林一年级的新生跟着女级长吉玛·法利前往地下室，只有他们和赫奇帕奇是向下走。

斯莱特林的公共休息室隐藏在地下室的一个隐蔽的入口后面，他们的宿舍也在主城堡的地下，有一半都处在湖里。

门口的位置挂着一幅画像，画像上是一个穿着灰绿色长裙的中世纪妇女。

“口令？”她说。

“荣耀”，吉玛·法利说，“你们最好都记住口令，口令会经常更换，我会及时通知你们。”

他们走进画里的门中，室内的墙由黑色大理石砌成，水晶雕刻而成的透明天花板，可以看到外面的湖水和生物。天花板上用铁链栓着泛绿光的灯，旁边还有壁炉，给人的感觉像是黑巫师的风格，即使弄得很华丽。

“男生的宿舍在左手边，女生的宿舍在右手边，你们的箱子早就已经送来了，祝你们做一个好梦。”

乔斯林和几个男生告别，找到了自己的宿舍，宿舍里有五张带四根帷柱的床，垂挂着绿色的法兰绒幔帐。他们的行李早已送了上来，几个女生在那里整理起自己的东西来。

她的室友是潘西、姬恩、还有另外两个同年级的女生，他们开始分配起床铺。

“你，睡哪里吧”，另外两个女生中的一个朝姬恩指了指门口的那张床，那里距离其他四张床中间插着两个床头柜。

姬恩低着头，嘴唇抖了抖，但是并没发出声音，她走到那张床旁边坐下，开始换上睡衣。

接着其他的四个女生之间就没有什么要求与被要求了，乔斯林睡在最靠窗户的那张床上，那里理应可以看到窗外水底世界，不过可能因为是夜晚，所以一片漆黑，什么也看不见。

潘西和那两个女生整个下午已经在火车上补了一些觉，现在正聊得畅快，乔斯林换好睡衣，躺上了床，看向外面漆黑一片的世界。

奥丽芙(白猫的名字）应该被照顾的很好吧……

“我觉得这个也不错，但是这个品牌用久了之后感觉效果就变差了，可能是我皮肤的问题吗？”

“我倒是觉得这个不太好用，时间久了就很容易起油，还是我家自己的品牌好用，对我而言是这样，因为本来就是按照我的皮肤为样本做的。”

想罢，她闭上眼睛，耳边女孩们的聊天成为了最好的催眠曲，她们正在关心哪个品牌的护肤品最好用，在这方面乔斯林无法加入她们的话题，毕竟她平时用的尽是些北欧货，就算说了她们也不一定知道。

她很快就睡着了，这一觉睡得极不安稳，在梦里她好像听到了一个沧桑沙哑的声音，很虚弱，却在一遍遍叫着她的名字。

“乔斯林·弗利…”

“乔斯林……乔斯林·弗利……”

乔斯林仿佛在梦里看到了一个黑影，但却看不清那个人的脸，那个声音她从未听过，是她的幻想吗？会吗？

她看到绿光突然一闪，那个人逐渐走向她，极有压迫感的感觉像一块石头一样将她压住，她突然有一种窒息的感觉，那种感觉很强烈，乔斯林不停地反抗，最终惊醒了。

“铃铃铃”，是霍格沃茨的起床铃响了，其余的四个室友都还没有醒。

“醒醒吧，已经有人把我们的课程表送来了，吃完早饭就要去上课了”，乔斯林拿起床头柜上的课程表，并把它放入抽屉里。

今天的第一节课就是和拉文克劳一起上的魔法史，她早在入学前的几天就已经把课本差不多背完了。

“早啊乔斯林……”

潘西和其他两个女生在乔斯林的叫早声中醒来，她们分别都与乔斯林打了招呼，唯独最靠门的姬恩没有醒。乔斯林换完长袍后原本准备特意去叫她一下，却被潘西拦住了。

“别管她了，我们去吃饭吧。”

乔斯林拗不过她，又不能表现出偏袒姬恩的意思，只好与其他三人一起离开宿舍前往餐厅。

第十二章 chapter12.课程表



她们四人来到餐厅的时候，德拉科等人已经坐在长桌边了，德拉科一把拉住乔斯林的手腕，抢在潘西在位子上坐下之前，让她坐在自己旁边。

潘西见状撇了撇嘴，提起长跑，跨过长凳坐在乔斯林身边。

德拉科的心情很不错，他昨天晚上与克拉布和高尔聊了很久，那俩人对他是魁地奇天才这事深信不疑。所以说布雷斯和西奥多也和他们三个一个寝室，不过他们两个对于德拉科的那些经历早就已经听得耳朵都起茧了。

“真希望能早点上飞行课。”

德拉科绅士地往乔斯林面前的盘子里夹了些面包和培根，不过他依旧对昨天晚上的聊天意犹未尽，乔斯林谢过他之后就回头去潘西聊天了，她实在是对如何骑着飞天扫帚躲过一架飞机的故事不感兴趣。

不知怎么的，旁边的潘西对此也没有太大的反应，格外惋惜地看了德拉科一眼，可能是对于这个话题，所有人都已经听烦了吧。

听不厌的估计只有克拉布和高尔，这两人每次听这个故事都像是第一次听一样，给了德拉科不小的鼓舞。

“对了乔斯林、潘西，你们俩拿到课程表了吗？刚刚级长在发哦。”

布雷斯晃了晃手中的那张课程表。

“我拿到了，我的课程表被放在我的床头柜上了”，乔斯林回忆起早上看到课程表时的场景。

潘西感到很奇怪，因为她的床头柜上没有课程表，而且另外两个女生和姬恩都没有，就在这时，他们的女级长把课表送了过来。

“早上好，乔斯林，诶你已经拿到课程表了吗？怪不得我就说为什么我这里没有你的？”

乔斯林皱了皱眉头，她原来还以为是级长出入了她们的寝室，但没有想到吉玛并不知道有这回事，那会是谁把她的课程表给她送过去的呢？

不过吉玛并没有非常在意这件事情，级长每天早上需要负责点名，以便发现身体不舒服或是有意向逃课的同学。她看到姬恩不在，没有多问，就在手中那张表格上的名字后面打了个叉。

乔斯林很快转移了注意力，隔着一张桌子的格兰芬多的长桌旁坐着哈利和罗恩，隔着一点距离坐着正在边吃早饭边看书的赫敏。

罗恩正巧抬头，对上了她的目光，然后很快就把头低下去了，仿佛看到了什么不干净的东西一样，吃饭的速度倒是更快了。

“嘿乔斯林，我早上经过格兰芬多那里好像听到韦斯莱一直在叨念你的名字啊”，德拉科好像是故意这么说的，“你们俩…？”

“也许是在说我的坏话吧，毕竟，我昨天也没客气到哪去。”

这是乔斯林能想到的唯一理由，不过这的确是最合理的理由之一。

“说的也对，果然韦斯莱家族的人只会在人背后说这种话，真是上不了台面，丢纯血统家族的脸”，德拉科四处看了看，仿佛在找参照物。

“依我看，他还不如旁边坐着的那个麻瓜女孩，至少她还会看书，韦斯莱怕不是以后只能吃软饭吧。”

而格兰芬多的长桌那边，哈利看着疯狂低头扒饭的罗恩，有些不解的问他：“罗恩，你的脸怎么那么红？”

“这是…这是因为霍格沃茨的饭实在太好吃了！”他掩饰。

也许是因为心虚，罗恩说这番话的音量格外的响，自然而然就传到了德拉科的耳朵里，他挑了挑眉毛，突然意识到这件事情并不简单。

吃完饭，斯莱特林的第一节便是魔法史课，要上一整个上午，他们几人从寝室里拿出自己的魔法史书，相伴到魔法使的教室里去。

姬恩不在床上，不过她没有叠被子，混乱不堪的床面与其他四位的床形成了鲜明的对比，姬恩不知道到哪去了，乔斯林记得刚刚在餐厅就没有看见她。

“真是的，自己的床都收拾不好，她的脸是有多高啊？难不成天天还要派一个保姆跟在她背后收拾床铺？”潘西愤愤地把找出来的书本往自己的床上一摔，有些嫌弃的看向姬恩的那张床。

“就是，看着心里就不舒服”，乔斯林附议她道，她无法容忍一个女生能够干出这种邋遢行为。

离开寝室经过门的时候，她们都是绕开姬恩的床铺走的，至少对于这四位平均出生较为优越的小姐来说，这种邋里邋遢的事情简直不像是正常人能干出来的。

魔法史课是唯一由幽灵教授的课程，想当年，宾斯教授在教员休息室的壁炉前睡着了。第二天早上去上课时，竟忘记带上自己的身体。足以见到宾斯教授确实已经很老了。

乔斯林坐在潘西旁边，前面坐着德拉科。

第一节课讲的是霍格沃兹的四大创始人——戈德里克·格兰芬多，赫尔加·赫奇帕奇，萨拉查·斯莱特林和罗伊纳·拉文克劳，这基本是进霍格沃茨学生的常识。

上课时，许多学生在第一天上课就已经睡着了，乔斯林干脆开始写起了课后作业——一篇对于他们四个人的个人理解，多亏宾斯教授在刚上课的时候就把作业布置完了，她才没有像别人一样睡着。

不过让乔斯林感觉非常震惊的却是德拉科很认真地听着课，还时不时的在魔法史书上圈划几下。

她看了几眼，圈划出来的确实都是重点，她对于德拉科小少爷的形象略微有些改变，他也没有像表面上看起来那样如此…表面化。

第十三章 chapter13.被斯内普点名



宾斯先生用他毫无感情的语调讲着枯燥无味的课程，当奋笔疾书的乔斯林写完作业的时候，门突然被猛得推开了，惊醒了不少睡得正香的学生。

“啊这位同学，进来要先敲门，这你不会不知道吧？”宾斯先生从课题里清醒过来，看着面前这个闯进来的女生。

不用说，只有可能是姬恩，她头发炸了毛，衣服也凌乱不堪，丝毫没有一点淑女的样子。她刚刚在城堡里迷了路，上课时间几乎没有人在外面瞎晃，她一直在独自漫无目的地寻找魔法史课的教室。

“对不起老师，因为弗利小姐、帕金森小姐、克拉克小姐和帕特小姐没有提醒我，所以我迟到了一会。”她为自己辩解道，实质上正在尝试着扯开话题。

乔斯林和潘西对视一眼，乔斯林摇了摇头，意示潘西不要说话，毕竟开学第一天就把这种货色骂哭也不是什么值得骄傲的事。

昨天她刚刚答应过母亲在霍格沃茨不要乱交友树敌的，哪知道当天就会碰到这种极品。

“哦特里小姐，我觉得这个时间大家都应该好好听我上课，而不是来听你讲述迟到的原因。你和几位小姐们的恩怨，课后可以去找斯内普教授解决。”

莱丝丽·克拉克和芬妮·帕特，也就是乔斯林的那两位室友听到斯内普教授的名字后都变了脸色，昨天她们在级长的指认下已经看到过他，是一位一头油腻黑发，鹰钩鼻，皮肤老黄的老师，长得就是一副很不好糊弄的样子。

“现在，请您先找个位置坐下，不然会打扰到我上课。”

在斯莱特林幸灾乐祸的注视和拉文克劳不明真相的讨论中，姬恩气鼓鼓地跑到了拉文克劳那一圈人里坐下，把头埋进了书里。

“不是我说，她这样投靠拉文克劳，人家也不同意啊，一天天只会这样自欺欺人”，德拉科从笔记中打起精神来吐槽了一两句，就被宾斯教授打断了。

他继续用他单调乏味的声音不停地讲，无聊的学生们潦潦草草地记下提到的人名和日期，把恶人莫瑞克和怪人尤里克也搞混了。

一上午在写作业和听故事中结束了……

“…好吧，那今天的作业我已经布置了，这种事情我从不说第二遍，如果不清楚的请问一下自己学院的同学。所有人如果不想第一次作业成绩就零分的话，请在周五前交到我的办公室。”

“不知道我办公室在哪的可以托付给你们学院的幽灵，但是千万别给皮皮鬼，不然恐怕就不是扣分的问题了。好了，下课。”

斯莱特林和拉文克劳的学生从魔法史教室里一涌而出，一上午的课早就让他们饥肠辘辘了。

来到食堂，乔斯林就看到格兰芬多的桌边围着很多人，他们上午并没有课程安排，所以到这会儿已经吃完饭了。

看到斯莱特林的学生落座，那个一头油腻黑发的斯内普老师甩着黑色长袍走了过来，他的视线立刻盯住了淡金色长发的乔斯林。

“乔斯林·弗利、潘西·帕金森、莱丝丽·克拉克、芬妮·帕特”，斯内普教授一字一句地说道：“吃完饭和特里小姐一起，来我的办公室一趟。”

姬恩以为她有了大腿可抱，幸灾乐祸地看着正吃着饭的乔斯林和潘西，她已经分辨出来这两人相比另外两人而言说话更有说服力。

“你们没事吧？放心好了，这一切都算是特里费尽心思博取关注呢，斯内普教授不会偏向她的。”

德拉科绅士地安慰她们，让乔斯林对他的好感度又上升不少。

“你要知道的，我和潘西一点也不担心，一个无权无势要长相没长相，要身材没身材的小姑娘，能奈我们何？”

乔斯林用餐巾擦了擦嘴角，她一点也不担心，斯内普教授充其量也只不过是一个不在意收拾自己的古怪教授而已。

这时她反而还有些庆幸之前没帮着姬恩说话，从周围人的表情来看，至少在斯莱特林没有人不讨厌姬恩，毕竟历年来进入斯莱特林的麻瓜实在是屈指可数。

有一些人的命运，是生来就注定的，而那些人与别人之间的差异，是从出生起就刻在骨子里的。

她和姬恩，就是两个极端。

她们收拾自己面前的桌子，然后拿起自己的东西到斯内普教授的办公室去了，德拉科看着乔斯林的背影，有一件预谋不久的事逐渐下定决心。

另一边，她们来到斯内普的办公室，就在一间作为魔药课教室的地下室里，比上边城堡主楼阴冷，沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本更令人瑟瑟发抖。

乔斯林和潘西有幸在周五的魔药课之前就领略到了魔药课教室的风采，只是潘西对此感觉有些害怕，紧紧抓住乔斯林的胳膊。

乔斯林身体一僵，然后回握住她的手以示安慰。

什么嘛，明明她们都还是两个十一岁的孩子，但仿佛纯血统的身份出生就注定她们必须与那些不纯正血统的人，尤其是麻瓜，划清界限。

进到办公室里面，看到的是正在看报纸的斯内普，旁边规规矩矩地站着吃不下饭就过来的莱丝丽和芬妮。

“来得很准时，不错”，斯内普合上报纸，审视一般看了看面前的四个人，环视一圈后把视线停留在了乔斯林脸上。

第十四章 chapter14.主观偏向



“来个人说一下发生了什么吧”，斯内普教授再次打开报纸，腾出一只手来随便点了一个人，正好是站得离他最远的潘西。

她犹豫了一下，思考应该如何开口，然后从头梳理了一下整件事情的经过和结果，直到她说完之前，姬恩·特里都没有出现。

“好了，你们可以出去了。”

也许是心里早有打算，或是等烦了迟迟未到的姬恩，斯内普教授没有做出任何评价，就立刻下达了逐客令，唯独在最后留下了乔斯林，“弗利小姐请你留下。”

当其他三人都离开房间的时候，斯内普一挥魔杖，门嘭地一下关上，他甩了一下袍子、站起身，地下室是昏暗的光线使周围的气氛有些古怪。

他缓缓地在乔斯林周围踱步，垂眸看着这个小女孩，她有着不属于她这个年龄的平静，斯内普也清楚，很少有新生能如此镇定自如地面对自己。

“对于这件事情，你是怎么想的？”斯内普问。

“仅凭我个人所见，我认为我们四人并没有错，我们没有责任去照顾她。我早上是第一个起来的，我统一叫她们起床了，但是只有她没有醒。我觉得我没有必要花费自己的时间在一个不太重要的人身上。”

“而我们去寝室拿魔法史书的时候，看到姬恩的床上已经没有人了，这就说明她已经醒了，而一个人的时间观念和能不能找到路就是她自己的问题了。”

乔斯林原本就觉得自己没做错任何事情，自然说话说得也是理直气壮，尽管面前的

斯内普教授一直一脸阴霾地盯着她，她被看得有点尴尬，不过她并没有把心里的不适表现出来。

“你知道吗，你很像你的父母。”

“我知道，所有人都说我的头发和我的眼睛和我爸爸很像，而我的脸型和嘴巴都像妈妈。”

斯内普摇了摇头，侧过身子假装自己并没有注意小姑娘的长相，而是在看周围那些靠墙摆放的标本。

的确，他也承认，乔斯林的确长得和她的父母很相似，看到她总会第一时间想到她的父亲，那个已经失踪了十一年的男子——普利莫·弗利。

乔斯林的父母都是西弗勒斯·斯内普同年级的同学，且都在斯莱特林。

他们两人的性格差异很大，母亲莉莲安娜·弗利是一个极强势的女人，这一点乔斯林的性格和她很像。她们对于血统不尊贵的那些人虽然没有很大的敌意，但对他们那类人总是不理不睬的。

但尽管如此，她对于麻瓜以外的巫师来说依旧是一个善解人意的人，在他被詹姆·波特以及其他的一群格兰芬多的人欺凌的时候，多亏了她与普利莫为他出头，他才能从中脱离。

不过这件事却让莉莲安娜陷入了不小的风波，因为她帮助了一个混血巫师，所以那一段时间她没少被其他的贵族排挤。

“你的性格真的很像莉莲安娜，你简直和她是一个模子里刻出来的。”

乔斯林有些奇怪，莉莲安娜之前并没有告诉她自己在霍格沃茨里面还有认识的，而且还是个教授。

“你认识我的妈妈？”

“仅仅是认识而已”，斯内普别过头去，“你说的那些话我会认真考虑的，现在你可以走了。”

他又一甩魔杖，门猛地打开，然后乔斯林就像是受某种神秘的力量所做一样推出门外。她摸不着头脑，这不是心虚还是什么。

然而乔斯林不知道的是，斯内普与她父母的关系不止这么简单，三人之间发生了不少的事情。其中的一些琐碎的事情并不方便告诉她。

“喂，你没被怎么样吧？”德拉科拽拽地靠在墙边，似乎已经在门外等了她很久了，要不是因为斯莱特林一年级周一下午没有课，不然这个时间下午的课应该都已经开始了。

乔斯林这才发现，自己在斯内普教授的办公室里秏太久了。

“我听潘西说姬恩到最后也没来？这泥巴种，是不是不敢来了啊。”

“很没有礼貌，德拉科。”

她具有警告意味的看了德拉科一眼，用泥巴种这个名词来称呼没有巫师血统的人的确有失贵族礼节，不过从德拉科得意洋洋的表情上，她突然想到一件事。

乔斯林无法掩饰自己脸上的震惊，德拉科点了点头，他知道自己瞒不过她，便准备大大方方地承认。

“该不会…她没有来是你导致的吧？”

得到肯定回复的乔斯林惊讶地捂住嘴巴，脑海中不断闪现过德拉科可能做出的任何事：也许找人对姬恩·特里下咒，也许又利用了马尔福家族家大业大的特点，也许……

想到这里，她说话的音量不经提高了几分：

“马尔福！我很感谢你为我着想所做的一切，但这些对你对我都没有好处，知道了真相的人会怎么想你？况且今天才第一天！”

德拉科脸上得意洋洋的神情瞬间僵住，乔斯林没有叫他的教名，这也就代表了她是真的生气了。

察觉到了自己的失态，乔斯林深呼吸放缓了语气。

“你真的不必为我做这么多，德拉科。这么小小的一件事情我能够搞定，不要把我当做是那种什么也做不了的人。”

“而且，我不希望你冒着第一天就被开除的风险来关心我。”

她仿佛已经能看到，如果德拉科因为这事被霍格沃茨开除，他回到家后，卢修斯的脸色该会有多么难看。

德拉科不甘示弱地拽住乔斯林的手，反驳道：“我做事的前提条件，是我觉得这件事情值得。而我费尽心思保护你，是因为我愿意主观偏向你。”

“同样的，我也不喜欢别人干涉我的决定。”

德拉科甩手离开，他在心里欺骗自己，帮助乔斯林只是因为他看不惯姬恩罢了，他自己也相信自己的判断。

毕竟…十一岁又能知道什么呢？光是魔法史课的作业就已经够烦人了，什么时候才能到飞行课啊？！

第十五章 chapter15.哈利被针对了(上)(会员加更)



第一天总算是平安度过，不过德拉科说的那些话在乔斯林心里已经留下了深刻的印象，她暂且把这些话当做他绅士的表现。

如果还有什么比姬恩与他们唱反调更糟糕的，那就要数管理员阿格斯费尔奇了，他似乎和所有的学生都过不去，总喜欢在各种方面找他们的茬。

哈利和罗恩在开学的第一天早上就迷了路，被费尔奇认为是要硬闯一道门，而那道门正好是通往四楼禁区走廊的入口，他们俩也因此险些被费尔奇锁进地牢。

马尔福因此还遗憾了好久。

费尔奇养了一只猫，名叫洛丽丝夫人，这只骨瘦如柴，毛色暗灰的活物长着像费尔奇那样灯泡似的鼓眼睛。每每看到洛丽丝夫人，这只猫的形象总能与她的奥丽芙顺滑洁白的长毛产生鲜明的对比。

最令人厌烦的恐怕还是洛丽丝夫人粘人的性格，如果当着它的面犯规，即使一个脚趾头出线，它也会飞快地跑去找费尔奇。

很快，费尔奇就会哼哧哼哧地跑过来，也有可能是从哪个密道里钻出来，他总是这样，同学们对他恨之入骨。

每个星期二的晚上，斯莱特林的学生都要用望远镜观测天空，学习不同星星的名称和行星运行的轨迹。

一周三次，他们都要由一个叫斯普劳特的矮胖女巫带着到城堡后面的温室去研读草药学，学习如何培育这些奇特的植物和菌类，并了解它们的用途。

最令人高兴的情况可能是后来斯内普教授又再找了一遍姬恩，自那天后，姬恩再也不会无故挑事了，虽然她也没有和斯莱特林的人说过任何一句话。

不过，姬恩总是各种课程上的笑料，尽管在别的学院里面新生也不过五十步与百步之差，不过在斯莱特林，少数的麻瓜家庭出生的人与巫师家庭出生的人总归还是有些区别的。

对于姬恩，乔斯林总是觉得自己的情感略显复杂，说实话，她并不觉得姬恩做错了什么，反倒是她好像做错了事。这么觉得的并不止她一个，不过所有人都没有说出口罢了。

“今天我们要和格兰芬多一起上两节魔药课，是斯内普教授教的课。”

吃早饭的时候，德拉科用手撑着他金色的脑袋，仔细研究着星期五的课程表。

“希望斯内普教授能给格兰芬多多扣点分。”

斯内普教授和弗利维一样，一上课就拿起名册，他点到乔斯林的名字时特意停顿了一会儿，然后满屋子寻找淡金色头发的人，最终在潘西旁边看到了她。

受到同等待遇的还有哈利，斯内普特意把他的名字放到最后一个点，然后非常随意的扔下了点名册，不怀好意地一步步靠近他。

“哦，是的，”他小声说，“哈利波特，这是我们新来的……鼎鼎大名的人物啊。”

斯内普的声音只比耳语稍微响那么一点点，却有种让人不寒而栗的感觉，不光是格兰芬多，就连斯莱特林的学生也这么觉得。

这个时候还敢笑的恐怕只有德拉科和他的朋友克拉布和高尔了，他们用手捂着嘴嗤嗤地笑。

斯内普抬眼看着全班同学，眼睛漆黑、空洞、冷漠，像两条漆黑的隧道，不过却拥有不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。

“你们到这里来为的是学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法，我并不指望你们能真正领会那文火慢会的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在。”

“你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙的魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡——但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种傻瓜笨蛋才行。”

他讲完开场白之后，全班哑然无声，乔斯林注意到和她隔着一条走廊的斜前方的赫敏格兰杰几乎挪到椅子边上，朝前探着身子，看来是急于证明自己不是傻瓜笨蛋。

麻瓜出生的巫师果然就只会这样，急躁的行事早晚会让人吃苦头。

“波特！”斯内普突然说，“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液，会得到什么？”

这个问题虽然是魔药学常识，不过对于出生麻瓜家庭的从未接触过魔药的哈利来说，他是绝对回答不出这样的问题的。

有一些巫师家庭的都回答不出，就比如现在这和哈利面面相觑的罗恩。

“答案是什么？”潘西问乔斯林，可能是担心过一会儿斯内普就会把矛头转向自己学院的人。

“生死水，这是一种效力很强的安眠药，喝多了可能就醒不过来了”，看到潘西茫然的眼神，乔斯林详细的解释了一遍。

她用的声音很小，不过斯内普也听见了。

“很好弗利小姐，解释的很到位，如果可以的话，我真想给波特先生喝一点，斯莱特林加五分！”

斯内普教授一言不合就开始加分，早就听高年级的学长学姐们说过，斯内普教授是一个极其偏向斯莱特林学生的人，现在看来的确是这样，因为接下来他一直在提问什么都不知道的哈利。

“弗利小姐接下来请你不要阻止波特先生展示才华。让我们再试一次吧，波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”

乔斯林点了点头，他注意到斯内普像是在故意刁难哈利波特…和格兰芬多，他有意不去理会赫敏高举的手臂。

赫敏尽量在不离开座位的情况下，把手举得老高，而哈利却一脸迷茫，这让斯莱特林的学生笑得浑身发颤，斯内普教授却没有制止他们。

——



谢谢宝贝的会员

第十六章 chapter16.哈利被针对了(下)



哈利涨红了脸，但是茫然无措，他多次把头转向坐在他身边的罗恩，不过罗恩他也不知道，只能回给他一个满是歉意的眼神。

“我不知道，先生。”哈利说。

斯内普轻蔑地撇了撇嘴，哈利直勾勾的眼神让他看着很不舒服。

“啧啧…看来名气并不能代表一切，我想你在开学前一本书也没有翻过是吧，波特？你真该学学那些会学习的学生。”

斯内普转头看了看坐在马尔福身后的乔斯林，意味很明显，不过马尔福可能误以为斯内普在看他，这让他昂首挺胸地坐得像只开屏的绿孔雀。

“波特，那你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”

斯内普这个问题刚问完，赫敏就站了起来，她的手笔直伸向地下教室的棚顶，不过从乔斯林这个角度看来，更像是在伸向斯内普的鹰钩鼻。

乔斯林皱了皱眉，不太看得惯这种做法，在场懂得这道题目答案的并不只有赫敏一个，几乎能把《千种神奇草药和蕈类》背出来的西奥多都还沉着气坐着呢。

“我不知道”，哈利小声说，“不过，我想赫敏知道答案，您为什么不问问她呢？”

斯内普当然很不高兴，从他更加阴沉的脸色上就能看出来，有几个斯莱特林的学生开始不怀好意地大笑，乔斯林也向他那里看，无意间竟对上了哈利不知所措的目光。

她向他使了一个眼色，想让他不要继续说下去，这种行为已经触犯到顶撞老师了吧。

“坐下”，斯内普对赫敏怒喝道，“让我来告诉你吧，波特，牛黄是从牛胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗？你们还在笑什么？还不赶快记下来？”

这时周围停下了笑声，响起一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声，在一片嘈杂声中，斯内普说：“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多会因此被扣掉一分。”

乔斯林擦了擦汗，果然她能想到的情况，斯内普也不会放过这样一个扣分的机会。

魔药课继续上下去，但格兰芬多学生的处境并没有改善，斯内普把它们分成两人一组，指导他们混合调制一种治疗疥疮的简单药水。

乔斯林和德拉科被分到了一组，与她隔着一条走廊的是格兰芬多的纳威隆巴顿。德拉科似乎对魔药课也很有天赋，娴熟地蒸煮带触角的鼻涕虫，受到了斯内普很高的评价。

斯内普整堂课都拖着他那件很长的黑斗篷在走廊里走来走去，时不时就在乔斯林旁边停下脚步，即使乔斯林没有因此慌神，她也知道自己做得并不完美，不过斯内普并没有批评她什么。

整堂课下来，几乎所有的学生都挨过批评，只有乔斯林和德拉科幸免，乔斯林猜想可能自己是沾了德拉科的光。

就在临近下课的时候，地下教室突然冒出了一股酸性的绿色浓烟，传出一阵很响的滋滋声。纳威隆巴顿不知怎的把西莫的火锅烧成了歪歪扭扭的一块东西，锅里的药水泼到了石板地上，把同学的鞋都烧出了洞。

德拉科更是第一时间把乔斯林拉到了凳子上，自己挡在靠走廊的外侧，防止溅过来的药水烫到她。

乔斯林的处境不算糟糕，没有受伤，不过纳威的药水被泼进了她和德拉科的锅里，要不是她及时把火灭了，恐怕也会因为药水的胡乱混合而爆炸的吧。

不过这一锅药水是不能用了，这让德拉科接下来的很长一段时间之内都对这件事情耿耿于怀。

几秒钟内，全班同学都站到了椅子上，纳威浑身浸透了药水，这时他的胳膊和腿上到处都是红肿的疥疮，痛得他哇哇乱叫。

“白痴！”

斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。

“我想你大概是没有把锅从火上端开，就把豪猪刺放进去了，是不是？”

纳威抽抽搭搭地哭起来，连鼻子上都突然冒出了许多疥疮。

“把他送到上面的病房去”，斯内普对西莫厉声说。接着他在哈利和罗恩身边转来转去，他们俩正好挨着纳威。

“波特，你为什么不告诉他不要加进豪猪刺呢？你以为他出了错就显出你好吗？格兰芬多又因为你丢了一分。”

哈利动了动嘴唇，却没有说话，乔斯林猜想，这可能是因为罗恩在他背后踢了一脚的原因。

课程结束后，斯内普让所有人留下来，他要为他们的课堂作业打分，当他看到德拉科和乔斯林面前因为纳威那里的药水搅和而显得令人反胃的混合物时，在点名册上为他们写下两个“O”。

“我想下一次应该把你们两个换一个位置，如果一直坐在隆巴顿旁边确实不太安全。弗利，你有伤到那里吗？”

“没有，谢谢教授关心。”

“那就好”，斯内普一甩自己的黑斗篷，转身走回讲台前，看完了所有学生的课堂作业，他只给了乔斯林、德拉科和西奥多“O”等级，其余最好的也是“E”。

“现在，下课。”

乔斯林和德拉科一起走出教室，一路上德拉科对于刚刚纳威荒唐的举动表示非常的不可思议，一场不小心的事故在他的嘴里说的跟生死时速一样，似乎烫伤后就要把手卸了一样。

不过令他高兴的是，他们得到通知，下周四就要开始上飞行课了，斯莱特林的学生要和格兰芬多一起上课。

“这下可就好玩了”，德拉科这么说。

乔斯林挑了挑眉，他很清楚德拉科嘴里的好玩究竟是什么意思，主要就是他能够在哈利面前展示一下他所谓高超的飞行技术了，同时他也想看看对方出洋相的样子。

“你就这么针对他？他在斯内普教授那里已经够惨了。”

“我没有针对他，是他先拒绝我的。”德拉科仍记着第一天他被哈利婉拒的事情。

好吧，没想到他还挺记仇的。

第十七章 chapter17.她的铂金少爷



乔斯林嗔怪地敲了一下德拉科的脑门，没有用很大的力气，不过德拉科还是配合着她装作很疼的样子。

因为德拉科与生俱来的淡金色头发和他由内而外的贵族气息，乔斯林早就给他起了一个“绰号”——铂金少爷。

看到这位铂金小少爷故作委屈的样子，乔斯林哭笑不得地给他揉了揉头，顺便撸了撸他的脑袋，手感真是奇了怪了的好。

从未被女孩子如此对待的德拉科决定以其人之道，还治其人之身，于是他也揉了揉女孩的发顶，用的力很轻，生怕一不当心就把她搞疼了。

“好啦，你不用老是想着已经过去的那些不开心的事情，波特他原来是想和你握手的，但是你对韦斯莱出言不逊了。不过是韦斯莱嘲笑在先，我听到了。”

乔斯林安慰他，最近她与德拉科的距离越来越近，两头金灿灿的发丝不经意间就会相互靠近，成为了一道羡煞旁人的风景线。

那句简简单单的“我听到了”不仅仅是进了德拉科的耳朵，也进了他的心。

他从未有过如此强烈的被信任感，一时间竟不知道应该如何表达自己。

出生相配的人总会相互吸引，尽管乔斯林并不确定究竟是德拉科照顾她，还是她照顾德拉科，不过一般情况下的确都是后者比较多。

不过在旁人眼里，德拉科不总是和克拉布和高尔一起行动了，乔斯林也一改喜欢自顾自行动的特点，两人的关系越来越好，俊男靓女的组合让许多高年级的都啧啧叫好。

在斯莱特林，你可以遇见真正交心的朋友，只不过是因人而异罢了。

正如曾经的马尔福和弗利是朋友，而现在的德拉科和乔斯林也成为了朋友。

期待的星期四终于还是到了，坐在德拉科身边吃早饭的乔斯林深刻感受到了他亢奋的情绪，自从他们开始上课后，她就已经很少听到德拉科再次提起自己骑飞天扫帚的故事了。

谁知道今天，不仅仅是德拉科，每一个来自巫师家庭的一年级学生都在热切的讨论着魁地奇，在那群奇奇怪怪的男生嘴里，每个人都是在扫帚上长大的。

对于这方面，赫敏格兰杰终于有了学习方面的弱项，这种本领是不可能从书上看到并用心记住的。

不过乔斯林坐在斯莱特林的桌子旁都能听到，赫敏格兰杰不停的对周围的人叨念，她从一本名叫《魁地奇溯源》的图书馆藏书中看来的一些飞行指导，把附近的人都烦的够呛。

德拉科冷不丁地冷笑，似乎是很看不起这样烦人的行为。

邮差的到来打断了赫敏的演讲，乔斯林在一群猫头鹰中看到了克莱尔，它在她的头上盘旋了几圈，然后扔下一个包裹。

德拉科的猫头鹰又给他从家里捎来了大包小包的糖果，应该都是纳西莎给他寄来的，他把其中一包包装的最好的糖果推到乔斯林面前。

乔斯林刚准备说不用，就被德拉科打断了。

“我母亲给你寄来的糖，你收着吧。”

乔斯林只好接下，余光似乎感受到了旁边不远处潘西投来的羡慕嫉妒恨的眼光，咽了口口水。

德拉科能不能不要在大庭广众之下把这些东西给她，不然总有人会误解他们俩小小年纪就已经定亲了，她还想要在女生堆里好好过完霍格沃茨的几年呢。

在糖的包装上还粘着一封信，乔斯林决定等会儿一个人的时候再看。

而莉莲安娜给她寄来的包裹里竟都是些平日里他在家里用的日用品，包括那些护肤品，简直就是几个月都用不完的量，一会等晚上回到宿舍就可以和其他几个女孩子们分一下。

等她收拾好那些包裹里的东西，乔斯林突然发现刚刚一直坐在她身边的德拉科不知道什么时候已经走到格兰芬多桌子旁边了，可能是担心他惹事，她很快跟了上去。

德拉科手里拿着一个记忆球，哈利和罗恩怒目圆睁的站在他旁边，颇有想要和他大干一场的架势，乔斯林赶紧插在这三人中间。

“怎么回事？”格兰芬多的院长麦格教授很快就出现了，她总能比别的老师更敏锐的察觉到出了乱子。

不过乔斯林很喜欢她，因为正如奥利凡德先生所说的那样，乔斯林在变形术上格外有天赋。

“马尔福抢了我的记忆球，教授。”

纳威隆巴顿首先告状。

德拉科阴沉着脸似乎想要辩驳什么，不过乔斯林把他拉住了，她很清楚，德拉科其实只是想引起他们的注意罢了。

可惜面前的这几个人是不会理解的，在他们的印象中，现在的德拉科只是一个处处装腔作势的捣蛋鬼而已。

“等着瞧”，德拉科说完便拉着乔斯林走了，克拉布和高尔紧随其后。

也许是麦格教授也有其他的事情，她从反方向离开得也很快，他们几人才能有幸听到哈利和罗恩对他们的评价。

“他真的是到哪都端着一副臭架子，原来我以为他后面跟着克拉布和高尔，这俩人已经够烦了。现在连乔斯林都和他走一起了，这个马尔福就这么受人欢迎？”

罗恩这么说，语气里不难听出他的纳闷，“说实话，我原来还挺喜欢乔斯林的，她长得可好看了，话也不多，一点也不像那个赫敏格兰杰。”

德拉科看了她一眼，灰色的眼睛里是说不清的情绪，心里却暗暗下定决心，一定要为这个女孩争口气。

他的眼神全部落入乔斯林的眼里，那一瞬间，她其实明白，她的铂金少爷逐渐长大，尽管做出的事情依旧充满孩子气，不过他似乎在因为她而渐渐改变自己。

她的铂金少爷，是个很棒的人，她愿意一直守护着他，用她的全部。

第十八章 chapter18.第一堂飞行课(上)



那天下午三点半，乔斯林、德拉科和斯莱特林的其他学生匆匆走下台阶，来到门前的场地上，准备上他们的第一堂飞行课。

这是一个晴朗的、有微风的日子，当他们快步走下倾斜的草地、向场地对面一处平坦的草坪走去时，小草在他们脚下起着波澜，草坪那边就是森林，远处黑黑的树木在风中摇曳。

还有二十把飞天扫帚整整齐齐地排放在地上，格兰芬多的学生过了很久才来，走在他们身后的就是他们的老师霍琦夫人。

她一头短短的灰发，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。

“好了，你们大家还等什么？”她厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”

乔斯林以前从未接触过飞天扫帚，尽管纯血统的孩子们常常结伴一起玩魁地奇，不过她的母亲莉莲安娜觉得这个项目过于粗鲁，不适合小女生，所以帮她拒绝了许多这方面的社交活动。

不过乔斯林也偶然听说，莉莲安娜担心的原因还有一方面，那就是她的父亲普利莫曾经是一名魁地奇球队中的击球手，却因在比赛中被游走球击伤，造成了左手臂的永久创伤。因此这也使莉莲安娜反对乔斯林参与这项运动。

乔斯林低头看了看地上躺着的飞天扫帚，和她之前在橱窗里看到的光轮两千不同，这把扫帚又破又旧一些枝子横七竖八地戳了出来。

“伸出右手，放在扫帚把的上方”，霍琦夫人在前面喊道，“然后说‘起来！’”

“起来！”每个人都喊到。

德拉科的扫帚很快就跳到了他手里，对面哈利也是这样，德拉科冲她自豪地一笑，不过她自己的扫帚只是在地上打了个滚，然后静止不动了。

“你要自信一点，相信它，声音喊得响一点。”似乎真的有点经验的德拉科开始指导她。

乔斯林点点头，这样做之后，扫帚很快就冲向了她的手，她趁机握住扫帚。

“谢谢，德拉科。”

小少爷干咳一声似乎是在害羞，耳根止不住地红了起来，连忙转头看向别处。对面的罗恩冷哼一声，不过他的扫帚依旧还是没有起色。

接着霍琦夫人向他们示范怎样骑上扫帚而不从头上滑下来，她在队伍里走来走去，给他们纠正手的握法。

从刚刚乔斯林感谢他之后，德拉科就开始频频犯错，霍琦夫人批评他一直做的不对，乔斯林倒不是很在意，不过她看到了对面幸灾乐祸的哈利和罗恩。

有些时候她是挺气不过的。

“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。”

“听我的口哨——三——二——”

还没等霍琦夫人吹哨子，纳威就使劲一蹬飞了上去，无论霍琦夫人怎么喊都不下来，也许不是不下来，而是下不来……他径直往上升，就像瓶塞从瓶子里喷出来一样。

乔斯林看见他惊恐、煞白的脸，望着下面飞速远去的地面。看见他张着大嘴喘气，从扫帚把一边滑下来，然后砰的一声坠落， 一声猛烈的撞击，纳威面朝下躺在地上的草丛中缩成一团。

德拉科也飞起来，也到了高度将近十几英尺的地方，拦路截下了往禁林方向飞行的扫帚，它也掉在地上。

霍琦夫人简单地表扬了德拉科，然后就去弯腰俯视纳威，她的脸和纳威的一样惨白。

“我送这孩子去医院，你们谁都不许动！会飞的不会飞的都把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句，魁地奇就被赶出霍格沃茨大门了。走吧，亲爱的。”

纳威摔断了手腕，被霍琦夫人扶起来，脸上挂着一条条泪痕，他抓着手腕子，一瘸一拐的和霍琦夫人一同离去了。

他们刚走的听不见了，德拉科就放声大笑起来。

“你们看见他那副面孔了吗？那个傻大个？”

其他斯莱特林的学生也随声附和，除了姬恩特里，她总是和其他的斯莱特林学生格格不入，进了斯莱特林也真是难为她了。

“闭嘴，马尔福。”姬恩特里这么说。

乔斯林也想不到她是哪来的勇气，如此急切的在格兰芬多和斯莱特林的学生面前表明自己的站队，不过这一次她总算是沉不住气了，她得帮德拉科出头。

“特里，你这是喜欢那个倒霉蛋隆巴顿？他自己知道你喜欢她吗？我想如果他知道的话，他也不会这样横冲直撞了。”

她说的话同样引来了斯莱特林学生的笑声，正当格兰芬多的大多数人开始把刀刃指向她的时候，潘西也站出来帮她。

“呵，护着隆巴顿？没想到你竟然会喜欢胖乎乎的小泪包，特里。你干脆去格兰芬多算了，还在斯莱特林碍眼干什么？”

潘西的这番话简直说到乔斯林心里去了，她说真的，姬恩真的不适合呆在斯莱特林，可能她还没有做出非常恶劣的举动。

但就像斯莱特林和格兰芬多之间的区别一样，他们和姬恩之间的差距也是不可逾越的。

德拉科皱了皱眉头，他听见了格兰芬多里面很多人都指着乔斯林说类似表面美丽，内心恶毒的形容词，他害怕正面刚，但他迫切想要结束这个话题。

“瞧！”德拉科看到地面上有个闪闪发光的东西，是隆巴顿奶奶寄给他的记忆球，他突然有了个很好的点子，冲过去抓起它。

——

加更

第十九章 chapter19.第一堂飞行课(下)



德拉科成功吸引了所有人的视线，他拿着那只记忆球跨上扫帚，这时所有人才反应过来，他之前说的话并不是在吹牛，他确实飞的很好。

乔斯林也跨上扫帚，想要制止他接下来将要做的事。

“乔斯林你别乱搞，太危险了！”

德拉科逐渐飞远，余光突然看到地面上准备起飞的乔斯林，一下子绷紧了神经，乔斯林要是不小心从半空中摔下来，而且还是因为他，他的姨妈和爸妈估计都得把他打死。

“过来拿吧，波特！”德拉科悬浮在与树梢平行的高度，大声喊道。

哈利不顾赫敏格兰杰的阻挠，抓起自己的扫帚，用力蹬了一下地面，也升了上去。他像是无师自通一样，不过也是紧张地绷紧了身子。

罗恩疯狂的在底下乱叫，还有一些格兰芬多的女孩们也开始尖叫起来。

他们俩飞的太高了，以至于地面上已经听不太清他们的对话，乔斯林只看到哈利骑着扫帚像标枪一样朝德拉科撞过去，她紧张地手心出了汗。

好在德拉科勉强躲过了，格兰芬多的人开始为哈利鼓掌。

片刻之后，德拉科把手中的玻璃球扔了出去，然后迅速朝地面降落。

乔斯林第一时间拉住他的袖子，眼里分不清是担忧还是责怪，他腾出另一只手臂抚摸她的发梢以示安慰。

哈利前倾身体，把飞天扫帚指向下面，加速俯冲下去，追赶玻璃球。尖叫声更响了，正当所有人都以为哈利波特即将摔倒的时候，他在离地面一英尺的高度接住了玻璃球，然后把扫帚把扳正，轻轻倒在草地上。

格兰芬多的学生一股脑儿全向哈利涌过去，像围绕一个胜利者一样围着他欢呼。

“哈利波特！”

麦格教授穿过斯莱特林熙熙攘攘的人群，直接走到哈利波特面前，从她的语气里不难听出气愤，她说话也断断续续的。

“我在霍格沃茨这么多年，从来没有……你怎么敢，你会摔断脖子的……”

“不是他的错，教授……”

“住嘴，特里小姐！”

姬恩特里还尝试想要为哈利辩解，不过就连麦格教授都不给她这个机会，她把哈利叫走了。

克拉布和高尔脸上露出了得意的神情，乔斯林原以为德拉科也会这样，不料他虽然一脸得意地看向麦格教授离开的方向，说出的话却在关心她。

女孩紧紧抓着他的袖子，像一只受惊的小鸟。

“好啦你别担心，你看我这不是好好的吗？好好好…下次不这样了行了吧？”

他低头安慰她，嘴唇靠在她的耳边，说话时喷出的气体打在她的耳边，乔斯林不争气地红了脸，然后立刻撒开了德拉科，对方一副坏事得逞的表情。

他们的举动全都落入了不远处的潘西、布雷斯和西奥多眼里，布雷斯刚想起哄就看到潘西和西奥多僵硬的脸色，于是便识相地闭了嘴。

“你差点也要被开除了！马尔福！”乔斯林气鼓鼓地指责他。

“不会的，我爸会让他们把我开除吗？倒是你，第一次骑扫帚就别瞎搞，叫我在上面也为你担心。”

德拉科开始反过来责怪乔斯林。

“对不起，马尔福，我不该帮格兰芬多的。但是我觉得纳威他被你们这样实在是太可怜了，”

就在这时，一直被一群丝莱特林所围攻的姬恩总算是忍不住了，站出来向马尔福道歉，似乎这件事情只与马尔福有关一样。

德拉科马尔福冷笑一声，随即克拉布和高尔就非常配合地插着手站在他身后，像两个保镖一样。

“蠢狮子，我看就连你也是蠢狮子，真不知道分院帽是怎么把你分到斯莱特林的，也许就是不想让你好过吧。”

“少在这里和我装模作样。”

德拉科不想和她浪费时间，他迫不及待的想听到哈利波特被退学的消息，谁知这时就连罗恩韦斯莱也要出来掺和一脚，而且还是帮姬恩说话。

“马尔福！你天天就知道瞎欺负人？现在就连自己学院的人都要欺负了？”

光是看到罗恩韦斯莱的脸，德拉科就气得够呛，他依旧记得早上他是怎么说乔斯林的，于是他也不客气。

“听好了韦斯莱，我只讨厌麻瓜而已，而且比麻瓜更讨厌的，我相信另有其人。比如——纯血统叛徒韦斯莱，乔斯林，你说对吗？”

乔斯林点点头表示同意。

“弗利，我原来以为你是个明白人！”

“韦斯莱，我觉得你有些事情没有搞清楚，第一我是纯血统家族的，第二我是斯莱特林，站在这两个立场上，我就不可能向着你。”乔斯林对他说。

“最后，波特他是自己运气不好才被看到的，如果他不去接也就不会这样。这个动作是他自愿的，你无权怪罪别人。”

罗恩涨红了脸，努力想要为哈利辩解，不过格兰芬多并没有人帮他。哈利波特的确违反了规定，而且被看到了，这是事实。

事实胜于雄辩。

很快就回来的霍琦夫人知道了哈利被叫走的事，她遗憾地摇了摇头：“早就叫他不要飞了，行吧，我们剩下的继续上课。”

在有那么点经验的德拉科的帮助下，乔斯林第一堂飞行课收获满满，她是全班里进步最大的，至少她能飞得很平稳。

旁边时时刻刻都在横冲直撞的罗恩韦斯莱，他几次不知道有意还是无意地向她冲过来，都被德拉科撞飞了，还有时常控制不住扫帚的赫敏格兰杰和潘西，她们俩险些把自己从扫帚上摔下来。

相比他们而言，乔斯林已经很不错了。

第二十章 chapter20.和潘西成为朋友



飞行课结束后，德拉科的心情格外的好，这使他不知道带着高尔和克拉布去哪里鬼混了，整个餐厅都找不到他的踪影，波特也不在格兰芬多的长桌旁边。

不过乔斯林并不关心德拉科吃不吃晚饭这件事，他饿死和她也没关系，因为她现在有更重要的事情要做，那就是女生之间的交际。

潘西刚刚主动坐在她的旁边，这让她感到很不妙，眼睛不瞎的人都能看出潘西喜欢德拉科，而且还是冲着结婚为目的去的，这让乔斯林已经猜到了潘西想要对她说的内容，因为她最近和德拉科…的确靠得有点近！

她喜欢德拉科吗？应该是喜欢的吧，但仅仅是喜欢，没有爱的成分。

而在潘西眼里，乔斯林金得晃眼睛的头发仿佛在自报家门一般，告诉着她，乔斯林·弗利早晚要改名成乔斯林·马尔福。

这些天，德拉科对她越来越冷漠，却把所有的温柔都贡献给了乔斯林这个才刚认识没多久的女孩。弗利家族产业丰厚，这样一来马尔福夫妇也会更青睐乔斯林，自己的机会就更小了。

从小她就被父母灌输一种思想，那就是长大之后她早晚会和德拉科·马尔福成为一家人，所以这几年她一直被放在德拉科身边长大，而她也一直坚信德拉科会娶她。

现在看来，她大错特错了，他的心里从未有过自己。

原以为只要她把百分之一百的爱全都花费在他的身上，时间长了之后，一定会得到回报，没有想到得到的只是笑话罢了。

德拉科面对乔斯林的时候总是微笑着的，而面对她的时候总是苦着一张脸，面对乔斯林的时候是无止境的温柔，而面对她的时候总是说不出的不耐烦；面对乔斯林的时候总会在乎她的感受，而面对她只会对她下达命令罢了。

她羡慕乔斯林的美貌，也羡慕她能得到的待遇。

不过，她似乎受不了德拉科了。

“那个…今天课上谢谢你了，潘西。”

乔斯林先开口，她微笑时眉眼弯弯，美丽而绚烂。

“不用谢我，我只是看不格兰芬多的那群蠢狮子罢了，不过实话实话你今天超飒的，我觉得很不错。”

潘西看着乔斯林的笑容，心里愈发觉得没底起来，她四处寻找德拉科的身影，没有找到后才放心继续往下说。

“你和德拉科…？”

“我和德拉科…怎么了？”乔斯林明知故问，“就是普通朋友啊，你喜欢他？”

潘西点点头又摇了摇头。

“我不知道我自己是不是喜欢他，但是我从小就被我父亲母亲告知我会嫁给他，所以我可能一直都在告诉自己我是喜欢他的。但这份感情恐怕不是真的。”

“一开始看到你和德拉科关系那么好，我是既羡慕又嫉妒的，但现在我只剩下羡慕了。我好像又不是真的爱他。”

乔斯林问：“那你觉得他喜欢你吗？”

潘西很果断地摇了摇头，她很清楚，喜欢一个人不可能是那样的反应，他也许会害羞，也许会时时刻刻关心她，就像德拉科对待乔斯林那样，而不是对她。

“我想这么告诉你，潘西，我一直很喜欢你，你敢于把你的心情放在表面，而这件事情是我绝对不敢做的。我很愿意与你成为朋友，因为我就不用担心你表面一套背后一套。”

“对于你和德拉科，如果你真的爱他，那你要大胆地继续爱；如果你不爱他了，那你可以看看别的男生，比如布雷斯，我倒觉得他对你有意思。”

乔斯林安抚潘西的情绪，她不想拆开潘西和德拉科，所以最终的选择全凭潘西自己的意愿。她刚刚说的话也都是真心的，她愿意和潘西成为朋友。

不是弗利和帕金森，而是乔斯林和潘西。

“很荣幸，我想…我们可以尝试着成为朋友，也许是时候看看德拉科以外的人了，不能老是被我爸妈的思想所束缚着。其实吧，有时候我看德拉科也不爽……”

似乎是像口头上那样认定了乔斯林作为真正的朋友，下一秒潘西就开始向乔斯林倒起苦水来，告诉她了不少德拉科小时候干活的蠢事，逗得她们哈哈大笑。

乔斯林默默打着算盘，想着下次什么时候用这些事情威胁一下德拉科。

就这样，乔斯林和潘西成为了朋友，而且还是打雷都劈不开的那种，得到哈利波特没有被开除的噩耗的刚进餐厅德拉科，远远就看到了握手言欢的乔斯林和潘西。

要知道这两人平时都不太乐意跟对方搭话，这突然一下子就这样绝对有蹊跷！

这才刚受到打击的德拉科想到了最坏的结果，这两人不会因为他打起来了吧！这可不妙，以后得让乔斯林离潘西远点，伤到乔斯林可就不好了。

为了防止硝烟进一步扩散，他快步走到她们对面坐下，“有一个坏消息，圣人波特没有被开除。”

他以为她们会很沮丧，没想到她们只是哦了一声，然后继续她们的话题，他依稀听到一两句。

“德拉科小时候，被魔法吓哭过，不是什么可怕的魔法，就是一个Lumos，他看到卢修斯叔叔魔杖上面的那个亮点就吓哭了。”

“哈哈哈哈，这是什么啊，德拉科，你小时候好好玩。”

德拉科疑惑，得，他不应该在这里的，他这是为了两个女孩子的友谊贡献了自己的黑历史啊，他没脸见乔斯林了。

不过这也让他再次陷入波特没有被开除、反而还进入了魁地奇格兰芬多学院队的事情，感到耿耿于怀。他拍案而起，拉着乔斯林就往格兰芬多那里走，哈利已经坐在那里了。

“乔斯林，我们走！去会会波特！”

被拽走的乔斯林一脸无奈，现在德拉科屁大点事都得带她一块去出头，她明明不喜欢出头的感觉。

她把求救的目光投向潘西，然而潘西冲笑了笑，然后挥了挥手。

好家伙，早知道不劝她了。

第二十一章 chapter21.Lumos



“嘿波特，你竟然没有被赶走！真是走了狗屎运！”

德拉科给哈利甩的脸色很不好看，克拉布和高尔也往他这里靠过来，颇有准备干架的样子。

“现在你回到地面上，又有你的小不点朋友陪伴左右，你的胆子就大多了。”

哈利冷冷地看着德拉科身后的克拉布和高尔，他们两的身材并不能用“小不点”来形容，主要还是被德拉科拉过来的乔斯林，纤瘦的身材在后面两人面前显得很瘦小。

“我随时愿意与你较量，波特。如果你没意见，就在今晚，巫师之间的决斗只用魔杖——不许接触。怎么样，你应该听说过巫师决斗吧。”马尔福说。

“他当然听说过， ”罗恩说着，突然转过身来。“我是他的助手，你的助手是谁？”

德拉科看了看突然一下子站得笔笔直的克拉布和高尔，然后斟酌了一下：“当然是乔斯林。”

突然被提到名字的乔斯林猛然抬头，她好像又被这位小少爷安排了，有没有搞错，他们两个人会的魔法那么少，顶多就只能让对方摔一下，没有必要让她当助手吧？

罗恩韦斯莱意味深长地看了乔斯林一眼，似乎是觉得她细胳膊细腿的没有什么威力，然而在开学之前乔斯林就已经向莉莲安娜学习了不少高年级的魔法了。

乔斯林向罗恩一笑，她压根就没有把这个韦斯莱放在心上。

“就在午夜怎么样？我们在奖品陈列室和你们见面，那里从来不锁门。”

德拉科把乔斯林有拉走了，嘴角露出了一抹狡黠的笑。

“很斯莱特林的行为，德拉科，我猜你现在要去告诉费尔奇先生今天晚上将会有学生留在奖品陈列室吗？”

德拉科摸了摸乔斯林的头，这感觉就像是乔斯林在摸奥丽芙一样，被乔斯林嫌弃地拍开了，他也不恼，嘱咐乔斯林自己先去上魔咒课，然后就出了礼堂。

乔斯林有些无奈，不过她很快就当没事发生一样，下一节是魔咒课，相比飞行课而言，她还是很喜欢魔咒课的。

乔斯林和西奥多坐在一桌，潘西这次坐在了布雷斯旁边，使得布雷斯满脸受宠若惊。德拉科直到快上课的时候才匆匆忙忙地进来，从他自信满满的笑容就看出他应该已经成功了。

“好啦，今天我们需要拿起魔杖，学习一个非常容易的咒语，Lumos(荧光闪烁），这个咒语可以是你的魔杖头部发出亮光，达到照明的作用。”

听到这个咒语，乔斯林和潘西不约而同地看向德拉科，险些忍不住笑出声来，后者像是要有预感一样，连忙低着头避开她们的目光。

这个咒语真的很简单，九岁时，乔斯林第一次拿着莉莲安娜的魔杖尝试的时候就做到了。

她喊出咒语，魔杖尖上放出夺目的流光，在白天也显得格外闪亮，瞬间吸引了全场的目光。

“哦看呐！弗利小姐已经成功了，斯莱特林加十分！”弗利维教授很是激动，差点就从他站的那摞书上摔下来。

对于乔斯林为斯莱特林加分这件事，斯莱特林的大部分人已经见怪不怪了，这个长得高贵美丽的小女孩除了在飞行课和魔药课上有所欠缺，其他课程上几乎是十项全能。

这也使她无论在哪里都是人群中的焦点，许多斯莱特林高年级的男女生都很乐意和她成为朋友，可愁坏了德拉科。

乔斯林看到了对面坐着的赫敏格兰杰投来的目光，礼貌地向她点了点头，紧接着她就看到赫敏的魔杖也发出了亮光，尽管亮度比她的稍弱一些，不过也很亮。

“很好！格兰杰小姐也成功了，格兰芬多加五分！”

听到加分的消息，格兰芬多同学的脸色总算在斯莱特林加分后有所缓和，但仍有仿佛看见恶狗一般的，首当其冲的就是罗恩韦斯莱，他刚刚差点烧着了前面人的头发。

赫敏也冲她点了点头，然后微笑了一下，她笑起来其实很好看，只不过太大的门牙使她脸看起来有些不协调。

“别看格兰杰了，过会德拉科又要来叨叨了”，西奥多提醒她，“他现在正看着你呢。”

“别管他。”

得到指示的西奥多小心翼翼地回头看了德拉科，他正拧着眉头往他这个方向看，身边的克拉布把桌子打坏了都没有发现，他满眼都只有乔斯林。

这种感觉让西奥多感觉很不妙，于是他干脆把自己的椅子往后挪了挪，挡住德拉科的视线。

德拉科看不到乔斯林后气得站了起来，正巧这个时候弗利维教授询问他们有没有人愿意自告奋勇上来演示一遍荧光闪烁咒，德拉科被认为是“勇者”被请了上去。

他拿着魔杖，被春风得意的布雷斯推了上去，局促地站在弗利维教授旁边。

乔斯林笑了起来，德拉科局促不安的表情在她的眼里格外可爱，不过他很快就恢复了镇静，眼神直勾勾的盯着她。

“Lumos”

她的笑意僵在嘴边。

那一刻，乔斯林眼里窗外落日的光芒都显得黯然失色，全世界仿佛只剩下她和德拉科，而魔杖发出的光，像是一盏灯，照亮了他们两个的世界。

而德拉科伴随着光，走进了她的世界。

Lumos——他带给她的誓言：我愿为你照亮世界。

有你在，我不会害怕这些。

他或许有时候很欠，不过一直方方面面地保护着她，吸引她的究竟是什么呢：是他精致外貌，是飞行课上的担心，魔药课上的举动，还是愿意为她放弃名誉的点点滴滴？

这种感觉太奇怪了，她必须写一封信问问她的母亲。

第二十二章 chapter22.纳西莎的信



魔咒课结束后就到了晚餐时间，潘西难得没有尝试着与德拉科坐在一起，连德拉科都觉得不可思议，不过这也给他和乔斯林的单独相处提供了机会。

德拉科和乔斯林坐在远离人群的一角，刚坐下，德拉科就继续开始了他的话痨模式，从他的语气上听起来，他现在很生气。

“你以后别去和那群蠢狮子眉来眼去的，他们都是格兰芬多，我们不能和格兰芬多靠得太近。”

德拉科告诫她，很明显他看到乔斯林和赫敏格兰杰的互动了。

乔斯林为自己争取：“我觉得格兰杰还挺好的，至少她读过很多书啊，还挺聪明的。”

“这不是聪明不聪明的问题，我们不与麻瓜交往，和他们交往之后，你在纯血统的圈子里会吃亏的。二十八个家族里面只有韦斯莱家是亲麻瓜派的。”

乔斯林点点头，表示知道了，德拉科紧皱的眉头却一时半会难以消去，他担心乔斯林，担心她吃亏，更担心卢修斯和纳西莎会因为这种事情不让他靠近乔斯林。

他们讨厌麻瓜，而他也是。

接下来的用餐时间两个人都没说话，潘西和布雷斯聊得倒是很愉快，看到潘西脸上难得的笑容，乔斯林很是欣慰，至少潘西现在能够高高兴兴的了。

吃完晚饭，学生们也就各自回各自学院的公共休息室了，德拉科和高尔、克拉布一起讨论哈利波特明天会受到怎样的处罚，三个人时不时就猖狂地笑。

乔斯林受不了笑声，就先行回房间了。

“晚上好乔斯林。”

莱丝丽克拉克、芬妮帕特和潘西都在寝室里完成剩下的作业，唯独靠门的那张床上空着，姬恩特里又不在。

“晚上好，特里又不在？”乔斯林问起姬恩特里的去向。

“你怎么那么关心她？”

也许是今天早些时候对待布雷斯太过于温柔，导致现在毒舌潘西再次上线。

“我关心她？我这是怕她大晚上的无视宵禁给斯莱特林丢分。对了，我有些礼物要送给你们。”

乔斯林从莉莲安娜寄来的搬快递中拿出那些护肤品，各种款式的都有，有些上面有点灰，她用了个清理一新咒，然后送给她们。

“我住北欧，这些是我妈妈从我家那里寄来的护肤品，这些品牌在我们那里都很有名，质量问题尽管放心。而且我也在用这个。”

三个女孩接过护肤品，她们这才发现平时不太爱聊这个话题的乔斯林皮肤真的很不错，Q弹水润有光泽，一下子相信了这些护肤品的效果。

莱丝丽回礼给她了一盒英国的护肤品，希望她能够试试，芬妮则是希望下一次乔斯林能尝尝她妈妈做的饼干。乔斯林欣然接受。

她坐到自己的书桌前，正准备给自己的母亲写信，忽然想起早上德拉科给她的糖的包装袋上面还粘着一封信。

她先拆开包装袋，里面是许多纳西莎自己做的水果糖，平时德拉科一直不愿意把他妈妈做的糖分享给别人。不知道今天是他自愿的，还是纳西莎的意思。

乔斯林剥开一个塞进嘴里，果香味很浓郁，是她最喜欢的蓝莓味，这一包好像都是蓝莓味的。

妈呀，纳西莎姨妈真的好懂她！

她打开信封，入眼的就是纳西莎娟秀的字迹：

亲爱的乔斯林，我谨代表马尔福家族向你问候，不知你在霍格沃茨过得如何，是否和德拉科和睦相处？

我收到了德拉科的来信，很高兴你被分院帽分入了斯莱特林，这样你与德拉科也能够互相照应，希望他没有惹你生气，同时也请你尽可能地包容他。

提前祝你万圣节快乐，给你寄了些我自己做的糖果，都是你喜欢的蓝莓味，希望你喜欢。

今年的圣诞节我们一家将会去北欧与你和你的母亲一同度过。这件事我已经和莉莲安娜商量并确定过，借此机会也一并通知你。

落款是：你的纳西莎姨妈。

乔斯林的眼睛怔怔地看着最后一段的内容，的确，万圣节之后不久就会是圣诞节了，而她就连圣诞节都逃不过被德拉科摧残！

她找出信封、信纸和羽毛笔，开始刷刷刷写起回信。

为了表明自己很有礼貌，乔斯林用词格外谨慎，这时她代表的不是自己，而是整个弗利家族。

亲爱的纳西莎姨妈，同样祝您万圣节快乐。非常感谢您的糖果，您亲自做的糖果非常可口，我很喜欢。

我进了斯莱特林之后在霍格沃茨过得很好，德拉科等几个朋友们都很照顾我，尽管有时德拉科总是钻牛角尖和格兰芬多的几个人过不去，不过那两个人的确是该。

我很高兴能告诉您和卢修斯姨夫，德拉科为斯莱特林加了很多分，他在整个斯莱特林的人脉关系都不错，很多人都愿意与他交朋友。

〔因为他有个厉害的父亲。这一点乔斯林犹豫很久，最后当然还是没有写上去。〕

同样欢迎马尔福一家来北欧的弗利庄园共度圣诞节，届时我愿意当您的向导，带您在那里当地附近逛一逛。

“您的外甥女，乔斯林。”

“乔斯林亲爱的”，潘西听到她喃喃落款的声音，“你在给纳西莎阿姨写信吗？”

“嗯”，乔斯林点点头。

潘西没有多问，看着乔斯林把信纸装进信封里并用弗利家族的火漆印封好口，她提醒道：

“如果你打算今天寄出去的话，趁着还不算太晚，你该快点去猫头鹰房，十二点就关门了。”

低年级的宵禁时间是晚上的8:30，8:30之后的猫头鹰房就都是些老师的来往信件和事物了。

乔斯林点点头，然后又拿出一张信纸开始写她给母亲的信，主要的内容还是关于她近期对于德拉科的困惑。

等到她写完，早已到了宵禁时间，潘西暗示她赶紧走，表示自己不会泄露她出去的消息。

乔斯林点点头，拿上魔杖和信，就悄悄出门了。

第二十三章 chapter23.奇洛教授的秘密



乔斯林悄悄走出门，摸黑前往猫头鹰房，隔着一段距离就能听到里面传出的猫头鹰的鸣叫声，有了声音的掩护，她警戒的脚步也悄悄松懈了下来。

在到达门口的时候，乔斯林推开了那扇木门，破旧的木门打开的同时，锈蚀的门栓也因为碰撞发出了一点声响。

“是谁？！谁在那！”

有一个慌慌张张的声音从里面传出，吓了乔斯林一跳，是奇洛教授。他正在往一只猫头鹰的脚上系上一封厚厚的信，像是被抓包了似的，冲着门口满脸戒备。

让乔斯林疑惑的是，这个时候的奇洛教授说话的音量丝毫不避讳，一点也没有黑魔法防御课上的那个唯唯诺诺的样子。

看到瞒不下去，乔斯林只好走出来，挥了挥手上的两封信，解释道：“对不起奇洛教授，我是来寄信的。”

“原来是弗利小姐，没事…我…我只是太紧张了……是你那就没关系了……”

奇洛切换回结巴的样子，就转身送走了那只猫头鹰。

乔斯林便就在他身边寄信，她找到自己家的猫头鹰克莱尔，然后把两封信交给它，看着克莱尔从猫头鹰房的天窗里飞走。

“弗利…小姐，你是纯血统家族的孩子吗？你的父亲是普利莫·弗利？”

突然在教授嘴里听到父亲名字的乔斯林点了点头，回答道：“是的，教授，您认识家父吗？”

“算是…认识吧，”奇洛教授的回答和斯内普很像，几乎可以说是完全一样。

这时猫头鹰房的外面突然传来了脚步声，洛丽丝夫人走了进来，后面跟着一瘸一拐的看门人费尔奇，他看到奇洛教授先是一愣，然后恭恭敬敬地向他问好。

“晚上好教授，我听到猫头鹰房有对话声就过来了，没有想到是您和学生在这里。如果没有事的话，我就先去奖品陈列室了，有人举报说那里晚上会有学生。”

“辛苦你了，我和学生在讨论课业问题，刚刚结束。”

奇洛教授帮她隐瞒了真相。

费尔奇很快就和他的猫一起离开了，奇洛教授确保猫头鹰房外没有别人之后，慢慢开始解开他那一直缠在头上的紫色头巾。

乔斯林刚准备感谢他，就看到了能令她记忆一辈子的那一幕！

奇洛教授的紫色头巾里包的并不是大蒜，也不是原本应该出现的后脑勺，在那个地方长着一张脸！是一张极为狰狞恐怖的脸，那照脸的颜色像粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。

乔斯林想尖叫，但却发不出一点声音。她的脑海里并没有依据，但是她就想到了这个名字，那个史上最危险的黑巫师……

伏地魔！

“乔斯林弗利……”

乔斯林的瞳孔猛得放大，这是她在梦里曾听到的那个声音！

“看到你的第一眼，我就想起了你的父亲普利莫，你和他长得真像。你的父亲是弗利家族，母亲是布莱克家族的莉莲安娜，我说得没错吧。”

“是的，黑魔王大人。”

乔斯林不知道应该称呼他什么，只好用食死徒对他的称呼，同时也能表明自己的立场。

看到伏地魔的是那一刻，她突然觉得好慌，这是一种以前从未有过的感觉，那种压迫感就像是…死亡。伏地魔带着一种死亡的气息。

“嗬嗬嗬嗬嗬看来莉莲安娜把你教的不错，能一下子就说出我是谁，你是个聪明的女孩，合格的纯血统家族成员。”

“谢谢大人夸奖。”

“乔斯林，我觉得你很适合成为一名食死徒，拜哈利波特所赐，我只有和别人共用一具躯体时才能拥有形体。”

伏地魔突然笑起来，原来血红的眼睛变得更红了，乔斯林突然感受到了一种奇怪的使命感，似乎她就是为成为一名食死徒而生的。

“我需要你的帮助，我需要魔法石…这样我才能长生不死……”

“我能够给你权利，也能够给你的家族带来荣耀和利益，我返回巅峰只是时间的问题，这点你大可考虑一下。”

“你的父亲还在我手上……”伏地魔放出了最后的筹码。

乔斯林强忍着慌张的举动，她现在的一举一动都会扯上她的父母和她的家族，也许这种时候帮助伏地魔才是她应该做的事情……

“我会帮助您的，不过我该怎么帮？”

“这很简单，很简单的一个小忙，只要你做到，我就会认可你的身份，并在必要的时间给予你黑魔标记，我相信你会喜欢的。”

奇洛向后弯腰，伏地魔距离乔斯林的距离更近了。乔斯林努力控制自己不要做出什么奇怪的事，她太害怕了，以至于她表面上冷静得不成样子。

“你只需要暗示哈利波特，让他知道四楼那条禁止入内的走廊里藏着一样神秘的东西，有人想要把它偷走。就这样，很简单。”

乔斯林点点头，听起来并不是太难。

“我明白了，那大人，我得先走了，我猜现在在奖品陈列室附近能碰到哈利波特。”

乔斯林得到允许后连忙趁着夜色离开，走远了点身体止不住地开始发抖，她的身份在这一刻突然改变了。这就代表她的正常轨迹上的人生将会从此结束，她必须开始肩负起别人一辈子都不一定会感受到的重压了。

对不起了，哈利波特。

第二十四章 chapter24.四楼禁区



乔斯林悄悄走进城堡里，在前往奖品陈列室的路上，她突然听见了皮皮鬼的声音，在墙角处，她看到了皮皮鬼和四个格兰芬多，姬恩特里也在。

看到皮皮鬼正准备去告诉费尔奇，乔斯林后脚就走到他们面前，五人看到她的时候都一愣，似乎是没觉得她会出现。

“学生不睡觉！”皮皮鬼在远处吼了起来，“学生不睡觉！在魔咒课的走廊里！”

“弗利，怎么就你一个人来了？马尔福不敢来了吗？”罗恩装出一副不害怕费尔奇的样子，在乔斯林面前逞强。

乔斯林没空搭理他，再这样耗下去，等到费尔奇来了她自己也得遭殃，她拉住离自己最近的赫敏，往走廊尽头跑。在两个麻瓜之间，她宁愿牵聪明的那个，况且她对赫敏也有好感。

这时她突然想起来，魔咒课教室就在四楼，对于她来说是个好机会。

看到她们两个跑远，听到费尔奇脚步声的哈利、罗恩、纳威和姬恩也跟了上来。

他们跑到走廊尽头，差点就狠狠地撞在一扇门上——门是锁着的，罗恩不仅哀嚎起来，费尔奇正循着皮皮鬼的声音尽快赶来。

赫敏没有带魔杖，乔斯林从衣袋里抽出自己的魔杖，敲了敲门锁，低声说道：“Alohomora”

锁咔哒一响，门突然开了，一群人一拥而入，赶紧把门关上，将耳朵贴在上面，听着外面的声音。费尔奇已经到了附近，他们已经能清晰地听到他与皮皮鬼对话的声音。

“Alohomora？”罗恩的表情满脸煎熬，很明显他并没有听到过这样一个咒语。

“哦你当然不会知道，你连Lumos都掌握不了，这个咒语也是在我们的课本上的。”赫敏对待罗恩丝毫不客气，她转头对乔斯林眨了眨眼睛。

果然，优秀的人都是互相欣赏的，她也对赫敏笑了笑。

门外的皮皮鬼戏弄了费尔奇一番，费尔奇骂骂咧咧的离开了，并没有发现门锁的异样。

“嘿，我想这扇门锁起来是有锁起来的道理的，”哈利低声说，“现在我知道这里为什么禁止入内了。”

乔斯林跟随他的视线回过头，随即就看到了那一幕恐怖的场景，他们正面对着一条怪物般的大狗的眼睛。

这条狗大得填满了从天花板到地板的所有空间，他有三个脑袋三双不停的凶恶的眼睛，三个鼻子——正朝他们的方向抽搐颤抖，还有三个流着口水的嘴巴，口水像黏糊糊的绳子，从泛黄的狗牙上挂落下来。

乔斯林也慌了神，她没有想到伏地魔希望哈利发现的竟是这个玩意，不过她的余光瞟到了大狗的足底下，一扇活板门。

它一动不动的站在那里，六只眼睛都盯着他们，可能也因为他们突然闯进去而大吃一惊，不过接下来它迅速回过神，那一声声震耳欲聋的咆哮意味着什么，是再清楚不过的了。

姬恩去拧门把手，他们一步步的后退，乔斯林迅速将门重新上锁。

“他们到底想干什么？把那么一个玩意儿关在学校里？”罗恩说道，“如果有哪只狗需要训练，就是那只了。”

赫敏的气喘匀了，但她的坏脾气也回来了。

“你们你们几个长着眼睛是干什么用的？你们没看见它站在什么上面吗？它站在一个活板门上，它显然是看守什么东西！”

不可否认的，赫敏很聪明，乔斯林发现不需要自己去提醒哈利了，于是就拍拍手上的灰准备离开。

“如果你们不想被费尔奇发现的话，最好也赶紧走，我代替德拉科向你们道歉，不过下一次我是不会来帮你们的。”

乔斯林微微欠身便离开了，至于姬恩，她不想过多关心，不过是一个背弃斯莱特林的人罢了。但是她跟在她的身后，她甩不开她。

回到斯莱特林的公共休息室时，姬恩拉住了她。

“对不起，让你费心了。”

“你不必向我道歉，因为今晚我们两个人都差点没命了，如果没有什么事的话，我要去睡觉了。今天发生的事情太多了，你也好自为之吧。”

她悄悄走进寝室，潘西和其他两位早就睡着了，她梳洗完毕后也躺在了床上，今天发生的事情确实很多，她从未有过比今天更疲劳的感觉。

她有预感，那只狗要保护的东西非同一般，而伏地魔必须要靠哈利的力量才能拿到它。会是什么呢……

那晚，乔斯林做了噩梦，她再一次看到了奇洛教授，还有他紫色头巾里的那张恐怖的脸，他尖叫着向她走来，奇洛教授的身体拿着魔杖，渐渐指向了她。

她想逃，身体却像是被钉在地上一样无法行动，只能看着那只魔杖的头部冒出绿色的光芒，那是一种极为恐怖的黑魔法。

她听到了那个咒语……

“Avada Kedavra！”

她被那强大的力量所打中，惊出了一身冷汗，从床上坐起来的时候发现时间也只不过刚过了三个小时。

她坐在床边，无法入眠，身体止不住地发抖，直到窗外的水底出现隐隐约约的亮光，她才在黎明的亮光中清醒过来。

已经是新的一天了，她必须好好坚持下去。

第二十五章 chapter25.漂浮咒



今天，马尔福的愿望没有实现，哈利和罗恩还在霍格沃茨，虽然有些疲倦，但非常开心。

同时他也注意到乔斯林的精神也不太好，黑眼圈非常明显，他甚至怀疑是乔斯林昨天晚上出去帮助了哈利和罗恩，不过潘西否定了他的猜想，他也只好作罢。

一个星期后的某一天，当猫头鹰像往常一样拥进大餐厅时，每一个人的注意力都被那个由六只长耳猫头鹰驮着的细长包裹吸引住了。

德拉科当场就猜到了答案，“那是把扫帚，真不知道是谁买的。”

几只猫头鹰盘旋而下，将包裹扔在哈利面前，德拉科盘子里的培根都被惊得掉在了地上，他惊讶极了，以至于他已经准备起身去找他的茬了。

六只猫头鹰扇着翅膀刚刚飞走，又有一只猫头鹰携来一封信，扔在包裹上。

与此同时，乔斯林也收到了莉莲安娜从北欧寄来的来信，装在一个深蓝色的信封里，上面有着弗利家族的标记。

她拆开信封，德拉科看到乔斯林正在拆信也就没有让她陪同自己过去。

和纳西莎的笔迹相比，这一次莉莲安娜的字迹较以往书写的时候，显得很潦草，也没有平常的信的格式，内容也写得很简略：

乔斯林，我对你和纯血统家族的孩子们相处而感到满意，但是我并不希望你在十一岁的年纪里就思考这些事情，最近你在霍格沃茨一定要小心，有一些复杂的情况我不方便与你说。关于你对于和德拉科关系的想法，你可以在圣诞节时和我方面说。

我最近很忙，万事小心。

乔斯林默默折起信纸，原来准备将自己遇到伏地魔这件事也写封信给莉莲安娜的想法被她当场否决，但是同时她的内心也是极为无奈的。

她的妈妈，恐怕是想不到，自己的女儿已经与她口中“复杂的情况”扯上关系了。

至于德拉科找茬的事，当然也以弗利维教授为哈利解围作为尾声。奇洛教授，或者说是伏地魔，也有很长一段时间没有找过乔斯林，不过在走廊上遇见的话，还是会向她露出一个意味深长的笑容。

这一段时间太忙了，各门功课的家庭作业都很多，尤其是麦格教授的变形术课和斯内普教授的魔药课，这两节课的作业仿佛就是在争抢最多的名号似的。

万圣节前夕，乔斯林一早醒来就闻到走廊里飘着一股香甜诱人的烤南瓜的气味。

弗利维教授在魔咒课上宣布，他认为一年级的同学可以开始使物体飞起来了，同学们自从亲眼看到弗利维教授把纳威的癞蛤蟆弄得在教室里到处乱飞之后，就一直眼巴巴的希望尝试一下这种技能。

不过乔斯林并不是这么想，虽然魔咒课对于她来说是为斯莱特林加分的好机会，不过似乎从简单伏地魔开始，她就没再把这件事当回事了。如果没有德拉科的话…

他总能很轻易的就察觉到乔斯林最近一天比一天糟糕的心情，总在尝试着让她开心一点，然后让她转移注意力。

“嘿乔斯林”，德拉科在西奥多前占据了乔斯林旁边的位置，“我在魔法课这方面不太在行，你可得多帮我。”

“好啊”，乔斯林的注意力集中在他的身上，他注意到她投来的目光，嘴角也渐渐上扬。

他的金色头发在窗外阳光的照射下，显现出铂金的光芒与色泽，那种光与室外的冬天的光不同，它温暖而灿烂。那一瞬间，周围的一切黯然失色，乔斯林就像失了神一样盯着德拉科的头发。

“乔斯林，我知道我长得很帅，那你也不至于一直盯着我看吧。”德拉科被看得有些不好意思，用羽毛笔的尾端戳了戳她的手。

“够啦，德拉科，你真的是……”

“真的是什么？真的很帅对吧？”德拉科开始没皮没脸起来。

“好啦，我们要开始上课了，千万不要忘记我们一直在训练的那个微妙的手腕动作！”弗利维教授像往常一样站在他的那堆书上尖声说道。

“一挥一抖，记住，一挥一抖。念准咒语也非常重要——千万别忘了巴鲁费奥巫师，他把f说成了s，结果发现自己躺在地板上，胸口上站着一头野牛。”

听起来很容易，乔斯林也觉得很容易，但是这做起来却不容易，尤其是对于一年级的学生来说。

德拉科满脸都是‘你必须比麻瓜成功得更快’的表情，在他的威逼利诱之下，乔斯林拿起魔杖，对着桌上的羽毛一挥一抖。

“Wingardium Leviosa”

桌上雪白的羽毛飘了起来，随着乔斯林手中魔杖的路径越来越高，最终飘到了弗利维教授的桌子上。

“看！乔斯林小姐又第一个成功了！做的好！斯莱特林加十分！”

乔斯林看向坐在对面的赫敏，赫敏对她大方一笑，然后将目光转向罗恩的动作，他不光念咒语时有气无力的，他的动作的确也不太标准。

他像风车一样挥动着两条长长的手臂，惹得乔斯林不由得笑起来，这下可看呆了坐在她旁边的德拉科。

不过赫敏很快就也成功了，也得到了弗利维教授的点名表扬。

到了快下课的时候，罗恩的情绪坏到了极点，他向旁边的哈利嘀嘀咕咕，应该是在说赫敏的坏话，而且也被赫敏听到了。她哭了，撞了哈利一下，匆匆从他们身边走了过去。

她也经过罗恩旁边，听到他这样对哈利说，“听见我说的话又怎样？她一定已经注意到了，她一个朋友也没有。”

可笑的格兰芬多。

所有人都一直以为只有斯莱特林会孤立麻瓜，可是现在格兰芬多不也在孤立一个人吗，还有一个很简单的原因，那就是赫敏比他们都要强。

乔斯林刚想去安慰赫敏，却被德拉科抓住了手腕，他是绝对不允许乔斯林主动去找那个格兰芬多的麻瓜的。

第二十六章 chapter26.巨怪



自从魔咒课结束之后，当天乔斯林一直没有见过赫敏，无意间听见佩蒂尔对她的朋友拉文德说，赫敏在女厕所里伤心地哭泣，还不让别人安慰她。

不过当她和德拉科进入餐厅时，被眼前的一幕给震撼到，就忘记了赫敏的事。

一千来只蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，另外还有一千来只像一团团低矮的乌云，在餐桌上方盘旋飞舞，使南瓜肚里的蜡烛火苗一阵阵扑闪。

潘西和布雷斯已经在那里了，这些天他们两个的关系越来越好，经常能看到两人形影不离的坐在一起聊天，还在课间结伴逛霍格沃茨，即使他们已经逛过无数次了。

美味佳肴突然出现在金色的盘子里，不过和开学那天比起来还要多出一大盆糖果，成功使乔斯林没了吃饭的心思。

不过作为纯血统家族的女孩，用餐礼仪她依旧还是会首先保证的，她隔着两张桌子看着罗恩一手握着一只鸡腿，丝毫没有形象的啃着，而自己则小口地吃着作为主食的土豆和牛肉。

这时奇洛教授突然一头冲进了餐厅， 看到他乔斯林就知道准没好事发生，他的大围巾歪戴在头上，不过没有露出那张恐怖的脸，他的脸上满是惊恐的神色。

大家都盯着他，只见他走到邓布利多教授的椅子旁，一歪身倚在桌面上，喘着气说，“巨怪……在地下室里……我以为你应该知道的。”

说完，他一头栽倒在地板上，昏死了过去。

餐厅里顿时乱成一团，德拉科连忙抓住乔斯林的手站起来，直到听到邓布利多发出几次刺耳的烟火爆炸声，他才冷静下来，所有学生才安静下来。

不过自始至终，他拉住乔斯林的那只手从未松开，仿佛拉住她就是他的使命一样。

“级长，”邓布利多声音低沉地说，“立刻把你们学院的学生领到宿舍区！所有老师跟我一起去地下室。”

斯莱特林的男女级长立刻开始疏散斯莱特林的人群，乔斯林一直被德拉科拉着，不得不在很挤的人群中穿来穿去。

“放心好了，巨怪都傻得出奇，不会找到出地下室的楼梯的。”

德拉科这句话不知道究竟是在安慰乔斯林还是在安慰自己，不过乔斯林看到他原本就白皙的脸这时变得更加惨白了，说不紧张绝对是假的。

不过她也因此感到安心，这种有人可以依靠感觉真好。

他们回到斯莱特林的公共休息室，晚宴将在这里继续举行，不过是变成了自助式，乔斯林一直心心念念的糖果也没有了，不由得有些失望。

她端着自己的盘子，低头不做声。

“刚刚在找这个吗？”

满满一把糖果出现在她的眼前，她惊喜地抬头，对上的是西奥多满是笑意的眼睛，这个男孩对待她总是仔细又温柔，在细节中记住她的所言所行所向。

“不拿着吗？我可是过来之前抢到的，我以为你喜欢呢。如果不喜欢的话那还是……”

西奥多做势要收回手，乔斯林急忙接过他手里的那些糖，两只手都捧不下，她难以想象西奥多当时是怎么带着糖从混乱的人群中挤出来的。

西奥多这才去端自己的金盘子，看到德拉科和克拉布和高尔聊得不亦乐乎，便在夹了一些食物之后又走到乔斯林身边站定。

“你喜欢德拉科吗？”

乔斯林面对西奥多的问题有那么一瞬间慌了神，不过很快就调整了自己的状态，“可能？”

西奥多点点头，但是语气变得很低落，说话的内容也变得微妙了起来。

“德拉科的确为你变了很多，他对待你总会少一些大少爷的架子，对你温柔变成他的特别之处了。很明显，他很喜欢你。”

乔斯林误以为西奥多是德拉科送过来的僚机，对于他说的话没有多加思考就草草点个头，她看向人群中央的德拉科，那个自带着王者风范地坐在人群中的沙发上的鸡蛋头。

他如此喜欢受人追捧的感觉，而她现在却只希望在完成任务的基础上好好活着，这样的两个人真的能够在一起吗……

布雷斯被一个高年级的男生叫走了，潘西便邀请她去她们宿舍的那几个女生那里聊天，西奥多对她没有过多的挽留，但眼里的落寞不难看出。

乔斯林，你什么时候才能考虑考虑我呢。

乔斯林走到潘西旁边，那个位置离德拉科坐的沙发很近，不过她并不好奇德拉科和高尔、克拉布的对话，无非都是些夸嘘他父亲的话。

卢修斯能有这样的儿子，也真是他的福气了。

至于今天的巨怪，难不成伏地魔准备今天就下手？三头狗脚下的活板门里究竟藏着一样什么东西，能让伏地魔如此牵神挂肚。

这时男级长跑进来，传达刚刚从外面知道的消息。

“嘿各位听着，格兰芬多又加了五分！他们的分数快接近第二名了，听说哈利波特打败了巨怪。”

听到这个消息的斯莱特林的学生们一片哗然，瞬间觉得盘子里的食物都不香了，现在唯一阻止格兰芬多变成第二名的就是在下一星期的魁地奇比赛上打败他们。

哈利是格兰芬多的新找球手，德拉科也眼馋斯莱特林学院队的这个位置。

不过几乎没有人看过哈利打魁地奇，格兰芬多的队长伍德对于他参赛的事严加保密，不过还是被别人知道了皮毛。

结果就是，大家对哈利打魁地奇的水平褒贬不一，有人说他会打得很好，也有人说格兰芬多的学生倒时候得举着床垫跟在下面跑。

乔斯林宁愿相信前者。

第二十七章 chapter27.魁地奇比赛(上)



备受瞩目的魁地奇比赛正式开始，这还是乔斯林第一次见识真正的魁地奇比赛，每队七人，各有一名守门员、三名追球手、两个击球手和一名找球手。

到了十一点钟，似乎全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上，许多学生还带了双筒望远镜，座位直接被升到了半空，但有时人难以看清比赛情况。

魁地奇比赛跟普通比赛一样,它在被看台包围的球场上进行，球场两端各有三根50英尺高的金制的杆子，杆子顶上带有圆环，算是“球门”。

斯莱特林的看台上拉着横幅，乔斯林和德拉科站在一起，他用力地挥舞着手上的绿色旗子。

乔斯林不是很能理解为什么男生对于这方面没有什么抵抗力，不过下一秒，德拉科就发现了两手空空的她，把自己一只手上的旗子塞到乔斯林的手上。

“来来来，提前为胜利欢呼吧！”

乔斯林勉为其难的挥舞了两下绿旗，救命，她突然觉得自己好傻，不过看到旁边兴高采烈的德拉科，她还是没有忍心打断他。

两只队伍从更衣室走出来，然后走向欢呼沸腾的球场，乔斯林一眼就看见了斯莱特林队的队长、六年级学生马库斯·弗林特。

他多次尝试和她搭讪，不过因为马库斯长得着实不好看，看上去像是有巨怪血统，乔斯林从没有一次理过他。

“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛”，霍琦夫人做裁判，她站在球场中央，手上拿着她的飞天扫帚。

“请大家骑上飞天扫帚。”

队员们跨上各自的飞天扫帚，这时乔斯林听到德拉科在旁边做着美好的遐想。

“等我进了斯莱特林队当找球手，我就会叫我爸给我们球队的七个人一人买一把最新的扫帚。”

克拉布和高尔纷纷向他投去了羡慕且崇拜的目光，德拉科昂着头享受着这种目光的动作突然让乔斯林想到了一个新的名词——“铂金孔雀”。

想到这，她不禁悄悄捂嘴笑起来，女孩银铃般的笑声让德拉科也注意到了女孩比阳光更明媚的笑容，大庭广众之下伸手去揉乔斯林的脑袋。

一瞬间，斯莱特林的观众席上充满了起哄的喧闹声，乔斯林无奈地拍开他的爪子。过了好久，众人才把重点放回赛场上。

比赛已经开始，李乔丹在麦格教授的密切监视下，担任比赛的解说员，不过麦格教授的威严在这种情况下似乎不起作用。

“鬼飞球立刻被格兰芬多的安吉丽娜约翰逊抢到了——那姑娘是一个多么出色的追求手，而且长得还很迷人……”

乔斯林皱了皱眉头，“这是什么鬼解说，夹带私货啊。”

德拉科看起来也不太高兴，不过他全心全意集中在赛场上，没有心思多关心这些有的没的。

安吉丽娜·约翰逊把鬼飞球传给了艾丽娅·斯平内特，然后很快就被马库斯·弗林特得到了，他在一群人的最上方，没有什么别的选手作为阻碍。

在他即将进球的时候，被格兰芬多的守门员也就是他们的队长伍德给截断了，球又回到了格兰芬多的手里。

斯莱特林的人群中传来几声怒骂，内容虽然淹没在人群的喧闹中，不过想也知道绝不可能是什么好话。

“现在是格兰芬多队拿球，那是格兰芬多队的追球手凯蒂贝尔，在球场上空，在弗林特周围敏捷的冲来冲去——哎呦——那一定很疼，被一只游走球击中了后脑勺。鬼飞球被斯莱特林队抢断了。”

“那是德里安普赛飞快地朝球门柱冲去，但是他被另一只游走球打倒了，游走球被弗雷德或者乔治韦斯莱拨到一边，那两个双胞胎实在是难以分清。”

约翰逊又夺回了鬼飞球，前面没有阻力，她向球门冲刺，躲开一只鬼飞球，躲过斯莱特林队的守门员布莱奇，进球了！

“格兰芬多队得分了！”

格兰芬多们的欢呼声在寒冷的天空中回荡，其中还夹杂着斯莱特林们的怒吼和呻吟。

德拉科安慰乔斯林，不过乔斯林可能不需要他的安慰：“没事，只要波特还没有抓住飞贼，就还有机会。”

不过他倒是提醒了她，乔斯林开始满场子寻找哈利，最终在很高的空中找到了他，他在赛场上当轻盈地滑来滑去，寻找飞贼的影子。

不过他在翻了几个跟头之后，险些被冲过来的游走球给打到，然后立刻调整状态追逐飞贼的那道金色的流光，斯莱特林的找球手特伦斯希金斯也看见了。

场上所有的追球手仿佛都忘记了自己的任务，都停了下来，注视着。

哈利的速度很快，但是中途马库斯弗林特故意冲撞他，使哈利的飞天扫帚猛得偏离方向。

“犯规！”格兰芬多们大声喊道。

不得不说，霍琦夫人在比赛开始前说的那些话简直就像是对马库斯弗林特量身定制的一样，尽管这阻止了格兰芬多获胜，但是乔斯林依旧觉得这么做不太光彩。

霍琦夫人怒气冲冲地责备了弗林特，然后让格兰芬多在球门柱处发任意球，在一片混乱中，金色飞贼又从视线中消失了。

“这样——经过刚刚那个明显而卑鄙的作弊行为——”

“乔丹！”麦格教授在他旁边的低吼也被扩音器扩了出来。

“我是说，经过刚才那个公开的和令人反感的犯规行为。”

这下乔斯林同意，乔丹的确是个幽默风趣的人，把对刚刚那个违规行为的解说拿捏的很好。

“乔丹，我提醒你——”

“好吧，好吧，弗林特差点使格兰芬多队的找球手丧命。我相信这种事情谁都会遇到，所以格兰芬多队罚球。被艾丽娅拿到了，她把球传开，很顺利。比赛继续进行，格兰芬多队仍然控制着球。”

第二十八章 chapter28.魁地奇比赛(下)



哈利躲开了另一只嗖嗖旋转、擦着他头皮飞过的游走球后，他突然开始骑着扫帚在半空中乱晃，观众席上的人群一阵骚动。

那些动作并不是哈利有意的，他似乎自己也处于一个艰难的境况中，飞天扫帚正在拼命尝试着把主人甩下来，一路疯狂地抽搐、扭动着，慢慢地、越来越高的使哈利远离了赛场。

乔斯林下意识地往奇洛那里看，坐在教师席位上排的奇洛的眼睛紧盯着哈利，嘴里不出声地念念有词。

果然是他。

“斯莱特林队得球——弗林特拿到鬼飞球——传给艾丽娅——传给贝尔——被一只游走就狠狠地打中面孔，希望把他的鼻子打断——开个玩笑，教授——斯莱特林队得分！”

不知道是谁指了一下哈利，这下原本正在欢呼雀跃的斯莱特林全都看到他了，德拉科得意洋洋地看着他，可能是以为哈利连扫帚都控制不住。

哈利飞天扫帚开始不停地翻腾打滚，哈利只能勉强支持着不掉下来，飞天扫帚又是一阵疯狂的扭动，哈利被它甩了下来。他现在仅用一只手抓住扫帚把，悬在空中。

“哈，让我们来赌一赌波特什么时候才掉下扫帚怎么样？你觉得呢，乔斯林。”德拉科看向她。

“不好笑，德拉科。除了厉害的黑魔法，没有什么能干扰一把飞天扫帚，有人在冲着波特的光轮2000使用黑魔法。”

乔斯林的话点醒了德拉科，他也开始满场子寻找正在使用黑魔法的人，不过漫无目的的寻找在一千多号人里面很难找到目标，他只好放弃，不过在这之后，接下来的整场比赛他再也没说过哈利波特不行这类的句子。

她开始为哈利祈祷，在这期间，弗林特抓住了鬼飞球，一个人投中了五次，不过并没有人注意到他。

大约过了艰难的五分钟，哈利突然能够爬回到扫帚把上了，他的目光锁定了金色飞贼，飞快地向地面俯冲，人们看见他用手捂着嘴巴，就像是要呕吐似的。

他四脚朝天地落在地上——咳嗽——一个金色的东西落进他的手掌。

“那是什么？”

乔斯林距离哈利的距离太远了，而且前排的人都站起身来使劲看，她实在是看不见，只好询问身边的德拉科。

“哦！那是金色飞贼！波特差点把飞贼吞下去了！”

德拉科的情绪很快就从兴奋转为失落，尽管他承认哈利波特在失控的飞天扫帚上能坚持那么久的确很厉害，但是格兰芬多赢得了比赛，分数上升，他对此怎么也开心不起来。

“你明年进入斯莱特林队的时候，绝对比他更优秀，一定会赢得冠军的。”

话是这么说，乔斯林在心里还是默默给魁地奇比赛冠上一个粗鲁的罪名，她算是更清楚地知道为什么莉莲安娜会那么反对她参与魁地奇运动了。这项运动的确不太吸引她。

比赛结果出来了，格兰芬多队的哈利“抓”到了金色飞贼，获得了一百五十分，李·乔丹还在喜悦地大喊比赛结果——格兰芬多队以一百七十分比六十分获胜。

比赛结束后，圣诞节即将来临。

十二月中旬的一天早晨，霍格沃茨学校从梦中醒来，发现四下里覆盖着好几尺厚的积雪，湖面结着硬邦邦的冰。

韦斯莱家的孪生兄弟受到了惩罚，因为他们给几只雪球施了魔法，让他们追着奇洛到处跑，砸在他缠头巾的后面。真不知道如果他们发现那块地方是伏地魔的脸，他们会是什么样一副表情。

大家都迫不及待的盼着放假，斯莱特林的公共休息室也燃起了熊熊旺火，但是公共休息室的位置在地下室，本就比地面上的气温还要低，他们只能一群人挤在火炉边取暖。

在圣诞节放假前一次魔药课上，在魁地奇比赛后，一直执着于嘲笑哈利的德拉科终于不经意地触及到了乔斯林的底线。

“我真的很替那些人难过，他们不得不留在霍格沃茨过圣诞节，因为家里人不要他们。你说是不是啊，波特？”

他说话的时候眼睛看着哈利，克拉布和高尔在一旁窃笑。哈利正在称出研成粉末的狮子鱼脊椎骨，没有理睬他们。

不过乔斯林代入了自己，虽然她的处境比哈利要好一点，她至少身边还有母亲能陪她一起过圣诞节。不过她一直对别人议论她“没有父亲”这件事情很敏感，德拉科这番话也在无意中伤害了她。

她险些就想冲着德拉科来一拳。

“德拉科”，西奥多察觉到了乔斯林的不开心，小声提醒他。

德拉科听到自己的名字，转过头，西奥多前面的潘西和布雷斯也拼命往乔斯林的方向指，德拉科回过头看了看，满脸疑惑。

“怎么了？”

潘西和布雷斯一脸无奈，感情德拉科真的是无意而为，难道他就感受不到乔斯林周围的气压低了好几个度了吗？

“好了下课吧，圣诞节后我们继续把这个药剂完成。”

斯内普难得准时下课，往常乔斯林都会等德拉科或者潘西几人一起走，不过她今天立刻理完东西独自离开了教室。

“我去看看她。”潘西拿着东西紧随其后小跑着离开，德拉科这才意识到乔斯林的不对劲，但是他仍旧不明白为什么会这样。

“乔斯林怎么了？”

“你还好意思问，叫你上课刺激波特没有一个像样的家庭，你是不是忘了乔斯林爸爸的事？”西奥多一边帮乔斯林收拾桌面，一边幽幽地吐槽他。

德拉科顿时间像是被雷劈中，他刚刚笑得太开心，竟然忘了这回事！完了完了，这下乔斯林是要记恨于他了！

————

权酒：除夕、春节、大年初二每天都会更两章哦！

权酒：这三天内开通会员的，也是加更两章。

第二十九章 chapter29.进一步



德拉科也跑出魔药教室，路上看到准备帮助海格搬运冷杉树的哈利和罗恩，他难掩心里的煎熬，冲罗恩韦斯莱冷言冷语了几句，谁料接下来罗恩就抓住了他胸口的衣服。

恰恰就在这时，斯内普在楼梯上出现了。

“韦斯莱！”

罗恩松开德拉科胸前的衣服，换做是平时，德拉科绝对不会放过这样一个告状的好机会，不过他现在只想找到乔斯林，然后向她道歉。

“德拉科，”潘西在户外向他挥手，他连忙过去，“在湖边，你快过去吧。”

潘西自从和布雷斯玩得越来越好之后就不像之前那样缠着德拉科了，相反，她处处撮合乔斯林和德拉科这一对，也许是看出来德拉科是真心喜欢乔斯林吧。

谢过潘西，德拉科走到湖边，在那棵大树下看到了乔斯林，她环着膝盖，静静地看着风平浪静的湖面，

十二月的户外下着小雪，德拉科看到乔斯林没有穿得很暖和就掏出魔杖给她加了个保暖咒。

乔斯林知道是德拉科在旁边，也知道他来来回回走了几圈犹豫着到底要不要坐下，不过他最后还是厚着脸皮在她身边坐了下来。

“那个，对不起。”

德拉科这三个字说得磕磕绊绊，不过可能只有他自己知道，除了他的父母，他从未对别人说过道歉的话。

他并不是没有在外人面前犯过错，不过每每他犯错的时候，马尔福家族的多金以及父亲在魔法部的官职总是他最好的挡箭牌，久而久之，也就成为了习惯。

直到今天他才明白，原来遇到一个自己喜欢的人，是真的能够心甘情愿地放下架子，注重她的心情和想法。

“你不需要对我道歉，我只是突然想自己安静一会而已。”

乔斯林看了一眼他，眼前的这位小少爷突然长大还真叫她觉得不习惯。

“那我陪你”，德拉科离她坐得近了点，乔斯林没有生气大概是他最乐意得到的结果了。

“我从未见过他，德拉科，他在我出生当天就离开了，我和他连一张照片都没能留下。”

“这十一年里我从未放弃过寻找他，有些人说我的父亲被那个人杀死了，不过我更愿意相信他是被那个人给藏起来了。他是在保护我和我的母亲。”

乔斯林一直都相信事实是这样，从小莉莲安娜就不愿意在她面前提任何关于伏地魔的话题。但她从别人口中得到了自己的父母曾经是食死徒、伏地魔得力的左膀右臂的消息。

从那一刻起，她似乎就和别的孩子划清了界限，她是特别的，她很清楚这一点，尤其是第一次见到伏地魔的时候，从他的口中听到父亲的名字……

这一切仿佛都在告诉她，她与她的父亲正在慢慢靠近……

女孩把脸埋在膝盖上，她没有哭，风吹起了她的金色长发，带着蓝莓的香甜，打在德拉科的鼻尖上。

他构思的所有安慰意义的话在关键时刻连一个字都想不起来了，卢修斯告诉过他乔斯林的特殊性，还警告过他不要告诉别人，谁都不可以。

那个人卷土重来的话，乔斯林必定会成为一个食死徒。

“我会陪着你的……无论你做什么。”

德拉科无法将乔斯林与一个杀人魔联系在一起，哪怕她再厉害，懂再多的高年级咒语，表现得多么成熟。乔斯林始终是乔斯林，始终是他心中的那个乔斯林。

乔斯林笑了笑，她很感动，但是她不希望他这样，他的这种举动，只会把自己推进无法自拔的深渊。

“谢谢你，德拉科。”

这是她第N次向他道谢，她想了又想，最终决定侧过身子，拥抱他，把头枕在他的肩上，闭上眼睛感受着他身上独有的尤加利树的香味。

后者不知所措，最终轻轻地把手搭在乔斯林的背上，有那一瞬间他想把所有的心事都告诉她，包括他是有多么希望向她表达自己的心意。

不过最后，德拉科忍住了，这种话说多了就会变得廉价，再过些时候，他一定会在最盛大的仪式上告诉她：

德拉科爱乔斯林，很爱很爱。

隔天，他们就登上了回家过圣诞节的火车，乔斯林抱着奥丽芙坐在潘西旁边，潘西拿着个棒子逗着猫。

德拉科可能也许和克拉布和高尔坐在一起，乔斯林这样想，反正在她眼里，德拉科依旧是那个喜欢受人追捧的感觉的德拉科。

“乔斯林，你心情好点了吗？要不要下一盘巫师棋？”

得到肯定的回复后，正坐在乔斯林对面的西奥多从随身携带的行李中抽出棋盘和棋子，摆在包厢中间的小桌子上。

潘西抱过奥丽芙，她一直想养猫，打算等到暑假就去对角巷的神奇动物商店看看。

巫师棋是活的，所以使人感觉更像是在指挥军队作战，西奥多的棋子是象牙做的，和他们的主人一样细致入微，会安静地等待乔斯林做出下一步的决定。

在巫师棋这方面，莉莲安娜还是很支持乔斯林进行的，这让乔斯林的棋艺和飞行产生了鲜明的对比。

原来西奥多还准备照顾乔斯林的情绪，适当地放放水，谁知乔斯林杀他了个左手不及，棋盘上的棋子也纷纷开始调侃起他来。

一口一句“见色忘义”，说的他都不敢看乔斯林了。

火车渐渐靠站，乔斯林已经看到了在站台上等候的卢修斯和纳西莎夫妇，卢修斯姨夫的金发一如既往地显眼。

第三十章 chapter30.回到弗利庄园（一更）



列车缓缓停下，他们收拾完东西准备下车，刚拉开包厢的门就看到已经是人挤人的走廊。

乔斯林抱着奥丽芙等在门口，准备等人群离开之后再下车，谁料接下来就被一只手扯走，抬头就看到德拉科傲人的金发，他帮她拿过那些繁重的行李。

德拉科的行李由克拉布和高尔分别拿着，他们两的体格几乎霸占了整一条走道，她抱着奥丽芙走在德拉科身边感觉到非同一般的宽敞舒适。

德拉科想暗示乔斯林她对于他而言无疑是最特别的，旁人都没有这样的待遇，就连曾经和他最为要好的潘西和布雷斯也没有。

卢修斯拄着手杖，向自己的儿子和他身边的乔斯林招招手，呼唤他们过去。

“父亲！母亲！”德拉科拿着两个人的行李向他们跑去，在距离他们一米多远的地方行了个礼，紧接着乔斯林也这么做了。

“卢修斯姨夫，纳西莎姨妈。”

乔斯林想要拿过德拉科手里自己的行李，却被卢修斯给打断了，“没事你让他拿着吧，反正他一开始自己的行李也是由别人拿的。”

“就是说啊，男孩子多锻炼一下总是好的。我们德拉科已经是个男子汉了呢，懂得帮女生拿东西了。”纳西莎附和。

德拉科挑了挑眉，他应不应该说出其实他的手很酸的真相呢……

于是他们四个人一起回到马尔福庄园，一座坐落于英格兰威尔特郡的宅邸，精心设计的花园环绕其间，有喷泉和自由漫步的白色孔雀，精致的锻铁大门能让乔斯林在通过的时候，有穿过烟雾的感觉。

乔斯林抱紧了奥丽芙，她感觉那几只白孔雀对她不怀好意，一直在围在她身边晃悠。她就那么吓人？

房子内部的装潢奢华到令人感觉恐怖，包括华贵的家具，大理石壁炉和镀金镜子。门厅宽大，墙上挂着肖像画，石头地砖几乎全部被华丽的地毯覆盖。

这一切使乔斯林已经不想带他们回自己家的庄园了，弗利家族再怎么有钱，也比不过以多金为特点的马尔福家族啊。

“多比！”卢修斯大喊一声。

一个穿着破布的家养小精灵出现在他们的面前，向他们恭敬地鞠了一躬。

“多比很高兴见到三位主人和小主人的朋友回来”，小精灵颤抖着说出这番话，一边不停地用眼睛侧瞟着卢修斯的手杖，它身上的疤痕仿佛在诉说曾经被那根手杖伤得有多惨。

“把德拉科手上的那些行李拿走，好好放起来，需要清洗的去洗掉然后收拾到原位，等我们回来的时候我要看到那些行李。”

多比低着头，走到德拉科身边拿走那些行李，然后消失了。

这下终于解放了德拉科的双手，他揉了揉酸胀的手腕，然后朝关心他的乔斯林露出一个安慰的笑容，意思是：我没事，我可以，我还能再搬一辈子。

他们现在就要从马尔福庄园一尘不染的壁炉里通过飞路粉直接前往位于北欧丹麦格陵兰岛上的弗利庄园，乔斯林抱着猫第一个走进去，从一个镶嵌着绿色钻石的黑色盒子里抓了一把飞路粉。

“弗利庄园！”

绿色的火焰挡住了她的视线，再看清就已经在自己家里了，莉莲安娜站在壁炉前，窗外的雪下得很大，地上的积雪已经能够没过膝盖。

“母亲。”她轻声说道。

“回房间把猫放下之后过来吧，抱着它怪不礼貌的。”

乔斯林点点头回到房间，几个礼物盒在今天的早些时候被送过来了，现在都堆在她的钢琴凳上，她放下奥丽芙。

“偌可”，她轻声呼唤，下一秒一个小家养精灵就出现在她的面前，向她鞠了一躬。

“麻烦你帮我打扫一下我的钢琴，太久没用有些积灰了，再把这些礼物的包装都拆开好吗？”

“愿意为你效劳，小主人。”

乔斯林嘱咐完偌可的任务之后，就离开了房间，楼下的马尔福一家已经到齐了 ，马尔福还特意换上了一身新衣服，小领带打得不要太端正。

马尔福夫妇给莉莲安娜相互送上了圣诞礼物，当然马尔福也给她准备了，不过这家伙在这时候死傲娇地要求吃完晚饭再给她。

没关系，那她的礼物也吃完饭再送吧。

莉莲安娜热情的让马尔福一家在餐桌边坐下，她和乔斯林坐在他们对面，乔斯林位置恰好抬头就能看到德拉科，气氛微妙得不行。

五个人相聚一起吃晚餐的时候很随意，卢修斯还问起了两个孩子在霍格沃茨的情况。

“我们见到哈利波特了，他很不可理喻，每天和韦斯莱家的小子还有一个麻瓜一起玩，一直给格兰芬多扣分来着。他们都在格兰芬多。”

“哦是的，格兰‘分’多，老韦斯莱家的所有小孩全是从那里出来的，所以千万不要和那些人走太近。”

卢修斯的目光突然盯上了被德拉科关注着的低头吃饭的乔斯林，“乔斯林，你觉得我们德拉科怎么样？”

突然被cue到的乔斯林险些被噎住，德拉科也默默把视线移到了别处，看到他那表现，在场的三个大人都明白了。

看来德拉科的心里，藏着秘密啊……

“他挺好的，不过我最近可能不能分心，妈妈，我已经碰到了你说的那个情况，他真的在卷土重来。”乔斯林转移话题，有些情况还是得说在前面比较好。

瞬间，所有人的表情都僵住了。

“真的？你是说真的？那个人他真的还活着？！”莉莲安娜很激动，伏地魔虽然危险，不过如果他还活着，那是不是也就意味着普利莫也有活着的可能性。

纳西莎看向莉莲安娜，她们互相点点头，像是做出了什么蓄谋已久的决定。

“等到你们复活节放假，就由我来教你们大脑封闭术，对于那个人的摄神取念咒，你们都必须有所准备。晚上你和德拉科分别写信给诺特、克拉布和高尔，问他们要不要来。”

莉莲安娜低沉的声音似乎在告诉乔斯林，因为这件事情，所有人都在为此准备着。

第三十一章 chapter31.圣诞礼物（二更）



用餐过后，莉莲安娜让乔斯林现带德拉科去客房休息，顺便他们可以交换自己给对方准备的圣诞礼物，而三个大人还有别的要事要谈。

乔斯林领着德拉科上了三楼，那里专门为马尔福一家收拾出了两间客房，窗户上印出了几片雪花的纹路，它正对着对面已经结冰的湖泊。

户外的气温很低，室内被施过咒语，这让窗户上出现了一层薄薄的水雾，乔斯林倚在窗边，拿出她给德拉科准备的礼物，她学着德拉科用自己家的徽章装饰包装的开口处。

“喏，给你的礼物，圣诞快乐。”

德拉科回手拿出自己准备的礼物，互换礼物后，乔斯林在德拉科旁边坐下，看着他亲手拆礼物。

拆圣诞礼物么，为了表达对送礼人的尊重，他们通常不会用魔法拆开。

不过乔斯林为了防止礼物被摔坏，用包装纸包了太多层，德拉科一时半会儿还拆不开，为了缓解尴尬，她干脆也开始拆起礼物。

先不说到底喜不喜欢这礼物，乔斯林对待德拉科的礼物的态度还是与众不同的，至少她没有像往常一样安排家养小精灵来拆包装，拆包装的时候还把整个礼物盒都放在了腿上。

德拉科送来的礼物盒里是一只首饰盒，里面静静躺着一条镶着白色宝石的项链，细款的链子是银色的。宝石表面被打磨得很光滑，反射出的光芒也是缤纷的，像时时刻刻都在跳动一样。

的确是一件价值不菲的礼物，很有马尔福家的特点。

“不知道你到底喜欢什么，但又不能再送你蓝莓糖吧，看到这块石头我就觉得它和你很搭。”看到乔斯林目不转睛的盯着自己的礼物，德拉科的语气里颇有得意的自豪感。

“很漂亮，我恰好最喜欢白色。”

乔斯林背对着窗外纯白色的世界，德拉科的位置也正好能够将两者一概收入眼底，她的淡金色头发在灯光的照射下也显得和窗外的雪花格外相似。

乔斯林的那句话德拉科记了很久，从那个圣诞节起，他一旦看到任何白色的东西或是近似白色的东西，都会在第一时间想起她。

“你喜欢就好。”

德拉科又红了脸，单独和乔斯林待在一起时，他至今始终是那个从未出现在别人面前的腼腆男孩。

乔斯林的思绪却已经飘向远方，从母亲的反应中她能猜想到自己的去向，她必须和伏地魔打照面，然后向他俯首称臣。

这样的圣诞节，今后还会有几次呢。

德拉科凭借一己之力，终于拆开了乔斯林的层层包装。礼物虽然不及他的贵重，不过他并没有考虑这点，能收到乔斯林送出的礼物，他已经很高兴了。

那是一支崭新的羽毛笔，是乔斯林特意写信去定制的，她知道这位铂金小少爷在精神和物质上目前为止是啥都不缺，所以给他的礼物一定要隆重！隆重而且特殊！

那只羽毛笔用的是蓝鸟的尾羽，银色的笔杆在灯光下仿佛发着光，上面特意刻下了受赠方的名字——Draco Malfoy

为了彰显它的隆重，另一面对应着也刻上了她的名字：Jocelyn Fawley

“我不知道你需要什么，刚好看到你用的那支羽毛笔有点旧了，前几次我还看到你盯着布雷斯新买的羽毛笔发愣呢，我猜你是没空去买，所以我帮你买了。”

“是定制的哦，原来是准备用银色和绿色作为主色，但我觉得既然是我送的就不能依着你们马尔福的来，不然就没有意思了。所以我让他们用了蓝鸟的尾羽，代表执着与坚持的信念。”

包装上特意印着弗利家族的家徽，有着蓝鸟的羽毛和一簇簇的桔梗花，中间有个大大的“F”，仿佛就怕他不知道这支笔是弗利家族送出去的一样。

“很漂亮，谢谢，乔斯林。”

收到这样礼物的德拉科还是很高兴的，他炙热的眼神无法从笔杆上乔斯林的名字上移开，仿佛那里对他而言有什么魔力一样。

他不准备用这支笔，相反他倒是决定要把这支笔好好收藏起来。

“不客气，既然这样我们就开始写信吧！这是信纸，还有笔……”

乔斯林从抽屉里拿出纸笔，她的母亲莉莲安娜也是一个极其注重家族荣耀的人，以至于这些东西都和马尔福家的如出一辙，都印着弗利的家徽。

这下倒好，要是德拉科写的信一寄出去，收到信的人就都知道他在她家过圣诞节了。

克拉布和高尔倒是无所谓，她比较在意西奥多的看法，于是干脆自己先把西奥多的名字按着格式写好。

“那我写给西奥多的，你给克拉布和高尔写？我和他两不熟。”

德拉科点了点头表示同意，毕竟乔斯林无论用什么理由在他那里听起来都是天衣无缝的，他会无条件相信她。

“亲爱的西奥多……”

乔斯林念出所写下的字，德拉科眉头一皱，奇奇怪怪的因为吃醋而引起的胜负欲冉冉升起。

“亲爱的克拉布……”德拉科咬牙切齿地一个字一个字念着。

乔斯林惊愕地回过头，这句话从德拉科的嘴里说出来怎么听怎么别扭，不过想到也许只是写信的格式罢了，便不再深究，但是也不继续念下去了。

等她写完给西奥多的信，德拉科已经写完那两封信好久了，给那两男生写信他真不知道该写什么东西，于是就草草阐述了事情经过，第二张基本上都是照着第一张抄的。

乔斯林就不一样了，她先是询问了西奥多有没有收到她的礼物，又感谢他送来的礼物，虽然她还没有看到里面是什么……

在德拉科不理解甚至有些埋怨的目光中，乔斯林停下笔，封了口后让偌可直接把三封信送到那三户人家各自的宅邸。

她再也不要和德拉科一起写信了。

第三十二章 chapter32.近身肉搏(新年快乐！)



那三人很快就让偌可带来了回信，表明按照自己和自己家的长辈的意思，都愿意参加复活节假期的训练。

乔斯林和德拉科在开学的前一天回到了霍格沃茨，格兰芬多的铁三角最近总是天天跑图书馆，这让德拉科起了疑心，所以他和克拉布、高尔偷偷听他们的对话。

第二场格兰芬多与赫奇帕奇的魁地奇比赛如期而至，斯内普担任裁判，这就代表他扣格兰芬多分的机会更多了。

德拉科拉着乔斯林来到看台上，他向乔斯林打包票说这一回波特一定会输得很惨，不过她并不相信。

罗恩和赫敏在看台上也找了个地方，正好就在他们两人的正前方，罗恩很快也发现了乔斯林和德拉科站在她们身后，他悄悄侧目偷看笑着和德拉科聊天的乔斯林。

德拉科发现了他的小动作，也搓了搓手，似乎是准备上手肉搏。

果不其然，德拉科捅了一下罗恩的后脑勺，嘴里说着欠扁的话：“哦对不起，韦斯莱，没看见你在那儿。”

也难怪会被打了。

乔斯林默默往旁边移了一点，并招手让不远处的克拉布和高尔过来，她现在已经习惯给德拉科收拾残局了。

德拉科对着被喊过来的克拉布和高尔咧嘴大笑。

“不知道波特这次能在他的飞天扫帚上待多长时间？有人愿意打赌吗？你怎么样，韦斯莱？”

罗恩没有回答，斯内普刚刚判给赫奇帕奇队一个罚球，因为乔治把一只游走球对准他打了过来。赫敏十指交叉放在膝盖上，眯着眼睛紧紧盯着哈利。只见哈利像老鹰一样围着赛场盘旋，寻找金色飞贼。

“你知道格兰芬多队是怎么挑选队员的吗？”

几分钟后，当斯内普毫无道理的又判给赫奇帕奇队一个罚球时，马尔福大声说道，不过这次的内容有所删减，尤其是没有提到哈利父母的事情。

“他们挑选的是那些他们觉得可怜的人，比如你们韦斯莱，家里没钱——你也应该入队呀，纳威·隆巴顿，因为你没有头脑。”

纳威脸涨得通红，他从椅子上转过身子。面对马尔福，乔斯林不知道他是哪儿来的勇气，突然有种回怼德拉科。

“我比十二个你加在一起都强，马尔福。”他结结巴巴地说。

德拉科、克拉布和高尔怪声怪气的大笑起来，乔斯林也是，她从来就都不觉得纳威能和德拉科进行比较，她侧身走到德拉科身边。

在德拉科的眼里，罗恩一看到乔斯林走过来，眼睛都发直了，他干脆直接把乔斯林揽到身边，就像在宣誓主权那样。

乔斯林好看这件事情是公认的，不光是德拉科这么觉得，几乎是全校都有这样一个结论，甚至有高年级的学生会把乔斯林的美貌和书上写的媚娃相比较。

虽然她还只有十一岁，但是所有人都觉得她长大之后的样貌会更甚。

针对这一点，德拉科不得不经常和乔斯林走在一起，因为只要他稍稍离开一会儿，就会有各个学院的男女生前来和乔斯林搭讪。

“不要妄想自己得不到的东西，韦斯莱，癞蛤蟆想吃天鹅肉的时候也不想想自己什么样。”

“马尔福，你这话说的和你已经得到了一样。”令德拉科最有危机感的是罗恩并没有否认，满脸都写着，我就是这样做了又怎样？

他是个聪明人，尽管他真的很想现在就把韦斯莱按在地上揍一顿，不过他要是比韦斯莱先动手，他在乔斯林心里的印象就没有绅士二字可言了。

这时哈利突然在空中来了一个漂亮的俯冲，使观众发出一片惊呼和喝彩，德拉科便借着机会用讽刺的语气挑衅罗恩。

“你很幸运，韦斯莱，波特显然看见了地上有钱！他可能是想要给你这家里贫困的好朋友捐款吧。”

乔斯林都没反应过来，罗恩就迅速的行动了起来。马尔福还没明白是怎么回事，罗恩就蹿到了他的身上，把他摔倒在地。纳威迟疑了一下，也从椅背上翻过来相助，克拉布和高尔也参与了混战。

五个人滚成一团，拳打脚踢的形式使乔斯林不知道应该如何使用咒语，她很担心伤到不该伤的人。

“怎么……怎么回事？！”就在这时，奇洛伴随着他那诡异的紫色头巾过来了，他的演技很好，在人群面前总是那副唯唯诺诺的教授样。

于是乔斯林也陪着他演，像德拉科平时一样向他告状：“奇洛教授，韦斯莱和隆巴顿攻击了德拉科，我拉不开他们。”

“韦斯莱…隆巴顿…你们给我起来！我要给格兰芬多扣分！扣……扣二十分！再不扣……再不分开我就继续扣！”

听到又给学院扣分了，赫敏连忙放下望远镜，把罗恩和纳威拉开，奇洛把这两人带去给麦格教授处置，赫敏也被一并叫走了。

他们俩被打的鼻青脸肿，倒是德拉科身上什么事儿都没有，除了手背上被擦破了点皮以外，乔斯林向他伸出了手，他拍掉身上的灰拉着她的手站起来。

“呼，幸好之前先在自己身上用了盔甲咒，那个韦斯莱还真的不知好歹。”

“Scourgify！”

乔斯林用咒语把德拉科、高尔和克拉布身上的灰全部清理干净，轻轻捧住德拉科的右手，“疼吗？”

“虽然差一点我的手就要没了，不过不太疼”，德拉科带着笑意看着乔斯林关切地检查着自己磨破皮的地方，“过会儿陪我去一趟医疗室找庞弗雷夫人吧。”

“我到时候一定要去告诉我爸爸，这个韦斯莱竟然敢对我下手！”

乔斯林摇了摇头，将魔杖指向德拉科的手背。

“Rennervate！”

原本就没有多大的伤口一下子便恢复如初，德拉科感觉到手背上一阵清凉，然后就怎么也找不到之前的伤口了，他想和乔斯林单独散步的计划又落空了。

“好了，你看，不需要庞福雷夫人，你这一点点的小伤口我也可以。”

乔斯林收起魔杖，格兰芬多已经赢了，她也转身离开观众席。

德拉科刚准备跟上去，余光就瞟到魁地奇球场外，格兰芬多铁三角正在往海格那里跑，他抿唇，最终决定往他们那里去。

——

权酒：新年快乐！！！

第三十三章 chapter33.被奇洛教授补课(二更)



魁地奇比赛之后，距离考试就只有最后的十个星期了，走廊上也没有像往常一样有那么多嬉闹的人群了，许多学生都选择早起去图书馆抢座位。

老师们似乎都打了鸡血一样，他们布置了一大堆的家庭作业，这使得复活节假期远不如圣诞节的时候那样充满乐趣。

最近哈利和罗恩的变化使乔斯林突然觉得他们是不是误会了什么事情，他们对待奇洛的态度格外的好。哈利每次在路上碰到奇洛，都要给他一个含有鼓励意味的微笑，罗恩也开始到处劝说人们别再嘲笑奇洛的结巴。

终于有一天，奇洛嘱咐一个高年级的斯莱特林学生让乔斯林结束一天的学习之后到他的办公室去，她不得不拒绝了德拉科邀请她一起去监视波特的事务，假装是去奇洛那里补课。

她敲响了奇洛的办公室门，里面传来了一个结结巴巴的声音，让她直接进去。

“打扰了奇洛教授。”

“啊原来是你，乔斯林，主人之前嘱咐你的事情办到了吗？”

办公室里的所有窗帘都拉了，一丝光线也透不进来，乔斯林听到背后的门咔嚓一声上了锁，她忍住抽出魔杖的冲动。

奇洛就坐在办公桌的后面，不过乔斯林依稀看到他是背对着她的，正对着她的是奇洛那笨重的紫色头巾，里面包裹着的是伏地魔的脸。

“您放心吧，我已经让哈利波特知道了那个消息，而且他似乎也已经猜到了里面的东西。这件事情是全然保密的，况且他似乎都没有怀疑到您的头上。”

奇洛哈哈大笑，似乎对这事情的发展很满意，他故意装出结巴的样子。

“那是当然了，斯内普那家伙长得那么凶神恶煞，谁还会怀疑…可…可怜的奇洛教授呢？”

“好了奇洛！”伏地魔的声音再次传来，这一次要比上一次更加有力，显然，他的魔力正在渐渐恢复，这一嗓子让奇洛打了个颤，然后默默地低下了头。

“聪明的女孩，乔斯林。我很好奇，你的母亲是如何在你面前提起我的？”

伏地魔说道，乔斯林感觉到有一股怪风包围了她，她很讨厌这种压迫的感觉，如果可以的话，她恨不得现在就把奇洛打晕。

可惜这是不可能的，她还要为以后万一伏地魔复活，打下充实的基础。

莉莲安娜和普利莫，她的母亲和父亲，都是伏地魔历年来忠实的拥护者，甚至整个弗利和布莱克都是这样，乔斯林对于这件事说不上讨厌，她是认同纯血至上的。

为了家族的荣耀，她现在必须要让伏地魔对她有一个好印象。

“谢谢黑魔王大人的肯定。”

从未在他人面前低过头的乔斯林单膝跪地，作一副虔诚姿态。

“我的母亲从小就经常向我提起您，她说您是一位非常伟大的巫师，尤其是因为您是一位纯血统拥护者，所以我从小就对您满怀向往。”

“我们都渴望着能再次为您效忠。”

空气安静了几秒钟，伏地魔不再说话，似乎是在辨别那些话的真伪度，但乔斯林刚才的那番话的确是句句诚恳，让人找不出丝毫破绽。

“你的姿态让我想起你的父亲，当时他还是位非常英俊的年轻人，他和你的母亲都是纯血统，郎才女貌很是相配。”

“你的父母对我极为忠诚，尤其是你的父亲，这也是为什么最后我会答应他的要求，放你和你的母亲在那个冰雪之国安度。”

答应父亲的要求……？

那也就是说，是她的父亲因为伏地魔的某些原因，所以才不能陪在他们身边的吗……

伏地魔完全不给她留提问的机会，不留空档地往下说。

“我对你说接下来的这些话，是希望你能成为我的心腹，我愿意相信你的忠诚，我也相信你愿意成为一名优秀的食死徒。就像你的父母，或是你的姨妈——贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。”

“在复活节假期之后……尽快引哈利波特去拿那样东西，你知道是哪样东西。时间方面，奇洛会给你提示。”

奇洛一挥手，背后的门轰的打开，乔斯林抓紧最后的机会，问出她一直想要问的那个问题：

“我的父亲他还好吗？他还活着吗？”

伏地魔沉默片刻，最后几乎是咬牙切齿地给出了他的答复。

“活着，你会见到你的父亲的。”

“出去吧，我接下来还有事要办。”

时间已经不早了，早已过了熄灯时间，不过乔斯林现在可以大摇大摆地在走廊上走，因为她是有补课为理由的人了。

乔斯林离开了奇洛的办公室，每一次与伏地魔的交谈都能使她出一身鸡皮疙瘩，她忽然看到不远处麦格教授在她的办公室门口抓住了准备回宿舍的铁三角。

麦格教授转身的时候看到了她，便把她也叫了进去，不过对待她的态度还算可以，毕竟乔斯林几乎可以算得上一个变形术天才。

进门之后，乔斯林看到了得意洋洋的德拉科，后者看到她很是惊讶。她站到了德拉科身边，暗示他不要担心。

“弗利小姐，你在宵禁之后还在这一层游晃，这是为什么？”

麦格教授一如既往的严肃，不过有理由的乔斯林站得笔直，和另外那三个垂头丧气的人产生了鲜明的对比。

“报告麦格教授，奇洛教授觉得我天赋很不错，想要借今晚的机会给我上一些课本外的课程，但是不知不觉就弄到了这么晚。”

麦格教授点点头，这种事情发生在乔斯林身上的确是有可能的，到时候再去奇洛教授那里求证一下就能知道真伪。随后她把目光转向格兰芬多的三人组。

第三十四章 chapter34.扣分(打赏加更)



乔斯林悄悄询问身边的德拉科是怎么回事，他告诉她是格兰芬多的三个人和海格在小屋里养了一条龙，他就顺便告诉了麦格教授。

真是可怜了这三人，糟糕的事情一件接着一件发生，这次不知道又要被扣掉多少分。按麦格教授人人平等的处事方式来看，一定是个不小的数目。

“我听到马尔福先生告诉我有三个人在学校里乱逛的时候我都不敢相信，没想到竟然是真的。”

德拉科挺直了背，这下子他就不会被扣分了，还能顺便陷害一波波特，原来麦格教授还准备扣斯莱特林二十分呢。

“一个晚上你们三个都不睡觉的吗？这种事情我还从未听说过！你，格兰杰小姐，我原以为你的头脑更为清醒一些。至于你，波特先生，我原以为你是十分看中格兰芬多荣誉的。”

“格兰芬多被扣掉五十分！”

“五十？”哈利说话的声音逐渐削薄下来，五十绝不是一个小数目，直接能把格兰芬多从领先的地位上踹下来。

“每人五十分。”麦格教授说，长长的尖鼻子喷着粗气。

乔斯林和德拉科对视一眼，格兰芬多一下子被扣去一百五十分，这个结果他们是非常乐意看到的。这样一来，格兰芬多就落到最后一名了。

“教授——求求您——”

“您不能——”

“不用你来告诉我说我能做什么，不能做什么，波特。我从未像现在这样为格兰芬多的学生感到脸红，在扣分以外，你们四个还要被关禁闭！过会费尔奇会带你们去。”

德拉科突然捕捉到关键点，“教授，您是说错了吗？我听到您说有四个人要被关禁闭？”

“是的马尔福先生，虽然你举报有功不用被扣分，但是学生是不能够无缘无故在宵禁之后还在走廊上乱走动的。所以你也要被关禁闭。”

随后麦格教授把歉意的目光投向乔斯林，“弗利小姐可以先回去休息了。”

乔斯林刚准备离开，就看到德拉科满脸的不情愿和煎熬，如果让他单独和格兰芬多那四人待在一起，还不知道会惹出什么乱子。

“麦格教授，我最近晚上总是失眠，可以和他们一起去关禁闭吗？”

麦格教授盯了她很久，似乎是想不到什么反驳的理由，不过主动要求参加禁闭的人还真的不多，她最后还是点点头同意放行。

费尔奇很快就来了，麦格教授把几人交到他手上之后就回去休息了，五个人跟随费尔奇在昏暗的走道上走着，费尔奇点燃了灯。

他们逐渐走出了城堡。

“跟我来，我认为，以后你们再想要违反校规，就要三思而行了，是不是？”

他斜眼看着他们，继续说道：“哦是啊，如果你们问我的话，我得说干活和吃苦是最好的老师……真遗憾，他们废除了过去那种老师的惩罚方式，吊住你们的手腕。把你们悬挂在天花板上，一吊就是好几天……”

这时一阵风吹来，乔斯林穿得少了些，不由得往德拉科身后缩了缩，德拉科却误以为是乔斯林因为费尔奇说的那些话而感到害怕。

不过确实，在这样的环境下聊这个话题，的确容易让人感到不安。

“放心，他不会这么对你的，你要是害怕你就拉着我的手，我保护你。”

乔斯林想着不能让德拉科的手白白举着，就勉为其难地拉住了他的袖子，这让德拉科已经张开的手掌怔怔地收了回去。

他们大步穿过漆黑的场地，平时雄赳赳气昂昂的格兰芬多铁三角现在一个个逗低着头，一下子扣了一百五十分对他们产生了很大的打击。

月光很皎洁，但不断有云飘过来遮住月亮，乔斯林看到海格小屋里那些映着灯光的窗户。紧接着，他们听见远处传来一声喊叫。

“是你吗，费尔奇？快点，我要出发了！”

在费尔奇手上手提灯的灯光中，乔斯林看到哈利的脸色一下子变得舒坦了，当然费尔奇也看到了，他开始教育起哈利来。

“你大概以为你会和那个蠢货一起玩个痛快吧，再好好想想吧，小子——你是要禁林！如果你能安然无恙的出来，就算我估计错了。”

德拉科猛得停住了脚步。

“禁林？我们不能在半夜里进去，那里面什么都有，我听说有狼人。”

他的声音远不像平时那样冷静了，不过乔斯林依旧抓着他的袖子，这勉强让他感觉心安了些。

“那只能怪你自己，是不是？”费尔奇说，声音喜滋滋的，“你在惹麻烦之前就应该想到这些狼人的，是不是？”

“放心啦”，乔斯林倒是看得很开，“你要是在里面被吓晕了，我保证把你拉出来。有我在，你怕什么？”

德拉科嗔怪地看了她一眼，用另一只手揉了揉她的脑袋，“放心，我保证不晕过去，你不许把手松开，听到没？”

她憋着笑，点了点头，也不知道是谁现在两条腿一直在发抖。

海格从黑暗中大步向他们走来，牙牙跟在后面，海格带着他巨大的石弓，肩上挂着装得满满的箭筒。

“时间差不多了”，他说，“我已经等了半小时。怎么样，哈利，赫敏，罗恩？”

“不应该对他们这么客气的，海格”，费尔奇冷冰冰地说，“毕竟，他们到这里来是接受惩罚的。”

“所以你迟到了是吗？一直在教训他们，嗯？这里可不是你教训人的地方。你的任务完成了，从现在起由我负责。”

很明显，海格一直在帮着哈利等人说话，不过乔斯林并不觉得不公平。毕竟，格兰芬多刚被扣了150分。

“我天亮的时候回来，收拾他们的残骸。”

费尔奇恶狠狠的说罢，然后转身朝城堡走去，那盏灯摇摇摆摆地消失在黑暗中。

“好了，我们该出发了。”海格的目光扫过在场的五个人，最终在乔斯林的身上停住了。

“你是？麦格教授告诉我只有四个人违反了纪律。”

乔斯林看了他一眼，然后很快就把目光移开了，她依旧抓着德拉科的袖子，像是在表明自己的立场。

“乔斯林弗利，我是自愿来的。”

第三十五章 chapter35.独角兽(一更)



“好吧”，海格说，“现在仔细听着，我们今天晚上要做的事情非常危险，我不愿意让任何一个人遇到危险。先跟我到这边来。”

他领着他们来到禁林边缘，把灯高高举起，指着一条黑色密林深处的羊肠小道。乔斯林往禁林里望去，地上有些闪光的东西，绵延了一路。

“独角兽的血。”

乔斯林在赫敏开口前脱口而，她曾在书上看过这样的描述。

“是的，那是独角兽的血。禁林里的一只独角兽被什么东西打伤了，伤得很重，这已经是一个星期里的第二次了。上星期三我就发现死了一只。我们要争取找到那个可怜的独角兽，使它摆脱痛苦。”

“如果伤害独角兽的那个东西先发现了我们，怎么办呢？”德拉科问，他的声音里含着无法抑制的恐惧。

“只要你和我或者牙牙在一起，禁林里的任何生物都不会伤害你。不要离开小路，好了，现在我们兵分两路，分头顺着血迹寻找。”

“我要牙牙”，乔斯林率先开口，既然效果一样，那和这只淌着口水的小狗在一块可比和海格走在一块要舒服不少。

“好吧，不过我提醒你，它可是个胆小鬼”，海格把牙牙脖子上系着的链子递给乔斯林。

“那么，我、罗恩和赫敏一起，哈利、乔斯林和马尔福一起。如果有谁找到了独角兽，就发出绿色火花，遇到了麻烦，就发出红色火花。用你们的魔杖，我会尽快赶过去。”

他们沿着小路走进禁林，月光的照耀下，到处都是银蓝色的血迹，显然，这只独角兽受伤之后，至少从昨天晚上开始就一直在跌跌撞撞地到处徘徊。

很快他们就走到了岔路口，海格、罗恩和赫敏走左边的那条路，乔斯林牵着牙牙，和德拉科、哈利走右边那条路。

“嘿波特，害怕吗？”

乔斯林已经分不清德拉科究竟是想和波特搭话，还是故意逞强挑衅他。周围的气氛很诡异，她不由得绷紧了弦。

他们走了将近一个小时，越来越深入森林内部，后来树木变得极为茂密，小路几乎走不通了。地上的血迹也越来越密了，一棵树的树根上溅了许多血，似乎那个可怜的动物存在附近痛苦的扭动挣扎过。

就连德拉科也感觉到了异常，透过一棵古老栎树纠结缠绕的树枝，可以看到前面在空地上有一个洁白的东西在地上闪闪发光。

“那是？”哈利小声问道。

“独角兽。”乔斯林点点头，松开了拉着德拉科袖子的右手，拿出魔杖。

他们一步步向那只独角兽靠近。它已经死了，它修长的腿保持着它摔倒时的姿势，很不自然的伸直着，它的鬃毛铺在漆黑的落叶上，白得像珍珠一样。

“它很美。”乔斯林轻声说，“德拉科，帮我牵一下牙牙。”

哈利也拿出自己的魔杖，他准备离独角兽再靠近一些，突然一阵草丛声音使他停住了脚步，呆呆站在原地。

空地边缘的一丛灌木在抖动，接着从阴影里闪出一个戴着兜帽的身影，它在地上缓缓爬行，像一头渐渐逼近的野兽。他来到独角兽身边，低下头去，对准那尸体的一侧的伤口开始喝它的血。

牙牙狂吠了几声，然后掉头就跑，德拉科被它扯走了好几米，也没能把它拉回来。

这下那个身影真的注意到了他们，他抬起头，正对着哈利，德拉科准备跑走，却发现自己拽不过乔斯林，只好用魔杖急促的发了好几簇火花。

那个身影胸前有几滴独角兽的血，他站起身，飞快地向哈利走来。乔斯林正准备发动攻击，就在这时，哈利突然踉跄地后退了几步。

突然响起一阵马蹄小跑的声音，什么东西从他们的头上越了过去，朝那个身影扑去。德拉科抓紧了乔斯林的左手，他紧张得已经不知道该怎么动了。

那是个马人，它赶走了那个带兜帽的身影。

哈利跪倒在地上，似乎是晕了过去，乔斯林让缓过神来的德拉科把哈利扶起来，他撇了撇嘴勉强照做了。

过了几分钟，他迷迷糊糊地醒来了。

“刚才的是什么东西？他为什么要喝独角兽的血？”德拉科问，乔斯林对他刚刚睁着眼睛的行为表示欣慰。

“你知道独角兽的血可以做什么用吗？”马人问。

德拉科摇摇头，在场的三个孩子都摇了摇头。

“杀死一只独角兽是一件极其残暴的事，只有自己一无所有，又想得到一切的人才会犯下这样的滔天大罪。独角兽的血可以延续你的生命。即使你已经奄奄一息，但你必须为此付出惨痛的代价。”

“你为了挽救自己的生命，屠杀了一个纯洁的、柔弱无助的生命，所以从她的血碰到你嘴唇的那一刻起。你拥有的将是一条半死不活的生命，一条被诅咒的生命。”

乔斯林突然明白过来，她知道是谁了。

可是哈利还不明白，他大声说出自己的疑问，“可是那个亡命徒是谁呢？如果一辈子都要受到诅咒，那还不如死掉，是吗？”

“不错，”马人表示赞同，“除非你只是用它拖延你的生命好让你能够喝到另一种东西，一种使你完全恢复精力和法术的东西，一种是使长生不老的东西。波特先生，你知道此刻是什么东西藏在学校里吗？”

“魔法石！”

原来藏在四楼那个活板门下面的就是魔法石吗……也难怪，那个人的确需要长生不老药……

“你难道想不到吗，有谁默默地等了那么多年，渴望东山再起？有谁紧紧抓住生命不放，等候时机？”

“你的意思是……难道是伏……”

“哈利！”

就在他即将说出答案的时候，海格、罗恩和赫敏很快随着牙牙赶过来了，罗恩从德拉科的手中接过哈利。

“你没事吧哈利？”

海格担心的问道，得到没事的结论之后，他这才向那位马人表示感谢。

马人离开了，海格安葬了那只独角兽，他们告别海格被费尔奇领了回去。

德拉科和乔斯林的手依旧相握，他迟迟不能从那种紧张的情绪中走出来，在斯莱特林的公共休息室里，乔斯林拥抱了他。

“德拉科，你今天超勇敢的，我对你刮目相看。晚安。”

女孩的拥抱让他彻底乱了心弦，他目送她回去自己的寝室，自己独自在公共休息室里的沙发上坐到天亮。

乔斯林就是他德拉科心中的那一匹独角兽，也是最纯洁最美好的白月光。

第三十六章 chapter36.被排挤(二更)



第二天乔斯林刚起床就和潘西分享了昨天晚上的经历，不过她并没有说出那个穿兜帽的人的身份。

她一整个上午的下课时间都没有见到德拉科，他不知道和克拉布、高尔跑哪里去了，一下课就跑得无影无踪。

吃午饭的时候，西奥多坐在乔斯林的旁边，慢条斯理地切着牛肉和羊角包，规划着下午的行程。

“乔斯林，下午没有课，要一起去图书馆吗？宾斯教授的作业实在太多了。”

离复活节越来越近，离考试也越来越近了，各科老师的作业都像洪水一样向他们涌来，为了复活节假期能好好地学习大脑封闭术，乔斯林和西奥多不得不连夜点着魔杖、赶制假期作业。

“好啊，吃完饭我先去占位子。”乔斯林欣然答应，最近一直在忙里忙外，的确应该开始好好学习了。

“不用，你慢慢吃，我吃完了。”

西奥多搬起桌子旁的一摞书，快步离开了餐厅，最近图书馆里一直人气爆棚，如果不早点去，恐怕连站的位置都没有了。

西奥多渐渐走远，潘西点了点乔斯林的手肘，半开玩笑地与她聊起布雷斯。

谈起这一话题，潘西露出了久违的笑容和少有的小女生的羞涩，她其实长得眉清目秀，只是平时总用尖酸刻薄的盔甲来保护自己，不善于表达罢了。

布雷斯给她了体贴，她便也愿意与他交流，哪个女孩会不愿意有一个男孩毫无埋怨地听自己说话呢。

“布雷斯和德拉科不一样，这样想想，我觉得我不适合德拉科。”

“适合自己的最重要”，乔斯林也乐意听她说完，她现在和潘西的关系很好，常常就学习方面的问题互相帮助。

潘西还想和乔斯林谈谈德拉科的事情，最近他们两走得越来越近，那种关系好到羡煞旁人，她已经见怪不怪了。

这时潘西看到哈利、罗恩和赫敏从门口走进来，一反常态地走到远离人群的地方坐下，低着头彼此也不说话，她捣了捣乔斯林，意示她看过去。

“看来格兰芬多被扣了一百五十分之后，他们看来过得不太好啊，没办法，还是自己作出来的。”

潘西有些不以为然。

乔斯林点点头，今天早上所有的学院都传遍了格兰芬多因为哈利波特等两人扣了一百五十分的消息。经过记录学院杯比分的巨大沙漏时，那里挤满了学生，最后还是费尔奇过来把人赶走。

哈利原来是学校里最受欢迎、最受敬佩的人物之一，哪怕是在斯莱特林也是一样，现在一下子就变成了众矢之的。就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生们也没有好脸色给他，因为大家本来就一直希望看到斯莱特林输掉学院杯。

不过斯莱特林对他的态度变化得不太明显，毕竟他的举动使斯莱特林坐稳了学院杯第一的位置，最多是话里话外多带了些讽刺的意味，行动也更夸张了些。

每当哈利从斯莱特林们身边走过时，他们总是又鼓掌，又吹口哨，欢呼喝彩。“谢谢你，波特！你帮了我们一个大忙！”

在那群人里，乔斯林果然看见了德拉科。不过这才是她认识的德拉科，如果不在那群人里面反而就不像他了。

潘西和布雷斯又要结伴去湖边逛了，帕金森家族是一个古老且有历史的家族，不过他们一直都处于中立身份，所以潘西并不需要花时间在复活节假期里学习大脑封闭咒。

乔斯林与潘西告别，一个人拿着纸笔来到图书馆，人满为患。在寻找西奥多的时候，她还听到了旁边有人在大声聊着哈利的事情。

她看了那人一眼，很眼熟。哦，想起来了，是达芙妮·格林格拉斯，斯莱特林一年级的一个纯血统女孩，她们之间连招呼都没有打过。

“图书馆请保持安静！”

平斯夫人怒气冲冲地跑过来，似乎准备大干一场，几个刚刚大声聊着哈利波特的人连忙收拾东西逃跑了。

平斯夫人和费尔奇一样讨厌学生，是个严厉的、循规蹈矩的霍格沃兹图书管理员。她几乎总是呆在图书馆里，守着那些她所珍爱的书同时监视着那些使用它们的学生。

有一次德拉科在图书馆里悄悄塞给乔斯林糖，还没等乔斯林反应过来，平斯夫人就发现了，拿着黑色的鸡毛掸子就冲过来，两人不得不迅速离开。

在她的管理下，霍格沃兹图书馆倒像是一个极权主义国家而不是学习场所了。她不太用魔法，但她倒是有种特殊本事，能马上找出并惩罚那些损坏书籍的学生。

“乔斯林，这里。”

西奥多小声地喊着她的名字，向她招招手，很怕被平斯夫人注意到。

乔斯林连忙跑过去，在西奥多对面坐下。隔壁桌坐的就是赫敏，原本她的座位周围总是挤满了问她问题的同学，但是今天却一个人也没有，似乎所有人都有意坐的离她远一点。

赫敏低着头，默默地学习着，乔斯林便也不去打扰她，不过心里却开始盘算着该如何让哈利知道那个消息。

她还担心，经过这一次，圣人波特就会对校规心存芥蒂，不再违反校规了。不过接下来发生的种种事情，都在向她表明这些担忧是多余的，作为一个格兰芬多，哈利波特算是把勇气诠释得淋漓精致。

第三十七章 chapter37.摄神取念



很快天气回暖，万物复苏，霍格沃茨的学生们迎来了两个星期的复活节假期。

潘西和布雷斯留在学校里完成作业，之前提到的几个孩子乘着火车回到家，放完行李后都准时来到了乔斯林家。

莉莲安娜接待了他们，她时时刻刻拿着魔杖，似乎是随时准备开始。过了一会，卢修斯也通过飞路粉来了。

“那我们直接开始吧，你们要学习的是大脑封闭术，这一支法术能够防止头脑受到魔法的入侵和影响。为了帮助你们学习，我和卢修斯会对你们使用摄神取念咒，一种可以从你们的头脑中提取感觉和记忆的魔咒。”

“但是，我们教你们这个法术是为了让你们能够抵抗那个人，黑魔头会摄神取念，他几乎总能看出别人对他说谎，只有擅长大脑封闭术的人才能封住于谎话矛盾的记忆和感觉，在他面前说谎而不被发现。”

莉莲安娜没有对伏地魔进行任何评论，这点乔斯林也猜到了，母亲打心底里还是拥护伏地魔的，而教他们这个法术只是为了防止心里胡思乱想而导致最后惨死罢了。

卢修斯从他的手杖里抽出魔杖，对准他的儿子德拉科，德拉科的脸色很不好，不知道是紧张还是什么的，他也许是第一次被自己的父亲用魔杖指着。

“拿出你的魔杖，德拉科。”

德拉科勉强拿起魔杖，对着卢修斯，另一边的莉莲安娜和西奥多也拿着魔杖隔着一段距离对峙着。

“你们可以用魔杖解除我们的武器，或者用你能想到的其他方式自卫”，卢修斯说，“我们将要进入你们的大脑，这是为了锻炼你们对于夺魂咒的抵抗能力。”

“准备……Legilimens！”

卢修斯和莉莲安娜同时出手，德拉科和西奥多还没来得及反抗，就双双倒在地上，嘴里不停地叫着什么“不可以”“不能”之类的话。

乔斯林的脸色逐渐不好了，克拉布和高尔也呆在那里，应该是被吓到了，他们从未接受过如此真枪实弹的训练，刚刚那一倒恐怕超级痛的吧。

过了五分钟左右，德拉科的魔杖突然解除了卢修斯的武器，与此同时，西奥多也踉跄着站了起来。

莉莲安娜和卢修斯不知道在西奥多和德拉科的脑子里看到了什么，不约而同地都向乔斯林投来了饶有兴趣的目光，这使乔斯林感觉有些不妙。

卢修斯拍了拍德拉科的肩膀，称赞道：“第一次这样还不算太差，你阻止了我，尽管你浪费了时间和精力大喊大叫。你必须集中精神，用你的脑子抵抗我，不需要用魔杖。”

然后他在德拉科耳边轻轻地说了一句：“我原来以为你喜欢潘西，没想到竟然是乔斯林啊。眼光不错。”

德拉科的脸颊正在以肉眼可见的速度染上一抹绯红，他不动声色地点了点头，生怕给一直盯着他的乔斯林看出破绽。

莉莲安娜和卢修斯是同样的话表情，只是有些话她没有说出口，假装自己没有看到什么重点部分。

接下来克拉布和高尔的情况就没有那么乐观了，克拉布倒下去的时候，魔杖就已经脱离了手掌，他躺在地上尖叫，一直尖叫……

这尖叫声让好不容易清醒过来的德拉科又一阵头疼，乔斯林只好拉着他和西奥多坐下。德拉科的情况比西奥多略好，后者还处于不太清醒的阶段。

克拉布最后也没能起来，高尔则是倒下之后就没了动静，差点就让乔斯林误以为他死了。最后还是莉莲安娜和卢修斯停手，这两人惨白的脸才稍微恢复了点血色。

德拉科抓紧最后的时间给乔斯林传输经验：“那种感觉就像是你自己在阅读自己的记忆片段，有个声音会在你的脑海里反抗……你要拼命抵抗才行。”

“到你了乔斯林。”莉莲安娜指了指她前面的位置，让乔斯林站过去。

乔斯林紧张地抓紧了自己的魔杖，奇怪的是，她突然感觉魔杖给她带来了比平时魔咒课上更强大的力量。

“Legilimens！”

家里的场景在乔斯林面前晃动着消失了，一幅幅画面像放自行车般地在她脑海中闪过，都是她的记忆，有些早已记不清了。

五岁时她学会了如何操控魔杖，她嫉妒那些大人们都有魔杖……七岁时她像往常一样问起自己的父亲，但母亲怒气冲冲地骂了她一顿……她第一次遇到德拉科，她在心里默默吐槽这个男孩的发型和说话的腔调……

后来进了霍格沃茨……带上了分院帽……

脑海里突然出现了她自己的声音，像是激起水花的一粒石子。

“Expelliarmus！”

已经恢复过来的德拉科和西奥多看到倒下一直没出声的女孩突然大喊了一声咒语，击飞了莉莲安娜的魔杖。

等到很快清醒过来，站起来，动了动手腕，似乎很奇怪，这并没有她想象的那么难。

接着卢修斯在莉莲安娜的示意下也出手了，这一次，他只看到了五岁那年的片段，然后就被一些空白的片段所挡住了。很明显，后半段乔斯林成功了。

卢修斯撤除了魔咒，“看来乔斯林在这方面和你很像，学东西学得特别快，我只能看到她五岁时候的记忆了。她刚刚还只会用魔杖反抗……”

莉莲安娜意味深长地看了乔斯林一眼，那个眼神蕴藏着说不清的意味，她没有说一句夸奖，而是对西奥多勾了勾手指。

这样子的训练一轮接一轮地进行着，终于在长达两个星期的假期里，就连克拉布和高尔也勉强学会了这样一门法术。他们其实不笨，只是平常脑子里只装着吃的东西而已。

返回霍格沃茨前一天晚上，乔斯林收到了一封来信。

第三十八章 chapter38.堆雪人



信是哈利的猫头鹰海德薇送来的，直接送到了乔斯林的房间里，信封是普普通通的纯白色，一看就知道不可能是那些纯血统家族的孩子们寄来的。

乔斯林借着理东西的机会回到房间，那封信端端正正地摆在乔斯林的书桌上，上面清清楚楚地写着“寄件人：哈利·波特”，还是从霍格沃茨寄出来的。

乔斯林挥挥魔杖拆开信，黑色墨水写下的字迹，应该是哈利送来的无误。幸好没有被德拉科看到，不然他一定得当场炸毛。

信里是这样写的：

亲爱的弗利，迟到的复活节快乐，关于这封信我犹豫了很久，我知道突然给你写信这显得会有些唐突，但是我只能这么做，没有人比你更适合做这件事。

还记得之前那天晚上我们看到的那只三个头的大狗吗？我和赫敏、罗恩猜测，他看守的东西是魔法石，现在斯内普正准备偷走它，他随时都有可能下手。

我写这封信给你是为了请求你的帮助，你是斯莱特林的学生，比较方便接近斯内普，你能不能帮着我们监视斯内普的动向？如果有什么异常的话尽快告诉我们。哈利波特。

乔斯林放下信纸，有些话她实在是不好意思说出口，不得不说，哈利的确是挺天真的，他以为她一个斯莱特林会帮助他们几个格兰芬多？

拜托，梅林都不敢做这种假设。

不过乔斯林答应了，同时她心里的一块大石头在此时此刻终于放下了，她一直苦恼着该如何让哈利知道什么时候行动的消息，没想到这就送上门来了。

她给哈利写了回信，表示她同意了。

她在信里还提到希望波特能不要把这件事情挂在嘴边，不然到时候德拉科甚至是整个斯莱特林都知道了，她其实并不担心这样的事情会发生，不过是想借这几句话表明自己的立场罢了。

她刚刚把信交给哈利的猫头鹰海德薇，看着那一团白色渐渐飞远，身后就传来了敲门声，她转身开门，是德拉科。

“怎么了吗，德拉科？”乔斯林有些疑惑，尽管德拉科认得哈利的猫头鹰，但是海德薇一直停在她的房间窗口上，应该很不容易被看到。

“想请你一起下去堆雪人。”

虽说德拉科嘴里是客客气气的“请”，但是他的表情早已经出卖了他，像是在说你敢拒绝我这个马尔福家大少爷的请求吗？

行吧，乔斯林承认，她不敢。也不能说是不敢，只是更多地愿意和德拉科一块罢了。

她换上一套方便行动的衣服，然后用魔杖给自己施了个保暖咒，格陵兰岛的春天也到处都是雪，小时候乔斯林无聊的时候一年四季都能去堆雪人。

原本以为和德拉科的堆雪人会很浪漫，德拉科也这么觉得，谁知道后半段随着完成复习的西奥多、克拉布和高尔的加入，他们逐渐从堆雪人转为打雪仗。

乔斯林是唯一的女生，自然没有人会去特意攻击她，顶多也就是被误伤到几下，不过德拉科就没有那么好运了，乔斯林首当其冲地打得正欢。

“哈哈哈哈你样子好蠢啊！”

乔斯林看着德拉科满脸是雪的样子笑得抬不起头，西奥多等三个人也跟着她笑，德拉科虽然也笑了，但是他用最快的速度把脸上的雪给清理干净之后就瞪了克拉布和高尔一眼。

然后像什么也没发生过一样，带着微笑完成了危险动作，抓起一大把雪就往乔斯林脸上扔。

一大把松散的雪打到不会痛，但是把乔斯林的脸给糊住是绰绰有余了，于是接下来，就变成了乔斯林等四个人一起围攻德拉科。

这一切，都被坐在客厅被请来喝茶的纳西莎和莉莲安娜透过玻璃窗看得一清二楚，纳西莎抿了一口杯子里的红茶，和莉莲安娜正色商量起来。

“乔斯林真是叫人越看越喜欢，长得可真漂亮，这一举一动和你小时候一模一样。”

“姐姐，不看不光是你，德拉科也很喜欢乔斯林吧。”莉莲安娜笑道，对于孩子们的感情，她与她的姐姐纳西莎是最愿意聊的，毕竟德拉科对乔斯林的好都快溢出来了。

“不光是我和德拉科，卢修斯应该也这么想，这两孩子多般配啊。”

纳西莎暗示道，上次卢修斯回去就和她说了用摄神取念咒在德拉科脑海里看到的那些事，记忆中的两个小朋友形影不离的样子，真是怎么看怎么喜欢。

乔斯林正好往这里望过来，纳西莎对她招了招手，莉莲安娜顺手又给她倒了一杯茶。

“我看，要不就把婚约定下吧。”

莉莲安娜拒绝了纳西莎的提议，她看到乔斯林在雪地里和几个男孩子打闹的身影，那份快乐是她从未在乔斯林眼里看到过的。

“这件事情，我还是听乔斯林的想法吧，以往都是我在规定她的方向，现在也该轮到她自己做决定了。”

“不光是德拉科，诺特家的孩子也对乔斯林有意思呢。这么早就定下来，岂不是对人家不公平？”

其实她们都知道，这份感情绝不可能一帆风顺，伏地魔会卷土重来，到时候这些孩子们都会是食死徒之中的一份子，不过是有先有后罢了。

第三十九章 chapter39.收到消息



复活节假期转眼结束，刚刚习惯北欧的春天的几人回到闷热的英国，瞬间感觉整个人都不好了。

老师给他们发了专门用于考试的新羽毛笔，都是念了防作弊的咒语的，这让几个准备做小动作的一年里学生连连叫苦。

除了笔试以外，还有实际操作的考试。弗立维教授叫他们挨个儿走进教室里，看他们能不能使一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌，这对于乔斯林而言就是小菜一碟。

麦格教授看着他们把一只老鼠变成一个鼻烟盒，盒子越精美，分数就越高，如果盒子上还留着老鼠的胡须，就要扣分。乔斯林将那只鼻烟盒雕满了木花，理所应当的取得了“O”的成绩。

这几天一直没有见到斯内普，直到魔药课考试上他才出现，考试的要求是调配遗忘药水。斯内普站在背后密切注视着，他们脖子后面都能感觉到他的呼吸，这让他们心里非常紧张。

最后一门考的是魔法史，一门对于所有学生而言都是大灾难的课程，不过他们只要再坚持最后一小时，回答出是哪几个古怪的老巫师发明了自动搅拌坩埚，他们就自由了。

当宾斯教授的幽灵叫他们放下羽毛笔，把答题的羊皮纸卷起来时，同学们不由得欢呼起来。德拉科第一时间向乔斯林投来了目光，像是在问她考得怎么样。

接下来他们可以轻轻松松的玩上一个星期，直到考试成绩公布。

“乔斯林，考得怎么样？”潘西挤了过来，亲昵地拉住乔斯林的手臂。

“我觉得不难，你呢？”

“别提了，如果没有魔法史这门课我觉得我会很开心的，我到最后也没能想起那几个老巫师的名字，他们为什么就不能自己用手搅拌坩埚呢？”

潘西的回答可能说到好多人心里去了，乔斯林刚准备附和就听到背后有一个声音在喊她。

“乔斯林，给你的信。”布雷斯拿着一封信小跑过来，把信塞到乔斯林手中之后很自然地站到了潘西的另一侧，仿佛是在避嫌一样。

“wow不会是哪个男生给你写的情书吧？！”潘西突然激动起来，摇了摇乔斯林的手臂。

乔斯林翻过信封，背面就写着落款，她突然感觉到不妙，但是尽可能地让自己的语气听起来轻松：“不是啦，你看，是奇洛教授写的。”

潘西也许是觉得没劲，撅了撅嘴就不准备深挖下去了，原来如果是某个男生写的，她还准备让乔斯林念一念呢。奇洛教授的信就算了，尽管她很好奇他写的信会不会也像他说话一样，结结巴巴的。

乔斯林找了个没人的地方把信拆开，上面只有短短两个字——“今晚”。

她当即烧毁了那张纸，看到那张纸在火焰中一点一点变黑、卷曲起来，她感到异常的心安，这恐怕就是做贼心虚。

“乔斯林。”

还没等整张纸烧干净，德拉科的声音就像预谋好一样出现在她的身后，她连忙挡住他的视线，不过还是被眼尖的他看得一清二楚。

“你今天晚上要去做什么？”

“我不能告诉你，德拉科，这件事和你没有关系。”

乔斯林立刻销毁证据，幸亏德拉科没有看见背面的名字，不然他可能当场就跑到奇洛教授办公室去质问他了，那可不得被杀得尸骨无存。

她因为心虚准备离开，却被德拉科给拦住去路，铁了心一副不说出来就不让她走的架势，说话也越说越响。

“你要不告诉我，我就不让你走！上次大晚上去禁林还不够危险吗？你现在还准备和别人预谋了跑出去！唔唔…！”

德拉科也是急眼了，上次禁林里的经历给他留了不小的心理阴影，就连有机会向自己的父亲投诉，都不愿意再回忆起那一个夜晚。

担心德拉科的声音引来更多的人，乔斯林连忙捂住他的嘴，感受到女孩软软额手心触摸到自己的唇上，德拉科略微安静了一些，不过眼睛依旧在瞪着她。

她见德拉科不再说话，就放下了自己的手。

“行吧，德拉科，我可以告诉你，但是你不许再和我们以外的任何一个人说，因为这件事很危险，我不希望任何人遇险。”

“我和你一起去，我保护你。”

乔斯林忍不住笑了起来，上次德拉科也说要保护她来着，最后他拼命拽她的手的动作，真的是令她记忆犹新。真的是，胆子那么小，每次还要这样逞强，这不是找罪受吗。

不过她拗不过他，不得已地答应了，德拉科瞬间笑得像个孩子，告诉她晚上他会在公共休息室等她。

乔斯林很是感到头疼。看来今天晚上她的任务又要加一项了——保护德拉科。

她立刻动身去寻找哈利，刚好看到三人从麦格教授的办公室里垂头丧气地出来，哈利看到她，明显眼睛一亮，迅速迎了上来。

“弗利，斯内普他已经知道如何才能通过那扇活板门了！也就代表他最近有可能会行动！我们刚刚去找了邓布利多教授，可是麦格教授告诉我们，邓布利多教授明天才回来。”

哈利极力压低着声音，但是这也难掩他的激动，他身后的罗恩和赫敏看到乔斯林都一脸疑惑。

“怎么会叫这个洋娃娃一块来？哈利和她关系很好么？”罗恩的语气酸溜溜的，就连乔斯林自己都听出来了。

赫敏像往常一样对她笑了笑，如果她不是一个麻瓜，乔斯林相信自己会很愿意与她成为朋友。

乔斯林开始闭着眼睛说瞎话，她第一次觉得自己说谎的能力可以那么强，真是不好意思，要委屈一下斯内普教授了。

“我刚刚看到斯内普教授和奇洛教授在一起，他们好像在聊什么关于魔法石的话题，还提到了……今天晚上……”

“今天晚上！没错，要是邓布利多教授明天才回来的话，斯内普最有可能今天晚上去！谢谢你，弗利！”

有时候乔斯林真的很佩服哈利联想的能力，他一次性已经把她接下来想到讲的所有的话都总结完了。她只好笑着摆手。

“我想和你们一起去，可以吗？”

“当然可以了，你在的话一定能够帮上忙！”赫敏欣然答应，“那我们午夜在四楼那里见！”

第四十章 chapter40.穿越活板门



当晚乔斯林等着潘西等人睡下之后悄悄起身，重新穿好自己的外衣，拿着魔杖走出寝室，刚出门就看到德拉科已经搁着个腿在沙发上等着了。

乔斯林走到他身边整理着自己的衣服，金色的长发披在肩上，脚步声使得半梦半醒的德拉科瞬间清醒过来。

“你怎么那么早就出来了，你们寝室那几个人都睡得那么早吗？”乔斯林问。

“不用管他们，反正他们应该也已经习惯了，我这隔三差五地半夜出来，反正没扣分，也没人会说我什么。”

“魔杖。”

“带了。”

德拉科从口袋里掏出自己的魔杖给乔斯林看，乔斯林点点头，计算了下时间，格兰芬多的那几人应该已经在那里了。她便和德拉科一起走出公共休息室。

走廊里没有什么灯光，他们就摸黑前进，在情绪高度紧张的情况下，阴影里的每一座雕塑都像是费尔奇的身影，而远处传来的每一丝风声，听起来都像是皮皮鬼在朝他们猛扑过来。

他们一路上没有碰到一个人，顺利来到通往四楼的楼梯口，德拉科突然拉住了乔斯林，指了指前面的楼梯。

皮皮鬼正蹦蹦跳跳的往楼上走，一边把楼梯上铺的地毯扯松，想害别人摔倒。他们两小声商量着对策，窸窸窣窣的声音引起了皮皮鬼的注意。

他升到半空中停住，眯起眼朝他们这边望着，幸亏他们待在一个没有灯光的小角落里，才没有被马上发现。

“那边是谁？我知道你就在那儿，虽然我看不见你是食尸鬼，还是混鬼，还是学生小鬼头？有个看不见的东西在这里鬼鬼祟祟的乱蹿，我该去向费尔奇汇报。”

皮皮鬼渐渐向他们靠近，乔斯林紧张到回拉住德拉科的手。

德拉科也因此犹豫了几秒钟，然后安抚她，用嘶哑的声音轻声学着斯莱特林的幽灵血人巴罗说话，他记得级长说过皮皮鬼最害怕血人巴罗。

“血人巴罗不想被别人看见，自然是有他的道理的。”

耳边传来低配版的血人巴罗的声音，乔斯林惊讶地转过头去，对上的却是德拉科深邃的灰色眼睛。

皮皮鬼大吃一惊，差点从空中摔下来，他及时稳住身子，在楼梯上方一英尺的地方盘旋着。他立刻切换成奉承的态度，甜言蜜语地说：

“对不起，血人大人。巴罗先生，爵爷。都怪我，都怪我——我没有看见您——我当然看不见，您隐形了嘛——请原谅小皮皮鬼的这个小小玩笑吧，爵爷。”

“我在这里有事要办，皮皮鬼”，德拉科低声吼道，“你今天晚上不许再到这里来。”

“遵命，爵爷，我一定遵命。希望您事情办的顺利，巴罗大人，我就不打扰您了。”他说完便真的重新升到空中，飞快地逃走了。

“没想到你还挺行。”乔斯林打趣他。

“我都说过会保护你的，我堂堂一个马尔福可不能说话不算话。”

乔斯林松开他的手走上通往四楼的楼梯，德拉科埋怨地看了她一眼，有些不高兴地跟上去。

“你就这样松开我了？我刚刚好歹也帮了你诶……”

德拉科突然不说话了，他刚走上四楼就看到了被声音吸引过来的哈利、罗恩和赫敏，原以为能够和乔斯林独处的小少爷瞬间炸毛，搞到最后还要和这几个家伙待在一起！

“你怎么没跟我说过是跟他们一块？”

“你也没问我啊，而且不是你自己下午要跟上来的吗？”乔斯林的一番话让德拉科哑口无言，干脆跟在她后面不说话了。

他们互相之间点点头，几秒钟后，他们就来到了四楼的走廊外侧——那扇门已经开了一条缝。看到那扇半开的门，他们似乎更明确地意识到了他们即将面临的一切。

“怎么样，看到了吧？斯内普已经顺利通过了路威。”哈利说。

可怜的斯内普教授，他现在还在被人冤枉着。

哈利把门推开了。 随着吱吱嘎嘎的开门声，他们耳边立刻响起了低沉的狂吠。大狗虽然看不见他们，但它那三个鼻子全朝着他们这边疯狂地抽动、嗅吸着。

德拉科也注意到了这只狗有三个脑袋的事实，他瞪大了眼睛，脚步也加快了。

“它脚边那是什么东西？”赫敏小声问。

“看样子是一把竖琴，”罗恩说，“肯定是斯内普留下来的。”

这已经是可怜的斯内普教授不知道第几次被提到名字了，乔斯林不由得开始好奇他们见到罪魁祸首是奇洛之后会是什么反应。

“显然只要音乐一停止，它就会马上醒过来，你听着吧。”哈利拿出一只做工极其粗糙的笛子开始吹。

他吹得不成调子，甚至德拉科都不乐意听，但他刚吹出第一个音符，大狗的眼睛就开始往下耷拉。

哈利几乎是不歇息地吹着。慢慢地，大狗的狂吠声停止了——它摇摇摆摆地晃了几晃，膝盖一软就跪下了，然后就扑通倒在地板上，沉沉睡去。

乔斯林拉着德拉科率先靠近活板门，在她的那个位置，可以感觉到大狗那热乎乎、臭烘烘的气味，他们俩合力把活板门拉开了。

“怎么样乔斯林，能下去吗？”赫敏问。

“只看到漆黑一片，没有梯子，我先下去吧。”

说罢，乔斯林就纵身一跃，不顾德拉科的极力劝阻跳了下去，寒冷潮湿的空气在她耳边呼呼掠过，她不断向下坠落……然后落到了一个柔软的东西上面，像是植物。

“乔斯林！”德拉科比谁都喊得响的声音从头顶上传来。

“你可以下来了德拉科，有东西托着摔不死的。”

德拉科也跳下来，那表情似乎是狠下了心，他落在里乔斯林的不远处，紧接着另外三个人也纷纷跳下来。

“说实在的，幸好有这堆植物铺在这里。”罗恩说。

德拉科突然尖叫了起来，在昏暗的光线中，那植物伸出了蛇一般的卷须，缠绕住他们的脚腕，把几个挣扎的人越捆越紧。

乔斯林和赫敏放松之后不一会就逃脱了出来，几个男生就没有那么好运了。

第四十一章 chapter41.活板门里(上)



乔斯林和赫敏惊愕地看着三个男孩拼命扯掉那些藤蔓，但是他们越是挣扎，藤蔓就缠得越快、越紧。

“别动了！”赫敏对他们喝道，“我知道这是什么了——这是魔鬼网！”

“哦，我真高兴，我们总算知道它叫什么名字了，这对我们有很大帮助。”罗恩气喘吁吁地说，向后躲闪着，不让藤蔓缠住他的脖子，德拉科和哈利也忙于躲藏，无暇顾及其他。

“它喜欢阴暗潮湿的生存环境,光明温暖自然成为它的天敌。因此,一旦遭遇魔鬼网的攻击……”乔斯林突然开口，“Incendio！”

乔斯林的魔杖头上射出一道蓝色风铃草般的火焰，可惜她没有控制好力度，短短几秒内，藤蔓在退缩着躲避光明和温暖，松开了对他们的纠缠，火焰把三人的衣服烧出了几个洞。

植物扭曲着，抽动着自动松开缠绕在他们身上的卷须，哈利、罗恩和德拉科终于完全挣脱了出来。

得救后的德拉科的注意力一下子就被转移了，丝毫不在意刚刚的情况有多么危急，一心扑在自己身上惨遭毒手的衣服上，哀嚎道：“哦我的衣服！烧糊了！”

“不好意思德拉科，等我们活着出去之后我多赔你几件就是。”

德拉科突然想起来刚刚是乔斯林念的咒语，态度立马来了个三百六十度大转变，贴心地擦了擦乔斯林脸上的汗，连连摆手，“没关系，马尔福不需要人赔东西，烧糊了这也只能证明你的咒语掌握地很好。”

乔斯林一脸看透的表情，德拉科对她的偏袒还是一点也没有少，果然还是个小屁孩，如果刚刚是赫敏念的咒语，恐怕德拉科现在不知道得闹成什么样呢。想到这，她也不禁露出微笑。

“幸亏你在草药课上听得很认真，弗利。”哈利走到一边擦着自己额头上的汗，第一关他们就已经上气不接下气了。

德拉科一脸自豪，又拿出了孔雀的架势，仿佛哈利是在给予他一个极高的评价，不过在乔斯林眼里，现在衣着狼狈的他看起来更像是一只鸵鸟。

“拜托，这道题目今天的卷子上有哦，你们真的确定有好好复习吗？”赫敏道出实情，她对于早上的那些卷子上的题目念念不忘，这方面的记忆力乔斯林表示甘拜下风。

“这边走。”哈利指着一条石头走廊说道。这是唯一可走的路。

他们沿着走廊前进，乔斯林和德拉科离哈利他们隔了一段距离。这个走廊顺坡而下，他们听见，除了他们自己的脚步声，还有水珠顺着墙壁缓缓滴落的声音。

他们来到走廊尽头，面前是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶型天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的小鸟儿，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面有一扇厚重的木门。

“这些钥匙做得挺别致，到时候我家也得配一把，每天回家顺便还能练练魁地奇。”

德拉科一语道破天机，刚刚还在讨论会不会被鸟攻击的格兰芬多的几人幡然醒悟。那哪里是鸟，分明就是些带翅膀的钥匙，他们必须要从那一群钥匙里面抓住一把能够开门的钥匙。

“可是那上面有好几百把钥匙呢！”

罗恩仔细地查看那扇门的锁眼：“我们要找一把古色古香的大钥匙，可能是银色的，形状像个门把手。”

三个男生每个人抓起一把扫帚，双腿一蹬，升到半空中，冲进那一堆密集的钥匙阵。德拉科终于有机会施展自己强大的追球手天赋，那一刻他好像突然放下了与哈利和罗恩之间的恩怨，专心寻找钥匙。

终于不知道是谁喊了一句：“就是它！那个大钥匙在那儿——不，不是这儿是那儿——带着天蓝色翅膀的那个——羽毛全都倒向了一边！”

乔斯林随着他们的目光看过去，在五颜六色的小翅膀的漩涡中，有一把大大的银色钥匙的翅膀耷拉着，就好像他曾经被人抓住，粗暴地塞进了钥匙孔里。

三人开始竭尽全力围堵那把钥匙，乔斯林和赫敏待在地面也为他们紧张，她们的位置也不安全，时不时就会有钥匙冲过来，从离她们几厘米的地方掠过。

“我们得把它包围起来，不然这样永远也抓不到！”

德拉科说，他在做自己喜欢的事情时总是意气风发，他提出自己的计划，难得，其他两人愿意听凭他差遣。他们很快就做好了调整。

随着一阵刺耳难听的嘎吱声，德拉科一只手把钥匙按在了墙壁上，他们迅速降落，德拉科向那扇门跑去，钥匙还在他手里挣扎，他把它塞进锁眼，用力一拧。

门锁刚一弹开，钥匙就又飞走了，它一连被抓住了两次，样子显得憔悴不堪。德拉科推开了门。

第二个房间里一片漆黑，什么也看不见。可是他们刚跨进去，屋里突然灯火通明，照亮了一幅令人震惊的景象。

他们站在一副巨大的棋盘边上，前面是黑色的棋子，那些棋子都比他们还要高，似乎是用黑石头之类的东西刻成的。在房间的那一头，与他们面对面的是一些白色的棋子。哈利、罗恩、德拉科和赫敏吓得浑身发抖——那些高耸的白棋子脸上没有五官。

“这是要下棋吗？”德拉科的音量也降下来。

“这还不明显？我们必须下棋才能走到房间的那头。”这回似乎到了罗恩擅长的部分。

“依我看，我们必须充当棋子。”

乔斯林走到王后身边，它的裙摆上的光泽仿佛是她身份的象征，棋子瞬间活过来，低头向她看了看。

乔斯林转头对他们说：“需要好好考虑一下，恐怕我们必须取代这里的三个黑棋子。”

第四十二章 chapter42.活板门里(中)



“好吧好吧，是这样，你们可别生气，怪我说话不客气”，罗恩看着乔斯林，他之前不知从谁口中听说过乔斯林的巫师棋棋艺很好，不过他还是很自信地开口。

“不过说实话，我下棋下得还不错。那就……哈利！你代替那个主教的位置；赫敏你站在他旁边，代替那个城堡。至于你们两个，就国王和王后吧。”

“那么你呢？”

“我来做一个骑士。”罗恩说。

那些旗子似乎都在听他们说话，他话音刚落，一个骑士、一个主教、一个城堡，还有国王和王后就转了个身。背对着白棋子走出了棋盘，留出了五个空位子，给他们。

他们五人各自站上自己的位置，刚站定，一个白色的卒子向前移动了两格。

“白棋先走。”

乔斯林拉住德拉科的袖子，不过并不是因为她紧张，而是她觉得德拉科面色惨白，像是快要休克了那样。这场棋局已经开始，如果他们说代表的棋子被吃掉，恐怕还不仅仅是下场那么简单。

很快，棋子们就给了她答复，当他们的那一个骑士被吃掉时，他们才真正感受到了恐惧。白皇后凶狠地把那个骑士打翻在地板上，拖出了棋盘。他面朝下躺在那里，一动也不动。

这是一局真正的巫师棋。

“没办法，只好如此。”罗恩说，他看起来很震惊，“这样我们才能吃掉那个主教，去吧赫敏。”

每当他们的棋子被吃掉时，白旗子都表现得心狠手辣，毫不留情。很快，墙边就横七竖八地倒了一大堆毫无生气的黑棋子，他们的局势并不乐观。

作为四通八达的王后，乔斯林也必须在棋盘中穿来穿去，被吃掉的白棋子自动倒下，离开了棋盘。罗恩也在为了替哈利和赫敏解围，在棋盘上冲锋陷阵，吃掉的白棋子差不多和他们失去的黑棋子一样多。

“快要到了……”罗恩突然低声说。

乔斯林查看周围棋盘上的情况，发现了在一边等待的白皇后，她小声提醒道：“韦斯莱。”

“我知道，只有这个办法了，我必须被吃掉。”

哈利和赫敏同时表示对这个做法的强烈反对，一直被重点保护的德拉科也一脸不可置信地看了过来，难得他没有嘲讽罗恩，也许对于这个残暴的方法也持反对意见。

“弗利，还有没有别的方法可以赢？”

乔斯林刚想摇头，罗恩就率先开口：“没有了，这是下棋！总是需要做出一些牺牲的！我往前走了一步之后，白皇后就会过来把我吃掉。哈利，你就可以将死它的国王了。”

“可是——”哈利还在犹豫。

“你到底想不想去阻止斯内普？如果再不抓紧时间，他就已经把魔法石拿到手了！”

哈利不再犹豫了。

“准备好了吗？”罗恩喊道，脸色惨白，但神情十分坚决，“注意，赢了之后立即行动，别在这里耽搁。”

他往前跨了一步，白皇后立刻扑了过来，他举起石头手臂。朝罗恩的脑袋上重重打了一拳，他一下子摔倒在地板上——赫敏失声尖叫，德拉科和乔斯林互相看了一眼。

在勇气这一方面，他们对于格兰芬多的钦佩大于贬低。

浑身颤抖的哈利向左边移动了三格。

白国王摘掉头上的王冠，扔在哈利脚下，他们赢了白棋子，纷纷鞠躬后退，让出路来，使他们能够顺利地走向那道门。

“德拉科你留在这里照顾韦斯莱吧。”

乔斯林拉住他，指了指躺在那里不省人事的罗恩，德拉科当然不乐意，堂堂马尔福家族的纯血统贵族要去照顾一个纯血叛徒？这要被他爸知道可不得……

德拉科第一时间提出抗议，他刚刚也见识到了这里的机关都不是些省油的灯，随便一个不小心就有可能会出人命，万一乔斯林他们在里面出了什么差错……波特和那个麻瓜无所谓，乔斯林要是缺了个胳膊断了条腿，虽然他不会嫌弃，但是他怎么回去和大人交代啊。

“我不！我要和你一起去！”

“你不害怕？你要是死了怎么办？”

乔斯林向德拉科扔了两个问题，他立刻不说话了，他不知道自己进去后会怎么办，的确，用飞天扫帚抓要是倒还好，如果真的用魔杖进行决斗，他的能力说不定连格兰杰那个麻瓜也比不过。

“听着马尔福，我保证我会完好无损的回来，但是你必须留在这里，听懂了吗？”

德拉科点点头，他还是无法忤逆乔斯林说的话，尽管很不情愿，但是在她喊出他的姓的时候，就已经是没有耐心生气的前兆了……

他不能惹乔斯林生气，她会伤心的。

安排好德拉科，乔斯林追上哈利和赫敏的脚步，他们又来到一扇门口，这扇门没有钥匙孔，一推就开，一股令人作呕的臭味扑鼻而来，他们之好用衣服挡住鼻子。

他们透过模糊的泪眼，看到一个巨怪，一动不动的躺在面前的地板上，失去了知觉，脑袋上有一个血淋淋的大肿块。

“太好了，我们不用同这个巨怪搏斗了。”

哈利小心翼翼地跨过巨怪粗壮的双腿，他拉开了下一道门，原以为里面会有比巨怪更恐怖的东西，不料只有七个大小不一的瓶子。

“我们自己通过了斯普劳特的机关，就是那道魔鬼网——给那些钥匙施魔法的肯定是弗立维——麦格教授把棋子变形了，使它们活了过来——如果刚刚的巨怪是奇洛的机关，那现在这个就是斯内普的。”

他们刚跨过门槛，身后就腾地升起一股火焰封住了门口，这股火焰不同寻常，是紫色的。与此同时，通往前面的门口也蹿起了黑色的火焰，他们被困在了中间。

“的确很像斯内普教授的做法。”乔斯林点头表示同意。

第四十三章 chapter43.活板门里(下)



瓶子旁边放着一卷羊皮纸，他们挤在一起读道：

危险在眼前，安全在后方，我们中间有两个可以给你帮忙。把他们喝下去，一个令你向前，另一个把你送回原来的地方。两个里面装的是荨麻酒，三个是杀手，正排队等候。选择吧，除非你看到希望永远再次搁置。

我们还提供四条线索帮你选择：第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，其实它们都站在荨麻酒的左方；第二，左右两端的瓶里内容不同，如果你想前进，他们都不会对你有用；第三，你会发现瓶子大小各不相等，在巨人和侏儒里面没有藏着死神；第四，左边第二和右边第二，虽然模样不同，味道却是一样。

赫敏和乔斯林同时露出笑容，把哈利吓了一跳，他满脸疑惑地向她们看过去。

“这不是魔法，这是逻辑推理，是一个谜语——许多最伟大的巫师都丝毫没有逻辑推理的本领，他们之好永远被困在这里。”赫敏解释道。

乔斯林也附和，“所以我们所要知道的都写在这张纸上呢，七个瓶子：三个是毒药，两个是酒，一个能使我们安全穿过黑色火焰，另一个能送我们通过紫色火焰返回。”

“但我们怎么知道该喝哪一种呢？”

赫敏发那张纸又读了几遍，她在那排瓶子前走来走去，嘴里自言自语，一边还指点着这个或那个瓶子。终于，她高兴的拍起手来。

“知道了”，她说，“这只最小的瓶子能帮助我们穿过黑色火焰——拿到魔法石。”

哈利看着那只不起眼的小瓶子，拿起来掂了掂，“里面只够一个人喝的了，还不到一口呢。”

他们三人互相看了看。

最右边的一只圆溜溜的瓶子能够让他们穿过紫色火焰返回，不过里面也只剩下一口了，这也就代表必须要有一个人待在这里等待救援。

乔斯林主动要求留下来。

这种时候，前进和后退对她来说都不是最好的选择，如果前进，她不知道应该如何面对伏地魔，她并不希望伏地魔拿到魔法石，也不能阻止他，更不想当着伏地魔和哈利的面做出选择。

“赫敏你快去吧，去猫头鹰屋给邓布利多教授送信，可以的话也把德拉科和韦斯莱带出去。你现在是我们的希望了。”

哈利点点头，附和道：“不用担心我，如果我发生什么事情，我可以穿过火焰跑到这里来，弗利也能够帮我。现在只有你出去尽快通知邓布利多，我也许可以牵制住斯内普，但我绝不是他的对手。”

“可是哈利，如果神秘人和他在一起怎么办？”

这一点是乔斯林没有想到的，他们竟然大胆地假设伏地魔没有死，不过实不相瞒，他们猜对了。哈利波特很有可能就再也出不来了，他毕竟现在只是一个十一岁的小男孩。

“我之前叫心逃脱过一次，记得吗？我说不定还能逢凶化吉的。”哈利指着他头上的伤疤说。

“你确定是这两瓶没有错吧？你应该不会弄错的。”哈利依旧不放心，不过赫敏给了他肯定的结论。

赫敏的嘴唇颤抖着，她突然冲向了哈利，拥抱了他。乔斯林揉了揉皱的时间太长发酸的眉骨，听着他们互相称赞，有那么一瞬间她都想先喝了圆瓶子里的液体然后回去找德拉科。

终于他们放开彼此，赫敏很不好意思地冲乔斯林笑了笑，然后也拥抱了她。

“答应我，别让德拉科出事。”

“我会的，你也要保护好自己”，赫敏转过身，喝完了右边那个圆瓶子里的液体，浑身打了个激灵，径直穿过了紫色火焰。

“你待在这里没问题吧？”哈利也喝下了那只最小的瓶子里的液体，转身面对黑色的火苗。

“我也只能待在这里了。”

“我会对黑色火焰施变形咒，让它看起来和旁边的墙壁一模一样，反正你现在能随意通过黑色火焰了，希望这能在你逃跑的时候帮到你。”

乔斯林举起魔杖，按照她对于变形术的特殊天赋，改变一件没有生命的物体的外形并不难，不过她并不觉得自己能够帮到哈利什么，毕竟他可能连逃跑的机会都没有。

“谢谢你，弗利。”哈利平安无恙地穿过了黑色火焰，消失不见了。

她举起魔杖，念出之前自己在高年级书上看过的那个咒语，她再次感受到了手中魔杖的强大力量，黑色火焰的颜色渐渐与墙面越来越接近，最后竟然连纹路都变得一模一样。

她第一次尝试就成功了。

她看着那面墙，喃喃自语：“我很抱歉，波特。”

她刚刚一直在犹豫自己的站位，但她恐怕没有办法在这几个同龄人面前狠下心来表明自己不想要帮忙，她也清楚，如果没有特殊情况，哈利是绝对没办法同时保全自己和魔法石的。

家族的地位，父母的身份，学院的荣耀，她和他们注定不是一类人，此次同行多不过是为了完成伏地魔交付的任务罢了。

乔斯林在房间中间的地板上坐下来，她不禁也慌张起来，究竟会是伏地魔先出来，还是邓布利多先回来呢。德拉科应该已经得救了吧……

两边的火焰都没有动静，她紧皱的眉头也难以得到舒展……

第四十四章 chapter44.醒来



时间不知道过去了多久，乔斯林所在的房间就像是与世隔绝了一样，她听不到一点点外部传来的声音，两边的火焰也没有任何要消失的迹象。

放空头脑最容易使人昏昏欲睡，这时的时间估计已经是早上两三点，前两天一直在熬夜复习的乔斯林再也抵抗不住睡魔一波接着一波的攻势，低下头沉沉睡去。

这并不是一个轻松的梦，她梦到伏地魔在狂笑，他拿到了魔法石，哈利波特失败了……有脚步声过来了！邓布利多的声音在她脑海里响起，她很好奇他在说什么，不过无论她怎么努力分辨也听不清。

那个声音消失了，随即就是手上湿哒哒的触觉，旁边有人在哭，她想告诉那个人自己没事，但却怎么也开不了口……

再次睁开眼睛，周围已经是一片明亮了，哪里还有那个摆着七个瓶子房间的影子，她躺在医疗室里，旁边站着庞弗雷夫人，她正在用毛巾擦拭去她额头上的冷汗。

“哦亲爱的你醒了，我猜你做噩梦了，也难怪，昨晚的冒险一定很惊险。”

“谢谢您。”她的头还是很晕，手脚也使不上力，不过她还是第一时间表达了自己的谢意。

乔斯林努力支起身子，看清了周围的情况，罗恩躺在她对面的病床上，不过看起来精神状态很好，只是要再观察一下头部的情况，他看到她在看他，不好意思地笑了一下。

她右边的病床上躺着哈利，至今还没有要醒来的迹象，她们三个的床头柜上都摆满了各式各样的零食和糖果，似乎半个糖果店都被搬来了，所有的东西堆得像座小山。有许多包装盒上的署名她都没有听过。

“庞弗雷夫人，德拉科还好吗？”她没有看见那个金色脑袋，心里总感觉空了一块，不过她很快开始安慰自己，赫敏既然救出来了韦斯莱，一定也能救德拉科。

“哦当然很好，他刚刚才离开不久，之前一直坐在这把椅子上看着你，还流泪呢。我已经告诉他你只是太累了晕倒了，他非要等你醒过来。不过我叫他那两个又高又胖的朋友把他拉走去吃午饭了。”

“你们关系一定很好吧。”

庞弗雷夫人指了指乔斯林左手边的木椅子，乔斯林出神地盯着自己左手的手背，上面的泪渍告诉她这一切都是真实的。

从未有人为她流过一滴眼泪，她那一瞬间竟不知道该感动还是心疼，不过眼睛是不会骗人的，当它心甘情愿地流泪时，他的心一定也是疼的。

“那个傻瓜……那么大还哭鼻子……”乔斯林说着说着也笑了，眼眶不经意间悄悄湿润，她擦了擦眼角的眼泪，翻身下床穿上鞋。

“谢谢您庞弗雷夫人，这几个小时承蒙您的照顾了。我晚点来拿我的东西！”

乔斯林匆匆穿上鞋，然后离开了医疗室，昨晚的事情已经在学生中传遍了，然而路上和她搭讪的人只增不减。她简单回应了几个走到她面前的男生，往餐厅走。

当乔斯林刚到门口的时候，赫敏恰好走了出来，她看到乔斯林时很是惊喜，“你能那么快就恢复过来实在是太好了，德拉科一直请求庞弗雷夫人一定要把你救醒，他现在在吃午饭。”

“我得去看看罗恩和哈利”，赫敏准备离开，又返回来问：“哈利醒了吗？”

“还没有，不过我猜应该就快了。”

“那就好，你跟他都是邓布利多教授从里面救出来的，那个时候你们俩都晕倒了，你们俩和奇洛教授在里面发生的一切都是秘密，而秘密总是不胫而走，全校师生全都知道了。”

赫敏向她笑了笑，“麦格教授还要我转达，如果你今天醒来的话，她随时都欢迎你去她的办公室聊一聊。”

乔斯林点点头，看着她小跑着离开了，周围的同学对待格兰芬多之前被扣掉一百五十分的铁三角的态度有了很大的缓和，相信赫敏也能从中交到许多新朋友。

乔斯林走进餐厅的大门，一眼就看到了和西奥多、布雷斯等人坐在一边的淡金色脑袋，他背对着她，嘴里还在意犹未尽地喋喋不休。所以在其他几人已经露出了惊喜的表情的时候，他并没有发现任何异常。

乔斯林把食指放在唇前，意示他们不要说话，几个人点了点头，潘西为首把其他几人给拉开了，一下子失去听众的德拉科满脸疑惑的抬起头，他才刚刚讲到如果乔斯林醒不过来他接下来的举措呢。

“你们干嘛去啊，不是说等我吃完饭再一起去看她吗？高尔？！克拉布？！”

德拉科他目光追随着几人离去的方向，恰好有一抹金色落入了他的视线里，他擦了好几遍眼睛，确认面前站着的是乔斯林没有错。

他的眼睛红红的，很明显地哭过，那一瞬间他们都停了下来，德拉科灰色的眼睛里的那束光逐渐变得柔和，乔斯林深蓝色的眼睛像是大海上泛起碧波，那带来的缕缕情絮，也渐渐闯入了他们的心间。

他们都没有开口，那份情感他们心底似乎都已经清楚了，直到过了几分钟之后，乔斯林走到他的身边坐下，看到德拉科故意回避视线接触，打趣道：

“听说，我们的小马尔福少爷哭啦？是谁有那么大面子让你落泪呀？”

“谁…谁说的，马尔福家的怎么可能哭？我那是灰尘进了眼睛。”

“好好好，你说一就是一。”

他们坐在一起，难得没有别人的打扰，逐渐聊了很多，从童年到家庭，从现在到未来……

第四十五章 chapter45.学院杯冠军



那一天乔斯林都在被一群人围着讲讲活板门下面的所见所闻中度过，幸亏有德拉科到处帮她赶人，不然她的嗓子可能活不过几个小时。

第二天她才去办公室找了麦格教授，在那里她见到了变成虎斑猫的麦格教授，还有一脸阴沉的斯内普教授。看到她进来，麦格教授一脸严肃地变了回来。

“弗利小姐，我实在是没有想到，你怎么也会跟着他们四个胡闹。尽管最后有惊无险，但如果走错一步你就有可能在里面丧生，这太危险了……”

乔斯林低着头，一副乖乖认错的样子，麦格教授沉默着盯了她了很久，叹了口气，继续往下说：

“我听说你用变形咒把斯内普设的黑火焰变成了一堵墙，这是低年级的学生从未做过到的，要知道那黑火焰是富有强魔法的，要对强魔法物质施变形咒需要很强的能力。”

“你在变形术这方面一直很有天赋，弗利小姐，如果你愿意的话我希望下个学期能指导你一些高年级的变形术。”麦格教授看着她，询问她的建议。

乔斯林欣喜地点点头，麦格教授没有扣斯莱特林的分就已经是万幸了，竟然还愿意提前教她高年级的变形术，那她哪还有不愿意的份。

一直没有说话的斯内普也开口，他一向说话不留情面，“你和你父母亲一样莽撞，随便帮助别人早晚都是会吃亏的，真不知道你脑子里怎么想的。”

不过好在他没有继续往下说，可能是从乔斯林身上看到了她父母的影子，一下子语塞了。乔斯林从办公室出来，就看到了赫敏正扶着已经可以下床活动的罗恩。

“哈利还没有醒，不过庞弗雷夫人向我们保证说他明天一定会醒的。”赫敏解释，“他和奇洛搏斗的时候耗费了太多的体力。”

没有了哈利的参加，格兰芬多在最后一场魁地奇比赛上输给了拉文克劳，而且输得很惨，德拉科知道这个消息自然是很高兴的，不过出于之前的种种原因，这次他并没有表现的很猖狂。

哈利在年终宴会的前几天终于醒来了，在所有人的瞩目下，前来参加了年终宴会，斯莱特林得了第一名，而格兰芬多却是最后一名。

礼堂里用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，以庆祝他们连续七年赢得了学院杯冠军，主宾席后面的墙上挂着一条会着斯莱特林蛇的巨大横幅。

哈利进来的时候引起了全场的骚动，礼堂里突然鸦雀无声，然后突然每个人又开始高声说话，片刻后，邓布利多也赶到了，礼堂里的嘈杂声渐渐平息下来。

“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈的说，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些，前面有整个暑假在等着你们。可以让你们在下学期开始之前好好把那些东西消化消化，让脑子腾出空来……”

“现在据我所知，我们首先要进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多分，三百一十二分；第三名，赫奇帕奇，三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二点分。”

斯莱特林的餐桌上爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声，尽管很吵，但是乔斯林鼓掌也融入了他们，德拉科也很激动，他用高脚酒杯使劲敲打着桌子。

“是啊，是啊，表现不错”，邓布利多说，“不过最近发生的几件事也必须计算在内。我还有最后一些分数要分配……第一项——罗恩韦斯莱先生……”

“他下赢了许多年来霍格沃兹最精彩的一盘棋，我为此奖励格兰芬多学院五十分。”

格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了，他们头顶上的星星似乎也被震得微微颤抖。德拉科满不在乎地拉了拉乔斯林的袖子，“别担心，只不过是五十分而已。”

“第二项——赫敏格兰杰小姐，她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”

乔斯林那个位置正好能够看到赫敏，她把脸埋在臂弯里，应该是偷偷地哭了，她周围的格兰芬多的同学们都欣喜若狂。

“第三项——哈利波特……”邓布利多说。

礼堂顿时变得格外寂静。

“他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此我还要奖励格兰芬多学院六十分。”

这下德拉科真的是坐不住了，从邓布利多的话里很明显的能听出他对格兰芬多的偏心，不然凭什么这些环节他和乔斯林也参加了，但是邓布利多却对此只字不提呢。

礼堂里的喧闹声简直震耳欲聋，那些一边把嗓子喊得嘶哑，一边还能在心里计算分数的同学们知道。格兰芬多现在已经是472分——和斯莱特林的分数完全一样，他们已经直逼学院杯冠军——如果邓布利多多奖给哈利一分就好了。

乔斯林也皱起眉头，她往主席台看过去的时候，正好对上了邓布利多笑眯眯的眼睛，他举起一只手，礼堂渐渐又安静下来。

“新生入学仪式的时候，麦格教授每次都会说，上课的时候霍格沃茨就是你们的家……你们彼此之间就是兄弟姐妹一样的存在。”

“在危急关头，忘记恩怨，忘记学院之间的差异，尽全力帮助彼此，因此，我要奖励德拉科马尔福先生和乔斯林弗利小姐，每人各十分。”

斯莱特林的学生们重新回过神来，餐桌上的欢呼声一浪高过一浪，所有人都涌上去和他们握手。邓布利多一挥手，巨大的斯莱特林蛇出现了，斯莱特林连续第七次赢得了学院杯的冠军。

不过乔斯林开心不起来，邓布利多笑着向她举起了酒杯，但他那满是智慧的眼睛仿佛在告诉她说，他已经知道了她的所有底细。

第四十六章 chapter46.一年级终



在取得学院杯冠军的欢欣之余，考试成绩公布了，那天潘西很早就醒了，她显得很紧张，换完衣服之后就把还睡得正香的乔斯林给摇醒了。

“乔斯林快起来，今天成绩会出来，我昨天一晚上没睡好，陪我去快点去看看。”

她被潘西从床上拉起来，睡眼婆娑地开始梳头发，头发好乱，全炸毛了，这个样子不支持她继续披着头发，乔斯林只好问潘西借了根发绳，把自己的头发梳成马尾。

“走吧走吧，你扎着头发就已经够迷人了，不需要再修饰别的。”潘西拽着乔斯林的胳膊，去布告栏看了成绩。

睡不着的明显不仅仅只有潘西，刚到那里她们就看到了德拉科、西奥多和布雷斯，三个人刚看完成绩从人群中出来，唯独只有德拉科满脸愁容，仿佛今天对于他来说又是不如意的一天。

西奥多向乔斯林微笑，这让她总有种不好的预感，反而是性格开朗的布雷斯不卖关子，直接公布了刚刚看到的她们的成绩。

“乔斯林你别皱着眉头，你是年级第二诶，魔药学稍微比第一名低了点，不过不碍事，不管怎么说都还是第二名。”

布雷斯走到潘西面前，伸手弹了弹她的脑壳，“你怎么搞得，魔法史差点就没及格，整整比乔斯林低了十来分，暑假里好好补补吧。”

尽管没有当成年级第一实在是很遗憾，但是乔斯林也故作高兴地冲西奥多一笑。她知道，西奥多多半又把她当做今后努力的目标了，他在学习这方面总是很拼。

“好啦我知道啦，没有不及格就不错了，暑假我能去你家补课吗，乔斯林？”潘西摇了摇她的胳膊，对上她那星星眼，乔斯林只好答应。

这一年这几人都经过太大的变化了，现在这个在布雷斯面前如此小女生的潘西她到现在都没办法适应，想当初她还是个满眼都是德拉科的痴情姑娘呢。

诶，对了，德拉科又咋了？怎么一副便秘了的表情。

“德拉科他受刺激了，这次他考了年级第六名，不过这不算什么，主要还是因为他知道了年级第一是赫敏格兰杰。他接受不了这个结果。”

因为接受不了年纪第一是个麻瓜，所以郁闷成这样，这还真是德拉科的作风。

看着德拉科在人群里哀嚎的样子，潘西不禁在乔斯林耳边发出感叹：“我之前怎么不觉得他那么孩子气呢，现在看来我那时候还是太天真了。”

“他只是被宠坏了吧，总会长大的。”乔斯林的语气里满是温柔，这样的改变使西奥多突然感受到了深深的危机感。

德拉科突然注意到人群中的金色马尾，梳起头发的乔斯林又别有一番风味，一举一动都显得那么有灵性，他顿时忘了刚刚立下的整个暑假要好好学习的flag，走到乔斯林身边。

“你生日一定得邀请我。”

乔斯林睁大眼睛，她的生日是七月八日，没想到德拉科竟然记得那么清楚，她从来就没有在意过别人的生日是哪天。

“好，到时候我会把邀请函送到马尔福庄园。”乔斯林心里默默打算到时候去问问潘西德拉科的生日是哪天。

这时克拉布和高尔也跑了过来，他们应该是刚刚醒，难得没有先和德拉科打招呼就挤进人群里看分数去了，乔斯林原以为上课天天开小差的高尔分数会很低，没有想到也侥幸过关了。

两人看到自己的分数无大碍，兴高采烈地来到乔斯林他们面前。“嘿乔斯林，给我们讲讲在活板门下面到底发生了什么吧？哈利波特干了什么？德拉科一直不想和我们说。”

乔斯林刚要开口，德拉科就急促地打断了她，语气里满是不耐烦，似乎不愿意再提起在那里发生的事。

那件事结束后他和格兰芬多铁三角的关系略有缓和，不过并没有持续多久，很快他就因为韦斯莱双子炸掉了厕所马桶上的马桶圈，而开始对这件事议论纷纷，再尔就又扯到了那三人的头上。

“说什么说，和那三个人有关的有什么好说的，你们两该不会是想和格兰芬多当朋友吧？”德拉科的语气逐渐咄咄逼人起来。

一切仿佛都在突然之间，他们的衣柜空了，东西都装到了行李箱里，纳威的癞蛤蟆藏在盥洗室的角落，被人发现了。通知发到了每个学生手里，警告他们放假期间不许使用魔法。

“没关系，只要不在有麻瓜的地方就行了，我这个假期还准备自己学一点咒语呢。”德拉科说。

海格负责带领他们登上渡过湖面的船队，从二年级开始学生们就不能坐船了，所以他们分外珍惜这个最后的机会。

他们坐上霍格沃茨特快列车，德拉科坚持要抱着奥丽芙，只有乔斯林一个人单纯地以为他是喜欢猫，其余的几人心里都清楚，德拉科以前见到猫和见到麻瓜都是同样的表情。

窗外的乡村越来越青翠，越来越整洁。列车驶过一个个麻瓜的城镇。他们吃着比比多味豆，脱掉了身上的巫师长袍，换上夹克衫和短上衣。终于，列车停靠在了国王十字车站的9又3/4站台。

他们花了很长时间，才全部都出列车，临行时潘西拥抱了她，“到时候一定登门拜访，你可别只欢迎德拉科一个人啊。”

“怎么会呢？你每天都能来，到时候带着你家的布雷斯一起来。”

莉莲安娜并没有出现，乔斯林从德拉科那里接过奥丽芙便从马尔福庄园通过飞路粉回了家，莉莲安娜在正对着壁炉的桌子上留下了一封信，她被北欧的魔法部派到别的国家出差了，一时半会儿还回不回来。

乔斯林放下信，抱着奥丽芙在沙发上坐下，窗外的雪依旧在下……

第四十七章 chapter47.美杜莎



说实话，乔斯林的寒假真的很充实。

乔斯林独自一个人在家，她可以做霍格沃茨的暑假作业，也可以提前学习高年级的内容，闲暇时间就可以在陪伴奥丽芙中度过。

莉莲安娜在她生日的几天前给她寄来了一封信，提前祝她生日快乐，心里还提到已经帮她给几个纯血统家族的孩子们发了邀请函，让她好好准备准备。

准备甜点的事宜都将交给偌可等一群家养小精灵完成，乔斯林只要换上得体的礼服迎接那些小客人就好了。她换了件纯白的小礼服，戴着德拉科圣诞节送的项链，还搭了件毛绒披肩，这在四季都被冰雪覆盖着的北欧是非常重要的。

下午一点左右，壁炉里陆陆续续走出来了几个孩子，德拉科是第一个来的，穿着黑色的西装，上侧口袋里装饰着银质挂饰，手上提着包装得非常完美的礼物盒，他的头发异常服帖，明显是被精心打理过一番。

“弗利小姐，祝你生日快乐。”他屈膝，亲吻了乔斯林伸出的那只手的手背。

“谢谢马尔福先生。”

乔斯林结果德拉科递过来的礼物盒，放在了一边的茶几上，她嘱咐偌可领着德拉科进客厅休息，这时潘西和布雷斯也一前一后出来了。

“生日快乐乔斯林。”

布雷斯向她送上祝福，他们两的礼仪包袱就没有德拉科那么重，之少没有那些繁重的吻手礼，显得亲切了不少。

“哦天哪，你看看这是谁啊。我们的寿星今天竟然那么漂亮呢”，潘西笑着拥抱了乔斯林，然后抱住自己哆嗦了一下，“豁，你们这里还真冷，看来下次再来我得带个披肩。”

布雷斯见此脱下自己的西装外套，递给潘西，潘西也不避讳，接过就伸手披在肩上。

“之前不就有人给乔斯林起了个外号叫斯莱特林的美杜莎吗？女性力量永恒的象征啊。”西奥多的声音响起，他走到他们旁边，向乔斯林眨了眨眼睛。

“生日快乐。”

“哦~美丽与强大的存在，连你也是这么认为的吗，西奥多？”布雷斯打趣他。

西奥多的脸色依旧平静。看到他如此镇定，布雷斯也觉得没趣，他们纷纷向乔斯林递上自己的礼物。

“好啦，快进去再聊吧，里面暖和一点。再不进去个人，恐怕德拉科就要开始嫌我这里寒酸了，我这里可没有白孔雀给他欣赏。”乔斯林推着潘西进去，两个男生跟在后面。

莉莲安娜给她的名单上没有克拉布和高尔，乔斯林猜想大概是上次学习大脑封闭术的时候见到了，然后对他们不太有好感吧。会这样也不奇怪，那次他两吃晚饭时的吃相的确叫人不敢恭维。

后面从壁炉里出来的是格罗瑞亚·沙菲克，之前在扎比尼夫人婚礼上见过的小女孩，她梳着双马尾，栗色的头发呈螺旋状，朝乔斯林行了礼。

“生日快乐，弗利小姐。”

乔斯林双手接过她的礼物，“可以叫我的教名，乔斯林就好了。快进去吧，里面比这里暖和。”

“好的乔斯林，谢谢！”

小姑娘一蹦一跳地跑进去，名单上最后的两人也来了。达芙妮格林格拉斯和阿斯托利亚格林格拉斯，姐妹俩都是金色卷发，阿斯托利亚笑起来还有一对可爱的酒窝。

“你好弗利小姐，之前在霍格沃茨都没有打过招呼。我也是斯莱特林的，你记得我吗？”两人朝她行了礼，达芙妮说。

“当然，我在图书馆见过你好几次呢。你可以直接叫我的教名，乔斯林。”

“生日快乐，乔斯林。”达芙妮说，她的妹妹阿斯托利亚也学着姐姐的话往下说。

乔斯林看着两人冻得不行连忙邀请她们进去，她跟在她们的身后，屋里的几人畅快地聊着天，还是德拉科第一个注意到乔斯林进来。

他一不小心又和奥丽芙黏在一块了，不过全程的目光都集中在乔斯林的身上，她今天仿佛整个人都在发光，比她最喜欢的白色更耀眼。

茶点被家养小精灵们送了上来，他们随意地边端着杯子、围在桌边，边兴致勃勃地聊着天。

阿斯托利亚和格罗瑞亚明年才入学，暂定也是要去霍格沃茨，两个小家伙对里面的一切都十分好奇，围着乔斯林问来问去，不时还拍几句马屁。

“哇姐姐你好厉害啊！竟然可以躲过三个脑袋的大狗诶！”

潘西加入群聊，把乔斯林一顿吹：“那可不，你们的乔斯林姐姐那可是斯莱特林学院的小美杜莎，今年开学说不定就变成霍格沃茨四院之花了。”

“潘西，对小孩子瞎说什么呢？”乔斯林有些难以置信地打断她，她对这个称号完全不感兴趣好吧，最后几天不知道是谁第一个给她起的，现在全校的人除了她以外基本上都知道了。

“你就别谦虚了，要不是德拉科天天帮你拦着，你的床天天能被情书堆满，现在每个年级每个学院都有你的爱慕者，赶紧去谢谢人家。”

阿斯托利亚的脸色突然紧张起来，她小心翼翼地问道：“乔斯林姐姐和德拉科哥哥是男女朋友吗？”

“当然不是，我们两个只是普通朋友而已。”

乔斯林连忙安抚道，换来了潘西不满的白眼，她应该是没有看到阿斯托利亚逐渐变得糟糕的脸色。

“得了吧，谁都知道德拉科喜欢你。你也喜欢他不是吗？从医疗室出来就直接来找他了，我都帮你把西奥多和布雷斯拉走了。”潘西吐槽。

“我哪有。”

乔斯林的眼睛不自主地瞟向德拉科所在的方向，和其他两个男生站在一起的德拉科怀里抱着奥丽芙，这个金发少年此刻竟是如此的温柔。

阿斯托利亚似乎也察觉到了真相，低垂着脑袋不太开心，被她的姐姐给揪了起来。

“如果真的喜欢，那就去争取，直到知道自己再也无法成功的那一刻。”

乔斯林默默擦了一把汗，她对于德拉科的情感真的那么明显吗？阿斯托利亚已经把她当做情敌对待了，关键是，她自己都不明白自己的感情啊！

第四十八章 chapter48.乌龙出洞



乔斯林揉了揉阿斯托利亚的脑袋，希望能让她心里好受点，然而并不管用。德拉科也抱着奥丽芙走过来，似乎有话要对她说，两人走到窗边。

乔斯林看着奥丽芙顺从地趴在德拉科怀里，一脸享受着德拉科细致入微的顺毛服务，眯着眼睛满满得都是慵懒。

“你原来喜欢我们家奥丽芙啊？”

德拉科笑了笑，没有回答，他突然像是想起来什么，把奥丽芙放到地上，然后从自己的口袋里拿出魔杖。

“我最近学了一个新咒语，给你表演一下，到时候就能用这个去吓波特了。”

乔斯林点点头，环胸靠在墙上，其他人见此也纷纷围了上来，七嘴八舌地开始讨论德拉科究竟学了什么新咒语。德拉科撇了撇嘴，把魔杖对着一块空地。

“Serpensortia！”

魔杖发光的位置突然抽出一条黑色的眼镜蛇，掉在乔斯林家的地毯上，不过，说实话除了吓吓人也真没啥用，不过这个咒语对于以蛇为象征的斯莱特林们来说的确是值得学习的。

那条蛇盘在地上，布雷斯还在那里逗蛇，阿斯托利亚开始夸赞起德拉科咒语念得标准，乔斯林也冲他一笑，引得德拉科逐渐开始飘飘然起来。

看着被小女孩缠着的德拉科，乔斯林无奈地将视线转回蛇的身上，她还准备等德拉科先把蛇回收回去，突然，西奥多用力把布雷斯往回拉了好远，那条蛇险些咬到布雷斯。

它把头抬了起来，颈部变扁，嘴里吐着信子，发出嘶嘶的声音，往布雷斯那里迅速移动，所有人猛然反应过来。

阿斯托利亚和格罗瑞亚开始尖叫，原本希望德拉科能自行解决的乔斯林不得不出手，她可不希望布雷斯给她过个生日还断了条胳膊少了条腿的。

她抽出魔杖，挺身挡在布雷斯前面，“Finite Incantatem！(咒立停）”

蛇化成一缕黑烟，消失了。

剩下的几人惊魂未定，阿斯托利亚在德拉科旁边直接哭出了声，德拉科也失了魂。看到他那样子，乔斯林多半已经猜到了，德拉科自己也不知道应该如何回收那条蛇。

乔斯林抱起受惊的奥丽芙，吩咐偌可过来把刚刚蛇待过的地面都清理一遍。她一向不喜欢软体动物，这甚至让她觉得室内的空气也有点不新鲜。

“你以后应该学完如何处理后果的咒语，再来卖弄的，德拉科。布雷斯差点少了个耳朵。”

聚会最后不欢而散，德拉科也因为这件事搞得不敢抬头看她，乔斯林更是没有兴趣让他们待到拆礼物结束了，她统一拆开礼物的包装：

潘西送的是一瓶香水，听说每个人喷它都会闻到不一样的味道，乔斯林尝试了一下，果然是蓝莓的气味，这让她的心情逐渐变得好了一点；布雷斯带来的是一瓶上乘的红酒；格罗瑞亚送的是镶着钻的发卡，格林格拉斯姐妹送的也是饰品一类的。

拿出德拉科的礼物盒的那一刻，那个长度和形状，乔斯林就已经猜到里面的东西是什么了。不过拆开看到的那一刻，还是有惊艳到她——是由白孔雀羽毛做的羽毛笔。

因为这支笔，她很难想象德拉科家的孔雀遭受了怎样的残害，她想起圣诞节她送给德拉科羽毛笔时自己说的话。

这么看来，没有用绿色而选择了她最喜欢的白色，恐怕也是为了依着她的喜爱来的吧……她转动笔杆，果然，银色的笔杆上同样刻着他们两的名字。

“德拉科，你这算是……在向我暗示吗？”

她储藏好这支笔，返回来打开地上剩下的最后一个礼物盒，这是西奥多送的，沉甸甸的，里面是一本画册，还配上了一封信。

乔斯林打开信往下读：

“生日快乐乔斯林，在送你的生日礼物上我想了很久，也犹豫了很久。最后才想到画册这方面，照片都是我问我的父亲母亲，或是他们认识的朋友和同学要的。希望你能喜欢。”

西奥多总是那么贴心，会费尽心思准备她真正需要的东西，相册的第一页就是她的父亲普利莫弗利和母亲莉莲安娜布莱克结婚的照片。

照片是彩色的，她一眼就看到了站在母亲身边的金发男士，她的父亲，理着一头短发，笑容直达眼底。他揽着穿着雪白婚纱的新娘的腰，莉莲安娜拿着蓝色桔梗花束成的捧花，笑得无比灿烂。

她的眼睛突然酸涩起来，手指轻轻抚着照片上父亲母亲的身影，那是她多么向往的生活……

往后翻，都是些更早的黑白照片，很多都是和诺特先生一起照的，他曾经也是一名食死徒，看得出来早期和普利莫的关系很好。

想到这里，乔斯林突然对于食死徒这一个词有了强烈的兴趣，是什么使他们都义无反顾地加入伏地魔的行列，仅仅是因为拥护纯血至上的理念吗，应该远远不止吧……但是她身边没有一个人愿意谈起这个词，所以平日里她完全接触不到这方面的消息。

照片翻到了最后一页，乔斯林突然停下来，那也是一张婚礼上的彩色照片，在一面的黑白照片上显得格格不入。

她注意到了站在母亲旁边的两个女人，莉莲安娜的姐姐，纳西莎和贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。

贝拉也是她的姨妈，曾经也是一名狂热的食死徒，现在被关入了阿兹卡班。看来如果想要知道那些消息的话，就必须得去探望一下她了，正好这些日子莉莲安娜不在，是个好机会。

第四十九章 chapter49.贝拉和小天狼星



乔斯林一不做二不休，给魔法部写了信申请探视。第二天晚上，魔法部的猫头鹰就送来了批准探视的消息，明天下午就能去。

为了防止这件事情被卢修斯知道，乔斯林特意让偌可带着她直接幻影移形到魔法法律执行司门口，一路上都提防着金色长发的身影。

幸好公务繁忙的卢修斯没有让她碰上，她准时来到了约定的那个办公室门口，并吩咐偌可等在外面，要是看到卢修斯就赶紧跑。明明只是简单的探视，乔斯林自己都觉得自己才是那个罪犯。

她走进办公室里，傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰接见了她，贝拉在阿兹卡班是重点犯人，所以将会由他带她前去探视。

乔斯林把手搭在他的手臂上，他们幻影移形来到了阿兹卡班，那里在远离人群的孤岛上，无时无刻都有摄魂怪看守。 那里的每一面墙都充斥着折磨与痛苦，摄魂怪就以此为生。

每当有人来探视时，魔法部才会让那间牢房所在楼层的摄魂怪暂时离开，但是每次都探视时间只有三十分钟。

“你还是这十年来第一个来看望贝拉特里克斯的，这一楼层的摄魂怪好久都没有被调离了。”斯克林杰浓密的眉毛下的眼睛凶狠地盯着她，像是想要看出什么破绽。

“这三十分钟，你们应该有很多想要聊的，我就不打扰你们了。”

他给乔斯林指明了贝拉牢房的位置，然后关上门站在门外。乔斯林走到那间牢房门口，通过昏暗的光线看到了角落里坐着的人。

她蓬头垢面，一头漆黑的头发几乎全都缠在了一起，想必那就是她的姨妈贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，阿兹卡班的折磨使她变得憔悴不堪。

“姨妈？”乔斯林试探地问。

贝拉抬起头向她看了一眼，这些年来她一直没有被阿兹卡班的摄魂怪给逼疯，眼里曾经的追随伏地魔时的狂热劲依旧在，但行为却被严重野蛮化了。

她站起身，踉踉跄跄地扑向铁门，像一头扑食猎物的狼，双手紧紧地抓住栏杆，把整张脸都贴了上去。

“你很眼熟…！”看到乔斯林的金发，她的语气逐渐疯狂起来，伸出手来抚摸了乔斯林的发尾，“你姓马尔福还是姓弗利？”

“弗利，我的名字是乔斯林弗利。贝拉姨妈。”她轻轻握住贝拉克里特斯的手，满手的伤痕，有些还没能结痂。

“早该想到的，你那双眼睛和你父亲一模一样。没想到，竟然还是我远在北欧的妹妹比英国的先想到我。”

“这十年来，您还好吗？”

贝拉抽回手臂，向她展示着自己左手手臂上的黑魔标记，那是一条盘着的蛇，最顶端的是一个骷髅。虽然颜色很浅，但是乔斯林依旧能从那里感受到一种独有的力量。

“主人他的力量正在恢复，我感受到了。”

“他是一个，怎样的人呢？”

贝拉放下手臂，重新贴近栏杆，每当她聊到伏地魔，她的脸上总会浮现出笑意，既是疯狂，也是爱慕。伏地魔对她来说有些非同一般的意义。

“他是一个很伟大的人，外界的人都说他凶恶残忍，但是食死徒都知道，如果你满心顺从地为主人效力，你的家人都会得到很好的安置。”

贝拉走到一边坐下，打量起乔斯林来：“你在霍格沃茨还是？”

“霍格沃茨，开学就两年级了。”

“在哪个学院？”

“斯莱特林。”乔斯林回答道，她看到贝拉脸上的笑意更浓了，便知道她对这个答案很是满意。

“很好，乔斯林，斯莱特林正是你应该去的地方，布莱克家族和弗利家族几乎都是从那里毕业的。”她似乎是意有所指，目光绕过乔斯林看向她身后的牢房。

乔斯林随着她的目光往后看，那间牢房的地上坐着一个清瘦的男人，他也抬头看了她一眼，然后冷哼一声。

“哼，贝拉特里克斯，你没必要次次提到学院就想起我。”

他又转头看向乔斯林，沙哑的声音响起：“你一定不知道我，你妈妈是绝对不会向你提到我的，因为我是格兰芬多毕业的。”

“的确不知道您。”

“她当然不会认识你，你早就被布莱克家族除名了，西里斯布莱克。”贝拉几乎是把这句话一字一句地喊出来。

“行了，你认识哈利波特吗？哈利波特，他今年应该已经十一岁了，如果他去霍格沃茨的话，我猜他一定会进格兰芬多。”小天狼星迫不及待地转移话题。

“是的我认识，我和他不熟，他在格兰芬多，和韦斯莱一家还有一个麻瓜当朋友。”乔斯林组织着语言。

“够了，小天狼星你难不成想要她与哈利波特为伍？哈利波特是黑魔王的敌人，而乔斯林她早晚都会成为食死徒！”

早晚都会成为食死徒吗……

“她的父母都是食死徒，她早晚也会踏上这条路。这是布莱克家族的荣耀！”

贝拉和小天狼星你一句我一句地吵了起来，原本乔斯林准备劝架，却被进来提醒她时间到了的斯克林杰打断。

“对不起姨妈，等我有时间再来看你。”乔斯林与贝拉告别，对于她来说，贝拉并不是个坏人，只是一个狂热的食死徒罢了。

“小主人，你怎么了？有被伤到哪吗？”偌可看出了乔斯林心情不佳，左右察看她身上有没有伤口。

“我没事，偌可，该回去了。”

她和食死徒，看来真的是命中注定了……

第五十章 chapter50.古灵阁



假期过得很快，中间趁着莉莲安娜不在，潘西来过很多次，乔斯林也就借此机会给潘西复习了上学期和预习了下学期的魔法史课内容。

因为那本相册，乔斯林后来专门给西奥多写了一封信，感谢他对这件事情那么上心，当天偌可就带来了回信，西奥多邀请她假期的最后几天一起去对角巷购买东西。

乔斯林欣然答应，他们约定在对角巷巷口见面，在约定的前一天上午，霍格沃茨就派猫头鹰送来了一个黄色羊皮纸信封，上面的字是绿色的。

二年级学生要读：

标准咒语(二级)》米兰达戈沙克著、《与女鬼决裂》吉德罗洛哈特著、《与食尸鬼同游》吉德罗洛哈特著、《与母夜叉一起度假》吉德罗洛哈特著、《与巨怪同行》吉德罗洛哈特著、《与吸血鬼同船旅行》吉德罗洛哈特著、《与狼人一起流浪》吉德罗洛哈特著、《与西藏雪人在一起的一年》吉德罗洛哈特著

“吉德罗洛哈特？这是谁？”乔斯林满脸疑惑，她可不记得有这么一位作家，看这些书名，纯粹就是些无脑小说。

她按时来到约定的地点，穿了一件白色的过膝连衣裙，淡金色的长发披在耳边，原本就白皙的皮肤在裙子的衬托下显得愈发水灵。西奥多在看到她时，眼睛明显一亮。

“早啊乔斯林。”西奥多笑着冲她打招呼。

“早啊西奥多。”

他们要先去古灵阁取钱，途中，西奥多得知乔斯林不知道吉德罗洛哈特，他便和她聊起他，乔斯林一边听，眉头渐渐皱了起来，一种不祥的预感逐渐涌上心头。

“他有很多女粉丝，我猜我们这次换的黑魔法防御术老师应该也是。不然黑魔法防御术二年级用的应该和一年级是同一本书。这些书买了没有什么用。”

说是这么说，然而弗利和诺特倒是完全不稀罕多买几本书，他们的家族完全不差这点钱。乔斯林第一时间想到了子女成堆的韦斯莱家，他们家恐怕今年得大大超支了吧。

很快他们到了古灵阁，穿过第二道银色大门进入宽敞的大理石厅堂，大约百十来个妖精坐在长柜台后面往大账本上草草登记。有的用天平称钱币，有的用目镜检测宝石，一边往大账本上草草地登记。

古灵阁是是由妖精经营的魔法世界里唯一一家银行，布莱克家族和弗利家族的财产也全部被存在这里，妖精对巫师不太友善，不过对于纯血统巫师会比一般的巫师要尊敬些。

他们在柜台前停下，西奥多开口：“您好，乔斯林弗利和西奥多诺特需要取钱，钥匙都在。”

妖精用手撑着高高的柜台站了起来，仔细检查了一番他们两个人的钥匙，点了点头，“应当没有问题，我找人带你们去这两个地下金库。拉环！”

拉环是另一个妖精，它做出了一个请的动作，邀请他们跟着它走，他们从一扇门走出了大厅。

拉环为他们打开门，眼前是一道狭窄的石廊，燃烧的火把将它照得通明，下面有一条小铁路。拉环吹了一声口哨，一辆小推车沿着铁道朝他们猛冲过来。

他们爬上车，这时后面又来了很大一行人，声音非常有辨识度，是韦斯莱一家和哈利波特。

乔斯林还在考虑要不要打招呼，小车就已经开动了，他们沿着迷宫似的蜿蜒曲折的甬道向前疾驰，冰冷的空气呼啸而过，他们冲到地底下更深的地方，有历史的纯血统家族的金库位置也更深。

他们经过一片地下湖，上面挂满了钟乳石和石笋。

他们家族的金库和韦斯莱家的紧挨着，因此他们几辆小车相隔着不远便停下来了，乔斯林向哈利点头示意，西奥多也向他们那里看了一眼。

地方空旷，传的声音也远。

乔斯林似乎还听到了亚瑟韦斯莱大声问他的儿子们：“那边那个金头发的是马尔福家的女儿吗？我怎么不记得马尔福还有个女儿？”

“爸！她是弗利家的！斯莱特林的小美杜莎啊！”双胞胎同时叫道。

她瞪了他们一眼，正好被他们看到，两个人惨叫着抱在一起，“完了！我们对上美杜莎的眼睛了！我们要被石化了！”

如果可以的话，乔斯林现在真想拿出魔杖给他们俩一人来一个石化咒。

钥匙插入锁孔，弗利家的金库被缓缓打开，入眼的便是四面靠着墙堆成山的金加隆，地上随意散落着厚厚的一层银西可，这里的钱恐怕一辈子都数不过来。

西奥多脸上没有什么表情，诺特家族虽然没有弗利那么有钱但是也不差，这点钱还不足以惊到他，反观恰好可以看到一点的韦斯莱家族，乔斯林注意到有个小女孩一直盯着她这里看，脸上露出了震惊的神色。

“这现在算都是你的了？”西奥多问。

为了防止声音传太远，乔斯林小声回答：“原本是我父亲的，我母亲另有一个金库，现在这个金库就被转赠给我了。”

她把钱装进袋子里，然后陪西奥多去了他的金库，他父亲为他开的新金库，里面的钱山也丝毫不比她的逊色。

他们并不想看韦斯莱家究竟有多寒酸，乘小车狂奔了一通之后，他们终于站在了古灵阁外边阳光耀眼的街上。

“先去哪里？”

西奥多问她，乔斯林站在阳光下，金色的长发显得更加光彩耀人，来往经过的人群都频频向她投来了羡慕爱慕的目光。那些男生明显是把西奥多当成了情敌，恶狠狠的目光仿佛是要把他刺穿。

“神奇动物商店？我要去给奥丽芙买皮毛光亮剂，它的毛已经给德拉科撸糙了。”

第五十一章 chapter51.吉德罗洛哈特



在神奇动物商店里，她们见到了正在挑选商品的潘西和布雷斯，他们两正在争辩究竟是哪只蜥蜴长得更好看一点。

等到乔斯林买完东西付了钱，他们两也没能分出个胜负，而是纷纷把目光投向站在他们中间的西奥多，让他来给他们评理。

这是潘西也发现了站在一边看戏的乔斯林，跑过来抓着她的胳膊把她拉过去。

“你们两要买蜥蜴？”被抓过去的乔斯林满脸疑惑，“喜欢哪个买哪个呗。”

“不是，我之前和布雷斯打赌，就赌一只蜥蜴，我赌赢了。然后今天我让他帮我买那只蓝色尾巴的蜥蜴，他说太贵了，非说那只土黄色适合我。”潘西向她告状。

乔斯林无奈地搓了搓手，布雷斯家的也都是有钱人，不存在买不起一只蜥蜴的事，他只是借此变着法子逗潘西玩呢。

不过乔斯林自然会帮着潘西反击，“那得买贵的啊！土黄色多丑啊，都说宠物随主人，布雷斯你是想说潘西长得丑吗？”

在乔斯林和潘西的唇枪舌剑下，布雷斯渐渐招架不过来了，他把求救的目光投向了西奥多，不过后者没有一点想要帮他的意思，他只好去付了钱。

装着蜥蜴的笼子被潘西叫来的家养小精灵带回去了，他们四人一起走出神奇动物商店，潘西这才注意到乔斯林的穿着，不禁惊呼：

“梅林啊，乔斯林你长得也真是不给我们这种普通人留活路，今天裙子一穿，到时候收到的情书更多了！”

潘西的声音很响，乔斯林赶紧捂住她的嘴，但是已经来不及了，许多路人都向她们投来了目光，其中有很多张脸乔斯林都很熟悉，应该是在霍格沃茨的高年级学生。

人群中的一个身材修长，样貌英俊的男生吸引了她的目光，他也盯着她看，她冲那个男生一笑表示歉意。

早知道她今天就不穿裙子了……

“哦行了，我们该去丽痕书店了，吉德罗洛哈特的书还没有买呢。”

乔斯林黑着脸把潘西往丽痕书店的方向推，西奥多和布雷斯并排走在她们的身后。两个女孩拌嘴拌得开心，他们也就懒得打断她们了。

去书店的人远不止他们几个。他们惊讶地发现店门外挤了一群人，都想进去，楼上拉出一条大横幅：吉德罗洛哈特签名出售自传《会魔法的我》，今日下午12:30~4:30

“哦！我们可以当面见到洛哈特先生了！”潘西突然兴奋起来，可见这位作者对于女性的吸引力有多么的大。

潘西二话不说就拉着乔斯林挤进店里去了，弯弯曲曲的队伍从门口一直排到书店后面，布雷斯和西奥多帮她们排在队伍末端，也没用很久就进了店门。

早一步进店门的乔斯林拿完了所有的书，在人群中她看到了格兰芬多的三个人，还有韦斯莱夫人和一群与她年龄相当的女士们排在队伍里等待签名。

这时突然有人高喊：“这不是哈利波特吗？”

透过人群的缝隙，乔斯林终于看到了吉德罗洛哈特，他坐在桌子后面，被他自己的大幅照片包围着，照片上的那些脸全都在向人群眨眼睛、闪露着白得耀眼的牙齿。

他也是蓝眼睛，今天他穿了一件跟勿忘我花一样蓝色的长袍，尖顶巫师帽俏皮地歪戴在一头卷发上。

就这？她不明白这群女士们在疯狂什么。

很快，可怜的哈利遭了殃，他被冲上前来的洛哈特拉到最前面，全场爆发出一阵掌声。洛哈特握着他的手让摄影师拍照。

乔斯林原本准备安安静静地看热闹，很快她就注意到了洛哈特聚集在她身上的视线，心理暗叫一声不好，她以后出门一定要穿黑袍。

于是，她也被邀请了上去，站在另一侧，满脸无奈地配合洛哈特拍完了照片。

“你的金头发很漂亮，小姐。笑得再灿烂点。”

谢天谢地，洛哈特的手一直搭在哈利的肩上而不是她的肩上，不然她真的很有可能当场就给他来几个毒咒。

“女士们先生们！”洛哈特大声说，他挥挥手让大家安静，“这是多么非同寻常的一刻，我要借这个绝妙的场合宣布一件小小的事情，这件事我压了一段时间一直没有说……”

“年轻的哈利和这位美丽的小姐今天走进丽痕书店时，只是想买我的自传——我愿意当场把这本书免费赠送给他们——”

“可惜他们不知道，”洛哈特继续说，“实际上，他们和他们的同学们将得到一个真正的、会魔法的我。不错，女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，今年九月，我将成为霍格沃茨魔法学校的黑魔法防御术教师！”

人群又响起了掌声。

乔斯林从来没有一刻比现在更想骂脏话，她看到原来在人群里乐乐呵呵地看她笑话的布雷斯一下子耷拉下了脸，西奥多虽然没什么表情，但是眉头也越皱越深了。

她被塞了厚厚一叠洛哈特的全套著作，可能是充当她的出镜费用，沉得她快要撒手了。

就在这时西奥多走上来，帮她把书从她的手里全抱走，交给了被乔斯林叫过来的偌可。

“嘿乔斯林，你今天真漂亮。”

德拉科突然从二楼出现了，他刚刚在上面看到了乔斯林出镜的全部过程，不得不说乔斯林今天的打扮绝对是在她原有的美貌上锦上添花，和他越来越配了。

他的乔斯林，到哪里都是人群中最耀眼的一个，真是让他止不住地喜欢啊。

“中午好啊德拉科，谢谢你的称赞。”乔斯林几乎羞愧得不敢去看他，和这个洛哈特共登报纸绝对会成为她不可磨灭的黑历史。

第五十二章 chapter52.丽痕书店



哈利也走过来，把手上的书都送给了金妮韦斯莱，德拉科脸上瞬间换成了一副嘲讽的笑容，他拉着乔斯林的手腕，仿佛乔斯林站在他旁边可以增长士气一样。

“你一定很喜欢这样吧，波特？”哈利直起腰，与德拉科打了个照面。

“著名的哈利波特，连进书店都不能不成为头版新闻。好啊，到你这里，就连乔斯林也变成背景板了。”马尔福说。

“别胡说，他不想那样！而且乔斯林她不也被洛哈特拉过去了吗？”金妮对德拉科怒目而视，她挡在德拉科与哈利的中间。

“波特！你找了个女朋友！”德拉科拖长着音调说，“红头发，想必你也是韦斯莱家的吧？背叛纯血统的人也配叫乔斯林的教名？”

罗恩和赫敏挤过来，每人都抱着一摞洛哈特的书，罗恩看到德拉科，就像看到了什么不干净的东西一样，嫌弃地往后躲了躲。

“哦是你，你在这儿看到哈利一定很吃惊吧，嗯？”

“更让我吃惊的是，居然看到你也进了商店，韦斯莱”，德拉科反唇相讥，“我猜为了买那些东西，你爸爸妈妈下个月就要饿肚子了吧。”

罗恩涨红了脸，把书全都扔进坩埚，撸起袖子似乎准备动武，哈利和赫敏在后面紧紧地拽住他的衣服。

“罗恩！”韦斯莱先生带着弗雷德和乔治挤过来，“你在干什么？这里的人都疯了，我们出去吧。”

他看到了德拉科和乔斯林，有意无意地忽略了德拉科的存在，他盯着德拉科拉着乔斯林的那只手，应该是把这误解成是马尔福家的小少爷强迫小女孩了。“弗利，你要跟我们一起走吗？”

“啊呀呀——亚瑟韦斯莱。”

正当乔斯林准备拒绝，卢修斯马尔福很快就来了，他的两只手各搭在德拉科和乔斯林的肩上，三个人清一色的金发，仿佛就是为了证实他们是一家人似的。

“卢修斯。”韦斯莱先生冷冷的点头说。

“老兄这是准备把我们家的人带到哪儿去啊？乔斯林的母亲不会同意她和巫师中的败类玩的。”

“卢修斯姨夫。”

乔斯林率先开口，用称呼撇清了自己和马尔福家的关系。卢修斯点了点头，很明显，他这又是在代替他的儿子宣誓主权了。

“既然那是你家的，那我就不打扰了，孩子们，我们出去吧。”

“听说老兄公务繁忙的很呐，”马尔福先生说，“那么多的超查……我想他们付给你加班费了吧？”他把手伸进金妮的坩埚，从崭新光亮的洛哈特著作中抽出了一本破破烂烂的《初学变形指南》。

“看来并没有，我的天，要是连个好报酬都捞不到，做个巫师中的败类又有什么好处呢？”

韦斯莱先生的脸比金妮和罗恩红得还厉害，他生硬地说道：“我们对于什么是巫师中的败类看法截然不同，马尔福。”

“当然，那你也该清楚韦斯莱家族和马尔福和弗利的差距，”他浅色的眼珠子一转，目光落到了提心吊胆地看着他们的格兰杰夫妇身上，“看看你交的朋友，韦斯莱……我本以为你们一家已经堕落到极限了呢。”

从德拉科和罗恩差点打起来开始，乔斯林早就准备好魔杖了，这回金妮的坩埚飞了出去，韦斯莱先生朝卢修斯马尔福粗鲁地扑过去。

“Petrificus Totalus！(统统石化）”

也许最近听到别人称呼她美杜莎太多次，以至于乔斯林一下子就想起了那个石化咒语，韦斯莱先生身体突然僵硬，直挺挺地倒在了地上。他的儿子女儿都扑倒了他的旁边，莫莉韦斯莱抽出魔杖。

“Finite Incantatem！(咒立停）”

“谢谢你乔斯林”，侥幸逃过一劫的卢修斯舒了口气，脸上依旧挂着嘲讽的微笑，同时他也看到了德拉科拉着乔斯林的手，脸上的笑意更深了。

弗雷德和乔治在旁边为缓过来的亚瑟韦斯莱加油鼓劲：“揍他，爸爸！”

人群惊慌后退，撞倒了更多的书架，引来了店员。

“先生们，行行好——行行好——”

海格踏着满地的书大步走了过来，拉开了亚瑟，卢修斯手里还捏着金妮那本破旧的变形术课本，他把书往她手里一塞，眼里闪着恶毒的光芒。

“喏——小丫头，拿着你的书，这是你爸爸能给你的最好的东西——国王十字车站见，乔斯林。”

他和乔斯林告别，向德拉科一招手，冲出了店门，乔斯林便走到潘西三人那边。

“马尔福先生说的话确实不太好听，不过是韦斯莱先动手的，不得不说，你的石化咒很迷人。斯莱特林的小美杜莎。”布雷斯挑了挑眉，笑道，“连洛哈特都难逃你的魅力呢。”

“你就别打趣我了，以后我在霍格沃茨走廊上估计都得穿黑袍子，眼睛都不露出来。”乔斯林轻轻地拍拍裙子粘上的灰。

那边海格身手替韦斯莱先生把袍子抹平，差点把他举了起来，“你不该理他，亚瑟，这家伙坏透了，他们全家都是，所有人都知道。马尔福一家人的话根本不值得听，他们身上的血是坏的，就是这么回事。走，我们出去吧。”

“好啊”，听到后面潘西站不住了，“海格，你也要帮着纯血统叛徒来说纯血统的血脏吗？帕金森家族在你十几辈之前就存在了。”

乔斯林拉走了她，不然她担心身材高大的海格一拳打十个，卢修斯带着德拉科走了之后，要是闹起事来，他们这几个孩子处于不利的位置。

踏出书店的那一刻，她听到了海格对哈利说的一句话：“我还以为在火板门下帮助你的斯莱特林会是什么品格高尚的人呢，原来和马尔福是一路的。”

真好笑，这种评论怎么老是能扯上她，她又不是自愿去帮哈利波特的，她可不是波特那样的圣人。

况且，她的外号是Medusa……

第五十三章 chapter53.飞天汽车



那天回去之后，卢修斯支走了德拉科，独自把在丽痕书店的事情全部告诉了纳西莎，两个人在书房里密谋了很久。

“乔斯林这孩子真是叫人越看越喜欢，和德拉科简直是天生一对啊。”纳西莎丝毫不吝啬她对乔斯林的喜爱，“我之前就跟你说过，让你早点决定的，万一被别的男生抢先一步怎么办？”

“要不等莉莲安娜回来，我们就写封信去聊聊这事。确实也到了年龄了，想当年我们两的婚约也很早就定下了。”卢修斯提议道。

“小龙喜欢乔斯林我们有目共睹，可是乔斯林喜欢他吗？德拉科在学校说不定经常闹小脾气，乔斯林不喜欢他怎么办？”纳西莎对自己儿子喜欢耍小性子的特点再也清楚不过了。

“先别说这个，乔斯林是弗利家族的唯一继承人，嫁给德拉科之后，和布莱克一样，他们家族就后继无人了。我觉得莉莲安娜不会那么轻易就同意的。”

“转告小龙吧，让他在学校对乔斯林好一点，这件事情得慢慢来，过段时间，先写封信给莉莲安娜吧。”

卢修斯和纳西莎夫妇背着德拉科已经规划完了他未来的的婚姻对象，乔斯林无疑是最好的选择，德拉科要是知道这件事，一定会感动得说不出话来。

然而一直到去国王十字车站的那一天，莉莲安娜还在出差，乔斯林像上次一样早早来到了站台，这回德拉科比她还早，和父母一起在站台上不知道在等谁。

乔斯林抱着奥丽芙过去和他们打了招呼，卢修斯笑着拍了拍她的肩膀，看到她准备独自上车，连忙从后面推了德拉科一把。

“乔斯林，德拉科一直等你呢，既然你来了，那我和你姨妈就先走了。”

乔斯林满脸疑惑地看了德拉科一眼，后者也耸了耸肩，今天他也觉得爸妈奇奇怪怪的，从早上出门开始就一直激动个不停，还特意精心打扮了一番。

他们在两人的注视下上了车，然后看着他们挥手离开，这才松了一口气。

乔斯林看着德拉科，今天他的金色头发又被一丝不苟的梳成了水煮蛋的造型，和去年的今天简直一模一样。想到这里，她不禁有些感慨，过去的一年里，德拉科已经比她高了半个头了。

这回德拉科坐在乔斯林旁边，毫无忌惮地用手卷着她金色的长发，这一幕让随后结伴进来的潘西和布雷斯惊掉了下巴。

“好啊，我以为我们要告诉你们的事情已经足够震惊了，没想到你们两个……”潘西一脸遗憾地摇了摇头，乔斯林笑了笑，一直看着他们两牵着的手上，努了努嘴。

“来，女主角解释一下吧。”

潘西晃了晃自己的手，在乔斯林对面坐下，神秘兮兮地开了口：“如你所见，那天在对角巷，天知道我爸一直跟在我后面。于是他便给扎比尼夫人写了信，我们两这就算是定下了。”

德拉科满脸懵，就这？那么早？布雷斯这就成了？不是吧不是吧，他爸明明也在场啊，乔斯林多优秀他也看到了啊，他怎么就那么不积极呢。

还是只能靠自己……

德拉科掏出口袋里的一把糖，伸到乔斯林面前，她受宠若惊地道了声谢谢，从他的手上拿走一颗蓝莓味的。剥开糖纸，放进嘴里。

对面的潘西和布雷斯很默契地对视一眼，移开了视线，纳西莎亲自做的水果糖，至今为止在德拉科的这些朋友里可能也只有乔斯林尝过。

火车渐渐开动了，包厢里也安静下来，乔斯林拿出新一学期的课本开始看，当然不会是吉德罗洛哈特的书，他已经给她留下了不小的心理阴影。

她注意到德拉科在旁边忙着做些什么，转过头去看才发现，他正在把所有蓝莓味的糖从一堆水果糖里挑出来。乔斯林干脆又伸手拿了一颗，剥开糖纸塞进德拉科的嘴里。

“有这个闲工夫还不如多看点书，你上个学期不是还说这个学年要好好学习吗？”乔斯林提醒他。

尽管话是这么说，乔斯林的心里还是止不住地高兴，德拉科的小小举动，早就比吃进嘴里的糖更甜进她的心里。

德拉科宠溺地掐了掐她的脸，然后顺从地也从包里取出书来看，她也继续专心下来看书，这样的安宁持续了一段时间之后又被打破了。

韦斯莱家的四个红头发的成员在走廊里跑来跑去，脚步声让乔斯林他们完全无法静下心来看书。她看到金妮在他们包厢门口犹豫了很久，最后还是跑开了，没过多久，珀西韦斯莱过来打开了门。

被吵到的德拉科自然没给他好脸色看，“你又有什么事？韦斯莱家的人都是这么不懂礼貌吗？”

珀西没有和他当面刚，而是将目光投向这四个人中间他认为还算是可靠的乔斯林，“你有见到我的弟弟罗恩韦斯莱吗？还有哈利波特，他们好像不在这辆车上。”

乔斯林摇了摇头，珀西就道谢关门离开了。

德拉科对这件事情很感兴趣，他从珀西韦斯莱的话中捕捉到了有用信息，兴高采烈地和他们分享：“那就是说，我们这一学年都见不到那两个蠢狮子了，这可真是太好了！”

不过很快，他的美好愿望瞬间变为泡影。

不知道走廊上谁喊了一句，“哈利波特在火车上空的车上！”坐在窗边的乔斯林和潘西立刻站起来抬头往上看，原以为是谁在开玩笑，谁知道上面真的有一辆车！车门敞开着，有个人挂在车门外面，情况很是危急。

“那好像真是哈利波特。”潘西判断道。

德拉科听到这里一下子激动地站了起来，挤到乔斯林身边往窗外看，乔斯林身上有一股好闻的薄荷味，瞬间让他对外面的哈利不感兴趣了。

他正大光明地拉着乔斯林的手坐下，女孩的手软软的，让他不舍得松开，最后还是乔斯林自己抽出来的。

“圣人波特和他的韦斯莱朋友看来这次情况很不妙啊，就算他们毫发无损地来到霍格沃茨，他们应该也会被严重处分的。”

第五十四章 chapter54.我吹吹



潘西眼中的德拉科今天分外安静，他的死对头正在天空中飞驰的车辆上，虽然被罗恩韦斯莱拉进去了但是仍旧生死未卜，布雷斯也跑到走廊上去看热闹了，他竟然安分地坐在乔斯林旁边看书。

布雷斯没一会就回来了，“韦斯莱家的小破车可能出了什么故障，现在在空中正颠簸呢。也不知道能坚持多久。”

不过接下来他们就不再好奇了，天空随着时间渐渐暗了下来，灯火通明的霍格沃茨就在眼前，火车还没停稳，学生们就迫不及待地涌到车厢门口。

在走廊里他们遇到了克拉布和高尔，一个暑假没见他们的个子又高大了不少，成功为他们几人挤出了一片空地。乔斯林向他们道了谢，这使他们的耳朵唰地一下红了起来。

德拉科从乔斯林手上接过奥丽芙，似乎是在向周围的人炫耀一样，他们下了火车，海格像去年那样叫走了一年级的新生，二年级以上的学生都跟着级长去乘“马车”前往城堡。

那些“自动行驶”的马车停靠在车站外边，西奥多不知道什么时候走到乔斯林身边，趁德拉科不注意，拉她上了另一辆车。等到德拉科反应过来的时候，他们的车已经客满了。

“真不妙，看来西奥多想要和你竞争一下。”早已看出端倪的布雷斯笑着对他说，现在的德拉科抱着乔斯林的猫脸上阴沉得像个怨妇。

德拉科冷冷地哼了一声，往乔斯林那里看了一眼，她和西奥多聊得正开心，丝毫没有注意到他哀怨的目光。

“你说你能看到有东西在拉车？”乔斯林有些惊讶，“这车难道不是自动行驶的吗？”

“看到了，是夜骐，头像龙、长着巨大的蝙蝠翅膀。书上说只有亲眼目睹过死亡的人才能看到，我的母亲病死在我眼前，我想应该是因为这个原因。”

西奥多低下头，这个发现使他变得沮丧起来。

乔斯林伸手理了理他的额头上的碎发，安慰了他几句，她的确没有亲眼目睹过自己的亲人死亡，无法体会那种感觉。然而这个动作在德拉科眼里格外的刺眼，就像是男女朋友之间的举措一样。

马车停靠在霍格沃茨的一个入口，他们的行李已经都被运到了那里，德拉科放下了奥丽芙，回过头去寻找乔斯林的身影。

乔斯林扶着西奥多伸出的手臂下了车，脚还没有站稳就看到了虎着脸的德拉科朝她怒目圆睁，她咽了口口水，真不知道她又怎么他了。

“乔——斯——林。”

德拉科怒气冲冲地迈着大步走了过来，拉住乔斯林的手腕就往城堡里走，乔斯林的手腕被他抓得生疼，她歉意地看了一眼被德拉科甩在身后的西奥多。

“不是，你又怎么了？”

进了礼堂，乔斯林被德拉科拉到旁边坐下，她疑惑地抛出自己的疑问，同时心里闪过好几个理由，德拉科该不会是因为哈利的事情开始对她生闷气了吧！

德拉科转过头去不看她，乔斯林撇了撇嘴，往格兰芬多的长桌上看过去，哈利波特和罗恩韦斯莱都不在，赫敏满脸担忧地坐在那里。

教师席上，斯内普教授的位置空着。

分院仪式并没有因为他们两个不在而延迟，金妮韦斯莱被分进了格兰芬多，有银色的眼睛，暗金棕色的头发的卢娜洛夫古德被分进了拉文克劳。那个女孩给乔斯林一种飘飘忽忽的感觉。

等到所有新生都分院完毕，邓布利多站起身，清了清嗓子：“在这里，我想各位同学隆重介绍，今年新的黑魔法防御术教授，吉德罗洛哈特教授！”

在众人的掌声中，身穿水绿色长袍的吉德罗洛哈特站了起来，露出了他标志性的微笑，他的视线来回环视了几圈，在乔斯林的身上停了下来，冲她挥了挥手。

“德拉科…”

看到他没有反应，乔斯林拉了拉德拉科的衣角。其实德拉科已经看到了洛哈特的举动，他皱了皱眉头回握住乔斯林的手。

“这种货色没必要怕，马尔福家足够让他在英国混不下去。”

“你刚刚，该不会是吃醋了吧？”

德拉科仓促地看了她一眼，被她说中了。不过他一个堂堂马尔福家族的少爷怎么可能承认自己因为那几个小动作就吃醋了呢。

他装作没事一样掀开乔斯林的袖子，看到了他刚刚用力握的地方已经红了一块，瞬间愧疚起来，轻轻按了按，询问道：“疼吗…不好意思，我下手太重了。”

“啊！疼，可疼了。”乔斯林故意装作很疼的样子，用另一只手捂住那只手的手腕，深蓝色的眼睛里的映衬的灯光，一时间让德拉科以为那里闪着泪光。

瞬间他就慌了神，“那…那我给你吹吹？”

他眼里的真诚让乔斯林压根不忍心不同意，得到肯定的答复后，德拉科便低下头，轻轻向她变红的那只手腕吹气。

温热的气息柔柔地打在乔斯林的手腕上，那一瞬间，她觉得自己仿佛活在梦里，这要是让喜欢德拉科的那群女孩子们看到可不得了。

她抽回手，自己给自己揉了揉。

“好了好了，原谅你了。”

德拉科冲她一笑，帮她把散到额前的发丝理到耳后，之后就没再提她和西奥多的事。

丰盛的晚餐出现在了桌上，麦格教授和邓布利多教授被才来的斯内普教授叫走了，靠近教师席的几个学生听到了他们谈话的内容，于是开始肆意地往旁边传。

“我听到了！哈利波特和罗恩韦斯莱开车撞上打人柳了！现在正在斯内普教授的办公室呢。”

大部分的学生持疑问态度，不过等到晚餐结束也没有传来他们被开除的消息，这件事情在斯莱特林学院的桌上也就无人再提。

吃完饭他们照例前往斯莱特林的公共休息室和宿舍，乔斯林来到她们旧宿舍的门前，门上的牌子已经从一年级变成了二年级，舍友也没有变。

她们走进熟悉的圆形房间，重新看到了那五张装饰着绿天鹅绒的四柱床，以及那可以看到窗外湖底的窗户。她们的箱子已经搬上来了，就放在床头。

“新的学期…加油吧。”

她看着莱丝丽、芬妮、姬恩和潘西，含有鼓励意味地说，她们都冲她笑着点了点头。

“你也是。”姬恩回答道。

——

二年级开始啦！甜度超标预警

第五十五章 chapter55.开学第一天



第二天，当他们吃饭的时候，乔斯林才看到哈利和罗恩，他们似乎没有受到昨天那事情的影响，这让拿着叉子的德拉科都快把盘子戳破了。

乔斯林想办法转移他的视线，她的注意到今天霍格沃茨的早餐，四个学院的长桌子上摆着一碗碗的粥、一盘盘的腌鲱鱼、堆成小山的面包片和一碟碟鸡蛋和咸肉。

这和上个学期比起来，未免让人觉得有些寒酸，旁边的潘西也在和布雷斯吐槽桌上的腌鲱鱼实在有些叫人不敢恭维。不过想想就能明白，这一定和洛哈特收取的高工资有着密不可分的关系。

乔斯林刚准备去拿面包，邮差就来了。头顶上乱哄哄的，上百只猫头鹰拥了进来。在礼堂中盘旋，把信和包裹丢到正在交谈的人群中。德拉科收到了一封信，他默默把那封信放到了口袋里。

“哦，不——”罗恩失声叫道，四周的人都往他那边看过去，他指着桌上刚收到的红信封，仿佛在看一块定时炸弹。

“那是一封吼叫信”，德拉科判断道，“看来韦斯莱家的人因为这件事情没少倒霉啊，我猜韦斯莱的爸爸应该正在接受魔法部的调查吧。”

乔斯林刚想问什么是吼叫信，说时迟那时快，德拉科第一时间捂住了她的耳朵，她还被蒙在鼓里，下一秒罗恩就拆开了那个红色的信封。

乔斯林终于明白了德拉科的用意，巨大的响声充满整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落了下来，隔着手掌，她都能非常清楚的听到信的内容。

“……偷了汽车，他们要是开除你，我一点都不会奇怪，看我到时候怎么收拾你。你大概压根就没想过我和你爸爸发现车子没了时是什么心情……”

这声音震得桌子上的盘子和勺子咯咯直响，四面石墙的回声震耳欲聋，全礼堂的人都转过身来看是谁收到了吼叫信。罗恩缩在椅子里，只能看到一个通红的额头。

“昨晚收到邓布利多的信，你爸爸的羞愧得差点死掉！我们辛辛苦苦把你拉扯大，没想到你做出这样的举动……太气人了，你爸爸在单位将受到审查，这都是你的错，你要是再不循规蹈矩，我们马上把你领回来！”

吼叫声停止了，那封信从罗恩的手上掉到地上，自己燃烧了起来。德拉科放下了手，仿佛什么事情都没有发生一样继续吃早饭，不过他此刻上扬的嘴角已经暴露了他绝佳的心情。

斯内普教授沿着斯莱特林的桌子发课程表，他刚把纸递给乔斯林，便看到了嘴角上扬的德拉科，冷不防灭了灭他的威风：“马尔福先生，希望你上完一周的课之后也能那么高兴。”

“对不起，教授。”

第一节照例是和拉文克劳的学生一起上魔法史课，刚进教室，潘西就兴高采烈地把乔斯林拉到自己旁边坐下。经过一个暑假的学习，她的魔法史应该是没有什么问题了，

宾斯教授没有在第一节课的时候把头忘记在办公室，他翻看着他们上个学期的期末成绩，身体飘忽不定地前后摇晃。突然他停了下来。

“帕金森小姐在哪？”

“在这里，教授。”

“你可以告诉我，是谁发明了自动搅拌坩埚吗？”

潘西站了起来，带着上学期魔法史课上从未出现的自信笑容。这个问题，刚好乔斯林在暑假里给她强调过。

“格斯帕德·辛格顿。”

“嗯。”宾斯教授沉着声音回答道，他挥了挥手让潘西坐下，自己飘着回到了讲台后面，“今天我们继续往下学习新的内容，请各位同学把之前的课本翻到第八十八页……”

潘西对乔斯林眨了眨眼睛，仿佛在夸赞她的补习非常有用，然后翻开了自己厚重的魔法史课本。没过多久，又被迫进入了甜美的梦乡。

乔斯林下课后费了很大劲才把潘西叫起来，他们急匆匆地赶到了变形术教室，在门外碰到了满身泥土的哈利和罗恩。他们身上的泥土还在随着走动掉落，这点是乔斯林不能接受的。

“你们去草地里打了个滚？”

哈利和罗恩瞬间红了脸，连忙把身上的泥土拍干净。

“没想到美杜莎也会嘲讽人……我还以为她会用魔杖给我们来个统统石化。”

罗恩说得很小声，他还记得早上的那封吼叫信的事情，最近他不能惹弗利和马尔福，不然自己父亲的工作可能就保不住了。

变形术课上乔斯林和德拉科坐在一起，今天课上的内容是要把一只甲虫变成纽扣，这对她而言自然是得心应手，于是她在第一天就开始继续担任斯莱特林挣分狂魔的工作。

“很好弗利小姐，斯莱特林加五分。”

当麦格教授为她加分时，赫敏愤愤不平地朝她看了一眼，这是乔斯林万万没想到的。

那个眼神，太陌生了，也许是还在因为丽痕书店的事而生气吧，果然，她还是不太适合和麻瓜靠得太近。

德拉科注意到乔斯林正在往赫敏的方向看，极不情愿的叫了几声她的名字，这才让她如大梦初醒般回过神来。

乔斯林微微侧倾着脑袋，托着下巴看着他，深蓝色的眼睛里能倒映出他的影子。那一刻，德拉科第一次从心底产生了满足，他干咳一声，别过了头。

“德拉科，你的虫子跑了。”

乔斯林用变形术课本把出逃的虫子赶回德拉科面前，然后不安分地用手捏了捏他的脸。她想做这件事已经很久了，今天总算让她如愿以偿。

接下来的变形课，德拉科在乔斯林的指导下很快也成功了，麦格教授冲他们露出了久违的微笑。德拉科刚准备和乔斯林聊两句，然而倒霉的罗恩非常及时地打断了他的计划。

他在试图让甲虫变形时，一股带臭鸡蛋味的灰色浓烟立刻包围了他，这使靠窗的学生不得不打开窗户呼吸新鲜空气，麦格教授也因为他压死了一只甲虫而不太开心。

第五十六章 chapter56.八把光轮2001



“嘿乔斯林，吃完午餐陪我去一趟猫头鹰屋吗？”

从变形术课下课开始，德拉科就格外不在状态，吃饭时也一副漫不经心的样子，连续好几次把叉子叉进了装着南瓜汁的酒杯里，一看就是有心事的样子。

见她答应了，他便开始大快朵颐起来，吃完后一口喝干了杯子里剩下的南瓜汁，用餐巾擦了擦嘴。

乔斯林叹了口气，放下了刀叉，她看出德拉科对于猫头鹰房里即将发生的事情很是期待，决定少吃一点先去陪他。

“你先吃饭吧，我还要去找克拉布和高尔一起，有些东西需要搬，你一个女生就不要动手了。”

被重新按回餐桌旁的乔斯林悄悄感叹起德拉科的幼稚，她原以为两年级的他会成熟一点，没想到依旧还是不懂得人际交往，和他的父亲一样。

自从昨天晚上下火车开始，德拉科一反常态地完全没有和克拉布和高尔两个人待在一起，这会需要搬东西了就想到人家。就算克拉布和高尔有时候是真的笨，也不能明目张胆地把他们当成工具人啊。

乔斯林又吃了几口盘子里的猪肉，便放下刀叉离开。

她现在经常走在德拉科的左边，而克拉布和高尔只能走在他的左后方和右后方。可以说自从乔斯林和德拉科走近之后，这两人从此就失宠了。

在猫头鹰房，乔斯林终于明白了德拉科一上午都心不在焉的原因——入口处上的地上整齐摆放着四个包裹，照包裹的外形和长度来看，应该是飞天扫帚。

“今天早上寄给你的信，就为了说这事吗？”

“差不多吧，那是我爸写来的，当然也有嘱咐我一些别的事情，我刚刚魔法室课上偷偷看的。”德拉科从口袋里掏出那封信，在克拉布和高尔面前晃了晃。

乔斯林帮着德拉科解开了第一个包裹的包装，果然是两把崭新的飞天扫帚，扫帚把上泛着圆滑的光泽，尾部还隐隐有些许的绿色，的确很符合马尔福家族的气质。

每个包裹里有两把扫帚，一共四个包裹，也就是说德拉科有了八把新的飞天扫帚！

虽然不太关心魁地奇的乔斯林你注意到了上面的字——“光轮2001”，去对角巷的时候，她好像在魁地奇新平店的橱窗前看到过，是最近才出的新品，哈利的那把光轮2000的升级款价格不菲。

她只好一边在心里默默感叹马尔福家的多金任性，一边开始悄悄猜想这些扫帚最后的用处。

“买了八把扫帚是准备一周不重样吗？”她最终还是问了。

“当然不是，这些都是为了给我进斯莱特林球队打好基础，这些到时候都是送人的，我只留一把。”

“你准备去贿赂斯莱特林队里面的成员吗？这可不是什么好想法。”尽管她知道德拉科不可能这么做，但她还是忍不住去逗逗他。

“怎么……怎么可能，我堂堂一个马尔福，怎么可能做那种事情。况且我的爸爸是……这点钱对于他来说压根就不算什么，”德拉科结结巴巴地又颂赞起自己的父亲来。

“我到时候要去参加斯莱特林队的选拔，凭借我的实力，今年就能当上正式队员，到时候就给我们队一人配一把光轮2001。”

他骄傲地昂起头，那副模样仿佛是已经成为年度最佳找球手了一样，“你到时候回来看我的选拔赛吗？”

乔斯林点点头，“如果我没有什么事情，我一定会来的。”

“那就好，哦对了，这把给你。”

德拉科拿起一把光轮2001，交到乔斯林手里，然后拍了拍它，很依依不舍地与那把扫帚道别。

“我不需要，我又不参加魁地奇选拔赛，而且我的飞行课成绩也不好，没必要用那么好的扫帚。你还不如去犒劳一下即将被你替换下来的前找球手。”

“拿着吧，前找球手是个麻瓜，我不送麻瓜东西。”

其实乔斯林心里很清楚，斯莱特林队的现任找球手是个混血，不过看到德拉科那么坚持，她就也没有拒绝他的好意，大不了以后用别的礼物回礼就好了。

高尔和克拉布把那捆扫帚送到了扫帚房，从扫帚房出来的路上他们见到了被一个非常矮小的灰头发小男孩搭话的哈利，那个小男孩手里拿着类似于麻瓜相机的用品。

他的嘴里慌乱无序地说着话，眼睛乞求地看着哈利：“我的爸爸是送牛奶的，他也不能相信…所以我要拍一大堆照片寄给他看。要是能有一张你的照片——也许我可以现在你的身边，请你的朋友帮着按一下？然后，你能不能签一个名？”

“圣人波特。他估计很享受这种受人追捧的感觉吧！”

德拉科咬牙切齿地说完，转过头看了看乔斯林的脸色，发现她的神色并没有他想象中的气愤，而是一脸平静地站在那里。

“签名照片？你在送签名照片，波特？”德拉科走上前去，身后跟着像保镖一样的克拉布和高尔，他尖锐的嗓音回荡在院子里。他停在科林的身边。

“大家排好队，哈利波特要发前面照片喽。”德拉科依旧是保持着那副熟悉的面孔挑衅哈利波特，像往常一样，哈利生气了。

“我没有！”哈利怒吼着，攥紧了拳头，“闭嘴，马尔福！”

“他们都说，是你把斯莱特林的一枝花给带坏了！你有什么资格说哈利波特！”科林气愤地说，声音都打着颤，他的小身板就和高尔的脖子差不多粗。

“斯莱特林一枝花？”德拉科疑惑地看了眼克拉布和高尔，两人都摇摇头表示不知道。

乔斯林和闻讯赶来的潘西等人站在人群外，静静地听着他们对话的内容，她有种不祥的预感，但一时半会却又说不上来。

不过很快科林就注意到了乔斯林，他的小脸憋得通红，不知道是因为气愤还是因为紧张。德拉科顺着他的目光看过去，就看到了在金色长发在阳光下闪闪发光的乔斯林。

他们对视一眼，德拉科心里突然有了答案。

第五十七章 chapter57.普通朋友



“斯莱特林一枝花？是指乔斯林弗利？”德拉科尽管不愿意承认这个事实，但是他还是问出了这样的一句话。

科林点了点头，瞬间人群中的所有人都转头看向乔斯林，乔斯林也是满脸疑惑——好家伙，光一个美杜莎还不够吗？

“当然了！他们都告诉我了，去年哈利波特抢回魔法石的时候她也在场，现在她只能和你同流合污！你还要说这不是你的错吗？”

德拉科的脸渐渐变得铁青，科林这番露骨的话突然让他意识到自己在别人的印象中有多么的差劲。看到德拉科即将发怒，克拉布和高尔也撸起袖子准备大干一场，哈利连忙捂住了科林的嘴。

“乔斯林，你不去帮忙吗？”布雷斯问。

“有些事情恐怕是我们改变不了，比如从出生开始就出现的差异，就注定了在这样一个学校，我们无法与他们成为朋友，自然也就无法让他们理解我们。”

“你就是嫉妒！”科林费力地挣脱哈利的手，冲德拉科大喊道。

“嫉妒？我嫉妒什么？”德拉科说，他现在不需要再嚷嚷了，院子里半数都在听着，“我可不想头上有一道丑陋的伤疤，谢谢。乔斯林和我关系好是天生就注定的，因为我们和你不一样！我们可不是麻瓜。”

“吃鼻涕虫去，马尔福。”罗恩走出来，生气地说。

克拉布不笑了，开始恶狠狠地揉着他那板栗似的指关节。

“小心点，韦斯莱”，马尔福讥笑道，“你可不要再惹麻烦了，不然你妈妈就只好把你带回去了。”他装出一副尖利刺耳的声音。“要是你再不循规蹈矩——”

旁边一群斯莱特林五年级学生大声哄笑起来。

“韦斯莱想要一张签名照片，波特，这比他的房子还值钱呢，”马尔福得意地笑道，他不经意回头看了一眼乔斯林，却到处也没找到她的身影。

就在这时，吉德罗洛哈特大步向他们走来，德拉科满意的看到洛哈特用一只胳膊勾住哈利的肩膀，于是就退回人群中去寻找乔斯林去了。

旁边的人群中有人告诉他，看到洛哈特过来之后，乔斯林就马不停蹄地去下一节课的教室了。果然，他在黑魔法防御课的教室看到了她，她坐在最后一排，把七本洛哈特的书堆在面前，防止洛哈特注意到她。

“嘿我们的一枝花怎么不太高兴呢。”

德拉科立刻在她的旁边坐下，准备把乔斯林堆在课桌前的那七本洛哈特的书全拿下来，被她拍掉了手。

“怎么了？”

“没什么，你以后能不理那些诋毁你的人吗？早晚把自己越描越黑。”

乔斯林看向他，那双眼睛里闪着亮晶晶的光，仿佛是它在说话，看得德拉科那是一阵心动，说话的语气也不由自主的柔下来。

“那你又是怎么看我的呢？”

“我当然觉得你还不错啊，不然我为什么要把你当做朋友。”

“是哪种类型的朋友呢？莫非是……男女朋友？”德拉科搬起椅子往乔斯林那里挪了挪，脸上的笑意也逐渐绽开。

“说…说什么呢，是普、通、朋友！你要是再靠近一点，连普通朋友也当不上！”

德拉科的笑容愈发真切，他勉为其难地又往刚刚的位置再移了一点，这时洛哈特带着哈利走了进来，哈利把自己的衣服扯扯平，在距离乔斯林一条走廊的最后一个位置坐了下来。

乔斯林和他对视了一眼，就知道了他刚刚在洛哈特那里遭遇了什么无语的经历，哈利学着她的样子，把几本洛哈特的书挡在他的面前。

其他同学叽叽喳喳地聊着天走进教室，罗恩和赫敏也在哈利的两边坐下。

乔斯林听到罗恩对哈利抱怨：“你怎么选择和马尔福坐在同一排？你的脸上红得可以煎鸡蛋了，最好祈祷别让克里维遇见金妮，他们俩会成立一个哈利波特崇拜者俱乐部的。”

洛哈特并没有听到，倒是德拉科听得清清楚楚，他清了清嗓子准备继续他的嘲讽行为，被乔斯林一个眼神制止了。

全班同学坐好后，洛哈特拿起纳威隆巴顿的《与巨怪同行》举在手里，展示着封面上他本人眨着眼睛的照片。乔斯林默默低下了头，防止被他注意到。

“我，”他指着自己的照片，也眨着眼睛说，那样子在乔斯林眼里很是油腻，“吉德罗洛哈特，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖——但我不会把那个挂在嘴上，我不是靠迷人的危险驱除女鬼的。”

他等着大家捧场，乔斯林冷笑了几声。

“我看到你们都买了我的全套著作——很好，今天咱们就先来做个小测验，不必害怕——只是看看你们读的怎么样，领会了多少……”他发完卷子，回到讲台上说：“给你们三十分钟，现在——开始！”

乔斯林心里一惊，买来的那些书她甚至翻都没有翻开过，一看到封面上洛哈特的照片，她就没有看的欲望了。

不过等到她真的开始做卷子的时候，她才真正地感到了绝望。

“吉德罗洛哈特最喜欢什么颜色？你知道吗，德拉科？”乔斯林小声对德拉科说。

“我不知道，反正我喜欢银色和绿色。”

乔斯林点点头，转头看了一眼德拉科的试卷，上面的答案竟让她挑不出任何毛病：

吉德罗洛哈特最喜欢的颜色是银色和绿色…吉德罗洛哈特的秘密抱负是成就马尔福家族的生意产业…迄今为止最大的成就是拥有迷人的微笑…理想的生日礼物是为马尔福家族贡献出自己的一份力量。

“不错……我想我也应该这么写。”

乔斯林于是便在第一个问题后面写下蓝色和白色。

半个小时后，洛哈特把试卷收上去，当着全班同学翻看着。

“啧啧——几乎没有人记得我最喜欢丁香色，我在《与西藏雪人在一起的一年》里提到过。有几个同学要仔细读读《与狼人共度周末》，我在书里第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处——不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年热火威士忌。”

第五十八章 chapter58.吉德罗洛哈特(收藏破千加更)



“弗利小姐，弗利小姐是哪位？”洛哈特突然提到她的名字，乔斯林不情不愿地站了起来。

德拉科笑得失了声，他因为自己没有被抓包而感到极其高兴，下一秒就被乔斯林回瞪了过去。

“哦原来是你！在丽痕书店我们见过，我还记得你，漂亮的女孩。哦不过我想你应该好好读读我的全套著作，你的答案完全不正确……这和赫敏格兰杰小姐的答案产生了鲜明对比！”

“她知道我的秘密抱负是消除世上的邪恶以及销售我自己的系列护发水——好姑娘！事实上——”洛哈特把两人的卷子同时举了起来，方便其他同学看到这对比。

“是一百分！赫敏格兰杰小姐在哪里？”

赫敏颤颤悠悠地举起一只手，洛哈特给格兰芬多加上了十分，她转头看了乔斯林一眼，那个眼神，一时间乔斯林竟也分不清究竟是善意还是嘲讽。

“无所谓，只有麻瓜才会那么在意这样子得来的分数。她真令人作呕，也难怪，毕竟她的男神是吉德罗洛哈特，他就很叫人反感。”德拉科安慰她。

乔斯林难得没有反驳他，而是认真地反问：“我按照你的答案来的，怎么只有我被叫起来了？”

“可能是因为这位教授认为自己对于女性的吸引力更为重要吧，你看格兰杰，我还真佩服她全神贯注的能力。”

他说得没错，罗恩现在带着不信任的眼神瞅着洛哈特，前面的西莫斐尼甘和迪安托马斯不出声地笑得浑身发颤，只有赫敏格兰杰端端正正、面不改色地坐在那里。

“现在，言归正传…”吉德罗洛哈特弯腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。

“现在，要当心！我的任务是教你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这，你们就不会受到任何伤害。我只求你们保持镇静。”

“德拉科。”乔斯林轻声叫道。

“怎么了？”

“一有不对就赶紧跑。”

他们的地理位置很好，往后跑几步就是教室的大门，这使得他们行动起来会非常方便。

“我必须请你们不要尖叫，”洛哈特压低声音说，“那会激怒他们的！”

全班同学屏住呼吸，洛哈特掀开了罩子，演戏似地说：“不错，刚抓到的康沃尔郡的小精灵。”

西莫斐尼甘忍不住发出了一声嗤笑，就连洛哈特也不可能以为那是惊恐的尖叫，他微笑着问西莫：“怎么？”

“嗯，它们并不危险——对吗？”西莫笑的喘不过气来了。

这些小精灵是铁青色的，大约八英寸高，小尖脸、嗓子非常尖利刺耳，就像是许多虎皮鹦鹉的争吵一样。罩子一拿开，它们就开始叽叽喳喳上蹿下跳，摇晃着笼栅，朝近旁的人做各种古怪的鬼脸。

乔斯林捏住了魔杖，德拉科也从袍子的口袋里把魔杖掏了出来。

因为西莫的话，洛哈特有点恼火，“不要这样肯定！它们也可能是像魔鬼一样的小破坏者！好吧，看看你们怎么对付他们！”

洛哈特打开了笼门，这下可乱了套，小精灵像火箭一样四处乱飞，其中两个揪住纳威的耳朵把他拎了起来。还有几个直接冲出窗外，在教室后排洒了一地碎玻璃，德拉科连忙用自己的袍子遮挡住乔斯林，这才让她免于破相。

剩下的在教室里大肆搞起破坏，比一头横冲直撞的犀牛还要厉害。他们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片(许多学生看到洛哈特的书变成碎片还是很开心的)，扯下墙上贴的图画，把废物箱掀了个底朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。

几分钟后，全班同学有一半多到了桌子底下，纳威在枝形吊灯上荡着，德拉科护着乔斯林的头防止她撞到脑袋。

“来来来，把它们赶拢，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵……”

洛哈特喊到，不过没有几个人应和他，他卷起衣袖，挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米！”

一个乔斯林从没有听说过的咒语，当然……全然无效，一个小精灵抓住洛哈特的魔杖，把它也扔出了窗外，这位曾获得过梅林爵士团三级勋章的教授也钻进了讲台下面。

纳威从吊灯上摔了下来。

下课铃响了，德拉科和乔斯林还有其他的学生们没命地冲出去，乔斯林用石化咒击倒了好几个小精灵这才打开大门，旁边的学生都感激地看着她。

当天晚上，乔斯林坐在床上和她的室友们聊着天，自然而然就也提到了吉德罗洛哈特的事情。很遗憾的是，除了潘西，其他三人都对他非常痴迷。

“我觉得他很好，很有亲和力啊。可能他只是想让我们亲身感受一下那种感觉吧。”莱丝丽的脸上浮现出一丝红润。

“是啊，他毕竟做过那么多伟大的事情呢。”芬妮附和道。

在这个宿舍里没有话语权的姬恩特里没有说话，不过乔斯林从她的眼睛里真真切切地看到了，她对吉德罗洛哈特的向往。

也许是因为真心希望麻瓜和巫师能够友好相处吧，这和吉德罗洛哈特的生日愿望不谋而合。

临睡前，潘西轻轻拍了拍她的手臂，询问道：“没事吧，吉德罗洛哈特的确是让人无语，不过往好的想，你是因为好看才呗他记住的嘛——”

“是不是啊，斯莱特林一、枝、花？”

“你也好看呢，潘西…扎、比、尼！”

权酒：收藏破千！

第五十九章 chapter59.舆论



自从那天洛哈特说对她的样貌印象深刻开始，乔斯林身边多多少少就出现了对她的外貌颇有争议的声音，那些人大部分都是女生，有人说她同时脚踏几条船，一边和马尔福与诺特纠缠不清，另一边又勾走了中年英雄男子洛哈特的魂。

对于最后的那一条，乔斯林真的是连话都不想说，那群人是难道是都被洛哈特灌了迷情剂了吗？！

不过因为弗利家族的强大势力和财力，再加上乔斯林和德拉科等几个纯血统家族的小孩关系很好，没有人敢当着她的面大声议论。

但是纸是终究包不住火的，这类言论还是传到了乔斯林耳朵里，她开始费尽心思躲着洛哈特，在走廊上远远看到就会立刻换一条路走。

星期四的时候，正准备去魔药学教室上课的乔斯林，在躲避洛哈特的途中遇见了拿着一卷羊皮纸步履匆匆的麦格教授。

“弗利小姐！”麦格教授喊道。

“是的教授。”她停下脚步，洛哈特离她只有不到二十米的距离，果然，她那头耀眼的金发很快就被他发现了。

“啊…弗利小姐！”洛哈特兴致勃勃地走过来，带着他那招牌微笑，“我在别的同学的对话里听到了关于你的事情，恕我直言，好看女孩子一定要学会自爱，不能因为虚荣心而做出那些违背人伦道理的行为，不能不知检点。”

乔斯林不可思议地抬起头，满脸疑惑，然而她的表情让洛哈特以为她被自己说中了，于是他表现出一副宽宏大量的样子，拍了拍乔斯林的肩膀。

“没事，只要从现在开始你好好改变自己，我还是允许你向外宣称你是我的学生，毕竟漂亮的学生谁不喜欢。不过你在课程上还要更加努力，要向赫敏格兰杰小姐学习。”

他的声音洪亮，吸引了不少路过的学生的目光，说完之后还自以为很迷人地咯咯直笑。

乔斯林很想现在就把魔杖掏出来，她现在恨不得自己会那三个不可饶恕咒，这样她一定立刻给洛哈特来个阿瓦达索命，让他永远闭上嘴巴。

潘西和布雷斯等人就站在不远处，潘西生气地攥紧了拳头，德拉科不在，西奥多倒是没有什么表情，似乎这件事全在他的意料之中。

“咳，洛哈特教授，我与弗利小姐有事情要谈，你能先离开吗？”

最后还是麦格教授为她解了围，乔斯林默默在心里给麦格教授挂上三好头衔，她单方面宣布，从此麦格教授就是她最喜欢的老师了。

“哦好的，当然没问题。”

洛哈特拖着身上夸张的水绿色长袍离开了，临走时还不忘冲着两位女士抛了个媚眼。乔斯林偷偷看向麦格教授，她的脸色铁青，手把羊皮纸都拽皱了。

“您找我有什么事吗，麦格教授？”

“当然弗利小姐，明天下午上完最后一节课后请到变形术教室来一趟，我帮你找到了一个高年级学生作为你的变形术陪练。”

“现在，你可以和你的同学们去斯内普教授那里了。你不用在意洛哈特，他简直就是个疯子，最美的样子就是你这样的，没有必要因为别人的言论改变自己，懂吗？”

后半句，麦格教授压低了声音，她也用那一卷羊皮纸敲了敲乔斯林的肩膀，随后快步离开了。

在乔斯林眼里，麦格教授真的是一位内冷外热的好老师，至少她对待每一位学生都一视同仁，她对乔斯林的信任在极大程度上温暖了乔斯林的心。

“你没事吧，乔斯林？！”麦格教授走后，潘西跑了过来，抓住了她的手，“洛哈特也太过分了，他以为你是鸡(妓女的一种讲法）吗？”

潘西说话一向心直口快，更何况是对于洛哈特说出的这种胡话，布雷斯在旁边简单地补充了几句，他不敢多说，免得到时候乔斯林又被冠上一个“勾引同学院女生未婚夫”的罪名。

乔斯林叹了口气，实在难以压下心里的那股火，她第一次因为这种事情开口抱怨道：“真不知道他怎么想的，那群流着肮脏的血统的人还拿这种事做文章。”

“放轻松，至少目前他们都承认了你很好看。而且说你的基本上都是些女生，她们只是嫉妒而已。你长得好看是你的命运，不然凭什么在丽痕书店洛哈特只看中了你？…”西奥多说了一长串话来安慰她。

“停！”乔斯林做了个停的手势，“我再也不想去那个书店偶遇这种人了！”

“好好好尊贵的小姐，你美你说了算，不过要是再不去斯内普教授那里，恐怕你的美貌在他那里没办法让我们逃掉留堂哦。”西奥多带着笑揉了揉乔斯林的额头，潘西突然从他的动作里看出了什么端倪，连忙把他们拉开。

她拉着乔斯林的手，朝着魔药课教室一路狂奔，把两个男生远远地甩在后面。

刚推开教室门，里面的斯莱特林学生和格兰芬多学生齐刷刷往门口看，看到进来的人是乔斯林之后窃窃私语的声音又响起来了。德拉科皱了皱眉头，拉乔斯林在自己身边坐下。

“闭嘴吧！”他的声音带了几分怒意，比乔斯林之前听到的任何一次都要强烈，恐怕就连哈利之前挑衅他都没能达到这样的程度。

人群安静下来，但不时还会有人大胆地往他们这里张望。

乔斯林不敢与德拉科对视，她现在成了玷污德拉科清白的罪人了。

然而德拉科并不是这么想的，他表示如果人群传的那些话里没有西奥多和那个老男人的参与，他会非常乐意的，也绝对不会让他们闭嘴。

在这气氛极其尴尬的时候，斯内普教授甩着长袍走进来，他瞪了一眼刚说完闲话的那些人，又看了一眼坐在一起的乔斯林和德拉科，随后走到讲台上。

第六十章 chapter60.被留堂



在斯内普的课上没有人敢造次，他随便甩一记眼刃就已经足够叫人害怕了。新学期的第一节魔药课，哈利依旧像上学期那样频频遭殃。

“波特，我想你应该清楚鱼骨应该留到最后处理。格兰芬多会因为你的莽撞而被扣掉两分。”斯内普冷冷地说。

他缓缓朝着德拉科和乔斯林的桌子走过来，德拉科立刻直起身子，打足了十分的精神，手上的动作也变得更加精细起来。

哪料斯内普压根就没有注意他，他搬了个凳子坐在乔斯林对面，面无表情地看着她抖着手研磨草药。乔斯林紧张地险些把自己的手给磨破。

“弗利小姐，我觉得你今天该留下来，不然恐怕一时半会学不会研磨药材。”斯内普开口，同时站起身走开。

斯内普教授从没因为课上的事情把乔斯林留下来过，甚至平日里对她更多的表现的是欣赏，因此周围的人纷纷向她投来了目光，乔斯林迟迟不愿抬头，她总感觉附近几个女生看她的目光格外毒辣。

德拉科刚准备安慰她，就被斯内普瞪了一眼，悻悻地闭了嘴，他能感受到斯内普附近的气压比平日里要低得多。

下课铃刚响，教室里的所有学生都蜂拥地谈笑着离开，德拉科原本也准备留下，被潘西偷偷拉走了，她似乎有什么话要对他说。

硕大个教室里，只剩下了乔斯林和斯内普，斯内普直勾勾地盯着她，仿佛是准备在她脸上盯出个洞。

“你不应该犯那种低级错误，弗利小姐，连隆巴顿都不会蠢到把自己的手给研磨了。”

“对不起教授。”

“你比你的父母亲差太多了，至少在我的印象中他们不会因为这种事情而无心上课。我想你的母亲一定告诉过你不要到处树敌。”

斯内普猜的一点没错，莉莲安娜的确对乔斯林多次强调过这一点，今天会发展到这一地步乔斯林也很无奈啊，长得好看难道也是她的错吗？

“是的。”她的头更低了。

“最近的事我会如实写信告诉你的母亲，她有权知道这些，她是个优秀的纯血统女巫，至少她把你保护得很好。”

乔斯林猛然抬起头，就看到斯内普不知道从哪里找来了笔和信封信纸，蘸着墨水开始刷刷地写起来。她并不担心信纸上的内容，至少斯内普不会像洛哈特那样添油加醋，不过莉莲安娜看到这封信之后的举动恐怕就说不准了。

说不定会直接让她转学去德姆斯特朗……

“您能跟我讲讲我的父母吗？我很少听到他们的故事。”

斯内普写字的手一顿，似乎在心里做了很大的斗争，最终同意了这件事。

“你的父母像你这么大的时候就订婚了，你的母亲莉莲安娜在人群里总是非常的夺目，所以你的父亲当时非常受人嫉妒。”

“帕金森和扎比尼的父母也告知我他们现在也订婚了，你的母亲很尊重你，所以她才没有代替你决定这件事。”

德拉科的金色脑袋突然就出现在乔斯林的脑海里，德拉科对她有意思她也并不是看不出来，但莉莲安娜却从没有对她提到过要给她谋一门亲事，而且次次都刻意避开这件事。

“在纯血统巫师中，他们与我的关系很好，上学的时候他们很大程度地帮助过我，在自己没有受到影响的情况下。”斯内普顿了顿，“弗利小姐，你也应该这样。”

从斯内普教授那里出来，就已经过去很长时间了，她识趣地没有主动去找德拉科和西奥多，而是拿着作业一个人去了图书馆。

或许独自一个人，才是不让这件事情继续发展下去的最好方式。

晚餐时她才出现在斯莱特林的长桌边，德拉科已经吃完了自己的那份，用笔飞快地在纸上写着什么。他咬着后槽牙，时不时瞥一眼坐在他斜对面的西奥多，似乎是在用笔控诉他的罪行。

看到乔斯林缓缓走过来，德拉科险些把笔给折断，匆忙把信纸叠起来收好，然后拿着笔迅速地离开了。

“他怎么了？”乔斯林坐到潘西旁边，不解地问。

“不知道，下午就这样了”，潘西抬头就看到了乔斯林审问的目光，有些不自然地也瞥了一眼西奥多，“别看我，我可什么都没做。”

她只是拉着德拉科和他分析了一下现在的局势——他和西奥多在乔斯林那里势均力敌、难分高下，她哪知道德拉科就像是从没想到过这件事一样，立刻开始给自己的父亲写信。

他们下午没课，写一封信就要拜托布雷斯和她去猫头鹰房寄一封，这一下午他们已经跑了五六个来回了，德拉科的心里话到现在都没有写完。

看到一点都没有相信的意思的乔斯林，潘西转移了话题，“上午斯内普教授和你说了些什么？应该不仅仅是关于研磨药材吧？”

“嗯，他和我谈到了我的父母，他和他们曾经关系很好。”乔斯林点点头。

“真难想象斯内普教授以前是个什么样的人，对了！明天放学之后是斯莱特林的魁地奇选拔赛，你会去看德拉科比赛吗？”

经过潘西这么一点拨，乔斯林突然想起来明天还有这么一件事，但是她在早上就已经答应了麦格教授……

“完了，我答应了麦格教授明天放学之后立刻去找她，恐怕会弄到很晚，应该去不了了。你们代替我去吧。”

“没事，德拉科应该不会介意的，你好好去麦格教授那里吧。”西奥多突然开口，脸上带着温和的笑。

潘西和布雷斯对视一眼……

看来，德拉科的路还很长啊！他在那里找爸爸的同时，西奥多就已经开始自己一个人闯了。

第六十一章 chapter61.赌约



第二天早上德拉科就在长桌边收到了他的父母给他的回信，表情逐渐狰狞起来，连早饭都不吃，立刻回宿舍去写了回信。

不过自从那些说乔斯林水性杨花的舆论越来越猖狂，德拉科对于乔斯林的偏心与维护也日益明目张胆起来，有时候就连乔斯林也会觉得这是一件在正常不过的事了。

星期五他们要去和拉文克劳的学生一起上两节草药课，他们穿过城堡外的菜地前往温室。

在那里他们见到了矮墩墩的斯普劳特教授，她穿着一件沾着不少泥土的深绿色的长袍，帽子打着补丁。她将他们带到了第三温室——那个温室里面的植物有趣而又危险。

斯普劳特教授站在温室中间的一张搁凳后面，凳子上放着二十来副颜色不一的耳套，乔斯林一眼就看到那一堆里唯一一个白色耳套。

“过会把那个白色的抢过来给我，必须是白色的那个，”课还没开始，乔斯林就听到德拉科在旁边嘱咐克拉布和高尔。

她撇了撇嘴，看来白色耳套是与她无缘了，然后便开始安慰自己：随便吧，只要不是那个粉红色的就行，她讨厌粉色。

“我们今天要给曼德拉草换盆。现在，谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”斯普劳特教授说道。

西奥多看了乔斯林一眼，故意没有举起手，就把这样一个机会让给了乔斯林，毕竟乔斯林现在非常需要这样的机会来摆脱那些恶意的舆论。

“曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一种强效恢复剂，用于把被变形的人或中了咒的人恢复到原来的状态。”

“非常好，斯莱特林加十分！曼德拉草是大多数解药的重要组成部分，但是它也很危险。谁能告诉我为什么吗？”

乔斯林又举起手，“听到曼德拉草的哭声会使人丧命。”

“完全正确，再加十分！”

温室里响起了稀稀拉拉的掌声，也许是斯莱特林的学生突然想到，这第一个星期光凭乔斯林，他们的学院就已经被加了三十多分。

这对于荣誉至上的小蛇们来说，乔斯林是争分狂魔，他们似乎没有理由再对乔斯林冷嘲热讽，然而对于那些拉文克劳们，他们只是单纯地觉得乔斯林能回答出这几个问题很厉害罢了。

“我们的曼德拉草还很幼小，它们的哭声还不足以致命。现在，每人拿一副耳套。”斯普劳特教授说。

大家一整哄抢，很明显没有人想要那副粉红色绒毛的耳套。

乔斯林稍微慢了一步，就被挤在了包围圈外面。正当她以为自己一定会戴那个粉色耳套的时候，她听到德拉科在喊她的名字，连忙抬起头，德拉科正挥舞着手上的那个白色的耳套。

“接着！乔斯林！”

他手一挥就把白色耳套往她那里一丢，正好砸进了乔斯林的怀里。瞬间，她又被无数道视线包围了，好家伙！西奥多是在帮她摆脱，德拉科却是无时无刻帮她被人误解得更深。

“我叫你们戴上耳罩时，一定要把耳朵严严地盖上，”斯普劳特教授说道，“等到可以安全摘下耳套时，我会竖起两只拇指。好——戴上耳套。”

乔斯林他们迅速照办，斯普劳特教授自己戴上一副粉红色的绒毛耳套，卷起袖子牢牢抓住一丛草叶，使劲把它拔起。

德拉科被吓得往后退了一步，直接猜到了克拉布的脚，痛得他发出了一声听不见的惊叫。

从土里拔出的不是草根儿，是一个非常难看的婴儿，叶子就伸在他的头上。他的皮肤是浅绿色的，上面斑斑点点。这小家伙显然在扯着嗓子大喊大叫。

斯普罗特教授从桌子底下拿出一只大花盆，把曼德拉草娃娃塞了进去，用潮湿的深色堆肥把它埋住，最后只有丛生的叶子露在外面，她拍拍手上的泥朝他们竖起两只大拇指，然后摘掉了自己的耳套。

“我们的曼德拉草只是幼苗，听到它们的哭声不会致命。但是，它们会使你昏迷几个小时，所以大家干活的时候一定要戴好耳套，等到该收拾东西的时候，我会设法引起你们注意的。”

“四个人一盆——一定要确保所有人戴好了耳套——”

乔斯林、德拉科、西奥多和姬恩被分到了一组，德拉科和西奥多之间的关系很是紧张，不过他们都挣着帮乔斯林把曼德拉草拔出来。

姬恩一直没有什么存在感，在草药课上也一样。

然而就算是三个人对付一盆曼德拉草，他们也累得够呛。这个过程并没有他们想象的那么容易，曼德拉草不愿意被人从土里拔出来，可是好像也不愿意回去。它们挥舞着尖尖的小拳头，扭动着身体，把土溅得到处都是。

快下课的时候，斯普劳特挥舞着手臂，意示他们可以开始理东西了。几乎所有学生衣服上都沾满了泥土，心情也因此变得很差。

“乔斯林！”德拉科追上正要和潘西回宿舍洗澡的乔斯林，脸上充满了期待。

“今天下午是斯莱特林的魁地契选拔赛，你会来看我比赛的吧？”

乔斯林不得不向他道歉，“对不起德拉科，今天下午麦格教授约我去她那里，我应该去不了你的选拔赛了。不过如果你被选上的话，我一定去看你的训练。”

经过乔斯林的各种解释，德拉科终于勉强接受，临走时他拉住乔斯林的手，“我和别人打赌。我一定会入选的！而且我也会打赢波特的！”

“好啊，”乔斯林报以他微笑，“我拭目以待，未来的金牌找球手。”

也许只有德拉科才清楚他做出那个赌约付出了多大的努力和勇气，他让卢修斯到时候邀请莉莲安娜来霍格沃茨看他的比赛。一旦他赢了，莉莲安娜就要考虑考虑他和乔斯林的事。

然而乔斯林并没有告诉过德拉科，莉莲安娜不喜欢魁地奇，就算他赢了也不能证明什么。

第六十二章 chapter62.变形课陪练



当天下午下课之后，乔斯林就去了变形术教室，变成虎斑猫的麦格教授看到她进来之后就变回了人型，安排她在座位上坐下。

她的屁股还没坐热，就听到有人在门外敲门，推门进来的是一个抱着白猫的身材修长，样貌英俊的男生，从身上散发出来的修养气质甚至比德拉科更甚。

“哦迪戈里先生，很高兴你能来。”

塞德里克走到乔斯林旁边，向她伸出右手，“下午好，麦格教授。你好，塞德里克迪戈里，赫奇帕奇四年级学生。”

乔斯林轻轻握住了他的手，微微低了一下头，然后迅速放开了手，“乔斯林弗利，很荣幸认识你。”

乔斯林仔细端详了他一会，突然想起这张近乎完美的脸她曾经在哪里见过，这不是她之前在对角巷的人群里见过的那个吗？

“乔斯林，这位是塞德里克，在变形术方面非常优秀的赫奇帕奇学生，我和他已经聊过了。他已经学会了所有六年级以及之前的变形术课程，也很愿意在七年级之前担任你的变形术陪练。”麦格教授介绍道。

乔斯林欣然接受了这位塞德里克迪戈里的加入，她很早就在潘西嘴里听过这个男生的大名。他的身后总是追着一群各个年级的女生，也被称赞他有着“人们对于霍格沃茨的学生期望中的一切”。

塞德里克有着别的男生难有的温柔，对于所有女生似乎都是一样的。

他对面前的这个女生也有印象，她和不认识的男生总会保持一定的距离。自从在对角巷对视过一眼之后，那个有着金色长马尾的身影就在他的脑海里挥之不去。

“那就拜托你了，塞德里克。”麦格教授说完便离开了。

“那么首先，我们先试着把猫咪变成鹦鹉，这是活物之间的变形。就用你的小白猫吧，它叫什么名字？”

塞德里克把带来的奥丽芙放到乔斯林面前的桌子上，随后带着微笑在距离她不远的地方坐下，把魔杖拿在手里。

“奥丽芙。”

“好的，小白猫奥丽芙。”塞德里克的语气仿佛是在哄小朋友，其实乔斯林对于他来说的确是小朋友没错，“变形的时候要专注地看着它，然后在心里想着鹦鹉的样子。”

“它的羽毛是什么颜色的？体型大概是多少？……”

乔斯林挥了挥魔杖，念出咒语，奥丽芙被一阵白色的光芒包围，从白猫变成了一只蓝白相间羽毛的鹦鹉，站在桌子上扑棱着翅膀。

原本还以为乔斯林再优秀也无法在两年级时一次就能成功把活物变成活物的塞德里克这下子惊掉了下巴，要知道这可是需要很强的能量，他也是训练了好一段时间才成功的。

他看乔斯林的眼睛里多了些欣赏，乔斯林天生就有着令他羡慕的资本，接着他又指导她练习了许多把奥丽芙变成其他动物的咒语，乔斯林无一不出色地完成了。

大概到了晚餐时间，塞德里克才和乔斯林一起并排走出教室，他丝毫不吝啬自己对于乔斯林的夸奖。

“真是不敢相信，麦格教授说得没错，你的确在变形术方面有很大的天赋。我听说你之前就已经把斯内普教授的黑色火焰变成了一堵墙，那下次我们就开始尝试把魔法物质变成另一种魔法物质。”塞德里克说道。

乔斯林点点头答应下来，抱着奥丽芙准备先一步离开，她可不想在勾引德拉科、西奥多和洛哈特的罪名以外再加一个塞德里克。

就在这时，奥丽芙却挣脱了她的手臂，直接蹿到了塞德里克的怀里，在他的胸口一蹭一蹭地撒着欢，乔斯林直接怀疑这是不是自己家的猫。

塞德里克倒是一脸宠溺地揉了揉奥丽芙的小脑袋，帮乔斯林解着围，“看来奥丽芙很喜欢我呢，要不我先送它去猫房吧，你先去大厅吃晚餐。”

这个提议立刻遭到了乔斯林的拒绝，她伸手去抱他怀里的奥丽芙，“不用了，就不麻烦学长了，它只是又在耍小脾气了，还是我去送吧。”

谁知奥丽芙用它的两只前爪拼命扒住塞德里克的衣服，乔斯林愣是没把它摘下来，只好看着塞德里克把它抱得紧了点，一时间她竟不知道该羡慕谁。

“没事的，我会把它送回去的，你快去吧。不能被别人看到我和你在一起，否则会有很多女生找你麻烦的。你快去吧。”

塞德里克抱着奥丽芙向她道别，向反方向走去，乔斯林的心头暖暖的，他是在用他的方式保护她吗……

“乔斯林！快过来！”潘西在餐桌边向她挥着手，她连忙朝他们那里走过去。

德拉科果然入选了，他兴高采烈地在桌边夸夸其谈选拔赛中的经历，看到乔斯林走过来，德拉科的音量又提高了几分，仿佛这些话就是专门对她说的一样。

“我早就知道自己会入选，我肯定能打败哈利波特，他不足以畏惧。”德拉科挺着胸膛，他的发丝终于有了凌乱的样子，应该是被风吹乱的。

“乔斯林，你明天应该不用去麦格教授那里吧？”他问。

“不用啊。”

“那你明天来看我训练，不用特别早，弗林特和斯内普教授提出申请要下了明天魁地奇球场的使用权。”德拉科给她安排地明明白白的，乔斯林也没法拒绝。

那天乔斯林因为使用了大部分的魔力，所以一倒在床上就很快睡着了，梦里有骑着扫帚的德拉科、拽着曼德拉草叶子的西奥多、还有抱着奥丽芙的塞德里克。

第六十三章 chapter63.新找球手(会员加更)



第二天和德拉科约定过的乔斯林很早就从寝室出来了，魁地奇球场里还没有人，她打算先在观众席上找一个不引人注目的位置……

做、作、业！

刚走上楼梯，她就看到了科林克里维拿着他的相机坐在第一排，一边用袖子口擦拭着镜头，一边频频往球队的准备区望。

看到乔斯林的时候，他激动地站了起来，跟着她走到了距离赛场最远的最上面一排，在她旁边的位置坐下。

乔斯林看到自己甩不掉他，也就懒得再换位置，只要那个小矮子不打扰她就行，然后把随身带着的书本打开放到腿上。

“咔嚓”，一声响亮的快门声想起，乔斯林抬头就看到科林拿着他的相机蹲在前面一排，镜头正对着她的脸，上面冒出了一缕白烟。

“乔斯林，你是来看哈利训练的吗？他们都说你对很多人有企图，是真的吗？哈利波特也在其中吗？”科林眯着眼睛，一个一个问题往下问。

“我是来看德拉科训练的，如果没有别的事，请不要来打扰我。”

科林还准备继续往下问，乔斯林就看到一行穿着橙红色格兰芬多队服的人拿着扫帚从门口走进来。在她看到他们的时候，他们同时也注意到了她和科林。

乔斯林作为蛇院的小美杜莎已经很有名了，她每天都能保持着近乎完美的形象，在人群中总能被人一眼看到。今天也一样，明眸皓齿的脸瞬间就能让他们把目光都集中在她身上。

“弗利怎么会在这？”格兰芬多的队长伍德故意很大声地说，“她是斯莱特林的，该不会是斯莱特林队派来窃听我们的战术的吧？”

“应该不是，她和弗林特还有斯莱特林队的人都没什么关系。”安吉丽娜说，她看了乔斯林一眼，眼里并没有什么恶意。

“那那个坐在她旁边的那个一年级的呢？你可没法对他做保证……”伍德这才看到坐在乔斯林旁边的科林克里维，他对他可没什么印象。

“应该不会，因为他们已经来了。”

乔斯林看到几个穿着绿袍子的人走进球场，手里都拿着飞天扫帚，德拉科走在他们的最后方。乔斯林见状，收拾东西也走下去，把科林远远地甩在身后。

“我简直不能相信!”伍德愤慨地压着声音说,“我包下了今天的球场!我们倒要看看!”

伍德冲向地面,因为怒气冲冲，落地时险些摔倒，有些摇晃地跨下扫帚。哈利、弗雷德和乔治也飞了下来。

“弗林特！”伍德冲斯莱特林队的队长吼道，“这是我们的训练时间！我们专门起了个大早！请你们出去！”

马库斯弗林特比伍德还要魁梧。他带着巨怪般的狡猾神情答道:“这里地方很大,伍德。”

艾丽娅、安吉利娜和凯蒂也寻声过来了。斯莱特林队的队员中没有女生，他们肩并肩站成一排，带着一模一样的神气斜眼瞟着格兰芬多队的队员。

“可是我包了球场!”伍德厉声说,“我包下了!”

“噢,”弗林特说,“可我有斯内普教授特签的条子。本人,西弗勒斯斯内普教授,允许斯莱特林队今日到魁地奇球场训练,培训他们新的找球手。”

“你们新添了一名找球手?”伍德的注意力被转移了，“在哪？”

弗林特没有理他，对刚下来的乔斯林挥了挥手，“嘿弗利，没想到你还真的来看我们训练。”

乔斯林尴尬地笑了笑，她甚至开始怀疑弗林特同意德拉科入队究竟是因为德拉科的飞行技术还是为了能和她多说几句话。

“嘿弗林特，想不到你和美杜莎之间的关系还不错啊？不过可以看出来她的笑容实在勉强。”双胞胎中的一个开口讽刺道。

几个斯莱特林的男生立马换上了凶神恶煞的表情， 短短一周之内，斯莱特林的分数已经高出了其他三个学院几十分，大部分都是乔斯林的成果。

因此，在看到计分沙漏之后，所以斯莱特林的学生就开始偏向乔斯林了。

其实还有别的原因，那就是洛哈特在上课的时候早就在他们面前暴露了自己的“无能”，斯莱特林里大部分都是大户人家的小姐，不会对他过于痴迷。

斯莱特林行为准则第三十八条：分歧不可避免，但要彼此尊重。

德拉科从六个高个男生后面挤出来，脸上挂着得意的笑容，他穿着一身绿色的斯莱特林队服，他假装没有看到格兰芬多的那群人，“早安，乔斯林。”

“早安，德拉科。”

“你不是卢修斯马尔福的儿子吗?”弗雷德厌恶地说。

“你居然提到德拉科的父亲，有意思，”斯莱特林其他的队员笑得更得意了,“那就请你看看他慷慨送给我们全队的礼物吧。”

七个人一齐把扫帚往前一举，七根崭新的、光滑锃亮的飞天扫帚，七行漂亮的金字“光轮2001”，在早晨的阳光下晃着格兰芬多队员的眼睛。

“最新型号,上个月刚出来的,”弗林特毫不在意地说，轻轻掸去他那把扫帚顶上的一点灰尘,“我相信它比旧的光轮2000系列快得多。至于老式的横扫七星……”

他不怀好意地朝弗雷德和乔治笑了一下，他们俩手里各攥着一把横扫七星5号，“用它们扫地板吧。”

格兰芬多队的队员一时都说不出话来。马尔福笑得那么开心，冷漠的眼睛都变成了一条缝。他揽住乔斯林的肩膀，被乔斯林用力扯开了。

“哦，看哪，”弗林特说，“有人闯进了球场。”

罗恩和赫敏从草坪上走过来看看出了什么事。

“怎么啦?”罗恩问哈利,“你们怎么不打球?他在这儿干什么?”罗恩吃惊地看着正在穿斯莱特林魁地奇队队服的马尔福。

“我是斯莱特林队的新找球手,韦斯莱,”马尔福洋洋自得地说，“刚刚大家正在欣赏我父亲给我们买的新扫帚，哦当然，乔斯林也有一把。”

乔斯林微微点了下头，“要知道，韦斯莱。这对于我们两来说，并不贵，没什么可以炫耀的。”

她故意附和着他们的态度，把毒舌的特点发挥到了极致，因此斯莱特林的人开始肆无忌惮地大笑起来。

第六十四章 chapter64.泥巴种



罗恩目瞪口呆地望着面前那七把高级的扫帚，一时间竟也没有想到什么话反驳。

“很不错，是不是？”听到乔斯林的那些话之后，得意起来的德拉科就开始畅所欲言了，“不过，也许格兰芬多队也能搞到一些金色买几把新扫帚呢。你们可以兑奖出售那些横扫七星5号，我想博物馆会出高价要它们的。”

斯莱特林的队员们笑得更大声了。

“至少格兰芬多队中没有一个队员需要花钱才能入队，”赫敏尖刻地说道，“他们完全是凭能力进来的。”

德拉科得意的脸色暗了一下，乔斯林暗叫了一声不好，立刻拉住了他的衣角，用力扯了扯，想要阻止他开口说出那些不符合他身份的话。

“清醒一点吧，格兰杰。德拉科进魁地奇球队的步骤一步都没有少，金钱对我们而言可没有那么重要，德拉科的父亲买几把扫帚送给斯莱特林队有什么问题吗？”乔斯林说道，她的另一只手在拿着书本的同时已经开始向魔杖摸去。

然而她的手立刻就被德拉科的手掌包住，德拉科紧紧地抓住她的手，狠狠地冲着走上来的赫敏说：“没人问你，你这个臭烘烘的小泥巴种！”

这句话在人群中立刻引起了爆炸性的反应，弗林特不得不冲到最前面，防止弗雷德和乔治扑到德拉科身上。罗恩伸手从袍里拔出魔杖，高喊着：“你要为他付出代价，马尔福！”

“德拉科！”乔斯林立刻挡到他前面。

巨大的爆炸声响彻了整个体育场，但理应出现的痛感乔斯林却没有感受，一道绿光从魔杖后部射出来，击中了罗恩的腹部，撞得他趔趄两步倒在地上。

“罗恩！罗恩！你没事吗？”赫敏尖叫道。

罗恩张嘴想回答，却没有说出话来，而是打了个大嗝，几条鼻涕虫从他的嘴里落到了大腿上。

在其他斯莱特林队成员爆笑的同时，因为乔斯林为自己说话而心情转好的德拉科看着虎着脸的乔斯林，突然意识到自己刚刚说了多么粗鲁的话，于是飞快地在她的额头上烙下一吻，湿润的触感让乔斯林压根不敢相信。

而德拉科却像个没事人一样，一边红着脸，一边向她道歉：“我保证以后一定不说那个词了。”

“马、尔、福！”

乔斯林一挥手，正想用力扇德拉科一巴掌，最后还是没舍得打在他白白嫩嫩的小脸上，生气地甩开他的手。

她收拾东西，跟在哈利他们后面离开了，路过科林身边的时候，他满怀期待地拦住她，“你是和马尔福闹矛盾了吗？你和他是什么关系？”

“Petrificus Totalus！”

乔斯林终于忍受不住，抽出魔杖就是一个恶咒，科林被咒语击中，直挺挺地倒在了地上。她把魔杖塞回长袍内袋里，快步朝城堡走去。

她径直去了图书馆，在一张桌子旁，她看到了正在打打闹闹的潘西和布雷斯，他们对面坐着认真看书的西奥多，她在桌子上的空处放下了手上的一叠书本。

响声吓到了三人，他们抬起头就看到了满脸阴翳的乔斯林，潘西立刻把自己面前放反的书本转过来，他们明显感到了从她身上由内而外散发出的不对劲的气息。

“咋了？”西奥多也放下书本，站起来帮乔斯林拉开椅子，“你不是应该在看魁地奇球队训练吗？怎么过来了？”

乔斯林叹了口气，坐在那张椅子上，“别谈了，韦斯莱差点让马尔福吐鼻涕虫，没打起来已经是万幸了。幸亏罗恩韦斯莱的魔杖坏了，这会他应该在吐鼻涕虫吧。”

“马尔福？你怎么不叫他德拉科了？”潘西听出了端倪，“你们两怎么了？”

“没有。”乔斯林摇摇头。

三个人表示怎么也不相信，但是看到乔斯林不准备说他们也就没什么办法了，乔斯林翻开书，却一个字也看不进去，满脑子都是刚刚的那个似有似无的吻。

她出神地用手摸了摸额头上的那个位置，湿润的感觉仍在，德拉科真的亲了她！可是她却一点也不生气……

“简直是疯了……这几个星期还是不要理他了……”乔斯林轻声说，引来了其他三人好奇的目光。

当天晚上吃晚餐的时候，乔斯林愣是没有出现，德拉科满大厅找乔斯林的身影，她维护他的那些话在他的耳边来回循环播放，这使得他在今天训练的时候，好几次出了错。

“乔斯林呢？”德拉科在布雷斯对面坐下，略有骄傲地看了一眼正在优雅地吃东西的西奥多。

“你惹她了？她今天不太在状态。”

“也许吧。”德拉科突然想起自己说格兰杰是“泥巴种”的事，挠了挠头，“可能是我说错话了，过会我去安慰她一下。”

德拉科低着头开始吃晚饭，突然想到乔斯林还没有吃晚饭的事，想着应该怎么给乔斯林带点东西过去。

这时有一位身材修长，样貌英俊的男生穿着赫奇帕奇的长袍走过来，文质彬彬地询问道：“你好，请问弗利小姐在吗？”

潘西打起了精神，“诶你是迪戈里先生吧？你找乔斯林有什么事吗？”

“啊我现在是她的变形术陪练，想找她约一下下一次练习的时间，既然她不在的话我再找时间。”

德拉科和西奥多同时瞟了一眼塞德里克的背影，他们前两天在公共休息室里听到了高年级男生吐槽这个人骗走了他的女朋友的事迹，心里同时蹦出了那个代名词——小白脸迪戈里？！

第六十五章 chapter65.洛丽丝夫人和奥丽芙



十月来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。教工和学生中间突然流行起了感冒，弄的护士长庞弗雷夫人手忙脚乱。

她的提神剂最近也有些供不应求，它对感冒有着立竿见影的效果，不过喝下这种药水的人，接连几个小时耳朵里会冒烟。

乔斯林那一整个宿舍的人都没能逃过感冒的魔爪，这几天上课的时候一直都是昏昏沉沉的。

乔斯林也因此没再去看德拉科的魁地奇训练，事实上自从泥巴种的事情之后，她就没和德拉科说过几句话。

这样的情况一直延续到万圣节那天，乔斯林收到了猫头鹰送来的大包小包的绿色包装盒和包装袋，不用问也知道，那一定是马尔福家送的礼物，这些日子德拉科的父母开始隔三差五地给她送东西，她的待遇简直比德拉科还要好几倍。

万圣节晚宴上，乔斯林把收到的数量巨大的糖果分给斯莱特林的学生，赫奇帕奇学院的塞德里克也有很大一份，当然他也给她送了一份包装精美的巧克力。

“真奇怪诶，你这次发的糖竟然全是蓝莓味，以往你都会买什锦的啊。”潘西笑眯眯地看着她，“该不会……是哪个男生送的吧？”

“放心，肯定不会是你的布雷斯，不然我可不敢收啊。”

“我知道不是他，但是你耳朵红了哦，是谁的糖能让我们乔斯林的耳朵红成这样啊？”

乔斯林轻轻推了潘西一下，捂住了自己红得不成样子的耳朵，她对上了对面德拉科笑成一弯月牙的灰色眼睛，僵硬地转过头。

万圣节宴会上的食物总算是美味了不少，有南瓜派和意大利面，他们饱餐了一顿，然后意犹未尽地跟着各自学院的队伍回去自己学院的公共休息室。

为了表达对那几包糖的感谢，同时体现贵族的礼仪，乔斯林和德拉科并列走在一起，德拉科不断地找话题，但是乔斯林只是偶尔看他一眼，从未动过嘴唇。

突然前排叽叽喳喳的学生们安静下来，德拉科拉住乔斯林，两个人对看一眼点了点头，纷纷挤上前去。

乔斯林惊愕地捂住嘴巴，德拉科拉住她的手变得更紧了。

在他们面前的墙上，有什么东西在闪闪发亮。他们慢慢走近，眯着眼睛在黑暗中仔细辨认。在两扇窗户之间，距地面一尺高的墙面上，涂抹着一些字迹，在燃烧的火把的照映下闪着微光。

密室被打开了。

于继承人为敌者，警惕。

字的下面还有两个黑影，是两只猫，奥丽芙和费尔奇的洛丽丝夫人。

洛丽丝夫人的尾巴挂在火把的支架上，身体僵直地像块木板，眼睛睁得大大的，直勾勾地等着。奥丽芙的情况更糟糕，她躺在地上的水泊里，原本星空般的眼睛现在已经失去了原有的光泽。

“奥丽芙！”乔斯林挣脱德拉科的手、冲出人群把奥丽芙从水泊中捞起来，它的身体也僵直着，仿佛是中了石化咒。

“你们三个人对它做了什么！”紧跟着上来的德拉科检查着奥丽芙的情况，眼神锁定在孤零零地站在走廊中间的哈利、罗恩和赫敏身上，“与继承人为敌者，警惕！下一个就是你，泥巴种！”

乔斯林忽然开始呜咽，在霍格沃茨，奥丽芙就如同她的家人一样，她像一个在夜幕来临时迷路的孩子那样哭，哭自己的孤独，哭蓦然间消失了的亲人。德拉科的那句话，毅然成为了她眼泪决堤的最后一滴水。

看到乔斯林第一次哭，德拉科也显得手足无措，以为是自己忍不住说的那个“泥巴种”又触及到了乔斯林的底线，后悔地用力拍了自己一巴掌。

周围的学生也渐渐看不下去，其中不乏有曾经抱过奥丽芙的那些老爸爸老妈妈们，顿时没有人再记得乔斯林被洛哈特传出的那些谣言，纷纷为她来讨一个说法。

“这里出了什么事？出了什么事？”被人群骚乱声吸引的费尔奇骂骂咧咧地跑过来了。

他用肩膀挤过人群，接着，他就看到了他的猫，跌跌撞撞地后退了几步，惊恐地用手抓住自己的脸。旁边的学生字字句句都指向了格兰芬多的三人，他突起的眼睛锁定了在向哭泣的乔斯林解释的哈利。

“你！”他尖声嚷道，“你！你杀了我的猫！你杀死了它！我要杀死你！我要——”

“费尔奇！”

邓布利多教授赶到了现场，后面跟着许多老师，他们都被眼前的一幕震惊到了。麦格教授和斯内普教授同时向乔斯林这边走来，麦格教授检查了一下奥丽芙的情况，斯内普不做声地站在旁边。

“这可不妙……”麦格教授说道。

“跟我来吧，费尔奇，弗利小姐，还有你们，波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐。”邓布利多把洛丽丝夫人从火把支架上解救了下来。

洛哈特走上前来，掐媚道：“我的办公室离这里最近，校长——就在楼上——你们可以——”

“谢谢你，吉德罗。”邓布利多说。

沉默的人群向两边分开，让他们通过。洛哈特非常兴奋，一副神气活现的样子，匆匆跟在邓布利多身后，德拉科陪在乔斯林旁边，麦格教授和斯内普教授也跟了上来。

他们走进洛哈特的办公室，邓布利多把洛丽丝夫人放在光洁的桌面上，乔斯林把奥丽芙放在洛丽丝夫人旁边，邓布利多开始仔细检查。

哈利等三人紧张地交换了一下眼色，便坐到烛光照不到的几把椅子上，密切注视着。因为所有的教授都在，德拉科不敢再骂，此时他只能怒视着哈利波特，然后给乔斯林擦掉眼泪。

第六十六章 chapter66.处理



邓布利多长长的鹰钩鼻的鼻尖几乎碰到了洛丽丝夫人身上的毛。他透过半月形的眼镜片仔细端详着它，修长的手指轻轻地这里戳戳，那里捅捅。

麦格教授弯着腰，脸也差不多碰到猫了，眯着眼睛细细地看着。斯内普站在他们后面,半个身子藏在阴影里,显得阴森森的。他脸上的表情十分古怪，就好像在拼命克制自己不要笑出来。洛哈特在他们周围徘徊，不停地出谋划策。

“肯定是一个魔咒害死了它—很有可能是变形拷打魔咒。我多次看见别人使用这种咒语，真遗憾我当时不在场我恰好知道那个解咒法,本来可以救它的……”

洛哈特的话被费尔奇无泪的伤心哭泣打断了。虽然乔斯林不相信，但是费尔奇信啊，他现在瘫坐在桌旁的一张椅子上，用手捂着脸,不敢看洛丽丝夫人。

乔斯林也止不住倚在德拉科旁边啜泣，哭得梨花带雨的样子使德拉科心软得一塌糊涂，他扶住乔斯林的肩，恶狠狠地瞪了一眼格兰芬多的三人。

“没事的，奥丽芙一定会没事的……”

这时，邓布利多低声念明着一些奇怪的话，并且用他的魔枝敲了敲洛丽丝夫人，然而没有反应——洛丽丝夫人还是僵硬地躺在那里，如同一个刚刚做好的标本。

“……我记得在瓦加杜古发生过十分类似的事情，”洛哈特说，“一系列的攻击事件，我的自传里有详细记载。当时，我给老百姓们提供了各种各样的护身符，一下子就解决了问题。”

当然，没有人听洛哈特说话。

他说话的时候，有意无意地看了一眼乔斯林，看到她正在德拉科旁边哭泣，撇了撇嘴。墙上那些洛哈特的照片都纷纷点头，表示同意。其中一个忘记了取下他的发网。

最后,邓布利多直起身来。

“它们没有死，弗利小姐、费尔奇。”他轻声说。

洛哈特正在数他共阻止了多少次谋杀事件，这时突然停住了。

“没有死?”乔斯林抬起头、哽咽着说,从手指缝里看着奥丽芙，德拉科看着她哭红的眼睛，“那它为什么全身—全身僵硬,像被冻住了一样?”

“它被石化了，”邓布利多说(“啊！我也是这样认为的!洛哈特说)，“但究竟是怎么回事,我不清楚……

“问他!”费尔奇尖叫道，把斑斑驳驳、沾满泪痕的脸转向哈利。

“二年级学生是不可能做到这点的，”邓布利多坚决地说，“这需要最高深的黑魔法——”

“奥丽芙它该不会以后就回不来了吧？它现在这样和它死了有什么区别，我觉得作为唯一在场的三个人，他们应该做出解释。”乔斯林抽了抽鼻子，眼角还挂着泪珠。

“不是我们做的！”哈利立刻做出解释，他看着邓布利多教授，希望他能够相信，“我们今天晚上去参加了忌辰晚会，有几百只幽灵能够为我们证明！”

“可是在这之后呢？”斯内普突然插了一句，“为什么不去宴会？为什么要到上面的走廊去？”

“因为——因为——因为我们累了，想早点睡觉。”哈利说。

“不吃晚饭？”

“我们不饿。”罗恩说，同时他的肚子叽里咕噜地响了起来，他心虚地看向乔斯林的眼睛，两只手都不知道该往哪放。

德拉科挡在乔斯林身前，“说话不打草稿，韦斯莱？”

“我的意见是，校长，波特没有完全说实话。”斯内普说，“我们或许应该取消他的一些特权，直到他把事情原原本本地告诉我们。我个人认为，最好让他离开格兰芬多魁地奇队，等态度老实了再说。”

麦格教授犹豫了一下，她关心地看了一眼乔斯林的情况，“我想，为了公平，这件事我们应该再商量，毕竟这两只猫又不是被扫帚打到的。”

“你们两位请不要担心，我们可以治好它。斯普劳特教授最近弄到了一些曼德拉草，一旦它们长大成熟，我就有一种药水可以使两只猫咪起死回生了。”

从洛哈特的办公室出来，格兰芬多的三人一直走在乔斯林他们后面，赫敏似乎想要进一步解释，然后被哈利拦住了。

乔斯林的心情差到极点，回到公共休息时候，没和德拉科告别就进了寝室，把自己一个人闷在被子里独自流泪，任凭潘西她们怎么哄都没有用。

后面几天，格兰芬多的三人天天都往图书馆跑，不过显然他们并没有找到他们想要的东西。在魔法史课上，赫敏从宾斯教授嘴里了解到了一些关于密室的东西。

“可是，这会是谁呢？”赫敏对于究竟谁打开了密室依旧耿耿于怀，“谁希望把哑炮和麻瓜出身的人都赶出霍格沃茨呢？”

“我们来考虑一下，据我们所知，谁认为麻瓜出身的人都是废物垃圾呢？”

“如果你说的是马尔福——”

“当然是他！”罗恩越说越激动，“你听他说的：‘下一个就是你们，泥巴种！’其实你只要看看他那张丑陋的老鼠脸就知道是他——”

“马尔福是斯莱特林的继承人？这不可能，受害的又不仅仅是洛丽丝夫人，乔斯林的奥丽芙也在内。马尔福应该不会让乔斯林那么伤心的。”

哈利也合上了书，“要我说，乔斯林也有可能是，毕竟他们都是纯血。再说看看马尔福那家人吧，为了混淆视听，他什么事情做不出来？他们很有可能就是斯莱特林的后代，他父亲就够邪恶的，说不定弗利的父亲也一样。”

“之前在丽痕书店听到的只狮子狗说的了吗？他们也许拿着密室的钥匙，拿了好几个世纪！一代一代往下传……”

“是的，可是我们应该怎么证明呢？”赫敏谨慎地说，“据我所知，也许只有一个办法……”

“什么办法？”

“我们只需要一些复方汤剂，这种药水能把你变成另外一个人。想想吧，我们可以变成三个斯莱特林的学生，谁也不知道是我们，马尔福和乔斯林可能会把一切都告诉我们的。”

“不过说实话，这几天他好像都忙着安慰乔斯林。”

“瞧他那舔狗样。”罗恩一点也不客气。

第六十七章 chapter67.应邀参观



自从那天之后，乔斯林就变成了人人爱怜的对象了，毕竟好看的小学妹受委屈谁不心疼呢，每次刚下课就会有各个学院的学长学姐跑过来安慰她，全然没有之前诽谤她的那种架势。

久而久之，乔斯林自己也不知道究竟应不应该难过了，奥丽芙是她的家人一样的存在，现在在医疗室昏迷不醒她真的很难受，但是要是一直在人群面前表现出自己的难受，她都觉得自己矫情。

另一个让她头疼的点莫过于洛哈特，自从事情发生后，他就一定会经常在课上提到几句，多半是旁敲侧击地说那些教授们不识货，如果让他来他一定能让两只猫生龙活虎。

现在就连赫敏都不相信吉德罗洛哈特是个正经老师了，各个学院的各个年级的学生第一次联起手来整蛊洛哈特——在他的课上吵吵闹闹，朝他施了昏昏倒地是他昏迷到下课……

这件事最后闹到了麦格教授那里，但她只是把双胞胎等几个主谋叫到办公室，然后告诉他们以后不许这样做了，没有扣分、没有谴责。

于是，韦斯莱双子做得更嗨了。

乔斯林原以为要等到圣诞节才能见到自己的母亲，莉莲安娜却在事发后没几天就寄来了信。她似乎很焦躁，没有了往日的那种温柔的语气，先是安慰了乔斯林不要因为奥丽芙的事情太伤心，后来又骂了一通洛哈特……

最后她在信里写到，因为受到某些人的邀请，她将会参加这周六即将到来的魁地奇比赛——格兰芬多对战斯莱特林。

星期六上午十点，乔斯林坐在休息室里看着德拉科穿戴护具，德拉科只要一碰到和魁地奇有关的事情，对别的事情立刻就充耳不闻了。

“你母亲会来，对啊我知道”德拉科似乎一点也不惊讶，反过头来安慰乔斯林，“放心，我不会给你丢脸的。”

“别这样，奥丽芙刚刚出事，我母亲已经有很多事要处理了。你比赛以保护好自己为主，别到时候我每天去看奥丽芙的时候，还要顺路去看你。”

德拉科走过来揉了揉她的脑袋，“放心，保证不进医疗室。”

斯莱特林队还要抓紧时间再过一遍战术，乔斯林就先离开了休息室，然而刚出门，她就正面迎上了卢修斯马尔福和她的母亲莉莲安娜弗利。莉莲安娜耷拉着脸，似乎很不开心的样子。

“母亲，卢修斯姨夫。”

卢修斯陪笑着，他的笑容多少有些虚情假意，乔斯林姑且认为是常年在商业和政界打拼所形成的习惯，“你好乔斯林，你和你母亲先聊，我去看看德拉科。”

说完，他便拿着镶着金子的手杖走进准备区，里面爆发出一阵喝彩声和掌声，应该是斯莱特林队的队员热烈欢迎着这位“金主爸爸”。

莉莲安娜虎着脸看着乔斯林，突然给了她一个拥抱。她对自己的女儿很是心疼，尤其是当她看到她强装坚强的时候。

“放心吧，下个学期吉德罗洛哈特就不会出现在霍格沃茨了，你再坚持几个月就好了。奥丽芙也会醒过来的。”

乔斯林的背景不允许她朝命运低头，如果不是因为左手小臂上的那个标记，莉莲安娜又何尝不希望自己的女儿能过普通人的生活。

只可惜，有些事情命中注定。

“母亲，是卢修斯姨夫邀请你来的吗？”乔斯林问出心里的疑问。

“当然是他，不是他还会有谁？还会有谁会来请我看这种无趣且粗鲁的魁地奇比赛？我原来以为他儿子会是一个稳重优雅的男士，谁知道他竟然也会参加这样的运动。”

乔斯林默默替德拉科擦了一把汗，他正好踩到了莉莲安娜的死穴，希望莉莲安娜别让她直接转学……

“不多说了，我倒要去看看他儿子打成什么样，这简直太不能让人接受了！”

十一点钟渐渐临近了，全校师生开始前往魁地奇运动场。这是一个闷热潮湿的天气，空中稳稳响着雷声。乔斯林最后和潘西布雷斯西奥多一起去看了一眼德拉科，给他加油打气，然后就走上了观众席。

她看到莉莲安娜和卢修斯和邓布利多等教授坐在同一个观赛台上，斯内普在和莉莲安娜讲话，两个人不愧是相识多年的老同学，这才让她的表情缓和不少。

这回轮到乔斯林用德拉科的望远镜了，她之前好不容易才拒绝了德拉科的小绿旗，最终只好答应德拉科用他的望远镜看清楚他英勇矫健的身影。

“听我的口哨声，”霍琦夫人说，“三……二……一……”

人群中喧声鼎沸，欢送他们起飞，14名队员一起蹿上了铅灰色的天空。德拉科的发色依旧亮眼，乔斯林靠着望远镜不费吹灰之力就找到了他。

不出她所料，德拉科果然在波特身边转，估计是在炫耀他扫帚的速度有多快，对于这举动，她只能扶额加叹气。

西奥多在她旁边预言道：“看来这可不太妙，德拉科一开始就不太在状态，后面可能得吃亏了。”

最近这些日子，西奥多也不知是怎么了，突然对德拉科有了较大的敌意，时不时得就会在旁边冷嘲热讽几句，不过他们从来都没有在明面上吵起来过，西奥多说的话也一直有依据和可信度。

潘西和布雷斯倒是不紧张，他们为斯莱特林的速度而欢呼着，丝毫没有在关心德拉科在干什么。

第六十八章 chapter68.比赛失利



游走球像是被人控制了一下，不断往哈利波特的方向转向转向再转向，有几次险些打到正在嘲笑他的德拉科。

突然，观众席上的吵闹声也消失了，所有人都睁大眼睛看着德拉科那蛋壳脑袋旁边的金色飞贼，准确来说是除了德拉科以外的所有人都几乎在看着它。

“德拉科在干什么？他就不会去找找飞贼吗？就在他脑袋旁边啊！”斯莱特林的高年级开始沉不住气，开始指责德拉科的心不在焉。

哈利这时也看到了金色飞贼，他躲过游走球的次次攻击，打着旋朝那个小金球飞去，德拉科也反应过来，以光轮2001的优势，不出几秒就追了个平行。

那个游走球却并没有就此打住，紧紧地追在两个人后面，疯狂地四处撞击，打断了好几根观众席下面的木桩子。

乔斯林紧张地掐住自己的手，心跳也随之变得越来越快，最后德拉科还是以分秒之差被波特抢了先，尽管波特付出的代价是断了一只手臂。

乔斯林明显地看到莉莲安娜的嘴角抽了抽，卢修斯的脸色也很不好，可能是觉得丢脸，他匆匆和那个席位上的其他人说了声就离开了。

赫敏和罗恩已经跑了下去，把疯狂的游走球炸了个粉碎，扶着倒在地上的哈利站起来，他的右手手臂被硬生生打断了，洛哈特也迎了上去要给他做修复。

德拉科无力地躺倒在场地上，乔斯林快步走到他的身边，他却闭上了眼睛，他的耳边充斥着骂声，父亲也在第一时间离开了。

弗林特带着一行人怒气冲冲地跑过来，像是准备大干一场，乔斯林第一时间挡在了德拉科身前，在弗林特前面先开了口，“好好说话别动手，弗林特。”

“弗利，这家伙让斯莱特林白白失去了五十分！这下子格兰芬多的分数变成第一位了，就算我看在你的面子上不多说，我们学院的荣耀也已经没有了！”弗林特满脸嗔怒，后面的斯莱特林队队员的脸色也一个比一个难堪。

“德拉科他的确太轻敌了，这一点的确是他的错。但是如果你们在波特抓到金色飞贼前先领先格兰芬多160分，那情况也就不同了。”

躺在地上的德拉科听到了他们所有的对话，此刻乔斯林正在为他力挽狂澜，但他现在却压根不敢睁开眼睛面对，这场比赛太快了。他输得也太快了。

“可是仅管是这样，金色飞贼当时就在他的耳边，我们都已经尽力了，这是他的问题。”斯莱特林队的人不依不饶，似乎是一定要把这个锅扣在德拉科头上。

“我相信，马尔福少爷他自己会通过平时的努力把这五十分赚回来的。几位也就别在这里抓着别人的把柄不放了。”

是莉莲安娜，那种与生俱来的气场简直就是乔斯林的翻版，姣好的面容上那两只浅色的眼睛颇有一种与世隔绝的淡泊和静谧。

“弗利夫人，这……好，好吧。”弗林特摇了摇手，招走了一众斯莱特林队的学生。

观众席几乎都已经走空，场地里只剩下了乔斯林、莉莲安娜和躺在地上装死的德拉科，他并不是故意装死，只是不知道应该如何面对乔斯林和她的母亲。

这场比赛还是他强烈请求父亲邀请乔斯林的母亲过来看的，以乔斯林与他订婚为赌约，原本他因为莉莲安娜很爽快地答应而感到窃喜，现在看来，自己还是在她面前出了丑。

“马尔福少爷，看来我还是没法答应你那件事。她需要一个能保护她的，而不是需要一个只会躺在地上等她来保护的。”莉莲安娜昂着头，慵懒地看了德拉科一眼。

“我先走了，乔斯林，圣诞节我还要去出差，你就待在霍格沃茨吧。”

莉莲安娜离开了，乔斯林在德拉科身边坐下，想着法子安慰德拉科，“其实，德拉科，也没这么糟糕，至少你没有像波特那样被送进医疗室……”

“我就是个懦夫。”德拉科睁开眼睛，还是不敢看她。

“我不讨厌你。”

“可是你的母亲会！”

乔斯林突然感到有些好笑，“原来你让卢修斯姨夫把我母亲请来就是为了这个？让我的母亲觉得你很顺眼？”

“算……算是吧。”

“听着德拉科，”乔斯林理了理自己被风吹乱的头发丝，“我无法改变别人对你的看法，别人也无法改变我对你的看法，在我心里德拉科就是德拉科，那个会为我冒险出头的笨蛋。”

“谁是笨蛋？”

“谁问我谁就是喽。”

“乔斯林弗利！”德拉科突然坐起来，他离乔斯林的脸距离只有不到二十厘米，她深蓝色的眼里夹带着笑意，那是德拉科这辈子见过最漂亮的眼睛。

“德拉科马尔福！”

乔斯林站起身，背着阳光，向德拉科伸出手，“来吧，下一次比赛赢回来！”

德拉科也笑了，拉住乔斯林的手，趁其不备把她拉进自己的怀里，女孩像只小兔子一样红了脸，挣扎着就要起身，却被德拉科地手臂所禁锢，动弹不得。

“也许你母亲说得没错，我不应该让你来替我出头。来吧，马尔福夫……咳……乔斯林，该走了。”

他也红了耳朵，把乔斯林托起来，自己紧接着也站起来。

“我会让你母亲认可我的……”他的声音几乎只能让她自己听见。

“什么？”乔斯林没有听见。

“没什么，我说，你真好看。”

这个秘密，还是先藏在心里吧。要是现在就让他心爱的女孩知道了，会吓到她的吧。

德拉科爱乔斯林，不再算是秘密；现在的秘密是，他该怎么把乔斯林骗过去订婚。当然，莉莲安娜是个糟糕的阻碍。

第六十九章 chapter69.肿胀药水



魁地奇比赛结束的那天晚上，科林克里维也遭受了和奥丽芙一样的经历，他也被石化了，被送到了医疗室。

一种无言的恐惧正在学生群中悄悄蔓延，格兰芬多的三人更加相信斯莱特林的继承人会是德拉科或者乔斯林了，毕竟科林克里维在清醒的时候可没少骚扰他们。

德拉科的失误的确引起了斯莱特林们的不满，不过看在后面几天他都埋头苦干拼命挣分的样子，以及马尔福家族足以撼动整个魔法界的财产，这件事情也就过去了。

十二月的第二个星期，麦格教授像往常一样过来收集留校过圣诞节的同学名单。

早就得知乔斯林要留在学校过圣诞的德拉科，这次正好也碰到了父母抛弃他出国去度假，便也美其名曰说是留在学校陪伴乔斯林过圣诞。

潘西和布雷斯总算是需要各回各家，各找各妈，不能再腻歪在一起了。他们的订婚宴被定在夏天的暑假里，到那个时候，他们就是名正言顺的未婚夫妻了。

圣诞节前的一个星期四下午的魔药课中，他们被要求调试肿胀药水，德拉科的位置依旧在乔斯林旁边，乔斯林在外侧靠墙的位置。

高尔的汤药炸开了，劈头盖脸地浇向全班同学，大家在飞溅的肿胀药水的袭击下，纷纷尖声大叫。

德拉科被浇了一脸，鼻子像气球一样膨胀起来；高尔用手捂着眼睛，跌跌撞撞地乱窜，眼睛肿得有午餐的盘子那样大。斯内普拼命想使大家安静，弄清事情原委。

乔斯林也中招了，她的左手肿成了猪蹄，不过她并没有很在意这些，因为德拉科的猪鼻子实在是太喜感了！尽管他一再低头躲开，乔斯林还是看到了。

哈哈哈哈蛋壳头小猪！

“不许笑了乔斯林！”德拉科实在是觉得丢脸，都不敢抬头看乔斯林，不过他的角度刚好能看到乔斯林肿起来的左手，很是心疼，语气也放柔了不少。

“安静！安静！”斯内普咆哮道，“被药水溅到的同学，都到我这里来领消肿剂。等我弄清楚是谁干的……”

德拉科急急忙忙冲上去，全班一半的同学都乱糟糟地挤向斯内普的桌子。当每个人都喝了解药，各种各样的肿胀都消退之后，斯内普快步走到高尔的坩埚前，用勺子舀出扭成麻瓜的黑色的烟火灰烬，教室里突然鸦雀无声。

德拉科满脸惊愕，眼睛紧紧瞪着那一团黑乎乎的东西，他小声对乔斯林说：“我怀疑是圣人破特，你看他那装傻的样子。”

“我一旦查清楚这是谁扔的，”斯内普压低声音说道，“我一定要开除他！”

一个星期后，正在图书馆自习的乔斯林突然被冲进来的德拉科所打断，为了防止被赶出去，德拉科压低了声音，“我在布告栏那里看到，他们要来办决斗俱乐部！”

“你要去？”乔斯林从书本里抬起头来，看向很是兴奋的德拉科。

“那是当然，我要去让波特出丑。”

“好啊，我就算了吧，我不太喜欢那种感觉。”

德拉科点头，刚准备离开，还没走开几步，就听到乔斯林被之前见过的一个高年级男生搭话了。好家伙，是塞德里克迪戈里，他也来邀请乔斯林参加决斗俱乐部。

“乔斯林，你参加决斗俱乐部吗？”他倚在桌边，用手撑着桌子，保持着一定距离，但是说出的话让德拉科躲在了书架后面偷听。

他竟然敢称呼乔斯林的教名，他们很熟吗？乔斯林竟然还一点也没拒绝的意思。他们是什么关系！

“你也要去参加吗，迪戈里先生？”

“是啊，我觉得可以去试试，也许能在那里学到些什么，毕竟咒语这种东西是需要实战训练的。”

乔斯林托着下巴思考了一会，最后点了点头，“好吧，那我也去看看吧。”

“好，到时候见。”

看到塞德里克微笑着离开了，听到乔斯林非常爽快地答应了，德拉科就气打不从一处来，飞快地从书架背后走出来，拉住乔斯林的胳膊。

“他是谁！啊不，他和你是什么关系！”他语气生硬地问道。

“赫奇帕奇的学生塞德里克迪戈里啊，我和他当然是普通朋友的关系喽，而且他是我的变形术陪练诶。怎么了？”

德拉科在乔斯林旁边坐下来，眼神飘忽不定地左右看着，他承认他刚刚真的很慌，“没……没什么，防止你跟一些不太好的人接触。”

“放心吧，我自己有分寸。你刚刚不是走了吗？怎么又回来了？”

“我只是想和你讨论一下，如果是决斗俱乐部的话，应该会由谁来教我们？”德拉科胡乱找着话题，心里默默庆幸着，幸好还有这样的借口。

乔斯林看了他一眼，这让他感觉到很心虚，她的眼睛太水灵了，总是能够很容易就影响到、甚至是欺骗到别人。

“我希望是弗利维教授，至少我听说弗利维年轻的时候曾是绝对冠军。不过我想只要不是洛哈特，谁教我都没有意见。”

“那倒是，不会有人比那只花毛鸡更惹人烦了。”德拉科附和道，他坐在乔斯林旁边，看着她的侧颜。

女孩侧颜的轮廓线非常完美，侧面也能看到如同一汪湖水的瞳色，这让德拉科不经已经开始遐想起他们之后的孩子会是什么颜色的眼睛，是深蓝色还是灰色呢……

“德拉科？德拉科！”

乔斯林不禁提醒他回过神，“你做完麦格教授布置的作业了吗？如果要去参加决斗俱乐部的话，我想你更应该抓紧时间。”

“没有，很多吗？”

“不多，也就这么一叠吧。”

乔斯林用手比划了一个厚度，也不是很厚，大概也就二三十来张牛皮纸的样子。得到答案的德拉科一阵飞奔离开了，他一个字都还没动呢。

第七十章 chapter70.决斗俱乐部



晚上八点，乔斯林和德拉科一起来到礼堂，长长的饭桌消失了。沿着一面墙出现了一个镀金的舞台，由上空漂浮着的几百支蜡烛照耀着。

天花板又一次变得像天鹅绒一般漆黑，全校的同学几乎都来了，挤挤挨挨的，每个人都拿着自己的魔杖，满脸兴奋。

乔斯林刚想说什么，刚到嘴边的话就被硬生生的憋了回去，洛哈特穿着紫红色的长袍，光彩照人地走上舞台，他身边的人是穿着平常的那件黑衣服的斯内普。

洛哈特挥手叫大家安静，然后大喊道：“围过来，围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？太好了！”

“是这样的，邓布利多教授允许我陪伴这家小小的决斗俱乐部充分训练大家，以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用过的方式保护自己——欲知这方面的详情，请看我出版的作品。”

“我来介绍一下我的助手斯内普教授，”洛哈特说着，咧开大嘴笑了一下，“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。”

乔斯林和德拉科站在人群的最外侧，听到这话她再也难以隐藏嘴角的笑意，所有人都清楚斯内普不会输，至少一定不会输给这个花毛山鸡。

“我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心——等我跟他示范完了，我会把你们的魔药老师完好无损地还给你们，不用害怕！”

斯内普的眼神逐渐危险了起来，他的上嘴唇卷了起来，周围的学生们都已经识趣地闭上了嘴巴，只有洛哈特还笑嘻嘻地拿着魔杖准备迎战。

他们两个转身面向对方，鞠了个躬。至少洛哈特是鞠躬了，两只手翻动出很多花样，而斯内普只是很不耐烦地抖了一下脑袋。然后，他们把各自的魔杖像箭一样举在胸前。

“你觉得洛哈特能撑多久？”韦斯莱双子开始一唱一和起来。

“我赌——不出五招。”

“那我赌三招！就赌两个银西可！”

“正如你们所看到的，我们一般用决斗姿势握住魔杖，”洛哈特对着目不转睛的人群说道，“数到三，我们就施第一道魔法。当然了，我们谁都不会取对方的性命。”

“我倒是希望斯内普教授能把这只山鸡干掉。”德拉科悄悄对乔斯林说。

“一——二——三——”两人同时把魔咒猛地举过肩膀。

斯内普喊道：“除你武器！”忽然闪过一道耀眼的红光，洛哈特被击得站立不稳，他猛地朝后飞出舞台撞在墙上，然后滑落下来，蜷缩在地板上。

自打奥丽芙出事，这绝对是乔斯林最开心的一天。她抛下架子和斯莱特林的学生们一起欢呼，当然其他学院的学生也在不断高喊着“斯内普教授威武”之类的话。

洛哈特踉踉跄跄地站了起来，他的帽子掉了，波浪形的卷发根根竖立。

“好，大家都看到了吧！”他歪歪倒倒地重新登上舞台，说道：“这是一种缴械魔咒——正如你们所看到的，我失去了我的魔杖——斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙。不过，我这么说你，你可别介意，刚才你要来这么一手的意图很明显。如果我要阻止你，是不费吹灰之力的。”

他突然转换了话题，“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意……”

他们在人群中穿行，给大家配成对子。斯内普第一时间走到哈利和罗恩面前，把罗恩和斐尼甘组成了一对。接下来把目光投向了哈利和赫敏……

“马尔福，上这儿来。让我们看看你能把大名鼎鼎的波特造就成一个什么样的人。”斯内普冷冰冰地笑着，德拉科得意地拿着魔杖走了过去。

“弗利也过来，我认为你会教会格兰杰小姐一些东西。”

德拉科反过去拉住乔斯林的袖子，拉着她往斯内普那里走过去，乔斯林低头看了看自己的魔杖，光滑的表面上泛着的蓝色光芒似乎更耀眼了。

“加油啊乔斯林。”德拉科有意无意地给她打气，眼睛里却已经被哈利波特的身影所占据了。他的眼神里透着一股狠劲，就像是饿狼在盯着自己的猎物。

“别被救世主打趴下。”她回敬道。

赫敏朝她笑了笑，她也笑了笑。

“面对你们的搭档，鞠躬！”洛哈特回到舞台上大喊着。

乔斯林和赫敏相互鞠了躬，战斗一触即发。不过乔斯林依旧保持了纯血统家族的风度，她按要求在第一时间用了缴械咒，她的反应比赫敏要快，赫敏的魔杖从她的手中飞了出去。

“厉害，弗利。”

“谢谢夸奖。”

然而风度这个词在德拉科和哈利那里就荡然无存了，他们用的都是些不知道从那本整蛊人的书上学来的恶趣味咒语。她都为德拉科捏把汗，要不是斯内普及时用了咒立停，恐怕他们两个还能深情地跳一支圆舞曲。

她有些怀疑德拉科和波特之间的关系了。

洛哈特在人群里跳来跳去，处理完周围各种人的伤势，然后神色慌张的站在礼堂中央，“我认为，我最好教你们怎样阻止不友好的魔法。请自愿上来一对——格兰杰和弗利，你们怎么样？”

“这主意可不太好，”斯内普说，同时像一只恶毒的大蝙蝠一样在舞台上轻快地划过，“两位小姐太过于理性，可能达不到我们需要的效果。马尔福和波特怎么样？”

“太妙了！”洛哈特说，他示意德拉科和哈利走到礼堂中央，人们往后退着给他们腾出空间。

“来吧乔斯林，你到前面来，方便看清楚我过会是怎么把波特打趴下的！”德拉科又把她拉到前面去，他们两站在斯内普旁边。

“你觉得马尔福先生用什么魔咒好呢，弗利小姐？”斯内普问。

“暑假用的乌龙出洞就很不错。”

“可以。”斯内普懒得多说，挥挥手让德拉科上去。

此时对面的波特还在询问洛哈特教授某个不知名的魔咒，然而洛哈特迅速把他推上前去，他没有退路。

第七十一章 chapter71.蛇佬腔



“害怕了，波特？”德拉科丝毫不顾忌洛哈特是否听见。

“你做梦吧。”哈利从嘴角进出这几个字。

乔斯林退到靠中间的位置，方便观看两个人的战况，两个人朝对方鞠了一躬，然后举起魔杖。

“三……二……一……开始！”洛哈特喊道。

德拉科迅速大吼一声，“乌龙出洞！”还是熟悉的咒语， 他的魔杖头爆炸了，一条长长的黑蛇突然从里面蹿出来，重重地落在他俩中间的地板上，然后昂起蛇头准备进攻。

人群尖叫着，迅速向后闪退，让出空地。哈利惊恐的注视着那条蛇，和发怒的蛇大眼瞪小眼，这让斯内普感觉很受用。

“不要动，波特。我来把他弄走……”

“让我来！”洛哈特喊道。他举起魔杖，威胁地向蛇挥舞，突然，只听砰的一声巨响，蛇不仅没有消失，反而蹿起一丈多高，又重重地落回到地板上。它狂怒不已，嘶嘶地吐着信子径直朝离得最近的乔斯林游来，接着，它昂起脑袋，露出毒牙，摆出进攻的架势。

周围的气氛都紧张极了，德拉科紧紧地捏着手里的魔杖，没等他把蛇回收，哈利就走了上来，他眼睛紧紧盯着蛇，不断朝着它靠近。

乔斯林清清楚楚的听到从他的嘴里说出的，是蛇语，哈利波特是个蛇佬腔！

那条蛇一时半会儿还没有反应过来，不过按乔斯林听起来，他说的那些话有种鼓动的意味，就好像是鼓舞那条蛇去攻击她一样。

眼看着那条蛇离她越来越近，乔斯林举起魔杖，准备对着那条蛇用咒立停，还没来得及念出咒语，就听到哈利波特嗔怒的声音，“不要伤害它！”

她一愣，犹豫了一下，等来的却是一阵天旋地转，哈利朝她举起了他的魔杖，“Incendio(火焰熊熊）！”红色的火焰朝她喷涌而来，乔斯林觉得自己快要被烤焦了，身上的皮肤也在火辣辣的痛。

“Impervius(水火不侵）！”

在失去意识的前一秒，她用魔杖轻敲自己的手臂，身体终于有了那么一寸清凉，接着她就闭上了眼睛，火焰的碳烤使她昏厥过去。

“乔斯林！”

“Stupefy(昏昏倒地）！”德拉科喊道，把波特击倒在地，立刻跑下来查看乔斯林的情况。

情况并不乐观，西奥多把她抱了起来，用自己身上的袍子把她裹了起来，遮住她被烧坏的衣服和身上的那些烧伤的位置。

“德拉科，快！我们必须送她去医疗室！”

西奥多和德拉科带着乔斯林冲出了礼堂，塞德里克捏住了魔杖，犹豫了一下，最终还是没有上去。他也很担心她，但是现在上去的话会给乔斯林带去不好的影响，他还是忍住了。

斯内普走上前去，挥了挥他的魔杖，蛇化成一缕黑烟，消失了。斯内普也用一种令他感到意外的目光看着波特：那是一种又狡猾、又老谋深算的目光。

现在几乎是所有人都知道救世主哈利波特是个蛇佬腔了，所有人都在四周不祥地窃窃私语。

“去看看乔斯林吧。”潘西对布雷斯说。

“走吧，离蛇佬腔远一点。”

医疗室里，庞弗雷夫人急急忙忙地端着药剂把乔斯林安排在奥丽芙旁边的床位上，拉起了床铺周围的帘子，把德拉科和西奥多隔在外面。

两人只能听见，庞弗雷夫人在里面，一边检查一边低语的声音，“天呐，这是谁做的，怎么能下手那么狠？好多地方都烧伤了……”

“你怎么想的？”西奥多交叉着手，“波特是个蛇佬腔，他会不会是打开斯莱特林密室的人？萨拉查斯莱特林也是个蛇语者。”

“和我没关系，密室里的怪物不会伤害纯血统的人。但是他竟然伤害了乔斯林，我就不会放过他。”德拉科的眼睛紧紧的盯着紧闭的帘子，手里的魔杖依然被紧紧地握着。

庞弗雷夫人给乔斯林喝下了治疗烧伤用的药剂，身上的伤势有了很大的好转，期间潘西和布雷斯叫走了西奥多，又只留下德拉科一个人陪在乔斯林床边。

他坐在她旁边的位置上，拉住她的手，抵在自己的下巴下面。

女孩精致的面庞，安详的睡颜，变成了能安抚他慌乱的心灵的最有力的工具，金色的长发散落在枕边，原本被烫坏的发尾已经得到了修复。

有一瞬间，他想去吻上那片淡红的嘴唇，关键时候还是捂住了自己的嘴。他堂堂一个马尔福，怎么能做出这种事情？再说，只要他下次魁地奇比赛再努力一把，乔斯林跟他还是有可能的。

十几分钟后，乔斯林就幽幽醒来了，她看到烧伤的地方依旧红肿着，穿在最外面的长袍上也被烧出了几个洞，德拉科关心地摸了摸她的额头，似乎一下子长大了不少。

“还难受吗？”

乔斯林摇了摇头，“还好，幸好水火不侵咒用得及时。”

她活动了一下受伤的手臂和脚踝，然后朝德拉科笑了一下，“你看，这不是还挺好的吗？”

看到他眼里琢磨不透的阴霾，试着安慰他道：“我没事，你也别去找波特麻烦了，我相信他应该也不是故意的吧。可能他是害怕我伤害到那条蛇。”

“难不成你还没那条蛇重要？你刚醒过来就为他辩解，波特对你而言就那么重要？”

“没有，你更重要。”乔斯林伸手理了理他额头的乱发，“我觉得你不用发胶更好看。”

“既然你这么说，那以后就不用了。”德拉科很快就被转移了注意力，勉强答应不去主动找哈利波特的麻烦，不过格兰芬多因此被斯内普扣掉了二十分。

那晚有很多人都来看望了乔斯林，最终烦得庞弗雷夫人把他们连带德拉科一并赶出了医疗室。

乔斯林的伤势并不算严重，但是她还是被留下来要求在医疗室住一晚上，她出神地躺在奥丽芙旁边的病床上，想着德拉科的举动，温暖……而又无措……

第七十二章 chapter72.蜘蛛与怪物



晚上宵禁之后，医疗室就只剩下乔斯林一个人了，她对面的床上躺着被石化的科林克里维，灯被关上，只能透过门缝看到外面走廊上隐隐的亮光。

忽然，门被打开，着实吓到了乔斯林，她撑着胳膊站起来，看到了站在门口的那个身影，是一个头发乱蓬蓬的长发女孩。

“哦，你好，”幽幽响起了一个女声。

“你好卢娜，这么晚了有什么事吗？”

在微弱的光线下，乔斯林勉强辨认出了面前的女孩正是拉文克劳的卢娜洛夫古德，她脖子上戴着一串用啤酒盖串起来做的项链。

她走进来并关上了门，开始四处走，似乎是在寻找什么东西，走到乔斯林面前的时候，向她展示了自己左耳上的耳环，“我在找我的耳环，是胡萝卜形状的，我自己做的。有人把它拿走藏起来了，我正在找它。”

“找到了，原来在这里。”在科林的床边，床头柜的第一个抽屉里，卢娜找到了她的耳环，然后拿起来佩戴上，“我还要去看看今天蜘蛛的爬向，可能因为密室打开的原因，这几天的蜘蛛都很奇怪。”

她似乎是在自言自语，说了很多关于蜘蛛的事情，这让乔斯林感到很好奇，密室究竟与蜘蛛有什么关系呢？

她最终还是问了，“请问，密室会影响蜘蛛吗？”

“密室不会，但是里面的怪物会呀，虽然我也不知道里面有什么怪物，但是它一定是让蜘蛛有所畏惧的，这几天的蜘蛛的行动都很奇怪。”

她走到乔斯林旁边，银色的眼睛，暗金棕色的头发，眼睛凸出，使她老有一种吃惊的表情，肤色苍白，眉毛很淡。她对于这些神奇动物似乎总有说不完的话，在某种程度上，她也算是拉文克劳的学霸了。

第二天早上，乔斯林就可以下床活动了，她像往常一样去礼堂吃了早餐，哈利波特心虚的看了她几眼，他因为昨天的那事被几乎所有人都认为是斯莱特林的继承人，现在所有人都想离他远一点。

就连之前一直非常崇拜他的金妮韦斯莱也坐得离他远远，听别人说她很喜欢猫，恐怕奥丽芙和洛丽丝夫人的事在她心里产生了不小的影响。

从夜里就开始下的雪变成了猛烈的暴风雪，这样本学期最后一节草药课便被取消了，斯普劳特教授要给曼德拉草穿袜子、戴围巾，这是一项需要慎重对待的工作，她不放心交给别人去办。现在让曼德拉草快快长大就活洛丽丝夫人、奥丽芙和科林克里维的性命，是至关重要的。

原来需要去上草药课的斯莱特林学生们全都挤在斯莱特林的公共休息室，尽管大部分纯血统都在斯莱特林，但是他们仍然比其他任何学院都更关心继承人的事情。

“我看，最近这几天弗利不应该出去，波特时时刻刻都有机会对她下手。”达芙妮说，“昨天那件事情之后，谁还敢相信斯莱特林的继承人不会杀纯血统的事。”

达芙妮格林格拉斯简直就是舆论代表，去年的差不多这个时候，在图书馆里也有她讨论的份，这会她也在人群里说着这样的话，乔斯林也懒得去回应。

“你怎么确定波特是斯莱特林的继承人？”

“拜托，芬妮，所有人都知道萨拉查斯莱特林就是个蛇佬腔，甚至有人直接管死莱特林本人就叫蛇语通。”达芙妮不怀好意的看了一眼人群最外侧的姬恩特里，“某些麻瓜出身的得更小心喽。”

听了这话，大家七嘴八舌的小声议论开了，德拉科和西奥多的关系缓和了不少，不过乔斯林站在他们俩中间还是有种不太自在的感觉。

“还记得墙上写的话吗？与继承人为敌者，警惕。波特与费尔奇吵了一架，很快我们就得知费尔奇的猫遇难了。”达芙妮继续说。

“那我的猫怎么算呢？”乔斯琳总算插了一句话，“我可不太跟波特来往。”

“谁知道呢，也许是羡慕之前的八把光轮2001吧，还是说……你跟他之间有什么另外的情况吗？不然他为什么昨天还攻击你了，把你伤得那么重，”达芙妮直言不讳，几乎所有人都把目光投向了乔斯林。

“注意点你的言辞，格林格拉斯。波特也许管不了你，但是弗利家族对格林格拉斯家族就没有那么仁慈了。”

达芙妮悻悻地闭了嘴，不再往乔斯林那里找话题了，德拉科笑着打趣乔斯林：“想不到你刚出院，恢复的挺好啊，昨天可算没把我和西奥多吓死。”

“拜托，就波特那样，还不至于把我烧死吧。”

“长袍修复好了？”西奥多上下打量着她的衣服，“我记得昨天在火里烧坏了，送你的医疗室的路上还是用我的长袍盖着的。”

“早上已经修好了，谢谢你啊，西奥多。”

“你就谢他不谢我？”德拉科傲娇的看了她一眼，原本想对西奥多动手，但是想到昨天他也有帮上忙就暂且先忍住了。

两个人的气氛又掉到冰点，互相对峙着，这样的沉默直到乔斯林被潘西叫走之后才被打破。

“早点放弃吧，西奥多，乔斯林早晚会是我的未婚妻，诺特家族还不足以和马尔福抗争。”德拉科装作不在意的朝西奥多下了下马威，想要早点阻断两个人之间的关系。

“还不一定呢，德拉科，你魁地奇比赛输了，这件事情不是还没定下来吗？”

“你怎么知道的？”

“只要不是隆巴顿，我想只要动动脑子都能想清楚。”他略带嘲讽的看了德拉科一眼，这可把他气得不轻。

第七十三章 chapter73.圣诞诡计



终于，学期在惊恐中结束了，向地上的积雪一般厚重的寂静，笼罩了整个城堡。

圣诞节如约而至，乔斯林的宿舍里只剩下了她一个人，因为出了事情，所以今年留在霍格沃茨的人并不多。

克莱尔带来了莉莲安娜寄来的圣诞节礼物，是一条漂亮的围巾，用白色的动物毛皮制成的，看上去就很暖和。

床边已经堆着一堆礼物了，有那些已经回家过圣诞节的同学们给她的，她懒得在现在一一拆开，因为现在她有更重要的事情要做，那就是去叫德拉科起床！

女生可以随意进出男生宿舍，不过这是乔斯林第一次这么做，也有可能是最后一次。她费了好大劲终于找到了德拉科所在的宿舍，他在自己的床上睡得正香，松散的金发使他比平时看起来轻松不少。

“醒醒，德拉科。”

她把自己给他的礼物放到他床边的那一堆礼物上，拉开了窗帘，然后晃了晃他的身体，成功把他叫醒了。

“乔斯林——？哦你不应该在这的，”德拉科说，用手遮着眼睛，挡住光线，洒在他脸上的光使他多了几分慵懒。

“圣诞快乐。”

“圣诞快乐，这是你送我的礼物吗？”德拉科一眼就看到了那个蓝色的包装盒，支起身子把它拿在手上，摇了摇，“是什么？”

“打开看看，我觉得你会喜欢。”

德拉科拆开上面的白色蝴蝶结，里面躺着的是一瓶香水，装在透明的玻璃瓶里，瓶盖是银制的，给它增添了一点奢华。

“试试看啊，每个人喷出来的气味都不一样哦，我自己做的。”

德拉科对着自己的左手手腕喷了喷，然后凑近闻了闻，满意地露出了笑容，然后把手腕举起来靠近乔斯林，“你也闻闻。”

乔斯林也配合地凑近闻了闻，甜蜜的香气充斥了整个鼻腔，这种香味似乎有种神奇的魔力，让她的心感觉格外安定。

“青苹果。”

“你呢，你是什么？”

“我当然是蓝莓啊，这你难道不清楚？怎么样，这瓶香水靠谱吧？”

“你做出来的当然靠谱，不然你怎么会是我的……朋友呢，嗯对，我马尔福的朋友一定靠谱。”德拉科的耳朵红了，不知所措地搓了搓后脖子。

“你赶紧起来吧，得去吃早饭了。”

乔斯林拿着德拉科送的礼物盒，体积小小的，但是分量却不轻，拆开一看，是一个金色飞贼，很旧的款式了，不过表面依旧很新。

“这是？”

“这是我七岁时第一次抓到的飞贼，送给你了。”德拉科走下床，在旁边的箱子里找衣服。

“这对你不是很有意义吗？我能收吗？”

“那你干脆答应我一件事吧？今年暑假我父母要给我举办继承舞会，我正好缺一个舞伴，你来当我舞伴。”德拉科说，有意无意的回避掉乔斯林的目光。

乔斯林并不是不清楚这个“舞伴”的深意，对他们纯血统家族的子女来说，继承舞会是一个很重要的仪式，这代表你即将拥有家族的所有财产的使用权，成为家主。

而继承舞会的舞伴，要么就是像潘西和布雷斯那样的未婚夫妻，要么就是即将成为未婚夫妻的男女朋友。

德拉科这是在变向和她表白？

“哪有那么容易就答应你，好歹正式一点吧？”乔斯林把金色飞贼装进自己的口袋里，“礼物我就收下啦，后面的要求看你表现吧。”

她先一步来到礼堂，这才发现韦斯莱家的人、赫敏还有哈利今年圣诞节都将要在学校度过，他们其乐融融的围坐在一起，倒是很有过节的味道。

今天的赫敏特别热情，这让乔斯林感觉到非常奇怪，她压根就没有想到赫敏会为她准备礼物，幸亏她还是在身边多备了几个小礼物，不然可就尴尬了。

“祝你圣诞快乐，弗利。”赫敏把礼物塞到乔斯林手中之后还拥抱了她，这使她手足无措。

“你也是。”

乔斯林看了哈利一眼，对方的眼里有些慌张，也许还是在为之前的火焰熊熊所反思着，乔斯林过去把最后一份备用的礼物送给他。

他有些受宠若惊，“之前的事……”

“之前的事就算了，我觉得你应该不太像是斯莱特林的继承人，上次那几团火也没把我烧死，过了也就不提了。圣诞快乐。”

在霍格沃茨的圣诞晚宴上，所有人都吃得津津有味，甚至包括那些暗自担心待会儿要服用复方汤剂的人。

礼堂显得宏伟气派，不仅有十几棵布满银霜的圣诞树和天花板上十字交叉的由冬青组成的粗粗的饰带，还有施了魔法的雪，温暖而干燥。

德拉科大肆在斯莱特林的餐桌上，粗声大气地对哈利的新毛衣大加嘲讽。

哈利和罗恩刚刚吃完第三份圣诞布丁，赫敏就领着他们走出礼堂，去实施他们当晚的计划。

“我们还需要一些你们要变的人的东西，我在早上拥抱乔斯林的时候就已经拿到了她的头发。如果你们能弄到克拉布和高尔的什么东西，那是最好不过了：他们是马尔福最好的朋友，他什么话都告诉他们的。”

“我们还需要确保，在我们审问马尔福时，千万不能让真正的克拉布和高尔进来。”

“我已经把一切都计划好了。”赫敏一口气说下去，不理睬哈利和罗恩脸上惊呆的表情，举起两块巧克力蛋糕，“我在里面放了普通的催眠药，你们只需要保证让克拉布和高尔发现它们。你们知道他们的嘴有多惨，肯定会把它们吃掉的。”

“他们一睡着，就把下他们俩的几根头发，然后把他们俩藏在扫帚柜里。”

“你准备扮演弗利？她也有可能是斯莱特林的继承人啊。”罗恩说。

“我目前觉得不是，说实话，我们俩关系其实还行。我选她的原因主要还是因为她和马尔福关系很好，今天晚上只需要把她支去看她的猫就好了。”

第七十四章 chapter74.圣诞夜行动(上)(轮播加更！)



乔斯林刚吃完饭就收到了“庞弗雷夫人”的通知，让她直接去医疗室一趟，以为是奥丽芙可以得救了，她连忙撇开德拉科往医疗室赶。

刚进门，里面除了科林克里维一个人都没有，她走到奥丽芙的床边，它没有一点要醒来的迹象，她便在原地等待庞弗雷夫人过来，想问问她现在的情况。

没过一会，医疗室的门猛地在她背后关上了，那种感觉就像是有人拼命在拉它一样。乔斯林回头看了一下，以为是风，便没有多加在意。

格兰芬多铁三角那里已经成功让克拉布和高尔吃下了含有普通催眠药的巧克力蛋糕，哈利和罗恩费了好大的劲才把他们塞进柜子里，拔了他们的几根头发，还偷了他们的鞋子，然后飞快地奔向哭泣的桃金娘的盥洗室。

“赫敏？”

赫敏从小单间里走出来，那里冒出一股股浓密的黑烟，使他们几乎什么也看不见。她手上拿着三只空的平底玻璃酒杯，把它们放在马桶座位上。

“弄到了吗？”赫敏屏住呼吸问。

哈利给她看了高尔的头发，“你确定乔斯林在医疗室没问题吗？”

“没有别的办法，她太警觉了，没办法用给高尔和克拉布准备的办法对付她，这会被她识破。我穿了隐身衣去锁了门，应该能拖延一会。”

“还有，我从洗衣房偷了这些换洗的衣服，”赫敏说着，举起一个小布袋，“你们变成克拉布和高尔后，需要穿大号的衣服。”

三个人盯着锅里，离得近了，汤剂看上去像是黑乎乎的黏稠的泥浆，懒洋洋地泛着泡泡。

“我觉得这一定没有南瓜汁好喝……”罗恩打了个颤。

“我也觉得，”赫敏紧张地又去阅读《强力药剂》上污迹斑斑的那一页，“不过它看上去正像书上所说的那样……我们喝下去之后，可以有整整一个小时才变回我们自己。”

赫敏用长柄勺子舀起汤剂，倒进每只玻璃杯，然后把乔斯林的金发也加了进去。

汤剂响声大作，像一锅烧开的水，并且起劲地泛着泡沫。一秒钟后，它就变成了一种亮黄色。

“把你们的也加进去吧。”赫敏说。

哈利把高尔的头发扔进中间的那只杯子，罗恩把克拉布的头发放进最后一只杯子，两只杯子都嘶嘶作响，冒着气泡：高尔的变成了坦克一般的土黄色，克拉布的变成了一种黑乎乎的深褐色。

“哦……我可以和你换吗，赫敏？克拉布的精华——我想我宁愿当一个小时乔斯林。”罗恩嫌弃地拿起那杯深褐色的液体，与亮黄色比较了一下。

“不行，罗恩……我想可能还是克拉布适合你。”

他们一个占着一个单间，喝下了那杯复方汤剂，那味道就像是煮得过熟的卷心菜，五脏六腑立刻就开始翻腾起来，像是吞下了几条活蛇。

当哈利和罗恩还在单间里不省人事的时候，赫敏已经走了出来，她看着镜子里乔斯林的模样，摸了摸自己的脸。

“我真不敢相信！成功了！你们俩没事吧？”

“没事儿。”哈利和罗恩一前一后从单间里出来，换上了合适鞋子和长袍，现在站在镜子前的就是活脱脱的克拉布和高尔了。

“我真不敢相信，乔斯林的皮肤竟然那么好！天哪，她真漂亮！这头发颜色真好看，手也真嫩！”赫敏对乔斯林的身体爱不释手，“我好羡慕啊。”

罗恩，哦不是现在的克拉布，压根就难以移开视线，乔斯林绝对是长在他审美上的女孩。如果不是因为她在斯莱特林，还和马尔福关系很好，他一定会毫不犹豫的和她去交朋友。

“你不能这么说话，赫敏。弗利家族恐怕是不会让一个小姐这样的，把脖子直起来，平视前方，走路的时候要站得笔直。”哈利提醒道。

“你说得对，”赫敏调整着自己的姿势，“做个小姐还真累。好了克拉布和高尔，我们必须快点，只剩下一个小时不到了。”

“我们还得弄清楚斯莱特林的公共休息室在哪里，真希望我们能找到一个人可以跟着……”

他们小心地拉开了盥洗室的门，看清了四下里没有人，便出发了。赫敏走在他们两个的中间，时时刻刻控制着自己的动作。

“别这么晃悠你的胳膊。”哈利小声对罗恩说。

“怎么啦？”

“克拉布的胳膊有些僵硬。”

“这样怎么样？”

“啊，好多了。”

他们走下大理石台阶，现在他们只需要看见一个斯莱特林学生，可以跟着他走到斯莱特林的公共休息室就行了，然而周围空无一人。

于是他们只能按照记忆里的路径，从斯莱特林学生平时走出来吃早饭的那条路往里面走，克拉布和高尔的大脚敲着地面，脚步的回声特别响亮，就连赫敏都不想和他们走在一起。

迷宫似的走道里空空荡荡的。他们在学校的地面下越走越深，一刻不停的看表计算他们还剩下多少时间。过了一刻钟，就在他们开始感到绝望的时候，听到前面突然有了动静。

这可不是什么斯莱特林的学生，而是珀西！

“你在这下面做什么？”罗恩吃惊地问。

珀西仿佛受到了冒犯，“这个，用不着你们来管，你是克拉布吧？”

“谁——哦，是啊。”

“那好，回你们的宿舍去吧，最近在漆黑的走廊里乱逛，很不安全。”

“你就在乱逛。”罗恩指出，克拉布的小眼睛警惕的盯着珀西。

“我，”珀西挺直身子，“我是一个级长，没有东西会来袭击我。”

一个声音突然在哈利、罗恩和赫敏身后回荡，德拉科正悠闲地朝他们走来，他们可能是平生第一次很高兴看见他。

“乔斯林？我正准备去医疗室找你，你怎么和他们两个在一起？”德拉科狐疑地看着克拉布和高尔，“跟我走啊，我要给你看一样特别好玩的东西。”

第七十五章 chapter75.圣诞夜行动(中)



德拉科咄咄逼人地扫了珀西一眼，“你在这下面做什么？韦斯莱？”

珀西显得极为愤慨，“你需要对级长表现的尊敬一点儿！我不喜欢你的态度！”

“我管你喜不喜欢？”德拉科讥讽地笑了一声，“希望你别被我知道，你刚刚对待乔斯林也是这种态度。不然，恐怕我能让你们家的家境更惨一点。”

赫敏可能是第一次觉得马尔福如此有魅力，但同时她也察觉到了乔斯林和他之间的关系，她和旁边的两人传递了个眼神，同时深呼吸了一下。

德拉科冷笑一声，示意他们三个跟他走，赫敏绷紧了神经走在他的后方，德拉科期间皱着眉头回头看了一次，不过他没有说话。

“那个彼得韦斯莱——”

“是珀西。”赫敏纠正他。

德拉科看了她一眼，用一个极其复杂的眼神，“管他是什么呢？最近我注意到了她老偷偷地在附近转悠。我敢说我知道他想干什么，他想一个人抓住斯莱特林的继承人。”

德拉科发出一声短促的嘲笑，他在一道空荡荡、湿乎乎的石墙旁边停住脚步。

“新口令是什么来着？”他对赫敏说，“乔斯林？”

“嗯——”赫敏支吾着，眼睛不自在的四下张望，哈利和罗恩也是拼命降低着自己的存在感。

那是赫敏有史以来觉得的最漫长的一分钟，德拉科终于想起来了，“哦，对了——纯种。”

只限隐藏在石墙里的一道石门徐徐敞开，德拉科大步走了进去，他们三个紧随其后。

他们第一次见到斯莱特林的公共休息室。那是一间狭长地带的地下室，墙壁和天花板都由粗糙的石头砌成，圆圆的，泛着绿光的灯被链子拴着，从天花板上挂下来。在他们面前的一座雕刻精美的壁炉台下，噼噼啪啪的燃着一堆火，映出坐在周围的雕花椅上的几个斯莱特林学生的身影。

“在这里等着。”德拉科对他们三个说，示意他们坐到远离炉火的三张空椅子上。“我去把它拿来——我父亲刚给我捎来的。”

德拉科走后，赫敏晃了晃紧绷的胳膊，尽可能显得像乔斯林那样、坐得端端正正。片刻之后，德拉科回来了，手里拿着一张像是剪报一样的东西，看到“乔斯林”，他一愣。

今年圣诞节也没回家的西奥多被德拉科叫过来了，他也一愣，然后拿过德拉科手里的剪报递给罗恩，“看看吧。”

西奥多撞了一下德拉科，他这才恢复过来，“你看了准会哈哈大笑。”

趁着三人把注意力放在报纸的内容上时，德拉科和西奥多飞快地对视了一眼，他们好像已经猜到什么了，德拉科指了指自己的口袋。

“克拉布”惊恐地睁大了眼睛，他迅速地把剪报读了一遍，非常勉强地笑了一下，又把它递给“高尔”。是从《预言家日报》上剪下来的，上面写着——

魔法部的调查滥用麻瓜物品司主任亚瑟韦斯莱，今日应对一辆麻瓜汽车施以魔法而被罚款五十加隆。

“怎么样？”德拉科不耐烦地问道，“你们不觉得很有趣吗？”

“哈哈哈，”哈利干巴巴地笑了几声，“亚瑟韦斯莱太喜欢麻瓜了，应该把他的魔杖折成两段，加入麻瓜的行列。”

德拉科轻蔑的说，“瞧韦斯莱一家人的行为，真看不出他们是纯种巫师。”

“克拉布”的脸愤怒地扭曲起来。

“你怎么了，克拉布？”德拉科凶狠地问道。

“肚子疼。”

“好吧，那你就上医院，替我把那些泥巴种都踢一顿。你知道《预言家日报》居然还没有报道所有这些攻击事件，真让我吃惊。我猜是邓布利多想把一切都掩盖起来，如果不立即阻止事态发展，他就会被解雇了。”

“老爸总是说让邓布利多当校长，是这个学校碰到的最倒霉的事。他喜欢麻瓜，一个体面的校长绝不会让克里维那样的笨蛋进入学校。”

德拉科假装用一只照相机开始拍照，恶毒然而逼真地模仿科林，“波特，我能给你照一张相片吗？波特，我能得到你的亲笔签名吗？我可以舔舔你的鞋子吗？求求你了，波特。”

“你们两个怎么回事？”他垂下双手看向哈利和罗恩，他们这才强迫自己笑了几声。

“弗利你不是也遭到他的骚扰了吗？他还说是我把你带坏了，你是这么觉得的吗？”德拉科故意提到乔斯林，转头看向佯装镇定的赫敏。

“哈哈哈，怎么会呢？”赫敏回答道。

“圣人波特是泥巴种的朋友，也属于没有纯粹巫师感觉的人，不然他就不会整天和那个自高自大的泥巴种格兰杰混在一起。人们以为他是斯莱特林的继承人。”德拉科慢吞吞地说。

“我真希望知道那个人是谁？”德拉科蛮横地说，“我可以帮助他们啊。不过他竟然对乔斯林的猫下手，我希望那个人是手误了。”

很明显，德拉科马尔福并不是斯莱特林的继承人，他狠着眼看了西奥多一眼，两个人通过眼神交流了一下，纷纷往衣袋里去摸自己的魔杖。

罗恩和哈利也互看一眼，哈利说：“那你一定知道究竟是谁在背后操纵这一切的对吗？你父亲在这方面一直很在行。”

“我已经告诉你很多遍了，高尔。我的父亲不愿意对我多说密室的事情，五十多年前密室被打开过，那个人应该在阿兹卡班吧。这种事情你们应该去问弗利，她母亲可能会告诉她。”德拉科把目光投向赫敏。

“吃糖吗？”德拉科从口袋里拿出一把各种口味混杂在一起的糖果，递到赫敏面前。

“嗯…嗯好。”赫敏尽可能表现得像乔斯林平时对外的状态，不怎么拿别人的东西，但是考虑到乔斯林和德拉科之间的关系，还是随便拿了一颗。

西奥多和德拉科又看一眼，点了点头。

这回赫敏也觉得不对劲了，德拉科不断地把话题引到她的身上，多少是已经察觉到不对劲了。

第七十六章 chapter76.圣诞夜行动(下)



“它很快就会好起来的，曼德拉草离成熟已经不远了，费尔奇的克丽丝夫人和这个格兰芬多的孩子也会醒过来了。我很高兴你这么在意这件事，不过现在你该好好度过你的圣诞节。”

庞弗雷夫人把乔斯林请出了医疗室，“快去吧，享受今天的最后几个小时。”

乔斯林是疑惑的，庞弗雷夫人晚来了将近半小时，不光很快就把她打发了，也没和她说任何最近有进展的事情，她隐约觉得有一丝不对劲。

与此同时，德拉科和西奥多依旧在警惕地等着这个“乔斯林”露出真面目，他们转头商量对策，就在这时，原本坐在椅子上的三人突然站起来奋力往回跑。

“Petrificus Totalus(通通石化）！”

西奥多先一步反应过来，举起魔杖击中了跑在最后的“乔斯林”，不过还是让另外两个人逃跑了。

那个“乔斯林”的头发颜色突然渐渐变深，她是面朝下倒下去的，所以德拉科走到她旁边，用脚把她面朝上翻开，见到了赫敏惊恐的脸。

“啧，我就该想到，除了她还有谁敢冒充乔斯林，而且演的一点也不像。”德拉科给自己的鞋子来了个清理一新，一点都不掩饰自己的嫌弃。

“德拉科？西奥多？你们俩在干什么？”乔斯林站在门口，看到他们两个站在被石化了的赫敏旁边，“赫敏？她怎么会在斯莱特林的休息室。”

“等等，乔斯林你先别过来，”德拉科犹豫着，然后又拿出刚刚的那把糖果，“吃糖吗？”

“我吃饭的时候不就和你说过了吗，今天蓝莓挞吃太多了，不能再吃甜的了。明天再吃吧。”乔斯林皱了皱眉头，指了指地上的赫敏，“她刚刚不会在冒充我吧？”

德拉科松了口气，“被你说中了。”

他收起魔杖和糖果，在沙发上微斜着坐下，西奥多看着赫敏并思考着对策，乔斯林自然地坐在德拉科旁边，掏出自己的魔杖，给赫敏解了咒。

格兰芬多那几人想要知道真相的心情她能够理解，毕竟她和波特都是受到洛哈特迫害的惨孩子，所以她准备放赫敏离开。

对于她的这个决定，西奥多应该不会有意见，德拉科……应该不会没有意见。

然而就在赫敏刚刚站起来的时候，斯内普教授就甩着他的黑色大袍子进来了，刚进门他就看到了这位在魔药课上手举得比天花板还高的格兰芬多。

“格兰杰小姐，你是否能和我解释一下，你为何会出现在我斯莱特林学院的公共休息室？”斯内普高抬着头，眼睛睨着赫敏。

许多斯莱特林的其他学生这才注意到他们的公共休息室里混入了一个格兰芬多。

赫敏支支吾吾，当然不可能说出真相。

“教授，格兰杰小姐她跟着几个本院的学生擅闯进来，我对她用了统统石化，这才刚刚被解咒。”这回是西奥多开口解释，斯内普虽然不怎么相信，但也不想多谈。

“格兰芬多扣二十分！现在，请你离开。”斯内普手上拿着羊皮纸，似乎有事情要宣布。

赫敏立刻离开了，在门口回头看了乔斯林一眼，眼里似乎满是歉意。德拉科对这个处理的结果很不满意，他在乔斯林耳边絮絮叨叨，结果遭到了斯内普的一记眼刃。

“我有事情要宣布，我们学院的姬恩特里小姐就在刚刚，在湖边被发现。和之前的几例一样，她也被石化了，加上两只猫，这已经是第四例了。”

斯内普一字一句地说，“邓布利多校长让我提醒各位，万事小心。”

他扯着袍子离开了，其他学生也没有对这件事有过多的想法，他们对于一个麻瓜没有怜悯的意思。

德拉科依旧为之前错失的四十分感到很困扰，“早知道我就早点把波特和韦斯莱也石化了，这样格兰芬多说不定就会被扣六十分，这次的学院杯又会是我们斯莱特林了。”

“物极必反，最近还是小心为妙。”

“乔斯林，你难道就不好奇我和西奥多是怎么看出来格兰杰那个泥……麻瓜不是你的吗？”险些口误的德拉科很快调整过来，剥了一颗糖放在嘴里。

“哦？是怎么看出来的？”

西奥多笑着翻开书，“其实，只要和你有过接触的都能发现，她装得实在是太不像了。吓了我一跳，德拉科把我叫过来的时候，看到她和克拉布和高尔一个待遇，和罚坐一样。”

“不止如此呢，她说不上来口令的时候我就怀疑她了。毕竟我可没见过我们的乔斯林把自己关门外的事啊。”德拉科也笑起来，他刚刚和西奥多联手打赢一场战役，目前还不想和西奥多因为乔斯林的事闹别扭。

“后面我们干脆就叫她弗利了，要是你你肯定不同意，谁知道她一点都不觉得奇怪，可能是真的以为你和克拉布、高尔在我这里差不多吧。”

德拉科揉了揉乔斯林的脑袋，“你说，我是不是对你太好了？”

“你乐意就行，我不介意的，”乔斯林看着不远处壁炉里的炉火，“那你们最后是怎么定夺的呢？”

“很简单，用糖啊。”德拉科骄傲地说，“她拿的不是蓝莓，我这把里面有一颗蓝莓味的。是你的话，你一定选它。”

“你现在对我特别了解了啊，德拉科。”乔斯林与他对视，“不过呢，我不会改变我之前说的那些话的，别指望走捷径。”

“我马尔福需要走捷径？”

“那我们拭目以待喽。”

西奥多的眼神暗了暗，他突然觉得，自己应该抓紧时间了。

第七十七章 chapter77.情人节(上)



所有人都清楚，石化仍在继续着，因此在人群中风靡起了各种邪门的辟邪方法，有的拿着据说拥有这一方面效果的自家传家宝，有的天天头上挂一串大蒜，还有的依旧相信哈利波特就是斯莱特林的继承人。

二月十四日是情人节，那是乔斯林度过的印象最深刻的情人节，其中最主要的原因就是洛哈特鼓舞士气的方式。

那天乔斯林很早就到礼堂了，当然德拉科比她去得更早，乔斯林知道是为什么。去年的今天她可是一封情书一份巧克力都没收到，后来问了潘西才知道，是德拉科把她的礼物全藏起来了。

所以今天，她特地起了个大早，没想到在这方面德拉科格外地有精神，不过从他狰狞的表情来看，他今天并没有收获。

然而令她印象深刻的却是，走进礼堂的时候，她险些以为自己走错了门。

四面墙上都布满了大多大多的耀眼的粉红色鲜花，更糟糕的是，还有许多星形的五彩纸屑不停地从浅蓝色的天花板上飘落下来，显然德拉科脸色难堪的原因是他必须不停歇地拂去盘子上的纸屑。

“谁搞得？这么有节日氛围？”虽然已经猜到一定是那个结果，但是乔斯林还是问了。

“除了洛哈特那只大山鸡谁会这么做？”德拉科的语气里微微地带着点怒意，“今年的所有情书和巧克力全给他发了，早来了啥都没收到。”

“你是想来收你的还是我的？”

“当然是……我的，顺便帮你处理了，毕竟你有我这么完美的男……咳朋友，想必应该不需要看别人了。”德拉科心虚地看了乔斯林几眼。

“我可没答应过。”

乔斯林转头去寻找洛哈特，却一眼就看到教师餐桌上形形色色的表情，洛哈特以外的老师们一个个都板着脸，麦格教授面颊上的一块肌肉突了起来，斯内普教授的样子，就好像有人刚给他灌了一大杯烈性酒。

洛哈特今天穿得是鲜艳的粉红色长袍，多少有些油腻，他举起杯子站起来，“诸位！情人节快乐！”

“到现在为止，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！是的，我自作主张为大家安排了这一小小的惊喜——而且还不止这些！”

洛哈特拍了拍手，从通往门厅的几道门里大步走进十二个脸色阴沉的矮子。而且他们不同于一般的矮子，洛哈特让他们都插着金色的翅膀，背着竖琴。

德拉科和乔斯林对看一眼，乔斯林感觉自己的太阳穴在突突地跳。德拉科则满脑子都想着今年是阻止不了乔斯林收礼物了。

“它们长得好恐怖，一点都不情人节……”乔斯林撇了撇嘴，用手把盘子上的纸屑扫掉。

“它们好像，还会唱歌……”德拉科捏紧了拳头。

“我的友好的、带着贺卡的小爱神们！”洛哈特喜气洋洋地介绍道，“他们今天又在学校里到处游荡，给你们递送情人节贺卡！没错，就是大家之前写的那些。”

“乐趣还不止这些！我相信我的同事们都愿意踊跃的参加进来！为什么不请斯内普教授教你们怎么调制迷魂药呢！如果你们感兴趣的话，弗利维教授比我见过的任何巫师都更精通使人着迷的魔法，那只狡猾的老狗！”

弗利维教授把脸埋在双手里，斯内普教授似乎已经准备给那些跃跃欲试的学生们扣分了。

那天上午有两节魔药课，斯内普第一次没有给乔斯林和德拉科好脸色看，因为这两人简直就是斯莱特林的流量担当，整堂课都是教室门开开关关的声音。

乔斯林本就好看，怎么着也能用个楚楚动人来形容，再加上自己的家庭条件，更是无数政界商界理想的联姻对象。

德拉科更不用说了，他有个政界出名的好父亲——卢修斯马尔福。

“你是乔斯林弗利吗？这是你的贺卡，是……先生给你的。”

“你是乔斯林弗利吗？……先生送的巧克力。”

“斯莱特林的德拉科马尔福先生？这是……小姐送你的迷情剂，她留言希望你能喝了这个去见她。”

乔斯林忍不住笑出了声，德拉科微瞪了她一眼，把迷情剂赶紧从桌上拿下去。他们两个是同桌，现在收到的礼物已经从自己的脚底下堆到了走廊里。

敢给他们送礼物的，要么就是家里有条件的贵公子贵小姐，要么就是盲目自信的天真的小男孩小女孩。

斯内普的表情，已经不是惨不忍睹所能概括得了的了，他亲自锁上了门，然后走到了乔斯林和德拉科面前。

“我想，如果霍格沃茨有关乎人气的比赛，弗利小姐和马尔福先生一定可以拔得头筹。”

他们两配合地和其他学生一起笑了笑，人气高对于他们而言并非坏事，而是以后的事业中必备的台阶。

马尔福家族一直在政界更为出色，而尽管莉莲安娜也在北欧的魔法部坐着很高的位置，但弗利家族世代却是靠商业发家致富。因此如果他们两家联姻，不出意外的话，一定会让魔法界都为之一震。

可惜，莉莲安娜第一个表示了反对意见。自从上次之后，卢修斯和纳西莎多次和她交涉，至今……没有成效。

“你有给我写吗？”德拉科一边写笔记，一边好奇地看向旁边的乔斯林，她有一缕头发从耳边掉落下来，他想伸手把它别回去刚动手，就被斯内普教授狠狠瞪了一眼。

“马尔福先生，我想你在做那些不合适的举动之前，应该先想想自己的成绩。”

仅管德拉科的成绩并没有什么问题，但是他的确是不敢做小动作了，在后边小声嘲笑德拉科的哈利和罗恩被扣去了五分。

第七十八章 chapter78.情人节(中)



终于熬到魔咒课下课，大门打开的那一刻，又有六七个小矮人送来贺卡和巧克力，其中有一份是匿名的，不过包装得很用心，用的是白色、有绒毛的包装纸，深得乔斯林心。

“你没给我送？”德拉科数着自己收到的贺卡和巧克力，看到迷情剂就像是看到什么妖怪一样，赶紧把它收了回去。

“你也没给我送啊，”乔斯林反驳道。

“那是当然，我一个马尔福怎么能和他们一块送巧克力？”德拉科挺起胸膛，略带傲娇地说，自己的身份他是真的说几百来遍都不会腻。

“那我一个弗利又怎么能和他们一起呢？”乔斯林学着德拉科说话的样子，也昂起脑袋。

两个人就着这个问题辩驳了许久，就像对欢喜冤家一样，颇有平时潘西和布雷斯的架势，这让午饭时一直看着他们闹的西奥多皱紧了眉头。

下午，当乔斯林他们经过楼梯口的时候，前面突然被一群人堵住，走进一看才知道，是哈利波特在一队一年级新生的面收到了一张情人节贺卡，一个矮子撵上了他。

“走！我们去看大名鼎鼎的哈利波特收贺卡！”德拉科兴致勃勃地挤上前。

乔斯林在人群中看到了塞德里克，他也抱着一大堆的贺卡和巧克力，这人气甚至比德拉科和乔斯林加起来还要旺上几分。看到所有人的注意力都在哈利身上，他往乔斯林那边挤了过来。

“学长，谢谢你的巧克力了，”乔斯林笑道，“早知道我也给你准备一份了。”

“你知道是我送的？”塞德里克很是惊讶，他专门送出了匿名巧克力，就是为了防止把自己送乔斯林巧克力的事情大肆宣扬。

“嗯，中午回到宿舍拆开看了，和上次万圣节你送我的巧克力是一个牌子的。匿名这种事，想来也只有学长你会那么在意。”

“其实，送你巧克力是因为……”

突然，哈利不小心把他的书包扯成了两半。他的书、魔杖、羊皮纸和羽毛笔稀里哗啦的落到地板上，墨水瓶摔碎在最上面，把底下的书和羊皮纸都弄脏了。

矮子抱住了他的两个膝盖，使他重重摔倒在地，然后一屁股坐在哈利的膝盖上，“好了，这是你的带歌声的情人节贺礼……”

“他的眼睛绿得像刚腌过的癞蛤蟆，他像黑板一样乌黑潇洒，我希望他是我的，他真的很帅气，是征服黑魔头的勇士。”

周围的人哈哈哈地大笑起来，乔斯林也笑了，那种淡淡的微笑看呆了旁边的塞德里克，哈利很尴尬，只好陪着他们一起笑。

德拉科又钻了空子，捡起了一本黑色封面的日记本，“有谁想要看看波特在日记里写了什么？”

“还给我，马尔福！”哈利捡起地上的东西，怒气冲冲地看着德拉科，似乎随时准备动手。

“不行，等我先看看再说。”

乔斯林连忙因为无法听完塞德里克的话和他道歉，然后快步走到德拉科旁边，厉声制止他，“德拉科，还给他！未经允许看别人的日记可不是什么绅士该干的事情。”

德拉科先是一愣，撇了下嘴，把日记本重新扔在地上，“切，圣人波特的日记本，没准又是在写该怎么分发签名照片吧。我才不稀罕看呢，我们走吧乔斯林。”

德拉科转过身拉起乔斯林的手臂，作势要走，突然乔斯林的另一只胳膊被一只手拉住，她回头一看，是抱着一摞书的西奥多。

“德拉科，借用一下乔斯林，我有些话想要和她说，”他的眼神淡了淡，里面流露出些许复杂的神色，明明是请求的语句，愣是被他说出了欠债还钱、天经地义的架势。

德拉科突然皱了皱眉头，眼睛紧紧地瞪着西奥多拉着乔斯林的手，“有什么事情不能在这里说？”

这是乔斯林第一次看到德拉科和西奥多怒目而视的样子。昔日的好友竟然没一点友好的样子，旁边的许多人都停下脚步看热闹，等着两人抽出魔杖为了乔斯林而打一架。

正在乔斯林想着应该怎么劝架的时候，刚刚跑远的小矮人又折了回来，嘴里高喊着：“乔斯林？乔斯林弗利？乔斯林弗利也有一项带歌声的情人节贺礼！”

乔斯林深呼吸一口气，刚刚哈利的那首歌她也听到了，恐怕自己的那首歌也不会好到哪去，想到这里，她就准备抛下两个男生离开。

“她的金色长发是星光，蔚蓝的眼里有全部的海洋，我见她满目琳琅天上月，月光不及眼前人。”

小矮人没给她反对的机会，拨动着琴弦开始用哑着的嗓子唱起来，不得不说，虽然唱得像是鼠来宝，但是歌词却是很不错的文笔，乔斯林不禁开始好奇是谁写的。

“就这？这点能力还想泡你？”德拉科突然被转移了注意力，他看着乔斯林接过用金灿灿的包装纸装饰着的贺卡，竟然认真的翻看起来，心里有些不是滋味。

他想要凑过去看看，却被乔斯林躲开了，她把已经看完的贺卡合上，塞进口袋里，脸上带着淡淡的微笑，“马尔福少爷，看别人的贺卡，也很没有礼貌哦。”

这回是乔斯林抛下德拉科和西奥多两人，先一步离开了，留下两人冷着脸看着彼此。德拉科原本准备警告对方什么，但最终还是没有开口，他们俩还在冷战呢，他哪能先开口。

于是他带有警告意味的看了西奥多一眼，也转身走了。

西奥多盯着乔斯林离开的方向，一直没有离开，他的手在口袋里摸着里面的东西，那是一封贺卡，看来是没有办法当面送给她了……

还是拜托潘西吧。

第七十九章 chapter79.情人节(下)



吃完晚饭的潘西站在寝室门口，手里拿着一封青色信封所包装着的信，没错是信，并不是贺卡，无疑这是西奥多诺特特地拜托她的东西。

她低头看了看手里的厚厚的信封，心里纳闷着西奥多这人究竟是写了多少心事，信封上还画了株蓝色桔梗花。没有署名，恐怕还是在担心暴露自己的身份。

“乔斯林？”她推开门，乔斯林正坐在四柱床上给其他两个个女生发巧克力，这要是她一个人全吃完恐怕能吃个一年半载的。

门口的那张四柱床已经空了好久了，姬恩特里一时半会还是没被救醒，已经有很久没有人提起她了，她的被褥都整整齐齐地码放在床尾。

“啊潘西你来了，来吧巧克力给你留好了，你要什么味你自己拿，虽然没有布雷斯送你的贵，但是多少还能尝尝。”乔斯林指了指身后堆满一张桌子的巧克力，这些全是她今天收到的礼物。

“哦好啊，还有这个是小矮人要给你送的信，它们进不来寝室，是一封匿名的信。”潘西从身后拿出了西奥多的信封，递给乔斯林，并看着她接过去。

乔斯林拆开信封，信纸也是青色的，一共是满满三张，上面黑色的字迹有些娟秀，竟让她感觉有些熟悉，一时半会却不知道自己是在哪里看见过。

“这是？”

“从小矮人那拿的。”潘西拿一块巧克力堵住自己的嘴，看着乔斯林独自看着手上的信纸。

“乔斯林，真羡慕你啊，竟然有那么多人给你写情书，多么浪漫啊。”芬妮坐在床边、撑着脑袋、嘴里吃着乔斯林送的巧克力，语气里多少有几分嫉妒。

乔斯林看着信纸，上面的文字如同一种语言，不是说出来而是要表达出来，这封信封包含着一种淡淡的、难以言喻的忧伤。

亲爱的乔斯林……我想了很久这封信的内容，却依旧不知道应该如何开口，但首先我想要告诉你，我真的很喜欢你。也许这并不是爱一个人的境界，但自从我们第一次见面开始，我就难以把你从我的脑海里抹去。

你是我不曾见过的，所有世间……我很清楚我不应该和你扯上关系，因为我们两人的背景还是有很大的差距，但我又不忍心就这样放弃你。

我用一封匿名的信件向你表达我的爱意，只求你有一天能够感受到我的心跳。请谅解我的做法，我担心你知道我的名字之后会让你有负担，如果你愿意，请你等我、等我用足够的能力来告知你这件事。

署名是…一个爱着你的人。

会是西奥多吗？他不是有话要对她说吗？不不不，不可能。

乔斯林自己否定了这个设想，西奥多在她的眼里一直就是个忠于学习的好学生。尽管她很喜欢西奥多的待人处事的方式，这比德拉科的不知道好了多少，但是她不觉得他对自己有意思。

准确来说，是西奥多现在对德拉科以外的所有人都是那么的温和。

“是谁写的？”潘西为了撇清自己的嫌疑，明知故问道，“哪个学长学弟？”

“没有署名，”乔斯林反复翻找着几张纸和信封，竟然看不出一点与名字有关的信息。

不过有一点她能确定，这一定是个纯血统家族的孩子或者是个和她关系很好的人，不然不可能就那么巧画了代表她的弗利家族的蓝色桔梗花。

“画得很好诶，”莱丝丽的目光穿过乔斯林的指缝，看到了那株花朵，“也不知道是那个男生那么会画画，会画画的男生就很有魅力啊。”

芬妮与莱丝丽和乔斯林的关系也因为潘西的牵线搭桥而渐渐亲密起来，总算是有了闺蜜的样子了，聊天的范围也广了许多。

“我们要赶紧去天文塔了，辛尼斯塔教授今天的脾气可不太好，几个小矮人撞坏了她最喜欢的那个款式的望远镜，晚餐的时候一直虎着脸呢。”潘西再次支开话题，迫不及待地拿起东西夺门而去。

那天正好是斯莱特林上天文课，每星期一次，地点是在天文塔，这堂课程从一年级持续到现在。乔斯林很喜欢这门课，至少星星和月亮对她而言有着数不尽的温柔。

她们边走边谈笑着来到天文塔，奥罗拉·辛尼斯塔、他们的天文课教授已经在那里了，她原本就黑的脸蛋比以往的任何一天更黑，心情的好坏全都写在了脸上。

“快点过来排好队，”她不耐烦的声音里带着几分怒意。

一众小蛇们赶忙照做，最晚来的是西奥多和德拉科，他们两个冷着脸并排走来，似乎是刚刚起了一场很大的冲突。

潘西自然知道原因，但是乔斯林就不知道了，她正好站在西奥多旁边，乘着辛尼斯塔在不远处教训人的时候偷偷问他：“你下午想和我说什么？”

他侧目看了她一眼，眼里竟有些无奈，“就是，就是有一道题目想问你，不过没关系，我吃晚饭的时候已经想出来了。”

“那就好，你和德拉科又是怎么搞的？你们两吵架了？”

乔斯林情不自禁的转头去看德拉科，他也正在和布雷斯激动地聊着什么，越说越激动，不经意的就朝乔斯林那里看过去。眼神被当场抓获的他就像一个做了坏事的孩子，连忙老老实实地盯着布雷斯，把他看得够呛。

“嗯，没事，就是一些小事，我会控制的。”西奥多不以为然地说，似乎那件“小事”的女主人公不在他的面前一样。

西奥多的位置刚好能和德拉科对视，善于察言观色的他怎么会看不到对方眼里的怒火。不过是这一次，他不想谦让罢了。

他西奥多诺特，哪里比不过他？

第八十章 chapter80.天文课



“所有人排队到我这来拿上课需要的器材，”辛尼斯塔教授身边漂浮着一个纸箱子，里面装着一摞子望远镜，“今天不上课，每个人观测一个星座，然后在自己的作业本上画下来。”

也许是因为今天洛哈特给她带来了不小的麻烦，她没好气地小声抱怨，但是没有人听见。乔斯林从箱子里拿出到了望远镜，跑到天文塔的边缘。

德拉科紧随其后，抢在西奥多前面走过来、站在乔斯林旁边，把纸笔放在栏杆上，装作无辜地看向乔斯林。

早上天气晴朗，月光依如往常那般静谧安宁，撒在乔斯林的脸上，轻落于德拉科的心上。两人的金发融于月光之中，竟没有一丝违和感。

“你在找什么呢？”德拉科看着乔斯林端着望远镜朝着满天繁星四处寻找的样子，不禁有些好奇。

“天琴座，就在那里！”乔斯林难得有些兴奋，举着望远镜不动，意示德拉科过来看。德拉科照做了，乔斯林帮他举着望远镜，两人之间的距离又近了几分，德拉科身上古龙水的气味轻轻撒在她的鼻尖。

“是不是很美？北天银河中最灿烂的星座之一。”她丝毫没有察觉德拉科有些端倪的眼神，等待他回答。

“和星星相比，我更愿意看见你，”德拉科宠溺地笑着，接过乔斯林手中的望远镜一阵寻找，然后停了下来，“来吧，看看我的星座。”

德拉科，按照布莱克家族的规矩起的名字，可见卢修斯有多么爱纳西莎。天龙座，是北天夜空中一年四季都可以看到的星座，位于北冕座以北。

“你找得还真快。”这回轮到德拉科帮她举着望远镜，她通过望远镜向上看去，天龙座像一条蛟龙弯弯曲曲地盘旋在大熊座、小熊座与武仙座之间，龙头上的两颗最明亮的星星就像是龙眼。

不知道是不是错觉，乔斯林感觉那对龙眼紧紧地盯着位于它南边的天琴座。抬头，撞进的是德拉科满眼的笑意。

“我当然得熟练地找到代表自己的星座，这对我母亲的家族来说是非常重要的不是吗？”德拉科放下手上的望远镜，“嘿乔斯林，我有句话想对你说。”

“嗯。”乔斯林放下纸笔，抬头看向德拉科那对深邃的灰色眼睛。

“You are my starlight, and my sky is bright because of you.”难得的深情，使德拉科看起来愈加更有魅力。乔斯林弯了弯眉眼，微微偏了偏脑袋，狡黠地笑了笑。

看着女孩的笑容，原本忐忑的德拉科也稍稍轻松了一点，他原本也是准备在日后的继承舞会上再表露心意，但是这几日里西奥多的行径让他有了强烈的不安感。

再加上乔斯林和西奥多平时关系就不错，今天天文课上课之前还聊得那么开心，浓烈的危机感劈头盖脸地袭来。

“所以？”乔斯林假装不明不白的样子，脸颊两边的绯红却将她内心的波澜暴露地一览无遗，“你想说什么？”

“你知道我喜欢你。”德拉科肯定地说，离乔斯林又靠近了一些，他们之间的距离只有不到二十厘米。他低头对上乔斯林深蓝色的眼睛，里面遗留的星光毫不客气地惊动了他的心。

“嗯哼，那又怎么样？”

乔斯林捂着嘴偷笑起来，华丽的金色长发在风中摇曳着，每一根发丝都如同玻璃杯中的金丝。尽管年纪不大，但她的四肢修长协调，面容精致靓丽，就仿佛是勾人心魄的妖精一样，一举一动在德拉科眼里都十分迷人。

“我会追到你的，所以在我之前你不许答应别人，”说着说着，少年还未褪去的稚气又回来了，伸出一只手轻轻用指尖抚过她的脸边。

“看你表现喽。”乔斯林吐了吐舌头，难得没有拍开德拉科的手臂。她再次拿起望远镜，寻找着刚刚见到的天龙座的身影。

“又在找什么？”

“天龙座啊。不过……”乔斯林停顿一下，然后举着望远镜转向德拉科的方向，“我想，我已经找到了。”

德拉科也笑，摇了摇头，没有说什么，草草地在作业本上画上天琴座的大致结构，然后轻轻地靠在围栏旁，看着乔斯林全神贯注花着天龙座的样子。

夜空的繁星和明月容易让情愫初开的人们沉浸在这夜景之中，他们中的几人成双成对地站在一起。突然，辛尼斯塔教授暴躁的声音响了起来：

“你们在干什么呢！”

她带着满腹怒意冲过来，指着里乔斯林他们不远处的潘西和布雷斯，他们两个迎着风站在围栏边，两人之间的距离越来越近，几乎是已经贴到一块去了。

“给我出去，站到中间！我这是天文课，不是给你们到这里谈情说爱的！”

乔斯林和德拉科对视一眼，然后冲着潘西和布雷斯比了两个大拇指，对他们的勇气表示钦佩。然后就看到他们两人被辛尼斯塔教授拎着后领拉出人群，被罚站在原形天文塔的正中央。

德拉科再次看向乔斯林，心中暗暗下了决定，似乎有什么变了，又什么都没有变……

遇见她的那一刻就是漫天星辰的开始，每一个粒子都离开他朝她飞奔而去，在那个最小的瞬间之后，宇宙才真正诞生。

第八十一章 chapter81.女生的谈话(会员加更)



情人节后面不久就是复活节假期了，学生们的作业又开始成倍增加，乔斯林那些二年级学生有了新的事情要考虑。

他们需要选择新的三年级课程，分别是算数占卜学、神奇生物保护、占卜学、麻瓜研究、古代如尼文五门，到了六年级还能选修炼金术。

乔斯林几人对这件事都很看重，日后都要根据选课参加OWLs和NEWTs考试，可以说是决定了未来的就业方向。这会他们五人集中在乔斯林家，莉莲安娜不在，他们有充足的时间对此进行激烈的讨论。

他们五人的家族都有丰厚的底蕴和财力，未来的就业对他们来说也就没有那么重要，现在他们更看重的，是哪一门课更适合自己。

“首先……我爸肯定不会同意我选麻瓜研究，这太丢人了。我们家族从来就没有人这么做过。”德拉科皱着眉看着手上的纸，心里的犹豫都写在了脸上。

五人在沙发上手上拿着新课程的课程表，听到这话纷纷点头，没有思考，首先用笔在“麻瓜研究”那门课上画了个叉。

“你呢，乔斯林？”潘西坐在乔斯林旁边满脸好奇地看向她手上的纸，“你准备选什么课？”

乔斯林想了想，先在“古代如尼文”上打了个勾，她之前写信去问过她的母亲莉莲安娜，对方告诉她自己喜欢才是最重要的，所以她首先选择了自己擅长的方面。

乔斯林的长处么，除了变形术就是魔法史，她很比较擅长背诵，如今再选择相似的课程对她而言是再合适不过了。

潘西仔细地端详了一下面前的课程表，边说边恶狠狠地瞪了一眼布雷斯，“那我也选如尼文，你还能在课上帮帮我。在这堆人里边，就你最靠谱了！”

“明明是你太差，我们都拉不起来。乔斯林在背书方面的能力稍微强一点，也只有她能帮你了，你现在还怪在我头上？”口直心快的是布雷斯，他毫不犹豫地说出了真相。

“布雷斯！”潘西做势就要抽魔杖，被乔斯林伸手拉住了。

“好啦，选完课再打，”她将目光投向德拉科和西奥多，询问道，“你们俩呢？”

“我应该会选一门保护神奇动物，这节课有课外实践，说不定会有与龙有关的课程。”

正如乔斯林所想的那样，德拉科依旧对龙情有独钟，当机立断就先选择了“保护神奇生物”的课程。听完他的解释，其余四人也都选择了这门课，毕竟三年级的课程难度会大幅度上升，也得劳逸结合一下。

“另一节课么，我想古代如尼文就很不错。”说罢，他还冲乔斯林眨了眨眼，那样子竟颇有洛哈特的风范。

西奥多和布雷斯最后选择了算数占卜，这下布雷斯的成绩也算是有了个不错的引路人。事后潘西也没想起去打布雷斯，几个孩子各回各家各找各妈。

犁走了满心希望在乔斯林家住一晚的德拉科，就轮到专属于两个女孩子的谈话时光了。潘西今天破例被允许在乔斯林家过夜，两个女孩并排躺在床上，看着头顶的天花板。

她们都穿着居家服，保暖咒让房间变得很是暖和，就算是不盖被子也不会觉得冷。

“你和德拉科……？”潘西按耐不住内心的好奇，翻了个身朝着乔斯林侧躺着。

“没成呢，我和他哪有那么容易，还是先祝福你和布雷斯吧，暑假就要订婚了。能和你搭上，他也算是运气极好了。”

乔斯林看向潘西的左手，现在她的手上空空如也，但几个月后，她左手的中指上将会被带上订婚戒指(表示已经订婚），说不定毕业后马上就会换成结婚戒指。

年少订婚在纯血统家族里不在少数，为了保持血统纯正而让一对表兄妹结婚也是常有的情况，当时的英国政府并不反对，所以乔斯林和德拉科在这方面是不会受到阻碍的。

“也是，你们俩不容易。想当年我是那么喜欢德拉科，你随便来劝我两句话，我就移情别恋了。你啊你，当初不会是故意的吧？”

潘西笑道，她又何尝会不知道自己对乔斯林所说的不容易是指是什么方面。如果说哈利波特是救世主，那么德拉科和乔斯林肩负着的使命也并不小，而且也是一出生就注定的。

“别担心，或许你们会借那个人的光过得的太平点呢。”

“比如我的父亲？”

潘西一愣，顿时不知道应该如何开口，乔斯林的神色逐渐落寞，也许是又想到了至今杳无音讯的普利莫弗利。

“其实，不管你是和德拉科还是西奥多，如果他们足够爱你，那他们应该都会有同一个特征，那就是会为你放弃、也会为你争取。”

“就像布雷斯，我们俩吵架拌嘴的次数数不胜数，但是我们还是互相吸引着。今年情人节，没等我开口，他就当着我的面把收到的所有别人送的东西都扔掉了。这也许就是信任。”

谈到自己和布雷斯，潘西的脸上洋溢着少见的幸福，她作为帕金森家族唯一的继承人，从小也是在严苛的教育下一步一个脚印走过来。

遇到布雷斯扎布尼，也算是在她平淡生活中的意外之喜了。

“你么，完全不用担心，喜欢你的人那么多，害怕找不到？只要相爱，一切都不是问题，所以你只要找一个真正爱你而且你也爱的那个人就好了。”

乔斯林听着潘西的话想入非非，她也是时候应该想想，自己究竟爱着谁呢……

是温柔体贴的西奥多，还是处处为她出头的德拉科，还是……

第八十二章 chapter82.金妮晕倒



袭击事件在很长一段时间里没有再发生，复活节假期结束后众人也纷纷回到霍格沃茨继续上学。

塞德里克对于乔斯林的变形术教学也在继续中，不过恐怕也已经持续不了多久了，他已经不止一次被乔斯林的天赋所震撼到，常常会苦笑着说道：“看来我该去拜托麦格教授再教我一点了。”

他说那话的时候，眼里满是羡慕，甚至还是爱慕，短短一个学期之内，乔斯林的已经和他不相上下，不难见得她的学习能力是有多么恐怖。

“今天的课就到这吧，我已经把我自己学会的全教给你了，”塞德里克揉了揉乔斯林的脑袋，“你以后一定会在变形术这方面有大成就，说不定还会成为一名优秀的阿尼马格斯。”

“谢谢学长夸奖。”她笑着，看了看塞德里克英俊的剑眉。

“不用谢我，有一个那么优秀的学妹，我也觉得很荣幸。”塞德里克说的丝毫不像是奉承话，他对于乔斯林一直都很是满意。

“这两天曼德拉草在温室里开了个舞会，斯普劳特教授很高兴。等到它们想要换到别人的花盆里，它们就是成熟的了。等到那时，奥丽芙也会没事的。”

“是啊，”乔斯林淡然道，她对这一天已经期盼了太多天了，也许今天下午应该去温室看看情况，“我下午准备去那里看看，顺便帮帮斯普劳特教授。”

“可惜我不能陪你一起去，我正好要去参加魁地奇训练，”塞德里克的脸上满是遗憾。

平日里不太了解斯莱特林队以外的队伍的乔斯林一愣，这才想到塞德里克是赫奇帕奇魁地奇球队的找球手，这个星期六就要与格兰芬多队进行最后的奖杯角逐。

“不用学长费心了，我自己去就可以了。祝你比赛顺利。”

周五下午没有课，潘西和布雷斯难得去了图书馆复习，不经意间他们离这个学期最后的考试又近了。

乔斯林独自前往温室，隔着几十米就能听到里面传出的曼德拉草的尖叫嬉闹声，尽管声音很轻，但是她依旧第一时间察觉到了自己身体上传来的脱力感，接连后退了几步。

她的位置能够远远地看到温室里的情况，斯普劳特教授戴着耳套辛勤地在给曼德拉草换土浇水。过了好久她才等到斯普劳特教授抬起头，她也看到了她，朝她挥了挥手。

对于这个长相精致的小女孩，她和大部分教授都是持喜爱的态度，尽管乔斯林在草药课的时候一直不太乐意把自己弄脏，不过她永远都可以完成自己布置的任务。

过了几分钟，斯普劳特教授这才从温室里出来，上下打量了乔斯林一下，意示她不要靠近这里。

乔斯林摇了摇头，表明自己想要帮她一起照顾曼德拉草的态度，斯普劳特教授犹豫了好久这才答应，回到温室里拿了一副耳套出来递给她。

乔斯林戴上耳套，耳边也才清净一点，头也不晕了眼也不花了，这才跟在斯普劳特教授后面，朝温室的大门走去。

来到里面才能看到之前看不到的混乱，就要成熟的曼德拉草纷纷把自己的枝叶探出所在的花盆，这过程中就要带出不少的泥土，里面的桌面和地面都一片狼藉。

斯普劳特教授指了指桌面，做了个擦拭的动作，乔斯林会意，接过她向自己递过来的抹布，用魔杖指了一下那块抹布，施了个家务咒语。

抹布立刻自己动起来，乔斯林也转身和斯普劳特教授一起修剪曼德拉草疯长的根叶——这项工作没法用魔法，必须两个人一起配合，一个人固定住曼德拉草，另一个人剪。

正当工作即将结束的时候，乔斯林眼睛的余光突然透过温室的玻璃看到外面有一个身影很快地倒下了。定睛一看她才发现，那个人竟然是金妮韦斯莱！

金妮韦斯莱，这会到这里来是干什么？

她提醒斯普劳特教授，两个人急急忙忙，走出温室、跑过去查看金妮韦斯莱的情况。她晕过去了， 手里拿的东西也随之滑落到地上。

破旧的黑色封皮，乔斯林认出，那就是之前德拉科准备读的哈利波特的日记。这东西怎么会在金妮韦斯莱的手里？

金妮韦斯莱显然没有听说过这个温室里这两天有喧闹的半成熟曼德拉草，丝毫没有准备任何保护措施就冲了过来，实在是个考虑不周的做法。

斯普劳特教授把金妮韦斯莱抬到远一点、听不到尖叫声的地方，摘下耳套，皱着眉头上下检查着她的情况。

“弗利小姐，你把她带到医疗室去吧。我想这得让庞弗雷夫人看看，韦斯莱小姐似乎本就精神状态很不好，现在又听到了曼德拉草的哭声，我担心……”

乔斯林也摘下耳套，捡起地上的日记本和笔，扶住金妮，“好的教授，我这就去。”

说实话，她并不是心甘情愿的，她并非什么好人，也不像哈利波特那样乐于助人，要不是想要知道这本日记的故事，而且温室的这条路可以直接前往医疗室的后门，避免了被人误会的可能，她才不愿意呢。

不用十分钟，庞弗雷夫人就接手了金妮韦斯莱，她刚看到乔斯林扶着晕过去的金妮的时候险些喘不上气，以为又有了新的袭击事件，得知真相后才长舒了口气。

金妮被安置在了一张病床上，正好和同是哈利波特狂热粉丝的科林正对着，乔斯林拿着本子和笔，在奥丽芙旁边坐下。

那本本子并不厚，却显得很有年代感，封面的一角有一个金色的名字——“汤姆·里德尔”，想必应该是日记主人的名字了吧。

乔斯林感到奇怪，这本日记竟然不是哈利波特的，那为什么它又会接连出现在他和金妮韦斯莱身边呢……

第八十三章 chapter83.互表心意



乔斯林翻来覆去地查看这本日记的封面，并没有其他的异样，正当她准备把日记本打开的时候，躺在病床上的金妮韦斯莱突然坐了起来。

她的神色显得很是慌张，一起来就大口大口地喘息着，轻微的曼德拉草的哭声并没有让她昏迷太长的时间，也不会让她消耗太大的体力来恢复。

她开始四处张望，应该是在寻找着什么，当她看到乔斯林手上的那本黑色封皮的日记时，明显眼睛一亮，翻身就从病床上下来。

快步走到乔斯林面前，伸手就抢过那本日记本和笔，她紧张得似乎有些结巴，乔斯林一愣，还是收回了原先拿着那本日记本的手。不是自己的东西，最好还是别碰了吧。

“金妮！”吵吵嚷嚷的声音从医疗室的正门响来，哈利波特、赫敏格兰杰和罗恩韦斯莱三个人急冲冲地跑进来，罗恩满脸焦急地冲到自己妹妹身前，“你没事吧！有没有受伤！”

乔斯林注意到，在三个人的身影出现之前，金妮以她最快的速度把那本日记本塞到了自己的外套里面，然后以两手空空的形象面对那三人。

乔斯林只是笑笑，也没说什么。

“庞弗雷夫人说，是你把金妮带到医疗室的，你能解释一下为什么金妮会晕倒吗？”罗恩检查完金妮，把头转向乔斯林，脸憋得通红，不敢直视她。

“我帮了你，你就是用这样质问的语气来和我说话的？”乔斯林饶有兴趣地翻了翻自己的手，她又何尝看不出罗恩的窘迫。

“……”

“谢谢……”

罗恩脖子一梗，费了好大劲才说出卡在嗓子眼的那两个字，哈利和赫敏在后面偷偷地笑，果然不出他们所料，罗恩在乔斯林面前一点都不会装。

“不客气，”乔斯林看了一眼金妮心虚的眼睛，“你们也不必怀疑我什么，我当时正和斯普劳特教授在温室，这几天曼德拉草的哭声很响，你妹妹跑过来就正好听到了。”

她故作淡定地看向自己的猫，罗恩还想问什么，就被一阵慌乱的脚步声给打断了。跑进来的人正是德拉科，他上气不接下气地堵在罗恩身前。

“韦斯莱，我好像和你说过很多次了吧，带着你那红头发的妹妹离乔斯林远一点。你以为乔斯林想对你妹妹下手？拜托，她根本不屑于下手好吗。”

刚刚正好路过医疗室的德拉科听到了罗恩和乔斯林的对话，多少也猜到了一些，没怎么多想就跑了进来，挡在乔斯林身前。

看着德拉科站在自己身前的背影的乔斯林皱了皱眉，德拉科的金色头发从上次自己说“涂定型剂不好看”之后就再也没有怎么梳过鸡蛋头了，这会为他的外貌更添上了几分英气。

这么想来，德拉科的确已经为她改变了太多了，变得勇敢、变得独立、变得都不像他了……这挡在她身前的身影哪里还有之前那个胆小鬼的样子。

想到这，她不禁有些感动，眼眶也开始酸涩起来，还好她及时忍住了。也就是在这一刻，乔斯林突然明白了自己的心意，原来如此……

原来，自从她真正见到他的那一天开始，他的一切就已经在她的生活中占有了举足轻重的地位。

“那个……”哈利充当和事佬，想要解释的今天纯属是来感谢，并没有别的恶意。然而此时的德拉科满脑子里已经构思出三对一的欺凌画面，哪还听得进去？

“你少假惺惺了圣人波特，我告诉你，我和乔斯林可对你的签名照没有兴趣，你倒是应该多给这个韦斯莱塞几张。”

德拉科恶狠狠地咬着牙，向后伸出手拉住乔斯林，两人的手掌紧紧贴合，原本德拉科只是想试探，谁知乔斯林竟然顺从地主动握住了他的手。

这只有梦里才会出现的情节都出现了，德拉科的心里哪还有怒意，眼前的繁事瞬间都被抛到脑后，掌心的触感瞬间被放大再放大。

美梦似乎成真了……

德拉科飞快地赶走在场的其他四个人，直到他转过头来看向他的女孩的时候，脸上的惊喜之色迟迟也没有褪去。

他犹豫着该怎么开口，浪漫的话到嘴边却拐了个弯，“我听说……西奥多给你写了封情书。”

乔斯林一愣，眼前浮现出情人节时那封由潘西送来的匿名信，她算是早就猜到了吧，只是一直没法确定罢了。她点了点头，“是这样没错。”

德拉科的脸色突然紧张起来，“那你怎么回答他的？”

“我直到今天才知道那封信是西奥多送的。”乔斯林笑着说出真相，“那，轮到我问问题了，请问马尔福少爷是什么时候喜欢上我的？”

德拉科的手一顿，拉着她的手却不见松开的迹象，用另一只手指了指金妮刚刚躺着的病床，“去年啊，就在这里，在那个床位。”

“去年的那次？”

她晕倒在活板门下面的那次？

他们绕了这么大一圈，他比谁都明白她的重要。

“嗯……那你究竟喜欢谁啊？”德拉科闷声应道，灰色的眸子都展露出了点不自信。他自己也觉得，自己和西奥多比起来，谁胜谁负还不一定呢。况且，竞争对手还不止西奥多一个。

也正是这幅模样，乔斯林终于下定决心。

“我喜欢的人么——有光，光而不耀，与光同尘”，她的小脸沾上了点笑意，又多了些平日里不多见的腼腆，“不知……我有没有这个荣幸能够收到马尔福少爷的情书？”

德拉科又是一愣，他怎么也没想到乔斯林会不按套路出牌，不过换个方面想想这怕也算是答应了吧，瞬间之前的傲娇又蔓延上来，“你怎么不给我写呢？”

乔斯林听此甩开了他的手，气鼓鼓地埋怨道：“男生给女生写，显得更浪漫一些，你不想写就算了！西奥多现在应该在图书馆吧……”

“等等等！我写我写，”德拉科的笑容充满了无奈，却没有丝毫的不耐烦。

今天，他们似乎都已经明白了彼此的心意，只是过于隐晦，两边都没能捅破最后那层的窗户纸罢了。

这也就代表……这两人到目前为止，距离修成正果还差那么临门一脚。

第八十四章 chapter84.又有袭击事件



星期六的魁地奇比赛如约而至，格兰芬多将要对战赫奇帕奇，全学校的学生来到了魁地奇球场的观众席上。

阳光正好，微风不燥，乔斯林依旧和德拉科坐在相邻的两个座位上，尽管她也看到了不远处的西奥多的眸子暗了又暗，不过德拉科硬是拉住了她的手腕不让她起身。

“怎么了？”

“喏，”德拉科从黑色长袍的内袋里掏出一封信，外面套的是乔斯林再熟悉不过的马尔福家族的墨绿色信封。

乔斯林接过来，面带微笑地看完，然后收进自己的口袋里，旁边的德拉科目光如炬，仿佛是想要看看她脑袋瓜子里这会究竟是在想什么一样。

“所以，你是我女朋友了？”德拉科执着地追问道，他的声音不轻不重正好能让不远处的西奥多听到，显然是故意的。

“我可没说过你写了情书我就会同意啊，”乔斯林噘着嘴昂起头，竟有了几分平日里见不到的活泼俏皮劲，“而且你上面不是说你会追我吗？你打算用一封情书就追到我？”

她眼里闪过一丝狡黠，如果德拉科向她表白的话，她一定会同意的，不过他到目前为止还没有正式向她表白过。

距离比赛开始的时间越来越近了，格兰芬多和赫奇帕奇无论是谁赢得了这场魁地奇比赛，都能因此为学院加上宝贵的五十分，直逼这一学年的学院杯冠军。

人群也渐渐喧闹起来，他们的来的却是踩着点走进魁地奇球队的麦格教授，她给自己施了扩音咒语，以至于全场都能清晰地听到她在说些什么。

“比赛被取消了！学院的级长立刻组织你们学院的所有学生返回学院的公共休息室，在那里，学院的负责人会告诉你们更多的情况！请大家尽快离开！”

人群中发出不满的嘘声和喊叫，紧接着是席卷心头的慌乱，两个队伍的14名队员全都从空中降落下来，尽管不甘心，但他们都明白这样的原因只可能有一个：

又有人遭到迫害了！

斯莱特林的男女级长纷纷走出来，带领他们率先离开魁地奇赛场，不过他们并没有像其他的学院那样慌张，迄今为止斯莱特林学院只有唯一的麻瓜姬恩特里受害，他们这些血统大多都很纯正的人，可以说是这个学校里最安全的。

“走吧，”没有看到比赛的德拉科满不在乎地拉起乔斯林的手，这种时候先保护好乔斯林才是最重要的。

几百人在游动的楼梯上无序地往自己的学院公共休息室跑，他们在那里见到了潘西和布雷斯，两人的手也紧紧地握在一起，防止被人群冲散。他们后面，跟着脸色并不佳的西奥多。

他们费了好大的力气才回的自己学院的地下公共休息室，里面已经有好几十个人了，依旧穿着大黑袍子的斯内普教授满脸阴沉的站在壁炉前面。

看到乔斯林他们进来之后，他似乎是松了一口气，向他们点了点头，等到人稍微齐了一点，他才开口：

“又出了袭击事件，两起，拉文克劳的女级长和格兰芬多的……赫敏格兰杰，两个人都是麻瓜。”说完，他看了德拉科和乔斯林一眼。

德拉科现在的表情很复杂，说不清是高兴还是特别高兴，不过他抑制着没有把这份喜悦展现在脸上。乔斯林和赫敏的关系还算可以，这点他也很清楚，所以他第一时间看向了乔斯林。

她脸上的表情平淡，没有什么别的情感，这让德拉科长舒了一口气，心里暗暗决定这几天一定要看好乔斯林，要是像去年那样和圣人波特出去冒险，可就不一定能在医疗室捡回一条命了。

想到这，他直接斩钉截铁地对乔斯林说：“这几天你还是不要去医疗室看格兰杰了。”

“为什么？你之前不是告诉过我那个怪物不会伤害纯血统吗？”

“我这是不想让你冒险，每次你跟那三个人走一起就有坏事发生，五十年前这只怪物就杀掉了一个人，我不会允许那个人有可能会是你！”

“凶手这次很有可能是失手，他有可能会回去，然后终结掉那些人的生命。如果你和她在那个时候正好待在一起，他有可能为了让你闭嘴，也杀掉你。”

德拉科的确开始害怕了，害怕乔斯林因此受到任何伤害，去年乔斯林躺在病床上的样子，此刻也深深地击溃了他原本窃喜的情感。

他不由分说地拉住乔斯林的胳膊，手上也没少用力，直到乔斯林微微皱起眉头才稍微松开了些。

乔斯林没有答应，她满脑子剩下的尽是慌慌张张的金妮韦斯莱和那本黑色封皮的日记本，直觉告诉她，这件事情一定与那本日记脱不了干系。

“所有学生晚上六点以前必须回到自己学院的公共休息室。任何学生不得在这个时间之后离开宿舍楼，每次上课都由一位老师护送。在没有老师陪伴的情况下，任何学生不得使用盥洗室。所有魁地奇训练和比赛都被延期。晚上不得再开展任何活动。”

“盥洗室……”乔斯林皱了皱眉头，忽然像是想到了什么，然而她的微表情完完全全都落入到了西奥多的眼里。

斯内普教授卷起刚刚念过的羊皮纸文件，然后用平常的声音继续往下说，“实际上不用我说，学校关闭的可能性很大，除非策划这些攻击行为的罪犯被抓住，如果有人认为自己知道一些情况，我鼓励你们主动来找我。”

他又看了一眼乔斯林，很明显是知道微皱眉头的她知道什么，不过他没有说什么，甩着斗篷就大步出去了。

第八十五章 chapter85.盥洗室



斯内普一走，公共休息室里突然热闹起来，无一不是在讨论有关于密室的事情，然而更多的人是在好奇这一次的事件会不会像上次那样夺走一个麻瓜的性命。

“已经有两个格兰芬多倒下了，还有一个不算格兰芬多的鬼、一个拉文克劳、一个赫奇帕奇，和一个麻瓜斯莱特林。那怪物不会伤害血统纯正的巫师，不是吗？”

此话一出，引起了人群的共鸣，尤其是在场的其他因此沾沾自喜起来的纯血统巫师们。

德拉科低着头难得没有说话，拉住乔斯林手臂的手却没有丝毫想要放松的迹象，似乎是自己一松手乔斯林就会有生命危险一样。她的眼睛像是在对他诉说着什么，蔚蓝的眼眸里惊起了异样的波澜。

夏天悄悄来到城堡周围的场地，天空和湖面一样，都变成了丧着紫光的浅蓝色，温室里绽开出一朵朵大得像卷心菜一般的鲜花。

邓布利多走了，恐惧以前所未有的形式迅速蔓延，因此，温暖着城堡外墙的太阳似乎不能照进装着直棂的窗户，学校里的每一张面孔都显得惶恐不安，床里响起的每一扇大小都显得刺耳、怪异，并且很快就被压抑住了。

期间乔斯林去了几次医疗室，因为奥丽芙的原因，她才能够勉强被庞弗雷夫人放进去，不过也只有短暂的十分钟。其他的探视者们就没有那么好运了，他们都被挡在了病房外面。

“我们不能再冒险了，”庞弗雷夫人把医院的门开了一道缝，严肃地对他们说，“不行，对不起，攻击者很有可能还会回来，把这些人彻底弄死……”

这些话一字一句地扎在乔斯林的心上，没错，和德拉科假设的一模一样，她沉声坐在赫敏的床边，看着她那无法放松的怪异姿势。

就在这时，她猛然想起了一个人……

卢娜·洛夫古德

之前因为被哈利的火焰熊熊给伤到躺在医疗室的时候，她就曾说过关于密室引起的那些奇怪现象：可能因为密室打开的原因，这几天的蜘蛛都很奇怪……或许，她说的是对的？！

乔斯林起身，她要把这个消息告诉哈利波特，这个爱出风头的救世主没准会知道什么，不过，她必须先躲开克拉布和高尔——德拉科要求他们这两天来保护她，这会正在门口等她出去呢。

这件事可不能被德拉科知道，不然又有得好唠叨了。乔斯林舔了舔嘴唇，看来只能从后门离开了，她立刻开始行动，用魔杖偷偷摸摸地打开了医疗室的后门，四下张望了一下。

“乔斯林。”

乔斯林险些没站稳，一只手伸出来扶住了她，高高瘦瘦的体型，她立刻辨认出那个人是西奥多。

“你怎么会在城堡外面？斯莱特林学生不应该都在一起行动吗？”乔斯林疑惑道，据她所知，西奥多这会应该和德拉科在一块，不应该出现在这里。

“你能从医疗室后门出来，克拉布和高尔能长时间呆在门外，那我怎么不能出来？”西奥多小声对她说，“如果再不走，恐怕克拉布和高尔要把德拉科也找过来了。”

乔斯林犹豫了一下，“那走吧。”

他们两迅速离开，不用多少时间就从另一道门进入了城堡内。西奥多走在乔斯林身侧，时不时看一眼她，似乎是在等她开口。

这两年他长高了不少，比德拉科还要高几厘米，唯独不变的就是他看着她的眼神，依旧是那样的热切和温柔，像极了夏日里那份独到的炙热。

“我要去一趟桃金娘的盥洗室，女生盥洗室，你也要和我一起吗？”她似笑非笑地看着他，谁知西奥多想也没想就点了点头。

“那有什么关系，不是说桃金娘的那个盥洗室已经好久没有人去了吗？你怎么突然要去那里，那里只有一个幽灵啊。”

“那你说，桃金娘会不会知道密室的事情？”乔斯林透露道。

“说不定，桃金娘的往事在图书馆的一本书上也写到过，是五十多年前就死在了那间盥洗室里，但是却没有记录她究竟是怎么死的……”

西奥多大惊，“你的意思是…！”

“只是猜测，我也不知道到底会不会是真的，不过既然密室在五十年前就被打开过，也有个麻瓜女生遇害。没准她的灵魂最后留在了城堡中呢？”

说着，他们已经来到了盥洗室门口，里面传来了女生断断续续的抽泣声，桃金娘又在里面用她看得见摸不着的眼泪洗脸呢。

些许是他们交谈的声音响了一点，哭声戛然而止，“是谁！谁在看桃金娘的笑话！我就知道没有人喜欢可怜的桃金娘，她就连一个人伤心哭泣的权利都没有……”

她又哭了起来。

“是我们，桃金娘。”

看着从门外走进来的乔斯林和西奥多，半空中漂浮着的桃金娘吸了吸鼻子，“男生，又有男生进来了……”

“之前还有男生进来过吗？”西奥多满脸和气地问，他表面一直都是和和善善的，也容易得到别人的信任。

“哦…救世主哈利波特和一个红毛小子经常来，他们似乎把我这里当成了秘密集会的地方……和一个卷头发的小丫头一起，就是几个月前，他们在我这里炼制魔药，我这里的味道可不好受了。”

“幽灵，也能闻到气味吗？”乔斯林好奇地问了一句。

桃金娘的神色一顿，顿时炸了毛，“是啊！没有人会在意桃金娘的感受！他们都会认为她只是个没有触觉、嗅觉和味觉的幽灵！”

“就连你！我都不知道你叫什么！不过我见过你，那个卷头发的女孩喝了魔药后变成了你，你是谁！你为什么也要来嘲笑我！”

乔斯林和西奥多对视一眼，那种魔药应该就是复方汤剂没错了，赫敏在圣诞节是喝了那种药水才变成她的样貌的。

桃金娘的脾气真不是盖的，她在各个隔间里窜来窜去，一时半会恐怕是很难冷静下来了。

第八十六章 chapter86.桃金娘的死



等了好久，乔斯林和西奥多才等到桃金娘平静下来，她抽泣着，冲到洗手台前哇哇大哭起来。

“哭泣的桃金娘，恕我们冒犯，但我们实在想要知道你是怎么死的？这对我们将会很有帮助。”乔斯林正色问道，眼睛牢牢盯着飘来飘去的半透明幽灵。

桃金娘的整个神色一下子就变了，看样子从来没有人问过她这样一个让她感到荣幸的问题，她难得停止了哭泣，津津有味地回忆道。

“哎呦呦，太可怕了，事情就在这里发生的，我就死在这间厕所里。我记得非常清楚。当时，奥利弗洪贝嘲笑我戴着眼镜像四眼狗，我就躲到这里来了。我把门锁上，在里面哭，突然听到有人进来了。”

“他们说的话很滑稽，我想一定是另外一种语言吧。不过最让我感到恼火的是我听见了一个男孩的声音，于是我就把门打开，呵斥他走开，到自己的男生厕所去。”

“然后——”桃金娘自以为很了不起地挺起胸膛，脸上容光焕发，“我就死了。”

“你看到了什么？”乔斯林追问道。

“不知道，”桃金娘神秘地压低声音说，“我只记得看到一对大到吓人的黄眼睛，我的整个身体好像都被抓了起来，然后我就飘走了……后来我又回来了，我一心想要找奥利弗洪贝算账……”

“我想我知道那个怪物是什么了。”

乔斯林神色凝重地看了一眼西奥多，西奥多被她看得心里有些发毛，提醒道：“德拉科不会允许你主动去找那个怪物，我也不会允许，所以，我们该走了。”

“我想把这些告诉波特，他说不定时时刻刻准备行动呢，”乔斯林看着西奥多的眼睛，询问他，“你不会告诉德拉科的，对吧？”

西奥多苦笑一声，眼眶竟然有些泛红，声音也低了不少，“你就这么在意德拉科吗？我给你写了情书，不知道你有没有看。你……什么时候也能注意到我呢？我对你的爱绝对不会比德拉科的少啊。”

乔斯林身体一顿，她没料到西奥多会在这个时候说这种话，大脑开始飞速运转着思考应该怎么回答。西奥多，无形之中也给了她不少温柔，各方面都不比德拉科逊色。

“……”她沉默了，过了一会之后才开口，她选择了“我想，我可能并没有那么爱你，所以……你值得更好的，西奥多。”

“我明白了。”西奥多脸色阴沉地点了点头，他早就猜到会是这个结果了，他问出那个问题，仅仅是渴求着这最后的一线希望罢了。

现在，他就连这最后的一线希望也没能抓住。

走出盥洗室，西奥多就匆匆离开了，看着他的背影，乔斯林止不住的心疼，西奥多对她的好她都看在眼里记在心里，不过她的心脏已经被一个人抢先一步占据了啊…

这样的她，还怎么能违背自己的内心去给西奥多爱呢。或许，这名为爱的情感，本就是十分矛盾的吧。

这是，格兰芬多两年级的学生成群结队地从她的前方路过，哈利波特和罗恩韦斯莱也在人群中，他们注意到了独自站在那里的乔斯林，哈利向她挥了挥手。

“乔斯林，你不用和斯莱特林的学生待在一起吗？我们刚刚听到马尔福带着克拉布和高尔到处在找你。”哈利走过来，温和地对她说，眼睛却不自主地看向没有停下的人群。

“我在等你，和你说完我就回去了。”

“你？等哈利？”罗恩韦斯莱满脸不可置信，虽然他知道乔斯林并没有恶意，但是还是不由得防备起这位斯莱特林的纯血统学生。

乔斯林点了点头，“我刚刚知道密室的事情了，我想来告诉你。故事很长，但是线索只有两个，蜘蛛和哭泣的桃金娘。”

“希望这能帮到你。”

没等哈利和罗恩反应过来，乔斯林就转身离开了，刚走到转角的她就正面撞上了怒气冲冲的德拉科，他身后还跟着垂头丧气的克拉布和高尔，他们两显然是遭受了德拉科的怒火。

“弗利！你跑哪里去了！”看到乔斯林，他眼里闪过一丝庆幸，然后迅速跑过来把她拥入怀里，“你是不是不要命了！还是故意气我呢！知不知道有多危险！”

“这不是就回来了吗？”乔斯林回抱住他，把头埋在他的怀里，迷人的柏香从她的鼻腔钻进了她的体内，那种感觉竟是让她感觉到格外的心安。

这就是被人在意的感觉吗……

“还知道回来……哼。”德拉科冷哼一声，恋恋不舍地松开乔斯林，一副生了气的样子，他必须要让她知道自己是有多么地在意她。

“克拉布、高尔，我们走！”他叫走另外两人，把乔斯林一个人留在后面，装作一副对她不管不顾的样子，却时不时悄悄回头看她是不是还跟在后面。

当小动作被乔斯林发现，他险些被自己绊倒，听到身后的女孩银铃般的轻笑，嘴角不经意间也翘起了一个弧度。

不过他堂堂马尔福小少爷当然也有脾气，接下来就是魔药课，今天他毅然决然地没有和乔斯林坐在一起，而是把布雷斯拉走了，于是潘西自然而然地坐到了乔斯林旁边。

“你刚刚跑哪去了？克拉布和高尔跑回来告诉德拉科你不见了的时候，他的脸色真的是要有多难看就有多难看。他都快急死了，什么都没说就跑出去了。”潘西把她错过的那些事全数告诉了她，然后看了看德拉科和布雷斯那边。

“所以，他和你闹脾气并不奇怪。”

“潘西，我刚刚和西奥多聊了一下……我想，我应该是拒绝他了。”

“梅林啊！你不会真的决定和德拉科了吧！”潘西的表情变得有些奇怪，说不上是高兴还是什么，不由自主地回头寻找西奥多的身影。

“没有决定，不过，我并不爱西奥多，所以我不想吊着他，这对我们双方都好。”

第八十七章 chapter87.密室



德拉科在赌气这方面的耐心真的是超乎乔斯林的想象，接下来这几天他都没有主动去和她说一句话，这样的情况一直持续到距离第一场考试还剩三天的时候。

斯内普教授冲进斯莱特林公共休息室的那一刻，看到他铁青的脸色，几乎是所有人都察觉到事情的不对劲了。

“所有学生现在立刻回到自己的宿舍收拾自己的行李，明天你们必须离开霍格沃茨回家了。密室被打开了，一个姑娘被抓了进去，她的尸骨将被永远留在那里。”

斯内普脸色很难看，锋锐的视线扫过在场的每一个人，“霍格沃茨特快列车明天一早就送你们回家，这里已经不再安全了，或许就这样结束了。”

“教授，是谁被抓走了？”

斯内普看了一眼乔斯林，用生硬的语调回答道：“金妮韦斯莱。”

几分钟前麦格教授通知了所有老师，斯莱特林的继承人在墙上又留下了线索，而格兰芬多的金妮韦斯莱遇害，麦格教授让吉德罗洛哈特去处理这件事。然而所有的老师都很清楚，他不可能完成。

斯内普教授一走，德拉科就走过来坐在了乔斯林旁边，看到乔斯林安然无事，他的神情轻松了不少，也不再和她赌气了。

乔斯林心事重重，一时半会难以接受这个事实，她靠着德拉科，两人虽然都曾对霍格沃茨的部分师资和待遇有所不满，但事到如今，却一点都没有高兴的劲。

毕竟，两年了……他们已经在这里呆了两年了。

德拉科揉了揉她的脑袋，眼里满是心疼，终于开始出声安慰她，声音却也在止不住地发抖，“没事的，如果要换学校，我们应该都会去德姆斯特朗，到时候大家也还在一起。”

人群渐渐散开，都回自己的房间整理行李去了，乔斯林现在也只能把全部的希望都寄托在哈利波特的身上，也许这个男孩真的能再次创造奇迹。

他们在沙发上从下午坐到太阳下山，长时间处于思想紧绷的状态，乔斯林实在是太累了，直接倚靠在德拉科的身上小睡起来。

德拉科的身体明显一僵，不敢乱动，生怕吵醒她。他看着女孩安然的眉眼，无奈地用手帮她抚平皱起的眉头，手轻轻地半搂在她的腰上，自己却神色凝重，细细琢磨着斯内普教授的话。

不过无论他怎么想，金妮韦斯莱受害的事情都已经是定数了。

这一个晚上，似乎整个学校都处于极其不安稳的睡眠里，当乔斯林被德拉科叫醒的时候也不过凌晨，她还处于半梦半醒的状态，伸手就搂上了德拉科的脖子。

“乖，醒醒。斯内普教授在门外等你。”德拉科眼里似乎没有昨天的那份焦急了，取而代之的是满满的爱意，当然了，昨晚温香软玉在怀，他整个人的魂都被勾走了。

“斯内普教授？”乔斯林揉了揉眼睛，起身走出公共休息室，她突然觉得事情出现了转机。

她跟着斯内普来到邓布利多的办公室，一路上斯内普都没有多给她一个眼神，办公室里已经站了不少人，邓布利多教授、哈利波特、罗恩韦斯莱、吉德罗洛哈特、金妮韦斯莱和韦斯莱夫妇。

“哦早上好啊，弗利小姐。”邓布利多笑眯眯地向她打招呼，“谢谢你西弗勒斯，你可以先出去了。”

斯内普教授退了出去，乔斯林站在哈利波特的身边，他的外衣被撕裂得不成样子，手上也有一道被撕开一块皮的伤口，样子很是吓人。

没等乔斯林开口，她就被韦斯莱夫人紧紧地搂到了怀里，如果是平时乔斯林一定会第一时间推开她，但她现在很清楚，韦斯莱夫人刚从失去女儿的痛苦中被解脱出来，大起大落之间，她早已克制不住自己的情绪。

“谢谢你，你救了她！”

“不，”乔斯林斩钉截铁地说，“救下金妮韦斯莱的是您的儿子和哈利，我并没有做什么。”

邓布利多教授说道：“如果不是你悟出了线索，他们也不会有行动的方向。那么说说吧，弗利小姐，你是怎么想到的？”

“只是碰巧而已，”从邓布利多的眼睛里，乔斯林察觉到了一丝危机感，他似乎想要从她的嘴里套出什么话，“斯内普教授通知时读的那张羊皮纸，里面提到学生不可独自去盥洗室。”

“那么，盥洗室莫非就与密室有关？或许有人死在里面了，那么，她的灵魂会不会还在里面呢。所以，我就赌了一把，现在看来是赌对了。”

“真是精彩的过程！弗利小姐，你的推理为斯莱特林加上了一百分。可是，对于这一番惊心动魄的冒险经历，我们中间有一个人却始终保持着惊人的沉默，”邓布利多又说道，“你为何这么谦虚啊，吉德罗？”

乔斯林皱了皱眉，她看见洛哈特站在房间的一角，脸上仍然带着那种暧昧的笑容。当邓布利多向他提问时，洛哈特扭过头去看看邓布利多在和谁说话。

“邓布利多教授，”罗恩赶紧说，“在下面的密室里发生了一起事故。洛哈特教授——”

乔斯林得知洛哈特被自己发出的遗忘魔咒击中了，心里顿时不知道应该是感到开心还是难过，她的确不喜欢这位哗众取宠的教授，不过现在成了这样，他已经无法独立过活了。

“劳驾，你们两个能不能把洛哈特教授送到医院去？金妮韦斯莱小姐也需要接受治疗。”他对罗恩和乔斯林说，这相当于对他们两个的“审讯”到此结束了。

刚走出校长室，洛哈特迈着轻快的步子，走到乔斯林身边，“哦这位小美女长得真别致，不知道是否有婚配啊？”

罗恩毫不客气地给了他一锤，他干了乔斯林想做了很久却又不敢做的事，随后转过头向乔斯林道谢，“谢谢，如果不是你对哈利的提醒，可能我们也无法救出金妮。”

“我说过了，只是巧合，如果真的要感谢，就去感谢卢娜洛夫古德吧，我是受到了她的启发。”

罗恩的眼里满是不可思议，卢娜可是公认的疯女孩，她也能起到这样的作用吗……

第八十八章 chapter88.二年级终



乔斯林全程不作声地来到医疗室，大门已经敞开了，几个被石化的学生和动物已经被喂下了曼德拉草熬成的药剂，现在正在缓缓苏醒过来。

第一个醒来的就是赫敏，她的手指颤动了几下，就缓缓睁开了眼睛，哈利和罗恩兴奋地上前围在她的身边。乔斯林透过他们两人中间的缝隙和她对上了眼。

赫敏点了点头，显然是已经猜到这样的结果了，对乔斯林做了个口型，她自然能够看出那两个字是“谢谢”。

没过一会，奥丽芙也苏醒过来了，它满身的白毛有重新恢复之前柔软蓬松的样子，跳进了乔斯林怀里，在她的胸口处蹭了蹭。

麦格教授带着一阵风走了进来，她显得意气风发，“你们各位都来了，真是太好了，现在所有的学生都在大厅里狂欢呢。你们休息好也快去吧，尤其是你，弗利小姐，如果你再不出现，恐怕马尔福先生就要把身边的同学们吐槽个遍了。”

乔斯林笑着点点头，抱着奥丽芙，告别仍需在医疗室里接受治疗的几人，往礼堂走去，远远地就能听见里面的嬉笑吵闹声。

等到她走进门内，突然想起的一阵整齐的掌声吓了她一跳，这里活脱脱就是一个睡衣派对，里面的学生们都穿着各自的睡衣，看着她的脸上满脸都是惊喜。

乔斯林微微欠身，走到斯莱特林那一桌，她一眼就看到穿着情侣睡衣的潘西和布雷斯，两人像照常那样打情骂俏着，两人的关系更好了，似乎是已经订婚了一样。

“乔斯林，你快去看看德拉科吧，你又去帮哈利波特，他快气死了。”布雷斯略显夸张地说，伸手指了指不远处和西奥多坐在一起交谈的德拉科，两人神态严肃，像是在讨论什么要事。

“嘿德拉科，”她装作不经意地从他的身后路过，在他身边坐下，“聊什么呢。”

西奥多穿着最普通的黑色睡衣，带一点黑色丝绒的质感。温柔的目光如炬，但却包含着几分悲情和落寞，不过他没有开口，只是起身从座位上离开，把空间让给面前的两人。

“没，没什么。”

德拉科支支吾吾的声音明显底气不足，他刚刚和西奥多聊了不少，都是关于乔斯林的事，他知道了西奥多吃瘪的事，费了好大劲才把自己的喜悦之色硬生生地压下去。

德拉科还在因为乔斯林帮助哈利波特的事而赌气，不想和乔斯林多说话，抱过奥丽芙、把头别向另一边。其他被石化的人也一一走进大厅，欢呼的声音一波更比一波响亮。

姬恩也进来了，她看了斯莱特林的桌子一眼，自嘲地笑了笑，然后跑过去抱住赫敏她们。身为斯莱特林的学生，这两年里当然没少给她带来麻烦。

海格在凌晨三点半的时候出现了，用力拍打着哈利和罗恩的肩膀，使他们吃不住劲，跌倒在装甜食的盘子上，加上他们俩获得的那四百分，使格兰芬多在学院杯中卫冕成功。

麦格教授也走了进来，站在教师席上告诉所有人，“学校为了款待大家，决定取消考试，大家可以好好放松放松，准备迎接假期了！”

邓布利多也来了，“很抱歉地告诉大家，这个学期接下来的黑魔法防御课要取消了，洛哈特教授不得不去别的地方寻找自己的记忆。”

欢呼声更响了，甚至比听到不用考试后的更加热烈，几个教授也在人群中鼓掌，似乎这是霍格沃茨首当其冲的一大喜事。

德拉科和赫敏一样是少数高兴不起来的人，他修长的手指顺了顺怀里奥丽芙的毛，“怎么就把考试给去掉了？我的奖励不就没了吗？我答应我爸这回一定要比那个泥巴……麻瓜分数高呢。”

注视到乔斯林的神色，德拉科收敛了些，有些不自然地咳嗽了几声。

“德拉科，你不会……又拿我当赌注了吧？”

乔斯林只是试探性的一问，谁知道德拉科的脸颊以迅雷不及掩耳之势就红了起来，嘴里倔强地嘟囔着，“怎、怎么可能，我像是会做出那种事情的人吗？你如果不是自愿的，我当然不会强求你。”

也许是有了西奥多的经历作为教训，德拉科开始睁着眼睛说瞎话，全然忘记了当初是谁因为魁地奇比赛输了之后失去了大好机会，事后才百般懊恼的。

“那么，你的意思是……如果我说我答应当你继承舞会的舞伴，你也不想答应了？”乔斯林莞尔一笑，仙乐般的声音把德拉科听得一愣一愣的。

他几乎是没有思考就说，“那当然。”

潘西和布雷斯笑了起来，在乔斯林面前，一向精明的德拉科竟然那么容易就上当了，这种机会可是少得出奇呀。

“等等。你说什么！”

听到笑声，德拉科才反应过来，他瞪大了双眼，眼睛里的喜悦之色更甚，几乎是把他整双灰眸都占据了。

他追问道：“你真的答应了！”

“嗯！”乔斯林简短回答了他的问题，同意成为他的舞伴，就代表也同意成为他的女朋友了，不过仅仅是同意，她才不会那么早就成为他的女朋友呢。

惊喜值得等待，但愿有一天，他们都能遇见拥有彼此的未来。

夏季学期剩下的那段日子是在一片耀眼的阳光中度过的，霍格沃茨恢复了正常，只有几个小小的变化，不过已经不值得一提了。

不久之后，他们都坐上了霍格沃茨特快列车回家，几个纯血统的孩子们都开始期待着潘西和布雷斯的订婚、以及德拉科、乔斯林和西奥多的继承仪式。他们三个的继承仪式放在一天举行，这就真正地代表着他们已经有动用自己家族财产的权利了。

第八十九章 chapter89.挂饰盒(加更)



潘西和布雷斯的订婚、以及他们几个独子独女的继承仪式都被安排在同一天举行，宴会被安排在历史悠长的帕金森祖宅，通过飞路粉就能够到达。

弗利庄园里，莉莲安娜帮着乔斯林化妆，今天对于她来说是极为重要的一天，这代表了乔斯林正式成为弗利家族的一份子，同样也是一个拥有布莱克血统的纯血巫师。

今天的一切，都被大人们精心安排妥当，届时全球多数的纯血统家族都会派代表参加这场由五个权势滔天的家族联手举办的宴会。

“从明天开始，你就是弗利家族真正的继承人了，你能动用的将不只是你父亲的金库，而是整个家族的产业。等到你十六岁，你就是新的家主了。”莉莲安娜说着，手上为乔斯林整理头发的动作并没有停下，眼里却露出一丝伤感。

不用说，她必是又想到了她的丈夫普利莫弗利，她对乔斯林的能力并不担心，弗利家族的孩子从小就能够支配属于自己的大笔财产，也从没见过历来有人会把自己的财产败光。

“我会帮父亲把家族壮大起来的。”

“孩子，未来在你的面前会有很多路，我今天对你说的话我也只会说一遍，那就是‘明哲保身’。你很清楚你面对着什么，那件我和你父亲都为之疯狂且努力的事情。”

这话一出，乔斯林瞬间就清楚了。

“明哲保身，我明白了。”

“我有一样东西要送给你，对你来说很重要，”莉莲安娜从身后掏出一个小木匣子，打开后，里面的墨绿色绒布上静静地躺着一只挂饰盒。

“这是？”乔斯林不解。

“萨拉查斯莱特林的挂饰盒，我不能告诉你它的作用，只想让你知道你的舅舅雷古勒斯布莱克因为它而丧失了自己的性命！”莉莲安娜越说越激动，捧着那只盒子的手也忍不住颤抖起来。

乔斯林的瞳孔也猛然睁大了，对于她来说，这该是来自故人的多么沉重的一份遗物，当机立断她便拒绝了这份礼物，她还不配得到这么一件被亲人的鲜血沾满的物件。

“收下吧，”莉莲安娜似乎早就猜到她会这么做了，“这是你的底气，也是你明哲保身的条件。无论是你站在黑白的哪一面，它都有着不可逾越的言说力。”

“好好藏起来，不要告诉任何人，我不会干涉你今后的决定，只希望你能够留着一条性命。就像你的名字，活得开心自在。”

乔斯林，这该是多么美好的名字，尤其在她出生的那个乱世，活得平安幸福便已经是最大的奢求了。

乔斯林的眼神一变，片刻间就已经猜得八九不离十，明白这是自己的母亲在为自己的前路而担心，立刻就起身找了个绝对安全的地方把挂饰盒好好藏起来。

莉莲安娜满意地笑了，这会儿一切就绪，他们也该前去参加宴会了。

抓起那把飞路粉，乔斯林脑海里瞬间就想起了德拉科的样貌，半个来月没见，也不知道他是不是又长高了。卢修斯姨夫应该也会和他提到关于那个人的事情吧，他也面对着这样不知该如何进退的处境吧？

帕金森祖宅是木质的房屋结构，此刻房梁上已经被挂上了符合纯血家族气质的水晶灯，其他四个主角已经到了，乔斯林的出现给他们带来了极强的震撼。

对于德拉科来说，乔斯林再次使他的心脏在那几秒钟里骤然停止了，他甚至都在吝啬自己的呼吸声，但耳边却只剩下自己越来越紧张的呼吸声和乔斯林的脚步声。

几日不见，他都差点不认得她了，她的金色长发又长长了不少，到达了肩膀下面十公分左右的位置，带着一些女孩的微卷，和脸上精致得简直挑不出任何毛病的妆容，在场的所有人都为之一愣。

“晚上好啊各位。”

潘西先反应过来，上前去挽住乔斯林的手臂，“你真的是，打扮成这样，一点都不给我面子。”

潘西虽长着一张狮子脸，但也并不是特别难看，只能说是平平无奇，她今天穿了一件白色的礼服，竟多少有了穿着一条简约婚纱的感觉。不过在乔斯林面前，就不自主地黯然失色了。

她旁边的布雷斯显得意气风发，再旁边是依旧沉默寡言的西奥多，再旁边就是德拉科了，三个男生都穿着正式的西装，或打着领带、或系着领结，都有了商业大亨的风范。

德拉科没有涂发胶，现在他的头发被放了下来，贵族的气质不减反增，还惨杂了些许邻家大男孩的感觉。半个月不见，他果然又长高了不少，乔斯林都开始怀疑他是不是喝了什么生长剂。

“今天挺好看啊。”德拉科双手插在口袋里，想到乔斯林过会会当他的舞伴，他就不由得一阵高兴。毕竟有那么漂亮的女朋友，当然目前还没成功，该是件多么值得自豪的事情。

“谢谢夸奖。”

“瞧瞧这是哪个漂亮的小女孩啊，真是长得越来越漂亮了，这个身高在我们小龙旁边一站，简直是绝配啊。”纳西莎和卢修斯一同走过来，两人看着乔斯林的眼睛里不由得露出几分惊喜。

优雅、高贵、说话有教养、做事知分寸、举止得体、外表堪称倾国倾城，绝对的大户人家千金的模样，简直就是德拉科的不二选择，夫妻俩甚至都开始想象第三代的性别了。

“快来吧，该去迎接客人去了。”莉莲安娜走在纳西莎的身侧，故意忽略了两人如狼似虎地看着自己女儿的目光，毫不顾忌地扯开了话题。

宴会，也在各个家族的寒暄之际，正式开始了。

第九十章 chapter90.皇冠之重(会员加更)



格林格拉斯姐妹最先到来，达芙妮的脸色有些异样，她的妹妹阿斯托利亚比她更受父母待见，她也就因此多少失去了些自己在家里的地位。

格罗瑞亚就不会因为直系亲属之间的纷争而担心，同为沙菲克家族唯一的女儿，未来继承人的位置必定是给她留着的，只不过她的年龄还未到罢了。

除了几个已经非常熟悉的面孔，也来了不少来自保加利亚、法国、华国等地域的纯血统家族巫师，保加利亚的那几个巫师乔斯林依稀记得曾经在儿时就见过一两次。

“这位就是弗利小姐吧？”一个长得高大壮硕的男子刚刚脱下身上厚重的毛皮大衣，就注意到了站在人群中的乔斯林，他快步走到她的面前。乔斯林微微屈膝，向他行了礼。

这个人乔斯林并不陌生，是一位来自保加利亚的纯血统巫师，还是父亲以前在那里的好友，甚至当年在他们一家搬家到格陵兰岛时也是拜托他背地里帮忙的。

“你好啊，克鲁姆先生，”莉莲安娜紧随其后走过来。

“你好啊，弗利夫人，”克鲁姆先生接过递上来的香槟酒，“真难相信这个孩子竟然能那么像老弗利，瞧瞧她的眼睛和头发，简直是一模一样！真漂亮！”

“是啊，我也常常能从她的身上找到我丈夫的影子呢，”莉莲安娜笑道，她的眼里难得露出了罕见的爱意，“相信你的儿子一定长得越来越像你了，当年他七岁时就已经很有你的风范了。”

“今天是弗利小姐要订婚吗？”克鲁姆先生问道。

“并不是，是帕金森小姐和扎比尼少爷，我不想让乔斯林那么早订婚，您也知道，我和普利莫、我姐姐和卢修斯都是自由恋爱。”莉莲安娜往马尔福一家那里看去，他们正在接待来自法国的商业伙伴，不由得暗暗叹了一口气。

“那就好，不然我还以为我儿子没机会了，”他说话相当豪爽，一点都不避讳什么，“你应该记得，弗利小姐小时候参加犬子生日宴会时，他就说他觉得她长得很漂亮。”

乔斯林这才想起来似乎记忆力的确有这么一号人，那大概是她四岁的时候，参加了这位克鲁姆家族独子的七岁生日宴会，她恐怕是永远也不会忘记当莉莲安娜看到那位小少爷骑着一把玩具扫帚横冲直撞时的脸色。

简直不要太难看。

“哈哈哈童言无忌，可能当时只是生日的时候一时兴起呢，”莉莲安娜想要立刻结束这个话题，她也无法忘记那一天的事，那个小子险些就亲上了自己的女儿，“没准现在他已经心有所属了，他应该比乔斯林大三岁吧，快十七岁了，正是情窦初开的时期。”

“他最近可能没有那个精力，他被选入了保加利亚魁地奇国家队，现在已经转正了，暑假里每天都要在球队里训练，我都见不到他。”克鲁姆先生自豪地挺起了自己的胸脯。

莉莲安娜听到魁地奇，脸色又变了变，心里暗自念叨自己的丈夫：普利莫啊，你看有那么多喜欢魁地奇的粗鲁小子想趁你不在对我们的女儿图谋不轨啊……

好在这时先一步举行的潘西和布雷斯的订婚仪式总算开始，宾客们都在各自的位置上落座，乔斯林和莉莲安娜告别克鲁姆先生来到主桌，德拉科见此立刻站起来为两人拉开椅子，看得纳西莎和卢修斯一阵点头。

订婚仪式前还有两人的求婚仪式，潘西持着一束素白的桃金娘花束，布雷斯捧着戒指盒单膝跪地，脸上少了几分平时的漫不经心。对待潘西，他一直都是真心的。

“Will you marry me?”

德拉科偷偷看向乔斯林，她正目不斜视地注视着台上的两人，她的眼里闪着亮光。这已经不是德拉科第一次想象乔斯林说出“Yes, I will”时候的样子。

想到这里，他的目光渐渐往下移，看在乔斯林修长白皙的手指上，伸手扣住她的左手，十指紧紧掌握。乔斯林嘴角上扬，却依旧看着台上的潘西左手中指上戴上金戒指的动作。

在英国，订婚的戒指一定要是金制的而不镶嵌任何宝石，正式结婚才用银戒指，金戒指象征爱情的纯真，银戒指意味情感温柔。

随后便是继承仪式，德拉科牵着乔斯林的手站起来，他们和西奥多以及潘西布雷斯站在一起，他们的父亲母亲分别站在他们面前。

五人中只有德拉科和潘西面前站着自己的双亲，西奥多的母亲在他年少时就病死了，布雷斯的继父几个月前也过世了，这回扎比尼夫人似乎是真的不准备再嫁别人了。

“弗利家族的家主戒指，我会在你十六岁时正式交付给你，不过今天，它是你的了。”莉莲安娜取出怀里的东西，那是布莱克家族的怀表，她曾无数次不舍丢弃的东西，“这件旧物，就作为你的身份的证明吧。”

“乔斯林，请你永远记得，无论何时，你同时代表了弗利和布莱克……”

其他几人也从各自的父母那里得到了这么一件不同的有非凡意义的证物，从此他们身上肩负的，将是一个家庭、一个家族、一代风华的重量。

从此，他们先是家族的一份子，再是他们自己。

她学着他两年前的样子，先是弗利，再是乔斯林。

“欲戴皇冠，必承其重”

第九十一章 chapter91.小天狼星越狱



继承人宴会结束之后的第三天就瞒着所有人去了阿兹卡班，去探望自己的贝拉姨妈，顺便也去关心一下小天狼星布莱克。

贝拉特里克斯依旧像去年的这时，不过这次当她看见乔斯林走进来时，她的眼里多了几分激动，似乎已经期盼了很久了，第一时间冲到门边拉住乔斯林的手腕。

贝拉比一年前更憔悴了一些，不过只要一提到伏地魔的名字或是她左手手臂上黑魔标记，她的眼神都会在第一时间点燃起来，往日的狂热丝毫不减，也会向乔斯林说起曾经自己作为一名食死徒时的经历。

“主人一直都是个很优秀的人，你现在成了弗利家族的继承人，你就也必须要为他们争光……”

“得了吧，”小天狼星缓缓走到栏杆旁边，打断了贝拉的话，又问了与去年同样的问题，“哈利波特，我的教子这一年过得怎么样？”

想到哈利波特，乔斯林自然而然地皱了皱眉头，不禁吐槽道：“你真应该亲自去见见他，既然你这么关心他，我想你应该从这里逃出去去看看他。”

她永远也不会想到，几天之后小天狼星回因为她今天的这番话而真正地做出一番壮举，从阿兹卡班的层层看守中逃脱出来。

后几日，她就从莉莲安娜的口中得知了这个消息，小天狼星越狱了。

尽管知道他不可能那么快离开英国，但是北欧那里的魔法部还是对弗利庄园进行了一次全面的检视，从德拉科寄来的信上，英国的魔法部也去了和小天狼星有一点关系的马尔福庄园，差点把卢修斯藏在地板下的那些财物都扒出来。

魔法部限制了他们两家人的出行，甚至可以说是处处监视，莉莲安娜也不允许乔斯林离开庄园。她和小天狼星的关系一直不太对付，如果他越狱之后想要对他们一家下手，也不是没有可能。

这样的情况一直持续到八月初，霍格沃茨的猫头鹰送来了通知书。乔斯林注意到，这次的信封要比以往任何一次都要厚。

和这一学期需要的信同时寄来的，还有一张需要家长签字的志愿书，三年级学生将在这学期有几个周末有机会拜访霍格莫德村。

最吸引乔斯林的还是霍格莫德村里的蜂蜜公爵，之前塞德里克就告诉她过蜂蜜公爵的糖果很不错，总算能轮到她自己去尝尝了。

收到信后的第三天，乔斯林就约上了其他几人，去对角巷采购，今年格罗瑞亚和阿斯托利亚都要在霍格沃茨入学，她便把她们两和达芙妮一起叫上了。

他们约好在对角巷有飞路网壁炉那里碰头，乔斯林的金色长发垂在脑后，随着飞路粉扬起的绿色火焰微微颤动起来。其他人已经恭候多时了，看到乔斯林抱着奥丽芙从壁炉里走出来，便准备出发。

潘西亲昵地跑过来挽住乔斯林的手臂，在她的耳边轻声吐槽道：“你怎么才来啊，你要再不来，你家德拉科恐怕都要被格林格拉斯妹妹拐走了。”

“我家的？”

“那可不，我们都知道猫头鹰把信送到你家需要一段时间，所以这次等着你给我们发通知呢。你不知道，在你的信送到我手上之前，德拉科写了多少信过来问我有没有收到你的消息。”

潘西看了看德拉科，又看了看阿斯托利亚，“真的是，扭扭捏捏的，干嘛不直接给你写。还有那个阿斯托利亚格林格拉斯，我是服了她了，一趁你不在就开始和德拉科套近乎，你下次能不能留点心。”

“我哪知道啊，那德拉科什么反应？”

潘西狡黠一笑，“我就知道你还是关心他的！我告诉你啊，德拉科哪都好，就是对你以外的所有女生都一个样，只要不是向他表白，他是不会轻易拒绝她们的。”

乔斯林点点头，尽管听起来怪怪的，不过这的确是德拉科的惯用伎俩。她看向德拉科，他的样貌变化很大，越来越英俊了，乔斯林瞬间感觉自己移不开眼。

这时她才发现德拉科不知道什么时候已经走在了她的另一边，低头看着她的眼睛就连眼角都带着浅浅的笑意，伸手自然地拉住乔斯林的小手。

刚刚她和潘西交谈的那些话，德拉科怕是丝毫不差地全都听见了。

“德拉科啊，你该抓紧了，看看这是什么？”布雷斯爽朗地笑了起来，欠欠地伸出自己的左手，指着中指上的戒指，显摆道。

自从订婚后，布雷斯和潘西就一直戴着那只细细的金戒指。不过德拉科没给气着，阿斯托利亚就被两人握在一起的手给气得险些哭出来。

德拉科不屑地撇了撇嘴，“拿走拿走，金色的丑死了。我们两到时候肯定直接戴银的，你说呢乔斯林？”

乔斯林瞪了他一眼，“我可没答应过。”

“没事，我可以等你，实在不行，以马尔福家的财产，强娶应该勉强不是问题。”

乔斯林的脸唰一下红了起来，怒睨了他一眼，然后甩开了他的手，“走吧潘西，这群男生烦死了。”

潘西笑着，拉住了布雷斯的手，乔斯林的表情凝固了，把目光投向了一直没有往这里看过来的西奥多，突然她的眼睛被人捂上，德拉科的下巴轻轻靠上她的肩膀。

“不许看他。”

“要你管？”

“我怎么就不能管管未来的马尔福夫人了？我爸妈都肯定你未来一定会改姓马尔福，我怎么能扫了他们的兴呢？”

“德拉科！”乔斯林警告道，“如果你再这么不正经，你这一学期就别想再和我说话了！”

这下，德拉科才认了怂，乖乖放下手，继续牵上了女孩的小手，嗯，至少这个动作她还是默许了。

“现在要去哪？”第一次来到对角巷的格罗瑞亚格外的兴奋，“长袍应该去哪里买？”

“就去摩金夫人长袍店吧，”西奥多淡淡地开口，“正好我也要去再买几套衣服。”

之前的校服穿了两年，他们几个都长高了不少，手臂小腿几乎已经能露出一大截了，正好去摩金夫人那里再准备几套。

第九十二章 chapter92.比鲁斯加入



三个男孩先量完尺寸后去丽痕书店帮几个女孩买书，当然刚开始德拉科是不愿意帮阿斯托利亚带的，不过乔斯林暗示他这么做，他也只能接受。

乔斯林同意这件事的原因很简单，她并不在意阿斯托利亚对德拉科究竟是什么想法，反正德拉科现在爱的是自己就够了。更何况，阿斯托利亚还没有那个资本和她竞争。

“我想过会还是得去一趟神奇动物商店，潘西，这回我送你只猫，你父亲也就不会介意这件事了。”乔斯林说道。

潘西惊喜地看向她，她早就说过自己想养猫，可是她的父亲帕金森先生觉得猫会掉毛，打扫起来很麻烦，就一直不同意，这下乔斯林可真是帮了她一个大忙！

“那太棒了！谢谢你亲爱的，我都想亲你一口！”

说着潘西就凑上来，被乔斯林一只手挡住了嘴巴，撅了噘嘴退了回去，“真是狠心，果然对于德拉科以外的人你都那么一视同仁，你们俩还真配。”

“乔斯林，”一直默不作声的阿斯托利亚终于开口，她正在量尺寸，眼睛直勾勾盯着镜子里乔斯林的方向，“你可要看紧他，我是要和你抢德拉科的，不要最后……你变得一无所有了。”

乔斯林看了一眼她，满脸无所谓，“我当是什么事呢，你去年我生日的时候不就有这个想法了？放心吧，你不足以构成威胁，不然我也不会约你今天一起了。”

达芙妮捏紧了拳头，没有说话，不过她知道，乔斯林说的话里没有掺杂任何一句假话，她的确没有把阿斯托利亚当做一回事。想到剥夺自己宠爱的妹妹被此般不屑地对待，达芙妮对于乔斯林的好感上升了不少。

“对了乔斯林姐姐，”格罗瑞亚尝试缓和气氛，“能给我们讲讲霍格沃茨里面的事吗？教魔咒课的教授真的很矮吗？”

“是啊，他个子是很小，性格也敏感，不过是个令人尊敬的好老师，至少比一些奇奇怪怪偷取别人经历的伪君子靠谱。”说到这时，乔斯林脑海里不自觉地浮现出吉德罗洛哈特的样子。

聊了一会，德拉科几人提着大包小包的东西回来了，三人的表情显得忍俊不禁，就连西奥多也是，时不时看向自己手上的那叠书。

“你们怎么了？”潘西问道。

“这就要问德拉科了，他青睐的课可是连课本都很特别呢。”布雷斯笑着看向德拉科，后者的脸色有一丝怪异。

“保护神奇生物的课本，怎么了？”乔斯林走到德拉科抱着的那叠书旁边，拿走了最上面的古代如尼文课本，然后就看到了下面的那两本《妖怪们的怪物书》，好家伙书上覆盖着一层灰色的动物毛皮，长着恐怖的尖牙，被皮带紧紧束缚着。

“它会咬人吧？”乔斯林犹豫着该怎么接手。

“当然会，从笼子里抓出来的，还是热乎的。你还是不要拿了，太危险了，我帮你拿着。”

布雷斯开玩笑地拍了拍德拉科的肩膀，然后对潘西说：“你们真该看看那个店员知道我们要五本书时的样子，简直是马上就要哭出来了！”

“现在去哪？”

“乔斯林要陪我去神奇生物商店买猫咪啦！”潘西高兴地说，“放心我保证不会忘记你送的那只蜥蜴，只是让一只可爱的小猫咪加入我们而已。”

他们很快就来到神奇生物商店门口，格罗瑞亚和阿斯托利亚都要在这里买一只猫头鹰，不过没等他们进去，就见到了格兰芬多的那三人——哈利、罗恩和赫敏。

店内不大，一对有着巨大眼睛的紫色蟾蜍坐在那里，不讨人喜欢地狼吞虎咽，正享用着一只死丽蝇。一只硬壳上有宝石镶嵌的大乌龟正在靠近窗子的地方炫耀，有毒的橘色蜗牛正从他们的玻璃箱的边缘缓缓地冒出来……

然后是各种颜色的猫，一笼吵吵闹闹的，一篮子可笑的芥末色的软毛球大声哼哼着，柜台上有一个大笼子，里面是柔滑的黑色耗子，正在用它们长长的秃尾巴玩着各种蹦跳游戏。

“你好弗利。”赫敏抱着一只姜黄色毛发的猫，和她打招呼。

“你好格兰杰。”乔斯林抱紧了怀里的奥丽芙，她能感受到自己的猫正准备挣脱她的手臂，冲上去和那只猫打斗，“这是你的猫吗？”

“没错，它叫克鲁克山，皮毛挺灿烂的，不是吗？”

德拉科不屑地撇了撇嘴，小声在乔斯林耳边吐槽，“果然麻瓜的审美就是和我们不太一样，这只猫的脾气看起来暴躁得很，腿也是弯的，一副被压扁了的怪样，和我们奥丽芙一比……啧啧啧……”

乔斯林掐了德拉科一把，回应赫敏，“的确是很茂密。”

没等赫敏继续往下说，潘西就拉着乔斯林跑到那群猫旁边，指着其中的一只说，“你看乔斯林，我觉得那只猫就不错，这样我爸也就不会说什么了。”

乔斯林随着潘西手指的方向看过去，瞬间明白了她的意有所指，一只灰色的斯芬克斯猫，的确是不用担心掉毛的问题。

“你要是喜欢，就买它吧，我付钱，别顾忌什么。想好名字了吗？”

潘西意味深长的笑了笑，把目光投向布雷斯，“那当然，就叫布雷斯吧，你看他俩长得多像。”

布雷斯愣了愣，“我怀疑你是故意搞我。”

“也是，你好像配不上它，那就叫比鲁斯好了，比布雷斯好听多了。”

布雷斯脸上露出一抹嫌弃的神色，不过他没有反驳，毕竟要是真的和潘西杠起来，他绝对不是她的对手。

乔斯林付了八个加隆，比鲁斯就被潘西心满意足地抱着走出宠物店了，她还用自己的钱给它买了件小衣服，穿着别提有多可爱。

第九十三章 chapter93.摄魂怪(会员加更)



刚离开神奇生物商店没多久，德拉科就抛下乔斯林独自冲进了远处的人群里，那是魁地奇精品商店，布雷斯也挤了进去，片刻之后带着一丝失望退了出来。

“是新的飞天扫帚，火弩箭，十秒之内加速可达每小时150英里，且其制动装置魅力无穷，是任何魁地奇球员梦寐以求的首选。爱尔兰国家队订购了七把，现在的价格恐怕就连我们都得思考思考。”

布雷斯解释道：“恐怕德拉科得失望了，卢修斯叔叔之前买了八把光轮2001，短时间内应该也不会再帮他买火弩箭了。”

没过多久，德拉科就从人群里出来了，他没有什么表情，只是揉了揉乔斯林的脑袋，在她耳边轻轻说了句，“在开学之前记得要想我。”

在分开的时候，他终于流露出了难得的不舍，一个半月不见，乔斯林长得越来越漂亮，直愣愣地闯进了德拉科的心里，他越来越确定自己的想法了。

等到其他人带着意味深长的眼神走到壁炉里离开，他才把乔斯林拉进自己，她没有拒绝，而是伸手环抱住他的腰，把头埋入他的胸口。

“你也要想我，”她闷闷地说道。

八月三十日中午，莉莲安娜陪着她来到国王十字车站，穿过柱子来到九又四分之三站台，马尔福一家已经等候多时了。

莉莲安娜的眼睛不动声色地扫过德拉科走过来拉住乔斯林的那只手，等到他们上车之后才与面前的姐姐和姐夫打招呼，“贵安，纳西莎，卢修斯。”

“安娜，我们应该给他们留点自己选择的空间不是吗？”纳西莎笑得很温柔，她对自己儿子的表现很是满意，有了个这么漂亮懂事有礼貌的儿媳妇，她还能有什么不知足的呢？

“如果乔斯林愿意，我是不会反对的。”

潘西和布雷斯到别的隔间独处去了，西奥多也不在，四人的隔间只剩下德拉科和乔斯林两个人，乔斯林坐在窗边的位置上，靠在他的身侧。

德拉科眉目间满是温柔，眼里似乎只容得下面前的女孩的容貌和湛蓝色的眼睛，乔斯林把头靠在他的肩膀上，听他说着暑假里发生的事。

“你对阿斯托利亚……？她最近一直来找我，应该是看上我了？”他提起最近发生的那些事，注意着乔斯林的表情，令他失望的是，乔斯林并没有什么表情的变化。

反倒越是这样，德拉科就越是以为乔斯林生气了，连忙开口安慰，同时难掩自己心里因为乔斯林“吃醋”而冉冉升起的高兴，“你别生气啊，你知道的，我心里除了你已经藏不下别人了。”

乔斯林刚想说什么，正在告诉运转的列车突然在轨道上停了下来，她依着惯性往前一冲，险些撞上车厢里的桌子。

她和德拉科交换了个眼神，正准备双双出门之际，火车内的灯光暗了下来，只能凭着窗外刚升起的月亮微弱的月光，依稀查看到现在的情况。

“锁门，”乔斯林捏住手中的魔杖，车身猛得一摇晃，“有什么东西要进来了。”

德拉科探身锁上包厢的们，也从口袋里摸索出魔杖，指着门口。一阵凉意袭来，他们都感受到了，窗上、门上的玻璃都结起一层薄冰，有什么东西把周围的热量全都吸走了。

气温急剧下降，他们哈出的热气都能升腾起一层白色的水雾，只能先给自己施一个保暖咒。德拉科握着魔杖的手有些泛白，五官也狰狞在了一起，很明显这是紧张所导致的。

“别怕，”事到如今，不知道接下来会见到什么的德拉科还鼓起勇气安慰乔斯林，她的心里不由得泛起一阵暖意。

不过乔斯林也很清楚，德拉科妥妥的光说不练假把式，也只能在决斗俱乐部用恶搞魔咒和哈利波特打几个回合，一旦到了真正意义上的实战，他撑不了多久。

德拉科的手突然箍住乔斯林的肩膀，让她贴近自己的身体。那东西来了！是一种丑陋的生物，披着一件斗篷，全身都像在水里泡烂了一样，有着结痂的手掌，全身腐烂了一样。

乔斯林心中警铃大作，她去过两次阿兹卡班，远远地看到过这种可怕的生物，是摄魂怪！它们在这里干什么？难不成……小天狼星布莱克就在这辆车上！

好在包厢的门锁上了，乔斯林和德拉科的包厢里似乎也没有什么值得摄魂怪留恋的东西，那只摄魂怪继续往前面的车厢前进。它们理应成群结队地出没在最黑暗最肮脏的地方，欢呼腐败和绝望，把它们周围空气中的和平、希望和快乐都吸干。

“那是什么？”德拉科的声音还有点颤抖，不过他依旧在第一时间查看了乔斯林的情况，发现她没事这才放下心来。

“摄魂怪。”

“摄魂怪？阿兹卡班的看守？”

“没错，摄魂怪会上这辆火车，恐怕是为了来检查车上有没有逃犯——小天狼星布莱克。”

几分钟后，列车重新恢复供电，周围又亮堂了起来，德拉科的脸色煞白，比原先还要显得失魂落魄不少，不过他变得勇敢的很多，至少没有当场冲出去，已经算是极大的进步了。

确定没有危险之后，乔斯林打开了门锁，这时正好有人走了过来，是个穿着长袍的男人，年龄明显已经过了在霍格沃茨就读的年限了，脸上有几道皱纹，头发花白，衣着褴褛，他破旧的袍子上满是补丁。

德拉科皱了皱眉头，他对这人的第一印象不太好，“有什么事吗？”

“需要巧克力吗？如果你们被摄魂怪吓到，吃一点巧克力会感觉好一些。”男人伸手递出一块巧克力，被德拉科拒绝了。

“不用了，谢谢您的好意，您是车长？”乔斯林问道。

“我是新的黑魔法防御术教授，我叫莱姆斯·约翰·卢平。”

第九十四章 chapter94.疤头晕倒



新来的卢平教授还要忙着给其他需要受到惊吓的学生分发巧克力，没在乔斯林他们的包厢外面有多停留。把他和先前脑袋上顶了个伏地魔的奇洛、以及已经找不到形容词的洛哈特相比，简直是天上地下的区别。

关上门，乔斯林感慨道：“我们总算是有一个还算正常的黑魔法防御术教授了。”

德拉科点了点头，接过乔斯林递上来的糖果，剥开糖纸放进自己嘴里，甜腻的味道在口腔里绽放开，刚刚的紧张与不快也随之烟消云散。

他看着正在剥糖纸的女孩，仅仅是看着、不说一句话，眼底的爱意也仿佛是要从中溢出来一样。

火车终于在一片忙乱之中在霍格沃茨车站停了下来，那小小的站台结着冰，冷雨哗哗地下着，不少学生在下车的时候脚底都像抹了油似的打滑。因此，他们不得不互相扶持着前进。

尽管是这样，乔斯林和德拉科拉着的那只手依旧吸引了不少目光，郎才女貌的搭配，也算是理所当然的了。

身材魁梧的海格带走了一年级新生，包括格罗瑞亚和阿斯托利亚，要带领他们去经历传统的度过湖泊的旅行。

在推搡着的人群中德拉科拉紧了乔斯林，唯恐被人流冲散，接着他们就碰到了相同处境的潘西和布雷斯，姬恩特里正拉着赫敏格兰杰的手，她们的身后走着哈利波特和罗恩韦斯莱。

他们跟随学校的其他学生走上了一条粗糙泥泞的路，那里至少有一百辆马车在等候剩下的学生，等到他们爬进一辆马车并且关上车门以后，车就自动行驶起来，一路跌跌撞撞的。

潘西怀里的比鲁斯紧张得不得了，不安分地喵喵叫着，被德拉科抱着的奥丽芙也因为之前在车上的惊吓，到现在也没缓过神来。

乔斯林听到隔壁车上的隆巴顿意犹未尽地聊起火车上发生的事，他的声音打着颤，不难想象他一定是受到了惊吓，“那摄魂怪实在是太恐怖了，西莫说他走出包厢看到哈利晕倒在地上，我觉得我险些也要晕过去了，太可怕了……”

“哼，疤头也太差劲了，这样都能被吓晕过去，”德拉科吐槽道，不用说“疤头”便是他给哈利波特起的新“爱称”了，“乔斯林，我们过会去和他打声招呼。”

马车滚滚行驶，前方是一对宏伟壮丽的铸铁门，两旁是许多石柱，顶端有带翼的野猪，又有两名身材高大、戴头巾的摄魂怪站在大门两边守卫着。她蜷缩在德拉科旁边凹凸不平的座位里以求避开这猛烈的寒意。

马车刚停下，德拉科就一手抱着奥丽芙、走在乔斯林前面下了车，快步走到了赫敏和姬恩的前面，挡住哈利经过石阶走进城堡的路。

“你昏过去了，波特？真的假的？隆巴顿说的是真话吗？你真的昏倒了？”

罗恩刚想和德拉科吵一架，目光却不自主地投向乔斯林那边，她已经接回了自己的猫。又是一个暑假过去，两个月没见的人恐怕都是认不太出她了，她高贵优雅的贵族气质正随着容貌渐渐长开，愈发美丽动人了。

“嘿韦斯莱你往哪看呢？癞蛤蟆想吃天鹅肉吗，行动之前也不想想自己配不配，”德拉科挡在乔斯林面前，带着怒意的眼睛仿佛是在向外喷火。

“出什么事了吗？”一个温和的声音问道，卢平教授刚从后面的一辆马车下来。

乔斯林轻咳一声，暗示德拉科赶紧走，在见识过这位教授真正的手段之前，还是不要与他结下梁子、硬碰硬了。毕竟，好不容易有个黑魔法防御术教授。

德拉科跟在乔斯林身后，后面跟着克拉布和高尔，加入了走上石阶的人群，走过那扇巨大的橡木门。走进深深的前厅。火把照得很亮，厅里有一道壮丽的大理石楼梯通往楼上。

今晚礼堂的天花板又黑又暗，乔斯林坐在德拉科身边观看分院仪式，今年的分院仪式由弗利维教授主持，他是一位一头白发的矮小男巫，拿着一顶古老的帽子和一只三角凳走进礼堂。

他的后面跟着今年的新生，他们的表情僵硬，显然是十分紧张所为。

“格罗瑞亚沙菲克！”

格罗瑞亚梳着咖啡色双马尾，她的发尾微卷，紧张地坐在三角凳上，分院帽被戴在了她的头上。从她的表情上，乔斯林仿佛看到了自己两年前的影子。

她伸手捣了捣德拉科，“我想我得告诉你一件事。”

“嗯。”

“我的母亲非常非常非常不喜欢魁地奇这项运动，所以，如果你这学期还有什么上学期的那种想法，我劝你直截了当一点。”

德拉科自然是知道话里的意思，难掩嘴角的笑意，“明白了，这学期准备准备，然后做一件我这辈子都不会后悔的事。”

也许是担心乔斯林以为他说是玩笑话，德拉科特意收敛起笑意，一字一句地向她承诺……

“斯莱特林！”

在格罗瑞亚被分到斯莱特林之后，阿斯托利亚也是众望所归地加入了他们，不愧是毋庸置疑的纯血统家族的血脉。

后面又有几个男生被分配到了斯莱特林，其中有一个的发型简直可以说是和之前德拉科的蛋壳头一模一样，乔斯林仿佛是见了鬼一样。

很明显德拉科一定也看到了，他的嘴角抽搐了一下，然后伸手把笑得花枝乱颤的乔斯林扳正。

“别闹。”

分院仪式结束后，哈利和赫敏也回来了，邓布利多作为校长进行发言，虽然他已经很老了，却总是给人以精力充沛的印象。他的头发和胡子都有几英尺长，带着半圆形眼镜，鼻子钩得厉害。

第九十五章 chapter95.两位新教授



“很不幸地告诉各位，这一个新的学年，霍格沃茨必须要接待几位来自阿兹卡班的摄魂怪，它们来这里执行魔法部的公务。我和魔法部达成协议，只要大家不去主动招惹摄魂怪，他们也就不会主动攻击你们。”

邓布利多的神色严峻，“我必须要警告在场的所有人，不要给它们伤害你们的任何借口。摄魂怪能把人的快乐回忆吸走。它们天生不懂得什么是情求或是借口，是一种很恐怖的生物。”

“我指望各学院的男女级长们，还有新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”

听了他的话，气氛瞬间低沉下来，所有人都已经在火车上见识过了摄魂怪的“真容”，显然邓布利多教授的话并没有开玩笑，他们对于摄魂怪也多了几分顾忌。

乔斯林的位置刚好可以看到格兰芬多那里，珀西韦斯莱今年从级长升级成为了男生学生会主席，他依旧改不掉那种虚荣的样子，此时又挺起胸脯，给人印象深刻地向周围看了一看。

“不过我们依旧可以在适当的范围内找点乐子，这个学年霍格沃茨会正式开办决斗俱乐部，由拥有丰富决斗经验的弗利维教授担任负责人。”

“与去年不同，今年的决斗俱乐部只招收最有天赋的三十名学生，无论你在哪个学院、哪个年级，有关这件事，下星期会贴出公告。”

邓布利多又停了一下，他很严肃地环顾了一眼礼堂没有人动，也没有人发出声音，“比较令人高兴的是，今年我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。”

“第一位是卢平教授，他同意补上黑魔法防御术这门课的空缺，祝你好运教授！”

乔斯林鼓起掌，毕竟这位教授可比之前的洛哈特顺眼不少，只要比洛哈特强，她就觉得没问题。德拉科却不以为然地皱着眉头，卢平教授坐在教员的长桌上显得分外寒酸，自然带给德拉科的印象是极差的。

并不是说一定要穿的雍容华贵，但是毕竟是就业第一天，总得穿几件得体、上的了台面的衣服吧。

“你看斯内普教授，”德拉科压低了声音在乔斯林耳边说。

周围的掌声零零落落，不怎么热情。魔药课教授斯内普的目光沿着教员的长桌一直盯着卢平教授，几乎是所有人都知道斯内普对于黑魔法防御术教授的位置一直是虎视眈眈，现在他的脸色也很不好看，那种感觉已经超过了恼怒，更像是憎恨。

乔斯林看了一眼其他老师那边，点了点头，“我想他一定不好受，还有，怎么没有看到保护神奇生物课的凯特尔伯恩教授？”

“……不是吧，退休了？”

德拉科的脸色逐渐难看下来，要知道现在教师席上，如果真的要选出一个保护神奇生物课教授，那恐怕非鲁伯海格莫属。

“至于我们任命的第二位教师，”给卢平教授不太热情的掌声消失后，邓布利多继续说，“我遗憾地告诉你们，我们的保护神奇生物课教师凯特尔伯恩教授去年年底退休了，以便有更多的时间和他剩下的小淘气在一起。”

“然而，我高兴地说，不是别人，而是鲁伯海格来填补他的空缺，海格已经同意在担任狩猎场看守之外，兼任教师之职。”

“海格不是三年级都没上完吗？”

德拉科愤愤锤了一拳桌子，不敢把声音放得很响，“这算是什么鬼啊，黑魔法防御课换了个乞丐打扮的人，现在保护神奇生物还要让一个巨怪来上课！”

不过格兰芬多那群蠢狮子就不会这么想了，现在他们桌子旁的掌声最为热烈，海格满脸通红，睁眼看着他那双大手，他的微笑隐藏在他乱糟糟的黑胡子里。

哈利罗恩和赫敏是最后停止拍手的，当邓布利多教授又开始说话的时候，乔斯林他们看到海格在用桌布擦眼睛。

“好吧，我想重要的事已经说完了，开始用餐吧。”

他们面前金色的盘子和高脚酒杯，突然之间就盛满了食物和饮料，德拉科也暂且把内心的不满先放到一边，把够地着的食品都拿了一些，开始吃起来。

这是一顿丰美的大餐，礼堂里回响着欢声笑语和刀叉的碰撞声。

格罗瑞亚坐在乔斯林另一边，得到了乔斯林最好的照顾，她很喜欢这个活泼开朗的小姑娘，至少是没有一点做作的样子。

她对面的阿斯就不这样了，说实话，乔斯林也并不讨厌她，她也并不是一个很招人烦的女孩，不过她现在正在想方设法地引起德拉科的注意。

“德拉科，能不能请你把你面前的玉米盛一点给我？”她用的敬语使德拉科完全没理由拒绝，便只好给她盛了一点。

接下来，他几乎把面前的所有菜都盛了一遍，然后假装关心地把盘子重新递回阿斯托利亚面前，“这下应该就没有你盛不到的了，用餐愉快。”

紧接着，还没等乔斯林开口，当然乔斯林也不准备开口，德拉科便端起乔斯林的盘子，给予了她双倍的待遇。

“德拉科，你以为我是猪吗？”乔斯林没好气地说，德拉科真是在把她当猪在喂了，盘子里的这点菜，她一个人恐怕能吃两三顿。

“别人得到的你必须有，没事，吃不完给我，”德拉科看了一眼阿斯，明明眼神里没有什么怒意，却让她不禁身体一抖。

“行。”

最后一块南瓜馅饼从金色的盘子上消失了，邓布利多发话说大家都应该去睡觉了，他们便跟随着队伍回到了位于地下的斯莱特林公共休息室。

第一次来到这里的一年级学生走在队伍的最前面，一个个探着头，好奇地打量着周围。

第九十六章 chapter96.名声大噪



弗林特当上了今年的级长，有时他的手段虽然龌龊了点，不过本身在群体中却很有领导作用，新的一学年他也收敛了不少，这会已经开始分配宿舍。

“上个学年因为收到个别同学的申请，所以这个学年宿舍会有变动，主要集中在女生那里，到时候大家根据宿舍门口的名字来分辨房间。”

潘西和乔斯林被分到了一间双人间，美其名曰还是乔斯林上学年结束时借着自己帮助了哈利解谜才争取来的，原本和她们一个宿舍的其他两个女生也写了申请调离原先的宿舍，去哪里都行，只要不和姬恩特里待在一起。

姬恩上学年结束的时候就已经算是正式加入格兰芬多铁三角了，在斯莱特林里必然就少不了更加鄙夷的孤立，原本就已经是麻瓜出生，如今还要天天和格兰芬多的那群蠢狮子待在一起，简直就是在伤口上撒盐。

“嘿嘿嘿，不愧是我们的小美杜莎啊，我也算是沾了你的光啦，”潘西抱着比鲁斯，有些稀奇地在两人寝室里四处打量。

乔斯林笑了笑，顺了顺奥利芙的白色长毛，“现在能把它们两个留在宿舍里了，以前总是会担心打扰到别人。”

然而新的一学期，乔斯林依旧还要担任闹钟的身份，仍然是她把潘西从床上叫醒。等到她们走到礼堂吃早饭的时候，德拉科已经在那边大放厥词了，他似乎正在给斯莱特林的那群人讲着一个很有趣的故事。

看到乔斯林来了，德拉科朝她招了招手，招呼她过去。

“我们正在讲救世主哈利波特昨天在火车上被摄魂怪吓晕过去的故事呢！”德拉科兴致勃勃地朝他们介绍，模仿出了一个快要昏厥过去的样子，惹得周围的人纷纷哈哈大笑。

“瞧！我们的救世主来了！”不知道是谁喊了一句，几乎所有在场的斯莱特林都愣了一下，随后纷纷转头往门口看去。

早晨的潘西也正在兴头上，迫不及待地开始展现出嘲讽的意味，依旧是以哈利在火车上晕倒作为题材。

“嘿波特！波特，摄魂怪来了！波特，嗬嗬……嗬嗬……嗬，”她尖叫道，然后一脸猖狂地笑出了声。

过了好一会，他们才冷静下来，三年级的新课程表被分发到每一个三年级学生的手上，在原来一二年级的那些必修课的基础上，还要加上每个人自己选修的科目，那张不大的课程表上已经被排得满满当当。

“该死，梅林啊，我们今天下午就有保护神奇生物课，”德拉科看着课表、哀嚎了一声，“听说疤头和他那几个朋友也选了这门课，鲁伯海格今天第一天上任，真是让人一点都期待不起来。”

不用说，德拉科的脑海里已经充斥着应该怎么给海格教授添点麻烦了。

上午九点钟，乔斯林和潘西一同参加了古代尼文的课程，作为一项近乎实打实的文科科目，和魔法史的课程一样，没等开始多久，潘西就照常低头睡着了。

“潘西，”乔斯林晃了晃她的手臂，试图把她叫醒，“你再不起来，我们恐怕午饭连都没得吃了。”

“啊！我又睡着了？”

“嗯，而且还是在新学期第一节课上，”看着潘西垂丧着脸，乔斯林轻笑一声，无奈地摇了摇头，“真拿你没办法，拿去吧。”

乔斯林拿出自己的本子，递给她，“我的笔记，今天晚上必须抄完还给我哦，不然以后就没有了。”

“呜呜呜乔斯林你真好！果然和你选一门课是个正确的决定，布雷斯是一定不会帮我的。走吧走吧，去大厅吃饭去，你的德拉科一上午没见你肯定都想死你了！”

德拉科啊，恐怕正被阿斯托利亚缠着呢。

果然，不出乔斯林所料，刚进大厅的门，就看到阿斯托利亚正坐在德拉科旁边用餐，潘西来了劲，正想拉着乔斯林上去，就被几个一年级学生挡住了去路。

“你就是乔斯林弗利学姐吗？”为首的男生声音打着颤，一对水灵灵的大眼睛打量着乔斯林堪称绝世的容貌，耳朵猛得红了起来。

“是我，有什么事吗？”

乔斯林面带微笑，看着这位得到答案后不敢直视她的小学弟，谁知对方从口袋里掏出了纸和笔，用双手拿着递给她。

“请…请你给我签个名吧！”

乔斯林疑惑地看了一眼潘西，她摇了摇头表示也不知道这是在干什么，乔斯林纳闷了，怎么又多了一个科林克里维呢，自己什么时候那么出名了？

不过看着面前小学弟紧张的样子，她还是接过笔在纸上签下自己的名字，谁知这么一动，其他学弟学妹们也纷纷效仿，顿时她的面前多了一堆纸和笔。

德拉科往这边看了一眼，正准备过来替乔斯林解围，手臂就被阿斯托利亚拉住了，他迫于礼数只好再在椅子上坐了下来。

“好了，你们别闹了。”

一个人挡在了乔斯林面前，伸手挡住了那些疯狂的纸笔，是塞德里克，他戴着黄色的赫奇帕奇级长徽章，“你们的学姐还没吃午饭呢，以后再找时间吧。”

没得到签名的人垂头丧气地离开了，乔斯林对塞德里克微微颔首表示感谢，“谢谢啊，赛德。这些学弟学妹们，是怎么了？”

“哦，我之前告诉麦格教授你自己把我现在会的那些变形术的东西全学会了，她非常震惊，今天上午刚好有两个一年级的学院上变形术课，可能……就给你宣传了一下。”

“其他的可能就是今年魔法史书改版，纯血统家族被列入了学习的范围，弗利家族当然也有了很响的名声。”说到这里，塞德里克的眼神暗了暗，似乎有什么心事。

“纯血统没他们想象得那么好，”潘西不由得插嘴，一方面警惕地盯着塞德里克，“我们只能和纯血统联谊，不然会被从家族族谱上除名的。”

潘西当然猜到了塞德里克的心思，不过她已经认定了乔斯林和德拉科是一对，哪还容得下塞德里克暗送秋波呢。

梅林啊！德拉科你究竟在干什么，每次乔斯林出事你怎么都是慢一步的！

第九十七章 chapter97.很多很少



目睹塞德里克和乔斯林全程交流的德拉科没好气地哼了一声，正好被走过来的乔斯林听见，她知道他又是在吃醋了，于是干脆坐在了他的对面。

“你离我做得那么远干什么？”德拉科没好气地问道，用没被阿斯托利亚拉着的那只手指了指自己旁边空着的位置，“坐过来，给你留着位置呢。”

“不了，没想让你体验左拥右抱的感觉，我还是坐这儿吧，”乔斯林拒绝了，坐在德拉科对面的位置低头开始吃饭，潘西恨铁不成钢地瞪了他一眼。

“德拉科，”阿斯托利亚叫着他的名字，想要重新吸引他的目光。

“别缠着我。”德拉科恼怒地一挥手，把阿斯托利亚的手甩开了，然后站起身绕了一圈坐到乔斯林旁边。后者愣了愣，似乎是没想到德拉科会因为一个动作就冲她生气。

在嫉妒乔斯林的同时，阿斯托利亚在桌子下不甘心地捏紧了拳头，她不明白，自己究竟是哪里比不上乔斯林，看着德拉科的伸手轻揉女孩左脸的动作，心里的一股怒火蹭蹭蹭冒了起来。

“下午就是保护神奇生物课，”布雷斯和西奥多走过来，打断了几人之间紧张的氛围，“希望我下午不要被那个新教授给搞得少一只胳膊。”

天气还有些炎热，昨天的雨已经停了，天空晴朗，成浅灰色，脚下的草地松软而潮湿，他们先是要去禁林边上海格的小屋外集合，然后就要和格兰芬多的学生一起去上保护神奇生物课。

德拉科终于摆脱了阿斯托利亚，走在乔斯林旁边殷勤地帮她拿着保护神奇生物课的那本大书，克拉布和高尔想说什么，却都被德拉科一个眼神怼回去了。

虽然乔斯林不说，但是这并不代表德拉科看不出来，她现在是生气的，而且正在气头上，便只好不说一句话跟在她身后。

“来吧，快点快点！”海格在小屋门旁等待他的学生，他身穿鼹鼠皮大衣，猎狗雅雅在他的脚下似乎急于出发，这时学生们已经走近了，“今天可有好东西款待你们！马上就要上精彩的一课！”

“大家都到了吗？好，跟我来！”

海格领着他们沿着林子边缘走，五分钟以后，他们已经置身于一片围场似的地方外面了，那里什么也没有。

乔斯林松了一口气，还好不是进林子里面，之前在里面碰到伏地魔的回忆还能够清晰地回忆起来，反正她是不想再经历一次了。

想到这，她转头看向德拉科，他也在看她，被抓了个现行，连忙转移视线。

乔斯林不禁觉得有点好笑，想要说些什么来逗逗他，“德拉科，我想……既然我已经在继承人宴会上当了你的舞伴，我们的缘分应该就到此为止了吧？”

德拉科瞪大了眼睛，“乔斯林，你在说什么呢？什么叫我们的缘分就到此为止？”

“我看你也不喜欢我，你和阿斯挺配的，我想我还是不打扰你们两个了。”

“弗利！”德拉科是真的有些生气了，停下来朝乔斯林大吼道，“你明明知道我对你的意思，不要胡闹了，刚刚是我的错，我不应该让格林格拉斯离我这么近的。”

乔斯林眼角的笑意更浓，“什么叫我不要胡闹了，胡闹的明明是你吧？之前说好了把我追到手，你倒是追啊，你现在可以牵着我的手，我们却还不是男女朋友的关系，你还和格林格拉斯纠缠不清，你自己觉得说得过去吗？”

“追我的男生很多，不差你一个，”乔斯林顿了顿，眼神放空看向远处开阔的地方，眼里的星河几乎快要溢出来了，“我喜欢的人很少，除了你以外就没了。”

德拉科愣住了，这算是……表白吗？

“大家都到这道篱笆边上来！”海格的声音打断了德拉科的思绪，“这就对了——站到你看得见的地方，现在你们要做的第一件事就是打开书本——”

“怎么打开？”德拉科用他深思后冷淡、拖长的声调说，他犹豫着到底要不要把书给乔斯林，毕竟当初在书店的惨状，他可是看到过的。

“嗯？”海格说。

“我们怎么打开书本啊？”德拉科又说了一遍，他绝对不是在挑事，只是觉得过于荒唐可笑，他和乔斯林的《怪物们的怪物书》被一根绳子捆着，其他同学的书也都用各种方式固定住了。

“没有——没有人能打开这本书吗？”海格说到，看上去垂头丧气的。全班学生都摇头。

“必须捋捋这本书，”海格说，好像这是世界上最明白不过的事了，“看……”他拿过赫敏的书撕掉捆住书的胶纸，这本书想要咬人，但海格的食指在书脊上从上到下一滑，这本书就发抖了，然后打开了，安静地躺在他的手上。

“哦，我们多么笨啊！”这回德拉科开始有些冷嘲热讽了，“我们应该捋捋这些书！我们怎么没有想到呢！”

“我……我认为这些书滑稽可笑。”海格犹犹豫豫地对赫敏说。

“哦，滑稽可笑的不得了！”德拉科说，“真聪明，这本书还想要撕掉我们其他的书！”

“住嘴，马尔福。”

乔斯林像哈利看去，他表情平静，显然也觉得这本书十分荒谬， 不过应该是处于希望海格的第一堂课成功的原因，帮海格维持着秩序。

“说的对，”海格说，他的思路似乎乱了，找不到词儿，“那么……那么你们都有书了……哦……那现在你们需要的只是神奇生物了，对我这就去找它们。等等。”

他离开学生走到林子里去了，一会儿就走得看不见了。

德拉科不依不饶，“上帝，这地方要完蛋了，这种蠢人教学，要是我告诉我爸爸，他不大发脾气才怪！”

“住嘴，马尔福！”哈利又说。

德拉科也不甘心地反驳道：“小心，波特，你后面就是个摄魂怪——”

第九十八章 chapter98.鹰头马身有翼兽



幸好海格很快就回来了，并伴随着拉文德布朗的尖叫，他指着围场对面，乔斯林也顺着他的手指看过去。

十二个她平生从未见过的最稀奇古怪的家伙向他们快步走来，它们有马的身子、后腿和尾巴，但它们的前腿、双翼和脑袋似乎是鹰的，它们有钢铁一样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛。

它们的前腿上的爪子有半英尺长，看上去会致人于死地，每头野兽的脖子上都围着一个浓密的羽毛领子，上面系着一根长长的链子，这些链子的末端都握在海格的那只大手里，他跟在这些动物后面慢步跑到围场上。

“鹰头马身有翼兽，”乔斯林做出结论，“只是我们还算是见到了神奇生物。”

“上那边去！”海格吼道，摇晃着链子，吆喝着这些家伙到全班学生站立的篱笆前面来，海格走近并且把这些家伙拴在篱笆上的时候，大家都退后了一些。

“鹰头马身有翼兽！”海格快乐地吼道，向他们舞动着一只手，“它们可漂亮了，是不是？”

“乔斯林，你觉得这些家伙漂亮吗？”德拉科低头看向乔斯林。

乔斯林点了点头，乍一看会觉得很震惊的，震惊过去之后就会开始欣赏这鹰头马身有翼兽那发亮的皮毛，这种皮毛顺利地从羽毛过渡到皮毛，各有不同的颜色：深灰色、青铜色带、粉色的沙毛色、发亮的栗色，最后是墨黑色。

“我对这些有羽毛的禽类，如果它算是禽类的话，一直都很喜欢。你看它的皮毛，难道不觉得很漂亮吗？”

德拉科若有所思地点了点头，在心里记了一笔。

“那么，”海格说，他两只手相擦着，对全体学生微微一笑，“如果你们想要走得近一点……”

乔斯林走上前，人群又往后一退，哈利也被挤出了人群，他只好跟在乔斯林的后面谨慎地朝篱笆走过去。

“乔斯林真的那么喜欢飞禽一类的？”布雷斯惊讶地问道，又看了看德拉科，“怪不得你那么喜欢魁地奇，原来是乔斯林喜欢会飞的！”

德拉科紧张地盯着乔斯林那边，不耐烦地挥了挥手，“别瞎讲，什么叫喜欢会飞的。”

“好，关于鹰头马身有翼兽，你们必须知道的第一件事情就是它们是骄傲的，”海格继续说，“很容易就得罪了它们，永远不要得罪鹰头马身有翼兽，因为这可能是你最不愿意做的事情。”

“你总要等待鹰头马身有翼兽先采取行动，这是礼貌，懂吗？你向它走过去，你鞠躬，然后你等着，如果它也向你还礼，你就可以碰碰它了，如果它不鞠躬，那就赶快离开它，因为这些爪子要伤人的。好吧——谁第一个来？”

作为回答，全体学生又后退了一步。怪兽们正在愤怒地摇晃脑袋，展开强大有力的双翼，它们似乎不乐意像这样受到束缚。

“那你们两个一起来吧？”海格问，露出请求的神色。

“好。”乔斯林答应下来，翻过那道围场的篱笆，动作利落潇洒，但是德拉科的脸色却已经一落千丈了。

“好——让我们看看你们俩和这两头怪兽相处的怎么样？这头叫做巴克比克，这头叫做鲁伯斯，”他解开了两条链子，把两头怪兽从同伴身边拖开，并且褪下它们的皮项圈。

德拉科简直比乔斯林还要紧张，他捏住了魔杖，随时准备冲上去。

比起哈利不情不愿的把自己的后脖子亮给巴克比克，乔斯林反而是相对情愿的，她对这种带点羽毛、会飞的禽类是真的无法抗拒，就和德拉科对龙的执念一样。

她的眼睛一眨不眨地盯着鲁伯斯怒睁的橘红色眼睛，缓缓低下头，向它露出自己白净的后脖子。

她能听见鲁伯斯疑惑的喘息声，过了将近一分钟，她就这样足足保持了一分钟的时间，鲁伯斯缓缓低下了头，那架势分明就是在向她鞠躬。

“好样的，弗利！”海格激动地叫道，鼓起掌来，“我想你现在可以上去拍拍它了，快去吧。”

乔斯林向前伸出自己的手，手掌渐渐向它靠近，同时鲁伯斯的脑袋也在缓缓靠近她的手，相互靠近的过程结束后，她终于摸到了鲁伯斯硬质的喙嘴。

“嘿，你看你……多么美丽……”乔斯林的声音带着极高的鼓舞感，轻轻地拍着鹰头马身有翼兽的脖子，它发出舒服的咕噜声，似乎是很喜欢这样的抚摸。

接下来，鲁伯斯缓缓地弯下了四肢的膝盖，在地上匍匐下来，开口轻声叫了一下，似乎是在邀请她上去。

另一边哈利也终于获得了认可，海格将他架上了巴克比克的背，“巴克比克应该不会拒绝带着你飞一圈。弗利，我想鲁伯斯应该是在邀请你骑它去兜兜风。”

德拉科当然不乐意让乔斯林做这么危险的事，要知道她连飞天扫帚都骑不好。在他孤独但坚定的否定声中，乔斯林反而觉得这将会是极其美妙的一次经历。

她跨到鲁伯斯的背上，它站起来，开始往空地处狂奔，然后猛得展开翅膀，扇动起一阵狂风，驮着乔斯林腾空而起。

“切记不要拉扯它的羽毛！它会生气！”海格跟在后面大吼。

这的确是值得享受的飞行过程，乔斯林被带着绕了霍格沃茨一圈，鲁伯斯飞的很快，她的耳边只剩下呼啸的风声，还有依稀听到的哈利的惊叫声，眼前尽是无边的灿烂风光。

鲁伯斯要比巴克比克飞得更高更远，当巴克比克已经在原来的位置降落的时候，它才又一次从围场上方掠过，乔斯林能听到底下的掌声，不过她并不想因此停下来。

她感受手指划过湖面的触感，越过山脉的俯冲，等到鲁伯斯把她送回地面，她最不愿意见到的事情就已经发生了。

第九十九章 chapter99.德拉科受伤



乔斯林的脚刚踩上地面，就听到德拉科正在一边拍着巴克比克的喙，一边说着挑衅它的话，她心里暗叫一声不好。

“这很容易，”德拉科拖长声调说，并没有注意到乔斯林已经回来了，“要是波特能做到的话，我也知道那一定特别容易……这只鸟绝对没有乔斯林的那只优秀，我打赌你一点也不危险，是不是？”

他对鹰头马身有翼兽说：“你不危险吧，你这头丑陋的大畜生？”

乔斯林抽出魔杖，不过还是晚了一步，巴克比克钢灰色的爪子一挥，德拉科发出一声惨叫。海格马上把正在挣扎着要扑向德拉科的巴克比克努力套回它的项圈里。

“德拉科！”乔斯林小跑这过去，她看到德拉科的手臂已经被鲜血所沾红，手臂上有一道又深又长的口子，血流到了草地上。

她的眼泪夺眶而出，仿佛那抹红色是她自己身上的伤口那样，心脏也止不住地抽痛。她握着德拉科的手，想帮他分担哪怕是一点痛苦。

海格安顿好巴克比克，迅速跑过来横抱起德拉科，带着他奔上斜坡，向城堡跑去。保护神奇生物课的学生大为震惊，都跟在后面。斯莱特林的学生一起大声嚷嚷着关于海格的话。

潘西也是满脸是泪，扶住乔斯林，“没事吧，别担心，德拉科会没事的。他们应该马上开除他！”

乔斯林沉默着，眼泪却止不住往下掉，她知道德拉科是想给海格的第一节课添点乱，但是德拉科最后露出的痛苦表情并不像是装出来的。

“是马尔福的错！”格兰芬多有人大喊道。

乔斯林甩开潘西的手，把自己和德拉科的书托付给她，然后迈开步子往城堡的方向跑去。她知道这件事的确是德拉科的错，但是他现在是否平安才是她最关心的。

门厅里空无一人，只有地上留下的寥寥血迹，乔斯林仿佛也能感受到那种撕心裂肺的痛，是从胸口处传来的。

在医疗室里她才追上德拉科和海格，庞弗雷夫人已经在给德拉科止血，然后裹上绷带，海格脸色苍白无力，如同受到了极大的惊吓一样。

不用说乔斯林也明白，海格和鹰头马身有翼兽恐怕是都逃不过卢修斯姨夫的讨伐了，毕竟德拉科难得受伤一次，可不是什么小事。

“嘶…啊好痛！”德拉科的手臂已经被缠得严严实实，但是他还在不停地呻吟着。

“好了，不疼。”乔斯林擦干眼泪这才开始说话，也就是这时德拉科才发现乔斯林不知道什么时候已经坐在了床边的位置上。

他的眼睛一下就瞄准了乔斯林通红的眼眶，有些心疼地用没受伤的那只手揉了揉她的脑袋，也不说自己痛了，“别哭，真没事，你哭了反而我心疼。”

德拉科这么一说，乔斯林的眼泪掉得更厉害了，这下可把德拉科吓得不轻，他拉住乔斯林擦眼泪的那只手，翻来覆去地看。

“没事吧，那只叫鲁伯斯的大怪物不会把你给伤着了吧？”德拉科脸上瞬间充斥着急切，“好啊，到时候我直接让我父亲把那十二只……”

乔斯林连忙让他打住，做势要走，“凭什么，那十一只鹰头马身有翼兽又没有伤害你，而且鲁伯斯也没有伤到我，它带我飞了好大一圈。如果你要让那十一只也受伤，那我还是不来看你了。”

“诶别别别，我不牵扯到它们还不行？不过那只抓伤我的畜生，是不可能逃脱罪名的。”

乔斯林沉默了，最后还是点了点头。

“还有件事我想告诉你……”德拉科想起什么，动了动嘴唇想说什么。

“德拉科！”布雷斯跑了进来，后面跟着潘西，还有克拉布和高尔。德拉科的脸色瞬间阴沉了下来，这下乔斯林猜到他原本想说的事是关于什么的了，捂着嘴偷笑着。

“你没事吧，德拉科？”潘西问，脸上竟然也挂着心疼的泪珠。

“疼死了，庞弗雷夫人说如果要我在来晚一点，恐怕这只手就保不住了。”德拉科回答道，露出一个勇敢的鬼脸，然后朝乔斯林眨了眨眼睛，表示自己已经没事了。

“你打算在这躺到什么时候？你受伤的是手，不是脚。”乔斯林拍了一下他手上的绑带，实则用力很轻，生怕又给他拍伤了。

“那就麻烦我亲爱的乔斯林先去给我的父亲写封信喽，简单写几句就成，快去吧。”德拉科笑着用没受伤的手给她做了个“请”的手势。

“谁是你亲爱的！”

走出医疗室，乔斯林就碰到了站在门口的哈利三人，他们显得有些局促不安。乔斯林当然知道他们肯定不是为了德拉科而来的，便不耐烦地冲他们点了点头。

“对我说吧，德拉科伤还没好，多少也不会听你们说那些破事的，说来听听。”乔斯林说道，站在他们三人面前。

“我们想问……马尔福有没有可能不计较这件事，海格今天第一天上课，他太紧张了，巴克比克也不是故意的，是马尔福先……”赫敏说。

“不可能，这件事情一定会被德拉科的父亲知道，接下来的发展你们也就能够想到了，德拉科受伤是事实，海格并不能说是完全无辜的，他作为教授也没有保证学生的安全。”

哈利的语气逐渐激动起来，“真的没有办法了吗？海格他也不想这样啊！他是多么希望自己的第一堂课能够被人喜欢啊！”

乔斯林看着他们，没有说话，过了好一会才开口。

“这件事情说不清楚谁对谁错，我可以尽力帮你们争取…争取海格能够少受一点处罚，至于巴克比克，我心有余而力不足。德拉科的父亲是不会放过一只伤害了他儿子的鹰头马身有翼兽的。”

“真的吗！你答应帮我们了？”罗恩高兴地问道。

“我说到做到，不过事成之后，你们就欠我一个人情了，确定不反悔？”

三人看了看彼此，点了点头。

“成交。”

第一百章 chapter100.信任



乔斯林回到宿舍后立刻开始写信，把今天发生的事情的来龙去脉都给从头到尾描述了一遍，不过把海格的那部分洗白了一点，也没写德拉科是怎么自己作死的。

她顾不上吃饭，其实也没什么胃口，她晚上一直吃得很少，难得有一天不吃晚饭并无大碍。当即最重要的就是，先把这封信带给德拉科看看，然后和他好好交涉一下信里的内容。

毕竟，她也不是那种平白无故扭曲事实的人。

躺在医疗室病床上的德拉科满脸悠哉悠哉的样子，看到乔斯林拿着信从门口走进来，眉毛瞬间就拧到一起去了，用那只没受伤的手把自己的身子撑起来。

“乔斯林？这会不是刚刚开始放饭吗，你干嘛不先去吃饭？你不会又不吃晚饭吧，我和你说了多少次了，不许不吃！”德拉科现在的样子，像极了一个费尽心力的保姆。

乔斯林挥了挥手上的信，“喏，信写好了，拿给你看看。”

“你直接寄出去就行了啊，你又不会胡编乱造一个故事出来，”话虽这么说，但是乔斯林已经把信递到了他的面前，他也没有理由拒绝，只好打开。

信封上带着淡淡的女孩的气息，德拉科很是喜欢，低下头看了几行，这才察觉事情没这么简单。

他读了几句出来：“在鹰头马身有翼兽巴克比克伤到德拉科之后，身为保护神奇生物课教授的鲁伯海格第一时间冲了出来，控制住了鹰头马身有翼兽的行动，防止了二次伤害的发生。”

洗白意味特别明显的一番话。

德拉科抬起头，疑惑地看着她，像是在等一个解释。

“怎么了？我写的不是事实吗？”

“疤头找上你了。”是肯定句，德拉科已经猜到了个大概，“我就说怪不得你要把信再给我过一眼，你准备给那个傻瓜洗白？”

乔斯林点了点头，没有说话，她还担心德拉科会特别抵触这件事，谁知道他的表情倒是也没什么特别大的变化，只是抿着唇沉思了好久。

“我可以接受，不过你要答应我一个条件。”德拉科说道，他似乎没有那么在意这件事情了，眼睛直直盯着乔斯林的精致的侧颜。

“你说吧。”

“今年圣诞节到我家来，”德拉科停了停，又补充道，“不是过来吃个饭哦，是整个圣诞假期就住在我家。”

乔斯林愣了愣，可能是没想到他的条件能那么简单，“可以，只要卢修斯姨夫和纳西莎姨妈同意，我就没有异议。”

“放心，他们求之不得呢。”

德拉科想到暑假里自己的父母当着自己的面讨论未来他和乔斯林两个人的发展，嘴角就会不经意地向上翘，心里也比吃了蜜还甜。今年圣诞节，他一定要规划好！

“嗯，那就这么说定了，信我就这样寄出去了，”说罢乔斯林拿过德拉科手上的信，就往医疗室外面走，没走几步，就听到德拉科叫住自己。

“怎么了？”她回头。

“寄完信就去吃饭，听到没？”

她莞尔一笑，点了点头表示自己知道了，“明白，你什么时候变得那么开明了？难得你没有问我为什么。”

“我知道为什么了又怎么样呢，我又没办法阻止你做一件事。你做事总有自己的原因，所以想做什么事情就去做吧。不过，一定要在保证自己安全的前提下。”他笑着，不以为然地说。

那一刻，德拉科的笑，仿佛就是一束光，刺进了乔斯林的生命里。也就是这样的一个微笑，让她一辈子都难以忘记。

晚饭时间，德拉科就已经从医疗室出来了，他的右手手臂上依旧缠着厚厚的绑带，“我请了假，斯内普教授允许我休息到星期四再上课，你们必须等到魔药课才能见到我了。”

“德拉科，是不是很疼啊？”坐在他对面的阿斯托利亚关心地问道。

“没什么，”德拉科下意识看了一眼坐在他身边的乔斯林，往她那边又移了移，“这种伤不算什么。”

乔斯林转头的瞬间，正好撞上了他满含期待的目光，她将手轻轻地放在他手上的绷带上，德拉科用另一只手覆盖在她的手上。女孩的手被夹在中间，软软的，正是令德拉科魂牵梦绕的触感。

“布雷斯，晚上回宿舍之后帮我代笔封信，内容回去之后我告诉你。”

第二天的课是变形术课，斯莱特林和拉文克劳一起上课，德拉科说是要请假，不过还是为了看乔斯林去上了课。毕竟如果他不去，坐在乔斯林旁边的就极有可能是西奥多了。

他怎么能给别人制造机会呢？

自从乔斯林已经极其超前地学习了变形术的内容，麦格教授就不太管她在上课的时候干什么了，以至于她现在能和德拉科无所事事地坐在课堂里。

德拉科这两天总是有意无意地和乔斯林尬聊，“乔斯林，给我变个魔术吧。”

刚刚拿起魔杖的乔斯林一脸懵，好家伙，你觉得我随便用个变形术是在变魔术？

她拿着魔杖轻轻地一点，“Blue platycodon flowers”，魔杖头上盛开了一束蓝色的桔梗花，她又一甩魔杖，花朵变为晶莹的蓝光，逐渐消失殆尽。

“弗利，”一直在指导别的同学的麦格教授突然走了过来，“下星期决斗俱乐部里，我希望能看到你的身影。还有，关于你的变形术学业，我会向你母亲寄信聊一聊。”

乔斯林点了点头，突然，她的手被德拉科拉住。

“怎么了？”她疑惑地问道。

“没什么，只是自豪而已。”

不愧是我德拉科马尔福看中的人。

第一百零一章 chapter101.身残志坚



星期四前，德拉科就没再上别的课了，他隔三差五地就往猫头鹰房跑，天天在早上收件的时间望眼欲穿地寻找着自己家猫头鹰的身影。

他的行为一直都藏不住秘密，乔斯林一下子就猜到这一定和之前德拉科让布雷斯帮忙写的那封信有关，不知道里面有没有什么太过分的话。

德拉科直到星期四早晨才又出现在班级里，虽然乔斯林认为他的手应该在庞弗雷夫人的照料下早就好了，他的右臂依旧包着绷带，还有一根悬带吊着，就像是从某次可怕的战争中生还的英雄。

他显然是蓄谋已久，一反常态地拉着乔斯林和哈利、罗恩坐到一张桌子上，他的位置紧挨着罗恩韦斯莱，他便把坩埚放在两人旁边，这样他们四个人就在同一张桌子上准备药剂的各种成分了。

今天他们在制作一种新药剂：缩身溶液。

“先生，”课还没开始多久，德拉科就叫道，“先生，我需要有人帮我切除这些雏菊的根，因为我的手臂——”

乔斯林早就想到会这样了，她坦然放下手上的工具，准备去拿过德拉科面前的雏菊，不料却被斯内普打断，他当然也不会放过这样的好机会。

“韦斯莱，替马尔福切根。”斯内普头也没抬地说。

乔斯林跟着潘西等等斯莱特林一起幸灾乐祸地笑，罗恩气得脸像砖头那样红，乔斯林的位置刚好能听到他气咻咻地对德拉科说：“你的手臂根本没问题。”

德拉科假笑着说，“韦斯莱，你听到斯内普教授的话了，切这些根吧，你不会希望让乔斯林帮你做这些小事吧？让女孩子做这些事是很没有礼貌的行为。”

罗恩抓起小刀，把德拉科的根拉到自己面前，开始粗粗地切起来，结果切得大小不一。

“教授，”德拉科拖长声音说道，顺便还得意地看了乔斯林一眼，“韦斯莱把我的根切成各式各样的了，先生。”

这回斯内普抬头了，他走近他们的桌子，从他的鹰钩鼻子往下看到桌子上，然后从他那又长又油腻的黑发下面给了罗恩一种令人不愉快的微笑。

“和马尔福换一下根，韦斯莱。”

“但是，先生——”

罗恩花了一刻钟，仔细地切他自己的根，切的大小完全相等，他才不愿意就这样换呢。

“现在。”斯内普用他最带危险性的腔调说。

罗恩将他切得那么漂亮的根隔着桌子推给德拉科，然后又拿起了小刀，开始加工后面的那条根。

“还有，先生，我需要有人替我剥无花果的皮。”德拉科说，声音里充满了恶意的欢笑。

斯内普看了看在德拉科旁边操作的乔斯林，又看了看桌子另一头上的哈利波特，他的眼神有些嫌恶，这种眼神他是一直保留给哈利的，“波特，你可以替马尔福剥无花果的皮。”

哈利拿过马尔福的无花果，这是罗恩开始设法修复现在他不得不用的根，哈利尽快剥好无花果的皮，隔着桌子扔给德拉科，一句话也不说。

德拉科笑得越发带有恶意，最后还是乔斯林看不下去，光明正大地锤了他一拳，“别笑了，丑死了。”

斯内普教授当然看到了，不过他没没有什么表示，仿佛他们两之间的小动作对他而言就像是空气一样。

德拉科也收敛了一点，安静地问他们，“最近看到你们的伙伴海格了吗？”

“这不干你的事。”罗恩急促地说，头都没抬。

“恐怕他再也不能当教师了，我爸对我受伤很不高兴——”德拉科假装忧愁地说，看了一眼用余光注视着他的乔斯林，然而乔斯林并不想参与进去，到时候恐怕又得来一次肉搏。

“说下去，马尔福，我要给你一下真格的！”

“——他已经向学校主管人员投诉了，还向魔法部投诉了。我爸可是有影响的人，你们知道的。如果像这样一种老也不好的创伤——”他假模假样地大大叹了口气，“如果我的臂膊再无法恢复现状，谁知道会怎么样啊？”

乔斯林感到有些好笑，不过德拉科的确没有说谎，卢修斯姨夫对自己的独子格外的在意，如果真的是那种老也好不了的创伤，恐怕海格现在已经在阿兹卡班了。

“行了，德拉科。”乔斯林提醒道。

“所以你就这样装相，”哈利说，突然把一个已经死掉了的毛虫的头切了下来，因为他气得手发抖，“好想方设法让海格被开除。”

“唔，”德拉科说，看了一眼乔斯林，眨了眨眼睛表示没事，“开除倒是不会，不过一定会有其他的好处。韦斯莱，帮我切毛毛虫。”

“你就不能让弗利帮你？”罗恩不耐烦地说。

“不能。如果可以的话你们也可以帮她一起切了吧，毕竟平时我都会帮她，今天手臂这样了，也就没办法帮忙了。”

离他们几个位子的地方，纳威遇到了麻烦。在魔药课上，纳威总是会被弄得精神崩溃，魔药是他学的最不好的课程，而且，由于他十分害怕斯内普，事情就十倍地糟。它的药剂本来应该是一种亮绿色的酸性物质，却变成——

“橘色的，隆巴顿，”斯内普说道，用勺子舀了一点出来，再让它溅回坩埚里，以便大家都能够看见，“橘色的，告诉我孩子，有什么东西渗透到你这个厚厚的头盖骨里去了吗？”

“你有没有听见我说，很清楚的说，只需要一定耗子的胆汁吗？难道我没有明白地说，加入少许水蛭的汁液就够了吗？我要怎么讲你才能明白呢，隆巴顿？”

纳威的脸变成了粉红色，人在发抖，他好像快要哭出了。

赫敏自告奋勇地想要帮纳威把药剂改过来，被劈头盖脸地批评了一顿，斯内普下达了最后的命令：“隆巴顿，今天下课之前，我们要给你的蟾蜍喂几滴这种药剂，看会发生什么事情。也许这样做会鼓励你好好地做这种药剂。”

第一百零二章 chapter102.小天狼星的事



纳威被斯内普的话吓得六神无主，他对赫敏呻吟道，“帮帮我！”

后面的克拉布狗腿地对德拉科说，“德拉科，你听到了吗，今天早上的《预言家日报》，他们估计小天狼星布莱克已经被盯上了。”

“没想到，你竟然还会看报纸？”德拉科脸上露出一丝惊奇和不屑，要不是这时候罗恩和哈利就在他面前的不远处站着，他恐怕又要以为面前的克拉布是谁假扮的了。

“在哪里？”乔斯林抬起头，深蓝色的眼睛里闪过一丝不易察觉的锋芒。

“我们听那几个蠢狮子说的，”高尔附和道，指了指西莫的位置，“在离这里不远的地方，看见他的是个麻瓜。那群可笑的麻瓜们认为他只是普通犯人，所以他们就打了热线电话。魔法部的人赶到的时候，他早就走了。”

“离这里不太远……”一直听着他们聊天的罗恩重复说，意味深长地看着哈利，当然也看到了德拉科仔细观察着他们的目光，“怎么，马尔福，需要给什么剥皮吗？”

但是德拉科的眼睛恶意地闪烁着，紧紧盯着哈利，他向桌子俯过身去，“像单枪匹马地设法抓住布莱克吗，波特？”

“对，是这样的。”乔斯林怎么也没想到哈利会就这样回答了。

德拉科薄薄的嘴唇弯出一个微笑，说不清楚里面到底包含了什么样的情绪，他安静地说道，“当然了，要是我的话，我早就会做些什么了。我可不会待在学校里做好孩子，我会到处去找他。”

“你在说什么呀，马尔福？”

语气间渐渐咄咄逼人起来，乔斯林看向正在势头上的罗恩，他的情绪有些激动，说话也特别的粗暴。

“你难道不知道吗，波特？”德拉科轻声说，他那双淡色的眼睛眯了起来，像是在观察着什么猎物。

“知道什么？”

“你也许不愿意冒着生命危险，”德拉科发出一声低低的嘲笑，“希望让那些摄魂怪去对付他，是不是？但我要是你的话，我要复仇，我要自己把他找出来。”

听到这里，不光是哈利，连乔斯林也感觉到不对劲了，隐约之中，她仿佛感觉到德拉科知道不少关于小天狼星布莱克的时候，尤其是和哈利波特有关的。而且，绝对不是什么好事。

“你在说什么啊？”哈利恼怒地说，他显然什么都不知道。

乔斯林一把抓住了德拉科的衣服，把他那几乎已经是趴在桌子上的身体拉了回来，他要是再靠近一点，都要和哈利亲上了。

但就在这个时候，斯内普叫道，“现在你们应该都加完各种成分了，这服药剂要煮了才能喝。药滚的时候收拾好东西，然后我们要试验隆巴顿的……”

克拉布和高尔公然大笑起来，看着纳威流着汗使劲搅拌着他的药剂，乔斯林看见赫敏用嘴角向他发布指示，一定是已经想到了解决的对策。

哈利和罗恩跑到教室角落的石制水槽旁讨论去了，乔斯林整理着桌上的配方成分，装作不经意地问起小天狼星的事，“波特为什么要去复仇啊？那个小天狼星，他做过什么吗？”

德拉科很惊讶，“不是吧，你不知道？莉莲安娜姨妈没和你说吗？具体的我也不太清楚，但是我知道，是小天狼星背叛了波特的父母，导致两人被杀的。”

乔斯林愣了一下，不知道该如何继续往下说，小天狼星直接导致了哈利父母的死亡，这要是被哈利知道了，他的确是会冲动地主动去找小天狼星报仇的。

可是！小天狼星是他的教父啊！

马上要下课了，斯内普踱到纳威身边，纳威正畏缩在他的坩埚旁。“大家都走拢来，”斯内普说，他的黑眼睛发亮，“来看隆巴顿的蟾蜍会怎么样，如果他做成了缩身药剂，他的蟾蜍就会缩成蝌蚪。如果他做错了，我对这一点儿没有怀疑，蟾蜍就会中毒而死。”

格兰芬多的学生害怕地看着，斯莱特林的学生兴奋地看着，斯内普左手拿着蟾蜍莱福，将一把小勺放到纳威的药剂里去，这药剂现在已经是绿色的了。他灌了几滴到莱福喉咙里。

片刻静寂，此时莱福大口喘气，然后就变成了一只蝌蚪。

格兰芬多的学生鼓起掌，斯内普一脸酸酸的样子，从长跑口袋里抽出一个小瓶子，倒了几滴在莱福身上，它突然重新出现，完全是只成年蟾蜍。

“格兰芬多扣五分，我警告过你别帮助他，格兰杰小姐，下课。”

“走吧，”一上午没干什么事的德拉科看完了戏，向乔斯林看去，“去大厅吃午饭吧，今天下午就是这个学期的第一节黑魔法防御课，希望不会比保护神奇生物课更糟糕了。”

乔斯林点了点头，她对那位卢平教授很是期待。

“对了，你有没有和你母亲说，今年圣诞节到我家来过的事？她怎么说的？”

“你提醒了我，我写了信去说过了，回信也收到了，不过似乎不是给我的，而是给你的。你找个时间看看吧，我没看过。”

乔斯林把一封浅蓝色信封包着的信塞到德拉科的怀里，德拉科拿起来一瞧，收信人那一栏上清清楚楚地写着他的名字。他犹豫再三，硬着头皮打开了。

“方便读出来吗？”乔斯林看着德拉科不太好的脸色，也有些好奇里面的内容。

德拉科飞快合上了信纸，他已经看完了，其实里面只有那么几句话，大多都有威胁的意味：看到乔斯林那么期待我都不忍心反对她，不过你要是敢有什么恶意，我分分钟用飞路粉过来收拾你。注意保持礼貌的距离！

他隔着信纸，都能感觉到莉莲安娜强烈的怒意，很明显，自己在她那里是有多么的不受待见。

“怎么了，我母亲没有同意吗？”

“当然同意了，她还让你玩得开心。”

德拉科收好信，心里默默地做着下一步的打算，看着乔斯林的那双浅灰色的眼睛也逐渐变得热忱起来。

第一百零三章 chapter103.黑魔法防御课(上)



斯莱特林的黑魔法防御课将在星期五上午展开，这回他们耳边没有了结结巴巴的奇洛教授的声音讨人厌的花毛鸡，也没有了吉德罗洛哈特捣乱，可以拿着自己的魔杖好好体验这堂课的美妙了。

卢平教授指引斯莱特林的学生来到教员休息室，那里摆放着不成套的旧椅子，还有一只被放在正中央的衣柜，那是教员们放富余袍子的地方。

卢平教授走到这个衣柜旁立定，衣柜突然摇晃起来，震得他们脚底下的木地板也在嘎吱作响。“你们很幸运，昨天格兰芬多的学生们刚来上过课，他们用的是另一只衣柜。”

“这里面有个博格特，”卢平教授镇静的看了一眼现在摇晃不已的柜门把手，然后把视线投向面前的斯莱特林学生们，他们要比昨天的格兰芬多们冷静沉稳得多。

“你们比我想象的要冷静，很好。博格特喜欢黑暗、封闭的空间，衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱，藏在祖辈的老钟里面也不是没有可能。我们在场的许多都是来自纯血统巫师家族的， 我想你们可以去自己家族的老宅里面探探险。”

看到面前的人群没有人开口说话，卢平教授继续说下去：“所以，我们必须向自己发问的第一个问题是——博格特是什么东西？”

“会变形的东西，能变成它认为能吓唬我们的任何形象，谁都不知道它接下来会是什么样子的，”乔斯林回答道。

“我自己也不能说的更好了，”他赞许地看了乔斯林一眼，“所以说，衣柜里面，坐在黑暗之中的那个博格特还没有呈现为任何形象，它还不知道什么东西能吓住门外边的人。”

“谁也不知道博格特独处时是什么样子，它总能发现你的所在，但是等到我把它放出来的时候，它马上就会变成我们每个人最害怕的东西。”

“它会分身吗，教授？我们有那么多人，它怎么可能一下子变成那么多东西？”卢平教授的话引起了潘西的兴趣，平常上课从不提问的她今天第一次开了口。

卢平很高兴，他开始带动课堂的氛围，“很好，极其精辟的问题，帕金森小姐！我们现在对于博格特来说有着巨大的优势，你明白这种优势吗，扎比尼先生？”

“因为我们人多，它不知道应该变成什么样子？”

“非常正确，跟博格特打交道，最好的办法就是要人多，它就糊涂了。它应该变成什么样子呢？是没有脑袋的尸体？还是食肉的鼻涕虫？有一次我就看到一个博格特犯了这样的错误。”

“击退博格特的咒语是简单的，但是需要意志力。你们知道，真正吓退博格特的是大笑，你们必须做的只是强迫它变成你认为可笑的形象。”

“我们先不用魔杖来说一下这句咒语，请跟我说……Riddikulus！”

“Riddikulus！”斯莱特林的学生齐声说。

“好，”卢平教授说，“很好，但是恐怕这只是容易的部分。你们知道单说这句咒语是不够的。这就看你的了，马尔福先生，能请你来示范一下吗？”

见识了卢平的确有那么点本事，德拉科心里的不满也暂时被压制下去了，听到自己被邀请第一个做示范，他满怀信心的走到最前面。

“第一件事，我想问问你，世界上你最害怕什么？”

“我没什么好怕的，”德拉科得意洋洋的昂起头，但是眼里却没有笑意，很明显他其实知道自己最害怕的是什么，只是不好意思说出来而已。

乔斯林不由得也很好奇，走到了比较靠近的位置观看，潘西脸上也挂着不怀好意的微笑，不过并不是嘲讽，只是单纯觉得能够看到德拉科出丑而觉得好笑罢了。

在自己喜欢的女孩子面前展露自己害怕某物的一面，可不是什么风风光光、值得骄傲的事情。

“那好吧，我们就直接试试吧，”卢平教授快乐地说，“等博格特从衣柜里冲出来的时候，马尔福先生，而且看见你的时候，它就会呈现出你最害怕的样子。”

“你呢，要拿起魔杖——这样拿——而且大叫‘Riddikulus！’——并且努力地集中注意力，想着你觉得好笑的东西，如果一切顺利，博格特就会变成那样东西。”

那衣柜摇晃得更厉害了。

“如果马尔福先生成功了，博格特就会把注意力集中到你们每一个人身上。现在我希望你们每个人都拿出一点时间来想想你最怕的是什么。再想象一下，你怎样才能强迫它变成看上去可笑的东西。”

房间里很安静，乔斯林也开始想着自己最害怕的东西的样子……突然！她有了想法，身子不自主的打了个寒颤，那东西的样子她实在是不能接受。

“大家都准备好了吗？”卢平教授问。

乔斯林感到一阵恐怖，她不知道应该把那家伙变成什么样，她只要一想到那个样子，手脚就会变得冰冰凉凉。

“现在所有无关人员后退，让马尔福先生有一片空地，等他结束之后，我会叫下一个人上前的！现在，大家靠后。”

大家都向后退，退到墙边，德拉科一个人站在衣柜旁边，他卷起了长袍的衣袖，像是准备大干一场，也握好了魔杖。

“我数到三！一……二……三……开始！”

教授的魔杖末端迸射出一阵火花，火花打中了衣柜门把手，衣柜门冲开了，看到里面走出来的那个人形，乔斯林瞪大了眼睛。

不是别人，正是一头金色长发的乔斯林，满脸怒意，似乎是在隐忍着什么。乔斯林满脸迷惑，有一点不敢相信，德拉科最害怕的，竟然是她自己？！

不光是乔斯林觉得惊悚，她旁边的潘西、布雷斯、西奥多等等等等所有斯莱特林的学生都是一惊，这个答案超出了他们所有人的想象。

第一百零四章 chapter104.黑魔法防御课(下)



洛哈特教授缓解周围的尴尬气氛，当然，乔斯林的脸色逐渐阴沉了下来，心里默默暗下决心这个周末她绝对不和德拉科再说话了。

下一秒，在所有人目瞪口呆的注视下，那个由博格特扮演的“乔斯林”突然开始抹起了眼泪！亮晶晶的泪珠从那双蓝得可以滴出水来的眼睛里掉下来，它呜咽起来。

无论“乔斯林”哭泣的样子在其他人眼里多么动人心魄，但在乔斯林眼里，简直就像是巨怪擦鼻涕，她的愿望从来没有一次比现在的挖个地洞逃跑的愿望来得更加强烈。她不愿面对这玩意。

“Riddikulus！”德拉科举着魔杖，面色凝重地向面前的“乔斯林”念出了咒语，真正的乔斯林干脆闭上了眼，眼不见心为静。

一阵噪音，像是挥动鞭子的声音，紧接着传来的就是周围人的大笑，乔斯林最终还是没忍住好奇，睁开了眼睛，然后她就再也忍不住也加入了大笑的队伍。

有人欢喜有人忧，布雷斯现在就苦着一张脸，博格特根据德拉科的想法变成了他，这还不够，还是一个打扮得和乔斯林一模一样的他！金色马尾是二年级开学前那次梳的，蓝色裙子是继承宴会上穿的，和皮肤本来就黑的布雷斯一搭配，满满的违和感。

“来吧，扎比尼先生！”卢平教授大声喊道。

完美完成任务的德拉科走了回来，站在乔斯林身边，周围人看好戏的眼神，还有乔斯林赌气鼓着的腮帮子，无一都在向他展示着自己刚刚似乎干了很糟糕的事。

德拉科思考半天终于想到，自己估计是把乔斯林得罪到了。其实他一开始想到的是莉莲安娜的信，还有莉莲安娜的那张脸，不过接下来就引申到了乔斯林身上。他不害怕乔斯林，但就是害怕她哭，她一哭起来他就手足无措了。

“别过来，你不是害怕我吗？站远点。”

“哎呀，我的乖乖你生什么气啊？这不就说明你是我软肋吗，听话，别生气了，再生气要变丑的。”德拉科好声好气地劝道。

乔斯林别过头去，把脑袋搁到潘西肩上，表示自己不想理他。

此时布雷斯已经开始了，博格特完成变形的第一时间，人群里就爆发出了哄堂的笑声，潘西立刻拉下来脸，露出了和那博格特一模一样的神情。

没错，博格特又变成了潘西，穿的便是上次的那条白色的礼服裙，不过从面部表情就可以看出来，这个“潘西”现在很生气。也就是说，布雷斯害怕的是生气的潘西。

果然只要这种事的主角不是自己，乔斯林就完全感觉不到有什么不合适的，平日里性情泼辣的潘西一旦生气起来，那恐怕是好几个连的巫师都拦不住的，也难怪布雷斯会那么害怕了。

“Riddikulus！”布雷斯趁着博格特因为笑声而不知所措的时候，挥动魔杖，接下来又有一阵爆鸣声，生气的潘西突然变成了打扮得和潘西一模一样的德拉科。

不用说，绝对是他故意的。

德拉科有些恼了，刚想表达自己的不满，就被乔斯林一个眼神瞪回去了，搞得他现在也觉得生气的乔斯那似乎还要比哭泣的乔斯林更恐怖一点。

下一个是潘西，她走上前去和布雷斯擦肩而过的时候，扎扎实实地给布雷斯来了一圈，博格特又开始转变自己的外形了，这回总算没有多出现一个德拉科或者布雷斯。

原来穿着潘西的白裙子的“德拉科”站着的地方，现在出现了一个用绷带包裹着、血迹斑斑的木乃伊。她那双没有视力的眼睛转向潘西，开始向她走来，很慢很慢，拖着脚、僵硬的双臂举了起来——

“Riddikulus！”潘西脸板着，大声叫道。木乃伊双脚上的绷带解开了，它被散开的绷带弄得磕磕绊绊的，脸向前跌倒在地，它的脑袋滚下来了。

没有那么好笑，不过也算是成功了。

“弗利小姐！”

乔斯林穿过人群的缝隙走上前，木乃伊发出一种撕裂的声音，抓住自己的喉咙，她的声音就没有了。

啪！木乃伊变成了一只耗子，转着圈照自己的尾巴，然后——啪！变成一条响尾蛇，蜿蜒地滑行并且扭曲着——然后——啪！它以肉眼可见的速度变成了一只巨型毛毛虫！

周围的几个斯莱特林的女生连退了好几步，显然是也是被面前的这幅恐怖的景象吓到了。

乔斯林最害怕的便是这种毛毛虫，她的手竟然难得开始发抖起来，面前的毛毛虫大约有两个人叠起来那么高，嘴里还吐着没拉完的丝，向她缓慢蠕动着自己肥沃的身体。

“它已经昏了头了！”卢平教授叫道，“我们又进了一步！弗利！”

乔斯林的脸色惨白，明显就没有前面的几个人轻松了，毛毛虫乃是她最大的克星，只要她看到毛毛虫那样子，心里就会不经意间生出好多疙瘩。

“Riddikulus！”她鼓起勇气喊出咒语，现在她的鸡皮疙瘩已经起了一身。必须得速战速决，毛毛虫的吸盘足突然变成了轮子，它到处打滑最后撞到了衣柜。

德拉科带着安慰意义地轻轻抱住了乔斯林，她在颤抖！这是德拉科没想到的，他怎么也没有想到小小的毛毛虫会在乔斯林这样强势的女孩身上留下如此大的影响。

因此，他决定以后一定要成为乔斯林的除虫剂！

斯莱特林的其他同学也一一都尝试过了，笑声不断地高声响起，特别给表演的人捧场，最后由卢平教授结尾，他懒洋洋的对着变成一个银白色球体的博格特说了一句，“Riddikulus。”

于是这个博格特在笑声中炸开了，炸成了千缕青烟，消失了。

“太妙了！”这时全班都鼓起掌来，这的确是最棒的一届黑魔法防御课。卢平继续往下说，“让我看……给斯莱特林加五分！因为每个人都对付了博格特，乔斯林、德拉科、潘西、布雷斯每人加五分。”

第一百零五章 chapter105.期待惊喜



卢平教授一宣布下课，潘西和乔斯林就非常默契地挽起手臂并排离开了，留下布雷斯和德拉科无奈地看了彼此一眼。他们明白，自己惹到她们了，而且惹得很严重。

博格特变成乔斯林或是潘西的原因都不是因为她们真的有多可怕，而是因为他们当时下意识地就想到她们，这也就证实了她们在两个男生心里有些举足轻重的地位。

黑魔法防御课结束之后，大家也见识了卢平教授的能力，对于这位新来的黑魔法防御课教授的态度理所当然就好了不少，不过被乔斯林冷落了好几天的德拉科为了引起她的注意，经常会在卢平教授经过的时候说一句：

“看啊，他穿得真像我家的家养小精灵！”

星期日下午，公告栏上就被贴上了决斗俱乐部的海报，上面清楚地扩列了这次招生的规则：将于下个星期六下午一点至下午四点，在学校大厅举行决斗比赛，在一至六年级每个年级分别招收五个学生。

决斗的对手将会在同一年级的学生中抽签产生，采用回合制，在不使用黑魔法的前提下，如果无法在二十个回合中让对方的魔杖离手，就视为平局。

最后的五个人，将会在每一年级赢的次数最多的前五名中产生。

“乔斯林，你会去吗？”潘西问道。

“当然，我已经答应麦格教授了，既然有那么好的机会，而且指导教师也不是洛哈特了，为什么不去呢？”

“那我也去，”潘西说着，又回头看了一眼神态不安的布雷斯。

布雷斯陪笑着，只好按着潘西的话继续往下说，“对啊对啊，既然有那么好的机会，我也陪你一起去参加好了。”

西奥多也表示他也会一起去，德拉科苦笑，他没有办法参加，弗林特刚刚过来通知了他魁地奇训练的时间，和决斗俱乐部上课的时间是冲突的。

“乔斯林！”他们背后传来一个熟悉的声音，塞德里克朝这边走了过来，“麦格教授让我来找你，她要给我们两加课，你要一起吗？”

被乔斯林冷落了一天的德拉科愤愤地靠在旁边的墙上，向西奥多小声却恶狠狠地吐槽道：“小白脸赛德，一天到晚就知道来找乔斯林，这才开学第一个星期，他又搞什么幺蛾子？”

西奥多挑了挑眉，他何尝心里不难受呢，可是他却是已经被乔斯林方面拒绝过的人了，还有什么资格对她身边的人指手画脚。

不过德拉科让他觉得好笑，明明是个人都能看出乔斯林和德拉科的奔赴是双向的，唯独德拉科自己到现在还在纠结乔斯林到底爱不爱自己。他要是再等下去，恐怕乔斯林已经被塞德里克拐走了。

“当然要啊！现在就去吗？”乔斯林的脸上洋溢着兴奋，塞德里克的脸上也逐渐浮现出微笑，他点了点头。

看到乔斯林真的准备和这个塞德里克离开，本就郁闷的德拉科心情更是跌落谷底，趁着塞德里克转头离开，上前拉住了乔斯林的手腕。

“你真的准备和他一块去上课？”

“当然，为什么我不能和他一块去上课？还有，德拉科，你是不是忘了我昨天说过什么了？这两天我不想和你说话，等到你觉得我不可怕了再说！”

潘西一脸幸灾乐祸，送走了乔斯林，她拍了拍垂头丧气的德拉科的肩膀，“除了乔斯林，很少能看到我们的马尔福少爷吃瘪的时候了。德拉科，听我一句，差不多的时候也应该表白一下了，用点心好好规划一下，说不定会有惊喜呢？”

德拉科看向她，从潘西信心满满的眸子里，他看到了对他的硕大鼓舞。

真的吗？真的会有惊喜吗？

被塞德里克叫走的乔斯林走在前往麦格教授办公室的路上，塞德里克不时会看一看她，他控制着步速，防止乔斯林跟不上。

“你和马尔福先生看起来关系很不错的样子，他是你男朋友？”塞德里克问道。

听到德拉科的名字，乔斯林那双会说话的眼睛都浮现出了灿烂的笑意，“不是，我还没有答应他。”

“这样啊……”

“赛德学长那么优秀，喜欢你的女生也有很多，其中一定也有自己喜欢的人吧？如果喜欢，一定要勇敢地对她说啊，不然她怎么会知道。”

“是有一个，”塞德里克笑道，“不过我还不知道该怎么开口，她恐怕还不清楚我对她的感觉。”

“不知道是哪个女生有那么好的运气，”乔斯林突然觉得塞德里克看自己时脸上的笑意愈深，“那我可一定要提醒你一句，一定要有仪式感啊，不然可就太随意了。”

塞德里克伸手揉了揉她的脑袋，“好，我记住了。”

乔斯林一愣，那种感觉，那个笑容，分明和德拉科看着她是一模一样，莫非……她晃了晃脑袋，问自己，塞德里克对她而言究竟是什么样的存在呢……

只是朋友吧，朋友之上，恋人未满……他们不可能在一起，她不可能嫁给一个非纯血统巫师，他们之间真的没有可能。

麦格教授在变形术教室里等着他们，看到他们进来，她也从猫咪的阿尼马格斯形象转变了过来，“应该都看到告示了，有关决斗俱乐部的事，我也和你们分别说过，我希望你们两个都能够参加。”

“你们的目标都很明确，不光是进年级前五，而是冲击年级第一。迪戈里先生，你不用我说，你的魔咒课成绩也非常好，所以我并不担心你。”

“我担心的是你，弗利小姐，格兰芬多的赫敏格兰杰小姐和你能力相仿，但是你的变形术更胜一筹，所以，我希望你能在比赛的时候用到它。”

“那教授，请问应该如何有效使用呢？”乔斯林问道。

“现在我来教你。”

权酒：限时两个长评加更！一定要提到你对德拉科和乔斯林这一对的看法哦！没有时间限制，先到先得！发在评论区(不是cos)！

第一百零六章 chapter106.弗洛伯毛虫



“很少的巫师会在战斗中使用变形术咒语，包括我。然而变形术如果被应用于战斗中，将会使你的能力锦上添花。战斗中的变形术简单来说，可以分为对周围环境施咒或对对手施咒……”

从麦格教授那里出来，已经快要是吃晚饭的时候了，德拉科站在变形术教室的门口等着她，当着塞德里克的面，理所应当地拉住了乔斯林的手。他现在比乔斯林要高了将近一个头，站在她的旁边多少也有了顶天立地的架势。

看着塞德里克瞪直的眼睛，乔斯林也算是铁了心，并没有阻止德拉科的举动，这可让德拉科心里得意得不行。她和塞德里克道了别，就随着德拉科往大厅走去。

刚过了转角，她便甩开了他的手，别忘了，现在她还在和他闹别扭呢，刚刚不过是演了场戏，她乔斯林才不会那么快就和这位铂金少爷和好呢！

看到乔斯林后的第一时间，格罗瑞亚就向她飞奔了过来，现在她和乔斯林的关系甚至都要超过了她和阿斯托利亚的关系，她亲昵地挽着乔斯林的胳膊。

“黑魔法防御课真棒，不过魔咒课也很不错，那位弗利维教授虽然比我想的还要矮小一点，不过他肚子里的知识很渊博，星期四上课的时候，他还夸我有天赋呢！”

格罗瑞亚兴高采烈地分享着这个星期发生的事，“当然，他也夸了阿斯，同时还欢迎我们去参加下个星期六的决斗俱乐部。”

“一年级才上了两个星期的课，能够参加决斗吗？”潘西好奇地问道，想当年她一年级的这个时候，连漂浮咒都还没有学会呢，又不是每个人都像乔斯林那么“变态”。

“弗利维教授说了，我们的内容并不是决斗，而是为了看看我们的天赋，看看我们究竟能使用多强大的魔咒。他会给我们几个高年级的魔咒让我们试试。”

“那就祝你好运啦，希望以后能在决斗俱乐部里看到你。”乔斯林笑着回应道。

阿斯托利亚冷不丁插进来一句，“弗利姐，你就那么肯定自己能进那个决斗俱乐部吗？该不会是已经被暗地里定好了吧？”

德拉科的眼神变得锐利起来，狠狠地注视着阿斯托利亚和格罗瑞亚两人。

格罗瑞亚不得不赶紧拉了拉阿斯的衣服，让她不要再往下说了，然后替她赔礼道：“对不起啊，阿斯今天在路上碰到了斯内普教授，被平白无故骂了一顿，还要让她多写一千字的报告。”

乔斯林和潘西互看一眼，心知肚明地笑起来，斯内普最近特别想报复，大家都清楚这是为什么。关于博格特现形为斯内普，纳威也让它穿上他祖母的衣服，这个故事在校园里不胫而走。

哪怕是没有在现场看到的时候那些学生，都能活生生地感觉到那场面之轰动，该是有多么的搞笑！

吃了晚饭睡了一觉之后，新学期的第二个星期如约而至，这下乔斯林没有理由继续不理德拉科了，他就想只鼻涕虫一样从她走出女生宿舍开始，时时刻刻黏着她。

于是星期一的古代如尼文课，潘西在经历了德拉科的软磨硬泡、威逼利诱之后，不得不与他换了座位。其实按德拉科的话说，潘西坐哪里都是一样的，反正这种课她往往都在睡觉。

不过乔斯林可就遭殃了，她现在要负责帮两个人写笔记——潘西总是睡不醒，德拉科上课总是时不时地盯着自己看，有时看她不理他还要像个小怨妇一样地给她捣乱。

他变得越来越主动，一旦看到乔斯林处于发火的边缘，就会趁着老师不注意，在乔斯林的脸上轻轻地啄一口。当然，换来了乔斯林毫无风度的、无情的一巴掌。

让乔斯林和德拉科之间感情升温的还得是保护神奇生物课，自从上次充满行动的第一节课过去之后，整个三年级恐怕都找不到一个真正喜欢保护神奇生物课的人了。

“哦……你们来了，”海格的神态和第一堂课时完全不一样，他心虚地看了德拉科几眼，德拉科挺直了脊背，似乎海格是在夸奖他一样，“今天的这堂课也有实践的部分。”

“我们要学习照顾弗洛伯毛虫。”

听清楚那种生物的名称之后，乔斯林顿时感觉自己的整个世界观，崩、塌、了！她反复确认了好几遍，得到的却是同样的结果——她真的要照顾毛毛虫！

海格搬出了一只大箱子，里面有细细的蠕动的声音，“现在，每个人都到我这来领一只弗洛伯毛虫吧。”

他打开了箱子，那是密密麻麻的一坨虫子，长得像蚯蚓一样，但是身上布满了肉色的软毛，现在正在疯狂地蠕动着！

德拉科刚想去拿个毛毛虫和乔斯林开个玩笑，然而一迈开腿就被乔斯林拽住了，她那仿佛是视死如归的眼睛死死地盯着他，然后伸开手臂挡在他身前。

“你要是敢去拿，我这辈子都不会再想和你聊天了！”

“嘿乔斯林，看看这是什么！”看热闹不嫌事大的布雷斯拿着一条弗洛伯毛虫，放到乔斯林的眼前，乔斯林的位置能清清楚楚地看见那只毛虫头上的六只眼睛。

“啊！”

乔斯林尖叫一声之后，德拉科至今再也无法忘却的那个拥抱终于撞进了他的怀里，乔斯林的脑袋紧紧地贴在他的胸口，手环住了他的腰，女孩蓝莓般香甜的气息溢入他的鼻腔。德拉科的两颊瞬间挂上了一摸粉红。

他们背后，得逞的布雷斯和潘西击了掌，布雷斯拎着那条毛虫，“这下这只虫子可是大功臣了。”

潘西瞪了他一眼，用力拍开了他的手，“拿远点！我也讨厌毛毛虫！”

那节课绝对是布雷斯的受难日，他要帮其他三个人一起完成课业，他花了将近一个小时把切碎的莴苣往弗洛伯毛虫黏滑的喉咙里塞，同时不耐烦地抱怨道：“为什么要有人去烦神照顾它们呢？”

第一百零七章 chapter107.选拔赛(上)



星期六下午的决斗俱乐部成员选拔赛也准时打响了，除了报名参赛的几十人以外，大厅的四周也都站满了来观看比赛的学生。

德拉科、哈利等等不参加比赛的魁地奇球队队员也都站在场边，韦斯莱兄弟甚至寻找到了新的致富途径，端着个木质的箱子在那里寻找下注的顾客。

“嘿！”双胞胎中的一个跳了出来。

“加油哦小美杜莎，你和格兰杰现在可是夺冠热门！当然，你们两个赔率不相上下，所以睡赢都差不多。”

“不过我们比较希望潘西帕金森赢，这样我们就能捞一大票！”应该是乔治在说话，他端着的木箱子里已经积累了不少的铜纳特和银西可。

乔斯林笑起来，从口袋里掏出一枚金加隆，放到箱子里写着自己名字的那一格里，“那我就买我自己吧，现在我的赔率应该是最高的了。”

“并不是，”弗雷德撕给乔斯林一张票，然后伸手指了指自己那个箱子里的战况，“你看，小白脸迪戈里的赔率要比你们所有人都高一大截。”

贴着塞德里克名字的那一格里，已经被塞满了各种钱币，还不时会有各个年级的女生过来往里面放几枚被自己亲吻过的金加隆。乔斯林默默感叹塞德里克在女生群里的魅力还真不是随便说说的。

德拉科也走过来，从口袋里掏出四五枚金加隆，放进乔斯林的格子里，然后朝乔斯林眨了眨眼睛，“押乔斯林，三年级组第一。乔斯林，必须赢了那个格兰杰，懂吗？”

每次都是这样，德拉科总比她对自己更有信心。

“罗恩韦斯莱，不给你的小女朋友押一注？你这是对她多么没信心啊，哦不好意思我忘了，你们家的财产应该也没有充裕的部分给你当零花钱了。”

今天也准备参加比赛的罗恩分分钟被这一番话气红了脸，正准备冲上来的时候被赫敏拉住了。最后还是哈利出面，从口袋里掏出了近十枚金加隆，大部分押在了赫敏的名字上，还有两枚押在了罗恩的名字上。

“不错啊波特，那我们就看看，你的这些金加隆是怎么样被我们乔斯林赢走的！”

这时，塞德里克也走过来，手里拿着一枚金加隆，虔诚地在那枚金币上一吻，放在了乔斯林的格子里。离开时，他还特别多看了乔斯林一眼。

下午一点的钟声敲响，弗立维教授踏进了大厅，站在大厅中央的一摞书上，“各位决斗者们下午好！今天我们就要开展选拔比赛！话不多说，首先，是一年级的同学们！”

一年级的学生们纷纷出列，来了不少人，他们都需要抽签，于是都在队伍里翘首以盼的等待自己的名字被叫到。

“你觉得，格罗瑞亚怎么样？”潘西问道。

“挺好的，不过，不太适合斯莱特林，”乔斯林如实回答，“甚至比姬恩特里还不适合。”

“我觉得姬恩特里更不适合斯莱特林吧。格罗瑞亚她毕竟是纯血统家族的人吧，如果不在斯莱特林，那你觉得她适合去哪呢？”

“不，你还没发现吗？最近自从我们两个换了宿舍以来，就很少听到姬恩特里的事了。她其实很符合斯莱特林的标准——审时度势，不过是懂得比较晚罢了。”

“我反正只看得出她来自泥潭。”潘西没好气地说，她一直非常讨厌姬恩特里，无论对方做了什么事。

这时格罗瑞亚的考核已经接近尾声了，她仅用了一次就成功使用了漂浮咒，然后经过几次尝试，也成功使用了‘Lumous’。弗利维教授欣慰的点了点，指了指后面的一个小男孩。

正是当时的那个发型和当年的德拉科一模一样的一年级新生，要不是德拉科现在已经换了发型，他们俩说不定还能称兄道弟一下。

可以说格罗瑞亚之后的所有一年级学生，都没有格罗瑞亚完成的那么出色了，弗利维教授也是勉强才选出了最终的五个人。

“来吧，二年级的学生们！让我看看你们究竟在这一年里学到了点什么？”

二年级来参加比赛的学生明显比一年级要少许多，他们纷纷涌上前去抽取了写着数字的纸条，相同数字的将会被分到一组，然后第二轮就是由弗利维教授随机分配了。

他们并没有让后面的学生等太久，弗利维教授钦点了几个比较有天赋的学生之后，就大声宣布了三年级比赛的开始。三年级前去的学生绝对是所有年级里面人最多的，而且特别有天赋的两个得冠热门也在其中。

“那个女生就是乔斯林啊？穿着斯莱特林院服的那个。”

“是啊，是不是特别好看？你看她那双蓝色的眼睛，真的是，你说她长得那么好看，不会是有什么媚娃的血统吧？”

“想什么呢，人家可是纯血统家族里出来的，纯血统家族怎么可能让媚娃掺和进来？恐怕就算是混血巫师都不行吧。”

两个学生交谈的话落入了赛德里克的耳朵里，他的脸色更加阴沉，眼睛看向乔斯林完全挑不出一点瑕疵的侧颜，心里却不知是从何而来的沉闷。

他和乔斯林，是真的有缘无分吗……

乔斯林抽走一张纸条，上面是数字七，她左右环顾了一下，不是潘西、不是布雷斯、也不是西奥多、甚至也不是和她平分秋色的赫敏。

“谁拿到了数字七？”罗恩挥舞着他手上的纸条，大声问道。

“我。”乔斯林也举起她手上的纸条，几乎是所有人都很关心乔斯林拿到了哪个数字，这会儿看到她不是和自己一组反倒都松了口气。

不过，从看到乔斯林手上的数字七的那一刻开始，罗恩的笑容瞬间就凝固住了。

第一百零八章 chapter108.选拔赛(下)(会员加更)



布雷斯和赫敏抽到了一组，潘西和米里森，西奥多和一个拉文克劳的男生，数字都排在乔斯林前面，一轮下来除了布雷斯惨败，其余人都获得了开门红。

当乔斯林走上场的时候，她对面站着的罗恩的明显身子抖了抖，乔斯林听到了场边德拉科的口哨声。讲真的，她并没有把罗恩放在眼里，这种未战先挫的人，绝不可能是她的对手。

乔斯林的脑海里难得有了些“马尔福”的倾向，她甚至是怀疑是不是最近和德拉科呆在一起的时间太长了，她也被“马尔福”化了。

“第七场，斯莱特林乔斯林弗利和格兰芬多的罗恩韦斯莱，鞠躬——”

她和罗恩朝对方鞠躬，将魔杖举过头顶，罗恩的表情看起来已经是跃跃欲试了，他用力地抿着唇，眼睛紧紧地盯着乔斯林的一举一动。他现在可顶着很大的压力，尽管他自己也清楚他和乔斯林之间隔着很大的一段距离。

“Stupefy(昏昏倒地）！”乔斯林并没有给他思考的时间，立刻挥动魔杖使出魔咒。

一道红光闪过，罗恩立刻挥动魔杖抵挡，乔斯林的速度快到他完全没有机会给自己使用护身咒，只能处于被动的位置不断地承受对方使出的咒语。

“Stupefy(昏昏倒地）！”几个魔咒的功夫，罗恩就已经败下阵来，魔杖一抖就被击飞了出去。乔斯林一共只用了一个咒语，对于罗恩来说，这多少也有些嘲讽他的意思。

场外的韦斯莱双子笑嘻嘻地把罗恩那格里的几枚硬币收入囊中，哈利放进去的那两枚金加隆已经足够他们两大赚一笔了。

德拉科恢复了他得意洋洋的模样，他激动地和身边的高年级说着什么，那个高年级听完惊讶地看了他一眼，然后又诧异地盯着乔斯林。

不用他解释乔斯林也知道，德拉科一定是和那个高年级说了什么她自己都没有承认过的关系。

她叹了口气，这已经不是这个星期第一次了。前几天就有好几个之前和她示好的高年级悄悄跑来问她相同的问题——你和德拉科马尔福真的是男女朋友关系吗？每次她哭笑不得地否认之后，对方还依旧满脸不敢相信地看着她。

德拉科跑过来，捏了捏乔斯林的肩膀，宠溺地伸手刮了一下她的鼻尖，“不愧是我们斯莱特林的小美杜莎，赢得一点悬念都没有。”

他打趣道，“这下已经可以让波特那两枚金加隆流给韦斯莱兄弟了，虽然我们不缺这钱，就当是给韦斯莱家做慈善吧。他们肯定会很感谢我们的。”

乔斯林瞪了他一眼，“你还说，接下来要是我被格兰杰打败了，你那点钱也就别想拿回来了。”

“那点钱小事一桩，况且怎么可能，我对你可是很有信心哦。”

乔斯林向他那里投去目光，正好撞进了他那双满含笑意的灰色眼眸，那种感觉比三月的阳光还要和煦几分，不知从什么时候开始，他看她的眼睛里就只剩下此般赤诚的爱意了。

接下来乔斯林先后和西奥多、布雷斯都比过一场，布雷斯毫无悬念地输了，西奥多的能力却让乔斯林很惊讶，他应变的速度很快。如果乔斯林不事先在自己身上加一个保护咒，很有可能就会被震飞出去。

潘西今天倒是超常发挥，连败了好几个其他学院的学生，她一直没能抽到斯莱特林的学生作为对手，这对她来说绝对是不错的好消息。

“最后一场比赛，斯莱特林乔斯林弗利和格兰芬多赫敏格兰杰，请双方来到场地中央！”

最后一场比赛，也同样是所有人最期待的一场，乔斯林和赫敏都是这次比赛的热门选手。周围过来观战的同学也大多是冲着她们来的，其中乔斯林的人气要比赫敏高了不少。毕竟，乔斯林只需要她的那张小脸就已经足够招揽不少的注意力了。

“又是你啊，乔斯林。”赫敏站在她的对面，露出了自信的微笑。

“赫敏，我可不会对你放水的哦。”

乔斯林的语气认真起来，脑海里开始浮现出前些天麦格教授教的那些使用变形术战斗的方式，拿着魔杖的手也开始跃跃欲试起来。

赫敏也收敛起了笑容，她很清楚乔斯林的实力，并没有那么容易对付。两人剑拔弩张的对峙，瞬间把大厅里的气氛拉到了最高潮。

“Reducto(粉身碎骨）！”赫敏一点也不客气，刚开始就朝乔斯林抛出几个粉身碎骨，乔斯林灵活地躲开，身下地板上的石砖却被击打出了裂痕。

“Petrificus Totalus(统统石化)！”乔斯林第一时间用了自己最擅长的魔咒，一旦击中赫敏，这场比赛她就必败无疑了，可惜赫敏的反应速度还是要比她想象的快，只是险些中招了。

两人这样你一下我一下，难以分出高下，眼看就要到最后的几招，乔斯林看着时机已到，拿着魔杖的手势一换，对准赫敏。为了打斗时不被人揣测到目的，她在暑假里特意学了默念咒语的课程。

乔斯林的魔杖尖头冒出一缕蓝光，直击赫敏的胸口，所有人都惊讶地发现，赫敏的身体正在以肉眼可见的速度变化着，一直到、变成了一只棕色的兔子。

原本应该握在她手上的魔杖，也因为兔子的身体无法支撑，而无力地掉落在地上。

礼堂里没有人说话，除了赛德里克以外，没有人会想到乔斯林会在比赛中使用变形术——很少有人会这么干，不过他们没有办法否定，乔斯林的确很优秀。

变形术的咒语和手部动作要比普通的咒语难得多，乔斯林能在那么紧凑的情况下使用出来，也恰恰证明了她的天赋异禀。

乔斯林获得了当之无愧的第一名，她行礼下场的时候，正好看见了赛德里克冲她露出的自豪的微笑，德拉科也在激动地晃着布雷斯的肩膀……

毕竟，斯莱特林，荣耀至上。

第一百零九章 chapter109.情敌和谈



乔斯林得了第一，德拉科也因此在韦斯莱双子那里大赚了一笔，不过作为当事人的他表示并不是很在意，毕竟这些钱对马尔福家来说实在是九牛一毛。

乔斯林理所应当地入选了，同时其他的四个位置也被西奥多和潘西占走了两个，现在他们可以聚在一起观看接下来的四五年级的比赛了。

四年级学生比赛的激烈程度有的甚至还不如乔斯林和赫敏，他们学习的魔咒并没有比三年级的学生多太多，让乔斯林注意到的是一个黑色头发的女生，她似乎是有些亚洲血统，黄皮肤与这里的所有人都显得格格不入。

“那是秋张，拉文克劳的四年级女生，有亚洲血统，她的母亲在魔法部工作。哦对了，她喜欢塞德里克。”潘西在他们旁边普及道。

“哦，”德拉科淡淡地回答道，“喜欢小白脸塞德里克的人有不少了，真不知道她哪来的勇气。”

“我觉得她长得挺好看的，”乔斯林说，又仔细的打量了秋张一会，虽然样貌说不上特别好看，不过每一部分组合在一起都展现出了别样的东方韵味。

“没你好看。”

德拉科说着，揉了揉乔斯林的发顶，他目不转睛地看着她的薄唇，喉结动了动，仿佛如果她已经成为了他的女朋友，他现在就会亲上去。

可惜她还没有，这样的情况还要继续，看着乔斯林现在乖巧地认真观看塞德里克比赛的模样，德拉科产生了强烈的危机感，这种感觉比对西奥多的还要令他紧张。

塞德里克并不是纯血统，乔斯林也不可能那么顺利地和他在一起，为了爱情而担忧的马尔福少爷当然知道这一点，不过他开始钻起了自己的牛角尖——要是乔斯林想不开就是和那个小白脸在一起了怎么办！

“走吧。”

“这就走了？”德拉科有些不解地看向乔斯林，这时塞德里克还在台上比赛呢。

乔斯林看向赛德里克的方向，挥动魔杖有力，仿佛能感受到他掀起的一阵利风，他在比赛里占据了绝对优势，从刚刚看到现在的所有参赛的学生恐怕都没有一个对手。

她注意到了德拉科脸上飘忽不定的神色，点了点头，“我先走了，这边没什么好看的了，反正我已经过了。”

乔斯林先一步离开了，德拉科警惕地瞅了一眼此时刚刚比完赛的塞德里克，迈腿就准备走上前去。

潘西见状连忙拉住他，询问道，“你去干什么，德拉科？”

“没什么，”此时的德拉科眼中早已没有了和乔斯林说话时的那种温和，他仿佛又变成了平时在人后嚣张跋扈的那个马尔福，“只不过是去和迪戈里谈谈，早晚都得聊这事。”

潘西还想说什么，探上前身子就被布雷斯拦住了。布雷斯摇了摇头，意示她不应该再管，“这件事就让德拉科自己去判断吧，反正在情敌之间早晚都会有一战。”

事实上，德拉科并没有和塞德里克打起来，他已经也清楚，要是真的硬碰硬自己没有一点胜算，而且说不定还会因此遭人非议。

等到六年级的比赛结束，德拉科第一时间就找到了塞德里克，塞德里克仿佛是早就知道他会来找自己一样，和旁边的赫奇帕奇六年级学生打了个招呼，就跟着德拉科离开。

他们来到天文台，下午没有一个人待在那里，他们可以把想说的话挑明了说出来。可是塞德里克并不急着抢先开口，他在等，等德拉科率先沉不住气。

德拉科的确先开口了，天文塔没有人，他也不用担心自己藏在心里的话被别人听见，“迪戈里，离乔斯林远一点。”

“我们也没有离得特别近。”

两人并排矗立在栏杆边，任由九月中旬的风吹打在他们的身上，德拉科眺望着远处的黑湖，跌宕起伏的心情却久久无法稳定下来。他原本构思了很多，但当他真的和塞德里克面对面开口的时候，脑海里就已经不记得多少了。

“你很清楚，乔斯林不可能和你在一起，她是和我一样的纯血统家族巫师，如果和一个非纯血统家族的人在一起，会被家族除名的。”

“这是玷污纯血统的大罪，以后她也没办法再在纯血统巫师们的面前抬起头了，所以，就算是为了乔斯林所想，你也不要再靠近她了。”

塞德里克锃亮的眸子暗了暗，他早就想到这点了，现在又何尝不清楚德拉科对他说的话尽是出自肺腑之言呢。

“看来，你对乔斯林很没有信心？你应该相信她做出的选择，相信她会因为自己对你的爱而选择你，”塞德里克握着栏杆的手紧了紧，强打精神，“而不是断绝她与别人的关系、限制她与别人的交流。”

此时的塞德里克说的话很诚恳，就像完全没有把自己放在这件事情之中一样，前些天他看到乔斯林对他的疏远举动，他早就知道自己在这场竞争中正在逐渐失去优势。

可是他不甘心，是真的不甘心，这一段缥缈的感情还没有开始就已经被条条框框束缚得无法动弹。

“如果你还需要这样想的话，你算什么男人？我不会去干涉乔斯林的选择，她比我们之中的任何人都有天赋，同样也有权利自己选择。”

塞德里克转身准备离开，临走时最后看了德拉科一眼，“我会这么对你说，是因为我认为你对乔斯林是真心的，在她亲口拒绝我之前，我们依旧还是对手。”

德拉科呆呆地站在那里，乔斯林使用变形咒时候的模样缓缓浮现在他的眼前，等他回过神来的时候，塞德里克已经不在了，整个天文塔只剩下了他一个人。

第一百十章 chapter110.霍格莫德村(上)



自从那个周六开始，乔斯林突然觉得身边有什么东西正在悄悄改变着，这种感觉她说不清楚，但是每次总会在上课前准时到达的各种花束一定是在暗示着她什么。

某天她来到魔咒课教室的时候，一眼就看到她平时坐的那个位置上堆满了花卉，旁边还堆着一叠情书。乔斯林大致看了一眼信封上的署名，不动声色地抽走了德拉科的那封。

原本乔斯林准备迅速把那封情书放到外套的内兜里，手腕却被旁边的潘西抓住，她显然一眼就看到了德拉科飘逸的字迹，饱含深意地看了乔斯林一眼。

“真的是，你家那位忙着训练没办法限制别人送花，三年级那么多人都想把你发展成理想女友呢，你什么时候也和你家那位把关系更近一步？”

乔斯林笑着捂住了嘴，幸好德拉科这节课请假去魁地奇训练，不然要是让他看到乔斯林这嫣然一笑，绝对没心思好好上课。

“讨厌啦潘西，我也没那么喜欢他。”

“你又来！你就是嘴硬不承认，其实心里不要太爱他！”潘西戳了戳乔斯林的额头，“真不知道德拉科这家伙在想什么，你都已经示好到这种地步了，他还不搞点正式的。”

弗利维教授踏着潘西夸张的尾音走进了教室，矮小的身子让同学们直到听到声音才发现他的存在。

“哦！弗利小姐又收到了很多的鲜花，”弗利维教授用他夸张的语气尖叫道，欣慰地走到乔斯林的桌子旁边，拿起一朵艳红的玫瑰，“Diffindo(四分五裂）！”

玫瑰花的花朵部分“噗”地一声炸开，每一片花瓣都完整地飘到了桌面上，下面的茎叶部分却被粉碎成粉末，被弗利维教授一口气吹得无影无踪。

于是在争得了乔斯林的同意之后，接下来的这整一节魔咒课，她桌上的那堆花被征用去当了练习的材料——学习四分五裂咒。

十月中下旬天气转凉，斯莱特林公共休息室的壁炉也被点了起来，结束了魔咒课的乔斯林他们一回到公共休息室，就看到德拉科和几个高年级的魁地奇球队球员围着告示栏叽叽喳喳地聊着什么。

看到他们走过来，德拉科立刻过来把乔斯林拉到自己身边，“十月底的一个星期六就可以去霍格莫德村了，就在万圣节的前夕，你母亲有给你签字吗？”

“嗯，开学前她又去出差了，我让猫头鹰把东西寄给她签字了，她说到时候会直接寄给麦格教授。”

“那就太棒了，到时候就去蜂蜜公爵糖果屋给你买一堆蓝莓味的糖，德维斯和班斯商店也一定很不错，不过那些高年级的学生最喜欢的还是佐科的魔法笑话店。”

德拉科意说到这些话题就显得很兴奋，为了参观的这一天，他已经准备了充足的资金，“你说那里的大粪蛋用到波特身上会不会很滑稽？”

“我不这么想，我们都有鼻子，少做这种损人不利己的事。”

“好啦，真的是，一天天的和个老女人一样，什么时候变成了我的马尔福夫人再来管教我也不迟哦。”德拉科趁机弄乱了乔斯林打理好的头发，然后带着一脸得逞的笑容飞快地跑开了。

“德拉科！谁要当你的马尔福夫人！”

乔斯林愤愤地重新开始整理自己炸毛的头发，恶狠狠地瞪了德拉科一眼，气鼓鼓的样子险些让德拉科冲上去亲她一口，这在他眼里也太犯规了。

不过对于唯一的全巫师村庄，霍格莫德村，他们中的所有人都表现出了极大的好奇心，万圣节前夕悄然接近，参观霍格莫德村的日子也在向他们招手。

这天他们可以穿自己的衣服，乔斯林就穿着她日常的那件白色毛皮大衣，和德拉科一起走出霍格沃茨的城堡。

他们来到前厅，看管人费尔奇站在大门里面，拿着一张长长的名单，核对着一个个人，怀疑的看着每一个人的脸，提防着任何不应该去的人溜出去。

就在他们不远处，哈利刚刚和赫敏、罗恩道别，恋恋不舍地回头看向大门的方向。

“留下来了，波特？”德拉科高兴地问道，跟在他身后的克拉布和高尔也兴奋地大笑。

哈利没有理睬他，独自走上大理石楼梯，穿过没有人走动的走廊，回到自己学院的公共休息室。

“八成是我们可怜的救世主，他的舅舅舅妈都不愿意给他签字，瞧他那可怜巴巴的样子，到很适合去卢平教授那里坐一会。”

他们顺利走出霍格沃茨，跟着人群沿着一条小路就能很快来到霍格莫德村，乔斯林一到那里就被这繁荣的景象所震撼住了。

万圣节前夕，哪里都装饰着各种表情的南瓜灯，霍格莫德村里的商铺都迎来了一大波客人，其中最甚的便是蜂蜜公爵糖果店，收银的队伍已经排到了门外。

德拉科把一包沉甸甸的东西塞到乔斯林怀里，轻轻推了她一把，“要吃什么自己去挑，钱算我头上。”

那一包东西，是一整袋的金加隆，少说也有二三十枚，可能对于乔斯林来说只是几天零花钱的数量，但要是换成韦斯莱一家，这些钱绝对足够他们干许多事情了。

“不用，我有钱。”乔斯林尝试着把那袋金加隆重新交到德拉科手上，却被立刻阻止了。

“快去吧，都是马尔福夫人了，当然得用我的钱。”

乔斯林娇俏地锤了他一拳，不过这次她没有反驳，拉着潘西就往蜂蜜公爵糖果店里冲，那里的确是个绝妙的地方，贩卖各式各样最令人垂涎的糖果点心，像是乳香四溢的牛轧糖，数百种巧克力等等。

等到她们满载而归出来时，已经各自拎着满满一大袋的糖果，身边还漂浮着两杯果子露饮料。

第一百十一章 chapter111.霍格莫德村(中)



德拉科自然地接过乔斯林手里的袋子，“我和布雷斯想去佐科的魔法笑话店看看，你和潘西要不要先去德维斯和班斯商店？还是，和我们一起？”

“才不和你们去那里呢，男生就是奇怪，明明知道那大粪蛋的味道难闻，还偏偏有一大群人去买，”潘西帮乔斯林回绝了德拉科的请求，“我们走吧，希望你们在见到我们之前把身上的气味处理干净了。”

等到德拉科和布雷斯离开，潘西这才把乔斯林拉走，鬼鬼祟祟地在她的耳边问了一句，“要不要去三把扫帚酒吧喝一杯饮料？我父母说在他们上学的时候，三把扫帚酒吧就已经开业了，那个时候还叫两把扫帚，不知道是不是真的。”

酒吧里挤满了客人，环境极其拥挤嘈杂，热烘烘的，烟雾缭绕。就在乔斯林和潘西找了一圈也没找到一张空桌子的时候，旁边突然伸出一只手拉住了乔斯林的手腕。

“嗨乔斯林，”是赫敏，她对面的位置上还坐着罗恩，桌子上摆着两杯黄油啤酒，“好巧啊，要不要坐下来一起？”

乔斯林下意识地看向潘西，询问她的意见，潘西不出意外地没有给赫敏好脸色，甚至想要拉着乔斯林立刻逃离这个地方。

“好巧啊赫敏。潘西，就坐一会吧，难得来一次霍格莫德村，你确定不喝一杯黄油啤酒再走？”乔斯林看向旁边立着的大字招牌——“黄油啤酒第二杯半价”。

“好吧，就一会，喝完之后马上走，布雷斯和德拉科会到德维斯和班斯商店找我们的。”

潘西还是妥协了，迈开步子走到罗恩旁边坐下，很明显，在麻瓜和纯血叛徒中间，她还是宁愿选择纯血叛徒。

“波特没有和你们一起来？”乔斯林问。

“哦，哈利他的家人没有给他签同意书，所以他没法和我们一起出来。”

赫敏也注意到了对面潘西的狮子脸上明显流露出不耐烦的神色，也不好对乔斯林多说什么，只是不时地喝一口面前的杯子里有一层白色泡沫的黄油啤酒。

“小美女，你是三年级学生吧，”这家店的老板罗斯默塔女士抱着菜单走了过来，“之前可没见到你，喝点什么？”

“是的，第一次来，就要两杯黄油啤酒吧，”乔斯林向她微笑示意。

“好的，稍等一下。”

罗恩的目光一直追随着罗斯默塔女士的背影，他看得有些痴了，嘴里不禁喃喃道：“哦瞧啊，她多有魅力……”

潘西不屑地翻了个白眼，“也许你应该先去了解一下，罗斯默塔女士的年龄在四十五岁左右，这家店是她在1970年开的。不得不说，她很会保养。”

“不是吧！她有四十五？”罗恩惊讶地说，“我以为快五十岁的女人应该长得和赫敏的克鲁克山一样。”

乔斯林当然见过克鲁克山，样子一言难尽，就像是它用力撞墙之后把自己的脸给撞扁了一样。

赫敏的脸色突然也拉了下来，对着罗恩怒道：“得了吧罗恩！是你的斑斑先惹到了克鲁克山，而且猫抓老鼠天经地义，你少用自然法则来声讨我！”

在两人掏出魔杖打起来之前，罗斯默塔端着黑色的托盘回来了，在桌上放下了两杯黄油啤酒，然后又放下了四块南瓜奶油蛋糕。

“小美女和朋友们可以得到甜甜的蛋糕哦！不用谢我，就当交个朋友，你叫什么名字？”她明显是针对乔斯林说的。

“乔斯林弗利，女士。”

“我是罗斯默塔，哦！弗利？我认识你的父亲，没错，普利莫弗利，我刚开店时他和马尔福是最早的客人之一，真不敢相信，竟然那么快就能见到他的女儿。”

对这位性子直爽的女士，乔斯林还是心生好感的，“其实您也能见到马尔福先生的儿子，他现在就在佐科的魔法笑话店，如果需要的话，我过会就去叫他。”

“那倒不必了，”罗斯默塔连忙婉拒，低头在乔斯林耳边轻声说道，“当年他还在上学的时候就是个傲娇鬼，我担心他儿子也是这样，话说回来，还是你的父亲年纪轻轻就样貌惊人。”

说到后面，罗斯默塔竟然红了脸，在乔斯林惊愕的注视下，有些不好意思地说出真相，“其实……如果不是我比他大了将近十来岁，我恐怕就去追他了。”

“我的父亲，很英俊吗？”

“何止是英俊，他有一头金色头发，发尾微卷，和你一样，他的蓝色眼睛向我这边看过来的时候，里面拥有着大海般的深邃……”罗斯默塔顿了顿，叹了口气，“可惜啊，他又是那么的痴情，和你母亲谈恋爱后就再也没有主动看过其他女生。”

“莉莲安娜布莱克，现在应该就是弗利夫人了吧？想当年，可是有不知道多少的女生以她为敌呢。不过也是必然的，她很漂亮、很善良、同样也很专一。等到他们手牵着手毕业后，就没有再听到过他们两的消息了。”

“原来是这样啊，父亲的魅力远远比我想象的还要大，”乔斯林点了点头。

“你的魅力也会很大，尤其会是后两年，一定会有很多男生追你，你也一定要像你父亲那样，选择一个和你双向奔赴的男生。”

“嗯，”乔斯林点了点头，“我已经有那个男孩的人选了，只是，在等他先开口。”

“一切美好，应该是由双方共同行动的。”

双方共同吗……

乔斯林仿佛听懂了似地点了点头，她和德拉科应该算是双向奔赴吧……或许他们之间，真的只需要双方共同的一次突破吗……

乔斯林不清楚究竟应不应该继续等待德拉科开口，还是应该自己先开口，但是她只知道——德拉科，是一个值得她奔赴的人。

第一百十二章 chapter112.霍格莫德村(下)



“谢谢你的蛋糕，乔斯林，”赫敏和罗恩微笑着向她道谢，起身目送着乔斯林和潘西吃饱喝足后离开。

“真没有想到，你父母竟然还有这样的往事，”潘西意犹未尽地感叹道，“真好奇你的父亲长什么样子，英俊又痴情的男生可真是不多见。不过弗利夫人已经那么美了，她看上的男人一定也不难看。”

乔斯林无奈地提醒道，“潘西，爱情可不是看脸就行的。”

“我当然知道，不然我怎么抛弃了你的德拉科，选择布雷斯呢。话说现在的德拉科，可比两年前的他帅多了，他可改变了不少啊！”

“就连你也是，第一次见你，我还以为你是个对身外之事不问不顾的冰山美女。谁知道现在你的性格变得那么快，真是越看越顺眼！”

乔斯林想起自己以前待人处事的片段，好像的确是改不掉骨子里那份傲气，幼年时期没有朋友，以至于她把与自己平辈的所有人都以比自己低一层的身份对待。

究竟是在什么时候呢……在什么时候她突然变成了现在这个样子？

脑海里下意识地浮现出德拉科的样子，他紧张地向她自我介绍，然后一刻不停地寻找话题，火车上陪她吃比比多味豆，维护她，送她圣诞节礼物……

我费尽心思保护你，是因为我愿意主观偏向你。

我是马尔福，德拉科马尔福……

“乔斯林？乔斯林。”潘西看着出神的乔斯林，晃了晃她的胳膊，“好啊你，让我猜猜，一定是又在想你的德拉科了吧？真是的，两个人死要面子活受罪……”

她们边走边说，这才来到德维斯和班斯商店门口，这里的人就没有之前的两个地方人多了。这是一家魔法设备店，也出售修理用的工具，里面提供了各种魔法道具和设备。

“要不要给你的德拉科买一份修理飞天扫帚的工具？”

乔斯林摇了摇头，“你觉得他会自己修？他的光轮2001会被用坏的原因一定是他想换一把新扫帚。”

虽然乔斯林自己也觉得这么说德拉科并不是很妥当，如果德拉科真的想故意弄坏他那把光轮2001的话，恐怕他的那把扫帚也不会平安活到现在了。不过德拉科喜欢火弩箭却是真的，他已经不止一次叨念过火弩箭的名字了。

“嘿乔斯林，你看这个！”潘西指着身边桌子上的一盒子纽扣，“传讯纽扣，按下旁边的按钮就能够和另外一个按钮的拥有者对话！”

“你和布雷斯除了晚上睡觉的时间和上厕所的时候，基本上每天都是黏在一起的，现在难不成晚上睡觉之前还要通讯一下？”

“何尝不可呢？这个多少钱？”潘西从口袋里拿出了几枚金加隆。

乔斯林看向贴在桌边的标签，“一对四加隆，你们还真是为了巩固热情不择手段，布雷斯要是收到，估计得感动死了。”

潘西付钱拿货的手一顿，然后把其中一枚纽扣抛给了乔斯林，“谁说我真的要给布雷斯？拿着！现在这可是我们友谊的证明。”

“你确定给我？”

“那当然，布雷斯哪有你重要，你可是比鲁斯的教母，我当然要好好对你。然后我要告诉比鲁斯，如果不是拜你教母所赐，你的教父很有可能应该是你的父亲。”

潘西大大咧咧的话，乔斯林当然不会放在心上，她会这样也只是因为和她关系好罢了。乔斯林也曾经以为斯莱特林不会有真正的友谊，现在看来不过是当时还没有发现罢了。

乔斯林把潘西给她的那枚纽扣放到口袋的最深处，然后拍了拍口袋，以示自己的重视。

等她们从德维斯和班斯商店商店出来时，德拉科和布雷斯已经在门外等候多时了，他们看来收获满满，脸上都洋溢着快活的笑容。

“那里简直是太棒了！我想如果不是韦斯莱家的双胞胎买走了剩下所有大粪蛋的库存，我们俩应该还会再多拎两个袋子。”布雷斯晃了晃手上的大包小包，然后从口袋里拿出了两枚东西。

“两位要不要吃糖啊？”

他手上的是两枚糖果，一枚被红色糖纸所包裹，另一枚则是蓝色的糖纸，他伸手向他们递过来。

乔斯林看着布雷斯“猥琐”的笑容，隐约感觉到有一丝不对劲，转头看向德拉科，当天他正朝自己悄悄摇头，便知道了布雷斯打的是什么鬼点子。

潘西已经走上去剥开糖纸，把糖放到自己嘴里了，布雷斯连忙又看向乔斯林，问道：“真的不要吗？蓝莓味的哦。”

“不要，你自己留着吃吧。”

乔斯林走到德拉科身后，躲避着布雷斯越伸越近的手，最后干脆直接抓住了德拉科的衣角。

德拉科笑着，“好了布雷斯，和你说了，乔斯林不会上当的，这下信了吧？还有，下次你整蛊别人的时候应该先处理一下道具，糖纸上面商标都没有消掉。”

听到这话，潘西终于察觉到了不对劲，尝试着想要把嘴里的糖吐出来，但为时已晚，她开始不停的打着嗝，从嘴里还会飞出粉红色的泡泡。

那样子……就像是生吞了一块肥皂。

“哈哈哈哈哈……想不到吧潘西，”布雷斯得意洋洋地问，“佐科最新产品，打嗝糖！包装纸是什么颜色，吐出来的泡泡就是什么颜色！”

“哈哈哈哈你看起来真滑稽！诶！诶诶！别薅我头发！潘西！潘西！”

潘西一边打着嗝，一边拽着布雷斯的头发气冲冲地离开了，那样子，真像一只发狂的狮子。

乔斯林和德拉科相视而笑，德拉科缓缓低下头，在乔斯林的左脸上轻轻地、吻了下去，伸手环住来她的身体，然后凑近她的耳边……

“放心，我才不会让我的夫人在公共场合被别人恶搞。”

第一百十三章 chapter113.礼堂过夜



当晚他们参加了霍格沃茨照例举行的万圣节晚会，礼堂里挂着成百上千只南瓜灯，还有一群振翼飞舞的蝙蝠和许多喷吐火焰的橙色丝带，它们在天花板下面懒洋洋地飘荡，像是灿烂的水蛇。

食物是精美的，就连德拉科也在不顾形象地大吃特吃，幽灵们从墙上和桌子上突然出现，来作一种列队滑行，格兰芬多学院的差点没头的尼克成功地重现了他当年被杀头的情况。

塞德里克给乔斯林送了满满一大盒巧克力，德拉科对此有些不屑，这个小白脸迪戈里到现在居然还不知道乔斯林最喜欢的是蓝莓味。然而他所不知道的是，那盒巧克力便是蓝莓味夹心的。

这个夜晚还算是愉快，德拉科在所有人离开礼堂的时候在人群里高喊了一句，“摄魂怪向你致敬，哈利！”

乔斯林听到这句话后很惊奇，心里捉摸不透，德拉科和哈利波特之间的关系什么时候那么亲密了，都已经开始叫教名了，莫非……

原以为在外面晃悠了一天，现在总算能够到宿舍好好洗个澡然后睡觉了，乔斯林刚准备换衣服，就听到了整个宿舍甚至斯莱特林的公共休息室里响起了邓布利多教授的声音。

“现在，请各个学院的所有同学在各个级长的带领下，五分钟内到礼堂集合！务必要迅速！”

正准备脱下长袍的潘西手一顿，不解地看向乔斯林，乔斯林摇了摇头表示自己也不知道这件事是咋回事。

然而她们并没有时间思考原因，斯莱特林今年的女级长已经站在门外敲门了，她们只好简单收拾好自己，来到公共休息室里集合。

人刚一到齐，男女级长就急忙带他们快步前往礼堂，途中见到了甩着大黑袍子走过来的斯内普，他看到乔斯林还站在队伍里的时候脸色明显轻松了许多，挥挥手示意他们继续往前走。

德拉科像往常一样走到了乔斯林的旁边，来到礼堂，赫奇帕奇和拉文克劳的学生已经等在那里了，片刻之后，邓布利多带着格兰芬多的学生也来了。

“这是准备干什么？睡衣派对？”德拉科有些不耐烦，不过看在乔斯林的面子上没有表现得很明显。

“教员们和我本人将对城堡进行一次彻底的搜查，”邓布利多教授对学生们说，这时麦格教授和弗利维关上了礼堂所有的门，“为了你们自己的安全，我想你们可能要在这过夜了。”

德拉科下意识表示反对，要不是乔斯林拉着，他可能已经冲上去大喊抗议了，“什么？在这里？过夜？”

“我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席留在礼堂负责管理，出了任何事马上向我报告。”

邓布利多教授停了一下，正要离开礼堂，又说道：“哦，对了，你们会需要……”

他随意地一挥魔杖，长桌就都飞到礼堂的边上，靠墙站好了；再挥一下，地面上就布满了成百个紫色的睡袋。

“好好睡，”邓布利多教授说，他出去时随手关上了门，礼堂立即响起了一片兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声，可能很多的学生连忙告诉其他学生刚才发生了什么事情。

姬恩特里莫过于斯莱特林里和格兰芬多关系最好的一个，因此她起到了在两个学院之间传达消息的作用，不过她不乐意主动告诉乔斯林，而是想等着他们凑上去问。

“别理她，没必要知道发生了什么。”

乔斯林拉住正要发作的德拉科，这才阻止了他即将做出的任何不理智的举动，原以为这件事情不知道也就不知道了，谁料才过了几分钟，阿斯托利亚就带着从姬恩特里那里问到的消息来了。

“小天狼星现在就在城堡里！他刚刚还破坏了格兰芬多公共休息室门外的画！”

德拉科像是听到了什么大喜事，“我敢打赌，他一定是冲着波特来的，可怜的波特，现在还被蒙在鼓里呢。”

阿斯托利亚还想说什么，就被珀西的大嗓门打断了，“大家都进睡袋！快！不要说话了！十分钟后熄灯！”

德拉科突然不抱怨了，拉着乔斯林的手就走到墙边的一排睡袋那里，指着地上的两个紧挨着的紫色睡袋，“来吧，你睡这个，我睡这个。”

没给乔斯林犹豫的机会，德拉科就先一步钻了进去，丝毫没有刚刚各种不情愿的样子，脸上浮现出得逞的微笑。潘西和布雷斯也走过来，潘西挨着乔斯林的睡袋，布雷斯挨着潘西的。

都躺下后，潘西充满恶趣味地看了乔斯林一眼，“来吧乔斯林，位子都给你留好了。”

看到实在推脱不了，乔斯林也只好认栽，拉开睡袋的拉链钻了进去，她这还是第一次睡睡袋，这种感觉就像是被蜘蛛网牢牢困住的毛毛虫。哦，她讨厌毛毛虫。

乔斯林背对着德拉科，没办法，睡袋是紧挨在一起的，要是真的对着他睡，他们之间的距离恐怕都不到十五厘米！

潘西偷笑道：“快转个身过去啊，多好的机会啊，没准睡着睡着就亲一块去了呢？”

乔斯林没好气地撞了她一下，又往她那里靠了一点，“快睡觉。”

她闭上眼刚要入睡，突然，睡袋被一只手往后拖去，拉到她的睡袋紧紧贴在德拉科的睡袋旁边才停下，还顺手帮她翻了个身。

映入眼帘的是德拉科英俊的五官，他们两张脸之间的距离不过几厘米，随便一挪就能碰上。

德拉科不知道啥时候从睡袋里伸出一只手来，一系列行云如水的操作之后这才满意地收回睡袋里，“就这样睡吧，晚安。”

说完，他凑近过来，吻上她的发梢，然后合上眼帘，沉沉地睡去。

乔斯林的睡意全无，她并不反感他的行为，而是感觉到了那弥漫在空气中的甜蜜气息，她也凑过去，吻在他的脸颊上。

“晚安，我的男孩。”

第一百十四章 chapter114.后勤部军师



接下来的生活依旧在摄魂怪包围城堡的生活中度过，德拉科去魁地奇训练的次数更加频繁了，有些时候甚至都来不及赶上吃晚饭的时间。

乔斯林也会抽时间去看他训练，坐在观众席上看他骑着光轮2001在球场上的潇洒身姿，不过最近的天气越来越恶劣，德拉科也明确让她不要再去看他的训练了。

乔斯林的体质并不好，没比那些娇滴滴的小姐们好多少，在这狂风暴雨的天气里挨冻，万一要是落下了什么病根可就不好了。

那天是星期五的中午，乔斯林把上午布置下来的作业交给德拉科，然后便在他的身边坐下来。他的周围坐着魁地奇球队的其他成员，弗林特向她点了点头。

“弗利也不是外人，那我就直说了，明天的天气不会好，这对我们来说很麻烦，没有人想在这种天气里比赛，所以我打算找个借口更换我们比赛的时间。”

乔斯林静静地听着，她知道弗林特这么做的目的，原来斯莱特林是和格兰芬多比赛，在这样的天气里比赛，无疑会破坏他们的机会。

“我没意见，”德拉科第一个表示同意，这次比赛莉莲安娜依旧会来，如果他还像上次那样败给了哈利波特，双方都会很难堪的。

他也很清楚，哈利波特并不是一个容易对付的对手，因此，尽量是能避则避。

其他的斯莱特林球队成员纷纷表示赞同，乔斯林托着脑袋，突然感觉到身边的人正在抚着自己的头发。德拉科藏着笑意，有节奏地一下一下撸着她的毛，那样子，活脱一只偷了腥的猫。

“我的想法是，就用德拉科上次手臂受伤的事情作为借口，那次的事情闹得够大，我想也不会有人质疑真假。”

德拉科的手臂其实很早之前就好了，甚至连条疤都没有留下来，不过他有时会为了逃避魔法史课的作业而假装手臂不利索，其他的时候就连他自己都不会觉得有哪里不舒服。

“问题是，教授会信吗？”

“那就要拜托弗利了，”弗林特把期待的眼神投向她，“斯内普教授再怎么偏向斯莱特林的学生，也是要斟酌一下事情的真假的。如果我们去说这事，只有方面被他揭穿的份。”

“所以这件事，就只能拜托你了弗利，要麻烦你去和斯内普教授交涉一下，现在就去。”

乔斯林没有回答，出神似的不知道在想着什么，片刻之后才点头，站起身，“好，我现在去和斯内普教授说一下。”

德拉科也站起身来，“我陪你一起去。”

说是德拉科一个人陪，但毕竟是关乎整个球队的事情，因此在乔斯林进斯内普办公室交涉的时候，球队的所有队员都站在门外偷听他们的对话。

斯内普看到独自走进来的乔斯林，皱了皱眉头，“弗利，你有什么事？”

“斯内普教授，”乔斯林在他的办公桌前站定，“我来代替斯莱特林队的队员们和你聊一下关于明天比赛的事情，主要的目的是我们想换个时间比赛。”

乔斯林保持着礼貌的微笑，眼里闪烁着自信的亮光，斯内普抬头看了她一眼，看到她的笑容竟一愣，不过他很快就恢复过来了。

“理由。”

“两个理由，”乔斯林掰着手指头，“第一个是德拉科的手臂还没有好透，为了斯莱特林的荣耀，我们希望能推迟比赛，让他手臂的情况稍微再恢复一点，另一个么……”

“另一个理由就比较有私心啦，我的母亲要来看斯莱特林队的比赛，但是她明天赶不过来，只好让我来麻烦教授您啦。”

“这个原因不接受。”斯内普依旧是不愿意多说。

乔斯林的目光变得狡黠起来，“我知道的教授，所以只能用前一个理由啦，后一个理由本来就是想直接告诉你的。那教授算是同意了吗？”

“嗯，和门口那群人说一声，明天他们不用比了，让他们和赫奇帕奇换一下好了。我过会去和霍琦夫人说。”

门外的“那群人”一愣，好一个一环套一环，斯内普教授竟然真的没有多问，到最后也说不清楚究竟是他给德拉科面子，还是给乔斯林的母亲一个面子。

完成任务后的乔斯林刚走出斯内普的办公室，就被斯莱特林队的队员们冠以后勤部军师的称号。乔斯林苦笑一声，这不就代表她还要帮他们干很多次这种活吗！

德拉科揽过她的肩，最近他的动作越来越大胆，从来都不在意别人的看法，脸上的神情多了几分自豪的感觉。

弗林特立刻就去找他的死对头伍德挑事去了，虽然看不到那是什么样的场面，不过想想也知道绝不是什么坐下来喝喝茶就能结束的。

不过格兰芬多队恐怕就很难应付比赛了，今年的赫奇帕奇队并不好对付，他们有了新队长，再加上出色的找球手塞德里克迪戈里，和斯莱特林队的作风是不一样的。

想到塞德里克，乔斯林突然有种不祥的预感……

果不其然，当天晚上收到比赛通知的塞德里克就在大庭广众之下来到斯莱特林长桌的旁边，找到了正在拼命降低自己存在感的乔斯林。

“晚上好乔斯林。”他依旧是彬彬有礼的样子，不过看德拉科的眼神多了几分不属于他的薄凉。

“晚上好塞德里克，”乔斯林这才第一次感觉到被在场所有喜欢塞德里克的女孩们怒目相对是什么感觉，仿佛周围有无数头饿狼要扑上来把她撕碎。

“咳咳咳，”德拉科的眸子也变得冰冷起来，咳嗽提醒着乔斯林注意自己的言行。

乔斯林不自在地看了他一眼，“额……赛德，祝你明天比赛顺利？”

“冲着你这句话，我会赢下明天的比赛的。”

第一百十五章 chapter115.赫奇帕奇赢了



星期六的天气的确更加恶劣了，半空中响着隆隆的雷声，狂风撞击着城堡的墙壁，远处禁林此起彼伏地响着树枝被风吹断的声音。

这可不只是一点雨。魁地奇极受欢迎，因此全校师生和往常一样倾巢而出，观看这次比赛，他们穿过草坪跑向魁地奇球场，低着脑袋抵御大风。

德拉科帮乔斯林费力地撑着伞，不过并没有平稳地在这狂风猛烈的攻势下坚持很久，周围许多人的伞也都被风给吹走了，幸好德拉科的伞柄是合金材质，还雕刻着马尔福家族的族徽，有一定重量，这才免遭灾难。

没有收到通知的莉莲安娜和卢修斯依旧是在这天来看比赛，等乔斯林和德拉科到赛场的时候，她们已经在那里等候多时了。

“快过来德拉科，”卢修斯看到德拉科和乔斯林一起走过来，并且非常绅士地为她撑着伞，感到非常欣慰，“我有事情要告诉你。”

莉莲安娜留下来陪着乔斯林，眉头紧锁，“我真不知道你姨夫是怎么想的，这种天气还要看过来看比赛，这种天气真的能比赛吗？幸好今天德拉科不比赛，不然我都担心他会不会断个手臂。”

乔斯林瞪大了眼睛，她的母亲竟然开始主动关心起德拉科的安危来，这不符合她平常的行为习惯吧，“母亲？你是被卢修斯姨夫洗脑了吗？”

“应该算不上，不过，的确，从某种角度上来说，德拉科除了喜欢打魁地奇，胆子小一点，其他我觉得都还不错。尤其是他不会约束你，不过把他变成男朋友的事，还有待考量。”

莉莲安娜扯了扯身上的黑色皮草，长长的银色复式项链给她的装扮增添了几分雍容华贵的感觉，她很美，是那种高贵、不可一世的美。

“当然我今天主要不是为了看你们魁地奇比赛才来的，麦格教授之前给我写了信，请我有机会的时候一定要去她那里谈谈，她说你很有天赋。”

莉莲安娜拍了拍乔斯林的肩膀，“去看比赛吧，凡事不要操之过急。”

不远处的卢修斯也说完了，脸上带着淡淡的微笑，拿他的手杖在后面推了德拉科一把，德拉科勾着嘴角，踉跄了一下走到乔斯林旁边，“我们走吧，去看看波特是怎么出丑的。”

嘴上说的是哈利波特，实际上德拉科比谁都希望塞德里克迪戈里出丑。他们来到观众席，和其他斯莱特林的学生坐在一起。

风刮得厉害，格兰芬多的队员都穿着猩红色的袍子，赫奇帕奇的是金丝雀黄的，双方队长走上前来握手，塞德里克对伍德微笑着。

雷声使他们完全听不到霍琦夫人的声音，只能看到双方队员都骑上了扫帚，然后是一声尖利的哨声，听上去像是从远处传来的——比赛开始了。

德拉科不知道从哪里搞来的斗篷，在上面施了防水防湿咒，罩在乔斯林的身上，随后自己也钻了进去，两个人在斗篷下面靠在一起，看比赛的同时还要时刻拉住斗篷的两边。

“莉莲安娜姨妈和你说了什么？”

“和我夸你了。”乔斯林不敢乱动，更不敢转头去看德拉科，现在两人之间的距离格外近，她都能感受到德拉科呼出的气息喷撒在自己脖子上的那种痒痒的触感。

“猜到了，我父亲也在和我夸你，说我看上你是眼光好。那圣诞节——”

“之前就和我母亲说过了，她同意了，正巧她圣诞节有工作，就把我寄养在你家了。”

天空愈发黑了，好像黑夜已经决定提前到来，格兰芬多队叫了暂停，现在的比分是格兰芬多领先赫奇帕奇五十分。不过如果两方的找球手没办法尽快地抓住金色飞贼的话，这场比赛恐怕到明天都没法结束。

哈利看着斯莱特林观众席的最后一排，双手在飞天扫帚上还滑了一下，乔斯林下意识向后方看去，瞬间呆滞在原地：那是一道闪电照亮的看台，一条满身粗毛的巨大黑狗的侧影待在看台最高层的一排空座位上。

“你在看什么？”德拉科不明真相地也往后看，不过那时，那条狗已经不见了。

“看到了……奇怪的东西，算了……”

这是赛德里克已经瞄准了金色飞贼，连续网球场猛落，一个小小的金色斑块在雨丝密布的空中，哈利紧随其后，金色飞贼在两人之间闪烁。

“那是什么？”

乔斯林顿时感觉到周围的气温骤降，下意识地先往最近的教师席上看去，依稀能看清极其站起身的老师，还有他们的口型——摄魂怪！

周围没有人说话了，所有人都察觉到了摄魂怪的存在，至少有一百个摄魂怪站在下面，他们那隐藏在头巾下面的脸都对着向下俯冲的两人。

一道虚影从哈利的身体里被抽出，他也终于坚持不住，直接从扫帚上摔了下来，摄魂怪贪婪地吸食着他们所渴望的东西。

“Expecto Patronum(呼神护卫）！”所有的老师都一拥而下，莉莲安娜走在麦格教授旁边，拿出魔杖，高喊道。

魔杖末端喷射出银色气体，最终形成成型的银色动物，是一种长着羽毛和翅膀、有两条腿的蛇形生物，乔斯林也是第一次见到她母亲的守护神，没想到竟然如此奇特的生物。

“那是Occamy……鸟蛇，”德拉科说。

那只鸟蛇约有十五英尺长，它飞入摄魂怪群中，绽放出夺目的银光，所有在银光接触范围之内的摄魂怪尽数朝反方向离去。

在混乱中，塞德里克抓住了金色飞贼，赫奇帕奇赢得了比赛，不过塞德里克却垂着头，似乎是认为这场比赛胜之不武。

哈利被抬去了医疗室，伍德满脸丧气，但比赛结果已成定局，邓布利多教授第一时间离开了魁地奇球场，应该是去和魔法部对线了。

第一百十六章 chapter116.不祥(会员加更)



最终还是赫奇帕奇队赢下了比赛，就连伍德都不得不承认他们赢得光明正大，现在他们落后赫奇帕奇整整一百分，想要赢得最后的冠军就必须在后面的几场比赛中赶超别的队。

莉莲安娜和卢修斯离开了，各个学院的学生也都被疏散到自己学院的公共休息室，德拉科的表情说不清到底是开心还是什么，不过他很快就恢复过来，开始模仿着哈利被摄魂怪袭击时的样子。

“我去找一下斯内普教授，”乔斯林抽身离开公共休息室，来到斯内普办公室门口，还没等敲门，就听到里面传来了斯内普那大提琴般深沉的声音。

“进。”

乔斯林也不客气，直接推门进去，然后走到斯内普的面前。他正在批改作业，桌上摞着小臂高的牛皮纸，似乎是高年级写的论文。

“弗利，你母亲还是来了啊，现在又有什么事？”斯内普教授的一句话打得乔斯林措手不及，不过她完全不担心，反正斯内普批准比赛拖延的原因也不是因为自己的母亲。

“是，”乔斯林点头答应着，“还有一件事要麻烦斯内普教授。”

“说。”

“就是我想学一下今天我母亲在魁地奇球场驱散摄魂怪时用的那个咒语，斯内普教授，你看……”

斯内普抬起头，“学咒语你不去找弗利维教授来找我？我可没教咒语的癖好，尤其是‘呼神护卫’这种高级咒语，许多学生直到毕业都学不会。”

乔斯林也不解释，直勾勾地盯着斯内普的方向看，那双深蓝色的眼睛，里面仿佛泛着大海的碧波，更给人一种深不见底的恍惚感。

斯内普看着那双眼睛，心里想到的却是乔斯林的父亲，那个在他眼里天赋极高的巫师——普利莫弗利，他曾经也是在三年级就学会了呼神护卫的咒语。在这种错乱的感觉中，斯内普犹豫了，最后，他点点头。

“圣诞节假期后，等我有空了。”

现在他还要忙着给卢平配置药剂，多少也要等最近的月圆之夜过去。

“好的，那就先谢谢教授了，”乔斯林冲他行礼，后退着离开了斯内普的办公室，顺便帮他关上了门。她也清楚，学习这种咒语并不是一天两天的事，能得到长期的指导是再好不过了。

接下来，还有一件事情要去做。

从斯内普的办公室到医疗室只需要爬上一层大理石楼梯，乔斯林来到医疗室，看到哈利波特已经醒过来了，格兰芬多队的队友正依次从大门走出来。

他们从头到脚都溅上了泥浆，无精打采的，显然是因为比赛的事情烦透了心，而且队伍里还没有他们队长伍德的身影。

“你好波特。”

“你好弗利，”哈利躺在病床上，整个身体格外的僵硬，不过令她惊奇的，是他从那么高的地方摔下扫帚，竟然连眼镜片都没有碎。

他的床边放着一个书包，里面放着十几片木头和扫帚尾巴的碎片，不用问，这一定是光轮2000的残骸。

“对于你的扫帚，我感到很抱歉。”

哈利面前扯了扯嘴角，“没事，我想它是一把最忠诚的扫帚，只可惜最后被吹到了打人柳上。”

“有一件事我想问问你，今天比赛，你看到了那只大黑狗，并且险些摔下扫帚，那只大黑狗对于你到底代表了什么？”乔斯林回想起比赛时的情景。

哈利的情绪突然激动了起来，“你也看到了！”

“嗯，在看台最高层的一排空座位上。”

“这也就是说那只大黑狗是实体化的！”哈利勉强支撑起身子，“我还以为那是我看到的幻想，之前知道这只大黑狗还是在占卜课上，我的茶杯里出现了那只狗，好像说是叫‘不祥’，是巫师世界的一种代表死亡的不祥的人们臆想的动物……”

“罗恩还告诉我说他的一个舅舅看到不祥之后当天就死了。”

“北欧那里倒没有这样的说法，我只是觉得，那只狗和摄魂怪的出现有一定的关系，想来提醒你下。”

乔斯林本就不准备在这里待太久时间，这会就准备离开，“如果摄魂怪会出现在这里，我相信小天狼星依旧在这附近。不过，如果真的有机会见到的话，我奉劝你不要去主动找他。”

“为什么？”

“原因我不能说，不过如果你不想死、也不想被某些事情所困扰的话，还是好好待在霍格沃茨。”

说到这，乔斯林脑海里浮现出当时两次在阿兹卡班时看到小天狼星的场景，他是多么急切地询问自己教子的消息，光是看他表面那样，乔斯林完全没法把他和德拉科所说的情况联系在一起。

“就这样吧，祝你好运，大难不死的男孩。”

乔斯林已经走到了门口，回头看向哈利，她想要告诉他的事情太多了，但她却不能说出口。但在哈利眼中，这个女孩的身影与背后的亮光柔和地融合在一起，仿佛站在他面前的不是人，而是一个天使一样。

如果说之前他还在奇怪为什么德拉科这个“不务正业”的家伙会对乔斯林如此着迷，甚至是百依百顺，现在这个问题终于被彻底解决了。

女孩一双晶亮的眸子，如同容纳了一整个海洋，不知她想到了什么，对着自己优雅地一笑，眼睛弯起来的同时，仿佛那灵韵也溢了出来。一颦一笑之间，高贵的神色自然流露，让人不得不惊叹于她清雅灵秀的光芒。

如果放着她那已经无法用语言赞美的外貌不说，乔斯林又是那么的知性善良，虽不说她对自己有多好，至少她不会在德拉科的基础上再在自己的伤口上撒盐，只是习惯性地当一个局外人罢了。

远远地，乔斯林就听到了楼梯口传来的德拉科的声音，他果不其然又在模仿摄魂怪，乔斯林笑着摇了摇头，然后向声音的源头走去。

第一百十七章 chapter117.康奈利福吉



那天之后德拉科又经常在公告场合下模仿摄魂怪了，尤其是在哈利恢复之后，那种奇奇怪怪的表演欲变得更加猖狂了。虽然乔斯林不喜欢这种哗众取宠的行为，不过她也对此很无奈。

新的一周照常到来了，古代如尼文的难度正在逐渐增加，潘西不得不经常缠着乔斯林这才能勉强地完成作业。

上课时的座位没有变动，德拉科坐在乔斯林正后方，上课无聊时还会习惯性地绕起乔斯林的长发，潘西依旧坐在乔斯林旁边，天知道她为了这个座位和德拉科讨价还价了多久。

“对于上次的作业，我要表扬两位同学，让我看看——乔斯林弗利和德拉科马尔福，两位坐在哪里？”

芭斯谢达巴布林教授抬头环顾周围的学生，看到一前一后的男女生举起手，满意地点了点头，“我想，古代如尼文一定是一门值得深入的课，如果你天赋异禀，那你一定会在未来的日子里受益匪浅。”

古代如尼文枯燥无味，除了要背的就是要记的，比魔法史课还要糟糕，不过乔斯林不这么认为，至少在读懂一整篇古老的法术解析时，还是很有成就感的。

后续的一节魔药课上，德拉科在穿过城堡主楼时肆意模仿摄魂怪的行为终于引起了罗恩韦斯莱的愤怒，他伸手就把一块又大又滑的鳄鱼心扔向了德拉科。

可怜的德拉科躲避不及，那块鳄鱼心精准地击中了他那张脸蛋，随后掉在了地上，他的脸上残留了不少黑褐色的血液。

“乔斯林……”

“嗯？”乔斯林皱着眉头看着现在一副狼狈模样的德拉科，好吧，她的确不知道在这个时候笑是不是很没有礼貌。

“你帮我擦擦呗，”德拉科强忍着恶心，朝乔斯林控诉道。

“我不要，脏死了，你弄干净了再转过来，”乔斯林切着自己手上的那块鳄鱼心，嫌弃地扭过头去。

“小东西，真坏，”德拉科无奈地笑了笑，举起了自己的右手，朝走来走去的斯内普示意。

“怎么了马尔福？”

“教授，韦斯莱用他的鳄鱼心砸我，我的长袍都被他弄脏了，”德拉科得意地看了一眼现在唯一一个手上没有鳄鱼心的罗恩，顺便捡起了地上的那块作为证据。

“格兰芬多，扣五十分！”

“五十分？！”这下格兰芬多的小狮子们坐不住了，尤其是罗恩韦斯莱，他现在简直是后悔死了，自己干嘛要偏偏在斯内普的课上找马尔福的麻烦呢？

不过也不奇怪，黑魔法防御课前两天由斯内普代课重新转为了卢平教授上课，甚至乔斯林还听说卢平直接免去了格兰芬多两张羊皮纸的关于狼人的论文。

斯内普怎么可能不生气，这两天但凡是在路上见到他就能看到他比平时耷拉得更严重的脸色，这会儿会撒气似的一下子扣去格兰芬多五十分也算是在意料之中。

要怪也只能怪罗恩韦斯莱这个没有眼力见的家伙，正好撞在了斯内普教授的枪口上，换了乔斯林她也得给他扣分。

几个星期后，各个学院的院长就开始收圣诞节假期的意向单了，当德拉科看到乔斯林的意向单上在回家过节一栏上打了勾，还是高兴得不成样子。

圣诞节前，他们还有一次去霍格莫德村的机会，这回他们买了点蜂蜜公爵的糖果作为回家的伴手礼，然后就去了三把扫帚，罗斯默塔热情地招待了他们。她第一时间就认出了德拉科是卢修斯马尔福的儿子，不过她只是多看了几眼，没有多说什么。

“那边，是波特吗？”

德拉科不确定地指了指乔斯林身后，乔斯林回头看去，坐在壁炉边的那张桌子旁的不正是格兰芬多铁三角吗，她点了点头。

“他怎么跑出来的？”她问道。

“可能那个麻瓜又用了什么伎俩，像去年的复方汤剂一样。”

就在这时，麦格教授和弗利维教授走了进来，他们的身后跟着海格，他和一位头戴暗黄绿色圆顶硬礼帽、身披细条斗篷、举止庄重的男子正谈得热闹。

“那是英国魔法部部长康奈利福吉，”德拉科介绍到。

“你好，德拉科。”因为卢修斯在魔法部工作的原因，康奈利福吉和德拉科很早就见过，他轻松地向他打招呼，“你身边的这位是？”

“乔斯林弗利，先生，她的母亲在北欧的魔法部工作。”

“哦是的，我想我知道她，弗利夫人，那么也很高兴见到你，不介意我直接称呼你为乔斯林吧？”福吉问道。

“当然不介意，我也很荣幸见到您。”

几人往他们身后的位置走去，这时乔斯林看到哈利波特那边已经用一棵圣诞树完美地遮住了他们所在的位置，很明显，他出来并没有得到麦格教授的准许。

“你瞧海格那样，我父亲说了已经和处置危险生物委员会的那些人交代过这件事了，很快就会有答复，我打赌他开心不了多久了。”

乔斯林像福吉他们那里看去，发现福吉正好也在看自己，看到她转过头来连忙移开了视线。

“我们走吧，德拉科。”

“现在就走？不再待一会吗？”

“不了，还是走吧，我想待在这里也够麻烦的，被人看着的感觉总不好受。”

德拉科点了点头，拿起放在自己旁边凳子上的外套，“披上吧，外面冷，可别明天回去的时候生病了。你要生病了，我怎么跟我父亲母亲交代？”

“谢谢你，德拉科。”

乔斯林穿好外套，在德拉科耳边轻轻说了一句。德拉科的脸上瞬间就浮现出了笑意，乔斯林要是生病了，他的惊喜可不就是白准备了？

第一百十八章 chapter118.入住马尔福庄园



这次德拉科期待的圣诞节真的来了，他和乔斯林一起坐上了回家的火车，傍晚时间就到了国王十字车站，见到了等候在那里的卢修斯和纳西莎。

“姨妈，姨夫，”乔斯林大大方方地行了个贵族小姐的礼，这一举动看得卢修斯和纳西莎很是满意。

“哦乔斯林，见到你真高兴，让姨妈好好看看你，”等到她行了礼，纳西莎才把她拉到自己身边，满脸都是温柔的笑意，“真漂亮，不愧是弗利的女儿，基因就是好。”

“我的基因不好吗？”卢修斯马尔福突然开口，一家人其乐融融的感觉让乔斯林恍惚地觉得仿佛自己也是这一家的成员，“好了，我们该走了，魔法部有专车接送。”

不得不说卢修斯在英国魔法部里的面子就是大，火车站的停车场里停着一辆加长版的黑色麻瓜汽车，皮质的座位，还配有一个穿着西装革履的司机，上下车都还会小跑着出来帮着拉开车门。

座位是面对面的两排，乔斯林抱着在怀里乱动的奥丽芙坐在纳西莎的对面，不知道为什么她总觉得今天的姨夫姨妈脸上的笑容格外的奇怪，似乎是有特别的意味似的。

很快车子就开到了位于城郊的马尔福庄园，卢修斯和纳西莎先下了车，立刻就有家养小精灵为他们拉开庄园的大门，乔斯林抱着奥丽芙跟在后面，德拉科走在最后。

“不用你们了，德拉科，帮乔斯林拿行李。”卢修斯说道，挥了挥手赶走了跑过来准备接过行李的家养小精灵们。

德拉科瞪大了眼睛，“啊？爸，这不是都已经……”

卢修斯瞪了他一眼，“都上三年级了，帮女生拿行李这点礼貌都还不懂吗？你是主人，乔斯林是客人，难不成让客人自己动手？”

听此，德拉科认栽似地搬起两个人的行李，没关系，在乔斯林面前，他能忍！不就是两个箱子吗，他堂堂马尔福怎么可能连箱子都搬不动！

“重吗，德拉科？”乔斯林问道，看着德拉科因为蓄力而涨红了的脸，伸出修长白皙的手戳了戳他的脸颊。

德拉科几乎是咬牙切齿地说出这几个字，“不重，怎么可能会重呢？对我来说轻得很。”

“德拉科你先去放行李，乔斯林和我们要先去餐厅了，你整理好之后自己下来，别让我们等太久，”纳西莎交代道，“乔斯林，快把奥丽芙也给德拉科吧，他会帮你安顿好它的。”

“好的，那就……拜托德拉科了？”乔斯林小心翼翼地把奥丽芙递给两手没有一点空闲的德拉科，后者只能把白猫放在手上的箱子顶上。

“走吧，我们去吃饭。”

纳西莎拉起乔斯林的手，就把她往房子里带，看到他们几人进门，一群家养小精灵就围了上来，为首的一个双手接过卢修斯的手杖，毕恭毕敬地问道：“老爷，现在准备晚餐吗？”

“是，乔斯林有什么忌口吗？”卢修斯转头看向她，她连忙回答。

“不吃辣。”

“听到了吗，不要放辣。”

乔斯林受到了马尔福一家最好的招待，她的到来使得德拉科在自己家里的地位一落千丈，吃饭时，乔斯林才真正地见识到什么叫做“壕无人性”。

马尔福家的餐桌足足有十几米长，卢修斯坐在一头，纳西莎坐在另一头，德拉科和她穿插着坐在两边，家养小精灵端上来的菜肴摆满了整张桌子，甚至就连盘子和刀叉都是用纯银打制的。

德拉科放完行李，菜已经基本上是摆满了，卢修斯环顾了一圈，“今天菜不太行，招待不周，乔斯林你多担待。”

乔斯林顿时感觉自己的整个世界观崩塌了，愣愣地看着面前这不知道猴年马月才能吃完的饭菜，点了点头，旁边的德拉科倒没什么表情，习以为常地拿起刀叉，开始享用晚餐。

整个晚餐的时间，乔斯林都在想一件事，纳西莎姨妈坐在那里真的看得清卢修斯姨夫在干什么吗？

卢修斯喝着高脚杯里的红酒，眼睛却不断地朝乔斯林的方向看，距离他比较近的乔斯林自然也看到了，只好尽量放缓自己的动作，使自己的仪态更像淑女一点。

幸好马尔福家用餐时的习惯和她平时在家一样，吃饭时不能说话，不然她还真的不知道应该说什么才能掩饰自己的尴尬。

吃了个半饱后，乔斯林微微颔首道：“谢谢姨夫姨妈的招待，我吃完了。”

“乔斯林，过会就让德拉科带你去你的卧室吧，”结束用餐的纳西莎靠在椅背上，悄悄朝自己儿子眨了眨眼睛，“别太拘谨，当自己家，我想德拉科也一定很乐意带你去看看庄园的后花园。”

“是的母亲，”德拉科像是突然想起了什么一样，挺直了身板，有些兴奋地应下了。

“既然你们两个人在一起玩，奥丽芙要不就来陪陪我吧？我以前还在霍格沃茨上学的时候也养过一只白猫，没有关系吧？”

“当然可以啦，我想奥丽芙也一定会很荣幸和纳西莎姨妈那么温柔的人待在一起的。”

随后德拉科便带着乔斯林来到她的卧室，就在他的卧室的斜对面，推开门，这一个房间估摸着怎么也得有五十平方，统一的银绿配色，床、沙发、茶几、书桌一应俱全。

“我就住在那间房，如果有什么事就来敲我门，现在我先去换件衣服，你要不也……？”德拉科说道。

乔斯林低头看了看身上的校服，也是，到现在都还没来得及换一身衣服，在别人家里穿这件也未免太过于草率了。

“我也去换一件。”

“等等！”德拉科突然用手撑住乔斯林准备关上的门。

“怎么了？”乔斯林满脸奇怪地看着他，突然开始往奇奇怪怪的方面想，“你该不会还有看别人换衣服的癖好吧？”

“如果是你，未尝不可啊，”德拉科亲了一口她的脸颊，“还你的，叫你上次万圣节偷亲我。快去吧，换件漂亮点的。”

权酒：下章呜呜呜要嫁女儿了！

第一百十九章 chapter119.躲不开人间风月！(会员加更)



等到乔斯林换上了一条点缀着珍珠的白裙子，打开房门的时候，正好措不及防地撞进德拉科的怀里，没等她反应过来，德拉科就顺势托着她的大腿，把她扛起来。

“德拉科！干嘛呢！”在德拉科看不到的地方，乔斯林红了脸，说话的声音也在平时的基础上多了几分娇羞，用手用力的锤了下他的后背，“放我下来！”

“没事，你又不重，我带你去看你的圣诞礼物，”德拉科的声音夹带着笑意，这一刻绝对是他和乔斯林靠的最近的一次，乔斯林的整个身体都倚在他的胸前，软软的，就像一只小猫一样。

乔斯林也不挣扎了，把头埋在德拉科肩上，用手勾住德拉科的脖子，那是格外厚重的尤加利树的香气，包裹着她的感觉让她觉得格外的安心。

马尔福庄园确实是大，德拉科两只脚不停地走也足足走了十来分钟才走到最外面的客厅，从客厅有同样后花园的门，他在那里停下来，从旁边的衣帽架上扯下一件自己的外套，盖在乔斯林背上。

“穿好了，外面冷。”

乔斯林乖巧的披上那件衣服，门被打开，外面的冷风猝不及防地灌了进来，乔斯林裹紧了那件衣服，这才在衣服和德拉科的身上寻找到一丝暖意。

“你不冷吗？”她问。

“不冷，你在旁边我就不冷了，把衣服披好了，别冻着。”

此时的德拉科上身也不过只有两件，一件白色的衬衫，和一件黑色的西装外套，但他的身上却暖和得不成样子，托着乔斯林的那只手紧了紧，却没有想要放开的意思。

幸好他们很快就进了温室，周围也暖和了起来，乔斯林的角度只能看到温室的玻璃门，随后她就被放在了地上，没等她回头去看，眼睛就被德拉科给捂上了。

“来，转过来，这可是惊喜哦，你数三个数。”

转过身，乔斯林才闻到那股清幽的花香，是她很熟悉的味道，她顿时就猜到了暖房里种植的花卉种类，心里也多少明白了些。她猜到了德拉科想要对她说什么，那是十几个月前就许给她的承诺。

“三、二、一。”

站在乔斯林身后的德拉科打开了手掌，满地的蓝色花海映入眼帘，暖房的长大约五十米，宽多少也有二三十米，被种满了蓝色的桔梗花。

桔梗花的花期是七八九月，要在十二月使它盛开着实是费心费力，然而德拉科为了她真的这么做了，这是一片蓝色桔梗花的花田，送给她的花田。

她笑着开口，眼角却挂上了泪珠，“德拉科，你知道它的花语吗？”

桔梗花开代表幸福再度降临，可是有人能抓住幸福,有的人却注定与它无缘，抓不住它，也留不住花。于是桔梗有着双层含义——永恒的爱和无望的爱。

而蓝色桔梗花，则代表着……

“孤独忧郁的爱。”

“我将这份爱，送给我曾经孤独忧郁的女孩，”德拉科的语气里藏着不尽温柔，“从此我感同身受你的感受，你也即将摆脱那份孤独。”

“我爱你。”

他终是说出口了。

“乔斯林，做我女朋友，好吗？”

乔斯林也终是克制不住自己内心的情感，喜悦的泪珠从眼角滚下。她明白了，她也看见了，自己被德拉科如此重视着，也被他如此地爱着。

或许这就是她想要的仪式感吧，她爱的人在最棒的一天，为她准备了最棒的礼物，然后口口声声地告诉她，自己是这么的爱她。

那颗空虚的心，也在这里得到了慰藉。

她主动抱住他，踮起脚，没有一点犹豫，正面面对着德拉科惊讶的表情，朝着他的薄唇，直直地吻了上去，“这是我给你的圣诞礼物。”

是的，她愿意。

不知道从什么时候开始，她就已经默许了，自从那时起，她的心脏就已经和德拉科的用一根无形的线，牢牢地牵连在一起。

他们终是名正言顺地成为一对了，这场人间风月，果真是一场在他们生命中怎么躲不开的缘分。

德拉科的心跳乱了，女孩的吻毫无征兆地落在了他的唇上，青涩的吻没有技术可言，却仿佛是直接敲击在他的心上一样。

他再也无法忍受了，伸手箍住了乔斯林的脖子，细长白嫩的触感让他不自觉地想要靠近，他逐渐转为主动，剩下的那些未尽的语声淹没在这满是情意的吻里。

乔斯林脑海里一片空白，承受着这个她难以割舍的吻，她忘了思考，也不想思考，只是本能的想抱住他，紧些，再紧些。

周围的蓝色桔梗花开着，花香夹杂着空气中的那份暧昧的甜蜜，环绕着两个互相爱着的人。

“我喜欢的人么——有光，光而不耀，与光同尘……”

这天，星光格外灿烂，仿佛想要告诉整个世界，他们拥有彼此，他们依偎在一起，他们光而不耀、与光同尘。

纳西莎和卢修斯站在楼上的阳台上，纳西莎用手帕不停地抹着眼泪，卢修斯扶着纳西莎的肩，两人的眼里也充满了浓烈的爱意。

“终于…不是吗？”纳西莎哽咽着，慈爱地看着自己的儿子和未来的儿媳。

“嗯，终于……”

德拉科摘下一簇蓝色桔梗花，别在乔斯林的耳边，女孩的脸颊红红的，眼里仿佛也带着一层薄薄的水雾，他凑近她的耳边……

“终于……我们在一起了。”

最美的蓝桔梗，配我最爱的女孩。

你要明白我的那份温柔，不是谁都给……

第一百二十章 chapter120.圣诞礼物



夜色渐渐深了，他们才动身往回走，两只手现在可以紧紧地十指相扣，好好享受这来之不易的独处时光。

回到房间，乔斯林躺倒在软软的床上，没多久就睡着了，在梦里她与德拉科待在一起，回味着不久之前刚刚发生的那一个吻。

第二天乔斯林是被一阵奇怪的声响吵醒的，她清醒过来才突然察觉到自己的行李箱里有震动的声音，走过去打开一看，才发现是潘西送的那个通讯纽扣。

乔斯林按下侧边的按钮，潘西激动的声音就迫不及待地传了出来，“怎么样怎么样！你和德拉科是不是成了！你们两亲嘴了吗，气死我了，我怎么能不在现场！”

“你怎么知道的？”乔斯林眉头一皱，发现事情并不简单，潘西今年圣诞节依旧是和布雷斯待在学校过三人世界，不可能那么快就得知昨天晚上刚刚发生的事啊。

“嗐，这有什么奇怪的，我都憋了好几天了，德拉科早就把自己在圣诞节的打算告诉了我和布雷斯，为了你，他可是上心得很呢！”

“所以怎么样啊？你们俩……”

“好吧，成了。”

“啊啊啊我就知道！昨天晚上一定特别浪漫，真不知道你回学校之后会让多少男生失恋呢，霍格沃茨的第一美人就这样嫁喽！”

“好了好了，”乔斯林连忙打断她，不然她恐怕都控制不了潘西的嘴说出什么不该说的出来，“你找我应该不只是为了调侃我几句吧？”

“当然不是了，真是什么事情都瞒不过你，我刚刚去大厅吃早饭的时候，正好碰到了格兰杰带着麦格教授往他们的宿舍跑。我听到了一两句，好像说是……”

“波特收到了别人送的火弩箭。”

“火弩箭，”乔斯林皱了皱眉，“不是说想买都买不到吗？竟然还会有人花一大笔钱买了送他？真不愧是救世主啊，就是受人爱戴。”

“这不是重点，重点是他们在猜这把火弩箭究竟是谁送的，现在有两个可能性，你和小天狼星。”

乔斯林怀疑自己耳朵出了什么问题，“我？我闲得没事干送波特一把火弩箭？连德拉科都没有，我还给波特买？这不是在和自己的钱作对吗？”

“哎呀，知道不是你送的，但是别人可不知道啊，他们有些人说是因为你觉得德拉科推迟比赛太过于卑鄙，碰巧波特的扫帚又断了，这才补偿他的。其实也没错，你的背景比较符合这一设定。”

“再说了，他去年决斗俱乐部烧伤我我都没计较啥，这次也顶多只能算是我们俩两清了，我还特地买个扫帚给他庆祝这件事？”

潘西愣了愣，别看乔斯林平时温温柔柔的，一到关键时刻比谁都记仇，光是记仇还不够，她说话的思路还特别清晰，一点都不给你反驳的机会。

“好吧好吧，反正现在他们那个格兰杰把麦格教授叫过去了，麦格教授好像把那把扫帚给没收了，说是要先和其他几个老师检查一下上面有没有残留的黑魔法。”

“可惜啊，”潘西说，“要把那把火弩箭拆开来检查，布雷斯告诉我，就算赶得上下次比赛，拆开火弩箭会对它本身造成不小的伤害。”

潘西说了声再见，就和布雷斯图书馆约会去了，乔斯林却站在桌边想了很久，今年的圣诞节她没来得及准备礼物，德拉科倒是给她准备了如此的惊喜，这怎么也说不过去吧。

她站在窗口，正好能看到底下的温室，昨天晚上太黑，以至于她没有看清楚，现在温室里的每一簇蓝色花朵都在阳光的映照下熠熠生辉。

“好吧，那也得给他准备一个礼物啊，”乔斯林从旁边拿来纸笔，心里默默地筹划着这一个惊喜，这个恋爱礼物，她可不能敷衍了事。

她想到了一个人，一个能够让他帮忙买礼物的人。

她很快写完了那封信，非常正式的封了口，然后准备去向德拉科借一只猫头鹰送信，她的猫头鹰还在霍格沃茨的猫头鹰房呢。

“你总算下来了，八点半，再不下来我就要上去叫你了，”德拉科横躺在客厅中央超长的沙发上，看着乔斯林从楼上下来，温柔地冲她笑了笑，“昨天晚上休息的好吗？”

“挺好的，谢谢招待。”

德拉科起身，走上前去，“不给个早安吻吗？好歹我现在也是你男朋友了。”

女孩的吻落在他的嘴角处，蜻蜓点水一般轻轻点了点，然后就把头埋在他的胸口。

“感觉，还像是在梦里一样。”

“是梦的话，也一定是美梦，”德拉科环住女孩的纤纤细腰，也轻吻了一下她的额头，“我让家养小精灵做早饭了，应该很快就能好。”

“对了，有好东西给你看，”德拉科神神秘秘地拿起茶几上的一封信，乔斯林看到上面还印着魔法部的标志，“早上我爸妈都被叫去魔法部了，这是他们留下来的。”

“鹰头马身有翼兽的事？”

“真聪明，”德拉科松开乔斯林，把那封已经拆过的信递给她。

乔斯林接了过来，随后便把自己手上的那封信递了上去，“德拉科，能借用一下你家的猫头鹰帮我送个信吗？”

“当然没有问题，我看看啊，你要送到保加利亚？”德拉科皱了皱眉，“保加利亚？你家不是住在北欧吗？”

“保加利亚也不过是在欧洲东南部啊，我们家族在经商方面涉猎很广的，在保加利亚也有商业伙伴。”

德拉科点了点头，觉得挺有道理，就没有再追问下去，“那你先看，我帮你去找个猫头鹰把这封信寄了。”

“嗯！谢谢！”

第一百二十一章 chapter121.呼神护卫(会员加更)



魔法部寄来的那封信盖着公章，正式地写着几行字，乔斯林一眼就看到了自己的名字，排在邓布利多的名字后面。

“根据阿不思邓布利多先生的担保，和乔斯林弗利小姐的口述，特准减轻鲁伯海格的惩罚。对于危险生物鹰头马身有翼兽巴克比克，处以死刑。”

乔斯林若有所思地点了点头，她的目的是达到了，哈利波特他们也会收到一样的判决书，只要上面有了她的名字，她和他们的交易就已经达到了。

其实她早就知道，邓布利多教授一定会开口帮海格说话，有没有她的旁敲侧击其实也不怎么重要，只不过……格兰芬多那几个家伙想不了那么周到罢了。

可惜巴克比克，乔斯林是真的很不舍得这么美丽的生物被就这样处死，它并没有错吧，可是她无能为力，这件事情已成定局。只求其他的鹰头马身有翼兽不要受到牵连吧。

“怎么样？”德拉科回来后，看到并不怎么开心的乔斯林，疑惑道，“虽然那个海格没被惩罚，但是至少也不算是没有收获，他之后会被魔法部限制行动，不会轻易放过他的。”

圣诞假期结束后，他们便回到了霍格沃茨，乔斯林在火车上千叮嘱万嘱咐地警告德拉科不许在学校里大庭广众之下亲她，虽然后者拍着胸脯保证自己绝对不会逾矩，但她怎么就那么不信呢。

“快来啊！我们已经成为有夫之妇小美杜莎！”

刚在礼堂门口看到乔斯林，潘西就朝她挥起了手，大声地喊道，顿时周围的人都将目光投到了乔斯林、和她那只被德拉科拉着的手上。

场面逐渐开始不受控制起来。

罗恩不敢置信地把目光投向赫敏，自从上次拜托乔斯林做事之后对乔斯林的称呼也不是用弗利了，“这是真的假的？乔斯林真的和马尔福那个家伙在一起了，开玩笑吧？”

“我觉得很正常啊，马尔福很爱她啊，”哈利尽管也觉得可惜，但还是不以为然地说，“反正乔斯林是不太可能和你在一起的就对了。”

“你们两个这是什么语气？”赫敏终于从她的算数占卜学的课本里抬起头，“我觉得他们两个很合适，弗利和马尔福本来就是两个门当户对的纯血统家族，这些魔法史课本里都写到了，要不要复习一下？”

赫敏做势就要掏出自己的魔法史书，被哈利拦住了，罗恩闷闷不乐地哼了一声、然后就埋头吃饭不再说话了。

另一边德拉科的目光和人群中的塞德里克猛得碰撞在一起，两人的眼里都燃起了浓烈的胜负欲，不过很明显，自从德拉科牵着乔斯林的手走进礼堂开始，他就已经赢了。

如果暗恋者是哑的，那么，被爱的那个人，便是盲的。可惜了，他们两个人的奔赴是双向的。

这下所有人都知道德拉科和乔斯林是一对了，哦当然，莉莲安娜还不知道，乔斯林也不准备说，德拉科把莉莲安娜的那封信给她看了，但凡是个人都能看出里面的强烈反对吧。

塞德里克第二天给乔斯林写了一封信，还专门让自己的猫头鹰在每天的收件时间交给她：

“也许我的确应该去找一个门当户对的人，很可笑，我竟然觉得我们之间还会有机会……”

“对不起，乔斯林，我必须转头离开你，然后用很长的一段时间去忘记你。我不知道遇到你是对是错，但是遇见你的时光让我留恋过。”

他对她的爱，始于倾慕，终于贵贱。

德拉科自然从乔斯林收到信就注意到了，看完了里面的内容，他难得没有多说什么，一言不发地看向塞德里克的方向。

既然圣诞节假期结束，乔斯林在假期前和斯内普教授预定的呼神护卫咒语的课程也要提上日程了，一个星期要上两次课，星期三和星期六，就在魔法史课教室上课。

“我想，有必要让你知道，卢平也要对波特教学这个咒语，从明天晚上开始，”斯内普恶狠狠地说出了自己的目的，“我不希望你最后比不过他。”

“明白。”

“守护神魔咒是很高深的魔法之一，很多成年巫师都没有办法掌握它，我是看在你还算是有天赋的份上才会同意教你这个。”

“看着，”斯内普教授用脚踢了一下旁边地上的一个箱子，箱子的盖子被撞开，一只摄魂怪从里面缓缓升了起来，“博格特，我们能找到的和摄魂怪最相似的生物。”

“守护神魔咒对摄魂怪的会有很大的影响，也是它最重要的作用，这种咒语只有在你集中思想的时候才起作用，你应该竭尽全力回忆某一件快乐的事情。”

“Expecto patronum(呼神护卫）！”

那是一只银色的牝鹿，从斯内普的魔杖尖钻了出来，摄魂怪瞬间得到了压制，尖叫着，像是被什么神秘的力量所笼罩，缓缓回到了箱子里。

“咒语记住了？”

“记住了。”

“那就开始吧，”斯内普抓住那包装箱的盖子一拉，那个博格特幻化成了摄魂怪的样子又从箱子里出来了，它那戴着头巾的面孔朝着乔斯林，一只发光、结痂、腐烂的手抓住它的斗篷。

魔法史教室的灯光摇曳了一下，熄灭了，摄魂怪从箱子里走出来，开始迅速无声地走向乔斯林。

一阵彻骨的寒冷向她袭来——乔斯林举起魔杖，那根泛着蓝金色光芒的魔杖仿佛都被冻结住了，乔斯林握住魔杖的那只手都有些冻得发抖，她感觉自己像是全身被泼了一盆冰水一样……

她的思绪被打乱了，原本想到的最快乐的事情表示便是和德拉科待在一起的时光，脑海里却突然想起一声凌冽的尖叫，更像是一个男人撕心裂肺的高喊。

会是谁呢……

答案突然出现在她的脑海里——雷古勒斯布莱克。

第一百二十二章 chapter122.守护神



那声尖叫让她觉得有些恼火，刚刚被压抑的恐惧也猛得爆发出来，她已经无暇再顾及那声尖叫的含义了，大声念出了咒语，什么事都没有发生。

这间教室和那个摄魂怪都在融化……那尖叫的内容却一句比一句更为响亮、更为清晰——“快走克利切！带着这个走！”

“别告诉他们这件事！把它毁掉！一定要毁掉！不能少别人得到它！”

“如果做不到的话，就带给我的姐姐莉莲安娜，只能是她，她会明白我的意思的。”

“克利切，服从我的命令……”

乔斯林睁开眼睛，她已经躺在地板上了，斯内普站在她旁边看着她，并没有对她的失败表现出奇怪，“我没指望你会一次成功，不要被摄魂怪所影响心智，它会勾起你痛苦的回忆。”

“可是教授，我想起来的并不是属于我的回忆，那个人，我想，应该在十几年前就已经死了。可是我还是能清楚地听见他的嘶吼，感受到……他的绝望。”

斯内普皱了皱眉头，“一些含有强大魔法的物件具有保存记忆的能力，尤其是痛苦的记忆，我想你可能在你家里接触到了什么旧物件。你们家出现这种物件，可能性很大。”

旧物件……

那个萨拉查斯莱特林的挂饰盒？一定是这样没错，母亲之前就提到过，她的舅舅雷古勒斯布莱克为了这个挂饰盒失去了性命。

“如果你休息好了，我们就继续，”斯内普再次拉开装饰箱，“你的回忆一定要足够强烈，这样才能够催动咒语的力量。”

乔斯林点了点头，看向那个缓缓升起的摄魂怪，一咬牙，捏紧了魔杖，“Expecto patronum！”

白色的雾气使她的理智迷失了，冥冥之中，她突然又听到了自己母亲满是怒意的声音——“他在哪里，克利切？快点告诉我！”

“克利切不能说！克利切答应了雷古勒斯少爷不告诉别人！克利切不能做出违背少爷意愿的事！”接着，是沉重的撞击声。

“醒醒，”斯内普的声音从旁边传来，乔斯林支起身子，发现自己又晕倒在了地上，摄魂怪也又被关入了装饰箱里。

“对不起。”

“你成功一半了，”斯内普的脸上竟然还有些惊喜，“你晕倒之后，你的魔杖就开始有了动静，很明显你没有感觉到。”

“魔杖？”乔斯林习惯性地举起自己魔杖，很久之前她就觉得这根魔杖仿佛就自带特殊的魔力一样，“是黑刺李木的。”

“黑刺李木……是啊，人们都会喜欢它惊人的力量，被它选择的人不是傲罗就是食死徒，那你试试，把你的精力集中在魔杖上，我想这说不定会有不错的结果。”斯内普说。

“教授，我好像还是会听见他们的对话声，里面还有我母亲的声音。”

“这可不多见，”斯内普沉吟了一会，“你的童年过得太平淡了，没遇见过什么特别恐怖的事，所以会很容易引起你碰到的事物上的记忆。”

“还有的原因就是，那样东西上的魔法实在是太强大了，黑魔法附着在东西上会让你情不自禁地记住它。”

“来吧，今天再试最后一次，尝试着把所有的注意力都转移到你的魔杖上，准备好了吗？”

“准备好了。”

他第三次揭开了包装箱的盖子，摄魂怪从箱子里升起，黑暗和寒冷充满了教室——

乔斯林脑子里的呐喊又开始了，但这次听起来好像是来自一台声音没调好的收音机，她尝试着将所有的注意力都放在自己的魔杖上，刹那间她感觉魔杖不再冰冷，像是被层层烈焰包裹住了一样，甚至有点烫得拿不住。

“Expecto patronum！”乔斯林大吼道，“Expecto patronum！Expecto patronum！”

声音弱了些，响了些，又弱了些……她清楚地看到摄魂怪停住了，然后一个巨大的银色影子从她的魔杖末端射了出去，盘旋在她和摄魂怪之间。

银色影子出现的时候，乔斯林明显觉得自己的意识清晰了不少，她能看清楚那银色影子不像母亲的鸟蛇、也不像斯内普的牝鹿，而是像一朵半透明的云彩。

“Ridikuius！”斯内普举起魔杖，一声响亮的噼啪声，乔斯林那雾蒙蒙的守护神和摄魂怪一起消失了。斯内普就站在那里，看着乔斯林，很长时间没有说话。

“很了不起的成就，”半晌，他才开口，“三年级就能召唤出一团模糊的守护神已经很不错了，至少这一次你不会昏过去。”

“为什么，我召唤出的守护神不是实体的？”

“你对自己期望太高了，如果守护神那么容易就被召唤出来，这个咒语也不会被评为高难度的咒语。当守护神强到一定境界，它才会变成实体。”

“我该怎么做？”乔斯林问。

“我想，如果是针对你而言的话，应该是和你的魔杖有关，它对你起到了很大的推进作用……也许哪天你和你的魔杖遇到了强大的对手，而且你内心特别想要赢的时候，你的守护神就会出现了。”

“我明白了。”

“你很奇怪……”

“奇怪？因为我的魔杖吗？”乔斯林疑惑道。

“是，又不是，”斯内普眼里的光忽明忽暗，“的确应该是魔杖选择巫师，奥利凡德一定也和你说过，黑刺李木魔杖是需要契合的过程的，不过我认为，自从你一年级在密室里使用出那个变形咒之后，它就已经信任你了。”

“你和你的魔杖，还有很长的路要走，你未来的可能性，不可估量。”

第一百二十三章 chapter123.签名款火弩箭



等她从魔法史教室里出来，德拉科已经靠在门口墙边等了多时了，乔斯林现在身体有些脱力，腿都有些发颤。

德拉科见此，连忙抓住她的手臂扶住她，“怎么了，是不是累到了？早点回去休息吧，我那有零食。不给别人，只给你哦。”

乔斯林点点头，顺势抬起头去看他，他那两颗灰色的眸子闪着光，充斥着他对她无限的爱娇。他低头，凑近吻了吻她的脸。

其实从魔法史教室到斯莱特林的公共休息室并不远，不过两人散着步足足走了一刻钟，踏着宵禁的时间进了公共休息室的门。

第二天还要上课，学生们大多都已经回宿舍休息了，公共休息室里面没有别人，他们俩现在可以抱着零食，坐在壁炉前，享受着火光和彼此为他们带来的暖意。

“你们和拉文克劳要比赛了？”

乔斯林拿着德拉科给的一整袋蓝莓巧克力，吧唧吧唧地补充体力，德拉科微笑着看着那张不停咀嚼的小嘴，揉了揉她的头。

“是啊，就过两天，这个星期六。”

“呀你别揉，头发都给你弄乱了，”乔斯林腾出手来抚平翘起来的头发，“那……你有信心赢吗？”

“拉文克劳还是没问题的，他们那个找球手是那个亚裔的秋张，没啥挑战性。”德拉科伸手从乔斯林手上的袋子里拿出一块巧克力，扔进自己嘴里。

“秋张啊……我觉得她挺好看的，有一种东方美人的韵味。”

“没印象，”德拉科不假思索地回答道，突然凑近乔斯林的耳边，说话声呼出的热气打在她白嫩的脖子上。

“不过我想，她一定不及你的万分之一。”

乔斯林娇俏地笑起来，“那波特呢？你们和拉文克劳比完，先是拉文克劳和格兰芬多比，然后再是格兰芬多和斯莱特林。”

“他就有点难办了，希望他那把火弩箭晚点检查好，波特的能力比那个秋张强，再加上那把扫帚应该挺难对付的。”

不出意外的话，你很快也会有一把……

她没有把惊喜透露出来，而是在脑海里暗暗地想，转过头用手轻轻捧住了他的脸，“加油！你在我眼中是最棒的。”

事实上，乔斯林精心准备的惊喜第二天早上送件的时间就到了学校，驮着一个长条形包裹的猫头鹰总会受到特别的关注，一时间所有人都把目光注意到那只比当地猫头鹰要大不少的品种身上。

“那是飞天扫帚吧！”

“一看就是啊，不知道又是谁买的，不会又有人给哈利波特送了一把火弩箭吧？”

乔斯林坐在斯莱特林的桌边，悄悄看了看旁边满脸期待的德拉科，然后将目光锁定在越飞越近的那只猫头鹰身上。

那个包裹在猫头鹰飞过时正好落在她的面前，对面的潘西挑了挑眉，“好啊乔斯林，买扫帚不告诉我们，给谁的礼物啊？”

“这不是为了惊喜吗？”乔斯林揭过上面附着的信，还有一卷褐色的羊皮纸，躲开德拉科的目光，坐到一边看起里面的内容。

越看，越觉得不对劲……

里面的内容是这样的：很荣幸能帮到你，弗利小姐，正好最近犬子球队也换上了火弩箭，我就通过他们那里的渠道帮你购买了一把，价格的话不用担心，也不用付我钱，就当是小小礼物。

然后是：不过我儿子的学校德姆斯特朗下学期希望能邀请几位天资聪慧的孩子过去交流学习，我希望你能赏脸参加，我相信威克多尔也会很高兴看到你的。具体事宜我把德姆斯特朗的牛皮纸寄给了你，还望你考虑。

乔斯林把牛皮纸收回自己的口袋里，很清楚这意味着什么意思，拿人家的手短，人家帮了她，现在既然提出来了这点要求，她还哪有拒绝的道理。不过，如果是去德姆斯特朗的话，恐怕很难说服莉莲安娜。

“德拉科，拆开吧，送你的礼物。”

德拉科兴奋拆包裹的手一停，“这是，火弩箭…？”

“拆开看看不就知道了吗？之前圣诞节没想好送你什么，后来那天写信才决定下来的。”

包裹的包装被撕开，乔斯林才第一次见到火弩箭的样子，上一次在对角巷的时候没有挤进人群去看，一根漂亮的、闪闪发光的飞天扫帚滚到桌子上。所有人的目光都集中在那把扫帚，刹那间，礼堂里鸦雀无声。

乔斯林的眼睛从飞天扫帚最上端的金色序号，一直看到完全平滑、呈流线型的扫帚末梢，这简直可以称为是一件很美的艺术品！

“这是……威克多尔克鲁姆？！”德拉科不敢置信地指着扫帚最上端，金色序号的下方，有一个金色的签名，用的是洗不掉的魔法墨水。

“哪个？威克多尔克鲁姆！”布雷斯也来了劲，果然每一次聊到这种话题，男生都会像打了鸡血一样，“天呐，我昨天才在报纸上看过他！保加利亚最年轻的找球手！他简直太棒了！”

“这是，他的签名扫帚？”德拉科的嘴里可以塞下几个鸡蛋了，“天哪，honey，你怎么搞到的？”

“利用人脉关系喽，虽然我一开始也不知道他会有个签名……不过既然威克多尔的实力很不错，以后这把扫帚应该还能升值吧。”

乔斯林才不关心威克多尔克鲁姆魁地奇打得怎么样呢，这对他来说一点吸引力也没有，还不如多了解了解这把扫帚未来的升值空间。

“岂止是不错啊！那简直就是完美！整个保加利亚队加起来都没他强！”德拉科越说越激动，差点就想把他的宝贝女朋友抱起来亲一顿。

“好了，去试试吧，我还等你两天后的比赛呢。”

第一百二十四章 chapter124.扮演摄魂怪(上)(收藏2700加更)



火弩箭的速度的确很快，星期六的魁地奇比赛中，斯莱特林几乎是不费吹灰之力就战胜了拉文克劳，德拉科在场上比分为50:60的时候就抓到了金色飞贼。

还有一个原因出自拉文克劳的找球手，秋张，四年级的学生，可是之前因为训练时受了点伤，比赛时有些不在状态。她骑的是彗星260，和火弩箭相比，简直是笑话。

格兰芬多和拉文克劳队的比赛也就在第二个星期六，德拉科自从赢了第一场比赛之后就一直洋洋得意着，不过乔斯琳总觉得他、克拉布和高尔一直在谋划着什么。

“怎么样，波特？”这会马尔福拖长着声音，正站在哈利的身边端详着他的扫帚，“你的火弩箭上可没有威克多尔的签名吧？”

“说实话，我并不认识他是谁。”哈利说道，他的眼睛并不像是在说谎，的确，他也没接触过几个魁地奇球星。

“不过没有到也好，你也未必能对付这把扫帚，想当年一年级的时候你还吊在半空中呢。火弩箭的确挺好的，可惜对你而言，他最大的缺点就是没带着一把降落伞——以防你太靠近摄魂怪。”

克拉布和高尔窃笑起来。

“嘿弗利，”弗林特带着斯莱特林队的队员走过来，“波特的那把扫帚真的是火弩箭吗？”

“应该是吧，”乔斯林看向那把扫帚，经过检修的扫帚看起来有点失去活力，这么一比较，似乎德拉科的扫帚要更漂亮一点，“不过经过检查，把扫帚拆开重组，速度应该会稍微慢一点。”

“可惜你不能再多一条臂膀，马尔福”，哈利说，“弗利送了你火弩箭，你也未必能在每场比赛里抓住金色飞贼。”

格兰芬多队响亮地大笑起来，德拉科的淡色眼睛眯起来了，他慢慢走开，重新走到斯莱特林队的其他队员中，点了点头。

“是一把火弩箭，”德拉科把乔斯林拉近了一点，防止她和其他的那群男生靠得太近，“恐怕后面的比赛不会好对付。”

弗林特若有所思地点了点头，“要不……方案B？”

德拉科也点头表示同意，看向身旁站着的女孩，“乔斯林，你去和潘西她们一块进去吧，我就不去看比赛了，去训练。”

乔斯林顿时就知道了他心里打的鬼点子，没好气地戳了戳他的额头，“做事情之前要想到后果哦，你也要想想，如果你假扮摄魂怪被发现之后会扣多少分？”

弗林特很惊讶，问德拉科，“你告诉她了？”

德拉科一脸茫然地摇了摇头。

“倒也没必要等他来告诉我，这种东西我自己能猜到，其实主要是因为……”乔斯林环视了一周，“我可不记得你们平时训练服里要穿一件黑色的内搭，而是还是戴头巾的黑长袍。”

弗林特笑了起来，“佩服佩服，不用担心我们，我们只是去给哈利波特捣点乱，不会让你最后去找斯内普教授帮我们求情的。”

十点三刻的时候，格兰芬多队出发到更衣室去了，乔斯林也无奈地告别了斯莱特林队的那些成员，和潘西她们一起来到了观众席上。

和格兰芬多队与赫奇帕奇队比赛的时候相比，天气真是大不同了，这是一个凉爽晴朗的日子，风很小，应该不存在能见度的问题。

拉文克劳队率先走了出来，站在球场的中央，乔斯林在其中看到了球队里唯一的女生，秋张，她大约比哈利矮一头，不过的确很有魅力。

“我气死了，”潘西鼓着腮帮子吐槽道，“布雷斯这个家伙，刚刚在我耳边说什么秋张很可爱！可爱个大头鬼！男生的审美真奇怪！”

突然她停下来，视线转移到乔斯林的身上，“好吧，除了德拉科以外的男生。我要是个男的，早就在后面疯狂追求你了，哪里还有德拉科的份，你家基因到底怎么配置的这么好的？”

“噗嗤，”乔斯林看到兢兢业业站在旁边的布雷斯，忍不住笑起来，“每个人的审美不同吧，不过，扎比尼夫人不是御夫有道吗？一个眼神过去，都不敢说话了。”

“别提了，也难怪啊，我没你那么有魅力。你看你家德拉科，自从有了你做女朋友之后再也不搭理别的女生了，格林格拉斯的心都碎喽！”

这时比赛已经开始了，伍德和拉文克劳的队长戴维斯握了手，所有的队员都升到了空中。

哈利骑着火弩箭陡直上升，比其他所有扫帚都上的快、上的高，尽管他的扫帚受到了点检查时的影响，不过好像并不是很严重。他在看台上空高飞，开始斜眼看金色飞贼在哪里。

评论员是韦斯莱双胞胎兄弟的朋友李乔丹，“他们开始了，本次比赛令人兴奋之处是格兰芬多队哈利承诺的火弩箭，之前也看到了斯莱特林队马尔福的火弩箭，现在就让我们来看看哈利能如何漂亮地使用它吧！”

“根据《分类飞天扫帚》这本书的说法，火弩箭将是参加本年度世界杯赛国家队的首选……”

“乔丹，能不能请你告诉我们比赛进行的怎么样了？”麦格教授的声音插了进来说。

“马上就来，教授——只不过是提供一点背景情况罢了。顺便说一句，火弩箭有一个内置自动制动装置和……”

“乔丹！”

“这还真像我们两年前第一次在这边看魁地奇比赛时的样子，连解说员都还是这么欠。”潘西说。

“好，好，球在格兰芬多队这里，格兰芬多队的凯蒂贝尔冲向球门……”

哈利在凯蒂对面飞快地闪过，向四周寻觅金色的闪光，注意到秋张正在他后面紧追不舍，她无疑是个很好的飞行员——她不断地从他面前穿过，逼他改变方向。

“秋张的伤好像好了，”乔斯林说道，“今天的速度要比上个星期快很多。”

第一百二十五章 chapter125.假扮摄魂怪(下)



“让他看看你的速度，哈利！”双胞胎中的一个大叫，这时他飞快地驶过去追一个正在以艾丽娅为目标的游走球。

哈利的速度加快了，催促着火弩箭加速前进，这时他们正包围着拉文克劳队的球门，秋张落后了。凯蒂得到了比赛中的第一分，格兰芬多院所在的球场那边沸腾起来了。

“德拉科呢？怎么没见到他？”潘西忽然发现德拉科不在球场，四处看了看，然后问道。

“他告诉我他去跟着他球队训练去了，他还以为我是啥都不懂的小傻子吧，球场在比赛他们去哪儿训练？现在估摸着要扮演摄魂怪吓波特吧。”

就在这时，哈利看到了金色飞贼接近了地面，在一块挡板附近迅速略过，他冲了下去，秋张这次的战术可能就是无论他在干什么都追过去。

下冲可以算是哈利的特长，他离那里只有十英尺了，乔斯林也屏住呼吸看着——一个游走球被拉文克劳的击球手打中，突然冒了出来，哈利改变方向，差一点没撞上它。

就在这关键的几秒钟里，他又失去了目标。

格兰芬多的支持者们发出一阵失望的“哦哦——”声，但拉文克劳队却在场上为他们的击球手大声欢呼。双胞胎中的一个为了发泄感情，把第二个游走球击向对方进攻的击球手，后者被迫在空中翻滚一周避开了。

“格兰芬多现在以80:0领先，看看火弩箭是怎么行驶的！波特现在真的发挥出它的速度来了，不过好像要比马尔福的慢一点。看它转弯——秋张的彗星没法和它比。”

“在这种长时间的比赛中，火弩箭的精确平衡能力——”

“乔丹！火弩箭花钱让你做广告了吗？继续评论！”

“拉文克劳在扳回比分，他们已经进了三个球，格兰芬多现在只领先五十分了——如果秋在哈利之前抓到金色飞贼，拉文克劳就要赢了。哈利降低了一点，差点就撞上拉文克劳的一名追球手。”

哈利的目光疯狂扫视，球场金色的光芒一闪，小小的翅翼一振——金色飞贼就在格兰芬多的球门附近打转，哈利提高了速度，眼睛盯着前面那块金色的东西——但秋马上从空中出现了，拦住他的去路。

“哈利，这不是充绅士的时候！要是免不了，你就把她从扫帚上撞下来！”伍德吼道，因为哈利避开了，免得发生碰撞。

秋张正在咧着嘴笑，金色飞贼又不见了，哈利调转火弩箭，让它上升，很快他就高出赛场二十英尺。他再次下冲，秋张也跟着他下冲，以为他看到金色飞贼了，他却陡然停止下冲，秋张却没有刹住车。

正当哈利即将抓住金色飞贼的那一刻，乔斯林却突然看见下面的球场上混进来了几个黑色的身影。

“不是吧……”潘西皱起眉头，“那是德拉科？旁边那两个是克拉布和高尔吗？后面的那些……”

“是弗林特他们。”

几个装模作样的摄魂怪正抬头看着哈利，乔斯林却惊奇地看到哈利抽出了自己的魔杖，并且吼道：“Expecto patronum！”他的魔杖末端冒出了巨大的银白色的东西，看来他也已经从卢平教授那里掌握了这个咒语。

“不是吧，他也会守护神魔咒？”潘西看着这一切，为底下的几位摄魂怪们捏了一把汗，“乔斯林，去帮忙吗？他们要露馅了。”

“我不会去帮忙的，之前就提醒过他们了，他们应该自己承担后果，而且弗林特也说不用我帮忙收拾残局。”

哈利抓住了金色飞贼，霍琦夫人的哨声响了，哈利在半空中折转身子，格兰芬多的人们向他冲了过去，拥在了一起，弄得他几乎从飞天扫帚上掉下来。

乔斯林叹了口气，她看到在球场边缘的地方，德拉科、克拉布、高尔，还有斯莱特林队的一群人，在地上乱七八糟地躺作一团，都在挣扎着从戴头巾的黑长袍里把自己解脱出来。

好像德拉科曾经站在高尔的肩膀上，他们旁边脸上带着极其狂怒的表情，俯身看着他们的，是麦格教授。

她的声音特别响，他们这里都能清清楚楚的听见，“卑鄙的手段！阴谋陷害格兰芬多队找球手！下流怯懦的做法！你们都要接受处分，还要扣去斯莱特林院五十分！我要把这件事告诉邓布利多教授，没错，啊，他来了！”

“走吧，潘西，去黑湖旁边逛逛？”

“不等他？”

“他要要学会自己长大，他不可能次次都拿他爸做挡箭牌，”乔斯林看了一眼正在被邓布利多指责的德拉科，“还是不要看着他被骂了，到时候最后的自尊心都没了。”

黑湖旁的空气很好，她们俩还有跟过来的布雷斯倚着树坐下，看着面前辽阔的湖泊，潘西的八卦之心熊熊燃起。

“快和我说说圣诞节那天你和德拉科……？”

“哎呀，就是他送了我一温室的花，然后……就和我表白了呗。”

“还有呢？”

“古代如尼文的作业做完了吗？”

潘西的注意力瞬间被转移，“作业这种东西做得完吗？真是不知道你和格兰杰是怎么每次那么完美地完成作业的？”

“格兰杰？格兰芬多的那个？”布雷斯突然抓住重点，“她在上古代如尼文的课？怎么可能呢？”

“怎么不可能，我和乔斯林每节上课都能碰到她。”

“不，我是说，她也上了我们算数占卜的课！这两节课的时间是冲突的，她怎么可能同时上两节课！”

乔斯林皱了皱眉，“你确定你没有眼花吗？”

“绝对没有，不相信的话你还可以去问西奥多，他也看到了。”

太奇怪了，一个人怎么会在同一时间出现在两个地方呢……

第一百二十六章 chapter126.海格的邀请



比赛结束的那天晚上，布莱克又闯入了格兰芬多楼，整个格兰芬多学院的人都没有睡觉，城堡再次被搜查了。很不幸的是，布莱克再次逃脱了。

第二天，乔斯林不论到哪里都看到安全措施加强了——弗利维教授拿着布莱克的大照片在教每一个看守前门的人识别，费尔奇突然在走廊上来回奔忙，从墙壁上的小裂缝到耗子洞都被他用木板钉死了。

胖夫人后的卡罗根爵士遭到了解雇，他的肖像被放回八楼寂寞的楼梯平台那里去了，胖夫人回来了。

对胖夫人进行了专业性修复，但她仍然极其紧张，她回来工作是有条件的：必须对她格外保护。雇佣了一批粗暴无礼的侏儒来保护她，他们踏着威胁性的步伐在走廊里走动，说话嘟嘟囔囔的，互相比较着手中棍子的大小。

乔斯林从别人的嘴里听说罗恩是当天晚上的旁观者，亲眼见到了布莱克，他立刻成为了名人，只要有人问，他就乐于告诉人家发生了什么事，还加上了许多细节。

“我睡着了，我听到了撕东西的声音，我想自己是在做梦，你知道吗？但是又有一阵穿堂风……我醒过来，床边的帷幕有一边被撕下来了……我翻了个身……”

“我看见他站在我面前！就像一具骷髅，一大团昂脏的头发，拿着一把大长刀，一定有十二英寸长！他看着我，我看着他，然后我大叫起来，他就逃掉了。”

“听啊，编得多棒，”德拉科在旁边冷嘲热讽道，他们一群人昨天被邓布利多教授严厉地处分了，现在就连说话都带着点怨气。

“你还说别人，”乔斯林无奈地扶额。

两天后，学校的猫头鹰飞进大厅，像平时一样送来邮件，一只巨大的谷仓猫头鹰停在纳威的面前，叼着一个猩红色的信封，纳威傻眼了。

哈利和罗恩正坐在他对面，马上就认出那是一封吼叫信，罗恩去年就从他妈妈那里得到过一封。

“快跑，纳威。”罗恩劝告他。

纳威不需要告诉第二次，他一把抓住那信封，然后像捧着炸弹似的飞跑出大厅，斯莱特林的学生看见他这副模样哄堂大笑。

他们听见这封会吼叫的信，在前厅说起话来，比通常的音量放大了一百倍，她尖声谴责她给整个家庭带来了耻辱。

“乔斯林，能过来一下吗？”赫敏过来叫她。

“你要干什么？”德拉科冷眼看了她一眼，拉住了准备站起来的乔斯林的胳膊。

“没事啦德拉科，我就去一下。”

乔斯林跟着赫敏走到一个角落，她拿出一张便条给她看，上面写道：亲爱的哈利和罗恩：今晚六点左右和我一起喝茶好吗？我会到城堡来接你们的，可以带上赫敏和乔斯林，我想我应该当面感谢她，在大厅等我，你们是不可以自己出城堡的。海格

“他们两个让我来和你说，”赫敏说道，“你要一起来吗？”

乔斯林想到，去了海格那里应该能够听到不少关于布莱克的事，而且这件事情对她有利无弊，精明的弗利怎么可能说不呢？

那天晚上六点，他们四个人在前厅集合，海格已经在那里等他们了。

“很高兴见到你，乔斯林，收到了魔法部的那封信之后，还没有来得及当面和你道谢。”海格这么说着，但他脸上却没有一点高兴的意思。

“小事一桩。”

海格打开大门，领着他们出了城堡，他们走进海格的小屋之后，首先看见的东西是巴克比克，它躺在海格的补丁床单上，巨大的双翼紧紧地折在身体两旁，正在享受一盘死雪貂。

乔斯林坐在它旁边，内心也被触动了，可惜她也没有办法改变卢修斯的决定。

她看到海格的衣柜门上挂着一套大的不得了的毛茸茸的棕色西服和一条黄色与橘黄色相间的难看得可怕的领带。

“这些东西是干嘛用的，海格？”哈利问道。

“巴克比克对处置危险生物委员会的案子，”海格说，“本星期五。我要和他一起到伦敦去，我已经定了骑士公共汽车上的两个铺位。”

哈利他们脸上的表情都变得很难看，海格给他们倒了茶，还拿了一盘巴斯果子面包请他们吃。不用赫敏提醒，乔斯林也绝对不会吃这些东西，从表面上看起来就很不好吃。

“赫敏，你能帮我带着巴克比克出去转一圈吗？”海格有意支开了赫敏，看到她关上了门，这才转头看向哈利和罗恩。

“我有些事情要和你们两人商量，乔斯林听着也没问题，”海格在他们两人之间做起来看上去很严肃，和平时的态度很不一样。

“什么事？”

“赫敏。”海格说。

“她怎么啦？”罗恩问。

“她情况正常，问题就在这里，圣诞节以后她来看过我好多次，一直说她寂寞，你们先是为了火弩箭不理她，现在又不和她说话，为了她的猫——”

“对不起，这些是你们内部的事，我就不参与了，我出去陪赫敏吧。”乔斯林起身告退，向海格微微点了点头。

刚关上门，她就听到一阵啜泣声，是赫敏，她抱着膝盖坐在那里，巴克比克凑在她身边。

“别伤心了，”乔斯林在她的旁边坐下来，“我想巴克比克的案子，你一定帮了海格不少忙吧。他们俩有你这样的朋友，真是她们的荣幸了。”

“你在斯莱特林……斯莱特林有真正的朋友吗？”

“这就是你的无知了，赫敏，”乔斯林摸了摸巴克比克的喙嘴，“很多人都以为斯莱特里没有真正的友谊，甚至我以前也是这样认为的……”

“不过，我们还是能够跨越我们的家族，走到一起啊……”

“就算我和德拉科不是出身贵族的人，我们也一定会走到一起吧……爱一个人，或者成为朋友，是不需要原因的。”

“来吧，和我说说，怎么回事。”

第一百二十七章 chapter127.准许



赫敏把所有的事情一股脑儿全告诉了她，乔斯林就静静地坐在那里听她倒苦水，听她说自己被冷落的原因——克鲁克山吃了斑斑。

她劝了她几句，看她情绪稍微稳定了下来一点，过了一会海格也把赫敏叫进去了。乔斯林没有留下，独自往霍格沃茨的城堡走，她还有事情要告诉斯内普教授。

“你来了？”

“是的教授，今天先不练习了，有件事情想要找你商量。”

“不是斯莱特林队的事就行。”

“不是的，”乔斯林从口袋里掏出那张克鲁姆先生寄来的羊皮纸，“是有关下学期去德姆斯特朗借读的事，我想要去。”

斯内普皱着眉头拿过乔斯林手上的那卷羊皮纸，展开看了一眼，声音立刻冷了起来，“你明明知道的，你父母和德姆斯特朗校长卡卡洛夫的事。”

“是的，我知道。”

“那你为什么还要去，你知不知道这对你来说有多么危险？德姆斯特朗是个学习黑魔法的学校！”

“我想去学黑魔法，”乔斯林说，“我想，这件事情就像是我的宿命一样，我不去不行。斯内普教授，你也不必再问下去了。”

“这件事情我也难解释，不过我想，既然我是以借读的名义去的，卡卡洛夫也不会对我做出什么，不然损害的就是整个德姆斯特朗的名誉。”

斯内普的脸色阴沉得可怕，“你真的决定了？”

“是的，请您在上面签字吧。”

斯内普挥了一下他的袍子，走到自己的办公桌边，拿出羽毛笔蘸上墨水，龙飞凤舞地签下自己的名字，“我尊重你的决定，但是这件事我要先和你的母亲商量，她同意后这张纸我才会还给你。”

“几个星期说长不长，说短不短，你的母亲必须知道这件事。”他补充道。

“好的，那还有一件事……请您不要把这件事告诉德拉科，他知道我父母的事，如果知道我要去德姆斯特朗，他一定会反对的。”

“我知道了，你出去吧，我给你母亲写信。”

等到乔斯林回到他们的公共休息室，一群人聚集在布告栏前面。德拉科垂头丧气地靠在沙发上。

“怎么了？”乔斯林肆意摸了摸他的头发。

“下周末，霍格莫德村，”他抓住乔斯林作祟的手，凑到自己嘴边，亲吻了她的手背，“我和其他斯莱特林队的那些队员都被处分了，不能去。”

“没关系德拉科，”阿斯托利亚走过来，“你可以留在这里和我们一起去图书馆啊，正好我有一些东西不会想到时候问问你。”

“不好意思，我要留在寝室写作业。”

“放心吧，德拉科，”潘西笑嘻嘻地说道，还特意看了阿斯托利亚一眼，“我会帮你照顾好乔斯林的，你就待在学校里处理自己的桃花就好了。”

还没让她等到那个星期六的早晨，收到斯内普寄过去的信的几天后，莉莲安娜就风尘仆仆地赶到了霍格沃茨，她并没有说教乔斯林的意思，只是些许有些不满意。

“你真是……我真的不知道你是怎么想的，老克鲁姆也真的是，他怎么能做出这样的事呢？他又不是不清楚我和卡卡洛夫的事。”

“你说！”莉莲安娜明显开始生气了，看向乔斯林，“你到底要不要去？”

“我想去。”

“为什么？”

“只是，想去看看外面的世界，”乔斯林坦然回答道，“斯内普教授教了我守护神魔咒，别人遇到摄魂怪，想到的会是自己痛苦的回忆。”

“可是我好像没有痛苦的回忆……父亲离开的时候，我还没有自己的意识，也没有自己的判断……所以他在我的脑海里什么都没有留下。”

“我想去见识见识，见识那些不同的人，你也不必为我担心。虽说我要去德姆斯特朗，不过，既然是以借读的名义，他们就也不会对我怎么样。”

“你的意思是？”莉莲安娜不确定地问。

“我想去试试，早晚我也会面对那些的……”

“西弗，麻烦你把那张羊皮纸给我，”莉莲安娜说，接过了斯内普递来的羊皮纸，反复看了几遍上面的内容，然后卷起来递给了乔斯林。

“拿去，希望你的父亲能保佑你。你要记住，无论面对什么，都一定要坚强，这不是两个星期的事，而是两个月的斗争。”

“是，我明白了。”

“谢谢妈妈，”乔斯林轻声说道，抱住了莉莲安娜。

“也谢谢你……”莉莲安娜愣了一下，回抱住了她。

乔斯林紧紧地攥住那卷羊皮纸，这一刻它仿佛有千斤重一般，四年级最开始的两个月，她就要在德姆斯特朗度过了，没有别人，只靠自己。

当晚她就在那张羊皮纸上也签上了自己的名字，交给了自己家的猫头鹰，送往克鲁姆先生那里。

那天星期六，乔斯林没有去霍格莫德村，而是接受了斯内普一对一的培训，等她晚上吃完晚饭的时候才得知，德拉科为了找她，悄悄和克拉布、高尔一起溜出了城堡。

然后也不知道是因为遇到了什么鬼怪，被砸了一身泥巴，那样子看起来别说有多糟糕了。

然后就是另一件令人失望的消息，是赫敏拿着信来告诉她的，“乔斯林……海格官司打输了，巴克比克要被执行死刑了……”

“对不起，我没办法帮忙。”乔斯林顿时感觉到一阵无力。

“我知道……他——他给我送来了这个，”赫敏把那封信给了她，那张羊皮纸是湿的，大大的泪滴弄的字迹模糊，有些地方很难辨认。

亲爱的赫敏：我们输了。允许我带他回到霍格沃茨。执行死刑的日期有待确定。巴克比克喜欢伦敦。我不会忘记你给我们的所有帮助。海格

第一百二十八章 chapter128.时间转换器



“是马尔福的爸爸威胁委员会的人这么做的，”赫敏说，她生气极了，说话的声音都在颤抖，“委员会是一批老得哆哆嗦嗦的傻瓜，被他吓住了。虽然还可以上诉，那总是可以的，只是我看不到任何希望……什么也改变不了。”

乔斯林没有说话，只是直直地看着那封被泪水浸湿的信。

几天后，他们见到了从伦敦回来的海格，当德拉科问起来的时候，乔斯林找借口说是去看巴克比克才能从他那脱身。

海格似乎由于这次裁决的打击而变得麻木了，“都是我的错，张口结舌不会说话。他们都穿着黑袍子坐在那里，我一直丢笔记，又把你帮我查到的所有那些日期都忘了，赫敏。”

“后来卢修斯马尔福站起来说了话，委员会就完完全全照着他的要求做了。”

“除了重新上诉，还有一种方法吧，”罗恩说道，“弗利的母亲不是和卢修斯马尔福的关系很好吗？如果她开口……”

正在抚摸巴克比克的乔斯林手一顿，“很抱歉帮不了你们，尽管我真的很心疼巴克比克，可是我没法说服我母亲帮你们。”

海格哭哭啼啼地赶回他的小屋里去了，脸埋在手帕里，德拉科、克拉布和高尔一直站在城堡大门内侧听着。

“快过来乔斯林，离他们这些只想通过别人获取好处的人远点，”德拉科朝乔斯林伸出手，“看他那哭哭啼啼的样子！你们看过这样可怜的东西吗？他还算是我们的老师呢！”

哈利和罗恩两人都对德拉科做出愤怒的动作，但是赫敏比他们都快——啪！她用尽全力打了德拉科一个耳光，德拉科踉跄了两步。

“格兰杰你——”乔斯林目瞪口呆地看着，德拉科的确很让人感到生气，不过她也不能接受德拉科被赫敏打了耳光的事实。

“Petrificus Totalus（统统石化）！赫敏你应该冷静一下，”乔斯林说，然后便放下了魔杖，转向德拉科，“脸疼吗？”

“还行，乔斯林你不应该帮我报仇吗？”德拉科揉着自己的脸，拉过乔斯林的小手，“好吧，我还是去医疗室敷点冰块吧，你陪我去吧。”

“你的话说得太难听了，德拉科，”趁着庞弗雷夫人走开的空隙，乔斯林这才和他说上话，嘴角上却立刻接触到了一个温温热热的物体。

“下次我改。不过那个格兰杰真的是太过分了！真是把那只畜生杀了我都不能泄愤，她！一个麻瓜！竟然打了我一耳光！”

“德拉科……”

“嗯？”

“以后不要伤害那些无辜的动物了，死亡……会让它们觉得很疼的。”

德拉科一时不知道应该怎么解释，他不是傻子，当然也知道一开始是因为他的无礼导致巴克比克攻击他的，而后续所做的这一切都是为了报复哈利波特他们罢了。

“有些时候我真的不知道应该怎么说你，你受伤我当然很心疼，但是你应该避免受伤。你看不惯波特我能理解，可是你不应该用伤害那些无辜的动物来报复他，更不应该因此伤到自己。”

“你在担心我吗，宝贝？”德拉科脸上逐渐浮现出得意的表情，很显然，他没有抓住重点。

乔斯林抿着嘴唇，认真地用手将德拉科的脸转向她，“听着德拉科，我知道我们都不是什么圣母，可是在我们杀死那些我们不得不杀死的人之前，我们更应该好好地珍惜现在的时光。”

言外之意就是那个人，他们都会成为食死徒，这在他们的上一代就已经决定了，也将会因为他杀死更多的人。

德拉科正色坐直了身子，“如果你不愿意，我以后就不这样了，但前提是波特他们那几个不来惹我。”

“什么惹不惹的，”庞弗雷夫人走过来，手里拿着一些冰块，“男生之间就不能多一点稳重吗？拿着，冰块敷一下，不然过会就肿了。”

“我的脸可不能肿！”德拉科飞速拿起冰块，按在自己脸上。

庞弗雷夫人开始收拾隔壁的病床，“你们两个呆在一块还真配，基本上每个学期都要有一个人来我的医疗室坐坐。”

“噗嗤，庞弗雷夫人我们也不想来啊，”乔斯林眨眨眼睛，“对了夫人，能给我一瓶提神药剂吗？”

“你这个月第三次来问我要了，”庞弗雷夫人翻了翻手里用来记录的本子，“别人都是感冒提不起精神来要，你倒好，这是当饮料喝了？是不是太辛苦了？”

“还可以，只是消耗比较大，斯内普教授最近给我开了点小灶。”

“哎，格兰芬多的赫敏格兰杰也来要了五瓶，”庞弗雷夫人从柜子里拿出一个小瓶子，递给乔斯林，“她应该没有老师补课吧，但是我总感觉她来来去去匆匆忙忙的。”

“哦还有她的书包，把你们三年级所有选修课的书都装上了，有些课不应该是冲突的吗？她怎么感觉都在同步上一样？”

庞弗雷夫人叮嘱几句之后就离开了，德拉科捂着自己的半边脸模糊不清地问道：“那个格兰杰……”

“嗯，布雷斯之前就说了赫敏也在上算数占卜课，可是算数占卜和我们古代如尼文应该在时间上是冲突的。”

“怎么做到的……？”

“前两天我去问了赫敏，她告诉我是因为麦格教授给了她时间转换器，嘘！你可别说出去啊。”

“得到一个时间转换器，教授必须给魔法部写各种信，告诉他们拥有者是模范学生，且将永远不把它用于学习以外的事。”

“斯内普教授怎么没给你？”德拉科说。

“我不需要啊，”乔斯林把玩着手里的提神药水，“我也没必要把所有的科目全都报一遍，就算是很喜欢学习，也没必要这样啊。”

“也是……你就算是不学也比格兰杰聪明。”

第一百二十九章 chapter129.肮脏的球赛(上)(会员加更)



最后的一场魁地奇比赛，是格兰芬多和斯莱特林，他们整队比格兰芬多队更早去到了球场，方便队员熟悉环境。

“这场比赛将会是我的最后一场比赛了，”弗林特说，“明年我就要毕业了，这次对手很强大，但是为了胜利，我们什么做不出来？我们可是斯莱特林的蛇！”

乔斯林和潘西坐在一起，场上一片嘈杂声，四分之三的人群佩戴着猩红色的玫瑰花，摇着上面有格兰芬多狮子的猩红色的旗子，要不就是挥动着写有“格兰芬多成功”和“狮子得奖杯！”等标语的小旗。

斯莱特林队的球门后面有两百人佩戴着绿色饰物，斯莱特林的银蛇在他们的旗子上闪闪发光。斯内普教授没有坐在教师席，而是坐在学生席的最前排，像其他人一样佩戴着绿色的饰物，脸上的笑容阴森森的。

“格兰芬多队来了！”李乔丹大叫道，他和平时一样充当评论员，“波特、贝尔、约翰逊、斯内平特、韦斯莱兄弟和伍德。人们公认这是好几年来霍格沃茨最好的球队。”

斯莱特林的队伍里发出了一阵嘘声，瞬间淹没了李的评论。

“斯莱特林队来了，由队长弗林特领着，他们已经在队形上做了些变化，似乎要以身材而不是技术取胜。”

斯莱特林的嘘声更大了，不过乔斯林觉得他说的很有道理，斯莱特林队的人都人高马大的，反而还是德拉科显得个子最小。

“队长们，握手！”

弗林特和伍德走向对方，彼此用力握住对方的手，好像都想捏断对方的手指似的。

“上飞天扫帚！”霍琦夫人说，“三……二……一……”

十四把扫帚腾空而起，霍琦夫人的哨声淹没在人群的吼声之中，被布雷斯同化的潘西激动地摇着乔斯林的手臂，完全没有平日里帕金森小姐的那副架势。

阿斯托利亚和格罗瑞亚都在不远处，她们挥舞着手上的旗子，高喊着德拉科的名字、还有斯莱特林这四个字。

那一刻，就连乔斯林也恍惚了，这些天她收到了来自德姆斯特朗那边的正式邀请函，也想了很多关于自己独自过去生活两个月的事。

她原本好不容易做好的心理建设在这一刻又被轻易地动摇了，她似乎不能够忍受没有德拉科、还有她的朋友们在身边的日子。

德拉科这次比赛得很认真，似乎也很珍惜这为弗林特获得最后一次奖杯的机会，比赛刚开始就加快飞行去寻找金色飞贼。

“现在鬼飞球在格兰芬多这边，格兰芬多队的艾丽娅斯平内特带球直冲斯莱特林的球门，看上去不错，艾丽娅！啊不——鬼飞球被沃林顿截走了，斯莱特林队的沃林顿在球场上迅速前进——”

“哇！一记漂亮的游走球！这是乔治韦斯莱干的，沃林顿丢了鬼飞球，被约翰逊拿到了，鬼飞球又在格兰芬多这边了，快啊，安吉利娜——在蒙塔古身旁漂亮的一转弯——下冲！她得分了！十比零格兰芬多队领先！”

安吉利娜绕着球场一端飞行，拳头在空中挥舞，下面猩红色的海洋兴高采烈地尖叫着。

这样的氛围，让不怎么喜欢魁地奇的乔斯林看到之后都感觉有些被触动，最近因为要走的事情，她看到霍格沃茨里的任何东西都觉得很有感触。

“哎哟！”马库斯弗林特向安吉利娜冲来，安吉利娜差点儿被撞下了扫帚。

“抱歉！”弗林特说，人群中嘘声一片，显然所有人都知道他是故意的，“抱歉，没看见她！”

过了一会儿，弗雷德韦斯莱用他的球棒轻轻打了弗林特的后脑勺一下，弗林特的鼻子撞到飞天扫帚上，开始流血。

“行啦！”霍琦夫人尖叫道，陡直上升到他们之间，“格兰芬多队员无端攻击追球手罚分！斯莱特林队有意伤害追球手罚分！”

安吉利娜和弗林特纷纷接受了对各自队伍的处罚，伍德救下了鬼飞球，斯莱特林队没有得分。

“鬼飞球在格兰芬多这边——不！在斯莱特林这边——球又在格兰芬多这边，这个队的凯蒂贝尔，格兰芬多的凯蒂贝尔拿到了鬼飞球，她在球场上疾驰——那是故意的！”

这下乔斯林差不多猜到他们今天的战术了，说好听一点叫荣耀至上，难听一点恐怕就是……手法龌龊、卑鄙无耻。

斯莱特林队的追球手蒙塔古已经转到凯蒂前面，没有抓鬼飞球，反而去抓凯蒂的脑袋，凯蒂在空中横翻跟斗，人牢牢地骑在扫帚上，但是球掉下了。霍琦夫人的哨声又响了，她上升到两人那里。

一分钟以后，凯蒂越过斯莱特林的守门员，又让他们吃了罚分。

“三十比零，忍受吧！你们这些肮脏、骗人……”

“乔丹，要是你不能公正地评论……！”

“我是公正评论的，教授！”

哈利突然开始加速，德拉科紧跟在他后面，斯莱特林的两个队员撞在了一起，各自抱着脑袋分开了。

“哈哈！”李乔丹大叫，“太糟了！孩子们。想要打败火弩箭，你们要起得更早些才是！现在就是火弩箭和火弩箭之间的比拼了！”

弗林特得分了，斯莱特林这边爆发出一阵欢呼，不过现在所有人的注意力都已经集中到了哈利和德拉科身上。

这场球赛绝对是乔斯林见过的最肮脏的球赛，刚刚稍微提起来的那么一点兴趣瞬间就被浇灭了，虽然特林队由于格兰芬多队这么早就领先而大为愤怒，赶快不择手段地抢球。

“一点都不绅士，”潘西嫌弃地撇了撇嘴。

博尔用棒子打了艾丽娅，还想说他以为她是游走球，乔治韦斯莱用肘部撞击了博尔的脸作为报复，霍琦夫人给两队都罚了分。伍德再一次救球成功，四十比十！

第一百三十章 chapter130.肮脏的球赛(下)



这场肮脏的比赛还在继续，哈利在等待、等待格兰芬多领先斯莱特林五十分，只有这样他们才有机会获得最终的奖杯。

凯蒂得分！五十比十。

弗雷德和乔治韦斯莱在她周围转着，以防斯莱特林队的任何人报复。博尔和德里克利用韦斯莱兄弟不在的机会双双把大棒对准伍德，他们相继打中了伍德的尾部，伍德抓住扫帚在空中翻滚，人完全弯曲起来。

霍琦夫人气得发狂。

“除非鬼飞球在得分区，你们是不能够攻击守门员的！”她对博尔和德里克尖声叫道，“格兰芬多主罚球！”

安吉利娜得分了，六十比十。不一会儿，弗雷德韦斯莱把游走球向沃林顿击去，把他手里的鬼飞球打落了；艾丽娅抓住球，把球送到了斯莱特林的球门里，七十比十。

“愚蠢的做法，”乔斯林声音平静地说。

西奥多附和道，“没有错，他们鲁莽行事的后果便是被霍琦夫人抓住把柄，然后又给了格兰芬多得分的机会。”

格兰芬多的观众嗓子都喊哑了——格兰芬多领先六十分，如果哈利现在抓住金色飞贼，奖杯就是格兰芬多的了。他现在飞得比谁都高，德拉科跟在他的后面，处在被动的局势。

德拉科扑身向前，抓住了哈利的火弩箭尾部，把他向后拉。德拉科因为用力抓住火弩箭喘息着，但眼睛里闪着恶意的光芒。他如愿了——哈利失去了目标。

“德拉科他……！”乔斯林紧紧地盯着德拉科在空中的身影，他正滑回自己的火弩箭，潘西拉住她的手缓解她的紧张。

“罚球！格兰芬多主罚球！我从来没见过这种战术！”

“你这个骗人的下贱东西！”李乔丹对着话筒乱叫，一面跳到麦格教授够不到他的地方，“你这个肮脏，骗人的杂……”

布雷斯捂住了潘西的耳朵，防止她听到那些不堪入目的词汇。

麦格教授甚至没有费神阻止李乔丹，她向着德拉科的方向挥舞着拳头，她的帽子掉了，她也在狂怒地大叫。

艾丽娅为格兰芬多队主罚球，但是她太愤怒了，球发到了离球门好几英尺的地方。这下斯莱特林的战术才开始发挥作用，全队受到鼓舞，飞得更高了。

蒙塔古得分……安吉利娜得分……比分又领先了斯莱特林六十分。

哈利抓到了金色飞贼！德拉科以毫秒之差落后于他。看台爆炸了，格兰芬多的队员相互搂抱在一起下降，叫得嗓子都哑了，就这样回到了地面。

支持他们的猩红色人群一浪又一浪地冲过拦板来到球场，无数只手雨点一样落在他们背上，格兰芬多的队员们被举过头顶。麦格教授比伍德哭得还厉害，用一面巨大的格兰芬多旗擦着眼泪。

乔斯林起身，往斯莱特林的更衣室里走，斯莱特林的队员们身上多少都挂了彩，德拉科的两只手都擦破了皮，正低着头靠着墙坐着，不知道在想些什么。

“德拉科！”乔斯林在他旁边蹲下，有些心疼地查看他的手，“Ferula。”

一根白色的绷带从乔斯林的魔杖尖上抽出来，包裹住了德拉科受伤的手心，紧紧地缠绕了几圈，然后打了一个蝴蝶结。

德拉科没有说话，只是缓缓前倾身子抱住了乔斯林的身体，女孩蓝莓般香甜的气息令他感到心安，他维持着这个动作，半晌之后才开口。

“我不敢想象要是没有你在我身边，现在的我的生活会是什么样子……”

乔斯林知道这是德拉科现在还没从输了比赛的阴影中恢复过来，果然，情到深处，怎么算也都成了累赘。

“逆光而来的人，配得上这世界上的所有美好，”她轻轻啄了一下德拉科的薄唇，后者微愣地抬起头，看见的是女孩比阳光更要明媚的笑容。

格兰芬多夺冠之后，德拉科终于稍微收敛了一点。

随着六月的到来，白天变得闷热而晴朗无云，大家都只想到户外散步，带着几品脱冰镇南瓜汁到草地上猛然躺下，也许玩上一场掷石子游戏，或者看着巨大的鱿鱼在湖面上梦一般地前进。

但是他们不能这样做，考试将近了，乔斯林和德拉科恨不得把自己二十四小时泡在图书馆里学习，这回是他们两个打赌，分数低的要请分数高的喝一杯黄油啤酒。

考试周开始了，城堡里一片不寻常的静寂，三年级学生星期一午饭时从变形课堂出来，除了乔斯林还能够气定神闲地吃午饭，其他的学生就算是赫敏，都还在纠结着要怎么把茶壶变成咖啡。

“我变的乌龟像是甲鱼！乔斯林你究竟是怎么做到的？”赫敏紧跟在乔斯林旁边问着问题。

“赫敏，你做的已经很好了，别人对这样的一定已经满足了。”乔斯林无奈地摇了摇头，她也不知道该怎么纠正乌龟和甲鱼之间的差异。

难得没有把注意力放在乔斯林身上的德拉科也在和克拉布和高尔吐槽，“我变的乌龟尾巴还是茶壶嘴，这可要命，得请客喝黄油啤酒了。”

“人们是不是以为乌龟呼吸水蒸气？”乔斯林等着潘西和布雷斯走过来。

“你拉倒吧，乔斯林，现在这里所有人都在羡慕你的天分了。你说我的乌龟依旧有柳叶花纹的硬壳，这会给我扣分吗？”

“应该不会，最多在评语上写一句：下次请把你的乌龟洗干净。”

弗利维教授考核的是快乐咒语，整个教室里都是学生会中咒后的大笑。

晚饭后，学生们赶回公共休息室，不是为了放松，而是开始复习保护神奇生物、魔药和天文学。

第一百三十一章 chapter131.营救行动(上)



第二天第一项考的是保护神奇生物，然而海格却心事重重的，心思似乎根本不在考试上。他交代了考试的任务，然后就去和哈利他们说关于巴克比克的事了。

所有人都认为保护神奇生物课是最容易的考试，然而乔斯林自始至终满脸充斥着拒绝，德拉科无奈地照料着两只弗洛伯毛虫，乔斯林满脸歉意地站在三米开外看着他。

要想通过考试，他们的弗洛伯毛虫必须在一个小时以后仍然活着。要是对弗洛伯毛虫放任不管，它们就繁殖得极快。

“乔斯林，你看它们很可爱的。快点啊，过来过来。”德拉科招呼道，有点好笑地看着乔斯林越退越远的动作。

乔斯林干脆捂住耳朵，愤愤地盯着那两只恶心蠕动着的生物。

那天下午他们考魔药，绝对乔斯林来说有些挑战性，不过对于德拉科和西奥多来说可谓是如鱼得水，他们每次都能得到最高分。

午夜时刻考天文学，大家都到最高的楼上去了。

魔法史是星期三上午考的，乔斯林又占据了上风，在场论背功没人能与乔斯林相比，更何况其他几个人平时看的都是乔斯林的笔记。

星期三下午考草药，那就得在灼热的阳光下呆在暖房里，回到公共休息室的时候，大家的后脖子都被太阳晒伤了。德拉科让克拉布和高尔去庞弗雷夫人那里要了几块冰毛巾，用来消掉乔斯林脖子上晒伤的红印。

星期四上午考黑魔法防御去，那就是在户外阳光下的一种类似障碍赛的考试，学生们必须涉水走过一处有格林迪洛的池塘，穿行一系列满是红帽子的坑洼，咯吱咯吱地走过一片沼泽地，不去理会一头欣克庞克发出的错误的提示，然后还要进一个旧箱子与一个新的博格特打斗。

德拉科心疼坏了。

乔斯林在三天之内见了两次弗洛伯毛虫，虽说没有什么大碍，但是当她从箱子里出来的时候，整张脸白得有些令人愕然。

乔斯林、德拉科和潘西的最后一项考试是古代如尼文，他们必须要当场翻译出一篇复杂的文献，内容很复杂，就连乔斯林也没有能完全看懂。

考完最后一场考试，所有人走出教室门的时候都松了一口气，随后乔斯林就得到了一个并不让她惊讶的消息——巴克比克败诉了。

“我想你会愿意和我们一起去。”赫敏说。

“怎么出去？太阳落山时执行死刑，我们没法出城堡。”

“用这个。”

赫敏从她的袍子下拿出一块布，哦不，是一件被折起来的袍子，她的后面跟着哈利和罗恩，表情都变得格外的严肃。

“这是隐身衣。”哈利说，因为巴克比克的事，他已经正式把乔斯林当做自己的朋友了。

“那么就算你们去了又能怎么样呢？巴克比克已经败诉了，要怎么救它？”

“败诉了，我们就去告诉魔法部部长真相！”

“对不起，很愚蠢的做法，原谅我不能去，我不想亲眼去看到它的死。如果有别的事儿想要帮忙，再来找我吧。”

最后乔斯林还是拒绝了，她一个人回了宿舍，潘西告诉她说德拉科正在礼堂等她，不过乔斯林并不准备赴约，她现在太乱了，整个脑袋都在嗡嗡叫。

迷迷糊糊之间，她睡着了，突然她感觉到自己被人摇着肩膀，睁开眼一看，是潘西，她还穿着霍格沃茨的长袍。

“现在几点了，潘西？”

“午夜十二点，很抱歉乔斯林，我和布雷斯出去走了走刚刚才回来，碰到了格兰杰和波特，他们在找你，我想他们需要你。”

尽管潘西真的很不喜欢格兰杰和波特，不过她还是选择告诉乔斯林，那两人现在就心急如焚地等在宿舍门口。

“我现在就去。”

乔斯林没有犹豫，抽出自己的魔杖，离开了宿舍，公共休息室外，她见到了赫敏和波特。

“必须得快点了乔斯林，到时候再和你解释！”

赫敏在他的袍子的领口那里摸索着，从袍子下面抽出一条很长很精细的金链子，下面处于这一个小小的发光的金计时器，那便是时间转换器。她把金链也围到他们俩的脖子上。

““准备好了吗……”

“我们要干嘛？”显然哈利还在状态之外。

赫敏把计时器转了三次，斯莱特林公共休息室的门突然不见了，乔斯林感觉自己在飞，飞得很快，向后飞。眼前掠过各种云彩和形状，耳朵里有东西在猛敲。

她想大叫，但是听不到自己的声音，然后她觉得脚下触到坚实的土地了，所有东西都聚焦了。

“很好没有人，”赫敏说，“我们必须快点走，再过一会儿，最后一场考试就要结束了！”

“好的，计划是什么？”乔斯林问。

“听着乔斯林，我们今晚碰到了布莱克，还有卢平教授！他是个狼人！我们之前一直以为布莱克是坏人，但其实不是这样的，罗恩的斑斑才是！”

“阿尼马格斯？”

“是的没错，所以我们现在应该……”

“邓布利多说——他刚刚告诉过我们那扇窗子在哪里——弗利维教授的办公室！他们已经去把小天狼星锁在那里了！我们必须让巴克比克飞到那窗口去救小天狼星。”

乔斯林默许了，内心的深处，她还是不愿意让两条生命平白无故地死去。

他们从那里离开，直奔树林，飞奔过菜园，到了暖房，在那里停了一下，然后又出发了，尽快绕过那棵打人柳，朝着禁林里的阴影处飞奔。

他们在树木之间默默地穿行，一直走在林子的边缘。然后他们瞥见海格的小屋听见一阵敲门，他们迅速走到一棵树干粗大的橡树后面，从两边向外看。

“那是你们？”乔斯林问，她看到他们脱掉了隐身衣，“对了，韦斯莱呢？”

“他受伤了，”赫敏说，“所以我们来找你，我们相信你也不会让自己的舅舅死去的吧！”

第一百三十二章 chapter132.看到守护神



乔斯林点了点头又摇了摇头，“尽管他被误会了那么多年，但是西里斯布莱克已经从我们家的族谱上除名了，也许他并不能算是我的舅舅。”

“为什么！”哈利的音量提高了不少。

“因为他和我们纯血统的理念不一样，他没有进斯莱特林，不是吗？”乔斯林毫不遮掩，“他和你的父亲也成为了朋友。”

“好了，别说了，我们必须靠近巴克比克。”赫敏及时出声打断了他们的对话。

他们在树木之间爬行，直到他们看到那头紧张不安的鹰头马身有翼兽为止，它被拴在海格南瓜地的篱笆上。

“现在？”哈利低声说。

“不！”乔斯林制止道，“如果我们现在就偷走它，委员会的那些人就会认为是海格放了它，我们必须等到他们看见它是拴在外面以后。”

“那我们大约还有一分钟时间。”

这时海格小屋里传来瓷器破碎的声音。“那是海格打破牛奶罐了，”赫敏低声说，“我马上就要发现斑斑了……”

果然，几分钟之后，他们听到了赫敏惊讶的尖叫。哈利想要现在就冲进去抓住小矮星彼得，被赫敏用力抓住了。

赫敏用胳膊肘推了推他，还向城堡指着，乔斯林清楚地看到邓布利多、福吉、委员会的老委员和行刑手正走下石阶。

“我们就要出来了。”赫敏低声说。

果然，不一会儿，海格的后门开了，哈利、罗恩和赫敏跟着海格一起出来了。

“看见两个你们在我面前晃，这种感觉还真叫人不习惯，”乔斯林密切地注视着前面的情况，看到前面几个人躲进了南瓜地里。

三个人犹豫一番之后，披着隐身衣走了，藏在树后的三人能通过后面听到小屋里发生的事。

“那畜生哪里去了？”麦克尼尔冷酷的声音问道。

“外……外面。”海格哑声说。海格的窗子里露出麦克尼尔的脸，他向外瞪着巴克比克，为了防止被发现三人只好将脑袋藏起来。

然后他们听到福吉的声音，“我们……哦……必须向你宣读官方关于执行死刑的通告，海格。我会读的很快，然后你和麦克尼尔要签名的。麦克尼尔，你也应该听着，这是程序。”

“要么就是现在，要么就永远做不到了，在这里等着，”哈利说，“我来干。”

这已经不是哈利波特第一次在乔斯林面前展露出他那格兰芬多引以为豪的勇气，他飞快的从树后面冲出去，绕过篱笆进入南瓜地，走进巴克比克。

屋子里面海格已经签下了名字，哈利把全身的重量都用来拉绳子，但是巴克比克已经用前脚牢牢站住。

听到里面已经完事的声音，哈利更使劲的拽着巴克比克脖子上的那根绳子，怪兽开始走动了，还恼怒的拍着双翼。他们离禁林还有十英尺，完全看得见海格小屋的后门。

“请等一下，麦克尼尔，”传来邓布利多的声音，“你也要签名。”

乔斯林和赫敏也赶忙跑上去，有的推，有的拉，巴克比克不情愿的小跑起来，他们到达林子那里了。

“乖孩子。”乔斯林拍了拍巴克比克的羽毛。

海格的后门砰的一声开了，哈利、赫敏和巴克比克站在那里听着，就连这鹰头马身有翼兽似乎也在紧张的谛听。

“它到哪里去了！”这是委员会成员尖尖的声音，“那畜生哪里去了？”

“本来是拴在这儿的，我刚才看见的！就在这儿！”

“真奇怪，”邓布利多说，他的声音里带着有趣的意思，似乎他已经预测到了这一切一样。乔斯林皱起眉头，不愧是邓布利多教授，很难叫人猜出他的想法。

一声沙沙响，然后是挥动斧子的钝响，行刑手似乎把斧头砍进篱笆以发泄愤怒，然后传来一阵嚎叫，这次他们可以听到海格边抽泣边说的话：“走了！走了！上帝保佑它，它走了，一定是自己挣脱了！比克，你多聪明啊！”

巴克比克开始挣脱绳子要回到海格那里去，三个人只能更加用力的抓住绳子，脚跟尽量站稳，以便止住巴克比克。

“有人解开绳子了！我们应该搜寻那场地，还有那林子！”

“麦克尼尔，要是巴克比克的确被人偷走了，你真的以为贼会徒步带走他吗？”邓布利多说，“搜寻天空吧，要是你愿意……海格，我想喝杯茶，要不一大杯白兰地也行。”

“当然……教授，”海格说道，声音听起来快乐而虚弱。

门啪的一响，然后一切再次归于静寂。

“我们必须躲在这里，我们需要等他们回到城堡。然后，等到安全的时候，再放巴克比克飞到小天狼星的那扇窗子里，他要过两个小时才会在那里。”赫敏说。

“不赫敏，那来不及的。你和巴克比克留在这里，如果我们失败了，你到时候就去救小天狼星，我和乔斯林去打人柳那里。”

赫敏明显犹豫了一下，然后更加用力的抓住了那根绳子，点了点头。

“你可以吗，乔斯林？”

“我没有问题。”

他们沿着林子的边缘移动，在一个隐蔽的地方看着打人柳，他们现在必须等待当时的自己从那里上来。

赫敏一直跟在他们后面，这会儿也在他们的旁边坐下来。

哈利告诉了两人他看到了什么，离他最近的那个摄魂怪即将把嘴放到他嘴边的时候，一个大大的银色东西从湖面上疾驰而来，逼迫摄魂怪退却了。

“守护神魔咒吗？”乔斯林问。

“你也知道守护神魔咒？”

“嗯，但那是谁用的咒语呢？是哪个老师吗？”

“唔……我当时脑子昏昏沉沉的，应该是看到了，但却想不起来……不是老师。”

“那会是谁？”赫敏将巴克比克的绳子系在树干上。

“我想……那是我爸爸。”

哈利朝两个女生看了一眼，两个人的嘴完全张开合不拢了，她们神情里既有惊恐，也有怜悯。

第一百三十三章 chapter133.营救行动(下)



“我知道这听起来像是疯话，”哈利平淡地说。

他把目光转向别处，乔斯林也低下头，她自然是想到了她的父亲，也不知道他在伏地魔那里受了多少苦。

“我不能完全理解你的感受，”乔斯林抬头看向空中，“不过……我和你一样，我的家庭也不是完整的。”

接下来的时间他们谁也没有再说话，一直到卢平、罗恩和小矮星彼得从柳树下面的洞里笨拙地钻出来，然后赫敏出来了，然后是失去知觉的斯内普古怪地向上漂浮着，在后面是哈利和布莱克。

他们都开始向城堡走去，月亮从云彩后面出来了，卢平逐渐开始变成了狼人……

赫敏解开巴克比克的绳子，“快，我们到哪里去？我们到哪里去躲着？摄魂怪马上就要来了！”

“回到海格那里去，那里现在空着——来吧！”哈利说，“好吧，我想赫敏你应该和巴克比克一起到海格的小屋里去。”

哈利实在是太想要见到他的爸爸了，他沿着小屋靠边走，听到了远处的喊叫声。这就是说，摄魂怪正在逼近小天狼星……乔斯林跟着他向湖面看去，不管是谁，那派遣守护神的人现在随时都有可能出现。

“乔斯林？”

“嗯？”

“守护神魔咒会用吗？”

“放心，自保绝对没问题，你不要拖我后腿就行了。”

两人跑了起来，离湖越来越近了，但是那里什么人也没有，在对岸，他们看到了小小的银色闪光，那是他自己的守护神。

乔斯林靠在一块石头后面密切注视着对面的情况，湖边那一圈摄魂怪，其中之一正放下他的头巾，拯救者应该这时到场——但是这次没有人前来帮忙……

“哈利，”乔斯林像是想到了什么，猛然抬起头，“是你啊……”

哈利瞳孔放大，但是并没有犹豫，他从树丛后面跳出来，抽出魔杖。

“Expecto patronum！”

当乔斯林看到那守护神的模样时，她就知道自己输了。从他魔杖末端冒出来的不是不成型的物状物，而是一头令人炫目的银色动物，看上去是马，却又不像马……它离开他，越过黑色的湖面疾驰而去！

乔斯林看到它低下头对着那一大群摄魂怪冲过去，现在它围绕着地面上黑色的形体一圈圈的跑着。摄魂怪后退溃散，隐入黑暗之中……它们走了。

那守护神转过身，它越过平静的水面，向哈利慢跑回来。

那是极美的场景。

它不是马，它也不是独角兽，它是牡鹿，它全身发亮，像天上的月亮一样……它在向他们跑来……

它在岸边停住了，蹄子在软泥地上没有留下痕迹，那双银色的大眼睛看着哈利，慢慢的，它低下了带鹿角的头。

但是当哈利向它伸出颤抖的手指的时候，它消失了。

赫敏怒气冲冲地跑过来，不过听完乔斯林的解释，她的嘴又合不拢了，乔斯林只说了一句话——“哈利便是他自己的守护神。”

他们一起从灌木丛里往对岸窥探，斯内普恢复了知觉，他在召唤担架，把哈利、赫敏和布莱克的没有生命的躯体放到担架上去。第四个担架上肯定是罗恩，他已经在斯内普身旁浮动着了。

然后他把魔杖举在面前，把这一批人搬到城堡中去了。

“其实斯内普教授是个很好的人……”乔斯林说，“他只是表里不一而已。”

“嗯……时间差不多了，”赫敏看着表，紧张地说，“在邓布利多锁上校医院病房门以前，我们还有四十五分钟，我们一定要在任何人发现我们失踪以前救出小天狼星，然后我们回病房、乔斯林回宿舍。”

“门锁上了你们是怎么出来找我的？”

“其实，也没有真的锁上，关键时候奥丽芙跑了进来，所以我们这才想到应该把你也叫上。因为不管怎么说，你和小天狼星都有血缘关系啊。”

……

她不能认他的原因，也正是因为这血缘关系啊。

巴克比克高飞，身上载着三个人，乔斯林搂住赫敏的腰，感觉到那一双大翅膀在下面有力地扇动。

像三年前几人在四楼一样，乔斯林念了咒语，窗子突然打开了。里面的布莱克看到外面的三人十分震惊。

“怎么……怎么……”

“上来——没有多少时间了，你一定要从这里出去，摄魂怪就要来了！”

布莱克用两手扶着窗框，把脑袋和肩膀探了出来，幸亏她是那么的瘦，巴克比克支撑四人的重量确实有点勉强，不过它依旧飞的和西塔塔顶一样高，然后降落在雉堞墙上。

“布莱克，你必须要快点走，他们随时都有可能到弗利维的办公室去的，他们会发现你跑了。”

巴克比克脚爪抓地，扬起他那尖尖的脑袋。

“另外一个男孩怎么样了？罗恩？”

“他没事的，他很不好，但是庞弗雷夫人说她能够让他好一点的。快——走吧！”

但是布莱克突然将注视着哈利的目光转向乔斯林。

“快去吧…”乔斯林说道，犹豫了片刻，又吐出两个字，“舅舅。”

小天狼星也一愣，“我该怎么感谢你们——”

“走吧！”

布莱克让巴克比克调转头，面向天空，“我们会再见面的，你是——你真是你爸爸的好儿子——哈利！”

“还有你，赫敏，你绝对是我在你这年龄段看见过的最聪明的女巫！”

“还有你——乔斯林，如果你不嫌弃的话，你一定是我最最最得意的侄女！”

他用脚跟夹了夹巴克比克的两肋，巨大的双翼再次展开，三人连忙向后跳去。那鹰头马身有翼兽飞上了天空，它和骑它的人越来越小，然后一朵浮云遮住了月亮……

他们走了。

那一刻，乔斯林突然明白为什么小天狼星会被分到格兰芬多了，他的确配得上勇气这两个字。

为一个牵挂的人赴汤蹈火……

祝你好运，舅舅。

第一百三十四章 chapter134.三年级终



乔斯林悄悄回了斯莱特林的宿舍，在转角处突然听见赫敏和波特的声音，他们和自己刚刚转移离开，她这才放心地走进门里。

“嗯？你怎么那么快就回来了？”潘西刚刚换上睡衣，还没睡着，就看到乔斯林走进宿舍里，“他们和你说了什么？”

乔斯林装作很嫌弃的样子，“一句没听懂，我怀疑他们这是晚上梦游了。”

第二天，城堡到处一片混乱，德拉科因为昨天乔斯林放他鸽子的事一上午没和她说过话，不过他也知道了巴克比克没死的情况。他对此暴跳如雷。

“那个海格一定是想到了什么方法，偷偷把那畜生运走了！”

就在他这么说的时候，斯内普教授又走进来，大声宣布了卢平是狼人的事实，众人皆是惊愕，相处了那么长时间，大家都很喜欢这位黑魔法防御术老师。现在他要走了，当然也很舍不得。

至于小天狼星逃脱的事，乔斯林压根就不用担心，毕竟除了哈利和赫敏，没有人会把这件事和她扯上关系。

学期最后一天，公布了考试成绩，赫敏的分数竟然是百分之三百二十！依旧还是年级第一，乔斯林年级第二，德拉科年级第三。

“耶！德拉科我赢了！”

“真棒！下学期我请马尔福夫人喝黄油啤酒！”德拉科总算消了气，迅速地亲了一口乔斯林的红唇。

“谁是马尔福夫人！离我远点！”乔斯林把他推远了点，撅起嘴。

格兰芬多连续三年得了学院杯总冠军，礼堂换上了红金色的装饰。

“乔斯林，暑假一起去看魁地奇世界杯吗？潘西和布雷斯也会一起去，不过魔法部部长亲自邀请了我父亲。”德拉科骄傲地抬起头，“我想他也不会拒绝我亲爱的女朋友同行。”

乔斯林摇了摇头，“我母亲不会同意我去的，你也知道她对魁地奇的意见有多大。”

第二天所有人收拾自己的行李回家，乔斯林没想到的是莉莲安娜亲自在火车站等着她，和卢修斯、纳西莎两人站在一起，表情格外的严肃。

看到乔斯林和德拉科走到身边，她在乔斯林耳边轻轻地说了那句话，“那个人回来了。”

“我需要做些什么？”

“这个暑假我要好好训练你，教你一些简单的黑魔法，不然你去德姆斯特朗就是被欺负的份，”莉莲安娜说，“过两天去和潘西一起先去把下学期需要的舞会礼服定制好，就不要和其他人联系了。”

她顿了顿，“包括德拉科。”

乔斯林下意识看向德拉科，这对他们来说并不是指两个月不联系，而是整整四个月不能见面。纳西莎也在德拉科的耳边说着什么，想必应该是同一件事，话没说完德拉科就瞪大了眼睛也朝她看过来。

无奈这是迫不得已的规定，由于莉莲安娜还不知道他们两个恋爱的事，他们也不好当众吻别，只好就这样各回各家各找各妈。

回到家的乔斯林看到自己的母亲指挥着几只家养小精灵抱着一盆植物走来，那植物种在土里，粗看竟然还有几分熟悉。

“这是……曼德拉草？”乔斯林不确定地说。

“嗯，”莉莲安娜点点头，伸手从曼德拉草上拽下一片叶子，“那我顺便考考你，曼德拉草有什么用？”

“曼德拉草的根可以解除人的石化状态，叶子则是……修炼阿尼马格斯。”

“没错，是这样的，上次我和麦格教授讨论了一下，你既然在变形术上面有天赋，就应该将自己发挥到极限，”她继续说，“魔法部要求所有阿尼马格斯的变身动物及特征必须在魔法部禁止滥用魔法办公室里登记，但是我不希望你这么做。”

“记住，我们现在做的一切都是为了活下去，因此不要相信任何人，无论你有没有成功，都不要告诉第三个人。”

“尽快去和潘西把礼服买好，然后暂时不要联络了。”

“我明白了。”

几天后，潘西陪着乔斯林来到对角巷。

“你怎么那么早就要定制今年圣诞节穿的礼服啊？”潘西有些不解，“而且还要买明年的课本，开学前和你的德拉科一起来不好吗？”

乔斯林摇摇头，“我这个暑假不能和他联络，写信也不行。”

“怎么？你妈棒打鸳鸯了？”

“并不是，最近形式有点复杂，当然还有别的原因，之后我再和你说。”

潘西没有追问下去，她们来到脱凡成衣店，店主见到她们连忙热情地迎上来：“您好，弗利小姐、帕金森小姐，弗利夫人已经提前来说过你们来定制礼服的事了，请往这边来。”

他领着她们走到沙发旁坐下，递上一本精美的册子，“这些款式我们都能够做，如果需要叠加元素也可能开口，不过有些元素需要加钱，颜色可以根据两位的喜好调整。”

“两位是一人一件吗？”

“不，我要两件，”乔斯林说。

潘西抬起头看了她一眼，觉得有些奇怪，不过想到可能是还有别的宴会要参加，也就没说什么。最近乔斯林，总觉得有事瞒着她。

乔斯林挑的都是那种传统的舞会长裙，款式改了又改，其中一条还是正红色。

“你换口味了？开始喜欢鲜艳的了？”

“换一种感觉嘛，气场得压住了。把这个款式上蝴蝶结去掉，整体改成露锁骨，材料用缎子，要有光泽的那种。”

潘西眨巴眨巴眼睛，压住气场？谁的气场？难不成德拉科现在越长越英俊让乔斯林有了危机感？哦这，德拉科明明配不上乔斯林好吧。

最后她郑重其事地拍了拍乔斯林的肩膀，“好样的，就应该让德拉科产生危机感。”

第一百三十五章 chapter135.阿尼马格斯(会员加更)



曼德拉草需要从一个满月含到第二个满月，中间都不能从嘴里拿出来，一旦这个过程被破坏，就需要重新开始。

非法的阿尼马格斯通常会伴随着沉重的后果，一旦被魔法部发现，就会被因此关进阿兹卡班。

乔斯林在这个暑假里的任务就三样，学习一些简单的黑魔法，为德姆斯特朗的学习生活打下基础；练钢琴，防止到德姆斯特朗的那一群贵族面前丢人现眼；还有就是含着曼德拉草。

这样枯燥无味的生活，直到一封信的寄来才终于有了些波澜，不是乔斯林的朋友们给她寄的信，德拉科、潘西等都已经被明确告诫过不要写信过来。这封信是写给莉莲安娜的。

乔斯林没有看到里面的内容，只知道自从莉莲安娜打开信纸开始，她的眉心就再也没舒展过，里面的内容她也不得而知。

“你可以和我一起去魁地奇世界杯了，”莉莲安娜拿着信就往自己的房间走，“幸好魁地奇世界杯在下个满月之后，不要告诉别人，到时候我们务必悄悄地去。”

乔斯林点点头，得亏那天满月的时候月光格外明媚。

在满月时她将叶子取出，用一个水晶小药瓶装满唾液，将叶子浸泡在其中，让它接收纯净的月光，一旦那天要是乌云密布之前的流程也都要重头来一遍。

莉莲安娜给她准备了所有的材料，包括一银茶匙的搜集自整整七天没有阳光或人类接触过的地方的露水，她对着月光照耀的水晶小药瓶加入一根她的淡金色头发与露水，最后加入一个鬼脸天蛾的蛹。

她将此混合液埋在院子里的古柏树下的雪地里，直到下一个雷电交加的暴风雨来临前都不能再看它或惊扰它。

当这些步骤完成以后，她仿佛感觉自己的身体有了些许奇怪的变化，尤其是身体里的脉搏出现了紊乱的倾向。她时常会做噩梦，梦见自己是一只动物，被当做猎物追杀，关键时候就被惊醒了。

她的精神状态开始有些萎靡，不得不和莉莲安娜要了几瓶安神药剂。这想必应该就是阿尼马格斯的副作用吧，她感觉自己的灵魂甚至是思想有了反抗的情况，就像是一个陌生的人就要撕破肉体冲出来。

在等待暴风雨到来的那段时间里，乔斯林中间无故昏迷了几次，身上是那种深入骨髓的痛，莉莲安娜也说不清楚应该如何是好。

每每她晕过去，她总是能看到德拉科在她的面前出现，然而在她抓住他之前，他又迅速淡去了，留给她的仅剩下那满天的蓝色花瓣。

她很想他。

但她不能想他。

一个人劝慰自己，反而更是孤独。每当心里的思念到达极点时，脖子上德拉科送的白色宝石的项链仿佛都有千斤重。

莉莲安娜已经和马尔福夫妇说好，这两个月里德拉科和乔斯林谁也不能给对方写信，甚至他们把自己家的猫头鹰都寄养到别处去了。所以德拉科至今也不知道乔斯林要去看魁地奇世界杯。

莉莲安娜出门的频率越来越频繁，仿佛总有办不完的事，一直穿着黑色的长袍，显然是在为那个人回来的事情而准备着。

暴风雨在那个寂静的夜晚到来了，日落时分乔斯林最后一次将魔杖指向自己的心脏，那一刻她的身体突然泛起一阵奇怪的感觉，她的魔杖触碰到了第二个心跳！比原先的心跳还要强烈。

没有原因的恐慌冲击着她的头脑，仿佛现在的她已经不再是她，而是一只人模人样的怪物。

她几乎是不受控制地冲到镜子边，看向镜子里的自己，她的样貌似乎潜移默化地有了些变化，而且还是变得更好看了。皮肤变得更白净了，嘴唇哪怕不涂口脂也是嫣红的。

不过她却觉得，这样的自己好陌生。

“不要一直看着镜子，容易走火入魔，”莉莲安娜制止道，“今晚有暴风雨，你看，闪电！”

话音未落，一道闪电划破长空，乔斯林咬咬牙拿着魔杖踏着那道光走了出去。那是北欧的一个极冷的夜，天空中还飘着雪，乔斯林穿着单薄的衣服开到自己埋瓶子的地方。

扫开上面的那些雪，就露出一口量的血红色魔药，在白色的雪地里格外显眼。

她捡起魔药，再次将魔杖指向自己的心脏，“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯……”然后一口喝下了那瓶血红色的液体。

肉体的疼痛让乔斯林骤然蜷缩起来，每一寸肌肤仿佛都在向外伸缩，大脑仿佛被一股不知名的力量所占据了，身体渐渐随之失去了知觉，压根就没有给她感受疼痛的机会。

脑海里出现的是一片白色的羽毛，随即掠过的是一只禽类的身影，体羽主要为白色，背部和翅膀上具褐色斑点，爪金黄色，虹膜却是黑蓝色的。

一只白隼。

体内的第二个心跳愈发强烈，仿佛时刻都压抑不住，想要借力冲出胸腔。乔斯林知道，自己已经没有退路了，她缓缓直起身子，注视着自己身体的一切变化。

这绝对是乔斯林这辈子都不想再重来一遍的经历，她眼睁睁地看着自己变小、长出羽毛、长出尖尖的喙，伸展手臂时只能看到两只白色带斑纹的翅膀。

最令她感到不适的，是德拉科送的那条项链，直接融进了她的皮肉里，勒得她有点喘不过气。她竟然下意识地想要去撞墙，幸亏及时反应过来，不然恐怕脑袋就不保了。

原来思想真的会被动物的脑袋左右。

莉莲安娜过来收好了乔斯林的魔杖，防止她变回人形之后找不到魔杖。

“你的父亲要是在这里，他一定会为你感到骄傲的，非常漂亮的白隼，不过你还需要多加练习。”

第一百三十六章 chapter136.被孔雀围住了



“今天陪我出去一趟，”乔斯林阿尼马格斯成功的第二天，莉莲安娜终于默许了她出门同行，现在她的脑袋清醒了一点，不用担心她会做出什么奇怪的事了。

为了防止引人耳目，乔斯林穿上一件黑色的斗篷，帽子能够把她的整张脸遮住，她们直接通过飞路网来到对角巷。

“过会什么话都别说，”莉莲安娜也披上黑斗篷，带着乔斯林七拐八拐进了对角巷旁边的翻倒巷，一个黑魔法商店云集的小巷。

路边有的店在卖萎缩人头、巨大的黑蜘蛛、枯萎的人手和毒蜡烛等。莉莲安娜在一家规模最大的店铺门前停下，昏暗的灯光照亮了店铺残缺不全的招牌。

“博金博克”

莉莲安娜推开铁门进去，锈迹斑斑的门轨发出磕碰的声音，一个男人弯着腰出现在柜台前，他正用手反复把垂在脸上的油溜溜的头发梳理整齐。

莉莲安娜走进店里，脱下身上的长袍，露出精致的脸和金色长发，“很高兴见到你，博金先生。”

博金先生的声音和他的头发都是腻得流油，扶着柜台站在那里，点了点头，看向穿着黑斗篷站在莉莲安娜身后的乔斯林，“那位是？”

“我的女儿，不方便在这里露面，我要的东西来了吗？”

“已经来了，”博金先生伸手从柜台下抽出一件包装严密的包裹，“找了好久才从库房里找到，伦敦这里压根就没有人买，这本还是几年前从德姆斯特朗书库买来的。”

莉莲安娜接了过来，转身就交给了乔斯林拿着，“谢谢，多少钱？”

“四十加隆。”

莉莲安娜从钱袋里数了四十个金币给他，没在店里久留，就拉上斗篷尽快从那里离开了。

翻倒巷里的人看到莉莲安娜这副打扮，很自觉地没有上前骚扰，这样穿着的人显然都是涉足黑魔法的危险人物。

“乔斯林，现在你去脱凡成衣店，告诉那个店员直接把衣服在我们去看魁地奇世界杯之前寄到家里。”莉莲安娜吩咐道。

“至于奥丽芙，德姆斯特朗仅支持携带一只宠物，我建议你带一只猫头鹰来维持通讯，你可以让潘西帮你照顾奥丽芙两个月。”

乔斯林的心又紧了起来，离开霍格沃茨，又没有奥丽芙陪在身边……

“别担心，你在那边会有熟人的，”莉莲安娜说，遮住整张脸的斗篷让乔斯林看不清她现在阴晴不定的脸色，“去那边不就是交友的过程吗？”

“我不知道…但是我感觉自己现在害怕与不认识的人交流。”乔斯林说。

“怎么会呢？当时你和你现在的那几个朋友在扎比尼夫人的婚礼上不是不一会就熟悉了吗？”

乔斯林点点头，莉莲安娜说的的确是事实没错，但是仿佛就像是潜移默化一样，随着她年龄的增长，她越发害怕这种必须的扩充友谊圈的行为。

也许是因为德拉科吧，他对她总是无条件的保护和偏爱，她现在逐渐正在变成他保护伞下的一朵被剔除所有尖刺的玫瑰。

从脱凡成衣店出来，距离莉莲安娜估计的时间还有一会，她盯着乔斯林看了好一会，舔了舔后槽牙，似乎是下了很大决心才做出后面的决定，“想不想去见德拉科？”

“当然！”

乔斯林的眼睛突然有了光，看到了她快速抬头的动作，莉莲安娜就知道自己猜对了，无奈地摇了摇头。

“好吧，好吧，真拿你没办法，”莉莲安娜说，“变成白隼，去他家看看，绝对不允许变回来，也不要让他们发现你。”

“你现在必须非常谨慎，因为那个人的动态，魔法部现在已经盯上了我们两家人，想必英国魔法部会一直监视着马尔福，最好不要让他们知道我们两家之间联系密切。”

“我明白了，”乔斯林从口袋里掏出魔杖交给莉莲安娜保管。

“我现在要再去和博金先生说些事情，你务必在一个时辰之后回到博金博克商店，我会在那里等你。千万不要让任何人看到你是个阿尼马格斯，任何人！”

乔斯林自然不敢违背母亲说的话，找到个没人的角落变成白隼，就凭着记忆向马尔福庄园飞去。虽说她现在能很好的控制自己阿尼马格斯的身体，但却依旧没办法平稳地飞行。

摇摇晃晃了一路，终于是远远地看到了雍容华贵的马尔福庄园的外墙。

乔斯林先前被德拉科多次领着参观马尔福庄园，因此也很容易就找到了最中心的房屋，她装成一只普通的鸟降落在地面上。

还没在草地上站稳，几只白孔雀就很不友好地围了过来。

乔斯林哪里受到过这种待遇？要知道马尔福庄园里的孔雀可是和卢修斯马尔福一样天天摆着一副臭脸，多少颈椎也有点毛病。

为首的一只白孔雀尖锐地叫了几声，尾巴上那些白色的绒毛急促地颤抖起来，竟然是开屏了！紧接着，一只两只三只，那些孔雀纷纷开屏，紧凑地把一只白隼围在中间。

好家伙，乔斯林第一次被几只鸟逼得如此窘迫。马尔福家真的是为了看孔雀开屏，都不关心一下孔雀的性福，这下好了，憋出病了吧。

看到步步紧逼的白孔雀们，乔斯林只好准备恢复人形，关键时刻她又想起了莉莲安娜的忠告，犹豫了片刻。

就在这时，她突然听到了纳西莎的声音。

“今天这群孔雀是怎么了，怎么全开屏了？还围在那里，小龙，你去看看是不是打架了。”

德拉科的脸出现在她的视线里，一个多月不见他变得更帅气了几分。乔斯林仿佛是见到救命稻草一般，扑棱着翅膀就飞了过去，停在他的肩头。

她以后绝对不用阿尼马格斯的形态去马尔福庄园了！

第一百三十七章 chapter137.思念



德拉科把肩上的白隼用手抱下来，放在面前看着，然后发现自己并不认识这只鸟的品种，“是一只不知道是什么品种的鸟，直接飞到我的肩上来了。”

“我看看，”纳西莎走过来，赶走了那群孔雀，“这是白隼嘛，北欧和北美洲都有这样的禽类。看得出来它很喜欢你嘛。”

德拉科掂了掂手上的重量，不经意间注意到了乔斯林此时墨蓝色的眼珠子，朝思暮想的脸骤然出现在他的脑海里，他声音闷闷地回答了句：“可是乔斯林更喜欢我。”

如果说现在的乔斯林不是阿尼马格斯的形态，恐怕早就脸颊通红了。只可惜，现在她在德拉科的眼里，不过就是来自异域的一只鸟而已。

为了防止露馅，乔斯林立刻扑扇翅膀向上飞去，停在旁边的一棵树上看着他。他也看向她，仿佛是透过了她的外表看见了她的灵魂。

怎么可能不爱呢？

怎么可能不期待呢？

想的时间久了，德拉科感觉自己看一只鸟都眉清目秀的。真好看，和他的乔斯林一样。

想到北欧会有这样的鸟，他不禁询问纳西莎，“有没有可能是乔斯林给我带信了？说不定是这只鸟替代了猫头鹰呢。”

“想什么呢？”纳西莎无奈地看了他一眼，梳了梳他脑袋后支棱着的几根头发，“不是之前就跟你说好了吗？我们和乔斯林的母亲说过了，你们都不能给对方写信。”

乔斯林忍着想要冲上去拥抱德拉科的冲动，她实在是太想他了。他现在是多么的英俊和帅气，金色柔顺的头发叫人感觉触感会更好！

可惜理智制止了她这么做，她身上还肩负着更重要的使命，是时候先放一放面前的儿女情长了。想到这，她伸开翅膀，准备就此离开。

最寂寞的痛苦，是你在我面前，我却不能真正地面对你。

德拉科一直看向她离开的方向，一直到乔斯林的身影消失在天空中才作罢，从她的身上飘下一片雪白的绒毛，竟像设定好一样飞到了德拉科摊开的手心里。

他的乔斯林现在是不是也格外渴望自由呢，他也一样，好想像那只鸟一样飞出这里，飞向她的身边。

有你在身边的时候，一切都是快乐的余晖，然而现在的我，只剩下了没有灵魂的躯壳，想要用各种方式见到你。

没有你的我，是不完整的。

“希望今晚你会出现在我的梦里。”

“好了，开学就见面了，明天我们不是就要去看魁地奇世界杯了吗？去准备一下要带的东西吧。”纳西莎的视线停留在德拉科手上的那片绒毛上。

“感觉……现在好像也没有那么想要去魁地奇世界杯了……”

另一边，乔斯林回到博金博格旁边的一条小巷，查看四周是否处于无人的状况之后这才变成人形。莉莲安娜在店门前等她，看到她出现，又看了看怀表。

“正好到时间，在那边留了多久？”

“没有很久，”乔斯林说，刚看上几眼就离开了。

“那还是飞得太慢了，也是，你平时都太忙，没有时间练。”

她们回到家就开始收拾行李，莉莲安娜把从博金博克那里买来的包裹放进了乔斯林上学的行李里。她们很早就睡下了，克鲁姆先生得知了她们要去看比赛后，便邀请她们提前一天前往比赛的场地。

不过乔斯林发现，明天恐怕并不是仅仅去看一场比赛那么简单，她在自己母亲的行李里偶然看见了那件黑色的尖帽斗篷。

通过门钥匙到达那里，就已经有人在那里等着了，那人满脸堆着笑，伸手接过来莉莲安娜手上的箱子，“克鲁姆先生派我来接待两位，两位可以先去拿帐篷，然后去保加利亚队的驻扎区驻扎。”

“谢谢你，请代替我感谢克鲁姆先生。”莉莲安娜领着乔斯林往前走，她乌黑的长发在脑后盘成发髻。

乔斯林披散着一头金发，任凭它们随着风摇曳着，路上吸引了不少穿着绿色魁地奇球队队服的人的目光，几个高个子青年人冲她吹起口哨。

莉莲安娜含有警告意味地看了他们一眼，询问道：“英国的马尔福一家来了吗？”

“他们大概会在一个小时之后到达，不过他们将会驻扎在普通营地的中间位置，等明天来的观众多了就会很吵。相比较而言，球队的营地会安静一点。”

“真贴心。”

莉莲安娜当然清楚克鲁姆先生想的是什么，驻扎在保加利亚国家队的营地里，和他的儿子不是又近了一点吗。

一片巨大空地的前方有一座小石屋，门口站着一个男人，正在眺望那片空地。

接待她们的人在原地停了下来，嘱咐道，“小心露出马脚，那人是个真正的麻瓜。”

莉莲安娜也停了下来，把麻瓜钱交给了乔斯林，“乔斯林，你去和那位罗伯茨先生说一下拿帐篷，就报弗利，帐篷是两天前订的。”

乔斯林接过一叠纸币，来到小石屋的门前，那位罗伯茨先生一听见脚步声就转过头来看着她。

“您好。”乔斯林轻声说，这还是她第一次和一个什么魔法都不会的麻瓜打交道。

“您好，年轻的女士，您是订了帐篷的吗？”

“是的，弗利，两天前订了一顶帐篷，有吗？”

“有，”罗伯茨先生说，看了看贴在门上的一块表，“你们不是要在后面空地上露营的，只住两个晚上吗？”

“是的。”

“那么现在就付钱可以吗？”

“好的，”乔斯林看了看价目表，莉莲安娜预订的是最贵的帐篷，她凭着麻瓜钱角落上的数字分辨出价格，“这张应该是一百吧？”

“是的，您是外国人吗？”罗伯茨先生问道，拿过几张对了的钞票。

“是，来旅游的。”

“真是奇怪呀！我这里从来没有那么多人，几百个人预定了帐篷，都要在明天到达这里！”

也许是因为乔斯林金色的头发，给她多增了几分异域风情，罗伯茨先生没有多问，把找零还给了她，然后便领着她去后面的库房拿帐篷。

第一百三十八章 chapter138.威克多尔克鲁姆



带着那顶红色的帐篷来到保加利亚队的营地，那里的确比普通的营地要好得多，周围还有魔法部的人巡逻，几乎找不到比它更安全的地方了。

周围来了许多人帮她们搭帐篷，乔斯林只需要帮那些男士们递些支杆和螺丝就好，很快，一个豪华的帐篷就支好了，里面足有三室两厅两卫那么大。

“我来晚了，真是不好意思，”克鲁姆先生略显粗矿的声音响起，他来到了她们的帐篷门口，乔斯林看到他的身后还跟着一个男生。

“很高兴在这里见到你，克鲁姆先生，哦当然，祝你比赛顺利，威克多尔。”莉莲安娜伸手与克鲁姆先生的手相握，他身后的那个男生朝她行了礼。

克鲁姆先生把目光转向乔斯林，“哦是啊，快过来乔斯林，这位是我的儿子，也是保加利亚队的找球手，威克多尔克鲁姆。”

“你忘了吗威克多尔，乔斯林她以前还参加过你的生日宴呢，你还说以后要娶她呢。”

威克多尔克鲁姆从克鲁姆先生的身后走了出来，走到正对着乔斯林的面前，他长得又黑又瘦，皮肤是灰黄色的，一个大鹰钩鼻子，两条黑黑的浓眉，看上去就像一只身材巨大的老鹰，和他的父亲像极了。

“很高兴认识你，”他说着并不流畅的英语，耳朵已经有点泛红了。

只能说，乔斯林现在的杀伤力实在是太大了，她随便眨眨眼睛都能做到魅惑众生的效果，蓝色的眼睛里的大海仿佛能把面前的所有人都溺死一样，更别说她那红若胭脂的樱唇和她耀眼的金发了。

十五岁的她，正在及笄之年，怎会不吸引男生们的目光呢。

“我也很高兴认识你，”她露出淡淡的微笑，简直是要把威克多尔的魂给偷走了。

“好了威克多尔，你还要去熟悉赛场呢，晚饭时候和乔斯林再见吧，”克鲁姆先生对这样的情况很是满意，乔斯林这样自信美丽的儿媳谁不喜欢？这不是娶回家就是能吹一辈子的事吗？

何况威克多尔克鲁姆是谁啊，那可是他最自豪的儿子，当然也配得上那么好的姑娘。

等到两人走后莉莲安娜才开口，“克鲁姆也是德姆斯特朗的在读学生，你去那里可以多多靠着他。保加利亚人性情直率，倒也不必担心他是个白切黑。”

“何况依我看来，那小子没什么心机，傻傻的，安全得很。”

这时普通营地那里出现一阵喧闹声，是马尔福一家和其他魔法部高管们来了，得到莉莲安娜的默许之后，乔斯林这才能够远远地看着他们那一行人。

马尔福家的帐篷果然显眼，它的位置在营地的中央，十分铺张地用了大量的条纹绸，简直像个小小的宫殿，入口处还拴着几只活孔雀。

看到孔雀，乔斯林自觉向后退了几步。

在前面一点，她又看见一个帐篷搭成四层高楼的形状，旁边还有几个角楼。再往那边，还有一个帐篷的门前还有一个花园，里面鸟澡盆、日晷仪、喷泉等样样俱全。

“果然还是一样的喜欢卖弄，”莉莲安娜一针见血地说，“早晚德拉科也得那样。”

乔斯林心中暗暗吐槽道，其实，德拉科早就已经变成那样了……不过是在她面前装得比较好罢了。

其他的大多数帐篷看起来没什么特殊，显然它们的主人费了心思，尽可能把它们弄得和麻瓜的帐篷一样，可是有的一不小心做过了头，画蛇添足的加上了烟囱、拉铃绳或风向标，弄得不伦不类的。

她们说是提前来，实际上提前来的人有很多，中午后就有许多巫师家庭陆陆续续的来到了营地驻扎，旁边的营地突然就变得嘈杂了起来。

“乔斯林，”晚饭前，莉莲安娜叫住她，把一把白绿红相间的旗子塞进她手里，“如果你有空的话，你可以帮克鲁姆先生在营地里插上保加利亚的国旗。”

乔斯林欣然答应，她正好闷得慌。

保加利亚人在帐篷上贴了很多威克多尔克鲁姆的海报，一张非常阴沉的脸，眉毛粗黑浓密，图画是活动的，但那张脸除了眨眼就是皱眉。

到处都是他的海报，几十个威克多尔对着她眨眼皱眉，不过这也恰恰证明了威克多尔这个只有十八岁的男生在保加利亚队里有多么受待见。

“需要帮忙吗？”海报上的本人不知道什么时候走了过来，站在乔斯林旁边看着自己的海报，“是的，不太好看，我不喜欢拍照。”

“我完全可以理解，照相机的闪光灯实在让人难以接受，”乔斯林把最后一只旗子插在帐篷的螺丝旁，起身微笑着看着威克多尔。

“可以……我可以叫你乔斯林……吗？”威克多尔磕磕碰碰地问道，紧张地把脸都憋红了。

“当然，威克多尔。”

乔斯林打趣似地看着他，眨了眨眼睛，眸子里的风情更甚。威克多尔不得不从她身上移开自己的视线。

“嗯……我父亲让我来找你，晚饭已经准备好了，该去用餐了。”

“那就麻烦你带路啦。”

走进用餐区的帐篷，乔斯林就被里面的景象震惊了，那哪是吃饭啊，分明就是保加利亚国家队的粉丝见面会。得亏乔斯林对魁地奇不感兴趣，更不知道几个国家队里的成员，不然恐怕怎么也不可能那么平静的。

长辈都坐在隔壁，穿着红色队服的队员们饶有兴致地看着克鲁姆领着乔斯林走进来，先是一愣，然后就是欢呼！显然，他们把乔斯林当成克鲁姆的女朋友了。

看着威克多尔急急忙忙解释的样子，听着耳边越来越响的吁声，乔斯林也不争气地红了脸，在桌边坐下。

第一百三十九章 chapter139.拜访营地

本章开始双视角



“是吗，霍格沃茨不教授黑魔法？”

“嗯，”乔斯林用刀叉切着面前盘子里的高蛋白低脂肪的食物，“所以这次我要到德姆斯特朗来学习两个月，我们那里的那些教授们都是持反对态度的。”

“学习黑魔法有什么关系？”威克多尔喝着杯子里的南瓜汁，“尽管黑魔法本身非常邪恶，但也要看你将它用在哪一方面。”

“如何正确地使用它才是关键，虽然说我们学校有黑魔法课程，但也没有让我们直接变成黑巫师啊。不理智的判断才是愚蠢的。”

很难想象这样一个表面上四肢发达、头脑简单的人能说出这样有哲理的话，乔斯林点点头表示同意，对德姆斯特朗学习生活的期待也更甚了几分。

“对了，你喜欢魁地奇吗？”

乔斯林早就猜到他会问这一问题，这感觉就像是几年前的德拉科一样，她抱歉地笑了笑，“说不上喜欢，也没我母亲那么讨厌这项运动。”

“不过说实话，在这方面我很不擅长，能好好地飞在空中就已经差不多了，”乔斯林说，“我身边的朋友都很喜欢，但是我连魁地奇都没打过。”

“如果有机会，我可以教你。”

“好啊，不过恐怕不能询问我母亲的意见，她一定会表示强烈反对的。”

魁地奇世界杯的总决赛将会在明天傍晚开始，吃完晚餐乔斯林就和威克多尔告别，放他赶紧去抓紧时间休息了，乔斯林总算有了闲暇的时间，能够躺在大床上，看着上面的星空。

她们的帐篷受过魔法的改造，从外面看和普通的麻瓜帐篷没有什么两样，从里面看就会发现帐篷的顶部是透明的，可以看见外面满天的星星。

那让她魂牵梦萦的天龙座在哪里呢？

没有了它，满天的繁星在她眼里仿佛都失去了意义。

★德拉科视角

相对乔斯林而言，德拉科来到这里就快活多了，果然男生一旦来到了和魁地奇有关的地方，任何的烦恼都会被抛到脑后去了。

在自己家奢华的帐篷里休整了一夜，愣是没怎么想过乔斯林，满脑子都是第二天父亲将要动用钞能力带他进保加利亚队的营地近距离接触威克多尔克鲁姆的事。

出于对威克多尔克鲁姆的热衷和拥护，他愣是一晚上没睡好，第二天早早地起了床要求卢修斯和纳西莎加快速度。

早上的空气格外新鲜，草叶上都带着晶莹的露珠，时不时地可以看见成年巫师从他们的帐篷里钻出来，开始做早饭。有的鬼鬼祟祟地张望一下，用魔杖把火点着，有的在擦火柴，脸上带着怀疑的表情，似乎认为这肯定不管用。

“早上好，马尔福！你看起来很有精神。”

“你也是，巴格曼，”卢修斯淡淡地回答道，面对这位卢多巴格曼先生——魔法体育司的司长，他难得没有摆出一副臭脸。

“这位就是德拉科吧？你好，听说你很喜欢魁地奇，那你也一定知道不同材质的鬼飞球会有多大的区别！梅林啊，我昨天问了一圈都没人回答出来。”

德拉科瞪大了眼睛看向卢修斯，要知道他们现在离麻瓜很近，不应该那么大声地谈论这些事情。卢修斯对他摇了摇头，凑近他的耳边解释。

“巴格曼先生一直对这些有关安全的问题有些马虎……不过他以前的魁地奇打得很好，还代表英国打过，是温布恩黄蜂队有史以来最优秀的击球手。”

卢多巴格曼领着他们前往保加利亚队的营地，那是在距离他们的营地有一段距离的高地上，四周都驻守着魔法部的防护人员，防止有人要对那些队员不策。

“不久前我刚在门钥匙那里碰到了韦斯莱一家，他们家的几个孩子都齐了。哦还有哈利波特和一个女孩，他们就驻扎在树林边的空地。”

“想必应该就是那个麻瓜格兰杰，”德拉科说道，看向旁边的父亲，“你忘了吗父亲，两年前在丽痕书店你见过的。”

“没有，”卢修斯的脸上隐隐有些不快。

他们进入了保加利亚的营地，看到了遍地的保加利亚国旗，还有那些帐篷上挂着的克鲁姆的海报，德拉科顿时感觉自己的身体轻飘飘的。

“冷静德拉科，不要让别人看不起你，”卢修斯按住了他兴奋的到痉挛的肩膀，“你的一言一行代表着马尔福。”

“你好，是巴格曼先生吧？”一个保加利亚人走来，身上穿着较为隆重的西装，“我是保加利亚国家队的魁地奇教练，后面两位就都是马尔福先生吧？”

“是的，很荣幸见到你。”

那位教练盯着卢修斯和德拉科的头发，说道：“英国人的金发真是很有魅力，昨天我们这里来的那位小姐也是英国人，也是一头金发，和克鲁姆的关系很是亲近呢。”

德拉科的心不禁一动，金色头发的英国巫师，如果是纯血统的话只有可能是弗利一家，不过他很快就否定了这个结论，乔斯林怎么可能过来看比赛呢，一定是哪个混血巫师吧。

不过卢修斯却表现得很感兴趣，在后面推了德拉科一把，“那我们有幸能见到那位小姐吗？”

“很不巧，那位小姐一大早就和克鲁姆他们去比赛场地了，”那位教练说，“准备的时间提前了，所以没有办法领你去认识那位小姐，不过依我看，那位小姐长得比我们这次准备的媚娃还要惊艳。”

那必定就是乔斯林！

德拉科当场一锤定音，他没有见过任何其他比乔斯林更像媚娃的女生了！

“不好意思三位先生，我要去指导战术了，有什么事情我们尽量比赛之后再说吧。”

教练送他们离开了营地的范围，就朝着比赛场地走去，嘴里还念念有词：“说好的要看队员的呢，怎么一个两个听到有美女就走不动路了呢。看来这次的开场表演找媚娃真是不错的打算。”

第一百四十章 chapter140.你的声音



乔斯林一上午就跟着威克多尔他们在球场里为晚上的做赛前准备，经过昨天晚上吃晚饭时的交流，整个保加利亚队都很喜欢新来的这个小姑娘。

因此乔斯林成功入手一套女生的红色保加利亚队的球服，裙子正好遮到膝盖，露出了她纤细的小腿，她在外面又披了一件风衣。

能够容纳十万人的巨大体育馆，里面装下十个大教堂都不是问题，四周立着巨大宏伟的金墙，球队的准备室也足足有霍格沃茨的两三个个教室那么大。

“魔法部五百个巫师为了这场赛事忙了整整一年，这里的每一寸地方都施了驱逐麻瓜咒，”一个叫迪米特洛夫的队员说，“在这一年里，每当麻瓜接近这里，他们就会突然想起十万火急的事。”

“弗利，如果你愿意的话，就要麻烦你把这张表格交给爱尔兰队的队长，他们就在对面的准备室。”

“没问题，”乔斯林接过那张表格，通过观众席后面的员工走廊绕过一整个赛场过去，那赛场的直径实在太长了，她足足走了有七八分钟。

敲响了面前绿色的大门，为她开门的是一个身材干练的男生，看到乔斯林风衣里红色的装扮，皱了皱眉头，“我想你可能走错了，保加利亚队在对面，这里是爱尔兰队。”

“没有走错，”乔斯林拿出表格，“我来把这个给你。”

男生接过表格，仔细看了几眼，“哦是……”

“你在和谁说话呢，特洛伊？”又有一个穿着绿色衣服的人从里面走出来，看到乔斯林的时候明显愣了一下，“哦是你！昨天在路上见过你，特洛伊，你看你昨天错过了多少……怎么，你是保加利亚队的成员？”

“我刚刚还听巴格曼先生提到她，”后面又来了一个爱尔兰人，“你该不会是克鲁姆的女朋友吧？他是个优秀的找球手，不过我们最年轻的追球手也不赖！”

“额嗯，我不是他的女朋友，我对魁地奇也不太了解，既然任务完成了，我就先回去了。”

乔斯林深蓝色的眸子有意无意地扫过三人的手，有两个人的手上分别都戴着戒指，唯有一开始那位名为特洛伊的男生没有。

“啊原来不是啊！那最好了！”一名爱尔兰队的队员把特洛伊往前一推，“这是我们最年轻的追球手，特洛伊！十八岁，单身。考虑考虑？”

乔斯林及时往后退了一步，这才避免了直接撞上他，那小男生的脸唰地一下红了起来，伸手打了一下后面的两人。

“乔斯林。”

乔斯林回头看去，威克多尔一路小跑地跑了过来，直接挡在两人中间，“爱尔兰队这是准备挖墙脚吗？”

爱尔兰队的特洛伊也识趣地后退了一步。

“祝你好运，克鲁姆，”后面的一人开口，“最后的冠军一定是属于我们爱尔兰的，美丽的女士就看好吧。”

克鲁姆没有说话，带着乔斯林就往回走，他的个子高瘦，足以把乔斯林整个人的身形挡住，“你应该少和他们说话，现在你可穿着保加利亚的队服。”

“嗯，那个特洛伊……很厉害吗？”

“特洛伊是个优秀的追球手，速度很快，我想恐怕我们两队很难分出高下。有人打赌说我们这场比赛将会持续进行半个月，我不这么认为，对我而言，抓住飞贼势在必得，可最重要的是……”

“How to win？”

距离比赛开始的时间越来越近，乔斯林和莉莲安娜一起去了包厢，和克鲁姆先生坐在一起，在最顶层、金色的球门柱侧边。

十万巫师正在陆陆续续的就座，那些座位围绕着椭圆形的体育馆呈阶梯形向上排列。这里的一切都笼罩着一种神秘的金光，这光芒仿佛来自体育馆本身。

从乔斯林的角度望去，球场显得像天鹅绒一样平整光滑，在赛场两边分别竖着三个投篮的篮圈，有五十英尺高；在它们的右边，是一块巨大的黑板，上面不断闪现出金色的文字，是给观众们看的广告。

“有一个小礼物要给你，乔斯林。”

乔斯林刚在靠墙的位置坐下，克鲁姆先生就示意她往那块黑板上看，那上面毅然出现一行字：

乔斯林弗利，你值得月边万星向你奔来。

V.K.

莉莲安娜脸上没什么表情，只是表达了感谢，可能是真的要棒打鸳鸯吧。乔斯林一时半会不知道应该如何应对，倒是先被隔壁的嘈杂声给吸引了过去。

包厢的隔音并不好，中间隔的墙也很薄，因此她的位置能听清楚隔壁的交谈声，如果她没有听错的话，隔壁坐着的一定是韦斯莱一家。

“嘿哈利！你快看那块板！”罗恩的声音，“乔斯林？乔斯林弗利！”

“真的是！”接着是哈利的声音。

“斯莱特林的美杜莎还真是扬名天下了！”潘西的声音距离她有一段距离，她分辨了好久才发现那是潘西，“德拉科！德拉科你快看啊！”

“潘西，淑女点。”一位男士，想必应该是潘西的父亲帕金森先生。

最后，又到了乔斯林朝思夜想的那个声音，很轻，但是乔斯林听到了，他仿佛就也坐在墙边，距离她只隔着这一面墙……他也许穿着帅气的西装，坐在她的父母亲身边。

“是她……”

“VK是谁！”

先是怅然，然后是愤怒，声音都响了几个度。

乔斯林静静地坐在那里，周围热情的高呼声仿佛都安静下来了，她的世界里，只剩下了德拉科的声音。

“冷静，德拉科，”卢修斯马尔福冷冷的声音响起。

“可是父亲，你说过她和姨妈不会来的。”

“说不定有别的原因呢，”卢修斯说道，分明就是很清楚真正的原因。

等到隔壁的声音安静下来，乔斯林一边防着被莉莲安娜发现，一边想着法子，最后，她伸出手，用指甲在墙上叩击了几下。

第一百四十一章 chapter141.魁地奇世界杯(上)



隔壁没有回应，显然，在那么嘈杂的环境里，隔壁的人完全注意不到乔斯林发出的信号。比赛也准备开始了，观众正处于最热情的时候，想要听到这点声音，恐怕不太实际。

“女士们，先生们……欢迎你们的到来！”卢多巴格曼的声音像雷鸣一样响彻了整个体育馆，“欢迎你们前来观看第442届魁地奇世界杯决赛！”

观众席爆发出一阵欢呼和掌声，几千面旗帜同时挥舞，伴随着乱七八糟的国歌声，场面真是热闹非凡。乔斯林看到对面的那块黑板上的字被抹去，现在显示的是：保加利亚：0，爱尔兰：0。

“好了，闲话少说，请允许我介绍……保加利亚国家队的吉祥物！”

看台的右侧是一片整齐的鲜红色方阵，此刻爆发出响亮的欢呼声。

“哦是啊，这次保加利亚的确找了些有趣的东西，”克鲁姆先生说道，“看呐！媚娃！”

这还是乔斯林第一次见到活的媚娃，一百个媚娃已经滑向赛场，从外形来看是一群女人，但她们也不是真的女人。看到那群男人随着媚娃们跳舞渐渐疯狂起来的样子，她百思不得其解，长得也不过如此啊，真不知道德拉科是不是也……？

★德拉科视角

从媚娃开始跳舞的那一刻开始，卢修斯就坐直了身子，他用坚强的毅力告诉了周围所有人，他堂堂马尔福才不会在这种公共场合出丑。

然而德拉科就显得年少气盛了，他的脑子变得一片空白，只感到一种极度的喜悦。世界上的一切都已经不重要了，只要他能一直看着媚娃就行……

等等！他在想什么！

德拉科立刻清醒过来，想到了乔斯林的脸，她修长如玉葱的手指抚上他的脸，逐渐，那张他思念万千的脸和媚娃的脸重合在了一起，该死！是魅惑！

媚娃停下后，体育馆里充满了愤怒的尖叫，人们不愿意媚娃离开。

“现在，”卢多巴格曼的声音如洪钟般想起，“请把魔杖举向空中，欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”

只听嗖的一声，一个巨大绿色和金色相间的东西，飞进了体育馆，像是一颗大彗星，它在馆内飞了一圈，然后分成两个较小的彗星，分别冲向一组球门柱。整个球场突然出现了一道拱形的彩虹，把那两个闪光的大球连接了起来，就像是在看烟花表演。

这时彩虹隐去了，闪光的大球互相连接、交融，形成了一颗巨大的、闪亮夺目的三叶草高高地伸向空中，开始在看台上方盘旋。

什么东西噼里啪啦的从上面落了下来，像金色的雨滴——整个包厢只有韦斯莱一家在那里捡钱，德拉科自己都为他们感觉到丢人。

巨大的三叶草消失了，小矮妖们慢慢落到赛场上那些媚娃的对面，盘着腿坐下来，准备观看比赛。

“现在，女士们，先生们，强烈欢迎——保加利国家魁地奇球队！我给大家介绍——迪米特洛夫！”

一个骑在飞天扫帚上的穿红衣服的身影从，下面的一个入口飞进赛场，他飞的太快了，简直看不清楚。他赢得了保加利亚队支持者们的狂热喝彩。

“伊万诺瓦！”

第二个穿血红色长袍的身影嗖地飞了出来。

“左格拉夫！莱弗斯基！沃卡诺夫！沃尔科夫！接下来是——克鲁姆！”

这下乔斯林又能听到隔壁的尖叫声了，德拉科难掩粉丝见到偶像的那种兴奋，在原地大喊大叫。

她突然不太想和他说话了。

“现在请欢迎爱尔兰国家魁地奇队！出场的是——康诺利！瑞安！特洛伊！马莱特！莫兰！奎格利！还有——林齐！”

七个模糊的绿色身影飞进了赛场，背上都用银线绣着各自的姓名，用的扫帚是新版的火弩箭。

“还有我们今天的裁判，不远万里从埃及飞来的，深受拥护的国家魁地奇联合会主席——哈桑穆斯塔发！”

一个瘦小的巫师穿着与体育馆颜色相配的纯青色长袍，大步走向赛场，他的头顶全秃了，却留着一大把胡子。一只胳膊底下夹着一只到木箱，另一只胳膊底下夹着他的飞天扫帚。

他吹响口腔，跟着几个球来到了空中。

比赛开始！所有队员随着几个球飞起升向空中，克鲁姆没有立刻就去找金色飞贼，第一时间冲到了爱尔兰队的林齐旁边，干扰他的视线。

特洛伊的飞行技巧真的很不错，这点就连啥都不懂的乔斯林都看出来了，他带着球、传球！给了马莱特，马莱特给了莫兰！得分！

穿着绿色衣服的观众们疯狂地呐喊起来，莉莲安娜似乎被烦得有些恼了，给自己施了个闭耳塞听咒，干脆开始闭目养神起来。

爱尔兰队又是两个进球，直接把比分拉到30:10，特洛伊骑在火弩箭上举起手高呼着。

这时克鲁姆却突然向下俯冲，林齐紧跟在他的身后，显然是以为他看到了什么，他们离地面的距离越来越近。

“如果你觉得威克多尔就要撞上地面了，那你就错了，这是他的假动作，”克鲁姆先生见怪不怪地向她解释道。

果不其然，就在快撞上地面的时候，克鲁姆成功升起了扫帚，离开了地面，他整张脸的表情都在用力，他身后的林齐却来不及反应，在高速的情况下直直地撞在了地面上。

周围的观众们开始欢呼，比赛暂停，医疗队的成员冲进场地把林齐扶起来，克鲁姆乘机在赛场里四处寻找金色飞贼。

林齐除了蹭破点皮以外，倒也没有什么大碍，很快就调整好，重新投入了比赛之中。从他再次起飞开始，这场比赛就开始逐渐野蛮起来了。

保加利亚队进了一球，接下来就是爱尔兰队的特洛伊等连续进了十几个球，比分被拉到了140:10。

第一百四十二章 chapter142魁地奇世界杯下



保加利亚的击球手用全力把游走球打向爱尔兰队的追球手特洛伊，不过被他躲开了，爱尔兰队的莫林被恶意冲撞，穆斯塔发判了爱尔兰队罚球。

小矮妖又全部升到空中，这次他们形成了一只巨手，朝场地那边的媚娃做出一个非常粗鲁的手势。媚娃一看，顿时一把一把的火焰般的东西朝小矮妖们扔去。

她们一点也不美丽了，相反，她们的脸拉长了，变成了尖尖的、长着利喙的鸟头，一对长长地覆盖着鳞片的翅膀正从她们的肩膀上冒出来。

“你该明白，”莉莲安娜不知道什么时候睁开了眼，“美丽的事物总要为了它们的美丽而付出代价。所以不要爱那些只喜欢你的美貌的那些人。”

爱尔兰队再次进球，进一步扩大了比分，鬼飞球像子弹一样，在人群中穿来穿去。

赛场上现在充满了媚娃的尖叫声，部里官员的魔杖发出的爆响声，还有保加利亚人愤怒的吼叫声，简直听不见爱尔兰队支持者的欢呼声。比赛继续进行，现在是莱弗斯拿到了鬼飞球，然后是迪米特洛夫——

爱尔兰队的击球手奎格利使出吃奶的力气，把一只飞过来的游走球击向克鲁姆，克罗姆躲闪不及，被游走球迎面撞上。

“哦又来了……”莉莲安娜再次闭上了眼睛，“乔斯林你少看，这太粗鲁了。”

乔斯林注意到，克鲁姆的鼻子好像被撞坏了，血流的到处都是，裁判没有吹哨，他那个样子不太能够比赛了，乔斯林情不自禁的抓紧了自己的裙摆。

那一刻，她好像突然明白了魁地奇的魅力，她的心也随着克鲁姆的身影上下起伏着。

克鲁姆先生此时正在愤怒地吼叫着，“那个林齐！该死，他看见金色飞贼了！他看见了！快看他！”

乔斯林朝他指的方向看过去，爱尔兰的找球手突然向下俯冲，这次可以肯定这绝不是朗斯基假动作，这次是真的了……

快啊克鲁姆……快啊！

此时有一半观众意识到了是怎么回事，爱尔兰队的支持者们又纷纷起立，再次掀起一股绿色波浪，尖叫着给他们的找球手加油。

可是克鲁姆紧随其后——他的血花在身后的空中飞溅，可是他已经追上了林齐，与他平行了，两人再次向地面俯冲下去！

“加油啊威克多尔！”克鲁姆先生的手紧握成拳头，挥舞着高喊道。

“加油啊……”乔斯林也站起来，方便她更清楚地看到地面附近的情况。

“好样的！”

林齐第二次重重地摔在地上，一群愤怒的媚娃立刻一窝蜂似地围了上去。

“他抓住了！我的儿子——！我的威克多尔抓住了金色飞贼！”克鲁姆先生高喊着，突然乔斯林看见有一行眼泪从他的眼角滑落。

这就是父亲吗？

以儿子为荣的父亲。

乔斯林想起先前听罗斯默塔女士口述的父亲的模样，不禁开始遐想起来，他的父亲如果现在在她的身边的话，会为现在的她而感到自豪吗？

克鲁姆鲜红的袍上闪烁着斑斑点点的鼻血，他轻盈地升到空中，高高举起拳头，指缝里露出一道金光。他转向各个方向，尤其是向着他的父亲所在的那个包间。

计分板上闪动着比分，保加利亚：160，爱尔兰:170，而观众似乎还没有意识到究竟是怎么回事。然后，慢慢地，就像一架巨型喷气式飞机正在加速，爱尔兰队支持者的议论声越来越响，最后爆发出无数喜悦的狂喊。

“克鲁姆抓到了金色飞贼——可是爱尔兰队获胜了……”

“是啊，的确很可惜，不过爱尔兰队的特洛伊的确厉害，如果威克多尔没有抓到金色飞贼，现在的比分说不定就会是10：320，那样就输得更难看了。 ”克鲁姆先生说。

克鲁姆现在落到了地上，她的脸更加阴沉了，不让医生替她清理伤口，擦洗血迹。保加利亚的队员们也都围在他身边，他们摇着头，一副垂头丧气的样子。

就在旁边不远的地方，爱尔兰队的球员高兴的手舞足蹈。他们的吉祥物向他们抛撒着阵雨般的金币，体育馆内到处挥舞着旗子，爱尔兰国歌从四面八方响起。妹娃又恢复到他们原来美丽的样子，不过一个个看上去垂头丧气，愁眉苦脸。

“这样，乔斯林，颁完奖之后我要去和裁判理论受伤的事，你帮我把这些止血膏送去给威克多尔吧？顺便去安慰他一下，他现在心情应该并不好受。”

“乐意效劳。”

乔斯林犹豫了一下，不自主地看向墙壁：不就是在大庭广众之下送个药吗，戴上帽子遮住脸，谁都认不出她。

于是她把风衣裹紧，戴上风衣后面的帽子，帽檐不宽只能遮住上半边脸，走员工通道，她很快就走到了那群医生后面。

“让一下，是朋友。”

乔斯林穿着一双红色的牛皮小高跟，从人群中挤了进去，当然不会有那么顺利，那几个医生可能认为她是疯狂的粉丝，准备把她往外推去。

“别动她，那是我朋友。”

克鲁姆第一时间注意到她，看到是乔斯林，眼里的光也温柔了几分，立刻驱散了周围的那些医生，这不喊倒好，一喊这全场的目光全都集中在他的身上。

那块先前在比赛中改成了实况转播的黑板，此时投影出的便是乔斯林站在克鲁姆旁边的身影，她精致高挺的鼻梁，红润的嘴唇，此刻都暴露在了十万人的眼皮子底下。

“叔叔让我给你的止血膏。”

乔斯林用一只手遮着脸，另一只手将止血膏向前递去。

克鲁姆接过去，拿在手里，“谢谢，哦，这个给你。”

乔斯林突然感觉到手心里被放了一个圆形的金属物件，是金色飞贼！和先前德拉科送给她的不一样，魁地奇世界杯时用的金色飞贼要比普通的金色飞贼还要精细许多。

第一百四十三章 chapter143.游行



观众们自然也看到了克鲁姆把金色飞贼塞进乔斯林的手里，魔法部部长所在的那个包间里的人也不例外，一时间，到处都响起了猜疑声。

“怎么感觉……有点眼熟？”赫敏用望远镜放慢速度仔细端详了乔斯林伸出的那只手，然后转头看了看坐在靠后位置的马尔福一家，“乔斯林没有来。”

“不会吧？那是乔斯林？”罗恩有些不可置信地问，“她和克鲁姆？”

潘西拉了拉布雷斯的手臂，虽然感觉很像，但是只看一只手她还是不能直接下结论，“你觉得呢？是乔斯林吗？”

布雷斯向德拉科的方向撇了撇嘴，意示潘西小声点，此时的德拉科脸已经黑得不成样子了，乔斯林的手他怎么可能认不出来呢？

这会他才反应过来，威克多尔·克鲁姆，Viktor Krum，不正好就是V.K.吗！

他急急忙忙站起来，准备下去，纳西莎拉住了他，“你现在下去了也进不去场地，克鲁姆是弗利的商业伙伴，乔斯林会认识很正常。况且，光从手来看，不一定是乔斯林啊。”

纳西莎不确定，可是德拉科是确定以及肯定啊！那不就是他最爱的女孩的手指吗！

场上的乔斯林显然也被声浪吓到了，把自己捂得更严实了点，克鲁姆突然反应过来，他很清楚舆论会引出什么后果，于是脱下自己身上的红色队服，递给乔斯林。

“把脸遮住，别被认出来了。”

乔斯林照做了，她的目光不经意看到了威克多尔精炼的身材，那饱满的肌肉线条和绝对健康的小麦色肌肤——非礼勿视，非礼勿视……

“走吧，”克鲁姆打起了些精神，“领奖去吧，你要不要先去准备室等我们？”

乔斯林点点头，一路小跑离开了混乱的现场，回到员工通道上有不少魔法部的工作人员第一时间都注意到了她，纷纷议论起她的身份。

准备室里能看到部长包厢里的情况，她看到了哈利波特等人，还有德拉科！真的是他！就坐在和她隔着一面墙的位置！

两个气喘吁吁的巫师抬着一只很大的金杯进了包厢，把它递给了康奈利福吉，他似乎不太高兴的样子。七个吃了败仗的保加利亚队队员上楼进了包厢，那边的观众纷纷鼓掌欢呼，表示对他们的赞赏。

此时在乔斯林心中，保加利亚队的绝对是数一数二的，至少克鲁姆一定会是全场最佳。

保加利亚队员一个接一个走进包厢的两排座位之间，轮流与自己的部长和福吉握手，巴格曼大声喊出每个人的名字。克鲁姆排在最后，一副很狼狈的样子，血迹斑斑的脸上，两个黑眼圈显得格外醒目。

当巴格曼报出克鲁姆的名字时，整个体育馆给予了他无比热烈、震耳欲聋的欢呼。

或许，这就是魁地奇吧。

接着上台的是爱尔兰队的队员们，艾丹林齐被莫兰和康诺利扶着，第二次坠地似乎把他摔晕了，特洛伊和奎格利把奖杯高高举起，接着就是观众们雷鸣般的鼓掌欢呼！

然而在乔斯林看不到的地方，德拉科走上前去和克鲁姆握手，此时他的眼里已经不是粉丝看偶像的狂热，而是情敌之间强烈的危机感。

“很高兴见到你，克鲁姆。我是德拉科马尔福，乔斯林的男朋友。”

克鲁姆脸上没有笑意，而是冷冷地哼了一声，与他握手的那只手却更用力了，德拉科强忍着才没有露出龇牙咧嘴的表情。

一切结束后，他们回到了保加利亚队的帐篷。

“我要去办些事，你和克鲁姆待在一起吧，他会照顾你，”莉莲安娜交代着，朝克鲁姆点了点头，她对于克鲁姆脱衣服给乔斯林遮脸的行为还是很认可的。

保加利亚队庆祝比赛结束也庆祝了一段时间，在他们帐篷的位置还能依稀听到爱尔兰队庆祝胜利的欢呼声，乔斯林趁机说自己想出去在营地里四处转转。

“别走丢了。”克鲁姆嘱咐她。

“嗯，不会的。”

冷风吹在她的身上，让她突然感觉清醒了一点，藏匿了几小时的思念再次爆发出来，也许此时只有月光能与她同眠。

就在这时，不知何处而来的乌云遮住了月亮，歌声停止了，惊叫声和人们慌乱奔跑的声音响了起来。远处的营地里人们混乱地跑动着，好像在逃避某个在营地上向他们移动的东西。

那东西古怪的闪着光，还发出像打枪一样的声音。响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的叫嚷声，也都向他们移动过来。接着一道绿色的强光一闪，照亮了周围的一切。

乔斯林走到营地边缘，这才看清那是一群巫师，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢地在场地上移动。他们全都戴着兜帽，脸上蒙着面罩，看不清他们的脸。

食死徒！

乔斯林脑海里毫无理由地出现了这个名词，她甚至肯定，自己的母亲也在那群人里面！

在他们头顶上方，四个挣扎着的人影在空中漂浮，被扭曲成各种怪异的形状，就好像地面上这些蒙面巫师是操控木偶的人，而他们上方的那几个人是牵线木偶，被从魔杖里冒出空中的无形的绳子控制着。

更多的巫师加入到前进的队伍中，大声笑着指着上面漂浮的几具躯体。当那几个人从燃烧的帐篷上经过、被火光突然照亮时，乔斯林惊恐地瞪大了眼睛，她看清楚了，其中的一人是麻瓜罗伯茨先生。

另外三个看样子是他的妻子和孩子，下面的一个游行者用魔杖把罗伯茨夫人调了个头朝下，她的睡衣垂落下来，露出一大堆花花哨哨的内裤。下面的人群开心的尖叫，起哄，她挣扎着想把自己的身体盖住。

“真恶心……”她喃喃道。

“是有一点。”

突然，一个陌生的声音响起，乔斯林突然发现有一个人就站在距离她不远处的地方，同样戴着兜帽，用了面罩。

她的神经快速紧绷，摸向魔杖。

第一百四十四章 chapter144.告别



“别激动。”

那人又开口了，“你不是我的对手，我也不想伤害你。”

乔斯林感觉到一阵熟悉，但绞尽脑汁都想不到自己的认识的人种有这样音线的。她打算赌一把，垂下了手臂，就这样看着他。

“我还以为那块黑板上是开玩笑的呢，”那人笑了起来，笑声爽朗，不像是一个大叔的声音，“没想到真的能在这里见到你。”

“你是谁？”乔斯林问道。

“还不能够告诉你，不过，可以给你看看这个！”

那人举起魔杖，一阵绿光闪耀，天空中出现了一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的东西组成，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，像是一根舌头。

就在乔斯林注视的时候，骷髅越升越高，在一团绿色的烟雾中发出耀眼的光，在漆黑的夜空衬托下，就像一个新的星座。

乔斯林知道那是什么，黑魔标记！神秘人的符号！

这也就代表不论那些游行者是不是食死徒，面前的这一个一定是！而他现在就站在她的面前二十米远的地方！

“等待与你真正见面的那一天，不要惊慌失措，这是你的必经之路。虽然别无选择，但你依旧高人一等。”

那人幻影移形离开了，身影刚一消失，克鲁姆就慌慌张张地跑了过来，“谢天谢地你在这，乔斯林，我们快走！必须赶紧离开这里，这里不安全了！”

保加利亚营地周围有一块屏障，外面的人没法轻易进入营地内部，因此也不会有人以为乔斯林是释放黑魔标记的人。等到一切平复下来之后，她就回到了自己的帐篷。

莉莲安娜很晚才回来，眼角带着笑意，显然是兴奋的，她什么都没有说，只是把兜帽和面罩塞进了行李里。

“这个给你，”莉莲安娜把之前从她那里没收的通讯纽扣还给了她，“你出去把奥丽芙安排一下吧，几天后就要去学校了，你到时候去国王车站把猫寄养在潘西那吧。”

乔斯林点点头，走出帐篷，按下纽扣旁边的按钮，试着叫了一声，“潘西？”

几乎是立刻纽扣就有了反应，“是你吗，乔斯林？我的天哪真的是！你怎么了？之前我试了好多次，都碰上你母亲拿着这个纽扣。”

“没事，我挺好的，德拉科怎么样？”

潘西的声音突然低了下来，“他还不错，不过说实话有点吃醋了。哎我还在回帐篷的路上，那个给克鲁姆送药的是你吗？”

“是啊。”

“德拉科差点把自己气死了！你究竟怎么想的？你真没看到他的那张帅气的小脸，自从看到你去给克鲁姆送东西的时候就不好了，”潘西说。

“呃”，听到了乔斯林好久没有说话，“你们两开学就能见面了吧，我知道你也一定很想他，他非常想你……”

“嗯，谢谢你啊潘西，”乔斯林看向远处的营地，“有件事想请你帮忙，具体还要麻烦你在去火车站的那天早点到那里。我在那里等你，到时候我再和你说吧。”

“好，我知道了。”

到最后，魔法部对于那个黑魔标记还是没有查出什么，更是压根不知道那个男人的出现，几天后就在乔斯林准备前往国王十字车站前，莉莲安娜在桌上放了一封预言家日报。

乔斯林打开来看了看，有一些有的没的的魁地奇世界杯袭击的内容，又翻了一页，一眼就看见了上面自己的名字：保加利亚队天才找球手的暗地女友，受到极致保护的神秘女孩。

“丽塔·斯基特，她总是喜欢和魔法部作对，”莉莲安娜说道，“你在德姆斯特朗两个月，然后就会和德姆斯特朗的代表回霍格沃茨参加赛事。但时候说不定还会碰见她。”

去国王十字车站的日子很快就到了，乔斯林打包了自己的行李，还有她的那两件礼服。她现在的身材苗条高挑，站在人群中都是天之骄女的存在。

潘西喘着气，推着推车走过来，“我来了我来了……天哦你真好看！等等，你怎么拿着这衣服？”

潘西指了指乔斯林手上抱着的厚厚的毛皮披风，“霍格沃茨的冬天再冷也不会冷成这个样子吧？”

“我要去德姆斯特朗借读两个月。”

潘西愣了几秒，“啊？！你要去德姆斯特朗！两个月！什么时候决定的？你母亲同意了？德拉科知道吗？你没有告诉他？今天就要走吗？”

“对，是真的，上学期就决定了，德拉科他还不知道，我不准备当场告诉他了，见面之后，我也许就会舍不得走了。好不容易习惯了一个人孤独的感觉，就再坚持两个月吧。”

“德拉科也很可怜啊！”潘西为他申诉道，“他天天都在想你啊，去魁地奇世界杯的时候他给我看了给你写的信，足足有二十几封，都没送出来。”

“乔斯林，你就这样去德姆斯特朗，这对德拉科岂不是太残酷了！”

“已经定下了，潘西。”

潘西撅起嘴，“让我收拾残局……你要我干嘛？”

“就是要麻烦你帮我照顾奥丽芙，”乔斯林从推车上拎起一个草编篮，“去德姆斯特朗只能带一只动物，为了保持通讯，我就带了猫头鹰。”

“如果你不方便的话，就交给德拉科吧，哦这是奥丽芙的小领花、蝴蝶结，”乔斯林开始假装可怜起来，揉了揉奥丽芙的脑袋，“哦！我可怜的宝贝女儿！”

“了解了，你放心地去吧。”

第一百四十五章 chapter145.愿你安好



★德拉科视角

今天就能见到乔斯林了，德拉科比以往任何一次来得都要早，不过乔斯林早就预料到了，因此他现在只能通过透明的车窗看见潘西和其他几个各个年级的学生坐在车里。

为了防止潘西一个人尴尬，德拉科还是绅士地上了车，反正这次他们的位置比较靠近车头，从车窗就能看到站台入口处的情况。

潘西屏着一口气，她率先把装着奥丽芙的篮子放到了头顶上的置物架上，不安地抱着布鲁斯。以至于德拉科进来的时候，她险些把布鲁斯摔在地上。

“早啊，潘西。你好啊，布鲁斯。”

他显然心情很好，脸上带着淡淡的微笑，在潘西对面坐下，向窗外张望着。

“乔斯林还没来吧？我就知道。”

他怀着万分期待看向入口的地方，等到乔斯林来了，他一定要好好抱一下她，他可怜的乔斯林，那么久没见肯定也想死他了。哦对了，还得问问她和克鲁姆的事。

“潘西，你今天怎么话那么少？和布雷斯闹矛盾了？”

正在思考应该如何开口的潘西抖动的嘴唇一顿，“呃……呃那个没什么事，等布雷斯来了再一块说吧。挺重要一件事。”

布雷斯是他们中最早来的，今天却来得有些晚了，等他上车，指针刚好转到十一点，火车车身缓缓抖动，排出了白色的烟雾，缓缓发动了。

“怎么回事，乔斯林呢？”

怀着满腔热情的德拉科心里的期待落了空，目光也随之变得灰暗起来，突然他听到置物架上传来的声音，抬头一看，一件熟悉的物件映入眼帘。

他绝对不会认错的，那是乔斯林的篮子，上面还系着一条蓝色的丝带，他小心翼翼地把它从上面取下来。

“奥丽芙？”

德拉科愣住了，从篮子里冲出来的白色身影不正是奥丽芙吗？他扔掉篮子，附身把奥丽芙抱在怀里，仿佛是找到了寄托一样。

“告诉我吧，乔斯林怎么了？”

手上的动作逐渐温柔起来，但他的眼神却依旧犀利，目光炯炯地扫过布雷斯，后者摆了摆手，率先撇清自己身上的关系。

“别看我，我可也什么都不知道，是我家潘西昨天写信过来告诉我，让我今天晚点到的。够晚吗？再晚就进不来了。”

“哎呀德拉科，”潘西假装生气地瞪了布雷斯一眼，开始为自己辩解，“不是故意把这事瞒着你的，几天前她也才刚联系我，让我今天早点来跟她碰头。”

“哦真是的，乔斯林真是个小美人！我可以跟你抢吗？”

“你说呢？”德拉科的气势不怒自威。

“好吧，不和你抢了，她就是把奥丽芙托付于我了，当然她说如果你愿意的话，就麻烦你照顾一下它。你应该挺愿意的？”

“说重点！”德拉科给奥丽芙顺毛的手一顿。

“啧，就是乔斯林要去德姆斯特朗过两个月的借读生活，只能带一只宠物，她带了了猫头鹰。她说等她到那里之后就立刻让猫头鹰送信过来，这样你也知道应该怎么跟她取得联系了。”

半晌，没有人说话。

“没了？”德拉科问。

“嗯，”潘西闷声应道。

“她提到我就提到了照顾猫？她就没说点别的什么东西吗？她就不能当面跟我说吗？”

“说了，她说她想你。”

“什么？”德拉科皱起眉头，他没太听清楚潘西支支吾吾说出来的几个字。

“她想你！想你想的不得了，行了吧？”

德拉科故作淡定地点了点头，嘴角却悄悄上扬起来，不过也只是那一瞬间的事。接着他就意识到了一个更为严重的问题：乔斯林去的……是德姆斯特朗！

德姆斯特朗的校长……

伊戈尔·卡卡洛夫！

乔斯林和他碰上面那不就会很惨！

德拉科当即就要从位子上弹起来，被布雷斯按下去了，“想什么呢？以借读的名义过去，就是代表了霍格沃茨，卡卡洛夫就算是和乔斯林的父母有再大的深仇大怨，也不至于那么冲动吧？”

德拉科觉得有理，瞬间就放松了不少，思考着这次从家里带出来的信纸带没带够，要是没纸了得提前让家里寄啊。

潘西和布雷斯互看了一眼，从对方眼里都看见了自己想说的东西，布雷斯抗拒地摇了摇头，却被潘西狠狠地掐了一下肉。

“嘶！”

“怎么了？”德拉科不明真相地抬起头。

“你就不担心乔斯林？”布雷斯认命地问道，“她要去的可是德姆斯特朗。”

“当然担心啊，我刚就说了我很担心她被卡卡洛夫……万一伤到就不好了，万一用的是黑魔法说不定还会留疤。”

“嘶……这次就连奥丽芙也不在她身边，她肯定难受死了……”

“不是！我们是说……你就不担心你的乔斯林就这么被别的男生乘机拐跑了？”潘西提醒道。

德拉科微微眯起了眼睛，似乎这个话题正好踩到了他的雷点，“你的意思是……？”

“德姆斯特朗只收巫师血统家族出来的学生，里面的每一个人几乎家里都有一定的家底，任何一个人配乔斯林都是可以的。”

德拉科皱起眉头，却还是装作不在意的样子，“那又怎么样？她是我女朋友，而且乔斯林像是谁都看得上的那种人吗？这气质要是不如我绝对压不住她。”

“你忘了一点，德拉科，”布雷斯顺着他的话往下说。

“克鲁姆是德姆斯特朗的在读学生。”

接下来的旅途，就在德拉科收敛起脸上的表情后一路无言地载着他们来到目的地。

无论你在哪，乔斯林，

我只愿你记忆中有我，生活安好。

第一百四十六章 chapter146.四年级开始



★德拉科视角

那天下火车之后，所有人都发现了一个问题，那就是平时闹腾的德拉科突然变得格外安静，他的身边竟然找不到了那个金发蓝眼的靓丽身影。

“德拉科，乔斯林呢？”阿斯托利亚拉着格罗瑞亚一起走过来，突然像是想起什么一样，“我懂了，你们是不是分手了？魁地奇世界杯的时候我也在现场。”

这次格罗瑞亚没有反驳她，而是向四周张望着，“乔斯林姐姐呢？今天好像一直没有看见她。”

潘西悄悄拍了拍她的肩膀，提醒她们别继续说了，“少说两句吧，这件事和你们没什么关系，现在别惹德拉科，他正难受呢。”

天花板出现了夜晚的迹象，时不时会划过一道闪电，格兰芬多的那群学生也走了进来，哈利和罗恩刚被皮皮鬼泼了水，现在活脱脱像两只落汤鸡。

分院仪式照常进行，今年分院帽又编纂了一首新歌，不过德拉科一个字都没听进去，他仍然奢望着也许乔斯林会突然出现，要再等她两个月，他怎么做得到！

“丹尼斯·克里维！”

一直到这时德拉科才缓过神来，他看到了和科林克里维长相十分相似的一个男孩三步并两步地跑上了台。不用想也知道是格兰芬多，大多兄弟或兄妹都会被分进同一个学院。

“格兰芬多！”

那小男生屁颠屁颠地跑到了格兰芬多的桌子边，等到其他所有人都分完了院，邓布利多从座位上站了起来，他的表情看上去并不是非常高兴。

“这一学年开始的两个月里，我们将会暂时失去斯莱特林学院四年级的学生乔斯林弗利。她在前三年里，都是优秀的学院荣耀守卫者，希望你们也能够坚守自己的信念，捍卫学院的荣光。”

邓布利多举起酒杯，“保佑弗利在德姆斯特朗一切顺利！”

刹那间，德拉科感觉到礼堂里四面八方的目光全都向他投掷过来，有好奇，有的给他的感觉甚至是……怜悯？！他极其不喜欢这样的感觉。

第二天早晨，风暴停了，不过礼堂的天花板上仍然一片愁云惨雾，他们头顶上空正翻滚着大团大团的青灰色的浓云。

德拉科难得和西奥多坐在了一起。

大厅里不少人已经拿到了新学期的课程表，正在讨论应该用什么神奇法术，使自己年龄变大，然后蒙混过关，参加三强争霸赛。

“上午古代如尼文，然后和格兰芬多有一节保护神奇生物课，下午有两节变形术课。第一天的课表就不客气啊。”

古代如尼文课轮到潘西和德拉科坐在一起了，不过这两人都没有心思好好听课，潘西听了十几分钟就开始撑不住了，平日里都有乔斯林帮她补笔记，现在她只能半睁半闭着眼睛听着。

德拉科就更不用说了，他就没有放松过，一刻不停地想着乔斯林的事，几乎是每每一闭上眼就能想到她。头脑不清醒，怎么可能会好好上课呢。

与古代如尼文相比，保护神奇生物课可能还要比它好一些，一声钟声的闷响，他们昏昏沉沉地从古代如尼文的教室里跑出来，在大厅里见到布雷斯和西奥多之后一起前往海格的小屋。

等到他们踩过略潮湿的草地来到海格的小屋前，格兰芬多的四年级学生们已经在那里等候了。

“瞧啊，马尔福没了弗利这会魂不守舍的，”西莫调侃道。

德拉科刚想说什么，就被布雷斯和潘西拉住了，“冷静德拉科，他说的其实真没错。”

海格站在小屋前，手上的链子牵着牙牙，他的脚边放着不少的已经被打开的箱子，里面穿出稀稀拉拉的声音，还伴随着轻微的爆炸声。

牙牙疯狂地尝试着挣脱束缚，向那几个箱子前倾着身体。

“今天我们的任务是照顾这些炸尾螺。”

海格指了指脚下的箱子。

“好恶心！”潘西尖叫一声，向后跳了几步，把布雷斯拉到自己前面。

德拉科不禁又出神了，如果乔斯林现在在这里的话，恐怕也会尖叫着跑开的吧，还是也会像潘西那样躲在自己的身后。

“恶心”这两个字正好概括了德拉科对这种炸尾螺的印象。它们活像是变了形，去了壳的大龙虾，白灰灰、粘糊糊的，甚至比毛毛虫还要恐怖，许多只脚横七竖八地伸出来，看不见脑袋在哪里。

“这回不用你说，还好乔斯林不在这儿，”潘西对德拉科说，“这玩意可不比毛毛虫可爱。”

每只箱子里大约有一百条炸尾螺，每条都有六英寸左右长，互相叠在一起爬来爬去，昏头昏脑地撞在箱子壁上，它们还发出一股非常强烈的臭鱼烂虾的气味。

时不时地，一条炸尾螺的尾部会射出一些火花，然后随着啪的一声轻响，炸尾螺就会向前推进几英寸。

“刚刚孵出来的，”海格骄傲地说，“你们可以亲自把他们养大，我们可以搞一个大项目！”

“我们为什么要把它们养大？”德拉科用他冷冰冰的声音说，自从昨天开始，他的声音里就一直少了些活力。

克拉布和高尔痴痴地笑着，对他的话表示赞赏。

海格似乎被这个问题难住了。

如果放在平时，德拉科绝对不会继续往下问，而是会用嘲讽的口吻。不过今天不同，他是真心实意地想帮乔斯林问一问，这比毛毛虫还恐怖的玩意的用途。

“我的意思是，它们能做什么？”他问，“它们有什么用？”

海格张着嘴巴，似乎在拼命思索，停了几秒钟后，他粗声粗气地说，“那是下一节课的内容，马尔福，你们今天只管喂它们。”

“好了，你们要试着喂它们吃几种不同的东西。我之前没有养过它们，也拿不准它们喜欢吃什么。我准备了蚂蚁蛋，青蛙肝和翠青蛇，每样都拿一点试试，看它们吃不吃。”

布雷斯拍了拍德拉科的肩膀。

德拉科讽刺道，“瞧啊，这位就是我们所谓的教授。”

第一百四十七章 chapter147.信



★德拉科视角

除了格兰芬多的三个人以外，其余的同学们似乎对喂养炸尾螺这件事没有太大的兴趣。不过这件事情似乎本来就没有什么意义，因为炸尾螺根本没有嘴巴。

“哎哟！”大约十分钟后，迪安托马斯惨叫一声，“它弄疼我了。”

德拉科翻了个白眼，站在潘西旁边，看着布雷斯和西奥多两个人捣鼓着炸尾螺。那东西真恶心，乔斯林不会喜欢的，乔斯林不喜欢，他就也不喜欢。

“恶心！”拉文德布朗又抱怨开了，“真恶心，海格，它身上尖尖的东西是什么？”

“啊，它们有的身上有刺，”海格兴奋地说，拉文德赶紧把手从箱子边缩了回去，“我猜想那些带刺的是公的，母的肚子上有吸盘一样的东西，我认为它们大概会吸血。”

“哦，我当然明白我们为什么要想办法让它们活着了，”德拉科突然开口说话。

潘西不安地向他看去，乔斯林不在，可不能让德拉科天天闹出点什么乱子来。毕竟，德拉科嘛，都懂的，除了乔斯林，没人能管住他。

德拉科讽刺地说，“又能烧人，又能蜇人，还能咬人，这样的宠物谁不想要呢？”

“它们的模样不太中看，并不意味着它们没有用处，”赫敏反驳道，“龙血具有神奇的功效，可是你愿意养一条龙作为宠物吗？”

“真不好意思，我想你可能和韦斯莱这么穷酸的人待久了，”德拉科挑起眉，“今年暑假，我刚在罗马尼亚养了一条龙。”

格兰芬多没有人再接话，他们都知道乔斯林不掺和进来的时候，最后只会越吵越凶，然后又扯到马尔福的父亲身上。然而第二个原因，是他们也不愿意像这样漫无目的地照顾炸尾螺。

总之，德拉科不能没有乔斯林。

“我不能理解，幸亏那些炸尾螺还是幼型，不然估计足足能长到有膝盖那么高，那样该有多危险……”

潘西打了个寒颤，打断了德拉科接下来要说的话，“如果你是为了我们这些其他的女同学着想，那我将非常感谢你的绅士风度。不过如果是为了你的乔斯林，拜托！她不用经历这些！”

“德拉科，”西奥多淡淡地说，“你今天已经提了乔斯林不下二十次了。”

“我倒恨不得现在也转去德姆斯特朗，”德拉科眼神空洞，不知道是在看哪里，“去那里都比就在这里照顾这些炸尾螺来的好。”

原以为他应该已经get到了点，暂时不会再一直绕在乔斯林的死胡同里出不来了。然而低年级的学生们和去年的时候一样，对于这位只闻其名、不见其人的学姐表现出十分的兴趣。

“弗利学姐真的长得很漂亮吗？”

有些别的学院围住自己的学长学姐，不过就算是斯莱特林学院的现在也不敢去直接找德拉科，他的表情简直就像是能生吃几个小孩一样。

“对啊，她很漂亮，”赫敏被科林克里维和他的弟弟从知识的海洋中拉出来回答问题，他的弟弟和他本人的性格几乎一模一样，“科林你不是见过的吗？”

“那是，”科林骄傲地说，从口袋里拿出一张照片，“我还有照片呢，可是我弟弟不信，他才不相信弗利学姐会有那么漂亮。”

“这张相片可以给我吗？拍的很好看呢。”

“可以啊！格兰杰学姐如果喜欢就拿走吧，反正我以后还有机会拍，况且我还有别的呢。”

科林留下照片，带着他弟弟回到自己的位子上吃饭了，罗恩不解地看了一眼，“你要乔斯林的照片干什么？诶！这就是哈利说的麻瓜照片吗？上面的乔斯林都不会动。”

“对，我把这个给马尔福去，虽然我们和马尔福是死对头，不过马尔福是乔斯林的朋友，乔斯林是我的朋友，四舍五入马尔福也算是半个朋友。”

“把这个给他，他也许会稍微好受点，”赫敏挥了挥照片，“你敢相信？他们俩认识那么久，连一张照片都没有拍过。”

“还是你好心，”罗恩吐了吐舌头，“你怕不是忘了魁地奇世界杯那天他是一副什么嘴脸了。”

赫敏悄悄地把照片塞给了路过的姬恩特里，又指了指坐在斯莱特林桌边的德拉科，“麻烦你把这个给他，不用说是谁给的。”

此时的德拉科正生着闷气，突然感觉自己的手臂就被什么东西轻敲了几下，抬头一看，是姬恩，语气立刻变得充满怒意，“你来干什么！”

姬恩冷着脸，“有人让我把这个给你。”

那是乔斯林四年级时决斗俱乐部比赛的照片，照片上的乔斯林站在他的身边，两人的目光对视着，她的眸子清澈地仿佛能够看见他的身影。

时至今日，德拉科仿佛还能想起当时他对她说的话：我对你可是很有信心哦……

等他再抬头看时，姬恩已经走远了，突然听到潘西尖叫一声，她指着从窗户边飞来的猫头鹰，激动了半天却没说一个字出来。

“那是……乔斯林的猫头鹰！”

德拉科也站起来，那只猫头鹰直线飞到他的肩上，尖利的爪子抓得他的肩膀生疼，可他已经顾不上疼痛了，从猫头鹰的嘴上接过那封信。

“To德拉科”

“From乔斯林”

“快看看讲了些什么！”潘西提醒道，“德姆斯特朗的帅哥多不多啊？”

“你闭嘴吧，”布雷斯装作嫌弃地说，“人家两口子间写信，还会聊其他人吗？”

还真别说，布雷斯所说的就是德拉科所担心的，他之所以迟迟不愿意打开信封，最大的原因就是他害怕从里面看到些他不愿意看到的东西。

第一百四十八章 chapter148.德姆斯特朗(会员加更)



★乔斯林视角

与潘西告别之后，乔斯林当即准备离开国王十字车站，却在出口处看到德拉科独自推了车走进来，只好躲在墙角处。

她目送着德拉科单手推着车走过去，他看到了潘西，放置了行李就快速走进车厢里。

看到他坐下，乔斯林这才松了一口气，她当然是不舍的，可是现在，她除了多看几眼他的身影，还有什么别的办法呢？

来到德姆斯特朗，刚好也到了晚上，学校被建在在斯堪的纳维亚半岛南部，那里地势平整，冬季气候寒冷，九月份的白天较短，普通人的侦察机扫描仪上只会显示出一片横流交错的巨型湖泊而已。

威克多尔克鲁姆在入口处接待了她，仅此就能在所有的学生和老师面前体现出乔斯林的尊贵身份，毕竟克鲁姆的粉丝现在遍布全球各地，而且他在德姆斯特朗还是校长卡卡洛夫的得意学生。

“德姆斯特朗的配色，长这样？”

乔斯林愣愣地看着面前庄严的古堡，不同于霍格沃茨的古朴，德姆斯特朗偏爱橘色与绿色来装饰塔楼与拱顶，风格介于诺曼式与哥特式之间，给人一种奇特的感觉。

“是啊，四层楼，应该没有霍格沃茨大。不过在学校后方的山中湖里，我们有许多的幽灵船，这个季节我们经常比赛在湖中潜水。”

“克鲁姆！”一个充满热情的声音响起。

乔斯林转头看去，不由得绷紧了脑袋里的那根弦，那是伊戈尔卡卡洛夫！她不止一次从她的母亲嘴里听到对他外貌的描述——留着短短的白头发，瘦削的下巴上长着末梢打着小卷的山羊胡子。

卡卡洛夫朝他们走过来，在距离十米左右的地方停了下来，同样地，他也在看乔斯林。

“啊……”他像斯内普一样喜欢停顿，“这位就是……弗利小姐吧？”

他露出一个诡异渗人的微笑，上下打量着乔斯林的穿着，“之前就听老克鲁姆提过你，没想到你还真的来了。”

他的牙齿很黄，一双眼睛冷漠而犀利，与他圆润悦耳的声音不同，他的长相使他给人一种不寒而栗的感觉。

“有劳您留心了，教授。”

第一次见面，双方好歹还是笑脸相迎，卡卡洛夫可能念着霍格沃茨的面子，没有对她多说什么，只是领着他们到了礼堂门口，里面坐着所有的德姆斯特朗学生。

“克鲁姆，你可要当心点，保护好你的小女朋友，”卡卡洛夫贼兮兮的眼神再次扫过乔斯林，“所有人都在传你有女朋友了，哦，对了几个球队的家伙还准备和你抢呢。”

“抢不过我的，教授，”克鲁姆咧嘴一笑，大大方方地走过去拉开门。

礼堂里的喧闹声瞬间响起，不少男生都吹起口哨，此刻，全场所有人的目光都集中在走在最后的女孩身上，似乎都不屑去看巨星克鲁姆。

“唔！”

礼堂里摆着七张长桌，学生们按照自己的年级坐在相应的长桌边上。唯一与霍格沃茨相同的，便是他们的教师席也在最前边。

乔斯林跟着卡卡洛夫走到前面，克鲁姆坐回了自己的座位，他的座位离教师席很近。

这里没有麻瓜，但也没有美女，这是乔斯林大致看了一圈得出来的结论，也是她终于明白为什么这群男生这么激动的原因。

“安静！”

卡卡洛夫的一吼非常有力，大厅里立刻鸦雀无声，“今天我们就欢迎克鲁姆先生带来借读的朋友，来自霍格沃茨的弗利！”

台下响起了掌声。

“乔斯林弗利，今年十五，”这是她的自我介绍。

“她将和克鲁姆一起上七年级的课程，”卡卡洛夫一语激起千层浪，就连乔斯林自己也没有想到，要超前学习那么多的东西，果然卡卡洛夫还是要给她一个下马威吗？

“弗利小姐，你可以去坐在克鲁姆先生的旁边了，祝你好运。我们这里可是凭实力说话的。”

在所有人的注视下，乔斯林来到克鲁姆身边坐下，旁边的男生向她伸出了手，不过她也只是点点头应付掉了。

“今年的这个学年与众不同，十月底的时候我将会选出一些学生远赴霍格沃茨参加一场隆重的赛事，我会通过实例来选拔，绝对不可为我们学校丢脸。”

德姆斯特朗不分学院，所以这里的学生们都以整个学校为荣，团结心甚至比霍格沃茨还要好上几倍。

“那就这样，用餐吧。”

卡卡洛夫拍拍手，立刻有一列队的铠甲端着食物走进来，这里的食物是一人份制的，不过种类却特别丰富，相比而言，霍格沃茨的伙食就有些落后了。

“你好弗利，我是贝琳达，你是不是就是那个……魁地奇世界杯的时候，出现在黑板上的那个乔斯林弗利？！”一个女生热情地向乔斯林打招呼。

“嗯么……”乔斯林还在犹豫该怎么回答。

“对，就是她，”克鲁姆切着盘子里的小羊排，头也不抬地说。

“天哪，克鲁姆这是你的小女朋友吗？她长得太可爱了！”另一个同一年级的女同学说，显然她是克鲁姆的球迷。

“不是，”这回他倒回答得很干脆，不过并不只是干脆，“我在尝试着追她。”

乔斯林吃饭的时候一顿，好像哪里不对劲，她戳了戳克鲁姆的手臂，做了个口型：我有男朋友！

“我知道啊，领奖那天我还见过了。因为我觉得他配不上你，所以我才要抢啊。”

周围又响起一片兴奋的口哨声，乔斯林扶额，这里的学生好像都很认可强者为王的观点，克鲁姆又那么强势……

呜呜，要被误会了。

第一百四十九章 chapter149.下马威(会员加更)



★乔斯林视角

德姆斯特朗的人实际上都很好接触，其中一部分的人都是纯血统，和乔斯林都很有共同话题。

当然羡慕嫉妒恨的那群不太友好的人也总是存在的，尤其是听到克鲁姆亲口说出自己在追乔斯林之后，疯狂的女孩们就开始准备看乔斯林上七年级的课时的笑话。

她的宿舍被安排在一间单独的房间，有小阳台和她喜欢的香薰蜡烛，想必是在她去之前，克鲁姆先生已经偷偷地把她了解得很透彻了。

房间的阳台上可以放两个单人小沙发，窗口正对着一大片湖泊，上面果然漂浮着各种幽灵般的船只。

她的校服被送到了房间里，是鲜艳的酒红色。

闻着蓝莓味的香薰，她惬意地躺在床上，房间里的床是一个漂亮的圆床，比霍格沃茨的床垫要软许多。

“哎，简直像度假一样。”

总之，她很喜欢德姆斯特朗的设施。

乔斯林当即拿起笔给德拉科写信，这会他们应该也差不多吃完了饭，德拉科应该早就知道她瞒着他做决定的事了，大概率正在生闷气吧。

现在写完，让猫头鹰寄过去，没准他明天晚上之前就能收到。

“亲爱的德拉科，嗯……”乔斯林拿着笔，却不知道应该从哪里开始写，这个暑假发生的事情太多，她有太多话想和他说了。

光是她对他的思念，恐怕用一晚上都讲不完。

“亲爱的德拉科，来和你报个平安啦，我在德姆斯特朗一切都好，克鲁姆他们都很欢迎我。这里的城堡没有霍格沃茨那么大，不过学生们都很热情。”

“不用担心我和……”

乔斯林犹豫了，德拉科应该也知道她和克鲁姆微妙的关系了吧？她在信里应该说吗？德拉科会不会以为她是在心虚？

“算了，还是不要写克鲁姆了。”

乔斯林重新拿出一张纸，把上面的前几句又抄了一遍。

“这里的学生们都很欢迎我，这里的城堡没有霍格沃茨那么大，但是人们都很热情。至于这里的老师，请不要为我担心，虽然伊戈尔卡卡洛夫和我的父母有恩怨，但他也不会明目张胆地对我下手。”

“希望我不在的这两个月你能在霍格沃茨过得开心，特别提一个要求！不要和波特打架！不要惹事！做人做事尽可能低调点。”

乔斯林写着写着自己都不信了，可能吗？德拉科要是低调了，那他还姓马尔福？

她把信包好，交给了自己的猫头鹰，看着它逐渐消失在夜色中。

说实话，到了一个新的环境中，她好像就没有那么想德拉科了，这里的周围的一切都很好，好到让她有些失去了警惕心。

第二天，乔斯林就体验到了德姆斯特朗的授课方式，不过她在第一节课就给德姆斯特朗的各位立了个下马威。她也想低调啊，可是谁让第一节课是变形术课呢。

七年级的变形术课已经教到了人体变形，学生们需要两两分为一组互相在对方身上使用变形术。

乔斯林初来乍到的，所有人都以为她是个连四年级内容都还没有学过的小姑娘，就连教授变形术的老师也这么认为。考虑到安全问题，她不支持乔斯林进行练习。

“我可以的，”乔斯林淡淡地说。

“那也要有同学愿意和你搭档才行，哪位同学愿意和弗利组成一组？”

旁边没一个人说话，谁都不愿意被当做实验的小白鼠。

“我来吧，”好在克鲁姆给足了她面子，他最差的科目就是变形术，因此他的表情也很是紧张，“来吧乔斯林。”

围观的同学们发出一片激动的起哄声，老师无奈地看了克鲁姆一眼，已经想好了最快到达医疗室的路径。克鲁姆可是卡卡洛夫最得意的学生，要是出了什么事他们可担待不起。

“那就请弗利小姐试试吧。”

内容是要把人变成犬科动物，什么品种的不限，倒是克鲁姆，紧张得手心都出了汗。

乔斯林连课本都没有看，在所有人的眼皮子底下挥动魔杖，念出咒语，接着就是一阵怪异的光芒闪过，晃得所有人都睁不开眼睛。

他们都非常期待最后的结果，尤其是提心吊胆的老师，以至于当她看到克鲁姆变成了一只非常完美的狼狗的时候，惊讶地尖叫了起来。

“老师，如果你害怕狼狗的话，我也能把它变成拉布拉多、阿拉斯加、或者……吉娃娃。”乔斯林说道。

她每说出一个狗的品种，就动一下魔杖，克鲁姆的形态也就跟着改变，没有丝毫的纰漏。那位老师的嘴巴，也逐渐张得越来越大。

“最后，变回克鲁姆。”

随着克鲁姆变回他原来的样子，乔斯林的表演秀正式结束，周围的同学们鼓掌的同时，纷纷开始质疑起她真正的年龄。

“她真的只有15岁？！天啊，这是四年级学生能做到的？我那个时候还在干什么啊！”

“果然威克多尔克鲁姆能看得上的女生绝对不是普通人，用变形咒就和克鲁姆打魁地奇似的。”

那个先前还在害怕的老师蹭的一下从座位上弹了起来，冲出了教室，嘴里一个劲地喊道：“校长！卡卡洛夫校长！她是天才！天才！”

克鲁姆也很惊喜，惊讶地看着乔斯林，他对她的认识再一次刷新了。

乔斯林摸了摸自己的魔杖，“真不好意思，可能被我吓跑了一个德姆斯特朗的老师。”

第一百五十章 chapter150.飞行课



被那位教授变形术的老师叫来的卡卡洛夫满脸惊恐的看着乔斯林再一次对他的爱徒下手，他也不相信这会是一个十五岁的小女孩会做出来的事。

“咳，还不错，”卡卡洛夫用一声咳嗽来掩盖自己的想法。

可是在场的除了乔斯林和卡卡洛夫本人没人知道两人之间有什么隔阂，纷纷对他们校长的评价表示了质疑，毕竟以往他碰到这样的神童，立刻就会被发展成他的爱徒。

没错，就像克鲁姆。

“校长，弗利她简直就是天才！我建议您直接去和她的父母交涉一下吧，很多现在在魔法部的工作人员都不能如此完美地使用变形咒。”

那位老师像是铁了心也要把乔斯林留下来一样，完全不关心卡卡洛夫越来越黑的脸色，自顾自地拉起乔斯林的手。

“弗利小姐，您可以考虑考虑转校！德姆斯特朗就是需要您这种优秀的纯血统巫师！”

周围的同学们都为乔斯林鼓起掌，这还是她第一次体验到社死的感觉，卡卡洛夫的眼睛里几乎就要冒火出来了。

“是啊是啊，我也非常期待弗利小姐在我的黑魔法防御课上会有怎样出色的表现？”卡卡洛夫瞪了一眼她，却撞上了乔斯林自信优雅的贵族微笑。

“希望到时候，你也能笑得那么开心。”

别看她表面上表现得平平淡淡，就像是个真的天才一样，实际上她心里慌得一批，她好像也只会这些变形咒吧。黑魔法防御术，拜托，他们霍格沃茨就没一个正常的老师。

“别担心，”被蒙在鼓里的克鲁姆安慰她，“卡卡洛夫校长看着凶，实际上他只是对你的要求高而已，你那么优秀了，用不着担心什么。”

“嗯，谢谢你威克多尔。”

乔斯林点了点头，实际上她却比任何人都清楚，卡卡洛夫可能是在场这些人中最有可能置她于死地的一个。

直到中午，乔斯林这才发现她的麻烦刚刚开始，下午的课程表上怡然写着三个大字——“飞行课”。

一整个下午的飞行课！

克鲁姆看到是飞行课，那种表情就和德拉科一模一样，然而乔斯林开始紧张起来了，要知道她的飞行技巧，还不如从屋顶往下跳来得平稳。

“我给你准备了礼物，嗯，飞行课用得到的礼物，”他说，“可能你会喜欢。”

克鲁姆拿着一个细长条形状的包裹走了过来，不用问乔斯林也猜到了，一定是一把扫帚。正好，她平时用的那把光轮2001还留在霍格沃茨的扫帚房。

乔斯林接过克鲁姆递过来的包裹，拆开一看，果然是一把扫帚，是一把火弩箭！而且还是特殊的定制款，扫帚把都用喷漆涂成了墨蓝色。

“嗯……我听说你喜欢蓝色，但是只能做着这种蓝色，如果太鲜艳就会很快被对手锁定目标的。”

他看着乔斯林那碧蓝的眼睛，期待着她的反应。

“谢谢你，威克多尔！”乔斯林不好意思地笑了笑，“我很喜欢，可是我不太会飞行，我的飞行课成绩是我所有科目中最差的。”

“没有关系，”克鲁姆点点头，“很多女生都不擅长飞行课，所以她们中的大部分人只有在训练的时候动一动，一到自由活动就降落了。七年级应该主要是让我们几个魁地奇队的训练，你们应该就热个身就好了。”

“德姆斯特朗也有魁地奇的校内比赛吗？”

“当然了，自由组队，课后比赛。七年级的学业比较紧张，所以一共只有两支队伍。我在其中一支队伍担任队长兼守门员。”

“你不是找球手吗？”乔斯林感到很疑惑。

“在学校里比赛主要还是玩玩而已，总不能老是在自己擅长的位置上吧？而且我们学校里的这种纯属是爱好，不一定非要赢的。”

“我只是擅长当一名找球手，但是我热爱这项运动。那么，说说霍格沃茨吧？”克鲁姆一聊到魁地奇就仿佛有说不完的话。

“霍格沃茨啊……”乔斯林的脑海里浮现出了德拉科比赛时的样子，“一共分四个学院：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林，每个学院都有自己的一支球队。”

“每个学年，每两个学院的队伍都要比试一场，最后赢得比赛的学院将会获得代表了荣耀的奖杯。”

“你男朋友呢？在球队里吗？那个金色头发的小子，”克鲁姆问。

“在，他是斯莱特林队的找球手。”

“那我有机会可得找他切磋一下。”

“你就别了吧，”乔斯林笑起来，婉拒了，其实暗地里是在担心德拉科那一丢丢的自尊心又被输掉大半，“你这不是欺负小孩吗？”

飞行课乔斯林就尽可能地隐藏自己的存在感，说实话，她真的不知道波特和德拉科是怎么控制住火弩箭的，这把扫帚上的加速组件推力实在恐怖，险些让她摔下去。

热身结束，就是几个魁地奇球队的队员自己在那里训练俯冲，乔斯林被克鲁姆拉去扔球，幸亏她准心还不错，不然克鲁姆可能连挡都不需要挡。

一下午下来，乔斯林感觉自己的手臂都要练脱臼了，最后几个球她还是用扫帚打出去的。

“干得不错啊，弗利！按你这准心都可以来当击球手了！要不要考虑考虑？”一个队员说道。

总而言之，现在没有什么比即将到来的黑魔法防御课更让她担心了。

第一百五十一章 chapter151.白鼬



★德拉科视角

看完信的德拉科心情放松了许多，脸上都洋溢着轻松的微笑，小心翼翼地把信纸折好塞进口袋。

“咋笑得这么欢啊？”布雷斯拦住准备离开的德拉科，“这一看就是乔斯林没在信里面提到某些情敌是吧？”

“那可不，”潘西接过话茬，一脸的看破不说破的样子，“这一看就是乔斯林写了什么我爱你啊……我想你啊……之类的话吧。”

吃完饭下午有变形术课，这次的课程允许低年级的学生们进教室观摩，一些一年级的孩子和下午没课的同学基本上都来了。

收到了乔斯林送来的信的德拉科明显心情好了很多，不过他似乎并没有在意乔斯林特地写上的“不要惹事”。下午的课一结束，他就第一时间去礼堂里围堵哈利波特。

“韦斯莱！喂！韦斯莱！”克拉布和高尔跟在他后面，德拉科拿着一张报纸高兴得要命。

“干嘛？”罗恩没好气地说。

“你爸爸上报纸了，韦斯莱！”德拉科手中挥舞着一份《预言家日报》，说话的声音故意放的很响，是拥挤在门厅里的，每个人都能听见。

“听听这个吧！魔法部又出新乱子……”

“看来魔法部的麻烦似乎还没有完，本报特约记者丽塔斯基特这样写道。最近魔法部因在魁地奇世界杯赛中未能有效维持秩序以及未能对其一位女巫师官员的失踪作出解释，一直受到人们的批评。”

“昨天，由于禁止滥用麻瓜物品司的阿诺德韦斯莱的怪异行为又使魔法部陷入新的尴尬境地。”

德拉科抬起头来，幸灾乐祸地大声说，“想想吧，韦斯莱，他们连你父亲的名字都没能写对，他简直就是个无足轻重的小人物是吧？”

他挥舞着报纸，离他比较近的那些学生都能够看清上面的字：阿诺德韦斯莱两年前被指控拥有一辆会飞的汽车，昨天又卷入一场于几位麻瓜执法者的真挚中，起因是因为了一大批极具攻击性的垃圾箱，韦斯莱先生似乎是起来援助疯眼汉穆迪的。

此人曾是傲罗，当疯眼汉穆迪再也不能区分普通握手和蓄意谋杀之间的差别时。他就从魔法部退休了。果然，当韦斯莱先生感到穆迪先生重兵把守的住宅时发现穆迪先生又是虚惊一场，误发了一个假警报。

韦斯莱先生不得不将几个警察的记忆做了修改，才得以从他们那里脱身。但当《预言家日报》记者问他为何要使魔法部卷入这场毫无意义，而且可能十分棘手的事件时，韦斯莱先生拒绝回答。

“还有一张照片呢，韦斯莱！”德拉科说，高高举起了那张报纸，“一张你父母的照片站在你们家房子门口——你居然管这也叫房子！”

就在这时，潘西和布雷斯才刚刚从人群中挤出来，潘西想起了乔斯林托付给她的那一番话，连忙想要上前阻止德拉科。

可是已经来不及了。

“你妈妈要是能减点肥，模样还算凑合，是吧？”

罗恩气得浑身发抖，门厅里的人都看着他。

“滚开，马尔福！”哈利说，“别生气，罗恩。”

“哦，对了，波特！你今年夏天跟他们住在一起的是吧？那么请你告诉我他妈妈是真的有那么胖，还是照片照得有点失真？”

“德拉科！”潘西跑上去，“乔斯林让我告诉你不要乱说话！”

听到乔斯林的名字，德拉科稍微冷静了一点，这才想到自己好像的确说得有些过分，尤其是不应该扯到父母的份上。

“那么你妈妈呢，马尔福？”哈利说，他和赫敏抓住罗恩的长袍，不让他朝马尔福扑去，“瞧她脸上的那副表情，就好像她鼻子底下有大粪似的，她总是那副表情吗？还是因为跟你在一起才那样？”

“波特！”

潘西感觉自己的脑子被两人分成了两个，她为什么要答应乔斯林看住德拉科？

这不是没事找事吗？

“你竟敢侮辱我妈妈，波特。”德拉科苍白的脸变得微微泛红。

“那就闭上你的肥嘴。”

哈利准备转过身去，德拉科气上心头，直接从口袋里抽出自己的魔杖，直接朝哈利那里打去一个光球。

白热的光球擦过他的脸颊，旁边的几人失声尖叫，哈利赶紧伸手到长袍里去掏他的魔杖，可是还没等他碰到魔杖，就又听见一声巨响。

布雷斯赶紧抓住潘西，把她往人群里带。

“哦，不许这样小子！”

在潘西惊恐的眼神中，德拉科变成了一只浑身雪白的白鼬，她怎么也没想到穆迪会用这样的招式，这不是乔斯林的惯用方法吗？

门厅里一片可怕的寂静，除了穆迪，谁都不敢动弹，他转脸看着哈利——至少他那只正常的眼睛是看着哈利的，另一只眼睛则钻进了他的脑袋里面。

“他伤着你了吗？”穆迪怒冲冲地问，他的声音低沉、沙哑。

“没有，没有击中。”

“别碰它！”穆迪大喊一声，竖起拇指，越过肩膀，指了指克拉布，他正要去抱起白鼬，但被吓得待在原地不敢动了。

穆迪开始一瘸一拐的朝着克拉布，高尔和那只白鼬走去，白鼬惊恐地叫了一声，躲开了，朝地下室的方向跑去。

正当穆迪的第二个魔咒再次将要落到德拉科身上时，白鼬的身影突然被一个人拎起。

“对不起教授，用这种方式来惩罚学生是不对的。”是塞德里克，他拎着白鼬的后脖子。

“我最看不惯在背后攻击别人的人，这种做法最肮脏、卑鄙，是胆小鬼的行为……”

“穆迪教授！”一个吃惊的声音说道。

麦格教授正从大理石楼梯上下来，怀里抱着一摞书，很显然她也看到了赛德里克手里的那只白鼬。

“你好，麦格教授。”

“你——你在做什么？”

“教训教训。”

“教训——怎么；穆迪，难道那个是学生？”麦格教授的书掉到了地上，“迪戈里先生，这是怎么回事？”

“这是马尔福同学。”塞德里克回答道。

第一百五十二章 chapter152.白鼬后续



“天哪！”麦格教授慌了神，连忙抽出魔杖把德拉科变回原样。

片刻之后，随着噼啪一声巨响，德拉科马尔福又恢复了，他缩成了一团，躺在石板地上，淡黄色头发披散在他此刻红得耀眼的脸上。

过了一会儿，他才站了起来，一副哆哆嗦嗦的样子。

“穆迪！我们从不使用变形作为惩罚！”麦格教授有气无力地说道，“邓布利多教授肯定告诉过你吧？”

“啊，大概提到过吧，”穆迪漫不经心地挠着下巴说，“可能我认为需要狠狠地吓唬一下——”

“我们可以关禁闭，穆迪！或者报告当事人所在学院的院长。”

“我会这么做的，”穆迪十分厌恶地瞪着德拉科。

德拉科浅色的眼睛仍然因痛苦和屈辱而汪着泪水，他什么时候在那么多人面前出过那么大的糗？而且面对穆迪，他可以说是毫无还手之力。

他恶毒地抬起头望着穆迪，嘴里嘟囔着什么，其中几个词听得很清楚，是“我爸爸。”

“哦是吗？”穆迪瘸着腿向前走了几步，他那条木腿噔噔撞击着地面的声音在门厅里回响，“没错，我之前就认识你爸爸，孩子……”

“你告诉他，穆迪正在密切注意他的儿子……你就这样告诉他，好了，你们学院的院长是斯内普，是吗？”

“是。”他几乎是咬牙切齿地说道。

“也是一个老朋友，我一直盼着跟老伙计斯内普好好聊聊呢……走吧，小子！”说着，他一把抓住德拉科的手臂，拽着他朝地下教室走去。

麦格教授不安地看着他们的背影，过了好一会儿，才用魔杖指着掉在地上的书，使它们都升到了空中，重新回到她的怀里。

“谢谢你，迪戈里先生，你去忙你的吧。”

被穆迪抓走的德拉科就没有这么好运了，他的肩膀和手臂被穆迪扯得生疼，潘西和布雷斯离着很远的一段距离，默默在后面跟着。

“后面的两位。”

穆迪明明没有转身，但他那只魔法眼睛好像能透过他的脑壳看到后面的情况，“如果你们再跟着，我不介意邀请两位一起去斯内普那里坐坐。”

这时管理员费尔奇也一瘸一拐地朝这边走过来，看到穆迪，他愣了一下，看上去是觉得很害怕。

“你好费尔奇，麻烦你把后面的两个不知好歹的带走吧。”穆迪下了最后通牒，德拉科也摇了摇头意示他们不要继续跟着了。

“哦……好的。”费尔奇疯疯癫癫地朝两人冲过去，迫不得已之下，布雷斯只能抓着潘西一路狂奔，以求躲过费尔奇的追赶。

“这对德拉科太过分了！”

过了好一会，布雷斯和潘西重新回到了餐桌，潘西愤愤不平地德拉科辩解道。

“这太容易伤害他的自尊心了！这让我以后怎么跟乔斯林解释……因为他说韦斯莱的母亲胖，波特说他是大粪，然后他偷袭了波特，就被变成了一只白鼬？”

“穆迪的确做得太过了，”布雷斯含糊不清地说，他吃着盘子里的东西，目光却落在了对面的西奥多身上。

“咋办啊，西奥多？”

“建议别给乔斯林写信，”西奥多一副事不关己的模样，“她会觉得德拉科多少有点疯狂，毕竟，她肯定在信里写了这种别惹事之类的话。”

西奥多还真的猜对了，乔斯林的信里的确有这样一部分，不过德拉科没有放在心上罢了。

“马尔福还没回来？”塞德里克走了过来，他的身旁到了新学期也总是围着那么一群学妹。

“是啊，还没有回来，”潘西回答道，“今天还真得谢谢你了，不然德拉科可能就要被穆迪伤的更惨了。”

“不碍事，就当我是在帮乔斯林吧，你们最近有准备给她写信吗？如果写的话，就帮我带句话给她吧，我就不自己写了。”

“你说。”

“就……也没别的，就告诉她我现在有女朋友了，让他一心一意地和德拉科好好过。没必要把事情说得那么详细，就随便提到一句就行了，我女朋友是秋张，她一定见过。”

“好的，我记住了。”

写信还是算了吧，写信这种事情一时半会儿也没办法跟乔斯林一样一样全写出来，那还不知道猫头鹰飞不飞得动。

潘西早就想好了对策，她摸了摸口袋里的纽扣，希望德姆斯特朗应该不会反对这样的道具吧。

“感觉，失去乔斯林之后，德拉科整个人都不一样了。潘西说。

“你也想体验一下？如果真是这样，我就应该出去到德姆斯特朗做志愿者，不就是德姆斯特朗吗？有什么好怕的？”

潘西狠狠地揪住了布雷斯的耳朵，疼得他嗷嗷直叫唤。

“放心！我保证不想你！”

德拉科回来的时候他们饭基本上已经吃完了，他的眼眶依旧还是红的，显然在斯内普那里在没有让他觉得好受一些，

“怎么这副表情？”

“明天黑魔法防御课……明天有黑魔法防御课！”

潘西布雷斯看了一眼，两人都皱了皱眉毛，德拉科像是魔怔了一样，嘴里一直重复着这句话。

“我想我今天晚上必须就去联系乔斯林。”

第一百五十三章 chapter153.穆迪的黑魔法防御课



★德拉科视角

被穆迪带到斯内普面前教训一通的德拉科虽然很惨，但是接下来他真的安分了很多，斯内普教授因此还警告他说如果再出什么岔子，到时候就不让乔斯林返校。

好吧，关乎乔斯林的事情，德拉科还是会认真对待的。

潘西和布雷斯到处帮德拉科打点，唯恐他因为别人的流言蜚语又收到什么打击，这可能就是友谊吧，在你受到千军万马的围剿时，我又为你开辟出一条崭新的道路。

穆迪的黑魔法防御课他们依旧是没能躲掉，不过所幸德拉科在课上并不尴尬，因为斯莱特林的学生们对于穆迪都心存畏惧。

“嘶…”穆迪站在讲台上，巡视了一圈，咬牙切齿地说道，“我真不想给你们这群害群之马上课！斯莱特林……呵！我不知道抓了多少斯莱特林的学生。”

穆迪拿出花名册，晃了晃脑袋，把花白的长头发从扭曲的、伤痕累累的脸上晃开，开始点名。他那只正常的眼睛顺着名单往下移动，那只带魔法的眼睛不停地转来转去，盯着每一位应答的学生。

“乔斯林弗利？”

乔斯林的名字依旧还在那张名单上，目的环视教室一周，发现没有人应答，正要说些什么，突然看到潘西举起的手。

“怎么？你是乔斯林弗利？你不是潘西帕金森吗？”

“教授，弗利她去德姆斯特朗借读了，两个月后才回来。”

“德姆斯特朗……”穆迪撇了撇嘴，“一个学习黑魔法的地方，出来的多半都是那些黑巫师！难怪她会在斯莱特林。”

德拉科捏紧了拳头，穆迪的语调让他感觉像是在侮辱乔斯林一样。

“好吧，我们开始上课，我收到了卢平教授的一封信，介绍了这门课的情况，看起来对于如何对付黑魔法动物，你们已经掌握了不少基础知识——”

“可是对于如何对付住与方面，你们还学得很不够——虽然我并不觉得现在坐在这间教室的人需要学习如何对付黑魔法，你们中的大部分以后一定会使用到黑魔法。”

“可是没有办法，这是邓布利多给我的任务，我必须让你们领略一下巫师们之间施的法术，有一年的时间……好好操练你们，让你们改邪归正。”

穆迪这番话说得教室里任何一个人都不是很开心，外人对于斯莱特林总会有偏见，更别说是穆迪这样的资深傲罗了。

“好了，言归正传，咒语它们有很多种形态，其魔力各不相同。现在根据魔法部的规定，我应该教你们各种破解咒，仅此而已。”

“照理来说，你们不到六年级，我不应该告诉你们非法的黑魔咒语是什么样子。因为你们现在年纪还太小，可是我觉得在我们现在的这间教室里，有很多人已经跟这些黑魔法扯上了关系。”

穆迪邪笑起来，“你们中的很多人父辈祖辈都使用过这样的黑魔咒，甚至，成为了食死徒。”

他的目光在德拉科、克拉布、高尔和西奥多脸上都停留了一段时间，他们几个人的父辈都是食死徒没错。

“所以我擅自认为你们不会害怕这些东西，就像你们认为来到斯莱特林很荣耀一样……有什么值得荣耀的——走错一步路，未来就只有被魔法部的傲罗追杀的份。”

“他们可不会坦率公道礼貌地给你念咒，你必须做好准备，提高警惕。最好……认清自己的身份。”

“那么，你们有谁知道哪些咒语会受到巫师法最严厉的惩罚呢？”

教室里一时半会儿变得鸦雀无声，斯莱特林大部分的学生的确父辈祖辈都与伏地魔的食死徒有关，因此，他们受到的教育就是对这些问题能避则避。

全场唯一最特别的人——姬恩，举起了手。

穆迪指了指她。

“呃……之前我在书上有看到过，我不知道是不是，但是它应该叫夺魂咒，是一种很可怕的咒语吧？”

“哦是的，”穆迪那只魔法眼睛盯着她看了好久，“如果我没有猜错的话，你应该就是这间教室里唯一的一个麻瓜吧，也难怪你会这么不确定。不过你能知道这些已经很不错了。”

穆迪对待姬恩特里的态度还算温和。

他艰难地支着夹腿站起来，打开讲台的抽屉，拿出一个玻璃瓶，三只大黑蜘蛛在里面爬个不停。

“乔斯林会害怕蜘蛛吗？”德拉科问潘西。

穆迪把手伸进瓶子，抓起一只蜘蛛，放在摊开的手掌上让大家都能看见，然后他用魔杖指着他，喃喃地念道：“魂魂出窍！”

蜘蛛从他的手掌上跳了起来，做着各种奇特的动作，可是教室里的人们都无心取笑，不安地注视着。

“完全受我控制——”穆迪轻声说，“多年以前，许多巫师都被夺魂咒控制住，真把魔法部忙坏了，他们要分清谁是被迫行使，谁是按自己的意愿行事。”

“我会教你们怎么抵御，但是不是每个人都会掌握，我对你们没有抱多大的希望——”他突然大叫起来，把大家都吓了一跳。

紧接着他给他们演示了剩下的两种咒语：钻心咒和阿瓦达索命咒。

最后，他把死蜘蛛扫在地上，“很不美好，我不希望你使用这样的咒语，你的敌人只能看到绿光一闪，然后就永远失去了生命。”

“只有一个人……有一个人活了下来。”

“哈利波特。”

“好了，这三种咒语都被称为不可饶恕咒，把任何其中一个咒用在人类身上，都足够在阿兹卡班坐上一辈子监牢。拿出羽毛笔，把这些都记录下来。”

这节课剩下来的时间里，同学们都忙着做笔记，记录这三种不可饶恕咒。教室里静悄悄的，没有人敢说话。这些话题在斯莱特林是沉重的……非常沉重。

第一百五十四章 chapter154.潜水比赛



★乔斯林视角

在德姆斯特朗上学的第三天，乔斯林面临了德姆斯特朗的第一次团建活动，正如克鲁姆第一天向她介绍的那样，一群男生们在课后组团潜水。

乔斯林有幸，哦不，是被迫被克鲁姆拉去在一旁旁观，就坐在湖边，听着一个学生代表解说赛事。

天气已经微微有些寒意了，然后就些比赛的男生还是赤.裸着上身，只穿着一条裤衩子，然后披着一张大毛巾就走了出来。

“比赛内容是什么？”

“在这片湖底下，某一个位置藏着一个金色的物品，”克鲁姆耐心地给她解释道，“只有那个解说比赛的人知道东西藏在哪，其余的参赛者都要去寻找。”

“水底下的可能是任何东西，考验我们的观察力、应变能力和对咒语或者其它物品的掌握情况。”

“感觉好像还是运气最重要，”乔斯林幽幽地说，“那么，你准备用什么咒语？”

“避水咒啊，一般来说不都会先选择这个咒语吗？比较直接一点。”

“你们这个比赛，能让外人帮忙吗？”

“可以啊，”克鲁姆顿时猜中了她的意思，“你准备怎么帮我？莫非是要把我变成条鱼？”

乔斯林点点头，“被你猜对了，不过变成鱼以后你就不可以使用魔杖了，但是你的速度会变得很快，也算是有利的。反正只是要触摸到那件物品就行了，运气和速度都很重要。”

“把握多大？”

“百分之九十九。”

“我相信你，来吧，”克鲁姆点点头，把他的魔杖交给了乔斯林，规则上只要是使用自己的魔杖念出的咒语，就都不算犯规。

“过一会比赛开始，你往河里跳的时候跳高些，不然我不好对准。”

乔斯林接过克鲁姆的魔杖，随手挥了挥，十又四分之一英寸，鹅耳枥，显得比其他的魔杖都要粗，而且十分坚硬。她掂了掂，不是非常顺手。

“魔杖芯是？”

“龙心弦，”克鲁姆顿了顿，“用它学习魔法的速度会较其他类型更快。”

“那应该就没问题了，我还担心鹅耳枥用起来不顺手，中和一下就好多了，”乔斯林想起来不能白拿别人魔杖的消息，接着说，“我的魔杖是黑刺李木和雷鸟尾羽。”

“你懂的，擅长变形术的魔杖。”

“这倒是见识过了，”克鲁姆大大咧咧地笑起来，一点都没有在魁地奇球场上的那个球星克鲁姆的影子。

“请各位参赛选手各就各位！”

解说比赛的那个同学手里拿着魔杖，对着自己使用了扩音咒，他的声音顿时可以传遍整个湖面。

参赛选手们基本上都是五六七年级的男生，克鲁姆一把扯下身上的毛巾，交给乔斯林保管，他结实的肌肉一览无遗——女生们发出了土拨鼠一样的尖叫声！

“好啊，”乔斯林也站起来，注视着手中克鲁姆的魔杖，“我们来试试。”

参赛选手们全都站在湖边，面朝着平静的湖面，摩拳擦掌做着热身运动，观众席上基本上都是些女孩，看到乔斯林手臂上挂着的毛巾满脸的羡慕嫉妒恨。

“预备——”

“开始！”

克鲁姆按照乔斯林安排的那样跳了起来，比其他人跳得都要高些，方便乔斯林锁定他的位置。

乔斯林深呼吸一口气，挥动手中的魔杖，一道绿光朝克鲁姆打去，紧接着，她感受到手中的魔杖正在剧烈晃动着。

果然，这魔杖不太喜欢被别的人用。

不过好在咒语成功了，克伦特的身体在其他人的尖叫声中逐渐变为一条浅灰色的鲨鱼，长着尖锐的利齿，足足有三四米长。

“好的！看啊，快看克鲁姆！他这是犯规了吗？不他没有！弗利用的是克鲁姆的魔杖，天哪！她竟然能用别人的魔杖也这么顺利地使用变形咒…！”

“快讲比赛！”女孩们大喊道。

“好吧好吧，现在我们看向水面下方，我来帮各位转述，克鲁姆使用了变形咒之后速度明显提升，毫不犹豫地朝一个方向游去！”

“现在我要揭露本次比赛的物品了！是一串漂亮的金手链，很细，也不够闪亮，因此也会对参赛者主要的比赛进展产生很大的阻碍。”

“找到物品的人将直接获得该物品，让我们看看今年这项奖项将会花落谁家！”

乔斯林看不到水面下的情况，也只能听那个站在高处的人解说，难度的确很大，不过她并不担心。

毕竟是在水下，她没什么好担心一头鲨鱼的，除非有人立刻就找到，不然他夺冠的几率依旧是最大的。

水下听不到岸上的人说话，在那样安静的环境下，更容易让人产生急躁的心理，这应该也是挑战最大的地方。

“诶！诶诶！有人靠近物品了！是谁啊，我现在只能看见影子，哦！我看清楚了！是克鲁姆的鲨鱼！”

“不是吧！他找到了！他拿起来了！”

“克鲁姆！”

观众席上的女孩儿们尖叫起来，克鲁姆的鱼身也缓缓回到湖边，他的嘴半咧着，一颗尖牙上挂着一根细细的金手链。

不仔细看还真看不出来，乔斯林也不清楚克鲁姆是怎么做到速度那么快的。

她挥了挥魔杖，克鲁姆的身体变了回来，他游上岸，浑身都湿透了，把手链塞进了乔斯林手里，接过来她递来的毛巾。

“好了，你是最后赢家。”

克鲁姆活脱脱是个运动型男生，和德拉科属于两极分化的关系，乔斯林有时候也会想，如果她先碰到的是这样的克鲁姆……她可能就真的不会爱上德拉科了吧。

“那你下次怎么办？”

“那就得让你给我补补变形术的课了。”

第一百五十五章 chapter155.黑魔法防御课(上)(会员加更)



★乔斯林视角

德姆斯特朗的学生一般是晚上才能收到外界的来信，信从天花板上洋洋洒洒地掉下来，一定要小心不能让它们掉进食物里。

乔斯林收到了一张报纸，是莉莲安娜给她寄过去的，她刚翻开就明白了她母亲的用意，第一面上有一个大大的爱心框，中间是她和克鲁姆在魁地奇比赛时候的互动照片。

虽然她用帽子遮住了脸部，还是有人扒出了她的身份，她的名字也被登在报纸上，这下恐怕是真的家喻户晓了。

“造成你的困扰了，真是对不起，”克鲁姆摸了摸后脑勺，看到乔斯林摇摇头表示不在意，脸上的表情这才放松了许多。

“别担心，”始作俑者威克多尔克鲁姆随后风轻云淡地表示，“我刚出名的时候也登上过报纸，德姆斯特朗的安保系统很好，不会有人给你寄刀片的。”

“我担心的恐怕不是这个。”

乔斯林担心的是，那群疯狂的粉丝们不会把刀片什么的寄到霍格沃茨去了吧？虽然他们不会知道她的家庭住址，但是查到她在霍格沃茨就读应该还是没问题的。

不仅仅是这样，她更担心德拉科看到那些报纸的反应，他会不会急得快要疯掉……

不过紧接着，乔斯林就收到了德拉科的来信，信里的内容和她给他写的几乎没什么出入，不过上面有许多涂改的痕迹，似乎是他多次欲言又止，然后又是潘西的来信：

亲爱的乔斯林，原来准备用通讯纽扣来和你联络，但我担心你在那边使用不方便，如果我的担心是多余的话，请你今晚用它来联系我吧。

德拉科那里出了些事情，心里一言两语说不清楚，还是找个机会和你口述吧。

乔斯林看到这里，不禁皱起了眉头，

德拉科又给她惹事出来了？还真是不让人省心。

“你现在要去回信吗？可是卡卡洛夫教授的黑魔法防御课马上就要开始了。”

“好的，我下课之后再写吧。”

德姆斯特朗高年级的黑魔法防御课常年都安排在晚上吃完晚饭之后，大约要到九点钟以后才会结束，卡卡洛夫在白天除了教那些低年级的学生之外，仿佛总有做不完的事情。

克鲁姆和她的友谊也开始变得根深蒂固起来，他会抽时间教她魁地奇，乔斯林一旦摸到那根击球手的棒子就会突然拥有恐怖的准心，不过她飞行依旧不太熟练。

有时候乔斯林自己都会怀疑自己，为什么她一个飞行天赋那么差的人，阿尼马格斯竟然会是一只白隼。

卡卡洛夫上课的教室比斯内普的地下教室还要阴森，整个教室里都弥漫着黑色的烟雾，空气中是不知道什么品种的草药的味道。

“……来了啊”，卡卡洛夫从办公室里走出来，他的办公室就在教室里面的一扇门里，这同样也是他的校长室。

“弗利，你和威克多尔坐一块吧，”卡卡洛夫冷眼扫视了一圈，把视线停留在了乔斯林身上，他对所有学生都称呼姓氏，唯独对克鲁姆他会亲切地称呼他的教名。

乔斯林只好乖乖坐在第一排，她并不喜欢坐在第一排的位置，这里离卡卡洛夫也未免太近了点！

“欢迎你们来上七年级的第一堂黑魔法防御课，上次你们之中应该还有人记得我上学期期末的时候说过什么吧？”卡卡洛夫就站在乔斯林前面不远处，他上课的时候都没有人敢说话，周围的气压低得让她喘不过气来。

乔斯林刚准备问克鲁姆，卡卡洛夫上学期末对他们说了些什么，就看到克鲁姆的脸上竟然出现了畏惧之色，周围的学生也骚动起来。

“你来说，威克多尔，我上学期期末说了什么。”

克鲁姆站起来，将椅子往后挪了挪，不安地看向卡卡洛夫身后，像是在等着什么东西。

“您说想让我们尝试着对付摄魂怪。”

这回轮到乔斯林瞪大眼睛了，霍格沃茨可从来没有过这样将摄魂怪直接引入课堂的情况，按照德姆斯特朗正规教学黑魔法的性格，该不会是真的摄魂怪吧！

很快她就有结论了，是真的摄魂怪！

“我将会把一只摄魂怪放进教室，你们众人要靠自己的力量对抗它，最起码是保护好自己，我会在暗处看着你们，确保你们不会有人得到摄魂怪之吻。”

卡卡洛夫露出一个狡猾的微笑，盯视着乔斯林，“某些希望在我的课上逞威风的人，我必须送这类人一个道理，有些事情是命中注定的，和一个人的父母都躲不开关系。”

父母？

乔斯林自动代入了自己，还有自己的父母，将卡卡洛夫的那番话归入了挑衅的一类。

胜负之心在她的心里熊熊燃起，似乎血管里的血液也在随着心脏的跳动而微微颤抖着，她捏住了魔杖，蓄势待发。

谁逞威风，还不一定呢。

“那么，祝你们好运。”

卡卡洛夫走回了自己的办公室，随后就有一只干枯黝黑的手搭在了门框上，走出来的正是一个活生生的摄魂怪，它的脸隐藏在它的兜帽之下。

气温骤降，玻璃杯里的水都起了雾。

学生们纷纷站起来，乔斯林也不意外，她站在第一排，身后有更多慌张的学生。克鲁姆第一时间挡在了她的身前，拿起魔杖。

“……”他念了一句乔斯林从未听到过的咒语，应该是黑魔法，红色的火球击中了摄魂怪的身体，它微微晃了晃，仿佛没有受到一点伤。

第一百五十六章 chapter156.黑魔法防御课(下)



★乔斯林视角

“你杀不死它的！”乔斯林拉住克鲁姆，因为他的攻击，摄魂怪改变了方向，朝着他们斜后方飞过去。

“但是可以让它往别处走！”

大部分的学生们都是第一次接触摄魂怪，也是，一般摄魂怪都生活在阿兹卡班附近，魔法部为了防止摄魂怪报复人类才这么决定的。

后排的女生发出一声尖叫，让摄魂怪更加兴奋了，它迫不及待地吸食起周围的人快乐的情绪，似乎很久没有饱食一顿了。

德姆斯特朗的学生还算是团结，有的朝摄魂怪发射黑魔法，有的人拖手的拖手，拖脚的拖脚把那个被摄魂怪攻击而昏倒在地上的女生给拉走。

几个学生挡在那个女生与摄魂怪中间。

生气到疯狂的摄魂怪身体逐渐开始扭曲起来，环视一周，似乎在确定周围一共有多少的巫师，克鲁姆伸手把乔斯林整个护在他的身后，警惕地举着魔杖。

“亚历克斯！”克鲁姆担任了指挥官的职位，“你们那几个人把它控制在中间的位置，一旦它将要跑出来，就攻击它！”

克鲁姆说的话很有分量，那几人点了点头，就开始移动位置，形成一个半包围圈将摄魂怪圈在中间。

“有人会守护神魔咒吗！”

虽说德姆斯特朗的七年级学生都会许多的攻击力强大的黑魔法，不过再强大的黑魔法对于摄魂怪来说也不值得一谈，甚至都不一定能伤害到它的一分一毫。

讲到最后，也还是要提到守护神魔咒，这个咒语是驱赶摄魂怪的唯一方法。

克鲁姆着急的看向周围的同学们，一些人对他摇了摇头，另一些人忙于对抗摄魂怪，甚至都没有听清楚他说的话。

乔斯林默默举起了手，“我应该……会一点。”

“你可以？”克鲁姆有些不相信，他并不是否定乔斯林的实力，不过他也清楚守护神魔咒毕竟还是一种异常高深的咒语，如果不是亲眼见证，他是绝不会相信的。

“应该吧，不过召唤出来不是实体的守护神，效果也许不会那么好。”

克鲁姆侧过身子，让乔斯林走到他前面，自己一直将魔杖指着摄魂怪，生怕它突然朝他们这里进攻。

这些孩子毕竟只是七年级的学生，许多都还没有成年，怎么能够挡住一只不被魔法部约束的摄魂怪呢。很快，在最前面的一圈学生纷纷软倒下来，后面一排的人把他们支撑住。

这么一倒，一下子失去了两圈主力。

乔斯林拔出魔杖，想着斯内普之前教导的话，竭尽全力回想某一件快乐的事情，越快乐的越好……

能让她感到快乐的……德拉科！

乔斯林闭上眼睛，德拉科金色的头发丝出现在她的脑海里，他的出现仿佛是星辰入海，勾起了她回忆里那一圈接着一圈的涟漪。

就在她将要念出咒语的前一秒，突然一阵滚烫的触感突然席卷她的全身，她仿佛坠入了一片火海，全身上下的每一寸皮肤都被火舌舔舐着。

她看到德拉科的手从火中伸了出来，努力想要抓住她，可是手心被火焰烧出了满手热汗，她怎么抓也抓不住。

“有些事情是命中注定的，和一个人的父母都躲不开关系……”卡卡洛夫的声音出现，让她无比气愤的话语，一个字借着一个字跳进了她的耳朵里。

父母的仇人，将她的父母再次牵连进去，乔斯林怎么能忍受得住。

她现在本身就处于一种冥想的状态，周围都安静得可怕，此时一点点细小的声音都足够撼动人的心房，更不用说是这滔天而来的怒意了。

不过那一刻，她感受到的不是无力，而是充满力量，仿佛身体里的熊熊怒火正在调动全身上下的每一丝能量。

她的心里只有一个信念……

证明，她可以。

她猛然睁开眼睛，比海洋更深邃美丽的眼睛里，纵然窜起蓝色的火光，伸手举起魔杖。

“Expecto patronum(呼神护卫）！”

一只鸟扇动着翅膀，从魔杖末端飞出，在教室的上空盘旋了一周，方便让所有人都看清楚它的身姿，它的身边闪着电光。

雷鸟……

雷鸟尾羽……魔杖芯！

“！弗利！这真的是守护神吗！”旁边有人激动地大叫道，这才把乔斯林从想入非非中拉出来。

那这摄魂怪受到了守护神的影响，开始被逼着向墙角靠去，距离墙角较近的几个学生连忙让出一条路。

乔斯林的雷鸟守护神十分的有力，每一次煽动翅膀旁边的人帮不就能感觉到一次强风，那阵风卷起了乔斯林的长发，让一切变得奇幻起来。它仿佛就是力量的象征。

德姆斯特朗的学生开始集体向被逼到角落的摄魂怪发射黑魔法攻击，那幅架势就连卡卡洛夫都被吓了一跳，一直在偷窥的他进来收拾了残局，就连他也不敢相信，那个完美无缺的守护神竟然是乔斯林一个十五岁的女孩召唤出来的。

乔斯林第一次觉得自己在德姆斯特朗真正地站稳了脚跟，现在没有人会觉得她不配进行七年级的学习了，毕竟能召唤出守护神，足以证明她天赋异禀了。

连卡卡洛夫也闭上了嘴，冲着乔斯林看了好久，终究是一句话都没说出来。

然而，她在德姆斯特朗的旅途，才刚刚开始。

第一百五十七章 chapter157.绯闻女友



★德拉科视角

当晚乔斯林就和潘西联系上了，她一个人住一间也不用担心会打扰到别人，两人聊了很久，准确来说，是吐槽了很久。

“呃…”乔斯林咬了咬自己的嘴唇，“也不能说穆迪完全是错的，不过你也知道我和德拉科的父母都是跟从那个人的，现在他肯定会想方设法找我们的茬。”

“克拉布和高尔也不会好过，哦还有西奥多。发生这样的事情也好，至少他能知道自己个穆迪实力差距那么大，他也就不会乱搞了。”

潘西撇了撇嘴，“不是我说啊，乔斯林，你还真是一个好女朋友，难道不去安慰一下他？”

“怎么安慰，德拉科又不知道你告诉我这件事，我要是写一封信去安慰他，这不就把你给暴露了吗？”

德姆斯特朗因为克鲁姆的原因，是不允许球迷用各种方式送礼物等物品的，因此乔斯林也不会知道现在的外界闹得有多么疯狂。

那封报纸终究是送到了霍格沃茨那里，乔斯林也是小小地火了一把，有许多魁地奇球迷都给她送上来了诚挚的祝福，郎才女貌，而且还是纯血统家族的大小姐，终究是他们比不过的。

当然在送信件的人之中也有两波格格不入的人，一波是觉得乔斯林比不上克鲁姆，寄各种威胁的东西，另一波是觉得克鲁姆比不上乔斯林，因此每天斯莱特林的桌子上都堆满了钦慕者送的玫瑰花。

这样的情况一直持续到十月中旬。

“今天第几束了……”潘西小心翼翼地避开对面德拉科怨恨的目光，询问坐在她旁边的布雷斯。

“二十几？还是三十几？”布雷斯也不确定地回答道。

“感觉……德拉科心情不咋好啊……”

“废话，你要是被送那么多花，你觉着我的心情能好吗？”

然而源源不断的猫头鹰似乎一点都没有要停下来的迹象，不断地有扔下来的鲜花和礼物，其他人刚开始的时候还会惊叹几句，现在已经见怪不怪了。

不过，现在整个霍格沃茨里没有人不知道乔斯林的存在了，一位美得不可方物的金发女孩，国际球星威克多尔克鲁姆的绯闻女友。

“德拉科！”两年级的阿斯托利亚一蹦一跳地跑了过来，坐在德拉科旁边，“我德姆斯特朗的朋友给我寄来了照片哦！他们这两天开了月中舞会！”

她把一叠照片递到德拉科眼前。

照片上的女孩一头金色长发，穿着一袭蓝裙，优雅地牵着作为她的舞伴的克鲁姆的手。她更美了，美得德拉科一时间也不知道应该怎么夸赞。

“乔斯林学姐和克鲁姆的关系可真好！”

潘西朝着布雷斯地方向翻了几个白眼，是个人都能听出阿斯托利亚话语中的恶意，可是现在的德拉科满眼都是他的女孩，甚至连她牵着别人的手都没发现。

屏蔽了阿斯托利亚说的话，独自欣赏了几分钟乔斯林的美貌之后，德拉科得意地把照片转向潘西和布雷斯，骄傲地问道。

“怎么样？我家宝贝是不是很漂亮？”

“这是乔斯林？”布雷斯眯起眼睛，假装在确认。

“我要是个男的我也得爱死她，”潘西撅起嘴，“我的宝贝乔斯林！呜呜呜，她怎么就拉着克鲁姆的手呢！我想魂穿克鲁姆！”

德拉科挑了挑眉，再次看向照片，“拉着克鲁姆的手？”

“……”

“啧……”

他强忍着骂人的冲动，猛得从座位上站起来，呼唤着克拉布和高尔。

“别生气啊德拉科，”阿斯托利亚往后缩了缩，“学姐应该不是故意要拉克鲁姆的手的，没准他真的在德姆斯特朗对学姐很好呢？”

“滚。”

德拉科怒瞪了她一眼，拍开她伸过来的手，夹着照片的手指却在暗暗用力。

“克拉布，高尔，去把那堆花个礼物处理掉，现在立刻马上！”他伸手指着堆成山的礼物堆。

于是可怜的工具人克拉布和高尔开始行动起来了，手忙脚乱地把花束全送去了弗利维教授那里，礼物也都处理掉。

“这个也要扔吗？”克拉布问道，手里拿着看上去就很贵重的首饰盒。

“扔，她要是喜欢我也可以帮她买。”

高尔抱着一摞花从德拉科身边挤过去，几乎要看不清前面的路了，就在这时，德拉科却叫住了他。

“你等等，”他走到高尔旁边，从花堆里扯出一束花，拿给潘西，“这束给她留着，潘西你帮她插在宿舍里吧。”

“怎么了？”潘西不解地问。

“乔斯林喜欢蓝色桔梗花。”

那束花被包装得很好，还被施过咒语，可以保存很长的一段时间，德拉科拿过上面的一张贺卡，看了看名字。

“布斯巴顿的一个叫特洛伊的寄来的，特洛伊……特洛伊？我还以为是那个呢……”

他只当是那人正巧猜对了乔斯林喜欢的花束，摇了摇头把贺卡给扔给了高尔，“花留下，名字和联系方式还是扔掉吧。”

做完这一系列的事情，他似乎还觉得不解气，盯着照片上的女孩发愣，然后像是在安慰自己一样：“也罢，再让你玩半个月，然后你也就得回来了。”

回到了霍格沃茨，他就能天天看着她了，不过……她也太不让他省心了吧……

“布雷斯！”他突然叫道。

“怎么？”

“我突然有个想法……”德拉科的嘴角上扬，“你看乔斯林天天在德姆斯特朗玩得那么开心，我在这里这么安分守己……”

“要不……和她开个玩笑？”他看向走回格罗瑞亚身边的阿斯托利亚。

“你疯了吧德拉科！”潘西第一个站起来表示反对，“我绝对不会同意的。”

“放心，我就和她开个玩笑，又不是真的，你不许告诉她啊。她只要一道歉，我马上就不装了。”

潘西满脸疑惑，但是不敢继续往下说。

？？？你让乔斯林和你道歉？你不知道你变成白鼬她多担心吗？乔斯林什么性子你不知道？她会和你道歉？十五岁了能成熟点吗？

算了，这个中间人她不干了。

第一百五十八章 chapter158.告示(会员加更)



★德拉科视角

潘西对德拉科可以说是放弃了，她现在只希望到时候德拉科可别吵着闹着让她帮忙劝两人和好。

要知道听到德拉科的那个想法后的第一时间，她只想要冲过去把他的脑子锤开看看里面到底装了点什么东西？他是真傻还是假傻？克鲁姆那么大个情敌看不见吗？

临近十月末的最后几天，当他们来到门厅时，发现再也无法前进，因为一大群学生都挤在大理石楼梯脚下竖起的一则大启示周围。

德拉科现在的身高已经超过了布雷斯，他踮起脚尖，越过前面人的头顶，把上面的文字大声念给身边的人听，言语中是掩饰不住的兴奋：

“三强争霸赛！”

“布斯巴顿和德姆斯特朗的代表将于10月30日星期五傍晚六时抵达，下午的课程将提前半小时结束。”

“那天下午应该是和格兰芬多一起的魔药课，好吧，我情愿上魔药课也不想去上穆迪的黑魔法防御课，”布雷斯垂头丧气地说道。

“德拉科！”阿斯托利亚拉着格罗瑞亚走来了，亲昵地挽住德拉科的手臂，立刻就被甩开了。

“和你说过了，阿斯托利亚，我们两个不可能，找你只是为了让演戏演得更逼真，现在乔斯林不在，别对我动手动脚。”

“我只是想提前和你练习练习……”

潘西皱了皱眉头，这就是他所谓的报复？呵，愚蠢，就连她都看出愚蠢了，德拉科是没救了吧。

“学生！学生为什么都围在这里！”管理员费尔奇一颠一颠地走了过来，不过他的表情却没有平时那么疯疯癫癫了，他怒斥着面前的一群学生。

就在习以为常的学生们准备散去的时候，令人百思不得其解的现象发生了，费尔奇的猫跑过来咬住了费尔奇的裤管，被费尔奇一脚踹开了。

“真烦人！”

“怎么回事？”西奥多也看不明白了，“费尔奇怎么会踢洛丽丝夫人？他不是一向最重视他的猫了吗？”

“不知道，可能……心情不好？”

“去去去！”费尔奇赶走了洛丽丝夫人，恶狠狠地抬起头来向四周看了一圈，目光停留在德拉科身上，和阿斯托利亚重新拉上的手上。

持续的时间并不长，最多也就一分钟，不过却把德拉科看得心慌，费尔奇虽然是个哑炮，可他惩罚学生的方法还是很有一套的。

奇怪的费尔奇。

“德拉科，你给我讲讲嘛……”阿斯托里亚用她那嗲嗲的声音说道，“到时候我应该怎么演啊，万一让学姐生气了可就不好了。”

“没事，目的就是让她生气，然后道歉，”德拉科义正言辞地说。

终究还是潘西最先看不下去，她完全不能接受自己嗑的那一对，男主角居然主动要求和女配演一场恋爱。

在她内心的怒火熊熊燃起之前，她选择在第一时间拉走了布雷斯，耳不听心为静。

门厅里出现的这则启示，对住在城堡里的人产生了明显的影响，在接下来的一星期里，德拉科不管走到哪里，人们似乎都只在谈论一个话题：三强争霸赛。

他和阿斯托利亚假装地谈了一场恋爱，目的是为了引起乔斯林对他的重视，不过阿斯托利亚打的是什么鬼主意就不得而知了。

德拉科自然是激动的，因为他很快就要见到乔斯林了，这回她要是不道歉，他是绝对不会原谅她的。

谣言在学生中间迅速传来传去，像传染性很强的细菌，谁会当上霍格沃茨的勇士，争霸赛会有哪些项目？布斯巴顿和德姆斯特朗的学生与他们有什么不同。

城堡似乎正在进行彻底的打扫，几幅昂脏的肖像画都被擦干净了，那些被擦洗的人物对此十分不满。他们缩着身子坐在相框里，闷闷不乐地嘟囔着。每次一摸到脸上新露出的粉红色嫩肉，就疼地龇牙咧嘴。

那些盔甲突然变得锃光瓦亮，活动的时候也不再该吱嘎吱响了，奇怪的费尔奇好像突然有了点洁癖，一旦看到有学生忘记把鞋擦干净，就凶狠地大发雷霆，吓得两个一年级的女学生犯了歇斯底里症。

其他教工也显得格外紧张，不过并没有费尔奇那么反常。

转眼就来到了10月30日，那天早晨，他们下楼吃饭时，发现礼堂在一夜之间被装饰一新，墙上挂着巨大的丝绸横幅，每一条代表着霍格沃茨的一个学院。

红底配一头金色狮子的是格兰芬多，蓝底配一只古铜色老鹰的是拉文克劳，黄底配一只黑獾的是赫奇帕奇，绿底配一条银色蟒蛇的是斯莱特林。

在教师桌子后面挂着那条最大的横幅，上面是霍格沃茨的纹章，狮、鹰、獾、蛇连在一起，环绕着一个大字母H。

“德拉科！可以给我拿杯饮料吗？”看到阿斯托利亚坐在德拉科旁边，潘西干脆放下刀叉准备离开了。

“潘西，你还没吃完呢，”布雷斯叫住她。

“吃什么啊！不吃了！”她有些看不下去德拉科和阿斯托利亚暧昧的举动，选择立刻离开了，不过还是略微也猜到点东西。

另一边，乔斯林已经早早的坐上了前往霍格沃茨的船，跟着一群已经将她视若挚友的七年级学生一起。她站在甲板上远远地眺望，渴望能看到霍格沃茨的轮廓，渴望能看到那个人的身影。

“所以你从来没准备答应过我吗？”克鲁姆问，把乔斯林身上的白色毛皮斗篷搂得紧了点。

“我有男朋友，威克多尔。”

“那你觉得我有可能会比过他吗？”

“各有各的长处，不过我很喜欢他。”

乔斯林到现在还不知道过会她将面对的是什么，相反，潘西很担忧一件事……她担心德拉科和阿斯托利亚变成真的，如果真是这样，德拉科就给她等着吧。

第一百五十九章 chapter159.抵达霍格沃茨(上)(会员加更)



★德拉科视角

德拉科自认为自己的计谋非常完美，甚至已经开始想象起来等到乔斯林冲他道歉之后，自己应该怎么和她解释这是他在开玩笑了。

到时候，乔斯林说不定会抹着眼泪冲过来抱住他的吧，当然，以上都是德拉科美好的设想，他完全没有想过如果乔斯林生气了他应该怎么办。

下午的时候莉莲安娜也从工作岗位上赶了过来，德拉科在莉莲安娜面前不敢造次，连续几次赶走了想要过来搭话的阿斯托利亚。

那天，空气里弥漫着一种有所期待的喜悦心情，一个人专心听课，大家都想着今天晚上布斯巴顿和德姆斯特朗的人就要来了。

就连魔药课也不像平常那样对于格兰芬多的学生们来说那样难以忍受了，因为要提前半个小时下课。

当铃声早早地敲响后，德拉科他们匆匆地赶回斯莱特林的宿舍，按吩咐放下他们的书包和课本，然后穿上斗篷，三步并作两步地冲下楼梯，来到门厅。

“你要见到克鲁姆了，德拉科，”布雷斯提醒道，“别和阿斯托利亚靠得那么近，莉莲安娜阿姨还在呢。”

德拉科点点头，离阿斯托利亚站得远了点。

在谁都没有看到的地方，阿斯托利亚的目光逐渐染上一抹狠意，双手攥成拳头。她就这么卑微吗？喜欢一个人，自始至终都没有受到过好脸色对待。

就连现在，德拉科难得与她关系更近了一步，居然也是为了乔斯林弗利而演出来的。真是笑话。

学院院长们正在命令自己的学生排队。

“马尔福先生，”斯内普冷冰冰地说道，“麻烦你把你脸上的笑容收一收，不然别人会以为我们斯莱特林有一个傻子。”

莉莲安娜端庄地站在斯内普旁边，清冷的气息在她和其他人中间立刻划出了一条界限，她的内心此时也煎熬着，她不知道自己过会看到的女儿会是什么样。

“大家跟我来，”麦格教授说，“一年级的同学在前面……不要拥挤……”

他们鱼贯走下台阶，排着队站在城堡前面，这是一个寒冷的、空气清新的傍晚，夜幕正在降临，一轮洁白的、半透明的月亮已经挂在了禁林上空。

从德拉科的角度，他能看到丹尼斯克里维和其他一年级新生站在一起，激动得浑身颤抖。

他的哥哥科林克里维，偷偷拿着相机，嘴里不断地念叨着，“我要见到威克多尔克鲁姆了！真不敢相信！魁地奇球星！我连魁地奇世界杯都没看过呢。”

“快六点了，乔斯林怎么来？飞天扫帚还是乘火车？”潘西问。

“我想不会，”西奥多说，他看向德拉科皱了皱眉，“那么远的地方，也不可能是幻影移形，在霍格沃茨的场地内不允许。”

他们兴奋地扫视着渐渐黑下来的场地，可是不见任何动静，一切都是沉寂、宁静的和平常没什么两样。

“有点冷，”潘西吐槽道，“怎么还不来？”

就在这时，和其他教师以及莉莲安娜一起站在后排的邓布利多喊了起来：“啊，如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”

“在哪儿？”许多学生急切地问，朝不同方向观望着。

“那儿！”一个六年级的学生喊到，指着禁林上空。

一个庞然大物比一把飞天扫帚，或者说是比一百把飞天扫帚都要大的多。正急速地掠过深蓝色的天空，朝城堡飞来，渐渐地越来越大。

当那个黑乎乎的庞然大物从禁林的树梢上掠过。被城堡窗口的灯光照着，是他们看见一辆巨大的粉蓝色马车朝他们飞来。它有一座房子那么大，十二匹带翅膀的马，带着它腾空飞翔。它们都是银鬃马，每匹马都和大象差不多大。

“谁要看布斯巴顿？”潘西有些不耐烦，“浪费时间，我的宝贝儿怎么还没来？”

“那是我宝贝，潘西。”德拉科纠正道。

“就你？得了吧，我都替你担心。”

马车飞的更低了，以无比迅疾的速度降落，站在前三排的同学急忙向后退，那些马蹄砰砰砰地落到地上，一个个都有菜篮子那么大，眨眼之间，马车也降落到地面，在巨大的轮子上震动着。同时那些金色的马抖动着它们硕大的脑袋，火红的大眼睛滴溜溜地转着。

车门上印着一个纹章，两根金灿灿的十字交叉的魔杖，每根上面都冒出三颗星星。

一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下车，弯下身子在马车的地板上搜索着什么，德拉科觉得那个人很熟悉，却说不清楚是为什么熟悉？

“天哪！是特洛伊啊！”布雷斯突然大叫道，“德拉科，你忘了吗！爱尔兰队的特洛伊！”

“特洛伊？送花的那个？”

惨了，那束蓝色桔梗花也是他送的？！他之前怎么不知道他也是在读的学生呢。

“哦~德拉科，你成功把你的情敌的花留下来了，而且现在你情敌也到达了现场，”潘西很不友好的说道，“你别指望我来帮你。”

特洛伊打开了一个金色的旋梯，他毕恭毕敬的往后一跳，一只闪亮的黑色高跟鞋从马车里伸了出来，这只鞋子就有儿童用的小雪橇那么大。后面紧跟着一个女人，块头之大，是他们这辈子从未见过的。

几个人惊得倒吸了一口冷气。

这个女人有着一张很俊秀的橄榄色的脸，一双又黑又大，水汪汪的眼睛，还有一个很尖的鼻子。

她的头发梳在脑后，在脖子根部缩成一个闪亮的发髻，她从头到脚裹着一件黑缎子衣服，脖子上和粗大的手指上都闪耀着许多华贵的蛋白石。

邓布利多开始鼓掌，同学们也跟着拍起了巴掌，她的脸松弛下来，绽放开一个优雅的微笑，伸出一只闪闪发光的手朝邓布利多走去。

邓布利多虽然也是高个子，但亲吻这只手的时候几乎没有弯腰。

第一百六十章 chapter160.抵达霍格沃茨(下)



“马克西姆夫人，很高兴能在这里见到你，”邓布利多亲吻了女巨人的手背。

“哦，你还是老样子，邓布利多，卡卡洛夫和他的学生们到了吗？”奥利姆马克西姆四处观察了一下，目光扫过霍格沃茨的学生群。

“他随时都会来，您是在这里等待还是先进去暖和一样？”

“先进去吧，”马克西姆夫人朝着后面的马车招呼道，“快点过来。”

马车的门里跑出一群男女学生，其中也包括了特洛伊，他们小跑着来到马克西姆夫人周围，穿着丝质的蓝色衣服和披肩。

“见鬼了，这里的天气怎么这么冷，”其中一个女生说，这些学生们的年龄都在十八九岁左右，个个都在微微颤抖，有几个学生用丝绸的围巾和头巾裹住了脑袋。

“可是那些马——”

“我们的保护神奇生物老师会很乐意照料它们的，”邓布利多说，“他处理完一个小乱子就回来，嗯——是他要照管的另一些东西出了乱子。”

“是炸尾螺，”布雷斯毫不留情地小声说着。

“我的骏马需要力气非常大的人才能照料好，”马克西姆夫人说道，似乎怀疑霍格沃茨保护神奇生物老师能否胜任这项工作，“它们性子很烈……”

“我向你保证，海格完全能干好这项工作，”邓布利多微笑着说。

“很好，”马克西姆夫人说，微微鞠了一躬，“您能否告诉这个海格一声，这些马只喝纯麦芽威士忌？”

“我会关照的。”邓布利多说，也鞠了一躬。

“来吧，”马克西姆夫人威严地对她的学生们说，于是霍格沃茨的人群闪开一条通道，让她和她的学生走上石阶。

剩下的霍格沃茨学生站在那里，等着德姆斯特朗代表团的到来，已经冻得有些微微发抖了，潘西把自己的手塞进了布雷斯的口袋里，不得不说很暖和。

“乔斯林呢？”这已经是潘西不知道第几次问了，她期盼地仰头看向天空。

一时间四下一片寂静，只听见马克西姆夫人的巨马喷鼻息、跺蹄子的声音，就在这时——

“你听见什么没有？”

德拉科也静下心仔细倾听，一个很小很古怪的声音从黑暗中向他们飘来，是一种被压抑的隆隆声和吮吸声，就像一个巨大的吸尘器沿着河床移动……

“在湖里！”科林尖叫道，“天哪！又要见到乔斯林了吗！”

是的没有错。所有人对看见乔斯林的期待值已经远超过了对德姆斯特朗代表团的期待值，没有人不好奇这位女孩在异乡过得如何。

莉莲安娜的脸色逐渐冷下来了。

他们站在俯瞰场地的草坪的坡上，可以清楚的看见那片平静的黑乎乎的水面——不过那片水面突然变得不平静了，湖中央的水下起了骚动，水面上翻起巨大的水花，波浪冲打着潮湿的湖岸——

然后就在湖的正中央出现了一个大漩涡，就好像一个到的塞子突然从湖底被拔了起来。

一个黑黑的长杆似的东西从漩涡中慢慢升起，这时他们看到了船帆索具……

“是一根桅杆！”

慢慢地，气派非凡地，那艘大船伸出了水面，在月光下闪闪发光，它的样子很怪异，如同一具骷髅，就好像它是一艘刚被打捞上来的沉船遗骸。舷窗闪烁着昏暗的、雾蒙蒙的微光，看上去就像幽灵的眼睛。

此时船上……

“你怎么了？”克鲁姆不解地看向不断在船舱里走来走去的乔斯林，“晕船吗？”

“不，”乔斯林摇摇头，“总有种不好的预感，希望我的预感是错的，我在担心这几个月已过去，他不会已经把我忘了吧。”

不过她的怀疑并没有保持太久时间，因为随着稀里哗啦的一阵间水声，大船完全冒了出来，在波涛起伏的水面上颠簸着，开始朝湖岸驶来。

之后又听见噗通一声，一只铁锚扔进了浅水里，然后又是啪的一声，一块木板搭在了湖岸上。

船上的人正在上岸，岸上的人都在等待着他们走到光亮处，以便能看清他们的面庞，一直到他们走得更近些，顺着草坪走进门厅，投出的光线中时，霍格沃茨的学生们才看清楚他们的模样。

他们都穿着一种毛衣斗篷，乔斯林也不例外，不过她的毛皮是白色的，在人群中格外显眼，莉莲安娜一眼就看见了她。

她松了口气。

“那是乔斯林吗？乔斯林弗利？”人群中已经开始骚动了，不断有人探头探脑，想要看清她的样子。

德拉科只看到了一眼，他便确定那一定是乔斯林，绝对没有人的金色头发比她更耀眼，她的眼睛像星空一样闪着光，是他的乔斯林没错。

“邓布利多！”德姆斯特朗中的一个男人走上斜坡时，热情地喊道，“我的老伙计，你怎么样？”

“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答，“请问我的学生在你那里的成果还好吗？”

“简直是天才！”卡卡洛夫毫不吝啬自己对乔斯林的赞美，不过他下意识的去看了一眼站在旁边的莉莉安娜，脸色变得没有刚刚那么自然了。

“乔斯林！”莉莲安娜呼唤道，“快过来，给妈妈看看，威克多尔也过来！”

直到这时才有人发现克鲁姆也在队伍中，他就站在乔斯林旁边，也许是乔斯林的美貌太过于吸引人，一时间竟然掩盖住了这位闻名于世的球星。

“回来就好，我的乔斯林……还真要感谢威克多尔一直这么照顾你，”莉莲安娜说着，铁不成钢地瞥了一眼德拉科。

嗯，女儿和克鲁姆就挺配的。

第一百六十一章 chapter161.祝你们幸福



乔斯林下船后第一时间便是寻找德拉科的身影，果然就在人群的后排中看见了他，她原本准备立刻跑到他身边，却从缝隙中瞄到了阿斯托利亚拉着他手臂的手。

她当即放下了准备和他打招呼的手，低下头，藏住眼里最后的倔强和落寞。

那种感觉，是失落吧，还是希望付之一空的悲伤和痛苦，乔斯林说不清楚，她只觉得自己的心脏像被活生生撕裂开了，比她练习阿尼马格斯的时候还要更难以忍受。

“乔斯林她……”潘西当即察觉到她的异常，看向德拉科，果然看到了两人的手牵在一起。

“她看到了。”

潘西也是无奈地扑进布雷斯的怀里，她此时恨不得把德拉科和阿斯托利亚用拳头暴打一顿，同时也想要冲上去告诉乔斯林，这一切都是假装的……

可是有什么意义呢，乔斯林会以为这是自己在安慰她的吧？人往往只会相信第一眼看见的东西，乔斯林也不例外吧。

潘西清清楚楚地看见了乔斯林眼里的失望，眼睛里的星光仿佛都因此坠落进大海，她摇了摇头，转身跟着克鲁姆进了室内。

“怎么了？”克鲁姆看出她心情不佳，关切地询问道，“你男朋友……？”

“嗯，没事，”乔斯林冲他摆了摆手，让不要继续说下去了，“放心吧，我会自己处理的，不会让自己吃亏的。”

他们来到大厅的门口，这是乔斯林和四个月之后，再一次回到霍格沃茨的这块土地上，一切都显得真实而飘渺。

“克鲁姆！威克多尔克鲁姆！”有几个六年级的女学生拿着口红和帽子冲了过来，“你能用口红在我的帽子上签名吗！对不起出来太急，忘记带笔了。”

克鲁姆写字的时候稍微用力了一点，口红就断了，不过女生依旧在高兴地捧着自己的帽子，如同在对待什么珍宝一样。

“我们坐哪？”

“你们要和布斯巴顿坐在一起吗？”

乔斯林指了指在拉文克劳桌子旁边坐下的布斯巴顿的学生，他们东张西望地地打量着礼堂，脸上带着闷闷不乐的表情，其中三个同学仍然用围巾和头巾紧紧裹着脑袋。

“天哪……”克鲁姆惊呼一声，“那是……那是特洛伊吗？爱尔兰队的特洛伊！”

乔斯林也朝着他手指的方向看过去，嗯，的确是特洛伊没有错，那个天资过人的爱尔兰队追球手。

她也看到罗恩正在疯狂地挪位子，然后用期待的目光看着克鲁姆，看来明星找球手克鲁姆似乎名气要比特洛伊高出不少。

“坐你的学院那里吧，不然你到时候被你的男朋友欺负了怎么办？”旁边一德姆斯特朗的学生说道，“是吧，威克多尔？”

“是啊，那就坐在斯莱特林那里。”

乔斯林还想着为自己争取一下，然而无奈自己拗不过他们，只能带着他们在斯莱特林的长桌旁边入座。

克鲁姆特意、特意！坐在德拉科身边，他也看到了德拉科拉着阿斯托利亚的那只手，顿时知道了乔斯林脸色变差的原因。

“啧……”

反而倒是乔斯林，装作没事人那样，和潘西聊起了最近的生活，不过她的目光还是时不时地会看向德拉科，耳朵也在悄悄地偷听着克鲁姆和德拉科的谈话。

说是克鲁姆在和德拉科说话，实际上克鲁姆全程就没有连续说过十个字以上，他用自己的态度来表达了自己对与德拉科的不屑。

“你们两个？”乔斯林也不准备遮遮掩掩了，直截了当地问道。

潘西心虚地拉住了布雷斯的手，她知道乔斯林早晚会翻脸，但是如果现在乔斯林和德拉科翻脸，该是要让多少人看他们笑话。

“哦，”德拉科把他们紧握的那只手举高了些，“正如你所看到的，我觉得……你可能对我来说没有之前的新鲜感了。”

“你还真是狠得下心，四个月不来见我，就算是明明可以来见我的返校那天，也要让潘西代为传话。”

“我在你心中到底算什么？”

其实德拉科并不生气，但他的声音藏着一股怨气，咬文嚼字也尤为严重，每个字都像是从口齿间蹦出来的。

当他看到乔斯林拉下脸的那一瞬间，他就知道自己并没有赌错，然而他依旧在等，等一个道歉，等一个不辞而别的道歉。

他的初心并没有错，错的是方式。

乔斯林深深地吸了口气，那种无力感几乎要将她压垮，她强打着精神才让自己看起来没有那么难过。然而，说不难过都是假的……只是已经不知道该怎么难过了。

“好……好。”

乔斯林也是正在气头上，说完这句话就没有下文了，她看到了阿斯托利亚脸上得意的表情，仿佛在说：我赢了。

她又看了一眼德拉科，他脸上满是阴霾，她竟然读不出其中的含义，不过既然这样……

既然这样，那好吧。

“那祝你们幸福？”乔斯林说。

德拉科愣住了，下意识地挣脱开阿斯托利亚的手。

“之前你对我说过的话，我原封不动地还给你，喜欢我的人有很多，不差你一个，你喜欢的人很少，不过现在多了一个。”

“既然多了第一个，就自然会有第二个、第三个，那我也没必要和你这样的人继续吧。”

“你记住德拉科，不是你让我高攀不起，是你自己不识抬举，”乔斯林一旦开始怼人，说的话就像是利刃一样，和她平时温和的淑女性子全然不符。

“我提出的分手。”

那一刻，她高昂着头，一点没有失恋该有的样子，乔斯林对待德拉科的态度，终究还是变成了弗利对待马尔福。

我们各自发光，各自耀眼。

追求心中所爱，但我不低头道谢。

第一百六十二章 chapter162.三校初聚(鲜花加更)



德拉科立刻像是腌巴了一样，嘴唇颤抖着，却不知道应该从何开口，只好假装去和克鲁姆打招呼。

全程听完他们对话的克鲁姆，自然会认为是德拉科在乔斯林不在霍格沃茨的这段时间出轨了，现在等到德拉科侧着眼睛跟他说话，他干脆直接转过身去和乔斯林说话。

德姆斯特朗的同学们一边脱下他们学生的毛皮斗篷，一边饶有兴致地抬头望着漆黑的、星光闪烁的天花板，其中两个同学还拿起金色的盘子和高脚酒杯仔细端详着，显然很感兴趣。

“那位是你们的教工吗？”克鲁姆指着正在教工桌子旁添加椅子的费尔奇。

“他是我们这里的看门人，叫费尔奇，他还有一只猫……”乔斯林也往那看去，正巧撞上费尔奇的目光，“奇怪……”

“奇怪？”

“嗯，感觉他好像变了一个人一样，”乔斯林警惕起来，现在的费尔奇看着她的眼睛里满是温情，脸色也十分的柔和，“潘西，费尔奇他出什么事了？”

“他啊，”潘西躲避开德拉科的视线，“我也不清楚，不过他最近的确不太对劲，上次我还看到他踢了自己的猫。”

费尔奇踢他的克丽丝夫人……这可不是什么正常现象。

该不会……

“咳，”在克鲁姆那边碰壁的德拉科咳嗽了几声，想要引起乔斯林的注意，“费尔奇为什么要端出五把椅子？除了莉莲安娜姨妈，还有谁会来？”

很明显，这句话问的是乔斯林，不过女孩就装作没听到一样，继续和潘西聊着天。

但所有的学生都进入礼堂，在各自学院的桌子旁落座，之后教工们进来了，他们鱼贯走到主宾席上坐了下来，莉莲安娜走在斯内普旁边，走在最后的是邓布利多教授，卡卡洛夫教授和马克西姆夫人。

布斯巴顿的学生似乎很注重这样的礼仪，他们一看到他们的校长出现就赶紧站了起来，包括特洛伊在内。

几个霍格沃茨的学生忍不住笑了，不过乔斯林觉得这是非常无礼的行为，这么看来，布斯巴顿都比霍格沃茨好。

实际上她也清楚，自己会这么认为多数还是因为德拉科，哪个女孩愿意平白无故被人甩？还不是看在周围人多眼杂而强忍着眼眶里的泪水。

布斯巴顿的代表们一点都不显得难为情，直到马克西姆夫人在邓布利多左手边坐下后，他们才又重新坐下。邓布利多则一直站着，礼堂里渐渐安静下来。

“晚上好，女士们、先生们、鬼魂们——还有——贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦欢迎你们来的霍格沃茨，我希望并且相信，你们会在这里感到舒适愉快的。”

“同时，也欢迎霍格沃茨斯莱特林学院的优秀四年级学生，乔斯林弗利，欢迎你回家！”邓布利多为她鼓起掌，然后向她张开了手臂。

乔斯林站起来，这会儿所有人的目光终于都集中在她的脸上，一瞬间的寂静过后，就是从各个方向传来的躁动声。

“乔斯林！就是那个克鲁姆的女朋友！天哪，她长得比报纸上的照片还要好看，”坐在特洛伊旁边的布斯巴顿学生这样说。

“嗯，挺好看的，”特洛伊闷闷地回答他，但是眼睛里的倒影却出卖了他。

“争霸赛将于宴会结束时正式开始，”邓布利多说，“我现在又请大家尽情的吃喝，就像在自己家一样。”

他坐下了，乔斯林看见卡卡洛夫立刻靠上前去跟他交谈。

他们面前的盘子里又像往常一样堆满了食物，厨房里那些家养小精灵似乎使出了浑身解数，乔斯林还从来没有在霍格沃茨见到桌上有那么丰盛的菜肴，五花八门地摆在他们面前，其中有几样是外国风味。

“呃，法式杂鱼汤，”布雷斯看向那大块牛排腰子布丁旁边的一大盘东西，看上次像是海鲜大杂烩，“真不明白法国人为什么会吃这个？”

克拉布和高尔才不会管这些呢，他们吃得和往常一样开心。

乔斯林仿佛完全没有看到德拉科一样，把身子凑向潘西，“说说吧，发生了什么有趣的事情吗？等等，先说好，我可不想听那家伙的。”

她意指德拉科。

“哦……好像，好像除了新来的黑魔法防御课教授穆迪就没有别的了，他是个怪人，特别不喜欢我们斯莱特林的学生。”

“穆迪，你之前给我提到的那个傲罗？”乔斯林点点头，“那并不奇怪呀，嗯，毕竟大部分的黑巫师都是从我们这里出去的，肯定会对我们有偏见。”

“哦还有，保护神奇生物课要照顾炸尾螺，我的手都被它伤到好多次了。那个，你和德拉科……”

“潘西，我今天刚回来，能不能不要提令人觉得不开心的事情？”

看到她逐渐阴沉下来的脸色，西奥多在桌子底下狠踹了德拉科一脚，德拉科疼得脸都扭曲到了一起，可是他也因为伤心拉长了反射弧，只是发愣地盯着桌上的食物。

“诶诶诶！你看！”一个斯莱特林学生指着拉文克劳的桌子，小声叫道。

有一个布斯巴顿女生正在摘掉自己的围巾，她有着一头长长的瀑布似的银亮长发坠到她的腰际，有着一双湛蓝色的大眼睛和一口洁白整齐的牙齿。

“她真漂亮！诶诶诶！潘西……潘西！你别揪我耳朵！”布雷斯又在作死了。

克鲁姆见怪不怪地把头转向乔斯林的方向，说道：“没你自然，媚娃就是媚娃，上不了台面的血统。”

乔斯林自己都不知道自己是不是故意做给德拉科看的，不过她娇羞地笑了笑，“谢谢你，威克多尔。”

那一刻，德拉科感觉自己的世界，崩塌了！

第一百六十三章 chapter163.火焰杯



剩下那两个一直空着的座位刚刚被填满了，卢多巴格曼坐在卡卡洛夫教授的另一边，他的另一边是莉莲安娜，克劳奇先生则坐在马克西姆夫人的旁边。

第二道菜上来了，他们注意到有许多甜食也是他们从来没见过的，有许多奇怪的、白生生的牛奶冻，不过乔斯林觉得味道很不错。

当一个个金色盘子又被擦洗一新时，邓布利多再次站了起来，一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着，就连克鲁姆也激动地攥紧了拳头。

“这个时刻终于到来了，”邓布利多说，朝一张张仰起的脸微笑着，“三强争霸赛就要开始了，我想先解释几句，再把盒子拿进来——”

“我要说明我们这些年的活动程序，不过首先请允许我介绍三位来宾，因为还有人不认识他们。这位是巴蒂克劳奇先生，魔法部国际合作司司长。”

——礼堂里响起了稀稀落落的掌声——“这位是卢多巴格曼先生，魔法部体育运动司司长。”

给巴格曼的掌声要比给克劳奇先生的响亮得多，这也许是因为他作为一名击球手小有名气，也许只是因为他的模样亲切得多。他愉快的挥挥手表示感谢。

刚才介绍巴蒂克劳奇的名字时，克劳奇既没有微笑，也没有挥手，和身边的屋里多长长的白发和白胡子相比，他那牙刷般的短胡须和一丝不乱的分头也显得非常别扭。

“最后一位，也就是巴格曼先生身边的这位美丽的女士，莉莲安娜弗利，魔法部北欧分部外交司司长。”

这是全场掌声最热烈的时候，可能是因为斯莱特林桌边的人因为莉莲安娜的姓，基本上都通通用力鼓起了掌。最为卖力的莫过于克鲁姆，把掌心都拍红了。

“在过去的几个月里，巴格曼先生、克劳奇先生和弗利夫人不知疲倦地为我安排三强争霸赛辛勤工作，”邓布利多继续说道，“他们将和我卡卡洛夫教授以及马克西姆夫人一起组成裁判团，对勇士们的努力作出评判。”

克鲁姆听得更专心了，乔斯林知道他现在心里想着什么，大老远从德姆斯特朗跑到这儿来，不拿个奖回去怎么说得过去？

“费尔奇先生，请把盒子拿上来。”

乔斯林从刚刚开始就一直盯着费尔奇了，此刻，他朝邓布利多走来，手里捧着一只粘嵌着珠宝的大木盒子，那盒子看上去已经很旧了。

“今年勇士们比赛的具体项目，三位都已经仔细审查过了，”邓布利多说，这时费尔奇小心的把盒子放在他面前的桌子上。

“他们还给每个项目做了许多必要的安排，一共有三个项目，分别在整个学年的不同时间进行。它们将同许多不同方面考验勇士，考验他们在魔法方面的才能，他们的胆量和他们的推理能力。当然了，还有他们在遇到危险时逃脱的能力。”

听到最后一句话时，全场变得鸦雀无声，这让已经无心听讲、想着应该怎么挽回自己谎言的德拉科险些把尝试触摸乔斯林的手摸到克鲁姆身上。

“你们已经知道了，将有三位勇士参加比赛，分别代表着一个参赛学校，我们将根据他们完成每个比赛项目的质量，给他们评分。三个项目结束后，得分最高的勇士将赢得三强杯。负责挑选勇士的是一位公正的选拔者，它就是火焰杯。”

说到这里，邓布利多拔出魔杖在盒子盖上敲了三下盖子，慢慢的吱吱嘎嘎地打开了邓布利多把手伸进去，掏出一只大大的削刻的很粗糙的木头高脚杯。杯子本身一点也不奇，但里面却是跳动着的蓝白色火焰。

邓布利多关上盒子，把杯子放在盒盖上，这样礼堂里的每个人都能清楚地看见它了。

“每一位想要竞选勇士的同学都必须将他的姓名和学校名写在一张羊皮纸上，扔进这只高脚杯。”

邓布利多说道，“有志成为勇士者可在24小时内报名，明天晚上也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出他认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”

“为了避免不够年龄的同学经不起诱惑，”邓布利多补充道，“等高脚杯被放在门厅后，我要在它周围画一条年龄界限，任何不满十七周岁的人都无法越过这条界限。”

“最后，我想提醒每一位要参加竞选的同学注意，这场争霸赛不是儿戏，千万不要冒冒失失地参加。一旦勇士被火焰杯选定他就必须将比赛坚持到底。谁把自己的名字投进杯子，实际上就形成了一道必须遵守的、神奇的契约。”

“一旦成为勇士，就不允许再改变主意。因此，请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。好了，我认为大家该睡觉了。祝大家晚安。”

克鲁姆下意识就看向乔斯林，说实话，整个霍格沃茨也找不出比乔斯林更漂亮的女孩了，而且还是天赋异禀的，除了在飞行方面他能略胜一筹，其他的基本也她没有差很多。

可是！她才四年级啊！

他很愿意和乔斯林堂堂正正的比一场，是不是很希望火焰杯能同时抽到他们两个。

“你们今晚住哪儿？”乔斯林本来就没有太想参加比赛，询问克鲁姆。

就在这时，卡卡洛夫匆匆地走到他的学生面前，他还是不肯正眼看一眼乔斯林、包括莉莲安娜……

“好了，回船上去吧，威克多尔，你感觉怎么样？你吃饱了吗？要不要我派人从厨房里端一些加热的葡萄酒来？”

克鲁姆摇了摇头，把毛皮斗篷重新穿上了。

“教授，我想喝点葡萄酒，”德姆斯特朗的另一位男生垂涎欲滴地说。

“我没有问你，波利阿科，”卡卡洛夫严厉地说，他慈父般温和的表情一下子就消失了，“我注意到你又把食物滴在你的脖子前襟上了，你这个讨厌的男孩——”

“那么，晚安？”

“嗯，明天见。”乔斯林笑着和克鲁姆告别。

第一百六十四章 chapter164.让他后悔(会员加更)



那天晚上，乔斯林原本计划了很多事情想和德拉科说，可因为德拉科的那么几句话，她现在已经又是单身了。

那一整夜，她都躲在被窝里，潘西也睡不着，听着乔斯林轻轻地啜泣声，干脆直接躺进了她的被窝里，抱住她。

“乖啊乖啊，别理那个人，他可烦了！别和他计较，他不值得的，你值得更好的，”潘西软下声音安慰着，“别哭啦，你还有我啊。”

潘西心里乱得不行，不过她一点都不准备帮德拉科辩解什么，能想出这种怪点子，还是自食其果吧。

她可怜的乔斯林！

“那你现在准备……？”潘西问。

“重新开始，让他后悔。”

“塞德里克现在有女朋友了，是拉文克劳的秋张。”

“谁说我要找塞德里克？难不成现在世界上只有塞德里克和他能够供我选择？”

她挥动魔杖，放在床头柜上盛放着的蓝色桔梗花上的魔法被她打破，花朵以肉眼可见的速度枯萎下来。

花瓣从茎上脱落下来，静悄悄地掉落在地上。

第二天是星期六，一般来说，同学们都很晚才去吃早饭，不过聊了一晚上的潘西和乔斯林很早就到了，她两只眼睛都哭得红红的，也打不起精神和别人打招呼。

有二十几个人围在火焰杯旁边，有几个还在吃着面包，他们都在仔细打量着火焰杯。杯子放在门厅正中央，放在惯常放分页帽的那个凳子上，地板上划了一道细细的金线，每边都有十英尺长，把杯子围在中间。

“早啊乔斯林，”克鲁姆来得也很早，早一步占据了乔斯林旁边的位置。

他一出现在大厅里，所有人的目光都紧跟着他移动。看到他坐在了乔斯林旁边，周围的大部分人都露出了欣慰的微笑，可能是觉得这两人简直是最配的一对。

克鲁姆善武，乔斯林善文，再加上克鲁姆的外表并不逊色于谁，和乔斯林站在一起也不会被她比下去。

“你也早，威克多尔。”

“怎么了？”他很快注意到了乔斯林哭红的眼睛，“你又因为你的前男友哭了？需要帮忙吧，不用担心打不过他。”

“不、不用了，”乔斯林朝他笑了一下，“其实我本来就能打过他。”

“也是，你的天赋也不是谁都有的，那你还有什么好伤心的？当然应该找一个比你厉害的啊，不然怎么保护你，是不是？”

乔斯林还没来得及回答，就感觉到坐在她另一边的潘西，用力拉了拉她的衣袖，她抬头，看到的是一小束蓝色桔梗花。

“早上好，美丽的小姐。”

特洛伊弯着腰，把手上的花塞给她，这会温暖的法国是蓝色桔梗花生长的最好的地方。

乔斯林看到自己最爱的花，也难掩内心的喜悦，伸手将它接过，这些自然生长的花要比德拉科家暖房里的更为灿烂。

“没想到能再次见到你，特洛伊。”

上次她她在别人的地盘有点紧张，还没来得及注意到这个男生，就被匆匆过来抢人的克鲁姆带走了，这回离得近了，她才看清楚特洛伊的长相。

真的很帅！

说实话，他真的很耐看，一头栗色的卷发，高挺的眉骨和鼻梁，特别是那对蓝灰色的眼眸！那一瞬间，乔斯林竟然感觉德拉科都已经黯然失色。

可能是因为，她对他真的已经失望了吧。

“嗯，在报纸上看到你之前，我也不知道你会在霍格沃茨，我以为你是德姆斯特朗的学生呢，”他又朝克鲁姆伸出手，“又见面了，克鲁姆。”

“上次干得不错。”

表面上和和气气的两个男生手上却在暗自用力，旁边的人啧啧称奇，赞叹着乔斯林的魅力。

“你怎么知道我喜欢桔梗花？”

“嗯……你恐怕不知道，我虽然是爱尔兰国籍，但是住在法国，然后自己家也经营着一些商业，所以和弗利夫人也有一些交集。”

“原来是这样，”乔斯林点点头，搜了揉眼睛，感谢道，“谢谢你，特洛伊？我可以叫你特洛伊吧？”

“当然，”特洛伊一直温温和和的，脾气似乎比塞德里克还要好，脸上带着温暖的笑容，“哦，克鲁姆你也可以这么称呼我。”

这时斯莱特林的几个男生终于来了，布雷斯坐到了潘西对面，西奥多坐到了乔斯林对面，见状克鲁姆也朝不远处的波利阿科招了招手，让他坐在自己对面。

五个人，把乔斯林附近的位置全部坐满，愣是把她保护在最中间。

潘西、布雷斯、西奥多相视一笑，他们昨天晚上就约定好了，既然德拉科开这种玩笑，那么他的确应该好好体会体会。

“你们……”

乔斯林张着嘴，却难以继续往下说。

“谢谢。”

“特洛伊，”那个昨天被当做是媚娃的女生走了过来，挥了挥手上的羊皮纸，“一起去放吗？”

“不用，我已经放了，你去放吧。”

那个女生点了点头，冷眼看了一眼乔斯林，眼神里满是嫉妒的神色，等到那个女生走后，特洛伊冲乔斯林笑了笑，以表歉意。

“很抱歉，那是芙蓉德拉库尔，她有媚娃血统，平时就是这样清高的样子，可能是乔斯林你让她察觉到危机感了吧。”

“看得出来她很喜欢你，”克鲁姆吃了一口面包。

“我不喜欢她这种，乔斯林这种就很可爱啊。”

乔斯林连忙转移话题，“威克多尔你放了吗？”

“那当然，我们其他德姆斯特朗的代表全都把名字投进去了。”

就在这时，楼梯那边传来了笑声，是弗雷德、乔治和李乔丹，他们三人匆匆走下楼梯，显得格外兴奋。

乔斯林挑了挑眉，她记得他们几个好像还没有到十七岁吧。

弗雷德从口袋里掏出一张羊皮纸条，上面写着“弗雷德·韦斯莱——霍格沃茨”，他径直走到年龄线的边缘，站在那里垫着脚尖摇晃着，就像跳水运动员准备从五十英尺的高台跳下去一样。

然后在门厅里的每一双眼睛的注视下，他深深地吸了口气，跨过那条线。

权酒：宝贝你分析得一点也没有错哦，德拉科会这么做的诱因之一的确是因为长期被莉莲安娜“打压”的不满，以及现在的吃醋。

权酒：不过呢，乔斯林可没有你的上帝视角，她只能看到了片面，又属于比较要强的人，所以才会选择直接分手。因为如果德拉科被曝出是在和她交往的时候，和阿斯托利亚非常亲昵，这对他们两个都不利。

权酒：而且少爷的确是傲娇了点，用的方式会容易让人误会。欢迎更多宝贝在评论区或者cos留下自己的观点！

第一百六十五章 chapter165.奇怪的穆迪



一刹那间，所有人都以为弗雷德成功了——乔治肯定也这样以为，跟着弗雷德往前一跳，可是紧接着就听到一阵咝咝的响声，一对双胞胎被抛到了金圈外面。

这样的感觉就好像是有一个看不见的铅球运动员把他们扔了出来似的，他们痛苦地摔在十英尺之外冰冷的石头地面上，而且他们在肉体的疼痛之外还受到了羞辱。

随着一声很响的爆裂声，两个人的下巴上冒出了一模一样的长白胡子。

经历的人哄堂大笑，就连弗雷德和乔治爬起来，看到对方的白胡子之后，也忍不住哈哈大笑起来。

“我提醒过你们，”一个低沉的、被逗乐的声音说道，大家转过头来，看见邓布利多教授正从礼堂里走出来，他打量着弗雷德和乔治，眼里闪着光芒。

“我建议你们俩都到庞弗雷夫人那里去一趟，她已经在护理拉文克劳的福西特小姐和赫奇帕基的萨默斯先生了。他俩也是打定主意要让自己的年龄增加一点，不过我必须说一句他俩的胡子远远不如你们的漂亮。”

这样的小插曲让乔斯林的心情好了不少，和附近的几个人讨论着那些可能参加争霸赛的十七周岁以上的霍格沃茨同学。

“沃林斯一大早就起来了，把他的名字投了进去，”布雷斯说道，他正饶有兴趣地看着一大群活蝙蝠绕着天花板飞来飞去。

潘西补充道：“哦当然了，赫奇帕奇的同学们都在讨论迪戈里，虽然我承认迪戈里的确很优秀，不过我觉得他大概不会愿意拿自己的俊模样冒险。”

那天德拉科一直没有出现，不过乔斯林并不准备去找他，实际上她刚刚被安排了一件差事，那就是要在晚上宴会开始前，展示自己在德姆斯特朗的学习成果。

到了下午三四点钟的时候，天下起了小雨，听着雨点轻轻敲打着玻璃窗，坐在图书馆里享受着温暖的氛围，这是乔斯林一天最喜欢的时间。

如果，克鲁姆和特洛伊不坐在她旁边也许会更好。

克鲁姆平时就不怎么喜欢看书，他所有的闲暇时光基本上都投入到了魁地奇训练之中。这会儿坐在乔斯林旁边，那股逼迫着自己看书的劲，惹得她只能憋着笑。

特洛伊简直就是克鲁姆的反义词，在魁地奇赛场以外的地方，他文艺得简直不像话，就差在头上贴上四个字——“温文尔雅”了。

附近桌子旁的人也一直往这边投来视线，更多的是那群女生羡慕嫉妒恨的目光，乔斯林已经见怪不怪了。

特洛伊向她推来一张纸条。

“五点半你要和别人比赛？”

乔斯林点点头，表示是正确的。

然后克鲁姆也加入了聊天，直接往那张纸上施加了一个变大咒语，那张纸在三个人中间传来传去，两个平均比乔斯林要大三四岁的男生，用各种方式给她出谋划策。

“你们不用这么紧张的，就算是高年级，我也能够对付。”

结果往往出乎意料……因为担心她在德姆斯特朗学习到的黑魔法伤到校内的人，与她比试的并不是霍格沃茨的学生，而是……

穆迪。

这是乔斯林第二次见到穆迪，第一次就是昨天晚上，他的那只有魔法的眼睛不停地朝四面八方乱转。

比试的地方就在大厅里，最中间的位置，便于整个大厅里的人都能看到他们两个切磋，乔斯林就穿着霍格沃茨的校服，面对着拄着拐杖的穆迪。

已经感受过穆迪的恐怖的人为乔斯林担心着，德拉科嘴上口口声声说着不关心，还是悄悄侧目看她，不过她本人并不担心，气定神闲地轻轻擦拭着手里的魔杖。

弗利维主持比赛。

“受教了，穆迪教授，”乔斯林微微躬身行礼。

“承让。”

乔斯林有些疑惑，这个穆迪教授似乎和潘西他们说的也有点出入，按照他们的话来说，穆迪教授应该是很讨厌斯莱特林的学生的，但是现在……他对她好像没什么恶意。

两人在开始后又面对面鞠了一躬，然后转过身、走三步，穆迪撑着拐杖在木地板上走路的声音格外明显，乔斯林皱了皱眉头，眯着眼睛仔细辨别着。

她用一个简单的黑魔法开始了战斗，黑魔法的光芒闪现时，周围就传出了一片惊呼。

穆迪应对这么小意思的咒语自然是一点都不费力，这个情况乔斯林也猜到了，于是接下来她就没有再使用黑魔法。

转而，使用变形咒。

事到如今，变形咒也依旧是乔斯林最拿手的，几个回合下来，穆迪的瘸腿让他露出了破绽，乔斯林趁机挥动魔杖，高声念出咒语。

穆迪，在所有人的注视下，变成了一只独眼的白鸽！

全场欢呼，掌声雷动，乔斯林能做到这一步已经是很好的表现了，要知道，穆迪可是曾经的傲罗！乔斯林才只有十五岁！她的前途不可限量。

莉莲安娜站起来，乔斯林难得从她的脸上看到欣慰的微笑，她也为她鼓起掌。

全场最不关心结果的应该还是全心全意沉浸在失恋之中的德拉科，此时他还在纠结到底应该怎么和乔斯林复合。

斯莱特林和拉文克劳的长桌被摆放在同一侧，乔斯林一眼就能看到克鲁姆和特洛伊正在朝她微笑。

“谢谢两位，”邓布利多看到比赛已经结束，站了起来，“两位请回到自己的座位，接下来就是所有人最期待的时刻了，高脚杯就要做出决定了。”

邓布利多带头站起来，礼堂里顿时变得鸦雀无声，他两边的卡卡洛夫和马克西姆夫人看上去和大家一样紧张，满怀期待。

莉莲安娜礼貌地微笑着，卢多巴格曼也满脸带笑，朝各个学院的学生眨着眼睛。而克劳奇先生则是兴趣索然的样子，简直可以说是有些厌烦。

权酒：没错没错没错！德拉科和乔斯林两个人当中的成熟度差距的确真的非常大，所以德拉科才会做出那么多“匪夷所思”的举动。

权酒：他和克鲁姆谁都没有错哦，不过是分别用着不同的方式，使乔斯林被他们所打动。

第一百六十六章 chapter166.第四位勇士



“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多说，“估计还需要一分钟。听着勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间——”

他指了指校供桌子后面的那扇门，“他们将在那里得到初步指导。”

他掏出魔杖，大幅度地挥了一下，即刻，除了南瓜灯里的那些蜡烛，其余的蜡烛全都熄灭了。礼堂一下子陷入了一种半明半暗的状态。

火焰杯现在放出夺目的光芒，比整个礼堂里的任何东西都明亮，那迸射着火星的蓝白色火焰简直有些刺眼。大家都注视着，等待着……几个人不停地看表。

“快了，”布雷斯小声说。

高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星蹦出来，接着一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸——礼堂里的人全都屏住了呼吸。

邓布利多接住那片羊皮纸，举得远远的，这样他才能就着火焰上的光看清上面的字，火焰这时又恢复了蓝白色。

“德姆斯特朗的勇士，”他用清楚有力的口吻说，“威克多尔·克鲁姆。”

乔斯林站起来为他鼓掌，不过她早就猜到会是这样的结果，德姆斯特朗没有一个人比克鲁姆更适合参加比赛了。克鲁姆也站起来，在乔斯林的手背上烙下一吻，顷刻间，掌声和欢呼声席卷了整个礼堂。

唯一一个不快乐的人，恐怕只有德拉科了，他有些怨念的看着克鲁姆的动作，双手逐渐攥成拳头。

“太棒了，威克多尔！”卡卡洛夫声如洪钟地吼道，尽管礼堂里掌声很响，大家也能听见他的声音，“我知道你注定就是勇士！”

掌声和交谈声渐渐平息了。现在，每个人的注意力再次集中在高脚杯上，几秒钟后，火焰又变红了，第二张羊皮纸在火焰的推动下从杯子里蹿了出来。

“布斯巴顿的勇士，”邓布利多说，“是芙蓉·德拉库尔！”

只见那个酷似媚娃的姑娘优雅的站了起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文克劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去。

乔斯林看到布斯巴顿的其他代表都很失望，特洛伊倒是表现得无所谓，但是其他两个没被选中的姑娘泪流满面，把脑袋埋在臂弯里，伤心地哭了。

当芙蓉德拉库尔也进了隔壁的房间后，礼堂里又安静下来，这次的寂静里涌动着简直可以品尝到强烈的兴奋，下面就轮到霍格沃茨的勇士了……

这时，火焰杯再次变成红色，火星迸溅蹿入空中，邓布利多从火舌尖上抽出第三张羊皮纸。

“霍格沃茨的勇士，”他发生说道，“是塞德里克·迪戈里！”

每一个赫奇帕奇的同学都在跳上跳下，都在尖叫、跺脚，这时塞德里克从他们的身边走过，他也亲吻了一下拉文克劳秋张的脸颊，然后朝教工桌子后面的那个房间走去。

留给塞德里克的喝彩持续了很长时间，过了好久，邓布利多才使大家安静下来听他说话。

“太好了！”当喧闹声终于平息后，邓布利多愉快地大声说道，“现在我们都身为勇士都选出来了，我知道我完全可以信任你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。”

“你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献——”

乔斯林突然注意到，高脚杯里的火焰又变红了，火星噼噼啪啪地迸出射出来，一道长长的火舌突然蹿到空中，上面又托出一张羊皮纸。

邓布利多仿佛是下意识的伸出一只修长的手，抓住那张羊皮纸，他把它举得远远的，瞪着上面的名字。长时间的寂静，邓布利多瞪着手里的纸条，礼堂里的每个人都瞪着邓布利多。

然后，邓布利多清了清嗓子，大声念道——

“哈利·波特。”

“什么？”乔斯林以为自己的耳朵出了问题，“哈利波特？”

“我也听到是哈利波特。”潘西说。

没有掌声，一阵嗡嗡声开始在礼堂弥漫，好像无数只愤怒的蜜蜂在鸣叫，有些学生还站了起来，为了把哈利看得更清楚。而他僵坐在座位上，就像凝固了一样。

“他作弊了！”终于到了德拉科说话的时候，一开口就是惊人的话语，阿斯托利亚拉住了他，防止他跳到桌子上。

“闭嘴马尔福，”乔斯林不留情面地回怼，“你这是要让所有人都知道马尔福家的少爷一点礼数都没有？”

麦格教授在主宾席上站了起来，快步从卢多，巴格曼和卡卡洛夫教授身边走过，在邓布利多教授耳边急切的低语着，邓布利多侧耳倾听，微微皱起了眉头。

在主宾席上，邓布利多教授直起身子，朝麦格教授点了点头。

“哈利波特！”他再一次大声喊道，“哈利！请你上这儿来！”

哈利站了起来，才在长袍的底边上，微微绊了一下，他走过乔斯林的身边，乔斯林给了他一个自己都说不清含义的眼神。

“好吧……到那扇门里去，哈利，”邓布利多脸上没有笑容。

“要我说，波特一定是作弊了！”等到几个裁判加上大部分老师都进了那个房间，德拉科就开始大放厥词，“就他？还勇士？这是我听过最好笑的笑话！”

“马尔福，如果你不说话，也没有人会把你当做哑巴。”

“不，我会，”特洛伊从后面走过来，坐到了克鲁姆的位置上，“虽然昨天的这个时候，我才刚知道你是个花心的家伙。不过我同样觉得你除了心会分身以外，其他地方也有点缺陷。”

“也许是，脑子？”

这是光明正大的偏袒，特洛伊也帮着乔斯林说话，顿时，德拉科脸上开始充血，支支吾吾地说不出一句话来。

第一百六十七章 chapter167.正式分手



“巴格曼先生说，第一个项目是为了考验我们的胆量，所以他不会告诉我们它是什么，敢于面对未知生物是巫师的一个重要素质……非常重要。”

可以说克鲁姆已经非常完美地代替了德拉科的位置，他现在只能和阿斯托利亚、克拉布、高尔四个人抱团，完全靠近不了乔斯林。

“在完成比赛项目时，我们不能请求或者接受老师的任何我帮助，面对第一轮挑战时，我唯一的武器只有魔杖，”克鲁姆看向乔斯林，似乎是在等待她的建议。

他对乔斯林还是十分信任的，毕竟也是亲眼见过乔斯林的实力，也见过她是怎么召唤出守护神的。

“等到第一个项目结束之后，我们才会了解到关于第二个项目的情况，在这方面有什么很好的建议吗？”

“出于朋友角度，我会帮你，”乔斯林抿了一口面前的红茶，“帮你探探我母亲的口风，我觉得我应该只能做到这一地步了，什么时候第一个项目比赛？”

“十一月二十四日。”

高尔和克拉布走了过来，俩人挤到乔斯林身边，高尔压低声音，就像是在做贼一样，“德拉科让你今天晚上到天文塔上找他。”

“哦我知道了，”乔斯林淡淡地开口，朝独自坐着的的德拉科那里看去，从今天早上开始，阿斯托利亚就没和他说过一句话了。

隐隐约约地，乔斯林也猜到了些什么。

“你准备去？”克鲁姆紧绷着脸，他可是知道德拉科是什么货色，凭借他短短几天的认识，德拉科花心多金的花花公子形象跃然于纸上。

“不用为我担心，我还不了解他？”

那天晚上，乔斯林准时来到了天文台，她遇见了塞德里克迪戈里和秋张，多么讽刺啊！这个时候来天文塔的，除了情侣，就是分手的情侣。

德拉科倚着栏杆，风吹动了他的金发，眼睛里已经失去了往常的光彩。

很不巧，那天晚上是阴天，原本德拉科想了很多有关星星月亮的句子，用来挽回他们两个之间的关系，如今却一句都用不上了。

“今天，马尔福少爷又准备用什么事情来羞辱我呢？”乔斯林也慵懒地倚在栏杆上，抬头看向天空，“真是的，昔日天龙座的星星都消失了。”

德拉科，也不是昔日的德拉科了。

“那个，我想和你说清楚。”

德拉科倔强地平视着前方，他压根就不敢看乔斯林的眼睛，这种看得见却摸不着的思念之情，让他对自己的行为产生了更大的忏悔。

“你说吧，我听着。”

“……我没有和阿斯托利亚好上，我和她都是装的，是想要气一气你……我们俩没见四个月，一开始我以为就两个月的，后来你又说要去德姆斯特朗。”

“所以等到你快回来的时候，我越想越气，就想出了这样的办法……其实一开始，如果你对我说声对不起，我当场就会揭穿自己的谎言的！”

“对不起！乔斯林，我和她真的只拉过手，”德拉科越说，头就开始变得越低。

乔斯林无动于衷，“可惜了，天琴座也看不见了。”

往昔的乔斯林，也成了过去式了。

“你以为我是谁啊，马尔福？我是你的工具吗？还是你用来招摇炫耀的物品？需要的时候就拿来用，不需要的时候就扔掉，”乔斯林冷声说道。

“你和格林格拉斯只牵过手，你觉得很光荣吗？”她质问他，“那个时候我们两个还没有分手吧？所以这不就应该说是你先越界的？”

“我和你分手有问题吗？”

“没……”

德拉科此时就像一个犯了错的孩子，眼眶也悄悄红了起来，可惜乔斯林并不吃他这一套。

“关于我去德姆斯特朗，没有征询过你的意见，我很早之前就已经对你说过抱歉了。所以你大可不必再提出我的错误，我错的地方我都承认，可是这并不是你的借口。”

“说到底，不过还是你对我不够信任罢了。”

乌云把月亮吐了出来，月光洒在了两人的身上，仿佛想要让他们就今天晚上把话都说清楚一样。

“我们还有机会……”德拉科尝试着挽回，还没说完就被乔斯林打断了。

“不。”乔斯林拒绝了。

“我不知道你是怎么了，德拉科？你怎么变成这样了？这不是我所认识的那个德拉科马尔福。”

她生硬的语调像鞭子一样抽打在德拉科的心上，那一刻，他后悔万分。

“你变得陌生了……我以前认识的那个德拉科不是这样的，所以我是不会和你复合的。我以前认识的那个德拉科——他虽然会给我惹事，会自傲，但是他一直都是一个非常绅士的男生。”

“可是！现在的你呢！”

乔斯林的情绪也变得激动起来。

“粗鲁！庸俗！把朋友的情谊玩弄于鼓掌之中！你是谁啊！你不要玷污马尔福家族！”

“你知道这两天我像什么吗？”

德拉科摇头，两行泪已经流下来了。

“所有人都用一种怜悯的眼光看着我，那种感觉就像是我是一个被抛弃的玩具，克鲁姆和特洛伊两个人也是因为我被你抛弃才和走的那么近。”

“笑话……没有人会来怪你，也许他们都觉得是我先因为他们两个名气比你响，所以抛弃你了吧！呵……我倒是变成风流女人了。”

“总之，”乔斯林的声音重归平淡，“我和你也许不可能了，可能……我们两个中间真的没有爱了吧。”

真的没有爱了吗……？

为什么，她的胸口好痛啊。

第一百六十八章 chapter168.S.P.E.W.



乔斯林现在是全校最招人羡慕的小女孩了，克鲁姆很反感拍照什么的，签名也是能躲就躲，而特洛伊虽然对所有人都很和善，不过对待乔斯林也是完全不一样的。

其他人常常可以看到他们三个在各种时候在图书馆里坐在一起，乔斯林有些时候还会早起去看克鲁姆和特洛伊晨跑。

她会坐在湖边的一棵大树下，静静地看着两人在她的面前折返跑，顺便……帮他们看衣服。

不过她总能够受到他们两人最好的待遇，每天早上克鲁姆总会担心她穿得太薄而从德姆斯特朗的船上给她带一条毛毯过去，特洛伊的蓝色桔梗花仿佛就像是能凭空变出来一样，渐渐得就连乔斯林两天换一束花瓶里的花都插不下了。

不过乔斯林知道，她对特洛伊实在没什么感觉，可能是太莫名了吧，突然他就对她这么好，她怪不习惯的。

万圣节后面的某一天，赫敏突然找上了她，她的手上捧着个木盒子。

“乔斯林！”

“嗯？怎么了，赫敏？”

赫敏是跑着过来的，站在她面前微微地喘着气，她打开手里的木盒子，拿出一枚徽章，上面刻着“S.P.E.W.”

“你回来了那么多天，我一直忘了把这个给你……嗐，之前看你和马尔福闹别扭，我一直不敢来找你，”她把徽章塞进了乔斯林手里。

“S.P.E.W.？这代表什么？”乔斯林不解地问道。

“家养小精灵权益促进会，缩写是S.P.E.W.，我办的。协会的宣言是：禁止残酷虐待我们的神奇生物朋友和改善其法律地位的运动。”

“所以这是要我加入你们协会吗？”乔斯林端详着手中的徽章，做工很粗糙，看得出协会的资金有限。

“是的！你帮过我很多，所以我不打算收你徽章的钱，别人加入协会都是先要付两个银西可的徽章钱的……”

“这个协会是保护家养小精灵的？为什么？”乔斯林瞪大了眼睛，开始怀疑赫敏说的话的真实性，这确定不是开玩笑吗？

“我把你当做朋友，也就直接说了，魁地奇世界杯的时候，你一定在现场，你也一定知道克劳奇先生的家养小精灵闪闪的事情。”

“家养小精灵受到的是很不公正的待遇！他们完全是奴隶！克劳奇先生强迫她爬到体育馆的最上面，她吓坏了，然后克劳奇先生又给她施了魔法，弄得她在人们开始踩踏帐篷时，也没有办法逃跑！为什么没有人站出来阻止这样的事呢？”

赫敏的语气越来越激动，最后几乎已经到了歇斯底里的地步。乔斯林注意到，周围很多人都在看着她们，不过那些人似乎一点也不觉得奇怪，应该是也已经被赫敏找过了。

“赫敏，你先冷静一下。”

“你对我，对这个协会，对于家养小精灵的而言都非常重要！”赫敏深呼吸了几口新鲜空气之后，就继续往下说，“我知道弗利家族在所有的纯血统家族中的地位都是很高的。”

“如果弗利家族接受这样一个协会的想法，那么这个行动很快就会落实到正轨，会被更多人接受。”

乔斯林感觉自己的太阳穴正在突突跳，“可是它们喜欢这么做，站在它们的角度想想吧，如果你硬是要让它们恢复自由身，它们会很难受的。”

乔斯林没有乱说，家养小精灵们的确是这样的生物，因此，尽管她也非常心疼这类神奇生物，她也不会表现得非常明显。

让家养小精灵恢复自由，这会让它们感到极大的受挫和失去安全感，会使它们的情绪受到极强的波动，然后整个人开始失控。

“我并不是说，所有的巫师必须要奴役家养小精灵，而是家养小精灵经过这么多世纪以来，它们已经习以为常了。你懂吗，赫敏？它们的血液中都是肮脏的奴性。”

乔斯林的一字一句都铿锵有力，“面对已经被污浊的血液，如果你实在想要改变现在的情况，我认为最重要的是放血。血流干净了，它们也就变了。”

“可是你不会这么做，不是吗。”

“可是！”赫敏争辩道。

“这是事实！我们改变不了它们！”

如果一定要改变这些家养小精灵，这不是她们能够做到的事情，凭借赫敏一人的微薄之力，哪怕乔斯林再动员整个纯血统家族来帮助她，最后也只不过是九牛一毛。

何况现在大部分的巫师家庭都已经把家养小精灵当成了奴隶，需要改变的是这个世界，而不是这么一代人。

“算了，”赫敏放下了手里的东西，垂头丧气地转过身，“我原来以为我们很像。”

“是很像，可是我们不一样。”

“等等！”正当赫敏准备离开时，她们身后突然传出了一个声音，又是特洛伊，他走了过来。

“那我加入那个协会吧，应该没有规定一定要是霍格沃茨的学生才能加入协会吧？”特洛伊摸了摸口袋，掏出了一枚金加隆，塞到了赫敏手里。

“这个给你，多出来的就当是会费吧，也算是我为家养小精灵的解放贡献了自己的一份力？”

赫敏有些惊喜，反复查看了手里的金加隆，确认是真的加隆之后，快速地点了点头，从盒子里拿过一枚徽章递给他。

“谢谢！”她笑得很开心，“那你现在就是我们协会的资深会员了！”

“很荣幸，”特洛伊也笑了笑，“很少会看见有你这样思想的人。”

第一百六十九章 chapter169.普利莫弗利



于是从那天开始，特洛伊和赫敏就开始有了交集，特洛伊也可能是唯一主动愿意戴上S.P.E.W.徽章的成员。

不过也因为他的加入，霍格沃茨里不断有他的球迷或是爱尔兰队的球迷跟随着他的步伐，纷纷去赫敏那里付了两个银西可的队费，也算是和自己的偶像有了“共同爱好”。

虽然没有几个真心认可S.P.E.W.这个协会成立初衷的成员，不过这个协会好歹办得还算不错，赫敏的地位就相当于粉丝会会长一样。

失恋后的德拉科开始研制各种能使哈利名声扫地的小玩意，最先推出的就是徽章，一面上黄底红字，写着：塞德里克迪戈里、霍格沃茨真正的勇士。

用力拍打那面徽章后，就会出现绿色的另一面字“波特臭大粪”。乔斯林压根不知道他是怎么说服自己用这些粗俗的词语的。

总之，德拉科现在的日子并不好过，潘西整个人都倒向乔斯林那边，布雷斯自然是不敢违反潘西的话，西奥多肯定也忍受不了他这样开玩笑。他的身边如今只剩下了，克拉布、高尔和阿斯托利亚。

某天吃早餐时，乔斯林平时坐的位置上也放着这样的一枚徽章，不用说她也能猜到，一定是德拉科不敢和她说话，又想把她拉进嘲讽哈利波特的阵营里。

“他给你的？”随后走来的潘西也看到了那枚徽章，疑惑地看向乔斯林。

“嗯。”

“先说好，我可不准备戴，丑死了。真不知道他是怎么想的，干嘛要把这种词汇别在胸口啊。”

乔斯林也没准备戴，她可没有特洛伊的雅兴，而且她也知道德拉科的想法其实和赫敏没什么区别，都是希望通过拉拢她，然后拉拢她身边的一群人。

“让开！让开！”一个沙哑的声音响了起来，同时穆迪的拄拐杖的脚步声也传了过来，穆迪挤过正准备用餐的人群，来到了她们身边。

“这是你们谁的！”他指着桌上的徽章，那只带有魔法的眼睛在乔斯林的脸上停留了很久，“身为学生不许这么诋毁学校的勇士！”

这时乔斯林突然注意到费尔奇也就在她的不远处，注视着她和穆迪，她突然察觉到他的眼睛里流露出了一抹异样的情感。

潘西看到穆迪气势就落下来了，看着乔斯林，不知道应该怎么回答。

“我问你们话呢！”

乔斯林这才移开停留在费尔奇身上的目光，转而毫不畏惧地注视着穆迪，镇静地开口：“穆迪教授，徽章不是我们的，如果你喜欢就拿走吧。”

穆迪愣了一下，显然是没有想到乔斯林会这样回应，脸上挂起一抹诡异的微笑，“有意思……有意思……姑娘，你很不一样啊，自从那天你把我的魔杖击飞，我就这么感觉了。”

“要不要今天上午的课程结束了之后，来我的办公室一趟？我给你多教几个咒语。”

潘西紧张地拉了拉乔斯林的衣袖，乔斯林朝她微笑了一下，让她放宽心，“我之前听说，穆迪教授对斯莱特林的学生有点偏见。”

“嗤，我偏向正直的学生。”

“那既然这样，我就恭敬不如从命了，”乔斯林礼貌地回礼，像一只展翅的天鹅。

“你真的……”等到穆迪走远到看不见之后，潘西埋怨她太莽撞，怎么能随随便便就答应下来，“哎……你和德拉科真的是，现在看来还挺配的。”

“都犟得要命。”

“也许，我更愿意亲爱的潘西你把我的倔犟称之为执著和无畏。”

这时费尔奇也动身了，他朝着礼堂大门的方向准备离开，临走时还忧心忡忡地朝四面八方打量了一下。也就是这个动作，让乔斯林越发觉得怀疑。

“我离开一下。”

“唉唉唉！你不吃早饭了！乔斯林！乔斯林！”潘西站在原地大喊道。

这时许久没有找到机会的德拉科终于有机可乘，拿了桌上的面包就追了出去，时隔多日，他总算是找到了搭话的机会。

跟着费尔奇走出礼堂然后左拐右拐的乔斯林一直没等到费尔奇回头，他似乎是已经知道了她在他的后面，似乎也是故意引着她前往一个地方。

正常的费尔奇往往这时候已经翻脸了，可是现在的他竟然没有一点反应。

“喵！”克丽丝夫人突然跳了出来，冲着费尔奇龇牙咧嘴，也没有平时克丽丝夫人在费尔奇怀里那副温顺的模样。

“滚开！”费尔奇抬起脚就踢向身边的那只猫。

“慢着！”眼看那只脚就要落到克丽丝夫人的身上，乔斯林连忙出声制止，小跑着来到费尔奇的前面。

“直接说吧，你是谁，为什么假扮费尔奇，有什么目的，谁让你这么做的？”

费尔奇收回了他已经踢出去的脚，喃喃说道：“等待与你真正见面的那一天，不要惊慌失措，这是你的必经之路。虽然别无选择，但你依旧高人一等……”

看到乔斯林惊讶的表情，他满意的笑了，“看样子，你还记得我。”

“当然，魁地奇世界杯时候的那个人……你来这里干什么？为了我吗？”乔斯林停顿了一下，“如果我没有感觉错的话，你应该很早之前就认识我。”

“是啊，让我想想……应该有十五年了。”

十五年！

该不会是！

“能让我知道……你的名字吗？”她几乎是颤抖着说出这句话，脑海里那个只在梦中出现过的名字，不断地冲击着她的神经。

“我的荣幸，亲爱的小姐，”突然，费尔奇的脸部在光线下一晃，出现了一个金发、蓝眼、没有一点皱纹的脸。

在他喝下杯子里的东西前，他缓缓地开口：

“普利莫·弗利。”

第一百七十章 chapter170.抱怨还是喜悦



乔斯林压根不敢相信自己的耳朵，眼前的这个男子和她的确很像，金发带着卷、深蓝色的眼眸、高挺的鼻梁，看起来比卢修斯马尔福要年轻近十岁，可以说是保养得很好了。

她曾无数次想象过重逢的那一天会是怎样一副情景，却不料那一天竟然就真的这样到来了，她朝思暮想的父亲此刻就站在她的面前。

普利莫看到乔斯林看清楚了他的长相，便喝了一口酒壶里的饮料，他的脸瞬间开始扭曲起来，不用猜，那一定是复方汤剂。

“很高兴……”乔斯林的嘴唇颤抖着。

“嘘，”普利莫把食指竖在自己的嘴唇前，另一只手掏出口袋里藏着的魔杖，冲乔斯林身后的墙角处打去。

动作之快，乔斯林都没反应过来。

她的身后传来闷哼一声，回头一看，是德拉科，他一头栽倒在了地上，晕了过去，手上还拿着一块面包。

“嗐，想当年卢修斯也喜欢这样听墙角，他儿子还真是把他所有的缺点全学去了，”普利莫恢复了他正常的声音，字字都像是针尖扎在乔斯林心上。

“他很喜欢你啊？还有德姆斯特朗，老克鲁姆的儿子，不得不说他的魁地奇球技真的很好，我很欣赏他。”

普利莫说了一圈，这才把话题引到乔斯林的身上，犹豫间，他就这样静静地注视着眼前和自己格外相似的女孩，那个他错失陪伴了十五年的女孩。

“你过得不错，”他断定道。

“十五年来，从未忘记过您，”乔斯林苦涩地笑出来。

她几乎是强扯出一个笑容，鼻子不经意间就开始酸起来，她对自己的父亲突然出现，一时半会还没能习惯，心里不知道应该高兴还是埋怨。

父亲是爱着她的，她知道。不然他也不会丢下母亲和自己独自一个人去完成黑魔王的任务，最终不过是求一个她们两的平安。她很难想象父亲这十几年来的心路历程，是否也在深夜里盯着夜空，幻想着这来之不易的重逢。

她又怎会不想要抱怨？

普利莫离开了十五年，整整十五年，丢下了莉莲安娜和她，没有哪怕一点点的音讯，仿佛就像是人间蒸发了一样。

“真是奇妙……”他上下打量乔斯林的样貌，仿佛是从没有见过金发蓝眼的女孩一样，“你和我还是真的很像啊，还真是……和安娜也很像。”

听到普利莫的嘴里说出母亲的名字，乔斯林突然抬起头来看向他，“您在我之前见过母亲了吗？魁地奇世界杯那天……”

“并没有。”

“她还不知道您已经回来了吗？”

“当天是这样的，我为了参加那个游行，提前躲在了魁地奇的赛场里，从那块黑板上我看到了你的名字。抱着试试看的态度，我猜测那个VK是威克多尔克鲁姆，既然他和你关系那么密切，你应该也会在保加利亚队的营地附近。”

普利莫冲她眨了眨眼睛，“结果没想到还真看见你了，后来看到报纸才知道啊，你和克鲁姆竟然关系不一般啊。”

“也没有很好吧，”乔斯林低下头，“那些都是谣言了，其实我前两天才刚和马尔福分手，嗯……所以我和威克多尔其实没什么。”

“马尔福啊……我不想对他做过多评价，嗯，我和那小子的父亲就不太对付。分了也好，找一个更好的，一位真正的绅士不应该让淑女为他操心。”

普利莫的话句句都在理，德拉科的确让她费了太多心思来为他担心了，甚至到最后她都已经习惯了这种感觉。

有些时候她都不知道应该帮理还是帮亲，反正德拉科在理的方面，十次中能有一次就不错了。大多时候她都要自己安慰自己，想好多好多能让自己觉得德拉科这件事情并没有做错的理由，来让自己不那么愧疚。

“所以父亲，你为什么要扮演看守人费尔奇，藏在霍格沃茨里，还有谁也在这？”乔斯林问，“换句话说，现在扮演着穆迪教授的人是谁？”

普利莫的眼睛里流露出赞赏，高兴地拍了拍乔斯林的肩膀，“真不愧是我的女儿，是啊，穆迪教授的确是我的朋友扮演的。”

“是谁，告诉你就没有意思了。反正你上午的课结束之后，他也约你去他的办公室聊一聊，放心，他不会伤害你。只不过是，看到你那蹩脚的黑魔法，他想要借教授的身份指导你一下。”

“他也是食死徒吗？”

普利莫准备转身的身体顿了一下，有些僵硬地重新转向乔斯林，像是很不乐意她问起这个问题一样。

“当然。”

“你身边的食死徒，难道还少吗？我和你的母亲、卢修斯、老诺特、克拉布和高尔、西弗勒斯、甚至是卡卡洛夫。还有……未来的你。”

乔斯林眼睛黯了黯，但还是点了点头。普利莫似乎把成为食死徒这件事，当做很光荣的履历。对于伏地魔，他和莉莲安娜一样，有过怨言，但却是绝对忠诚的。

“我现在还不能告诉你我来这里是为了干什么，但是等到时机成熟时，我相信你自然很快就会知道了。”

他顿了顿，费尔奇那张干枯的脸上露出了意味深长的表情，“那么……就这样吧，很高兴见到你。我给马尔福那小子施一个遗忘咒，你先回去吃饭吧。”

“如果我没有记错的话，你应该还没有吃饭。”

第一百七十一章 chapter171.小巴蒂克劳奇



回到大厅的乔斯林正好碰上了准备往外走的潘西，后者立刻拉住了她，“你见到德拉科没有？他去找你了。”

“见到了。”

她还想要说什么，突然被猫头鹰的叫声所打断，送信时间到了，大批猫头鹰纷纷从窗口处纷涌而至，在地面上寻找着自己的主人。

乔斯林收到了莉莲安娜给她寄来的一张报纸，上面发表了丽塔斯基特那篇关于三强争霸赛的文章，这篇文章与其说是对争霸赛情况的报道，倒不如说是对哈利个人生活添油加醋的描绘。

“哦天哪，她又在乱写了，幸亏这次有救世主给我挡着，她不至于找到我和德拉科的感情线，然后大谈特谈我是个花心的女人。”

潘西连忙让她不要再说下去了，“这种事情少说，万一成真了可就不好了，赶紧呸呸呸。”

乔斯林笑了笑，继续看那篇报道，报纸的第一版大量版面都被哈利的一张照片占据了，整篇文章讲的都是哈利，布斯巴顿和德姆斯特朗的勇士名字都挤在文章的最后一行，而且还拼错了，对塞德里克则只字未提。

“这是……什么鬼？”潘西一副不可置信的表情。

报道的内容的确奇怪得离谱，哈利说的话占据了很大篇幅：

我认为是我的父母给了我力量，我知道如果他们现在能够看见我，一定会为我感到非常骄傲。……是的，夜里有的时候我仍然会为他们哭泣，我觉得承认这一点并不丢脸。……我知道比赛中没有什么能伤害到我，因为他们在冥冥中守护着我……

“不愧是丽塔斯基特，”乔斯林往后翻了一页，“如果是从未见过哈利波特的人，可能会以为这些话都是真的吧。可怜哈利波特就是个替罪羊。”

第二版上，也是哈利波特，甚至第六第七版上也一样，丽塔斯基特询问了其他人对他的看法。

在这一部分，乔斯林看到了她的名字，这是她没有想到的，内容依旧非常离谱，不过从哈利波特一个人扩张到了其他的很多人。

哈利在霍格沃茨收获了很多次爱情，他的亲密好友科林克里维说，曾经哈利在二年级时与现在的威克多尔克鲁姆的女朋友乔斯林弗利关系密切，如今弗利小姐找到了她的真爱，哈利不得不改变自己的目标。

她与一位名叫赫敏·格兰杰的女生形影不离，格兰杰小姐美貌惊人，出生于麻瓜家庭，她像哈利一样，也是学校的尖子生之一。

“美貌惊人？她？”此时赫敏正好从不远处经过，她显然还不知道报纸的事，潘西怪里怪气地说，“她是根据什么评判的——金花鼠吗？”

“可能，只是觉得，麻瓜家庭出来的、家境不富裕的漂亮女孩？比纯血统家族的小姐和遭遇悲惨的哈利波特更为般配吧。”

“真是怕什么来什么，”乔斯林合上报纸，“还是不看了，越看越生气，我先去上课去了。”

然而麦格教授这时面带着微笑走了过来，“很高兴见到你，弗利小姐。我之前和德姆斯特朗的卡卡洛夫校长讨论了一下，你对变形术的掌握十分优秀，所以我认为你有资格免修这门科目。”

乔斯林获得了免修。

这也就意味着她不用等到上午的课程结束再去找穆迪，她随便扒拉了几口早饭，看到德拉科还没有回来，估计还晕倒在原来的地方没醒过来。

“那我直接去找穆迪教授了，”乔斯林和潘西告别，“过会威克多尔训练完你帮我和他说一声，谢谢啦。”

看着乔斯林离开的身影，潘西叹了口气，刚刚才到的布雷斯拍了拍她的肩膀询问情况，“有什么好叹气的，为了乔斯林？”

“布雷斯，你说乔斯林自己会知道，离开德拉科后她眼里的光都黯淡了吗……我有点后悔我们的决定了，也许我们应该协调一下他们的。”

“没什么应不应该的，正确的人最后一定会走到一起，无论其他人说什么做什么。”

布雷斯继续说，“去了一次德姆斯特朗之后，乔斯林成熟了很多，她身边有了更多的人，心理还很稚气的德拉科完全没办法在她眼里排上号。不过……如果德拉科哪天突然一下子成熟了，他们还是会和原来一样的。”

所有人都期待着两束光的汇聚，唯独光与光之间依旧隔着一层透明的玻璃。

他们都能够穿过玻璃与彼此在一起，却纷纷因为自己潜意识里的想法而害怕突破屏障。

友好的和路上的几个低年级学弟学妹们打了招呼，乔斯林用了不到五分钟就开到了穆迪的办公室门口，她敲了敲门，等着里面的回应。

“进来。”

“穆迪教授，”乔斯林推开门。

穆迪的办公室里净是些能够用来追踪或是抓捕的魔法仪器，显然虽然他作为傲罗来说已经退休了，但他依旧没有放弃过要抓捕那些“食死徒”一类的人。

“坐吧，”穆迪坐在桌子前的一张椅子上，指了指靠墙的另一个椅子。

“穆迪教授，我见过我父亲了，”乔斯林说道，随即坐了下来，“你也不必对我藏着掖着。”

她的眼睛亮晶晶的，里面倒映着穆迪桌子上微弱的烛光。

“哦？他告诉你了？”穆迪有些惊讶，不过他看出乔斯林此时并不像是在开玩笑。

“是的，所以我觉得，也许我可以知道您的真实身份？”

“哈……哈哈哈哈哈哈哈哈哈”，穆迪狂笑起来，眼睛缓缓地眯成了一条缝，“真有意思，有意思……记好了小丫头，我的真实身份……”

“小巴蒂·克劳奇。”

第一百七十二章 chapter172.火龙



小巴蒂克劳奇对她没有什么恶意，可是他说话总是恶狠狠的，他要求乔斯林以后每周二和每周四晚上都去他的办公室里补课，似乎是准备把所有的黑魔法都教给她。

她大约只在穆迪的办公室里待了一刻钟，出去的时候变形术的课还没有开始。反正她闲着也是闲着，干脆拿着魔药课的作业去变形术教室写作业。

这个学期的变形术课，是斯莱特林和格兰芬多一起上，麦格教授正在演示该怎么让老鼠变成的瓷碗上的花纹变得更加逼真。

几次抬头间，乔斯林都准确接触到了德拉科朝她投来的目光，他现在已经清醒了，显然不会记得早餐时看到了什么。但是他眼里的怨念和悔意乔斯林看得清清楚楚，她没有说话，只是点了下头，然后继续做作业。

“马尔福先生，你今天的状态很不好啊，”麦格教授第三次提到德拉科的名字，此时他面前的老鼠变成了一只灰色长毛的瓷碗。

麦格教授看了看他，又顺着他的方向看了过去，正是被斯内普的魔药课作业压得抬不起头的乔斯林，无奈地叹了口气。

“弗利小姐。”

听到这几个字的那一刻，德拉科的嘴角露出了一抹似有似无的微笑。

德拉科喜。

乔斯林的心中有一种不详的预感缓缓升起，不过她本能还是回应了一声，“是的，麦格教授。”

麦格拿着魔杖朝她快步走了过来，“弗利小姐，能不能麻烦你帮我稍微辅导一下马尔福先生，我觉得他身上的问题可能很大，我又不可能事事刻刻都站在他旁边。”

“可是教授，我和他……”乔斯林尝试拒绝。

“别担心，如果他要对你做什么事情的话，你就直接拿起你的魔杖，对准他，用出你最擅长的石化咒语，”麦格教授演示了一下，挥了挥自己的魔杖，假装在施咒语，“没错，就是这样。”

“放心，这件事情你和我报备过，我是不会处罚你的。”

乔斯林推脱不得，只好板着个脸来到德拉科旁边，一只手撑在桌子上，另一只手拿着自己的魔杖，演出了一副斯内普的怪样。

“行了，开始吧。”

“不先说几句？我可不知道怎么把它变成一个瓷器啊，”德拉科满脸都是“我不知道别来问我”的表情，期待地看着乔斯林。

“……”乔斯林在心里默念别和这家伙生气，这才勉强保持住自己的表情，“首先拿起魔杖，对准这只老鼠，就用你前两天让赫敏门牙变长的那种感觉，然后在脑海里想象瓷器的样子，念咒语……”

“你居然知道！我都这样做了，你竟然不过来说教我。”德拉科很是惊讶，他一直以为那天乔斯林正在和克鲁姆聊天，没有注意到他那里的情况。

“我凭什么说教你。”

乔斯林的语气很平静，但越是这样，德拉科的心里就越不安定，他想到可能是乔斯林生他的气，便打算道歉。

“对不起啊……”

说实话，每当德拉科冲她道歉的时候，乔斯林总是会心软，因为这位从小到大嚣张跋扈的小少爷，至始至终可能除了他父母，只对她一个人道过歉。

“我……我也是想引起你的注意嘛，我们现在可能连一天都说不上一句话了，你在路上见到我都是避着走的。”

“你应该向赫敏道歉，”乔斯林打断了他的话。

“如果是我，我的门牙被人施咒语，长长了六倍的长度，也因此被别人叫做海狸，我会怎么样？”乔斯林冷冰冰的语气似乎没有一点温度，“赫敏她本来就因为自己的门牙而自卑，你这样做，不就是在乘人之危吗？”

德拉科距离赫敏的位置并不远，虽然乔斯林这段话并不是看在赫敏的面子上才这么说的，但是当她看到赫敏嘴角的微笑和眼里闪烁的泪光，她的心里还是一阵温暖。

“你有什么权利这么做。”

接下来她连让他道歉的机会都没有给，转身就走回了自己的桌子，收拾完桌子上的书，然后捧着东西离开了变形课教室。

在乔斯林没有看到的地方，德拉科捏紧了拳头，下定决心。

在距离第一个项目开始前的一周左右，有一天晚上，莉莲安娜突然给乔斯林写了信，让她半夜十二点的时候到禁林边缘等她。

乔斯林隐隐约约已经知道了会是什么事情，如果不是父亲的事情，那就一定会是三强争霸赛第一个项目的内容。

最近莉莲安娜的心情非常好，显然是已经见过她那如若隔世未见的丈夫了，走在路上嘴角都挂着淡淡的微笑。

她们绕着禁林边缘走了很久，城堡和湖泊都看不见了。乔斯林听见了动静，有几个男人在面前大声喊叫，然后是一声震耳欲聋的尖厉的咆哮。

莉莲安娜领着她绕过一片树丛，停下了脚步，那短短的一瞬间，乔斯林还以为是看见了几堆篝火，男人们围着火跳来跳去。不过，她很快就意识到了不对劲——

火龙。

四条模样十分凶狠的成年火龙被关在厚木板围成的场地里，用后腿支撑身子站立着，发出阵阵吼叫，呼哧呼哧地喷着鼻息。一团团火焰从它们张开的、长着獠牙的嘴里喷出，射向黑暗的夜空。

它们的脖子高高扬起，嘴离地面的高度达五十英尺。

一条银蓝色的，有一对长长的尖角的火龙，正在对场地上的巫师们咆哮；一条鳞片光滑的绿色火龙正在拼命地扭动、跺脚；还有一条红色的火龙，脸周围长着一圈怪模怪样的尖尖细角，正在朝空中喷射一朵朵蘑菇状的火云；最后是一条黑色的巨龙，比其他要几条更像恐龙。这条龙离她们最近。

这该不会就是第一个项目吧？

第一百七十三章 chapter173.抽签



场地上至少有三十个巫师，每七八个负责对付一条火龙，他们拽着链条，拼命想驯服四条巨龙，那些链条连接着栓龙腿和龙脖子的大粗皮带。

莉莲安娜看着面前的景象出了神，也许是通过龙被囚禁和控制，从而想到自己身为食死徒的身不由己，过了许久才回过神来。

“这就是三强争霸赛的第一个项目，回去告诉克鲁姆吧，别告诉别人，他们即将面对的第一个项目就是对付这条龙。”

不用莉莲安娜提醒，乔斯林也会这么做的，她当天晚上就摸黑去找了克鲁姆。

她还算是熟悉自己来时坐了一天一夜的船，看守的学生认识她，自然也会不加阻拦地把她放进去，她清车熟路地找到克鲁姆的房间。

“谁啊！”被吵醒的克鲁姆脾气可不好，猛得把乔斯林面前的门给打开了，看到眼前的人，突然清醒了过来。

“是乔斯林啊，进来吧，外面冷。”

克鲁姆推出来一把椅子，自己坐在床上，掏出魔杖朝壁炉一挥，没错德姆斯特朗的船上也走壁炉，火焰就熊熊燃起了。

“这么晚了，有什么事吗？”克鲁姆穿着睡袍，最后还是决定再搬一把椅子坐在炉火前，然后又给乔斯林扔了一条毯子，“有关于三强争霸赛的？”

“是啊，我刚刚得到消息，就第一时间过来告诉你了，”乔斯林拿毯子把自己裹紧，“你们的第一个项目，是对付龙。”

“什么？龙？”

“对，一共有四只龙，四颗勇士每个人一只，”乔斯林回忆道，“好像还都是抱窝孵蛋的母龙，四只不一样的品种，匈牙利树峰、威尔士绿龙、瑞典短鼻龙、中国火球。”

幸亏乔斯林在德姆斯特朗也有看一些他们那里保护神奇生物课程的书，里面对于龙有非常详细的介绍，不然恐怕她现在就只能介绍每条龙的外形，让克鲁姆自己判断了。

“母龙？”克鲁姆问。

“对，所以我猜测，这次的比赛一定围绕着这个特点而展开，抱窝孵蛋……这不就说明是需要利用这些母龙残留的母性呢？”乔斯林假设着最有可能的部分，其中不乏有一些大胆的猜测。

“如果真的是这样，那我觉得他很有可能让你们去偷龙蛋。这样会激怒那些龙，然后从而使你们受到攻击，你们的武器只有魔杖。”

……

后续他们以火龙为目标而训练的内容不宜多谈，但是十一月二十四号这一天很快就到来了，那天中午就开始停课了，让全校学生有时间到下面圈龙的场地上去。

当然了，他们并不知道会在那里看到什么。

乔斯林原本打算跟着莉莲安娜到勇士们抽签的地方去，她很好奇克鲁姆究竟会抽到哪一条龙。毕竟如果是匈牙利树峰，那局势就很不妙了。

可是还没等到莉莲安娜出现，克鲁姆就执意让她跟着他一起过去，因此她现在能够站在卡卡洛夫的身边，纵观全局。

有一件事情乔斯林可以断定，在场的所有人一定都知道比赛项目是火龙了，原因是所有人的状态看上去都与平常不太一样。

芙蓉·德拉库尔坐在角落里的一张低矮的木凳子上。她一点不像平时那样镇定自若，脸色显得非常惨白，一副病怏怏的样子。威克多尔克鲁姆的表情比往常更加阴沉了，不过幸亏乔斯林在场，他还不至于紧张到什么程度。

乔斯林就像是力量一样。

与此同时，塞德里克不停地来回踱步，他和哈利相视一笑，巴格曼扭头看向哈利，愉快地邀请他走入帐篷。

巴格曼站在那几个脸色惨白的勇士中，活像一个大块头的卡通形象，他又穿上了那套黄蜂队的旧队袍。

“好了，现在大家都到齐了，该向你们介绍一下情况了！”巴格曼兴高采烈地说道，他举起了一个紫色的绸布袋，对着他们摇了摇，“观众聚齐之后，我要把这只布袋轮流地到你们每个面前。”

“你们从里面挑出各自要面对的那个东西的小模型！它们有不同的——种类，我还有一件事要告诉你们，你们的任务是拾取金蛋！”

克鲁姆惊讶地看了一眼同样惊讶的乔斯林，太恶业自己也没有想到，自己随便压的题目竟然真的中了！

转眼之间就听到成千上百双脚走过帐篷的声音，脚的主人们都在兴奋地交谈和说笑，学生们正在路过帐篷前往比赛场地。

巴格曼先生把紫色的绸布袋交到乔斯林手里，让她解开。

“那么，女士优先吧，”他朝芙蓉德拉库尔伸出了一只手。

芙蓉把一只颤抖的手伸进布袋，掏出一只小巧的、惟妙惟俏的龙的模型，是威尔士绿龙，脖子上系着一个号码：二号。

乔斯林看见芙蓉没有表现出丝毫惊讶，而是一副听天由命的神情，分明是知道了自己接下来要面对着什么。

接下来是克鲁姆，他朝乔斯林点了点头，掏出了那条鲜红色的中国火球，脖子上系得号码是三号。他连眼睛都没有眨一下，就一屁股坐下来，眼睛盯着乔斯林愣愣地看着。

塞德里克把手伸进口袋里，掏出来的是那条银蓝色的瑞典短鼻龙，脖子上系的号码是一号。那么留给哈利波特的就只剩下……匈牙利树蜂。

“好了，你们都拿到了，”巴格曼说道，“你们都抽到了自己将要面对的火龙，它脖子上的号码是你们去与火龙周旋的顺序，明白了吗？好了，现在我要暂时离开你们一下，因为我要给观众做解说。”

“这里就拜托弗利夫人和弗利小姐照顾一下，迪戈里先生，你是第一个，你一听哨声就走进那片场地，知道了吗？那么哈利……我可以跟你说几句话吗？到外面来？”

巴格曼先生叫走了哈利。

第一百七十四章 chapter174.得到金蛋



“打算怎么做？”

莉莲安娜出去后，乔斯林在克鲁姆身边弯下腰，紧接着她的手被克鲁姆抓住了，然后手臂上多了个沉沉的东西，是一个镯子。

“这个是？”她端详着手腕上做工精细的镯子，就知道这东西的价值不菲，镯子内侧还刻着克鲁姆的名字。

“这是我们家祖传的东西，如果我安全回来了……”他停顿了一下，然后叹起身凑到乔斯林的耳边，“做我女朋友的事情……你考虑一下？”

乔斯林微微一笑，没有点头也没有摇头，许久没有回应。

此时什么地响起了哨声。

“祝你好运，学长，”乔斯林朝塞德里克点了点头，后者也朝他点了点头，不过他的脸色有些绿，显然是紧张所造成的。

塞德里克走出帐篷之后没多久，哈利就回来了，他坐到芙蓉和克鲁姆身边，几秒钟后，他们听见人群里传来一片喧嚣，这意味着塞德里克已经进入场地，正面对着那个与模型一模一样的活物。

帐篷里的四个人坐在那里侧耳倾听，一切比他们想象的还要糟糕。当塞德里克想方设法通过瑞典短鼻龙时，人群就像一个长着许多脑袋的统一体，尖叫……高喊……倒吸冷气。

只是听一听，乔斯林已经出了冷汗，巴格曼的解说使她为塞德里克更加担心了……

“哦哟，好危险！太危险了！”……“他这一招可真够悬的！”……“很聪明的办法，可惜没有成功！”

没有得到乔斯林回应的克鲁姆仍然紧盯着地面，芙蓉现在步塞德里克的后尘，在帐篷里一圈接一圈地踱步。

大约十五分钟后，哈利听见一阵震耳欲聋的欢呼声，这只能说明一件事：塞德里克终于通过了他那条龙，抓到了金蛋。

“确实非常出色！”巴格曼扯着嗓子喊道，“现在请裁判打分！”

然而他没有高声报出得分，乔斯林猜想裁判可能把分数举起来让观众看了。

“一个下去了，还有三个！”口哨响起时，巴格曼大声嚷道，“德拉库尔小姐，请上场！”

芙蓉从头到脚都在发抖，当她昂着脑袋手里紧紧攥着魔杖离开帐篷时，乔斯林朝她点了下头，芙蓉愣了一下，随即对她摆了摆手。

现在只剩哈利、克鲁姆和她三个人面对面坐在帐篷的两边，他们两个互相躲避着对方的目光，而乔斯林也感觉到了些尴尬。

同样的程序又开始了……“哦，我不能肯定这样做是明智的！哦，就差一点点！小心……我的天呐，我还以为她已经得手了！”

十分钟后，他们听见观众们再一次爆发出欢呼喝彩，芙蓉一定也成功了。接着是片刻的静场，等着裁判给芙蓉打分，又是掌声雷动，然后口哨第三次吹响了。

“需要我陪你去吗？”乔斯林问。

克鲁姆站了起来，摇了摇头，仿佛一个准备出征的战士，“一位绅士不需要小姐为他担心。”

“那个！克鲁姆！”乔斯林叫住他，关于那个问题，她心里已经有答案了。

“什么？”

“关于你和我提的那件事……我想……可以。”她的眼睛里亮晶晶的，仿佛有星星在闪烁，给了克鲁姆莫大的鼓励。

“等我回来。”

“现在出场的是克鲁姆先生！”巴格曼喊道，克鲁姆耷拉着肩膀走了出去，尽管得到了乔斯林的肯定，但害怕的情绪依然存在。

帐篷里只剩下乔斯林和哈利面对面相望了。

“非常胆大！”巴格曼在高喊，他们听见中国火龙发出一声可怕的、石破天惊的尖叫，观众们不约而同地吸了口气，“他表现出了过人的胆量——啊——没错！他拿到了金蛋！”

铺天盖地的掌声像打碎玻璃一样，把冬天的空气震得粉碎，克鲁姆已经完成了他的使命。

“祝你好运，波特，”乔斯林的嘴角挂着淡淡的微笑。

哈利也离开了帐篷，乔斯林犹豫着到底应该是出去还是在这里等着克鲁姆回来。很快，比赛又开始了，哈利波特面对匈牙利树蜂，这场比赛可不简单。

从巴格曼的尖叫声中，乔斯林知道了哈利将用飞行夺取金蛋。

“嘿，小家伙，”厚的布帘被掀了开来，克鲁姆走进来了，手里拿着那个金蛋，他把东西塞进了她的手里，等着她开口。

“好吧，”乔斯林哭笑不得地看着比手镯沉得多的金蛋。

“啾。”

女孩轻轻地在克鲁姆的侧脸上吻了一下，没有剃干净的胡渣扎得她有点难受，伴随着她身上的清香，这一切都让克鲁姆觉得自己仿佛置身梦境。

“好吧，我是你女朋友了。”

就在这时，哈利也成功了，所有勇士都陆陆续续的回到了现在的这个帐篷里，克鲁姆拉着乔斯林的手，站在最外侧。

“你们都干的不错！”卢多巴格曼说，“好了，我有几句话要说。第二个项目将于明年的2月24日上午九点半开始，在此之前，你们可以休息很长一段时间。不过我们要留一些问题给你们考虑，你们低头看看手里拿着的那些金蛋，就会发现它们可以打开……”

“看见那里的接缝了吗？你们必须解开段里提供的线索，那将告诉你第二个项目是什么。你们可以做好准备！都清楚了吧，没问题了？好了，你们走吧！”

那一整晚乔斯林都留在了德姆斯特朗的船上，她现在干脆就直接住在那里了，德姆斯特朗的学生们跟着卡卡洛夫一起为克鲁姆庆祝！他可是毫发无伤！

克鲁姆自然也公布了两人成为男女朋友的喜讯，得到了除了卡卡洛夫以外所有人的祝福。这件事情，乔斯林还没来得及告诉潘西他们，他们这会儿也应该在为塞德里克欢呼吧。

第一百七十五章 chapter175.潘西与斯内普共舞(会员加更)



一直到庆祝活动快要结束的时候才有人想起来克鲁姆的金蛋，在众人的簇拥下，克鲁姆打开了接缝的位置。

一种尖利、极其锐利的尖叫声冲击着周围人的耳膜，一时间所有人都捂住了自己的耳朵，克鲁姆飞快地把金蛋给重新关了起来。

“哎……看来，这个线索可不是很容易就能解开的啊……”乔斯林叹了口气，接下来又有的忙了。

谢天谢地，两周后的一个星期四，乔斯林终于在魔药课上补完了自己所有落下的魔药课作业，并且得到了斯内普的默许。天哪！不知道血人巴罗知不知道他为什么要布置那么多作业！

“我有些事情要说，不下课了，”两节课中间的时间，斯内普开口道。

“圣诞舞会就要来临了——这是三强争霸赛的一个传统部分，也是我们与外国客人交往的一个大好机会。舞会只对四年级以上的学生开放，不过你们也可以邀请低年级学生——”

斯内普的表情不是非常好看，因为此时他看到了德拉科严峻、如临大敌的目光，他走到了他的身后，掐住了他的后颈。

“要穿上你们的礼服长袍，”他不顾德拉科的挣扎，继续说，“舞会将于圣诞节晚上八点在礼堂举行，午夜十二点结束。”

“下一节课，为了防止你们在舞会上有失斯莱特林的面貌，最好是不要像格兰芬多的隆巴顿那样，我会对你们的舞姿，做培训。拜托，如果你们到时候给学院丢脸，我会直接把你关在我的办公室里，你哪都别想去。”

“噗嗤，”潘西憋着笑，“斯内普教授教我们跳舞？这也太好笑了！”

乔斯林也忍俊不禁，她实在没办法想象出斯内普跳交际舞的场景，也不知道他过一会会怎么教学。

反正她们不是非常担心，出生在纯血统家族，就必须要学这些必要的礼仪和交流方式。不过上一次她跳舞，还是在继承舞会上和德拉科呢。

他挥了一下魔杖，一架三角钢琴凭空出现在教室一角，教室中间的桌椅都消失了。

“弗利，你去配乐，”斯内普板着脸。

“我？”乔斯林疑惑。

“你母亲说过你会弹。”

斯内普因为他过会要做的事情似乎感到非常不悦，不愿和乔斯林多费口舌。在潘西幸灾乐祸的注视下，乔斯林走到了钢琴前坐下。

“哪首？”

斯内普没有回答，乔斯林看向他的时候，反而对上了德拉科的目光，也是，这好像还是他第一次看到她弹钢琴。

她朝德拉科笑了笑，缓解尴尬。

“帕金森小姐，请你来配合我一下。”

潘西幸灾乐祸的表情，突然就愣住了，她不安地看向布雷斯，布雷斯也满脸不知情地看向她。

“快点，”斯内普下达了最后通缉令，“弗利，你随便弹一首。”

这会儿，轮到乔斯林幸灾乐祸了，她庆幸自己是弹琴，而不是被斯内普拉去当舞伴。

哦天哪，她情愿立刻去和德拉科道歉也不愿意和斯内普“亲密接触”那么几分钟。

琴声响起，悠扬中不缺激昂，斯内普和潘西，在人群空出的那块场地上，翩翩起舞。布雷斯忍不住笑出了声，收到了潘西狠狠的一记眼刀。

然而并非所有人都把自己的注意力集中在潘西身上，比如德拉科，他全神贯注地看着那个弹琴的女孩，潜意识告诉他，这是他活到现在听过最舒适的钢琴曲。

女孩侧对着他坐着，他的角度能看到她的一只漂亮的蓝色眼睛，就像是精灵一样灵动。

美妙灵动的琴声从女孩细长的指尖流泻而出，似丝丝细流淌过在场所有人的心间，柔美恬静，舒适安逸。那种感觉……就像是乔斯林给他的第一印象一样。

……

“我再也不要去上课了！”潘西哀嚎道，“现在基本上是全校都知道这件事了！我还有什么面在这里混啊！和斯内普跳舞，这件事情将会成为我一身无法抹去的污点！”

“没那么严重，潘西，你们不过就也只是跳了十分钟，”乔斯林笑着说道，“想开点，你看布雷斯他都没有生气呢。”

听到自己的名字被提到，走在她们前面的布雷斯回过头。

他道出了真相：“我打不过潘西，可是我更打不过斯内普教授。”

“所以你打算请谁当你的舞伴，”一旦开始八卦，潘西立刻满血复活，一把推开了布雷斯，“现在是女生的谈话时间。”

乔斯林凑近她的耳边，“威克多尔。”

“嗯，挺好的……等等！什么！他？！我以为你和德拉科和好了！”

“没呢，我现在和威克多尔是一对。事实上，他刚开始就对我有意思，但是我第一个项目的那天才答应他。”

“他当然对你有意思！这谁看不出来，你知不知道那天魁地奇世界杯的时候，他把金色飞贼给你的那一刻，全场都沸腾了……果然啊，娱乐新闻就是比其他的都有影响力。”

“你我也不用问了，”乔斯林笑起来，露出白净的牙齿，“肯定和你亲爱的未婚夫布雷斯啦，是不是啊，扎比尼夫人？”

“那我现在是不是该喊你克鲁姆夫人？”潘西说着，表情却并不高兴，还在为德拉科想着法子。

那天乔斯林收到了好多好多人的邀请，其中竟然没有德拉科的，他似乎真的和阿斯托利亚真的确定关系了，而且也邀请了她作为他的舞伴。既然如此，乔斯林便也不奢望了。

第一百七十六章 chapter176.没有舞伴

支持评论区长评加更！！！！





在圣诞舞会开始前，人们四处谣传着关于圣诞舞会的消息，但其中大部分都不可信——比如说邓布利多从三把扫帚的罗斯默塔那里买了八百桶香精蜂蜜酒。

“你知道吗？你知道吗？我听说邓布利多教授预定了古怪姐妹到场来伴奏！”高年级的霍格沃茨女生兴高采烈的讨论着。

和克鲁姆走在一起的乔斯林满脸疑惑，她没听过WWN(巫师无线电联播)，同样也不知道古怪姐妹是何方神圣。

“那是一个非常有名的音乐小组，”克鲁姆说，“我挺喜欢她们的曲目。”

“真没想到在魁地奇以外，还能从你的嘴里听到喜欢这两个字，真是稀奇了，”乔斯林笑着打趣道，和克鲁姆相处久了，她得到了之前从未感觉过的安全感。

“那倒不是，还有一个——我也喜欢你，”克鲁姆轻轻揉了揉她的脑袋。

与克鲁姆和与德拉科谈恋爱最大的区别，莫过于莉莲安娜的态度，当然，现在已经变成了莉莲安娜和普利莫两个人的态度。

他们两个在这一方面达成了一致，非常赞同乔斯林和克鲁姆在一起，可能，与克鲁姆的家庭里没有食死徒也有关系，未来可能会更安全一点。

距离圣诞舞会越来越近，同学们就越来越心不在焉。

有些老师，如小个子的弗利维教授，看到同学们这副模样，便索性不再讲课了，他允许他们在星期三的他的课上做游戏。不过代价是乔斯林必须把克鲁姆拉去，他大部分时间都在与克鲁姆谈论他在比赛时使用的咒语。

其他老师就没有这么好说话了。比如宾斯教授的注意力是没有事情能够转移的，他还是继续在他那堆妖精造反的笔记中艰难跋涉——同学们推测，宾斯教授既然没有让自己的死亡阻挡他继续教书的道路，像圣诞节这样的小事根本就不可能让他分心。

麦格教授和穆迪，或者说是小巴蒂克劳奇，也不让同学们闲着，直到下课前的最后一秒钟。斯内普就更不用说了，他宁愿收养哈利当干儿子，也不愿让同学们在课上做游戏。

霍格沃茨的师生不断表现出想给布斯巴顿和德姆斯特朗的客人留下深刻印象的欲望，他们似乎决心在这个圣诞节展示出城堡的最佳风貌。学校里张灯结彩地布置起来，这是乔斯林进校以来从来没有见过的漂亮装饰。

大理石楼梯的扶手上挂满了永远不化的冰柱，礼堂里惯常摆放的那十二棵圣诞树上装饰着各种各样的小玩意儿，从闪闪发亮的冬青果，到不断鸣叫的活的金色猫头鹰。

那些盔甲都被人施了魔法，只要有人经过，它们就会演唱圣诞颂歌，“哦，来吧，你们这些虔诚的人，”真是特别滑稽，因为盔甲只知道一半的歌词，有些时候皮皮鬼躲在盔甲里，每当这些盔甲唱不下去的时候，它就自己编一些歌词填补进去，都是些非常粗野难听的话。

因此，普利莫顶着费尔奇的身体，这些日子里忙碌了很多，都是要忙着把皮皮鬼从盔甲里拽出来。

圣诞节前几天，某一节下课时，乔斯林和潘西的对话突然被打断。

“乔斯林！”是罗恩，他急匆匆地抛下后面的赫敏跑了过来。

“有什么事吗？”看着罗恩憋得通红的脸，乔斯林隐隐约约好像也猜到了点什么，“韦斯莱？”

赫敏跟在罗恩后面跑过来，不安地注视着他。

“那个……乔斯林，我能邀请你当我的舞伴吗？”罗恩问道，他不敢抬头，因为一旦看到乔斯林的眼睛，他的心脏仿佛就像是遭到重创一下。

“不好意思同学。”

克鲁姆紧接着跟着一群德姆斯特朗的学生们过来了，后面的那群男生们开始起哄，他们经常这么起哄，尤其是喜欢在克鲁姆面前拿乔斯林开玩笑。这个招式非常受用，每次只要克鲁姆听到乔斯林的名字，他总会像条件反射一样弹起来。

“她已经是我的舞伴了。”

乔斯林就这样，眼带着笑意，看着克鲁姆和可怜的罗恩僵持着，她身后的潘西和不远处的布雷斯和德拉科眼神交流着。

眼尖的德拉科一眼就看到了在乔斯林袖子处露出一角的镯子，它被乔斯林施了变形咒，现在变得细细长长的，不过还是一样的沉甸甸的。

德拉科当然知道这个东西的含义，他紧咬着后槽牙，手掌渐渐攥成了拳头，

罗恩抿着嘴唇，被拒绝了之后，他自然是十分尴尬的，而且还是他最喜欢的球星威克多尔克鲁姆亲自阻挠的。天哪！他是有多大脸，竟然想抢克鲁姆的舞伴！

是他不识抬举了。

“不好意思，乔斯林，”赫敏跑上来帮罗恩解释，身后还跟着哈利，“他可能不知道这件事……还请你理解一下，你知道的，他和哈利两个人现在都没有舞伴……他还去找过了德拉库尔，也被拒绝了。”

“嗯，可以理解，”乔斯林摆摆手，表示没有放在心上，“不好意思帮不了你们，赫敏你呢，有舞伴了吗？”

“我已经有啦，你知道的，”赫敏朝她眨了眨眼睛，乔斯林顿时就猜到了是谁。

那不就是，布斯巴顿的特洛伊吗？

她点点头，然后看向此时异常窘迫的哈利和罗恩，“波特，建议你快点去找个舞伴，勇士是需要领舞的，你是准备自己独舞吗？”

她说的一点也没错，论既是没有舞伴，也不会像哈利那样大出洋相，因为他会和其他勇士一起首先开始跳舞。

第一百七十七章 chapter177.破解金蛋



尽管老师们给四年级学生假期里布置了一大堆家庭作业。但学期结束后，乔斯林根本没有心思做功课，在圣诞节前的那个星期，她满脑子都是有关于那个金蛋的事情。

她尝试着帮助克鲁姆从各个方面寻找出路，可是各种方法都碰壁了，圣诞节早上，她才终于想起了一个能帮助她的人——普利莫弗利。

绝对不可能那么巧合，普利莫弗利和小巴蒂克劳奇两个人赶在三强争霸赛的时候进入霍格沃茨，一定有他们自己要做的事，大概率一定和那个人以及哈利波特有关。

“第一个项目的那个金蛋吗？哦，我前些天还听到布斯巴顿的芙蓉德拉库尔在和塞德里克迪戈里在聊这事，”普利莫说道，“也许你和威克多尔应该去试试水里……我是说，在水里打开它。”

“我明白了。”

乔斯林谢过普利莫，虽说是父女关系，但他们两个人依旧相处得小心翼翼，这会告别他，她兴高采烈的把这个结果去告诉了威克多尔克鲁姆。

“放在水里打开？这还不简单，”克鲁姆一边这么说，带着金蛋和乔思林就往德姆斯特朗的船上走去。

“难不成你们德姆斯特朗的船上除了壁炉还有水池？”乔斯林问道，当时她得知要坐这艘如同幽灵鬼船一样的船只回到霍格沃茨的时候，她的心里是无比抗拒的。

“没有水池。”

“不过，我们有喷泉。”

在德姆斯特朗船只里最大的那个船舱正中央，用毫不夸张的话来说，足足有一个三米高的大型喷泉。

“谢天谢地，这个时候弄湿一下头发正好回去洗头，”克鲁姆说，“乔斯林，你还是不要把头发弄湿了，过会万一感冒就不好了。”

他用手拿着金蛋探入喷泉水里，然后深吸了一口气，把自己的脑袋也探进去，乔斯林嘟囔了几句，把头发挽了起来，也这么做了。

克鲁姆在喷泉水中将金蛋打开，仿佛是美妙的化学反应一般，乔斯林听到了一阵飘渺的歌声。

“寻找我们吧，在我们声音响起的地方，我们在地面上无法歌唱。当你搜寻时，请仔细思量：我们抢走了你最心爱的宝贝。你只有一个钟头的时间，要寻找和夺回我们拿走的物件，过了一小时便希望全无，它已彻底消逝，永不出现。”

乔斯林和克鲁姆面面相觑，从喷泉里抬出头来，两个人的头发甚至是肩膀处的衣服都已经湿透了。

不过现在他们两人完全无暇顾及这一点，满脑子想的都是刚刚听到的歌词。

“它们在陆地上没法歌唱，而且金蛋还要在水里打开……”乔斯林轻轻咬着嘴唇，思考着，“不会说的就是人鱼吧？”

“你们学校旁边的湖里有美人鱼吗？”克鲁姆不确定地问。

“就连巨型章鱼都有，怎么可能没有美人鱼？只不过那个湖非常宽非常深，人鱼肯定生活在水底最深处……你行吗？用避水咒？”乔斯林用一种怀疑的眼光看着克鲁姆。

“可以不用避水咒，我用变形咒变成鲨鱼也是可以的，像上次那样。”

乔斯林当然知道克鲁姆嘴里说的上次是什么时候的事情，只可惜这次不一样，这次她没办法帮克鲁姆施咒语，克鲁姆的变形术成绩也没有非常好……

“确实，如果是靠运气的话也太冒进了。那个黑湖底下危险的生物有很多，也可能会受到别的生物的攻击， 你变成鲨鱼可能会稍微安全一点！它们很有可能分不清参赛者，只被授予命令攻打人类。”

“真聪明！”

“可是……你会有什么东西是你非常心爱的宝贝呢？如果还像上次那样在那么大的湖里找一条金链子，那不就和大海捞针一样吗？”

“没事，我会找到的。”克鲁姆刮了下她的鼻子，让她放宽心。

嘱咐好接下来的事情，两人约定当晚六点舞会时再见，然后乔斯林就回斯莱特林的宿舍洗澡更衣了。

她回到宿舍时，潘西正好刚从盥洗室出来，手里拿着牙刷牙膏毛巾洗面奶，似乎是从头到脚重新整理了一遍，看到乔斯林，她还有些惊讶。

“天哪你竟然还会回来，我以为你都要在德姆斯特朗的船上扎根了。”

“没办法，我的礼服都还在这呢。”

潘西饶有兴致地看着她从自己的行李箱里掏出两件衣服，“你打算穿哪件？红的还是蓝的？”

“这件，”乔斯林微微举起了红色的长裙。

“喔噢，某人要是看到这些，肯定后悔死了。那个，我想了很久，还是准备再帮他说两句，差不多就行了，也别做的太绝。德拉科这人你也知道的，脑子转不太过来，别和他瞎计较。”

“我也没有吧，”乔斯林拿起自己的洗漱用品，“最近他也没来找我说过话了，其实如果说他来问我要不要做他的舞伴的话，我可能还是会考虑一下和好的。”

“可是现在你知道的，他什么表示都没有。”

简单的洗漱完后，乔斯林给自己的头发施加了魔法，让它很快就变干，顺便让它安分地盘在一起。原本就有些微卷的金发经过这样一打理更显得她温婉贤淑。

可惜她穿的衣服是件火红色的大露背礼裙，把少女的性感体现得淋漓尽致，就连潘西看到也要忍不住地擦擦口水。

“哦天哪……我先出去了，和你一起出去，我担心布雷斯会嫌弃我。”

乔斯林笑着点了点头，然后给自己画了一个淡妆。

她是那样的美艳动人。

尤其是在风吹干她的散发时，简直足以让人着魔了：在闪闪发光的金色柔发中，在淡淡入鬓的蛾眉上，在碧水淋漓的眼睛里……

属于弗利的颜值，才真正得以体现。

第一百七十八章 chapter178.圣诞舞会(上)



大雪纷纷散落在城堡和场地上，布斯巴顿那辆浅蓝色的马车看上去像冬天里的一只挂霜的大南瓜，旁边那个洒满的糖霜的姜饼小房子便是海格的小木屋。德姆斯特朗的大船的船舷上结了一层冰，变得光滑透亮，帆索上也染上了一层白霜。

圣诞节舞会在这场大雪中拉开了序幕，七点半刚过就陆续有换上礼服的学生出现在前厅。

不过乔斯林一点都不急，总得给克鲁姆留些准备的时间，一名合格的绅士是必需要等候女士出场的，要是打破了这一规矩，对他可不利。

先移步到大厅的德拉科穿着一件黑天鹅绒的高领礼袍，活像一个教区牧师。他的舞伴是阿斯托利亚格林格拉斯，今天穿着一件鹅黄色的长裙，长发披在肩膀上，显得格外温婉。

芙蓉德拉库尔也来了，她穿着银灰色的缎子长袍，真是美艳惊人，身边陪伴他的是拉文克劳魁地奇队队长罗杰戴维斯。不过这不值得奇怪，平日里的罗杰的确因英气逼人。

等到乔斯林出场时，几乎已经是万众瞩目了，她的美貌平日里就已经足够惊人了，因此，现在更多的人都会好奇今天的她会是怎样的打扮。

她缓缓地从楼梯上下来，手里提着红色长裙的裙摆，另一只手扶着楼梯的扶手。乔斯林更换了项链，前些日子里她的脖子上一直带着德拉科送给她的那根，也许是因为习惯了，所以一直都没有感觉到不妥。

她出现在所有人的眼前，一时间前厅里被惊叫声、赞叹声所充斥着。

她就像冬日里的精灵一样，穿着最鲜艳的红色，成为今天晚上最高调的女生，也是，乔斯林从来不觉得自己应该低调。

楼梯和地面的高度差，方便乔斯林能够看到所有人的表情，她满意地看到脸色僵硬的阿斯托利亚想要拉走德拉科。不过德拉科看呆了，站在原地，无论阿斯托利亚怎么做都动摇不了他。

“晚上好，美丽的小姐。”

克鲁姆站在楼梯前的位置，伸出一只手，等着乔斯林走过来把她的手搭上去。

他心里当然也在感慨着乔斯林的美丽，哪怕变成了烘托她的陪衬他也甘之若饴，这样平静地赞叹，一直持续到人群看到乔斯林下楼梯时侧身的动作，看到她身后雪白的后背和她那精致的蝴蝶骨。

那一瞬间，人群就像沸腾的热水一样炸开了锅，乔斯林很满意这样的反应，谁不想成为整场舞会的焦点呢？

哦，罗恩不想。

乔斯林在人群中注意到了他，他穿着一件很老式的旧礼袍，那件衣服她在她家老宅的就相框里的照片中看到过，应该还有夸张的花边。不过罗恩的衣服周围有不少线头，必是自己动手把花边剪掉了。

哈利的舞伴是帕瓦蒂，她穿着扎眼的粉红色长袍，乌黑的秀发用金丝带编成辫子，手腕上的金手镯闪闪发亮。

斯莱特林的学生除了乔斯林以外都站在一起，不得不说，德拉科真的很帅，比克鲁姆更帅，不过已经不属于她了。

克拉布和高尔没找到舞伴，两人都是一身绿色，像两块长满青苔的大石头。

乔斯林走在克鲁姆身边，周围的人都为他们两个让出一条道来，他们走在卡卡洛夫身后、其他德姆斯特朗学生的前面。这时，她看到了站在特洛伊旁边的赫敏！

但她看上去一点也不像赫敏，她对她的头发做了一些手脚，使它们不再是乱蓬蓬的，而是变得柔顺而有光泽了，在脑后挽成一个高雅的发髻。她穿着一件用飘逸的浅紫光蓝色的面料做成的长袍，而且不知怎么的，她的气质也不一样了，也许只是因为卸掉了她平时总挎在身上的二十多本厚书。

“请勇士们都到这边来！”麦格教授说道。

麦格教授穿着一件红格子尼的长袍，帽檐上装饰着一圈很难看的花环，她叫他们站在门边等候，让其他人先进去，等同学们都坐定以后，他们再排着队走进礼堂。

戴维斯似乎不敢相信自己能有那么好的运气竟能得到芙蓉这样的舞伴，他简直无法把目光从她身上挪开。塞德里克和秋张也站在乔斯林的旁边，她朝他们笑了一下就也没说别的话。

礼堂的门打开时，对于某追星俱乐部的成员大步走过，都对乔斯林投来了嫉妒憎恶的目光。不过现在乔斯林名正言顺，克鲁姆也极度偏向她，她们都不好明目张胆地表示什么。

大家都在礼堂里落座后，麦格教授叫勇士和他们的舞伴两个两个排好队，跟着她进去。他们鱼贯而入，朝礼堂前头一张坐着裁判的大圆桌走过去，礼堂里的人们热烈地鼓起掌来。

礼堂的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上是星光灿烂的夜空，还挂着好几百支槲寄生小枝和常春藤编成的花环。四张学院桌子不见了，取而代之的是一百张点着灯笼的小桌子，每张桌子旁边坐着十来个人。

乔斯林来到主宾席前面，邓布利多高兴的笑着，但卡卡洛夫看到克鲁姆身边的乔斯林，脸上却露出了厌恶的表情。卢多巴格曼今晚穿着艳紫色的长袍，上面印着大大的黄星星，他和同学们一起热烈地拍着巴掌。

马克西姆夫人脱去了她平常黑缎子制服，穿着一件淡紫色的飘逸长袍。莉莲安娜今天没有来，普利莫也不在，显然，这两人是单独商议什么东西去了。克劳奇先生也没有来，桌旁的第五个座位上坐着珀西韦斯莱。

哈利坐在了珀西旁边，其他人也依次落座了。

权酒：好棒！最喜欢的就是“我躲人间风月，可风月无边”以及“两个人互相成为彼此的救赎，互相爱着，感动着对方。”

权酒：宝儿们都是绝绝子！

第一百七十九章 chapter179.还爱着



更换了新的桌子，桌子上出现金色盘子上面没有任何食物，每个人的面前都有一张小小的菜单，正当所有的学生都在左顾右盼四下打量的时候，邓布利多拿起了面前的菜单。

他仔细端详了一会，然后对着面前的盘子说了一句：“猪排。”

“噗”地一声，金色的盘子上就出现了一份热气腾腾的猪排，这下消除了很多其他同学的疑虑，报菜名的声音此起彼伏。

乔斯林切着牛排，她的身边分别坐着克鲁姆和秋张，她和秋张聊得格外痛快，先是从霍格沃茨聊到她在德姆斯特朗的那两个月所经历的事情，然后克鲁姆也加入了她们的话题。

“啊，我们也有一个城堡，乔斯林看到过，”克鲁姆说道，“我觉得没有这里的大，也不如这里舒服，我们的只有四层楼，而且只有在施魔法时才能点火。但我们的场地要比这里宽敞，不过冬天白昼很短，不能在场地上玩。到了夏天，我们每天都在外面飞来飞去——”

“行了，行了，威克多尔，”卡卡洛夫打断道，笑了一声，但他冰冷的眼睛里并无丝毫笑意，“不要再透露更多秘密了，不然这里所有人都要知道我们在什么地方了。”

邓布利多笑了笑，眼睛闪闪发光，“伊戈尔，这样严守秘密……人们会以为你不欢迎别人去参观呢。”

“哎呀，邓布利多”，卡卡洛夫说，咧开大嘴露出一口黄牙，“我们都想保护自己的私人领地，是不是？我们难道不需要小心守护我们受托保管的学校殿堂吗？只有我们自己知道学校的秘密，我们难道不应该为此感到自豪吗？我们难道不应该保守这些秘密吗？”

他越是解释，越是让人感觉到心虚，就像是一个害怕被对手报复的小孩，竭尽所能掩藏自己的藏身之地。没准……他也在为自己十五六年前做过的事情，而感到忏悔。

与此同时，芙蓉德拉库尔正在对罗杰戴维斯批评霍格沃茨的装潢布置。

“这不算什么，”她看了看礼堂周围星光闪烁的墙壁，轻蔑地说，“在布斯巴顿的城堡，我们的礼堂在圣诞节时摆满了冰雕，当然了，它们不会融化……就像巨大的钻石雕像，在礼堂里闪闪发光。食物也是超一流的。”

“我们还有山林仙女合唱团，我们吃饭的时候她们就唱小夜曲给我们听。我们墙边根本没有这些丑陋的盔甲。如果哪个专门搞恶作剧的鬼魂闯进布斯巴顿，肯定会被赶出去，就是这样。”为了表示自己的态度，她还不耐烦地拍了一下桌子。

罗杰戴维斯看着她说话，脸上带着如痴如醉的神情，有好几次叉子都拿歪了，没有把食物送进嘴里。他仿佛只顾盯着芙蓉看，根本没有听清她在说些什么，然后就模仿着她响应道。

乔斯林的位置能够看到德拉科，他和潘西、布雷斯他们坐一桌，脸上的表情简直比臭鸡蛋还要臭。

乔斯林猜测他是生气了。

说来也奇怪，明明是她提出来的分手，她心里怎么依旧一点也不痛快呢，也压根没办法不去在意他的改变。

东西都吃完了，邓布利多站起身，叫同学们也站起来。然后他一挥魔杖，把有的桌子嗖地飞到墙边，留出中间一块空地。他又变出一个高高的舞台，贴在右墙根边，上面放着一套架子鼓、几把吉他、一把鲁特琴、一把大提琴和几架风琴。

这时古怪姐妹一起涌上舞台，观众们爆发雷鸣般的热烈掌声，她们的毛发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的黑袍，拿起了各自的乐器。

学生们纷纷找到了自己的舞伴，跃跃欲试，四对勇士和他们的舞伴在舞会中需要起到领舞的表率作用。

乔斯林大方握上克鲁姆的手，来到场地中央。

古怪姐妹奏出一只缓慢忧伤的曲子，勇士们走进灯火通明的舞池，克鲁姆的一只手放在乔斯林的腰际，另一只手被她紧紧的捏在手里。

渐渐地，许多人也进入了舞池，勇士不再是大家注意的中心，不过舞池里总有紧张到出错的人，哈利是这样，德拉科也是，乔斯林注意到他的动作有些迟疑，而且明显信心不足，和当时他们两个人跳的时候天差地别。

看到塞德里克的时候，乔斯林突然想起潘西之前告诉过她的事：德拉科被穆迪变成白鼬的时候，还是塞德里克帮他解了围。这个人情，她得去还。

她趁着两首歌中间的时间，和克鲁姆说了声，“我要去和塞德里克说几句话，你等我一会吧？”

“去吧，我去拿两杯黄油啤酒，你能喝酒吗？”

“可以，麻烦你了。”

她把塞德里克叫到一边，“你的第二个项目的线索，找到了吗？”

“还没有，我在想是不是要在一个特殊的环境下把金蛋打开，”塞德里克对乔斯林还是很信任的，一五一十全部都告诉了她，“你们有什么想法？”

“我来告诉你办法，”她没给塞德里克拒绝的机会，“反正你不是级长吗，带着金蛋去你们级长的盥洗室，然后……洗个澡？你会明白的。”

塞德里克将信将疑，不过还是点了点头，“我明天去试试。”

“不过，话说回来，你为什么要告诉我，哈利波特和芙蓉德拉库尔，你也告诉了？”

“没有，”乔斯林笑着，朝他做了个屈膝礼，准备离开，“上次你帮马尔福解了围，我帮他还你个人情。”

塞德里克的表情让人捉摸不透，他断定道：“你还爱着他。”

已经转过身的乔斯林迈出的腿一顿，“是又怎么样呢？”

“他也爱着你。”

“我现在有男朋友。”

第一百八十章 chapter180.第二个项目(上)(加更)



第二个项目开始的那一天早上，斯内普安排德拉科把乔斯林叫走，那一刻，德拉科就知道后面准没好事。可是没办法，斯内普的要求，他只好同意。

“米勒娃，”斯内普看着晕倒在椅子上的乔斯林，“其他几个勇士的宝物是谁？”

“哈利波特的是罗恩韦斯莱先生，塞德里克迪戈里先生的是秋张小姐，布斯巴顿的芙蓉德拉库尔小姐的宝物是她的妹妹，德姆斯特朗的威克多尔克鲁姆的就是乔斯林了，”，突然看到了等在远处的德拉科，“哦马尔福先生，我想你现在可以走了。”

临走时，德拉科给昏迷不醒的乔斯林身上，施加了好几个保暖咒，防止到时候她下水冻出病来。

哈利是踩着点到的，似乎刚刚从床上爬起来，其余的三个人已经在场地内等候多时了，他们显然都知道自己要干什么，每个人都摩拳擦掌等待出发。

没等哈利有时间缓冲过来，卢多巴格曼已经来到勇士们中间，吩咐他们在岸边一字排开，每个人间隔十英尺，哈利排在最后一个。

克鲁姆非常专业的穿了游泳裤，他的心里也是着急，可是此时干着急又有什么用呢。更为着急的莫过于德拉科几人，虽然在他和阿斯托利亚好上了之后，潘西几个不太和他说话了，不过此时他们站在一起，为同一个女孩担忧着。

巴格曼用力捏了一下哈利的肩膀，反身回到了裁判桌旁，他用魔杖指着自己的喉咙，就像在世界杯赛上的，说了句：“声音洪亮！”于是他的声音就像雷鸣一样，掠过暗黑色的湖面传到看台上。

“大家听好，我们的勇士已经各就各位，我一吹口哨，第二个项目就开始。他们有真正一个小时的时间夺回他们手里被抢走的东西——我数到三……一……二……三！”

尖利的口哨声在寒冷、静止的空气中回响，看台上爆发出一阵欢呼和掌声，克鲁姆立刻将自己的魔杖对准自己的脖子处，此时，他最需要的是鱼的腮。

“他在……！”

“变形咒！”布雷斯瞪大眼睛，看到克鲁姆一边举起魔杖，然后纵身一跃，跳进了湖水里。

虽说这只是一个咒语，不过在其他人眼里这就像是宣示主权一样，在场的这些学生谁不知道乔斯林最擅长的就是变形咒。

克鲁姆的变形咒掌握得并不好，尤其是浸到水里之后，受到了冷水的刺激，下半身又变成了腿，不过好歹他现在能用腮在水里呼吸了。

双腿的皮肤火辣辣地疼，像着了火一样，塞德里克和芙蓉两个人用的都是避水咒，不过他的上半身现在变成了拥有光滑的鲨鱼皮的鲨鱼脑袋，这样冰冷的湖水是他觉得很凉爽，身体也变得轻盈了许多。

他在一片黑乎乎，朦朦胧胧的奇异景色中游来游去，耳边一片寂静，不过他的视力还不错，也能根据水流的波动来感知生物的方向。

他越有越深朝着湖中央前进，他的眼睛睁得又大又圆，目光透过灰亮、诡谲的湖水，望着远处的黑影，那里的湖水也是阴暗朦胧的。

脑海里有一个声音一直在响着，重复着那三个字：

“找到她。”

没错！找到她！

水底是大片大片的黑色淤泥，索性他游得够快，身后的那群格林格洛都追不上他，终于……他听到了人鱼那令人难忘的歌声。

只有一个钟头的时间……

要寻找和夺回我们拿走的物件……

前面浑浊的湖水里出现了一块大岩石，上面绘着许多人鱼，它们手里拿着长矛，正在追逐一些看起来像是巨型乌贼的东西。

别再拖延，时间已过去一半，以免你寻找的东西在这里腐烂……

克鲁姆游得更快了。四下里赫然出现了许多粗糙的石头蜗居，上面斑斑点点地沾着水藻，人鱼们似乎已经恭候多时了，它们的皮肤呈铁灰色，墨绿色的，头发长长的，蓬蓬乱乱的。眼睛是黄色的，残缺不全的牙齿也是黄色，脖子上带着用粗绳子串起的卵石。

有一些站在洞穴外面，手里拿着长矛，用粗壮有力的银色鱼尾拍击着湖水。

在前面似乎就是人鱼小村庄的广场，四周坐落着一些房子，房子前面漂浮着一大群人鱼，中间有一些人于在齐声歌唱，呼唤勇士过去。

他们后面有一座粗糙的雕像，一个用巨石雕刻成的大人鱼，在人鱼石像的尾巴上牢牢捆绑着三个人，很明显有一个已经被救走了。

乔斯林被拴在罗恩和一个八岁的小姑娘中间，看她的样貌能断定她一定是芙蓉德拉库尔的妹妹。

乔斯林紧闭着双眼，她的头发散开着，这下可以夸她的头发就如同金色的瀑布一样“直立”着，那个小女孩的头发也是如此。

哈利波特站在那里犹豫不决，克鲁姆哼了一声，飞快的游上去，把准备用石头把乔斯林身上的绳子砍开的哈利挤开了。

为了防止把细皮嫩肉的乔斯林伤到，克鲁姆最后放弃了用长势奇怪的鲨鱼牙来咬开绳子，接过哈利递过来的石头。他的力气要比哈利大，因此三下五除二就砍断了绳子。

他原本还准备帮哈利一把去解救罗恩，不过心系怀里小姑娘的安危，这要是出了什么事，莉莲安娜一定不会放过他。因此，他选择了立刻上岸。

乔斯林很轻，克鲁姆托着她的腋下，让她得以先浮出水面，观众席上响起了欢呼声，德拉科撒开了阿斯托利亚的手，从座位上站了起来。

他看到乔斯林睁开了深蓝的眼睛，她的全身上下湿透了，不过她看克鲁姆的眼神里……满是爱意，曾几何时，她也这样看过他。

罢了，过去了。

第一百八十一章 chapter181.第二个项目(下)



庞弗雷夫人急成了叠影，指挥着旁边的人打把手，把乔斯林和克鲁姆拉上来，然后用一层又一层的厚厚的毯子裹住两人，让他们坐在塞德里克和秋张的旁边。

“来，我给你检查一下，希望别着凉了……这种鬼天气……”庞弗雷夫人拿着魔杖，她的旁边漂浮着一筐药品。

秋张的脸色苍白，乔斯林也好不到哪去，裹着毛巾一直在打着颤，从小娇生惯养的她就算是有好几个保暖咒护体也被冻得不轻，这会连话都说得不太利索。

虽然她一直生活在北欧，那也是暖房里的一枝花朵啊，怎么可能穿得这么单薄就被扔到刺骨的湖水之中。

“幸好有人给你施了保暖咒，”庞弗雷夫人叹了口气，“不然恐怕真的得冻出毛病来，你身子骨太差了，两个星期内别让自己累着。”

鬼使神差地，乔斯林回头看过去，德拉科就在她身后的观众席上，接触到目光的那一瞬间，他突然把视线移开了。乔斯林淡淡地微笑了一下，然后裹紧自己身上的毛毯，静静地等待哈利波特出现。

芙蓉德拉库尔站在岸边，满脸焦虑地看向平静的湖面。

“芙蓉遭到了格林格洛的攻击，没有成功，”塞德里克给克鲁姆解释道，“不过应该没关系，她的妹妹不会有事，邓布利多是不会让任何一个人平白无故死去的。”

“哈利波特在下面呢，”克鲁姆说，“我过去的时候，他还在那里犹豫到底要救谁，而且正在砍乔斯林身上的绳子。”

“不是吧，”塞德里克有些难以置信，“我到的时候他也在犹豫，结果到了你找到他的时候，他还没决定吗？他不会真的以为邓布利多会让谁惨死在湖底吧？”

“除了乔斯林身体骨子差一点，其他就算是勇士没有出现，邓布利多教授也不会让他们有事的。”

克鲁姆担心地看了看被牢牢裹在层层毛巾里的乔斯林，伸手探了探她的额头，“没事吧？”

“可能感冒了，”乔斯林说话的声音也瓦声瓦气的。

“过会早点回去休息吧，都怪我不好，我早点找到你就不会这样了，”克鲁姆把错全部都归结到自己一人头上，有些内疚。

“不是你的问题。”

“他来了！”看台上突然人声鼎沸，又叫又嚷，一个个似乎全都站了起来。乔斯林他们也朝湖面上看去，哈利波特的头猛然露出水面，大口地呼吸着新鲜空气。

他一边喘着气，一边拉着罗恩和小姑娘继续向前，在他周围，许多绿发蓬乱的脑袋和他一起冒出水面，但他们都对他善意地微笑着。

罗恩和小姑娘双双睁开了眼睛，小姑娘看上去惊恐而迷茫。罗恩只是吐出一大口湖水，在明亮的光线下眨了几下眼睛。

他们两人争执了一番，然后拖着芙蓉的妹妹淌水走向岸边，裁判们和勇士们都站在那里望着，二十个人鱼像仪仗队一样陪伴着他们，嘴里还尖声尖气地唱着难听的歌。

马克西姆夫人使劲拉住芙蓉德拉库尔，芙蓉完全歇斯底里了，拼命挣扎着要往水里扑。

“加布丽！加布丽！她还活着吗？她受伤了吗？”

“可怜的波特。”乔斯林叹了一口气，她累到说不出更多的字来了。

“的确，邓布利多教授把我们带到他办公室的时候就已经向我们保证过我们安全了……”秋张看向主席台那边。

“……可是他没保证过我不会生病。”

邓布利多蹲在水边，正在和那个首领模样的特别粗野、凶狠的雌人鱼密切交谈，他发出人鱼在水面上发出的那种尖利刺耳的声音，显然他也会说人鱼的话，最后他站直身子转向其他裁判，说道：“先开个碰头会，再打分吧。”

几个裁判聚集在一起，莉莲安娜不放心地回头看了几眼乔斯林。

没过多久，卢多巴格曼那被魔法放大的声音在他们耳边突然响起，把他们吓了一跳，也使看台上的观众顿时安静下来。

“女士们，先生们，我们终于做出了决定，人鱼首领默库斯把湖底下发生的一切都原原本本的告诉了我们。我们决定在满分为五十分的基础上给各位勇士打分如下……”

“芙蓉德拉库尔尽管表现出对炮头轴的出色运用。但在接近目标时遭到格林洛迪的攻击，未能成功解救人质，我们给她25分。”

看台上传来一片掌声。

“我应该得零分的，”芙蓉摇了摇她优美的头，声音和乔斯林一样嘶哑。

“塞德里克迪戈里也采用了泡头咒，他是第一个带着人质返回的，但他在一个小时规定时间外超出了一分钟。”

人群中，赫奇帕奇的学生们热烈欢呼，声音震耳欲聋，秋张用火辣辣的目光望了塞德里克一眼。

“因此，我们给他47分。”

“威克多尔克鲁姆运用了变形术，虽然不完整，但仍然有效。他是第二个带着人质返回的，我们给他40分。”

卡卡洛夫巴掌拍得格外起劲，一副得意洋洋的样子，乔斯林也从毯子里腾出两只手拍了几下。

“哈利波特用了腮囊草，取得了惊人的效果。他最后一个返回远远超过了一小时规定时间。然而，人鱼女首领告诉我们，波特先生是第一个找到人质的，他没能及时返回，是因为他要确保所有的人质都安全返回，而不是只关心他自己的人质。”

“大多数裁判，”说到这里，巴格曼非常不满地扫了卡卡洛夫一眼，“认为这充分体现了高尚的道德风范，然而波特先生的分数是45分。”

“巴格曼，多少有点问题，”乔斯林安慰克鲁姆道，“别理他，救世主可需要自信心啊。”

“第三个——也就是最后一个项目将在6月24日傍晚进行，勇士们将提前一个月得知项目的具体内容，感谢大家对勇士们的支持。”

庞弗雷夫人开始护送勇士和人质们返回城堡，去换干爽的衣服，现在乔斯林满脑子只剩一件事，那就是去洗个热水澡。

第一百八十二章 chapter182.非法阿尼马格斯



乔斯林的病持续了好些日子，这导致她每天都必须穿一件很厚的外衣，以防自己二次受冻。

第二个项目结束后的很长一段时间，霍格沃茨里面并不太平，虽然乔斯林因病没有参与斯莱特林学生的一些集体活动，例如当面拿着报纸嘲讽赫敏格兰杰，或者其他关于哈利波特和罗恩韦斯莱的事情等等。

不过她还是看到了那张报纸上的内容，准确来说，那张报纸还是她给潘西的，一开始可能只是为了感叹两句，没想到后来闹得整个霍格沃茨都不太平。

那是一张《巫师周刊》，上面有很大一部分赫敏的内容，嗯甚至也提到了一些关于乔斯林的。内容暗示性极强，以至于乔斯林第一时间就想到了谁是幕后黑手。

不是德拉科，还能有谁？

在哈利的一种彩色照片下面，是这样一篇短文：哈利波特的秘密伤心史。

他或许是一个与众不同的男孩儿，但他同样经历着青春期男孩儿常有的痛苦。丽塔斯基特这样报道，在痛失双亲之后，14岁的哈利波特以为他终于在霍格沃茨，与那个他形影相伴的女朋友——麻瓜家庭出身的赫敏格兰杰身上找到了感情的慰藉。

但他哪里想到，在他也已经历了许多伤痛的生命里，很快又要遭受另一次情感创伤。

“我的天哪……”潘西第一眼看到报纸的时候，瞪大了眼睛，不过她很快就变得兴奋起来，像是看到了什么劲爆的娱乐新闻一样，“这玩意……可比你和克鲁姆精彩！”

“建议你先往下看，下面可比别的什么小说狗血多了。”

“实不相瞒！丽塔斯基特把我写的还挺好的，还真是没辜负我给她编的那几段，”潘西甚有其事抖了抖报纸。

格兰杰小姐是一个长相平平但野心勃勃的女孩，似乎对大名鼎鼎的巫师情有独钟，哈利一个人满足不了她的胃口。这个学年由于三校争霸赛的原因，保加利亚队的球星威克多尔克鲁姆和爱尔兰队的明星追球手特洛伊纷纷来到霍格沃茨。

克鲁姆先生与弗利家族的乔斯林弗利小姐作为男女朋友，已经在暑假中的魁地奇世界杯上进入我们的事业。虽然我认为这段感情没办法持续很久，不过我们今天的重点放在赫敏格兰杰身上。

没错，来自布斯巴顿的爱尔兰追球手特洛伊成为了格兰杰小姐的新猎物，她一直在玩弄这两个男孩的感情，特洛伊明显已经被狡猾的格兰杰小姐弄得神魂颠倒，他还邀请她下次去看他的比赛，还同意说让她进入后台。

格兰杰小姐显然对于弗利小姐的才华和美貌十分嫉妒，两人的谈话中多次提到可怜的弗利小姐，很明显格兰杰小姐这是已经把威克多尔克鲁姆归为了下一个目标，并把乔斯林弗利小姐当做了自己的死敌。

不过，使这些不幸的男孩如此痴迷的，恐怕并不是格兰杰小姐的天生丽质。

“她真的很丑，压根比不上乔斯林的千分之一，”潘西帕金森说，她是个漂亮活泼的四年级女生，“她可能制作了一种春药，她脑子挺机灵的，没错，我认为她就是这么做的。”

“在霍格沃茨，春药自然是在被禁止之列，阿不思·邓布利多，无疑需要认真调查此事。与此同时，对哈利波特有良好愿望的人们表示，希望他下次再奉献真情时，一定要挑选一个更有价值的候选人。”

“太感人了，”乔斯林胡乱点了几下头。

“后面还有呢！看！乔斯林！”潘西指着下面的一段，“上面还写了你在第二个项目的经历。”

乔斯林弗利小姐身体娇弱，这次又被选中进入寒冷的水底当人质，按照霍格沃茨的校医庞弗雷夫人所说，幸亏有人给她施加了保暖咒，这才防止她因为克鲁姆的迟到而被冻出重病。

“多稀罕似的……”乔斯林撇了撇嘴，“仿佛就怕我不知道是他施的咒语一样，这是算什么？谴责威克多尔来得太晚，还是说我现在欠他一条命？”

“拜托，没那么严重，你知道的。生病又开始让你多想了，我能理解你现在的心情，”潘西说，“可是这改变不了什么呀？德拉科的确帮了你，你没办法否认。”

“那我应该先觉得自己无能……”

“想点高兴的，告诉你个秘密吧，还是我爸爸告诉我的，他认识丽塔斯基特。你知道吗……”

“她是个，非法的阿尼马格斯！”

“阿尼马格斯！”乔斯林惊叫出声，“真的假的！”

“是真的，是一只甲虫，所以她有时候会潜伏的别人身边去偷听他们说话，因此她会有很多别的记者得不到的消息。诶！乔斯林，你怎么这幅表情？”

潘西疑惑地看了看乔斯林一点也不惊讶的表情，“你该不会也想成为一名阿尼马格斯吧？拜托，女孩子别受这种苦，很麻烦的，到时候还要去登记什么的。下半辈子都是受人监视的。”

“说实话我觉得丽塔斯基特这样做挺冒险的，非法的阿尼马格斯很容易出乱子，所以她要是被抓到了，就会被关进阿兹卡班。”

“很有可能是一辈子……”

乔斯林写字的手突然一顿，她好像……也是一个非法的阿尼马格斯吧……如果她现在被抓到了，也会被关进阿兹卡班吗？

第一百八十三章 chapter183.黑魔标记异常



很快赫敏本人也亲眼看到了那张《巫师周刊》，令乔斯林惊奇的是，她竟然出其意料的冷静。不过她并不好运，她和哈利、罗恩两个人在斯内普的魔药课上讨论着这张报纸，被他抓了个现行。

“格兰杰小姐，尽管你的 社交生活丰富多彩，”斯内普的声音突然把所有人吓了一跳，“但我必须警告你，不许在我的课上交头接耳，格兰芬多扣掉十分。”

马尔福抓住这个机会，从教室那头把波特臭大粪的徽章对准了哈利，一闪一闪的。

“救命，”潘西捂住自己的眼睛，“他能不能有点长进，我都看不下去了。”

“呵……还躲在桌子底下看杂志？”斯内普又说道，他的目光落到丽塔斯基特的那篇文章上，顿时冒出光来，“格兰芬多再扣掉十分，不过……当然啦，波特需要收集自己的剪报嘛。”

地下教室里哄响着斯莱特林们的笑声，斯内普的薄嘴唇也扭动着，露出一个不怀好意的笑容。

“哈利波特的秘密伤心史……天哪，天哪，波特，你又犯什么毛病了？他或许是一个与众不同的男孩儿……”

斯内普每念完一句都停顿一下，让斯莱特林笑个够，期间还非常不满的看了一眼没有笑的乔斯林，使她被迫也咧开嘴笑几声。这样的效果比他干读还要糟糕，赫敏的脸也憋红了。

“多么动人呢！”斯内普讥讽地说，一边在斯莱特林们的阵阵狂笑声中把杂志卷起来，“我认为最好把你们三个分开，这样你们就能集中思想配置药剂，而不是光想着这些乱七八糟的风流韵事了。”

“韦斯莱，你坐在这里不动。格兰杰小姐，你上那儿去，坐在帕金森小姐旁边。弗利小姐，麻烦您给她让个位置，您坐到马尔福先生旁边吧。波特——到我讲台前的那张桌子上去。好了，快行动吧。”

乔斯林敢保证斯内普一定是针对她和哈利两个人，哦不，一定是联合了德拉科一起，怎么偏偏在他的旁边就空出来一个位置呢！

她的心情并没有比哈利好多少，目不斜视地走到他的旁边，坐下，然后开始捣金甲虫。

“嘿……那个……”

“斯内普教授说了，上课不要交头接耳，你刚刚没有在听吗？”乔斯林无情地打断道。

“没事，我说话的话他不会管我。你看最新一期的巫师周刊了吗？里面有提到你在第二个项目里……”德拉科虽是这么说，但是他却一直没有抬起头来直视她。

“哦，你提醒我了，我差你一句谢谢，或许你是想要提醒我是你救了我的命。我很感谢，不过我顺便还是要祝愿你和你的阿斯托利亚·格林格拉斯小姐百年好合？”

“得了吧，克鲁姆一点都不行，他要是早点在下边儿找到你，你也不用现在病成这样，”他浅灰色的眸子里竟然有几分关切。

“你还是不要为我担心比较好，你有你的格林格拉斯，我有我的克鲁姆，现在这个容易被人误会，”乔斯林低头切她的姜根，“我可不想拜你所赐，也像格兰杰一样登一回杂志。”

这时，教室外有人敲门。

“进来，”斯内普用他惯常的声音说。

门开了，全班同学都扭头看过去，卡卡洛夫教授走了进来。大家望着他走向斯内普的讲台，他用手指卷动着他的山羊胡须，显得焦躁不安，在路过乔斯林旁边时，乔斯林注意到，他眼睛里的焦虑是她从来没有见过的。

“我们需要谈谈，”卡卡洛夫刚走到斯内普身边就唐突地说，他似乎打定主意客人听见他说的话，所以他的嘴唇几乎没有动，这就好像他是一个很蹩脚的腹语专家。

“我下课后再跟你谈，卡卡洛夫。”

但是卡卡洛夫打断了他，“我想现在就谈，趁你无法溜走的时候，西弗勒斯，你一直在躲着我。”

那两节课剩下来的时间里，卡卡洛夫一直在斯内普的讲台后面徘徊。他似乎决意不让斯内普下课后溜走，所以一直在教室里等候着。

对于他们即将要说的事，乔斯林已经做好了心理准备，因此，她决定藏在这里听他们说完。

她看到哈利波特也借口蹲在坩埚后面，用抹布擦地，他那个位置离两个人很近，听到的话可能也要比她听到的更清晰。

“什么事这样紧急？”

“你看！”卡卡洛夫说，乔斯林从角落看去，看到卡卡罗夫撩起长袍的左边袖子，给斯内普看他小臂上的什么东西。

那样东西，她再熟悉不过了——黑魔标记。

“怎么样，看见了吗？从来没有这样明显，自从——”

很显然，如果只听卡卡洛夫所说的话，他明显是心虚了，可能他内心还因为之前出卖食死徒的举动，而担心自己受到迫害。

不过……如果是黑魔标记有异常，那是不是就可以证明现在已经不安全了，那个人的力量正在逐步靠近。

“波特！弗利！你们两个在做什么！”斯内普拒绝了卡卡洛夫，厉声喊道，他已经发现了藏在教室里的两个人了。

“东西掉到地上，把地上蹭脏了，”乔斯林从容不迫地应付道。

卡卡洛夫转了个身，瞪了乔斯林一眼，大步走出了教室，他看上去既担忧又恼火。那样的眼神，乔斯林真的从来没有从别人那里见到过。

权酒：风月的人气今天突破了100w啦！所以在这里我终于准备换封面了！(原来那个竖封上的德拉科有点挫挫的)

权酒：快来夸赞新封面的美腻！！！横封我是不会改的哈，我挺喜欢的。

权酒：我担心有些人会不习惯，有些人会因为没有人物所以不点进来看，现在是投票阶段，各位发表发表意见→

第一百八十四章 chapter184.二次分手



《巫师周刊》发行后，赫敏的日子就没有好过过，读者们似乎对于任何有关于哈利波特的事情都充满好奇。因此，短短几天之间，赫敏就收到了几百封的谴责信和吼叫信。

那些吼叫信在她的桌子上炸开，污秽难听的词汇响彻整个大厅，仿佛是在害怕这片区域里有谁听不见似的。

哈利和克鲁姆两人最近的关系竟然出奇地好，乔斯林敢保证一定是卡卡洛夫在克鲁姆面前说了什么，两个人的对话里好像多次提到了她的名字，而且他主动找她的次数也没有那么频繁了。

“怎么了？和克鲁姆闹别扭了？”

“我也不知道，可能最近忙着决斗俱乐部的事情，太忙了，把他疏忽了吧，”乔斯林撒了谎， 她的面前摆着一叠魔法史课本。

天气渐渐转暖了，下雨的次数也多了起来，塞德里克七年级就不能继续参加决斗俱乐部了，因此弗利维教授急于寻找，继塞德里克之后的下一位接班人俱乐部负责人。

乔斯林无疑就是最好的选择，无论是形象还是能力方面，乔斯林都能够为决斗俱乐部打下一个好的基础。

再加上塞德里克也举双手赞成，原因是觉得乔斯林现在的人气可以让俱乐部有更好的发展前程，能够吸引更多有资历的学生加入俱乐部。

他把需要了解的一些东西全部交代给了乔斯林，她现在觉得负责管理一个俱乐部简直和负责管理家里的产业没有什么太大的区别，都是极为枯燥乏味的。

“乔斯林，”是莉莲安娜，她站在大厅门口，脸上满是焦急，“出来一下。”

乔斯林把东西推到潘西旁边，拜托她帮自己把东西带回去，小跑着来到莉莲安娜旁边。

“怎么了，母亲？”

“克劳奇先生不见了，你今天看到他过吗？按照克鲁姆和波特的话来说，他们听到克劳奇先生在说什么……”她低下声音，“黑魔王复活……之类的话，然后波特让克鲁姆留在原地看着克劳奇先生，自己回来找邓布利多。”

“可是，等到波特带着邓布利多过去的时候，克鲁姆已经被克劳奇击晕了过去。你知道些什么？”

“我这两天没见过克劳奇先生，或许您该去问问父亲，克劳奇先生会不会也是他们中间的人扮演的？”

莉莲安娜果断地摇了摇头，“不可能，普利莫他说了，现在在伏地魔身边为他干活的，只有他和小巴蒂克劳奇，不可能有第三个人。”

“没事，你不知道就算了，我心里其实也有数，别和克鲁姆走得太近吧……虽然我承认他很不错，可是卡卡洛夫可能告诉了克鲁姆我和你的父亲都是食死徒……克鲁姆的祖父是被黑魔法师杀死的，他对这点很有偏见。我想，你应该去和他聊聊。”

“我知道了，等我有空了，我立刻就去。”

等到莉莲安娜离开，这回就轮到乔斯林沉思了，她看到远处结伴而行的赫敏和特洛伊、潘西和布雷斯，随即自嘲地一笑。

“有时候我也渴望……”

“我要是能摆脱这个生来就是食死徒的头衔，这该多好啊……”

“可是，没有人能听见我的愿望。”

果然不出她的意料，克鲁姆因为她有一个食死徒后代的身份的原因，对她产生了偏见。她非常清楚这样的结局意味着什么，意味着这段感情并不会长久了，也意味着……他还没有足够爱她，不然也不会连这小小的心结都迈不过去。

她立刻去找到了克鲁姆，在德姆斯特朗船上的医疗室里，她见到了手臂上敷着药的他，还有一直在旁边絮絮叨叨的卡卡洛夫。

“好啊，食死徒小姐过来了。”

乔斯林毫不客气地回怼，这会儿可是在霍格沃茨的地盘上，她的母亲也在这里，她难道还会怕卡卡洛夫不成？

“我并不觉得这个身份很卑贱，不过……”她停顿了一下，锐利的目光扫视着卡卡洛夫紧张的脸色，“不过我也觉得我和你有相同的地方，卡卡洛夫教授。”

“我们都一样的‘不忠诚’。”

“哼，”卡卡洛夫冷哼一声，“你这是准备坦白你的情感往事吗？难道就是因为克鲁姆冷落你了，所以你对此感到不屑一顾？”

“但也没有，他冷不冷落我，我管不着。你知道我想聊的是哪个方面，比如……卡卡洛夫教授曾经也是一名资深的食死徒？”

“只不过在被魔法部抓到之后，为了让自己不进阿兹卡班，选择供出所有食死徒的名字。是的，你的做法的确让你免于折磨，可是，这样很值得骄傲吗？”

乔斯林看到克鲁姆的嘴巴逐渐张大张圆，以及卡卡洛夫处在爆发边缘的脸色，就知道这件事情卡卡洛夫从未向别人提起过。

卡卡洛夫半天想不出来一句回复的话。

“您是不能理解我所说的吗？”

乔斯林的话也逐渐尖酸刻薄起来，“那我就换一个方式说吧，你，有什么值得骄傲的？有什么资格来抨击我？有什么资格说曾经的自己的坏话，你现在被报复，这不是活该吗？”

“对不起，唐突了。”她最后看向克鲁姆，“我尊重你的选择，不过或许你的确应该多了解一下你的校长。既然，在你眼里我一定会是一名食死徒，那我们就结束吧。”

她脱下手腕上的镯子，让它变回正常的大小，然后摘下了先前克鲁姆在德姆斯特朗那里赢得的金链子。

就让他们的感情，随着那只世界杯用的金色飞贼，一起飞走吧。

权酒：隐藏书名：《德拉科和他配不上的乔斯林》，乔斯林真是我最爱的宝贝女鹅了！

第一百八十五章 chapter185.噩梦



克劳奇先生失踪的事件一直没有得到进展，为此韦斯莱家的珀西还受到了魔法部的审讯，他们不让他代替克劳奇先生成为三强争霸赛的裁判，而是魔法部部长康奈利福吉亲自上阵。

乔斯林再度失恋之后，她原本已经快要痊愈的病情又变得严重了起来。丽塔斯基特的报纸却没有再提到过她的名字，转而把这段感情的结束归结在威克多尔克鲁姆头上。

她也哭过几次，听得潘西的心脏都开始揪了起来。乔斯林每次流泪，都是没有声音默默地哭，整个人就像个破碎的洋娃娃一样，怎叫人不怜惜。

乔斯林除了上课和吃饭其他时间就不怎么出宿舍门了，一方面是失去了陪伴的人，另一方面她也是实在打不起精神来去关注别的东西。

不过按照潘西的说法，德拉科和阿斯托利亚也失了联系，并且她还会帮着捎回来德拉科亲笔写下的信，里面无疑是安慰她的句子。显然，他等这一天已经等了很久了。

第三个项目开始前几天，德拉科在吃饭的时候叫住了乔斯林。现在德姆斯特朗的学生都不会走出他们的船只了，因此斯莱特林的长桌像往常一样的清静。

“那个……你也看到了，我和格林格拉斯也已经……”德拉科这回硬气了，直接坐在了乔斯林的旁边，后者也不躲闪，似乎是习以为常了。

“我暂时不想谈恋爱了，让我静静吧，”她淡淡地说。

“哦……好，行，那你要是哪天休息好了再来找我，注意身体啊！”德拉科想要说的话还没说出口就被拒绝了，脸上多少多了些窘迫。

“嗯，那个……”

乔斯林迟疑地看向他，映入眼帘的是他那英俊的侧颜。她也不知道为什么，但是眼睛突然就湿润了。那是她渴望许久的安全感，是那种彼时的归属感，更是她在克鲁姆那里得不到的满足感。

他对她来说的意义，是无论用多少的言语，都难以言说清楚的。

“嗯？”德拉科应了一声，转过头来，正好对上乔斯林的目光，看到的是她匆忙转移自己的视线，眼里是深不见底的失落。

周转许久，他们之间好像有什么变了，却又好像有什么没有变，还是两个人，眼里满是彼此的两个人。

我想告诉你我依旧爱你。或许最好的方式就是，在你最脆弱的时候，我毅然决然地抛掉所有安慰自己的伪装，来到你身边安慰你。

“谢谢……”

“德拉科。”

“没发烧吧，”德拉科先是愣了一下，随后笑着用手探了下乔斯林的的额头，可是乔斯林却清清楚楚地看到他压抑在眼底的欣喜雀跃，“我们之间有什么可以谢谢的。”

那一刻就连乔斯林自己都在疑惑，自己之前究竟在任性什么，还是说，自己当时真的是有所心虚吗……

两人同时从对方身上移开目光，表面上看上去是水火不相容的赌气行为，却在对方看不见的角度，偷偷勾起嘴角。

坐在对面的潘西和布雷斯早就放下了餐具，眯着眼睛看着对面怎么看怎么合适的两人，早就忘了两个人现在在吃饭的事情了。

克劳奇先生没有音讯，人们自然也人心惶惶，丽塔斯基特的文章也已经越写越离谱了。有时乔斯林会看到德拉科独自坐在树上“自言自语”，地面上的克拉布和高尔给他放哨。

她知道，那棵树上的某一个角落，一定停留着一只潘西口中的丽塔斯基特的阿尼马格斯的甲虫形态。

第三个项目比赛的前一天晚上，莉莲安娜偷偷塞给她一件黑斗篷，乔斯林已经猜到了即将面对的事情，同时她也知道克劳奇先生的失踪绝对与小巴蒂克劳奇脱不了关系。

她静静地看着她的母亲，莉莲安娜平静的黑眼睛里没有一丝分明的情绪，仿佛站在她面前的不是人，而是一片无尽的黑暗。

当晚，她把黑斗篷藏在箱子里衣服的最下面，不过她猜测潘西看到了，因为她也一直在用一种不安的眼神看着她，不仅仅是不安，还有深深的担忧。

“那个……乔斯林。”潘西开口道。

“明天你要去参加活动的话，身体可以吗？”她有些忧虑地看着乔斯林闷下一口苦涩的药水。

“这并非我所能够掌控的，”乔斯林淡淡地说，被口中的药水折腾到皱了皱眉头。

“一定要平安回来。”

乔斯林原以为这会是暴风雨来临前最后一个宁静的夜晚，却没有想到内心的恐惧感已经悄悄侵袭了夜晚的好梦。

一个巨大的房间里有一把背对着她的椅子，椅子旁边有两个黑色的影子，它们在动……一个是一条大蛇，另一个是人……

一个秃顶的矮个男人，尖鼻子，眼睛泪汪汪的，乔斯林知道他是谁——彼得佩迪鲁，去年这个时候他们还见过面。

“算你走运，虫尾巴，”一个冷酷而尖利刺耳的声音从椅子里传出，乔斯林听过这个声音，在她一年级的时候，没错，是伏地魔！他的声音比她在一年级时听过的有力了好几倍。

“主人！”地上的男人叫道，“主人，我真是太高兴了……我非常抱歉……”

“纳吉尼，你的运气不好，我不打算用虫尾巴喂你了，不过没关系，还有哈利波特……”

大蛇发出嘶嘶的声音。

“现在，虫尾巴，”那个冷酷的声音又说，“也许应该提醒你一下，我不能容忍你再犯错误了……”

“主人……不要……求求你……”

椅子边露出了一根魔杖的尖梢，指着虫尾巴。

“钻心剜骨！”

虫尾巴痛苦的尖叫起来，好像他每根神经都着了火似的，尖叫声灌进乔斯林的耳朵，她也痛苦地捂住耳朵。

“明天……就会有新鲜血液加入我们，你认识的。也许你应该趁她来之前，明天，好好地表现表现。”

她从睡梦中惊醒，冷汗已经打湿了睡衣，今夜……注定无眠。

权酒：这个一定要说一下！威克多尔、德拉科、西奥多、塞德里克，他们绝对不渣，一个是被家族仇恨所蒙蔽(再加上卡卡洛夫添油加醋)，一个是原配死傲娇，两个是为爱大胆放手。

权酒：我因为这短短的十几章喜欢上了威克多尔·克鲁姆的角色，接下来会加快德拉科感情线的发展，争取甜回来。

权酒：我一虐收藏就掉，真的不是很虐啊！各位宝子们想要BE还是HE？还是说我两个都写？

第一百八十六章 chapter186.伏地魔复活



6月24日终于到了，比赛那一天，格兰芬多的早餐桌上热闹非常，送信的猫头鹰到了，给哈利捎来了一张羊皮纸，上面有一只泥乎乎的爪印。乔斯林知道那一定是她的舅舅西里斯布莱克的杰作。

“祝你好运，哈利，”乔斯林也过去，偷偷塞给他一份巧克力，眼睛里却没有笑意。她很担心，不光是担心自己，更是担心这位心大的救世主。

哈利正在和罗恩、赫敏两个人争论一张报纸的事情，不过还没等他提出要看的份报纸，礼堂那头的斯莱特林桌上的德拉科马尔福就叫了起来。

“嘿波特！波特！你的脑袋怎么样？你没事儿吧？不会冲我们发疯吧？”

马尔福手里举着一份《预言家日报》，斯莱特林的学生们都在窃笑，扭过身看哈利的反应。

乔斯林瞄到几眼，上面的标题赫然在目：哈利波特——心烦意乱，情绪危险，想必应该又是对合理的私生活进行了细致的描写。

趁着哈利在看那张报纸，斯莱特林那边马尔福、克拉布和高尔都在讥笑他。用手指敲着脑门，做出疯子的怪相，还像蛇一样吐这舌头。

一片混乱之中，莉莲安娜安娜过来叫走了乔斯林，甚至在场所有人没有一个注意到的。

“我今天请了病假，所以过会儿第三个项目在比赛的时候我会和你待在一起，我们找个地方藏起来，找个没那么容易被找到的地方。”

“然后……你应该也猜到了，去找黑魔王。是他点名要求让你去的，我猜……他可能是想要让你加入食死徒。”莉莲安娜沉吟道。

“我们该怎么过去？”乔斯林冷静地问道。

“很简单，这件事情你不用担心，我会全部都安排好的。霍格沃茨的范围内不能使用幻影移形，到时候我们就不去看比赛，等到时间差不多了，我们就用门钥匙过去。”

比赛要在晚饭结束后才开始，卢多巴格曼和康奈利福吉坐到了教工桌子旁，巴格曼看上去挺高兴的，可是坐在马克西姆夫人旁边的康奈利福吉却绷着脸，一言不发。

马克西姆夫人埋头吃饭，她也被怀疑与克劳奇先生的失踪有关，原因仅仅是因为克劳奇先生最后被人看到的位置是在布斯巴顿的马车附近。她的眼眶有点红，像是哭过了。

晚餐比平时丰盛，但是乔斯林没有吃下去多少，她紧张得两只手都使不上力，被德拉科等人以为是病情又严重了。

“你这病怎么回事？庞弗雷夫人给你开的药没吃吗？”德拉科眉眼里满是对她的心疼。

知道实情的潘西一言不发，自然也是替乔斯林所担心着。

“女士们先生们，再过五分钟，我就要请大家去魁地奇球场。观看三强争霸赛的最后一个项目的比赛。现在请勇士们跟巴格曼先生到运动场去。”

哈利、塞德里克两个人站起来，同威克多尔和芙蓉两个人一块离开了。

过了五分钟，他又开口道，“好了，其他的观众们，请各位同我一起前往运动场吧。”

跟随其他人排队离开的途中，乔斯林离了队，和麦格教授打了声招呼，理由就是身体不适，想要回自己宿舍休息。乔斯林的身体素质人尽皆知，麦格教授也就是嘱咐她要好好休息。

莉莲安娜在城堡外与她汇合。

“斗篷带了吗？魔杖带了吗？” 她似乎对乔斯林格外不放心，“好吧，我们走。”

乔斯林抬头看向天空，现在是澄澈的深蓝色，星星开始出现，她们来到比赛场地的外面，这里能够清楚地听到巴格曼的声音，方便等待时机的到来。

“女士们先生们，三强争霸赛的最后一项比赛就要开始了！我来报一下目前的比分——塞德里克·迪戈里和哈利·波特——85分，并列第一，霍格沃茨学校！”

掌声和欢呼声把禁林的鸟儿惊飞到渐渐暗下来的夜空中，不过乔斯林完全没有心情与他们一起鼓掌欢呼，她有一种异样的感觉，仿佛她口袋里的魔杖自己在跳动一样。

“威克多尔·克鲁姆——80分，第二名，德姆斯特朗学院！”又是一阵掌声，“芙蓉·德拉库尔——第三名，布斯巴顿学院！”

“现在……哈利和塞德里克，听我的哨声！”巴格曼说，“三……二……一……”

所以这一声短促的哨声，乔斯林知道哈利和塞德里克进入了迷宫。

随后哨子又依次响了两声，这会儿四个勇士全都在迷宫里了，而对哈利波特而言，这个迷宫里藏着一个惊天大阴谋。

过了二十分钟左右，芙蓉出局了。

又过了一会儿，天空中射出了一簇红色的火花。

“是时候了，”又过了许久，有人走了过来，是普利莫，他也穿着黑斗篷，不过没有喝复方汤剂，几缕露出来的金发，在黑斗篷的衬托下格外亮眼。

“晚上好，孩子，”他怜爱地摸了摸乔斯林的头，随后对莉莲安娜说：“该走了。”

莉莲安娜的表情也紧绷着，披上了黑斗篷，从口袋里拿出了一小截树枝，那就是他们要用的门钥匙。

门钥匙将他们带了到了目的地，那是一块阴森森的墓地，和他们一同出现在附近的还有许多戴着兜帽、蒙着面孔的巫师，他们一个个朝前面走去……

“乔斯林，你留在这里等着，就先看着吧。”

莉莲安娜和普利莫全都向前走去，乔斯林的位置可以看到前面的情况，看到那个人……那个人的手像苍白的大蜘蛛，红色的眼睛在黑暗中显得更亮，瞳仁是两条缝，像猫的眼睛……他身边的一座墓碑上，捆着满身是伤的哈利波特。

乔斯林不敢大声喘气，致命的压迫感几乎要把她撂倒。

伏地魔，复活了。

第一百八十七章 chapter187.食死徒的集会



再转头，乔斯林看到了瘫在地上啜泣抽搐的虫尾巴，他断了一只手臂，在旁边，是已经毫无生命体征的塞德里克迪戈里。

他死了！

先是震惊，随后就是不敢置信，接着铺天盖地的恐惧感席卷而来。那是多么优秀的一个男孩，他还曾经说过喜欢她……还教给她了那么多的咒语……

乔斯林站在树后，那一刻，她第一次感觉到自己就像是一只待宰的羔羊。

伏地魔沉默地站在那里，等着。一个食死徒跪倒在地，爬到伏地魔的跟前，亲吻他黑袍的下摆。

“主人……主人……”他低声唤道。

他身后的食死徒们也是这样，乔斯林看着父母的两个背影也缓缓跪了下来，爬到伏地魔面前，亲吻他的长袍，实话实话，就像一条狗。然后都退到一旁，站起身，默默组成一个圈子，把伏地魔、哈利波特和虫尾巴围在中间。

乔斯林不确定伏地魔知不知道她来了，但是她看到他向她的这个方向看了一眼，一定是已经察觉到这里有人了。

圈子上还留着一些间隙，好像在等待着其他人的加入，然而伏地魔却似乎不再期待有人来了。他环视着一张张戴着兜帽的面孔，尽管没有风，但圈子中却似乎掠过一阵细微的沙沙声，仿佛那圈子打了个哆嗦。

“欢迎你们，食死徒，”伏地魔平静地说，“十三年前……距离我们上次集会已经十三年了，但是你们还是像昨天一样响应我的召唤，不是吗？就是说，我们仍然团结在黑魔标记之下，是吗？”

他抬起狰狞的面孔，张开两条细缝一样的鼻孔嗅了嗅。

“我闻到了愧疚，”伏地魔说，“空气中有一种愧疚的臭味。”

圈子里一阵骚动，大部分的食死徒瞬间就低下了脑袋，似乎每个人都想后退，却又不敢动。

“我看见你们健康无恙，魔力一如从前——这样迅速地赶到！我问我自己，为什么这帮巫师不来帮助他们的主人，帮助他们宣誓永远要效忠的人！”

没有人说话，没有人敢动，只有虫尾巴倒在地上，捧着流血的手臂啜泣。

“我回答自己，”伏地魔说，“他们一定是相信我不行了，以为我完蛋了。他们溜回到我的敌人中间，说自己是无辜的，不知情，中了妖术……”

“我又问我自己，可他们为什么就相信我不会东山再起呢？他们不是知道我很久以前就采用了防止死亡的办法吗？不是在我比任何巫师都更强大的时候，目睹过我无数次地证明自己潜力无边吗？”

乔斯林扶着树干，静静地听着。

“我回答自己，或许他们还相信还存在着更强大的力量，能够战胜伏地魔……或许他们现在已经效忠他人……说不定就是那个下里巴人的头目，那个泥巴种和麻瓜的保护人，阿不思·邓布利多？”

听到邓布利多的名字，圈子中的成员骚动起来，有人嘴里嘀咕着，不停地摇头。伏地魔不予理睬。

“这让我失望……我承认我感到失望……”

圈子中的一人突然扑倒在地，他匍匐在伏地魔的脚下，从头到脚都在发抖。

“主人！”他尖叫道，“主人，饶恕我！饶恕我们吧！”

伏地魔冷笑起来，举起了魔杖。

“钻心剜骨！”

倒在地上的那个食死徒痛苦地扭动，惨叫，过了好久后，伏地魔才抬起魔杖，受刑的食死徒平躺在地上，喘着粗气。

“起来吧，埃弗里，”伏地魔轻声说道，“站起来，你求我饶恕？我不会饶恕，我不会忘记。漫长的十三年……我要你们还清十三年的债之后才会饶恕你，虫尾巴已经还清了一些债，是不是，虫尾巴？”

他低头看着虫尾巴。

“你回到我身边，不是出于忠诚，而是因为害怕你的老朋友们。你活该忍受这种痛苦，虫尾巴，你知道这一点，是不是？”

“是，主人……求求您主人，求求您。”

乔斯林就是不用看，也能想象到虫尾巴现在的那幅卑微至极的模样，他正在祈求着伏地魔的帮助。

“可是你帮助我获得了肉身，尽管你是一个卑鄙的叛徒，可是你帮助了我……伏地魔不会亏待帮助过他的人……”

伏地魔再次举起魔杖在空中舞动，魔杖头上划出一道熔化的白银般的光带，起先并没有形状，随后光带扭曲起来，变成了一只闪闪发光的人手，像月光一样明亮。

它自己飞了下来，安在虫尾巴流血的手腕上。

乔斯林的位置只能看到这点了，那并不是一种变形术，而是一种更为高深的魔法，充分地体现出刚刚复活的伏地魔，他的能力也已经到达了一个高度，是在场任何一个人都不能及的。

她为哈利波特担心。

虫尾巴感激地亲吻了伏地魔的袍子，站起来，也加入那个圈子中，空隙又被填满了一点。

“啊……”伏地魔朝他正前方的圈子里看去，“我最亲爱的两位朋友……你们不愧是我最忠诚的仆人……”

乔斯林看到伏地魔的手拍了拍莉莲安娜的肩膀，整个人的神经都绷紧了。

“在这里我也只能相信你们了，你们两个是唯一不用弥补我这十三年的人，普利莫一直在为我兢兢业业地做事，哪怕是放弃了家庭也在所不惜。”

“还有我们的莉莲安娜，你做得很好，你一直在寻找我，和普利莫里应外合……纯血统家族的就应该这样，你们两个才是无愧于食死徒名号的人。”

“多谢您的称赞，”莉莲安娜微微低下头。

接着，伏地魔把目光转向了虫尾巴右边的人。

第一百八十八章 chapter188.食死徒的集会



“卢修斯，我狡猾的朋友，”在那人面前停下，低声说道，“我听说你并没有放弃过去的行为，尽管你在世人面前装出一副道貌岸然的面孔。我相信你仍然愿意带头折磨麻瓜吧？”

卢修斯沉默着，乔斯林看不到他的表情，但是她相信他现在一定强忍着自己发抖的身体。

“可你从来没有去寻找我，卢修斯……你在魁地奇世界杯上的举动倒是挺有趣，但如果你把精力花在寻找和帮助你的主人上面，就像普利莫一样，不是更好吗？”

“主人，我一直非常留心，”卢修斯马尔福的声音迅速从兜帽底下传来，“只要有您的任何信号，只要有关于您的下落的任何传言。我立刻就会赶到您身边，什么也拦不住我——”

“可去年夏天，普利莫把我的标记发射到空中后你却逃走了，”伏地魔懒洋洋地说，马尔福先生却突然闭了嘴，“是啊，我都知道，我都知道你在背后做着什么勾搭。卢修斯，你令我失望。我希望你以后更忠诚地为我效力。”

“当然，主人，当然……您宽宏大量，谢谢您！”

伏地魔走了两步，停下来，看着马尔福和旁边一人之间的空隙，那空隙足够站两个人。

“莱斯特夫妇应该站在这里，”伏地魔轻声说，“可是他们被活埋在阿兹卡班，他们是忠臣的，他们宁肯进阿兹卡班也不愿背弃我。”

“当阿兹卡班被攻破以后，莱斯特兰奇夫妇将得到他们梦想不到的奖赏。摄魂怪将加入我们……他们是我们的天然同盟，我们将召回被驱逐的巨人，我将召回所有我最忠诚的仆人，重新拥有一批人人畏惧的神奇生物。”

他继续走动，走过一些食死徒面前时做声，在另一些人面前时停了下来。

“啊，”伏地魔走到两个块头最大戴着兜帽的人影面前，“克拉布，你这次会表现的好一点，是吗，克拉布？还有你，高尔？”

那是克拉布和高尔的父亲们，两人笨拙地鞠了一躬，傻乎乎地嘟囔着，果然是有其子必有其父。

乔斯林听不见他们说了什么。

“你呢，诺特？”伏地魔对笼罩在高尔先生阴影下的一个驼背人轻声问道。

“主人，我匍匐在您面前，我是您最忠诚的——”

狗。乔斯林真的是这样想的。

诺特先生现在这样哪有一个纯血巫师的样子，妥妥的就是一个为了主人奔前走后、卑躬屈膝的老狗。

“够了，”伏地魔说，他似乎也很不耐烦。

他走到最大的一个空档跟前，用空洞的红眼睛打量着它，好像有人站在那里似的。

“这里少了六个食死徒……有三个为我死了，有一个没胆子回来，他会付出代价的……另一个我想是永远离开我了，他当然会被处死……还有一个仍然是我最忠诚的仆人，他已经重新为我服务了。”

“是啊……如果没有他和普利莫两个人，我们的小朋友今晚才不会来到这里呢。”

一群人的目光齐刷刷地投向哈利，伏地魔没有嘴唇的嘴巴抽搐出一个笑容。

乔斯林静静地听着，已经说不清楚是什么感觉了，不过她知道，伏地魔对于那些绝对忠诚的食死徒，是非常重视的。他说的不是“死了”，而是“为我死了”。

其实并没有太大区别，因为伏地魔始终是个恶魔。

“不错，哈利波特大驾光临我的再生晚会，我们甚至不妨称他为我的特邀嘉宾。”

乔斯林看向哈利，她心里自然是担心的，可是现在，令她更为担心的是自己的处境。哈利一定看见了面前那群人的脸，其中就有卢修斯和自己的父母，如果他活着回去，告诉别人……告诉邓布利多……

那他们就……

卢修斯马尔福向前走了一步，面罩下传出他的声音，“主人，我们渴望知道，恳求您告诉我们……您是怎样完成了这个……这个奇迹……重新回到我们身边……”

“啊……说来话长，卢修斯，这个故事的开头，还有结尾，都和我的这位小朋友有关！虽然，如果不是因为这位小朋友的阻挠，在另一个我非常青睐的小朋友的帮助下，我们恐怕三年前就会见面了。”

乔斯林看到了伏地魔向她投来的目光，他知道她在那里！但幸亏，哈利的角度看不到她。

他懒洋洋地走到哈利身边，整个圈子的目光都落到他们两个人身上，大蛇继续在那里转悠。

“我的咒语被那个女人愚蠢的牺牲一挡，弹回到我自己身上……啊……痛苦超过了一切，朋友们，什么也扛不住它。”

“我被剥离了肉体，比幽灵还不如，比最卑微的游魂还不如……但我还活着，我是什么！我到现在都不知道，我，在长生的道路上比谁都走得远的人。”

“你们知道我的目标——征服死亡，现在我受到了考验，看来我的那些实验中至少有一两个起了作用……因为我还没有死，经过那个咒语是致命的，然而我却像最弱小的生物一样无力，我没有肉体，而能够帮助我的每个咒语都需要使用魔杖……”

他说了很多。

提到了藏匿，提到了失望，提到了奇洛教授……

“一个年轻，愚蠢，容易上当的巫师走进了我落脚的那片森林，那似乎是我梦寐以求的机会。因为他是邓布利多学校里的教师……他很容易受我摆布，他带我回到这个国家，后来我附在他身上，密切监视他，指导到他执行我的命令。”

“结果呢，还是被哈利波特挫败了。那个愚蠢的巫师，还没有一个十一岁的孩子靠谱。”

乔斯林知道这是伏地魔在提到她，因为他的那双红眼睛正在密切锁定着她的位置，她尽可能让自己看起来冷静自然。

可是她太紧张害怕了，以至于接下来的内容她压根没有听进去多少，伏地魔的目光在她的身上打量着，甚至和她对视，他非常满意地点了点头。

第一百八十九章 chapter189.大蛇纳吉尼



“我利用那位潜伏在霍格沃茨的忠诚的食死徒，当然，对于普利莫，我是极为放心的。使那位男孩的名字被放进火焰杯里，保证这个男孩能在比赛中获胜，第一个接触三强杯，那个杯子已经被换成了门钥匙——它会把他带到这里，远离邓布利多的帮助和保护，落在我手里。”

“是的没错，他就在这……你们都认为是我的克星的这个男孩。”

伏地魔慢慢走向前，转身对着哈利，他移开了锁定在乔斯林身上的目光，她这才能放松一下面部表情。不过，很快，她再也放松不下来了……

“钻心剜骨！”

哈利挣扎着，可是怎么也挣脱不开那条绳索，乔斯林瞪大了眼睛，紧紧地抓住身边的树干。她没有在为哈利担心什么，而是在为自己感到害怕……

眼前的汤姆里德尔哪还是一个人啊，恶魔！用恶魔都不足以诠释他的恐怖，似乎是把每一个人的性命都把玩在鼓掌之中。

这样的折磨结束了，哈利瘫软地挂在那根绳索上，食死徒疯狂地笑，可是乔斯林却一点都笑不出来。

“我想你们已经看到认为这个男孩比我强的想法是多么愚蠢，但我要彻底消除大家脑子里的误解。哈利波特从我手里逃掉完全是侥幸，现在我要杀死他，以证明我的力量，”伏地魔说道。

“当着你们的面，这儿没有邓布利多来保护他，也没有他妈妈来为他做出牺牲。我会给他机会，他可以和我搏斗，这样你们就不会怀疑到底谁更强大了，你稍微等一会儿，纳吉尼。”

“把他放下来，虫尾巴。把他的魔杖还给他。”

哈利是被解除了束缚，可是乔斯林觉得她自己遇到了麻烦，是的，大麻烦。

她周围的草地正在沙沙地涨，有什么东西过来了，是伏地魔身边的那条大蛇，纳吉尼，它直接游到了距离乔斯林不到十米的地方。

“呼……放轻松……我可不是你今晚的晚餐，”乔斯林一手扶着树干，一手拿出魔杖，“好吧，我想想，你叫纳吉尼……”

她的腿有些颤抖。

纳吉尼做出了攻击的动作，它吐着蛇信子，仿佛随时就会冲上来一般。

“听着，我不想攻击你……”害怕是一部分原因，更大的一部分原因是乔斯林担心如果自己把纳吉尼打伤了一丁点儿，伏地魔就会割掉她的一块肉来偿还它。

得不偿失。

“冷静……冷静，好孩子，”乔斯林觉得自己非常不冷静，明知这条蛇听不懂她讲话，自己说的话仿佛都是给自己听的一样，却起不到任何的安慰作用。

乔斯林看着正在缓慢向她移动的纳吉尼，终于想到了对策，“好吧，也许你会喜欢这个！”

“Avis(飞鸟群群）！”

她将魔杖指向天空，魔杖头发出碰的一声巨响，一群蓝色的小鸟从光芒里飞快地飞了出来，有些绕着树转了几圈，有些飞到了纳吉尼面前，还有些直直飞上天空。

果然，纳吉尼被吸引了目光，它似乎很喜欢这样的“玩耍”， 它四处伸长身体扑食着那些鸟，当然它不可能成功。

一群鸟儿飞走，乔斯林就再喊一遍咒语，她现在最主要的目的就是转移这条蛇的注意力，所幸她成功了。

这个咒语消耗的能量需要很多，没几次下来乔斯林已经快要坚持不住了，就当她准备认命的时候，纳吉尼凑了过来，晃了晃它的身子。

可是纳吉尼好像玩累了，收敛了它准备攻击她的行为，好家伙，她在担心什么，没有伏地魔的同意，它应该也不能随便吃人的吧。

“好吧好吧，就当我在和你玩游戏……”

“嘿亲爱的，你赢了。”

绿色的蛇眸冒着寒光，它靠了过来，紧紧是靠着，靠在乔斯林的腿边。现在乔斯林更紧张了，这种感觉还不如纳吉尼一口把她咬死来的痛快。

“好吧，你和我一样孤独。”

“那就勉强允许你靠一会……别咬我的腿就行……手也不行。那都不行。”

“不！！！”伏地魔狂怒地喊叫着，他输了，哈利用门钥匙带着塞德里克的尸体回去了。乔斯林松了口气，可是伏地魔的怒意却没有那么容易平静下来。

“纳吉尼！”他呼喊着。

可是大蛇并没有要走的样子，逼着伏地魔必须要缓缓朝这里走过来，所有食死徒都盯着这个角落，自然就都看到了同样戴着兜帽的乔斯林。

“啊……我知道你会来的，”伏地魔说道，“你总能给我带来惊喜……一年级的时候我们就见过面了，把你脸上的兜帽摘下来吧。”

乔斯林顺从地摘下自己脑袋上的兜帽，用真面目面对着在场的其他食死徒们，这会哈利活着离开了，乔斯林也不必担心自己的模样会被不该看到的人看到了，就算被看到了又会怎么样呢？

“过来，纳吉尼。”

伏地魔这才成功叫走了大蛇，转身和身后的食死徒们介绍道，“它竟然没有攻击你，有意思。我向各位介绍一下，这个女孩是乔斯林弗利！是普利莫和莉莲安娜的女儿，这个女孩一年级时所表现出来的能力，就已经超过在座的很多人了。”

乔斯林看到所有食死徒向她投来目光，父亲和母亲和卢修斯站在一起，三人的表情都非常惊奇，他们都不知道乔斯林的一年级发生了什么事。

“我一年级的时候答应过你一件事，现在我要履行诺言了。”

他一年级答应的事……给她黑魔标记！

第一百九十章 chapter190.黑魔标记



这很简单，很简单的一个小忙，只要你做到，我就会认可你的身份，并在必要的时间给予你黑魔标记，我相信你会喜欢的……

伏地魔昔日的话，回响在乔斯林的耳边，纳吉尼又靠了过来，在所有人惊奇的目光下，它伸出蛇信子舔了舔乔斯林的柔滑的手背。

“纳吉尼很喜欢你……”伏地魔轻声说道，可是他的话却让乔斯林不寒而栗。

接下来会怎么样……让纳吉尼直接吃了她吗？她才不要被吃掉！

“我之前答应过要奖赏给你黑魔标记，你现在好像在犹豫？你在犹豫什么，难道你将要背叛你的家族吗？”伏地魔侧过身，他身后站着的便是普利莫和莉莲安娜。

乔斯林看了一眼她的父母，显然他们也没有想到这一天会来得那么快。他们握着手，普利莫朝她微微点了点头，比了个口型：躲不过。

没错，她没有可能躲过。

伏地魔的目光随着时间的推移越来越凌冽，想到这，乔斯林不想再想下去了，她缓缓在他的身前跪下，第一次在别人面前低下自己的头，随后伸出自己的左手。

“我的荣幸，主人。”

伏地魔轻笑一声，将自己的魔杖抵在乔斯林的左手小臂上，乔斯林感觉自己的心脏像是被一只手紧紧地捏在了手心里，铺天盖地的窒息感席卷而来。

少量黑魔法从乔斯林的小臂处输入她的身体里，她感觉到自己左手的麻木，最后是将她压抑到难以喘息的疼痛感——和练习阿尼马格斯的时候很像，却又不太一样。

她感觉到左手的手臂，每一寸肌肉都在跳动着，她不敢看，不敢看自己手臂上出现的那个黑魔标记。

它是丑陋的，仿佛是一个“奴”字烙印在了她的灵魂之上，从此她没有自由，她要为了另一个人而奔走操劳。

汗，无止境的流下，这个过程甚至比她想象的还要漫长好几百倍，可是她的病体却因为黑魔法的流动而略微有了好转的迹象。

真的好疼。

她满脑子只剩下这几个字。

但她的潜意识却警告她，绝对不能倒下，在场那么多的食死徒，还有父母亲，还有那个恶魔！她现在代表的是乔斯林弗利，是弗利家族！绝不能让这些人看了笑话！

她强忍着屈辱的泪水，强忍着身心上的痛苦。

仪式结束，伏地魔收回自己的魔杖，眼里多了几分赞许的意味，看着坚持撑过了整个过程的乔斯林，点了点头。

“你们看看。”

“十五岁，她一声都没吭。你们呢？当年你们被我烙下黑魔标记的时候，多少人当场就直接疼晕过去了。”

有几个食死徒害怕地后退了一步。

“乔斯林，我现在允许你过来亲吻我的长袍了，”伏地魔后退了一步。

乔斯林此刻已经认命了，依着之前看到的其他食死徒的样子，爬到伏地魔的面前，她的旁边就是纳吉尼。她的嘴唇亲亲地附上黑色的长袍，那一刻，才是真正的心灰意冷。

“为您效忠是我的荣幸。”

“很好，你站到你的父母身边去吧，从此你也是我们食死徒中的一员了。”

乔斯林站起身，顾不上去拍膝盖上的泥，站到了莉莲安娜旁边，这个位置理伏地魔很近，这充分说明了现在她也是被重视的一个仆人了。

“乔斯林现在是我们这里年纪最小的，呵，我知道你们现在很多人不把她放在眼里，但是听着，我看中她的天赋、她的能耐、她的意志。你们很多人都比不上她。”

“除了她以外，我们的队伍还需要很多的新鲜血液，你们谁有这方面的建议吗？”

老诺特率先开口了，“我有一个儿子，主人，他也非常愿意为您效劳，他在魔药学有非常出色的天赋……”

乔斯林听到这，就连嘴唇都在颤抖，她是多么的希望西奥多不要被卷进来啊，不要再有人来体会她的这种痛苦了！求求你……求求你……

放过西奥多……放过德拉科……

“嗯。找个时间我看看，”伏地魔不冷不热地回答道，“还有谁？”

克拉布和高尔的父亲也纷纷推举出自己的儿子，仿佛是真的认为这样做是一件无比光荣的事一样，伏地魔又点了点头，他继续走道卢修斯面前。

“那么你呢？卢修斯。如果我没有记错的话，你应该也有个儿子吧？”

乔斯林的手抖了抖，她想要冲上去代替卢修斯拒绝，立刻就被莉莲安娜拉住了，她摇了摇头，然后，又摇了摇头。

没有自由！

多么可笑！

“回禀主人，我的儿子可能不适合。他的性格太过于顽劣，心高气傲，我尝试打压过他，可是没有办法改变。如果他加入了我们的队伍，恐怕只会添麻烦啊。”

卢修斯他拒绝了。

他的手也颤抖着，可见为了说出这一番话，付出了多大的勇气。乔斯林从没有觉得他有哪天比今天更男人，他为了自己的儿子，而正面迎上了伏地魔的施压。

“是吗普利莫？你看到的小马尔福真的这么不靠谱吗？”伏地魔不信，转头又问潜伏在霍格沃茨里的普利莫。

“是的，主人，每天就像一只孔雀一样，成绩也不是很好，没什么用。”

“那的确不能用，就先如此吧，也不能要求每个小孩都像乔斯林一样，”伏地魔话语间流露出的全是对乔斯林的赏识，“她可是为你们家族争光添彩了。”

“谢谢主人您的夸奖。”

“那么今天就到这，虽然我没有成功杀死哈利波特，不过未来我们还有的是机会，总有一天他会死在我的手上。”

“我就住在你的马尔福庄园吧，卢修斯，你们那里容纳我和纳吉尼应该不是问题。”

“当然，我们的荣幸。”

第一百九十一章 chapter191.保护你们(会员加更）)



乔斯林回到房间所干的第一件事就是躺在床上，潘西还没有回来，这个时候可能所有人都看到死去的塞德里克了吧。

卧室里只剩下了她一个人，她才敢把她最真实的一面展现出来，她撸起袖子，面对的却是她那原本白嫩的手臂上——那恐怖而狰狞的图案。

以后就要在学校里过躲躲藏藏的生活了……带着这块不能见光的印记。

她依稀还记得自己小时候在施了魔法的温暖的家里穿着短袖的连衣裙，母亲却从来没有在她面前穿过短袖，她问过好几次这么做的原因，得到的答案却都是相似的：

“你再大一点就会明白了，这和我们家不能穿短裙不一样。短裙是不端庄，而不能穿短袖，则代表着我们是被束缚在黑暗中的。”

没错，这个标记就是束缚。

“母亲，我不喜欢黑暗，我喜欢白色的，”她这么说道。

“没有人喜欢，可是如今我们已经失去了选择的权利，我们不能见光，不能让别人看见，”莉莲安娜撩开袖子，给她看了手臂上的黑魔标记，“不能让他们看见这个。”

“它好丑啊！我不喜欢。”当时还不知道这个标记代表着什么的乔斯林这么感慨道。

可是莉莲安娜只是笑了笑，然后拉上了袖子。

回过神来，她再看向自己手臂上的标记，突然感觉鼻尖有些酸酸的，“是挺丑的……也算是，解开了童年的疑惑吧。”

门外响起敲门声，潘西回来了，“你在吗，乔斯林？回来了吗？我能进来吗？”

“在的，请进。”乔斯林迅速拉上了自己的袖子，控制住自己的情绪。

潘西推门而入，她眼眶旁竟然也挂着泪痕，说话也有些断断续续的，“塞德里克……你知道吗？塞德里克迪戈里，他死了……”

“嗯……”

鼻尖的那种酸涩随着这句话涌上心头， 塞德里克……塞德里克……塞德里克迪戈里……

他死了。

那个温柔至极的男生，再也不会出现了，人们对于霍格沃茨学生的最高的妄想，最终还是消失在人间风月之中了。

……

“你好，塞德里克迪戈里，赫奇帕奇四年级学生。”

“幸会，乔斯林弗利。”

“那么首先，我们先试着把猫咪变成鹦鹉，这是活物之间的变形。就用你的小白猫吧，它叫什么名字？”

“奥丽芙。”

“好的，小白猫奥丽芙。”

“看来奥丽芙很喜欢我呢，要不我先送它去猫房吧，你先去大厅吃晚餐。”

……

他死了，他的尸体就躺在她的面前，伏地魔的不远处，被他践踏着。

那个那么优秀的男生，离开了。

以奥利芙为话题的开始，最后却是这样的不欢而散，那个两年级时的金发马尾，还会不会在这个男孩的心中留下印记呢……

眼泪止不住地流。

年轻英俊，勇敢正直，温暖爱他的原生家庭，跟秋张心心相印的爱情，未来绝对光明的前程……等待他的却是如此残酷的死亡。

潘西也没有心情安慰乔斯林，她睁着眼睛躺在乔斯林旁边，“你今天晚上……”

“嗯。”

“那你！”潘西惊恐地瞪大眼睛。

“你猜到的，基本上都对了。可是在我到的时候，他已经死了。我看到他躺在那里……他连眼睛没有闭上……”

潘西沉默了，过了许久才憋出几个字，她的眼睛通过宽大的长袍袖子看到了乔斯林手臂上的痕迹，“对不起。”

“你为什么对不起？”

“我……你也不容易，你肩负了太多了，我……实在是很心疼你。”

潘西愧疚地看了一眼脸上挂着泪的乔斯林，此时，她的身份已经有所改变了，明明是一样的年龄，乔斯林却肩负着比她更重的使命。

“没事，我自愿的。”

“再拜托你一件事好吗，潘西？”她的话很平淡，仿佛什么都没有发生过一样，“就像这个学期开始的时候那样。”

“你说！我一定帮！”

乔斯林眼里闪着泪花，看着潘西坚定的目光，点了点头，“奥利芙可以住到你家里去吗？我这里的条件，可能不允许我继续养猫了。”

她不想见到塞德里克以后的再一个悲剧了，哪怕是奥利芙，它也是她最亲近的家人啊！

“没问题。那德拉科？”

“又或者是西奥多他们呢？他们也被烙下黑魔标记了吗？”

“他还没事，他们都没事，我不会让他们有事的，我来保护你们……你们保护我这么久，也该轮到我了。”

她的目光逐渐坚定起来，从床上爬了起来，走到自己的箱子前翻找起来，从箱子的最底下，她拿出一只首饰盒。

打开，里面静静地躺着的便是德拉科送给她的那条白色宝石的项链，她为自己戴上。

“以后，就是真的乔斯林弗利了。”

这句话不知道是在对自己说还是对着潘西说，但是潘西从乔斯林面前的镜子里分明看出了她眼里的爱恋。或许此时此刻最好的爱，就是保护吧。

也许食死徒的标签代表了黑。

傲罗难道就注定是白吗？

没有人规定过黑暗中就不能照射进代表希望的光芒，因为黑和白中间就隔着的一层玻璃，玻璃是不能挡住光的。

而她，理应是光。

这件事还得从长计议，现在她不过是个喽喽，没有足够牢固的地位，是没有办法视线这些臆想的。

是时候也该接受他人的死亡了，因为现在的她，是个身不由己的食死徒。

第一百九十二章 chapter192.追思塞德里克



一星期后，最后一天待在学校的那晚，举办了三强争霸赛的闭幕仪式，同时也是塞德里克迪戈里的追思会，全场低下头来为他默哀。

卡卡洛夫的座位空着，应该是连夜逃走了，乔斯林并不认为伏地魔会因此放过他，马克西姆夫人还在，就坐在海格旁边，他们正在悄声谈论着什么。

“又是一年，”邓布利多望着大家说道，“结束了。”

“今晚我有许多话要对你们大家说，但我必须首先沉痛地宣告，我们失去了一位很好的人，他本来应该坐在这里，和我们一起享受这顿晚宴。我希望你们都站起来，举杯向塞德里克迪戈里致敬。”

大家纷纷起立，乔斯林现在德拉科旁边，看着他修长好看的手端起高脚杯。所有人都用低沉浑厚的声音齐声说：“塞德里克·迪戈里。”

“我希望毫不避讳地告诉你们事实真相，因为如果告诉你们塞德里克的死是因为意外，这是对他灵魂的亵渎，”邓布利多站在主席台上，他的表情沉痛而默然，“伏地魔回来了。”

“塞德里克，是被伏地魔杀死的。”

礼堂里响起一片紧张的低语，大家都惊恐地、不敢相信地瞪着邓布利多。

乔斯林眼看德拉科准备翘起嘴角去和克拉布和高尔说话，狠狠地掐了一把他的手臂，使他疼得直咧嘴。

她警告道：“别以为我不知道，之前你被穆迪变成白鼬的时候，还是塞德里克帮了你，怎么你现在就要这样不规不矩？”

德拉科低下头，坐得端正了些。

“魔法部不希望我告诉你们这些，”邓布利多继续说，“有些同学的家长可能会对我的做法感到震惊——这或许是因为他们不能相信伏地魔真的回来了，或者是因为他们认为我不该把这件事告诉你，毕竟你们年纪还小。而且我相信说真话永远比撒谎要好。”

这时礼堂里的每一张脸都朝着邓布利多，每一张脸上都写着是震惊和恐惧。

“哈利波特逃脱了伏地魔的魔爪，冒着生命危险把塞德里克的遗体带回了霍格沃茨。他在各方面都表现出了大无畏的精神，很少有巫师在面对伏地魔的淫威时能表现出这种精神，为此，我向他表示敬意。”

乔斯林也站了起来，把德拉科也拉起来了， 她举起高脚酒杯，不仅仅是追忆，还有愧疚。

塞德里克死了，那她呢？归顺于伏地魔，难道真的能够保她平安吗？未必。

德拉科本来是并不准备站起来的，但是看到乔斯林情绪不佳，也就把自己想说的话咽回了肚子里。

“我相信——我真希望我是弄错了，我相信我们都将面临黑暗和艰难的时期，礼堂里你们中间的有些人已经直接受到伏地魔的残害，你们许多家庭都被弄得四分五裂。”

“一星期前，我们中间的一位同学被夺去了性命。请记住塞德里克，当你们不得不在正道和捷径之间选择的时候，请不要忘记一个正直、善良、勇敢的男孩，就因为伏地魔的不期而遇，就遭受了这样的命运。”

“请永远记住塞德里克。”

回去的火车上，时隔一整个学期，乔斯林终于和德拉科又坐在了一个车厢里面，潘西和布雷斯也在，就和一切都没有发生过一样。

“你怎么穿这么多，”德拉科皱着眉头看着乔斯林宽松的长袍里那件黑色的长袖打底衫。

“生病还没好，”乔斯林默默收拾着东西，“回去一路小心，卢修斯姨夫一定和伏地魔的出现有关系，你保护好自己。”

德拉科应了一声，“我们……回得去吗？”

“会回去的。”

乔斯林把奥利芙抱给潘西，“不过，不是现在，我现在……需要休息。”

她很清楚自己的病经过上次黑魔标记之后，差不多已经好了，如今再三番五次的提醒就是为了把这当做一个借口，她不能把德拉科牵扯进来。

火车行驶到一半的路途时，德拉科就带着克拉布和高尔去哈利那里滋事了，这件事还是格罗瑞亚跑进来告诉乔斯林的。

“快去帮忙吧，他们三个被打晕过去了，不过不是波特的错，是德拉科先用塞德里克和伏地魔复活的事情挑衅他们的。”

“我知道了，”乔斯林起身，习惯性地去给某人收拾烂摊子。

德拉科、克拉布和高尔不省人事地躺在隔间门口，而格兰芬多的铁三角此时正在和韦斯莱家的双胞胎在隔间里玩游戏。

如果是一年之前或者更早，乔斯林可能会生气地冲上去给他们变个形，可是如今遇到过了更复杂的情况，反而让她对哈利波特十分敬佩，再说这种事她也已经见怪不怪了。

“咒立停！”

三个人脸上因为混合使用魔咒而长出的小触角消失了，缓缓地苏醒了过来，德拉科做的第一件事就是为了防止乔斯林看到他狼狈的样子，飞快地起身离开了现场，克拉布和高尔跟在他身后。

隔间里正在玩游戏的几人当然也发现了动静，她听到了双胞胎的话：

“看，我就说小美杜莎会来的，有啥东西可以阻止美杜莎那么快来救场吗？”

哈利波特也看着她，她微微一笑，拉开了隔间的门，“祝你好运，大难不死的男孩。”

下火车以后，乔斯林就看到了自己的父母，他们站在卢修斯和纳西莎旁边，四个人的表情都不是非常自然，紧绷着脸。

这是德拉科第一次见到普利莫弗利，明明普利莫和他的父亲是同一年的，他却感觉两人差了十岁，这么一对比就更恐怖了。

纳西莎抱住了乔斯林，亲吻着她的额头，弄得全场唯一被蒙在鼓里的德拉科满脸疑惑，纳西莎说话有些哽咽，“辛苦你了，哦乔斯林，乔斯林……他怎么连一个孩子都不放过。”

卢修斯把德拉科拉到了一边，“家里有客人在，你回去之后收敛一点，没有我的命令，尽量待在自己房间里，食物会让家养小精灵给你送过来。”

“是…那个人吗？”

“是。那个人回来了。”

第一百九十三章 chapter193.第一个任务



乔斯林跟着普利莫和莉莲安娜回了自己的家，硕大的房子里突然多出了一位一位主人，乔斯林还真的不太适应。

不过好在普利莫对她很好，他似乎想要把这十几年的错失全部化成爱意落实到对待乔斯林的行动上。乔斯林本来天赋就高，在德姆斯特朗也学过了一些黑魔法，这会学习不可饶恕咒可以说是生龙活虎。

短短的一个星期之内，她已经能够熟练掌握这三个咒语了。

“这样应该就可以了，主人看到你这么早就学会了不可饶恕咒一定非常惊喜，”普利莫自豪地看着亭亭玉立的乔斯林站在他的面前。

“他明天就要见你，你要好好表现，现在我们家族在主人那里的地位要比马尔福家族高很多，这是我们的机会。如果紧紧抓住这个机会，要是主人他未来卷土重来了，我们也有占据高处的机会。”

“普利莫，”莉莲安娜走出来，提醒道。

“安娜，我知道你不舍得，可是乔斯林她现在已经没有办法后退了。是主人选择的她！主人选择的我们！”

乔斯林听着父母一人接着一句的争辩，缓缓低下了头，她还不知道伏地魔找她是为了什么呢？冥冥之中总有种不好的预感，希望是她多虑了才好。

第二天一早，她就跟随着父亲和母亲来到了马尔福庄园，伏地魔和纳吉尼在这里住下了。纳西莎在壁炉旁边接待了他们，把他们引向客厅。

原本金碧辉煌的马尔福庄园，此刻却有一种阴郁恐怖的氛围，四周的落地窗全都严严实实地拉着厚重的窗帘，昏暗的环境却只开了一两盏灯。

“过会聊完之后，你可以上去找德拉科，他这几天都被关在自己的房间里，一定郁闷死了。你正好上去陪他说些话，别露馅，他会为你担心的。”

乔斯林朝她露出一个微笑，“放心吧纳西莎姨妈，我知道的。”

在客厅里，乔斯林见到了伏地魔和站在他前面低着头的卢修斯，纳吉尼一听到动静就发现了来人，它游走到乔斯林的脚边。

“你好啊，纳吉尼。”乔斯林和它打招呼，她对这条蛇没有什么恶意，不过就是在伏地魔那边的一个地位比她高一些的仆人而已。

纳吉尼用它的滑腻腻的大脑袋蹭了蹭乔斯林的手背，接着，乔斯林就听到了伏地魔猖狂的笑声。

“主人。”

乔斯林照着普利莫和莉莲安娜的样子，恭敬地跪在伏地魔的面前。

“纳吉尼还从没有对一个人那么热情呢，除了对它的食物以外……”伏地魔看着盘在乔斯林身边的那条巨蟒，“纳吉尼，你是饿了吗？”

恶魔！这是乔斯林做出的结论，伏地魔这话，分明就是在暗示她纳吉尼可能会把她生吞下肚，借此来恐吓她罢了。

纳吉尼吐着蛇信子，嘶嘶叫了两声，伏地魔略显疯狂的语气逐渐有些失望下来，“可惜了，它说它不想吃你。”

“你很令我惊讶，乔斯林，我之前听说，你用变形咒把小巴蒂克劳奇给打败了？真是不可思议。你不用不可饶恕咒说不定就能够杀人。”

那种不安的感觉越来越强烈。

“不过作为食死徒，我最忠诚的仆人，我认为你应该还是需要使用不可饶恕咒，你学会了吗？”伏地魔坐在高背椅上，抚摸着扶手上的蛇头。

“是的，已经能够熟练使用了，请您吩咐吧。”

“哈哈哈哈哈简直和你母亲一样！莉莲安娜，我记得你第一天加入我们的队伍的时候，也是这样忠诚热情！幸好我当时没有看错你，你和普利莫，你们的确都是忠诚的。”

莉莲安娜和普利莫把头低得更低了，充分显示出他们对他的敬意。

“很好，”伏地魔恢复了那种疯狂的状态，他没有鼻翼的鼻子扇动着，“这节任务只给你一个人，一件非常有意义的任务……你会喜欢的……”

“那就是，杀了卡卡洛夫。”

乔斯林的身体猛得颤抖了一下，她不敢相信自己的耳朵，但却确确实实的听到了那个任务——杀人、杀了卡卡洛夫。

虽说卡卡洛夫与他们家的仇恨在父亲母亲那一辈就已经建立起来了，但是归根到底，卡卡洛夫也是一种出于自卫的举措。不过现在她成了食死徒，这样的举措对她也拥有了特殊的意义。

为了证明自己，她迫不得已需要接受这样的任务。

可悲，她要杀死一个并没有伤害过她的人。

她本身与卡卡洛夫并没有瓜葛，虽然说在德姆斯特朗甚至后面三强争霸赛的时候，卡卡洛夫从来没有给她过好脸色看，但他却也没有伤害她。

“主人…您确定吗？”莉莲安娜有些不敢置信，要知道最开始她和普利莫移居北欧，主要的原因就是为了追捕卡卡洛夫。

他们两个人都没能成功的事情，仅仅交给乔斯林一个人完成，真的可以吗？

伏地魔冷哼了一声，“怎么？你们两个人不能完成的事情，你们的女儿就做不到了吗？我要看到她的价值，而不是因为你们两个的忠诚而获利的懦夫。”

“我可不需要没用的仆人。”

“是，我会完成任务的，您放心。”乔斯林低下头，接受了。

“卢修斯，你把你从你些那魔法部朋友们那里得到的情报，说一说吧，”伏地魔随意地伸出一根手指，点了一下站在一边的卢修斯，“你们也都起来吧。”

“卡卡洛夫现在躲在北欧的一座山里，他借住在一个泥巴种的小木屋里，”卢修斯谨慎地说道，“不过，最近他越来越紧张，他把他的魔杖等东西都藏在附近的一个山洞里，每天都会去看一次。”

“明白了吗，乔斯林？”伏地魔咧开嘴，“杀了卡卡洛夫！为了你与你父亲这十几年的分离报仇！在我这里展现出你的价值！”

“是的，我明白了。”

她坦然接受了结果，心里却异常的不是滋味。

第一百九十四章 chapter194.不闹了



伏地魔似乎还有别的要事需要去做，吩咐完了任务就带着纳吉尼离开了。乔斯林回头看向莉莲安娜和普利莫，两个人的脸色都不是很好看。

“你真的可以？”

“是他选择的我不是吗？”乔斯林微微笑了一下，然后低下了头，不让别人看到自己的表情，“我想去和德拉科聊聊。”

按照纳西莎和卢修斯的指示，乔斯林走上楼梯，停在了熟悉的德拉科的卧室门前，随后敲了敲门。

门内传来德拉科不耐烦的声音，他把她当成了前来送食物的家养小精灵，“拿走，我现在还不想吃饭，再过一个小时再送过来。”

乔斯林推开门，“好不容易过来看你一趟，你就这么急着把我赶走啊？”

德拉科这才反应过来，犹豫中带着点不敢置信，他缓缓的转过头来，发现站在门口的正是乔斯林，欣喜地从椅子上站了起来。

“乔斯林？你怎么在这。你该不会是被那个人叫过来的吧？”

“怎么可能？那个人会看上我什么呀？我还只有十六岁呢，”乔斯林走进房间，在身后关上了门，“要我说怎么着也应该先找你呀，毕竟你现在离他挺近的。”

“我都好久没有出过这扇门了，我父亲不让我跟他碰面。我想他是对的，我听到那个人昨天发了很大的脾气，就像个恶魔。”

“你现在说这话还真不怕遭报应”，乔斯林走到他旁边，挑了挑眉毛，她指了指这个房间里唯一剩下的能落座的地方——床，“我能坐在这吗？”

“坐啊，我们俩谁和谁呀，坐下还需要和我报备一声？”德拉科叉起手，把他笔直修长的腿搁到了旁边的脚凳上。

“是吗？我可不记得我们两个人之间有什么关系，”乔斯林笑着坐在了床边，眉眼弯弯的，看着同样一见到她就心情放晴的德拉科，她恐惧害怕的心仿佛都冷静下来了。

“你都坐我床了，还不承认？”

德拉科撅了下嘴，收回腿，从原来的位置上站了起来，椅子和床之间的距离很近，他的腿只要迈一步就到了。

时隔多日，他又抱住了女孩，女孩娇娇软软的，轻易的就被他推倒在床上，他也依势压在她的身上，把头埋进她的颈窝里，闻着她身上能让他心安的淡淡的蓝莓味。

“别闹德拉科！好痒~”女孩下意识就挣扎起来，上翘的尾音就像是撒娇的猫儿一样。

“好好好，不闹了。我发现，还是喜欢和你在一起时的感觉，”德拉科坐起来，弯下腰凑近在乔斯林的脸上落下一吻。

“那阿斯托利亚呢？”

“阿斯托利亚？谁是阿斯托利亚？”德拉科开始装傻，嬉皮笑脸地就打算结束这个话题，“阿斯托利亚·波特？拜托我怎么可能喜欢破特！”

“乖，过来，”他把乔斯林揽进怀里，“听着宝贝，之前的事情，是我错了，就让它过去吧。哪个女孩能比你更好？嗯？我的小美杜莎？”

乔斯林从他的手臂中间钻了出来，把刚刚被德拉科碰到的左手手臂放在身后。虽然那个印记已经有些时间了，但是现在碰起来还是会有疼痛感。

“油嘴滑舌。”

“那就……看你表现喽？”

“好嘞，”德拉科伸出食指点了点乔斯林的额头，“最近很忙吗？怎么黑眼圈都出来了？”

乔斯林才想起来这些日子她都在接受着密切的训练，根本无暇顾及修饰和打扮，高强度的魔咒带来的能量消耗使她现在即使美貌依旧，别人看来也憔悴了不少。

“嗯，在帮家里处理售后呢，”乔斯林借势环住了德拉科的腰，把头靠在他的胸口，“好累。”

德拉科搂紧了乔斯林的后背，也是心疼得不得了，“注意身体，别生病刚好就又累着了。”

“嗯，不用为我担心。”

“我不为你担心，也没别人担心你了。”

相聚的时间总是短暂的，当天下午回到弗利庄园的时候，卢修斯就派猫头鹰送来了信件，上面写下了卡卡洛夫详细的藏身之处。

那座山离他们这其实并不远，也算是帮了乔斯林一个大忙，她目前为止还没有学会幻影移形，如果用载具过去就太引人注目了。

因此她决定用阿尼马格斯的形态飞过去，这样就算是失败了也好及时逃跑。不过，恐怕她没有足够的资格失败。

摆在她面前的，要么成功，要么死。

乔斯林将魔杖塞进斗篷的内兜里，一只脚跨上阳台的栏杆，却在这时被普利莫从身后叫住了。

“乔斯林，戴上这个，”普利莫从口袋里掏出一件东西，那是一枚怀表——弗利家族的怀表，“见面之后，也没想到给你送个见面礼，我们分别了十五年……我希望你能够成功，真的。”

“你不差别的什么东西，我也没有东西可以给你，只希望你如果是死、也要毅然决然，如果害怕了，就回来，我们有办法把你藏起来。戴上吧，它保佑你。”

乔斯林取过，套在了脖子上。

“我爱您，父亲。”

乔斯林不准备再在这个煽情的地方待多久，纵身从阳台上跳了下去，化身成为一只白隼，扑腾着翅膀朝目标方向飞去。

“我们的小鸟，她是不是美极了？”莉莲安娜走到普利莫身边，看着他手上的那枚象征着弗利家族家主的戒指，上面刻着一只展翅高飞的蓝鸟，与乔斯林的身影猛然重合。

“她说她爱我……”

普利莫还沉浸在那短短的五个字里，也低头看向戒指，“如果她，我们的女儿成功了，她杀死了卡卡洛夫，也算是了了我们一件心事。我也该把这个戒指给她了，她拥有所有继承人的特质。”

莉莲安娜的笑容有些无力，“你不在的时候，我也经常会想，究竟是怎么一回事，我们的女儿竟然这样的优秀。”

“也许……她真的比我们肩负的还要多吧。”

第一百九十五章 chapter195.再见，伊戈尔卡卡洛夫



乔斯林几乎没有任何信心能杀死卡卡洛夫，毕竟卡卡洛夫也算是德姆斯特朗的前任校长，也曾经是食死徒中的一员，想必做事一定心狠手辣。

她现在已经比先前飞得平稳不少了，视野也要比平时看到的更为开阔，过了一会就看到了那座荒山。

越往高处飞，气压也就越低，哪怕她现在用着阿尼马格斯的形态都会感觉到有些呼吸困难，只好先在山上的一片树林里降落，暂时休息，再寻找方向。

“咔嚓，”是树枝被踩断的声音，乔斯林警惕起来，环顾四周。

事情有些出乎她意料之外得顺利，她怎么也没想到出现的人竟然会是慌慌张张的卡卡洛夫，他左顾右盼看到周围没有人，这才离开树林朝更远的地方走去。

她扑打翅膀远远地跟在他们身后，跟随他走了很长一段路，来到一个黑漆漆的山洞前。

乔斯林知道，这想必就一定是卢修斯所说的卡卡洛夫藏匿魔杖的地方了，如果让卡卡洛夫拿到自己的魔杖，那么她的胜算将会少之又少。她必须乘其不备，才会有赢的可能。

想到这，她加快了速度，落到了卡卡洛夫对面的地上，变回了人形。

看到乔斯林的出现，卡卡洛夫的脸上闪过一丝慌张，“我早就知道会有人来，没想到他竟然会派你一个黄毛丫头过来送死？识相的就赶紧滚，别等着我先把你杀了。”

“卡卡洛夫教授很喜欢说笑啊，”乔斯林眯起眼睛，“我不杀了你我也会死的，况且你怎么知道我就杀不了你呢？你的魔杖在身边么？”

当卡卡洛夫的脸色露出一丝惊愕时，乔斯林就知道自己赌对了，他身边没有魔杖，也就是说，现在只要躲开卡卡洛夫的物理攻击，就会有很大的胜算。

卡卡洛夫气急败坏地冲了上去，伸出手直接抓向乔斯林的脖子，想要就这样把她掐死，人在死亡面前总是用尽一切方法寻找机遇活下去，就像他现在这样。

“统统石化！”

乔斯林迅速抽出魔杖，指向卡卡洛夫。卡卡洛夫的身体被固定在了原地，只剩下眼珠子惊恐地颤动着。

“不得不说，这种时候把魔杖放在别处是个愚蠢的做法，你也可以认为我是个败类。很抱歉，我没有那个信心正面和你比试，只能乘人之危，我承认这是理应被人唾弃的做法。”

“我想你有些遗言想对我说，”乔斯林挥了挥魔杖，卡卡洛夫的上半身得以行动。

“放过我一次，看在我和你在德姆斯特朗的时候，再看在我当时和你父母亲还是同事的份上……你不能杀我！不能！”卡卡洛夫的情绪激动起来，眼睛里充满了愤怒的血丝。

“是主人的指示，既然你已经快要死了，我就给你看看吧，”乔斯林撩起袖子，露出那个骇人耳目的黑魔标记，时隔多日，她现在自己能够接受这件东西的存在了。

“我们都身不由己。对不起了，这是我第一次杀人……”

“Avada Kedavra！”

一阵绿光亮起，卡卡洛夫僵硬地躺倒在了地上，乔斯林用漂浮咒把他的尸体挂到了最近的一棵树上，然后将魔杖指向天空，“Morsmordre！”

绿莹莹的骷髅头出现在山谷的上空，方便让附近的巫师察觉，然后过来发现卡卡洛夫的尸体，相信不出几天，这件事情就会出现在报纸上。

“原来就是这种感觉啊……”乔斯林看了看挂在树上的尸体，“生命比我想象的更脆弱。如果我把你的魔杖献给伏地魔，你应该也算是尽了自己最后一份力了吧，卡卡洛夫教授。”

乔斯林进入山洞，果然在山洞的最底处有一个布包，里面是一根魔杖和一本日记。

乔斯林将魔杖放好，随后将日记本翻开，随便翻看了几页。

9/1小雨

今天，接到了老克鲁姆推荐过来的女孩，真的是她！那个弗利的遗腹子，她和她的父亲真是见了鬼的相似，我一见到她，心里就会隐隐的觉得不安。尤其是她看我的那种目光，一定是已经知道了我和她父母的隔阂，必须要找个实际铲除她，姑且就先等到去到霍格沃茨之后吧。

9/2阴

真是见了鬼！梅林啊，她的确是一个天才，只有十五岁就已经把变形术用得神乎其技！要是她不是弗利的孩子，那该有多好啊。不过她仿佛是在挑衅我，我一定要在黑魔法防御课上给她来个下马威。

9/3阴转晴

今天感觉像是我被她上了一课，这小丫头还真不赖，已经能够熟练地运用守护神魔咒了，她的守护神是一只雷鸟。别人都说能够召唤出守护神的人，心里都有爱，或许我不应该杀她吗……或许我不应该把和她父母的恩怨，报复在她的身上。

短短的三天，卡卡洛夫对她的印象却有了翻天覆地的转变，他的良知，却使乔斯林原本已经平复的心情受到了极大的动荡。

她原以为卡卡洛夫对她有很大的意见，甚至还想要杀死她，却没有想到最后只是她一个人太过于多情了吗？最后是她杀死了他——一个压根不想杀死她的人。

对于自己的第一次杀人，乔斯林告诉自己这是为了自卫，如果自己不杀死他，早晚他也会杀死自己。结果……他早就已经改变了主意。

“对不起，教授，我现在对你没有偏见了……伊戈尔·卡卡洛夫。”

外面突然响起特别喧闹的声音，似乎是魔法部派人来了，乔斯林迅速把日记也塞进自己的口袋里，然后变成一只白隼，从洞口飞了出去。

魔法部的人围绕在卡卡洛夫被挂着的那棵树旁边，天空中的黑魔标记多少有些渗人，每个人的脸上都挂着惊恐和慌张，没有人注意到此时离开的乔斯林。

对她而言，卡卡洛夫不无辜，但他也没罪。罪不至死，是她让他失望了。

第一百九十六章 chapter196.胜之有愧



回到家时，莉莲安娜已经被魔法部的人叫走了，普利莫也不在家，乔斯林便把卡卡洛夫的日记本藏在自己的房间里，然后通过飞路粉再次来到马尔福庄园。

“我想你们应该已经记住了，既然有了这个印记，就一定要忠诚地为我卖命。我不会亏待你们，同时也不会亏待你们的家人……”伏地魔的声音就在不远处，他似乎是在对新加入的食死徒说话。

“啊……卢修斯，你去看看谁来了？”

卢修斯很快就出现在了乔斯林面前，他表情特别僵硬，看到是她露出了惊奇的神色，“乔斯林？你……你不会已经？”

“嗯，带我过去吧。”

卢修斯难以平复心情，深呼吸了几口，缓和了一下情绪，“提前和你说一声，诺特、克拉布和高尔也在，他们刚刚被标记了。”

乔斯林的美眸晃了晃，跟在卢修斯身后，走进客厅看到了另一副景象，伏地魔坐在沙发上，旁边靠着纳吉尼。

他的前面站着满头冷汗的西奥多，地上匍匐着两个扭成一团的克拉布和高尔，可见黑魔标记会给新的食死徒带来多大的痛苦。

更远处，站着满脸自豪的老诺特，和羞愧不已、憋红脸的克拉布和高尔的父亲，他们两个的儿子没能强撑住黑魔标记的过程。

“啊，乔斯林。你来了。”

西奥多听到名字，下意识地朝乔斯林这边看过来，看到的是被黑色斗篷裹得严严实实的乔斯林，他用惊讶的目光与她对视一眼，随后很快就恢复了镇静。

乔斯林会出现在这里并不奇怪，今天来这里之前他就听父亲说弗利家族现在是伏地魔最青睐的人，那乔斯林一定也被包含在内。她也是食死徒了吧？那么疼的黑魔标记过程，她坚持下来了吗……

“主人。”

“你来得正好，”伏地魔朝她挥了挥手，让她走近一些，“这些是新来的食死徒了，你一定十分眼熟吧。”

乔斯林就站在伏地魔另一边的纳吉尼的位置上，她看到西奥多的目光，同时看到了老诺特那嫉妒的表情，显然，这位诺特先生对她现在的地位已经垂涎已久了。

“是的，主人。”乔斯林的声音不冷不热，让人察觉不出她的情感。

“事，办成了吗？”伏地魔的身子周围有一种骇人的寒气。

乔斯林点点头，从衣袋里掏出卡卡洛夫的魔杖，双手递上，“这是他的魔杖，很快您就可以在报纸上听到风声了。”

伏地魔尖锐地笑了一声，拿过魔杖，放在眼前端详了一会。

“好啊！好啊！我果然没有看错人！看看，看看！这才是食死徒应该有的水准，之前的十三年我真是瞎了眼了！你们这群人还没有一个小姑娘办事来得痛快！”

卢修斯低着头，如果这时伏地魔要处罚，首当其冲的就是他。

旁边传来一声不屑的轻笑，是一直没用正眼瞧过乔斯林的老诺特，她今天还是第一次见到他，见过之后才知道西奥多孤僻压抑的性格究竟是怎么来的。

“钻心剜骨！”伏地魔突然举起魔杖，一阵绿光击向老诺特，后者痛苦地在地上扭动着，西奥多的眼里闪过一丝不忍。

“你是很骄傲吗，诺特？这十三年你比卢修斯还不是，我从没有听到过你的风声，按照你这二十八纯血巫师中的地位，如果做什么事情应该很容易就会走漏风声吧。”

伏地魔过了好一会才结束对他的惩罚，诺特先生坐在地上大口大口地喘着气。

“不过，现在你们在场的几个人，没有一个人，没有一个人能把一件事那么痛快地完成的！没有！还不如一个乔斯林弗利！”伏地魔满意地打量着她。

“的确像是纯血统家族的样子，干得漂亮乔斯林，这件事足以证明你是个优秀的食死徒了。真遗憾……我还以为你这样细皮嫩肉的女孩，会被纳吉尼吃掉呢。”

“谢谢您的夸奖，不过我想，纳吉尼还挺喜欢我的，”乔斯林轻轻地用手背抚摸了一下纳吉尼滑腻腻的脑袋。

伏地魔沉默地看了一眼纳吉尼，他的嘴里说出了是乔斯林之前两年级时在哈利的嘴里听到的那种奇怪的语言。纳吉尼也前后摆动着脑袋，嘶嘶地回应这，这么来看那种语言应该就是蛇语。

“是啊，它竟然挺喜欢你。”

“而且，我证明了我有能力，我相信主人您一定也不会为了您宠物的一顿饱餐，就把对您有用的人杀死吧，”乔斯林狡黠地眨了眨眼，接受了死亡，现在她已经没有那么害怕了。

“孰轻孰重，您一定清楚。而且我也非常自信，我还有更大的价值。”

再场的其他人都愣住了，在伏地魔前面，乔斯林自信得有些恐怖，但她绝不会是盲目自信，她的眼睛里闪着亮光，仿佛已经期待很久了一样。

例会结束之后，伏地魔就离开了。老诺特不愿意他的儿子西奥多和与他在伏地魔面前争宠的乔斯林多说一句话，就拽着他从壁炉用飞路粉离开了。

最后，倒是卢修斯和纳西莎拉住了她。

“乔斯林你……”纳西莎捂着嘴，拼命不让自己哭出来，但是声音已经染上了哭腔，“我可怜的孩子！”

“别伤心，纳西莎姨妈，我这不是好好的吗？放心，我赢得不光彩，卡卡洛夫当时没有拿魔杖，这场比赛，我胜之有愧。”

第一百九十七章 chapter197.男女级长



这一整个暑假，对于乔斯林来说都是繁忙而充足的，她少了许多的娱乐时间，担当了更多家族的使命。

猫头鹰送来了新的学期的书单和告示，书单上有两本新书：《标准咒语(五级）》，米兰达·戈沙克著，和《魔法防御理论》，威尔伯特·斯林卡著。

“是吗？果然都一样，”普利莫听着乔斯林阐述黑魔法防御术教授的遭遇——一个被开除了，一个死了，一个被消除了记忆，还有一个被锁在箱子里整整九个月。他意犹未尽地点了点头。

在信封里还放了一个绿色和灰色的徽章，是级长的徽章！斯莱特林的蛇身上镶着一个大大的字母“P”，绝对是货真价实的。

“我就知道你能当上，”莉莲安娜喝了一口面前杯子里的红茶，“那么这倒好了，我们这一家人全是做过级长的了。我还记得当然你父亲成为级长的时候，你的卢修斯姨夫气得脸都绿了。”

“这个也给你，”普利莫从他的手上把象征着弗利家族家主的戒指脱了下来，递给乔斯林，“你十六岁了，我却只陪伴了你短短几个月，用这个补偿你吧。虽然，它早晚都会是你的。”

莉莲安娜一挥魔杖，有一根细细的银线穿过戒指的指环，随后将它挂在了乔斯林的胸前，“现在整个弗利家族都是属于你的了，你现在是家主。你不用再听我们的指示了，去做你想做的事吧。”

“弗利，永远都会是你最坚实的后盾。”

就这样，乔斯林成为了弗利家族新一任的家主。可是她依旧需要接受严密的训练，这样的情况一直持续到返校日前一天，离开家去国王十字车站的那一刻，压在她心上的大石头这才落了地。

她在行李箱里塞了卡卡洛夫的日记和挂坠盒，想着新的一年也许会用到。

“乔斯林！好啊，我就说嘛，你能够当上级长的。你看，我把奥利芙也带来了。”推着行李和布雷斯一起来的潘西和乔斯林撞个正着，他们都看到了乔斯林长袍上胸口位置的徽章。

“德拉科也是级长，”布雷斯说了一句，“他就在后面，你到时候和他一块进去吧。”

果然，他们身后不远处就走着德拉科，他身边没有父母亲的陪伴，似乎憔悴了不少。他的胸口也别着银色和绿色的徽章。

“早啊，”乔斯林走过去，“精神状态不咋好啊，怎么？被人强制要求当食死徒了？”

德拉科摇了摇头，“放心没有，至少按照我爸说的，我们现在这几个还没有人成为食死徒呢。倒是你，最近养得挺好啊，比上次见到你好多了。”

他摸了摸乔斯林的长发。乔斯林最近发育得很好，他情不自禁地眼神下移，这才顺便看到了她的徽章。

“好啊！我就说一定会是你，好样的，我们两到时候可以狠命扣波特的分了。”

“我觉得邓布利多让我我当级长最大的意义，就是不让你滥用职权。”乔斯林微微一笑，眉眼间却是致命的明媚。

乔斯林准备去放行李，却被德拉科一把抓住了。

“就这样走了？不给个见面吻？”德拉科挑了挑眉。

“我又不是去德姆斯特朗，再说了，我们现在什么关系，你管我要见面吻？”乔斯林作势就要挣脱开他的手。

德拉科无奈地摇了摇头，伸手挑出了乔斯林脖子上的那根细细的银链子，“当然是，你母亲钦点的准未婚夫了。”

乔斯林满脸迷惑，“什么时候的事情？我知道吗？”

“你母亲昨天告诉我的，圣诞节假期就是了，你不主动，那只好我主动喽，”德拉科凑上去，轻轻吻住了她的粉唇。

他的吻异常的温柔，似乎是在诉说上个学期他一个人孤独悲惨的经历。乔斯林看到了路过的阿斯托利亚，她瞪着眼睛，显然是气上了头。

“别闹，格林格拉斯都看到了。”

“就是要让她看到，告诉她我是你的了，这样她就不敢奢望我了，”德拉科在大庭广众之下把她抱进怀里，两人的名气都不小，这下更是引得别人驻足。

“哎，”已经走远的潘西叹了口气。

“你叹什么气？是我不如德拉科？”布雷斯嫌弃地看了她一眼，收获了额头上的一个爆栗。

“我只是觉得，原来以为级长徽章已经够闪亮了，没想到更闪亮的，是他们两光明正大的爱情。”

乔斯林和德拉科现在已经是牵着手走的情侣模样了，虽然牵手的习惯是三年级就开始的，但是他们四年级疏远了太久，自然就不会放过这样短短几分钟的机会。

来到级长车厢，在门口就看见了两个熟悉的身影——赫敏和罗恩，看到了他们胸口的级长徽章，德拉科的脸色瞬间拉了下来。

“真是倒了大霉了。”

“如果是波特，我想你会觉得自己更倒霉，所以，知足吧。”

她拉开滑门走进去，坐在一边，男女学生会主席是七年级的学生，男学生会主席看了乔斯林一眼。

“好了，斯莱特林的来了，那我们就开始吧。”

斯莱特林的级长是乔斯林和德拉科，格兰芬多是赫敏和罗恩，赫奇帕奇的是厄尼·麦克米兰和汉娜·艾博，拉文克劳的是安东尼·戈德斯坦和帕德玛·佩蒂尔。

“那么很高兴见到各位，也恭喜大家成功担任级长。级长的任务包括迎接新生、日常巡逻管理、合理的处罚权利等等……”

“过会儿我讲完之后，你们从这里出去，就是一个真正的级长了。今晚有新生要入学，你们必须得像几年前自己的级长对你们那样，为他们引路和介绍学院的风采。”

“展现出霍格沃茨的风貌吧。”

第一百九十八章 chapter198.五年级开始(会员加更)



听完男女学生会会长说完要求，乔斯林就立刻离开了级长车厢，她还急着去抱自己家的奥利芙呢，那么久没见，必须得好好亲热亲热。

“梅林啊，你是怎么把它养得这么好的！”乔斯林抱着比先前圆润不少的奥利芙，掂了掂它的重量。

“那不得是你的猫，别人的猫我才不管呢，不过也是，除了我家的比鲁斯，就没有别的小猫能够比过我们的小奥利芙了。”

“我出去一趟，”德拉科走出门，“乔斯林，过来。”

乔斯林无奈地对着潘西摇了摇头，抱着奥利芙跟在德拉科旁边，德拉科又去叫了克拉布和高尔，两个人走在他们后面。

不出乔斯林所料，德拉科果然是去挑衅波特了，他直接拉开了他们包厢的门，里面坐着纳威、卢娜、姬恩，还有格兰芬多铁三角。

“怎么啦？”先是哈利挑衅地问道。

乔斯林后退一步，意示克拉布和高尔往前站，她可不想抱着奥利芙和几个人动武，换句话说，她压根就没想过动武。

“注意礼貌，波特，不然我就让你关禁闭，”德拉科还是之前的德拉科，他拖腔拖调地说，金黄色的头发和尖尖的下巴和卢修斯一模一样，“你看，我和你不同，我当上级长了，这就是说，我和你不同，我有权惩罚别人。”

“是嘛，”哈利说，“你真应该学学乔斯林，你和她也不同，你是个饭桶，所以如果乔斯林要进来我们欢迎。请你走开，别来打搅我们。”

罗恩，赫敏，姬恩和纳威都哈哈大笑起来。

“哦，是嘛？”德拉科撅起了嘴，他向乔斯林原本站着的地方看去却发现站着的是克拉布，眼睛里闪过一丝的慌张。

不过很快他就看到了站在最后抱着奥利芙无所适从的乔斯林，刚刚开始敲响警钟的内心又安定了下来。

“告诉我，败在韦斯莱手下的滋味如何呀，波特？”他问。

“闭嘴，马尔福！”赫敏厉声说道。

“看来我触到痛处了，”马尔福得意地笑着说，“好吧，波特，你可要放规矩点儿，因为我会像只猎狗一样跟着你，看你敢不敢越轨。”

“出去！”赫敏说着站了起来。

“好了德拉科，差不多就可以了，”乔斯林腾出一只手，把他往后拉，她的蓝眸打量着车厢里的每一个人，“打扰了，六位……亲爱的同学？”

德拉科嗤嗤坏笑着，恶狠狠地朝哈利最后瞪了一眼，然后拉着乔斯林离开了，克拉布和高尔笨手笨脚地跟在后面。

乔斯林实在不明白这样走一趟有什么意义。

下了火车，更大的惊喜正在等着乔斯林，他们应该要去换乘没有马拉的马车，每年都是它们把一年级以上的学生送到城堡去的。

“你现在能看到它们了？”西奥多不知道什么时候已经走到了她的身后，看着乔斯林目瞪口呆地注视着面前的一切。

“嗯，”她挤出这样一个音。

马车前面不再是空的了，辕杆之间站着一些动物，如果硬要给它们一个名字的话，也许应该是马。但是乔斯林两年级的时候，就从西奥多嘴里听到过这样的动物，叫做夜骐。

它们身上一点儿肉也没有，黑色的毛皮紧紧地贴在骨架上，每一根骨头都清晰可见，它们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛白白的，目不转睛地瞪着。在肩骨间隆起的地方生出了翅膀——又大又黑的坚韧翅膀，看上去应该属于巨大的蝙蝠。

“这就是夜骐吗？”她有些恍然，看到这些动物代表着她亲眼见证并接受了一个人的死亡。

“有机会的话，我们找个时间聊聊吧。”西奥多说。

“好的，你到时候找时间吧，”乔斯林回答道，转头，就看到德拉科带着克拉布和高尔在欺负几个一二年级的小孩。

“咳，”她及时走到了他身后。

显然德拉科被吓了一跳，“啊乔斯林，一辆车？”

“潘西在那边等我，她指了指身后不远处的一辆马车，你才戴着级长徽章不过几个小时，请不要滥用职权欺负别人，”她微笑着，优雅地对着几个小朋友做出一个请的手势。

几个小朋友朝她表示了感谢，然后那辆马车也载着他们缓缓离开了。

“要不要这么无情啊？”德拉科嬉皮笑脸的样子仿佛是什么事都没有发生过一样。

“如果斯内普教授不介意斯莱特林的宗旨变成滥用职权、怕强欺弱的话，我想我就不会制止你。现在，如果你觉得你无所事事，你可以帮我抱奥利芙，我要抱不动了。”

德拉科无奈地摇了摇头，从乔斯林手中接过奥利芙，摆脱重力压制的小姑娘立刻朝潘西跑去。

“哎！哎你慢点跑！乔斯林，乔斯林！”看到前面的女孩完全没有停下来的意思，他也只能小跑着跟上。

“你们俩……你们俩要是再不结婚，我和布雷斯就不当未婚夫妻了，”潘西用看好戏的目光看着一前一后跑过来的两个人。

马车开始行驶，路上他们看到了那个叫格拉普兰的女教授——代替海格担任过保护神奇生物的老师。

“希望世界上没有保护神奇生物课，”乔斯林真心地说出这句话。

马车排成一队，吱吱嘎嘎、摇摇晃晃地在路上行走。他们经过通向学校场地的大门两边那些高高的石柱，柱子顶上是带翼的野猪，场地上一片漆黑，霍格沃茨城堡隐隐约约地越来越近。

一座座高耸的塔楼在黑暗的夜空衬托下，显得更加漆黑，偶尔可见一扇窗户在他们头顶上射出火红耀眼的光芒。

霍格沃茨……感觉有什么变了。

他们下了车。

门厅被火把映照得红彤彤的，回响着学生们的脚步声。他们穿过石板铺的地面，向右边通往礼堂的两扇大门走去，开学宴会就在那里举行。

第一百九十九章 chapter199.开学典礼





礼堂里满满当当地摆放着四张长长的学院餐桌，上面是没有星星的漆黑的天花板，与他们透过高高的窗户看见了外面的天空一模一样。

餐桌上空漂浮着一根根蜡烛，照亮了点缀在礼堂里的那几个银白色的鬼魂，照亮了同学们兴奋的面庞。

他们正在兴高采烈地谈话，交换暑假里的新闻，大声跟其他学院的朋友打招呼，互相审视着对方的新发型和新衣服，虽然他们已经换上了学院的长袍。

出身显赫的乔斯林和德拉科成为级长并不值得其他人觉得奇怪，这毕竟是斯莱特林一贯的传统，反而是没有当上级长的哈利波特更能够引人注目。

“好吧，今天斯内普教授洗头了吗？”乔斯林在靠前的位置上坐下，方便迎接新生，德拉科按照学生会主席的要求坐在她的对面。

“很显然，没有，”德拉科说。

“海格不在这里，”乔斯林的目光扫了一遍主席台。

“很好，看来保护神奇生物课终于要换一个老师了，那个荒唐可笑的教授终于下岗了。诶，你看那个坐在邓布利多旁边的女人。”

乔斯林朝着他说的那个人看过去，邓布利多坐在教工桌子正中间的那把金色高背椅上，穿着布满银色星星的深紫色长袍，戴着一顶配套的帽子。他把头歪向了德拉科说的那个女人，她正在对着他的耳朵说话。

她真的像极了癞蛤蟆，虽然乔斯林不喜欢对别人的样貌评头论足，但是这是她真实的、下意识的想法。

那个女人身材又矮又胖，留着一头卷曲的灰褐色短发上面还打着一个非常难看的粉红色大蝴蝶结，跟她罩在长袍外面的那件毛茸茸的粉色开襟毛衣很相配。

当她转过头，端起高脚酒杯喝了一口里面的红酒时，乔斯林看到了一张苍白的、癞蛤蟆似的脸和一对眼皮松垂、眼珠凸出的眼睛。

“她是谁？”乔斯林问道。

“多洛雷斯·乌姆里奇，魔法部部长康奈利·福吉的心腹，同时也是魔法部高级副部长。莉莲安娜姨妈没和你说过？”

“没有，我想她不会喜欢她的。”

格拉普兰教授走到了桌子的最尽头，坐在了原本应该属于海格的位子上，那就是说，一年级新生肯定已经度过湖来到了城堡。

果然，几秒钟后，通往大厅的门打开了，长长的一队看起来惊魂未定的一年级新生由麦格教授领着走进了礼堂。麦格教授手里端着一只凳子，上面放着分院帽，多么熟悉的场景。

“在想什么，”德拉科看到乔斯林看得出神，问道。

“在想，每次看到这些都仿佛看到当年的我们一样，一年级……多么快乐啊。”她下意识地看向自己的手臂。

“和你在一起，我就是快乐的。”

“少贫嘴，你看站在最右边的几个，就是被你欺负的那些个小朋友，你还是先想想他们被分到斯莱特林你怎么办吧。”

“这不是还有你吗？我当坏人，你当好人呗，”德拉科一副满不在乎的样子。

“别瞎说，咱两一路的。”

虽然这表面上看上去是开玩笑的话，乔斯林却想了很远很远，虽然德拉科现在还不是个食死徒，但是他迟早会是。她有想法去违抗伏地魔的统帅，德拉科呢。

德拉科的性子她还不明白吗，如果真的要和他现在黑白两面，恐怕她也不忍心做到吧。

分院帽开始唱起来，令人感到奇怪的是，它这次的歌词的主题竟然是警告、警告外部不再安全，警告四个学院之间要和平相处、共同抵御外敌。

乔斯林和德拉科对视一眼，眼里满是担忧，他们很清楚之前哈利所说的有关于伏地魔复活的话都是真的。

通常分院帽只描述霍格沃茨四个学院所看重的不同品质以及它自己给学生分类的任务，至少在这五年里，它从没有提出过忠告。

麦格教授报出一年级新生的名单，这会儿用十分严厉的目光瞪着那些交头接耳的同学，礼堂里的嗡嗡议论声戛然而止。

“尤安·阿伯克龙比。”

那个乔斯林记得被德拉科欺负的神色惊慌的小男孩儿，跌跌撞撞的走向前，把帽子戴在了头上。他有一对大得出奇的耳朵，幸亏有他的耳朵卡住帽子，帽子才没有滑落到肩膀上。

分院帽考虑了片刻，随即帽檐边的裂口又张开了，大声宣布道，“格兰芬多！”

格兰芬多的学生一齐热烈鼓掌，尤安踉踉跄跄的走到他们的桌旁坐了下来，看他那副神情。他似乎巴不得地上有个洞让他钻进去，再也没有人盯着他看了。

“霍尔·斯托克！”

“哦，我知道他，”乔斯林打量着带上分院帽的棕色头发的男孩，“斯托克家的小少爷，做服装生意的。”

“斯莱特林！”

乔斯林和德拉科为首的一群斯莱特林的学生站起来，为他鼓起掌。霍尔走到乔斯林旁边坐下，礼貌地朝她行了个绅士礼。

慢慢地，陆续又有几个新生来到了斯莱特林，那支长长的一年级新生队伍一点点的缩短了，最后罗思·泽类被分进了赫奇帕奇，麦格教授拿起帽子和凳子大步走开了。

这时，邓布利多站了起来。

“欢迎我们的新生！”邓布利多声音洪亮地说，他双臂张开，嘴上绽开灿烂的笑容，“欢迎，欢迎我们的老生！欢迎你们回来，演讲的时间多的是，但不是现在，痛痛快快地吃吧！”

礼堂里发出一片赞赏的笑声和热烈的鼓掌声。邓布利多端端正正地坐下来，把长长的胡子甩到肩膀上。不让它们挡着他的盘子——美味佳肴突然从天而降。

“好了，大家开始用餐吧，”德拉科开口之后，周围的一年级新生才开始陆陆续续用餐。

权酒：来喽来喽，宝贝们放假了吗？长评加更又开始喽！希望能在评论区见到你！

第二百章 chapter200.多罗雷斯·乌姆里奇



“级长级长，”新来的一个小萝卜头问德拉科，“你们两个人是情侣吗？”

“情侣啊……”德拉科故意拖长了音调，看向此时也放下了刀叉看着他的乔斯林，“那可不仅仅是情侣呢，你们弗利学姐可是我准未婚妻。”

一旦谈到乔斯林，他的眉宇间都充斥着肉眼可见的温柔。

同学们都吃饱喝足了，礼堂里的声音渐渐嘈杂了起来。这时，邓布利多又一次站起身，说话声立刻停止了，大家都把脸转向了校长。

“好了，既然我们都正在消化又一顿无比丰盛的美味，我请求大家安静一会儿，听我像往常一样讲讲新学期的注意事项，”邓布利多说，“一年级新生应该知道，狩猎场的禁林是学生不能进去的——这一点，我们的几位高年级同学现在也应该知道了。”

乔斯林和德拉科又对视一眼，她还能回忆起一年级时进禁林的恐怖经历。

“管理员费尔奇先生请求我，他还告诉我，这已经是第四百二十六次了。请求我提醒你们大家，课间不许在走廊上施魔法，还有许多其他规定都列在那张长长的单子上，贴在费尔奇先生办公室的门上。”

“今年我们的教师队伍有两个变动，我们非常高兴地欢迎格拉普兰教授回来，她将教你们保护神奇生物课，我们同样高兴地介绍乌姆里奇教授，我们的黑魔法防御课的新老师。”

礼堂里响起一片礼貌的、但不热情的掌声。

邓布利多继续说道：“学院魁地奇球队的选拔将于——”

德拉科直起身子，想要听清楚他的每一句话，果然只要是关于魁地奇，他永远都不会嫌老师啰嗦。

但是邓布利多猛地顿住话头，询问地望着乌姆里奇教授。由于她站起来并不比坐着的时候高出多少，所以一时间谁也不明白邓布利多为什么突然停住不说了。

这时只听乌姆里奇教授清了清嗓子。

“她真是没礼貌极了，”乔斯林冷冷地抛出一句，对待这位新教授的印象又下降了几分。

邓布利多只是一刹那间显出惊讶的神情，接着他就机敏地坐了下去，专注地望着乌姆里奇教授，似乎正迫不及待地听她说话呢。

乔斯林看到，其他的教授没有这样巧妙地掩饰他们的惊诧，斯普劳特教授的眉毛都快窜到她飘拂的头发里面去了，麦格教授把嘴巴抿得非常紧。以前从没有哪位新老师打断过邓布利多，这也就是现在许多学生都在暗暗发笑的原因。

“谢谢你，校长，”乌姆里奇教授露出她的假笑，“谢谢你说了这么热情的欢迎词。”

“瞧她那假笑。”

乔斯林又冷不丁地插了一句嘴，这也是其他斯莱特林的学生没有见过的，乔斯林原本一直温文尔雅、注重礼仪，这学年却像换了个人一样。

德拉科虽然也很惊讶，隐隐约约之间他仿佛觉得乔斯林经历了什么，但却又不想那么草率地去问。尝试窥探他人的隐私并不是一个绅士应该做的事情。

乌姆里奇的声音又高又尖，还带着气声，像小姑娘的声音一样，乔斯林感到一种突如其来的强烈反感。暑假里过大的压力，使她在性格方面也得到了一些改变，现在更是不习惯这样做作的说话声。

她又轻轻咳嗽几下，清了清嗓子，“嗯，我必须说，能回到霍格沃茨真是太好了！”

她咧嘴微笑着，露出嘴里很尖的牙齿，就像猫一样，“看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，太好了！”

周围的面孔没有一张是愉快的，相反，他们都显得很吃惊，居然有人把他们当成五岁的小孩子。

“我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！”

许多同学们听了这句话，相互交换着目光，有些人几乎毫不掩饰的露出了一脸坏笑。但乔斯林没有，她有感觉，这个乌姆里奇并不是一个容易对付的角色，而现在这样和他们套近乎，只有可能是扮演笑面虎。

接下来乌姆里奇的声音变得一本正经得多，话也说得干巴巴的，好像那些话早就熟记在她的心里似的，“魔法部一向认为，教育青年巫师是一项十分重要的事情。”

乔斯林从刚开始就没准备听如此理论化的东西，这些玩意比宾斯教授上的课还要难以接受。

她脑海里只剩下潜意识还在活动——魔法部正在干涉霍格沃茨，而这件事的原因，便是伏地魔复活消息的传开。魔法部不愿意接受这样的传言。

她说完之后，邓布利多开始鼓掌，其他教师也跟着拍手，但他们有些人只拍了一两下就把手放下了。

“非常感谢你，乌姆里奇教授，你的讲话非常有启发性，”说着他冲她欠了欠身，“好了，正如我刚才说的，魁地奇球队的选拔将于本学期的第二周展开，有意向的同学请找到各自学院的魁地奇球队负责人。”

周围响起一片桌椅板凳的碰撞声，邓布利多宣布全校师生解散，乔斯林也站起来，朝几个一年级新生挥了挥手。

“一年级新生，这里走。”

乔斯林在前面带路，德拉科跟在最后面，以防有人掉队，他前面的几个一年级的新生饶有兴趣地和他交谈着。

“马尔福学长！弗利学姐真的好好看！”

德拉科挑挑眉，又是一个被他未来的夫人的美貌所迷倒的小屁孩。

“那必须的，不过只可以夸赞，别想着和我抢，哦不过，你们也抢不过我。”

他们来到城堡的最底下，画像上的穿着中世纪灰绿色长裙的妇女依旧在那里等候着他们，“口令。”

“泥潭，”乔斯林回答道，回头看向身后的那群一年级新生们和德拉科，还有不知道什么时候出现在最后面的潘西和布雷斯。

“你们最好记住口令，没有口令就进不了公共休息室，口令会经常更换，到时候我会及时通知。”

“不错嘛，”潘西笑着怼了怼乔斯林，“很有当年法利学姐的风范。”

“是啊，那段时光很值得回味……”

第二百零一章 chapter201.冲突



乔斯林的睡眠质量更差了，一晚上也只是躺在床位上闭目养神，却没有一点睡意。黑魔标记的位置在隐隐作痛，这说明伏地魔的能力正在变得越来越强。

五年级的第一天，从级长忙碌的工作中开始，乔斯林和德拉科最早起床。洗漱完毕后，佩带上级长的徽章。

“昨天不是让你晚点起来吗？”德拉科边下楼边打领带，还没站稳就看到乔斯林正坐在公共休息室的沙发上看书，“早上点名我去就行了。”

“没事，昨天晚上没睡好，看时间差不多就起来了。”

德拉科心疼地点了点她的额头，“你啊你，能不能照顾下自己的身体，最近怎么了？怎么感觉压力那么大？”

“没什么，可能因为这个学期的考试比较重要吧。”

被施了魔法的天花板灰蒙蒙的，他们在斯莱特林的桌子旁边等了一会儿，就开始陆陆续续有斯莱特林的同学来了。

“你坐着吧，我去就好，”德拉科拿着斯莱特林学生的名单，走过去给他们点名。

这时，格兰芬多的赫敏、罗恩和哈利从大厅入口处走了进来，乔斯林想了想，还是准备去为昨天德拉科在列车上的无礼道歉。

“早上好，乔斯林，”赫敏和罗恩热情地和她打招呼，哈利的脸色却阴郁地不成样子，转过头还瞪了乔斯林一眼。

“早上好，赫敏、罗恩，还有哈利。”

虽然哈利没有给她好脸色看，乔斯林姑且是认为哈利还是在因为昨天德拉科挑衅的事件而在生她的气，因此，她还是和哈利打了招呼。

“那个，我代替德拉科向你道歉。他昨天的列车上的说的那些话的确有些过分。但是你知道的，我没办法在当场阻止他，他的确不应该提及你没有当成级长的事。”

说是道歉，但乔斯林说的话并非是完全在道歉，她现在也处于压力和逆境中，说话也有时会失控。本来昨天德拉科说的也是实话，哈利的确没有被选上级长。说实话，难道也有错吗？

“犯不着你当假好人，你和他也没差多少，就比他稍微好一点。你也大可不必早上专门过来和我打招呼，也不知道你和你那群斯莱特林的朋友是不是每一次愉快的聊天中都会讨论到我到底是不是个谎话连篇，爱出风头的骗子？”

哈利翻了个白眼，就准备离开。

乔斯林的火气也蹭蹭蹭往上冒，“我假好人？笑死了，我真的把你当做朋友，你该不会还不接受吧，波特？”

“也难怪你会被别人误解，自己说话冲成这个鬼样子，还希望别人不在你背后说你坏话？别做白日梦了，波特！好好从你自己身上找找问题吧！”

“别以为所有人都会顾及着你的感受！我们又不是你的父亲和母亲。”

哈利的脸色涨红起来，似乎听到的是什么很羞辱人的词汇一样，转过身来直面着乔斯林大喊道。

“不许你、随便、说、我的父母！”

“我随便说你的父母？那么请问我说什么了？别总是活在过去好吗，波特？怎么，因为你没有父亲和母亲，所以所有人都要照顾你吗？因为你没有父亲和母亲，所以所有人都要避免说这两个词吗？”

乔斯林冷笑一声，“你还真是受人珍视呢波特，所有人只能围着你转，所有人只能说你好！就仅仅是因为你没有父母，你是唯一活下来的救世主！”

“哈利！”赫敏看到哈利波特抽出魔杖，着急地想要阻止。

“怎么？小婴儿波特被拔掉奶嘴了？如果你真的有种，那就来吧，让我们看看是谁笑到最后。”乔斯林看着对准她鼻尖的魔杖，双手插在口袋里，丝毫没有想要把自己的魔杖拿出来的想法。

德拉科点完一群人的名字之后抬起头，看到的却是乔斯林一脸冷静地被波特的魔杖指着鼻子。

“乔斯林！”德拉科大喊道，这一喊，整个大厅的人都看见了哈利和乔斯林的对峙现场。

几个已经在自己位置上坐定的教师看到这副景象，连忙站起来，其中包括了斯普劳特教授和天文学教师辛尼斯塔。

“除你武器！”

一个嗲嗲的声音响起，喊出缴械咒的不是别人，正是乌姆里奇，她一步一步地走到四个人面前，德拉科见状也马上扔下本子跑过来。

“我还在想为什么那么热闹呢，原来是学院之间不太平，而你，波特先生，没错我认识你，我们是熟人了。你在这里竟然用魔杖无理地指着一个女同学，而且还是弗利。”

她赞赏地看了一眼乔斯林，“非常好，弗利小姐，遇到这样粗鲁的人，不应该和他们进行这种没有理由的动武，这简直是自降身份。”

“还有你们两位……级长，看到本学院的学生有意对其他学院的学生动武，竟然纵容了这样的行为，真是不可理喻！我想该给你们点惩罚……格兰芬多扣十分。”

第一天就给自己的学院扣分，哈利像一头动怒的狮子一样准备反驳，被罗恩给一把按住了。这次他们处于被动的一方，就算是反驳也没有什么用。

“对不起，乌姆里奇教授，”赫敏道了歉，“对不起，乔斯林。”

“这才对，快把他拉过去冷静冷静，”乌姆里奇挥了挥她的肉手，今天她还是一样穿着一件粉色的开襟毛衣，“哦对了，波特先生，我必须提醒你一句。魔法部有意出一条教育令，用来保护纯血统家族的孩子。”

看到哈利他们走后，乌姆里奇转过来面对着乔斯林和紧抓着乔斯林手的德拉科。

“非常好，很有风度，没有被吓到吧？”她的声音里带着气音，“哦很高兴见到你，马尔福先生。果然，纯血统家族的孩子和这些混血和麻瓜就是不一样的。”

她的视线停留在德拉科抓着乔斯林的那只手上，以至于乔斯林想要把他的手拍开。

“哦，没事，在教育令出来之前，我还管不着。不过在那之后……”

在那之后恐怕他们就不会快乐了。

权酒：我个人觉得五年级应该会甜哈哈哈，然后尽量会HE(我也舍不得我宝贝女儿)

权酒：然后各位宝贝加不加群！793963062(群号)2403404381(权酒)

第二百零二章 chapter202.调配缓和剂



“受伤了吗？”德拉科翻看着乔斯林的右手，还拉开衣袖查看里面有没有伤痕，等到他准备把手伸向她的左手时，被乔斯林及时制止了。

“没事，幸好乌姆里奇来得及时。好吧，看在这份上，我暂时没有对她特别有意见了。”

“没受伤就好，我看的确得出一个保护纯血统的教育令了，那个波特！竟然还用魔杖指着你！他怎么敢！”

“冷静，德拉科，你现在是个级长，不要随便就跟人家吵来吵去的。而且，今天波特这么做，不是也很败坏他的人缘吗？虽然我不是很喜欢乌姆里奇教授，不过我觉得，她是一位能保护我们利益的好教授。”

既然不适合作为对手，那么……就应该适当地利用一下呀。

五年级有O.W.Ls考试，这影响到以后可以申请到什么工作，下半学期又会得到求职方面的建议，六年级就可以挑选自己需要的N.E.W.Ts科目了。

五年级的第一堂课就是魔法史课魔法使被公认为巫师世界设计的最枯燥的一门课程。他们的鬼魂老师宾斯先生说起话来呼哧带喘，拖腔拖调，几乎肯定能在十分钟内使人昏昏欲睡。

全场可能只有赫敏和乔斯林能够保持状态，因此，这两人的笔记被寄予了厚望，不知道能够拯救多少人的成绩呢。

接下来依旧是和格兰芬多一起的魔药课，乔斯琳和德拉科坐在同一张桌子上，在教室的较前方。在魔药学上，乔斯林还是得靠德拉科的辅导，毕竟，他和西奥多恐怕是现在整个教室里成绩最优的两人。

“安静，”斯内普反手关上了教室的门。

其实他根本没有必要命令大家安静，全班同学听见门关上了，立刻变得鸦雀无声，所有的小动作都停止了。一般来说，只要斯内普一出现，就足以让整个班级沉默下来。

“在我们今天开始上课前，”斯内普快步走向讲台，严厉地望着他们大家说道，“我认为需要提醒你们一下，明年六月你们就要参加一项重要的考试了，那时你们将证明自己学到了多少的魔药配制和使用方法的知识。”

“尽管这个班上有几个人，确实智力很迟钝，但我希望你们在O.W.Ls考试中都能勉强及格，不然我会……很生气。”

他的目光落在了几个格兰芬多学生的脸上，尽管乔斯林也觉得克拉布和高尔也需要这样的点醒，这俩人一直觉得自己的魔药学水平并不是非常烂。

“当然啦，过了这一年，你们中间的许多人就不能再上我的课了，我只挑选最优秀的学生进我的N.E.W.Ts魔药班，这就是说，我们有些人将不得不说再见了。”

“我觉得，我应该是不会来了，”乔斯林悄悄地说。

“没事，你变形术直接得优秀，一个魔药学算什么，”德拉科安慰她道。

“但是在那告别的愉快时刻到来之前，我们还需要再坚持一年，”斯内普轻声细语地说道，“因此，不管你们是否打算参加N.E.W.Ts考试，我都建议你们大家集中精力学好功课，达到我要求我的O.W.Ls学生们达到较高的及格水平。”

“弗利小姐，读一下课本第五页。”

乔斯林站了起来，她看向斯内普的眼睛，里面仿佛有什么意味，她这时才反应过来——斯内普已经知道她也成为食死徒的事了。

“缓和剂，它能平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。注意：如果放配料的时候，马马虎虎，就会使服药者陷入一种死沉沉的、有时甚至是不可逆转的昏睡，”乔斯林念道。

“坐下吧。”

斯内普魔杖一挥，黑板上出现了缓和剂所需的配方，储藏柜的门也打开了，发出了一声闷响。

“配料和配制方法在黑板上，你们所需要的一切在储藏柜里，你们有一个半小时——开始吧。”

斯内普布置他们配置的这种药剂是最难、最费手脚的一种，对于乔斯林也是一样，必须按照严格的顺序和分量将配料加进坩埚，不能多也不能少，先是顺时针，然后是逆时针。

“沸腾的时候，火苗温度要降下来，”德拉科一边盯着自己手上的操作，一边小声提示着乔斯林，“然后再加最后一种配料。”

“你们的药剂现在应该冒出一股淡淡的、银白色的蒸汽，”还剩十分钟的时候，斯内普说道。

幸亏有德拉科的指导，乔斯林进行得还算顺利，反观格兰芬多那边就没有那么安定了，哈利的坩埚冒出一团团深灰色的气体，罗恩的坩埚正喷射着绿色的火花，西莫发了疯似的用魔杖尖去捅他坩埚下面的火苗——因为快要熄灭了。

“嘭”的一声爆炸，斯内普皱着眉头指了指旁边的一个学期，“送他去医疗室。”

看到德拉科的坩埚，斯内普满意地微微点了点头，对于乔斯林的坩埚，他也没有挑出什么太大的毛病。可是在哈利的坩埚旁，斯内普停下脚步低头望着，脸上带着一种可怕的讥讽。

“波特，这是什么东西？”

教室前排的斯莱特林们都很感兴趣地抬起头来，他们最喜欢听斯内普挖苦哈利了。

“缓和剂，”哈利的声音有些紧张。

“波特，告诉我，”斯内普轻声细语地说，“你认识字吗？”

德拉科大声笑了起来。

“认识，”哈利说，他的手紧紧地攥住了魔杖。

“我不这么认为，”斯内普继续说，“早上我听到有教授在说，你拿着魔杖指着弗利？非常勇敢，非常的……真性情。”

所有人都听出了斯内普袒护乔斯林的意思，再加上早上大部分人也都在场，斯内普说的句句属实，实在让人找不出毛病。

“我不是故意的，”哈利嘴硬道。

“是吗…？那我认为在我的魔药课上，应该用不到魔杖吧？既然如此，你为什么还拿着你的魔杖呢？是也准备指着我的鼻子吗？”斯内普用手按下了哈利已经准备举起的魔杖，“也许你需要喝一口自己的缓和剂，缓和一下。”

斯莱特林的大笑声更响了。

第二百零三章 chapter203.不安



“把黑板上操作说明的第三行念给我听听，波特。”斯内普说。

“加入月长石粉，逆时针搅拌三次，沸腾七分钟，然后再加入两滴嚏根草糖浆。”

“第三条里的每一项你都做到了吗？”

“我打赌他绝对没有，加入嚏根草糖浆的药剂不会是他那个颜色，他准是忘记了哪一步，瞧着吧，”德拉科在旁边向乔斯林解释道。

“没有，”哈利很小声地说。

“对不起，请你再说一遍。”

“没有！”哈利提高了声音说，“我忘记放嚏根草。”

“我知道你忘记了，波特，这意味着这一锅垃圾毫无用处。消隐无踪！”

斯内普挥了一下魔杖，哈利的药剂一下子消失了，“凡是认真读了操作说明的同学，请把你们的药剂样品装进一个大肚短颈瓶里，仔细标上自己的姓名，拿到我的讲台上接受检验。”

“家庭作业——在羊皮纸上写十二英寸长的论文，论述月长石的特性及其在制药方面的用途，星期四交。”

过了很久，下课铃终于响了，乔斯林也没有心情再在教室里待下去，西奥多向她使了个眼色，然后推来一张纸条——“天文塔见”。

她好不容易才敷衍了德拉科的询问，偷摸着来到天文台，西奥多已经在那里等她了。他们好像已经好久、好久没有这样单独站在一起过了。

天文学课都在傍晚以后上课，而此时正值午餐时间，所有学生应该都集中在大礼堂，没有人会来打扰他们。

“那个，首先要和你说一件事——我和格罗瑞亚……我们两个成了。”

“那很好啊，”乔斯林干脆在地上坐下来，两只细腿荡在栏杆外，悠闲地晃呀晃，“格罗瑞亚是个好女孩。”

他们对视一眼，纷纷撩开自己左手臂上的袖子，两个一模一样的黑魔标记暴露在空气中，给周围的气氛增添了几分肃杀。

“虽然我不知道你是怎么坚持过来那疼痛的，但是你也不明白我的感受，”西奥多又拉上了袖子，“我想着尝试和她开始，可是我现在是食死徒，而格林格拉斯家族与食死徒没有关系。”

“我担心会因为我，而伤害到她。”

“放心吧，知足常乐，你这有什么难的？我这难度才大，又要瞒着德拉科当食死徒，因为既不能让他知道我被卷进来，也不能让他动起和我一起成为食死徒心思。”

乔斯林无奈地笑，“所以，最好的保护是陪伴。”

西奥多沉吟片刻，很快就点了点头，“明白了。那么……你真的，真的杀死了卡卡洛夫？”

“嗯。我现在懂得了。”

“懂得了什么？”

“懂得了你两年级时说的那些话——只有亲眼见证过死亡的人才能看到那些夜骐，长得一点都不好看……”乔斯林说着说着，眼泪却悄悄从眼角处落下，就连她自己都没有意识到。

“或许真的，亲手杀了人以后才会开始明白生命的脆弱……我杀死了卡卡洛夫，从那天开始之后，我就经常做噩梦，梦见我杀死他的那一个场景。我开始害怕黑暗，昨天晚上我等潘西睡着之后开了灯，才稍微安稳些。”

“有一个声音，它一直在提醒我——我杀了人，我成了杀人犯，我……我为此感到很不安，可是我不敢……我不敢告诉我的父母，他们已经为了伏地魔复活的事情做了太多，我不能再让他们担心了。”

女孩的声音都带上了无力，突然点醒了西奥多，乔斯林她也只不过是一个女孩啊，但是她却要假装坚强、假装自己无所不能。

所有人都只看到了她表面上的光彩夺目，却忽略了她在没有人的地方一次次地跌倒和失落，所有的委屈，都假装成动力，推着她向前进。

“一切都会好的，至少，我们现在有了期盼，”西奥多坐在她身边，“去守护两个我们各自爱着的人。”

正午的阳光破开乌云，行成一道长条，撒落在两人中间。

我们缺点勇敢，却也想要担当。

下午是草药课，随后就在晚上吃晚饭的时候听到了格兰芬多关于波特等等人上课顶撞老师的传言，听说原因还是因为他们对于乌姆里奇的教学理念有所不满。

乔斯林的断言是正确的，因为接下来一整个星期，每天晚上波特都必须要去乌姆里奇教授的办公室关禁闭，这个女人，的确不是个好惹的人。

“行吧，明天早上第一节就是她的课，”布雷斯挥了挥课程表，“该收收心了，我可不准备明天过去大谈特谈她的粉色开襟毛衣。”

“有什么好担心的，热情点不就行了，”乔斯林说道，“反正，她也挺热情的。”

乌姆里奇的课很快就来了。

虽然乔斯林不愿意上，同时，也没有几个同学愿意上。斯莱特林的同学走进教室时都默不作声，尤其是纯血统的几个，他们个个都是聪明人，懂得乌姆里奇现在不是他们可以招惹的。

乌姆里奇还是穿着那件毛茸茸的粉红色开襟毛衣，头顶上戴着那个黑天鹅绒的蝴蝶结，样子滑稽极了。

“同学们，早上好！”

乔斯林笑着向其他几个人使了个眼色，随后几个人同时大声喊道：“早上好，乌姆里奇教授！”

“太棒了！”乌姆里奇教授声音嗲嗲地说，“斯莱特林，很好，我很喜欢斯莱特林学院。尤其是因为……哦！因为你们！我可爱的纯血统孩子们！”

德拉科和乔斯林在桌子下击了个掌，既然乌姆里奇喜欢这样的交流，那他们就勉勉强强迎合她的喜好。

“嗯……马尔福、弗利、扎比尼、帕金森、诺特、格林格拉斯，这一间小小的教室就已经集齐了六个纯血统家族了。”

乔斯林听到坐在她右后方的姬恩嗤笑了一声，乌姆里奇也听到了，不过她只是看了她一眼。

“好了同学们，请收起魔杖，拿出羽毛笔。”

他们顺从地把魔杖塞进书包里，拿出羽毛笔、墨水和羊皮纸，乌姆里奇教授打开她的手提包，抽出一根短的出奇的魔杖。

那是多长的魔杖？德拉科在他的纸上写下这句话。

“看上去六英寸。”

“我听说魔杖太长或太短，都是主人的心理、性格有问题，看来没说错。”

权酒：有亿点点想开新书……

第二百零四章 chapter204.姬恩的挑衅



乌姆里奇拿着她的魔杖，在黑板上使劲一敲，黑板上立刻出现了两行字：

黑魔法防御术

回归基本原理

乔斯林和德拉科皱着眉头又看了一眼，然后他们这才发觉整个教室里的其他同学也是这样的表情。很显然，大家都不认为理论能够抵御黑魔法。

“同学们，你们这门课的教学一直是断断续续的、不成系统，是不是？”乌姆里奇教授转身面对着全班同学，“教师不断更换，其中许多人似乎都没有遵守魔法部批准的课程标准进行授课。”

“这不幸使你们现在远远没有达到O.W.Ls年应达到的水平，然而你们将会很高兴地知道，这些问题即将得到改正。”

“今年我们要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。请把这些话抄下来。”

她又敲了敲黑板，刚才那两行字消失了，取而代之的是“课程目标”。

1、理解魔法防御术的基本原理。

2、学会辨别可以合法使用魔法防御术的场合。

3、在实际运用的背景下评定魔法防御术。

教室里只听见羽毛笔在羊皮纸上写字的沙沙声，尽管心存不满，但是他们还是照做了。不知道有多少人在这时希望三年级的卢平教授回来，哪怕他是一个狼人。

两三分钟后，当每个同学都把乌姆里奇教授的三个课程目标抄录下来后，她问道：“是不是每位同学都有一本威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》？”

“是的！乌姆里奇教授！”

现在，除了姬恩特里以外，其余同学都非常热情的参与到大声回应的队伍当中，因为这可能是整节课唯一还能有点热情的部分了。

“很好，”乌姆里奇教授说，“我希望你们把书翻到第五页，读一读第一章入门基础原理，读的时候不要交头接耳。”

斯莱特林的大部分同学都很识时务，这会尽管他们不情愿，但还是都在安安静静地读，哪怕是克拉布和高尔这两人也不会公然挑衅。

然而，姬恩特里举起了手。

这是乔斯林怎么都没有想到的，姬恩本来就因为血统的原因在斯莱特林很不受待见，甚至所有人都因为她而认为分院帽的判断已经不再准确了。

不过也因为这个原因，斯莱特林教会了她“戒骄戒躁”，尽管这是因为所有人都孤立她，所以她才想要让自己的存在感降到最低。

不过现在，她好像和格兰芬多的那几个学坏了。

“哦，你是已经读完了吗，亲爱的？还是说对这一章的内容有什么疑问吗？”

“不，不是关于这一章的内容。”

“噢，我们现在是在读书，”乌姆里奇教授说，露出嘴里又小又尖的牙齿，“如果你有其他问题，我们可以下课以后再谈。”

“我对课程目标有些疑问，教授，”姬恩不依不饶地问道，教室里的斯莱特林们纷纷抬起了脑袋。

“你叫什么名字？”乌姆里奇教授扬起了眉毛。

“姬恩·特里。”

“好吧，特里小姐，我之前好像听说过你，你好像在这个学院格格不入是吗？按我看来——的确是这样。好了，你有什么疑问？”

“我认为光凭理论是没办法抵御黑魔法的，教授，”姬恩说，“应该教学一些防御性咒语。”

“防御性咒语？”乌姆里奇教授轻声笑着重复道，“哎呀，我无法想象在我的课堂上会出现你们需要使用防御性咒语的情况，特里小姐。你总不至于认为会在上课时受到攻击吧。”

“可是黑魔法可能就在我们身边！”姬恩又举手。

“那你说说，黑魔法在哪呢？”

“弗利！弗利她就会使用黑魔法，”姬恩把矛头转向满脸莫名其妙的乔斯林。

她没有说谎，乔斯林的确会黑魔法，她曾经在从德姆斯特朗回来的时候就已经在全校面前展示过她的黑魔法了。现在，她的黑魔法储备量只多不少，甚至涵盖了不可饶恕咒。

“是这样吗，弗利小姐？”乌姆里奇怀疑的目光投了过来。

“我不会，教授，”乔斯林回答，她又一次撒谎了，目的是为了不引火上身，她可不希望乌姆里奇来调查她，然后给她施个什么限制用魔法的咒语。

“霍格沃茨不教授黑魔法，”西奥多也补充道。

“那天！你们都在场！你们都看到了！弗利在和穆迪比试的时候用了黑魔法！”

“说谎！一派胡言！”潘西紧接着举着手也站起来，“当时我们所有人都看到了，乔斯林把穆迪变成了一只独眼的白鸽！变形术可不是什么黑魔法。”

“特里，”德拉科也举着手站起来，“你该不会是歧视纯血吧？所以才想着拿这个当借口污蔑乔斯林？这可不太行啊。”

在场所有人都一个接一个地举起手来，帮着乔斯林说话，他们都精明得很，再加上弗利家族和乔斯林今年当上了级长的原因，哪有敢不从的。

“看到了？特里小姐，我相信民众的眼睛是雪亮的，你也大可放心，你歧视纯血的同时，别人也在歧视麻瓜，这是相互的。”

姬恩愤愤地坐下了。

“好了，大家相信已经都看完了吧？很好！刚刚只是一个小插曲，现在我来教大家更深地读懂这篇文章……各位拿出笔做好笔记，课后我要检查。”

时间过得很慢很慢，仿佛过了一个世纪才熬到下课，乌姆里奇收起魔杖，笑吟吟地回到了办公室。

姬恩走到乔斯林旁边。

“正面你自己，弗利，别像个缩头乌龟一样。”

乔斯林挑了挑眉，笑着拉住了准备冲上去的德拉科，大方回应道，“很高兴斯莱特林会有你这样愿意证明自己的同学。”

第二百零五章 chapter205.格兰芬多训练



开学第二个星期的星期六，乔斯林就收到了莉莲安娜的来信，信上的内容是乔斯林怎么也没想到的：

亲爱的乔斯林，希望你一切都好，我知道了乌姆里奇过来教授你们黑魔法防御课的事情。不要去招惹她，她是个多事的女人。

你去霍格沃茨上学之后，第二天你父亲也去帮那个人做事了，他和虫尾巴两个人去了波兰边界的山里，去寻找巨人。目前为止保持着联系，你不用担心。

去寻找巨人，想必也正是为了神秘人的复出拉帮结派吧，说到巨人，乔斯林总要想到海格和布斯巴顿的马克西姆夫人，他们两都是与巨人有血缘关系的人。

“在想什么呢，乔斯林？”潘西戳了戳她的脸，“要不要和我们一起去看格兰芬多训练？他们新的守门员是罗恩·韦斯莱。”

乔斯林欣然答应了，她也很好奇罗恩的魁地奇能打成什么样。来到阳光明媚的魁地奇球场时，正好格兰芬多的队员从更衣室里走出来，斯莱特林球队的队员和一些五花八门的追随者发出一阵尖叫声和嘲笑声。

潘西和乔斯林坐在德拉科他们队伍的后面，今年的斯莱特林球队换上了克拉布和高尔当击球手，他们聚集在空荡荡的看台中央，声音在露天球场周围响亮地回荡着。

乔斯林不动声色地坐着，静静地看，静静地听，最后拿出了那本黑魔法防御课的书读起来。

“那个韦斯莱骑的是什么玩意儿？”德拉科用他冷嘲热讽、拖腔拖调的声音说，“怎么居然有人给那么一根发霉的破木头念飞行咒呢？”

德拉科还没有注意到乔斯林已经坐在了他的身后，乔斯林抬起头，阳光太过灿烂，以至于她只能眯着眼睛看向罗恩的扫帚——勉强能看出是一把老式的新扫帚。

克拉布、高尔两个人粗声大叫，尖声狂叫。

“喂！约翰逊！你那个发型怎么回事呀？”潘西尖声尖气地问，“怎么居然有人愿意让自己看上去像是有蚯蚓从脑袋里钻出来呢？”

乔斯林现在已经没有之前那种约束他们讲礼仪的想法了，只要不“问候”双方父母，或者是“辱骂”人格尊严，乔斯林觉得她都能够习惯。

安吉利娜把挡在脸前的长辫子甩到脑后，哈利转身离开了其他人，来到球场的那一端，罗恩退向对面的球门。安吉丽娜一只手举起鬼飞球，使劲朝弗雷德扔去，弗雷德传给乔治，乔治传给哈利，哈利再传给罗恩。

万众瞩目之下，罗恩没有接住。

德拉科打头，一群人又是笑又是叫。罗恩猛地冲向地面，好赶在鬼飞球落地前把它抓住。他停止俯冲的动作拖泥带水，差点从扫帚上滑下去，然后他满脸通红地重新升到传球高度。

然后继续传球……

罗恩把鬼飞球扔给艾丽娅，艾丽娅又传给哈利，哈利传给乔治……

“喂，波特，你的伤疤感觉怎么样？”德拉科喊到，“你真的不需要躺下休息休息吗？你肯定有整整一个星期没上医院了，这次可是破纪录了，是吧？”

乔治把球传给了安吉利娜，安吉利娜回手传给了哈利，哈利用手指尖把球接住，飞快地传给罗恩，罗恩扑过去接球，差几英寸没接住。

德拉科和斯莱特林球队其他球员爆发出一阵哄笑。

“讲真的，乔斯林来可能都比韦斯莱飞得好”，德拉科开始飘起来了。

“咳，”乔斯林咳嗽一声提醒道，伴随着潘西幸灾乐祸的嘲笑。

“乔斯林？你怎么在这，”转过来看到那头金色长发的那一刻，德拉科就被吓到了，“我还以为你在公共休息室看书呢，啊……我绝对没有贬低你的意思！不过你确实还可以提高……”

德拉科的声音越说越轻，小心翼翼地端详着乔斯林的脸色。

乔斯林摆了摆手，表示并不在意。

第三次，罗恩接住了鬼飞球，也许是因为松了口气，他传球出去的时候太激动了，球直接飞过凯蒂张开的双手，重重地撞在她的脸上，以至于，她的鼻子流血了。

底下的嘲笑声更厉害了。

接下来便是今天的重头戏了，他们放出了一只游走球和那只金色飞贼，回到了空中。安吉利娜一吹哨子，金色飞贼和游走球一同飞了出去。

“你瞧韦斯莱！他防的是空气吗？”德拉科的嘴逐渐犀利。

安吉利娜吹哨子让他们停了下来，只见罗恩盘旋在左边的圆环前，另外两个圆环完全无人防守。

他的脸在他的道歉之后更红了，在蔚蓝色天空的衬托下，像烽火台一样红得发亮。

又过了三分钟，他们的训练就结束了，凯蒂的鼻血止不住，罗恩的状态也一直没有调整好，按照安吉利娜的话来说，继续训练也没有什么意义了。

“嘿！看来格兰芬多队今年不行了！这还得多亏了韦斯莱！”德拉科兴奋极了，“格兰芬多输惨了！”

“哦对了，乔斯林，你想参加比赛吗，”德拉科转过头来问道，“我想，你的临场转变能力绝对比韦斯莱强，所以，要不要试试？”

“不了，我的脸皮没有他那么厚。万一失误了，我可担待不起，”乔斯林一开始就没准备过去参加魁地奇比赛。

不过一旦说到了飞行，她就会想到自己的阿尼马格斯形态，然后想到卡卡洛夫……和他的日记。

她最近感觉自己的情绪极其不稳定，仿佛是受到什么东西影响了一样，也许卡卡洛夫的日记里会有答案。

权酒：新书预计八月中旬上线，对男主有什么建议嘛？

第二百零六章 chapter206.魂器



乔斯林回到宿舍，从箱子里的一个密封的口袋里掏出挂坠盒和卡卡洛夫的日记，确认了潘西不会很快回来之后，她打开了日记。

这本日记从很早之前就开始写了，整本日记被施加了空间咒语，因此里面包含了很多内容，甚至能够追溯到五年前的时候。

不过越往前翻，那些较早的日期就有些模糊、已经看不清了。

雷雨

今天不知道为什么，我的黑魔标记又开始疼了，每一次感觉到这样的异样都会让我感到很不安。今天打雷下雨，让我想到了几年前的今天——正是那个男人死去的时候。

雷古勒斯·布莱克，我曾经的好友，在他最年轻的时候离开了，我至今都还沉浸在最痛苦的那段时间里。

他最后选择背叛了伏地魔，为了获得他其中之一的魂器，雷古勒斯和布莱克家的家养小精灵克利切来到岩洞，他喝光了魔药，并让克利切拿上挂坠盒离开，然后把假的挂坠盒放入容器后，就被阴尸们拖入水下死去了。

乔斯林的目光闪了闪，她从未见过自己的这位舅舅，但此时他用性命换来的东西正躺在她的手里。

“雷古勒斯·布莱克……”她垂眸看向手里的挂坠盒，“我不得不承认，你也是一位英雄。”

挂坠盒上有许多古老的文字，乔斯林当场认出那便是她选修的古代如尼文，当即，她用纸将这些文字仔细地誊抄下来，只需要一会儿时间，她应该就能破译出来。

结果很快就出来了。

“这件器物曾附属于萨拉查·斯莱特林，将随着斯莱特林荣光的蔓延，一直长存在后人的心中。”

这件器物竟然是斯莱特林学院的创始人萨拉查·斯莱特林的遗物，被直系后裔冈特家族代代相传，最后果然又落到了伏地魔的手里。

“魂器……什么是魂器？魂？灵魂？器皿？灵魂器皿？”她轻轻攥起好看的眉头，“是我想的那个灵魂器皿吗？”

突然，乔斯林的手不自主的抖动了起来，挂坠盒内好像隐藏着一个东西，而且似乎是活的，它在她的手掌中轻轻跳动着。它蕴藏着极强的魔力，似乎想要蛊动她的心智。

“嘶……伏地魔的灵魂？”

乔斯林很快就猜到了真相，如果真的像她所意识到的那样，挂坠盒里封印的是伏地魔的灵魂，那么也就是说如果不毁掉挂坠盒，伏地魔就不可能真的死亡。

所以……这就是莉莲安娜把这个东西当成宝贝一样送给她的原因吗？

这是她的底气，也是她明哲保身的条件。无论她站在黑白的哪一面，它都有着不可逾越的言说力。”

“好好藏起来，不要告诉任何人，我不会干涉你今后的决定，只希望你能够留着一条性命。就像你的名字，活得开心自在。”莉莲安娜的那句话还回荡在她的耳边。

可是，这样换来的性命，不也是雷古勒斯布莱克的鲜血浇灌出来的吗？又何谈开心自在呢？

“其中之一的魂器……”乔斯林细细品读起来，“那也就是说，这并不是他唯一的魂器，仅仅只把希望最后再消灭这一个魂器的基础上是不够的。”

“伏地魔的东西，应该也没有那么容易破坏吧。”

第二天早上，乔斯林又收到了莉莲安娜寄来的东西，这是非常反常的，因为莉莲安娜除了信件和日常用品以外，基本上不怎么会寄来别的。

“《预言家日报》？怎么会想到寄这个给我？”乔斯林一边说着，一边抽开上面束缚着的绳子。

她展开报纸，旁边的人也都围了上来，报纸上露出了一幅多罗雷丝·乌姆里奇的大照片，她满脸笑容，朝他们一下一下地眨着眼睛，上面是标题：

魔法部寻求教育改革

多洛雷斯·乌姆里奇被任命为第一任高级调查官

“我现在有点想转学去德姆斯特朗了，有没有想要一起的？”乔斯林缓缓翻了个白眼，继续往下念。

“在昨晚的一次临时行动中，魔法部通过了新的法令，使其对霍格沃茨魔法学校的控制达到了前所未有的程度。”

“一段时间以来，部长对霍格沃茨的现状日益感到不安，”部长助理珀西·韦斯莱说，“他是听了家长们的担忧之后采取的行动，忧心种种的家长们觉得学校似乎正朝着一个他们很不赞成的方向发展。”

“哦！我知道这个韦斯莱，”德拉科说，“我爸爸说，他现在担任部长助理，部长把所有一切他不想应酬的事情全都推给他，他还乐呵呵的。真是蠢极了，你们是没见过他工作的时候的样子，走在部长旁边就像是一条点头哈腰的哈巴狗。”

“在最近几个星期，部长康奈利·福吉已经不是第一次采用新的法令，对魔法学校实施改进。就在不久前的8月30日通过了《第二十二号教育令》，确保如果目前的校长不能提供某一教职的候选人，将由魔法部推荐一个合适的人选。”潘西接着往下读。

“多洛雷斯·乌姆里奇就是这样被任命为霍格沃茨的教师的，韦斯莱昨晚说，邓布利多找不到人，部长就指派了乌姆里奇，不用说，她立刻就大获成功——”

“立刻什么？”乔斯林压根不敢相信自己的耳朵。

“——立刻就大获成功，使黑魔法防御术课发生了突破性变革，并及时向部长提供霍格沃茨真实状况的现场反馈信息。”

“这叫大获成功？天哪，我现在觉得卢平教授简直是一个好到上天的教授，哪怕是他以狼人形态给我上课，我都愿意。”

第二百零七章 chapter207.证明



然而事情的发展出乎他们的意料，乌姆里奇并没有检查他们的魔法史课，这节课仍然像日常那样枯燥乏味。

后来他们赶去上两节魔药课时，她也不在斯内普的地下教室，那篇关于月长石的论文发下来了，德拉科的论文上打了一个大大的“O”，乔斯林得到了“A”，果然她还是不适合这门课。

“如果你们在O.W.Ls考试中交出这样的东西，我给你们的这个成绩就是你们将得到的，”斯内普讥笑着说道，一边快步走在全班同学中间，“这应该使你们对考试中会出现什么有一个清醒的认识。”

斯内普走到教室前面，转身面朝着同学们。

“这次家庭作业的总体水平糟透了。如果是考试，你们大多数人都会不及格，我希望在本星期关于各种不同类型的解毒剂的论文中，你们能多下一些功夫，不然我就不得不叫那些得了‘D’的笨蛋关禁闭了。”

“我想我是肯定不会选择这门课了，”乔斯林叹了口气，“那必须还是变形术课比较适合我。”

“没事，波特得了‘D’呢，这有什么害怕的？斯内普教授对你挺好的，只不过你魔药学的天赋全都被用到了变形术上。”

“哎……”

“好了，别叹气了，”德拉科摸了摸乔斯林的头，被她轻轻把手拍开了，无奈地笑了一下，“没准过会儿就能见到乌姆里奇来听课了。”

“恐怕有一件更糟糕的事情，”乔斯林从书下抽出一张纸条，那是斯内普教授刚刚给她的，“我中午就要去见她，去申请关于我变形术课免修的事情。”

“她不让你免修？”

“不，她不相信我有资格免修，”乔斯林的目光逐渐坚毅起来，“那我就去证明我有资格，至少……比她有资格。”

乌姆里奇好像已经私下与很多人都说过了乔斯林需要去证明自己的事情，再加上德拉科在人群里的添油加醋，因此，已经大部分的人都已经得知了风声。

中午压根就没有几个人有心思好好吃饭，全都朝着乔斯林这里张望着。

中午吃完饭后，乔斯林准时离席，从口袋里拿出魔杖，看到她的举动，教师席上的教师们也突然止住了自己用餐的动作。尤其是麦格教授，她立刻站了起来，身后跟随着许多其他的老师。

各个学院各个年级的学生也纷纷放下餐具，去室外观看这场“抗议”，毕竟乔斯林还是近几年来第一个能够在麦格教授这里获得免修的学生，她准能在这种时候干出一番成绩。

“加油。”德拉科跟在后面的人群里，看着女孩笔挺的背影，攥紧了拳头。

队伍走到大厅那里停了下来，乔斯林在最前面的户外空地上，她的不远处站着拿着一本记录用的本子的多洛雷斯·乌姆里奇，随后，人群逐渐把两个人包裹在最里面。

“中午好，弗利小姐，”乌姆里奇教授照例用她那嗲嗲的声音说道，“我想你一定已经看到了我给你写的纸条，在霍格沃茨教学史上，可以免修变形术课的人很少。”

“其中就包括你的父亲普利莫弗利，这未免有些太过于巧合了，所以我必须要对你展开调查。如果结果不符合我的预期，我必须要提出调查弗利家族。”

乔斯林原本挂着的礼貌的微笑消失了，这件事情关联着弗利家族的尊严，因为可能涉及学业水平造假而被调查，这是多么丢人的事情。

“是的，乌姆里奇教授，”乔斯林转了转手腕，“那就等着瞧吧。”

在所有人的屏气凝神之中，乔斯林抽出魔杖，朝天空一指，“飞鸟群群！”

一声轻响，一只又一只的小鸟接二连三地从魔杖上那冒着光亮的地方飞了出来，绕着乔斯林打转，她开始使用变形咒。

魔杖一挥，多个目标同时变大了数倍，长出了鲜艳的蓝色羽毛，正是弗利家族的象征——蓝鸟，扑动着翅膀从乌姆里奇头顶上几厘米的地方飞过。

这个开场，代表她的站位，然而就冲着这同时控制多目标变形一点，就已经足够其它人啧啧称奇了。

那么接下来，就纯属是炫耀技术了。

麦格教授拉了几个志愿者上来配合她，那些志愿者都是自愿的，因为所有人都见证过乔斯林使用变形术的样子，对她也很放心，志愿者中还包括了德拉科。

随着一阵阵光亮闪过，原本向前迈了一步的志愿者们纷纷在原地化成了不同的动物，梅花鹿、猎豹、狮子……甚至白鼬，围着乌姆里奇打转。

乌姆里奇咽了口口水，有些紧张的避开了狮子虎视眈眈的目光。

这是德拉科第二次亲身感受到变形术了，不过相较于上次，他的心态有了很大变化，至少这次他应该不会光着身子变回来吧……会吗？

魔杖指向地面，空地突然生长出了草坪，上面逐渐长出花朵，一丛丛的蓝色桔梗花遍地盛开，铺满了正片草地。

忧郁，却放肆张扬着它的美。

紧接着，就在一刹那间，蓝色变成了粉色，变成白鼬跑到乔斯林身边的德拉科疑惑地歪了下头，乔斯林可讨厌粉色了，没想到会以这样的方式呈现出来。

不过，粉色桔梗花代表的，是希望对方不要忘记自己对他的爱，是至死不渝的忠贞。

这个花语，也让别人说不上到底是给弗利家族的，还是给德拉科一个人的。

在乌姆里奇看傻眼的时候，乔斯林抽出脖子上挂着的东西，让所有人都能看清楚那是个戒指，她高声宣誓着：“弗利至上。”

直到这时，有人才明白过来，这个看上去小小的姑娘，背地里背负了多少别人的期望。

她笑着说出家族至上的时候，那种自信，像极了展翅的天使。

天使用翅膀保护身后的人。

第二百零八章 chapter208.她是霍格沃茨的光



半晌，乌姆里奇才憋出一句话，她飞快地在她的本子上记了几笔，“下周二晚上来我办公室拿你的免修证明。”

接着，乌姆里奇就从人群中开出的那条道中走了出去，片刻的静默，等到她的背影完全消失在人们的视野中，人群中突然爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声！

变成动物的学生们纷纷变回原来的模样，和其他的同学们一起欢呼起来，德拉科冲过去，把乔斯林抱起来。

他的脸上满是自豪，骄傲地笑着，“我的宝贝乔斯林是霍格沃茨的光！”

卢修斯支持的是魔法部改革，却从没有询问过德拉科的想法，他曾在《预言家日报》上以一个家长的身份表示学生对改革的支持，却没有了解过德拉科真实的想法。

其实抛开马尔福的姓氏，他和在场的所有学生都一样。

然而德拉科很快察觉到了异常，明明可以说是为整个霍格沃茨挣了光，乔斯林脸上却不见她平日里温柔的笑意。相反，她只是面对着褪了色之后迟迟没有消失的蓝色桔梗花海犯愣。

人群围上来朝她表示祝贺，然后三五成群、意犹未尽地散去，留下她一个人站在原地，她和德拉科在花丛中间穿插着坐下。

德拉科知道乔斯林有话想对他说，因此从头到尾没有开口说过一句话，只是用他那双浅灰色的眼睛，安静地注视着乔斯林，目不斜视。

可是过了许久时间，她依旧没有先开口的意思，这可让德拉科犯了难，最后还是妥协着开了口。

“怎么了？”

乔斯林摇摇头，但是没有其他的什么反应。

蓝绿色的花海灿烂，却不过是虚有其表，闻起来并没有花香。变形术充其量不过是在视觉上把一件物品变成另一件，却没办法真的以假乱真，尤其是在嗅觉和味觉方面。

“想家了？”

德拉科的心一阵抽痛，蓝色桔梗花也是弗利家族族徽上的花束。他首先就以为乔斯林是想家，但是转念一想，又觉得不可思议，乔斯林什么时候想过家？从一年级开始，她哪次不是同龄人里思路最清晰、做事最谨慎的？

见乔斯林摇头，他又问：“想要花田？没问题，过会我就写信给你买，到时候种满你喜欢的桔梗花。”

乔斯林又摇头，然后干脆直接投入了德拉科怀里，原先周围的大部分的学生都已经去大厅继续解决他们的午饭，现在他们身边没有别人。

德拉科环住女孩纤细的腰肢，轻轻拍打着乔斯林的后背。

“不想告诉我？”

“不想，”乔斯林撅了噘嘴，把头埋在他的胸口，听着他有力的心跳声。

“那就不说。”

德拉科不免觉得有些好气又好笑，但无奈只好就这样宠着，他不知道乔斯林身上最近发生了什么，只觉得她的性格好像有了很大的变化。

不过，哪怕再变，她依旧是乔斯林，这一点在他心里绝不会变。

按照乌姆里奇的要求，乔斯林在星期二晚上去准时她的办公室拿报告单，然而走进办公室的那一刻，她就被这恐怖的装潢吓到了。

这个房间里所有的东西都盖着带着花边的罩布和台布，还有几只插满干花的花瓶，每只都单独地放在小垫子上。一面墙上挂着一组装饰性的盘子，每只盘子都有一只色彩鲜艳的大猫咪，各自脖子上戴着一只不同的蝴蝶结。

虽然她欣赏不来带花边的装饰物，不过盘子里的那些猫咪还是很可爱的，当然，和奥利芙比差了一大截。

“你来干什么？”说话的不是乌姆里奇，而是哈利波特。

“哦我也很疑惑，”乔斯林学着哈利波特那不友善的语气，“为什么能够在这里看到你呢？该不是又被罚禁闭了吧？”

“呵，显而易见。”

说完，他低下头，继续在纸上写着什么东西，但是他的眉头紧紧的攥在一起，咬着牙似乎在隐忍着什么。

“听着，哈利，我不想跟你吵，显然我也吵不过你，不过你也别以为我会这样迁就你，”乔斯林走过去，想要看清楚他写的东西。

“天哪，这是什么！”

乔斯林满脸不敢置信的看着哈利手里拿着一支细细长长、笔尖特别尖利的黑色羽毛柄，“这支笔不是……”她看向哈利的右手手背。

哈利在纸上写下的字，全看上去是用那种鲜红的墨水写的，然而与此同时，他的右手手背上也会出现被刀划开一样的痕迹，出现相同的“我不可以说谎。”

“她居然……居然这样对你？”

乔斯林的胸口剧烈起伏着，她最近很难控制自己的情绪，此时也难以压抑心中的怒意。

“你就别管了。”哈利抬起头看了他一眼，然后继续低头写着，他有意压抑着自己嘴里的痛音，但是这样刻下的痕迹会比原来更深更痛。

“给我，”乔斯林伸出手，看到哈利没有动，直接抢过了他手上的笔，拿出魔杖指了指，一阵白光闪过。

“可以了，你试试。”

哈利接过笔又写了一遍，依旧还是可以写出那样火红的字迹，不过现在他的手就不会被划伤了，取而代之的是与之前相同的伤口的痕迹，同时也很快就会消失。

“虽然需要很多个咒语叠加，不过目前看起来效果还是很好的。不客气。”

哈利低头看着手里的笔，动了动嘴唇，乔斯林看到那是一个无声的谢谢。

“为什么帮我？”

乔斯林沉默了一下，自嘲式地一笑，“可能因为我相信你说的，关于神秘人回来的事情吧。我觉得你没有撒谎，所以……你不应该受到惩罚。”

哈利突然抬起头，然后很快又再次低下头，他眼里乔斯林的身影好像哪里变了，好像又没有变。她金光熠熠的长发在灯光下更是夺目，真的就像自身拥有光一样。

“对不起，上次对你用那种口气。”

乔斯林耸耸肩，“可以理解，毕竟你从生死之间刚刚路过。”

转过身去，她哑然失笑，哪有人会平白无故相信，不过是亲眼目睹了罢了。她和哈利波特，谁是光、谁才是暗？

她不知道。

但是最起码她曾经救赎过救世主。

权酒：呜呜呜，我女儿是最善良的小朋友了。

第二百零九章 chapter209.真实的梦



乔斯林得到了变形术课的免修，因此她只在保护神奇生物课上见到了乌姆里奇过来视察，当他们顺着草地去上课时，乌姆里奇正抱着她的写字板站在格拉普兰教授身边等着他们。

这节课的内容是尝试着照顾被捕获的护树罗锅，然而恐怕没有几个人会一心一意地观察这些像无数根有生命的树枝一样的家伙你争我夺地抢吃土鳖。

“你平常不教这门课，是不是？”乌姆里奇问。

“非常正确，”格拉普兰教授说，两只手背在身后，一下一下地踮着脚尖，“我是代课教师，临时代替海格教授。”

乔斯林回头看去，德拉科正在对克拉布和高尔窃窃私语，德拉科挺喜欢格拉普兰教授的。不过如果是对于海格，他肯定不想放过这么好的一个机会来影响哈利波特。

“唔，”乌姆里奇教授放低了声音，但乔斯林还是能够听见，毕竟那嗲里嗲气的声音实在太有辨识度了，“我不明白——校长似乎奇怪地很不愿意向我提供这件事的任何情况——你能不能告诉我是什么原因使海格教授这么长时间没能来上课？”

“恐怕不能，”格拉普兰教授语调轻快地说，“我知道的并不比你多，只收到猫头鹰收来的邓布利多的信，问我愿不愿意代两个星期的课。我接受了。”

“我所知道的就只有这么多。好了……我可以开始了吗？”

“好吧，请开始吧。”

乌姆里奇这节课采取了一种不同的方法，至少按德拉科的阐述来说是不同的，她在同学们中间走来走去，询问他们关于神奇生物的知识，大多数同学都能答得很好。

“总地来说，”乌姆里奇教授在盘问迪安·托马斯很长时间之后回到格拉普兰教授身边，“你作为一个临时代课教师——我想你也许会说，你是一个客观的局外人。你认为霍格沃茨怎么样？你觉得你从学校管理人员那里得到足够的支持吗？”

“哦，是的，邓布利多很出色，”格拉普兰教授由衷地说，“我对这里的办学方式非常满意，确实非常满意。”

乔斯林侧过头，德拉科立刻反应过来，也探头过去，听她小声说的话：“我想我挺喜欢格拉普兰教授的。”

“是啊，我也挺喜欢她，不管怎么样至少比海格那家伙好，要是她能一直代课下去就好了。”

德拉科朝她微微点了点头。

听到了回答的乌姆里奇显得怀疑但不失礼貌，她在写字板上记了一笔，“你打算这一学年给这个班的学生教些什么呢——当然啦，假设海格教授不回来的话？”

“哦，我要把O.W.Ls考试中经常会出现的动物都教给他们，剩下的已经不多了——他们已经学了独角兽和嗅嗅，我想我们还要学习庞洛克和猫狸子，确保他们能够辨别嘎嘎精和刺佬儿，你知道……”

乌姆里奇点了点头，非常明显地在写字板上画了个大勾，“显然你还知道自己需要做些什么，这很好。”

她着重强调了“你”这个字，显然是在把格拉普兰教授和请假了两个星期的海格做比较，甚至是和霍格沃茨的其余个别老师做比较。

乌姆里奇转头就问高尔：“对了，我听说这个课上曾有同学受伤？”

高尔傻乎乎地咧嘴笑了。德拉科急不可耐地抢着回答道，“是我，我被一只鹰头马身有翼兽划伤了。”

“鹰头马身有翼兽？”乌姆里奇教授说，一边在纸上飞快地写着。

“那是因为他自己太傻，不听海格的吩咐，”哈利生气地说。

乌姆里奇教授慢慢的把头转向哈利这边，罗恩和赫敏都唉声叹气，德拉科扮了个鬼脸，“我想，再关你一晚上禁闭吧。好了，非常感谢，格拉普兰教授，我想我不再需要别的了。你将在十天之内收到对你的调查结果。”

“好极了，”格拉普兰教授说道，于是乌姆里奇教授拔腿穿过草地朝城堡走去。

各个学院的级长都需要在晚上巡视，乔斯林他们也不例外，不过今天因为德拉科他们的球队需要参加训练，乔斯林只能自己巡逻。她一个人在空荡的走廊上走着，还怪吓人的。

“乔斯林，”身后传来了哈利的声音。

“哦，是你啊哈利，”乔斯林转过头，“禁闭结束了？”

她看向哈利的手背，上面已经没有血迹了，显然她对那支笔的咒语很管用，帮了他不少忙。

“可以和你聊一下吗？”他问。

“当然，就在这里吗？”乔斯林问。

“去那里吧，”哈利指了指不远处的露台，那里不太容易被乌姆里奇发现，乔斯林点点头，跟了上去。

“有什么想说的吗？”

“那个……我昨天做了个奇怪的梦……对，就在昨天，”哈利看上去是在使劲回想着，说话有些断断续续的，“虽然这有些疯狂，不过我还是要告诉你。”

他警惕地看向露台唯一一个出入口，“这件事你也别告诉别人，可以吗？”

“可以。”

“我昨天梦到你了……还有伏地魔……你跪在他面前，嘴里说着任务已经做完了，好像还是关于杀死卡卡洛夫的！马尔福的父亲也在场……还有他的母亲！你的母亲！”

乔斯林表情有那么一瞬间的惊愕，不过很好地藏匿在了夜色中，哈利也因为一直在看出入口所以没有看到。

“你是，怀疑我？我……杀了卡卡洛夫？”乔斯林声音镇定地说道。

“不！没有！我只是……因为之前你说你相信伏地魔已经复活了，所以我相信你应该也会相信我的确做了这样的梦。”

“嗯……我相信你做了这样的梦，不过，梦也不一定都是真的呀？你想要证明什么吗？”

“哦，没什么……没什么……我想我该早点回格兰芬多的公共休息室了。”

哈利匆匆忙忙地道了别，看着他的背影，乔斯林脸上的焦躁再也藏不住了，她相信他一定做了这个梦，不过……

这个梦的确是真的……

权酒：可以获得生日祝福嘛？

第二百十章 chapter210.S.A.T.



到霍格莫德村去的那天早晨，天气晴朗，但是有风。

三把扫帚的店长罗斯默塔前些日子刚收到了旧时的好友普利莫抱平安的信件，高兴地邀请乔斯林去他那里喝一杯黄油啤酒，当然，潘西也一起去了。

那群男生们总把这种热情浪费在大粪蛋这种东西上，实在是有够无聊的。

“我和你们说啊，”罗斯默塔笑吟吟地拿着那封信坐到乔斯林和潘西对面，“普利莫还真够奇怪的，不过他还算是有良心，知道给我写封信。”

“罗斯默塔阿姨，”乔斯林眉眼弯弯，很难拥有这样轻松惬意的时光，她紧绷的神经也轻松了不少，“再多讲些我父亲年轻时候的事情吧。”

“他呀……”罗斯默塔微微抬起头，像是在思考，“我记得他那时候是斯莱特林学院魁地奇球队的队员，是的，我因为霍格沃茨的食物供应链问题去看过一次他的比赛。”

“非常震撼，”她回忆道，“全场都在高呼着你父亲的名字，无论他们是不是一个学院的，那种感觉真的就像是四个学院是一个集体一样。现在是看不到了。”

“一个集体？怎么可能，现在四个学院水火不相容的，”潘西提出异议。

“可能，只要有共同的目标和肯定的人或事，就一定可能的。”

“不聊这个了，还有你的母亲！对！一个非常擅长魔药的女巫，所以她和西弗勒斯·斯内普关系很好，当然也有个原因是她帮他在波特那里解了围。”

“你母亲真的很好，”罗斯默塔对莉莲安娜赞不绝口，“她美极了，当时整个霍格沃茨都找不出第二个能和她相比的女生。这一点，你简直遗传了他们两个人全部的优点。”

乔斯林笑着摇了摇头，遗传到的仅仅是外貌罢了，什么魔药学、飞行，她是一个也没遗传到，可能这就是物极必反吧。

等她们从三把扫帚的店里出来时德拉科和布雷斯已经在门外等候多时了，德拉科手里拿着一些稀奇古怪的东西，还没等乔斯林看清，他就把东西塞进了口袋里。

“快走吧，”他自然地牵住乔斯林的手，“刚刚我们看到好多人都进了猪头酒吧，真奇怪，怎么有人会喜欢那种地方。”

“可能是在集会吧，”乔斯林说完便默不作声起来。

然而不知道是不是巧合，第二天，他们就在斯莱特林的布告栏上看到了一张大告示，大得盖住了布告栏上的其他的一切。

霍格沃茨高级调查官令

兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部，兹定义，组织、协会、团队和俱乐部是只三名以上的学生的定期集会，可向高级调查官乌姆里奇教授请求重组。未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。

如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部，立即开除，以上条例符合《第二十四号教育令》。

“真好笑，”乔斯林当着所有人的面毫不避讳的说，她在整个斯莱特林里都占有重要的一席之地。

“你是指什么，弗利学姐？”一个低年级的学生问。

“魔法部是有多么害怕学生起义啊，”说着，乔斯林也离开了公共休息室，“我去申请了。”

“申请什么？”德拉科不明不白地跟了上来，“帮我们申请魁地奇球队重组吗？”

“当然不是，重组魁地奇球队你自己就能做到，”乔斯林眨了眨她蔚蓝色的眸子，她微笑着，眼睛里仿佛是一汪湖水倒映着德拉科的影子。

德拉科凑近在她脸上轻轻吻了一下，“去吧，你有资格做你所有想做的事情。我去找魁地奇的队长讲一下，过会见。”

“你错了……我没有资格，”乔斯林轻声叹了口气，看着德拉科的背影，在原地停留了一会，就继续往乌姆里奇那里去。

“你好，弗利小姐。”

乌姆里奇的脸上挂着假笑。

“很高兴见到你，乌姆里奇教授。”

“你有什么事？”

“是这样的乌姆里奇教授，我认为自己有资格帮助麦格教授在课后开设补习班，可以帮他们补习一些O.W.Ls考试时变形术的内容。”

乔斯林的目光缓缓扫过乌姆里奇桌上的那堆羽毛笔。

“我的能力相信您之前也已经看到了吧，所以我认为自己有这个能力，想来申请这样一个组织？”

乌姆里奇正色起来，“是的，亲爱的，我的确已经看到过你那优秀的能力了。但是你不是老师，你清楚要帮他们学习什么吗？”

“这点您不用担心，我会根据教材上的知识点来，”乔斯林的目光闪烁，“我知道您在担心什么，成为弗利家族的一份子和家主，你应该对我有充足的信任。”

“弗利家族是不会违背魔法部的。”

乌姆里奇听了这话，就像是吃了定心丸一样，尽管思考了很久，但最后还是点头了，“很好。”

她拿出一张单子在上面签了名，“组织名字怎么填？”

“S.A.T.”乔斯林不假思索地说。

“那是什么意思？”

“submissive ascent, Transfiguration(顺从地提升变形术），”乔斯林假装坦然地解释道。

乌姆里奇满意地写上了组织的名字，然后在最后打了一个勾，乔斯林眼里的笑意更浓了。

S.A.T.

Society Against Torture

反对酷刑协会

第二百十一章 chapter211.和善一点



乔斯林的S.A.T.协会(Society Against Torture)的告示被贴在了每个学院的公告栏上，每周两次，星期三和星期六晚上，报名的人直接把名字报给乔斯林就可以。

因为清楚乔斯林的变形术成绩的原因，有不少学生都主动报了名，毕竟变形术算是现在几门科目里比较难掌握的一门，从一年级积累到现在的东西，也没有那么容易就学会。

“你真的要办那个协会？”潘西有些不解，“我记得你之前说过自己要好好补补魔药学。”

“一定要办，”乔斯林斩钉截铁地回答道。

“你不会是听了罗斯默塔阿姨说的，要笼络四个学院的学生吧？”

“嗯，”乔斯林晃了晃手中的两张新鲜出炉的宣传单，“而且我还要去邀请一个人呢。”

这条路是前往上魔药课的必经之路，才刚走下台阶乔斯林和潘西就听到了前面喧杂的声音。不用说，光听声音就知道是德拉科。

他正站在斯内普教室门外，挥舞着一张公文样的羊皮纸，和乔斯林从乌姆里奇那里拿到的一模一样，他提高了嗓门在嚷壤，她们听得清清楚楚。

“没错，乌姆里奇让斯莱特林魁地奇球队继续活动，我今天一早去问她的。嘿，这事办起来简直跟自动的一样。跟你说吧，她和我爸爸很熟……格兰芬多能不能继续活动就有得瞧了，是不是？”

赫敏拉着哈利和罗恩，他们俩都瞪着德拉科，脸色铁青，握着拳头。

“我是说，”德拉科又提高了一些嗓门，“要论对魔法部的影响，我觉得他们没什么机会……据我爸说，部里这些年一直在找理由撤掉亚瑟·韦斯莱，直于波特嘛……”

“我爸说，部里把他送到圣芒戈去是迟早的事儿……他们显然有个特殊病房，专收脑子被魔法搞坏的人。”

潘西无奈地看了乔斯林一眼，乔斯林朝她耸了耸肩，然后举起魔杖。

“无声无息。”

德拉科的嘴巴还在动，可是却听不见他的声音了，他的表情有那么一瞬间变得有些惊恐，不过当他看到是乔斯林在使用咒语时，就立刻平静下来了。

他向她投来了质询的目光，然后接着扮出一副怪相，嘴拉的老长，眼珠转来转去，克拉布和高尔像往常一样咯咯傻笑。

突然，纳威冲了出来，挥着拳头，拼命想要去揍德拉科，要不是哈利拉着，恐怕他的拳头已经落在德拉科身上了。

“统统石化。”

看到乔斯林，所有的人眼里都没有所谓的敌意，毕竟乔斯林用她的人品，尤其是在德拉科衬托下的人品，获得了在场两个学院所有人的好感。

“很抱歉，”乔斯林从最后一格楼梯上轻盈地跳了下来，“高声喧哗很不礼貌，但是出手打人也不对。”

经过哈利身边时，她把传单塞给了他，用魔杖指了指，上面出现了一行字，随即很快就消失了。

“如果想让你的手不再流血，可以来试试。”

就在这时，地下教室的门开了，乔斯林一挥魔杖及时解除了两个魔法，现在的情况依旧还是罗恩和哈利有的搂住纳威的脖子，有的抓住纳威的手臂，准备把他拖回格兰芬多这边。

而克拉布和高尔也捋起了胳膊，护在德拉科身前，准备打架。

“打架？波特、韦斯莱、隆巴顿？”斯内普站在那儿，他的黑眼珠扫向格兰芬多这边，看到三个人扭在一起，“格兰芬多扣十分，放开隆巴顿，波特。不然就关禁闭。全部进教室。”

“你为什么不帮我？”德拉科有些委屈地问乔斯林。

“我并非每次都能帮到你，不过，你不觉得奇怪吗？”乔斯林说，“你说的明明是波特，为什么隆巴顿反应那么强烈？”

“不知道，也许应该进圣芒戈吧，”德拉科毫不客气地说。

“你和善点。”

“对你挺和善的不就够了？他们又不配，”他的灰色眼眸突然染上一层笑意，伸手拉过了乔斯林的手。

“你啊你，”乔斯林嗔怪地看了他一眼。

“乖。”

他们在自己的位置上坐下，周围的同学都在交头接耳地议论着纳威刚刚的行为，但当斯内普关上地下教室的门、发出重重的回响时，全班顿时肃静下来。

“大家会发现，”斯内普用他那低沉的、讽刺的语调说，“我们今天有一位客人。”

他朝昏暗的角落里一指，所有人都看到乌姆里奇教授坐在那，腿上放着写字板。

“今天继续配增强剂，你们会看到自己上节课留下的混合剂，如果配的对，过了，这个周末应该就成了。操作方法——”他又挥起魔杖，“——在黑板上，开始。”

乌姆里奇教授前半节课都在角落里记笔记，直到后面才站起来，从两排桌子中间走向斯内普，此时斯内普正在俯身察看迪安·托马斯的坩埚。

“哎呀。这个班看来学得相当深嘛，”她轻快地对着斯内普的后背说，“但是我怀疑教他们增强剂这样的药剂是否可取，我想部里会希望把它从课程中删掉的。”

这番话更加坚定了乔斯林的想法——魔法部现在是在害怕霍格沃茨的学生们在邓布利多的带领下反抗他们。

斯内普缓缓直起腰，起身看着她。

“现在……你在霍格沃茨教课有多久了？”

“十四年，”斯内普的表情深不可测。

“你先申请任教黑魔法防御术课，是不是？”乌姆里奇问斯内普。

“是的，”斯内普的声音放低了些。

“但没申请到？”

“显而易见。”

乌姆里奇教授在写字板上唰唰地写着。

“你是进校以来多次申请任教黑魔法防御课，是不是？”

“是的，”斯内普嘴唇几乎不动，看上去很恼火。

“你知道邓布利多为什么屡次拒绝你吗？”乌姆里奇不依不饶地继续问。

“我建议你去问他，这和我的课有关系吗？”

“我会的，”乌姆里奇教授笑容可掬地说，“有啊！部里希望能够全面了解教师的——呃——背景。”

第二百十二章 chapter212.第一堂课(会员加更)



不断地有人给乔斯林报备名字，各个年级、各个学院的都有，按照德拉科的话来说，要不是因为他今晚有魁地奇训练，他也必须过来听听乔斯林的课。

第一节课很快就开始了，同样这也是S.A.T.协会的第一次集会，所有人齐聚在一个空教室里，乔斯林关上门，施了好几个不可监听咒。

“很高兴能在这样的场合见到你们大家，”乔斯林只撸起了右边的袖子，“晚上好秋、晚上好特里，晚上好你们三个。”

乔斯林惊喜地发现姬恩特里和格兰芬多的三人此刻都在这间教室里。

“哈利，你不需要去参加魁地奇训练吗？我还以为你今天晚上不会来了，”乔斯林微微抬头想了想。

“乌姆里奇没有同意，她说她还要想一想，”没有德拉科在场，哈利阐述这件事都显得冷静平淡了许多，“我今天晚上的事情就是你的协会和斯内普的一堆作业。”

“那你可以期待我早点结束。”

乔斯林拿出一张羊皮纸，“好了，很高兴见到各位，首先每个人先熟悉一下这张羊皮纸上的条款，确认无误之后，把自己的名字签在下面。传一下。”

羊皮纸上的字不多，大多都是一些保密条款和免责条款：

保证不将本协会的内部资料传到外面；保证不让协会以外的人知道协会的内部情况；如果出现异样，默许甲方不承担任何后果。

甲方后面洋洋洒洒地签着乔斯林·弗利的名字，乙方后面是一大片空白。

“我会帮你们复习课本上的东西，但却不仅仅的复习，”乔斯林满意地收到了所有人签名的羊皮纸，检查人数准确无误之后，继续说，“除此之外，我需要教你们一些新的、有用的东西。”

“既然大家在这张纸上签了名，那么接下来，如果各位违反条约，这张被施过咒语的羊皮纸自然会给你相应的处罚。所以我接下来会把这些话讲给你们听，不是因为我有多相信你们，而是因为我不害怕你们会告密，反正我早晚会知道的。”

乔斯林笑着，自信地说出接下来让他们在场的人惊讶不已的话，尤其是几个斯莱特林的熟人。

“首先，S.A.T.协会，不仅仅是我来给你们补习变形术，它的全称是Society Against Torture，意思为反对酷刑协会。”

她把羊皮纸收好，坐在讲台上，面对着所有人，掏出魔杖，“那么你们中有些人可能就要问了，为什么反对酷刑？反对谁的酷刑？谁有酷刑？”

“好吧，乌姆里奇用酷刑。”

下面的同学们窃窃私语起来，尤其是潘西等人，对于乔斯林的这样的做法很不解。然而乔斯林仿佛是早就料到会是这样一般，无所谓地微笑着。

“详细情况可以问一下哈利，至少上次我是看到他拿着一只黑色的尖头羽毛笔，明明写在纸上，可是手背上却有一模一样的伤口。事实是后来我当场对那支笔用了几个变形咒，还挺管用的。”

“对吧，哈利？”

哈利点点头，露出了手上还有点泛红的伤口，看到伤口的那一刻，所有人都沉默了，就连潘西也变得不动声色起来。

“因此，如果她已经能够想到这样的招数，那么我觉得用酷刑来概括乌姆里奇接下来会做的事情也不是不可以的，”乔斯林洋洋洒洒地扫过周围的人群，现在没有人再说话了。

“既然大家都来了，我也就明说了。我并不是说我要反对乌姆里奇，我反对的只是她对我们所做的事情，在这样的一个环在这样的一个环境下，我感觉我很没有安全感。”

“大家应该可以理解吧？”她微微偏过头来。

众人纷纷点头。

“很好，既然如此，开始上课。我并不能保证我每次都会猜到乌姆里奇用什么手段，这一点还要麻烦几个经常去他办公室关禁闭的人给我们更新最新情况，这是非常重要的一项任务。”她特地多看了哈利一眼。

“那么今天我们就来按照她那支笔来上课，乌姆里奇的那支笔，和她平时喜欢用的粉色系都不一样，所以很容易发现。哈利用的那支就是黑色的、笔头很尖，因此如果各位拿到了，就必须要提醒自己——你要遭殃了。”

“我觉得大家没有什么好紧张的，拿到那支笔之后就可以开始思考我接下来要讲的这个套路，首先趁乌姆里奇不注意拿出你的魔杖，切记，如果她一直盯着你的话，我还是建议先挨两刀。”

她的笑变得有些瘆人，“如要胜利，必将承受疼痛。”

“我正下来要教大家的这两个咒语，才是能够打败那支笔的关键。首先是破坏那支笔内部的魔法结构，然后就是最基础的，就是不要引起乌姆里奇的怀疑——要在你的手背上，一次又一次地显示出你写下的那句话。”

“这个咒语，对那些被罚写抄句子比较有用。”

课程结束的很快，到了必须要上床睡觉的时候，第一节课的进展还很小，不过乔斯林觉得这并不会有什么影响，她看到了其他同学们的目光，那种，想要学好的目光。

就像是，一个集体一样。

“虽然我也讨厌乌姆里奇，但是我真的觉得你这么做不划算，那个老女人要是知道你开这个课的初衷是为了……她绝对会把你开除的，”一群斯莱特林的学生相伴走回宿舍，潘西说。

乔斯林突然止住脚步。

“宁为战争而死，不为懦弱苟活。”

她露出一个无比明媚的笑容，这还是潘西在火焰杯之后，第一次看到乔斯林发自内心地笑。

“这就是我所认为的，至少我也在正视我自己吧，”她微笑地看了姬恩一眼，“我说的对吗，特里？”

姬恩愣住了，然后点了点头。

第二百十三章 chapter213.韦斯莱是我们的王



十月在狂风暴雨中结束，十一月来了，寒如冻铁，每天早晨都是一层坚霜，冰冷的风割着手和面颊。天空和礼堂的天花板变成了淡淡的蓝灰色，霍格沃茨周围的群山带上了雪帽，城堡里的气温下降了很多。

乔斯林不喜欢戴龙皮手套，这让德拉科感到很头疼，每天除了上课学习，就是跟在乔斯林后面给她施保暖咒语。

“你不是要去准备比赛了吗？怎么还跟在我后面呢？”乔斯林回头看过去，就看到紧紧跟在她后面的德拉科，“行了，你快去吧，冻不死我。”

“去年就差点冻死了。”

“去年是去年，我今年又没必要往水里跳，”乔斯林等他走上来，挽住了他的手臂，“再说了，我要跳下去了，你会把我拉上来的。”

“不一定，说不定我是下去陪你，”德拉科弯下一点腰，靠在乔斯林的肩膀上，轻轻地朝她的脖子吹了口气。

乔斯林嫌弃地看了他一眼，然后伸手把他推开了，“油嘴滑舌的，别老是说这些不吉利的话，你还是好好比赛去吧。”

“那是当然，韦斯莱是我们的神！”

礼堂里，人们说话的声音比往常更像，气氛也更热烈。但当哈利和罗恩走过斯莱特林的餐桌时，德拉科已经给每个人都发上了徽章，没错，就类似于三强争霸赛时的那种款式。

这次，他没有用很不礼貌的语言，因此乔斯林和潘西也向其他斯莱特林的学生一样，将皇冠状的银徽章戴在了银绿相间的围巾和帽子之外。

上面清晰地写着——“韦斯莱是我们的王。”

格兰芬多的魁地奇球队队员在格兰芬多的餐桌旁受到了热烈欢迎，这里每个人都是金红相间的围巾和帽子，可是罗恩却耷拉着脸，这周围的欢呼声不仅没使他振作起来，倒似乎吸走了他最后的一点士气。

“你好，”卢娜从乔斯林面前走过，从二年级开始，她们的关系就很不错，乔斯林很欣赏她。

卢娜·洛夫古德有着惊人的魄力，仿佛是与世无争的样子，她能够不管不顾周围许多人公然笑着对她的指指点点，这便是乔斯林最为钦佩的。

也是最向往的……

是的，做自己，就像姬恩说的那样，说得简单，但是她连机会都没有。

卢娜戴着一顶狮头形状的帽子，有真的狮子头那么大，摇摇欲坠地戴在头上。

“这也太夸张了，”潘西评价道。

乔斯林摇了摇头，“要是有一天，我也能毫不顾虑地做这样的事也就好了……也不知道那一天还要等多久。”

潘西意识到自己的话让乔斯林想到了什么，立刻安静下来，然后用比赛就快开始来转移乔斯林的注意力。

结霜的草地在脚下嘎吱嘎吱地响着，人群匆匆走下斜坡，赶往体育场。没有风，天空又是晶莹的珠白色，这意味着能见度较好，但又不会有阳光刺眼。

“我们学院最后定下的两个技术手，你猜是谁？”布雷斯神神秘秘地挤到潘西旁边。

“该不会是……克拉布和高尔吧？”乔斯林满脸试探，却得到了出乎意料的肯定答案。

“这不值得奇怪，我一直很奇怪他们之前的那两个德里克和波尔不靠路标是怎么找到魁地奇球场的？克拉布和高尔简直就是按着那俩人的样子找的。”

“还不如我上呢，”乔斯林调侃道。

“德拉科怎么舍得啊～”潘西一脸坏笑，“他可是把你捧在手心上呢，追在你后面给你施保暖咒。小乔斯林金贵着呢，生病了可就不好了。”

“就是啊，要是被游走球打中了，德拉科不得马上降落来，看看你有没有擦伤啊。这还找什么金色飞贼呀，当然找老婆了，”布雷斯附和道。

“就你们俩嘴贫，”乔斯林笑着瞪了两人一眼，“妇唱夫随。”

斯莱特林队的队员已经进场了，欢呼声和口哨声响起，他们都戴着皇冠状的银徽章。新队长蒙太的身材和克拉布、高尔没太大区别，整体看起来，德拉科简直是整个队里最格格不入的一个。

“有信心吗，乔斯林？”

“实话实话，并没有，”乔斯林十分真诚地回答道，“从某种角度上来讲，波特戴着眼镜怎么着也是四只眼睛吧，德拉科这不是寡不敌众是什么？”

“哈哈哈哈笑死我了，真的不愧是斯莱特林的小美杜莎，毒蛇啊毒舌。”

格兰芬多和斯莱特林双方队长握了手，霍琦夫人用力吹响了哨子，十四名球员腾空而起，双方的，守门员纷纷飞向各自的圆环，两个找球手也开始寻找金色飞贼的踪迹。

“安吉丽娜躲过了沃林顿，闪过了蒙太，她——哎哟——她被身后来的游走球击中了，克拉布打的……蒙太抓住了鬼飞球，他带球往回冲——乔治韦斯莱打出一个漂亮的游走球，奔着蒙太的头部飞去，他被迫丢掉了鬼飞球。”

李乔丹的解说在场中回响，观众逐渐开始喧嚣起来，尤其是斯莱特林的学生们，他们开始唱起同一首歌。

韦斯莱那个小傻样，

他一个球也不会挡，

斯莱特林人放声唱，

韦斯莱是我们的王，

韦斯莱生在垃圾场，

他总把球往门里放，

韦斯莱保我赢这场，

韦斯莱是我们的王！

歌声响亮地从看台上斯莱特林那一片银绿相间的海洋上扬起，李停下来听，随后，为了防止影响到罗恩，他不得不用极大的声音喊出自己要讲的话。

斯莱特林队的守门员布莱奇把安吉丽娜射门的球扑住了，他把鬼飞球抛给沃林顿，沃林顿带球疾驰，绕过了艾丽娅和凯蒂。他离罗恩越来越近，下面的歌声也越来越响。

“现在是对格兰芬多的新守门员韦斯莱的第一个考验，他是击球手弗雷德和乔治的弟弟，球队的后起之秀，加油！罗恩！”

但欢呼声从斯莱特林的那一方发出——罗恩长着胳膊一扑，鬼飞球从他的腋下飞过，径直穿入正中的球门圆环。

“斯莱特林得分！”李的声音在看台上的观众发出的喝彩声和嘘声中响起，“十比零，斯莱特林领先——罗恩运气不佳……”

第二百十四章 chapter214.中拳



斯莱特林的学生们唱得更响了。

哈利和德拉科都在兜圈子，游走球不断的在追球手手里传来传去，李也用着自己最大的音量高喊着，“普塞又躲过了艾丽娅，直奔球门而去，罗恩！”

不用仔细看，乔斯林就知道发生了什么，格兰芬多一方发出了痛苦的呻吟，斯莱特林队员爆发出尖叫声和鼓掌声，啦啦队高唱：

斯莱特林人放声唱，

韦斯莱是我们的王！

“格兰芬多是没有人了吗？我真不明白，这家伙是怎么进去的？”布雷斯说着气极了，甚至有些恨铁不成钢地瞪着依旧没有抓住球的罗恩。

但是二十比零不算什么，尤其是在魁地奇比赛中，格兰芬多还有机会抓住金色飞贼或者他们再多进几个球就能挽回比分。

不过接下来罗恩又让人进了两个球，哈利现在寻找飞贼的动机有了惶恐的成分，斯莱特林的学生们依旧在旁边高唱着。

“格兰芬多的凯蒂·贝尔带球晃过了普塞，又躲开了蒙太，好身法凯蒂，她把球传给约翰逊。安吉丽娜·约翰逊接住了鬼飞球，甩掉了沃林顿，冲向球门，加油安吉利娜！格兰芬多得分！四十比十！斯莱特林四十比十领先……”

在呐喊中，乔斯林也能听到卢娜那滑稽的狮子帽，在格兰芬多的欢呼声中咆哮。然而克拉布击球的次数也越来越多，一次险些将哈利从扫帚上打下来。

德拉科和哈利一样，也在绕场奔驰，一无所获。

突然，哈利俯冲过去！德拉科也从哈利的左边冲出，一道银绿相间的光影伏在扫帚上。

乔斯林开始紧张了起来。

飞贼绕过球门圆环的注脚向看台另一侧飞去，这一转向对于德拉科非常有利，他现在离得更近。哈利波转火弩箭，他和德拉科现在并驾齐驱……

离地面几英尺时，哈利右手放开扫帚，把伸向飞贼，在他右边德拉科的手臂伸了出去，抓够着……

千钧一发的瞬间，一切都结束了，哈利的手指握住了挣扎着的金色飞贼，德拉科的手绝望地抓向了哈利的手背——哈利一拨扫帚腾空升起，格兰芬多的支持者高声叫好！

砰！

一个游走球正中哈利的后腰，他从扫周上飞了出去，幸好离地面只有五六英尺。看台上哗然大乱，混杂着嘘声、嘲笑声和愤怒的喊叫声，乔斯林看到那是克拉布打出的球。

“糟糕，我下去看着他，”乔斯林离开观众席，朝场内走去，“不能让他和他们打起来。”

观众席的楼梯并不能直达赛场，乔斯林必须小跑着从外面绕进去，德拉科降落在哈利旁边，气得脸色发白，但嘴角还带着一丝嘲讽。

“救了韦斯莱一命，是不是？”他对哈利说，“我从没见过那么臭的守门员……可他是身在垃圾箱嘛……你喜欢我的歌词吗？波特？”

哈利并没有回答。

“我们还想多写几行歌词！”德拉科嚷道，“可是又肥又丑不好押韵——我们想唱唱他的老妈——”

“酸葡萄，”安吉利娜瞪了他一眼。

“——没用的废物也不好押韵——他爸爸——”

弗雷德和乔治也听见了德拉科在说什么，两兄弟正在和哈利握手，他们僵住了，回头看着德拉科。

“别理他，”安吉利娜连忙拉住弗雷德的胳膊说，“别理他，弗雷德让他喊去，他只是输了球眼红，这个没教养的小——”

“——可是你喜欢韦斯莱家，是不是波特？”德拉科讥笑道，“还在那里度假，是不是不知你怎么受得了那股臭味，不过我想你是被麻瓜养大的，韦斯莱家的土窝闻起来就不错了。”

等到乔斯林走进球场，她看到哈利拖住了乔治，安吉利娜、艾丽娅和凯蒂三个人才拖住了弗雷德，德拉科放肆地笑着，霍琦夫人正在斥责克拉布犯规击球。

“也可能是，”德拉科一边朝后退，一边斜睨着眼睛说，“你记得你妈妈家的臭味，韦斯莱家的猪圈让你想起——”

“德拉科！”乔斯林突然感觉到不对，立刻跑了过去，结果是肩膀上活生生帮德拉科挨下一拳。

“嘶，”她倒吸一口凉气，肩膀的那块骨头生疼，像是伤到了。

“乔斯林！”不光是当即护住乔斯林德拉科喊着，后续跟来的潘西几人也立刻挡到了乔斯林前面。

乔斯林咬着牙强撑着，她能听到看台上女孩子的尖叫声、还有口哨声和周围人的叫嚷，紧接着就是霍琦夫人喊出的“障碍重重。”

“你们在干什么！我从没见过这种行为——怎么，只敢打女孩子？回城堡去，你们两个直接去院长办公室，快去！”

“你，”她指了指德拉科，“快带她去医疗室。”

乔斯林刚想走，身体突然腾空起来，德拉科把她横抱起来，眼里是说不清的心疼和自责。如果不是乔斯林，刚刚的那一拳应该落在他的胸口。

潘西和布雷斯互看一眼，最终没有跟上去。

“我来看看，你，帘子后面去！”医疗室里的庞弗雷夫人指挥着德拉科把乔斯林放下来，“亲爱的，你把衣服拉开。”

德拉科微微红了耳朵，站到了帘子外边。

“真的是……”庞弗雷夫人皱着眉头看着乔斯林肩膀上的红印，“谁打的？打一个女孩子？我天呐，这还是人吗？下手这么重。”

每听到一句话，德拉科的眼眸就要暗淡一分，他攥紧了拳头，恨不得揍自己一拳。

“今天就把这个缠着吧，明天早上再把它拿下来，最近少活动一点……”

“好的，谢谢您，”乔斯林把衣服穿好，轻轻地动了一下自己的肩膀，除了有些痛以外，应该没有伤到骨头。

她故意没有多说什么，因为她知道德拉科现在的心里已经很不好受了，“我们走吧，没事的，弗雷德、乔治还有波特应该都会被处分的。”

“对不起，”他又变得像一个做错事的孩子。

“不用说对不起，”她踮起脚尖，幽幽的蓝莓清香缓缓侵入他的鼻息，“因为我足够爱你。”

第二百十五章 chapter215.夜骐（上）



乌姆里奇最后禁止了哈利和乔治两个人继续打魁地奇球，原本这对于斯莱特林队应该是一件天大的好事，因为如果没有了找球手和击球手，对于格兰芬多队一定是一件极为糟糕的事。

然而，德拉科却高兴不起来，这对于乔斯林，也让她觉得非常苦恼，她现在在德拉科那里就像个瓷娃娃一样，就像没手没脚，走两步就怕摔了一样。

乌姆里奇很快就让卢修斯和莉莲安娜都知道了这件事，她的处罚情况是令他们两人都非常满意的，莉莲安娜写了封信给乔斯林，告诉她普利莫已经回来了，而且事情也办得非常顺利。

可是伏地魔那边又出现了新的事件，这使得乔斯林和德拉科原本定在圣诞节第二天的订婚仪式，不得不往后延迟，至于延迟多久，她也说不清楚。

同时，她让乔斯林圣诞节做好万全准备回家，那架势，恐怕有大事要做。

德拉科也收到了卢修斯寄来的相同含义的信件，他看完之后没有说什么，可能是知道一定与那个人有关，自己哪怕反对也不会有什么效果。因此他很快就假装没有发生过这件事情，毕竟现在保护好乔斯林才是最为重要的。

他想着保护乔斯林，乔斯林却夜夜看着自己的黑魔标记，想着应该怎么保护他。

这个不为人知的秘密，她不想再告诉其他人了。

接下来又出现的事情就是海格回来了，他出现在教工桌子旁，这也就是说格拉普兰教授即将结束自己在这里代课的日子。并不是所有学生都反映热情，弗雷德乔治等人冲到了格兰芬多与赫奇帕奇桌子之间的过道上，拉着海格巨大的手掌握了又握。

另一些人，像帕瓦蒂和拉文德等则郁闷地交换着眼色，摇着头，他们还是比较喜欢格拉普兰教授的课——格拉普兰概念中有趣的课不是可能有人被揪掉脑袋的那种。

星期二所有人穿得严严实实的去上海格的课，在乔斯林几个石化之后的抵挡下，德拉科才放弃了，为了防止乔斯林在课上受伤，而要给她施加障碍咒的想法。

“施加了障碍咒，你就抱不了我了。”

“可以回室内再抱，要不你今天晚上住我的宿舍？我床挺暖和，不需要施保暖咒。”

乔斯林挥了挥自己没有威力的小拳头，娇娇地瞪了他一眼，“你敢？”

然而，当他们在雪地上深一脚浅一脚地朝着等在林子边上的海格走去时，他们看到了海格的样子，没错，脸上原本应该是紫色的伤痕，现在显出了黄绿色，有些伤口好像还在流血。

被巨人打的吗？海格请假一个月，也有可能是也去了巨人那里。

“我们今天在这儿上课！”海格愉快地对同学们说，“林子里密了点，不过，它们喜欢黑暗……”

“你说，什么东西喜欢黑暗？”德拉科一边帮乔斯林暖着手，他的手掌紧紧地把她的手包裹在里面。

“不知道，我想有可能是夜骐。”

“准备好了吗？”海格快活地扫着全班说，“好，我为你们五年级留了一堂林中考察课，想让你们看看这些生物在自然环境中的生活。我们今天要学习的生物非常稀有，我想我可能是全英国唯一一个驯服他们的人——”

他转身大步走进森林，大家似乎都不太愿意跟进去。还是格兰芬多的三人带头跟在海格后面，走了大约十分钟，来到了一处林木茂密、暗如黄昏的地方，地上一片雪也没有。

海格哼哧一声把之前抬着的半头牛撂到地上，退后两步转身面对着全班同学。

德拉科想让乔斯林用树干做掩护，他紧张地东张西望，受到了乔斯林不耐烦的一甩手，“胆子大点，别让别人瞧不起你。”

“靠拢，靠拢，”海格鼓励地说，“现在它们会被肉味引来，但我还是叫它们一声，因为它们喜欢听到是我……”

他转过身，摇摇脑袋，甩开挡在脸上的头发，发出一声古怪的尖利的叫声，在幽暗的林子里回响，像是巨鸟的鸣叫，没有人笑，大部分人似乎都吓得不敢出声了。

他又叫了一声，一分钟过去了，学生们一直紧张地窥视四周，不知道会出现什么。

然而，乔斯林看到了，她敢保证哈利和西奥多一定也看到了，一对发亮的白眼珠，在那边渐渐变大，随后是龙一样的脸、脖子、骨骼毕露的身体，一匹巨大的黑马，从黑暗中显现出来。

正是夜骐。

西奥多和乔斯林互相看了一眼，乔斯林看到了他脸上的厌恶，的确，能看到夜骐，并不是一件值得人骄傲的事情。

他们正面着死亡，也见过死亡的样子。

“哦，又来了一位！”海格自豪地说，第二匹黑马从林中出现了，收起皮革一样的翅膀，低头贪婪地吃起生肉，“现在有谁看见了？举个手。”

哈利举起手，纳威也是，乔斯林也举了起来，接下来还有西奥多，他们的脸上都是一片死寂，除了哈利，他看上去有些自豪。

“嗯，我知道你会的，哈利，”海格严肃地说，“还有你，纳威？还有——哦，乔斯林，和你啊，诺特。”

德拉科满脸疑惑，他想要问，用他惯例的那种讽刺的语气，但是被乔斯林所制止了。乔斯林猜测那些看不到夜骐的人会看到什么，可能会看到一块块的肉自动从骨头上剥离吧。

“这是夜骐！”海格自豪地说，“霍格沃茨这边有一大群呢，现在有谁知道——？”

“可它们非常非常不吉利！”乔斯林朝说话的方向看过去，是帕瓦蒂，她看上去很惊恐，“会给看到他们的人带来各种可怕的灾祸，特里劳尼教授有次跟我说过——”

“不不不，那只是迷信，没什么不吉利的，他们很聪明，也很有用，当然，这一群可没多少事可干，主要也就拉拉学校的马车，除非邓布利多要出远门，但不想用幻影移形——又来了一对，瞧——”

帕瓦蒂浑身发抖，紧紧地抱着树干。

第二百十六章 chapter216.海格受检



“别害怕，它不会伤害你，”海格耐心地说，“现在谁能告诉我，为什么有人看得见，有人看不见？”

赫敏举起手。

“只有见过死亡的人才能看见夜骐，”她说。

乔斯林表情一僵，在场其他三个可以看到夜骐的人的家中都分别有人去世，只有她……这对于波特来说是一个很大的破绽，她杀了卡卡洛夫的破绽。

“对了，”海格严肃地说，“格兰芬多加十分，夜骐——”

“咳，咳。”

乌姆里奇教授来了，他站在离哈利几英尺远的地方，戴着绿帽子，穿着绿斗篷，手拿着写字板。海格没有听过乌姆里奇的假咳声，担心地看向树边的一只夜骐，显然以为是它发出的声音。

“咳，咳。”

“哦，你好！”海格这才发现怪声的来源是乌姆里奇，微笑着向他打招呼。

“你有没有收到我早上送到你小屋的字条？”乌姆里奇还是像他平常说话那样，说的又慢又响，似乎对方是个外国人，还智力迟钝，“说我要来听你的课。”

“哦，收到了，”海格爽朗地说，“很高兴你找到了地方！你看——我不知道——你能看到吗？我们今天讲夜骐——”

“对不起，”乌姆里奇把手放在耳朵边握成杯子形状，皱着眉头大声说道，“你说什么？”

海格显得有些疑惑。

“呃——夜骐！”他响亮地说，“大马——呃——带翅膀的，你知道！”

他急切地把粗胳膊扑扇了两下，乌姆里奇教授朝他挑起眉毛，在写字板上边写边念，“要靠笨拙的手势……似乎记性很差……”

“哦……”海格不安地瞟了飘乌姆里奇的写字板，但还是勇敢地讲了下去，“对，我正要告诉你们这一群是怎么来的。这个——开始只有一匹公马和五匹母马——”

“你知不知道，”乌姆里奇高声打断了他，“魔法部已把夜骐列为危险动物？”

“夜骐不危险！当然要真给，惹急了，它们可能会咬你——”

“对……残暴……表现出……快意……”

“不——不是！”海格说道，有点儿着急了，“我是说狗还会咬人呢，对吧？夜骐只是因为死人的关系，名声不好，人们过去以为它不吉利，对吧？只是无知，对吧？”

乌姆里奇没有回答，她记完了最后一笔，抬头看着海格，依旧又慢又响地说话，“请像往常一样继续讲课，我要在学生中——”她指着一个个学生，“走一走。”

“提点问题。”

德拉科在偷偷地笑，海格瞪着她，显然不明白她为什么以为他不懂正常的英语。不过这并不难理解，显然，乌姆里奇对于血统复杂的半人类并不欢迎。

“哦……总之，”海格试图继续讲下去，“这个——夜骐，对，它们有很多好东西——”

“你觉得，”乌姆里奇教授清脆地问潘西·帕金森，“你能听懂海格教授讲话吗？”

潘西含着眼泪，但这些眼泪是笑出来的，她使劲忍着笑，回答得断断续续的，“不能……因为……听起来……很多时候……像呜噜呜噜。”

乌姆里奇在写字板上刷刷地写着，海格脸上几小块没有青紫的皮肤一下子红了，但他努力装作没有听到回答。

“你觉得呢？”乌姆里奇教授走到了乔斯林面前，“你能看到这些神奇生物吗？”

“是的，我可以，”乔斯林刚说完这番话就后悔了。

“哦，是吗？在这里能看到这些夜骐的，我想应该不超过五个。只有见过死亡的人才能看到它们，那么，弗利，你见过什么？”

“我见过我的猫，扑死了一只鸟，”乔斯林冷静下来，用镇定自若的目光直视着乌姆里奇，“我想，也许鸟的生命也算是生命。”

“嗯……的确是这样。那你觉得它们怎么样？”

“我从小就喜欢任何带翅膀的生物，这一点在场的各位都知道。”

乌姆里奇得到了答案之后满意地点了点头，但是乔斯林却看到了德拉科、格兰芬多那三个人质疑的目光，尤其是德拉科和哈利，他们脸上就写着三个大字——我不信。

哈利，不用说，应该是把这件事情和他的梦联想在一起了；德拉科么，一定是起疑心了，他知道乔斯林只有一只猫，而且奥利芙还是一只教养非常好的猫。

得想个办法。

“呃……这个……”海格继续说，“对了，当它们被驯服之后，像这群一样，你就不会迷路了。方向感好得惊人，只要告诉他们你想去哪儿——”

“当然啦，得假定他们能听懂你的话，”潘西又咯咯地笑了起来，乌姆里奇纵容地朝她笑了笑，然后转向纳威。

“你也能看到夜骐，是吗？隆巴顿？”她问。

纳威点点头。

“你看到谁死了？”

“我……我爷爷。”

“你觉得它们怎么样？”乌姆里奇说，她粗短的手指朝黑飞马挥了挥，他们已经把很大一部分尸体撕得只剩骨头了，显然，她也能看到夜骐。

“嗯……”纳威瞟了一眼海格，“嗯……它们……嗯……挺好的……”

“学生不敢承认……害怕。”乌姆里奇念道，又在写字板上写了几笔。

“不！”纳威不安地说，“我不害怕它们——！”

“没关系，”乌姆里奇拍拍纳威的肩膀，显然想做出一副谅解的笑容，但在别人看起来却更像狞笑，“好了，海格！我想我已经掌握了足够的情况，你会在十天之内收到你的调查结果。”

“至于，纳威，没事的，我并不觉得你会喜欢这种东西，毕竟你没有弗利的那种魄力，”她看了乔斯林一眼。

乌木里气指了指写字板，然后她更加得意地微笑着，在绿帽子下比以前更像一只癞蛤蟆，从学生中匆匆走了出去。

乔斯林冷冷地看着她的背影，不动声色。

第二百十七章 chapter217.劫狱准备(会员加更)



为了躲开德拉科的质问，乔斯林和西奥多走在一起，但是两个都能看到夜骐人一路上却没有任何交谈。

走在他们前面的便是格兰芬多那三人和德拉科等等，她能听见他们的争辩。

“就像海格说的，它们能照看好自己，”赫敏不耐烦地说，“我想格拉普兰那样的老师，一般不会在七年级的那场考试之前教这个的，但是它们确实很有趣，是不是？有人看见，有人看不见，我希望我能看见。”

“是吗？”哈利平静地问。

“哦，哈利——对不起——我当然不希望，那真是句蠢话——”

“我真奇怪竟有这么多人看得见，”罗恩说，“班上竟然有四个。”

“对啊，韦斯莱，我们也在纳闷呢，”德拉克毫不客气地说道，“你认为如果你见过人咽气，你就会把鬼飞球看的更清楚些吗？”

乔斯林的身子抖了抖，她蓝色的眸子里闪过一丝惊恐。

是的，她钻了空子，赫敏对于夜骐的解释是“见过死亡”就能看见，因此，当她说出借口时没有很多人觉得不妥，但她知道赫敏、哈利、海格、西奥多一定是清楚的……

其他人没有觉得奇怪，也只不过是把注意力都放在了乌姆里奇身上罢了。

但她没有想到，德拉科竟然知道！

德拉科鬼使神差地转过头，他正好对上了乔斯林惊恐的目光，这不正常，因为乔斯林从来不会露出这样的神色，只可能是……

十二月带来了更多的雪，也给五年级学生带来了雪崩般的家庭作业。

德拉科圣诞节不回家，这一点更加让乔斯林相信伏地魔又有了新的要求，为了防止德拉科怀疑，她一个人独自收拾了行李，回到弗利庄园。

刚进大门，她放下行李、穿上黑斗篷，就用飞路粉来到了马尔福庄园，在那里她见到了食死徒，几十个食死徒。

她在人群中认出了自己的父母、卢修斯、诺特父子，不过并没有看到同样已经成为食死徒的克拉布和高尔，她恭敬地来到伏地魔面前，“主人。”

“你来了。”

伏地魔的声音响起，纳吉尼也爬了过来。

“有一个很新鲜的事情，想要和主人分享，有关于哈利波特的。”

“哦？说说吧。”

“前些日子，波特主动找上我，说是他梦到了一个梦，梦里面他看到我杀死卡卡洛夫之后，过来将魔杖教给你的画面。非常真实……”

“是吗？还有这种事情，”伏地魔猫一样的眼睛，拉成了一条线，“这也就说明……？”

“我们可以利用好这一点，他竟然可以选择性的看到我们这边发生的事情，我们就让他完全相信他自己的梦。先让他尝几次甜头，然后引他上钩……”

“好……好啊！”伏地魔猖狂地笑起来，从他的位子上站了起来，走到乔斯林身边。

那是令人害怕的寒意，不过乔斯林好像已经免疫了，她最近的心态调整的还不错，既然敢对抗乌姆里奇，也没必要害怕伏地魔。

“这件事情我们从长计议。”

“今天是圣诞节，”伏地魔的声音嘶哑，“我们暂且不要去想波特小宝贝，有许多我们的朋友们正在阿兹卡班里等待着与我们的团圆！”

“普利莫，你带点人，该去把他们接回来了。”

普利莫当场答应，接着钦点了几个人，乔斯林作为在场几个里唯一一个进阿兹卡班，见过贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的人，必须要担负起指路的任务。

他们没有办法直接幻影移形到那里，也不能通过魔法不，这样目标太大了，只能够用幻身咒，然后骑着扫帚从海面上飞过去。

他们的时间也是有限的，必须要在摄魂怪发现他们之前把人全都救出来，然后又要在摄魂怪和魔法部两方人马发现之前离开那里。

“你可以骑吗？”西奥多问。

乔斯林念咒语，召唤来了自己那把蓝色的火弩箭，“可以的，飞过去飞过来，又不做什么。只要不再带一个人，应该没有什么问题。”

普利莫展开地图，详细说了一下阿兹卡班所在的方位，卢修斯也将同行，这两人一左一右飞在乔斯林的两边，把最重要的小姑娘挡在最里面。

“如果飞不动了，就喊我的名字，”普利莫说，“我会保持着这条路径飞的，虽然你可能看不到我，我也看不到你……”

“不用担心我，我可以。”

乔斯林捏紧了扫帚，确认了魔杖已经放在了口袋里，她还从没有尝试过这么刺激的事情——劫狱吗，啧，真的很有意思。

“走吧。”

食死徒们纷纷腾空而起，彼此确认过后，都给自己施下了幻身咒，如果被摄魂怪所发现，那必须恐怕一定会获得摄魂怪之吻吧。

身边的扫帚和它们的主人一个个的消失，乔斯林也给自己施了幻身咒，天空格外的蔚蓝，但是依旧比不过她眼睛的颜色。身下的村庄和城市渐渐变得很小，最后消失不见了，她朝西方飞去。

冬天的风凛冽出奇，乔斯林不得不给自己施加了保暖咒，她开始想念起德拉科了，现在难得的分离，仿佛都与几个世纪一样漫长。

有人在她后面为她担心，这样的感觉，还真是令人怀念。

火弩箭的速度真的非常快，但尽管是这样，乔斯林还是飞了很久，她觉得这些时间比她自己长出翅膀飞还要过的慢。

底下出现了海域，又过了大约两个小时左右，她才隐隐约约看到了很远很远的距离以外的阿兹卡班，是阿兹卡班没有错，它整座高塔都隐秘在黑灰色的云雾中。

与此同时，她看到了，成群的摄魂怪！

“攻击吧，从中间那层进去，”普利莫说道。

乔斯林感觉自己的耳边刮过一阵风，她知道是父亲加速飞了过去，她也飞快的跟上。

第二百十八章 chapter218.劫狱成功



此刻对于乔斯林而言，是令她惊恐万分的时刻，他们朝着阿兹卡班疾驰着，身后还有一群摄魂怪紧追不舍。

食死徒在接近阿兹卡班的地方纷纷解除了身上的幻身咒，在飞行的同时抽出魔杖，对准了中间那层石头砌起来的墙壁，在摄魂怪追到他们之前就破开了一个洞。

里面的那些犯人们也惊恐万状，恢复理智的他们甚至想要冲上来抢走这些食死徒们的魔杖，不过立刻就被几个索命咒击中了。

“跟我来。”乔斯林跑在最前面领路，炸开了面前的铁栏杆和锁链，寻找到了通往顶楼的道路。

留下了几个食死徒殿后，普利莫和卢修斯都紧紧地跟在乔斯林身后，她现在是整个队伍里最娇弱的一个，因此他们都生怕她出什么事。

最高层的场景和乔斯林三年前来这里的记忆重合，让她直起鸡皮疙瘩，冰冷的监狱，几乎密不透风的环境，都在一拳一拳重击着她的心。

犯人们察觉到有人来了，纷纷疯狂地将手伸出牢门，还没等乔斯林带着人来到贝拉那里，他们就已经听到了贝拉狂妄的笑声。

“很高兴见到你，贝拉姨妈。”

乔斯林一边打招呼，一边毫不迟疑地帮贝拉解开枷锁，周围囚犯们的血腥味让她突然有些疯狂。卢修斯和普利莫也找到了罗道夫斯·莱斯特兰奇，他们立刻下楼与其他人汇合。

“好女孩，”贝拉特里克斯接过乔斯林递过来的自己的魔杖，“Avada Kedavra！”

时隔十几年又一次拿到魔杖的她尖声笑道，刺耳的笑声更多的食死徒意识到了这次行动已经成功了一大半，顿时士气大振。

然而后一半行动并不是很简单，成群的摄魂怪都疯一样地朝这里涌过来，几乎完全堵住了洞口，乔斯林捏紧了魔杖，在其他人惊讶的表情中……她回忆起德拉科给她施保暖咒，甚至想要脱下自己的外套给她披上……

“Expecto Patronum！”

银色的光芒从魔杖尾部亮起，充满了整个阿兹卡班的监狱，那一定是整个监狱里第一次感受到的暖意，巨大的银色身影突然窜出，从摄魂怪群中开辟出一条足够宽的道路。

那在空中扑打着翅膀的，正是一只华丽的银色雷鸟，仅仅是这样还不够，当雷鸟挥动数对翅膀的时候，它制造出风暴，近侧的摄魂怪全都被驱逐了。这是个很强大的神话生物，而这次乔斯林真正发挥了它作为守护神的能量。

“走！”乔斯林发号施令后，普利莫直接把自己的扫帚扔给了贝拉，然后拽着乔斯林骑上扫帚。

他看出来乔斯林扫帚骑得并不平稳，经过了几个小时的长途跋涉，此时如果再飞回去，那一定是十分吃力的。

至于为什么让给贝拉的是他自己的扫帚，而不是乔斯林的扫帚呢，主要是因为他有点想体验一下骑最新款的火弩箭究竟是什么样的感觉。

“飞到最近的村落就能停下来了，”普利莫抓紧了乔斯林，蹬腿离开阿兹卡班，他的袖子管口沾染上了许多犯人的鲜血，金色的长发在阳光下熠熠生辉。

当然，乔斯林的头发也是如此。

贝拉疯狂地对阿兹卡班里剩下的那些可怜的犯人们使用索命咒，一直到骑上扫帚的那一刻也是，似乎是在宣泄着这十几年来受过的打压和委屈。

突然，普利莫像是听见了什么声音，立刻腾出一只手来给乔斯林拉上斗篷的帽子，顺便也拉上了自己的。接着，乔斯林就听到了身后传来的魔法部官员愤怒的吼叫声。

他们无奈地看着远处天空中的几个小黑点消失在他们的视野中。

飞到最近的一个巫师村落，食死徒们才敢放心地使用幻影移形，乔斯林和西奥多都跟随着自己的父亲回到了马尔福庄园。

在那里，伏地魔正坐在餐厅的长桌的一端等待他们，这下乔斯林总算知道马尔福一家为什么要摆一块那么长的桌子了。所有的食死徒根据伏地魔对其的信任度排序，越信任的坐得离他越近。

“主人！”贝拉特里克斯尖叫一声，跪在伏地魔的面前，向他阐述着这十几年来自己的经历，以及自己有是有多么渴望想要继续为他效力。

乔斯林难得觉得伏地魔那么有耐心，他听完贝拉说完所有的话，满意地点了点头，欢迎她的回归。

“你应该不是第一次见到你的侄女了吧？”伏地魔的语气高傲，然后又看了一眼他左边第一个位子上的斯内普，和他旁边坐着的莉莲安娜。

“是的，她曾经来看过我两次，她非常优秀，也非常愿意为您效忠。在回来的路上，我得知她已经成为食死徒了，作为布莱克家族的一份子，我深感荣幸。”

“很好，你去坐着吧，”他指了指斯内普对面的位置，贝拉过去坐好，然后普利莫坐在了莉莲安娜旁边。接着，伏地魔就把目光转向了乔斯林和西奥多。

“诺特父子坐在一起吧，”他似乎对西奥多还算满意，至少比对克拉布和高尔满意，这两对父子都没有出现在这里，“那么……亲爱的乔斯林，你想坐在哪里？”

乔斯林目不斜视，假装没有看到普利莫挤眉弄眼的提示。

“出于我的本心，当然是想要坐得与您越近越好。”

“哈哈哈哈！好！真是没看错，布莱克家出来的女士们果然都非常优秀！”伏地魔扫视了一周，“你坐在贝拉旁边。”

她注意到父母严重闪过一丝异样的光，显然他们认为乔斯林应该坐在他们旁边，现在这个局面，分明是伏地魔想要重点培养乔斯林。

剩下的食死徒也纷纷落座。

“今天，我们相聚一堂，许多的朋友们也回到了我们的身边！乔斯林向我透露了哈利波特的近况，我们的波特小可爱好像能梦到我所看到的事情……”

“我们该好好利用一下……”

乔斯林的嘴角微微上扬，看来，她的计划开始管用了呢。

第二百十九章 chapter219.好好活着(****)



圣诞节的假期过得很快，乔斯林没有给德拉科写信，一方面是现在的收信可能会被监视，另一方面也是因为她心虚的缘故。

乔斯林和西奥多也没说一句话，这是因为诺特和弗利因为在伏地魔那里地位不同而闹僵的原因，老诺特认为弗利一家都是用了什么不义的方法才获得伏地魔的信任的。

他渴望得到青睐，渴望到疯癫。

贝拉特里克斯坚决不愿意和她的丈夫住在一起，甚至不惜愿意离自己的主人远一些，住在弗利庄园里。乔斯林和她相处得很融洽，贝拉对她非常照顾，就像是对待后辈一样。

虽然有些时候在她尖声说话的同时，她也会发出那种近乎疯狂的笑声，不过在平常的时候，乔斯林依旧可以从她疯疯癫癫的表面，看到自己的姨妈曾经持家有道的大家闺秀模样。

唯一一次看到贝拉暴怒，还是在……

“什么！你们两个已经把她许出去了？！”贝拉瞪大了眼睛，抽出魔杖，“还是马尔福家的小子？那个怂包！乔斯林已经是个食死徒了，他呢！缩头乌龟！”

“他和他父亲一样都是缩头乌龟！你们怎么能这样！你们就这么希望乔斯林走上我的老路吗！被冠上莱斯特兰奇的姓氏！我有多么的羡慕你们两个，你和纳西莎！你们两个是在自由选择，我呢！”

“我被许配给了一个我从没有见过的人！用了一个我从不熟悉的姓氏！我就像家族的筹码一样！可悲！”

乔斯林这才得知贝拉和她丈夫之间的事情，的确，就像贝拉自己说的，她过得就像是一件商品一样，又像是柴火，燃尽自己来最大程度地证明自己的价值。

“你别激动，姐姐，”莉莲安娜安抚道，“乔斯林和德拉科几年前就有感情了，她不会走你的老路的。我和普利莫又何尝不希望我们的孩子过得幸福美满呢。”

“虽然，德拉科那小子的确不靠谱，”普利莫站在落地窗前，看着窗外的雪景，“可是他也代替了我，在乔斯林身边陪伴了她那么多年。”

“姐姐，”莉莲安娜抿了一口杯子里的红茶，“你是真的关心乔斯林吗？还是想和她聊聊有关于主人的事情？”

贝拉突然泄了气，“如果把这几年发生的事情全都当成没有发生过，那么我可能会选择与她聊一些关于主人的事情。可是，事情都发生了，乔斯林是唯一一个来看过我的。”

“你们两个就算了，没来就没来吧，住在北欧，去英国的魔法部不方便，”她生气地用手猛捶了一拳桌子，“马尔福那一家！就连纳西莎也没有出现！”

贝拉喋喋不休，可是乔斯林已经开始思考应该怎么搪塞德拉科了。

等到乔斯林回到霍格沃茨的那天，预言家日报上也出现了有关于莱斯特兰奇夫妇的抓捕令和通缉令，在几个熟人面前，乔斯林一下子就被人看出了她的紧张。

只不过，他们都不忍心说而已。

尤其是德拉科，他并不是傻子，其实一开始很早就已经猜到了，但是为了保护乔斯林，同时他也相信，乔斯林自己不会愿意回想起这样痛苦的回忆。

不过德拉科还是原来的那个德拉科，这样的心态，坚持到了第三天就坚持不住了，他偷偷趁着晚上执勤的时间，把乔斯林叫到天文塔上。

“袖子撩起来，我看看吧，”德拉科眼里充斥着心疼，“别躲了，我已经猜到了，夜骐，是因为卡卡洛夫吧。”

乔斯林撩袖子的手臂一顿，被德拉科说中了，果然，那节保护神奇生物课之后，德拉科就已经看出了端倪。

“你觉得我很恐怖吗？还是我很恶心？”乔斯林拉开袖子，露出那个让德拉科倒吸一口凉气的狰狞的黑魔标记。女孩白皙的手臂上出现了这样的印记，怎叫德拉科不难受。

那种感觉，就像是自己的宝贝被别人给窥视了一样。

“我杀了人。”

“不恐怖，不恶心，”德拉科抱住她，亲吻着她的脸颊，轻轻地用舌尖在乔斯林的耳廓上扫来扫去，他听着乔斯林的嘤咛声才“变态”地感觉心安。

“如果你愿意，整个天龙座都是你的。”

“如果你想要的话，天上的任何一颗星星我都可以给你，包括……我的命。我的命也是属于我未来的马尔福夫人的。”

“你杀的卡卡洛夫？”尽管心里已经有了答案，但是德拉科心里还是不敢置信，“用……不可饶恕咒？”

“嗯。”

“果然是这样，这个学期开学开始我就觉得你不对劲了，”德拉科说，“和你说话，你经常躲着我的目光，原来是因为这个。希望我能早点被他选中……”

“发什么疯呢！你不能！”乔斯林快要哭出来了，“我们和你父母那么努力的想要把你藏在后面，想让你不需要经历这些，你一心想要陪着我，这点我很感动。”

“可是，如果你真的来陪我的话，这就代表我之前所做的一切都功亏一篑了，”她的眼眶红了起来，“我希望你这辈子都不要理解我说的这话是什么意思。也希望你这辈子手臂上都不要有这样的标记。”

德拉科沉默了。

“那越狱呢？”

“也是我参加的行动，贝拉姨妈的老公现在就住在你们马尔福庄园呢，贝拉姨妈现在住在我家”，这个话题相对轻松，但是两人脸上都是如覆寒霜。

“总之，我想要你好好活着。”

乔斯林抱住德拉科，这是她没有安全感的表现，“只有这样，我们所有人的努力才不会白费。”

“拯救行动辛苦了，我的挚爱。”

他们之间的感情日益深厚，相互扶持着走向成熟。

因为知道这件事情的不容易，他们才想要用尽一切，保护对方。

第二百二十章 chapter220.约会



经过那次的聊天之后，德拉科就像是变了一个人一样，经常一点就炸，有些时候甚至连乔斯林都哄不好。

乔斯林的S.A.T.协会的课程还在继续，不过波特等三人已经很少来了，其余的学生们都已经学到了不少新的咒语，每次离开的时候都是面带着笑容。

“拜托，姐姐，”潘西双手合十，她刚被德拉科一顿讽刺，现在满腔怒火还要硬生生地憋在心里，“你去和他说说吧，牺牲小我成就大我呀！”

“我怎么牺牲小我啊？”乔斯林无奈地合上书，“他有些时候压根听不进去我说什么。”

“嘶……你自信点，这不快情人节了，赶紧去约他啊！”

“我最近跟他说话，他没几句答应的，”乔斯林摊了摊手，看到不远处的德拉科正在压低声音指责克拉布和高尔没有把乔斯林当食死徒的事情告诉他。

西奥多看不下去，跑过去拍了拍德拉科的肩膀，“好了，别再说了，隔墙有耳。”

“好啊西奥多！原来你也早就知道，”德拉科恨铁不成钢地怒视着面前这一个两个把他蒙在鼓里的人，乔斯林感到很无奈，因为她也是罪魁祸首之一。

潘西对视上德拉科审问的目光，伸手扶额，半晌她突然想起来什么，猛得抬起头，把乔斯林都吓了一跳。

“你把外套脱了，咳嗽两声，我保证他肯定自己就过来了。”

乔斯林愣住了，不过她随后就知道了潘西的用意，伸手脱掉了自己的外套，然后手握成拳放在嘴边，故意咳嗽了两声。

“咳，咳。”

在两个人惊恐的目光下，德拉科缓缓地转过头来，他似乎刚想斥责乔斯林几句，然后就看到了乔斯林身边脱下的外套，条件反射一般地站了起来！

“乔、斯、林！”

他怒气冲冲地冲了过来，把乔斯林旁边椅子上放着的外套拿起来，狠狠地把乔斯林裹在最里面，“和你说了多穿点！多穿点！穿这点，冻死你算了！”

他语气恶狠狠的，但手上动作却几乎要把乔斯林憋死。坐在乔斯林对面的潘西和布雷斯不争气地笑了，德拉科瞪了两人一眼。

他干脆在乔斯林旁边坐了下来，一只手固定住乔斯林的外套，让她就算是想脱也脱不掉。

“好笑吗？你们一起冻死算了。”

“别生气别生气，刚想告诉她把衣服穿上呢，”潘西陪笑着，“那个和你报备一下啊，乔斯林小宝贝情人节要和我一起去霍格莫德村。”

“情人节？快到情人节了吗？”德拉科突然想起还有这个节日一样，“别想了，外面太冷，怎么着也是和我去，说好了啊，别放我鸽子。”

乔斯林的眼角跳了跳，“什么时候的事情……”

“刚刚，”他狠狠地揉了两下乔斯林的脑阔，然后离开了。

乔斯林再次脱下外套，朝德拉科的背影吐了吐舌头，然后转头看向潘西，“这就是你的办法？”

“对啊，非常有效。”

就这样，乔斯林被潘西“卖”给了德拉科，原本完全没准备去霍格莫德村的她被迫去参加团体活动。

“走吧，去哪？”

“诶，宝贝你看！波特那个家伙，竟然和秋张也来了，”德拉科满脸天真地指着远处的哈利波特。

“你在情人节约我出来，是为了和我一起看波特谈恋爱的？”乔斯林深吸一口气，她感觉自己快要被气死了。

“当然不是，”德拉科把乔斯林侧过去的身子摆正，低头抵上她的唇，轻轻啃食着，像是心里有什么怨气想要发泄一下。

“原谅我，我只是太生气了。”

“我理解，可是你还是不能！这风险太大了，我不希望你走我这条路，尤其是为了陪我。”

“那如果一开始先成为食死徒的是我呢，你也一定会像我一样来陪我的吧？难道不是吗？”他眉宇间难得认真起来，抱住了乔斯林，闭上眼睛。

“是的，我会……而且我会义无反顾。”

“那你现在应该也要理解我的义无反顾。因为在我心里的你的价值和在你心里的我的价值，是平等的。”

“义无反顾，是我的选择。”

“走吧，”他指了指旁边波特和秋张进的那家店，店名是帕笛芙咖啡店，一家非常小女生审美的店铺。

“你不喜欢这种风格？”

“显而易见，”乔斯林有些勉强地在粉色的小皮沙发上坐下，“梅林啊，这家店让我想起乌姆里奇的办公室。”

她适应了黑暗之后，反而更加排斥面前的这种女孩的天真与烂漫，不过她不想让德拉科失望，乖乖地坐在德拉科的对面，四处看了看周围的带着蕾丝花边的装潢。

乔斯林摘下帽子，她梳着高马尾，金色瀑布般的长发如同流水一样倾泻而下，顿时看呆了德拉科，他拿着菜单的手突然一顿。

眼前乔斯林的身影与二年级时去对角巷的她重合，那对蓝色的眸子与那蓝色的影子相合，该有的姿色不减反增。

“就这些吧，谢谢，”德拉科把菜单还给帕笛芙夫人。

两人相视无言，乔斯林托着脑袋，静静地看着他。

为了缓解尴尬，德拉科向头顶上看去，假装是在看天花板的装潢，实则是为了躲避和乔斯林聊天。

突然他被天花板撒下的彩纸屑撒了一脸，正要发作，听到了耳边乔斯林银铃般的笑声，便也压下怒火。

“我感觉我们都变了好多。”

“嗯，”德拉科把端上来的蓝莓芝士蛋糕推到乔斯林面前，“不过至少还有些东西，没有变过。”

只要与你静待，一切就如初安好。

若我一人独处，世界也面目全非。

第二百二十一章 chapter221.唱唱反调(****)



星期一早上的他们进礼堂时，正赶上猫头鹰送信来。乔斯林发现几乎是所有人都急于知道在逃食死徒的新消息，她并不担心，因为卢修斯一定会有所打点。

路过格兰芬多桌子旁时，乔斯林看到了哈利等人正坐在那里围着一张报纸，她凑近一看，发现是《唱唱反调》，第一页的第一栏就写着一行红色的大字“哈利·波特终于说出真相：那天晚上我看到神秘人复活”。

可能是因为读者的信太多，周围有许多学生正在看热闹，乌姆里奇也出现了，“这会儿在干什么？你为什么有那么多信，波特先生？”

潘西把乔斯林拽走了，但是不到中午，巨大的告示就贴满了学校，不光贴在学院布告栏上，连走廊和教室里都是。

霍格沃茨高级调查官令

任何学生如发现携带有《唱唱反调》杂志，立即开除。以上条例符合《第二十七号教育令》。

“愚蠢的做法，”乔斯林只看了一下，便转头离开了，乌姆里奇这么做，无疑是让学校里的所有人都有了去读《唱唱反调》的好奇心。

到那天结束时，虽然乔斯林在学校里面连《唱唱反调》的一个角都没见着，但似乎全校都在引用那篇采访中的话。

她听到学生们在教室外排队时小声讲，吃午饭时也讲，上课时则在教室后面议论。

乌姆里奇教授在学校里到处拦学生要求看他们的书包和口袋，她找的显然就是《唱唱反调》，但是乔斯林在这方面为哈利铺了路，她教的那些变形术终于有了用的地方。

学生们纷纷向这张报纸施魔法，在别人看时就跟课本上的文章一样，或是变成了空白，等他们想看时才显出字来，很快学校里的每个人都读过那篇文章了。

下午从古代如尼文教室出来时，赫敏轻轻拉了一下乔斯林的手，说了声：“谢谢。”

不远处，哈利和罗恩在对她微笑。

教师们对待这件事情，也各有各的途径，他们当然被《第二十六号教育令》禁止提起这篇采访，但他们还是以其他的方式表达了自己的感情。

根据其他人的口述，哈利递给斯普劳特教授一个喷壶时，她给格兰芬多加了二十分。弗利维教授在魔咒课结束时，笑眯眯地塞给哈利一盒会尖叫的糖耗子，说了一声“嘘！”就急忙走开了。

特里劳妮教授在占卜课上歇斯底里地抽泣起来，对吃惊的学生们和大为不满的乌姆里奇宣布，哈利不会早死，而是注定要长寿，当魔法部长，还会有十二个小孩。

更令乔斯林感到奇怪的，是麦格教授对她突然变得特别热情，她猜想可能是有人将S.A.T.的事情委婉地告诉了麦格教授，使她觉得非常欣慰。

晚饭前，乔斯林和德拉科要去巡视，途中碰到了交班的赫敏和罗恩，还有远远跟着的哈利，赫敏看起来还有话要对她说。德拉科松开手，示意乔斯林过去。

他轻声在乔斯林耳边说道，“在正义和伏地魔那里，我们被迫选择伏地魔，但是在我这里，你有你选择的权利。”

乔斯林飞快地在他脸上亲了一下，微笑着松开他的手，走向格兰芬多三个人那里。

德拉科看到那张报纸的时候并不高兴，甚至还和克拉布、高尔恶言相向，因为三人的父亲都被哈利指控为食死徒。可是乔斯林的父母没有！

这是让乔斯林是非常惊讶的，因为当时在场的她非常确定，哈利一定看到了她的父亲和母亲。

“看样子，S.A.T.也不是一点忙都帮不上啊？”她恢复了往常的温和，像是在迷惘之中找到了自己，“报纸的反馈在学校里看起来还不错。”

“那还要多谢你了！”赫敏高兴地拥抱了她一下，接着就因为身后德拉科的干咳声只好放手。

“接下来，你们准备怎么办？”

三个人互看一眼，点了点头，哈利开口了，“其实告诉你也没有什么太大问题，我们也做了一个组织，D.A.，邓布利多军。”

“有一件事，我一直想问，”乔斯林沉下声音，“哈利，你当时只看到了德拉科他们的父亲吗？我直说无碍吧？为什么你没有写我的父母？”

哈利看着她的眼睛，突然晃了神，他自然是看到了莉莲安娜和普利莫，只是……他不相信乔斯林未来会成为食死徒，他相信……她会处于一个中立的态度。

“三年级时，你保护了海格和巴克比克，我该还你人情了。”

乔斯林笑起来，笑他的无知，现在他在报纸上的那些话，被所有人都极大程度地相信了，他却不借着这个机会拉她下水。

他难道不知道，这可能是指证整个弗利家族的最好时机吗？

哈利·波特……该笑你善良还是无知呢？

“以后不用为我这样想了，”乔斯林后退了一步，“哈利，我目前今天可以肯定的是，在乌姆里奇这方面，我与你站在同一阵营。”

“希望你成功。”

然而，正当他们都因为哈利在学校里取得信任的事情而感到高兴时，后面几天发生的事情却警示着他们情况变得更加糟糕了。

当乔斯林和德拉科路过门厅时，她听到有个女人在尖叫，是特里劳妮教授。门厅里挤满了人，吃晚饭的学生从礼堂里涌出来，看发生了什么事。

还有很多学生都挤在大理石楼梯上，旁观者围成了一个大圈，有的人显得很震惊，有的甚至神色惊恐，乔斯林在人群中找到了麦格教授，她看起来对眼前的这一幕感到非常难受。

特里劳妮教授站在门厅中央，一手拿着魔杖，一手握着个空酒瓶。看上去完全疯了。她的头发都乱着，眼睛也歪了，显得一只眼睛比另一只放大了许多。

她数不清的围巾和披肩凌乱地挂了下来，让人感觉她一身破破烂烂的，旁边有两个大箱子，一只倒立着，好像是从楼梯上扔下来的。

第二百二十二章 chapter222.占卜课教授



特里劳妮教授恐惧地盯着楼梯底下的什么东西，换哪个角度，乔斯林才看到那里站着乌姆里奇。

“不！”特里劳妮教授尖叫道，“不！这不可能发生！不可能……我拒绝接受！”

“你没想到会这样？”乌姆里奇用她那种尖尖的小姑娘般的声音说，似乎是听到了什么笑话一样，“虽然你连明天的天气都预测不了，但你总该意识到你在我听课时的糟糕表现和此后的毫无改进，必然会导致你被解雇吧？”

解雇？乔斯林和德拉科互看一眼，她满眼都是不愿相信，她早该想到乌姆里奇是绝对不会善罢甘休的。

“你——你不能！”特里劳妮教授嚎叫道，眼泪从大镜片后面涌出来，“你——你不能解雇我！我在——我在霍格沃茨待了十六年！霍格沃茨是我——我的家！”

“曾经是你的家，”乌姆里奇教授说，看到特里劳妮教授跌坐在一只箱子上痛哭流涕，她的癞蛤蟆脸上露出了得意的笑容，“直到一小时前，魔法部长连署了你的解雇令为止。”

乔斯林紧张极了，她被这样恶心的笑容逼迫得紧紧拉住了德拉科的手，此刻德拉科的表情也十分凝重，他们明白这样的感觉，就假设现在他们突然要被家族除名一样，一定也会是这样的迷茫。

“但是现在请你离开大厅，你让我们难为情。”

但她站在那里，幸灾乐祸地观看特里劳妮教授发抖呜咽，随着一阵阵的悲痛在箱子上前后摇晃。人群中，有几个女生哭了，乔斯林认为这并不值得哭，但是她也并非一点都不感伤。尽管没有上过特里劳妮教授的课，又是听说过她是个不折不扣的疯婆子，但是她依旧愿意相信每一个在霍格沃茨的人都拥有自己的价值。

人群的后方传来脚步声，麦格教授从人群中挤了出来，径直走到特里劳妮教授面前，有力地拍着她的后背，从袍子里抽出一块大手帕。

“好了，好了，西比尔……镇定些……擤擤鼻子……没有你想得那么糟……你不会离开霍格沃茨……”

“哦，是吗，麦格教授？”乌姆里奇朝前走了几步，恶毒地说，“这是谁批准的？”

“我。”一个低沉的声音说。

乔斯林回头看去，栎木大门打开了，门外的学生们连忙闪开，邓布利多出现在门口，趁着雾霭缭绕的夜色，有一种独特的威严感。他让大门敞开着，大步穿过人群走向特里劳妮教授。

“你？邓布利多教授？”乌姆里奇发出一声特别难听的尖笑，“恐怕你还不知情——我这边有——”她从袍子里抽出一卷羊皮纸。

“——我本人和魔法部长连署的解雇令。根据《第二十三号教育令》，霍格沃兹最高调查官有权检查、留用察看和解雇任何其——也就是我——认为不符合魔法部标准的教师。我认为特里劳妮教授不合格，我已经解雇了她。”

邓布利多仍面带微笑，“您说的当然对，乌姆里奇教授。作为最高调查官，您完全有权解雇我的教师，但是您恐怕无权将他们逐出城堡，这个权利恐怕——”

他礼貌地欠了欠身，说：“还属于校长，我希望特里劳妮教授，继续住在霍格沃茨？”

特里劳妮教授激动地笑了一声，还夹着一点抽噎，她倔强地反驳着，“不——不，我要走，邓布利多！我要离开——离开霍格沃茨，去别处谋生——”

“不，”邓布利多坚决地说，“我希望你留下，西比尔。请你带西比尔上楼好吗？麦格教授。”

麦格教授立刻答应了，斯普劳特教授也连忙上来搀住了特里劳尼教授的另一只胳膊，两个人带着她从乌姆里奇身边走过，上了大理石台阶。弗利维举着魔杖追上去，特里劳妮教授的箱子升到空中，跟着她上了楼，弗立维教授断后。

然而，乌姆里奇和邓布利多现在这样的翻脸并没有因为其他教授的离开而结束，乌姆里奇教授呆立在那里，邓布利多依旧在微笑。

“等我任命了新的占卜课老师，需要用她的房间，你打算拿她怎么办呢？”

“哦，那不成问题”，邓布利多愉快地说，“您看我已经找了一位占卜课老师，也愿意住在一层。”

“您自己找了？我提醒你，邓布利多，按照——”

“——当只有校长找不到合适人选时，魔法部有权任命教师，我很高兴宣布这一次我找到了，要我介绍一下吗？”

他把头转向门口，传来了马蹄声，大厅中响起惊恐的低语，德拉科显然是觉得邓布利多一定是疯了，因为赫然出现在门口的竟然是一位马人！而且还是他们一年级寻找独角兽时出现的那位。

“这太糟糕了，”乔斯林对德拉科说，“乌姆里奇很讨厌半人类，这马人正好踩了她的雷点。我想，海格恐怕也逃不过……”

德拉科默不作声，但是眼神中的同情已经出卖了他。

这段时间里，老师们都在不断的提醒他们，O.W.Ls考试离得更近了，五年级的学生都多多少少承受着压力，乔斯林也一样，尽管她的变形术几乎是不用上课就能得到O，但她也在被魔药课的任务压得喘不过气来。

复活节前的最后一节课，哈利偷偷给乔斯林塞了条纸条，告诉她D.A.已经开始学习了守护神魔咒。

但是那天晚上，原来说好要和她一块复习的德拉科不知道去了哪里，不过乔斯林隐隐约约察觉到，他在帮乌姆里奇抓住D.A.的成员。

有人告了密……她也危险了……

第二百二十三章 chapter223.就业咨询



乔斯林没有出事，她怀疑这一定是她在保证书上施的防告密咒语起了效果，她立刻终止了S.A.T.的集会，此刻明哲保身更为重要。

第二天她就看到了魔法部令：兹由多洛雷斯.简.乌姆里奇（高级调查官）接替阿不思邓布利多出任霍格沃茨魔法学校校长。以上条例符合《第二十八号教育令》。

签署的人不是乌姆里奇，而是魔法部的部长——康奈利.奥斯瓦尔德.福吉。

这个告示一夜之间贴满了整个学校，城堡里的人似乎都听说邓布利多在制服两名傲罗、那位高级调查官和魔法部部长和他的初级助理之后逃走了，可告示并没有做出解释。

“你帮助乌姆里奇？”乔斯林问道，她闷闷不乐地盯着德拉科胸口级长徽章下面的一个很小的银色“I”符号，她一眼就看出这个符号有着特殊含义。

“这是调查行动组，代表支持魔法部，由乌姆里奇教授亲手挑选。调查行动组的成员有扣分的权利，我想你也应该来，乔斯林。”德拉科说道。

“不了，我接受不了自己接受那个粉癞蛤蟆差遣，如果你要扣我的就扣吧。”

德拉科叹了口气，“可是马尔福和弗利需要魔法部的信任，我们不能背叛我们的家族。”

乔斯林脸上的笑意消失了，弗利家族这四个字就像是锁链一样将她牢牢地束缚起来，不能动弹，甚至是失去自己的判断能力。

“让我任性一次吧……就一次……”

德拉科的瞳孔颤了颤，从来都是绝对服从长辈命令的乔斯林，竟然说出了这样的话，这是心里纠结了多久的产物啊！在心疼之余，他突然下定了决心——这次，换他来掩护她。

“去做吧，乌姆里奇这边我给你挡着。”

如果，我们都不用受到这样的束缚就好了……

调查行动组的成员有了扣分的权利后，除了斯莱特林以外的四个学院分数不断下降，最后只剩斯莱特林傲视群雄。

与此同时，O.W.Ls考试也越来越近，斯莱特林的公共休息室的桌子和茶几上都摆满了就业的咨询册，公告栏上也又出现了新公告。

五年级的学生在近几个星期之内需要和各自学院的院长对于未来就业方向进行讨论。详情时间表见下……

乔斯林的次序是在倒数最后一个，这也就代表了她有足够的时间去看那些宣传手册，然而她好歹也是弗利，压根就没必要看这些东西。

多可笑啊，带给她便利的也是弗利，带给她犹豫和痛苦的也是弗利。

潘西和布雷斯丝毫不会为自己担心，斯内普也只是随便和他们聊了几句就放他们出来了，反而是和德拉科交谈了很久。

等到乔斯林走近斯内普的办公室时，刚准备开口，就听到后面传来门的重响，转头一看是怒气冲冲的麦格教授，乔斯林从没见过她有那么失风度的时候。

“不好意思西弗勒斯！我来晚了，那个臭气熏天的癞蛤蟆，她竟然……我真的不能理解……她真的是太……”

她刚想要说一些辱骂乌姆里奇的话，突然看到了坐在斯内普桌子前的乔斯林，目光和声音都放柔和了些。

“噢，很抱歉乔斯林，我有些生气，希望你别放在心上，”她在办公桌的一端坐下，整理了一下自己凌乱的头发。

“既然麦格教授您也来了，”斯内普做得端正了些，“弗利小姐，你可以说说你未来理想的就业方向了。”

“我的就业方向的话，应该就是打理我家的那些商业，我想只可能是这样，”乔斯林平静地说。

麦格教授露出了为难的神色，“我知道你的家族自己所给予你的责任，可是我还是想要建议你……或许，我认为你有能力留在霍格沃茨执教变形术或是在魔法部担任这样的工作。”

“您高看我了。”

麦格教授丝毫没有犹豫的神色，“不，我不会做这种武断的事。我相信你乔斯林，同时我也知道你开办了S.A.T.协会，他们现在的变形术成绩都有了显著的提高。”

“告诉您实话吧，麦格教授，”乔斯林朝斯内普和麦格各欠了下身，“S.A.T.教他们考试的变形术只是一部分，另一部分我相信您一定也清楚。”

“而我教他们变形术，是为了感激当年塞德里克学长对我的帮助。”

想当年塞德里克·迪戈里曾是她的变形术陪练，然而后面他就这样走了，留下的仅仅是那最后的记忆。

否则如果他还活着的话，这个S.A.T.协会的成员里一定会有有他的名字。

“在霍格沃茨留下执教我还可以思考一下，可是魔法部……很抱歉，我想我父母的道路是对的，我的性格不允许我涉政过多。”

“既然你这么想的话……我们到时候再找时间谈吧……”麦格教授点点头，她是真的很希望乔斯林能在毕业之后留在霍格沃茨。

麦格教授以还要去和乌姆里奇交涉为理由，先一步离开了，留下一片死寂，乔斯林沉默地看着斯内普，后者也是凝重地看着她。这可能还是乔斯林成为食死徒之后第一次和斯内普那么认真地讲话。

原以为斯内普会讲很多，同时也嘱咐她很多，结果两人的对话落得个相顾无言的结果。

“我很早以前就设想过自己会有这么一天，斯内普教授。只是没有想到这一天到来的时候会是这样的滋味。”乔斯林从沉默中开口，右手轻轻放在了自己的左手小臂处。

“我希望你能稳固自己的地位，我并不担心你，说实话，但是我害怕你藏不住自己内心想要表现的东西。”斯内普说，“你是个正常人，不是巨怪，所以不要表现得太明显。”

“乌姆里奇已经开始怀疑你了，你该收敛收敛了。我会尽可能照顾到你，因为……你的父母曾经也是如此对待我。”

给予别人光亮的人，哪怕是黑暗也不会亏待他们。

第二百二十四章 chapter224.反抗(上)



学生之间的反抗行动还在继续，某一天，乔斯林听到从门厅传来一片喊叫声和脚步声， 好像学校里的大多数人都聚集在门厅里。

现在可真像特里劳妮教授被解雇的那天晚上，学生们沿着墙壁站成一大圈，他们有些人身上沾满了像是臭汁的东西，老师和幽灵们也在人群中。

乔斯林在人群中看到的最显眼的是那些调查行动组的成员，他们都显得兴高采烈，德拉科也不例外。乔斯林抿了抿嘴唇，然后移开了视线。

在人们头顶上飘来飘去的皮皮鬼正盯着下面的弗雷德和乔治。他们俩站在门厅中央，脸上显露出视死如归的表情。

“好啊！”乌姆里奇得意洋洋地说，“你们觉得把学校的一条走廊变成沼泽，很有趣对吗？”

“非常有趣，没错，”弗雷德抬眼望着她说，一点害怕的样子都没有。

“我拿到那东西了，校长，”费尔奇从人群中挤到乌姆里奇身边，高兴得都快哭出来了，“我拿到那东西了，准备好了鞭子……哦，让我现在就动手吧……”

乔斯林顿时觉得有什么事情不妥，她看向费尔奇拿的那张羊皮纸……是《鞭刑批准令》。

在场所有其他的学生都怒视着乌姆里奇，她此刻正指使着费尔奇去拿鞭子来处罚韦斯莱家的双胞胎。

这件事情，乔斯林已经下定决心了，她拿出魔杖，站在大理石的台阶上，对准了那张由费尔奇拿着的羊皮纸，高声喊到：“批准令飞来！”

那张羊皮纸脱离了费尔奇的手，他显得非常的慌张，像是失去了什么宝贝一样，瞬间朝她看过来，张嘴便是辱骂，“你这个没有教养的小丫头！快把它还给我！”

所有人的目光都朝乔斯林这里汇集过来，其中包括乌姆里奇、麦格教授惊恐的目光，以及德拉科镇静的眼神。

他朝乔斯林摇了摇头，意示她不要这样做。

“弗利小姐，您在做什么？”

“我很清楚我在做什么，”乔斯林魔杖前端释放出一丛火焰，点燃了那张羊皮纸，顿时烧得连灰烬都没有剩下，“我在反抗你。”

“该死的丫头！你把它烧掉了！你怎么能……”费尔奇开始骂骂咧咧。

“不好意思，请注意你和我说话的态度，毕竟我不怎么想跟一个张口闭口都是脏话的人打交道。”乔斯林的脸上完全没有任何惧色，反而是她身后的潘西和布雷斯开始为她担忧起来。

“弗利小姐！你是要造反吗！”乌姆里奇的表情也抽搐起来，顿时忘记了身后的双胞胎。

“你听不见我说话吗？为什么同一句话我要说第二遍？”乔斯林顿时露出剑拔弩张的气势，在谈判和回怼这一方面，她还没怕过谁，只要她敢开口，她就不会退缩。

“好啊……好啊！你该想想，你这么做会给你的母亲带来多大的麻烦！”

“笑死了，你该开除的是我吧，不是我的母亲？没有想到魔法部副部长在夸大事实这一方面还挺擅长的，”乔斯林掂了掂自己的魔杖，眼里露出狠意。

“你会给你们家族带来很大的麻烦的！我当然要开除你！在这以后我还要限制弗利家族在魔法部的地位！”

“请便吧，”乔斯林无所谓地笑了笑，“只要你觉得魔法部在失去了弗利家族的财力支撑之后，还能够像现在这样就没问题。”

乌姆里奇涨红了脸，她那小姑娘似的嗲嗲的声音也开始有了尖叫的趋势。

“你觉得魔法部完全就是靠你家供养的吗！”她得意地看向德拉科，他现在满脸都是犹豫不决的样子，“除了弗利家族以外，还有别的纯血家族也会给我们带来一样的利润！”

“呵。”

乔斯林脸上的无所谓消失了，取而代之的是绝对的不屑与藐视。

“能别说胡话了吗？”她开口道，“您是对我这个现任的弗利家族家主多么的不信任啊，你觉得我说的话分量会很低吗？”

“还是说，在你心里，弗利家族乃至于布莱克家族的女成员都是靠男人才能活着的？！”

“不好意思，我反抗你，就够了。”

乌姆里奇恼羞成怒地抽出魔杖，这时却听到弗雷德和乔治在那里高声说话。

“嘿乔治，斯莱特林的小美杜莎都这么说了，我们不得有点表现吗？”

“那必须的，弗雷德。”

“乔治，”弗雷德说道，“我觉得我们已经长大了，不用接受全日制教育了。”

“是啊，我也一直这么想。”

“现在该到现实社会中检验一下我们的才干了，你觉得呢？”弗雷德问道。

“一点儿不错，”乔治说。

没等乌姆里奇说一个字，他们就养起了自己的魔杖，同时说，“飞天扫帚飞来！”

乔斯林听到远处传来很响的爆裂声，她朝左边一看，及时俯身躲了过去，弗雷德和乔治的飞天扫帚沿着走廊朝自己的主人迅速飞去，有一把扫帚的尾巴上还拖着乌姆里奇用来把它们拴在墙上的沉重铁链和铁栓。

它们朝左一转，极速飞下楼梯，猛地停在双胞胎面前，铁链在带着旗帜标志的石头地板上发出了响亮的哗啦声。

“我们不会和你说再见了！”弗雷德对乌姆里奇教授说，抬腿跨上了自己的飞天扫帚。

“对，别费心保持联络了！”乔治说着骑上了自己的飞天扫帚。

弗雷德看了看周围，那些挤在一起、沉默、警惕的学生们，目光在乔斯林身上停留了很久。

“要是有谁想买便携式沼泽，就是楼上演示的那种，到对角巷93号——韦斯莱魔法笑料店去就行了，”他响亮地说，“那是我们的店址！”

“霍格沃茨的学生只要发誓用我们的产品赶走这只老蝙蝠，就可享受优惠价。”乔治指着乌姆里奇加了一句，“对了，小美杜莎可以享受五折优惠。”

“拦住他们！”乌姆里奇尖声喊道。

乔斯林冷着脸走到那群调查行动组的成员面前，其中所有人都是来自斯莱特林学院的学生，其中也不乏有很多熟面孔，“让我看看，谁想先来试试？”

“或许把你们都变成动物，会更好吧？这样你们就不必，受一个烦人的家伙的差遣了。”

第二百二十五章 chapter225.反抗(下)



在乔斯林挡在那里的情况下，弗雷德和乔治双脚一蹬，离开了地面，冲上了十五英尺高的空中铁栓在扫帚下面吓人地荡来荡去。弗雷德望着跟自己同一高度的，喜欢恶作剧的皮皮鬼正在门厅对面的人群头顶上飘来飘去。

“为了我们，送她下地狱吧，皮皮鬼！”

乔斯林从前可从来没有听过皮皮鬼听从学生的命令，可皮皮鬼却突然挥动自己斗篷型的帽子，朝弗雷德和乔治行了个礼。他们俩在下面学生们热烈的掌声中，猛地调转方向，飞快地冲向敞开的前门，飞进了外面美丽的落日余晖中。

乌姆里奇将魔杖对准了乔斯林，乔斯林随意地笑了笑，把自己的魔杖扔回自己的内兜里，“注意你的态度，这可决定着魔法部的那群家伙能不能吃上饱饭呢。”

她转身就准备离开。

“你可别拿你的家族压我！”乌姆里奇愤怒地高声喊道，她那头头发都被她自己晃乱了，“你不过就是个黄毛丫头！你为你家族做了什么贡献？”

“咳，”乔斯林满脸笑容，却让人感觉到不寒而栗，她从衣服里抽出戒指，“身为家主，弗利家族没有破产，怎么着也有我的一份力。”

“哦对了还有，不好意思啊，乌姆里奇校长，我好像不应该那么狂妄的……”

她故作懊恼。

乌姆里奇以为乔斯林准备服软，脸色稍微缓和了些，谁知接下来就听到令她头上的粉色蝴蝶结都要气掉的话。

“毕竟，你好像没有我这么好的命呢。”

身边的人群中响起了口哨声和欢呼声，乔斯林在人群中看到了微笑的姬恩，她明白这是因为自己讲了她想却没有说的话。

“叮，”很细微的一声金属零件掉在地上的声音，却成功在人群中引起了轩然大波，乔斯林也转头向后看去，却意外的看到那是德拉科原本别在胸口的调查行动组的徽章。

乌姆里奇的指关节捏得咔咔作响，尽管如此也拦不住得了德拉科扔下自己的徽章，快步走到乔斯林旁边。

“走吧，”他拉起乔斯林的手，没有多说什么。

在接下来的几天里，弗雷德和乔治飞向自由的故事被复述了无数遍，当然乔斯林直接点燃政令的故事也成为了佳话，德拉科退出了调查行动组。

他的原话是这样的：“就业咨询的时候才发现，我好像不需要担心我的学分，正如你所说，我们更应该好好管理自己的家族事业。当然啦，帮你才是最重要的，我的宝贝怎么能被人骂黄毛丫头呢？”

可是他们两个的日子没有比弗雷德和乔治好过太多，尽管乌姆里奇迫于魔法部财政方面的压力，不敢光明正大地与德拉科和乔斯林作对。不过她很快就搬出了《第二十六号教育令》来压制他们——男女生之间距离不得小于六英寸。

可能没有人会很快忘记弗雷德和乔治，首先他们没有说明该怎样消除现在填满城堡东侧六楼走廊的沼泽，曾经有人看到乌姆里奇和费尔奇想尽各种办法消除沼泽，但都没能成功。

最后这块地方被拉上绳子隔开了，费尔奇气得咬牙切齿，接下来用平底船载着学生穿过沼泽，送他们去教室的任务。

不过乔斯林认为这件事还是有水分，像麦格教授或是弗立维教授一定有办法消除沼泽，但是就跟面对弗雷德和乔治的嗖嗖的烟火的时候一样，他们好像更乐意看着乌姆里奇在那里白费力气。

S.A.T.协会被乌姆里奇恶狠狠地关闭了，她拿着羊皮纸语气毒辣，“什么时候你反省了！改变了对我说话的态度！我们再重新思考什么时候能重开这个组织！”

乔斯林笑盈盈地送乌姆里奇离开，下一秒就转头对德拉科说，“真不知道是我应该改变我的态度，还是她改变她的态度，奇了怪了。”

德拉科伸手隔着六英寸摸了摸她的脑袋，“不理她，嗯，理解理解她吧，毕竟粉红癞蛤蟆只有那几个叫声。”

协会的关闭对于乔斯林压根就没有任何影响，因为所有她想教的都已经教给了其他的成员，剩下的就看他们怎么应用了。

在弗雷德和乔治这两个榜样的鼓舞下，当然乔斯林也必须占有一席之地，眼下一大批学生正在激烈竞争新空缺出来的捣蛋大王的位置。尽管换上了新门，可还是有人设法把一只长着毛茸茸长鼻子的嗅嗅偷偷塞进了乌姆里奇的办公室。

它立刻就把办公室弄得一团糟，寻找闪闪发亮的东西，还跳到乌姆里奇身上，想咬下她短粗手指上的几枚戒指。大粪蛋和臭蛋更是接二连三的被扔进走廊，结果下课后给自己念泡头咒成了学生们的新时尚，这能保证他们能呼吸到新鲜的空气，因此学生们在短时间内都学会了泡头咒。

在五月到来前的最后几天，乔斯林和西奥多同时收到了一封信，看到信封，两人顿时就明白事情不简单——绿色银色相间的配色，妥妥的马尔福庄园寄出来的。

上面只简单地写了时间和地点，并嘱咐他们把这封信交给斯内普教授。

尽管时间在O.W.Ls考试之后，但是两人对视一眼，就顿时发现他们的眼里都充满了阴郁的神色，他们的目标是什么呢……千万不要是做了梦的哈利波特啊！

第二百二十六章 chapter226.O.W.Ls(上)(****)



O.W.Ls考试接近了，对于五年级的学生们来说，这简直就是灾难。

城堡的场地在阳光下闪闪发光，就像刚刚刷过油漆似的，晴朗的天空映照在闪耀平静的湖面上，缎子一样平滑的绿草地偶然在柔和的微风中泛起阵阵涟漪。

老师们不再给他们布置家庭作业，课堂的时间全部用来复习老师们认为在考试中最有可能出现的题目。这种专心致志、焦虑不安的气氛，几乎把这场考试以外的事情全部赶出了学生们的脑子。

乔斯林和西奥多抽空把这两封信交给了斯内普教授，后者看到了之后给他们开了出门单，只需要到时候将这两张单子交给乌姆里奇就可以出学校了。现在全校只有一个出入口，那就是乌姆里奇办公室的壁炉。

潘西的情绪越来越紧张，她的脾气越来越暴躁，乔斯林经常可以看到她处决布雷斯的名场面，尽管这件事本身并不足以感到奇怪。

现在五年级和七年级学生为了集中精力、提高脑力和治疗失眠，他们中间出现了欣欣向荣的黑市交易。总有六年级学生想把巴费醒脑剂卖给五年级的学生，整整一瓶多只要十二个加隆。

在下一趟魔药课上，他们得知了O.W.Ls考试的时间和考试过程中的具体安排。

“正如你们所看到的，”当学生们超六黑板上的考试日期和时间时，斯内普教授毫无感情地说道，“你们的O.W.Ls考试将持续进行两周。你们要在上午参加笔试，下午参加实践考试，当然了，你们的天文学实践考试安排在晚上。”

“现在我必须提醒你们，你们的试卷都被施加了，最严格的反作弊咒语。严禁携带自动答题与毛笔进入考试大厅，另外还有记忆球、拆卸式夹带袖口和自动纠错墨水。我恐怕要说好像每年至少有一个学生以为自己能够逃避巫师考试局的规定。”

“我希望——斯莱特林没有这么丢脸的家伙。我们的新校长要求学院院长们通知学生作弊行为，将会受到最严厉的惩罚——当然了，你们的考试成绩会直接反映出校长施行的新制度——”

“我知道你们其中一定有人会想，那就不要考好，可能就会让这位新校长下岗——”斯内普教授着重看了乔斯林一眼，然后又瞟了一眼姬恩，“不管怎么样——你们都应该竭尽全力，你们要为自己的前途想一想。”

成绩将会在七月份被一只猫头鹰送到他们家里，许多学生都长舒了一口气，因为这最起码表明他们在放假之前不用担心了。

乔斯林开始被潘西拉着帮她复习各种科目，虽然帕金森家族未来也是将由潘西接管，可是她却执意认为自己不能考得太差，丢了家族的脸。

那天的晚餐很安静，乔斯林干脆一边吃晚饭，一边看书，受到她的影响，潘西干脆和她一起看。这时门厅里出现了一群人，乌姆里奇正和一小群看起来年纪很老的巫师站在一起，她的表情相当紧张。

第二天就正式到了考试日了，他们吃完早饭，七年级和五年级的学生在门厅里漫无目的的转来转去。等到九点半后，他们被一个班一个班地叫到前面，回到礼堂里。

礼堂已经被重新布置过了四张学院桌子被搬走了，换上了许多的单人小桌子。全都面向礼堂尽头的的教工桌子。麦格教授就站在那里，等到他们坐好、安静下来时，她宣布考试开始。

乔斯林匆匆看了一眼题目，并不是非常难，第一道题就开始考写出能使物体飞起来的咒语和描述挥动魔杖的动作。

考试结束后，德拉科冲乔斯林露出了一个自信的笑容，五年级学生们和其他学校里的学生们一起吃午饭，然后他们成群结队地进入了礼堂旁边的小房间，等候被叫去参加实践考试。

一小群一小群的学生，按照字母顺序进入考场，留下来的人还在咕哝着咒语，练习着挥动魔杖的动作，有时不小心会戳到别人的后背或者是眼睛。

“乔斯林·弗利。”

“你可以去那位教授那里，”弗利维教授指了指靠墙的一位头发花白的女考官。乔斯林点了点头，便朝那里走过去。

在她近旁，玛奇班教授给德拉科的考试已经进行了一小半。

“是弗利小姐吗？”那位女考官推了推自己鼻子上快要滑下来的眼镜，“好了，没必要紧张，现在我请你让这个杯子为我表演几个侧身翻。”

对于乔斯林来说，魔咒的使用可谓是已经熟能生巧，这并不值得为难。反观旁边的德拉科因为看到波特被夸赞是大名鼎鼎，玻璃酒杯掉在地上摔了个粉碎。

到了晚上也没时间放松，他们吃过晚饭后，马上回到了公共休息室里，埋头准备第二天的变形课考试，乔斯林被拉着给所有斯莱特林的五年级学生临时加课，不过最后的效果应该还不错。

星期三参加的是草药学考试，接下来就是星期四，是黑魔法防御术考试，这对于乔斯林来说，简直是简简单单。

在笔试中没有碰到任何困难，实践考试中她也当着乌姆里奇的面完成了所有的破解咒和防御咒——斯莱特林的调查行动小组有许多人都做不出，不过也不能怪他们，毕竟乌姆里奇从来就没有教过。

“真精彩！”乔斯林听到自己隔壁的那位教授对着哈利说，“真是太好了，嗯，我觉得这样就可以了！波特……除非……”

哈利稍微向前倾了倾身子。

“我听说你可以召唤守护神，为了额外加分……？”

哈利扬起魔杖。

“呼神护卫！”

他的银色牡鹿从魔杖尖端喷出，慢慢地跑过整个礼堂，主考官们全都转过头注视着它的行径，当它融化成银色的薄雾时，那位老教授用血管突出皮肤纠结的双手，热情地鼓起掌来。

“出色极了！”他说，“很好。波特，你可以走了！”

乔斯林一直盯着他，直到哈利走出考场，给她主持考试的又是之前那位女考官，她仿佛看出了乔斯林的心思一样，“怎么样，弗利，你也想要试试吗？”

第二百二十七章 chapter227.O.W.Ls(下)(会员加更)



乔斯林笑着摇了摇头，“不了，教授，我想如果我召唤守护神的话，会把这里弄得一团乱的。”

“那有什么关系？用清理轴就能清理干净的事情，能有你加分重要？”女考官鼓励道，“来吧，给我们看看吧，你的守护神究竟是什么样子的。”

乔斯林见推脱不得，抽出魔杖。

“呼神护卫！”

刺眼的银色光芒亮起，在场的人听到那一声又一声凌冽的鸟叫声，但是却看不见守护神的样貌，因为巨大的风暴瞬间席卷了整个礼堂。

等到他们在狂风中睁眼看向四周的时候，看到的是乔斯林脸上挂着淡淡的微笑，站在风暴的正中央，她的身边盘旋着一只巨大的雷鸟。

“我居然真的能见到雷鸟作为守护神的巫师……”那名女考官眼里泪光闪闪，“我曾经有缘去北美洲寻找过这一种鸟类，那次的旅途非常不容易，雷鸟所经之处必会先出现巨大的风暴……居然真的会有这样的守护神……”

乔斯林回头看了一眼德拉科，发现后者脸上满是自豪之情。

星期五是古代如尼文考试，然后便是整个周末的复习时间，乔斯林几乎把两天的全部时光都花在复习魔药学上，为星期一的考试做准备。

考试并不是很难，因为斯内普并不在考场中间晃荡，这让整个考场里面的气氛都轻松了不少，乔斯林也觉得自己今天配置魔药比平时还要顺手一些。

星期二的晚上十一点，他们来到天文塔顶，发现今晚的天空万里无云，而且没有风，很适合观测星象闯地沐浴在银色的月光中，空气中微微有些寒意，他们都架起各自的望远镜。

然而在观测星象图的时候，下面的场地上发生了惊人的一幕，先是传出几声响，乔斯林还没有在意，后来又是砰的一声巨响，几个学生发出哎呀的喊声，他们想赶紧看看下面发生了什么事情，结果被望远镜的尾端戳着了脸。

乔斯林已经画完星象图了，便直接往下看去，声音的来源是海格的小屋，门突然打开了，借着从小屋里透出的灯光，他们可以十分清楚地看到一个魁梧的身影正在怒吼着挥舞双拳，被六个人围在中间。

那些人一起朝他那个方向发射出一道道细细的红光，从这一点可以看出，他们似乎想用昏迷咒击昏他。

乔斯林瞪大了眼睛，伸手捂住嘴，不敢相信自己看到的。

身边似乎也有人在看向那个地方，然后高喊出声，但是其他人根本就没有注意到监考老师的警告和自己的星象图，喷射出的红光还在海格的小屋旁到处飞舞。

可不知道为什么，咒语好像从他身上弹开了，他依然挺立着，甚至是在战斗。

“德拉科，看那边！”乔斯林摇了摇德拉科的手臂，指着城堡脚下，前门又打开了，更多的灯光投射到黑暗的草地上，一道长长的阴影正像波浪一样起伏着，独自越过草地。

“是麦格教授！”

“放开他！放开，听我说！”麦格教授的声音从黑暗中传来，“你们凭什么攻击他？他什么也没做，没做任何事情让你们有理由这样对——”

乔斯林失声尖叫起来，随即很快捂住了自己的嘴，她看到在小屋和城堡之间的半路上，至少有四道昏迷咒的红光猛地击中了麦格教授。

她在那一刹那间变得那么明亮，散发出一种怪异的红光，然后她腾空而起，重重地仰面摔在地上，不再动弹了。

“天哪！”考官喊道，他好像也把考试全都忘记了，“这样警告别人也太过分了！太残暴了！”

“懦夫！”海格怒吼道，他的声音清晰地传到塔顶，城堡里有几处地方重新亮起了灯光，“卑鄙的懦夫！用这样——这样——”

德拉科显然也被吓到了，他呆滞地看向小木屋的方向，一只手抓住了乔斯林的手腕。

海格抡起胳膊朝两个离他最近的攻击者狠狠地打过去，他们立刻倒下了，看来是被打昏了。接着海格起他的狗，躲过乌姆里奇的追击，超远处的大门全速跑去，消失在夜幕中。

大家都张开嘴巴盯着场地，颤抖着沉默了好几分钟。尽管有些人的星象图只画了三分之二，但所有人都盼着考试快点结束。

考试结束后，没有一个人想去睡觉，他们都站在楼梯脚下，激动地高声谈论着所目睹的事情。

“乌姆里奇讨厌半人类，而海格有巨人血统，不过也不应该用这种方式……”乔斯林默默捏紧拳头。

现在他们只需要再熬过一门魔法史考试就结束了，麦格教授被送去了圣芒戈，用庞弗雷夫人的话说，她没被四个连续的昏迷咒杀死，可真是个奇迹。

魔法史考试结束的很快，而斯内普教授突然给乔斯林和西奥多捎来了时间，就在这两天，今天晚上就走。

“德拉科去哪了？”乔斯林把黑斗篷藏进校服长袍里，她的心跳的很快，也很清楚过一会儿将要面对的会是什么。可能她不得不要与几个成年巫师展开较量。

“刚刚就没看见他了，好像说是揭穿波特几个人的谎言去了，”西奥多擦拭着魔杖，露出誓死而归的表情。

“别那么悲壮，要死一起死好吧？”

“得了吧，谁想死了？我警告你，你可别死了，不然我到时候怎么和德拉科交代？你和他说过了吗？”

“没有呢，所以我这不是正想去说吗？”

“哎，我不想告诉格罗瑞亚，肯定会让她担心，”西奥多站起身，也藏好了黑斗篷，“该走了，直接从乌姆里奇那里用飞路粉回到各自的家里，这样不容易被怀疑。”

第二百二十八章 chapter228.神秘事务司大战(上)



乔斯林的脸色不好，这点她也知道，西奥多也已经向她指出过了，她只能尽可能让自己看起来没有那么紧张。

然而不紧张都是假的，尤其是从斯内普那里接过他开出的假条之后，从他那里到乌姆里奇的办公室途中需要些时间，然而他们看到的却是一群人以金妮、罗恩为首，从乌姆里奇办公室里冲了出来。

她疑惑地朝西奥多看了一眼，然后两人并排朝乌姆里奇的办公室跑去。

不出他们所料，里面一片狼藉，调查行动组的成员们歪七竖八地躺在地上，其中还有一个中了蝙蝠精咒，整张脸都被扑扇着翅膀的怪物盖满了。

“咒立停！”

带着翅膀的蝙蝠们消失了，露出了德拉科拧在一起的脸。

“德拉科？”乔斯林有些不敢置信地问道，眼前站着的不是德拉科还能有谁，但是她还是不能理解为什么已经离开组织的德拉科会出现在这里。

“乔斯林？西奥多？你们两个这是要去哪？”德拉科也是一头雾水，看着乔斯林手上拿着的魔杖，有种不安的感觉。

不过现在并不是留给他们你侬我侬的时候，乔斯林和西奥多把假条放在了乌姆里奇桌上，西奥多拿着一把飞路粉走进壁炉。

“我先走了，不打扰你们两个。别迟到了，诺特庄园！”

绿色的火焰蹿升，等到消失时，西奥多已经没了踪影。留下乔斯林和德拉科静静对视着，未知的恐惧感使她害怕，那一刻，压抑许久的眼泪夺眶而出。

她哭起来，蓝色的眸子像染上了一层雾气一样，身体不断颤抖着，金色的长发也随之晃动。

她在所有人面前都像个大人，却在德拉科面前做回了十六岁的小女孩。有些时候，人们往往都会忘记她才十六岁……

德拉科感觉到自己的胸口扑进一个软软的身体，他们不用交流，只凭眼神，他就察觉到了她的不安、她的依赖。

他轻抚着她的后背，却很清楚这样做并没有任何用处，他们都不是自由的，又何谈有选择的权利呢？两个人能够彼此相爱，就已经是天大的幸运了。

“我爱你……”

乔斯林的声音混杂着哭腔。

“我真的……很爱你。”

“我远比你想象的更加爱你，”他难得严肃认真地说道，虽然他并不清楚乔斯林受到了什么刺激，但是想必一定与那个人有关，甚至还有可能永远不能与他相见。

这是有可能的，德拉科知道，不然乔斯林也不会在她面前这么失控。

“如果你死了……那我也……”

“不行，”乔斯林突然探出头来，意识到自己的失态，同时也想到自己这样的行动可能会让德拉科误会，她强忍着泪水，踮起脚尖。

女孩的吻落在唇上，德拉科心里却丝毫没有喜悦之意，反而是感觉到悲壮，甚至是即将永别的伤感。

乔斯林离开了，走进壁炉的那一刻，她回头看了一眼德拉科，他在凝视着她。

世间最大的满足和欣喜，恐怕便是当我转头看向你的时候，你已经在真挚难舍地凝望我。如此，便也不亏了。

没有人会不害怕死亡，只是她更害怕的，是死亡带来的分别。

走出壁炉，眼前的场景便已经到了弗利庄园，她的面前站着已经整装待发的母亲、父亲和贝拉，她没有说话，只是微微点了点头，然后穿上黑斗篷。

“一定要注意安全，凤凰社的人也会来，你对面站着的是傲罗，他们远远比你想象的强大。”

“我明白。”

他们全部人都前往马尔福庄园集合，在那里伏地魔并不在，脸色苍白的卢修斯接待了他们，客厅里已经坐满了一大批食死徒。

他们都看到了乔斯林，但却没有一个人对她的到来表示不满，他们纵然都很清楚乔斯林现在的地位。

他们一个个穿过绿色的火焰，全部整齐地穿戴着黑袍，遮住他们的样貌，拿着魔杖，下一秒，他们便成群结队地出现在魔法部。

“这边走，”卢修斯是这次行动的领队，他领着其他食死徒来到一间屋子外，钻石般闪耀的跳跃光芒亮起，许许多多的钟表的表盘在闪着微光，它们大小不一，有落地大座钟，也有旅行钟，或是悬挂在书架之间或是立在有整个屋子那么长的桌子上。

队伍里没有人说话，乔斯林站在前排，她的前面便是贝拉，身边两侧是父亲和母亲。那一刻有一种奇怪的感觉正在缓缓滋生，她第一次感觉自己竟然像一个战士。

“这边走。”

他们来到了里面，这里像教堂一样高，里面排满了高耸的架子，上面摆满灰扑扑的小玻璃球，除此以外什么都没有。

“我去97排拿玻璃球，”卢修斯说道，“其他人准备好魔杖，这里很有可能突然会有魔法部的人出来。”

乔斯林屏气凝神地拿着魔杖，靠近第97排时，她突然听到了几个熟悉的声音，是哈利、赫敏、罗恩、金妮、纳威和卢娜，显然他们也在找什么东西。

“嘘”，卢修斯比了个安静的手势，轻声布置任务，“现在，有能力的成年人，挑几个人个人去控制波特的朋友。”

“其余人跟在后面，等候命令。”

乔斯林服从了，西奥多走上来站在她的身边，他们远远地看着，普利莫、莉莲安娜、贝拉和老诺特还有其他的几个食死徒缓缓向前。

这次参与行动的食死徒共有十二个人，十二根尖端发亮的魔杖瞄准了他们的心脏，乔斯林和西奥多也这么做了。

“很好，波特，现在慢慢转过身来，把它给我，”卢修斯用他那懒洋洋的声音说道。

第二百二十九章 chapter229.神秘事务司大战(中)(****)



哈利等人惊恐地转过头来，看着面前这一群穿着黑斗篷的食死徒，当然，卢修斯已经懒得穿上黑斗篷了，毕竟哈利很早之前就已经认出他过了。

“给我…波特，”卢修斯又重复了一遍，手掌摊开。

“小天狼星在哪？”哈利问道。

几个食死徒笑了起来，乔斯林也干笑了几声，贝拉特里克斯用她刺耳的声音尖声笑道，用手拍了拍乔斯林的肩膀，然后高声喊道：“黑魔王总是料事如神！”

“总是，”卢修斯附和道，“现在，把预言球给我，波特。”

“我要知道小天狼星在哪！你们带走了他，我知道！”哈利不依不饶地说，很显然，他非常肯定小天狼星遭遇了什么。

“我要知道小天狼星在哪！”贝拉鹦鹉学舌地说，她装模作样的声音和乌姆里奇没有什么区别，“小宝贝儿被吓醒了，还以为梦到的是真的呢。”

乔斯林顿时心下一沉，贝拉主动向她示好，那一定是因为她做的事情为布莱克家族增光添彩，哈利又那么笃定小天狼星的事情，也许他的梦有关……

而把这件事情告诉伏地魔的，除了她以外，也就没有别人了。

十二个食死徒朝哈利他们那里逼近，乔斯林举着魔杖，在斗篷的帽子下面面色凝重。她从未想过杀人……从未。

罗恩动了一下手指，似乎是想要用魔杖发动攻击，乔斯林听到哈利低声制止他：“别轻举妄动，现在还不行——”

“你们听到了吗！”贝拉再次开口，“他在指挥他其他的同学们，他不会真的以为凭着他们六个人的力量能够打过我们吧？”

又是一阵狂笑。

哈利依旧倔犟着，“我知道小天狼星就在这，我知道你们抓了他！”

“我比你更了解他，波特在英雄主义方面可有一个很大的弱点。立刻把它给我，波特，不然我们可要使用魔杖了。”

乔斯林都被气笑了，真不愧是那个大英雄主义的哈利波特，魔杖都指着他胸口了，他还以为自己是对的吗？

“好啊，”哈利把自己的魔杖举到胸前，其余五人也纷纷拿起魔杖，“那我们就试试吧。”

乔斯林警惕地看向四周，她有预感随时都有可能来人。然而卢修斯并没有任何战斗的想法，他只是又警告了哈利一遍。

贝拉尝试乘其不备，“预言球飞来！”

哈利却对她早有防备，立刻喊出咒语，“盔甲护身！”就这样，尽管玻璃球差点从他的指尖飞出，他也用尽全力重新把它抓了回来。

这次，轮到卢修斯发怒了，“贝拉！我和你说了不能这样！万一把它打碎了怎么办！”

乔斯林斗篷底下露出的目光开始凌冽起来，卢修斯露出了破绽，说出了贝拉的名字倒不要紧，反正她现在干脆直接扯下了碍事的黑斗篷。棘手的反而是卢修斯害怕把预言球打碎的事情，这下哈利就有了他们的把柄。

她不是害怕战斗，毕竟面前几个同龄、甚至还有不是同龄的孩子二对一也不是她的对手，哈利波特纵然厉害，可他也没有面对过真正的不可饶恕咒。

“还需要多劝劝你吗？”她说道，胸口猛烈起伏着。“那很好，抓住那个最小的家伙，让他看看我们是怎么折磨这个小女孩的，我来动手。”

乔斯林看到诺特先生向前一步，似乎是准备接下这个任务，随后又看到哈利挡在了金妮前面，把预言球放到胸前。

“如果你想对付我们当中的任何一个，你就必须把这个打碎。”他冲贝拉特里克斯说，“如果你没有带着它回去，我想你的主人不会很开心吧，是不是？”

乔斯林不敢轻举妄动，贝拉也没有动，只是死死地盯着哈利，用舌尖舔了一下自己薄薄的嘴唇，显然，伏地魔很需要这个预言球。

“那么，这是个什么样的预言啊？”

“你在开玩笑，哈利波特，”斗篷下的莉莲安娜重复道。

“不，我没有开玩笑，”哈利的目光掠过在场的十二个食死徒，似乎是在寻找破绽，他的视线在乔斯林和西奥多身上停留了一会，他们两是体型上显得最年轻的两个。

谁知道年轻是威胁还是破绽呢？

“为什么伏地魔想要它？”

“你敢直呼他的名字？”贝拉特里克斯低声说。

乔斯林撇了撇嘴，她也这么做，伏地魔的强大在她眼里仅仅是自身的力量和凝聚力，她没有办法说服自己像一条狗一样卑贱地把他当做主人。

她知道贝拉特里克斯对于这件事非常敏感，因此她会在她面前选择性忽略称呼，以免引起不必要的误会，毕竟阿兹卡班使贝拉现在变得更加兴奋和狂热。

“当然，”哈利牢牢地抓着预言球，“我说出这个名字没有什么问题，伏——”

“闭嘴！”贝拉特里克斯厉声尖叫道，“你竟敢从你卑贱的口中说出他的名字，你竟敢用你那杂种的舌头玷污它，你竟敢——”

“你知道他也是个杂种吗！”哈利毫无顾忌地说道。

这次就算是西奥多的嘴边都露出了不屑的微笑，愚蠢，简直愚蠢至极。也不看看现在自己什么处境，还要大放厥词。

“昏昏倒——”

“不！”

一道红光从贝拉的魔杖尖端碰射出来，但卢修斯的咒语使它偏离了方向，打在了哈利左边一英尺选的一个架子上，上面的一些玻璃球被击得粉碎。

玻璃渣子飞得很远，一些都是擦着乔斯林的兜帽而飞过去的。

乔斯林沉默地听着卢修斯和哈利的对质，突然看到了哈利身后的赫敏似乎要有所行动，可是已经晚了，随着哈利的一声“开始！”五条咒语击中了四周的架子。

玻璃破碎的声音，随后便是战斗的开始，六个人开始尝试突出重围，哈利用胳膊肘狠狠地顶在老诺特戴着面罩的脸上。

痛苦的哀嚎声响起，乔斯林动了动手指，朝金妮发射了咒语。

“昏昏倒地！”

金妮躲开了，不过随后她、卢娜和罗恩就被迫和另外三人分开，西奥多的咒语一个接一个逼迫着他们走上两天不同的路。

第二百三十章 chapter230.神秘事务司大战(下)



老克拉布被赫敏的一个昏昏倒地打倒在地，卢修斯狂吼，“分开行动！两个人一组！别管诺特和克拉布了！对于黑魔王来说——他们的伤对于弄丢预言球来说根本算不了什么！”

“我们走，西奥多。”

他们两个朝着金妮三人的那条路小跑过去，其余人的目标是夺取预言球，然而他们两个却是要拖延住那三个人，哪怕是……杀了他们。

当然两人并不想对昔日低头不见抬头见的同学痛下杀手，所以每一次也没有真正瞄准他们的要害，乔斯林一个魔咒打过去，正好击中金妮的脚踝。

她听到了细微的断裂声，应该是骨折了，罗恩干脆直接背起金妮，继续往前跑。他向后投掷了几个咒语，全都打在了乔斯林旁边的架子上，玻璃碎屑划过乔斯林露出的手上，留下一道道细细的血痕。

西奥多跑在乔斯林前面，倒下的架子直接砸中他的左臂，听到他的闷哼，乔斯林不断警醒自己——这不是一场游戏。

“他们几个经过D.A.之后都很厉害，”乔斯林甩出一个咒语，打中了的右肩，他险些没有抓住自己的魔杖，“得拖住他们。”

她向后看去，身后没有一个食死徒，也就是说，只有他们两个在追赶罗恩等人，其他人都一心扑在了哈利波特身上。

西奥多挥了挥魔杖，罗恩前面的架子轰然倒下，挡住了他们的去路，三人停了下来，警惕地转身与两人对峙。

“昏昏倒地！”

“盔甲护身！”

乔斯林不停顿地一次一次攻打着他的防线，再加上西奥多的配合，对面的三人逐渐有些体力不支。

“你们究竟是谁！”罗恩嗔怒地问道，显然，他已经被逼上绝路了。

乔斯林和西奥多没有准备回答，一旦被认出，他们恐怕就只能杀人灭口了。

不过很快，乔斯林就发现他们拖不住了，三个人影飞快地从她和西奥多的头顶掠过，紧接着，是十几个昏昏倒地朝他们铺天盖地地飞来。

“盔甲护身！”乔斯林高喊道，及时使用咒语才使她和西奥多逃过一劫。

“昏昏倒地！”三个人影中的一个被击中，是赶过来的卢修斯做的，他的脸上出现了视死如归的悲壮，把一个东西塞进了乔斯林手里。

卢修斯坚定地看着乔斯林，“如果不行，就离开这里！把这个，交给纳西莎或是德拉科！”

手里的东西，是马尔福家族的家主戒指。

三个人影中的一个停在了他们的面前，现在的形势很不利，罗恩和其他两个人被其他两个人影带走了，而剩下的这个这是凤凰社的金斯莱。

卢修斯重新回到另一边作战，几乎是在追打剩下的两个身影。

“障碍重重！”

乔斯林喊着，左手紧紧抓住戒指，咒语抵挡了金斯莱的一部分攻击，不过她还是被打中了。显然另一边也在进行激烈的战斗，墙体和架子都在微微地颤动着，随后塌陷了。

这使得乔斯林看清了另一边的情况，哈利依旧拿着预言球，打来的凤凰社成员正在和自己父母等人激烈地搏斗着。

“昏昏倒地！”

乔斯林推了西奥多一把，随后自己也往反方向倒去，一道红光从他们中间擦身而过，她撞到了后背，可能扭到了某个位置，现在身体都在隐隐作痛。

“阿瓦达索命！”西奥多高喊着，他们现在的局势非常被动，如果不使用索命中，恐怕难有翻身的机会。

绿光击中了另一边的架子，乔斯林乘机朝那里的木架子打了一个“火焰熊熊”，瞬间这里燃起了火光，金斯莱的身影也被火焰包围。

正当两人以为自己成功的时候，乔斯林的身体突然被疼痛感包围，她的后背上同时被两个昏迷咒击中，她向地上扑去，脑袋撞上了架子的尖角。

她还有知觉，能听见周围的声音，身体却动不了了。

西奥多想喊她的名字，但却被迫被牵制住和小天狼星搏斗，金斯莱也从火堆里爬了出来，但是他的手臂已经被烧伤了。

“西里斯！”

莉莲安娜和普利莫赶到，看到躺在地上昏迷过去的乔斯林，瞪大了兜帽间隙中的眼睛，紧接着，就是一道道的光束。

贝拉特里克斯也冲了过来，小天狼星矮身躲过了贝拉特里克斯的一道红光，他正在嘲笑她。

“得了！你可以做得更好！”

金斯莱和西奥多直接暴打在了一起，金斯莱烧伤的手无法举起魔杖，此时他只能勉强顶住一手挥拳一手使用魔杖的西奥多，西奥多的每次咒语都能够准确击中他的身体。

贝拉的第二道光束正好击中了小天狼星的前胸。

“小天狼星！”乔斯林清楚地听到了哈利的喊叫，冥冥之中，她仿佛也知道了小天狼星的陨落，“小天狼星！”

“他——没——有——死！”

紧接着，西奥多打晕了金斯莱，把乔斯林背起来，躲在其中一个架子后面，其余的食死徒，都被邓布利多逼到了房间中间，像是被一根无形的绳子捆住了一样。

乔斯林能感受到西奥多的吃力，他那瘦瘦高高的身板怎么可能在与金斯莱对抗的时候全身而退。她的脑袋和身体现在都火辣辣地痛，同时也感觉意识正在逐渐模糊。

邓布利多和伏地魔打了起来，随后魔法部的官员们都冲了过来，贝拉也救不了那群被牵制在屋子中间的人们，魔法部的人使用的魔咒已经打了过来，乔斯林和西奥多在这之中又被击中了。

乔斯林想控制自己清醒，因为依她现在的情况，如果睡过去就不一定什么时候能醒了，可是她的意识逐渐模糊，最后还是昏迷了过去，

贝拉跑过来抓住了西奥多和乔斯林的手臂。

“我们走。”

第二百三十一章 chapter231.光黯(****)



“快，快把他们抬到客房的床上！”

马尔福庄园里，纳西莎克制着自己快要溢出的泪水，看着贝拉最后带回来的两个孩子，西奥多最后也被连续的咒语击中，昏迷不醒。

“夫人！只有一间收拾完的客房了！”家养小精灵说道，它用能力将昏迷不醒的西奥多悬浮在空中。

“把他送到客房吧，”纳西莎说话都有些断断续续的，无法从恐惧中脱离出来，她又指了指乔斯林，“把她送到德拉科的房间里，然后请医生过来。”

乔斯林和西奥多身受重伤，是贝拉勉勉强强救回来的，剩余的其他人都被送进了阿兹卡班，包括卢修斯、莉莲安娜、普利莫和老诺特等等。

“黑魔王大人将会处罚我们——纳西莎！这一切的一切，都怪卢修斯！”贝拉尖叫道，“如果不是他！我现在已经杀了哈利波特！”

“卢修斯被关在阿兹卡班！”纳西莎也开始声嘶力竭起来，“乔斯林也伤成了这个样子！你让我怎么通知德拉科！告诉他他的父亲成了罪犯，最爱的女孩醒不醒得过来都还是个未知数？！”

乔斯林安静地躺在德拉科那张墨绿色的床上，与其说是昏迷，她更像是睡着了，她的手紧紧抓住马尔福家族家主戒指，一直到现在都没有人发现。

墨绿色衬得她的肤色更加煞白，她浑身上下的肌肤都留下了一道道的伤口，有些只是擦伤，有些却整个被刮开，能看见里面的森森白骨。

她像个破损的人偶，闭上了她的蓝眸，金色的长发似乎也失去了光泽。

医生很快就赶来，检查了两个人的情况，“诺特少爷的情况好一些，左肩、右腿骨折，左手扭伤，间接被四五个昏迷咒击中，也许不出五天，他就会醒过来。”

“弗利小姐就……”

“怎么样？！”纳西莎不安地看向医生，手紧紧抓着四柱床的栏杆。

“情况很不乐观，全身上下受伤的面积太大了，不过会痊愈，不会留疤。可是她的头部也受到了撞击，背后的咒语都是直接击中的，没有当场死亡已经是万幸了。”

“夫人，您要做好准备，她能不能醒过来……我无法确定。给两位要一直灌恢复药水，吸收效果会好，不然不进食也会撑不住。”

“我认为，您该给您的儿子写信告知一下了……”

纳西莎瘫倒在地，无力地看着床上的女孩，贝拉难得没有尖叫，只是静静地看着……看着……

当晚，纳西莎写下了信，捏着那张被泪水浸湿的信纸，她感觉肩膀上搭上了一只手。

“黑魔王大人要见我们，今天晚上他就会过来，出现在客厅里，”贝拉说道，“我们必须得去见他。”

霍格沃茨里，潘西、布雷斯、克拉布、高尔都和德拉科坐在一起，他们都眉头紧锁地看着德拉科手上的信封。

乔斯林和西奥多没能安然无恙地回来，这已成事实，可是报纸上并没有他们的消息，反而是其他人被送进了阿兹卡班。

德拉科双手颤抖着，刚打开信封，就开始疯狂地寻找乔斯林的名字，幸好，第一行就有，可随后，他的表情变得更加愤怒起来。

乔斯林没有死。

可她也并不算活着。

没有人看见过德拉科这样恼火，他看上去比任何时候都要愤怒，信纸被他撕得粉碎，可仅仅是如此根本不足够安抚他的怒火。

“我爱你。”

“我远远比你想象的更爱你。”

父亲和弗利夫妇都蒙受屈辱被关入阿兹卡班，他的挚爱失去知觉，还不知道能不能醒来，他听到耳边的哭泣声，顿时心烦意乱，抄起桌子上的花瓶就扔了过去。

花瓶没有打中，可是撞在了地板上变成了玻璃碎片，受惊的格罗瑞亚没有丝毫反应，只是不停地擦着眼泪。她也收到了纳西莎的信，告知她西奥多的情况。

潘西和布雷斯低着头，他们受到家里人的限制，为了不与那个不能提及名字的人见面，他们不能进入马尔福庄园，这也就意味着他们不能去看望乔斯林。

潘西更为失落，仿佛是知道乔斯林出事一样，奥利芙昨天晚上失踪了，谁都不知道它去了哪里。

乔斯林昏迷不醒。

谁都不知道她什么时候会醒过来。

窗外突然下起雨，电闪雷鸣，坐在床边的姬恩没有说话，现在学校里认为乔斯林和西奥多是食死徒的人不在少数，她就是其中之一，不过S.A.T.的成员大多还是站她是好人。

她被所有人欺压了五年，五年了，她终于扬眉吐气了一次，乔斯林的一次失利，她等了五年。此时却看着窗外的雨，想着那个金发蓝眸的身影，怎么也高兴不起来。

她没有少问自己究竟是为什么会被分配进入斯莱特林，不过她好像得到答案了：

她拥有的是野心，尽管不怎么光彩，但是她从进入霍格沃茨的第一天开始，就对乔斯林·弗利产生了第一，原因是敌意，这种野心使她的嫉妒直到现在依旧存在。

突然，这一刻，野心消失了。

她不知道自己为什么会这样，因为她原以为乔斯林的落魄正是她的落井下石，她应该非常高兴才对，而不是像现在这样只是看着窗外发呆。

闪电划破天空，紧接着就是狂风暴雨，一声凄厉的鸟啼响起。

那一刻，所有人都闭上了眼睛。

因为光黯了，闭上眼睛，才能给予自己安慰：我闭上眼睛看不见光，可是光依旧在我身边。

第二百三十二章 chapter232.奔赴



回到马尔福庄园的德拉科甚至来不及安慰自己的母亲纳西莎，他仿佛是与乔斯林有心灵感应一样，下意识就朝着自己的卧室走去。

在准备推门进去的时候，纳西莎突然拦住了他，她以为自己的儿子是准备回自己的卧室冷静冷静，而现在他的卧室里安置着乔斯林，刚准备开口说去给乔斯林换个房间。

没等她出声，卧室的门一开一关，原本最尊重父母的德拉科直接进了卧室，然后迅速在身后关上了门。

他害怕，害怕让纳西莎看到他的眼泪，更害怕让那个人也看到，这样他就会知道乔斯林是他的软肋，以后乔斯林的处境会更加危险。

他原本不想哭的，因为乔斯林说过他哭的时候好丑，乔斯林也不喜欢看他哭。然而，当他真的看到自己床上躺着的毫无血色的女孩时，眼泪自己夺眶而出，他无力地瘫坐在地上。

他回来之前想过很多种可能，可都没有亲眼看到乔斯林之后的感觉强烈，她的伤口恢复了些，却仍旧可以看到曾经的惨状。

乔斯林就那样安静地躺着，越是安静，德拉科心里就越是难受，仿佛又看到了那个把所有重担都揽到自己身上的女孩。

心疼、自责、痛苦，瞬间将他侵蚀。

“乔斯林……我的乔斯林……”他强撑着站起来，跌跌撞撞地走到床边，单膝跪在地上，近距离地看着乔斯林那失去了蓝色点缀的脸。

“别睡了……快，起来，看看我，”他的眼泪像是止不住一样，伸手触碰女孩的脸，还有温热的温度，这让他感觉心安了一点。

“你是不是生气了……”仿佛乔斯林能够听到一样，德拉科眼神空洞地继续问，“在你最需要我的时候，我躲在霍格沃茨，我躲在我父母身后，我没法出现……”

“我错了……”

所有人都知道他爱乔斯林。

两年级的时候就有人开始说，他们都认为他配不上乔斯林，乔斯林举止大方、谈吐文雅，他两年级却还在骂别人泥巴种。所有人都觉得，他德拉科高攀了。

但乔斯林不会这么觉得，虽然刚开始她总会用各种借口回避，不过她逐渐接受了自己的内心，她会对着他微笑，绝不是那种商业微笑，而是发自内心的、令德拉科所认为的，最美的笑。

他从小就听着卢修斯给他灌输自己是怎么追到的纳西莎，其中提到最多的就是用自己的人格魅力。

等到遇到乔斯林之后他才发现，自己父亲说的什么东西都是骗人的，能被他看上的女孩，压根就看不上他的那些人格魅力。

所幸，乔斯林也爱他。

他们的爱，从来都是双向的，从来没有谁比谁高贵、谁比谁低贱。

这些原来他想都不会想的事情突然一下子全都清楚了，看着乔斯林，他幡然醒悟自己原来是有多么乐不思蜀，认为被喜欢这件事情理所当然。

“有件事我要和你说……”他轻轻握住乔斯林的左手，将她握紧的拳头抵上自己颤抖的嘴唇上，尽量控制住自己哽咽的语气，“奥利芙好像猜到你出事了，它从你们宿舍里跑了出去，我们没能找到它……”

“还有！是一年级的事情了，还记得你那张突然出现的课程表吗？是我干的，大家的课程表上没有名字，我一开始准备试试咒语，没想到就被移到你的床头柜上去了。我是不是很傻……乔斯林……”

“你醒过来，我把天上的天琴座摘下来送给你都可以……”

他尝试着把乔斯林捏紧以至于现在有些失去血色的手展开，却废了很大力气，德拉科顿时觉得不对劲，乔斯林为什么要那么用力地把手攥成拳头。

一枚戒指掉在床上，上面有一个大大的字母“M”。

他愣住了，随后捡起家主戒指。

“拜托，别告诉我你是为了把这枚戒指带回来才被打成这样的……”他拿戒指的手逐渐开始颤抖，眼泪再一次夺眶而出，滴在床单上。

他将戒指戴在自己的无名指上。

“乔斯林，等你醒过来，一定要醒过来。等这一切过去，我们七年级毕业，然后我们就结婚。”

“场地布置全按照你喜欢的来……你不是喜欢白色吗……没有人能逼你继续穿黑色，你醒过来之后，如果你愿意继续当食死徒，我就陪你当食死徒。”

“如果你累了、不想当了……我也就陪着你离开……我们可以去任何地方，去一个他们找不到我们的地方。或者，你要是想帮波特他们群家伙，我们就去帮他们……我保证我不会再说他们坏话，不会再说那个格兰杰是个泥巴种……”

“哦对了，你不喜欢我说这个词……都依你……”

他的情绪波动极大，说到激动的时候就开始大喘气，说着说着，渐渐也哭不出来了……

此时此刻，他满脑子只剩下留住她，希望她站起来，希望她朝他像之前那样微笑。

“我们结婚……对，结婚……那个订婚的金戒指太丑了，我们直接结婚……银戒指好看一些，要是喜欢钻石就加，因为你是马尔福家的女主人，所以你有任性的资格。”

他用力在乔斯林的手背上吻了一下。

“我爱你……”

“我不能没有你。”

突然，门外响起了敲门声，纳西莎推开了门，她的眼睛也布满了疲惫的血丝，她犹豫着开口：“黑魔王大人要见你，德拉科。”

德拉科的手一顿，然后看了看乔斯林、笑了笑，轻轻放下了她的手，帮她盖好被子，然后站起身。他的腿已经麻了，可是他仿佛没有知觉一样。

“这次轮到我来奔赴你。”

第二百三十三章 chapter233.分别(会员加更)



昏迷不醒的乔斯林对外界的情况完全不知情，她仿佛掉进了一个深不见底的坑里，周围好冷、而且很安静。

西奥多果然就在第五天不到的时候醒过来了，他醒来以后下意识地询问格罗瑞亚的情况，然后又问到乔斯林，得知她还没有醒便沉默了。

德拉科加入了食死徒，他出人意料地坚持了烙印的整个过程，一声不吭，然后他就收到了任务——杀死邓布利多。

“这是不可能的！他还只是个孩子……”纳西莎不敢当面在伏地魔面前放肆，他因为预言球的事情已经大发雷霆，只好单独和贝拉倾诉。

“德拉科必须这么做，纳西莎，我们可以去找人帮忙，但是这件事情必须由他完成。你想想，只有他完成了这件任务，阿兹卡班里的卢修斯、莉莲安娜和普利莫才有机会出来。”

炎热的酷暑到来，过了将近一个月，乔斯林还是没有要醒来的迹象，德拉科每天都直接在自己卧室打地铺，守着乔斯林，是他现在唯一想要做的事情。

八月中旬，猫头鹰带着霍格沃茨的信件出现了，两人的那封信都沉甸甸的。德拉科看了一眼自己的级长徽章，随后拆开了乔斯林的信封，里面放着一枚女学生会长的徽章。

“邓布利多都认可你的能力……你确定不醒过来看一眼吗？”接下任务后的一个半月，德拉科的眼睛深凹，显得格外的疲惫。

他现在有个习惯性的动作，那就是转戒指，仿佛这个动作能让他暂时忘记眼前的其他事情一样。

西奥多已经恢复得差不多，现在也开始准备开学去霍格沃茨的行李，他站在门外静静地看着日益消瘦的德拉科坐在床边，也不忍打扰他朝她诉说自己的心事。

乔斯林一直昏迷不醒，仿佛做了一个没有尽头的梦。她一直在黑暗中找寻着，找寻那哪怕一寸的光明，漫无目的地寻找着，但一直没有发现。

胳膊上和身上的伤口已经没有丝毫的触觉了，留给乔斯林仅剩一片毫无生气的黑暗，她想要开口，想要呼唤德拉科的名字，却发现自己发不出任何声音。

可能，也许就要从此永别了吧。

“喵~”突然出现的猫叫声，让乔斯林的眼睛顿时一亮，她没有多想，只当是光给予她的线索，朝着声音出现的方向而去。

“喵！”一次又一次，每一次都要更加凄厉和响亮，乔斯林也距离它的位置越来越近，她看不到它，却仿佛就是知道它站在她的面前。

猫叫声停了，她也突然停下来了，看着四周的黑暗，现在的位置仿佛和刚刚的并没有什么区别，可是她的内心却逐渐开始坚定起来。

有人在等着她回家。

“吱呀……”，是一扇木门打开，突然阳光涌入，就像是锋利的刀刃一般，从各个方向刺破了黑暗的空间。她眼底的蓝色被光亮照亮，仿佛是黎明从此到来一样。

“醒了！她醒了！”是纳西莎的声音，乔斯林费力地睁开眼，这时她才觉得眼前的光芒是那样的刺眼，身体上还未完全痊愈的伤口也开始疼痛起来。

她看到纳西莎捂着嘴，眼泪从眼眶上猛得落下，她的身边除了贝拉特里克斯，还坐着一个陌生的女人，想来应该是马尔福家族的大夫吧。

“纳西莎……阿姨……”

她突然想到卢修斯和自己父母被抓进阿兹卡班的事情，抑制不住自己的情绪也哭了起来，蓝色的眸子眼白布满了血丝，虽然容貌不减半分，但是也多了几分憔悴。

“你做得已经很好了，乔斯林……”纳西莎握住她的手，“谢谢你，把马尔福家族的戒指带回来……”

“德拉科……德拉科呢？”

乔斯林看到戒指不在纳西莎的手上，就知道德拉科必定也和自己一样被冠上了同样的使命。

“德拉科现在应该已经坐上霍格沃茨专列了，”纳西莎看向墙上的时钟，“你好好休息，最近我们这里不适合写信，早点休息好去霍格沃茨陪他……”

此时的德拉科正坐在霍格沃茨专列的级长车厢里，卢修斯·马尔福、诺特先生和弗利夫妇成为食死徒被抓进阿兹卡班的时候已经传得人尽皆知。

潘西和布雷斯坐在德拉科的对面，西奥多一个人靠在窗边，静静地看着窗外。他们几个现在的日子不好过，尤其是德拉科，他之前惹了太多人，现在有太多人想要看到马尔福家族的陨落了。

“乔斯林……”潘西哭得上气不接下气，“她，她会没事的，她现在因为去年的S.A.T.协会大获成功，所以所有人都认为她，她一定不是一个食死徒。”

“所以……她一定会好的，她会康复的……”

“潘西，”布雷斯不忍地说道，“让德拉科自己冷静冷静吧，他需要稳定情绪，我们谁都不想乔斯林现在昏迷不醒地躺在病床上，但是难道她会愿意看到你现在的样子吗？”

德拉科抬起头，他脸色更加惨白了，眼睛深凹进去，像是有很久没有睡过一次好觉了。他呆呆地看着自己手上的戒指，仿佛是被封印了一样，一直没有注意到面前两个人的谈话内容。

窗外阴雨绵绵，谁还在肆意狂笑呢。

床上的那个女孩，什么时候才能看到你眼中的蓝天呢。

第二百三十四章 chapter234.六年级开始



德拉科突然发现头顶上的箱子抖动了一下，旁边还有一个足足能够蜷缩一个人的空档，他眸子暗了暗。

“你们先走吧，我还要查看一些东西，”德拉科找借口打发走了潘西等人，他很清楚行李架上的人此刻会是谁，因此他绝对要给他点颜色看看。

“统统石化！”

说时迟那时快，德拉科用魔杖一指那个空档，一个东西就立刻僵住了，就像慢镜头一样，从行李架上往下一歪，无比痛苦地倒在德拉科的脚边。

是藏在行李架上的哈利，他的隐身衣现在被压在身下，身体暴露无遗，两条腿仍然可笑地蜷缩着，是一种僵硬的、跪着的姿势。他完全动弹不得，只能抬眼望着德拉科。

“我就猜到是这样，”德拉科开心地说，“或许你听到了关于乔斯林的事情，可你听到了什么我不在乎，波特。不过既然我抓住了你……”

“我不是乔斯林，波特，我不会像她一样随随便便帮你！而你呢，你帮过她多少？一直都是她在帮助你！一直！你有什么资格做高高在上的救世主！我们都是懦夫！一模一样的懦夫！”

他照着波特的脸狠狠跺了一脚，哈利的鼻子破了，鲜血溅得到处都是。

“这一脚是为了我的乔斯林。别忘了，乔斯林不止一次帮过你！”

他又踢了哈利一脚，这一次落在脸颊旁边，鲜血直接溅在了旁边的座位上。

“这一脚是为了我的父亲。”

德拉科把隐身衣从哈利一动不动的身体底下抽了出来，罩在哈利身上，他的身影在地上消失不见。

“我父亲和乔斯林的事情，我会让你付出代价的，”他轻声说，“这下他们可能要等到火车返回伦敦后才会发现你，再见，波特……”

德拉科故意踩着哈利的手离开了车厢，仿佛是在泄愤一样。

德拉科跟着等在车厢外面的潘西和布雷斯离开了，走之前还不忘关上车门。

“你和谁打了一架？”布雷斯问道，他感觉到德拉科的脸色比之前更阴沉了，不禁感叹为什么乔斯林还没有醒过来。她再不回来，德拉科都快把他们鞭挞完了。

“波特，”德拉科的声音冰冷得没有一点温度。

“波特？他一直躲在我们旁边？那岂不是他听到了乔斯林是……！”潘西大惊失色地捂住嘴。

“我想我已经警告过他了，别瞎操心。”

德拉科一只手提着箱子，箱子里放的是他父亲平时使用的手杖，另一只手弯曲，指腹轻轻蹭了蹭戒指上的字母。

“马尔福不会放过他。”

礼堂里像往常一样漂浮着许多蜡烛，照得下面的盘子闪闪发亮，德拉科和潘西作为级长带着潘西等人坐在了最前面，依旧有人因为卢修斯和诺特先生被关入阿兹卡班的事对他们指指点点。

“现在已经习惯了？”西奥多看着脸上没有什么表情的德拉科，他和潘西、布雷斯一样，反而觉得没有了原先的那个德拉科，有些不习惯。

当然，没有了乔斯林的常驻，他们更不习惯，仿佛就变成群龙无首了一样。

不过好在，那个喜欢讥讽哈利的德拉科还在，不出一会，几乎大半个斯莱特林都知道了这件事，哈利也一直要到开始吃甜品的时候才出现。

邓布利多在用完餐之后站了起来，回荡在礼堂里的说笑声几乎立刻就平息下来，德拉科暗了暗眸子，似乎在想些什么。

“祝大家晚上好！”他慈祥地微笑着说，一边张开双臂，似乎要拥抱整个礼堂。

“手臂保养够糟糕的，”潘西毫不掩饰地说。

的确是这样没错，邓布利多的右手，焦黑干枯，毫无生机，礼堂里激起一片窃窃私语，邓不利多也很清楚大家都在议论着什么，只是笑了笑，抖了抖紫色和金色相间的衣袖，遮住了那只受伤的手。

“不用担心，”他轻描淡写地说，随即脸色沉重起来，“好了，新同学们，欢迎入学。老同学们，欢迎回校！等待你们的是新一学年的魔法教育……”

“在说详细事宜之前，我想很抱歉地告诉大家，今天可能会有很长一段时间大家只有一名男学生会长，我们的女学生会长乔斯林·弗利小姐……”

德拉科的眉头瞬间皱了起来，布雷斯立刻采取措施，“嘿……兄弟，冷静，冷静……”

“她因为重病在身从上学期期末开始就卧病在床，但她是一位极其有能力的女士，我相信她一定能恢复，希望在她不在的这段时间内个学院的级长都能服从男学生会长的安排，带领个学院的学生培养自身的能力。”

“最后……希望她早日康复，早日回到我们身边。”

邓布利多说完这些话，松了一口气的可不只是德拉科等人，准确的说，是在场的所有人，当他们听到邓布利多口中乔斯林与食死徒没有关系时，纷纷都是激动和喜悦的。

德拉科他们的心里一阵欣慰，更多的是自豪：

乔斯林真的是光。

新的一年，他们有了一位新的教授——斯拉格霍恩教授，他那光秃秃的脑袋在烛光下闪闪发亮，穿着马甲的大肚子在桌上投下一大片阴影，他教学魔药课。

与此同时……斯内普任教黑魔法防御术。

听到这一消息的斯莱特林们欢呼起来，然而，其他学院的人听到斯内普如愿以偿，就没有那么高兴了。

斯内普坐在邓布利多的右侧，他听到邓布利多提到自己的名字是并没有站起来，只是懒洋洋地抬了抬一只手，表示听见了斯莱特林餐桌上的喝彩声，他那脸上透着一丝得意洋洋的喜色。

德拉科点点头，这还算是一件值得高兴的事。

第二百三十五章 chapter235.不是全部(加更)



乔斯林在床上整整躺了一星期才能勉强下床走动，她原本身体就不容乐观，现在这么一折腾几乎是快要到了崩溃的边缘，必须得是天天喝恢复药水才行。

下床后的第一件事，乔斯林不是做别的，而是接手了堆积在旁边桌子上的成堆的信件，都是各个家族和个人因为她的父母被抓进阿兹卡班而担心商业情况动荡的。

现在乔斯林是弗利家族的家主，这件事情除了她顶住，没有第二个选择。

“纳西莎姨妈，”乔斯林九天后第一次离开房间，索性她没有见到伏地魔，只是看到纳西莎和贝拉特里克斯两个人面对面坐着。

“你身体怎么样？”

纳西莎担忧地问道，尽管她非常希望乔斯林能立刻好起来去给自己的儿子德拉科一些安慰，可乔斯林已经为德拉科和马尔福做了太多，她没有权利继续这么做。

更何况，从乔斯林醒来到现在，她愣是一句疼都没有喊过。

“我觉得……好多了，应该很快就能回霍格沃茨了，”乔斯林拿起桌上自己的魔杖，随便挥了两下，立刻花瓶里枯萎的枝条抽出了嫩绿的芽尖，然后绽放出花朵来。

“德拉科，他怎么样？”

乔斯林很清楚自己这么问会得到什么样答案，他们这些人在伏地魔眼里不过是一颗颗棋子罢了，伏地魔一定不会放过差遣德拉科的这样一个机会的。

“黑魔王，给他布置了什么任务？”

想到这事，就连一般时候疯疯癫癫的，贝拉特里克斯都露出了为难的表情。

“杀死邓布利多。”

乔斯林还以为是自己的耳朵出错了，连续确认了很多遍，发现自己的耳朵并没有出什么错误。她的表情逐渐僵硬起来，有些怀疑地看着纳西莎和贝拉特里克斯。

“他可能？”

“我们也觉得他不可能，”贝拉毫不留情面，在纳西莎面前照说不误，“他和他爸爸一样，要不是他爸爸不让我攻击哈利波特，预言球也不会……”

“住口！”纳西莎表情很难堪，但是贝拉完全没有把她放在心上。

“你也觉得德拉科不行不是吗？不然你也不会带着我去找斯内普，去寻求他的帮助。”

纳西莎不愿意多聊这件事，把话题引到了乔斯林身上，“乔斯林……你准备什么时候去霍格沃茨。”

“过几天吧，”乔斯林垂眸，声音冷冰冰的。

“你不想德拉科吗！”纳西莎的情绪也开始激动了起来。

“想啊，”她咳嗽几声，用手捂住嘴，这时纳西莎才想起乔斯林身体还未完全康复，有些后悔刚刚自己说的话。

“想了之后，难道我就不需要在意我的家族了吗？纳西莎姨妈，我理解你现在的心情，我也很担心德拉科……可是德拉科现在并不是我的全部，马尔福家族现在还有您和德拉科，可弗利家族就只有我了。”

她眼里的蔚蓝依旧，却早已失去了往日的风波，只是平静的一汪潭水罢了。

“等我处理好，自然就会回去了。”

“对了，还有，新任的魔法部部长要见你，就在一个星期后，”纳西莎补充道，“没法推辞，魔法部现在已经不相信我们了。”

出来拿魔杖准备回房间的乔斯林已经转过身，突然在原地一顿，半转过头，眼里说不清是忐忑还是坦然，拿魔杖的白皙手指却越捏越紧。

“那就到时候，霍格沃茨见吧。”

“你准备怎么办！你有黑魔标记，他到时候一定会要求掀开袖子看的！”

乔斯林站在原地，没有说话，半晌，她离开了客厅。

谁能知道，她平静的外表之下，内心有多么的风起云涌。

与此同时，身处霍格沃茨的德拉科等人心里各抱城府，尤其是德拉科身边的几人，现在德拉科的情绪并不乐观。

为了全心全意准备伏地魔给的任务，原本应该担任魁地奇队长的他主动辞去了自己在魁地奇球队里的所有工作。这些都被西奥多看在眼里，德拉科不说，他也猜到了个大概。

“德拉科，我觉得我们得和你聊聊。”

潘西和布雷斯坐在独自在斯莱特林公共休息室沙发上看书的德拉科旁边，布雷斯看了一眼他手中的书，皱了皱眉头。

那是一本有关于黑魔法的教科书。

“哪里搞来的？”布雷斯问。

“来之前，他瞒着他母亲和贝拉特里克斯去了趟弗利庄园，原来只是去看看奥利芙在不在，却看到客厅的桌子上放着这本书，”西奥多道出实情。

“估计是乔斯林在德姆斯特朗的时候用的，”德拉科总算是开口。

“梅林啊，德拉科你终于说话了，这还是你今天第一次开口。我说你怎么来霍格沃茨的天数越多，你这个人就越闷啊？”潘西硬着头皮调侃道。

“没什么好说的。”

气氛有些凝固，三个人坐在德拉科旁边你看看我，我看看你，互相使眼色，就是不愿意先开口。

“有话就说，”德拉科的语气有些不耐烦。

“我觉得……你应该改变一下你对低年级学生的态度，你是级长，存在的意义不是让那些低年级学生看见你就绕道走。”

“哦。”

德拉科低下头继续看书，潘西和布雷斯对视一眼，无奈地叹了口气。

看来，能让德拉科恢复正常的，还是只有乔斯林才行啊。

第二百三十六章 chapter236.我为你而照亮



九月中旬的某一天，当霍格沃茨的所有学生晚餐时都集聚在大厅的时候，他们惊奇地发现福吉下台后，继任魔法部部长职位的斯克林杰出现在教工席上。

“斯克林杰？他怎么会在这里，邓布利多又不在这，”西奥多眯了眯眼睛，安抚格罗瑞亚说不会有事。

现在他和德拉科的情况最为危急，两个人的手臂上都有黑魔标记，这是食死徒的象征，而现在魔法部正在四处抓捕食死徒，一旦被发现身上有这个标记就是要进阿兹卡班的份。

“部长，您怎么会出现在这里？”邓布利多不在，麦格教授作为副校长接待了斯克林杰，“邓布利多校长今天不在，恐怕您来得不是时候。”

“我和人约好了在这里见面。”

突然飘在天花板上的蜡烛闪烁了几下，随后就灭了，整个礼堂陷入了黑暗之中，学生们也都开始恐慌起来，不知从何处传来了皮皮鬼嬉笑的声音。

“皮皮鬼！”麦格教授生气大喊。

皮皮鬼的声音渐行渐远，看来是在麦格教授叫来血人巴罗之前就逃跑了。

“所有人都呆在位置上！不要乱动，魔法很快就会恢复！”麦格教授给自己使用了扩音咒语，顿时整个礼堂里都能听到她的声音，喧嚣的人群也逐渐安静下来。

黑暗。

黑暗让人群安静时更为可怕与胆怯，同时也会让人们情不自禁的想想到外面动荡的局势。

脚步声。

脚步声从远处传来，听着像是一双高跟鞋，却因为黑暗看不清来人的样子，这段黑暗仿佛就是为她而准备的一样。

德拉科突然感觉到心脏抽痛，捂住胸口，眼睛却往声音传来的地方看去，他隐隐有感觉，他希望会是她。

他仿佛感觉到那个身影抽出魔杖。

“Lumos”

是她！从声音他就能听出一定是她！她回来了！他的乔斯林·弗利回来了！

一根魔杖上的光芒无法照亮整个礼堂，但却足以照亮女孩本身，她又瘦了些，可是容貌并没有太大的改变，依旧是那么的美，只是现在美得让人心疼。

她穿着长袖长裙，外面披着白色的外套，脖子上挂着的正是布莱克家族的怀表还有弗利家族的戒指。

她没有穿霍格沃茨的长袍，在人群中显得格格不入，却又是那样的夺人眼目。

她的金色长发，仿佛是在倒映着这魔杖上的光芒一样，她仿佛整个人都在发着光，在场所有人都把目光聚焦到她的身上。

看到乔斯林那双蔚蓝色眼睛的那一刹那，德拉科知道，他安心了。

她没事就好。

“Lumos！”德拉科站了起来，拿出魔杖，点燃了整个礼堂里的第二道光。

这道光仿佛是牵引两人的丝线，仿佛是路灯，仿佛是钥匙，他们看到了彼此，顿时，热泪盈眶，仿佛即将落下的不是眼泪，而是险些失去的思念与后怕。

她笑了，这还是她苏醒之后的第一个笑容，见到他之后，仿佛心里的阴霾和黑暗都瞬间一扫而空。

“Lumos！”潘西他们也转了起来，眼里闪烁的同样是泪光，谁说斯莱特林不配有最真挚的友情，此刻，他们就是最牢固的友谊。

在患难中不松手，在富贵中共进退。

其余的学生都缓缓地站了起来，年龄较小的一年级学生在被惊艳之余纷纷从自己的学长学姐那里听到了乔斯林的大名，所有的学生都拿着魔杖，点亮了这个礼堂。

乔斯林就站在那里，站在礼堂中间，感受着那种从死亡边缘被拉回来的侥幸，看着周围那些熟悉的面孔。

不知道是谁突发奇想，半空中突然出现了由光点所组成的图案——一双手、一支尖头羽毛笔、一根魔杖。

羽毛笔动了……手上出现了字……魔杖动了……字消失了。

第一次知道乔斯林用变形术帮助学生们躲过乌姆里奇这件事情的老师们对这个女孩肃然起敬，麦格教授用手抹着眼泪……

她看清了最后拼成的那行字。

“宁为战争而死，不为懦弱苟活。”

原本一直压抑着的眼泪突然突破了防线，所有人把魔杖高高举起，欢迎着乔斯林的回归！

“美杜莎回来了，小心石化咒喽。”

她尽可能用着相对而言较为欢快的语气，却发现周围不少人已经红了眼眶，尤其是S.A.T.协会的那些人几乎已经快要站到桌子上了。

哈利依旧黑着脸，乔斯林猜想他应该还没有从小天狼星被伤害的阴影里走出来，但是赫敏和罗恩都鼓起掌。

斯莱特林桌子旁边，她一眼就看到了她的男孩，他消瘦得简直快要让她认不出来，但是却掩盖不住他长相中原本的灵气。

她朝他微笑，却不知道为什么笑着笑着就落下了眼泪。

站在教师席后面的斯克林杰把这一切都目睹在了眼里，乔斯林在这霍格沃兹里面非常有说服力，同样也是极具有信服力的。

“很高兴见到你，斯克林杰先生，”乔斯林擦了擦眼泪，稳定了自己的情绪，大步走到教师席前面。

她的高跟鞋踩在地板上有种奇特的节奏感，所有人的目光都跟着她移动，跟着她紧张，此时的她像极了领袖，哪怕是站在现任魔法部部长面前，脸上也毫无惧色。

“很荣幸，弗利小姐，看来您的身体现在恢复得不错。”

“是的，目前也是正在往一个好的方向发展，谢谢您的关心。那么我想知道，先生这回来找我是为了什么事呢？”

“是这样，”斯克林杰回答道，“由于您的父母亲都因为是食死徒给抓进了阿兹卡班，所以我想特意到这里来一下，确认您的食死徒身份。”

“也许可以请你撩开左边的袖子吗？”

第二百三十七章 chapter237.回来了



说实话，乔斯林心里是真的很慌张，尤其是当她看到对方眼中那几乎没有一丝温度，堪比正在凝视罪犯的目光时，心脏仿佛在那一刻有一丝骤停的迹象。

被识破，就是进阿兹卡班。

德拉科面色惨白，担忧地看着乔斯林站在那里，他想冲上前去挡在她的面前，却被西奥多拉住了手臂。

“别去，”西奥多说道，“别把自己暴露了，相信乔斯林能够处理好。她不会自己过来白白冒这么大的风险的，所以她一定有把握。”

西奥多说得没错，可是乔斯林做出的把握却令他们意想不到，所有人都以为乔斯林会想办法推脱，谁知道她直接撩开了自己的袖子。

袖子下面，是已经结痂的狰狞的伤口，已经看不出原先黑魔标记的样子，看得德拉科心头一紧。

“这是——？”魔法部长皱起眉头。

“正如您所见和所想，我之前身体不佳晕倒时，我的手臂擦伤了，至今还没能褪去痂皮。所以，可能只能让您这样看了。”

被痂皮盖住的大半个手臂完全看不出什么情况，偏偏乔斯林还专门装作很疼的样子，使得对方也不好提出质疑。麦格教授站在旁边皱了皱眉头，她看出了端倪。

最后乔斯林躲过一劫，魔法部部长悻悻离开了，麦格教授目送他离开礼堂，拍了拍乔斯林的肩膀。

“变形术越用学熟练了啊，”她看出乔斯林手上的伤口都是变形术的杰作，自然也是猜到了乔斯林已经被迫加入了食死徒的队伍。

“您会揭穿我吗？”乔斯林小声地问，她原本也不觉得自己能够瞒过麦格教授，便也接受了暴露的结果。

“不，我不会，亲爱的，你是我的学生，我会保护你。”

乔斯林愣住了，麦格教授说的话就像是暖流一样，在她的身体里从上到下流了个遍，还没反应过来，麦格教授就挥了挥魔杖回复了烛光，其他的学生们不需要用魔杖维持照明了。

“让我们所有人，举起面前的酒杯！”麦格教授举起高脚杯，朝向乔斯林，“欢迎我们今年的女学生会主席回到霍格沃茨！”

碰杯的声音要比雷鸣般的掌声更为热烈，乔斯林走到斯莱特林的长桌旁边，她站在离德拉科十米左右的地方，停顿了几秒，德拉科红着眼睛，伸开手臂……

她朝他飞奔而去，整个人都扑进他的怀抱里，伸手环住他的脖子，眼泪再也控制不住。

德拉科回抱着她，仿佛是美梦成真一般，她活了……她回到了他的身边……他用力把她拥进自己怀里，就像在发泄和控诉这些时间的孤独与寂寞。

“宝贝……我的宝贝乔斯林……”

以往总是最能逞强的乔斯林今天也没了声音，她依偎在德拉科的怀里，就像是没有安全感的孩子一样。

“德拉科……”

“嗯，我在，”德拉科丝毫没有不耐烦地回答道，轻轻在乔斯林的额头上落下一吻，“我一直在……我一直在……一直……”

德拉科的声音也逐渐哽咽，身体微微颤抖起来，手上的力道却丝毫没有放松。

“嘶……疼疼疼，放手，德拉科，压到我伤口了，”乔斯林皱起眉头，掐了一下德拉科的手臂，后者只是微微泄了力，一点都没准备把她放开。

“你知不知道我有多担心你！”伤感好了的德拉科仿佛突然回魂一样，突然有精神的语气使得潘西等人瞪大了眼睛，果然对于德拉科而言乔斯林就是绝对的良药。

乔斯林在德拉科身边坐下，两人的手轻轻叠在一起，她的手指碰到了德拉科无名指上的戒指，把他的手翻了过来，静静地看着那枚马尔福家族的戒指。

“什么时候醒的？”

“德拉科和西奥多走之后没多久我就醒了，”乔斯林说道，“奥利芙……我已经知道了……”

她的语气很平静，平静得不像话。

奥利芙自己离开，总比它在她的面前死在伏地魔的手下好。不清醒时的那声猫叫，没准就是奥利芙想要拯救她呢。

它是一只好猫。

“手上的黑魔标记……”

“哦，你说这个啊，”乔斯林悄悄撩开左手的袖子，拿起魔杖，轻轻一划，黑魔标记赫然出现在白嫩的肌肤上，她立刻拉下了袖子。

“变形术就可以啊，你们还不懂我吗？虽然黑魔标记是强黑魔法介质，可是只要变形术使用在我的皮肤上就可以了，伏地魔也不会感受到。”

“都挺好的，担心死你了，”潘西从桌子对面的椅子上绕了一圈之后跑过来，坐在乔斯林旁边，“你看你！都瘦了！”

“还好，回来了就好了，”她看了一眼德拉科，两人相视一笑，她凑到他的耳边，“黑魔标记挺过去了？”

“想着你，没什么挺不过去。”

德拉科在其他低年级学生惊奇的目光中朝着乔斯林勾起嘴角，要知道，在乔斯林不在的时候，这家伙总是对别人摆出一副臭脸。

“介绍一下啊，”潘西自豪地朝那些一年级新生介绍乔斯林，“这是我们今年的女学生会主席，我们斯莱特林学院的乔斯林！”

她朝那些小朋友们挥了挥手，随后看向德拉科。

“过会和我说说，你准备怎么办？”

德拉科的动作一顿，“什么怎么办？”

“你知道我在说些什么。”

第二百三十八章 chapter238.凭什么等你回来



当晚，乔斯林和德拉科征用了德拉科的宿舍，把布雷斯等人都暂时赶到了公共休息室里，两人首次面对面讨论起这事。

“所以，你怎么想？”德拉科看着坐在他床边的乔斯林，时间地点仿佛回到了去年暑假的马尔福庄园。

然而今时不同往日，没有时间给他们讨论儿女情长了。

“首要的任务还是要先把卢修斯姨夫和我父母、诺特先生都给救出来，所以我们只能帮他做事，也只能想办法杀了邓布利多，”乔斯林回答道，“你想怎么杀邓布利多？”

德拉科拿出了乔斯林熟悉的那本黑魔法书，翻到其中一页，交给乔斯林。

“好啊，你什么时候拿的书，”乔斯林调侃道，接过那本书，当她看到翻开的那页的内容的时候，表情瞬间凝固。

“你没醒过来的时候和你报备过了，”德拉科揉了揉乔斯林的发顶，轻嗅着女孩身上甜甜的蓝莓香味，“去霍格莫德村的时候，我准备用这个方法，如果没成功，也不会把自己暴露出去。”

“你来得正好，可以帮我一把，我正在想怎么实施呢。”

“好啊，原来你盼着我回来就是等我帮你完成任务啊。”

“别闹，你知道我有多担心再也见不到你，家里没办法寄信过来，每天，我的心脏都是空了一块一样。”

那天，费尔奇和往常一样站在橡木大门口，一个个核对获准去霍格莫德村的同学的名字，这个时间比以往更加漫长，七，用他的探秘器，在每个人身上反复地测来测去。

乔斯林的父母都进了阿兹卡班，自然就没有人帮她签同意书，因此她没办法和其他人一起去霍格莫德村。

“把我变成一只鸟，可以吗？”乔斯林和德拉科躲在一个角落，德拉科把东西装好，藏在口袋里，问道。

“你能飞出去吗？”

“要想信我的飞行能力。”

“好吧，”乔斯林撇了撇嘴，从口袋里抽出魔杖，脑袋里想了很多种鸟的形态，“要什么样的？你可别指望我把你变成一只白孔雀。”

德拉科歪了歪头，很认真地回答道：“白孔雀不行，行动起来不方便，你就别瞎玩了。”

“拜托，我亲爱的德拉科，我开玩笑的，你不会当真了吧？”乔斯林笑着问道，她讨厌白孔雀，三年级暑假她被白孔雀围在中间的窘迫到现在都历历在目。

“我知道啊，可是难道我就不能陪你开玩笑了？”德拉科看到乔斯林的表情变得严肃起来，也认真起来，“那就……白隼吧。”

乔斯林险些以为自己的阿尼马格斯形态暴露了，却看到德拉科略显怀念地回忆着当时的情况，心里有种不祥的预感，德拉科想到的白隼该不会是……

“我想起当时三年级后的那个暑假，你记得吗，当时我们两个不能给对方写信，你个小没良心的还和克鲁姆……”他看到乔斯林瞪了他一眼，不敢说了，“行吧，不说，有一天我在家里就看到了一只白隼飞过来，眼睛是蓝色的。”

“和你一样……真的很像！它那对蓝色的眼睛……”

“我记得它当时停在树上看了我很久，那种感觉，我当时就像是看见你了一样。”

“你看到一只鸟想到我？怎么，我很像鸟吗？”乔斯林故作生气地调侃道，被德拉科轻轻搂过来亲了一下。

“你怎么越来越娇气了，嗯？我记得以前的乔斯林可不是这样的啊，”德拉科又亲了亲女孩的侧脸。

“因为……我害怕一个人了。又是担心你受伤，又是担心我死了……我死了就见不到你了，”她抱住他，把脑袋抵在他的胸口。

几秒钟后，乔斯林立刻松开了德拉科，举起魔杖，虽然这不是她第一次给德拉科施变形咒，但这次深含意义的咒语让乔斯林第一次有些紧张。

所幸最后的结果没有大碍，德拉科变成了一只灰眼睛的白隼，乔斯林暗暗感叹，幸好他看不见自己现在的眼睛，不然又该怀疑原先见到的她的阿尼马格斯形态了。

“我想可以了，很成功，差不多维持十一二分钟，记得找个没人的地方变回来，不然被看到了又有得好说了，”乔斯林甩了甩魔杖，朝德拉科做了个请的动作。

“等我回来。”

乔斯林目送着他离开，勾了勾嘴角。

“凭什么让我等你回来。”

又一只白隼从窗户中拍翼而出，逐渐消失在灰蓝色的天空之中。

为了不被人注意，毕竟白隼并不应该出现在霍格沃茨这边的范围之内，因此他们飞在不会被人注意到的高度。

这天的风很大，寒冷而刺骨，尤其是在高空当中，乔斯林为了防止自己在德拉科的身后被发现，还要刻意调整自己的路线，自然有时候躲不掉风的拍打。

令乔斯林有些感慨的，和自己第一次变成阿尼马格斯形态时不同，德拉科真的飞得很稳，平稳地调整着气流，都不带发颤的。

乔斯林有些心疼自己的脸，现在估计已经有些发红了。

她悄悄跟着德拉科进入霍格莫德村，看到他在一个角落降落，然后变回了原来的样子，贴着墙壁离开了那个角落。

路上他与潘西、布雷斯回合，两个人帮他打着掩护，乔斯林在半空中看着他们进了一个小餐馆。

第二百三十九章 chapter239.蛋白石项链



乔斯林知道自己阿尼马格斯的形态不能够进入三把扫帚，因此只是飞了一圈，找到了一个不容易被人发现的窗口朝里面看着。

然而还没等到她把目光转移到三把扫帚里面，她就先被路上的情况吸引了目光，如果乔斯林没有认错的话，那三个用围巾把脸裹住的人一定是哈利，罗恩和赫敏。

他们面前是一个矮个子，正在摸索怀里的什么东西，哈利突然大叫一声，把那个两腿外八字留着一头乱糟糟的姜黄色长发的男人吓了一跳。

他怀里的一只古色古香的小提箱掉在地上弹了，看来里面的东西五花八门，象是一家古董店，整个橱窗里的内容，隔着很远，乔斯林都能看到那只箱子上的布莱克家族纹章。

她看到哈利一只手拔出魔杖，把那个人抵在酒吧外面的墙上，一只手紧紧地掐着他。

“好啊，是蒙顿格斯，”乔斯林自言自语道，想起自己在凤凰社名单上见过这个人，“偷了布莱克家族的东西……”

她心里默默划了一笔，随后就开始注意酒吧里面的情况，德拉科等人都坐在一个很偏僻的桌子旁边，不容易被发现。

突然，潘西拿起德拉科递给她的包裹，起身离开了。显然，潘西和布雷斯一定也在其中帮德拉科出谋划策，想到这里，她的心里泛起一阵暖意。

隔了很久，格兰芬多的三人都已经进酒吧开始喝起了黄油啤酒，潘西终于回来了，但是手上已经没有了那件包裹的影子，看样子是已经给别人了。

正当格兰芬多三人组喝完准备起身的时候，乔斯林被凯蒂·贝尔的两个朋友的声音给吸引过去，两个女孩儿正在为凯蒂手里拿的什么东西在争吵。

正是那件包裹。

她们边吵边走出了三把扫帚，乔斯林看到德拉科、潘西和布雷斯都在悄悄地瞟向门口的位置，时刻注意着现场的情况，不过并没有起身离开的意思。

她扑打翅膀跟在凯蒂他们后面，听着她们的讲话。

听到她们争吵的内容都是关于那件包裹的，有一个不详的预感，在她的心里缓缓清晰……拿着那件包裹的凯蒂很有可能是中了夺魂咒，而且这个咒语还是潘西借着去厕所的机会使用的。

着实没想到，潘西竟然会用夺魂咒，这群家伙在她不在的两个月多的时间内究竟学会了什么。

突然，利妮伸手去夺凯蒂手里的那包东西，凯蒂使劲往回一拽，那包东西就掉在了地上。它露出了一个角，像是一条项链。

一下子凯蒂就升到了空中，她的姿态非常优雅、优雅的可怕，双臂平伸着，像是要飞起来似的。然而，乔斯林皱起眉头，她看到凯蒂的身上有一些怪异、不对劲的地方……

她的头发被猛烈的狂风吹得四下飘动，但是她的眼睛紧闭着，脸上一点表情也没有。这让乔斯林不禁都觉得有些可怕，那条项链一定附着着很恐怖的黑魔法，绝对不是德拉科等人能用出来的。

在离地六英尺高的地方，凯蒂突然发出一声恐怖的尖叫，乔斯林就在她的不远处，也被吓得不敢动弹。

她的眼睛猛地睁开了，而她所能看见的或感觉到的东西显然给她带来了可怕的痛苦，她一声接着一声地尖叫。利妮也跟着叫了起来，她拽住凯蒂的脚脖子，想拼命把她拖回到地面上。

在格兰芬多三人组的帮忙下，凯蒂突然就落在了她们的身上，谁都控制不住接近于疯狂的她，她剧烈的扭动着失声惨叫。

哈利跑去找人帮忙了。

乔斯林有些看不下去，她看到德拉科等人已经从门口出来了，警惕地往这边看了一眼，就准备绕路离开。

她最后看了一眼地上被撕开的纸包，里面有什么东西发出绿莹莹的光，仔细一看才发现，纸包里露出来的是一条华丽的蛋白石项链。

她暗暗记下这样东西，准备过会儿回去问德拉科真相，他究竟是从哪里搞到这样物品的。

不过……这个计划看来是失败了……

乔斯林拍拍翅膀准备离开，却没有看到身后的一人用怀疑的目光看向她，她在霍格沃茨的一个无人的窗口处降落，变回原来的样子，假装一直在这里没有离开过一样。

“又偷偷跑出去了吧？”她回到斯莱特林的公共休息室，被同样无人签名只能留在霍格沃茨的西奥多逮个正着。

“猜对了，”乔斯林朝西奥多打了个响指，朝他伸出手，“来不及了，快随便给我本书。”

西奥多把桌上的另一本书扔给她，被乔斯林稳稳接住，她随便把书翻开一页，刚摆好姿势，公共休息室的门就被德拉科等人推开了。

“回来了？”她假装无事发生一样问道。

“回来了，我估计是失败了，”德拉科回答道。

“等等。你去了霍格莫德村？”西奥多显得很奇怪，“我记得你不是接连两次没有完成变形课的家庭作业，在麦格教授那里关禁闭吗？”

乔斯林把怀疑的目光抛向德拉科。

“哦……禁闭啊……嘶……”他接触到乔斯林审问的目光，有些紧张，“宝贝你别紧张，今天麦格教授有事没有看着我禁闭，是斯内普教授代替她监视我。”

“所以，斯内普教授很清楚你今天要做什么事情？”

“他当然知道，我母亲还和他立了牢不可破咒。”

“那你干脆和我讲讲吧，我可不知道你今天干了什么，万一你又哪一个动作不小心，被人发现了怎么办？”

第二百四十章 chapter240.晚会邀请函



德拉科自然是拗不过乔斯林的，无奈地和她讲了一番起因经过结果，反正这个方法已经失败，再瞒着也没什么意思。

乔斯林听着德拉科解释那串蛋白石项链是一种附着着多么强大黑魔法的物品，以至于如果把项链戴在脖子上或是用不戴手套的手拿起项链，也许当场就会毙命。

乔斯林不仅感叹幸好凯蒂没事，不然他们就会详细追究这件事情的责任了，

“这条项链是我从博金博克的店里买来的，当时他建议我当场把这条项链买走，可是你知道的，我堂堂马尔福拿着一条项链在路上走算是什么意思。所以我让他把项链给我直接寄过来，趁着刚开学时没有彻查信件的时候。”

“可是……邓布利多警惕性那么高，怎么可能直接拿起含有黑魔法那么强的物品？黑魔法物品一般都很容易察觉出来。”

就在这时，格罗瑞亚走了进来，德拉科立刻凑近乔斯林，吻住她，顺便堵住了她的嘴。

“哦……这。”潘西把布雷斯拉走了。

“这这这……”格罗瑞亚显然没想到进来会看到这样的情况，连忙用手挡住眼睛，另一只手朝西奥多挥了挥，“快过来，有话对你说。”

“怎么了？”西奥多走了过去，疑惑地问。

“星期三，斯拉格霍恩教授要举办一场晚会，他邀请我了……不我是觉得这件事不太好……他只邀请了我和姬恩·特里，我看要不我还是不去了吧？”格罗瑞亚说道。

西奥多也说不清楚到底是支持还是反对，把犹豫的目光投向了此时已经把德拉科推开的乔斯林。

“斯拉格霍恩？”乔斯林表示她没听过几次这个名字。

“斯拉格霍恩教授，”德拉科解释道，伸手揉了揉乔斯林的长发，然后就被拍开了，“你不知道不值得奇怪，他是这个学期刚转来的，接替了斯内普教授教学魔药课。”

“……他很讨厌食死徒，所以我们大部分的人在他的课上都不怎么好过。哦对了，他非常喜欢波特，我严重怀疑他一定是看上了波特的名气，想要个名气响当当的学生……”

“行行行，委屈你了，”乔斯林一脸无奈地给他哄好，然后转头看向格罗瑞亚，“那怎么办……你要带男伴吗？”

“我是想带啊……可是你们也都知道的，西奥多可能不太合适，万一去那边参加个晚会，还被他针对什么的，可太不划算了。”

乔斯林刚准备说没事的，这在她眼里都不算什么，可是就在这时姬恩走了进来，手里还拿着一封长得像邀请函的东西。她直接走到乔斯林面前，把这个东西递给了她。

“这是？”乔斯林猜到这个可能会是斯拉格霍恩的晚会的邀请函，可还是有些不相信。

他不是讨厌食死徒吗？

姬恩显得也有些为难，这还是乔斯林回来之后，她们两个的第一次谈话，而且还是被潘西、布雷斯、格罗瑞亚、西奥多，甚至是德拉科那么多人监听着的。

“这是斯拉格霍恩教授让我给你的，我猜想应该是晚会的邀请函吧，”姬恩说道。

自从S.A.T.协会那段时间之后，他们之间的关系稍微缓和了些，现在说两句话总算是不成问题了。乔斯林从她的手中接过那信封，然后当着所有人的面拆开。

还真是邀请函。

“他为什么要给我？”乔斯林环视一周，发现没有一个人能回答出来，只有姬恩先是摇了摇头，然后提出了自己的猜测。

“我猜可能是因为麦格教授跟他提起过S.A.T.的事情，这是一件很伟大的事情，他当面夸赞了你的才华，同样斯拉格霍恩教授很讨厌魔法部，我想是因为这样……”

“……”乔斯林顿时语塞，不知道该怎么说，这会儿轮到她犹豫了。

“可以带一个朋友……”姬恩补充道。

乔斯林和德拉科对接了下眼色，就相当于问他要不要去，可是在场的大部分人都清楚，如果德拉科说他要去，那必定是又要给杀死邓布利多的任务找些出路。

他停顿片刻，最后点了头。

“好的，我会和德拉科一起去的，”乔斯林打开那封邀请函，签上自己的名字，这便是赴约的意思。

“那，我和西奥多也一起来吧，”单纯被蒙在鼓里的格罗瑞亚并不知道乔斯林和德拉科要去干什么，只当是可以有几个认识的出现在晚会上，指不定过去也有了底气。

“我先回去了，”德拉科起身离开。

这场暴风雨才刚刚开始登陆。

这段时间，别的学院都分别各自有人开始训练起魁地奇，乔斯林这才注意到德拉科好像已经很久没有提到过魁地奇了。问了潘西他们才知道，德拉科很早就自愿退出了魁地奇球队，让出了自己的找球手位置。

别人可能不清楚为什么，但乔斯林他们一定知道，德拉科身上此时的压力是他们都不能体会的，不仅仅是整个马尔福家族，还关乎到弗利和诺特等等。

乔斯林也有些无奈，但没有办法能够帮助他，只能给他抄抄变形课的作业，然后祈祷奇迹快点来临。

第二百四十一章 chapter241.晚会(上)



晚会就在斯拉格霍恩的办公室里进行，不知道是本来如此，还是因为施了魔法的原因，乔斯林能感觉到，斯拉格霍恩教授的办公室比一般教师的房间大很多。

那里面的装饰就像是在一个大帐篷里，天花板和墙壁上挂着翠绿，深红和金色的帷幔，然而里面却拥挤闷热，被天花板中央挂着的一盏金色华灯照得红彤彤的。

“我以为需要很久之后我们才能穿礼服呢，”乔斯林对德拉科说道，眼前的是晚会的场景，她心里却仍然在想着该怎么帮德拉科完成任务。

“是啊，好好珍惜吧，”德拉科和西奥多互看一眼，现在他们三人都是拥有家主权利的家族成员，纵使他们的长辈已经进了阿兹卡班，他们也必须肩负起家族的使命。

“哦，乔斯林！格罗瑞亚！还有姬恩！”斯拉格霍恩教授的声音如同洪钟，他直接忽视掉了几个作为附属品进去晚会的男生。

“您好乔斯林，我的孩子。多有冒犯，虽然你并没有选修我的课，但是听到你在变形术这方面的造就之后，我还是认为应该邀请你。非常感谢你能来！”

“被您邀请是我的荣幸。”

一旦来到这种场面，乔斯林立刻就会转变成平时那种职场女强人的感觉，哪怕自己现在处于可能会被人认为是食死徒的弱势，也不会让自己的气势处于弱势。

有她挡着斯拉格霍恩，德拉科和西奥多对视一眼就悄悄溜走了。

和面前的这位老教授寒暄了几句，乔斯林便也来到一边，赫敏突然出现在她的旁边，大口喘着气。

“你……还好吗，赫敏？”

“还不错，我——我刚刚逃脱，我是说我刚刚离开了考迈克，”她说，看到乔斯林奇怪的目光，又补充了句，“我的男伴，在槲寄生底下。”

乔斯林点了点头，随后看向头顶上的灯，想着德拉科此时的进度。

“对了，乔斯林，”赫敏又开口，她换了个角度，这使她看乔斯林会更加方便，说话突然开始犹豫起来，“我是想说……嗯……你的阿尼马格斯很厉害。”

乔斯林取过香槟的手一顿，修长的手指停留在半空中，眸子逐渐冷了下来，半晌，才恢复冷静。

“你都看到了？”

她没有否认，只是静静地看着，她与赫敏纵使再欣赏对方，也终归是两个世界的人，她的阿尼马格斯早晚会被人抓住把柄，现在那个人就已经出现了。

“是的，我都看到了，有些太明显了，正常白隼不会出现在这里附近，而且白隼的眼睛颜色应该是棕色或者黑褐色的，蓝色眼睛未免太奇怪了。”

“我当时就想到可能会是阿尼玛格斯，和变形术有关的事情我总会第一时间想到你，毕竟我相信你有这个能力做这件事情。”

“谢谢你的称赞，赫敏。”乔斯林的眸子里冷了下来，并无半分感谢之意，被发现的非法没有登记注册过的阿尼玛格斯，都是要被直接关进阿兹卡班的。

如果她没有待在霍格沃茨，还不知道德拉科究竟什么时候能完成任务呢。

“现在你抓住我的把柄了，不管我现在是不是食死徒，你都有办法送我去阿兹卡班了，”她蓝眸里闪过凌冽之意，“所以我想我还应该恭喜你呢，现在你可以去把这件事情告诉哈利波特了。”

赫敏神情很冷静，左顾右盼，看看周围有没有考迈克的身影。

“我不会告诉别人的。”

“哦？给你这么好的机会你不要，你难道就不担心我因为你知道了我的秘密，而对你下狠手吗？”乔斯林威胁道，表面上看起来淡定，实际上心里也慌得一批。

谁会心平气和地甘愿被关进阿兹卡班呢？这个人反正不可能是乔斯林，她经历的事情再多，也终究只是个未成年的孩子。

“你不会的。”

乔斯林抬眸看向她。

“你又为什么觉得我不会呢？”

“你有很多机会对我下手，包括那天在魔法部。”

乔斯林的表情有些僵住了，拳头也紧紧地攥了起来。

“你别紧张，我不会说出去，那天你放过了金妮他们，后来他们告诉我当时的情况。你追他们的时候，明明有那么好的时机，但你却没有痛下杀手……”

乔斯林冷哼一声，没有说话。

“我只是觉得我欠你也欠了很多人情，这次的秘密我也一定会帮你保守。我们之间也就两清了，我也知道你是个食死徒……不过我觉得，从S.A.T.协会上看，你真的没有那么坏。”

“呵……性格使然罢了，既然没事，那我就先走了，”乔斯林听见身后的动静，准备转身去找德拉科。

刚没走几步，她远远的就看到费尔奇抓着德拉科拉到斯拉格霍恩面前，斯内普也在那里。

她皱了皱眉头，露出危险的微笑，单手托着香槟，大步朝那里走去。与此同时，脑海里一系列的解释和方法依次有序出现。

保个人，还不容易吗？

“晚上好，斯内普教授。”她开口道。

第二百四十二章 chapter242.晚会(下)



斯内普看到乔斯林之后表情有一丝僵硬，不过并无大碍，他侧了侧身给乔斯林让了个位置，让她走到德拉科旁边。

女孩的蓝眸扫过费尔奇抓着德拉科袖子的手，不怒自威地瞪了他一眼，后者自然是注意到了，看了一眼斯拉格霍恩，得到默许后松开了手。

“不要紧，阿格斯，不要紧，圣诞节嘛，想参加晚会又不是罪过。这次就算了吧，德拉科，下不为例。”

“教授，我想你是弄错了，德拉科是和我一起来的，”乔斯林露出无害的微笑，“最好还是不要每次都把学生想成闯进宴会的人呢。”

“哦！原来是这样！那太抱歉了德拉科，之前没有太注意到你，害你一个人去楼上走廊里走动了，”斯拉格霍恩倒也很开明，简单地对德拉科道了个歉。

德拉科对乔斯林点了点头，乔斯林明白他的意思，事情应该已经成功了，接下来只要静待发展就行。

可是乔斯林注意到斯内普看着自己和德拉科的眼神既愤怒又……有点害怕？她觉得自己一定没有看错，接下来德拉科整理出一副笑脸接上了斯拉格霍恩教授的话，斯内普的表情又平静得深不可测。

她有些心疼。

为了想方设法完成任务，德拉科最近看上去有些病态，他眼睛下面第一次有了黑眼圈皮肤显得有些发灰。

“德拉科、乔斯林，我有话对你们说，”斯内普突然说，接着就把他们俩叫了出去，“跟我来。”

两人对视一眼，乔斯林看到德拉科有些生气的样子，连忙上去拉住他的手，并排跟在斯内普后面，被他带进了这个楼层的最后一间教室。

“你们不应该来的，”斯内普开口就是持反对意见的话，不过他显然还不知道德拉科已经得手的事情。

他看向乔斯林，语气略微放缓了点，“乔斯林你不应该带他来的，你带个女生来都比带着他好。你现在身份已经很不安全了，这样只会让你最后连整个弗利都保全不住。”

斯内普训话，乔斯林只能听着，她对斯内普还是非常尊敬的，不过现在的德拉科可不是如此。虽然乔斯林不支持，可是德拉科因为想要强势地一个人抢占功劳的原因，不愿意让斯内普插手他的事情。

“还有你，”斯内普话锋一转，开始数落德拉科，“不能再出纰漏，德拉科，要是你被开除——”

令乔斯林惊讶的是，德拉科竟然开口呛道，“那事跟我无关，知道吗？”

他的语气简直生硬到极点，甚至乔斯林都有些认不出来，伸手拽了拽他的衣角反而被他拍开，干脆环臂赌气不再管了。

“我希望你说的都是真话，德拉科，因为那事拙劣而又愚蠢，你已经受到怀疑了，”斯内普看了眼已经翻身坐到桌子上的乔斯林。

“谁怀疑我？”德拉科似乎胸口憋了很大的怒火想要发泄，音量也提高了不少，然后他就说出了不问自招的答案。

“再说最后一遍不是我干的，知道吗？那个叫凯蒂的女孩准是有个没人知道的仇人——别那样看着我！”德拉科回瞪了斯内普一眼，那一刻，他仿佛真的脱离了曾经那个胆小怕事的男孩，敢面对面地与斯内普叫嚣。

“我知道你在干什么，我又不傻，可是没用——我能阻止你。”

“行了，别吵了，是准备用你的大分贝把别人都吸引过来吗？”乔斯林也不客气，经历了神秘事务司的事情之后，她也变得和以前不一样了。

与傲罗面对面交过锋，又与死亡擦身而过，此时除了害怕失去和分离，没有别的能够使她感到畏惧了。

乔斯林一开口，立马压住了德拉科的气焰，斯内普一时半会之内好像也不愿意继续多说了。就这样，三人谁也不看谁，冷静了几分钟。

停了一阵子，斯内普轻声说道：“你们两个之前一起学的大脑封闭术吧，那想必，德拉科，你也有什么念头想要瞒着你的主人吧？”

德拉科表情上闪过一次慌张。

他的确有事情想要瞒着伏地魔，完成任务救出那些人之后，他想带着乔斯林离开，不愿再为他效力了。

可他表面上依旧在嘴硬。

“我没想瞒着他，我只是不要你插在里面。”

“所以你这学期躲着我，你怕我干涉？你要知道，德拉科，如果换了别人，我多次叫他来我办公室而他不来——”

“关禁闭，报告邓布利多，”乔斯林冷冷地插嘴，尝试让两个人交锋不要那么密切，她没有很明确的站位，也说不清究竟是要帮助德拉科还是站中立。

又过了一阵子，斯内普说，“你很清楚，我不想做这些。”

“那你最好别再叫我去你的办公室。”

“听我说，”斯内普的声音压得太低了，“还有你，乔斯林，你也听着。我对纳西莎发过誓要保护你们，我立了牢不可破的咒语，我想帮助你们——”

“看来你必须打破了，因为我不需要你的保护！这是我的工作，他给我的，我正在做。我有一个计划会成功的，只是时间比我预计的要长些！”

“那你需要什么！躲在乔斯林身后吗！会有很多人都被你拖下水！”

德拉科愣住了，看了一眼乔斯林，在这场对话中第一次犹豫了。

“这点不用你操心，哪怕是我没有完成任务被他杀了，我也会率先保护她。”

第二百四十三章 chapter244.消失柜维修



接下来，这可能是他们这一辈子度过的最平淡和索然无味的圣诞节，乔斯林和德拉科以及西奥多等人甚至都没有离校，西奥多也正式同意帮助德拉科一起完成任务。

在这最关键的时刻，这些朋友们都在同一件事情上面拧成一股绳，并共同付出自己的力量，为了同一目标的达成而努力着。

德拉科第一次和他们谈起了自己那神秘的计划，尤其是那最重要计划的最后一步，要用到一个非常关键的道具——消失柜。

五个人在平安夜里偷偷地摸黑下床，来到有求必应屋，在那里乔斯林才第一次目睹了消失柜的真容。五个人从各个方向包围了面前这个摆在有求必应屋里最中间位置的柜子，有些犯愁。

“这就是那个消失柜？”潘西问。

她有些不敢相信，面前的柜子就像是生锈很久了一样，完全就像是个废弃的铁箱，而他们五个人现在的任务就是在假期结束前把这个柜子修好。

“对，”德拉科回答道。

“这东西……有什么用？”布雷斯的问题紧跟着问出口。

显然，消失柜这办法是德拉科一个人想出来的，潘西和布雷斯他们俩都是第一次知道。看了他一眼，德拉科继续解释道。

“霍格沃茨现在戒备森严，禁止一切黑魔法物品的出入，但是消失柜可以帮助躲过守卫。只要食死徒从博金·博克的消失柜进入就可以从霍格沃茨有求必应屋的这个里面出来。”

“所以说你是准备把食死徒运进霍格沃茨，然后让他们帮你杀了邓布利多？”乔斯林言简意赅地概括道。

“没错，可是目前我们面临的问题是，应该怎么把它修好？”西奥多靠在墙边看着那个柜子，“这应该算是强魔法物品了，应该怎么修都是个问题。”

“嗯，而且我们在这方面都没有经验。”

几个人看着那个柜子有些犯难，此时有求必应屋也顺势送来了许多有关魔法物品修理的书籍，而且是直接推到了他们的面前。

几十本厚厚的书籍像小山一样摞了起来，只是看着就给他们几人带来了知识的压迫感。可是没办法，为了帮助德拉科完成任务，他们只能硬着头皮读。

房间里只剩下翻书的哗哗声，这次就连几人里最不擅长学习的潘西也都没有发牢骚。他们很清楚这件事情的重要性，更清楚这件事情关乎着多少人的性命。

成功了，那么被抓进阿兹卡班的那群食死徒们就会获得新生。

失败了，死的很有可能不止是德拉科一个人，他们这些人早晚也会被牵扯入内。

书籍里的世界往往比外面的世界更索然无味，但此时五个人各占房间的一个角落，翻着比自己大腿直径还厚的书，满脑子只剩下……

柜子……修柜子……消失柜……强魔法物品……

有关的书籍实在太多了，哪怕他们整夜都好在有求必应屋里，也没有办法，一晚上就得到准确的答案，因此他们基本上每天晚上都要来。

乔斯林不禁感叹，幸好哈利·波特等人都不在霍格沃茨，不然要是被他们盯上了，不知道这个过程该有多艰难呢。

从第二天开始，他们就开始轮班制了，四个人看书，一个人实验，把自己从书上看到的内容全都实施在消失柜上，只要不把柜子弄坏，怎么试都可以。

这个柜子也没有那么容易受损，除了有些生锈以外，其他基本上所有的地方都是完整的，只是把东西放进去没有办法传送到另一个柜子里罢了。

屡次尝试过后，五人再次集中讨论。

“我觉得要不还是空间咒语吧，”乔斯林敲了敲自己的魔杖，“刚刚想到的，感觉比书靠谱，可是一个人没办法实施。”

德拉科两眼瞬间放光，“说说看！我相信你的！”

“需要几个人一起配合一个人对柜子用空间咒语，另一个人用扭曲咒对准打出去的空间咒语，这样柜子扩大的空间就会扭曲。最后一个人也是最重要的那个，要想办法把这扭曲的空间与博金博克的消失柜联系上。”

“目前最后一步还没想到办法……”

“直接用共鸣咒，”德拉科激动起来，一把将乔斯林揽进怀里，“不愧是我的乔斯林！”

“那我和潘西、布雷斯来试试吧！”西奥多举起魔杖，首先朝消失柜打出了空间咒语。

潘西和布雷斯紧随其后，然而全套结束之后，他们并没有感觉有什么变化。德拉科从带来的夜宵里拿出一个青苹果，拉开柜门放了进去，随后敲了敲里面的柜壁，关上了柜门。

所有人都屏息凝神，期待有奇迹发生。

消失柜很久没有动静。

正当五个人垂头丧气，以为失败了，准备再次投入书海时，突然，响起了轻微的敲击声……是消失柜里传出来的！

德拉科的胸前剧烈起伏着，跑过去拉开了门，里面的青苹果依旧还在，不过已经被咬掉了一口。

成功了！

只需要最后再试验一下对面的是不是博金博克就可以了，德拉科变出一只小鸟，正准备放进去，被乔斯林制止了。

“我帮它换个颜色吧，不然它就不能在我面前死。”

德拉科变出的那只鸟是蓝色的羽毛，蓝鸟正是弗利家族的标志——在哪里都要把家族铭记于心，是所有纯血家族的家训。

她的魔杖轻轻一挥，小鸟变成了红色，被德拉科放进了柜子，它的叫声突然变得尖锐，随后就没有声音了。

又是敲击的声音，这次打开门，小鸟已经失去了生命。

与此同时，消失柜被修好了。

第二百四十四章 chapter245.不能



修好消失柜这件事并没有让他们轻松很久，德拉科悄悄用霍格沃茨的猫头鹰把信件揣向马尔福庄园，祈祷这样信件就不会被魔法部截取。

圣诞节假期的第二天早上，新学期开始，六年级学生们得到了一个惊喜：公共休息室的布告栏上钉出了一张大告示。

幻影移形课

如果你已年满十七岁，或到八月三十一日年满十七岁，便可参加由魔法部幻影移形教员教授，为期十二周的幻影移形课程。

愿意参加者请在下面签名。

学费：十二加隆。

乔斯林和德拉科排在挤在告示前依次签名的学生中，斯莱特林的学生们大多都不差钱，因此基本上都会参加这项课程，用鹅毛笔签名的队伍越来越长。

“在想什么？”德拉科看出乔斯林心不在焉，担忧地问。

“涨价了，”乔斯林挑了挑下巴，意示德拉科看向公告，“之前去年看的时候，好像不是十二加隆，真是羡慕了，坐地起价都有那么多人付钱。”

“那还不是拜你所赐，”德拉科眨眨眼睛，“谁知道你一个弗利家族的小朋友拿到了家主的权利之后会和现在的马尔福一起，与魔法部那群家伙对着干呢。”

“你什么时候都开始叫我小朋友了？”

“怎么，我不能叫我的小朋友小朋友吗？”德拉科伸手搁在乔斯林的肩上，颇有几分强装霸道的意思。

乔斯林不禁轻笑，“你在念绕口令吗？看来修完那家伙之后你就很轻松了啊，那怎么还是天天顶着个黑眼圈呢。”

“哪里轻松了，”德拉科压低声音，“波特肯定已经怀疑到我头上了，我还得天天防着他，还有麦格教授，她估摸着多少都会相信点波特的话。我现在的声誉不好，亲爱的，波特时时刻刻都有可能告诉邓布利多。”

“哦是的，我明白你的意思。邓布利多一定相信哈利波特，然后接下来他们就会开始围剿你，或者对你有所防备，”乔斯林接着他的话往下说。

“德拉科，我知道这很残酷，你和邓布利多之间可能真的只能活下一个，”她附在德拉科耳边，防止第三个人听见这句话，“我坚信那个人是你，可是……这些日子我想了很多，你知道我得出了什么结果吗？”

“什么结果？”乔斯林的话德拉科还是会认真听完的。

“你不能亲手杀了邓布利多。”

“为什么！”德拉科非常不解，竭力压抑着自己的声音，“亲爱的，你明明自己也知道我和他之间只有一个人能活下来，如果邓布利多没有杀了我，那个人也会杀了我！”

“你听我说完，德拉科。”

“好，你说，”德拉科把乔斯林搂得又紧了些，“我不说话了。”

“你如果成功完成了任务，你觉得那个人会怎么想？”乔斯林蔚蓝的眸子里有什么东西闪了闪，“你觉得他首先会觉得你是他的得力助手吗？不，他不会！”

“他一开始认为我是得力助手的原因是因为我杀的是卡卡洛夫，一个他认为我应该能够杀死的人，我完成任务也是在他的意料之中。可是你呢？这几天我想了很多，你不会真的觉得完成他给的任务就只是救出他们的条件吧？”

“这是报复，德拉科。”

“报复卢修斯姨夫摔碎了那个预言球！我们的性命远远不及那个预言球对他而言重要，他希望的是马尔福为这个过错而失去一切。如果你完成了这个他认为你不可能完成的任务，他只会觉得你可怕，将来就会害怕你把他杀掉！”

“为了防止这件事的发生，他会在你措手不及的时候杀掉你。”

乔斯林说的话字字发自肺腑，德拉科一时瞪着眼睛也没找到反驳的话语，“那怎么，难道我就不杀了？就等那个人先来杀了我才行是吧？反正我早晚都要死。”

“要杀，任务也一定要完成，邓布利多必须死，”乔斯林表情露出一丝狠意，“只要达成结果就可以，我父母、卢修斯姨夫他们都能够走出阿兹卡班。不过……不是你来杀。”

“那由谁来杀，你吗？你又要自己一个人瞒着我冒风险？你看我同意吗。”德拉科的表情立刻黑了下来。

“我还没说完呢，你冷静点。”乔斯林伸手捂住了德拉科的嘴，“虽然我知道这件事情不太好，不过如果想要让你得到保全的话，这是最好的方法。”

“斯内普教授已经发过誓，并且立下了牢不可破咒语，那么他就一定会帮助你完成任务。虽然……我想的这个办法很对不起他，可是我们本来就是这样的人啊。”

“你的意思是……想办法让斯内普教授代替我杀了邓布利多？”

“非常正确。”

德拉科的表情露出了惊愕之色，最终还是内心中的善良在唤醒他的理智，他不能牵扯上斯内普教授的性命，哪怕他其实也知道他的母亲纳西莎也是这个意思。

不然就不会立牢不可破咒了。

“我不能这么做，斯内普教授他不能因我而死，”德拉科拒绝了，有些斩钉截铁地摇了摇头。

“好啊，那就我去，我比任何人都不想你死！”

乔斯林此言一出，德拉科像是再次被一棒子打进谷底一般，他沉默了，过了许久都没有声音。

“我知道了，我想办法。”

第二百四十五章 chapter246.两个女孩



接下来他们不得不同时接受学校里老师的课程，以及魔法部派出的教员教授的幻影移形课程，因此他们每天都忙碌极了。

可是德拉科的第二个计划还是出现了意外，那瓶包装完美的蜂蜜酒不知为何先被罗恩喝了下去，幸亏哈利波特找到解毒的方法救了他，不然他可能会当场中毒惨死。

魁地奇比赛一直在有序进行，可是这次因为罗恩还在医疗室里躺着的原因，格兰芬多队不得不更换了守门员。比赛当天，乔斯林看到德拉科带着两个女生往城堡内走去。

“德拉科他又搞什么幺蛾子？”潘西在隔着很远的看台上往那里瞪了一眼，脑海里又回想起四年级时的德拉科的作死案例，简直不忍直视。

要不是克鲁姆的家族内部问题，哪还有现在的德拉科，她都要举着大旗子高呼“克鲁姆和乔斯林真配”！

“我倒看看他打算干什么，”乔斯林往德拉科那里看了一眼，那身后的两个女生她认识，好像还是两个低年级的斯莱特林学生。

她一路小跑，金色的长发在背后飞扬着，吸引了周围许多人的目光。

“咳嗯，”来到距离德拉科还算比较近的地方，乔斯林停下来，咳嗽了几声。

德拉科原本想要快步离开的身影，顿时僵住了，乔斯林哪怕就算是化成灰，她的声音他都认得出来，更别说现在了。德拉科自己也很清楚，乔斯林一定又是起疑心了。

“你听我解释，宝贝。”

“行啊，你先解释，”乔斯林抽出魔杖，满脸都写着宽容，“赶紧的，我听你解释。”

德拉科深呼吸一口气，仿佛有很多话要说似的，实际上他本来并不准备把实话告诉乔斯林，因为他想瞒着她，这样也许就能避免以后她遭到怀疑，可没想到自己那么容易就被注意到了。

“这两个人是克拉布和高尔。”

“……”乔斯林沉默了，并不是因为她不相信，而是她感觉自己知道了这两人是克拉布和高尔之后，以后都没有办法很好的面对那两个女生了。

“说吧，哪里偷来的复方汤剂？”乔斯林开门见山，看到德拉科有些慌乱的表情，她就知道自己猜对了，“你的魔药课成绩又不像我，你干嘛不能自己调佩呢？这种偷盗的事情做了多掉价呀。”

“从……从斯拉格霍恩教授哪里搞来的……好，如果现在会用到的话，我就自己调配，可是主要我连材料都没有。”德拉科在乔斯林面前立刻服软。

“好像是哦……”乔斯林突然觉得有点道理，可是还是没办法让自己心无波澜的看向面前的两位“女生”，她感觉这件事情在她的心里已经产生阴影了。

“所以你要带着他们去干什么？”

“他们俩去帮忙看着有求必应屋，别这样看着我，他们自愿的。”德拉科看着乔斯林怀疑地目光，解释道。

“自愿的？”

克拉布和高尔连连点头，不过表情不太乐意的样子，是自愿的才怪了，谁会平白无故自愿愿意假扮女孩？

“也是哦，克拉布先生和高尔先生也在阿兹卡班，大家的确得一心一意地向着一个方向前进……所以你又是因为什么又要去有求必应屋了？”

展示柜在圣诞节期间就已经修好了，照理来说，他不应该再去有求必应屋了，每天往那里跑，早晚都会被人发现的。

“前面两个方法不是失败了吗，接下来我就只能把希望寄托于这最后一个方法了，这两天再去看着调试一下，别到时候关键时刻出了什么问题，”德拉科回答道。

乔斯林点点头，表示理解。

“下次能不能换两个男的？我是女学生会主席，我和那群女孩子们每天都要见面的，你现在让克拉布和高尔喝下复方汤剂变成两个女孩子的样子，你要我到时候真的碰到她们怎么办？”

“多别扭。”

回到看台上，三位吃瓜群众兴高采烈地围上来，想要听斯莱特林小美杜莎是如何管教自己的未婚夫，又想要打听打听那两个女生的底细。

“那两个女生啊……”乔斯林勉勉强强地撇撇嘴，“其实你们可能也不太乐意知道，但我还是必须得跟你们说……或许克拉布和高尔这两天不太开心的原因就是他们俩被德拉科逼的要喝下复方汤剂，装成女生。”

旁边几人满脸问号。

“你说什么……？”潘西瞪大了眼睛，一副听见了什么鬼玩意儿的样子。

“冷静潘西，没什么，只不过那两个女

生是克拉布和高尔假扮的罢了。”乔斯林假装是什么事情都没有发生过一样，然而潘西、布雷斯的反应却让她有些哭笑不得。

“行了，总是带克拉布和高尔，目标估计挺大的，所以他就想出了这样的办法，应该也算是有效吧！”

“我已经跟他说，让他下次换两个男生的头发了，这的确知道真相之后有点不忍直视……我恐怕不能接受路上再遇到那两个女生了，得时刻怀疑一下是不是克拉布和高尔。”

“这太诡异了……”

“行了行了，别多想了，要睡不着了，赶紧先看比赛吧。”

第二百四十六章 chapter247.神锋无影



不知道是不是乔斯林的幻觉，她总觉得德拉科似乎变瘦了，无疑是更加苍白了，皮肤仍带着那种暗灰色，也许是因为这些天他总泡在有求必应屋里，没有见过阳光的原因。

与之前相比，他没有了得意、兴奋或高傲的神气，也全无之前在霍格沃兹吹嘘自己的架势，那个未完成的任务给他带去了太多的压力。

说实话，这些日子真的过得非常平淡，他们学习了幻影移形、参加了最后的考试，可是幻影移形并不能在霍格沃茨的范围内使用。因此，尽管乔斯林和德拉科都得了最高的评价，一时半会也没有意义。

乔斯林时不时会想起翻一翻卡卡洛夫的日记，思考一下关于魂器的事，有关这件事，她没告诉任何人，因此必须处处防着别人。

她现在还不确定目前为止还剩下多少个魂器，但她猜测二年级时，那本日记一定是其中之一，当时能够金妮做出那种事情的黑魔法，一定非同凡响。

既然如此，说不定还有六个魂器没有被销毁。

虽然不知道自己了解这么多有什么用，不过等待最后风暴到来之前的时间实在过于漫长，她必须找些事情让自己保持警觉。

乔斯林拿起挂坠盒，把它放在手心里，细细端详，上面有着非常精美的纹路和蛇的浮雕，不愧是萨拉查斯莱特林的遗物。等等……萨拉查斯莱特林……

剩下的那些魂器也有可能与四个学院的创始人的遗物有关……可是四个学院的创始人有什么遗物呢，斯莱特林的挂坠盒、格兰芬多的宝剑、赫奇帕奇的金杯、拉文克劳的冠冕……其中有几个是真的呢。

她无法得知。

“乔斯林！乔斯林！”潘西用她的大嗓门喊道，她显得非常急急忙忙的样子，进门都忘了敲门，吓得乔斯林一机灵，连忙伸手把挂坠盒塞到衣服底下。

“什么？”

“德拉科出事了！”潘西喊道，“他差点死掉！在桃金娘的盥洗室里被哈利波特的咒语击中，非常恶毒的咒语！幸亏斯内普教授及时赶到，止血救了德拉科，听说当时波特站在那里动都不动！”

“……没完没了了波特。”乔斯林内心也是心急如焚，直接披上外套就出了门，手里紧紧地攥住魔杖。

“你去哪里，乔斯林？德拉科在医疗室！”潘西看着偏离轨道的乔斯林，以为她现在已经有些神志不清了。

然而，实际上乔斯林的心理素质好得很，尤其是上次经历过生死关头之后，既然德拉科没事，那么晚些去看应该也不要紧。当务之急是先去盥洗室才对，她相信斯内普教授和哈利波特在那里。

“先去收拾哈利波特，你和他们去医疗室等我吧，哦对了，别告诉德拉科，不然他又要冲我唠叨了，”她表情冰冷，说话也带上了恨意。

结局没有出乎她的意料，推开盥洗室的门，她就看到了满脸戒备朝这里看过来的斯内普和哈利波特，冷笑了一声，朝他们走去。

“我就知道斯内普教授不太喜欢把人叫到自己办公室，没想到还真让我猜对了，”她站定，看着地上的鲜血和周围的玻璃残渣，已经可以想象出刚刚的场景。

“我需要个解释。”

她转过头看向哈利。

“我需要个由大名鼎鼎的救世主哈利波特做出的解释，请你解释一下，为什么你要把我的男朋友伤成那样？为什么！难不成是他先攻击你的吗！”

从这个时候开始，乔斯林才有些失控，“说说看啊！你在他身上用的是什么咒语！要不我在你的身上也试试看？我真不明白，我们这些日子怎么招惹你了，你天天就跟个膏药一样跟着我们！你烦不烦啊！”

“好了，乔斯林，冷静，”哈利波特低着头不说话，斯内普倒成了和事佬的角色，劝乔斯林不要冲动。

“我想我也非常好奇哈利波特先生与德拉科之间发生了什么事，不过目前看起来波特先生自己也不太清楚，呵呵……至于他用的咒语嘛，我可是非常熟悉，一种黑魔法——咒语叫神锋无影。”

“波特先生挺能耐啊，自己学就已经学会那么多黑魔法了？想练练手，怎么不和我比一场呢？”

哈利似乎找不到可以解释的话语，只能低着头站在一边，这反而更增长了乔斯林的气焰。

“行了，乔斯林，冷静！”

“你要我怎么冷静！他差点死了，死在了该死的哈利波特手里，你现在要我冷静，我面前站着的这个人差点就变成了杀死我男朋友的杀人犯！”

“这还有什么好冷静的！”

最终斯内普把乔斯林亲自送到了医疗室，让庞弗雷夫人给她一些镇定剂，她坐在德拉科身旁的病床上，看着德拉科闭着眼睛像是很痛苦的样子。

“别太伤心了，波特的确做得太过分了”，麦格教授知道了这件事之后第一时间赶来了，在乔斯林面前怒斥了哈利一顿，然后开始安慰她。

可是乔斯林她什么话都听不进去，只是静静地坐在病床上，静静地喝一口镇定剂，似乎不愿意说什么了。

哈利波特是救世主，而他们现在正深陷泥潭。

第二百四十七章 chapter248.邓布利多之死(上)



被重伤的德拉科所幸恢复得还不错，身上也没留下什么伤疤，只不过他和乔斯林两人愈发寡言，不是因为两人感情变淡，而是他们一对视就会想到那个任务的结局。

他们常常坐在天文塔的塔顶，只要乔斯林在，哈利就会因为愧疚不会出现在德拉科身后监视他的行动。

那天的夜空布满繁星，乔斯林从德拉科手中接过那张由消失柜传送过来的纸条，上面写着的时间正是今天。

“你东西都收拾好了吗？”德拉科手上捏着魔杖，另一只手轻轻抚了抚乔斯林的金色长发，“任务一完成，如果成功了，我们就立刻离开霍格沃茨。”

“趁着今晚的夜色吗？”

乔斯林的眼睛里完完全全被德拉科的倒影占据，往旁边挪了挪，倚在他的怀里，抬头轻轻吻了一下他的唇。

“嗯，”德拉科垂眸看着她，怀里的女孩赫然既娇媚又落落大方。

“我没什么东西要带，”乔斯林早就提前把萨拉查斯莱特林的挂坠盒和卡卡洛夫的日记藏在自己霍格沃茨长袍的内袋里。这就是为什么德拉科已经换上了自己的衣服，她却执意穿长袍的原因。

奥利芙获得了自由，也没什么让她可以留恋的了，虽然，她在梦里仍旧能够听到猫叫声，就像是奥利芙在某个角落悄悄守护着她一样。

“嗯，”德拉科揉了揉乔斯林的脑袋，然后把她扶正，自己准备起身，他伸手指向远处的一个地方，“看到那里了吗？”

是通往霍格莫德村的一条小路，乔斯林眯起眼睛，依稀可以在夜色中看来两个互相搀扶着蹒跚走过来的身影。如果她没有看错，身材较为高大的便是邓布利多，那旁边那个一定就是哈利波特。

“大晚上的……”

“估计不是从霍格莫德村回来的，”德拉科头脑条理清晰，“霍格沃茨不能用幻影移形，所以应该是从别的地方先幻影移形回到霍格莫德村再回来的。”

“虽然不知道他们去了哪里，不过……邓布利多好像受伤了，”乔斯林此刻开始细细的打量起两个身影，邓布利多显得走路都有些费力，看样子伤得不轻。

“你的好机会，”她用手肘捣了一下德拉科。

“嗯，时间应该也快到了，你去有求必应屋接应一下他们，我直接去校长办公室。”

“你一个人行吗？现在去，如果只有邓布利多一个人的话，你说不定有点胜算，但是如果哈利波特在他旁边的话，你恐怕一点胜算也没有。”

“邓布利多估计都猜到了，所以他不会让哈利明目张胆地待在他旁边的，”德拉科的决定十分坚决，两人立刻开始行动。

“记住，我之前跟你说过什么，你不能亲手杀死邓布利多。”

“放心，我记着。”

有关于今天行动这件事情，他们没有告诉任何人，包括潘西、布雷斯，甚至是西奥多。任何哪怕是一点点的风吹草动，都有可能导致这场行动的失败。

乔斯林靠着走廊上微弱的灯光，一路小跑来到了有求必应屋门前，四处查看周围没有人之后，她才敢放心推门进去。

找到消失柜，在柜门里面敲了五下，柜子开始剧烈的晃动起来，仿佛有什么在里面辗转反侧一样，乔斯林不禁后退一步。

消失柜的门被猛然推开，从里面伸出一只瘦得皮包骨头的手，紧接着手的主人也从里面出来，这是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。

消失柜的门被猛然推开，从里面伸出一只瘦得皮包骨头的手，紧接着手的主人也从里面出来，正是贝拉特里克斯·莱斯特兰奇。

“做得很好，”她咯咯地笑起来，等到身后的几名食死徒也从柜子里爬出来之后，她拍了拍乔斯林的肩膀，“现在就让我们去杀了邓布利多吧，啊哈哈哈哈哈！”

几个食死徒在霍格沃茨里面走得那叫一个嚣张，脚步声响得仿佛就怕不能把费尔奇招来一样，乔斯林这是真的体验了一次什么叫做光明正大的坏人。

贝拉猖狂地发射了黑魔标记，黑魔标记的绿光将整座霍格沃兹包围，乔斯林听到了骚动的声音，想必是塔楼上还未完全进入睡眠的学生们开始陷入了恐慌。

黑夜来临了。

首先冲出来的反而是麦格教授，为了避免麦格教授受伤，乔斯林对她用了石化咒语。她被击中了，麦格教授倒下去之前看着她的那一种惊讶的眼神使她深陷犹豫之中。

对不起，麦格教授。

这是她内心唯一的独白。

“别管她，先去把邓布利多杀了，然后撤退，这才是我们今天晚上的任务！”贝拉对几个想要对麦格痛下杀手的食死徒们说。

很快，他们到达了门外，贝拉做了个嘘的手势，乔斯林就这样听着里面的人的对话。

“我当然用心了！”德拉科激动地说，“我整整一年都在忙这件事情，今晚——”

楼下突然出现了喊叫声，乔斯林猜测是那些学生们已经离开了寝室，留给他们的时间不多了，情况也出现开始复杂了起来。

“有人正在奋力抵抗呢，”邓不利多态度随和地说，“你刚才说到……对了，你说你终于成功地让食死徒了我的学校，我承认。我原来以为这是个不可能的任务……你怎么做到的？”

贝拉冷哼一声，似乎是在嘲讽。

第二百四十八章 chapter249.邓布利多之死(中)



德拉科没有回答，长时间的静谧让乔斯林都为他捏了把汗，站在门外，她完全不知道里面的情形现在是怎样的。

“也许你应该一个人把活儿干了，”邓布利多给他出主意道，“如果你的后援被我的警卫打败了呢？你恐怕也发现了，你自己反正不需要帮助，我此刻没有魔杖，没有办法保护好自己……”

这下乔斯林知道德拉科为什么不说话了，他已经成功让邓布利多的魔杖离手，下一步如果要行动也只能是杀死他了。

可是他不能！他答应过乔斯林不会亲手杀死邓布利多！

偏偏邓布利多仿佛看出他的心思一样，有些刻意地劝导他亲自将他杀死，可是德拉科不会这么做，因此他干脆将计就计。

“我看出来了，你很害怕，你要等你的同伙们上来才敢动手。我认为你不是一个会杀死别人的人，德拉科，或许你该考虑加入凤凰社。”

又是一阵沉默，贝拉拦住了准备冲进去的食死徒，小声说：“让我们听听他是怎么回答的。”

“告诉我你的选择。德拉科——你还有机会，”邓布利多的声音再次响起。

乔斯林感觉自己双手直冒冷汗。

“我的选择——”德拉科大声说道，“我拿着魔杖站在这里——我要杀死你——”

“亲爱的孩子，我们别再演戏了，如果你真的要杀死我，刚才除去我的武器之后，你就会动手了。而不是停下来跟我愉快地谈论这些措施和方法，是乔斯林教你这么做的吧？”

“我没有选择！和乔斯林也没有关系！”德拉科的声音开始声嘶力竭起来，“我非做不可！他会杀死我！还有我的全家！”

贝拉冲了进去，乔斯林紧随其后，把德拉科扒拉到一边，紧紧拉住了她的手。自然邓布利多提及到了她的名字，想必也应该已经知道了她也在这些人之内，就也没有什么值得躲躲藏藏的了。

邓布利多的魔杖掉在地上，此时已经被踢到一边，德拉科用魔杖指着他。

“哦，邓布利多，”贝拉尖声叫着，“没想到有一天我能亲眼目睹你被一个未成年的孩子给逼到墙角。这可真是令人愉悦！”

一个身材粗壮、脸上带着古怪狞笑的歪嘴男人，发出了呼哧带喘的笑声，乔斯林叫不出他的名字，但他看起来就像是贝拉的哥哥一样。

“邓不利多没有魔杖，邓布利多孤立无援！干得漂亮，德拉科，干得漂亮！”

“晚上好，阿米库斯，”邓布利多的语气十分轻松平静，仿佛是在招呼他们来到他的茶话会一样，“真是个美好的夜晚，没想到会见到各位。”

“是啊，乔斯林，你也在。我早就猜到会是你，不得不说，你是在变形术方面最有天赋、最出色的女巫。”

食死徒芬里尔开口了，他想要动手，乔斯林朝他看去时突然看到了站在隔层里不动的哈利波特，她讽刺地笑了，因为此时他应该是被邓布利多下了咒而不能移动。

缩头乌龟，她用嘴型对他说。

肉眼可见地，哈利波特的瞳孔猛地变大，乔斯林默默把目光下移，看到了哈利手里紧紧攥着的一件物品……主体并不能看到，只能看到一根露出来的链条，让她感觉非常熟悉……

是挂坠盒！

乔斯林露出微笑，看来邓布利多和哈利波特也在寻找关于魂器的东西，但是他们手里的挂坠盒是假的，真的还在她手里呢。

她仿佛是要炫耀一般，又害怕其他人看到，因此只掏出了链子，在哈利目光所能看到的地方晃了晃。

“我想，乔斯林，你没有必要一直朝着一个地方看吧，想必你杀了卡卡洛夫，应该不至于不忍心看见我死去吧，”邓布利多出声道。

“哦是啊，”乔斯林微笑地转过头，知道邓布利多是想让她转移注意力。

“好了，德拉科，快动手吧，”贝拉催促道。

德拉科满脸写着没有斗志的样子，他看上去很害怕，呆呆地瞪着邓布利多的脸。邓布利多的脸色越发苍白，个头也显得比平常矮了许多，因为他靠在墙上的身体一直在往下出溜。

“你不行的话，就我来，”乔斯林说道。周围其他人都是要让德拉科动手，这种情况下，只有她能帮德拉科挡下一劫。

然而就在这时，通向围墙的门又一次被撞开了，斯内普攥着魔杖站在那儿，一双黑眼睛迅速地扫视面前的场景，从瘫倒在墙上的邓布利多到食死徒们。

“我们遇到麻烦了，斯内普，这小伙子好像不能——”

“西弗勒斯……”邓布利多在哀求，他的声音很轻，这是破天荒的第一次。

乔斯林把德拉科拉到另一边，用身体挡住了哈利波特，以防因为斯内普的进入房间里人流走动而误看到哈利波特。

斯内普没有说话，他走上前，粗暴地把几个食死徒推到一边，凝视了邓布利多片刻。他脸上粗犷的线条里刻着深深的厌恶和仇恨。

所有人都不敢说话了。

“西弗勒斯……请求你……”

斯内普举起魔杖，直指邓布利多，仿佛是已经预定了他的死亡。

乔斯林惊恐的尖叫声被憋在了喉咙里，她发不出声音，只能紧紧抓住德拉科的手，她能感觉到他在颤抖。

第二百四十九章 chapter250.邓布利多之死(下)



“阿瓦达索命！”

乔斯林转过头去，假装自己没有看到斯内普魔杖尖上射出的那一道绿光，那道绿光不偏不倚地击中了邓布利多的胸膛，他被击到空中。

邓布利多似乎在那闪亮的骷髅下停留了一秒钟，慢慢地仰面倒下去，从围墙的垛口上栽下去不见了。

邓布利多死了。

“快点！离开这里！”斯内普一把抓住德拉科的后脖颈，用力把他第一个推出了门外，乔斯林紧随其后，她后面走着那两个身材雄壮的双胞胎兄妹。

尽管他们是食死徒，杀死邓布利多后的第一刻，充斥着乔斯林全部内心的是恐惧。乔斯林突然听到身后传来哈利波特的声音，这个傻子，还真是不要命地追来了。

就在他们之前在校长室门口徘徊的那段时间，大批的食死徒都涌进了霍格沃茨，和常驻在这里的凤凰社成员们扭打在一起。

昏暗的灯光照着满是灰尘的走廊，好像半个屋顶都塌了，一场激烈的战斗正在她面前进行，粉尘纷纷扬起，乔斯林完全分辨不出面前究竟是谁和谁在交战。

“都结束了，该走了！”斯内普喊道，德拉科伸手拉住她的手，以免被人流冲散，他现在好像已经冷静了不少，脸上还带有一丝惊恐的表情。

他们朝着前门的方向跑去，脚下的血迹已经暴露了他们的行踪，一个咒语飞过，乔斯林连忙低头，旁边的盔甲被炸烂了。

越来越多的尖叫声和喊叫声，好像城堡里的其他人都被惊醒了，乔斯林不敢回头，因为她知道哈利波特一定追在后面。

前门被封死了。

“让开，”乔斯林向前走了一步，“四分五裂！”

她的魔杖突如其来地爆发出她自己也想不到的能量，橡木大门被炸开，门前的石板上沾有血痕，好几个吓呆了的学生在墙边挤成一团，乔斯林保证他们一定看清她的脸了。

“快点跑！”斯内普喊道，当即他最重要的任务就是确保德拉科和乔斯林的安全。

三个人影在草坪上飞快奔跑，钻入夜色之中，一旦出了校门，他们就可以使用幻影移形了。又是一道闪光，叫喊声，海格从他的木屋里冲了出来。

“你们谁也别想跑！”他不知道是哪里来的勇气，试图阻止食死徒逃跑，拿着大伞冲他们发射咒语。

三人用魔杖还击，可是海边似乎因为巨人的血脉，完全没办法被他们所伤到，他们三人只能边阻拦，边朝着校门逃跑。

只要跑出大门，就得救了。

“昏昏倒地！”

一道红光飞过斯内普的头顶，他迅速转身并大叫道：“你们两个！快点跑！”

身后是追上来的哈利波特，相距大约只有二十米左右，斯内普与他四目相对，几乎同时举起了魔杖。

“我们走！”德拉科不给乔斯林回去恋战的机会，直接拽着她跑出了校门，脚刚踏出霍格沃茨的界限，乔斯林就觉得整个人都被扭曲了起来。

德拉科像是为了防止乔斯林返回去和哈利波特再大战几百回合一样，直接用了幻影移形，所幸他学得还不错，拖着个乔斯林回到马尔福庄园还不是问题。

两个人成功降落在马尔福庄园的瓷砖上，然而面前第一眼看到的却是伏地魔，乔斯林愣了一下，缓缓跪在地上，朝他行了礼。

“很荣幸见到您，我的主人。”

德拉科也跟着在旁边跪下，他不安地看着站在旁边的纳西莎，短短一年的时间，她此时像是老了十岁，已经出了抬头纹。

“乔斯林。德拉科。”

伏地魔的声音充满了兴奋。

“我还真没有想到，你们真的还挺有能耐，把我的那么多食死徒都送进了霍格沃茨，最后也让斯内普杀死了邓布利多……”

说着，不停地有食死徒幻影移形回来，不过伏地魔完全没有被他们打扰，只是在德拉科和乔斯林面前徘徊着。

“很好……很好。我想我会履行我的承诺，把你们的父母等人都从阿兹卡班救出来，也希望马尔福和弗利家族都能够像以前一样，继续忠诚地效忠于我。”

“一定，”乔斯林说道，德拉科也跟着附和。

“很好，站起来吧，”伏地魔摆了摆手，他看到了最后回来的斯内普，露出狰狞的笑容迎了上去，“哦我的朋友，西弗勒斯，这该是怎样的感觉啊，你能给我描述一下吗？”

斯内普鞠了一躬，“非常奇妙，我的主人，邓布利多从他办公室的阳台上摔了下去，他中了我的索命咒，一定已经死了。”

“食死徒的出现，给霍格沃茨的教师和学生造成了极大的恐慌。”

“哈哈哈哈！太令人高兴了！”伏地魔大声尖笑起来，说话都有些断断续续的，“邓布利多！……邓布利多那个老滑头！终于被我给杀死了！”

“到时候，等我们控制了魔法部，西弗勒斯，你就去做新一任的校长。你们两个……你们两个准备怎么着？算了，就继续回学校吧，反正在哪都一样。”

“是。”

乔斯林和德拉科对视一眼，悄悄松了口气，看来伏地魔并没有把重点放在他们身上——现在越被看重的人，反而越危险。

“现在！属于我！属于我们的时代！才刚刚开始！我伏地魔的名字又将响彻整个巫师界！甚至是麻瓜世界！”

第二百五十章 chapter251.有能耐(会员加更)



再一次拥抱自己的父母时，乔斯林感觉自己的心情并无涟漪，远处的德拉科好像也是这样面无表情，他们都被这些事情磨灭了太多，导致现在也经常突然的心不在焉。

外面的世界在迅速的改革变迁，伏地魔的势力逐渐蔓延到了魔法部、甚至是霍格沃茨，可以说是邓布利多一死，就没有人能在牵制住伏地魔的发展了。

原本这应该是一个完成任务后专门用来放松的假期，可是乔斯林却完全开心不起来。

德拉科有一天突然把乔斯林拉到自己房间，对这个房间的四周施了好几个不可监听咒，乔斯林就这样看着他的一系列举动并没有说什么。

“有些事情想和你商量。”

“说，”乔斯林答应得很爽快，仿佛是不知道德拉科把这里布置得那么严实是为了什么一样——这件事必定得对伏地魔保密。

“你决心要帮助伏地魔吗？”

“为什么突然开始这么问？”

德拉科烦躁地挠了挠头，“在这边住了几天，我开始想起去年的这个时候，你躺在这边不省人事。那个时候我答应过你，等你醒过来之后，我就尊重你的决定，无论你是继续当一个食死徒，还是就想这样离开，我都跟着你。”

难得的深情，他们就像是一夜长大了一样，走到这一步，反而倒是忘记了是怎么走过来的。

“德拉科，这想法挺危险的，你难道就不担心我想不开说要死吗？”乔斯林眨了眨蔚蓝色的眼睛，里面仿佛蕴藏着整个星空的靓影。

“我的命早就是你的了。”

她笑了笑，过了很久才继续往下说，手轻轻捏住自己长袍的衣角，像是在犹豫着什么一样。

“先放一放，你先听我要说的。我有事情要跟你说，跟你那个差不多，不过……这恐怕会让我们处境变得很尴尬。”

“你说，”德拉科在乔斯林对面坐下。

“我现在手里有哈利波特所需要的东西，而且是他一定需要的东西，他知道我有，所以他一定会来为了这样东西找到我。这可以说是我们卖给他人情的一个好机会。”

哪怕是在这时候，乔斯林依旧商业头脑清晰，在所有的路中，她选择将这条能够使他们两方面得到保全却也铤而走险的路告诉了德拉科。

“那就去做。”

“可是这样东西对于伏地魔也很重要，如果他知道这样东西是经由我手交给哈利波特的话，可能与我有关的一切都会被他毁掉。如果是这样，你觉得我仍然应该冒这个风险吗？”

德拉科不说话了，视线也转向了别处。

他们现在面对着两难，一是经由预言球事件之后，伏地魔对于弗利家族态度并不太明显，但是对于德拉科的马尔福家族明显已经失去了之前的信任。

就算他表面上不说，他们也能够察觉出来，马尔福现在已经不如之前了，因此有很多食死徒都想着想要趁这个机会爬到马尔福家族头上。

紧接着就是光与暗之间的纠结，伏地魔现在虽然占据上风，但还有人依旧相信哈利波特会像十几年前一样使伏地魔挫败。乔斯林和德拉科都是非常了解哈利的人，明白如果他那股冲劲真正用出来的话，的确会是非常恐怖的存在。

因此，他们真的犹豫……

犹豫究竟该选择谁。

“我是想着说如果卖给哈利波特人情，到时候万一我们现在押得不对，也可以免于最惨的结果。而且如果这件事情不被伏地魔知道，我相信我们应该也不会出什么大事。”

“这件事情我们真的在冒风险，”乔斯林断言。

许久之后，德拉科终于抬起头，看向乔斯林的目光中重新染上光泽，“我觉得，我相信马尔福夫人的判断……”

“拥有布莱克家族血统的女人，都是很伟大的存在，包括你也一样，更何况，你还是我未来的夫人。如果你确定要这么做的话，哪怕失败了，我也不会有任何怨言。”

况且既然乔斯林一会把这件事情告诉他，想必她心里自然已经有了她自己的答案。

乔斯林的答案是，去做。

而此时她手中拥有的、并且也是唯一的把柄，就只有斯莱特林的挂坠盒——伏地魔的魂器，这也是杀死伏地魔的必需品。

“好，那就要麻烦你一件事了。”

“你说。”

“想办法把我过两天人在魔法部的事情传出去，我相信哈利波特会自己找上门的，届时，我自然有方法。”

伏地魔的势力攻陷了魔法部，第一件事情就是铲除麻瓜势力的影响，弘扬斯莱特林纯血至上的理念。魔法部上上下下忙碌得不可开交，也不会有人注意到她的出现。

而且弗利家族现在地位还算稳固，犯不着害怕什么，因此她比德拉科更适合出面。

“我懂了，希望那时波特还能好好活着，”德拉科撇了撇嘴，语气不屑。

“早就听说他这两天要从麻瓜家里转移阵地，也不知道有没有机会，我也出面围剿一下。不过你放心吧……”

“哈利波特可比我们有能耐多了。”

第二百五十一章 chapter252.挂坠盒转让



自从大人们被从阿兹卡班里救出来，他们对于乔斯林和德拉科的态度和行为就发生了两极分化。

莉莲安娜和普利莫为了保护乔斯林让她待在弗利庄园里哪也别去，而卢修斯执意要让德拉科再立一件功劳，以求马尔福家族回归原来的地位，因此就连开会也要带上他。

哈利波特、罗恩韦斯莱和赫敏格兰杰选择从霍格沃茨退学了，这是哈利在被成功转移到其他地方之后传来的消息，不过乔斯林和德拉科都表示不太惊讶。

这是必然的结局，哈利他们没有办法在被伏地魔势力控制的霍格沃茨生存，现在的霍格沃茨已经不是曾经的那个安全的堡垒了。

与此同时，被莉莲安娜和普利莫要求待在弗利庄园里的乔斯林收到德拉科的消息，说是消息已经成功传出去，相信哈利波特他们一定会尽快尝试进入魔法部。

魔法部新政策刚颁布不久，现在都在忙着搜刮麻瓜血统的巫师，因此哪怕哈利波特目前是一级逃犯，仍然有可能对此有忽视。

他们进入魔法部最可能、最安全的方式，就是用复方汤剂，这也是乔斯林能想到的最好的方法，既然如此，她相信赫敏一定也能想到。

此时她能做的就只有守株待兔。

“我让人告诉别人人，你这几天都在魔法部，而且还委托乌姆里奇做些其他的事情，具体是什么不能说。我相信这些话会引起他们的兴趣的，你觉得呢？”

“还有就是，记得三强争霸赛的那个布斯巴顿的媚娃血统的芙蓉吗，她和韦斯莱家的比尔结婚了，食死徒中途袭击了他们的婚礼，不过没有人死亡，”德拉科偷偷来到弗利庄园，把这些信息告诉了她。

“嗯，足够了，谢谢你德拉科。”

“你还要和我说谢谢吗？说定了，这件事情一过去，十八岁到了我们就结婚。”德拉科刮了一下乔斯林的鼻子，眼里是满满的宠溺。

他从长袍里拿出一张报纸，“给你带来的。”

报纸上是一张大照片，一个熟悉的鹰钩鼻、黑头发的男人瞪着他们。

“西弗勒斯·斯内普接任霍格沃茨校长”

“西弗勒斯·斯内普，霍格沃茨魔法学校的资深魔药课老师，今日被命名为校长，该决定系这所古老学校的几项人事变动中最重要的一项。原麻瓜研究课教师已经辞职，将由阿莱克托·卡罗接任。她的哥哥阿米库斯将出任黑魔法防御术老师。”

“卡罗兄妹？”乔斯林问道，似乎很奇怪伏地魔会选择这两个人。

“嗯，”德拉科应了一声，“不知道为什么总感觉这次斯内普教授成为校长，我高兴不起来。”

乔斯林叹了口气，她又何尝会因此高兴呢，哈利波特他们不需要继续上七年级，可是她和德拉科还需要啊，更何况，肯定有人走漏风声说他们当时在邓布利多的死亡现场。

“并不是什么好消息的感觉……”

接下来，从事情安排妥当开始，乔斯林就在魔法部的工作时间，瞒着莉莲安娜和普里莫，悄悄前往魔法部。

现在弗利家族的势力超过了马尔福家族，乔斯林的地位也飞速上升，她和乌姆里奇打了声招呼，就能在乌姆里奇离开去忙的时候，依旧待在她的办公室里。

她相信哈利波特会找到这来的。

她在乌姆里奇的办公椅上坐了很久，今天的她终于等来了好消息，办公室门被小心翼翼地推开，外面的嘈杂传了进来，显然是有人作乱。

进来的人长成了魔法部的员工——伦考恩的样子，不过对方的手足无措和满头冷汗，很快就暴露了他的身份，乔斯林有些戒备地问。

“哈利·波特？”

面前的那个伦考恩也愣了一愣，知道自己已经被识破，所以干脆点了点头。

“是我。”

“演得不太像，”乔斯林撇了撇嘴，“那么今天你是为了来让我一命换一命来的，还是为了我手上的东西呢？是为了邓布利多校长报仇，还是完成他的遗愿？”

“你知道他的遗愿？”哈利显得有些不信。

“只要在其中知道个一星半点，就连傻子都能猜出来。别犯傻了哈利，告诉我，你究竟为了什么？如果是你要和我决一死战，那我也奉陪。”乔斯林晃了晃手里的魔杖。

“为了你的那样东西。”

“如果我没有猜错的话，你说的那样东西应该是指邓布利多教授死的那天。我悄悄给你看的那样东西吧？”乔斯林露出一抹自信的微笑，小声点，外面你闹出的闹剧都快被收拾好了。

“那是我们要找的魂器，麻烦你交给我们。”乔斯林明显感觉到装扮成伦考恩的哈利·波特表情僵硬了下来，不过她仍旧保持着脸上的微笑，心理抗压能力强，就是乔斯林此时最大的优势。

“为什么？”

“我的东西我凭什么给你？”乔斯林从口袋里掏出挂坠盒，“或许你该意识到现在情况的特殊，我等你出现是想要给你一个机会。罗恩和赫敏……是去牵制住乌姆里奇了吧？”

她往哈利身后看，没有看到那两个身影。

“反正我现在已经是食死徒没跑了，我给你个机会，哈利·波特。我把挂坠盒给你，换你的一个人情，关键时候保住弗利家族和马尔福家族。”

“你也觉得食死徒必输吗。”

“那倒也没有，我只是觉得按照你的能耐，应该不会输得那么快。怎么样，要不要考虑一下？”她拿着挂坠盒，盯着哈利看，“这生意，我觉得不亏。如果你不愿意，我们打一架，你说不定今天魔法部都出不去。”

思索片刻的宁静，他伸出手，“成交。”

第二百五十二章 chapter253.希望



乔斯林点点头，为了表现自己是相信哈利的，她伸手把挂坠盒递给他，看着哈利把它装进他的口袋里。

“请你务必把这玩意发挥出它应有的效果，这是我的舅舅雷古勒斯·布莱克用他的生命换来的。”

“我明白了，”哈利郑重点了点头，“我差不多就是时候走了，对了你知道乌姆里奇在哪里吗？她把赫敏拉走了。”

“那老妖婆一整天都要在楼下审讯麻瓜们，”乔斯林拿起一份装订好的小册子，递给哈利，粉红色的封面上醒目地印着金字标题：

泥巴种对祥和的纯血统社会的威胁

下面画着一朵红玫瑰被一根长着毒牙、一副凶相的绿草紧紧的勒住，花瓣的中央是一张傻笑的面孔。小册子上没有署名，但哈利感觉到自己右手手背的伤疤又隐隐刺痛起来。

“嗯，乌姆里奇现在是魔法部高级副部长，又要担任麻瓜出生登记委员会主任，”乔斯林证实了哈利波特的猜测，“虽然我也不太喜欢她，可是没有办法。”

“自从我的食死徒身份暴露后，魔法部也没几个人能接受我，所以我才来想到帮助你……你应该能够理解吧？”

“很精明的方法。”

“谢谢夸奖，”她丝毫不避讳，像是没有什么可以担心的一样。

转头环视周围，这间屋子与乌姆里奇在霍格沃茨的办公室一模一样，疯眼汉的眼球后面连着个望远镜似的装置，使乌姆里奇可以监视门外的员工。

她看到哈利的脸色瞬间黑了下来，尝试安慰他，并且转移他的注意力，就指了指旁边墙上挂的一幅他的大肖像画，胸口印着头号不良分子几个字。

“我听说了疯眼汉的事，对此我表示非常遗憾。不过你现在应该担心担心你自己，毕竟你现在是头号不良分子。”

哈利皱着眉头走过去，看到画上还贴着一张一角画着小猫的粉红色小笺，上面写了“将受处罚”几个字。

“你现在牵扯到了韦斯莱一家，他们现在被判定是与头号不良分子紧密联系的人，最近你还是避避风头，别去他们那里。有人一直密切注视着他们。”

这是乔斯林对他的忠告，不管哈利有没有听进去，反正乔斯林是觉得自己已经仁至义尽了，接下来应该怎么做，就看哈利波特自己怎么选择了。

“就说这些吧，我也该走了，”乔斯林收拾自己的东西，“你随便在这里找找其他你需要的东西吧，我得先离开了，德拉科还在等我。”

“希望我们下一次见面的时候，不需要抽出魔杖正面对抗。”

长期混荡在商界的弗利家族的人比其他任何人都明白和平的重要性，可他们依旧加入了食死徒。乔斯林在她的父母亲眼中看到了略微的无奈……

只有和平才有商业发展的时间。

这件事情完成后，乔斯林休息了很长一段时间，为了保证自己的身体不会被这种高压所压垮，弗利家族的地位经过丽莲安娜和普利莫两个人的力挽狂澜终于又回到伏地魔的左膀右臂。

突然有一天，乔斯林收到信件，让她尽快前往马尔福庄园。

飞路粉的火焰散去，她算是看到了面前整个庄园面目全非的模样，从之前的金碧辉煌变得阴森而恐怖。

“嗨，乔斯林。”

“卢娜？”乔斯林有些惊讶，“你怎么会在这里？”

眼前她看到的女孩的确就是卢娜，被两个大汉抓着，不过她看起来似乎还挺乐观的，乔斯林直接发动攻击，直接把他们俩击倒在地。

这种时候，还是暴力比较管用。

“你个小妞！你……！”

“请叫我弗利小姐，谢谢你，莽夫。麻烦告诉我，你为什么抓她？”乔斯林把卢娜拉到自己身边，低头看着倒在地上的食死徒。

“我们要通过他的父亲抓到哈利波特，所以这个小妞就必须在这里的地牢里待一段时间了。弗利小姐，你不想违背黑魔王大人吧？”

“乔斯林！”莉莲安娜从二楼探出头，“他们不会伤害你的朋友的，只是需要她在这里待一段时间。”

“母亲，你也不能睁眼说瞎话啊。”

“好了，别闹。有事要和你说，事情有变动，霍格沃茨有很多逃学的人，所以你和德拉科要尽快回到霍格沃茨。如果你不希望你那些同学都受到伤害的话，我希望你去警告他们不要让他们乱走乱动。”

“还有，不要喊黑魔王大人的全名。”

“您这是也在威胁我吗？”乔斯林眼中露出冷意，“想让我去警告我亲爱的同学们，不要与你们作对？”

“不，乔斯林，这不是威胁，这是每一个聪明人都会做的事情。现在，回去收拾东西，然后通过壁炉直接前往西弗勒斯的办公室。”

“知道了，斯内普校长的办公室，”乔斯林露出一抹冷笑。

权酒：感觉完结要开始倒计时了。

第二百五十三章 chapter254.霍格沃茨的现状



乔斯林和德拉科一起拿着自己的行李通过飞路粉和飞路网来到斯内普的办公室，说实话，他们两个都是不情愿的，毕竟现在回到霍格沃茨只有被他们的那些同学们指手画脚的份。

“没想到她们那么急着把你们两个送回来，我还以为一时半会儿是很难见到你们了，”斯内普毫不顾忌地说，他的办公室依旧在昏暗的地下室，脸上也阴晦不明。

斯内普看着面前两人明显不开心的表情，似乎一点也不意外，“现在学生们应该都在大厅。”

“说说现在的情况吧，校长，”德拉科现在的处事也格外冷静，和乔斯林如出一辙，“霍格沃茨怎么也成这样了。”

他透过门上面的两扇窗往外望，看到的却是比之前更昏暗的走廊，隐隐约约还能听到哭声和尖叫声。

这个结果显然应该在他们的意料之中，霍格沃茨的变化是必然的，只不过他们没办法接受罢了，也不知道潘西他们现在还好吗？如果是斯莱特林的话，应该不会有大问题。

“你们应该也听到了一些，有很多逃学的人。在开学前我就已经让人把那些可以离开霍格沃茨的通道全封死了，入口施了魔咒，出口有食死徒和摄魂怪看守，他们没有可能从那里离开。”

乔斯林没有说话，拿着行李箱离开了斯内普的办公室，德拉科连忙跟在后面。

见到同学们之后的情况更加糟糕了，他们显然都不买账关于现在的两位老师卡罗兄妹对于邓布利多的死亡的解释，大部分人都相信哈利·波特的说法——乔斯林和德拉科对于前校长邓布利多的死，都不是无辜的。

大厅早已没有了之前的温馨，依靠几支蜡烛昏暗的灯光勉强照亮着，学生们在四张桌子旁各自用着餐。乔斯林沉默了，因为在场的粗略一看，除了斯莱特林的学生们，脸上都带着大大小小的伤口。

卡罗兄妹站在教师席后面，看到乔斯林和德拉科时微微朝他们点了点头。

乔斯林心里是说不出口的感觉，一种无法言说的压抑随着周围人警惕地注视着她的目光开始逐渐蔓延开来。察觉到乔斯林的不安，德拉科紧紧抓住了她的手。

“乔斯林！”潘西看到乔斯林和德拉科并排牵着手走进来，站起身看了一眼卡罗兄妹，两人对她的举动没有什么反应。

她便来到两人身边，把他们两个朝斯莱特林的桌子旁拉过去，“谢天谢地你们两个没事，你们都不知道我和布雷斯、西奥多他们有多紧张。”

“希望你一切都好，潘西，”德拉科说道，在乔斯林旁边坐下。

“一切都好？不我不好，一点都不好，实话实话……我们这里没几个好的，”潘西压低声音，防止被别人听到，“虽然现在斯莱特林的学生大部分都是食死徒的子女，可是他们还是很讨厌现在的氛围。”

“感觉上，他们对外告知他们的长辈是食死徒都是为了让自己过得安全点。”

“卡罗兄妹职教怎么样，”乔斯林看了看周围，发现大家都像死尸一样坐在那里吃着自己面前的食物。

“不怎么样，学会了些不可饶恕咒，比如……钻心剜骨？”布雷斯也没有抬头，“卡罗兄妹要求我们对一年级的新生用这个咒语，截至目前为止，已经很多新生进过医疗室了。”

“这……”

“已经有很多学生受不了逃学了。还有！”潘西换了个朝向，“卢娜不见了，虽然她之前总是疯疯癫癫的，我不太喜欢。不过……她突然消失还是让人觉得很不安。”

“卢娜被抓住了。”乔斯林冷静地说出这些话，不自觉地看着一眼德拉科，手被他紧紧抓在温热的掌心里。

“而且他们现在也有食死徒在靠着抓那些逃课的学生换钱，这件事情必须拜托你们几个，虽然你们现在不是食死徒……但是一定要尝试着帮我们告诉所有的学生们。”

“告诉他们什么？他们什么办法都没有，包括那些新生，真的很可怜。”平时一直骂骂咧咧的潘西此刻竟然也露出了不忍的表情。

“现在大家以保护自己为最重要的事情。我们没办法左右黑暗，但是我们现在必须先保护好自己。”德拉科说道，“你们也是，能看到你们没有受伤，真是太好了。”

“这不像你说的话呀，德拉科，”布雷斯突然来了劲，“一看就是从乔斯林那边学来的，老夫老妻了啊。”

“那也比不过你们俩，”德拉科说道，警惕地看了一眼卡罗兄妹，“心里不太舒服，我也不知道该怎么说。”

“搞得像谁心里舒服一点。”

不过是大家不敢违抗，只能听命于此。

第二百五十四章 chapter255.最后的复活节



他们两人待在霍格沃茨的时间越长，心里就越发不安，这种感觉并没有比德拉科上个学期的情况好多少。

他们每天都要遭受着其他同学们的另类的眼神，尽管没有人敢在卡罗兄妹面前说关于乔思琳和德拉科的坏话，不过乔斯林知道他们一定已经想说这些很久了。

复活节假期的时候他们终于有机会回去，德拉科希望乔斯林待在马尔福庄园。虽然这里已经被伏地魔当成了秘密基地，不过只要两个人待在一起，那就是一种说不出的心安。

一阵嘈杂声响起，卢修斯到德拉科的房间里，叫走了德拉科，走廊转角处看到他们的乔斯林便也悄悄地跟在后面。

“怎么回事？”卢修斯依旧是那副样子，发出那熟悉得可怕的懒洋洋的声音。

两个人走过去之后，乔斯林便倚在走廊的扶手边，静静地看着下面的情况——天花板上挂着水晶的枝形吊灯，深紫色的墙壁上挂着许多肖像。

“他们说抓到了波特，”纳西莎冷冷的声音说，“德拉科，过来。”

听到这里，乔斯林才发现楼梯下的一角，狼人格雷伯克正压着几个犯人，其中被推在最前面的那个人的脸映射在壁炉上的镜子里。

他的脸硕大无比，亮晶晶、红彤彤的，所有的面部特征都扭曲在一起，黑发披在肩膀上，嘴部周围有一片黑色阴影。德拉科被拉过去辨认，辨认这个人是不是哈利·波特。

他是哈利·波特。

乔斯林在那么远就能够确定这件事情，照哈利和德拉科两个人做了死对头那么多年来看，德拉科不可能认不出来。

他的面部的确扭曲，但那一定是赫敏对他的脸做了什么，她看向旁边没有什么变化的赫敏，发现后者也在看着她。

“怎么样，德拉科？”卢修斯·马尔福急切地问道，“是吗？是哈利波特吗？”

全场都安静下来，仿佛都在等待德拉科的答案，可是他却有些不能确定，与狼人保持着一段距离，似乎像对方不敢看他一样不敢看哈利。

看他那样子，熟悉他的乔斯林可以确定他一定认出哈利来了，可是他好像也不准备说出去的样子。

“我不能——不能确定。”

“仔细看，看呀！走近点儿！”卢修斯的激动和急切都已经写在了脸上，显然，马尔福家族地位的岌岌可危对他来说是一件非常严重的事情。

只要能由马尔福家族的人把哈利波特交给黑魔王，那么相信伏地魔就一定会原谅之前由卢修斯犯下的预言球事件。

“我希望我们不要忘了是谁抓到他的，马尔福先生？”狼人格雷伯克威胁道。

“当然不会，当然不会！乔斯林！乔斯林你快来帮我看一看。”卢修斯有些不耐烦，朝乔斯林招了招手，自己凑近了哈利。

“如果德拉科不能确定的话，我觉得我也不能确定，卢修斯姨夫。要知道我和哈利波特一直没什么交流，德拉科才是和他维持了好多年的死对头呢。”

乔斯林站在楼梯上，她说话的时候所有人都把目光转向了她，于是她把这件事的最重要的部分又推给了德拉科。这并不是不负责任，而是希望德拉科能够坚定他的选择。

“我看着很像蜇人咒。”

在乔斯林那里碰壁之后，卢修斯继续查看着哈利的情况，他的灰眼睛扫视着哈利的前额。

“那里有东西，”他小声说，“可能是伤疤绷得很紧……德拉科，过来，好好看看！你是怎么想的？”

德拉科的表情和卢修斯的激动到难以自制截然不同，他表情很是不情愿，甚至有些害怕。

乔斯林差不多是知道了，一方面是德拉科的不愿辨认，这以至于他哪怕认出了哈利，也不愿意说出这个事实。

因为只要他说出一个“是”，卢修斯就会立刻召唤伏地魔，如果他搞错了，把伏地魔白白叫过来，那可能就是一整个家族的覆灭了。

德拉科承担不起这个后果，也不想承担，他现在满心希望的就是与乔斯林逃过所有的灾祸。

就在这时，壁炉里窜起一丛绿色的火焰，莉莲安娜和普里莫从里面走了出来，现在他们完全就是狼虎相争的情况，为了自己家族的荣誉什么事情都做的出来。

“看来是有收获了？”

看到两人的到来，狼人往后退了一步，与此同时，从他身后的门里走出来了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，强强相对，把哈利的人挤在中间。

贝拉的目光一直盯着赫敏看，“这不就是那个泥巴种女孩儿吗？这不就是格兰杰吗？”

“是的，是格兰杰，”莉莲安娜能认出赫敏，她抬头看了一眼乔斯林，乔斯林朝她摆了摆手，表示自己不想参与，“那她旁边的该不会就是波特吧？”

莉莲安娜笑起来，却没有了原来的冰山美人的既视感。

“我刚才正要召唤黑魔王！”卢修斯一把抓住了贝拉特里克斯的手腕，阻止她触摸黑魔标记，“应该由我来召唤他，毕竟这是我的马尔福庄园。”

“你失去了魔杖！”贝拉开始嘲笑卢修斯的魔杖被黑魔王剥夺的事情，“已经没有权利了！卢修斯！把手拿开！”

情况越来越混乱。

普利莫也表示不想掺和进去。

贝拉又在搜捕职员那里找到了一把宝剑，乔斯林认出那是格兰芬多的宝剑，顿时皱了皱眉头。在搜捕职员的抗拒下，贝拉发动了进攻。

那四个人完全不是他的对手，尽管他们是四个对他一个。贝拉是个心狠手辣，而且法术高强的女巫。

“德拉科！把这些渣滓弄出去！”贝拉说道，指着那些昏迷的搜捕队的人，“如果你没有胆子干掉他们，就给我先把他们扔在院子里。”

这会儿又是纳西莎发怒了，“你竟敢这样对德拉科说话——这是我家，你不能这么发号施令！”

乔斯林看不下去这场闹剧，甩了甩魔杖就把几个人抬了起来，“走吧，德拉科，这里太吵了。”

第二百五十五章 chapter256.拉文克劳的冠冕



一直到走出马尔福庄园的室内，乔斯林和德拉科都能听到后面贝拉的大喊大叫，声音大到他们都可以不自主地抖了一抖。

“快干！你根本不知道我们有多危险！”她尖叫道。

“你来吧？”乔斯林又挥了挥魔杖，四个人整整齐齐的全都晕倒在地上，她朝德拉科做了一个请的手势。

在乔斯林的注视和精神支持下，德拉科杀死了面前这四个人，他们死的比较安详，魔咒击中了他们的胸口，因此没有流血、就和睡着了一样。

“看吧，贝拉姨妈不知道，其实你也能完成得很好，”乔斯林轻轻凑近德拉科旁边，“现在要回去吗？”

“回去吧，过会儿万一出了什么事，我们又不在的话。我们可就是闯大祸了。”德拉科脸色惨白，像是受到了什么惊吓一样，不过乔斯林知道，这些日子他一直保持着这样的状态。

不光是他，她也一样，只是没有表现在表面上罢了。

赫敏的尖叫声在房子里回响，乔斯林对此也表示无能为力，只能尽量不往那里去看，拽着德拉科上了二楼。最后的结果，她已经不太想要知道了，尽管坐在房间里，听着楼下的声音，可以明显听出哈利波特等人负伤逃跑了，不过紧接着到来的伏地魔才是更恐怖的情况。

那晚他发了很大的火，楼下的装潢被他一个接一个的破坏，莉莲安娜和普里莫作为局外人都逃过一劫。

复活节之后，对于她和德拉科而言，情况更为艰巨。他们回到了霍格沃茨，同时也得到了黑魔王对他们的任务委托。

现在魔法部不让人通报哈利波特的情况，所以身处霍格沃茨的那些学生们，也不知道他们外面是什么样的情况，唯独乔斯林和德拉科两个人明白，最终的战斗终将有一天会来临。

而且一定就在不久之后。

卡罗兄妹依旧喜欢惩罚学生，要求他们在被关禁闭的人的身上练习钻心咒，乔斯林和德拉科也常常会偷偷逃课，卡罗兄妹则因为斯内普对他们的偏袒也无计可施。

乔斯林知道有很多的学生都偷偷藏在有求必应屋里，不过她并不愿意把这件事情告诉那些老师们，知道这件事的人越少越合适。

“有线索了吗？关于魂器。”德拉科问，伏地魔给他们的最后一项任务就是让他们找到魂器并交给他。

也不知道这项任务有没有机会完成，可是乔斯林和德拉科已经在这项任务上原地徘徊了好几天了。

“现在哈利波特就差找到最后两个魂器了，之前的魂器里有斯莱特林的挂坠盒和赫奇帕奇的金杯。我在想，如果格兰芬多留下来的，是可以破坏魂器的剑的话，那我觉得……”

德拉科打断了乔斯林的话，“拉文克劳有什么比较有代表性的旧物件吗？”

“我不知道，感觉很熟悉，但我没什么印象了……或许该去图书馆。”

现在卡罗兄妹经常会有一个人在图书馆里巡逻，因此大部分的学生都不愿意待在图书馆里自习，宁可待在各自的寝室里。乔斯林和德拉科两个人也要常常躲避着卡罗兄妹出入。

大晚上等待潘西等人都入睡之后，两人给自己施了幻身咒悄悄来到图书馆，一路上都提心吊胆，防止被发现。

虽然他们也是在帮伏地魔，不过现在这样的情况，如果告知了卡罗兄妹的话，尽管两人不会阻止他们，那也一定会想方设法的抢到最后的功劳。

“可能是这本……”乔斯林指了指头顶上的一本书，德拉科立刻上前把那本书抱下来，那本书最起码也有十斤重。

“找到了！”乔斯林的智力永远走在最前面，她高兴地指着上面的一页，“我就说嘛，感觉好像挺熟悉的！在这里！拉文克劳的冠冕！”

“有什么用？”

“传说拉文克劳的冠冕具有魔法特性，能增加佩戴者的智慧，我记得之前在一年级上课的时候，拉文克劳在书上的塑像上就戴着它。”

“好啊，看来你不用戴那个冠冕就已经很聪明了，”德拉科笑着揉了揉乔斯林的脑袋。

“别闹，”她笑着打掉了他的手。

“现在我们所需要的是该怎么找到拉文克劳的冠冕，可能有几个世纪没有人见到它……如果真的是拉文克劳的冠冕的话，伏地魔把它作为魂器之后，会把它放在哪里呢？”

就在乔斯林觉得自己即将有大幅度进展的时候，门外突然出现了脚步声，很多很多的脚步声，他们连忙匆忙地把书还到书架上。

然而从他们门口蹿过的身影却只有三个——才没见多久的哈利波特、赫敏格兰杰和罗恩韦斯莱，哈利波特他回来了！回到了霍格沃茨！这也就说明伏地魔马上就要攻打过来了！

而哈利的目的也只有一个。

那就是寻找到魂器。

乔斯林和德拉科对看一眼，悄悄跟在那三个人身后。

“我们究竟是过去抢走魂器还是……？”

“可能得抢走，”乔斯林说道，“如果完不成那个人给的任务，我想我们父母在那边不会好过的。”

第二百五十六章 chapter257.无畏(会员加更)



霍格沃茨的最后的大战终于爆发了……

“我知道你们在准备抵抗，”那是伏地魔的声音，乔斯林和德拉克同时都听见了！从大厅里传来学生们的尖叫声，所有人都在寻找声音发出的地方。

“你们的努力是没有用的。你们不是我的对手。我不想杀死你们。我对霍格沃茨的教师十分尊敬。我不想让巫师流血。”

“把哈利波特交出来，你们谁也不会受伤。把哈利波特交出来，我会让学校安然无恙。把哈利波特交出来，你们还会得到奖赏。”

“我等到午夜。”

伏地魔的声音消失了，前面的哈利波特的人犹豫了一会儿才继续往前跑，乔斯林和德拉科也没有犹豫的时间，只能跟在后面。

这场战斗谁胜谁负，都还是未定之数。

他们听到后面的脚步声越来越响，似乎是所有学生都已经离开了他们的寝室，大战一触即发，透过窗户能看到外面有一层薄薄的光膜慢慢将霍格沃茨笼罩在内。

“第一次看到这样壮观的景象，”乔斯林有些感慨。

“德拉科，”突然在拐角处出现了两个声音，吓了两个人一跳，幸亏前面三人没有发现，拐角处的人正是克拉布和高尔，“你要去得到什么东西吗？我们和你一起去。”

“不用了，”德拉科想要拒绝，因为这两人实在笨手笨脚，容易让人发现。

乔斯林暗暗打量了一下面前的克拉布和高尔，发现两人的眉眼中都是兴奋之情，还暗藏着一些他们俩原来本不会有的奸诈。

她拉了拉德拉科，附在他耳边说：“他们两个估计是那个人派来的。”

德拉科的身体肉眼可见的颤了颤，乔斯林安抚地拍了拍他的肩膀。

“那你们三个去吧，我在有求必应屋门外给你们守着，不然到时候万一麦格教授或者别的老师走到这里，容易坏了我们的好事，”她说道。

目睹着德拉科身后跟着克拉布和高尔，三个人跟在哈利波特三人后面走近了有求必应屋的大门，乔斯林突然感觉到这像是一个熟悉的场景一样。

一年前的这个时候，他们也是这样，提心吊胆地完成着黑魔王的任务。

她靠在墙角的地方，防止被路过偶然遇见的人发觉，过了很久大约二十分钟左右，有求必应屋的门里突然传出了叫喊声。

虽然嘴上说着只是为他们把守，但是乔斯林还是第一时间关心到德拉科的安危，小跑过去就拉开了有求必应屋的门，手上的魔杖也被攥得更紧了。

她真的怀疑是自己眼花了。

有求必应屋里那堆五十英尺高的垃圾堆正在应着魔咒的声音应声倒地，如果有人站在正下方一定会被立刻埋在底下、呼吸困难。

这时，乔斯林才发觉不对劲，克拉布和高尔似乎与他们的任务并不相同，两人满脑子都是想要该怎么困住哈利波特，然后把它交给伏地魔。

克拉布似乎起了杀星，一直在使用不可饶恕咒，只要一不小心就很容易让德拉科也中招。

“小心乔斯林！”德拉科看到了站在门口的乔斯林。

乔斯林反应及时，往身侧一朵一道红光，就依着她刚刚站立的位置打了过来，与此同时，克拉布闪身躲避时，把德拉科手里的魔杖撞掉了。

魔杖滚到堆积如山的旧家具和破箱子下面不见了。

“别杀死他！别杀死他！”

克拉布和高尔听到德拉科的大叫声，略一迟疑，给了哈利充足的反应时间。

“除你武器！”

这是乔斯林最难忘的一句中，也是她对哈利波特再一次改观的时刻，哪怕是在克拉布和高尔两个人以不可饶恕咒相对的情况下，哈利也从来没有想过要对他们下杀心。

看来上次放过他是正确的选择。

高尔的魔杖从手里飞了出去，消失在他身旁的杂物堆里，他傻乎乎的原地跳了跳，想把魔杖抢回来。

哈利指着一堆垃圾大喊，“它就在这里！”

这下就是连乔斯林也知道，拉文克劳的冠冕就在那一堆东西里面，顺势她也跑进了有求必应屋。

可迎接她的是滚滚热浪。

“喜欢烫的吧，废物？”克拉布边跑边吼。

但是他似乎已经无法控制他所做的事情了，熊熊的烈焰追着他们，德拉科拖着晕过去的高尔和克拉布两个人没命地跑着，身后的烈焰吞噬着垃圾墙的边缘，所到之处都变成了灰烬。

清水如泉这种咒语所喷出的水柱在空气中立刻就蒸发了。

“快跑。”

这是乔斯林站在门口的位置感到最无奈的一刻，变形术能改变物体的外形，却永远无法改变它的本质。

面对这样强大的黑魔法，一时间，她竟然什么方法也没有。

第一个出现在她脑海里的，是阿尼马格斯……可是她的阿尼马格斯形态就算会飞，也没有办法承受住德拉科哪怕是他一个人的重量。

哈利等人骑上扫帚，已经在火舌上空盘旋，德拉科搂着不省人事的高尔，在烧焦的桌子堆成的摇摇欲坠的高塔上。

这一刻，她没办法再犹豫了，她不能眼睁睁的看着德拉科死在这里，哪怕是死，那也就是两个人一起死吧！

一抹白色的身影掠过，哈利的就凑着却依旧快她一步，不过相同的是，所有人看到一只白隼的出现，都微微地愣了那么一下。

乔斯林看到德拉科被哈利波特拉上扫帚，松了一口气，微微裂开嘴，似乎是想要微笑。

非法阿尼马格斯的结果，是阿兹卡班。

可是救他，才是她所愿意的、最无畏的事情。

权酒：明儿就是大结局啦！还是很舍不得的。

第二百五十七章 chapter258.大结局



罗恩和赫敏把高尔拖到了他们的扫帚上，他们也同时注意到了这烈焰之中突然冲进来的白色身影，白隼扑闪着羽翼，仿佛是天使最后的那一片翅膀一样。

德拉科也愣住了，他看到的那只白隼就是之前他在马尔福庄园见到的那只，他将思念全都告诉了它，此刻它却又出现在他的眼前。

“乔斯林！”赫敏的尖叫告诉了所有人答案，“危险！快往回飞！”

“乔斯林？！”三个男生都是同样的反应，其中反应最为强烈的莫过于德拉科，这只鸟……乔斯林……阿尼马格斯……

原来如此。

“乔斯林！你在干什么！快点走啊！你要是出半点事情，我跟你势不两立！”德拉科突然红了眼，看着乔斯林向身侧的目标俯冲而去。

是拉文克劳的冠冕。

鸟类流线型的俯冲身姿可以有效提速，乔斯林成功在那串冠冕落到火焰里之前抓住了它，她开始想着该怎么全身而退。

可是好像来不及了，滚烫的火舌正在朝她铺天盖地的卷来，她感觉身体上的羽毛都在灼烧，仿佛下一秒就要失去知觉一样。

“乔斯林！”耳边是火焰的滋滋声，夹杂着许多人的尖叫与呐喊。

这次不用德拉科说，哈利也立刻去冒险了，尽管他此刻骑着的是一把型号已经非常老旧的扫帚，不过他依旧愿意就这样一试，因为他的对面是一条生命。

一条多次帮助过他的美丽生命。

在千钧一发之际、乔斯林抓着拉文克劳冠冕即将被火舌吞没的那一刻，德拉克成功抓住了她，然后把她抱在自己的怀里。

她的眼睛闭上了，维持着一只小鸟的形态，拉文克劳的冠冕落到德拉科的手上，不过他此时已经觉得不重要了。

乔斯林还活着。

这就足够了。

而对于这险些让乔斯林丧命的魂器，哪怕此时伏地魔用魔杖举在他的面前，他也不会认为这魂器会比乔斯林更为重要。

哈利在浓烟中看见墙上有一块长方形的东西，便调整扫帚对准它冲去，片刻之后，新鲜的空气灌进了他的肺里，他们撞在了外面走廊的墙上。

德拉科从扫帚上摔了下去，脸朝下趴在地上，喘气、咳嗽、连连干呕，哪怕是这样也不愿意松开乔斯林，拉文克劳的冠冕掉在了地上，发出了金属碰撞的声音。

乔斯林还有微弱的意识，她强迫自己变回来，哪怕她也觉得自己已经快要在晕倒的边缘了，她用所有的力气推开德拉科，此刻的她只能匍匐在地上。

用最后的一丝力气，拿起拉文克劳的冠冕。

“给你……”

她以最卑微的姿势像哈利波特表达了她的尊重与敬意，哪怕之前的他可能疯狂、让人难以理解，可是今天哈利·波特作为他们的死对头，他和他的朋友们救了三个食死徒。

而且是曾经最有可能杀死他们三个人的食死徒。

“咳咳咳……咳咳……”哈利也在干呕，费力的支起身体看着乔斯林伸出来的手，和德拉科的手一样，也被烫伤了，“你确定吗？”

“嗯……”

德拉科没有说话，只是静静的看着他最爱的女孩劫后余生所干的事情，脸上没有任何其他多余的表情。

“拿去吧，”他补充道，接着扶住女孩摇摇欲坠的身体，乔斯林因为吸入了太多烟气、呼吸不畅，坚持了一会儿也晕倒了。

“伏地魔不会伤害你们吗？”

“如果你们要杀死他的话……咳咳咳……你们不是必须要这样东西吗？”德拉科说道，仿佛已经看清了，“拿去。”

“哪怕失去所有，失去家族，失去我们在整个巫师界的地位，我们仍然拥有彼此的邂逅。你救了我们两个人，不管你是不是为了获得拉文克劳的冠冕才去救乔斯林，你还是救了我们。因此，我相信你能够战胜伏地魔。”

“我和乔斯林……真的，我们拥有彼此就够了……哪怕是进阿兹卡班，哪怕是被处死。”

没有人能阻拦他们。

这一刻，家族的光辉被爱意蒙住，家族至上的理念终于被打倒。或许乔斯林现在没法听到，但将来的某一天，她一定会知道大战的那天发生的事情。

他们很好。

他们其实很善良。

他们永远彼此相爱。

在他们的期待下，光明最后也一定会战胜黑暗。因为光明永远是光明，黑暗永远是黑暗。

光明笼罩了这片黑暗。

十五年后，乔斯林和德拉科依旧经营着他们家族的事业，不过在此之外，他们还有彼此各自的兼职。

乔斯林有时会去霍格沃茨里看看变形术的教学，她现在还有个身份，就是管理变形术事务司的司长。德拉科依旧是霍格沃茨的股东，经常以各种理由突击检查他儿子女儿的学习。

他们有一对龙凤胎儿女，男孩叫斯科皮·马尔福，女孩叫奥利芙·马尔福，今年都到了该上学的年纪。

十五年前的大战依然记忆犹新，在战斗中，伏地魔永远的死去了，乔斯林觉得这个结果就像童话故事一般。魔法部重新开始处理食死徒，哈利波特此刻作为真正的救世主，帮助马尔福、弗利两家开脱。

这才使他们免受阿兹卡班的刑罚。

当时在场的三个人非常默契的，没有告诉魔法部的人有关于乔斯林的阿尼马格斯的事情，事后乔斯林去办了许可证，接下来她就也是一名合法的阿尼马格斯了。

七年级结束，乔斯林就和德拉科结婚了，婚礼当天遍地的蓝色桔梗花，他们只有请了彼此最亲的亲人和最好的朋友，哈利、罗恩、赫敏、克鲁姆、特洛伊等人也包括在内。

在漫天的蓝色花瓣下。

他们在彼此的无名指上戴上银色的戒指。

他吻上她的唇。

她做他最美的新娘。

“今天我结婚了，将同时背负起两个家族的使命，但此刻我想我知道我的使命究竟是什么……”她有些哽咽，德拉科拍了拍她的肩膀，他们相视一笑。

“我不知道我究竟想说什么……”她露出娇羞的笑意，蔚蓝色的眸子里倒映出德拉科的身影，“我躲人间风月，可风月无边。”

乔斯林·弗利，一生温暖纯良，不舍爱与自由。

—End—

权酒：乔斯林和德拉科的故事就这样结束了，今天也是这本书连更的第216天。

权酒：会掉落番外！不要取消收藏！第二本书正在筹备中，可能寒假开！(最近书太多了)

第二百五十八点一章 番外.九又四分之三站台



再次陪伴两个孩子来到九又四分之三站台，德拉科心里也是说不出的感慨，乔斯林在魔法部的工作忙碌，只能由他担任这一重职。

“父亲，母亲会来嘛？这可是我们第一次去霍格沃茨诶！”十一岁的奥利芙·马尔福金色长发、浅灰色的眼睛，倚在自己父亲身边。

相比充分遗传了德拉科小时候那臭屁性格的奥莉芙，她的双胞胎弟弟要沉稳、独立得多，自己推着装满行李的手推车，走在父亲和姐姐前面。

“我认为她会赶过来的，亲爱的，”德拉科依旧意气风发，帮奥莉芙推着手推车，目光灼灼地凝视在前面装猫咪的草编篮上，上面也系着一根蓝色的丝带。

“德拉科！”左右手分别扶着自己两个儿子的肩膀走过来的正是布雷斯，他的大儿子今年已经上三年级了，而小儿子才上一年级。

“嘿你老婆也没来？”布雷斯左右打量了一下，并没有发现乔斯林的身影，他朝奥莉芙伸出手，“你好啊小马尔福，梅林啊你可真像你父亲。”

“啊，这一看就是乔斯林亲生的了！你好，你叫斯科皮？斯科皮·马尔福！很高兴见到你。”

“也很高兴见到你，扎比尼叔叔，”两个孩子一齐回答道。

“怎么，老伙计，潘西今天又去哪里美容护肤了？”德拉科一脸幸灾乐祸地看向略显憔悴的布雷斯，“怎么没见她来啊？”

“拉倒吧，我早就和她说过让她减少去美容的次数了，”看到德拉科挑了挑眉毛，布雷斯无奈地道出实情，“行行行，你怎么什么都知道。我摊牌了！她不听我的，我有什么办法。”

“这才对嘛！所以她人呢？”

“你还说我，还不是都怪你家那位，”布雷斯瞥了他一眼，继续说道，“本来说好今天一起来送这两个臭小子的，结果准备出门的时候她说不来了，要去魔法部接你老婆去。”

“有些时候我真搞不清楚是你结婚还是潘西她结婚，怎么感觉乔斯林像是你们两个人的老婆一样，就我，我是多余的。”

就在这时，奥莉芙的眼前一亮，指着天上高喊：“是母亲！她来了！”

她看到的不是别的，正是乔斯林的阿尼马格斯形态——一只漂亮的蓝眸白隼，正在天空中盘旋寻找着什么。德拉科冲她挥了挥手，她立刻就找到了目标。

“中午好啊孩子们，哦斯科皮！多有绅士风度的小朋友！”就在这时潘西也出现了，一眼就看到了正太版本的乔斯林，过去搂住了他，一边赞赏他，一边暗戳戳埋怨布雷斯。

“都怪你，为什么第二胎不是女孩，这样我就可以让我女儿名正言顺地嫁入马尔福这个豪门了。”

“准确来说，应该是弗利，”乔斯林已经降落并且变回人形，引起了周围几个刚入学的小朋友中不小的反应，毕竟阿尼马格斯的数量正在越变越少，仅剩的人中乔斯林已经是非常著名的一个了。

“斯科皮以后可是要接过这个戒指的，”乔斯林晃了晃自己无名指上的弗利家族的戒指。

这件事情在双胞胎出生之后乔斯林和德拉科就谈了好久，最终决定让斯科皮继承弗利家族的财产，同样的，奥莉芙就能够拥有出入不多的马尔福家族的财产。

“没事，我有儿子！”潘西又把目光转向自己的两个儿子，又看看奥利芙那浅灰色的眸子，突然感觉自己的两个儿子有点高攀了。

“让他们日后自己决定吧，彼此相爱才是最重要的。”

临行时，乔斯林低下头看着旁边的小号自己，揉了揉他的一头金毛，“新的学期要加油哦，无论你在哪个学院，千万要记住，所有的学院都是一样的。”

“因为，你们都是霍格沃茨的学生。”

“那我以后也可以创办S.A.T.协会吗？”斯科皮问道。

“当然，不过妈妈希望你创办的是Submissive Ascent, Transfiguration(顺从地提升变形术），而不是Society Against Torture(反对酷刑协会），好吗？”

以前她的希望自己能主宰世界，现在的她希望世界一切和平。

第二百五十八章 抵制抄袭搬运！



这边是我全网唯一账号哈

快点上出现了搬运工，我就……

抵制抄袭搬运！

