第一章 穿越？

这里是哪里啊？什么时候医院的床周围会安装半米高的围栏了？

阿沐刚刚苏醒过来，脑袋还很迷糊，但还是能辨认出这不是自己家。十分艰难的动了动头，但自己的视线都被大部分围栏遮挡住了。

阿沐僵硬着身体，好好回忆了一下自己昏迷之前的事情，但睡了太久的头目前只能想起来一些片段。

自己好像在周末去看了电影，是重映的《哈利波特与魔法石》，在了解了教授的隐忍，看第一部哈利波特也会更加心疼他。

看完电影出来，因为沉浸在思绪之中，过马路的时候好像被车撞到了，之后的一切自己就没印象了。

那现在自己是在医院？但这个床是医院里面的特护病床吗？正常的病床是没有这么高围栏的。

努力动了动自己的身体，但也没有大幅度的移动，阿沐开始思考自己贫瘠的存款够不够付医药费，就算侥幸能够支付医药费的账单，好像应对以后的生活也有些困难。

哎，想要叹一口气的阿沐发出的却是“啊，啊，啊，”的声音，属实是把自己吓了一跳。

空气中突然出现“嘭”的一声，又吓了阿沐一次。好像是出现了两个活的东西，叽叽喳喳的在说些什么，但阿沐仅仅英语四级的水平，也就只能勉勉强强听出来这是英文了。

而且床周围高高的围栏也阻挡了阿沐想要观察的视线，但是接下来的发生的事情，阿沐平躺着的视线也足够用了。

凌空飞过来了一个奶瓶？

这就已经不是现代科技可以解释的事情了。呆呆的盯着奶瓶飞了一会儿，然后发现奶瓶正好是在往自己嘴边飞的阿沐虽然十分唾弃这种行为，但身体自己就凑了过去开始喝奶。

喂奶？阿沐想着自己双十年华，被撞完也不至于需要喝奶粉吧！

身体如同有着自我控制意识一般的喝完了一整瓶牛奶，奶瓶就自己飞走了。喂完了奶不应该给躺在病床上的自己擦一擦嘴嘛？

还没等到自己的脑内剧场还没播放完，阿沐就发现自己像是被无形的手托起来，然后舒舒服服的打了个嗝。

但还没放轻松，阿沐就瞪大了眼睛。眼前的这两个“人”，长着大大的，像蝙蝠一样的耳朵，像网球般一样大的眼睛，长而扁的鼻子，只不过一个的皮肤褶皱比较多，身形有些佝偻，看起来年纪比较大了，另一个的皮肤光滑一些，眼睛里透露着些许不安与好奇，看起来年纪偏小。

这不是《哈利波特》里面家养小精灵的形象吗？什么医院里面还能玩这种cosplay？

一时间忘记自己无法大幅度移动身体的阿沐惊奇想要伸手去摸一摸眼前的“人”。

这回却稍微能够将手伸出去，阿沐还没来得及奇怪，就发现伸出去的手，是一个白白嫩嫩、完完全全婴儿的手

握握手之后，阿沐控制着把手转了一圈，终于放弃挣扎，承认了这个婴儿的手就是自己的手了。

那刚刚自己一直躺着的那个带高高围栏的“病床”岂不就是………

没错。转过来看到“病床”全貌的就是一个做工精细的，婴、儿、床。

家养小精灵？婴儿？哈利波特？穿越？

一时间受到了重大冲击的阿沐晕了过去。

第二章 新家

在生活了大概半年之后，阿沐，现在的名字叫夏洛，终于习惯了全英文“教学”了，确认自己的确是来到了哈利波特的世界中，虽然目前来看还没有办法了解到具体是哪一年。

而生活的家庭通过家养小精灵来判断也是一个纯血贵族的家庭，父亲叫迦勒·卡文迪许，是目前卡文迪许家族的家主。母亲则是凡妮莎·坎贝尔，原本是坎贝尔家族的幺女，嫁给父亲之后更名为凡妮莎· 坎贝尔·卡文迪许。

“妹妹～”看着趴在自己婴儿床前面的三四岁的男孩，假装自己是一名正常婴儿的夏洛也高兴的冲他露出一个无齿的笑容。

这是自己的二哥，弗莱彻·卡文迪许，比自己也就年长两岁，是一个目前还不到三岁的小鬼，小孩子表达爱意的方式都很简单。但是弗莱彻的表达方式就是每次见到夏洛的时候都会伸手戳一戳。

还在等着不知道什么时候会到来的兄长的戳戳的夏洛，就感受到了来自兄长弗莱彻的戳戳，然后耳边又响起来了重复率超高的感叹，“妹妹好软啊。”

这次就还可以接受，第一次被戳的时候，弗莱彻戳的是自家妹妹的脸颊，可能是因为年纪小控制不好力度。十分的疼，夏洛没有丝毫犹豫就发动了自己婴儿的攻势，开始哭。

吓得弗莱彻赶紧收回了自己的手，想要安抚夏洛，“你…你别哭，我不是故意的。”想要让夏洛不要再哭了。但于事无补，夏洛的哭喊已经引来了母亲。

作为惹哭夏洛的罪魁祸首，被父亲责罚抄写十份字帖。“既然你如此的闲，那就写十份字帖吧，还可以好好练练你的字体，让他可以勉强见一见人。”

温柔的被抱起的夏洛，在母亲凡妮莎的怀抱中停止了哭泣。开始观察自己在这个世界中的母亲，之前的阿沐是一个孤儿，第一次知道，原来被妈妈抱在怀里是这样的感觉。

“妹妹～妹妹～我是哥哥～”趴在婴儿床的围栏上的弗莱彻不停的左摇右摆，做出各式各样的鬼脸，想要引起夏洛的注意。

却被另一个九岁左右的男孩给制止了，“哥！你松开我，我正在和妹妹交流感情呢，你放开我。”弗莱彻不停的挣扎想要逃脱艾尔温的控制却并未成功。

这个九岁的但看起来就有些许成熟的男孩，就是夏洛的大哥，艾尔温·卡文迪许。

“你忘记之前你弄哭夏洛的事情了？”艾尔温镇压住弗莱彻还想要往上爬的想法。“父亲罚你的十份字帖，到现在还没交吧。”

听到之前被罚的字帖，弗莱彻低头不说话了，自己也不是故意的，但父亲罚的也过于多了吧。不是十张，是整整十份，十份啊。

大哥艾尔温，说话的时候总是温温柔柔的，虽然只有九岁，但也很有大哥的样子，这种管束弗莱彻的场景经常出现。

“基思？”艾尔温的声音刚落，就凭空出现了一只家养小精灵。

基思，就是夏洛刚来这边的时候出现的那两只家养小精灵较年轻的那一位。是夏洛的伴生家养小精灵，是一位女士，专职负责夏洛的一切事务。

伴生家养小精灵，则是纯血家族的贵族之中才会出现的小精灵，每当家族里有女性怀孕，就会出现伴生家养小精灵，在等待小主人降生的日子里，会有年长一些的家养小精灵对新生的家养小精灵进行教导。

家养小精灵和自己的小主人两者之间没有生死的约定关系，但贵族之间都习惯于自己的伴生家养小精灵的照顾，也会更加信任自己的伴生家养小精灵一些。

那次出现的另外一个一个年长一些家养小精灵叫做埃洛尔，是凡妮莎的伴生家养小精灵，一直都是埃洛尔在教习基思，上次会一起出现是在知道基思要如何处理一些事情。

“基思，夏洛这一顿奶粉喝完了嘛？”不到半岁的婴儿，每一天最主要的事情除了睡觉就是喝奶粉了。

“是的，”基思低头鞠躬，然后才回答艾尔温的话。“在少爷们回来之前，我刚刚喂过小主人了。”

两位哥哥也都是有属于自己的伴生家养小精灵。艾尔温的小精灵叫基恩，是一位男士；弗莱彻的则是叫基利，也是一位男士。不要看现在没有看到他们两个，但只要被主人所呼叫，就会随时出现的。

在基思这里得到满意的答案之后，艾尔温就拿起了旁边的玩具专心去逗夏洛笑了。

一边的弗莱彻也不甘示弱，抓起旁边的一个玩具也加入了逗夏洛的队伍。

“哥，你给我让一点地方，不要阻挡我和夏洛一起玩～”弗莱彻用自己小身躯在夏洛和艾尔温之间挤出来了一块小区域。“妹妹～你看看我～”

夏洛在内心翻了一个白眼，但为了不要让自己看起来十分诡异，想要极力符合正常婴儿的思维模式、行为模式，就算觉得这样很幼稚，但也只能配合两位哥哥了。

夏洛伸手去抓眼前晃来晃去的东西，握在手里，往自己身边拽。但没有塞进自己的嘴里。

“哥，妹妹很聪明啊，”弗莱彻感叹到，“没有什么都往嘴里放诶。”

当然了，夏洛忍不住吐槽，配合抓就已经很努力了，难道还让我吃这些乱七八糟的东西嘛？

“没有像布莱克家的小鬼一样，”艾尔温也陷入盲目的妹控之中，“那个布莱克家的小崽子，什么都往嘴里放，还是咱们妹妹更聪明一些。”

布莱克家的小鬼？抓住了这句话里面的一个重要信息，夏洛想了想，布莱克家的那个小鬼布莱克也不知道是不是自己认识的那几个布莱克之一啊。

虽然是配合玩玩具，但是玩着玩着，夏洛的眼睛慢慢的就有点睁不开了。

这个婴儿的身体还是没有办法长时间的保持清醒，所以到底什么时候才可以长大啊？夏洛在昏睡过去之前无奈的想着。好像长大啊。

第三章 两岁生日

今天是夏洛的两岁生日，在两位哥哥手下装了一年的婴儿，在一岁半的时候终于再也演不下去了，开始展现出自己的不同了。

装一年的婴儿已经是自己的极限了，夏洛再也不想一边唾弃自己像个弱智，一边又像个傻子一样去玩婴儿玩具了。

因为凡妮莎觉得夏洛还过于小了，也不太想这么早就把夏洛暴露在纯血家族之中，所以这场两岁的生日会，也就没有办公开的宴会，没有邀请任何人，也就只有自己家里人而已。

“好了，我们卡文迪许家族的小公主要过生日了。”凡妮莎帮夏洛穿好白色的公主裙，便抱着夏洛下楼。

凡妮莎·卡文迪许沿袭了坎贝尔家族标准的银灰色的发色，以及蓝色的眼眸。欧洲人白皙的皮肤，使得凡妮莎年近30的年岁依旧是一个不可多得的美人。

夏洛也是继承了母亲凡妮莎的发色，但却是紫罗兰颜色的大大的桃花眼，眨眨眼就好像勾人心魄一般。

两位哥哥长相方面十分相似，都是一头棕色的头发，只不过艾尔温是与母亲一般蓝色的眼眸，十分的温柔；弗莱彻则是同父亲的眼眸一样的棕色，透露着机灵古怪，仿佛转一转眼睛就有一些调皮捣蛋的坏主意。

母亲抱着夏洛经过了客厅，正在沙发上看《预言家日报》的父亲迦勒立刻收起了报纸，从凡妮莎手里接过夏洛。

伽勒将自己的脸贴在夏洛的脸上蹭了蹭，弄得夏洛咯咯咯咯的乐个不停，伽勒在自己家小公主的面前，完全没有身为一个家主该有的威严，而是更像一个傻爸爸，然后就把夏洛举的高高的进了餐厅。

把夏洛安安稳稳的放在婴儿椅上之后。“来看爸爸给你什么样子的生日礼物，”伽勒掠过了一大堆各式各样的礼盒，拿过了一个小礼盒，拆开了之后展示给夏洛看，“铛、铛、铛，是一个可以漂浮起来的小毯子。”

“等到吃完晚饭之后，爸爸就抱你体验一下这个，好不好～”说完伽勒就把刚刚展示过礼物放在了一边。

“妹妹妹妹，”弗莱彻穿着小号西装，摇摇晃晃的一路跑过来，旁边跟着满脸紧张的基利，生怕弗莱彻摔倒。“这是我送给妹妹的礼物。我最喜欢的巧克力礼盒。”

弗莱彻举着盒子在夏洛面前晃来晃去，吸引了夏洛的注意力。巧克力是弗莱彻最喜欢的食物了，每时每刻都想要吃巧克力，只不过凡妮莎怕他吃的太多了，对牙齿不好，所以总是管着他不让他吃。

这一盒还是前几天弗莱彻表现很好，被用来奖励的，没想到弗莱彻会舍得拿出来送给妹妹。

而一直等在桌子旁边的艾尔温送给夏洛的生日礼物则是一个做工精美的水晶球，是专门做来给小孩子玩的，不怕摔碎的水晶球。

至于客厅摆的其他的礼物，都是其他家族以及各位亲戚朋友送来，为卡文迪许小公主庆生的礼物。全部都交给家养小精灵们确认是否安全，在检查之后，才会把玩具交给夏洛挑选。

第四章 魔力暴动

一家人坐在餐桌上安静的吃着精美的食物，而夏洛吃的是婴儿的辅食，一种面条糊糊。

虽然极力的控制自己的肢体动作，但婴儿的身体让夏洛还是没有办法十分完美的控制身体，还是会把面糊糊弄到各个地方。

“哈哈哈哈，”弗莱彻指着夏洛笑个不停，“妹妹，你怎么吃了满脸啊～”

被笑话的夏洛不停的安慰自己这是不可避免的，自己还是一个两岁的孩子，却也还是难免闹了一个大红脸。

凡妮莎用手帕轻柔的帮夏洛擦干净脸上的面糊糊之后，“弗弗，你不要笑话妹妹啊，你小的时候也会这样的。”凡妮莎对着弗莱彻讲道，“妹妹现在只是还不能好好控制力度，你不能笑话妹妹。”

弗莱彻却一扭头，坚决不肯承认，“我才不会呢，”弗莱彻冲着夏洛做了一个个丢丢的动作，“只有妹妹小小的才会这样呢”

虽然知道一个五岁的小孩子也没有什么坏想法，就只是因为不想承认自己会跟妹妹一样，弄一脸面糊糊，才会一直坚持。

但夏洛却不想一直被一个比自己心理年龄小这么多的“哥哥”欺负，所以就想要也把哥哥弄一脸面糊糊。

自己碗里的面糊糊已经没有了，都被自己贡献给衣服了。但桌子上还有生日蛋糕啊。夏洛坐在儿童椅上面就一直冲着蛋糕伸手。

“不可以，”伽勒挡下了夏洛的手，不让她去拿蛋糕，“你还不能吃这个蛋糕，等明年你过生日就能吃了，好不好～”握着自己女儿的小手，安慰着夏洛。

“不。不。不”虽然极力否认，但夏洛还是只能眼睁睁的看着蛋糕被搬离了自己的“势力范围”。

被制止的夏洛只好一直充满怨念的看着蛋糕，“我的生日蛋糕，不让我吃就算了，竟然还不让我拿来‘报仇’。”夏洛在心里这样想着。

盯了一会儿，夏洛正打算移开目光的时候，就发现有一个小块蛋糕好像摇摇晃晃的飘起来了。因为只是稍微飘起来一点，夏洛还以为是看错了。

“要是可以稍微高一些，就好了。”有一种难以形容的感觉出现在夏洛的身体里，然后那块蛋糕就又摇摇晃晃的飘高了一些。

家里其他人都没有注意到夏洛的视线一直盯着蛋糕。

然后，夏洛就努力的控制着这一块蛋糕，一点点的向着即将倒霉的弗莱彻飞过去，但在即将要到的时候，夏洛再也控制不住了，于是这个蛋糕“啪”的一声，砸在了弗莱彻旁边的地上。

“呼…”有些累的夏洛长呼了一口气，却发现爸爸妈妈两位哥哥都在盯着自己，顿时有些紧张。

“这是……你干的？”不敢相信自己的眼睛，伽勒就只好向当事人——夏洛求证了。

夏洛却有些害怕，爸爸会不会觉得自己有些瑕疵必报啊？刚刚自己好像确实也有些过分了，弗莱彻也不是故意的。

“对…不起。”想到这里的夏洛赶紧道歉，但因为害怕担心内疚混合在一起的情绪，造成夏洛的情绪波动较大。

“伽勒，不太对。”凡妮莎发现周围的一切物件都有摇晃的趋势，“夏洛好像魔力暴动了。”凡妮莎快速的抱起夏洛一下一下的拍着她。

“不怕，不怕，放轻松。”凡妮莎小声的安慰着夏洛，但却没有好的效果，周围东西的振动幅度更大了。“没事，没事。妈妈在呢。”

魔力暴动带来的身体里面的魔力的急速增长让夏洛十分的难受，夏洛极力想要控制魔力的暴走，但因为没有经验而显得无能为力。

当魔力暴动的带来的从不舒服变成剧烈的疼痛之后，夏洛终于挺不住晕了过去。

“给我，”伽勒从凡妮莎手里接过夏洛，“我来帮她梳理魔力。”因为夏洛还小，完全不能控制魔力，所以只好通过外力让伽勒来帮忙。

一点点的小心梳理暴涨的魔力，伽勒不敢有丝毫懈怠，魔力暴动是好事也是坏事，好的方面是可以快速的增长魔力，但坏的方面就是控制不好就会变成哑炮。

各个家族本来生育方面就极其困难，每年因为魔力暴动变成哑炮的也不少。

弗莱彻对于面前的事情有些害怕，隐隐约约的感觉好像跟自己嘲笑妹妹的吃相有一些关系。但完全没有经历过这种场景的弗莱彻只能抓着哥哥的手不敢出声。

过了十几分钟之后，伽勒终于把夏洛交到凡妮莎手里了。“目前没问题了，但我需要找人来看看夏洛，夏洛还是太小了。我不知道这会不会有什么问题。”

于是，伽勒就离开了，凡妮莎让弗莱彻和艾尔温回房间睡觉了。面对弗莱彻和艾尔温的关切。凡妮莎也只好安慰他们，“没事了，妹妹就是睡着了，你们也去睡觉了。”

但是凡妮莎自己也无法确定夏洛是不是真的没有事情了。

就这样，夏洛的两岁生日宴，就在夏洛的魔力暴动中结束了。

第五章 三餐魔药（一）

伽勒带回来了一位圣芒戈的医生，对夏洛进行了短暂的检查之后，说夏洛没什么问题了，只要明天醒了就好了。伽勒夫妇这才放心了。

本来以为魔力暴动的问题已经结束了，但基思却发现夏洛半夜的时候开始产生发高烧的症状了，就赶紧汇报给了伽勒和凡妮莎两个人。

伽勒观察了一下夏洛之后就交代给凡妮莎。“莎莎，你在这里看着，我去请萨莉医生来帮洛洛看看，这个情况咱们不了解，没有办法处理了。”

伽勒带着一位满头白发的女士回来了，直接来到了夏洛的婴儿床前。这位女士曾经是圣芒戈医院专门负责儿童治疗的主治医师，萨莉·波汉，同时也是和圣芒戈创始人同一个家族的人，但目前已经退休在家了。

“真的是十分抱歉这么晚还麻烦您来看看我的女儿，她晚上的时候发生了魔力暴动，”凡妮莎将夏洛抱在怀中，很着急的问着波汉一生“刚刚又开始发烧了，我们没办法了。现在不知道怎么样了？”

“别着急，”萨莉安抚着凡妮莎，“我先来检查一下。”说完就挥舞了一下魔杖，让夏洛的周围都笼罩着温暖的白光。

随着魔杖位置的不断变化，白光在夏洛的身体逐渐变换成淡淡的粉色。随着光芒的逐渐减少，萨莉慢慢的放下了魔杖。

“我检查完了，”凡妮莎将夏洛轻轻的放在床上，但萨莉的下一句话让她又提起心来。“目前来说没有问题，但也仅仅是目前来说。”

“您说的目前是什么意思呢？”伽勒询问到。从没听说过魔力暴动还会有副作用的，看其他小孩子也没有出现过类似症状啊。

“是这样，卡文迪许小姐魔力暴动的年龄过于小了，这表明了她的天赋会很好，但同时也她完全不知道要怎么去处理魔力。”

萨莉医生耐心的解释，“所以即使卡文迪许先生通过外力帮助了她，但也仅仅是降低了魔力暴动的程度，不能完全阻止魔力的增长。”

“可魔力增长不是好事情嘛？”凡妮莎十分不解，魔法界每一个人都想要魔力增长，这怎么还变成了坏事情了？

夏洛因为高烧的原因睡的不是很安稳，一直在各种扭动。

“是好事情，但就像我刚刚说的，卡文迪许小姐太小了，这样的魔力增长会超过她身体的成熟限度的。就像现在发烧，就是身体预警的一种表现。”萨莉挥舞了魔杖，让夏洛可以睡的稍微安稳一些。

“那我们要怎么处理呢？”伽勒问道，夏洛还这么小，也不能让魔力一直这么涨啊。

“起码要给她一天三次喝魔力抑制剂，我给你一个改良过婴幼儿可以喝的配方，”萨莉从拿羊皮纸出来写了一份配方，“多备一些魔药吧，只要觉得难受，就要喝抑制剂。”

“这里面有一样东西，叫做蝎尾根。十分难找寻的一种草药，没有这个的话也可以魔药也可以用。但就会产生副作用。”

第六章 三餐魔药（二）

“卡文迪许小姐的魔药使用量不会少，所以我建议你们最好要加这一味魔药。”萨莉特意强调了一下这个副作用的问题。

“我听说了这个情况，猜到了需要魔力抑制剂，就带过来了5瓶。”从空间袋里面拿出来了五个玻璃瓶，摆在了旁边的桌子上。萨莉又紧接着补充道，“放心，这是无副作用的。”

“好的，我们会注意的。”伽勒点点头，想到了卡文迪许家族拥有的那几个魔药培育的地方应该要看看能不能培育这个了。但还是不放心的又问了一句。“那请问其他方面还有什么需要注意的？或者我们能帮夏洛什么呢？”

“没有其他办法了，魔力是梅林的赏赐，”萨莉解释道，“除了自身努力，其他的我们无能为力。”

坐在床边的凡妮莎不停的轻拍因为疼痛就算睡梦中也不停扭动的夏洛。“除了这个魔力抑制剂，还有没没有东西能减轻夏洛的疼痛感？”

作为母亲，凡妮莎不会在乎夏洛以后会积攒多少魔力，会因此带来多大的成就，只关心现在怎么样才能让夏洛更少的少一些痛苦。

“没有办法，”萨莉摇摇头，“能达到更好止痛效果的遏制剂副作用太大，卡文迪许小姐很有可能会成为第一个被霍格沃兹录取的哑炮。”

萨莉再一次检查了一遍夏洛，提出了一个不算解决办法的办法，“要是真的抑制剂的作用不能减轻疼痛，可以适量的吃止疼剂，”萨莉叹了口气，感叹这个孩子才两岁，未来还长的很。“但你们应该也知道，止疼剂的副作用也不小。”

伽勒点点头，长期服用止痛剂的也会导致很多后果，“我们知道了，会控制好止痛剂的用量的。”

拍了拍凡妮莎的肩膀，萨莉给予她无声的支持，同样身为一个母亲，萨莉能理解凡妮莎的难过。“那我就先走了，要是有其他的问题，再来通知我。”

夏洛终于不再来回的扭动，安稳的睡着了，凡妮莎从夏洛的旁边起身，同伽勒一起送萨莉离开，并表示感谢。“谢谢您了，这么晚还麻烦您过来。”

萨莉从飞路网离开了卡文迪许家，伽勒抱住再也忍不住眼泪的凡妮莎，“没事的，没事的，我在呢。夏洛不会有事的，她会很坚强的。”轻拍怀中不停流泪的凡妮莎，安抚她的情绪。

“洛洛，她才两岁啊。”凡妮莎泣不成声，“她要一直忍受这种疼痛，她怎么能受的住呢？”

“没事，没事，有我呢。”伽勒虽然心里也没有完全的把握，但他是一家之主，他要坚持下去，不能软弱，不能倒下。

“明天夏洛要是难受，就给她喝那个魔力抑制剂。”伽勒做好明天的安排，“我明天去看咱家的那几个魔药基地能不能尽快熬制出来这个抑制剂，另外我还要大量的收蝎尾根这味魔药。”

凡妮莎已经慌了神，完全没有了主意，默默的听从了自己老公的安排，她也相信自己老公会做最好的安排。

第七章 道歉（一）

无论有没有准备好，新的一天还是会到来。阳光洒进房间里，但叫醒夏洛的不是阳光，而是身体里绵延不断的疼痛。

凡妮莎端着一瓶魔力抑制剂，站在婴儿床旁边思考要怎么样让夏洛喝下去这瓶魔药。刚刚两岁的孩子不是可以用道理解释清楚的，自己也不忍心用蛮力给夏洛灌下去。

看到自己母亲的夏洛就发出声音想要引起母亲凡妮莎的注意，但是凡妮莎沉浸在自己的思绪之中没有听到。

站在一旁等待的基思就只好出声提示凡妮莎，“夫人，小主人已经醒了。”

“啊？哦。”凡妮莎连忙抱起夏洛，轻轻的拍着她，“疼不疼啊？夏洛。对不起啊，妈妈没用。”凡妮莎控制不了自己的泪水，顺着脸颊流了下来。

身体里住着成年人的灵魂的夏洛，虽然身体里真的很疼，但还勉强可以忍受，看着自己的母亲流泪，就伸出手帮凡妮莎抹掉眼泪。“不哭，不哭。”

“不哭，妈妈不哭。”凡妮莎抹掉自己的眼泪，把魔药瓶放到夏洛的嘴边，“夏洛，乖～把这个喝了，就会不痛了。”

虽然夏洛对于魔法世界的魔药的味道有些心理准备，但真的闻到的时候还是难以接受。这些研制魔药的人就不能改善一下魔药的味道嘛？

夏洛嫌弃的皱了皱鼻子，但是听到可以缓解疼痛，就还是勉强喝了一口。然后夏洛就发现刚刚自己嫌弃的过早了，这喝起来的味道更令人恶心。

凡妮莎看到夏洛喝了一口就扭头，赶紧安慰她，“要喝完才可以，乖，喝完了，妈妈给你吃块糖好不好？甜甜的糖。”

做了半天的心理建设，夏洛终于把那瓶恶心的魔药喝光了，凡妮莎赶快给夏洛吃了一块糖。

但是不得不说，这个魔药确实有些用处，喝下去不到半个时辰，身体里的疼痛感就减少了很多。

凡妮莎抱着夏洛喂完早饭，就又把夏洛放回了婴儿床上。这个时候弗莱彻趴到了门边，“妈妈，妹妹醒了吗？”

“弗莱彻，你来了啊？”凡妮莎侧身让弗莱彻能够看到躺在床上的夏洛，“妹妹刚刚吃完饭。”

弗莱彻走过来却看到了空的魔药瓶子，魔药的味道还留存在空气中，“妈妈，妹妹为什么要喝魔药啊？”弗莱彻十分不解。

“妹妹的魔力不太正常，所以要长时间喝魔药。”凡妮莎把弗莱彻抱起来，让他能更容易看到夏洛，“弗弗，你以后要照顾妹妹啊。”

“妈妈，是因为昨天妹妹想要给我吃蛋糕的原因嘛？”夏洛这才知道原来昨天弗莱彻是这样想那块蛋糕的。

凡妮莎也不太知道夏洛是怎么想的，就只好给了一个模糊的答案。“可能吧。”

“妹妹，对不起啊，都怪我才会这样。”弗莱彻对着夏洛道了歉，要不是为了自己妹妹也不用喝这么难喝的魔药了。

夏洛却觉得有些羞愧，自己跟小孩子一般见识，才导致这种情况的。简单的说就是自作自受。但弗莱彻却跟自己道歉了，夏洛就很想解释清楚。

第八章 道歉（二）

但是2岁孩子还不能完全的连续的说长句子，就只好用单词去解释这件事情。

“哥哥，笑。”夏洛用手指指了指自己，“我，蛋糕。”又努力的挥了挥手，“嘭。”拍了一下自己的脑袋，“哥哥。”

凡妮莎想了一会儿，才有点想明白，自己小女儿夏洛刚刚想要表达的意思。“你是说哥哥笑你了，所以才想要用蛋糕去戏弄哥哥？”

“对…不起。”解释清楚的夏洛赶快道歉，都是自己做错了，才导致这个样子的，哥哥不应该同自己道歉，反而是自己应该道歉。

夏洛拽了拽哥哥的手，又说了一遍对不起。

“……”弗莱彻却更加坚信要不是自己去笑妹妹，妹妹怎么会这样。下定决心以后一定要保护好妹妹，不要再让她喝这么难喝的魔药了。“妹妹，我以后一定不会再让你喝魔药了。”

刚刚走进来的艾尔温忍不住笑了出来。确实在目前才5岁的小孩子的心中，要喝这么多如此难喝的魔药确实就是最大的苦难了。

但是艾尔温还是想要问清楚，妹妹的魔药要喝多久才可以。“妈妈，这个魔药抑制剂要喝多久啊？”

将弗莱彻安放好婴儿床里陪夏洛玩，凡妮莎走到一旁跟艾尔温交代清楚。“这个魔药目前不确定要喝多久，但这个是副作用最小的药剂了。这里摆着的这几瓶，夏洛要是开始疼，你就要喂她喝。”

“家里有足够多的魔药吗？要去哪里买嘛？”艾尔温看着就剩四瓶的魔药，很明显今天都不太够。

“你爸爸已经出去解决这个问题了，希望晚上回来的时候能带几瓶回来吧。”凡妮莎皱眉安慰艾尔温，同时也在安慰自己。

夏洛跟自己二哥弗莱彻玩了一会儿，就又觉得身体里出现麻麻的感觉了，以为是昨天自己魔力暴动的原因，也就没太在意。但是，夏洛逐渐发现这个感觉越来越强烈，已经开始转变成难以接受的疼痛了。

“呜………”夏洛不再有心思跟弗莱彻玩了，而是紧皱眉头，倒了下来。

这个吓到了弗莱彻，赶紧大喊，“妈妈，妈妈，妹妹怎么了？”基思立刻在一旁，拿着摆在旁边的一瓶魔力抑制剂喂夏洛喝进去。

听到弗莱彻声音着急赶过来的凡妮莎看到喝完魔力抑制剂慢慢变得不再那么难受之后渐渐放下心来。

但又开始担心起其他问题了，按照目前这种情况进行下去，这5瓶对于今天是完全不够的。

吃完午饭之后，三个孩子都已经各自午睡了。加勒这个时候通过飞路网回到家里。

还没等凡妮莎开口询问，加勒就开始说今天的成果了。“不用担心了，有一个魔药培育基地正好有一些蝎尾根的库存，我也放出消息收购蝎尾根了。我也带回来了一些他们熬制的魔力抑制剂。夏洛的药肯定不会短缺了。你就不要担心了。”

“那就好。”凡妮莎听到这些之后，总算放下心来。“这一上午，夏洛就已经喝光了萨莉医生留下来的5瓶魔药了。我正在担心………还好，还好。”

“好了，”加勒拍了拍凡妮莎的肩膀，“夏洛肯定不会有问题的。她一定会健康的、安安稳稳的长大的。”

第九章 炼金术（一）

清晨的阳光透过窗户照进房间里，床上的小女孩被弄醒。

夏洛伸了一个懒腰，揉揉眼睛，“啊～”张嘴打了哈欠，才慢慢的从床上坐起来。

“今天起的有些晚了。”夏洛自言自语道。一晚上睡觉加上起的又有些晚，又好几个时辰没有喝魔药了，身体里又开始隐隐作痛了。

不过，夏洛已经喝了好几年的魔药抑制剂了，虽然还是没有办法适应这个魔药的诡异味道，但已经可以忍受了。

拿起放在床头柜上面的魔药，夏洛还是做足心理准备，才将魔药一饮而下。“咦………还是难喝。”夏洛吐吐舌头，想要压下这个味道。

基思在一旁帮夏洛准备好衣物，就收起空的魔药瓶，又补上了一份新的魔药，然后就消失了。

虽然已经很多年了，但夏洛还是没有适应由一位家养小精灵帮自己穿衣洗漱，以前是婴儿没有自理能力，自从夏洛可以自己穿衣服了，就拒绝了基思的帮忙了。

当然了，让基思这个家养小精灵能够平稳的接受这个事实也是废了夏洛好大一番功夫。从一开始的提出，基思就不停的伤害自己，夏洛实在是没办法了，就只好强硬的命令基思不准再伤害自己，这件事情才算结束。

洗漱完毕，穿戴整齐的夏洛在穿衣镜前转了一圈，检查一下自己有没有哪里注意不到。

“确认完毕。完美～”夏洛打了个响指，不顾左右扭捏的穿衣镜。

这个穿衣镜总是喜欢在夏洛照镜子的时候聒噪，叽叽喳喳，所以夏洛就威胁它，要是再敢说话，就把它拆了，木头当柴火烧掉，镜片全部打碎，穿衣镜才从此安静。只不过自从被迫“安静”之后，就总是左右晃来晃去增加自己的存在感。

来到餐厅，只有凡妮莎、艾尔温和弗莱彻在，夏洛蹦蹦跳跳的冲到自己妈妈的身边。

“你这个小懒蛋，”凡妮莎刮了一下夏洛的鼻子，“哥哥们都吃完饭了，你才下来。”

“妈妈～”夏洛左右晃晃凡妮莎的胳膊，用手比划了一点点儿的样子，“只不过就晚起了那么一点点嘛～”

艾尔温笑着摇摇头，这个妹妹最会撒娇了，但拿她也没有办法，冲夏洛招招手，“快来吃饭吧。给你留了你爱吃的鸡蛋羹。”

“基思，基思。”夏洛计划叫基思给自己热一下牛奶，但刚叫了一声，基思就已经捧着一杯热好的牛奶出现了。

夏洛摸摸基思的头，“谢谢你啊，基思。”

弗莱彻帮夏洛坐在椅子上，又帮忙把椅子往餐桌前推了推。“夏洛，你有没有不舒服啊？早上的魔药喝了嘛？”

虽然，夏洛已经跟弗莱彻解释过了，当年的事情不怪弗莱彻，都是夏洛自己自作自受。

但弗莱彻却坚定的认为都是自己的问题才导致如此。所以除了卡文迪许夫妇，就属弗莱彻最积极每天盯着夏洛喝魔药了。

“喝了，喝了。”夏洛咽下嘴里的牛奶，回答弗莱彻。“刚起的时候就喝了。”

第十章 炼金术（二）

吃完早饭，大家一起坐在沙发上，艾尔温从楼上取出了一个日记本的东西。

“洛洛，你这个我试了一下，距离过远的话，传递信息的时间会大大加长。”艾尔温指着这个本子跟夏洛分享自己的测试结果。

夏洛是从三年前开始鼓捣这些小玩意。魔力不稳定的原因导致所有的魔咒都不能实际操作，所以也就多了很多空闲时间。

所以，夏洛的理论知识方面都很厉害。

大量空余时间被夏洛都花费在家族藏书中，偶然发现藏书中竟然也有炼金术的记载，以及几位炼金术的手稿。

加勒一开始并不同意夏洛去弄炼金，因为炼金术并不容易练习，需要极特殊的体质，而且也不确定炼金术会不会像魔咒一样让夏洛不舒服。

但禁不住夏洛的撒娇请求，有观察了几次发现夏洛并不会因此身体不舒服，而且循序渐进，并不冒进，也就放心让夏洛练习炼金术了。

而且炼金术之所以一直以来很少有人能修炼，是因为年少时候的魔力回复速度不足以支撑画炼金法阵的。

随着年龄增长，当魔力回复速度能够支撑画炼金法阵的时候，初期的一些小法阵能达到的程度，都能用魔咒轻而易举解决。

对比下来，炼金术的回报比就太低了，久而久之也就没有人去修习了。

但夏洛一直处于低频率的魔力暴动之中，其中的好处就是魔力回复速度远高于同龄人，所以很适合修习炼金术。

而且，修习一段时间炼金术之后，夏洛发现自己无处释放的魔力有了消耗途径，还能让自己喝魔药的频率降低了。

也算是一个意外收获吧。

加勒还很自豪的跟凡妮莎说：“看看夏洛，连炼金术都能修习，不愧是我们卡文迪许家的小公主。”

“是，是，是。”凡妮莎对于自家老公的炫耀忍不住笑了出来，“夏洛最厉害了，你也很厉害～”

在父亲同意后，夏洛就把大部分时间都用在修习炼金术上了，慢慢发现自己对于炼金术的知识好像都很熟悉。按照手稿上的记载，要好几个月甚至于一两年才能入门的知识，夏洛不到一个月的时间就学会了。

夏洛一开始以为是自己的小炼金法阵画错了，但对照了几遍都没有发现炼金法阵有错误，也都能正常发挥作用。

既然能修习的很快，夏洛就心安理得的接受了这个事实，把这个好处归结于自己可能对于炼金术十分有天赋吧。

一开始，夏洛只是能画一些类似于照明的法阵。而且这个照明也就只是小范围的，光亮连魔咒的荧光闪烁都比不上。

虽然有些鸡肋，但让一直只能理论研究的夏洛也很开心了。

但慢慢的，随着一点点深入的学习，夏洛发现炼金术的好处，虽然很多东西法阵都有相应的魔咒代替，但炼金术的法阵不会因为使用者的魔力的变化而发生变化，只要完成法阵，就可以一直稳定下去。

像自己这样魔力不稳定的人应该很少，但谁也无法保证自己可以一直魔力充足，在这种时候，手里留存的炼金法阵就至关重要了。

第十一章 笔书的缺点

至于艾尔温说的这个东西，是夏洛自己根据现代的手机研究出来的一种交流工具，命名为“笔书”。

刚研究出来没多久，勉强弄出来两本，夏洛自己拿了一本，另外一本交给艾尔温拿到霍格沃兹做测试。

刚刚艾尔温说的就是测试出来的问题。

“这个……叫什么来着？”艾尔温正准备好好跟夏洛讨论一下这个测试结果，却一下子想不起来这个“发明”的名字。

“哦，对了，笔书。”艾尔温卡了一会儿想起名字了，就接着说了，“这个传送的时间倒是比猫头鹰送信来的方便的多。”

夏洛暗暗在心里吐槽，这要是比猫头鹰还慢，要这个“笔书”有何用。

“哥，大概要多长时间啊？”夏洛为了测试时间长短，就在每一条的信息之后都标注了发送时间。

“其他地方都还好，大概一条有几分钟的延迟，“艾尔温估量了一下，但着重提到了学校。

“在学校里，至少需要一个时辰。”

夏洛皱皱眉，觉得这个时长不太对劲。比学校还要远的距离的地方也都测试过了，也不会需要这么长的时间。

那就证明这个问题和距离的长短的关系不大。

之前看《哈利波特》都说霍格沃兹当年为了避免被发现，做了很多很多的措施。

那么，做一个与世隔绝的屏障也是不无可能的。

那这个问题，就要用两本笔书在学校测试才可以得出结论了。

“谢谢哥啦～”想到这里，夏洛觉得目前的情况没有办法进行下去了，就只好先搁置下来。跟艾尔温道谢之后，顺便从艾尔温那边拿回了笔书。

“怎么？舍不得送给哥哥了？”艾尔温一遍把笔书递回，一遍跟夏洛开玩笑。

夏洛拿回了两本笔书收回到自己的空间袋中，打算自己再找时间好好研究一下。

“妈妈～”夏洛不理艾尔温的玩笑，转而向凡妮莎“告状”，“你看哥哥欺负我。”

艾尔温将告状的夏洛夹在自己的胳膊下，使劲儿的揉夏洛的头。

“哥～”夏洛左右的扭来扭去也没有逃开自家哥哥的手掌。

刚刚从楼上下来的弗莱彻赶紧冲过来帮夏洛逃脱自己大哥的“魔掌”。

夏洛努力想要把自己已经被揉的乱蓬蓬的头挣扎出来却还是没有成功。

而弗莱彻虽然过来帮忙，但却赔了夫人又折兵，自己也被艾尔温控制住了。

凡妮莎坐着沙发上看三个孩子闹成一团，并不打算出手帮助任何一方。

等到艾尔温主动放开弗莱彻和夏洛两个人的时候，夏洛和弗莱彻已经顶着自己的鸡窝一般的脑袋晕头转向。

“你们两个，”艾尔温假装伸手扶平自己衣服上几个轻微的褶皱，端庄的坐在沙发上，指责弗莱彻两个人的仪态不好。

“看看你们俩，身为贵族，要注意仪态。要时刻保持自己的妆容。”

夏洛和弗莱彻对视了一眼，你打不过，我也打不过，就只能默默承受了。

第十二章 糖果库

夏洛气呼呼的坐在沙发上一点点顺自己的头发，就没见过如此恶人先告状的哥哥！

艾尔温虽然身为家中老大，但在家里，该有的沉稳是一点都没有，每一次都会去“欺负”两个弟弟妹妹。

“砰”基思端着一瓶魔药突然出现在夏洛旁边。

“小姐，您该喝魔药了。”基思将魔药递到夏洛的手里，夏洛才注意到自己身体的不适。

刚刚一直在玩闹，就有些忽略了这个问题。

“谢谢你。”夏洛一口气喝完魔药，向基思道谢，这么多年，基思一直都关注着自己的身体，随时帮夏洛准备魔药。

基思将空下来的魔药瓶收好，冲在坐的各位鞠了一躬之后就又“砰”的一下消失了。

弗莱彻看到基思端着魔药出现的时候，就赶紧跑到夏洛的旁边了，不眨眼睛的盯着夏洛喝完魔药，才稍微放下点心。

“洛洛，你要不要吃糖。”弗莱彻怕自己妹妹觉得魔药难喝，赶紧从自己的口袋里掏出来了一块糖。

原来的时候，是因为弗莱彻自己爱吃糖，所以有一个小包包专门随身携带各种糖果。

但自从夏洛开始日常喝魔药之后，弗莱彻自己的糖果小宝库，就成为了夏洛专属的移动甜品店了。

夏洛知道弗莱彻对于自己喝魔药这么紧张，是因为哥哥他一直觉得都是因为他的原因才会造成这样的结果。

虽然，夏洛已经解释了很多遍了，都是自己的原因才会这样，完全不是弗莱彻的问题。

但弗莱彻却一直坚信自己的决定。

虽然，夏洛是穿越来的，但她现在就完全是以夏洛的身份生活着，她就是夏洛，夏洛就是她。

对于哥哥给予自己的关爱，夏洛很感动，就只好通过其他方式来尽可能减轻弗莱彻内心的负担。

“谢谢哥哥。”夏洛接过糖果之后，扒开糖果外皮却塞进了哥哥弗莱彻的嘴里。

弗莱彻自己把自己变成了夏洛的专属糖果库了之后，总害怕妹妹会没有糖果吃，所以把自己能得到的糖果都攒起来了，自己不舍得吃。

所以，夏洛才会习惯于把糖果塞给哥哥弗莱彻吃。

“哥哥，我不吃，你吃吧～”夏洛对于自己这次能成功塞给弗莱彻吃，很开心。

要知道，自从弗莱彻发现夏洛的做法之后，夏洛就很少会成功了。

夏洛摁住了弗莱彻还想要掏糖果的手，“哥哥，不用了，我不想吃糖了。”

凡妮莎看着眼前的三个孩子，很欣慰。

虽然，夏洛的持续性的魔力暴动还没有办法彻底解决。

但只要卡文迪许家族能一直供应这种魔药就没有问题。

自己同伽勒也是绝对不会让夏洛短缺这种魔药的。

弗莱彻年龄虽然没有很大，但也能做到一个哥哥的责任，知道照顾妹妹。

艾尔温虽然还没有完全成熟，变得稳重，还是会同弟弟妹妹玩闹，但已经有一个家中大哥的模样了。

凡妮莎一直都觉得自己是幸运的，即使有一些问题，但只要一家人开开心心的在一起，就是最好的生活。

第十三章 研究笔书（一）

坐在书桌前面的夏洛仰头躺在了椅子上。

研究一上午这个笔书问题的夏洛，陷入了瓶颈。

现在就只有这两本笔书，霍格沃兹可能存在屏障的问题，就只能等自己去了学校才可以解决这个问题。

11岁上学，目前来看还有6年。

所以夏洛决定还是先处理一下多人使用的问题吧。

现代的微信、qq什么的都是自己有一串自己的号码。但魔法世界都是用的炼金魔法阵，这要怎么样编码就是一个很难解决的问题。

“要是能在每一个魔法阵上面都有一串数字编码就好了。”夏洛忍不住开始异想天开。

“魔法阵带编码，然后就可以直接当成手机号使用了。一劳永逸，简直完美。”夏洛也知道这只是自己的脑洞，实施起来难度过于大了，甚至是不太可能，魔法阵和数字，怎么样都不配套的啊。

就类似于想要梅林和佛祖一起相亲相爱一样不可能。

夏洛自嘲的摇了摇头，自己的脑洞开的也太大了，炼金魔法阵都是用腓尼基字母来描绘的，再里面加阿拉伯数字，怎么想，都是格格不入吧。

烦躁不安的用力抓了抓啊头发，夏洛还是困于这个问题。

“字母、数字、字母、数字，”夏洛喃喃道，“就不能用字母代替文字吗？发明那么多干嘛呢。”

“等等。”夏洛的脑中突然想到了些什么，还没等完全抓住它，就在脑中划走了。

夏洛正在想尽办法要怎么去把刚刚的灵感给抓回来的时候，基思又捧着魔药出现了。

“小姐，你该喝魔药了。”基思把魔药端到了夏洛的面前。

以前，夏洛搞研究的时候都会特意嘱咐基思不要进来打扰她，所以，基思一般都是端着魔药在门外等着。

但是，上个月夏洛做研究的时间过于长，等到凡妮莎发现基思不停的在门外撞头的时候，夏洛已经被疼痛感折磨了半天了。

夏洛只是想要一次性解决掉自己能想到的问题，所以坚持的时间长了一些。

从那次以后，基思就被凡妮莎允许可以随时进去让夏洛喝药，而夏洛再也不想连着好几天都只能看自家母亲大人的冷脸，就只好完全同意了。

“咦。”夏洛一口气喝完魔药，缓了口气，赶紧又喝了很多的水。

好不容易有些压下去了魔药的“奇幻味道”，夏洛想吃水果了。

“基思，你帮我准备一些水果吧。”基思收好空的魔药瓶，鞠躬，“砰”的一下消失了。

“小姐，准备好了。”基思又瞬间出现，把切好的果盘摆在了夏洛旁边的桌子上，旁边还放着精致的小叉子。

“好的。”夏洛用叉子吃了一块切好的芒果，便向基思道谢。“谢谢你啦，基思。”

“不用，不用，这是基思应该做的事情。”基思经过了几年的适应，终于不会在夏洛道谢的时候疯狂撞墙了。

但还是会手足无措，于是，“砰”的一声，基思就消失了。

第十四章 研究笔书（二）

夏洛坐在椅子上开开心心的吃切好的水果，还是感叹于自己幸亏穿越在这种贵族家族。

不然，怎么会感受到这种会被人伺候的舒舒服服的日子。衣来伸手，饭来张口的，就像这水果都会给切成易入口的小块拼成果盘。

“生活还是那么美好的～”夏洛忍不住感叹一句。

慢慢吃水果的时候，夏洛还是要继续考虑要怎么解决笔书的问题。

刚刚喝魔药之前，想到哪里了？哦，对了，字母和数字的组合。夏洛接上了刚刚的想法。

“诶，等等。”夏洛放下了叉水果的手，“字母为什么不能取代数字？可以取代啊。”

呦！找到解决办法了。

夏洛立刻开始着手于怎样修改炼金魔法阵，使得在法阵里面的腓尼基字母可以表达七位数字。

找到解决方向了，夏洛就只需要以时间来测验出一个兼容的法阵画法就可以了。

至于为什么数字位数会选择七位，夏洛是觉得百万位对于魔法界肯定是够了。

于是，时间就在夏洛不停的画炼金魔法阵的过程中度过了。

————两个小时后————

夏洛现在为了尽量避免魔力暴动带来的疼痛，所以一般都是两个小时左右就会喝一次魔药。

这不，基思又捧着魔药出现了。

“妹妹～洛洛～妹妹～洛洛～”这是声音一听就是弗莱彻又在门外疯狂拍门了。

“来了。”夏洛咽下了这口差一点儿呛到的魔药，就赶紧去给弗莱彻开门了。

“哥，怎么了？”

弗莱彻拽着夏洛下了楼，“妈妈允许我们吃完中午饭，下午出去玩了，让哥哥领着咱们到附近去玩了。”

凡妮莎过来把夏洛抱上了椅子，“是的，我同意了，那你们中午都要好好吃饭啊。不然我就不同意你们出去了。”

“没问题。”夏洛一口答应，跟哥哥弗莱彻挤眉弄眼，十分想要赶快出去玩。

“静下心来，好好吃饭。”艾尔温帮夏洛把面前的牛排切好，“乖乖把这些吃完，就可以出去玩。”

“还有你，弗莱彻，”艾尔温盯着弗莱彻严肃的说，“别以为我没看见，把青菜吃掉，不准偷偷扔掉。要不然，就不带你出去玩了。”

弗莱彻缩回了偷偷扔青菜的手，只好无奈的把青菜吃掉。“哥哥是坏人，对洛洛那么温柔，对我就那么疾言厉色。”弗莱彻小声嘟囔道。

“闭嘴，吃饭。”艾尔温连头都没有转过来，直接警告了弗莱彻。

弗莱彻只好把自己的气愤都用来恶狠狠的咬那些难吃的青菜了。

“乖，夏洛。”艾尔温一口口的把牛排喂给夏洛，夏洛想要自己吃饭，但是被艾尔温拒绝了。

夏洛就只好又成为了一个只需要坐着被投喂的米虫好了。

“乖～”艾尔温喂完最后一口牛排，又让夏洛喝完一整杯牛奶，这顿饭才算结束。看到夏洛这么乖，艾尔温揉了揉夏洛的头。

“好了，”艾尔温把夏洛抱下了椅子，“弗莱彻，你跟洛洛去换衣服吧。咱们换完衣服就出门了。”

第十五章 初遇教授

艾尔温把夏洛和弗莱彻领到了一片森林的周围，基利他们在森林边上找了一片空地，摆好了野营需要用的东西。

“哥哥，那个树林的另一侧是什么啊？”弗莱彻指着树林问艾尔温。

艾尔温帮夏洛摆好了面前的食物，才回答了弗莱彻。

“另外一侧是麻瓜的地方。”艾尔温看着弗莱彻对麻瓜的地方十分好奇，赶紧的补充了一句。

“别去啊，那边是麻瓜的穷人区。一点都不好玩，还容易出危险。”艾尔温严肃的警告了弗莱彻，“我警告你啊，不准自己往那边跑。”

“你要是想去麻瓜那边，就等下次爸爸有时间再带你过去。”艾尔温想要安抚住蠢蠢欲动的弗莱彻。

但目前只有自己，还带着夏洛，是绝对不能去那边的。“现在是绝对不行的。”

“那，哥哥，麻瓜们自己不会过来吗？”弗莱彻很好奇，这边景色这么好，麻瓜们怎么没有过来呢？

“当然是麻瓜驱逐咒啊。”艾尔温把弗莱彻也安排妥当了，又接着回答他，“麻瓜是过不了的，他们会一直在森林里转圈，认为这是一片很大的森林。”

弗莱彻坐不住，吃了几口东西，就一定要去玩风筝。

这个风筝，就是之前伽勒带弗莱彻去麻瓜界玩的时候，弗莱彻带回来的。

弗莱彻拽着风筝线跑了好久都没有把风筝放起来。

一直紧跟着生怕弗莱彻摔倒的基利只好偷偷用一点魔法，让风筝成功放起来。

夏洛一直坐在旁边看弗莱彻疯跑，以及基利在旁边不停的喊，“小少爷，慢点，基利是一个坏精灵，小少爷慢一些。”

夏洛是背对着森林的，森林里按照艾尔温的说法，一般是不会有人出来的。

但夏洛却听到背后有踩压树枝、落叶的声音。

基思本来一直都是隐身的状态，听到声音之后就立刻出现在夏洛旁边，把夏洛挡在身后。

艾尔温也掏出了魔杖，让基利把弗莱彻带回来，自己站在夏洛和弗莱彻的身前。

在大家的注视下，森林里面跌跌撞撞的走出来了一个很瘦弱的小孩子，按身高来看还不到4岁。

看到面前的人，这个小孩子立刻躲在了一颗树的后面，探出了头，打量着艾尔温等人。

小孩子有着黑色的头发，长长的遮挡住了脸庞，穿着完全不符合身材的宽大衣服。

虽然是小孩子，但艾尔温还是没有放下拿魔杖的手，弗莱彻和夏洛都在自己身后，艾尔温要完全确定没有危险才可以。

“你，出来。”在艾尔温的要求下，小孩子小心翼翼的走出了森林的笼罩范围，站在了艾尔温他们的面前。

夏洛觉得眼前的人有些熟悉，黑头发很像教授的样子，但这个小孩子看起来只有4岁的样子。

按照夏洛之前计算出来年限，教授应该和自己同岁的。

“那么，”艾尔温继续询问道，“你是谁？为什么从森林里出来？”

“我，我，我叫西弗勒斯·斯内普。”

第十六章 带教授回家

“我叫西弗勒斯·斯内普。”西弗勒斯自我介绍道，但看着面前的人没有放下魔杖的样子，又紧接着补充道。

“我家住那边，爸爸又喝醉了，妈妈让我出来躲一下。”西弗勒斯指着森林的另一侧。“我自己就跑进森林来了。”

“对不起，我，我不是故意打扰你们的。”西弗勒斯观察到了对面的几个人穿着都是那种自己在橱窗里才能看到的服饰。

艾尔温还在考虑眼前人的危险性，弗莱彻却在艾尔温的身后拽了拽衣角。

“哥哥，你不是说这个有那什么……麻瓜驱逐咒吗？”弗莱彻不太理解，“那他是怎么过来的啊？”

“可能……他也有魔法血缘的吧。”艾尔温解释了一下，就立刻安排基恩回家去找凡妮莎来处理眼前的这个问题。

夏洛却十分开心，自己终于见到教授了，而且是小时候的迷你版教授。

觉得教授是完全没有危险的，夏洛就总是想从艾尔温的身后走出来。

但又立刻被艾尔温拽回来了，“洛洛，你先回来呆着，等妈妈过来。”

凡妮莎出现的时候看到的情景就是大儿子艾尔温不停的把夏洛往自己身后塞的样子。

“好了，艾尔温，我来处理吧。”凡妮莎走过来摸摸艾尔温的头，表扬他，“艾尔温保护了弟弟妹妹，做的很棒哦～”

凡妮莎在慢慢走近西弗勒斯·斯内普，但发现西弗勒斯很紧张之后，就在距离一米左右的距离蹲下来。

凡妮莎已经确认了眼前的人的确是一个小孩子，就想要先安抚他。

“你好，我叫凡妮莎·卡文迪许，你刚刚见到的那三个人都是我的孩子。”凡妮莎先进行了自我介绍。

“我，叫西弗勒斯·斯内普。卡文迪许夫人。”西弗勒斯对于面前的温柔的女性很有好感。

自己妈妈在几年前也是会如此温柔的同自己说话。

“我的孩子刚刚过于警惕，有些失礼。你要不要跟我先回我的家，让我们表达一下歉意。”

凡妮莎刚刚就已经听到了基恩的汇报了，也大概能猜到这个孩子的家里情况。

西弗勒斯低头想了一会儿，自己一时半刻也不能回家，眼前的女人像以前的妈妈一样温柔。

应该不会有问题吧。

“可以吗？卡文迪许夫人。”

“当然可以啦～”凡妮莎牵着西弗勒斯的手，安排基恩基利他们带着艾尔温、弗莱彻、夏洛三个人回家。

“走吧，我们一起回家吧。”

夏洛虽然刚刚因为哥哥艾尔温的“阻扰”，没有接触到迷你版教授。

但是，西弗勒斯被自己妈妈“拐”回了家里，还用发愁没有接触的机会？

妈妈，你干的太漂亮了！夏洛在心里给自己的漂亮妈妈凡妮莎点了个赞。

回到家里之后，凡妮莎就先给西弗勒斯上药。

刚刚蹲下来的时候，凡妮莎就注意到了，这个小孩子身上有很多伤口，可能是穿越森林的时候造成的。

但上着药的时候，凡妮莎就发现西弗勒斯的身体各处也有很多时间很长的淤青。

第十七章 接触教授

凡妮莎叹了口气，大致也能猜到这个孩子家里的情况。

多半是女巫与麻瓜的结合，剩下的孩子，然后女巫的身份被发现了。

比较好的情况就是男麻瓜接受了自己老婆的身份，然后一如既往的生活。

不好的情况就是现在这样。无论女巫在家遭受了什么，但这个孩子在家里肯定还是遭受了父亲的毒打。

“疼不疼啊？”凡妮莎一边给西弗勒斯涂抹药膏，一边问道。

凡妮莎自己也是有孩子的，所以格外心疼这个叫西弗勒斯·斯内普的孩子所遭受的痛苦。

“不疼的，夫人。”西弗勒斯看着眼前的夫人回答道。

这种温柔的问候，自己已经有多久没有感受到了。

好像自从父亲发现母亲是一位女巫之后，就再也没有感受到了吧。

母亲为了父亲完全放弃了自己的女巫身份，但还是在父亲差点儿出事故的时候为了救父亲的命而暴露了自己。

西弗勒斯其实没有办法理解的，母亲是女巫，也还是自己的母亲啊，也还是父亲的妻子啊。

父亲一开始还能勉强对自己和颜悦色，但自从发现自己也是一名巫师之后，对自己动辄非打即骂，母亲保护自己也会被打骂。

西弗勒斯观察眼前的夫人，也是一个很温柔的母亲，会给自己是很温暖的感觉。

“好了。”凡妮莎帮西弗勒斯上好药，帮他整理好衣服。“过去跟他们一起玩吧。”

“谢谢夫人。”西弗勒斯恭恭敬敬的鞠躬感谢凡妮莎。

“好了，好了。”凡妮莎挥手赶紧让西弗勒斯跟艾尔温他们去那边玩。“艾尔温，过来领着斯内普一起去玩吧。”

夏洛在一旁待着，按耐住自己急冲冲想要过去的心思。等待着西弗勒斯过来跟自己一起玩。

艾尔温把西弗勒斯带到弗莱彻和夏洛面前，开始进行介绍了。

指着弗莱彻说，“这是我弟弟，弗莱彻·卡文迪许，已经7岁了。”又指向夏洛，“这是我5岁的妹妹，夏洛·卡文迪许。”

弗莱彻和夏洛恭恭敬敬的一起说了一句，“你好，斯内普先生。”

“至于我，”艾尔温又指着自己向西弗勒斯介绍，“我是艾尔温·卡文迪许。13岁。霍格沃兹三年级。”

西弗勒斯第一次接触这种事情，为了不太失礼与人，赶紧学着看到的样子，也进行了自我介绍。

“我叫西弗勒斯·斯内普。也是5岁了。”

夏洛忍不住跑到西弗勒斯的旁边，拉着西弗勒斯的手，“叫我夏洛吧，不然这么多卡文迪许，也分不清你叫的是谁啊？”

西弗勒斯还是对于拉手这样的亲密接触不太适应，一时间有些手足无措。

夏洛看到迷你版教授的喜悦，让她没有等到西弗勒斯回答就又继续说道。“你叫我夏洛，作为回报，我叫你西弗勒斯吧。”

“嗯……好。”西弗勒斯磕磕巴巴的答应了。

“太好了，西弗。”夏洛见到西弗勒斯如此好说话，就立刻“得寸进尺”叫起了西弗。

第十八章 昵称西弗

“………”因为被叫西弗，西弗勒斯有了短暂的停顿，忍不住去回忆上一次自己被叫西弗是什么时候了。

应该是还没有妈妈还没有被父亲发现女巫身份的时候吧，那个时候父亲好像还是有一份正式的工作的。

夏洛观察一会儿西弗勒斯，反思自己是不是过于激进了？也许吓到了他？

“不能………叫西弗吗？”夏洛小心翼翼的问道。

“不，不，我的意思是可以这样叫。”西弗勒斯连忙回答道。

弗莱彻却在旁边把夏洛的手从西弗勒斯的手上拉开了。

对于这个突然出现的小孩子，却立刻抢走了自己妹妹的关注，让弗莱彻感觉十分的不开心。

“妹妹，我们去玩吧。”弗莱彻想要把夏洛拉走去玩，但夏洛转身也带上了西弗勒斯。

“好了，好了。”艾尔温身为大哥，就要出来控制一下局面了。

虽然，艾尔温也不太懂，为什么妹妹会对于这个刚刚才出现的小子这么有好感。

同样作为哥哥，也能理解弗莱彻对于这个孩子的敌意，但来者是客，卡文迪许家族的人不能如此失礼。

玩到晚饭的时间，基恩就出现，提醒弗莱彻、艾尔温和夏洛到时间该吃晚饭了。

突然出现的基恩，吓了西弗勒斯一跳。

夏洛赶紧给西弗勒斯介绍，“西弗，这位叫做基恩，是我哥哥艾尔温的伴生家养小精灵。”

基恩向西弗勒斯鞠躬，“斯内普先生，请您同少爷小姐们一起去吃晚饭。”

“您，您好。”西弗勒斯吓了一跳，但还是立刻回礼。

到了餐厅，夏洛她们三个很自然的坐在了各自的位置上，但西弗勒斯却孤零零的站在了一旁，不知道该做什么。

夏洛注意到了便挣扎着想要爬下座椅，但被凡妮莎制止了。

“洛洛，你给我安安稳稳的坐在那里，”又转向了西弗勒斯，把他安排到了一个座位上。

“来，西弗勒斯，坐在这里，桌面上的东西都可以随便吃。”

然后又安排了自己的家养小精灵，“来，这位是埃洛尔，西弗勒斯，你有什么拿不到，就让埃洛尔帮你。”

“好的，卡文迪许夫人。”西弗勒斯低头道谢，但又偷偷的瞄了几眼坐在餐桌上主位的男人。

“你好，”伽勒注意到了西弗勒斯偷瞄自己的眼神，自家夫人也跟自己大致介绍了一下这位小斯内普先生的缘由。

“你好，我是伽勒·卡文迪许。是卡文迪许家族的家主。”

伽勒也感慨猜到的斯内普的身世，自己家对于纯血非纯血，并没有像布莱克家族那么高的执念。

自己家产业里面也有很多十分厉害的混血巫师，甚至于有的麻瓜种巫师也完全不输于纯血巫师，有些时候还会更胜一筹。

“您好，卡文迪许先生。”西弗勒斯也是立刻就回礼给伽勒。

“好了，好了。”伽勒挥挥手，安排大家开始吃晚饭了。

“洛洛，”伽勒一抬头，就发现夏洛又偷偷的把西兰花扔给艾尔温。“不准挑食。”

第十九章 晚餐进行时

温温柔柔的告诫夏洛不准挑食，哄着夏洛吃下西兰花时候，伽勒又严厉的警告艾尔温。

“不准帮着妹妹挑食，不然下次就罚你吃一盘子西兰花。”

艾尔温撇撇嘴，自家父亲又开始差别对待了。

妹妹就是细声细语的哄着吃，而自己作为一个从犯，却要接受这种惩罚。

每天都在怀疑自己是不是被捡来的。

西弗勒斯一直低头默默吃东西，自己已经很久都没有吃到这么好吃的东西了。

别说这么好吃了，过去的一段时间，西弗勒斯的家里已经很久都没有足够的食物了。

伽勒看西弗勒斯一直不出声，以为是因为紧张，连忙安抚道，“别紧张啊，我们家吃饭没有那么多讲究的，随便吃啊。”

“嗯。好的。”西弗勒斯连忙道谢。“谢谢，卡文迪许先生。”

在吃晚饭的过程中，夏洛不停的给西弗勒斯推荐自己觉得好吃的食物。

“这个，这个，西弗。”夏洛指给西弗勒斯一道菜，不停的卖安利，“这道菜超级好吃，你肯定喜欢。”

伽勒在旁边有一些吃味，自己家的小公主怎么对于这个新出现的男孩子这么上心啊。

不过，还没来得及去阻止，就被夏洛的夹菜给安抚好了。

“爸爸，你要不要也吃一口这个？”夏洛尽量的伸长手，递给了伽勒。

“谢谢洛洛啦～”伽勒开心的吃掉女儿夹过来的菜。

女儿给自己夹菜吃了，证明女儿还是最爱自己了。这就是一个傻爸爸被女儿安抚之后的心理想法。

西弗勒斯看着眼前的情景，十分的羡慕。这种亲亲热热的家庭生活，相处和谐，正是自己一直以来梦寐以求的。

按照母亲的说法，在自己刚出生的时候，是有这样的场景的。只不过自己有记忆之后，就不再有这样的场景了。

但，母亲每次跟自己描述回忆的时候，那种幸福快乐的感觉是不会骗人的吧。

所以，西弗勒斯在母亲每一次的描述之下，对于这种和谐温暖的相处氛围愈发的向往。

自己居住的环境，是一片贫民区，这是西弗勒斯自己第一次真实见识到这种想象中的场景。

完全是自己想象中的样子。

以前，西弗勒斯问过妈妈，为什么不离开父亲呢？妈妈总是说自己舍不得。

以前西弗勒斯不理解，母亲有什么不舍得的，现在，西弗勒斯觉得自己可能理解一些了。

这样温暖的、和谐的相处氛围，确实是让人心生不舍，十分怀念的。

凡妮莎在观察到西弗勒斯放下叉子之后，细心的询问道，“斯内普先生，你吃饱了吗？”

“吃饱了，”西弗勒斯学着弗莱彻的样子，用餐巾擦了擦嘴，“谢谢你们，卡文迪许先生以及卡文迪许夫人。”

“那就好。”凡妮莎帮忙西弗勒斯从餐椅上下来，“我待会儿就送你回家。”

西弗勒斯看了看桌子上剩余的食物，纠结了很久，终于下定决心问凡妮莎。

“卡文迪许夫人，若是餐桌上剩余的食物，你们不再需要了，我………”

西弗勒斯停顿了一下，抬头看了一眼卡文迪许夫妇，发现他们并没有生气的迹象，于是又接着说下去了。

“我………可不可以把剩余的食物带回家，我妈妈可能还没有吃晚饭呢。”

“哦，这是我的疏忽。”凡妮莎蹲下来摸摸西弗勒斯的头，夸奖他，“真是一个好孩子，我会为你准备的。”

“谢谢夫人了。”夏洛在旁边十分激动，自己竟然看到了迷你版教授红了脸。

第二十章 送他回家

凡妮莎安排埃洛尔准备了很多的食物，用保鲜防腐的器皿装好。用缩小咒变小塞到了西弗勒斯的口袋里。

“我先给你装好。到时候，偷偷的给你妈妈就好了。你妈妈会知道怎么用的。”

凡妮莎害怕送孩子回去的时候正好遇上对方的麻瓜父亲，再拿这些东西让她们遭受更多的痛苦，所以先装给西弗勒斯。

“好的，谢谢夫人了。”西弗勒斯很喜欢面前这个温柔的女人，也很感激她为自己做的事情。

拍一拍放好食物的口袋，西弗勒斯笑了起来，想着最起码有短暂的一段时间内，妈妈和自己不过饿肚子了。

凡妮莎摸摸西弗勒斯的头，这个小孩子虽然年龄小，但还是十分孝顺的。

“你们乖乖跟爸爸在家，”凡妮莎交代给几个孩子，“我去把斯内普送回家。”

在西弗勒斯跟他们玩的时候，凡妮莎已经跟伽勒讨论好了，凡妮莎觉得还是自己亲自送回去比较好。

虽然自己没有能力拯救所有人，也没有那么宏大的目标想要拯救所有人，但既然碰到了，凡妮莎还是想尽力帮一下吧。

无论这个孩子的母亲是因为什么原因，流落到麻瓜界的，但小巫师总归是无辜的。

在巫师界人员凋零的现在，每一个小巫师都是应该被保护的珍贵财产。

凡妮莎怕带着斯内普幻影移形会出现一些问题，就吩咐埃洛尔带着两个人幻影移形。

到了一个阴暗潮湿的巷口，西弗勒斯站稳之后就发现到了自己家附近了。

“卡文迪许夫人，那边就是我家了。”西弗勒斯指着一个破破烂烂的门告诉凡妮莎。

虽然凡妮莎知道斯内普的家里会很贫穷，来之前做好了心理准备，但还是被眼前的情况所震惊。

小心的踩上破旧不堪的台阶，整理好自己的妆容，凡妮莎才轻轻的敲响了门。

就算环境如此的不堪，但身为卡文迪许夫人还是要注重自己的装束，这是身为贵族印在骨子里的一种礼貌。

门后传来了缓慢的脚步声，已经有些掉漆的大门发出沉重的声音。

“噶吱吱……”

“谁呀？”听起来是一个女性的声音，却充满疲惫感。

“您好，我是卡文迪许夫人，”凡妮莎抬起头礼貌的介绍自己，却在看到对面女性的面容时，戛然而止。

“我………”凡妮莎简直不敢相信自己的眼睛，眼前的女人有着记忆中的一些模样，但已经过于衰老了。

“艾琳？”凡妮莎不敢确信，于是又问了一遍，“艾琳·普林斯？”

凡妮莎希望答案不是自己想的那样，但站在自己身旁的西弗勒斯给予了一个意料之外的结果。

“夫人，你怎么认识我妈妈呢？”西弗勒斯不太理解，这个温柔、和蔼可亲的夫人为什么会认识自己的母亲呢？既然有这样的朋友母亲为什么从来都没提过呢？

面容枯槁的女人连忙用手抓了抓自己的头发，想让它能够顺滑一些。

但于事无补，干枯的头发毛毛躁躁，用手压也压不住它们乱蓬蓬的造型。

女人又用手拽了拽衣服，想要抚平褶皱，但也没有成功，女人低头叹了口气，像是认命般的回答了凡妮莎的话。

“好久不见，凡妮莎。”

第二十一章 过去的回忆

哄着西弗勒斯上楼去乖乖的睡觉，艾琳无数次的感激托比亚在抢到钱之后又出去喝酒了，不然自己好友来见到的肯定是糟糕几万倍的场景。

“见谅。”艾琳在狼藉一片的厨房中翻出了一个有破口的茶杯，给凡妮莎倒了一杯清水放在面前。

“家里就只有这些了。抱歉。”

凡妮莎坐在家里唯一的沙发上面，这个沙发上还有着破洞，注视着艾琳的举措。

在艾琳给自己倒清水之后拉住了艾琳的手，问出了自己难以理解的问题。

“你当年毕业之后就消失不见。”凡妮莎回忆着最后收到艾琳的那封信，“你说你很好的，让我祝福你的。现在………怎么会？”

艾琳坐在了一把椅子上，勉强挤出了一丝笑意，陷入了深深的回忆中。

“你说的那是我刚刚决定和托比亚结婚的时候。”

刚毕业的自己离开了普林斯家族，没有立即去成为一名魔药师，而是想要出去游玩一番。

自信满满的巫师小姐旅游的时候遇到了才华横溢绅士的麻瓜先生。

巫师小姐被这位麻瓜先生带领着游玩麻瓜界，麻瓜先生旅途中无微不至的照顾让巫师小姐沉沦，对于麻瓜界一无所知的巫师小姐的可爱也深深吸引着麻瓜先生。

就像所有童话发展的一样，巫师小姐与麻瓜先生坠入了爱河。

巫师小姐一次次的推迟回到巫师家族的时间，她深深的爱上了这种和麻瓜先生游玩的日子。

麻瓜先生自己也是有一份时间自由的工作，家族也是有富裕的财产的。

巫师小姐避免着自己的不同，他听说过麻瓜界是没有办法接受巫师与魔力的存在的。

所以，她小心翼翼的守护着自己的秘密，从来都没有让麻瓜先生发现异常，哪怕再不适应，巫师小姐都从来没有暴露过自己是一名巫师。

巫师小姐一次次的推迟回家族的举动激怒了家族，要求巫师小姐立刻回家族。

巫师小姐不想回去，她已经离不开麻瓜先生了。

而麻瓜先生也选择了一个风景优美的地方向巫师小姐求婚了。

不回家族也没有问题的吧，永远放弃巫师身份也是可以的吧，一辈子都呆在麻瓜界也是能生活下去的吧。

巫师小姐注视着单膝跪地的麻瓜先生这样想着。

我愿意。

巫师小姐答应了。

放弃了身份，放弃了家人，放弃了家族，放弃了所有的一切，她坚信麻瓜先生会给自己想要的未来。

巫师小姐斩断了家族跟自己联系的一切联系方式，给自己的好友发了最后一封书信，就斩断了自己同巫师的一切关系。

从那一天起，巫师小姐就强迫自己真真正正的成为了一名麻瓜夫人。

刚结婚的日子幸福美满，麻瓜小姐跌跌撞撞的学习如何成为一名合格的麻瓜夫人。

做菜，家务，交际，麻瓜夫人虽然还没有办法很快的学会这些事情，但麻瓜先生也从来不会责怪她。

还会温柔的安慰她，没关系，你已经学的很快啦。以后你一定会成为一名很棒的夫人的。

第二十二章 现在的现在

每当这种时候，麻瓜夫人都会觉得自己当初的选择是正确的，她从不会后悔自己的选择。

婚后第四年，已经是麻瓜先生与麻瓜夫人相识的第八年了。

麻瓜夫人在这个期间已经成为一名优秀的夫人了。巫师界的一切好像都已经是很遥远很遥远的事情了

麻瓜夫人怀孕了。

麻瓜先生很高兴，他们也终于有了属于自己的孩子。

然后，她们就有了一个男孩子。

麻瓜夫人觉得自己一辈子都能这么幸福的生活下去了吧。

但是，现实是永远都不会如此一帆风顺的。

孩子出生的第一年，麻瓜先生就破产了。麻瓜夫人不得不学会如何在麻瓜界打工生存下去。

麻瓜夫人还在安慰麻瓜先生，只要我们还在一起，一起努力日子总会好起来的。

麻瓜先生的希望在一次次的失败中减少，在一次被骗后彻底消失殆尽。

麻瓜先生染上酗酒的恶习了。

日子一天天的艰难了起来，麻瓜夫人要一肩扛起全家的责任，但就算如此痛苦，麻瓜夫人也从来都没有使用过魔法。

麻瓜夫人坚信自己已经彻底的成为了麻瓜界的一员，以后永远都是。

但是，血液中流淌的魔力，哪里是你想要忘记就能够忘记的事情。有些事情不是你不想要了，就能够消失的。

在一次酗酒开车中，副驾驶位置的麻瓜夫人虽然极力制止，但还是没有成功拦下麻瓜先生上车的动作。

难以避免的车祸，为了麻瓜先生能够活下去，麻瓜夫人当着麻瓜先生的面使用了魔法，避免了车祸。

而麻瓜先生却没有办法接受这是现实。

自己一直以为的麻瓜小姐原来是一个巫师小姐。

巨大的冲击之下，麻瓜先生把自己的破产，自己所有的悲惨的遭遇都怪罪给了麻瓜夫人的隐瞒。

然后，麻瓜先生第一次动手打了麻瓜夫人。

第一次。

第二次。

………

第无数次。

麻瓜夫人在数不清的被打之中，不再找借口安慰自己，不再为麻瓜先生动手找理由。

还好，麻瓜先生对于男孩还不会动手，只要看着跌跌撞撞走过来嘴里喊着含糊的妈妈。

麻瓜夫人就觉得日子也还是可以坚持下去的。

但麻瓜夫人最后的希望也破灭在男孩的魔力暴动中了。

男孩可能还没有办法理解，为什么就只是一次之后，原来还会抱抱自己的父亲就变得暴躁易怒了。

麻瓜夫人知道，男孩是巫师，让麻瓜先生难以接受，麻瓜先生痛恨巫师，所以，男孩也时常遭到麻瓜先生的毒打。

除了让男孩到外面去躲着，麻瓜夫人别无他法。

麻瓜夫人也在一次次的暴打中变得冷漠，变得不在乎。

打吧，打完了，再去搜刮完钱，他就会离开了。

这一天就又熬过去了。

日子就这样一天天的艰难的在如此让人痛苦的循环反复中度过了。

“所以，就是这样了。”艾琳慢慢的说着，表情淡然的好像在讲述别人的故事，好像这一切都与自己无关一样。

第二十三章 拜托你了

“别这样，”凡妮莎紧紧握住了艾琳的手，“你还有我，你为什么不回家呢？”

“家？”艾琳扯动了一下嘴角，“我怎么有脸回去。是我放弃了一切，我就要承担所有的后果。”

“你不能这样想。艾琳，我跟你说……”凡妮莎想要劝艾琳离开这里。

当初自己跟艾琳同样都是斯莱特林学院的，同一个年级的，艾琳作为普林斯家族的唯一后裔，在学院还是高布石队的队长，算不上十分耀眼，但也绝对不是一个平淡无奇的人。

凡妮莎跟艾琳玩的十分要好，当时凡妮莎生下艾尔温的时候，还跟艾琳有过信件交流。

凡妮莎当时还邀请了艾琳来当艾尔温的教母，虽然艾琳在信中拒绝了，但还是送上稀有的魔药作为贺礼。

想到这里，凡妮莎突然有些想明白了当初艾琳拒绝当艾尔温教母的原因。

“所以，一开始，你就没打算要回巫师界，你当初就想要离开巫师界，才会拒绝当艾尔温的教母。”

艾琳点点头，“那个时候我就已经遇到了托比亚了，所以，我就已经开始考虑要离开巫师界了。”

凡妮莎还是很想劝一下艾琳，若是艾琳在这里过的很幸福，很快乐，凡妮莎绝对不会劝艾琳回去。

但现在的情况不是这样啊。

艾琳在这里遭受这种痛苦，为什么不回巫师界呢。

“艾琳，回去吧，”凡妮莎尽自己最大的努力，想要让艾琳同意。

“你是普林斯家族的后裔，你对于魔药方面的研究无人可及，你怎么能在这里浪费时间，遭受痛苦呢。”

普林斯家族在巫师界声名显赫的原因就是因为普林斯家族对于魔药方面的研究无人可敌。

虽然普林斯家族的人员凋零，到艾琳这一辈就只有艾琳一个女孩了，但艾琳在学校也是展露了绝佳的魔药天赋。

“不了。”艾琳摇摇头，“我不回去，也回不去了。”

“凡妮莎，”艾琳喊了凡妮莎一声，“我知道，可能这样会让你很为难，但我还是想拜托你一件事。”

“你说，什么事。”

“我想拜托你，能够多多照顾一下我的儿子。”艾琳提到儿子西弗勒斯的时候才勉强有一丝笑意。

“西弗勒斯你也见过了，他也会成为一名巫师，我不想回去，但西弗勒斯可以回去。”

艾琳想要为自己的儿子寻求一个帮助，自己对于儿子的以后，无能为力。

但作为母亲，还是会尽力去为自己的孩子做好打算的。

“可以，我答应你。”凡妮莎不会拒绝一个绝望的母亲的请求的。

但凡妮莎还是想要再努力一次，“艾琳，你真的不回去了吗？我能做的再多，也比不上亲生母亲的陪伴与帮助的。”

艾琳有一瞬间的松动，但又很快的摇摇头，“不，我不回去。有这样身份的母亲，西弗勒斯不会过的快乐的。”

“艾琳…………”凡妮莎不知道还能再说些什么。只能默默的喊了一声艾琳的名字。

第二十四章 回到家

凡妮莎身上没有什么能够给艾琳在麻瓜界用的，就算是钱，也是不通用的，凡妮莎说要再给艾琳送东西来，也被艾琳拒绝了。

最后，艾琳只是接受了一个双面镜，保证若是有需要的话，会跟凡妮莎联系的。

回到家的凡妮莎已经很晚了，夏洛三个小朋友都已经睡了。

挨个看过孩子们之后，凡妮莎才跟伽勒提起了这些事情，讲起当年在学校自己同艾琳的友谊。

“伽勒，我想跟你商量一下，若是可以，我以后想多帮帮艾琳，多帮帮她儿子西弗勒斯。可以吗？”

伽勒一口答应，“可以的。莎莎，卡文迪许家族也是属于你的，不用同我商量，你也是可以做决定的。”

凡妮莎被伽勒抱在怀里，凡妮莎一直都知道自己挑选的丈夫是很好的，自己是幸运的。

也知道选丈夫无异于赌博，但凡妮莎从未想过，选错人会是这种结局，艾琳的赌注押错了地方，就会换来这样的结局。

艾琳又那么倔强，不肯回去，不肯低头，自己劝不了她，就只能帮她多多照顾一下西弗勒斯了。

“妈妈？”睡了一觉醒来的夏洛，喝完魔药正好看见自己妈妈在爸爸怀里。

夏洛还没睡醒，脑子有些不清楚，才喊了母亲一声，但喊完发现母亲立刻从父亲怀中起身，还擦了擦留下的眼泪。

才发现自己无意中成为了父母之间的一个电灯泡，硕大无比的电灯泡。

“洛洛，你醒了啊？”凡妮莎招手让夏洛过来。

“洛洛，喝完魔药了吗？”凡妮莎用手顺顺夏洛因为睡觉而变得蓬乱的头发。

“刚刚基思才端给我喝了，我看房外还有光亮，才出来的。”夏洛想着电灯泡当了就当了，便上前趴进了母亲的怀抱中。

“啊～”夏洛目前还只是五岁，所以捂着嘴打了个呵欠，便趴在凡妮莎的怀抱中睡着了。

“嘘，你小心点，洛洛睡着了。”看到夏洛睡着了之后，伽勒就想要把夏洛抱回自己的房间睡觉。

凡妮莎小心翼翼的让丈夫把夏洛从自己怀中抱走，小声的嘱咐了一句。

在伽勒站直身体之后，小心的帮夏洛盖好衣服，凡妮莎才让伽勒把夏洛抱走了。

凡妮莎换好寝衣从洗漱间出来的时候，伽勒已经回来了。

“夏洛睡着了？”凡妮莎第一句还是先问了夏洛的事。

伽勒却一改人前的风格，委委屈屈的凑到自家夫人的跟前，“你都不问问我嘛？”

“噗……”凡妮莎笑出了声，对于伽勒的举措她已经见过很多次，但还是被逗笑，“你才是，都这么大人了，还跟夏洛争宠？”

“之前有艾尔温、弗莱彻，是两个皮小子，撵走就好了。”

伽勒却把脑袋塞到凡妮莎的颈窝蹭来蹭去，还一边抱怨。

“而洛洛是一个女孩子，我怎么还能用对付艾尔温、弗莱彻的招数对待洛洛呢。”

蹭来蹭去的伽勒让凡妮莎笑出了声。

“别闹，痒。”凡妮莎推了推伽勒的头，没有推动。

凡妮莎又转手去拍伽勒的脑袋，“还说呢，家里还不是你最宠夏洛，还好夏洛乖乖的很听话，不然一定要让你惯成一个混世魔王。”

听到混世魔王的伽勒一下子抬起来头，“谁敢说我卡文迪许家的小公主是混世魔王！我跟他没完。”

“是是是，你最厉害了。”

凡妮莎笑起来了，她也知道伽勒是看自己从艾琳家回来不开心，在逗自己开心。

凡妮莎又上前重新抱住伽勒，“伽勒啊，有你，有孩子们，我很高兴。”

伽勒回抱住凡妮莎，眼睛滴溜溜的转了一圈，“高兴啊？高兴的话，要不再给我生一个小洛洛啊～”

凡妮莎挥手打了一下伽勒，“你啊～”

“睡觉，睡觉。”伽勒是这样说的。

第二十五章 认识莉莉

自从上次见过艾琳之后，凡妮莎经常性把西弗勒斯接到自己家小住几天，然后再让西弗勒斯带一堆东西回家。

这是凡妮莎想到的能让艾琳接受的唯一方法了。

西弗勒斯在跟夏洛她们玩了一年多之后，总算变得不再小心翼翼了，夏洛觉得这算是这一年下来最大的进步了。

“夏洛，我跟你说，”今天被埃洛尔接过来的西弗勒斯神神秘秘的凑过来跟夏洛窃窃私语。

“我前段时间认识了一个女孩子，虽然她爸妈都是麻瓜，但她是一个巫师。”

西弗勒斯除了卡文迪许一家，就没有见过其他的巫师，这是西弗勒斯第一次发现其他巫师小朋友。

“而且，莉莉跟咱们俩同岁，这就意味着咱们可以一起去读书的。”

“哦，西弗，你认识了莉莉了啊？”夏洛在心里想，果然是教授心中的百合花，待遇非同一般啊。

要知道当初夏洛想要让西弗勒斯叫自己夏洛，用了好几个月才让西弗勒斯能够从善如流的叫自己名字。

现在，满打满算西弗勒斯认识莉莉也就不到两个礼拜吧，就已经达到这种程度了。

“是啊，莉莉家里有一个姐姐，但也是一个麻瓜。”提到自己新认识的小伙伴，西弗勒斯滔滔不绝的跟夏洛讲述有关莉莉的事情。

夏洛默不作声，就一直默默的听西弗勒斯讲关于莉莉的一切。

“夏洛啊，要是有机会的话，我会介绍莉莉跟你认识的。你肯定会和莉莉成为好朋友的。”

西弗勒斯想着夏洛这么好，卡文迪许家的人也不会嫌弃麻瓜家庭出身的莉莉的，夏洛和莉莉一定会成为好朋友的。

“哎，哥哥不在，”艾尔温去上学了，不然就可以直接让艾尔温带着自己去跟西弗勒斯去认识莉莉了，“不然今天就可以见到莉莉了。”

“要不然，我们去问问妈妈，能不能去找莉莉玩一下。”

夏洛眼睛一转，又想到了自己的妈妈凡妮莎，跟凡妮莎商量一下，应该就可以出去玩了。

说干就干，想要认识一下传说中的救世主的妈妈的想法，让夏洛立刻就扔下了手里的玩具，往楼下跑去。

“妈妈，妈妈，”夏洛在客厅里找到正在喝下午茶的凡妮莎，“西弗说他认识一个跟我们同岁的小巫师，你今天可以领我们去找一下她吗？”

“小巫师？”凡妮莎不太理解，西弗勒斯住的是贫民区，虽然间隔不远就脱离了贫民区的范围，但也还是在麻瓜界啊？

怎么会认识到小巫师呢？

“西弗勒斯，这是怎么一回事啊？”

凡妮莎想要问清楚，麻瓜界出小巫师的情况不算很少，但凡妮莎也害怕西弗勒斯遇到的是一些钻研邪恶魔法的巫师。

“夫人，是莉莉，她们家住在富人区的，我是在她们区域的小公园里见到莉莉的。”

西弗勒斯赶紧解释自己和莉莉的认识过程。

“莉莉也是一个巫师，虽然她家里人都是麻瓜。但我见过她让自己手里的花绽放。我观察了很久，不会错的。”

凡妮莎稍微放下了一点心来，但为了西弗勒斯的安全，还是自己亲自去见一下这个莉莉比较好，正好自己的女儿洛洛也想要去看一看。

第二十六章 莉莉小天使

既然决定了，凡妮莎就立刻让夏洛去换衣服，准备去西弗勒斯说的那个小公园，去见一下莉莉。

今天弗莱彻一早上就被接到布莱克家去玩了，布莱克家的大儿子西里斯十分喜欢和弗莱彻一起玩，基本上每个礼拜都想要叫弗莱彻去自己家。

“妈妈，”夏洛换好了麻瓜的一套衣服，突然想起来一件事，关于见面礼的。“既然是去认识那个莉莉，那用不用带一些见面礼啊？”

“洛洛想的很全面啊～”凡妮莎表扬了夏洛，但今天她并没有打算亲自出面，只是想在暗处观察一下。

至于认识人，那就是西弗勒斯和夏洛需要操心的问题了。

不过凡妮莎相信自己的女儿夏洛是肯定能成功的认识结交到这个叫做莉莉的麻瓜出身的小巫师的。

“走吧，我们出发吧。”凡妮莎带着夏洛和西弗勒斯由埃洛尔进行幻影移形，来到了那个小公园。

“去吧，夏洛，妈妈在这边等你们，玩完了就过来找妈妈吧。”

埃洛尔变出了一个椅子，准备好下午茶，在周围施展了麻瓜驱逐咒，又补了幻身咒。

凡妮莎就舒服的坐在了椅子上，决定的就在这里安静的看孩子们玩。

“好的，”西弗勒斯直接拽着夏洛往小公园那边走，他刚刚好像听到了好像是莉莉的声音。

西弗勒斯带着夏洛往自己刚刚提到声音的地方走过去。

“莉莉，”西弗勒斯远远的见到了莉莉之后就开心的挥手，向莉莉示意。

“西弗，你也来了啊？”莉莉还是很喜欢同西弗勒斯一起玩的，因为西弗勒斯是自己周围唯一一个跟自己一样的人。

打过招呼之后，莉莉注意到西弗勒斯旁边有一个穿着讲究的小女孩。

“嗨～我是夏洛·卡文迪许，也是一名小巫师哟～”面前的女孩十分漂亮，有着长长的深红色头发，杏仁状的绿色眼睛。

夏洛介绍了自己的名字，说到自己也是一名小巫师的时候，冲着莉莉眨了眨眼睛。

“你也是？”莉莉很惊讶，这是自己见到的第二个小巫师了，“你好，我叫莉莉·伊万斯，很高兴认识你。”

莉莉亲热的过来拉住夏洛，“西弗跟我提起过你，说你们家都是巫师，是这样的吗？”

“是啊，”夏洛大方的承认了，“我家里人都是巫师，我家就是巫师家族。”

“西弗，过来一起玩啊。”莉莉和夏洛一起把呆在一旁的西弗勒斯拉过来围成一圈坐着。

莉莉给夏洛展示了自己的能力，“夏洛你看我的手。”

莉莉伸手到夏洛面前，一只小雏菊花在莉莉的手心缓缓的绽放开来。

在一旁观察的凡妮莎禁不住表扬，“麻瓜出身的小巫师能现在就达到这样的程度真的很不错了。”

夏洛忍不住起了攀比之心，也在手心开起了花朵，只不过夏洛开的是郁金香。

西弗勒斯在旁边看着夏洛和莉莉一起玩闹，觉得这种生活就很幸福。

自从认识了夏洛，自己和妈妈不会再长时间的饿肚子了，自己还可以经常去找夏洛一起玩。

之后又认识了莉莉，现在莉莉和夏洛也成为了好朋友，不会说自己是一个怪物，会带着自己一起玩。

就这样过了一个时辰，莉莉到时间了该回家了，夏洛就也和西弗勒斯去找凡妮莎了。

“妈妈，你看到莉莉了吗？莉莉很好的啊。”夏洛忍不住跟妈妈炫耀自己都跟莉莉玩了什么。

“是的，是的。”凡妮莎摸摸了夏洛的头，又拍拍西弗勒斯的头，“该回家吃晚饭了。今天玩的开心吧。”

“开心的，妈妈。”

“开心的，夫人。”

第二十七章 认识佩妮

昨天下午莉莉走的时候，跟夏洛和西弗勒斯约好了第二天还要一起玩，所以，第二天，西弗勒斯和夏洛带了很多好吃的，准备要去那个小公园去找莉莉。

夏洛跟妈妈凡妮莎说过了，凡妮莎嘱咐了基思，一定要保护好夏洛和西弗勒斯。

就放心的同意夏洛和西弗勒斯出去去小公园找莉莉玩了。

基思幻影移形带着夏洛和西弗勒斯出现到小公园之后，为了防止麻瓜发现基思引起恐慌，基思就隐身了。

西弗勒斯和夏洛走到了小公园里发现，莉莉已经都铺好了垫子，坐在上面等他们了。

“莉莉，你来的好早啊。”夏洛一路小跑过去给莉莉来了一个热情的拥抱。“我们也带了很多吃的。你看。”

夏洛拿出了一个小盒子，然后从盒子里源源不断的拿出了各种食物，莉莉对于这个小盒子很好奇。

“夏洛，这个小盒子怎么能装这么多的东西啊？”莉莉拿过来那个小盒子左右的打量它。

“这个里面有无痕扩展咒，能装很多的东西。巫师界都是这样的东西。”夏洛跟莉莉普及这些巫师界的知识。

“西弗，你不要总看着我们两个玩啊，你也一起啊，不要总是在旁边看着啊。”

莉莉和夏洛又开始施展各种小魔法，让周围开出不同的各种花朵。可西弗勒斯还是维持一贯作风，在一旁不爱说话。

突然，旁边出现了一个比莉莉年长一些的小女孩，与莉莉有些相似，但有着一双颜色很浅的眼睛。

“莉莉，你又在搞你这些把戏。”这个女孩出来冲着莉莉愤怒的大喊。

“佩妮，我………”莉莉连忙站起来想要解释，却又一次被这个女孩打断。

“这个是莉莉的姐姐，佩妮·伊万斯，是一个彻头彻尾的麻瓜。”西弗勒斯站在夏洛的身侧，小声的跟夏洛解释这个女孩。

“莉莉，你又跟这个怪胎在一起玩，而且，又找到了一个新的怪胎？”佩妮指责莉莉的声音十分尖锐，让莉莉完全插不上话。

“我们，不是怪胎。”西弗勒斯站到佩妮的面前跟佩妮·伊万斯强调，“你这个麻瓜。”

佩妮不了解麻瓜是什么含义的词语，但通过西弗勒斯的语气判断，“麻瓜”这个词肯定不是什么好含义的词汇。

被激怒的佩妮大声的威胁莉莉，“你等着，我要去告诉爸爸妈妈，告诉他们，你也是一个怪胎。”

“佩妮，”莉莉很喜欢自己的姐姐，佩妮之前也知道自己与她的不同，但也一直帮助自己隐瞒起来。“佩妮，我没有。”

但是，坚信“麻瓜”这个词汇有严重侮辱性含义的佩妮，完全不想要去听莉莉的解释，“你给我等着，我一定会告诉爸爸妈妈的。我，一定会的。”

然后，佩妮就头也不回的往家里跑，莉莉没办法，也赶快的追了上去。

“佩妮，你等等我，夏洛，西弗，再见，我………拜拜。”

好好的聚会就这样不欢而散了，夏洛和西弗勒斯也只好在基思收拾好东西之后，被基思带着回家了。

第二十八章 托比亚的死亡

自从上次因为佩妮的出现，导致和莉莉的见面不欢而散之后，西弗勒斯和夏洛就好几天都没有去找过莉莉了。

西弗勒斯在卡文迪许家又呆了几天之后，又到了时间该回家了。

“走吧。西弗勒斯。”凡妮莎为了能够见到艾琳，并且尽可能的给予艾琳一些帮助，所以凡妮莎每次都是亲自去接送西弗勒斯。

“好的，卡文迪许夫人。”

西弗勒斯跟夏洛道了再见之后，就牵起了凡妮莎的手，由埃洛尔进行幻影移形回家了。

西弗勒斯进了家门，想要找自己的妈妈，“妈妈，妈妈，我回来了。”

凡妮莎跟在西弗勒斯的身后把门关好，却发现有一些不对劲。

以往这个在蜘蛛尾巷的房子里总是萦绕着一股浓浓的的酒精味道。

原因是托比亚经常性在家中酗酒，偶尔有几次凡妮莎送西弗勒斯回来的时候还遇上过几次托比亚·斯内普。

凡妮莎害怕自己的身份会给艾琳带来更多的伤害，所以都用幻身咒躲开了。

可是，现在这个房子里的酒精味道虽然还残存一点，但味道并没有像以前一样味道那么重。

凡妮莎想了一下，可能是因为托比亚·斯内普已经很久都没有回家了吧，所以才会这样。

但楼上传来了西弗勒斯的大喊，“妈妈，你怎么了？妈妈。”

凡妮莎害怕艾琳有什么问题，就赶紧上楼去看一下。

楼上卧室的灯没有点亮，漆黑一片，艾琳呆呆的坐在房间的地上，对于西弗勒斯的呼喊没有什么反应。

看样子，艾琳已经坐在地上好久了，西弗勒斯有些害怕的上前去摇晃艾琳的胳膊，想要自己的妈妈给自己一些回应。

凡妮莎点亮灯之后，突然出现的光亮让艾琳的眼睛有些难受，才对外界有一些反应。

“西弗………”艾琳僵硬的动了动胳膊，勉强的拉住了西弗勒斯的手，“你回来了啊。”

“妈妈，我回来了。”西弗勒斯接住艾琳伸过来的手，连忙问道，“妈妈，怎么了？”

凡妮莎也蹲下身来，平视艾琳，想要知道她在这几天发生了什么。

“西弗啊，你爸爸，他………死了。”

艾琳断断续续的说了这句话，凡妮莎和西弗勒斯才了解了这几天发生了什么事。

西弗勒斯对于自己的这个父亲没有什么太多的感情，因为自己年幼的时候，没有什么记忆了。

而长大有记忆之后，留存在记忆里的都是父亲喝醉对于自己的暴行。

而凡妮莎对于这个托比亚更加没有什么好感，让自己的好友成为这样的人，托比亚要负主要的责任。

凡妮莎伸手想要把艾琳拉起来，“来，艾琳，你先起来。地上凉。”

而艾琳因为坐在地上的时间过于长，身体已经僵硬了，起身的时候差一点儿摔倒，还好凡妮莎伸手扶了她一下。

然后才在艾琳的诉说中了解了这件事情。

西弗勒斯走后的第二天的时候，托比亚已经好几天都没有回家了，艾琳想着上次他抢走的钱应该不足以支撑这么多天，艾琳还是心软害怕托比亚出问题，就出门去找托比亚了。

在找遍了托比亚经常去的几家酒吧，艾琳终于在找最后一家的时候，终于发现了托比亚的消息。

酒吧的酒保告诉她，前几天有一个男人在酒吧喝多了跟别人打架，在酒吧的后街被人打死了。

第二天早上才被人发现，尸体已经送到殡仪馆了。

艾琳听到这个消息之后，不相信这是真的，但在殡仪馆确认了就是托比亚本人之后，艾琳强撑着处理好了托比亚的后事。

回到家之后，艾琳还是没有办法接受这个事实，就一直呆呆的坐在了卧室里的地上，一直到凡妮莎送西弗勒斯回来。

凡妮莎想要劝艾琳想开些，但又不知道如何安慰她。

“凡妮莎，我……没事。”艾琳扯动嘴角勉强挤出来一个笑，“你先回去吧。”

知道好友担心自己，但艾琳还是劝凡妮莎先回去吧。

“艾琳………”凡妮莎不知道该说些什么，也不知道自己能做些什么，就安慰了艾琳一句。

“你想想西弗勒斯，你还有个孩子呢。”

然后，凡妮莎就顺从艾琳的想法离开了蜘蛛尾巷。

西弗勒斯能感受到自己妈妈的不开心，也不知道能做些什么，只能嗫嚅道，“妈妈。”

“西弗，过来。”艾琳向西弗勒斯招招手，把西弗勒斯抱在自己的怀里。

“妈妈没事的，睡觉吧。妈妈抱着你睡觉。”

艾琳抱着西弗勒斯，轻轻的拍着他，很快的，西弗勒斯就睡着了。

艾琳也闭着眼睛，但艾琳有没有睡着，应该只有她自己知道了。

第二十九章 艾琳的坚持

第二天，凡妮莎又来到了蜘蛛尾巷，目的还是劝艾琳回到巫师界，回到家族。

凡妮莎知道在发生这样的事情之后，艾琳肯定是没有心情去弄早饭，就从家里带了早饭。

原本离开家的时候，凡妮莎是只打算自己一个人去的，但夏洛抱着凡妮莎的腿不撒手。

“洛洛，乖～妈妈今天有正事。”凡妮莎安抚夏洛，想让夏洛同意呆在家里。

“妈妈，我想要去找西弗。”夏洛昨天晚上听妈妈说了西弗勒斯家里的事情，很担心西弗勒斯。

凡妮莎正打算继续让夏洛在家的时候，突然想到，她的确需要夏洛去安慰西弗勒斯。

让自己和艾琳能有一个单独相处的机会。

“那好吧，不过哦，夏洛，”凡妮莎决定提前告知一下夏洛，“艾琳阿姨家出了一些事情，你也是知道的，今天你一定要乖乖的啊。”

“没问题，妈妈，”听到自己能去蜘蛛尾巷的夏洛立刻松开凡妮莎的腿，拍拍不存在的灰，站了起来。

埃洛尔带着凡妮莎母女二人来到蜘蛛尾巷，凡妮莎上前去敲了敲门，等了好久，久到凡妮莎差一点儿就要破门而入了，艾琳才来开门。

“艾琳，我带了一些早餐。”凡妮莎举起手里的餐点，招呼艾琳来吃早饭。

听到声响从楼上下来的西弗勒斯，揉了揉眼睛，见到了凡妮莎，恭恭敬敬的道了早安。

“早安，卡文迪许夫人。”

“西弗，你也起了啊，来吧，一起吃饭吧。”

凡妮莎也招呼西弗勒斯来吃早饭。

艾琳却只是呆呆的听从凡妮莎的安排，坐在餐桌前，也不动刀叉吃饭。

“艾琳，艾琳。”凡妮莎伸手在艾琳面前想要叫回艾琳的注意力。

西弗勒斯虽然也坐在了餐桌前，但也没有懂刀叉，而是紧张的盯着艾琳。

“艾琳，你吃点吧。”

凡妮莎继续劝艾琳，同时用眼神示意艾琳，西弗勒斯一直在盯着她的举动，哪怕艾琳不想吃，也要顾及到西弗勒斯啊。

艾琳看了一会儿西弗勒斯，慢慢的把食物塞进嘴里，但也只是机械动作般的嚼食物。

凡妮莎叹了口气，也好，只要吃了就可以。

而西弗勒斯可能是因为年龄没有很大，没有办法理解死亡的含义，也可能是托比亚这几年的暴行磨光了西弗勒斯对于他的亲情。

西弗勒斯看起来还好，不像艾琳看起来反应那么大。

吃完早饭，在凡妮莎的示意下，夏洛带着西弗勒斯出去玩了。给凡妮莎和艾琳留一个独立的空间。

“艾琳，你是怎么想的，你想不想回巫师………”凡妮莎的话还没有说完，就被艾琳打断了。

“我不想。”

艾琳坚持这件事情，她不想回巫师界，也不愿意回巫师界。

“可西弗……就算你不为自己考虑，也要为西弗勒斯考虑考虑啊。”

从刚刚吃早饭来看，艾琳打击很大，但还是会为了西弗勒斯坚持下去的。

于是，凡妮莎决定从西弗勒斯下手劝一下艾琳。

“西弗………西弗与我的决定没有关系。”

看出来凡妮莎还想要说什么，艾琳也知道凡妮莎今天来的目的，就直接了当的说清了。

“凡妮莎，我知道你的目的。你放心，我不会为了托比亚而放弃生命的，为了西弗，我也会坚持下去的。”

凡妮莎张了张嘴，没有办法继续说下去。

艾琳就继续说了，“你放心，我会努力活下去的。”

艾琳扯动嘴角，勉强露出来一个笑容。

第三十章 魔药天赋

自从托比亚死了之后，西弗勒斯来卡文迪许家族的时间直线降低。

西弗勒斯向凡妮莎说明了，自己更想要在家陪着妈妈。

“夫人，我很感激你，之前收留了我那么长时间，而且在卡文迪许家的日子也很开心。”

西弗勒斯站在凡妮莎的面前郑重其事的说，很严肃的道谢。

“但我不能就这样把妈妈一个人扔在家里，我想要更多的陪着我妈妈，所以，很抱歉，卡文迪许夫人。”

凡妮莎坐在椅子上，看西弗勒斯很正式的跟自己道谢，最后一句话凡妮莎却笑了出来。

“为什么要道歉呢，你这么孝顺，想要多陪陪妈妈，我完全可以理解，这个是不用道歉的。”

“但你要记得，卡文迪许家永远欢迎你来，要是有任何难处也可以随时来找我，”

凡妮莎伸手摸摸西弗勒斯的头，嘱咐他，凡妮莎也害怕西弗勒斯会像艾琳一样，坚持自己的原则。

后来，西弗勒斯跟着艾琳生活在蜘蛛尾巷里，没有托比亚的强烈干涉与反对，艾琳也逐渐的开始重新接触魔药了。

值得高兴的是，艾琳发现普林斯家族的魔药天赋也遗传到西弗勒斯的身上了，虽然西弗勒斯还有一半麻瓜的血，但西弗勒斯目前展示出来的魔药天赋绝对不会比纯血的普林斯后裔差。

西弗勒斯愿意去花时间去学习魔药，起初只是根据艾琳给的一些笔记进行学习。

后来，艾琳发现西弗勒斯的魔药天赋之后，也愿意去教西弗勒斯有关魔药的知识。

凡妮莎来看过几次，发现了艾琳能够重新接触魔药这件事情，虽然艾琳的身体经过多年的搓磨十分不好，但能接触魔药就是在往好的方向发展。

艾琳通过西弗勒斯知道了夏洛从小到大一直都需要服用魔力抑制剂，艾琳就想着能帮夏洛一些。

毕竟凡妮莎是自己多年的好友，这几年来，凡妮莎也在各方各面想尽办法帮了自己和西弗勒斯很多。

“妈，这些今天弄不完，明天再弄吧。”西弗勒斯想要劝自己的妈妈不要着急，先休息比较好。

“西弗，你先去睡吧。”艾琳没有理会西弗勒斯的劝说，“这个观察要时刻观察。所以你先睡吧。”

西弗勒斯没办法，妈妈正在研究普林斯家族当年的一种魔药记录，功效就类似于魔力抑制剂。

但这个魔药记录是针对成年人的，艾琳想要去改进一下，让这个东西能够更加适合夏洛，极力的降低魔力抑制剂的副作用。

而研究改良药方的药材都是凡妮莎知道艾琳重新开始接触魔药之后送来的。

每一次凡妮莎来蜘蛛尾巷，都会让埃洛尔拿很多很多的魔药植物以及各种魔药的基础药材。

另一方面，虽然魔药的基础药材都来源于凡妮莎的给予，但西弗勒斯的魔药技术已经可以去制造出来近乎于完美的药剂。

各种练习的成品魔药拿到对角巷去售卖也是一笔不错的收入，也算是让西弗勒斯和艾琳的生活逐渐变好了。

第三十一章 研究入迷

艾琳因为想要尽快去研究出来改良版的魔力抑制剂，已经连续一个礼拜没有好好休息了。

西弗勒斯一直都有好好的劝艾琳去休息，但艾琳一直都不听，就一直呆在魔药室不眠不休。

实在是熬不住，就趴在桌子上眯一小会儿，然后再起来去改进药剂。

西弗勒斯实在是没有办法了，就只好通过猫头鹰联系凡妮莎，希望凡妮莎能够劝一劝艾琳，让她去休息。

卡文迪许家。

“洛洛还没起呢？”凡妮莎一早上没有见到夏洛，就知道这孩子肯定是昨天晚上又在弄她的笔书了。

“这孩子，天天搞那个炼金术，”伽勒也开始抱怨，“当初同意她去学习这个炼金术，是因为这个有助于控制她的魔力。”

“现在怎么弄的好像卡文迪许家的炼金事业就指着她来获得成就了呢？”

凡妮莎坐在伽勒的旁边，弗莱彻也开始去打“小报告”，“我昨天去看妹妹的笔书，她不给我看，而且我看洛洛的旁边放了好几瓶空了的提神剂。”

“提神剂？”

听到提神剂这三个字，就足以让凡妮莎生气了，提神剂是一种强行让人清醒，类似于咖啡因直接作用于神经的药剂。

虽然做成魔药之后要比咖啡因的副作用小，但提神剂却要比咖啡因的药效还要高。

“基恩。”凡妮莎呼叫了基恩出来。

“昨天晚上夏洛几点睡觉的？”这个时间夏洛大概率在补眠，就只好先问问基恩了。

“小主人……小主人………”基恩吞吞吐吐没有说话。

伽勒明白了，肯定是夏洛不让基恩把自己的情况跟我们说，伴生的家养小精灵会以自己主人的指令为最高指令。

虽然自己是卡文迪许的家主，但也没有办法盖过夏洛发的指令，强硬的让基恩报告夏洛的情况。

“算了，基恩你先下去吧。”

伽勒意识到基恩说不了任何情况之后就让基恩下去了。

“好的，家主。”基恩连忙鞠躬，然后“砰”的一声消失了。

“这肯定是夏洛不让基恩说的，埃洛尔？埃洛尔？”从基恩这条路行不通，那就换一条路，问一问埃洛尔不就知道了。

“主人。”埃洛尔瞬间出现在凡妮莎的旁边，没等凡妮莎仔细询问，埃洛尔就开始说明情况了。

“小姐昨天晚上没有睡觉，是今天早上3点左右入睡的。前天晚上从库房里面拿了四瓶提神剂，目前已经全部喝光了。”

埃洛尔每说一个字，凡妮莎的怒气就增长一些，她之前和伽勒能同意夏洛去家里库房随便取东西，是看夏洛好不容易可以不用继续枯燥乏味的理论知识。

而绝不是像现在一样，让她如此随意的伤害自己的身体。

“好了，我知道了。干得很好，埃洛尔。”

凡妮莎深呼吸调解了一下自己的情绪，再生气也要等到夏洛休息好了，再算账。

睡梦中的夏洛还不知道等待自己的是什么。

只是在睡梦中觉得有些冷，裹紧了自己的被子。

第三十二章 即将倒霉的夏洛

都已经过了午饭时间了，凡妮莎都已经和弗莱彻吃过午饭，一起呆在客厅享受慵懒的午后。

埃洛尔才突然出现，向凡妮莎报告夏洛的情况，“主人，小姐已经起床了，目前正在洗漱。”

凡妮莎缓慢的从沙发上站起来，抚平自己衣服上不存在的褶皱，平静的招呼弗莱彻。

“走吧，我们一起上楼去看看我们家的中流砥柱吧。”

弗莱彻在心里默默的为夏洛点上一颗蜡烛，从小到大，因为夏洛身体的原因，凡妮莎从来没有说过她。

可能，这个习惯在今天就要被打破了。

夏洛在自己房间的盥洗室出来，就看到自己的妈妈坐在小沙发上，一脸微笑的注视着自己。

夏洛觉得有些不太对劲，但自己妈妈凡妮莎的笑容就是以前自己总看着的笑容啊。

而弗莱彻趁机避开凡妮莎的视线，不停的给夏洛使眼色，夏洛完全理解不了，使眼色的弗莱彻却又被凡妮莎发现了。

“弗莱彻，你在干嘛啊？”凡妮莎“微笑”的看着弗莱彻，一脸“和善”的问道。

“没干嘛，我什么也没干。”弗莱彻立刻摇头，表示自己什么都没干，以示清白。

妹妹，不是哥哥不救你，哥哥也不敢惹老妈啊。

夏洛没有办法理解弗莱彻不停的给自己使眼色的原因，干脆拿起自己好几天的研究成果，去给凡妮莎展示。

“妈妈，你看，我研究了这么久的多人同步，终于实现了。”

夏洛这几天宁可喝提神剂也要坚持下来的研究，是有成果的，之前没有办法解决的事情解决了。

现在，笔书可以做到一本笔书一个号码，然后添加这串号码就可以添加到好友了。

其实，这个事情昨天早上就搞定了，只不过夏洛又加班加点把笔书的数量从两本扩充到七本。

卡文迪许一家五口，一人一本，然后西弗勒斯的一本，第七本夏洛还没有想好。

送给艾琳阿姨吧，可是艾琳阿姨好像不是很喜欢魔法界的东西，甚至有点抵触；送给莉莉吧，莉莉家里的姐姐佩妮·伊万斯就是明确的讨厌魔法界的东西了。

“妈妈，你看，这个是你的。”夏洛给自己妈妈的是一本画上了蓝玫瑰的笔书。

据说当年父亲求婚的时候用的就是这种花，自家花园里也都有这种花。

“二哥，这个是给你的。”夏洛又递给弗莱彻一本浅灰色的上面画了一个金色飞贼。

二哥弗莱彻超级喜欢魁地奇，所以夏洛就在上面画了一个金色飞贼。

给父亲伽勒的是花了一枚权杖，权杖的样式参考了据说是卡文迪许家族祖先的一柄权杖的样子。

至于大哥艾尔温的是纯白色的，上面有一只纯黑的猫咪。夏洛是照着艾尔温带到霍格沃兹的那只猫来画的。

西弗勒斯当然就是纯黑色的，然后画了一个咕噜噜冒泡泡的魔药坩埚。夏洛正好在纠结图案的时候想到了西弗勒斯最近一直在熬魔药。

第三十三章 倒霉的夏洛

至于夏洛留给自己的笔书，夏洛在上面画了一只纯白色的九尾狐。不太知道这个魔法界有没有九尾狐这种生物，但夏洛还是把这个画出来了。

夏洛分发给了弗莱彻和凡妮莎后，开始给她们展示信息的“即时”传递功能以及视频功能。

说是即时，事实上距离越远间隔越长，但最长的也不会超过30分钟。这是目前夏洛能做到的极限了。

而视频功能在夏洛解决了编码的问题之后，就更方便了，把双面镜加到其中就好了。

既然被叫做笔书，为了名副其实，夏洛又在其中加了一个类似于笔记的功能，但还不能直接传输。

只能这本笔书的使用者才能看到。

为了私密性，夏洛加了一个数位的密码，现代的指纹解锁以及面部识别解锁，夏洛还远远做不到。

“怎么样，怎么样。”夏洛介绍完了笔书，希望凡妮莎和弗莱彻能好好夸一夸自己。

弗莱彻倒是很给面子，头也不抬的道谢了之后就立刻开始玩起来了。

而凡妮莎淡漠的合上了笔书，放在了自己的膝盖上，“微笑”的问夏洛，“洛洛啊？你昨天几点睡觉的啊？”

“我昨晚怎么可能睡觉，我是今天早上…………”夏洛嘴快的回答了一半，就不说话了。

夏洛终于知道为什么哥哥会偷偷的给自己使眼色了，原来是因为这个原因。

看着凡妮莎越来越大的微笑，夏洛选择果断认错，“对不起，妈妈，我错了，我再也不敢了。你原谅我吧。”

凡妮莎没有直接回复，而是反问了夏洛一句，“洛洛啊，你有没有觉得这句话很熟悉啊？”

“熟悉？好像是很熟悉。”夏洛想起来了，上一次这样不眠不休的弄炼金术的时候，自己说过同样的话。

而且连一个字都没有改。

“上一次你保证要是再犯要怎么样来着？”凡妮莎继续温柔的提醒夏洛，帮助她回忆当初立下的誓言。

“再犯，再犯就抄一遍家规。”

夏洛低头，回复道凡妮莎，当初夏洛说自己要是再犯，就去抄家规。

“一遍吗？”凡妮莎的声音温柔，夏洛听起来却觉得有些毛骨悚然。

“是一遍吧，也可能是两遍，或者是五遍。好了，我认罚，是抄家规十遍。”

夏洛偷瞄着凡妮莎的表情，一点点的去增加抄写家规的数量。

但凡妮莎的表情一直都没有变过，夏洛只好承认，当初自己是说要罚十遍家规的。

“很好。”达到自己想要的效果，凡妮莎拿起来夏洛送给自己的笔书，就起身离开了。

夏洛垂头丧气，十遍家规啊，自己要抄到什么时候去啊，心里对于要抄家规的苦，让夏洛都没有心思去抱怨喝掉的抑制剂的难喝。

夏洛一直垂头丧气的下楼，吃饭。

坐在餐桌旁边仔细的研究笔书的凡妮莎这个时候才夸奖夏洛的笔书。

“洛洛，你这个笔书真的不错诶。倒时候我就可以和你爸爸聊天了，不用猫头鹰了和双面镜那么麻烦了。”

夏洛听到夸奖，瞬间抬起头，希望凡妮莎心情好的话，可以减轻一下惩罚。

“那妈妈，我能少抄几遍家规吗？”

凡妮莎扬起令夏洛头疼的微笑，“你说呢？”

“不能。”夏洛低头认命，只能不停的往嘴里扒饭安慰自己，也没有很多，弗莱彻还在家呢，让哥哥帮自己写一些嘛。

可夏洛的小心思才刚刚出现就被凡妮莎感觉到了，“弗莱彻不会帮你的。他帮你写一遍，你就多写两遍。”

“啊。”夏洛哀嚎。

凡妮莎继续打击夏洛，“你嚎的太早了，我还有一句话，不准使用魔法。”

夏洛直接趴在了餐桌上，开始装死。

第三十四章 改良版魔力抑制剂

凡妮莎一直在夏洛的书房盯着夏洛一笔一笔的抄写家规，夏洛各种偷懒的方法都尝试过了，但都没有办法让凡妮莎心软。

凡妮莎坐在旁边慢悠悠的喝着下午茶，继续监视着夏洛。

“好了，现在厕所也上了，水也喝了，零食也吃了，水果也给你摆好了，就连魔力抑制剂刚刚也喝过了。现在，你只能安安静静的抄家规了吧。”

“妈妈，我不想抄。”夏洛不死心的又向凡妮莎撒娇，企图让妈妈心软放过自己。

“你自己说的话，难道想不算数吗？夏洛。”

凡妮莎没有正面回答夏洛的请求，而是这样反问道。

“不想。”夏洛不想成为一个言而无信的人，也就只好认命的开始认真抄写家规了。

算了，抄写就抄写吧，就当练字了，就当自己在修身养性吧。

夏洛这样安慰自己。

本来凡妮莎是计划一直看着夏洛在这里抄写的，却被突然出现的埃洛尔给打断了。

突然出现在凡妮莎旁边的埃洛尔，递给了凡妮莎一封信。“主人，这个是刚刚一直猫头鹰送过来的，是给您的信。”

“哦？给我的信？”凡妮莎接过了信，拆开来看。

这封信就是西弗勒斯写了寄过来的想要凡妮莎去劝一劝艾琳好好休息的信。

“研究东西真的都要这样废寝忘食嘛？”凡妮莎这样说了一句，便放弃了再盯着夏洛抄写家规的计划，而是去换衣服计划去蜘蛛尾巷了。

夏洛奋斗在抄写家规的第一线，十遍家规真的不是一个小工程，所以也就没时间与精力去管凡妮莎去哪里了。

凡妮莎来到蜘蛛尾巷，敲门之后是西弗勒斯来开的门。

“麻烦您了，卡文迪许夫人。”西弗勒斯连忙把凡妮莎迎进来，开始跟凡妮莎介绍目前的情况。

“妈妈已经呆在魔药室快一个星期了，都没有出来过，也没有怎么睡觉。”西弗勒斯一边把凡妮莎往药剂室领，一遍说艾琳有多长时间没有好好休息了。

“我也劝过了，但妈妈不听我的，我实在是没有办法了。就只好麻烦夫人您了。”

“没事。不麻烦。”凡妮莎的摆手，示意西弗勒斯这件事情不算麻烦，“这个是我应该做的。”

“我先进去看看。”凡妮莎敲了敲药剂室的门，就推门进去了。

而西弗勒斯没有进去，去了另一间药剂室。

这间药剂室里面是西弗勒斯希望能帮艾琳分担一些事情之后，艾琳分给西弗勒斯的任务。

西弗勒斯想着要是自己可以把这些超额、超速的完成，也许自己妈妈就可以多休息一下了。

“艾琳。你是不是该休息了。西弗勒斯很担心你，所以让我来看看。”凡妮莎走到艾琳的面前，认真的跟艾琳说。

艾琳却没有回答凡妮莎而是绕开了她，然后把坩埚里面熬好的药剂倒进了水晶瓶。

艾琳笑了一下，然后举起水晶瓶，在凡妮莎面前摇晃了一下。“你来的很巧啊。”

第三十五章 时日无多

艾琳指着这瓶药剂跟凡妮莎解释，“完成了，这个就是要送给你们家的，我改良过的魔力抑制剂。这个的药效性要强一些，夏洛就不用随身携带魔药了。”

“这个药剂的话，完全可以支撑夏洛4个时辰喝一次就足够了。就算到了魔力快速增长的14岁到20岁，也是能够一瓶支撑3个时辰的。”

艾琳看过夏洛那个孩子喝魔药的场景，用疼痛来判断喝魔药的时效，夏洛实在是太遭罪了。

魔药喝下去反应需要时间，而在这个药效生效的时间差中，夏洛就要一直忍受疼痛。

自己弄的这个完全可以定时定点的让夏洛去喝药，可以有效的避免了夏洛需要去忍受疼痛等待魔药生效。

凡妮莎很开心的接过这个水晶瓶，夏洛的痛苦自己也是看在眼里的。

虽然夏洛每一次都告诉自己不疼，但是夏洛的每一次不疼，都是惨白着一张脸说的。

现在能有一个药剂能改善这种情况，凡妮莎真的很感激艾琳。

“这个药剂方也给你。用法用量操作细节我都写在上面了。以后你让他们按照这个来给夏洛熬制魔药就好了。”

艾琳递给了凡妮莎一张记满了备注，有着各种标记的纸。

“艾琳，真的太谢谢你了。但是这个药剂方……”凡妮莎很感激艾琳为夏洛做的这件事，但是一个魔药世家的药剂方都是密不外传的，艾琳这样直接给自己……

“放心，你拿走吧。没有问题的。”艾琳看出凡妮莎的犹豫，劝说她收下药剂方。

凡妮莎还是想要跟艾琳推辞，却发现艾琳有一瞬间的晃动，然后撑住了旁边的桌子，艾琳才没有摔倒。

“艾琳，你怎么了？赶快坐下。”凡妮莎伸手用魔法拽过来一个椅子，连忙让艾琳坐下。

艾琳坐下之后，凡妮莎顺手在艾琳身下放了一个检测咒。

当年凡妮莎在学校治疗、检测类的魔咒学的最好，到了六年级和七年级的时候，还会去医疗翼帮忙治疗一些小毛病。

而艾琳作为魔药世家的传人，魔药学学习的最好了。

两个人还开过玩笑，说毕业之后没地方去还可以一起合伙开一家诊所。

可是检测的结果却让凡妮莎变了脸色，“艾琳……你这……”

检测结果显示，艾琳已经油尽灯枯了。

也就是说，艾琳没有多长时间可以活了。

“嘘。”艾琳伸手制止了凡妮莎想要继续说下去的话。“我知道自己身体的情况的。”

凡妮莎不敢相信，她虽然一直知道艾琳身体不好，但凡妮莎一直认为艾琳既然开始重新熬制魔药了，肯定会调养自己的身体的。

也就一直都忽略了亲自来检查艾琳身体健康的问题。

“别告诉西弗勒斯了。”艾琳捂住自己一直隐隐作痛的头，从口袋里掏出了一个钥匙。

交付到了凡妮莎的手里，“这个是我当初继承普林斯家族的证明，我没资格回去，但是西弗可以回去。”

艾琳停下来喘了喘气，才又有力气继续说下去。

“到时候麻烦你帮帮忙，帮帮西弗，我这么多年都没有回去，普林斯家族应该是再魔法部手里。想要从魔法部手里拿回普林斯家族的东西就需要你多费心了。”

凡妮莎不知道该说些什么，她知道艾琳在干嘛，艾琳这是在交代后事了。

“另外还要多多麻烦你照顾西弗勒斯了。这孩子心思重，就要你多多照顾了。”

“艾琳，你别说了，你可以好好活下去的。”凡妮莎也知道这是在自欺欺人，但是凡妮莎也不想接受这种事情。

“让我说吧，我也就只能托付给你了。凡妮莎，你答应我吧。”艾琳拉住凡妮莎的手郑重的交代给凡妮莎。

“我答应，我答应。西弗勒斯以后也是我的孩子，我会好好照顾他的。”凡妮莎止不住的流眼泪，连忙答应艾琳。

“谢谢你了，凡妮莎。”艾琳忍不住的开始咳嗽。

“扶我回去休息吧，你也回家吧。”艾琳开始赶凡妮莎回家了，艾琳也不想过多的面对这样的场景。

“下一次再见面，应该就是，我的葬礼了吧。”

“走吧，凡妮莎。再见。”

艾琳向凡妮莎挥了挥手，凡妮莎没办法只好离开了蜘蛛尾巷。

第三十六章 测试魔药

拖着沉重心情回到家中的凡妮莎，在家中找了一圈夏洛，发现夏洛还是乖乖的待在书房里抄家规呢。

凡妮莎出门已经两个时辰了，夏洛还没有抄完一遍家规。

“家规好多啊。”夏洛一边抄写家规，一边嘴里还嘟嘟囔囔的，“等哥哥当了家主，我一定要让他删减一些家规。”

“卡文迪许家族这么多的家主，每个人都会依照自己心情给家规做一些批注，我为什么要连这些批注都要抄啊。到时候让哥哥都给他删了。”

夏洛写累了放下羽毛笔，甩了甩手。

又盯着羽毛笔，“好怀念签字笔啊，炼金术搞一个？算了，妈妈又该生气了。”

夏洛抬头放松的时候看到凡妮莎站在门口盯着自己，以为自己又犯错误的夏洛赶紧道歉。

“妈妈，我错了。我不应该………”夏洛也不知道自己错在哪里了，先道歉肯定没错，夏洛不想再增加家规的次数了。

凡妮莎看着夏洛有些心软，“洛洛，你把这一遍家规抄完就不用写了。”

“妈妈万岁。”夏洛开心的把手里的笔一扔，就往外跑。

在门口却被凡妮莎一把拉住，“又不长记性？”

“嘿嘿嘿，”夏洛讨好的笑，一时幸灾乐祸忘记了自己被罚的原因了。“我保证不再熬夜通宵了。”

夏洛伸出手发誓。

“你啊。”凡妮莎点了一下夏洛的额头，“艾琳阿姨给你改良了一下魔力抑制剂。说是这个可以让你喝一瓶顶四个时辰。你就不用以后把魔药抑制剂当水喝了。”

之前那个版本的魔力抑制剂，已经不太好用了。

根据圣芒戈的检查结果是，夏洛长期服用，所以导致药效的消失；另一方面，夏洛的魔力增长幅度随着年龄的增长还在提升。

夏洛当时听到圣芒戈医生的话的时候，还在心里吐槽，原来魔药这个东西也是会产生抗药性的啊。

医生还偷偷叮嘱，请尽快寻找魔力抑制剂的增强版，否则现在的魔力抑制剂终有失效的一天。

凡妮莎和伽勒一直在努力搜寻各种替代品，但都没有什么发现。

而夏洛每天服用魔力抑制剂的次数也已经增长到每个小时都要喝一瓶了。

这也就导致夏洛每天晚上都要起来好几次，去补充体内的魔力抑制剂。

夏洛因为实在是太想睡觉了，就偷偷少起了几次，少喝了几次，结果凌晨的时候被活生生疼醒的夏洛再也不敢偷奸耍滑了。

“给你。”凡妮莎递给夏洛一瓶艾琳刚刚炼制出来的魔药，“你又要到时候喝药了吧。这回喝这个吧。”

夏洛看着这个魔药诡异的蓝黑色，有点难以下咽，但为了少疼几次，夏洛还是咬咬牙喝下去了。

夏洛喝完之后，发现自己妈妈一直盯着自己，“妈，这魔药再神奇，我也不会有明显反应的。”

“不过，妈，你去蜘蛛尾巷了怎么没跟我说一声啊。我好让你把西弗的笔书带给他啊。”

夏洛一提蜘蛛尾巷，凡妮莎就想到自己刚刚检测出来的艾琳的时日无多，心情就低落下来了。

多叮嘱了几次夏洛注意自己的身体，就催促夏洛回自己房间休息了。

第三十七章 送笔书

两天后的清晨。

完完整整睡了一觉的夏洛感觉精神十分的好，基思又捧着魔药出现了。

夏洛看着这个异常诡异的颜色，就知道这个肯定是艾琳阿姨准备的魔药。

喝完这个难喝的魔药，虽然味觉真的难以接受，但魔药的效果是真的很好。

艾琳阿姨说可以持续4个时辰，就真的可以啊。夏洛就完全按照4个时辰为界限，按时服药之后，就真的没有感觉到疼痛。

夏洛收拾好，就下楼去吃早餐了。

“洛洛，昨天晚上睡的怎么样啊？”伽勒正在餐桌上看预言家日报，看到夏洛下楼来，就立刻问了新魔药的效果。

凡妮莎跟伽勒说过夏洛改成喝艾琳改进过的魔药了，要是效果可以的话，夏洛就不用再因为魔力暴动而遭受疼痛了。

“睡的很好。”夏洛开心的跟伽勒说，“我一整晚都可以好好的睡觉了。”

“是吗？”凡妮莎也很开心，困扰自己和丈夫这么久的问题终于解决了，终于不用再担心魔力抑制剂会失效了。

“坐下好好吃饭吧。”

吃过饭之后，伽勒就又要出门了，夏洛的魔药要带到魔药基地去让他们量产以及其他家族事务。

“爸爸，你出门别忘了带笔书哦。”夏洛连忙把嘴里的鸡蛋咽下去，大声提醒一下伽勒。

前天就已经把笔书给伽勒了，但伽勒昨天出门忘记带了，凡妮莎在家用笔书发了好多消息给伽勒，伽勒都没有收到。

回到家之后给假装生气的凡妮莎道歉道了好久才愿意原谅伽勒。

“带了，带了。”伽勒拍了拍自己的西装口袋，按照夏洛以及凡妮莎的说法，笔书的确是很有用的。

“爸爸再见～”夏洛得到自己满意的答案之后，就跟伽勒挥挥手道别了。

在目送伽勒离开之后，夏洛开始跟凡妮莎介绍自己今天的计划。

“妈妈，我今天想先把笔书用猫头鹰邮寄给哥哥艾尔温，然后就送笔书给西弗。”

夏洛已经把其他人的都送走了，就剩这两本了。

“好的，基思要跟着你，不准儿让基思离开你周围啊。”

凡妮莎同意了夏洛去蜘蛛尾巷，至于自己，就不去了，去了之后还要面对艾琳日渐衰败的身体情况。

凡妮莎在这件事情上做了逃兵，想要逃避这个事实。

夏洛吃完早饭回到自己的书房，写了长长一篇关于笔书的使用说明，然后就连同艾尔温的那本笔书一起交给猫头鹰邮寄出去了。

当初夏洛测试用的笔书就是交给艾尔温测试的，所以也就不用太担心艾尔温不会使用笔书。

放飞猫头鹰之后，夏洛就开始收拾东西，准备去蜘蛛尾巷找西弗了。

夏洛又给西弗带了很多的好吃的食物，西弗勒斯已经很久都没有来卡文迪许家了，不知道西弗勒斯和艾琳阿姨在家有没有饿肚子。

“西弗，西弗。我来了。”夏洛在门口敲门，大声的喊西弗勒斯。“快来帮我开一下门啊。”

第三十八章 艾琳阿姨

西弗勒斯给夏洛开了门，夏洛进了屋子之后就从包里掏出了笔书，想要去给西弗勒斯展示。

“西弗，你看，这个就是我之前一直跟你提到过的，我终于把它做出来了………”夏洛看到西弗勒斯的表情不太对劲，就停了下来。

“西弗？怎么了？”夏洛放下手里的笔书，想要知道西弗勒斯为什么会这种表情。

“夏洛，我妈妈她……不太好。可能………”

西弗勒斯深呼吸了几次，才勉强说出了这句话，而不让自己立刻哭出来。

“艾琳阿姨？”夏洛很奇怪，“艾琳阿姨怎么了嘛？前段时间妈妈还说艾琳阿姨开始接受魔药了，前几天妈妈还带回来艾琳阿姨研制的魔药呢。”

看西弗勒斯一直没有回应自己，夏洛就来到了楼上，敲敲门就进去了艾琳的卧室。

“艾琳阿姨？你在睡觉嘛？”夏洛小心翼翼的来到了艾琳阿姨的床边。

“没有。咳咳。”艾琳挣扎着想要坐起来，但还是夏洛帮了一下，才靠在了枕头上面。

“夏洛来了啊。”艾琳冲着夏洛笑了笑，又问道自己改良的魔力抑制剂的效果。“那个抑制剂，你喝过的效果怎么样啊？”

“很好，艾琳阿姨，很谢谢你。那个抑制剂的效果真的可以坚持四个时辰，我只要按照四个时辰的时间来喝魔药，就不会再疼了。”

艾琳点点头，药效在自己的预计范围内。

可是夏洛很关心，前几天还好好的艾琳阿姨怎么变成这样了？“艾琳阿姨，你怎么了，为什么一直躺在床上啊？”

“要是生病了，我去通知妈妈帮你请医生。”夏洛说着就拿出自己的笔书，想要去联系凡妮莎，但是被艾琳制止了。

“夏洛啊，算了。阿姨的身体自己知道，要不行了。”艾琳制止了夏洛之后，开始解释。

“可是……”

“你妈妈也是知道的。夏洛啊，西弗这孩子什么都喜欢闷着，等阿姨……你要多找找西弗，多跟他玩，不要让他总是闷着。”

身为母亲，虽然自从托比亚死亡之后，艾琳也没有了什么活下去的动力，也没觉得解脱。但自己要离开了，最担心的就还是孩子。

艾琳也看在眼里，凡妮莎给予自己和西弗勒斯的帮助，虽然已经拜托过了凡妮莎，但艾琳还是放心不下。

西弗勒斯从小到大因为托比亚以及自己也是巫师的情况下，朋友基本上可以算是没有。

夏洛算是一个，还有一个西弗勒斯跟自己提到的住在富人区的莉莉·伊万斯。

“好的。阿姨，我答应你的。”夏洛立刻就答应了艾琳。

而西弗勒斯也从外面走进来，拉住艾琳的手，一直克制的眼泪终于抑制不住了。

“妈妈，你别扔下我一个人，西弗很需要你的。”

艾琳伸手摸摸西弗勒斯的头，交代道，“我麻烦你凡妮莎阿姨照顾你，你到时候要多听凡妮莎阿姨的。凡妮莎阿姨会照顾好你的。”

“我不要别人的照顾，妈妈，我只需要你。”

西弗勒斯握住艾琳的手强调着。

这种场景夏洛也不适合多待就离开了卧室，来到了楼下。

知道西弗勒斯也没有时间管自己，就在笔书上面留下了一份说明书，就叫基思带自己回家了。

“夏洛，你回来了。”凡妮莎发现回来的夏洛兴致不高，就知道夏洛可能知道艾琳的问题了。

“妈妈，”夏洛拉着凡妮莎的手问到，“艾琳阿姨真的没办法了嘛？”

凡妮莎叹了一口气，“没办法了。艾琳的身体坚持不下去了。”

看着夏洛瞬间低落的情绪，凡妮莎又劝说着夏洛，“洛洛啊，魔法也不是无所不能的，生老病死，这个都是没有办法改变的，这个就是我们不得不接受的现实。”

“我知道了。妈妈。”夏洛点点头，虽然自己有着已经成年的灵魂，但这种事情还是没有办法很好的接受。

冲着凡妮莎点点头，表示自己知道了，就上楼了。

第三十九章 只剩我一个了

夏洛自从上次知道艾琳的身体之后，每天都会用笔书跟西弗勒斯互相发消息。

根据西弗勒斯的说明，艾琳的身体越来越差了，到昨天已经连水都喝不下去了。

夏洛一早上起来就用笔书询问了西弗勒斯。

“西弗，西弗，今天怎么样啊？”

过去几天，西弗勒斯都会在半个小时左右就会在笔书上写上消息回复给夏洛。

可是今天，夏洛洗漱吃过早餐之后，夏洛还是没有收到西弗勒斯的回信。

夏洛安慰自己，可能西弗勒斯只是偶然被什么事情耽误了，再等一会儿，西弗勒斯就会给自己回消息了。

可是夏洛抱着笔书，一直目不转睛的盯着笔书，可是过了一刻钟之后，还是没有收到西弗勒斯的消息。

夏洛觉得这样太不寻常了，就跟凡妮莎说了，“妈妈，西弗还是没有回复我，艾琳阿姨会不会出事了啊？”

凡妮莎接过夏洛的笔书，看到上面的时间显示已经是一个小时之前了，凡妮莎也觉得这样太不正常了。

于是，凡妮莎就赶紧带着夏洛来到了蜘蛛尾巷，敲了半天的门也没有人回应。

“阿拉霍洞开。”凡妮莎已经顾不上是否失礼了，就直接用开门咒进入了房子。

凡妮莎冲到卧室，发现西弗勒斯静静的躺在艾琳的旁边，睁着眼睛盯着艾琳，对于进来的凡妮莎和夏洛无动于衷。

凡妮莎意识到了艾琳可能……就施展了魔咒测试，魔咒结果显示，艾琳已经死亡好几个时辰了。

对于好友的死亡，凡妮莎也十分难过，但首要的是要照顾好西弗勒斯，这个孩子明显受到了巨大的刺激。

“西弗勒斯，西弗，”凡妮莎示意夏洛去照顾一下西弗勒斯。

可西弗勒斯对于凡妮莎的呼喊充耳不闻，夏洛过去拽了拽西弗勒斯，也没有任何反应。

凡妮莎没办法，只好用力把西弗勒斯的手从艾琳的身上拿开，“西弗勒斯，你妈妈……已经走了。”

可是，西弗勒斯不想跟凡妮莎有任何交谈，挣脱开凡妮莎的束缚之后，又重新的躺回了艾琳的旁边。

夏洛也不忍心看西弗勒斯一直这个样子，“西弗，西弗，你别这样。艾琳阿姨不会想要你这个样子的。”

虽然，凡妮莎注意到西弗勒斯在听到夏洛提及艾琳的时候有一些反应，但还是没有给其他任何回应。

凡妮莎再一次尝试想要把西弗勒斯搬离艾琳身体旁边，但是却失败之后，凡妮莎没有办法只好使用昏迷咒，强行让西弗勒斯昏睡过去。

按照西弗勒斯这个样子，很有可能昨天晚上艾琳走了之后，西弗勒斯就一直维持这个样子，一晚没睡。

“夏洛，”凡妮莎把西弗勒斯放到他自己房间的床上，交代夏洛看顾好西弗勒斯，“你看好他，别让他出大问题。”

这样交代之后，凡妮莎就打起精神，去处理艾琳的葬礼了。

西弗勒斯还是一个孩子，家里又只剩他一个人了，凡妮莎记得艾琳的托付，是一定要照顾好西弗勒斯的。

夏洛一直在西弗勒斯的床边看着他，偶尔低头看一看自己的笔书，怕凡妮莎给自己发什么消息而没有注意到。

凡妮莎中间来问过一次，问西弗勒斯睡的怎么样了，夏洛看西弗勒斯睡的还好就这样回复给凡妮莎了。

可是，等到跟凡妮莎交流完之后，发现西弗勒斯已经睁开眼睛了，但是眼睛没有焦距的呆呆的看着天花板。

“西弗，你怎么样？”夏洛不知道怎么样去安慰西弗勒斯，这种事情的发生是什么样子的安慰都没有办法改变的事实。

西弗勒斯没有理会夏洛，还是看着天花板。

“西弗，艾琳阿姨不会想要你这样的。”夏洛坐在西弗勒斯的床边，提了一个不算建议的建议，“西弗，要不你哭出来吧，哭出来会好一些吧。”

“…………夏洛。”间隔了很久之后，西弗勒斯才回了夏洛，然后淡淡的说了一句，“夏洛，只剩我一个了。”

西弗勒斯并没有哭，可夏洛看西弗勒斯的表情宁愿他哭出来，而不是这种强忍着的感觉。

夏洛抱住西弗勒斯，用手拍了拍他的后背，“不是，不是一个人，你还有我这个朋友，还有我的家里人，还有莉莉，还记得莉莉嘛？我们都还在啊。”

夏洛一直这样安慰着西弗勒斯，但西弗勒斯一直都没有流眼泪，但一直都是眼睛失焦的状态。

第四十章 艾琳的葬礼

凡妮莎的操持下，很快就简单的给艾琳办了一场葬礼。

并不是凡妮莎不愿意操办的很大规模，凡妮莎觉得艾琳既然不愿意回家族，肯定也不会愿意自己的葬礼十分隆重。

参加葬礼的只有夏洛一家，艾尔温还在学校来不了，剩下的四个人，以及西弗勒斯。

莉莉听说了之后寄了一封信来，但是伊万斯家不允许莉莉自己一个人跑到穷人区这边来参加葬礼，莉莉的信上表示了歉意。

但西弗勒斯并没有心情去关其他事情，葬礼的当天，西弗勒斯全天都没有说过一句话，夏洛让他吃一些东西，西弗勒斯也不愿意去吃。

夏洛本来还想劝西弗勒斯去吃些食物，但被伽勒拦住了，伽勒冲着夏洛摇摇头，示意她算了。

伽勒能理解西弗勒斯这种时候不会愿意去吃东西的，夏洛劝再多也是无用。

葬礼结束之后，凡妮莎就跟着西弗勒斯回到了蜘蛛尾巷，凡妮莎觉得她需要跟西弗勒斯谈一谈以后的事情了。

夏洛本来还想跟着妈妈一起去蜘蛛尾巷，但是被凡妮莎阻止了，让伽勒带她回家了。

夏洛也不愿意在这种时候给大家添麻烦，所以虽然很不情愿，但还是乖乖的回到家里了。

“西弗勒斯，”凡妮莎叫住了径直要回到卧室的西弗勒斯，“我想要和你谈一谈。”

西弗勒斯停歇了一下，就转过身来到了沙发上安静的坐着。

“西弗勒斯，你以后要不要来到我家住呢？夏洛会很开心的，我们也很欢迎你来住的。”

凡妮莎在极力想要劝说西弗勒斯来住在自己家里，这样自己照顾起来也十分方便。

但是，还没有等凡妮莎说完，就被西弗勒斯拒绝了。

“不，不要了。夫人。谢谢你。我自己在家住就好了。”

凡妮莎还想说些什么，但看到西弗勒斯如此坚定的拒绝，也就不好再说些什么了。

凡妮莎想了想还是掏出了口袋里的钥匙，“这个还是交给你吧。西弗勒斯。这个是你妈妈之前交给我的。”

西弗勒斯听到这是自己母亲的东西，才有了一些反应，伸手接过钥匙之后，紧紧的握在了自己的手里。

“我不清楚，艾琳有没有跟你提起过，她是普林斯家族的后裔，这个就是她身份的证明。”

西弗勒斯却有些疑惑，“普林斯家族？”

“是的，普林斯家族以魔药方面的天赋而出名，基本上历代成员都是魔药大师。艾琳是希望你能回家族的。”

“也不能说是回家族，应该是回去继承家族，因为据我所知，现在还存活的普林斯家族后裔，应该就只有你，西弗勒斯一人了。”

凡妮莎大致介绍完了之后，停下来让西弗勒斯消化了一下这么多的信息，然后就问了关键问题。

“所以，西弗勒斯，你要不要回去？”

而西弗勒斯的关注点却是，“是不是只要我回去继承了家族，妈妈就可以安葬在家里了呢？而不是孤零零的在这里了？”

凡妮莎也不确定艾琳到底是因为愧疚内疚的情绪而不愿意回家族，还是完全拒绝回家族。

而且凡妮莎也不了解关于普林斯家族的墓群的问题，也就没有办法给西弗勒斯一个准确的答案。“也许吧。”

虽然是不确定的答案，但西弗勒斯也下定决心想要回去，只有这样才会让自己妈妈回家，而不是继续在麻瓜界孤零零的待着。

“我想要回去。”西弗勒斯是这样告诉凡妮莎的。

凡妮莎点点头，“好的，我会帮你搞定这件事的。另外你真的不来我家住嘛？艾琳也嘱托过我要好好照顾你的。”

“不了。谢谢夫人。”西弗勒斯再次拒绝了凡妮莎的提议。

凡妮莎没办法，就只好留埃洛尔在在这边偷偷的注意西弗勒斯，以防西弗勒斯一个小孩子自己住在这边会出事情。

安排好了这些，凡妮莎就回家了。

第四十一章 商讨继承

凡妮莎回到家的时候，发现夏洛还坐在客厅，眼巴巴的等着自己回来，或者等着自己能够带谁回来。

“别看了，”凡妮莎拉住夏洛，“西弗勒斯没有跟我回来，他更想要在自己家住着。”

“这样啊。”西弗勒斯这样选择其实在夏洛的意料之中，只不过总还是会抱一些希望的嘛。

“洛洛，都这么晚了。你该喝魔药上床睡觉了吧。”凡妮莎催促夏洛回到自己的卧室，因为凡妮莎还有事情想要跟伽勒商量。

“你看，弗莱彻多乖，都已经回卧室了。”凡妮莎没有看到弗莱彻就以为他已经回去睡觉了。

“好吧，妈妈。”夏洛只好耷拉着脑袋往楼上走过去，但还是忍不住反驳，“哥哥才没有睡觉，他在卧室里玩呢，刚刚还用笔书给我发消息了呢！”

成功劝说夏洛回卧室睡觉之后，凡妮莎坐下来开始跟伽勒讨论有关西弗勒斯的事情。

“这个孩子不愿意来咱们家住，我也不好强求。但我跟他提了关于普林斯家族的问题，他说他想回去。”

凡妮莎叹了口气，西弗勒斯这个孩子有自己的主见，自己也不能强行让他按照自己的意愿生活。

但关于普林斯家族，既然自己答应了艾琳要帮助西弗勒斯，西弗勒斯自己也是想要回去的，自己肯定是要尽可能的去帮忙了。

而且，回普林斯家族肯定是利大于弊，只有百利而无一害。

“让我想想啊，”伽勒听完凡妮莎的话，仔细考虑了一下。“我们出面去帮他没有问题，但是在其他家族来看，他就会跟卡文迪许家族绑上关系。我觉得这个还是要提前跟西弗勒斯讲明。”

伽勒作为卡文迪许家族的家主，需要考虑的事情有很多。伽勒自己是愿意遵从妻子的意愿的，自己也知道学生时期凡妮莎和艾琳的关系有多好。

另一方面，西弗勒斯虽然是个混血，但他所展示出来的，就足以证明他遗传了普林斯家族的魔药天赋，未来肯定是一位魔药大师。

跟这样一位未来的魔药大师结缘，施以援手，也是有利的。

“好的。我会在笔书上写明，跟西弗勒斯说的。不过魔法部那边……会那么容易同意西弗勒斯去继承普林斯家族嘛？”

凡妮莎点点头，但她主要担心的是魔法部那边。

按照规定，只要几百年都没有出现家族的后裔，魔法部就有权接管家族的一切。

普林斯家族以魔药著称，历代魔药大师积累下来的财富也是不可小觑的，魔法部怎么会同意放弃这块握在手里的肥肉。

“魔法部很好解决，西弗勒斯一半的血液足以通过魔法部的血缘检测了。我们俩个一起跟着去，魔法部也不会搞小动作。”伽勒解释了魔法部的问题，安慰了凡妮莎，但是伽勒又提出了另外一个问题。

“所以，我并不担心魔法部，我再想西弗勒斯能不能通过家主考验。每个家族都有属于自己的家主考验，据我所知，普林斯家族也有。”

凡妮莎从没有听艾琳提过这个家主考验，那岂不是意味着………

“你的好朋友艾琳，应该也还没有通过家主考验，就放弃了巫师身份来到麻瓜界了。而且这个都属于家族机密，普林斯家族到底是什么样子，我也不知道了。”

伽勒说完后，凡妮莎也能理解，家主考验这个机密肯定不是外人能知道的。

就是不知道这家主考验会不会因为西弗勒斯还是一个孩子会稍微宽容一些呢。

凡妮莎把自己知道的这些都通过笔书告诉西弗勒斯了，主要还是让他决定一下，卡文迪许家族是否要出面的问题。

第四十二章 天马行空的想象力

第二天，西弗勒斯就通过笔书向凡妮莎传达了自己并不介意卡文迪许家族的出面，并且十分感激卡文迪许家的帮助。

西弗勒斯也是有自己的考量的，自己一个从来都没有去过巫师界的混血，别说所谓的魔法部了，自己就连怎么进入巫师界都不是很清楚。

之前的那些魔药的售卖都是通过卡文迪许夫人慷慨送给自己的一只猫头鹰来完成交易的。

虽然，接受帮助就像卡文迪许夫人说的那样，会和这个家族产生关系，但自己也可以从中获益良多。

首先的就是，自己去从魔法部手里继承普林斯家族就不会有人因为自己是唯一的混血后裔，而欺骗或者蒙骗自己。

而凡妮莎这边，既然西弗勒斯不拒绝卡文迪许家族的帮助，那么去魔法部继承或者说，讨要普林斯家族的财产就要安排一下了。

“西弗勒斯，后天我们去接你，然后一起去魔法部，这样可以吗？”凡妮莎问了一下伽勒的时间，在笔书上这样询问西弗勒斯。

凡妮莎不得不承认，夏洛自己搞出来的这个笔书，真的是大幅度的节省了时间，比如说这种通知，要是用猫头鹰来回就需要一天。

双面镜是可以解决问题，但一旦对方没有及时接到，也解决不了问题。

“洛洛，弗弗？”凡妮莎招呼两个在家的孩子，自从弗莱彻感受到了笔书的有趣，如此清晰的感觉到了炼金术的奇特，就总拽着夏洛说要学习炼金术。

但是，弗莱彻根本就不适合于去学习这门学科，炼金术最主要的魔力问题暂且不谈，要弗莱彻长时间静下心来去画一个魔法阵还不能出错误，真的是太难了。

所以，弗莱彻更改了战略了，他开始天马行空的提各种建议，然后问夏洛有没有实行的可能性。

夏洛偷偷的去跟凡妮莎抱怨过，自己二哥弗莱彻的想法太过于天马行空了，而且弗莱彻根本就不能好好的把一个想法去思考实践，就又冒出来下一个想法了。

比如一周前，弗莱彻兴致勃勃的想要去发明一个可以随时传递物品的东西。

还没等夏洛想明白，三天前，弗莱彻又想要弄一个棋盘游戏。

今天一早上，又说他要好好想想怎么样能够发明出来一个类似于魁地奇的运动。

夏洛临上楼之前留给的凡妮莎的眼神分明就是“妈妈，救我，我不想跟二哥呆在一起。”

但是凡妮莎也不能太打击弗莱彻这种学习的积极性，但也很同情夏洛，所以，让她俩在楼上一起呆了半个时辰，就叫夏洛和弗莱彻她俩下来了。

“啊，妈妈。”夏洛听到凡妮莎在喊自己就立刻从书房里冲出来了，直接瘫坐在沙发上。

“基恩，基恩。”夏洛叫自己的家养小精灵基恩出来，“基恩，帮我准备一些水果吧，我需要一些食物来抚慰我的心灵。”

凡妮莎听到这个就大概能知道弗莱彻刚刚肯定又用自己天马行空的想象力摧残夏洛了。

而弗莱彻却不肯罢休，要自己在书房好好研究一下。

“夏洛，后天我和爸爸要带着西弗勒斯去魔法部，你和弗莱彻乖乖的在家。”凡妮莎挥挥手，埃洛尔就把凡妮莎的小茶点给准备好了。

夏洛捧着基恩递给自己的水果切片拼盘，不死心的问，“妈妈，我能和你们一起去吗？我和哥哥在家…………”

夏洛省略没有说的话，让凡妮莎感到好笑，“放心吧，不出意外的话，今天晚上开始，弗莱彻就没有时间再来找你学习炼金术了。”

“真的吗？”夏洛突然睁大了双眼，“恩，我知道这样不太好，但哥哥的想象力实在是太丰富了，我真的招架不住了。”

“放心吧。”凡妮莎安抚夏洛，毕竟自己也是解答过弗莱彻好奇心最旺盛时候的各种问题的，也是能够理解夏洛的处境与心情。

第四十三章 家族试炼

当天晚上，在晚饭餐桌上，一家子坐在一起吃饭，夏洛一直左右来回看伽勒和凡妮莎。

妈妈不是答应自己晚饭左右的时候就可以给自己解决掉哥哥一直兴奋过头的行为吗？为什么还没有举措啊？到底是什么举措啊？

“安心吃饭。”凡妮莎瞪了夏洛一眼，让她安心吃饭，不要东张西望。

伽勒看着自己妻子的动作差点儿忍不住笑出声，“咳，咳。”用咳嗽掩饰住笑意。

“弗莱彻啊。”伽勒放下筷子叫了弗莱彻一声。

“嗯？”弗莱彻不太理解爸爸为什么叫自己。

“弗莱彻，听说你最近很空闲啊。”还没等到弗莱彻的反驳，就立刻接着说明了自己的安排。“我觉得你已经年龄够了，该开始参加家族培训以及相关试炼了啊。”

“啊？家族试炼？”弗莱彻惊讶的喊出声。

“不是。”弗莱彻企图想要逃掉这个试炼，开始找借口。“我以后又不要当家主，家主给大哥当就好了。我就不用这个试炼了吧。”

“不行。”伽勒直接拒绝弗莱彻的这个借口，“家主这个事情不是你定的，艾尔温7岁的时候就开始接受各种培训与试炼了。你这都9岁了，马上就要10岁了，就要去上学了，才让你开始这个培训已经是网开一面了。”

“可是，我是真的无心家主这个位置啊。”弗莱彻一计不成又生一计，开始走怀柔政策，“爸爸，我真的不想参加。”

可是，伽勒只有在夏洛面前才是会心软的老父亲，在艾尔温和弗莱彻的面前一直都是说一不二的严肃家主。

“是什么让你觉得，我会因为你的求情而同意。”伽勒板着一张脸，反问弗莱彻。

弗莱彻的脸就垮掉了，“啊？”弗莱彻对于开始时间有报了希望，“那什么时候开始，下个月？半个月之后？”

弗莱彻提了一个又一个时间段，可伽勒都没有点头，时间点越来越近，到最后一个时间点，“啊！总不可能是明天吧。”

“就是明天。”伽勒的答案让弗莱彻直接趴在桌子上上哀嚎。

夏洛看着自己哥哥在旁边哀嚎，虽然知道这样十分不友好，但夏洛还是一直在偷乐。

只不过为了哥哥弗莱彻的心情，夏洛还是会小心不要让哥哥弗莱彻发现。

但凡妮莎的一句话，让夏洛再也笑不出来了。

“夏洛，你也要参加。”

“？？？”夏洛瞪大了眼睛，一瞬看还以为自己听错了。

“我？”夏洛的手指向了自己，再次跟凡妮莎确认一下，“我也要参加？参加那个家主试炼？”

“没错。”凡妮莎点头，这个也是自己跟伽勒商量之后的结果，弗莱彻是真的年龄足够了，而夏洛是不能浪费她如此好的天赋。

伽勒不宣布的原因是，作为一个女儿奴的老父亲，他害怕自己会因为夏洛哭丧的脸而反悔，这样也没有办法要求弗莱彻去参加试炼了。

本来还在内心兴奋于自己再也不用受哥哥弗莱彻天马行空想象的摧残了，同情弗莱彻要接受这种“摧残”。

然后，就轮到要同情自己了。

谁说的人类悲喜不同步，这分明就是同步的啊。

夏洛虽然很不情愿，但也只能准备明天开始去跟弗莱彻一起接受各种培训了。

第四十四章 第一次使用飞路网

到了约定的当天，西弗勒斯早早的起床了，找出自己最干净的一件衣服，穿戴整齐，就安静的坐在家里等待凡妮莎了。

凡妮莎之前跟西弗勒斯约定的时间是十点钟，到了十点，凡妮莎通过幻影移形准时敲响了蜘蛛尾巷的门。

“早上好，夫人。”西弗勒斯开门迎接凡妮莎，西弗勒斯一时间不知道是否应该邀请凡妮莎进门来坐一坐。

按照正常的礼仪，是应该迎接凡妮莎进屋来休息，喝一些茶，但今天的既定行程是外出办事情，所以，西弗勒斯有一些不知所措。

凡妮莎看出来了西弗勒斯的茫然，于是开口主动缓解了当前的气氛，“西弗，不用忙了，直接跟我走吧。毕竟今天要忙的事情还有很多。”

听到凡妮莎的话，西弗勒斯这才快步走到门外，并且把门关上了。“好的，夫人。”

但是，下一个问题又来了，交通工具，是什么呢？

西弗勒斯之前来往卡文迪许家族都是通过移形换影，但是魔法部应该是不能直接幻影移形进去的吧。也听自己妈妈提到过门钥匙以及飞路网，但是贵族一般是不会把自己家的壁炉和魔法部的飞路网相连的。

“西弗勒斯，抓紧我，我们先幻影移形去最近的公用壁炉，伽勒在那里等着我们呢。”凡妮莎伸出胳膊，希望西弗勒斯能够抓紧自己。

西弗勒斯默默的上前抓住凡妮莎的胳膊，第一次幻影移形的时候凡妮莎给自己普及的情况，若是没有抓住的话，缺胳膊少腿的事故，在魔法界也没少发生。

经过一阵挤压，西弗勒斯和凡妮莎恰好出现在伽勒的面前。

虽然已经经过多次幻影移形，但是西弗勒斯还是没有办法适应这种交通工具。

强压下胃中的不舒服，西弗勒斯先向伽勒问好，“早上好，卡文迪许先生。”

“早上好，西弗勒斯。”伽勒顺手环住凡妮莎的腰，一边跟西弗勒斯强调飞路网的问题。

“一定要吐字清晰，是魔法部三号口。不要说错，否则，你就不知道会出现在哪里的壁炉里了。”

凡妮莎拍下伽勒主动环上来的手，偷偷的瞪了伽勒一眼，在外面就不能有点家主的样子嘛！

“别担心，西弗勒斯，”看出第一次使用飞路网让西弗勒斯十分的紧张，生怕自己说错字，“很少会出问题的，就算说错字，我们也是能找到你的。”

凡妮莎推了伽勒一下，伽勒才不情不愿的往壁炉里面走过去，看到西弗勒斯低头不停的重复“魔法部三号口”没注意到自己，伽勒还在进入到壁炉之前偷偷亲了凡妮莎一口。

然后在凡妮莎真的生气之前，说了“魔法部三号口”，一阵绿色的火焰之后，就消失在了壁炉中。

“去吧，西弗勒斯。”凡妮莎在西弗勒斯的手中倒了一些飞路粉，“就像伽勒刚刚那样，扔下飞路粉之后，说出地名。”

凡妮莎拍了拍西弗勒斯安抚他，“别紧张，伽勒在另外一头等你。”

西弗勒斯扔下飞路粉之后，特意清晰的喊出了地名，“魔法部三号口。”

然后在一阵绿光之后，西弗勒斯就感受到有人拽着他的胳膊，听声音，应该是卡文迪许先生，“好了，西弗勒斯，你已经到了，恭喜你第一次使用飞路网安全到达。”

伽勒把西弗勒斯从壁炉中拉了出来，“好了，现在你要给你之后的人留一个位置了，以免你们两个撞上。”

下一秒，凡妮莎也在绿色火焰之后出现在眼前了。

“好了，让我们一起往魔法部的遗产继承部门走吧，我记得应该是在四楼。”

第四十五章 魔法部

凡妮莎和伽勒带着西弗勒斯来到了四楼遗产继承部门。

伽勒带着他们直接走进去了，“我之前有提前预约过，所以，今天我们就不用再去排队了。”

“你好，我是伽勒·卡文迪许，今天是带着西弗勒斯·斯内普，来继承普林斯家族的。”

伽勒对着坐在办公桌后面的巫师说道。

“您好，我是萨姆纳·贝德。是负责遗产继承方面的问题。”

巫师笑着介绍自己。然后向西弗勒斯提出问题，“请问，斯内普先生，为什么会来继承普林斯家族呢？”

西弗勒斯站到贝德的面前，强装镇定的阐述自己的理由，“我的母亲是艾琳·普林斯，是普林斯家族的继承人，而我作为她唯一的儿子，我觉得我是完全有资格去继承普林斯家族的。”

“哦，好的。”贝德翻阅了手里的文件，起身将西弗勒斯引领到另外一侧的门中。

西弗勒斯跟着贝德进入了这个小门，里面摆着一台机器。

伽勒和凡妮莎不放心西弗勒斯自己一个人单独跟贝德呆在一起，就也一起进来了。

这个机器的前面是一个小型的炉子，在炉子的后面有各种各样的分叉点，类似于树枝一样。

“这个是测试血缘的机器。”贝德指着这台机器向三个人介绍，“这台机器，可以测试出三代以内的血亲。当然了，我们都是征求了当事人的意见。但一般来我们这边办理事务的都是需要这个来佐证的。”

“可以吗？”贝德向西弗勒斯询问，“斯内普先生？”

西弗勒斯看向了伽勒，伽勒冲着西弗勒斯点点头，示意他可以答应这件事情。

于是西弗勒斯上前，按照贝德的指引，在那个小炉子里面滴下了一滴血液。

然后静静地等待机器的反应。

机器一点点亮起来，炉子后面的分叉点逐渐亮起来，有一条线亮到一半，就不在变亮了。

“这就是意味着，”贝德指着不再变亮的一条线，为大家作讲解。“斯内普先生的父亲是一位麻瓜。”

又指着另外一个线，这一条线一直在往下亮，一条又一条。

“这就意味着，斯内普先生的母亲却是是一位巫师，并且，目前来看，却是来自于渊源深厚的一个家族。”

亮了三个分叉，意味着三代之后，机器就不再运作了。

贝德却告诉三个人，是可以出去了，说“这个检测已经做完了。”

“现在，已经证明了血脉了。”贝德在资料上写了一些，“请问，西弗勒斯有什么证明，能证明艾琳·斯内普的遗产继承是被艾琳·斯内普承认的？”

西弗勒斯不太懂这些弯弯绕绕，也搞不明白，为什么刚刚还在说的是艾琳·普林斯，然后现在又变成了说艾琳·斯内普。

“母亲留给了我一个钥匙。”西弗勒斯给贝德展示了这把钥匙。

贝德拿在手里，简单的看了几眼，就又还给了西弗勒斯。

“好了，现在请西弗勒斯·斯内普先生在这边签字。”贝德将资料调转了方向，指着资料的尾部敲了敲，“对，就这里。”

伽勒过来审阅了一边这个资料，确认无误之后，才递给了西弗勒斯示意他可以签字了。

“没办法，签字方面总是要严格一些。没办法。习惯了。”伽勒检查之后，笑着向贝德说道。

“没关系。”贝德笑着回答道，“其实，卡文迪许先生在这里，我们也不敢造次啊。”

看西弗勒斯签过字之后，贝德就将一份文件递给了西弗勒斯，另外一份就收起来了。

“好了，手续已经办好了。”贝德向三个人说道，“魔法部这边的手续已经办好了。但斯内普先生能不能真的继承遗产，需要等他继承普林斯这个姓氏之后。”

“等到成为西弗勒斯·普林斯之后，我们会补上其他的手续的”贝德说完这些又补了一句，“不过我相信这些会很快吧。”

“谢谢你了。贝德。再见。”

伽勒向贝德道谢之后就离开了遗产继承部门。

第四十六章 普林斯家

从魔法部出来之后，凡妮莎才问的伽勒，有关于那个机器的问题。

“那个机器是所有的家族成员都可以吗？”凡妮莎也是头一次接触到原来遗产继承部是有这个东西的。

“是的。”伽勒点点头，开始给凡妮莎普及有关这个机器的知识。

“这个机器就是一个检测血缘的，各个家族的家谱都是有跟这个机器有关联的。是最快检测出来是否有没有血缘关系的方式了。”

“毕竟遗产继承最重要的一项检测就是血缘，一般在完成这个证明之后，再拿出来其他的证明，就可以了。”

伽勒解释之后，就转向了西弗勒斯问接下来的事情。

“西弗勒斯，你是要直接去普林斯家还是过几天再去啊？”伽勒还是希望今天就能搞定所有的事情，不要再继续拖下去了。

“卡文迪许先生，要是可以的话，”西弗勒斯想了一下，回答伽勒的话，“我希望直接就去普林斯家。”

“可以。”伽勒点点头，然后开玩笑的跟凡妮莎说道，“那么，接下来就请夫人引路了。”

凡妮莎拍了一下伽勒让他正经一些，“西弗勒斯，跟紧我们，我会带你去普林斯家的。”

凡妮莎学生时代去过不少次普林斯家，虽然艾琳失踪之后，跟这边的联系就断了。但凡妮莎还是知道怎么样去普林斯家的。

移形换影之后，伽勒三个人就出现在一个很荒凉的地方，面前有一个长满藤蔓的大门，充满了破旧的气息。

“西弗勒斯，”凡妮莎拍拍西弗勒斯，指着这个破旧的，年代感的大门，说，“拿着艾琳留给你的钥匙，去试试能不能打开它吧。”

伽勒和凡妮莎能够在魔法部里面提供帮助，能够帮西弗勒斯尽可能的去减少魔法部繁琐的步骤，但从现在开始的一切，都要西弗勒斯自己亲自去尝试了。

伽勒和凡妮莎也没有办法控制接下来的事情，普林斯家族的各种规矩，除了艾琳，也是没有人知道的。

西弗勒斯从口袋里掏出来了钥匙，走到这扇大门之前，却不知道要怎么办。

因为这个大门并没有一个清晰可见的钥匙孔，西弗勒斯拿着钥匙在各个地方比较，好像放在哪里都不太对。

西弗勒斯回头看向凡妮莎，“夫人？”希望凡妮莎能够给自己一些建议。

凡妮莎却摇摇头，表示自己对此无能为力，“抱歉，西弗勒斯，之后的事情我都不知道应该怎么做了。只能靠你自己了。”

西弗勒斯只好自己再看这个大门了，不确定的伸手拍拍这个大门，但并没有什么反应。

西弗勒斯接着左边拍拍这个大门，右边又去敲敲这个门，扶住大门叹了口气，西弗勒斯也不知道要怎么做了。

正当西弗勒斯在思考下一步应该怎么做的时候，自己扶在大门上的手却突然被刺破了，西弗勒斯被吓了一跳，赶紧把手拿开。但是这个大门开始逐渐的发生变化了。

在逐渐耀眼的光芒之后，在出现在伽勒三个人面前的就是刚刚的大门，但完全没有藤蔓的存在，并且十分干净整洁，大门逐渐的打开了。

西弗勒斯小心翼翼的踏进去之后，发现没有什么变化，就安心的往里面走了。

而伽勒和凡妮莎却没有向前，他俩能明显的感觉到普林斯家目前不欢迎外人。

凡妮莎就跟着西弗勒斯喊了一句，“西弗勒斯你进去吧，我们两个进不去的。别着急，我们在外面等你。”

西弗勒斯点点头，深吸了一口气，才缓步走进普林斯家。

第四十七章 普林斯家的大门

等到西弗勒斯完全踏入到普林斯家的大门里面，大门就在伽勒和凡妮莎的面前缓缓关上了。

凡妮莎有些担心，害怕西弗勒斯会在里面发生一些意外或者继承的时候会出什么问题。

一直紧张的往里面看，但事实上，虽然是雕花镂空的大门，但里面的一切都是模糊不清的。

“别担心了。”伽勒拉住自己紧张不安的老婆，“西弗勒斯在里面不会出问题的。他可是普林斯家族现在唯一有资格去继承家族的人，那些摆在墙上的画像只要还想让普林斯家族继续传承下去，而不是就此消失，他们会知道怎么做才能紧紧抓住这唯一一次机会的。”

伽勒拍拍凡妮莎的肩膀，顺势又搂住了她的腰，把凡妮莎揽在怀里。

“我知道。”凡妮莎靠在伽勒的怀里，但还是止不住的担心，“我知道，就算西弗勒斯哪怕是一点点的魔药天赋都没有展示出来，普林斯也不会放过这唯一一个继承人的。”

“可是，我在艾琳临终之前答应过她，要好好照顾西弗勒斯，现在西弗勒斯一个人进去了，要我怎么能够不担心呢。”

“我知道，我知道。”伽勒点点头，继续安抚凡妮莎，“所以，我们现在在这里等待下一任普林斯家主的出现。我们目前能做的也只有这些。”

西弗勒斯此时却被刚刚突然出现的家养小精灵带领着正在往普林斯的楼房走。

这位家养小精灵叫做青青。虽然家养小精灵的本性让他目不斜视的为西弗勒斯引路，但她还是不停的回头假装确认西弗勒斯是否跟上了，但事实上是不停的打量这位未来家主。

他们本来都以为自己要一辈子守在这座没有人再进入的宅邸，直到老，直到死，谁曾想，上午的时候魔法部那边突然出来的消息显示，普林斯家族又有继承人了。

大家吃了一惊，赶紧打扫卫生，要知道这么多年来，他们一直都认为不会再有人踏入这里，所以灰尘已经积攒了太多。

而各个画框里的普林斯家族的成员，也着急的要求小精灵赶紧清洗自己的画框，他们要在这个新的继承人面前表现出来普林斯家族的风范。

不能让灰尘成为新家主对于普林斯家族的第一印象。

这也就是为什么青青会如此缓慢的带领西弗勒斯步行进入普林斯的宅邸。

“快点，快点。”第十六位家主在画框里不停的敲手杖，想要让家养小精灵们速度更快一些。

第十五代和第六代家主正在互相检查对方的衣服都没有穿戴整齐。

第二十三代家主，马吉·普林斯，也就是艾琳的父亲，此时安安静静的坐在画框的椅子上，好像其他人的手忙脚乱与他无关，显得十分淡定。

但不停摆弄手里的魔杖出卖了他不平静的内心。

自己的女儿艾琳，去了麻瓜界之后就很少回家了。在寄过来一封信，告诉自己，她要嫁给一位麻瓜了，再也不愿意回家了之后就杳无音讯。

魔法部传来的消息很模糊，只是说普林斯家的一位继承人，马吉在心里想着，是不是艾琳回来了，或者艾琳还会带着她的孩子回来了。

马吉一直在想着要怎么样去跟自己长年未见的艾琳第一句要说什么。

说，你这些年都去哪里了？不行。显得自己好像在质问艾琳一样。一点都不友好。

说，你这些年过的好不好？也不好，这样会不会显得有些没话找话啊，艾琳要是不知道怎么回答了怎么办啊。

马吉在心里一遍遍的模拟见面的时候要说些什么，想到又推翻，推翻后再想。

第四十八章 表明身份

青青就算极力想要拖长西弗勒斯进入房子的时间，但是距离就那么长，西弗勒斯还是马上就要进入房子里了。

在房子里面加快速度打扫的家养小精灵最后检查了一圈，就集体消失了。

而画框里面的历代家主也都镇定下来，在各自的画框里面摆出来自己身为家主的威严。

青青为西弗勒斯打开门，但侧身向西弗勒斯弯腰鞠躬，“欢迎您来到普林斯家。”

西弗勒斯站在门口深吸一口气，站直身子，让自己看起来不要那么紧张，也要好好整理一下自己的衣装。

然后，都准备好了之后，西弗勒斯才踏入普林斯家。

这是一幢很豪华很大的房子，这就是西弗勒斯对于普林斯家的第一印象。西弗勒斯以前只看见过卡文迪许家的房子，对比下来，还是卡文迪许家的房子会更大更奢华一些。

而且卡文迪许家一进去就能感受到属于家的温暖，而不是像这里如此的冷清，毫无人气。

“这边。”青青按照之前的交代，要把西弗勒斯带去书房，“马吉家主交代我，要带你去书房。”

“好的。”西弗勒斯收回自己四处打量的目光，跟在青青的身后随着楼梯向上。

青青来到一个房门前，敲敲门，提醒里面的历代家主，继承人马上就要进来了。

“这个就是书房了。”青青转过身为西弗勒斯解释，“请您自己进去吧。我们是不能出现在书房里的。”

西弗勒斯下意识就想要道谢，但还没有等西弗勒斯说出口，青青就“砰”一下消失了。

西弗勒斯只能硬着头皮再次敲一敲房门，然后等了半天里面也没有声音，西弗勒斯只好小心翼翼的打开了书房的门。

西弗勒斯探头看到了很多的摆放整齐的画框，其中一个画框里面的人出声招呼西弗勒斯进门，“进来吧，孩子。”

西弗勒斯也分不清是哪一个画框里面的人让自己进去，就只能默默的走进书房，并且把门关起来。

站到一堆整整齐齐的画框面前，画框里面的人打量着西弗勒斯，西弗勒斯也在观察着这些在画框里难掩激动的人。

第一代家主在画框里躺在躺椅里，打断了双方的相互观察，示意自己这边最小的家主，第二十三代家主马吉·普林斯来进行沟通。

西弗勒斯也早就注意到这个画框里面的人了，在其他人都盯着自己的时候，只有他一个人一直目不转睛的盯着门，完全不关心自己。

马吉回过神来，将视线勉强放到西弗勒斯身上，“你先介绍一下自己吧。”然后就又将视线转移，去盯着门了。

“我，我叫西弗勒斯·斯内普，我的母亲是艾琳·普林斯·斯内普。”西弗勒斯也不知道该介绍些什么，就先说了自己的名字，又说了母亲的名字，西弗勒斯还在想接下来说什么的时候就被马吉打断了。

“你说你是艾琳的孩子，那艾琳呢？她还是不愿意回来吗？”马吉听到艾琳的名字就十分着急，他已经很多年没有见到自己的女儿了，刚刚一直盯着门看，也是寄希望于是艾琳会等在门外。

“我妈妈，”西弗勒斯低头眨眨眼睛，压下眼中的泪意，才抬头继续回答马吉。“我妈妈她一个礼拜之前就已经去世了。”

第四十九章 悲伤的马吉

“什么？”画框里的马吉立刻站了起来，要不是画框的阻拦他能立刻冲到西弗勒斯的面前，“艾琳怎么会去世呢？”

马吉没有办法相信，自己的女儿已经去世了，艾琳从小到大的身体一直都不错，怎么可能如此年轻就去世了。

“是的。妈妈她已经去世了。”西弗勒斯能感受到这个家主的悲伤，但西弗勒斯也只能将这个悲伤的事实再重复一遍。

“怎么会呢？我还等着艾琳回来呢。”马吉跌坐回座位中，喃喃道，“我还等着她回来呢，只要她还愿意回来，还愿意再叫我一次父亲。我就原谅她放弃家族放弃父母，放弃普林斯。我还等着她回来呢。”

从马吉的眼中滑落一滴滴豆大的泪珠，每一滴都砸到西弗勒斯的心中，西弗勒斯意识到马吉就是自己母亲的父亲，也就是自己的外公。

虽然西弗勒斯很想大声的叫马吉一声外祖父，但马吉沉浸在自己的世界，西弗勒斯就小声的喊了一句，“外祖父。”

马吉听到这一声外祖父，马吉才缓缓抬起头来，观察眼前这个男孩想要在艾琳的孩子身上寻找艾琳的相似之处。

除了黑色的发色，只有普林斯家族标志般的鹰钩鼻有跟艾琳相似之处，眉毛不像，眼睛不像，嘴巴不像，声音就更加不像了。

艾琳不在了，艾琳什么都没有留下来，一点点特有的、专属于艾琳的都没有留下。而且，艾琳死在了麻瓜界，没有提前准备，没有专门保护，艾琳连画框都是留不下来的。

马吉发出一声悲鸣，从画框里跑开了，他无法接受这件事情，他再也见不到艾琳了，这么多年以来的愿望落空让马吉彻底崩溃，他不愿意再面对着这个虽然是艾琳的儿子但完全不像艾琳的人，看到西弗勒斯的每一眼都在提醒自己艾琳的死亡。

马吉的悲伤感染到了西弗勒斯，西弗勒斯再也忍不住眼泪，他也想念艾琳，也想要再次见到她。西弗勒斯低头小声的啜泣着，画框上的家主们只能看到掉落在地面的颗颗眼泪。

“好了，好了。”第十七代家主出来打破了寂静无声的氛围，他们能理解马吉，这么多年马吉一直盼望着艾琳能够回来，现在这种情况下，马吉确实不再适合来跟西弗勒斯沟通了，只希望马吉能调节好自己的情绪吧。

“西弗勒斯，你看到了，刚刚跟你交流的那个人是第二十三代家主，也就是你的外祖父。现在………”第十七代家主短暂的停歇了一下，又继续向下说着，“我来代替他继续跟你说话。”

西弗勒斯听到声音，擦干眼泪之后，才抬头看向第十七代家主。等着他继续说些什么。

“首先，自我介绍一下，我是第十七代家主，伦道夫·普林斯。你目前的姓氏是斯内普，据我所知，巫师界并没有这个姓氏的巫师家族。所以，斯内普这个姓氏是………麻瓜？”

伦道夫问出了这个大家都十分在意的问题，普林斯身为一个传承已久的巫师家族，也是会注意血统的。

“没错。”西弗勒斯直接承认了，这没有什么好隐瞒的，自己的父亲是一位麻瓜，这个就是事实。

第五十章 开始测验

听到西弗勒斯的话之后，画框内的家主都静默了一会儿，为目前的境况感到悲哀，普林斯家族目前的唯一继承人，是一名混血。

而普林斯家族要是不想淹没在历史的洪流之中，在以后让普林斯这个名字就仅仅是存在于魔法史中的话，这个混血，就是他们目前唯一能依靠的人。

“我还有一个问题，西弗勒斯·斯内普，你愿意放弃你的姓氏斯内普，成为普林斯的一员，我们准许你的名字成为西弗勒斯·斯内普·普林斯。”

伦道夫想了一下，混血就是混血，让混血掌管家族，也要比魔法部的一群人打着冠冕堂皇的借口，冲进来将普林斯家族掠夺一空来的好。但是，普林斯的家主不能姓斯内普，普林斯的家主的姓氏只能是普林斯。

“我无所谓的，怎么改都可以。”西弗勒斯对于这种事情无所谓，自己父亲给予自己的除了这个姓氏，还有就是布满了这个童年的暴行，所以，这个姓氏，西弗勒斯真的无所谓。

要是能够和母亲一起成为普林斯，去继承母亲的姓氏，西弗勒斯也是愿意的。

“那就好。”伦道夫暗暗的松了一口气，只要不排斥改名字就好了，剩下的一切都好办了。“那你去那个门里测试一下就好了，尽可能的多呆一些时间，要是呆不住了，就可以出来了。”伦道夫指着书房的一个暗门，那边是一个简单的测试巫师天赋的地方。

至于所谓的家主考验，普林斯们生怕各种各样的考验吓跑了这个唯一继承人，所以，一致通过决议，西弗勒斯免试成为家主。

而这个天赋测试，只是众家主想要了解一下，这个西弗勒斯能有多少巫师天赋，让众家主决定是让他带领普林斯走向盛世，还是就只需要他来传承普林斯的基因。

“那个门里面，要是呆不住了，就出来。通过之后，你就可以成为普林斯家族的现任家主了。”伦道夫之所以还说是是测试，只不过是不想让西弗勒斯看清普林斯家族。

“通过测试之后，我可以把我妈妈迁回家族的墓地吗？”这是西弗勒斯唯一关心的问题，他只是不想让自己母亲继续在麻瓜界流浪。

“嗯？”伦道夫惊讶了一下，没想到西弗勒斯就只是问了这样一个问题，而艾琳作为普林斯，虽然放弃了家族，但也是可以葬回来的。但为了西弗勒斯能够认真对待测试，伦道夫还是假装为难的说，“你要是通过了测试，我们就允许你妈妈艾琳回来。”

“好的。谢谢您了。”西弗勒斯向着众多画框鞠躬致谢，无论如何都要谢谢这些人。

然后西弗勒斯就抬脚走向那个门了，去接受自己想法中的这个所谓的“家主测验”，并且暗暗告诉自己，自己一定要努力通过这个测验。

进门之后，一片漆黑，面前有一个类似于大型闪烁着光芒的柱状体，上面布满了长长短短的刻度线，在距离地面一米左右的距离刻度线上标着18的地方，有一条红线。

西弗勒斯想了一下，可能那个18的地方就是及格线吧，自己只要坚持过那条线，是不是就意味着自己成功了。

第五十一章 魔压测试

随着房门的关闭，这个地方里面就只有那个柱体发出光芒，西弗勒斯静静地等待着测试的开始。

这个柱状体突然完全变黑，几秒钟之后，刻度为1的地方亮起来了。西弗勒斯也感觉到这个测试的方式了。

通过魔压，应该是一步步增长逐渐变大的魔压来进行测试。

一节节的刻度逐渐亮起，虽然西弗勒斯想要坚持到刻度线18，但现在就仅仅是刻度5就已经让西弗勒斯开始冒汗。

西弗勒斯惊讶于原来家主测验如此难过，但为了艾琳，自己还是要坚持下去。

刻度逐渐变成7、8、9、10。

西弗勒斯被魔压压迫的已经有些站不住，身体从微微颤抖变得剧烈抖动。但西弗勒斯还是咬紧牙关，不想放弃。

在暗处观察的伦道夫十分惊讶，那个刻度的意思是代表年龄，18岁是从学校毕业的年龄，所以想要继承普林斯家族就要毕业那一年通过18的刻度线。

而对应每个年龄设置的魔压都是远高于同龄人的魔压。

而西弗勒斯才7岁吧，就可以挺到刻度10，伦道夫对于这个继承人十分的满意。有潜力，普林斯家族交给他就算不会名垂千古，也不会没落了。

但是，伦道夫并没有示意家养小精灵停下测验，按照之前说的，要西弗勒斯自己主动叫停，这场试验才算结束。

刻度12亮起来的瞬间，西弗勒斯就跪倒在地，西弗勒斯用手支撑在地上，努力不让自己整个都趴到地面上，变得那么狼狈。

伦道夫在旁边已经难掩兴奋，西弗勒斯带给他的震撼太大了。比起一开始历代家主计划西弗勒斯哪怕只能传承普林斯的基因的预想要好的太多了。

看到刻度13亮起来的时候，西弗勒斯还是坚持了几秒，才整个人虚脱的晕过去，伦道夫示意青青停下测验，并且安排西弗勒斯去房间休息，伦道夫要跟其他人去分享这个好消息。

伦道夫跟其他家主分享完这个好消息之后，第二十二代家主提议，“我们是不是应该把门口等着的卡文迪许夫妇邀请进来了。既然家主也已经定下来了，不能让普林斯家族在卡文迪许面前太过失礼，而且，也许我们可以摆脱卡文迪许夫妇能够帮帮忙。”

“是啊，我听说卡文迪许夫人，就是当年艾琳总邀请来家里玩的凡妮莎·坎贝尔，看在艾琳的面子上，也许卡文迪许家真的会帮帮普林斯的。”

“是啊。”第二十二代家主点点头，“当年凡妮莎这孩子还是很懂礼貌的，要不是艾琳走了之后，马吉一生气就不再让凡妮莎来普林斯家族了，也许就不会弄成现在这个样子吧………”

当年的事情没有办法争论出一个结果，无法定论谁是谁非，谁对谁错，世间并不是所有的事情都有个对错。

对于现在的普林斯家族来说，还是先把家主的事情解决了，才是目前最重要的。希望卡文迪许家族可以帮帮普林斯家吧。

第五十二章 家族追随

而在外面等待的卡文迪许夫妇，已经让埃洛尔布置好了一顶帐篷，伽勒和凡妮莎一起坐在沙发上，埃洛尔还为两位准备好了各式各样的茶点。

但凡妮莎没有心情喝下午茶，不停的望向窗外，希望普林斯的大门能够早一些打开。伽勒则是抓紧时间去处理商业上的问题，夏洛发明的笔书是一个很大的商机，但是炼金产品如何量产是一个问题，伽勒这段时间一直都在到处联系各位炼金师，看对方是否有能力去绘制这个炼金阵。

青青出来的时候，在卡文迪许家的帐篷面前停下来等了一会儿，埃洛尔才出现。

“先生和主人马上就会出来的，稍等片刻。”埃洛尔告诉青青，然后就又消失不见了。

凡妮莎虽然还记得贵族礼仪没有急冲冲的往外走，但也不停的催促伽勒，伽勒也只好放下自己的双面镜，很遗憾，这个炼金师，又是一个徒有虚名的人。

“埃洛尔，你直接把东西都带回去吧。我们今天是用不上了。”伽勒交代好了埃洛尔，就带着凡妮莎出帐篷了。

“您好，欢迎来到普林斯家，卡文迪许先生和夫人。我是青青，请让我为您引路。”青青就看到伽勒和凡妮莎之后鞠躬欢迎之后，才转身带着伽勒和凡妮莎进入了普林斯家。

虽然伽勒也很好奇西弗勒斯为什么没有出来，而是派一个家养小精灵出来迎接，但伽勒还是控制住没有询问，同时也安抚住十分担心西弗勒斯的凡妮莎。

青青直接把伽勒和凡妮莎领到了普林斯家的书房，见到了普林斯家族的各位家主。

伽勒也分不清每一位普林斯都是第几任普林斯家主，就只好一起称号，进行问候，“你们好，我是伽勒·卡文迪许，这是我的夫人，凡妮莎·卡文迪许。”在伽勒的介绍声音中，凡妮莎向画框们点点头。

“你们好。如你所见，我们都是历代普林斯家家主，就不一一介绍了。”伦道夫代表众位普林斯回复道。

“也别绕圈子了，”伦道夫想了想还是直截了当的说比较方便，“我们邀请你们进来首先是感谢你们帮我们的现任家主，西弗勒斯·普林斯，从魔法部获得继承认可。其次，”伦道夫停了一下，但还是继续说下去了，“我们希望或者恳求你们，能够帮一帮普林斯家族，帮一帮西弗勒斯。”

凡妮莎听到现任家主的时候就稍微放下一点心了，自己总算是完成了艾琳的嘱托，让西弗勒斯回到了普林斯家族。

虽然凡妮莎很想见到西弗勒斯，确认是否安全，但目前的情况来看，普林斯家族是在寻求卡文迪许家族的帮助，这种事情还是伽勒出面处理才显得比较尊重。

“都听闻普林斯家族擅长魔药，不喜欢拐弯抹角，今天是真的见识到了。”伽勒笑了笑，也不打算再多绕弯子，“我妻子和艾琳·普林斯的关系，你们也是知道的，单论这一层关系，我们也是会帮忙的，只不过，我想要知道，你们需要的是什么程度的帮助。”

伦道夫和其他家主对视了一眼，“我们想要普林斯家族回归往日的辉煌，作为交换，”在第一代家主的点头示意之后，伦道夫才继续说了下去，“普林斯家族愿意从此追随卡文迪许家族。”

伦道夫也不想轻易允诺家族追随，但是卡文迪许家族在十个隐世贵族中也能成为前三，也丝毫不见没落之势。巫师界想要追随卡文迪许家族的巫师家族也不在少数，就算真的追随了卡文迪许家族，也不算辱没了普林斯的名声。

“很好。”伽勒拍拍手，“虽然是魔药世家，但计谋一点也不输啊。这样吧，我能提供西弗勒斯一个稳定的成长环境，让他为普林斯家族去获得往日辉煌，但是，最终能不能成功，就要看你们的培养，以及西弗勒斯自己的能力了。”伽勒说明了自己的想法，这也是自己能接受的最大帮助了。

“可以。”伦道夫直接答应了。

“青青。”伦道夫喊了青青一声，青青才捧着已经盖好普林斯印章的契约出现在伽勒的面前。

“速度很快，契约书都准备好了。”伽勒拿起契约仔仔细细的查阅了一遍，觉得没有问题了，才盖上了卡文迪许家族的印章，并且导入了魔力。

“你放心，这个里面的魔力是我们之前的最后一任家主留下的，本来是准备随便找一个人来继承家族的，现在有了更好的选择，就用在这里了。”伦道夫为伽勒解释道。

“那就祝我们合作愉快了。”伽勒将契约书收好，笑着说道。

第五十三章 回家

在伽勒和普林斯家族正式签订契约之后，凡妮莎才出声问了一下，“请问，西弗勒斯现在在哪里呢？我刚刚并没有看见他。”

“哦，是这样。”伦道夫解释道，“西弗勒斯刚刚因为测试的原因晕了过去，目前正在他的卧室里面休息。你们要是想过去的话，可以过去看看他。”

凡妮莎点点头，虽然知道这些都是西弗勒斯的亲人，但没有见到西弗勒斯，凡妮莎还是有些担心的，“那就麻烦你们请人带我过去看看西弗勒斯吧。”

“那我也过去了，”伽勒也想要跟着凡妮莎一起离开这个书房，一次性被画框里的二十几双眼睛注视着，伽勒也还是没有办法很好的适应。“要是没有什么其他事情，看过西弗勒斯之后，我和凡妮莎就离开了。”

“好的。那以后就麻烦卡文迪许先生了。”伦道夫示意青青带着伽勒和凡妮莎去看西弗勒斯。

伽勒也没有完全应承下来，还是提了刚刚就说好的前提，“一切都还是要看西弗勒斯自己是否符合你们的期望。”

然后，伽勒就和凡妮莎离开了书房，给书房里的二十二位家主留下充分的空间。

“我们这个决定真的是正确的吗？”其实追随卡文迪许家族的这个决定并不是所有家主都同意的，也害怕卡文迪许家族会到最后吞并了整个普林斯家族。

“但是，这是现在最好的选择了。”第一代家主解释道，“希望会有一个好的结果吧。”

凡妮莎和伽勒被青青带领着来到了西弗勒斯的卧室，看到西弗勒斯正躺在床上。

凡妮莎走过去甩下了几个检查的魔咒才放下心来，“西弗勒斯没什么事，就只是魔力枯竭了，休息一段时间，魔力恢复了就好了。”

凡妮莎也知道这种情况下西弗勒斯今天都不会醒来，所以在西弗勒斯的旁边坐了一会儿，就跟着伽勒离开了普林斯家，回到了自己家。

而家里，夏洛和弗莱彻在经历过一整天的学习与测验之后，也都早早睡了。

凡妮莎这才有时间问伽勒关于今天的这个契约的问题。

“伽勒，这个契约？”凡妮莎不太理解伽勒为什么会同意签订这个契约，就算普林斯家族是一个魔药世家，但按照目前来看付出和回报完全不成正比。

“相信我，卡文迪许从来不做亏本买卖，”伽勒笑了笑，解释给凡妮莎听，“先不说西弗勒斯这个孩子以后会达到什么样子的成就，但论普林斯家族传承了这么久的魔药，就是一笔很大的财富。”

“而且，西弗勒斯这个孩子我也很看好。”伽勒补充道，“西弗勒斯这个孩子目前展示出来的魔药天赋就已经很高了，而且他才仅仅7岁。所以，这是一笔绝对不会亏的买卖。”

“好吧。”凡妮莎也赞同西弗勒斯这个孩子的魔药天赋很高，“我就怕你是因为我的因素才会同意，毕竟我就已经过于感性了，希望你能理性一些。”

“放心。”伽勒忍不住亲了凡妮莎一下，果然自己在凡妮莎心里最重要，“还以为你有了西弗勒斯都不在喜欢我了呢？原来我还是最受宠的。”

凡妮莎用手指戳远了伽勒的头，“你刚刚才正经了没一会儿，又露出狐狸尾巴了。”

“嘿嘿嘿。”伽勒耍懒的偷笑。

第五十四章 一起学习

就这样，西弗勒斯就作为普林斯的现任家主，在普林斯家住了下来，之间带青青回蜘蛛尾巷一次，把留在那边的东西都搬回来了。

包括艾琳的一些东西，全部都搬回来按照马吉的吩咐，将艾琳的东西都摆到艾琳原本的屋子里。

马吉目前还是没有办法十分平静的去面对西弗勒斯，西弗勒斯虽然也很想跟外祖父马吉多一些接触，没准儿可以了解一些妈妈艾琳小时候的一些事情。

但西弗勒斯也是能够理解马吉的心情的，等了这么多年的毫无消息的女儿，再知道消息的时候就已经没有再见的可能了，马吉需要很长一段时间来平复心情。

西弗勒斯也没有多余的时间来浪费，各位普林斯家主可能是想要追回之前西弗勒斯没有接受教学的七年，给西弗勒斯安排了各种各样的课程让他来学习。

至于魔咒学习的时候，用的还是艾琳的魔杖，西弗勒斯之前用的都是这根魔杖，在十一岁的时候也会有属于自己的魔杖，现在也就不愿意再去适应其他的魔杖了。

而夏洛这一边和弗莱彻一起接受家族培训，也是每天忙的头晕脑胀。夏洛的魔力暴动在服用了艾琳改良过的魔力抑制剂之后，已经得到很好的抑制了。

只要按时服用，夏洛就可以像正常人一样去使用魔杖，并且夏洛的魔力目前来看都要追上弗莱彻了。

这一点大大的刺激到了弗莱彻，使得弗莱彻愈发的努力用功了，按照弗莱彻的话就是，“我身为一个哥哥，怎么可以输给妹妹呢，要是输给妹妹，我以后还怎么保护妹妹？”

而夏洛以为自己就是要跟弗莱彻一起完成相似的学习进度，虽然总想偷懒，但总害怕因为自己的原因会拖慢弗莱彻的进度，看着哥哥这么努力，夏洛也就只好努力去追赶上弗莱彻的进度了。

伽勒和凡妮莎也只是在旁边默默的观察不解释，毕竟这是一个良性循环，让两个孩子彼此之间都有足够的动力去好好学习这些知识。

夏洛和西弗勒斯在各自的家中参加各自的学习，只是经常性用笔书互相分享自己这一段时间又学习到了什么。

夏洛可能是长久的喝魔药的原因，所有科目中，学起来最棘手的科目就是魔药了，总是会有在为自己熬魔药的错觉，所以完全不愿意去亲手熬制魔药，导致学习的比不上其他科目。

而西弗勒斯最擅长的科目果然具有普林斯的代表性，就是魔药。西弗勒斯对于魔药的学习要远远超过夏洛，所以，夏洛经常性拿西弗勒斯作为魔药学的百科全书。

“西弗，”夏洛看完西弗勒斯对于自己有关魔药的问题的解答之后，感叹道，“有你在，我都不用翻魔药书了诶，你比书都要全啊。”

而西弗勒斯最不擅长的学科基本上可以算是没有，只不过是之前夏洛发现的，西弗勒斯完全痛恨骑着扫帚飞来飞去。

所以每次西弗勒斯嘲讽夏洛不好好学习魔药学的时候，夏洛就用上学以后要有飞行课，让西弗勒斯无话可说。

夏洛之前弄好的第七本笔书，最后是在上面花好了一束百合花，送给了莉莉，只不过莉莉还需要上麻瓜的小学，所以没有办法像夏洛和西弗勒斯一样经常用笔书聊天。

而且就算莉莉放学了之后，也要躲避着自己的姐姐佩妮，才能跟夏洛或者西弗勒斯说几句。佩妮还是很反感巫师界，总是在莉莉控制不住魔力暴动的时候，说莉莉是一个怪胎。

莉莉听到姐姐这样说自己很伤心，但又无能为力。佩妮拒绝一切和莉莉单独相处的机会，莉莉就算有心想要缓解关系，也无能为力。

面对莉莉发过来的抱怨与诉苦，夏洛也没有办法解决这个问题，只能安慰莉莉，11岁的时候就可以一起去霍格沃兹上学了，就不会再有这样的情况了。

第五十五章 即将来临的生日

经过了两年的互相“较劲”的学习之后，迎来了弗莱彻的十一岁生日，按照巫师界贵族的惯例，十一岁的生日是要举行一场盛大的宴会的，宣告正式开始对外社交，成为家族的代表之一。

弗莱彻的十一岁生日也不例外，伽勒和凡妮莎已经邀请了基本上所有的巫师贵族，卡文迪许家族作为目前隐世家族之首，其他的巫师家族也都是愿意去参加卡文迪许家族举办的盛会。

只不过伽勒和凡妮莎还计划将夏洛介绍给贵族家庭们认识，之前因为夏洛魔力暴动的问题，凡妮莎一直担心夏洛会出问题，所以，对外，谁也没有见过卡文迪许家的小公主。

就连艾尔温总去的布莱克家族，也只是听说过艾尔温有一个妹妹，但并没有见过。

但是一年前，伽勒和夏洛发现可以维持笔书机密，又不会太耽误夏洛时间的方法，就是其他的交给别人去量产，最关键的那一个炼金法阵是夏洛亲自画。

还好巫师界的人口没有多少，为了保证质量，价格昂贵买的起的也没有多少人，所以夏洛完全可以应付过来。

笔书可以对外售卖之后，伽勒也没有掩盖夏洛的身份，直接宣布这个是夏洛制造出来的，巫师界的贵族们对于夏洛也就更加好奇了。

一直对众人避而不见也不是办法，所以，伽勒才计划这次让夏洛出现在众人面前。

“洛洛，你快帮我看看，”弗莱彻举着两件小西装在身上来回比划，难以抉择。“是这件蓝色条纹的，还是这件纯黑色的？”

夏洛在笔书上回复西弗勒斯消息之后，才抬起头，十分无奈的跟弗莱彻说，“哥，你已经选半天了。从上到下每一件都让我来做选择题，二选一，三选一，你刚刚竟然要我在你的袜子里面五选一，有两双我真的完全分不出差别啊。”

“所以呢？”弗莱彻对于夏洛的抱怨充耳不闻，只关心自己想要的答案，“到底是哪一件？”

“蓝色的。”夏洛没办法，还是做了选择。

而弗莱彻获得了答案还远远不够，他还想要知道夏洛这样选择的原因，“为什么呢？这件黑色的也挺好看的啊？”

“是这样，”夏洛深呼吸调解一下自己的情绪，耐心的给弗莱彻解释，“你生日当天，穿黑色的肯定有很多，你再穿黑色肯定撞色，没准儿还容易撞款式。再说了，你是宴会的主角，穿的显眼一些有什么不好。”

“也对。”弗莱彻点点头，对于自己即将到来的生日十分期待，而期待的原因却是，“我再也不用在家参加各种家主培训了。”

对于家主培训的抱怨，弗莱彻可以说上一天一夜，“明明哥哥就已经很棒了，干嘛还要让咱们两个参加。多此一举。”

夏洛对于这种培训的看法不太一致，毕竟真的能学很多好玩的东西，而且魔法学的越多，就会领悟到更多的事情，就会愈发的乐在其中。

夏洛刚要张嘴去反驳弗莱彻，但还没有说话，就被弗莱彻制止了，“好了，好了，”弗莱彻伸手做了一个暂停手势，“夏洛你不要说我了，我知道多学习一些有好处，但是你说话的语气真的越来越像妈妈了。”

“我快要过生日了，能不要说教我吗？”弗莱彻做了一个告饶的动作，“恳求”夏洛放过他。

第五十六章 生日倒计时

夏洛耸耸肩，不说就不说嘛。夏洛不再看弗莱彻试衣服，最近夏洛在学习攻击魔法，发现这一类的攻击魔法有些真的是防不胜防。

而中魔咒，无论是什么样子的魔咒多多少少都会对身体有一些损害，夏洛就想着能不能弄出来一个能够二十四小时都起作用的防护用品。

灵感来源于之前那个世界大家都会带护身符祈求平安，那就干脆做一个护身符去阻挡恶咒。

但这只是一个想法，夏洛已经研究这个炼金阵很久了。不是做出来的东西防护性不强，只能阻挡一些恶作剧层次的小恶咒。

要不就是防护性太“好”了。什么都能阻挡，这样就会导致很多不必要的麻烦，比如一个小小的清洁咒也会阻挡掉。

而且，不可饶恕的三大咒语威力太强大了，夏洛没有能力去施展，也没能力去阻挡，所以，也就不在测试考虑范围之内。

“洛洛，你邀请你的朋友了吗？”弗莱彻换衣服出来照镜子的空隙问了夏洛一句。

“邀请了，就只邀请了西弗。至于莉莉还是算了吧，在一堆信奉纯血至上的贵族之中，邀请一位麻瓜血，我这不是在为哥哥你庆生，而是计划搞砸你的生日宴会吧。”

夏洛在脑中模拟了一下那个场景，忍不住逗了一下，太恐怖了。

“也是。”弗莱彻点点头表示同意，虽然卡文迪许家族不在意是否纯血的问题，但其他家族信奉纯血，不说别的，布莱克家族的“永远纯粹”就不是能够轻易改变的。

“弗弗，洛洛？”凡妮莎在门口敲敲门，询问道，“我进来了。”

“进来吧，妈妈。”弗莱彻回答道。

“弗弗，你让你妹妹都给你选好衣服了吗？”凡妮莎知道这一个下午夏洛都被弗莱彻摁在这边一件件帮他选衣服。至于夏洛自己………

“夏洛，你的衣服………”凡妮莎看到夏洛摇摇头，就大概猜到夏洛是怎么想的了。

“妈妈，我不想那么麻烦，你帮我挑好就好了。我到时候直接穿就好了，我可不想这么麻烦一件件的去试。”夏洛赶紧说道，生怕凡妮莎也让自己成为试衣服的工具。

女生的裙子可没有弗莱彻的男装好穿戴，要是挨件去试，那就是好几天的时间都要浪费在这个上面了，夏洛宁愿去花时间搞一搞炼金阵。

以及弗莱彻的生日礼物。

没错，夏洛计划自己做一件东西，然后作为十一岁的生日礼物送给弗莱彻。

至于是什么东西，就要等到弗莱彻过生日的当天才能知道了。

弗莱彻已经挂弯抹角的问过夏洛很多次了，但夏洛都没有告诉。

弗莱彻甚至有几次故意急冲冲的冲进夏洛的卧室或者书房就为了想要尝试一下啊能不能看到自己的生日礼物，哪怕一点点。

但是，每一次都是以失败告终，弗莱彻也就没有办法了，只好本本分分的等到自己过生日哪一天再揭晓这份礼物了。

第五十七章 生日礼物

很快就到了弗莱彻十一岁生日的这一天，西弗勒斯作为唯一一位“宾客”，一早上就来到卡文迪许家。

宴会要下午才正式开始举办，大批量的宾客也都会在午后才会逐渐登门拜访。

早上以及上午就只是属于家族内部的小宴会，西弗勒斯到的时候，夏洛还没有起来，反倒是过生日的弗莱彻兴奋的早早就起床了。

弗莱彻见到西弗勒斯之后十分不客气的向西弗勒斯伸手，“我的礼物呢？”

西弗勒斯抬头看了一眼，又低下头来，“等一下，等夏洛起床之后的。”

弗莱彻却不听西弗勒斯的话，直接在西弗勒斯身上翻上翻下，嘴里还不依不饶的说，“是我过生日，又不是洛洛过生日，干嘛要等她下来啊？”

西弗勒斯遮挡了一会儿，但是弗莱彻想要找礼物的心情过于急切，西弗勒斯也就放任弗莱彻的动作了。

但是弗莱彻将西弗勒斯的身上翻了个遍，也没有找到可能是自己生日礼物的东西。

弗莱彻找累了，坐在了旁边的沙发上满脸的不开心，不能提前看到洛洛的生日礼物也就算了，为什么生日当天还看不到西弗勒斯送的生日礼物！

弗莱彻暗自生气，突然他冒出了一个想法，“西弗勒斯，你该不会是没有给我准备生日礼物吧！”

西弗勒斯整理衣服的动作停顿了一下，对于弗莱彻的猜测表示十分无奈，“我对梅林发誓，我真的给你准备生日礼物了。能不要用这种目光看着我吗？让我感觉我好像做了什么十恶不赦的事情一样。”

夏洛这个时候也从楼上走下来了，跟西弗勒斯打招呼，“西弗，你来的很早嘛。哥，你怎么今天起的这么早啊？”

按照以往的习惯，弗莱彻每次都会睡到凡妮莎亲自去卧室里逮人，今天怎么会起的这么早？

“洛洛，我的生日礼物呢？”弗莱彻像一只大型犬一样冲着夏洛扑了过去，但是扑了个空，被夏洛用定身咒定在那里了。

“哥哥，就不能等到正式宴会，再看你的礼物嘛？”夏洛躲开弗莱彻的“袭击”，坐在了沙发上。

弗莱彻被定住身子无法移动，只能不停的喊，“不行不行不行，我现在就要看。”

西弗勒斯也在旁边补充道，“夏洛，你还是赶紧给他吧，再不给他，我怕我都没有命去参加晚上的宴会了。”

夏洛没有办法，只好从空间袋里掏出了自己和西弗勒斯两个人一起准备的生日礼物，从外观来看，是一个大号的箱子。

“不是吧，洛洛，你就送我一个箱子啊？”看到如此朴素的外观，弗莱彻就已经开始抱怨了，本来还期待夏洛会送给自己什么好东西呢，可是现在看来自己要失望了。

“哦？是吗？”夏洛也不解开弗莱彻的定身咒，而是把箱子放到弗莱彻的面前打开。

“这个呢，是我和西弗勒斯一起准备的生日礼物。”夏洛准备好好“教训”一下自己的哥哥，就打算先给弗莱彻好好解释一遍。

可话才说了一句，就又被弗莱彻给打断了，“不是吧，你们两个人才送我一份生日礼物，也太抠了吧。你说说你们两个，先不说西弗勒斯是普林斯的现任家主，洛洛，你可是现在最火的笔书的发明人，卡文迪许商业里面笔书分给你的股份，每个月你进账的金加隆数都数不清，就送我一个破盒子，洛洛你这也…………”

弗莱彻每说一个字，夏洛就感觉自己的血压在升高一点，为了让自己不会因为血压的升高而背上弑兄的罪名，夏洛就想要给弗莱彻再加上一个禁言咒，但是，被西弗勒斯抢先了。

“哦，西弗，你真的是太体贴了。”夏洛为了气弗莱彻，用咏叹调十分夸张的感谢了西弗勒斯。

西弗勒斯也愿意配合夏洛，回了一个绅士礼，“为你服务，是我的荣幸，小姐。”

而夏洛转过头来，对着弗莱彻恶狠狠的说，“现在，听我说，你，”夏洛用力的指了一下弗莱彻，“给我闭嘴。”

弗莱彻的内心在流泪，有无数的吐槽想要说，果然温柔的妹妹都是骗人的，都是别人家的，只有我一直被妹妹欺负。但情况所限，弗莱彻现在除了眨眼，剩下什么都做不了。

“这个箱子里都是各种恶作剧的道具，比如这些糖果，吃下之后会有各种各样的效果，例如变声，例如喷气；这些药瓶里面的东西也都差不多，只不过都是液体。还有这些都是想要快速消除效果的药剂，这些都是西弗勒斯准备的，我提供想法，他负责实施。其余的就都是我做的一些炼金小道具，内容也都是各种各样整蛊玩具。”

夏洛一口气将这些东西都解释了一遍，“里面每一样都有具体的说明介绍，现在，哥哥，你还要不要这个东西了？眨眼就是不要，睁眼就是要。”

夏洛也想好好整一下弗莱彻，弗莱彻一听夏洛说的话，连忙睁着眼睛，生怕夏洛不把这一箱子宝贝送给自己了。

夏洛看弗莱彻睁眼实在是坚持了很长时间了，就挥手解开了弗莱彻身上的咒语。

弗莱彻一恢复身体控制权，就立刻从夏洛手里抢走了这个箱子。“洛洛，西弗勒斯，这个礼物我太喜欢了。”

弗莱彻打开箱子仔细察看了一番，发现虽然这个箱子外观看起来小，但里面有空间扩展咒，里面各式各样的东西数量少说也会有几十样。

“这下不说我们俩小气了？”夏洛在弗莱彻旁边故意说道。

“不说了不说了。”弗莱彻连头都没有抬，一直不停的翻看这个箱子。

夏洛和西弗勒斯才坐在旁边安安静静的等着早餐的开始。

第五十八章 早餐

等了一会儿，埃洛尔就过来叫弗莱彻三人去吃早饭了。

“今天有茶叶蛋，真的太棒了。”夏洛表扬埃洛尔做的茶叶蛋。这个是夏洛实在是吃够了单调无味的煮鸡蛋之后交给埃洛尔做的。

教给埃洛尔做的时候可是废了好大的劲儿，才让埃洛尔相信自己只是想吃点新鲜的东西，而不是觉得埃洛尔做的东西有问题。

艾尔温安排夏洛弗莱彻西弗勒斯三个人坐下，然后自己才坐下来。艾尔温比弗莱彻大6岁，今年已经17岁了，不出意外的话，这就是艾尔温在霍格沃兹的倒数第二年了。

艾尔温作为家主的首要人选，伽勒已经安排艾尔温开始接触家族生意了，而艾尔温既然要继承家族，成为下一代卡文迪许家族的家主，不用出去就业，其实他的终极巫师考试，只要在面子上过得去就可以了。

但是艾尔温觉得自己身为哥哥，要成为弟弟、妹妹的表率，尤其是弗莱彻偷奸耍滑第一名，调皮捣蛋第一名。

“弗莱彻，放下那个箱子了。”弗莱彻哪怕坐在餐桌旁，也是一直的翻找那个恶作剧箱子不肯放下，艾尔温才出声提醒他。

弗莱彻只好听从艾尔温的话放下那个箱子，即使如此不情愿也照办的原因是，艾尔温过来帮自己放下估计就要没收这些东西了。

“看出来弗弗很喜欢洛洛和西弗勒斯送给你的生日礼物了。”凡妮莎笑着说道。

对于夏洛和西弗勒斯准备的礼物，自己和伽勒也是了解过的，知道都是一些无伤大雅的玩笑而已。

“先说明，不准在家人身上使用。”伽勒警告弗莱彻，自己可不想家里变成一个绞尽脑汁躲避危险的“战场”。

“好的。”弗莱彻虽然也考虑过想要整蛊一下爸爸和哥哥，但为了自己的小命，也就是仅仅这样想了一下而已，弗莱彻可没有胆子去实施这个想法。

“给。”艾尔温吃完早饭之后递给弗莱彻一份自己准备的生日礼物。

弗莱彻看形状像是一个本子之类的，打开之后，发现真的是一个本子，弗莱彻难免有些失望。

艾尔温欣赏完弗莱彻的变脸之后，才解释清楚自己的生日礼物是什么。

“我送过你的不是这个本子，而是这个本子里很多很多的魔咒，都是我搜集来的各式各样可以达到整蛊小目的的咒语。”艾尔温也是用心良苦，弗莱彻喜欢恶作剧，那就只好通过这个方式让他好好学习魔法了，而不是一味的浪费时间。

弗莱彻仔细翻看了几页魔咒，才高高兴兴的把礼物装进自己的小空间袋里面。“谢谢哥哥。”

而凡妮莎则是递给了弗莱彻一把钥匙，一把古灵阁的钥匙，“这是给你的，知道你总觉得我和你爸爸给艾尔温和夏洛都开了古灵阁的保险柜，没给你开有些不平衡。”

弗莱彻接过钥匙有些惊讶，“谢谢爸爸妈妈。”

“但我还是要说一下，特例只有夏洛一个人，因为她分到了笔书的股份，所以才在她没到11岁的时候就开了古灵阁保险柜。艾尔温也是11岁才得到的古灵阁保险柜。”凡妮莎解释道，她不希望孩子会觉得自己偏向于任何一个。

“跟艾尔温一样，在你毕业之前每一年给你存固定金额的钱在里面，足以支撑你这一整年全部花销，也包括放假的时候，随你支配。希望你能学会管理钱财，而不是挥霍一空，记住，挥霍空了，你就没有钱来花了。你也可以学艾尔温投资一些什么去挣钱。我跟你爸爸完全不干涉。”

其实凡妮莎在说些什么，弗莱彻完全都不没有听进去，还在惊讶于自己竟然也是有钱，有保险柜的人了，不知道一年会给多少呢。这些都是自己的钱了，真是想想都开心呢。

弗莱彻目前已经收到了三份礼物了，每一份都很喜欢，当然了，最喜欢钥匙了，因为这可是钱啊。

吃过早饭，大家就各自回房间休息了，而西弗勒斯在卡文迪许家也是有专属于自己的客房的。

弗莱彻当然是抱着自己的小箱子开始研究了，最好晚上就能让谁出出糗。

第五十九章 迎接宾客

卡文迪许一家人已经穿好正装，在宴会厅等待各个巫师贵族的宾客到临。

夏洛看到弗莱彻的西装裤口袋的形状不太正常，像是里面装了一些东西，就凑到弗莱彻的旁边，小声的问道，“哥，你是不是装了箱子里的东西在裤兜里？”

弗莱彻吓了一跳，连忙看了一眼伽勒和凡妮莎，发现爸妈没有注意到刚刚的话，就小声的告诉夏洛，“你别声张，我就是想跟波特家的那个小孩子开个玩笑，谁让他之前总是整蛊我嘛。”

弗莱彻动作幅度极小的做了一个拜托的动作，“别告诉爸妈嘛。好洛洛。”

夏洛想了想自己给的东西里面应该也没有什么杀伤性武器也就同意了。只是嘱咐弗莱彻一句，“别闹的太过，爸虽然说过不让在家里弄，但是到时候闹的难看了，爸爸肯定会狠狠罚你的。”

“知道了知道了。”弗莱彻点点头。

这个时候就已经有宾客到了。伽勒就已经带着艾尔温前去迎接了，而夏洛在巫师界的朋友目前也就只有西弗勒斯，也就不用去跟着迎接宾客。

“西弗，西弗。”夏洛拉着西弗勒斯来到了书房，比起在楼下像一个装饰品一样傻站着，还是来书房呆着更舒服一些。

“西弗，你身上有解毒剂嘛？”夏洛想了想还是不太放心弗莱彻的所谓整蛊，为了方便，还是先问一下西弗勒斯身上有没有解读剂比较稳妥一些。

“有啊，就能解弗莱彻那个箱子里面全部效果的解毒剂我手里现在还有三四瓶，”西弗勒斯点点头，从空间袋里掏出来了四个药剂瓶。“本来是我预防弗莱彻把东西用在我身上准备的。”

“这就好。”夏洛放下了一些担心的心情，但为了保险起见，“西弗，你能不能给我一瓶啊。我怕弗莱彻今天在宴会上就闹出大动静来。”

西弗勒斯也没再仔细过问，就递给了夏洛两瓶，然后就坐在沙发上拿出自己的书来看了。

夏洛收好了这两瓶药剂，就又拿出了笔书，继续研究那个护身符的问题了。

“还是不行。”夏洛使劲儿的戳了几下笔书，还是觉得十分烦躁。

“想不出来就别想了。”西弗勒斯走过来把装了水果的盘子放在夏洛旁边，“吃点水果吧，刚刚埃洛尔送过来的，并且提醒咱们俩一个时辰之后就要开晚宴了。”

“埃洛尔？”夏洛还没咽下嘴里的水果，就问了一句，“埃洛尔什么时候过来的？”

“刚刚没多久，你研究的太入神了，埃洛尔就没打扰你，就跟我说了一声就走了。”

西弗勒斯起来活动了一下长时间坐在沙发上身体的僵硬，待会儿自己也要跟夏洛分开走了，卡文迪许家族作为主人要忙的事还有很多，夏洛就算想躲有些场合也是要出面的。

“哎。”夏洛也活动了一下自己，接下来的交际场合是避无可避的事情，夏洛虽然十分不情愿，但身为卡文迪许家族的一员，还是要尽到身为卡文迪许家族的责任。

第六十章 介绍夏洛

夏洛和西弗勒斯闲聊的时候，埃洛尔出现在旁边了，向着夏洛两个人鞠躬之后，才说明了自己的目的，“小姐，普林斯家主，主人让你们两个下楼了，小姐，主人让你去找她。”

“好的，我们两个知道了。我现在就过去找妈妈。”夏洛点点头，就跟着西弗勒斯一起走出了书房。

“待会见了，西弗。”夏洛跟西弗勒斯道别，西弗勒斯作为宾客要到楼下等待一会儿。

“待会见。”西弗勒斯点点头就下楼了。

夏洛则是去另外一侧去找凡妮莎了。

西弗勒斯来到楼下之后，就有各种因为普林斯的名声前来跟西弗勒斯交谈的人，但西弗勒斯也知道这些人说的都是一些冠冕堂皇的话，大部分人一边说着“普林斯的家主原来这样年轻有为”，一边在心里想着普林斯真的已经没落之此需要一个还未上学的小孩子来当家主了。

西弗勒斯维持着公式化的表情，回复了前来交谈的人之后，就站在一个偏僻不引人注目的角落安静的等待宴会的开始了。

凡妮莎看到了夏洛过来，就示意夏洛来自己旁边，“洛洛，待会儿就要把你介绍给大家了，在这边多等一会儿啊。”

“好的。”夏洛乖乖的站在凡妮莎的旁边，看着凡妮莎跟埃洛尔确认宴会的各个事项的准确进程。

虽然已经看到过无数次了，夏洛还是想感叹一句，妈妈凡妮莎好厉害啊，每个家族的家主以及家主夫人以及他们的孩子的注意事项凡妮莎都了然于心。

谁家的先生与谁家的先生是商业对手，要尽量避免把他们俩安排到一起。

谁家的夫人曾与谁家的夫人有过不睦，需要避开。

谁家的小孩子有什么食物过敏，又或者一定要吃什么食物。

这一切凡妮莎都能安排的井井有条，从来都没有出过差错。

“好了。”凡妮莎交代完埃洛尔之后，转过身来帮夏洛整理一下礼服，“走吧小公主，到我们出场了。”

晚上8点准时，卡文迪许一家人全部都站在了宴会厅的中间。

伽勒给自己了一个扩音咒，才说道，“欢迎大家前来参加我的二儿子弗莱彻·卡文迪许的十一岁生日宴会。”

随着伽勒的介绍，弗莱彻往前站了一步，向在场的大家致意。

“另外，我们也要向大家介绍一下，我和凡妮莎的小女儿，夏洛，夏洛·卡文迪许。”

夏洛也上前一步行了一个淑女礼。

伽勒向大家解释夏洛的身份，“小女儿夏洛之前身体的原因，所以一直都没有对外介绍，今天正好趁着弗莱彻的生日一起介绍给大家认识。”

夏洛也不需要说话，只需要伽勒介绍的时候，安安静静的站在艾尔温和弗莱彻的旁边坐个会笑的花瓶就好了。

“好了，宴会正式开始，希望大家今天晚上有一个美好完美的夜晚。”

在伽勒的最后一句话，宣告着弗莱彻的生日宴会正式开始。

第六十一章 联姻目的

因为伽勒刚刚公开介绍了夏洛，所以在伽勒宣布了宴会开始之后，就有很多家族想要了解一下这个发明了笔书的卡文迪许家族的小公主。

家里有相仿年纪的家族更是动起了想要联姻的心思。

卡文迪许家族声名在外，看起来伽勒属意的下一任家主的继承人艾尔温看起来也是一个很好的继承人肯定会将卡文迪许家族继续发扬光大。

而夏洛作为家族小公主，受伽勒和凡妮莎以及哥哥们的宠爱，另外这个夏洛还是现在最火的商品——笔书的发明人。

巫师界里面彼此适龄的结婚对象就只有这些，这个有家族势力，自己又有足够商业价值的，可以说是最好的一个联姻对象了。

“夏洛，跟紧我。”艾尔温知道夏洛在各个家族眼中是怎样一块“肥肉”，所以让夏洛跟紧自己。

夏洛举着一杯清水，跟在艾尔温的身后，看着大哥不停的跟想要认识自己的巫师交谈。

赞美自己的词无外乎就是一些夸赞颜值，或者夸赞夏洛的发明头脑。

夏洛之前没接触过这类宴会，虽然学习过这种社交礼仪，但夏洛这是第一次实践理论，所以就只是在艾尔温的旁边，微笑、点头、嗯。

而弗莱彻作为宴会的主角，却带着一群同龄的孩子去一旁玩耍了。

“布莱克家族的家主夫人以及她的两个孩子。”艾尔温小声的为夏洛说明向他们走来的人的身份。

说完，艾尔温就立刻举杯向沃尔布加·布莱克举杯，“您好，布莱克夫人。”

“你好，卡文迪许先生。”沃尔布加同样向艾尔温问好，然后把跟在自己身后的两个男孩拉出来。

“这是我的大儿子，西里斯·布莱克。”沃尔布加指向看起来大一些的男孩介绍道，西里斯满脸的不开心，但还是在自己母亲的示意下行了一个绅士礼。

“这个是我的小儿子，雷古勒斯·布莱克。”另外一个小男孩看起来有些内向，行礼示意之后就又躲在了沃尔布加的身后。

“不好意思啊。”沃尔布加有些尴尬，连忙解释，“雷古勒斯还不太适应这种场合，不好意思。”

解释之后，沃尔布加就又问向了一直跟在艾尔温身侧的夏洛，“这个就是卡文迪许家族的小公主吧。”

“您好，夫人，我就是夏洛·卡文迪许。”夏洛本来一直在观察西里斯和雷古勒斯，这两个就也是书中的重要角色。但听见沃尔布加提及自己，处于礼貌，就点点头向布莱克夫人介绍自己。

“没错，这个就是我的妹妹，夏洛·卡文迪许。”艾尔温笑了笑，自己也能知道布莱克夫人的目的，据自己了解，布莱克家族的西里斯·布莱克与夏洛同岁，而雷古勒斯·布莱克也只是比夏洛小一岁，布莱克家族想要联姻的心思不难猜到。

“卡文迪许小姐与我的大儿子同岁，能不能麻烦卡文迪许小姐带我的两个儿子去参观一下这里呢？”沃尔布加也不拐弯抹角，就差直接挑明自己想要联姻的目的了。

艾尔温本来想要拒绝，但夏洛却拽了拽艾尔温的衣服告诉哥哥自己愿意去带着两位布莱克去参观一下。

夏洛知道自己若是不赶快离开这个场合，接下来自己估计要一晚上见过所有的适龄的结婚对象了吧，趁此机会赶快逃离这里，更何况，夏洛对于礼貌的雷古勒斯十分感兴趣。而对于一直满脸不耐的西里斯则是毫无好感。

第六十二章 西里斯·布莱克

艾尔温理解了夏洛，自己这个妹妹是不想再面对这个场面，所以想要借此机会从这个情景下脱离，也就点头同意了沃尔布加的提议。

“好的。那夏洛你就带着两位布莱克先生去参观一下吧。”艾尔温拍拍夏洛的头，看夏洛听到可以离开这里就瞬间变亮的眼睛，笑的十分宠溺。

“去吧。”夏洛就想要领着西里斯和雷古勒斯离开了。

西里斯还是一脸的不耐，但对于可以离开自己母亲的周围还是很乐意的。自己母亲在家就特意嘱咐了自己，卡文迪许家的小公主与自己同龄，自己一定要争取给对方留下好感，最好能争取以后的联姻。

而雷古勒斯却抓住了沃尔布加的衣角，不愿意离开沃尔布加的身边。

“乖，跟着哥哥一起让卡文迪许小姐去带你们参观。”沃尔布加强硬的拽下雷古勒斯的手，将雷古勒斯推向西里斯的方向。

“好吧………”雷古勒斯看母亲这样，也就只好低头小声的同意了。

“走吧，雷尔。”西里斯拉住自己弟弟的手，跟着夏洛来到了花园。

夏洛虽然是很不愿意面对这种场景，但还是是打算尽一下地主之谊好好介绍一下的，但却被西里斯给打断了。

“我先告诉你啊，我母亲的想法不代表我的想法，她愿意跟你们卡文迪许家族联姻，并不意味着我就会娶你。”西里斯站到夏洛的面前，抱着胳膊，一副不屑的表情。

“哥哥。”雷古勒斯在后面拽了拽西里斯的衣服，想要让西里斯不要再说了。

夏洛听到西里斯的话之后忍不住笑了，看着西里斯因为自己的笑声而停住的话之后，连忙用手挡住自己的嘴，压下笑意，“你继续，继续，我听着呢。”

夏洛很好奇接下来西里斯还会说些什么呢。

“我说的事情很好笑吗？我是不会喜欢你这种娇滴滴的贵族小姐的，你这种贵族小姐娇气，做作……”西里斯开始列举他见识过的贵族小姐的毛病。

夏洛本来一开始只是打算听个笑话，结果西里斯却越说越过分，让夏洛没有办法再心平气和的听下去了。

听着自己哥哥在卡文迪许家族这么污蔑卡文迪许家族的小姐，知道这样十分的不尊重人，但自己又制止不了哥哥，所以急的都要哭出来了。

“停停停。”夏洛赶快制止了西里斯的长篇大论，“布莱克先生，你平时不照镜子吧？哪里来的自信我就会喜欢你，我就一定会愿意嫁给你。”

“你这个人怎么………”西里斯第一次私底下拒绝联姻的手法，被对方当面怼回来了。

沃尔布加只要见到适龄的纯血女巫就会把西里斯推出去让他去结交对方，每一次西里斯都会私底下惹怒对方，但每一次对方哪怕十分生气，却也会维持表面的冷静，继续对着西里斯笑脸相迎。

夏洛是第一个当着西里斯的面直接怼回来的，瞬间激发了西里斯的好胜心与兴奋感，以前都像是找茬吵架对方却不搭茬一样。

“怎么了？”夏洛耸耸肩，“布莱克先生无言以对了吗？”

“你这个人如此的不贵族！你的礼仪是怎么学的？真为你们卡文迪许家族的培养感到悲哀，培养出来你这么一个不知礼仪的人。”

西里斯像一只好胜的狮子，对于夏洛的礼仪开始吹毛求疵。

夏洛挑眉，这种小学鸡吵架原来自己也会赶上啊。“真好笑。你算是那只梅林的花袜子，轮得到你来管我，”夏洛远远的看到了西弗勒斯就决定不再浪费自己的时间跟无关紧要的人吵架，“下次随身携带一个镜子，说别人之前先看看自己。”

第六十三章 吵架

说完之后，夏洛就招手向远处的西弗勒斯示意，就越过西里斯和雷古勒斯想要离开，但却被西里斯拉住了胳膊。

“松开。”夏洛没心情再和西里斯进行小学生吵架，盯着自己被拉住的胳膊十分冷漠的命令道。

但是很遗憾，西里斯并不是一个会审时度势的小学生，在他还要在说些什么的时候，猛然发现自己拉住夏洛的手产生了剧烈的疼痛，让他不得不松开夏洛。

夏洛抚平袖子上被西里斯弄出来的褶皱，看着对比之下显得异常乖巧的雷古勒斯，夏洛充满歉意，“抱歉，小布莱克先生，希望下次我能在没有讨厌的人干扰之下带你参观我家。”

然后连看都没有看因为疼痛不停揉手的西里斯，径直离开，向西弗勒斯走过去。

看到夏洛满脸不开心，西弗勒斯递给夏洛一块她最爱吃的小蛋糕，“怎么了？”

“谢谢，没什么，我只是找了一个失败的借口罢了。”夏洛想着自己以后是绝对不会再用西里斯作为借口来逃避社交了。

夏洛吃了一口蛋糕之后，满意的眯了眯眼睛，“果然，甜品就是可以让人开心起来。”

但是，夏洛的小蛋糕还没有完全吃完，就听到身后传来雷古勒斯的声音，“哥哥，算了，不要过去了。”

夏洛咽下嘴里的蛋糕，淡定的将奶油在盘里抹平，又多复制加厚了几层，“失败的借口来了。”夏洛这样跟西弗勒斯介绍了一句。

夏洛转过身来，对着找过来的西里斯没有什么好脸色，“请问，骄傲自豪的布莱克大少爷，又有何指教？”

“你怎么敢对我使用咒语！”西里斯虽然一直不愿意听从沃尔布加的指挥，但是不可否认他在魔法上面的天赋，所以，沃尔布加虽然一直头疼于西里斯的叛逆，但又不愿意放弃这样一个天赋极佳的继承人。

但是，夏洛刚刚对自己使用的这个咒语，自己完全就没有看到或者听到夏洛是什么时候施咒的，这让一直自负自己天赋的西里斯十分不爽，这才又找了过来。

夏洛把玩着自己手里的蛋糕盘，“那布莱克大少爷想要再尝试一次吗？”

参加宴会的人逐渐注意到布莱克大少爷与卡文迪许家小公主之间的剑拔弩张。

越来越多的人开始在周围旁观，旁观者也好奇，这两个家族之间的争吵会变成什么样子。

但看刚刚的经过，像是布莱克大少爷过来找卡文迪许小姐的麻烦啊，没看见布莱克小少爷一直在劝自己哥哥，虽然没有什么用。

西里斯想要施咒给夏洛一些反击，但是很遗憾，他学习魔法的时候都是用的备用魔杖，而魔杖今天并没有随身携带。

所以西里斯气不过，就想要过来伸手来抓夏洛。

但是伸出来的手却被一旁的西弗勒斯给制止了，“怎么，布莱克大少爷还想要对女士动手吗？”

“你又是谁？”西里斯对于这个人十分厌烦，为什么夏洛·卡文迪许对于自己就冷言冷语，而刚刚却会特意过来找这个人谈笑风生。

第六十四章 奶油面膜

“我啊，西弗勒斯·普林斯。”西弗勒斯推开西里斯的手，介绍了一下自己。

“哦，普林斯啊。一个卡文迪许家族的跟班而已，我在跟夏洛·卡文迪许说话，你凭什么来跟我们插话。”

雷古勒斯十分害怕，周围的人越老越多了，雷古勒斯拽住西里斯，“哥哥，我们走吧。别再说了。”

可是西里斯不愿意听从雷古勒斯的说法，一把挥开雷古勒斯的手，又向着夏洛靠近了一步。

“夏洛·卡文迪许！”西里斯也不确定自己到底要叫夏洛干什么，但骄傲的大少爷不愿意在人前落面子，人聚的越多，西里斯就越觉得自己不能丢面子。

夏洛拍拍西弗勒斯，这件事情就只是自己和西里斯·布莱克之间的问题，不应该让西弗勒斯掺和进来。

“西里斯·布莱克，西弗是我的朋友，我劝你最好赶快道歉。”夏洛把玩着手里的蛋糕盘子，想着自己要如何“合理”的把蛋糕盘子砸到布莱克的脸上。

“我不道歉又怎样？”西里斯完全不在乎的反问，贵族小姐能有什么反击手段。

夏洛还没想好“合理”的手段，这个时候西里斯又上前来抓夏洛的手。

你看，机会这不就来了。

夏洛假装没躲开西里斯的手，被他拽住失去了平衡，然后顺手把蛋糕盘子糊在了西里斯·布莱克的脸上。

然后夏洛惊呼了一声，装出十分无辜的样子，“哦，真的对不起，对不起。”

西弗勒斯在旁边看着，夏洛怎么可能躲不开这个笨蛋的撤拽，看到夏洛干完坏事还一脸无辜，自己只需要确认夏洛不会吃亏就好了，至于其他人，管他呢。

西弗勒斯和夏洛都注意到艾尔温和沃尔布加也赶过来了，夏洛的戏演的更开心了。

“对不起，对不起。我不是故意的。要不然我帮你擦一擦吧。”夏洛装出十分内疚想要帮西里斯·布莱克清理干净，但却是趁机把奶油的面积涂抹的更大了。

“你给我起开。”西里斯一把推开夏洛的手，还想说什么的时候，就被身后的沃尔布加制止了。

“西里斯，你给我住手！”沃尔布加刚刚听说了自己的儿子在找卡文迪许小姐的麻烦，赶过来一看的确是这样。

“西里斯，还不赶快跟卡文迪许小姐道歉。”沃尔布加指责西里斯，希望能有一些补救。

“是我该说对不起，不小心弄了布莱克先生这么多蛋糕。对不起。”为了戏的完整，夏洛继续道歉。

艾尔温本来听说布莱克大少爷在找夏洛的麻烦十分担心，但走过来之后看到西弗勒斯安静的站在夏洛旁边就知道了，肯定又是夏洛在欺负人了。不过明面上，艾尔温还是一副紧张的表情，查看了夏洛一番之后，站在了夏洛的前面，面对着布莱克家族的人。

“就是她的诡计。”西里斯极力想要解释，但周围窃窃私语的声音让沃尔布加的脸色愈发的难看。

“都说布莱克家族的大儿子不学无术，没想到……”

“是啊，一直都是他找卡文迪许小姐的麻烦，还推卸责任。”

“你给我闭嘴！”沃尔布加的脸色难看到了极点，今天自己已经不适合再出现在这里了。就只好立刻表明去意，“抱歉，今天是我们布莱克家族失礼了，改天一定登门拜访。”

说完沃尔布加就带着西里斯和雷古勒斯离开了。

第六十五章 逃离宴会

艾尔温点点头，“那就不远送了，下次我们卡文迪许家族一定会好好招待的。”

目送布莱克三人离开之后，艾尔温又向着围观的众人说，“希望刚刚没有影响大家的心情，希望大家可以不受影响的继续参加宴会。”

夏洛跟在艾尔温的身后，小声的告诉艾尔温，“哥哥，我想要溜了，我待不下去了。”

艾尔温看穿了夏洛的小心思，戳了戳夏洛的额头，笑骂道，“你呀！算了，去吧，去吧。”

夏洛捂着额头笑的十分开心，“嘿嘿嘿，谢谢哥哥。”

然后，夏洛就带着西弗勒斯一起从宴会上溜掉了。

艾尔温笑着摇摇头，这个妹妹啊，巫师天赋方面少有对手，但社交方面则是能逃就逃。

拖到现在，才向外界介绍夏洛的原因，不仅仅是因为夏洛身体的原因，更多的原因则是每一次父母一提要公开介绍，夏洛就撒娇耍赖各种推卸，才一直拖到了现在。

艾尔温还没想完，又有人一个家族的家主举着酒杯过来了，“您好。”开始了下一场夏洛最不喜欢的交际了。

而另一边，沃尔布加带着西里斯和雷古勒斯回到家之后，就命令西里斯要好好反省自己。

而西里斯坚称认为自己没有错，更加不可能认错，也不可能反省。沃尔布加一气之下，将西里斯关进了自己的卧室，命令他不好好反省，就不准出来，不准吃饭。

西里斯不服气，就自己走回卧室，狠狠的摔上了房门。

“气死我了，气死我了！”西里斯推到了自己的椅子，想要发泄情绪，但还是压下怒气。这个卡文迪许，我一定不会放过她的。还有那个普林斯，他算哪一个，家族就剩他一个了，有什么好自负的。到时候自己也一定要让他好看。

西里斯用袖子胡乱的擦一擦自己脸上的奶油，越擦越来气，这个卡文迪许若不是故意的，这奶油怎么可能这么正好的砸在自己脸上。

“咚咚咚。”西里斯的房门被敲响了，西里斯没好气的喊道。

“谁呀！别烦我。”

门口传来雷古勒斯小之又小的声音，“哥哥，是我。”

西里斯给雷古勒斯开了门之后，雷古勒斯端进来一个盘子，“哥哥，这个是我偷偷让克利切准备的吃的，刚刚晚宴没吃东西你一定饿了吧。”

“还是你好，雷尔。”西里斯十分不客气的坐下来开始吃饭，一边吃一边跟雷古勒斯抱怨。

“妈妈都不听我解释，明明是那个卡文迪许的错，却全都怪在我的头上。”

雷古勒斯想了想，还是小声的说，“哥哥，好像是你先………”

西里斯却打断了雷古勒斯的话，“雷尔，你也觉得是我的错？算了算了，你跟妈妈都一样，出去出去。”

西里斯十分不开心，自己的弟弟雷古勒斯也不帮自己。心情烦躁，直接将雷古勒斯推出了自己的房间。

将雷古勒斯关在门外之后，西里斯也没心情再吃东西了，想着自己以后见到夏洛一定要让他们好看，就慢慢的睡着了。

第六十六章 弗莱彻关禁闭

夏洛把精致的小皮鞋甩到一边，毫无形象的躺在了楼上小客厅的沙发上。

“卡文迪许小姐，在我面前，能注意一些自己的礼仪吗？如果我假设你这么多年学的礼仪不是白学的话。”西弗勒斯看着夏洛毫无形象，忍不住“提醒”夏洛。

“我都逃离宴会了，能不能就不要这样煞风景的提礼仪问题啊。”夏洛撇撇嘴，也不知道自己的哥哥艾尔温是怎样这么多年的啊。

好像自从自己出生之后没多久，艾尔温就已经开始跟着父亲去参见各种各样的宴会了。

哥哥好可怜啊。夏洛在心里默默感叹，自己要不要给哥哥弄一些可以在宴会上偷懒的东西啊。

“哎呀。”夏洛突然坐直了身体，惊呼了一声。

“怎么了？夏洛被你丢在一边的礼仪跑回来找你了？”西弗勒斯本来在翻看自己的魔药书，被夏洛的一声惊呼吓了一跳，忍不住吐槽她。

“不是，我刚刚突然想到，咱俩都偷跑了。”夏洛为西弗勒斯解释自己的惊呼的原因。“谁看着二哥啊？”

西弗勒斯没理解夏洛的意思，弗莱彻？看着他干嘛啊？“弗莱彻还没断奶？需要你的定时送奶？”

“不是。哥哥今天要是把恶作剧的东西给用了，搞大了事情怎么办啊？”夏洛刚刚向西弗勒斯要的解毒剂以备不时之需，还没有派上用场呢。

“让小精灵看着吧。”西弗勒斯提出了一个折中的解决方法，让夏洛再出去参加宴会，去谈笑风生完全不现实，让小精灵去看着弗莱彻是现在最合适的方法了。

“好吧。”夏洛也想不到其他的办法了，就只好把基恩叫出来吩咐了一下，就继续躺在沙发上休息了。

明明自己刚刚没有干什么，但还是觉得自己很累很疲惫。

而卡文迪许一家也送走了各位宾客，夏洛不擅长的社交活动结束了。不出夏洛所料，弗莱彻果然出事了。

就算夏洛提前安排了基恩看着弗莱彻，可等到夏洛收到消息，再和西弗勒斯赶到现场去帮对方解毒的时候，这件事也已经惊动了各自的父母了。

哥哥弗莱彻把波特家的儿子给喂了药剂变成了一只小鹿仔。虽然夏洛及时出现为波特家的孩子解毒了，波特家的孩子也没有受到惊吓恢复之后还跃跃欲试，想要再来一次，对方的父母也没有责怪的意思，说这都是小孩子之间的玩闹无伤大雅。

但是，伽勒还是在宴会结束之后就立刻关了弗莱彻的紧闭，并且，让弗莱彻抄写家规足足二十遍。

“各自回房休息吧。”伽勒阴沉着脸，吩咐大家各自回房休息。

面对自己父亲铁青的脸色，夏洛也不敢顶着这么大的怒气，去为弗莱彻求情，弗莱彻关禁闭要一个星期呢，只好过几天等伽勒不要那么生气了再来求情了。

而西弗勒斯也道晚安之后，就离开了卡文迪许家，回到了普林斯家，继续去书房看自己的魔药书。

第六十七章 区别对待

凡妮莎洗漱之后看着伽勒还是黑着一张脸，想了想还是拉住伽勒，不再让他继续来回在卧室里踱步。

“坐下，缓和一下你的情绪。”凡妮莎拍拍自己面前床上的位置，示意伽勒自己想要跟他谈一谈。

一坐下的伽勒就忍不住发火，“他到底怎么想的啊！在宴会上公开让其他家族的继承人难堪！而且这个宴会不仅仅是卡文迪许家举办的，还更是他自己的生日宴会。”

伽勒的声音越说越大，到后来完全就已经是在怒吼了，“怎么，他觉得自己的生日宴会不够精彩，非要自己再加一场戏嘛！他这个脑子是怎么想的啊！他就不能像艾尔温一样让我们省心吗？就不能像夏洛一样不喜欢宴会也从不捣乱吗？我伽勒有三个孩子，就属他最能惹事。”

凡妮莎静静的听着伽勒发火，等到伽勒吼完，等了一会儿，让伽勒的情绪慢慢平静下来，才继续和他说。

“伽勒，你要知道三个孩子，每个孩子都不一样。”

凡妮莎递给了伽勒一杯水，然后才开始说自己的想法。

“你也说了弗莱彻不像艾尔温和夏洛一样。艾尔温你觉得他是一个完美的继承人，但其实艾尔温小时候不是这样的，他也会调皮捣蛋，我也会因为他的顽皮十分头疼，但随着弗莱彻和夏洛的出生，艾尔温逐渐长大，他意识到自己是一个哥哥，会成为一名继承人，甚至于以后会成为一个家主，所以才压制了自己调皮捣蛋的一面，去当一个你心目中完美的继承人。”

“我作为一位母亲，我是不希望艾尔温，但我知道卡文迪许家族需要一位尽善尽美的继承人，而艾尔温也跟我表示过自己是大哥，他就应该承担这样的责任。所以，可以说，如此完美的继承人，是一个不得已而为之的结果。”

伽勒听着凡妮莎说的话，也逐渐缓和了自己的情绪，但他还是没有办法原谅弗莱彻做的事情。

“先不说弗莱彻，再来说一下夏洛。夏洛很明显，很聪明，聪明的不像话，天赋方面，甚至于远超艾尔温，但我知道你也从没有动过想要让夏洛成为卡文迪许家族的家主的念头，即使以前卡文迪许家族存在过女家主的先例。”

“这是为什么呢？因为你知道，你知道成为家主会很累，会失去很多，会放弃很多。夏洛是咱俩的小女儿，你不舍得她受苦偏疼偏宠她，我也是这样。还好，夏洛也很乖，虽然有时候也很喜欢撒娇，但大事上肯定不会出问题。”

“夏洛就只需要安安心心的当一个卡文迪许家族的小公主，被长辈宠大，被哥哥们保护，就可以了，我相信你也是这样想的。”

伽勒没说话，但是点了点头。没错，夏洛自己就想要让她成为一位骄傲的小公主，甚至于伽勒心里想的还有，夏洛随便出去闯祸，随便出去惹事，伽勒都能帮夏洛摆平。

凡妮莎看着伽勒明显已经听进去了，就继续跟他说了弗莱彻的问题。

“至于弗莱彻，他很调皮，也喜欢出去惹是生非，包括这一次他整蛊波特家的继承人，他的确该罚，这个是没有问题的。但你不能要求他成为下一个艾尔温。卡文迪许家族只有一个，你就算成功的把他培养成下一个艾尔温，你让他去继承什么呢？”

“更何况，弗莱彻就是弗莱彻，他成为不了下一个艾尔温，弗莱彻不爱拘束，他成为不了一个严肃认真的家主，你不能勉强他成为这样一个人，而且，既然有了艾尔温，又为什么要强迫弗莱彻呢。”

“这个问题，艾尔温也跟我谈过，他说弗莱彻要是有意愿想要继承家族，他不会去跟弗莱彻争的，他十分愿意去把家主的位置给他。但弗莱彻若是没有这个想法，艾尔温愿意承担他身为卡文迪许家族长子，身为大哥的责任，他希望弗莱彻和夏洛都能开开心心的长大。”

“艾尔温这样，我觉得就已经很对不起艾尔温了，所以，我不想让弗莱彻也变得这样。对于我来说，弗莱彻只要不成为一个不学无术的人，只要他不打家劫舍、杀人放火，他以后会从事一个什么职业，去成为一个什么样子的人，我真的无所谓的，只要他能开开心心的，就可以了。”

凡妮莎深吸一口气，慢慢的吐出去，平复了一下自己的心情，气氛十分的沉重，伽勒也不说话了，凡妮莎不知道伽勒会不会认可自己的看法。

“而且，就目前来看，弗莱彻十分保护夏洛，虽然夏洛总是欺负他，但弗莱彻也还是很照顾妹妹的；而且弗莱彻也十分尊重艾尔温这个大哥，艾尔温说的话，安排的事，弗莱彻都愿意听，也都愿意去做。所以，现在这个兄友弟恭的情况，我真的已经十分满意了。”

“那我是不应该对弗莱彻这么严厉？”伽勒有些怀疑自己过去的做法是不是真的做错了。

“你以后可以继续严厉，严厉一些没问题，只是你不要再用最严格的继承人标准来要求弗莱彻了。不算卡文迪许这一个姓氏，弗莱彻作为一个个体，也是同龄人中的佼佼者啊。”

凡妮莎看出伽勒的自我怀疑，赶紧肯定伽勒的做法，她今天主要是想要让伽勒不再那么严格的对待弗莱彻，并不是要推翻伽勒的一切。

“那我……尽量吧。”伽勒点点头，也许自己确实不应该这么严厉了，除了夏洛还会偶尔跟自己撒撒娇，弗莱彻和艾尔温确实已经很久见到自己都是恭恭敬敬的叫父亲了。

“好了。”凡妮莎觉得今天晚上的目的已经达到了，伽勒会好好考虑自己的要求的，会开始自己的“区别对待”的。

第六十八章 送餐员夏洛

夏洛回到房间洗漱之后，想着自己要怎么把弗莱彻“解救”出来，关禁闭夏洛倒是觉得没什么，但弗莱彻可是会憋疯的。

让他不能调皮，不能捣蛋，安安静静的呆在那里，还不如直接打晕他来的更加方便。

夏洛叫来了基利，想要向他询问一些哥哥的事情。

“二哥，今天晚上吃上饭了吗？爸爸应该没有不让他吃饭吧。”弗莱彻跟着朋友们疯玩了一晚上，肯定想不起来吃些东西，关了禁闭又没有办法拿到食物，但夏洛刚刚没有听到父亲不让弗莱彻吃东西吧。

夏洛有些不确定，所以找来基利问一下。

“家主说了不准提供任何东西给主人，所以，我们都没有办法去给主人送食物。主人现在一定饿坏了，基利是一个不称职的精灵竟然嚷主人饿肚子。”基利不停的责骂自己。

“好了，停下。停下。”夏洛连忙让基利停下来，“准备一些哥哥喜欢吃的食物，然后，交给我。这就不算违背家主的意思吧。”

家养小精灵虽然自己的主人作为第一命令人，但也不能完全违背家主的意思，更何况，弗莱彻认罚，就使得在禁闭问题上，伽勒的命令就是第一位的，连基利也不能偷偷去给弗莱彻送食物。

但，这种事情可以钻空子啊。基利准备好，交给夏洛，夏洛去给弗莱彻送食物，就没有问题了。

基利去准备食物的时候，夏洛又顺便叫来了基恩，想要问一下，大哥在干什么。

“回小姐的话，主人，正在自己的书房工作。”基恩鞠躬之后才回答了夏洛的话，短暂的停歇了一下，基恩又说了一句，“主人估计又要工作到很晚了。而且基恩准备的餐食主人还没有吃呢。”

“工作到很晚？”夏洛是知道大哥艾尔温已经开始接触部分的家族生意了，但没想到大哥每天晚上都会工作到很晚啊。

“大哥是每一天都这样吗？”

“是的。小姐，这样的情况已经持续23天了。”基恩说出了准确的天数。

“那这样，基恩，你去再准备一份夜宵，刚刚那份估计已经凉了，我待会给送过去盯着大哥吃。”夏洛又安排给基恩任务，自己要去找大哥谈一谈了。

“谢谢，谢谢小姐了。”基恩感谢了夏洛一遍又一遍，直到基利端着餐盘出现，基恩才去准备艾尔温的那一份。

“好了。交给我吧，基利。”夏洛从基利的手里接过餐盘，端着来到了弗莱彻的房门前。敲敲门之后就进去了。

“哥？你还没吃饭吧？”夏洛把餐盘摆在弗莱彻的桌子前面，叫弗莱彻过来吃饭。

“哼。父亲怎么能关我禁闭。明明波特没有什么事嘛。波特家也没有追究责任，父亲干嘛不依不饶。”弗莱彻憋了一肚子的委屈，看到夏洛之后，就开始不停的抱怨。

“先过来把东西吃了。你再不吃饭，基利在外面就要撞墙而死了。”

夏洛把餐盘推到弗莱彻的面前，示意他先吃东西。

等到弗莱彻吃的差不多了，夏洛才说，“哥，这是没出问题，那要是出了问题呢？”夏洛制止了弗莱彻想说的话，无非就是那些东西是夏洛送给他的，怎么可能出问题。“别说我送你的东西没问题。”

第六十九章 大哥的责任

“就算我敢说我的东西没问题，但是你用的不再是单纯的我送给你的礼物了吧。你是加工了我给你的东西吧，你一次性给人家倒了好几种药剂吧。你想没想过，万一这些药剂之间彼此产生反应，出了差异，西弗的解毒剂解不了这个效果，要怎么办？那个可是波特家族盼了多少年才得来的这么一个独苗，一个不小心折在你手里？怎么？你是想让父亲把你送给波特家当儿子？”

夏洛的话让弗莱彻有些难以反驳，但弗莱彻还是不想承认自己的错误。“我就只是想要恶作剧一下，我没有想要他的命啊。而且你说的也只是假设啊。不能用没有发生过的事情来惩罚我啊。”

夏洛摇摇头，继续跟弗莱彻说道，“哥，我现在说的这种情况，是假设。是因为没发生问题成为既定事实，在当时一半的概率之下，情况走向了没发生意外；那要是当时走的是另外一半概率呢？”

夏洛停歇了一下，让弗莱彻考虑了一下才继续说下去。

“如果当时出了问题，那么现在的既定现实就是，在卡文迪许家族举办的生日宴会上，被邀请的波特家族的独子因为弗莱彻·卡文迪许的原因，导致出了事故。这种情况下，哥，你能想出一个好的解决办法吗？”

弗莱彻认命的摇摇头，巫师界里面有一个通病，就是生育能力都很低，波特家族更是盼了这么多年才能有这么一个继承人，要是在卡文迪许家出了事故，卡文迪许家必须要给一个交代。而弗莱彻完全想不到什么样子的交代才能让对方满意。

看到弗莱彻听进去了自己的话，夏洛才解释父亲惩罚他的原因，“所以爸爸不是为了那个没有实现的一半概率而惩罚你，而是想要让你记得这种事情会出现的后果，想要让你以后做每一件事情之前都能好好考虑一下。”

“我……我知道了。”弗莱彻低着头嘀咕道，虽然很为难情，但弗莱彻还是承认了自己的错误，而不是像之前一样埋怨父亲。

“好了。”夏洛站起来收走了弗莱彻用过餐的餐盘，“过两天我会帮你跟爸爸求情的。不会让你关禁闭关这么久的。不过你这两天要乖乖的，不要再惹爸爸不高兴了啊。”

夏洛说完之后，弗莱彻低低的应了一声，夏洛就离开弗莱彻的屋子了。

走出来的夏洛看到了基利和基恩，把弗莱彻的餐盘交给基利，“哥哥用完了，基利你可以放心了吧。”

“谢谢小姐。”基利大声的向夏洛道谢，开开心心的鞠躬之后就消失了。

而旁边的基恩把手里的餐盘交给夏洛，里面摆了一杯热牛奶，以及一些零食。

送餐员夏洛又来到了艾尔温的房门前，“哥？”夏洛敲敲门，在门外喊道，“哥，快来帮我开门，我腾不出手了。”

“来了。”艾尔温在屋内回答道，然后听声音就是艾尔温走过来给夏洛开门。

“铛、铛、铛，送餐员洛洛前来报道～”夏洛把餐盘举到艾尔温的面前。“怎么样？有没有很感动？”

“谢谢洛洛。”艾尔温接过餐盘，带着夏洛进了房间。“今天晚上怎么过来了？找我有什么事吗？”

“哥，你先吃东西。”夏洛坐在了艾尔温的书桌前面，果然桌子上摆满了各种各样的表格以及报告。

艾尔温喝了一口热牛奶之后，看夏洛一直在翻看桌子上的资料，有些好奇，“洛洛，怎么了，对这些东西感兴趣啊？”

“还行吧。”夏洛翻看了一下，发现有很多的东西都还没有做，“哥，这些东西都要今天晚上搞定吗？”

“也不是吧。有些要的比较着急，有一些不是很急。”

艾尔温回答夏洛，夏洛今天有些奇怪啊？原来这个时间夏洛都是在搞自己的发明，今天怎么会来自己这里啊。

“哥，你累吗？”夏洛看着这些事情才发现原来艾尔温不知不觉中已经接触了这么多的业务了。

“还好吧。”艾尔温摇了摇头，“不怎么累。”

“哥。”夏洛叫了艾尔温一声，但不知道该说些什么。夏洛想要去帮艾尔温分摊一些工作，但有些无从下手，而且大哥能不能麻烦自己还是一个问题。

“怎么了？”喝完牛奶的艾尔温过来揉了揉夏洛的头，看穿了夏洛的想法，“洛洛是觉得哥哥太忙了，所以想要帮哥哥忙吗？”

夏洛点头。

艾尔温笑了，“不用了。洛洛只需要开开心心、无忧无虑的长大就好了。这些都是哥哥的责任。不用麻烦洛洛的，洛洛只需要遵从自己的意愿搞发明就好了。”

“可是，哥。”夏洛反驳艾尔温的话，“这是卡文迪许的责任，我也是卡文迪许啊。不能这些都让你一个人扛了啊。”

“可我是哥哥啊。哥哥的责任就是要保护弟弟妹妹啊。”艾尔温柔的说着，却不容许夏洛反驳，“好了，洛洛，你到时间该去喝魔药了。”

“哥，你不要总把我当小孩子啊，我真的可以帮忙的。”夏洛站起来想要有一些强硬的气势，但身高的差距让夏洛完全硬气不起来。

“不想当小孩子啊？”艾尔温看着面前试图伪装出一副强硬的态度的夏洛止不住的笑意，“那这样吧，你什么时候不再需要喝那个魔药了，我就不把洛洛当成小孩子来对待了好不好？”

“哥哥！”艾尔温这个条件夏洛完全达不到嘛。按照推算，保守估计夏洛至少要喝魔药到16岁，而夏洛今年才9岁，还有7年呢。“你敷衍我。”

“没有。好了，别闹了，回卧室喝完魔药睡觉吧。”艾尔温把夏洛送出了自己的房间，又继续去看资料忙工作了。

夏洛踹了一下艾尔温的房门，告诉基恩可以进去收餐盘了，之后就气呼呼的回到了自己的卧室。

我一定会想出办法，解决现在这些问题的。夏洛睡着之前，这样想的。

第七十章 不适应

第二天早上，夏洛一边下楼，一边想要怎么帮二哥求情，起码把禁闭先取消了。

还没有想到好的办法的夏洛，却在餐桌前看到了原本应该在自己卧室的弗莱彻。

夏洛看爸爸妈妈都坐在位置上吃早餐了，夏洛也不敢太过明显，在自己的位置上，看伽勒没有注意捅了一下弗莱彻。

用眼神示意弗莱彻，想要问问他，他不是还在禁闭吗？怎么现在可以坐在这里吃早饭了。

弗莱彻小幅度的摊摊手，示意夏洛自己也不知道什么情况。看父亲一直都没有注意到自己，弗莱彻凑到夏洛旁边开始小声交谈。

“我也不知道啊。我也很懵的好不好，一早上妈妈就到我屋子里来叫我出来吃早饭了。我一个待罪之身，也没敢多问，就跟在妈妈后面出来了。”

弗莱彻看了伽勒一眼，发现爸爸还是没有注意到自己和夏洛，就又接着说了，“然后爸爸就下来了，我以为爸爸会让我吃完就回去禁闭呢，结果也没有，还让我好好吃饭。”

弗莱彻一早上受到的惊吓不比夏洛少，本来心惊胆战的坐在餐桌前就有些害怕，爸爸看到本该关禁闭的自己但是没骂自己，还让自己好好吃饭。弗莱彻就更加害怕了。

弗莱彻想了想，问夏洛一句，“你帮我求情了？”

“没有。”夏洛摇摇头，“我还没想好怎么说呢。”

夏洛本来还想说些什么，但是看到爸爸的眼神扫过来了，赶紧推开弗莱彻，装出一副安安静静吃饭的样子。

“我走了。”伽勒吃完了早餐之后就离开了，在伽勒走了之后，艾尔温才从楼上下来。

夏洛跟艾尔温打了招呼，就立刻询问了艾尔温，“哥，你帮二哥求情的吗？”

“没有啊。”艾尔温否认这件事，“弗莱彻，你的禁闭取消了啊？”

“不知道啊。”

凡妮莎出现在旁边，让兄妹三个人好好吃饭，“你们三个，好好吃饭。”

“是～”夏洛拉长声音答应凡妮莎。被凡妮莎打了一下头。

算了，弗莱彻也不想再去想了，反正禁闭取消了，自己不用再受罚就好了啊。

“弗莱彻，刚刚猫头鹰把你的信也给送到了。挑个时间去对角巷把东西买齐吧。关键是，去给你买一根魔杖。”凡妮莎把霍格沃兹送来的信放到弗莱彻的面前。

“哇哦～”弗莱彻举起信仔仔细细的查看，“虽然之前就已经看过了哥哥的信，但是收到了属于自己的信的感觉还是完全不一样的啊。”

“妈妈，我想明天就去对角巷。夏洛你要不要也跟着去呢？”弗莱彻迫不及待想要拥有属于自己的魔杖，其他的东西都可以邮寄，但魔杖一定要亲自挑选，才能拿到最适合自己的那一根。

“没兴趣。”听到对角巷夏洛一点兴趣都没有，已经去过无数次了，除非冰激凌店出新的冰激凌，否则夏洛才不要去对角巷，自己又没到年龄，只能眼馋别人都有自己的魔杖。

第七十一章 答不答应

“洛洛，”弗莱彻过来“恳求”夏洛，“你就陪我去吧～你看艾尔温去对角巷买魔杖的时候，你都跟着去了，你不能区别对待厚此薄彼啊。”

看夏洛没有反应，弗莱彻继续央求夏洛，“都是哥哥你怎么能这样对我呢？洛洛也不喜欢我了，就只喜欢大哥，我好伤心，好难过啊。”

夏洛被烦的没有办法了，对着凡妮莎认真的提出建议，“妈，我能要求检查一下弗莱彻是不是你亲生的吗？”

“总乱说。”凡妮莎瞪了夏洛一眼，“不过，洛洛跟着一起去吧。你总呆在家里也要出去活动一下吧。”

“对啊，对啊。”弗莱彻看到凡妮莎跟自己同一个战线，疯狂点头，想要让夏洛跟自己一起去。

“好吧。”母亲开口，夏洛也就没有办法拒绝了，不过，夏洛想到了一个“报复”弗莱彻的办法，要不是他，今天自己还可以舒舒服服的窝在家里。

“哥，今天用你的新学期学校的零用钱，请我吃冰激凌吧。”

听到要用自己的零用钱，弗莱彻就迟疑了一会儿，去学校一学期的零用钱是固定的，夏洛要吃的冰激凌可不便宜啊。

“洛洛，你手里那么多分红，你还让我来请你吃冰激凌？”弗莱彻捂紧自己的小钱袋，自己还想要攒钱去买最新款的彗星扫帚呢。

夏洛看到弗莱彻拒绝自己，立刻挤出几滴眼泪，还带上了哭腔，扑到艾尔温的怀里。

“哥，你看二哥啊，都不舍得给他亲爱的妹妹买一个小小的冰激凌，你之前都给我买了，完蛋了，二哥不爱洛洛了，洛洛好伤心啊，洛洛没人疼、没人爱啊……………”

夏洛准备的台词还没说完，弗莱彻立刻举手投降，“买、买、买。小祖宗，我真的是怕了你了。”

夏洛却不想就这样放过弗莱彻，开始狮子大开口，“那我要最大号的。”

“最大号的？你能吃完吗？”弗莱彻忍不住吐槽，看到夏洛又窝回艾尔温的怀里，撇撇嘴又要蓄力开始哭，弗莱彻彻底放弃反抗，“买！最大号的就最大号的。要几个，哥都给你买。”

夏洛立刻像一个没事人一样站了起来，仿佛刚才哭都是弗莱彻的错觉，“早答应不就好了，浪费我的感情。”

心中默默算计了一下，自己的钱袋子到底要减重多少的弗莱彻内心流泪，“是，都是我的错，洛洛你就原谅我吧。”

“好吧。”夏洛看弗莱彻这么惨的情况下，决定大发慈悲，“那我待会儿就只买一个吧。”

虽然内心十分想吐槽，但弗莱彻怕夏洛反悔，就只能对夏洛的话表示认可，“是的，谢谢夏洛饶我一命。”

“行了。”凡妮莎看三个人都吃完了，就又问了一下艾尔温，“艾尔，你今天要不要跟着我们一起去啊？”

“去啊，我的羊皮纸和墨水用没了，我要再去买一些。”

“还用买？夏洛那边一堆羊皮纸和各式各样墨水的库存，你直接用她的………”看到夏洛油对着自己皱眉头，弗莱彻赶紧认错，“对不起，我错了。”要不然待会儿就不是一个冰激凌能解决的问题了。

第七十二章 龙的传人

夏洛很喜欢去逛卖墨水的店铺，并且每一次店铺出新，都会全部新品统统买一份。

用的速度永远比不上买的速度，所以夏洛有一整个书架摆的都是各种各样的墨水以及羊皮纸。

“我开心，我买了不用，摆着我也高兴。”夏洛反驳弗莱彻，并且决定去对角巷的时候要多让弗莱彻出点血。

“行行行。”弗莱彻连忙认输，不想再跟夏洛争辩。

弗莱彻偷偷凑到艾尔温的旁边，用手挡着自己的脸，小声的问，“坎贝尔家族是不是有龙的血统的啊？不然为什么夏洛和妈妈都喜欢囤东西啊？”

“夏洛囤各种各样的羊皮纸和各种颜色各种色彩的墨水，妈妈则是囤了很多很多的好看衣服，包包首饰。”

“你闭嘴吧。”艾尔温推开弗莱彻，“被夏洛知道你这样想她，你肯定又要惨了。”

“没有龙的血统。”凡妮莎听到了刚刚弗莱彻的话，就直接告诉弗莱彻了，不然，按照弗莱彻天马行空的想象力，不一定演变成什么样子。

“但是，女生们都有龙的习性。”夏洛补充了凡妮莎的话，“我们女生都有龙的习性，把东西买回来达成窝，然后我们蹲在上面就很高兴了。”

“这是什么意思？”弗莱彻完全理解不了，买回来的东西不用，那买它干什么呢？还浪费了那么多的加隆，要是给我的话………

“你别管了，”艾尔温制止了弗莱彻继续想要说的话，定下了明天的日程，“明天就一起去对角巷吧。早一些去，免得临近开学，对角巷又要人满为患了。”

“好的。”弗莱彻当然想早一些得到自己的魔杖，根本没有异议。

“可以，预告说明天就会有新的冰激凌，正好我去尝个新。”夏洛也同意了，不过夏洛的下一句话就让弗莱彻笑不出来了，“二哥，明天你买单。”

“好…………”弗莱彻除了点头，没有别的办法了。

凡妮莎看他们三个定好时间，就表明了自己的想法，“明天你们三个去吧，我就不去了。艾尔温，你明天看好他们两个啊，别让她俩跑丢了啊。”凡妮莎明天有别的聚会需要参加，就不跟孩子们一起去对角巷了。

弗莱彻听到凡妮莎说不去对角巷了，就动起了小心思，“妈妈，你明天不去对角巷，就我们三个去，你要不要给我们些零用钱啊。”

凡妮莎看穿了弗莱彻的小心思，就是觉得夏洛的冰激凌太贵了，不想从自己的零花钱里面出。

“想要零花钱啊？”凡妮莎看着弗莱彻，却拒绝了他，“没门。一个学期说是多少零用钱，就是多少。”

“妈妈～”弗莱彻不死心还想要挣扎一下。

“叫妈妈也没用。”凡妮莎不再听弗莱彻的撒娇要求，转身离开了餐厅。

“洛洛………”弗莱彻又走向了夏洛，想要夏洛高抬贵手，放过自己的钱袋子。

“没门。你刚刚答应我的。”夏洛立刻拒绝。“嘿嘿嘿，哥哥，你就等着明天的对角巷吧。”

夏洛就也离开餐桌，回到了自己的书房继续研究东西。

第七十三章 对角巷之前

“走了，走了。”今天就要去对角巷了，弗莱彻十分兴奋，不停的催促着夏洛。

“哥，你干嘛啊？”夏洛一早上还没睡够，就被弗莱彻给叫起来了，然后催着夏洛洗漱，又催着夏洛快一些吃饭。

今天早上，伽勒和凡妮莎都没有出现，按照埃洛尔的话，他们两个都有自己的事情要去忙，所以早早的就离开了，让埃洛尔跟他们三个说一声。

所以，弗莱彻才会在餐桌上这样，要是被伽勒看到了，肯定又要罚他学礼仪了。

“今天不是要去对角巷嘛。夏洛你快一些吃，咱们好早一点去啊。”弗莱彻十分的理所当然，他已经迫不及待想要拿到属于自己的魔杖了。

“不是吧，哥。这就是你一早上不到七点钟就把我叫起来的原因？现在也还不到八点啊。我们去那么早干什么，对角巷的大部分商铺九点才开始营业。”夏洛真的很困啊，也是没有想到弗莱彻如此着急就只是因为这个原因。“而且，大部分商铺中就包括奥凡利德魔杖店。”

“啊……要到九点才开门啊。”弗莱彻仿佛一瞬间被抽干力气，坐到了夏洛的对面。

夏洛终于有时间安安稳稳的坐在餐桌上吃早餐了。

而八点的时候，艾尔温才出现到餐桌旁。

夏洛十分惊讶的看了看明显刚刚才起床的艾尔温，转头对着弗莱彻，用着不可置信的语气问道，“所以，你一早上，就只是把我弄起来了。而没有勇气去叫大哥起床！！！”

“我不敢嘛。”弗莱彻小声的说道。

“不敢？”夏洛被弗莱彻气笑了。“那请问是谁给你的勇气来打扰我睡觉呢？梅林嘛？”

“洛洛，你别生气嘛。”弗莱彻连忙安抚夏洛，“我就是有点太兴奋了，你就理解一下哥哥吧。”

“我理解一下？”夏洛擦干净自己的手之后，露出一个甜美的微笑，“理解，真的是太理解了。”

艾尔温听到夏洛这个话，就知道夏洛肯定想好待会儿要怎么报复弗莱彻了。而被报复对象，弗莱彻还傻傻的相信了夏洛是真的理解他了，又开始催促自己吃早餐了。

“哥，你也快一点吃饭啊。”弗莱彻帮艾尔温摆好早餐，拉着艾尔温坐到餐桌旁边，“距离开店时间九点，我们只有不到一个小时了。”

“好，希望你在对角巷一切都好。”艾尔温只好给弗莱彻一个美好的祝愿。

而弗莱彻还是不理解，“哥，你是不是忘记了啊？你昨天不是答应今天要跟我们一起去对角巷的嘛？为什么还要祝我在对角巷一切都好啊？莫名其妙。”

艾尔温看着自己满脸傻气的弟弟笑了笑没有说话。

而弗莱彻却突然十分促狭的看着艾尔温，说了一句让艾尔温哭笑不得的话，“哥，你该不会是年龄大了，所以记性不好了吧。”

艾尔温正要反驳，却又被弗莱彻给制止了，“算了算了，哥，你抓紧时间吃饭，不要再说好了，快吃快吃。”

艾尔温吃完之后，就被弗莱彻催促着，“走吧，快九点了，我们去对角巷吧。”

“走吧。”艾尔温就带着夏洛和弗莱彻通过飞路网来到了对角巷。

第七十四章 对角巷的反方向

通过飞路网，艾尔温、弗莱彻、夏洛来到了一个房间，这个房间是专门用来给使用飞路网的贵族们整理衣着的，房间的外面就是对角巷了。

一到这个房间，弗莱彻就控制不住自己，要离开这个房间往奥凡利德魔杖店跑，但是被夏洛制止了，同时宣布了一个令弗莱彻心碎的消息。“今天，我们最后一件东西才买魔杖。”

“别吧，洛洛。”弗莱彻大声抱怨，然后想要绕开夏洛直冲魔杖店。“哥，抓住他。”

夏洛自知肯定是拦不住弗莱彻的，就给把这个任务交给艾尔温了。

艾尔温一把拉住弗莱彻，“别想跑了。”

对于弗莱彻今早把夏洛过早的叫起来，艾尔温当然要站在夏洛的一边，帮夏洛了。

弗莱彻疯狂挣扎，“哥，你别这样，洛洛是你妹妹，我还是你弟弟呢。哥，哥，你是我亲哥。”但还是被艾尔温摁在了原地。

看到弗莱彻这个样子，夏洛就更不想离开这个房间了，“哎呀，哥，今天起的太早了。我们在这个房间休息一下吧。”

夏洛伸了一个懒腰，找到了旁边的沙发，坐下了。

还顺便拍了拍旁边的座位，“大哥，别站着啊，你也过来坐一会儿，休息一下啊。”

艾尔温也愿意配合夏洛，相较于每天吵吵闹闹的弟弟弗莱彻，艾尔温更愿意陪着温柔体贴的洛洛闹。

“是啊，好累啊。”艾尔温顺从夏洛的想法，坐在了夏洛的旁边，舒舒服服的靠在沙发上。

“你们一早上干嘛了，就累，累个………”弗莱彻接下来的话在艾尔温扫过来的眼神中吞了回去，“哥，别看我，我什么都没说，我刚刚什么都没说。”

弗莱彻偷瞄艾尔温和夏洛，一步步的偷偷往门口挪，一米、半米………十厘米，门已经近在眼前了，马上就要握到门把手了。

然后，弗莱彻发现自己动不了了，然后门距离自己变得越来越远了，“哥！”艾尔温看着弗莱彻一点点的挪过去，在马上就要成功的时候，又用定身咒，把弗莱彻拖到了自己的面前。

艾尔温和夏洛都拿出来了笔书，开始研究自己的事情，完全不理会被定住的弗莱彻。

弗莱彻从一开始的不愿意认输，不停的劝说艾尔温放开自己，到不说话但一直努力自己努力想要解掉自己的定身咒，到半个时辰之后，一脸认命的等待艾尔温和夏洛自己愿意离开。

等到弗莱彻不在努力，而是变得认命的时候，夏洛就拍了拍艾尔温，“哥，你把这个弄完，咱们就走吧。”

“好的，再有几分钟，就可以了。”

艾尔温听到了夏洛的话，知道夏洛这一波玩够了，就抓紧时间把手头的工作办完。

听到夏洛愿意走了，弗莱彻原本已经认命，有些呆滞的眼睛，冒起了光芒，“走啊，走啊。”

一刻钟之后，弗莱彻终于离开了那个房间，真实的感受到对角巷的氛围。

时间还早，刚刚九点半左右，各个商家店铺也都刚刚开门没多久，对角巷上来来往往的人并没有很多。

弗莱彻不敢随便说话了，但想要往魔杖店的方向走，但夏洛却拉住了弗莱彻，“哥，方向反了，是这个方向，先去帮大哥买羊皮纸和墨水。”

“啊？”弗莱彻本来是计划先往魔杖店的方向走，这样路过奥凡利德魔杖店的时候，就可以先给自己买魔杖了。

但是，夏洛既然今天要“欺负”弗莱彻，就肯定要坚持到底。

“不，这个方向。”夏洛把弗莱彻掰到了羊皮纸店的方向，然后还很开心的补了一句，“二哥，这可是魔杖店的反方向哦～”

艾尔温跟在了夏洛和弗莱彻的身后，弗莱彻不死心往后看，被艾尔温挡住了全部视线，只能认命的跟着夏洛走了。

进到羊皮纸店，看到夏洛被一些东西吸引住了视线，没有注意到自己，弗莱彻凑到艾尔温的旁边，小声的央求艾尔温，“哥，咱们能买快一点儿吗？”

“哦？”艾尔温看着弗莱彻笑而不语。

“哥。哥，我求求你了。”弗莱彻小幅度的晃动艾尔温的胳膊。

艾尔温被求的没办法了，只好答应了弗莱彻一半。“我能保证，我立刻就能买完。”弗莱彻还没来的及开心，又被艾尔温的下一句打击了，“但是，你看那边，看夏洛，是能有快的可能性了吗？”

弗莱彻回头一看，夏洛已经投入到各种各样的东西的试用中，马不停蹄的奔赴各个货架之间，快乐的像只小蜜蜂。

弗莱彻放弃艾尔温这边了，而是不停的跟在夏洛的身后。

“这个不用看了吧，我明明记得家里你不是有一个一模一样的吗？”

“这个颜色很好看，不用试了，直接买吧。”

“这个和你刚刚拿的没有区别啊，就不用买了。”

“不用看了，不用看了，这一排刚刚看过了，不用看了。”

“这个区域我帮你看了，没有什么好东西了，大部分你都买过了。”

在弗莱彻的锲而不舍的语言攻击下，夏洛终于离开了羊皮纸店。

弗莱彻常舒一口气，终于离开了这家店了。

然后夏洛带着艾尔温和弗莱彻走向了下一家店，弗洛林甜品店。

摧残过弗莱彻的身体，这一步该减脂他的钱包了。

第七十五章 弗洛林甜品店

“老板。”夏洛进了甜品店，和老板打招呼。

“卡文迪许小姐。你是有很久都没有来了。”夏洛每一次来对角巷，都会来吃几个甜品，又或者跟着凡凡妮莎来到对角巷，又不想一直逛，夏洛也会选择呆在弗洛林甜品店消磨时间。

“老板，我今天带了我哥哥们一起来。”夏洛拿起来了新的甜品菜单，“老板，这一页都是现在最火的了吧。那这一页我都要。”

“好的。你们先坐一会儿啊。”老板收走了菜单，转身离开了。

“一……一页？”弗莱彻睁大了自己的眼睛，就这样看着夏洛点好了甜品，拿走了菜单。

“是啊。”夏洛理所当然的拍了拍弗莱彻的胳膊，“谢谢二哥今天慷慨解囊，”又招呼艾尔温，“大哥，你也别客气啊，今天二哥请客，放开吃啊。”

“那我先谢谢弗莱彻了啊。”艾尔温笑着应了夏洛的话。

“啊？”弗莱彻大致看了看那一页菜单的总价格，摸了摸自己的口袋，计算了一下，自己的钱，扣除掉本来就要花掉去买书本以及一系列第一学期必须品，然后再付掉这一顿的甜品钱。好了，还能给自己剩下几个银西可。

“洛洛，你点这些是不是太多了。能吃完吗？”弗莱彻小心的试探夏洛希望她能减少一些。

“能啊。这才一页，我还没说要点一本呢。”夏洛拍了拍弗莱彻的胳膊，“乖～说好的今天请我吃的。”

在说话间，老板端上来了一份又一份的甜品，夏洛拿了一份蓝莓口味的蛋糕，就吃了起来，一边吃还一边让艾尔温和弗莱彻不要客气。

“吃啊。真的很好吃的，我不骗你们。”

弗莱彻看着吃着开心的夏洛，心里默念，自己再也不想惹这个小恶魔了。这个价格计算的，太完美了。

弗莱彻安安静静的和艾尔温、夏洛吃完了一桌子甜品，再也不着急去催促夏洛，让她快一些去下一家了。

夏洛吃完，擦手的时候，示意弗莱彻去结账，“哥，等什么呢？去结账啊。”

弗莱彻拖着沉重的脚步，缓慢的向柜台移动，每一步都希望能听到夏洛或者艾尔温叫住自己，然后跟自己说，这一顿不用自己请客了。

但是，直到弗莱彻以蜗牛的速度走到柜台，也没有听到自己想要的声音。

“老板，结账。”

“好了，账单的价格一共是20加隆9西可17纳特。谢谢您的惠顾，欢迎下次再来。”老板计算完总价告诉了弗莱彻，弗莱彻在自己的钱袋子里面给老板数出了正好的钱之后，就离开了柜台。下次，希望再也没有下一次了。

“谢谢二哥今日的款待。”夏洛扬起一个大大的微笑，但是弗莱彻完全没心思，沉浸在第一个学期自己就要像穷鬼一样度过一整个学期的悲伤之中了。

“走吧。我们该去给二哥买其他的必需品了。”夏洛发话带着艾尔温和弗莱彻去买书本以及长袍了。

接下来的目的地，摩金夫人长袍专卖店以及丽痕书店。

第七十六章 你要相信我

摩金夫人长袍专卖店，就只需要让弗莱彻自己进去挑一下面料就好了，艾尔温和夏洛以及弗莱彻的尺寸早就已经更新过了。

按照信上的要求来买长袍就足够了。按照艾尔温之前刚上学的时候的尺寸变化太推断，夏洛建议弗莱彻再多备一整套大一号的衣服。

弗莱彻有些犹豫了，夏洛看出弗莱彻犹豫的原因，“好了，衣服的单子我来付，这样二哥你就同意买了吧？”

“洛洛，你说的啊。可别反悔。”弗莱彻立刻又给自己挑了几种面料的衣服，指着夏洛告诉服务生，“都是她买单。”

然而夏洛还没来得及去付款，艾尔温已经帮忙付过钱了。“你跟哥哥出来，怎么能让你花钱呢。”

夏洛感叹，“这样好棒啊，我去送人情，大哥你来付款。很棒啊～”

有一种我请客，你付款的开心。

挑选完了，就留下卡文迪许家族的地址，做好了到时候邮寄到家里就好了，就不用再来取一次浪费时间了。

丽痕书店的行程就更加简单了。

一年级的大家学习的都是各个学科最基础的理论知识，而且大家也没有开始各自选修课程，所以每一个人所需要的书都是一样的。

丽痕书店为了方便大家购买，已经把一二年级的书，按照每人需要的打包好了，所以只需要去签一份书的单子，跟长袍一样邮寄到家就好了。

只不过，要付钱的时候，弗莱彻等了又等，也不见夏洛说要帮自己承担书本的费用，只好自己去付账了。

“等着我付账，我偏不给他付。”看着远处弗莱彻付钱的时候痛苦的表情，夏洛有点幸灾乐祸。

夏洛不是没有看出来刚刚弗莱彻的想法，但是，夏洛今天早上被那么早叫起来的仇还没有完全忘记，怎么可能轻易的就如弗莱彻所愿呢。

弗莱彻看着自己剩下书本钱的钱包，有些难过，哥哥已经开始接手一些家族生意了，自己也搞了一些生意，肯定是十分富裕的。

而妹妹夏洛，爸爸最偏爱她，每次都会给很多很多的零用钱，还用了冠冕堂皇的理由，什么女孩子需要打扮的漂漂亮亮的，所以花销更多嘛。

可是夏洛身上的每一件衣服，每一件饰品不都是爸爸妈妈给买的嘛。

更不要提那个笔书的分红了，夏洛可能自己都不知道自己有多少钱了吧。

这样一比，处在中间的自己，没人疼没人爱，是颗地里小白菜。

不行，弗莱彻暗自告诫自己，我也要用功努力赚钱，然后也可以像大哥那样十分豪气的跟洛洛说，跟哥出来不用花钱。

弗莱彻握紧自己的钱袋，给自己打气。

夏洛远远看着弗莱彻突然捏紧了钱袋，以为弗莱彻对于自己的零花钱有些不高兴了。

于是偷偷的问艾尔温，“哥，我刚刚是不是太过分了啊？二哥会不会生我的气啊。”

“放心啦。”艾尔温看着夏洛有些着急的神情，安慰夏洛，“相信我，弗莱彻绝对不会因为这个生你气的。”

弗莱彻握紧钱袋，一步步向夏洛走过来了，表情十分沉重，夏洛慢慢的有些怀疑刚刚艾尔温的判断了。

二哥这个样子怎么看都像是生气了样子啊。

弗莱彻站到夏洛的面前，十分严肃的跟夏洛说，“洛洛，你相信我，我以后也会挣很多很多钱给你花的。你一定要相信我。”

夏洛有点呆住了。

她真的没想到，二哥这么沉重的表情是为了过来跟自己说这个。

“好。”夏洛一下子笑了出来，回答了弗莱彻。

“洛洛，你别不信我啊。”弗莱彻看夏洛笑了以为她不相信自己的话，认为自己是一时玩笑，不停的重复让夏洛相信他的话。

夏洛看弗莱彻是真的认真了，于是也严肃起来，跟弗莱彻说，“二哥，我相信你的，以后一定会赚很多很多钱的。”

这样的弗莱彻，夏洛也不想再“欺负”他了，所以，兄妹三人一起向着对角巷的最后一站，奥凡利德魔杖店前进。

第七十七章 奥凡利德魔杖店

艾尔温、弗莱彻、夏洛三个人站在了魔杖店，等待上一位正在购买（拆家）的一年级生购买魔杖。

上一个一年级生走了之后，奥凡利德先生才有时间过来接待夏洛三个人。

“欢迎光临，卡文迪许先生以及小姐，上一位卡文迪许先生在我这里买的是紫杉木、独角兽尾毛，13.5英寸。紫杉木的主人对周围人十分保护，看来卡文迪许先生会是一个很称职的大哥了。”

夸奖艾尔温的话，夏洛当然要附和了，“那是当然了，我哥哥就是最好的哥哥。”

艾尔温听见夏洛的话笑了笑，就对着奥凡利德先生说明了情况，“先生，今天是我弟弟来购买魔杖。”

说完就把弗莱彻往前推了一步。

“好的，先生，请问你的习惯手是？”

按照惯例，跳出来的卷尺丈量了一下弗莱彻胳膊的尺寸。

夏洛却忍不住跟艾尔温小声说，“既然是魔杖选择巫师，那么跟左右手，又有什么关系呢？”

“夏洛。嘘。”艾尔温示意夏洛不要说话，现在对于弗莱彻来说，会是他最关键的时刻，来购买如果不出意外会跟随他一生的魔杖。

“来，小卡文迪许先生，试一试这一根魔杖吧。胡杨木11英寸。”

奥凡利德递上了一根魔杖。

但是，很明显不适合弗莱彻，弗莱彻想要施展一个清洁咒，却让周围变得更加杂乱了。

“不不不，不是这一根。”奥凡利德都弗莱彻手中抢走了这跟魔杖，又递过来一根新的更长一些的魔杖，“柏木，龙的神经。14英寸。”

弗莱彻接过魔杖的一瞬间，就感受了之前用魔杖从来都没有感受到的感觉，一种彼此之间心灵相通的感觉。

弗莱彻挥舞了一下，周围就变得崭新如初了。

“谢谢你，小卡文迪许先生。柏木偏好性格勇敢，在面对任何黑暗时刻都毫不畏惧。龙的神经，总是和主人保持最紧密的联系。他会是最适合于你的一根魔杖。”

奥凡利德向弗莱彻介绍这跟魔杖，而弗莱彻完全听不进去，一心都在自己手里的这跟魔杖身上。

夏洛过去帮弗莱彻付给了奥凡利德先生七枚金加隆。

看到弗莱彻如此沉迷于自己新到手的魔杖，夏洛还是没有忍住问了奥凡利德一句，“先生，是真的只有一年级的时候，才能来购买魔杖嘛？”

奥凡利德笑了，“恐怕是这样的，卡文迪许小姐，而且，我确定，现在这家店里面并没有属于你的那一根魔杖，所以，小姐你还是多等几年吧。”

夏洛也没有办法强求，就跟着弗莱彻和艾尔温离开了奥凡利德魔杖店。

终于拿到了属于自己心心念念的魔杖，弗莱彻也没有心思再去逛其他的地方了，艾尔温就带着夏洛和弗莱彻回家了。

至于，还差的其他物品，就给店家发消息，让他们帮忙邮寄过来好了。

弗莱彻刚刚拿到自己的魔杖，短时间内，他是不会有心思关心别的事情了。

第七十八章 弗莱彻上学

弗莱彻拿着专属于自己的魔杖在家里到处施展自己学习过的魔咒，一遍又一遍，乐此不疲。

“哥，那个沙发真的已经很干净了，你不要再施展清洁咒了。”夏洛看着弗莱彻冲着沙发一遍遍的挥舞魔杖，施展清洁咒，忍不住出声阻止他。“哥，就算你要一遍遍的施展魔咒，能不用清洁咒吗？基利跟在你后面一直认为是哪里没清理干净，不停的在后面鞠躬磕头，其他的小精灵也不停的再惩罚自己。”

弗莱彻停下了动作，环顾了一周之后，夏洛又重复了一遍，“所以，能换一个魔咒了吗？”

“哦，好吧。”弗莱彻想着换魔咒就换魔咒，然后又开始不停的，“荧光闪烁。”

夏洛默默的拿手里的笔书，遮挡了弗莱彻魔杖的光线，现在弗莱彻手里的魔杖特别像一个自带闪烁频率的警示灯。

行吧，警示灯也比清理一新强，虽然清洁咒是真的很干净，但弗莱彻身后总是跟着一群随时都是磕头认错的家养小精灵。

夏洛决定换一个地方，来躲避过于耀眼的“警示灯”。

没有几天，就到了弗莱彻要入学的日子了，一早上弗莱彻就拉着夏洛不停的嘱咐，又或者是吩咐更为准确一些。

“洛洛，前几年大哥在学校的时候，你总是做了好吃的就给大哥送过去，我现在也去霍格沃兹了，你到时候送吃的时候可不能忘记我啊。”

当时，给大哥送过去的吃的可都是从你手里抢出来了，还说什么大哥去上学吃不到就吃不到，现在轮到自己怎么就变口风了啊。

“洛洛，我会经常用笔书联系你，一定会每天晚上都给你发消息的，所以不要忘记我啊。”

夏洛继续在心里吐槽，我又不是老年痴呆，你这么大个人，我还能忘记你了？你在家的时候也是天天发消息，频率也不低啊。

“洛洛，学校里面要是有好玩的，有好吃的，我一定也会给你邮寄回来的。”

我过几年也去了，再说之前大哥也都给我邮寄过了，我才不信这么快就会推陈出新的。

“洛洛……洛洛……”弗莱彻从一早上，就坐在夏洛的旁边絮絮叨叨，一直不停歇，一直洛洛洛洛……

“好了，哥，不忘记你，食物也给你邮，会回你消息的。”夏洛回答弗莱彻的各种嘱咐，“哥，你该去国王十字车站了。”

夏洛不想去车站人挤人，所以，就不送弗莱彻去车站了，就在家里说再见了。

“哥，分完院，记得跟我说一声啊。”卡文迪许家族无所谓学院的，虽然斯莱特林最多，但人员繁杂的家族里面也是出过其他学院的学生。

斯莱特林最多，其次是拉文克劳，赫奇帕奇以及格兰芬多不相上下。

夏洛觉得自己这个哥哥最适合格兰芬多了，这样也能找到跟他一起恶作剧的同好。

“洛洛，拜拜～”弗莱彻跟夏洛再见，“我放假就回来了。”

“拜拜，大哥，拜拜，二哥。”今年正好是艾尔温在斯莱特林的最后一年，艾尔温今年还是学校的男学生会主席。

“再见，洛洛。”艾尔温也带着自己行李箱要走了，“放心，我会看住他，不让弗莱彻太闹腾的。”

艾尔温的这句“不要太闹腾”十分准确，凡妮莎和夏洛就没寄希望于弗莱彻会安安稳稳的，只要不惹出大麻烦，就没问题。

弗莱彻又想到了什么，还想要跟夏洛说，被艾尔温一把拎走了，“走了，没时间了。有什么事，用笔书说。”

就这样，弗莱彻开始了在自己大哥手下的一年。

第七十九章 格兰芬多的弗莱彻

弗莱彻去霍格沃兹之后，家里一瞬间安静了许多，不再有弗莱彻不停的“洛洛…洛洛”的，夏洛一瞬间还有些不习惯，但是夏洛还没有不习惯多长时间，就发现自己的笔书不停的闪烁光芒。

这个是有人给你发消息的提示，每有一条一条信息就会闪烁一次，现在夏洛的提示灯就没灭过。

打开笔书，果然不出夏洛所料，刚刚离开一个小时的弗莱彻，开始用笔书刷自己在夏洛身边的存在感了。

“哥，我知道了。”弗莱彻发的都是自己的所见所闻，第一次的时候难免兴奋不已，夏洛也能理解。

夏洛真的很好奇，弗莱彻要是分到格兰芬多会怎么样。毕竟哥哥，爸妈都是斯莱特林的。

“妈，要是哥哥没有分到斯莱特林，会怎么样啊？”夏洛还是在晚餐的时候问了凡妮莎这个问题。

“什么怎么样？”凡妮莎很惊讶夏洛会问出来这种问题，“我并没有一定要你们是斯莱特林的啊。”

伽勒也在旁边补充了一句，“我跟你妈妈身为斯莱特林，肯定是觉得自己的学院就是最好的了。但不强求你们一定也要是斯莱特林，一定要跟我们两个一样。拉文克劳也很好啊，拉文克劳还有属于自己学院的图书馆呢。”

夏洛想了想还是觉得先问一下比较好，毕竟自己觉得最适合二哥的不是斯莱特林，也是拉文克劳，而是格兰芬多啊。“那……二哥要是去了格兰芬多呢？”

“格兰芬多啊？”伽勒停顿了一下，有继续说道，“也可以。格兰芬多也是有很多很厉害，很值得敬佩的巫师。虽然斯莱特林更主张谋定而后动，但格兰芬多的英勇无畏也是很美好的品质。”

“是啊。每一个学院都有属于自己的亮点，没有绝对的好坏，适合于自己才是最好的。”凡妮莎示意埃洛尔给夏洛加了一杯橙汁之后才继续说，“其实我也感觉到弗莱彻大概率会去格兰芬多了。那里才是最适合他的。”

夏洛捧着橙汁喝了一口，“我看大哥在斯莱特林，二哥要是去了格兰芬多，怕他会受欺负。”

“你担心的太多了，宝贝。”凡妮莎笑着拍了拍夏洛的头，“对你哥哥有点信心，弗莱彻是不会受欺负的。我是在担心，他无法无天捅出大篓子。不过还好艾尔温是学生会主席，就算弗莱彻没去斯莱特林，他在哪里，艾尔温都能管管他，我也就放心一些了。”

晚餐过后，夏洛的笔书又亮了起来，打开一看，果然是弗莱彻来告诉夏洛自己的分院信息了。

“妈妈，二哥来消息了，是格兰芬多。”

“果然是这样。”凡妮莎点点头，“那弗莱彻感觉怎么样啊？”

“看哥哥发的信息，还是挺开心的。”夏洛给凡妮莎看自己的笔书上面弗莱彻发过来的消息。

“洛洛，洛洛，格兰芬多竟然是4人寝室啊，大哥之前在斯莱特林都是双人寝室啊。四人寝好快乐啊，大家可以一起闹啊。就是洗漱的时候需要抢位置。容易爆发新的一轮的水仗。”

“哥哥，你注意一下，别感冒了。你也不想变成蒸汽机车吧。”夏洛嘱咐弗莱彻。然后就跟弗莱彻说了晚安。

“那我就放心了。”凡妮莎催促夏洛，“你也赶快去休息。别忘记喝魔药了啊。”

“好的。爸爸妈妈晚安。”

夏洛也回到自己的房间里睡觉了。

第八十章 蛋糕外送

没有弗莱彻在家之后，夏洛把更多的时间放在了训练上，尤其是体能训练。

卡文迪许家族在魔力和体能两个方面都很看重，家规要求所有人都必须接受体能训练。

魔力确实会在使用之后逐渐恢复，但难免有魔力枯竭的时候，在这个时候，体力充足就是唯一保命能力。

夏洛刚完成了一个训练，就发现笔书闪烁了。夏洛打开之后，是弗莱彻，前面一大段都是没用的废话。

最后一句才是重点，“洛洛，我想吃蛋糕了。你能不能给我送一个蛋糕过来啊？”

夏洛十分无奈，“哥，霍格沃兹不提供蛋糕吗？还一定要我做？”

弗莱彻不像艾尔温，弗莱彻对于甜食的喜爱程度难以想象。艾尔温是每一次在夏洛做甜品的时候都会吃一下，而弗莱彻则是天天都一定要吃甜食。

有的时候，凡妮莎觉得弗莱彻吃的甜品太多了就不准厨房再提供给弗莱彻甜品，弗莱彻就去央求夏洛，让夏洛去做甜品，这样自己就可以吃到了。

后来就逐渐演变成，弗莱彻天天都央求夏洛做甜品，这样自己就可以吃很多了。

“寝室里的其他人都说男生不应该吃那么多甜食，他们说的我就不太好意思吃了。”夏洛都能想象弗莱彻在对面撇嘴，“所以，洛洛，你能不能给我送一个蛋糕嘛～”

“送送送。给你送。”夏洛知道自己哥哥有多爱吃甜食，就答应了。

“还有，洛洛，你做的大一些吧。”弗莱彻在笔书上又补充道，“太小了，都该被抢走了，我也不够吃啊。”

“好的。我一定给你做个大的。”

得到夏洛的回答，弗莱彻才满意的关上了笔书。

“洛洛？”来到厨房的凡妮莎好奇夏洛怎么又在做蛋糕啊？以前弗莱彻在家里的时候是可以理解的，现在弗莱彻都不在家了，夏洛怎么又在做蛋糕啊。

“哦，妈妈啊。”夏洛抬头看了一下，是凡妮莎，“是二哥发消息过来，说他要吃蛋糕。其他人都说他男生怎么可以这么喜欢吃甜食，导致他在餐桌上都不好意思吃。所以他想让我给他做一个单独吃。”

“单独吃，也不至于吃四个啊。”凡妮莎指着桌子上一大三小的蛋糕，十分诧异，“洛洛，你不能太惯着弗莱彻。甜食吃太多也不好啊。”

夏洛懵了一下，连忙开口阻止凡妮莎的说教，“不是，不是，妈，不是四个都给二哥的。”

夏洛指着那个大号的蛋糕，“只有那个大的是给二哥的，他怕他的蛋糕会被抢光，所以特意让我给他做一个大的。”

又指着剩下三个小的，“剩下的大哥一个，家里留一个，然后给西弗一个。”

凡妮莎用纸巾帮夏洛擦了擦额头的汗，“你一下午都在忙这个蛋糕吧。昨天也没听你说弗莱彻要吃蛋糕，这又是上午临时找你的吧。”

“嘿嘿嘿。”事实都被妈妈猜到了，夏洛就一直笑不说话。“二哥这不是爱吃嘛。大哥那边也不能厚此薄彼嘛，就做了这么多。”

“下一次可不能这样惯着弗莱彻了，”凡妮莎交代给夏洛，“要让他习惯在学校的生活。”

“是，是，是。”夏洛连忙点头答应。

“你啊，”凡妮莎推了一下夏洛的头，“你每次都答应，下一次不还是偷偷帮弗莱彻做蛋糕吃。”

“好了，我不管了。”凡妮莎转身离开了厨房，“忙完了好好休息一下吧。”

夏洛忙到了晚餐的时间才做完这四个蛋糕，分别叫家里的猫头鹰各自送过去。

因为忙的太累了，晚餐的时候，夏洛一直蔫蔫的，有一口没一口的吃饭。

“夏洛，你怎么了？生病了嘛？”伽勒不知道情况，看夏洛不吃饭，以为夏洛生病了。

“没有。”夏洛回答自己父亲，“就是有点累。”

“累？”伽勒不理解，还以为是夏洛今天完成的训练太累了，“是训练的问题，要不然还是降低一下强度？”

“才不是呢。”凡妮莎给伽勒解答问题，“是为了帮你儿子做蛋糕，你看，”凡妮莎指着摆在桌子上的蛋糕，“这个也是夏洛做的，剩下的三个都送走了。”

“蛋糕？”伽勒听到是因为弗莱彻，女儿奴的本性又出现了，“下一次，他要是不好意思、就让他别吃。”

第八十一章 女儿奴的原因

伽勒对着夏洛说，“下一次，弗莱彻再想让你给他做甜品，做一个小的意思一下就好了。别管他。”

夏洛眨了眨眼，然后小声的问了伽勒，“爸，我问一下啊，你别生气啊。”然后转向凡妮莎，“妈，你也别生气啊。我就是好奇问问。”

“爸，二哥真的是你亲生的吗？”夏洛说完这句话，空气好像都静止了。伽勒和凡妮莎都不说话，静静的盯着夏洛看了一会儿。

夏洛从最开始单纯的好奇，慢慢的有些慌张，“爸，我就是随便问问，你别生气啊。妈你别这样看着我，我就是随便问问。”

“你为什么这样想啊。”伽勒停顿了好久，才问了这句话。

“就是，”夏洛观察着伽勒的脸色，才小心翼翼的接着说，“因为你对大哥，比对我要严厉一些我是能想明白的，毕竟大哥是家族继承人嘛。但是对二哥也比我严厉的多的多。我就不太理解了。”

伽勒好像想到了什么事情，深呼吸了一次，才说了话，“因为………你是一个女孩子啊，也是，最小的那一个啊。所以，才会偏宠你一些。”

夏洛不理解，夏洛也不愿意承认女性的弱势，就反驳伽勒说的话，“可是，我不比两位哥哥差啊，爸爸偏宠我我是很高兴，可是我不想因为自己是一个女孩子就要不一样啊。”

“哦，是这样啊。”伽勒挤出一个笑容，“那爸爸下一次会把你和哥哥们看成平等的好不好。”

伽勒用餐巾纸擦了擦嘴，就说自己吃饱了，离开了餐桌。

夏洛没注意到旁边凡妮莎的表情，以为伽勒是真的吃饱了，才离开餐桌。

“夏洛。”凡妮莎叫住夏洛，夏洛本来以为妈妈只是有什么事情要跟自己说，但抬头看到妈妈的表情十分严肃，于是也端正的坐好。

“我觉得有些事情还是有必要，要让你知道。”凡妮莎起身坐到夏洛的旁边，继续说。

“你爸爸对你这么好是有原因的。你小时候的那场导致你现在都要一直喝魔力抑制剂的魔力暴动。你爸爸一直都耿耿于怀。我不知道你对于当时有多少的记忆，也许你只是记得疼痛，然后只是要喝魔药。”

夏洛点点头，自己虽然是穿越过来的，但对于当时的事情，自己能记得就是疼痛，剧烈的疼痛，然后晕过去了。再然后，就被喂了魔力抑制剂，然后疼痛缓解一些，自己就又睡觉了。

“但对于我们两个来说，我们是差一点儿就失去了你。巫师界因为魔力暴动而变成哑炮的小巫师不少，但是因为魔力暴动而死掉的小巫师却更多。其他的感冒生病我们都能帮你解决，但魔力暴动我们除了帮你一点点忙去梳理魔力，其他我们什么都做不了，我们只能看着，就这样眼睁睁的看着。”

“本以为你没有问题了，可你半夜你又开始发高烧。后来检查之后，才说你会一直维持这种状态。也就是处理不好，我们随时都会失去你。的确我们很快找到了解决办法，但夏洛你可能没有办法理解我们身为父母多面对的这种恐惧。”

“从那个时候开始，你爸爸就说他一定要把全世界最好的都给你。其实，不是你父亲对弗莱彻严厉，而是所有的卡文迪许都是在这种情况下成长起来的，原本，你过了两岁生日之前，你也是要按照所有卡文迪许的模式成长起来的，卡文迪许家族不允许有一事无成的人出现的，只不过经历过那个事情之后，你爸爸愿意让你开开心心、快快乐乐的活着，而单独对你放弃了这种严厉。”

夏洛有些抱歉，她对于当初暴动的印象就只有疼痛，和结果：要一直喝魔药。

“而后，每一次你因为喝魔力抑制剂的不及时，痛的满脸冷汗，却还跟我们说没事的时候，我每一次看到你爸爸的满脸悔恨，他一直觉得你会这样都是梅林在处罚他。他一直都觉得是因为他对你的魔力暴动处理不及时，才会让你半夜发高烧，才会受这么多的苦，所以，伽勒才会格外的偏爱你。”

凡妮莎解释之后，长吁一口气，拍了拍夏洛低下的头，“所以，夏洛，你不应该对于这种区别对待有任何抱怨，或者埋怨。”

“对不起。”夏洛低着自己的头，跟凡妮莎道歉，夏洛不知道爸爸是因为这样的原因才会偏爱自己的。

“我知道。”凡妮莎安慰道夏洛，“我知道洛洛你也不是故意的，但是，我不需要你的抱歉，你是不是应该对偏宠你的爸爸说些什么呢？”

“是的。妈妈。”夏洛答应了，就跳下椅子，奔向了伽勒的书房。“我去找爸爸了。”

砰。砰。砰。

夏洛敲了敲伽勒的书房门，“爸爸，我可以进来吗？”

在伽勒答应之后，夏洛才推开门进去，走到伽勒的面前，踌躇了半天，低头盯着脚尖半天，夏洛也没有说出自己想说的话。

“怎么了，夏洛？”伽勒不太知道夏洛为什么敲门进来，却只是站着不说话。

夏洛一直不说话，伽勒只好自己猜夏洛过来想说的话了，“是因为刚刚对你不严厉的问题吗？爸爸以后会改的，好不好？”

“不是。”夏洛小小的说了一句，伽勒没有听清，又反问了一句，“什么？洛洛？”

“我说，不是。”开口说了第一句之后，以后的话就没有那么难说了，“爸爸，我过来找你不是因为这个原因。我是想来道歉的。对不起，爸爸。我不知道是因为当初的魔力暴动，才会这样。很抱歉，爸爸，我不应该埋怨你，真的对不起。”

夏洛一直低着头，快速的说完这段话，一直安静的等待伽勒的回答。

伽勒走到了夏洛面前，蹲下来，跟夏洛平视，然后讲夏洛抱在怀里。

“爸爸没有怪你的。你不知道你疼晕过去之后，我抱着你，更感受到你因为疼痛而颤抖的身体，你才刚过完两岁生日啊。还小小的软软的，在我怀里一团。别人家的小孩子都是健健康康的成为一个小公主的长大，而你………所以，我就根本没有办法再去以卡文迪许家的严厉要求去要求你。你每一次强装着笑脸告诉我你不疼的时候，我都跟自己说，只要你能够真的高高兴兴，开开心心的活下去，我就不在乎卡文迪许家百分百优秀的传承是不是毁在我手里。”

伽勒停了一下，“不过，就算我没有那么严厉的要求，现在看来洛洛也会是一个十分优秀的巫师，并且也会是一个百年难遇的炼金师。”

“所以，洛洛，我以后可能还是没有办法对你十分严厉。”伽勒自嘲了一下，“但我以后一定会把你和你哥哥们平等对待的。毕竟你们都是我的孩子，我一样都很爱你们啊。”

“爸爸，我知道的。”面对着伽勒这一长段话，夏洛真的很感动，努力的环抱上伽勒，把自己的头靠在伽勒的胸膛上，“爸爸，我也很爱你的。”

靠在书房门上的凡妮莎目睹了整个过程，很高兴夏洛能够道歉，相信夏洛也一定能缓解一下伽勒一直以来的内疚感，让他能不要再一直自责。

第八十二章 收到的蛋糕

霍格沃兹。

弗莱彻吃晚饭的时候一直心不在焉的不停的往上方张望。

“弗莱彻，”旁边的同学弗兰克·隆巴顿拍了弗莱彻一下，“你看什么呢？还不吃饭？”

弗兰克停了一下，发现了弗莱彻的不对劲，“你今天怎么没有偷偷摸摸抢小蛋糕吃啊？你前段时间不是每次都要藏几个小蛋糕回寝室吃吗？”

“哦，我知道了。”弗莱彻无心回答弗兰克的话，就只是敷衍的说知道了。按照时间推算，夏洛的蛋糕应该快到了啊，今天吃不上了嘛？

弗莱彻一直等到晚餐结束也没有等到自己家的猫头鹰的出现。弗莱彻很失望，就只能跟着大部队回到格兰芬多塔楼了。

没吃到想要的蛋糕的弗莱彻十分难过，也没有心情跟弗兰克和其他人像往常一样玩闹，想要回到寝室就睡觉。

但推开寝室门的时候，就看到了自己家的猫头鹰，蹲在自己的床尾，看到弗莱彻之后还十分不满的把屁股冲向了弗莱彻。

害自己等的太久了！但还是乖乖的把自己带来的蛋糕交给了弗莱彻，弗莱彻接到了一个小盒子，喂猫头鹰吃了点零食，猫头鹰就拍打着翅膀，留给弗莱彻一些羽毛，就飞走了，它要去塔楼顶端休息一晚上再回家。

弗莱彻展开盒子上面附带的信件，果然是夏洛的字体。

“哥，给你做的是一份大蛋糕，寝室四个人一起吃也绝对够了。不过！不要用奶油打闹，不然我以后就再也不给你做蛋糕了。对着盒子念恢复如初就好了。晚安。夏洛留。P.S.最后一遍，不要用蛋糕打闹！！！！！！！”

弗莱彻有些尴尬的摸摸头，自己确实计划过想要打闹，被夏洛严令禁止，为了自己以后的蛋糕，还是乖乖听话吧。

“恢复如初。”对着盒子念完咒语之后，盒子果然恢复到令弗莱彻十分满意的大小。

“弗莱彻？这是什么啊？”弗兰克凑过来十分好奇。

“看，”弗莱彻难以抑制自己想要显摆的心情，“我妹妹给我寄送过来的亲手做的蛋糕。我跟你说，我妹妹做的蛋糕可好吃了～真的～给你们一人分一块。”

弗莱彻看其他三个人不相信夏洛的手艺，就一人分了一块，不过分出去的三块体积，还不到整块蛋糕的四分之一。

弗莱彻又跟三个人强调了一句，“只有这一块啊。多了可没有了。”然后就把剩下的蛋糕都拿到了自己的小桌子上以防其他人抢。

弗兰克端着自己手里的蛋糕块，看弗莱彻这种防贼一样的动作，十分不屑，“弗莱彻，我们还能抢你蛋糕不成，至于吗？”

弗兰克吐槽弗莱彻，但弗莱彻并没有心思去管弗兰克，而是专心致志的吃自己的蛋糕。

弗兰克觉得弗莱彻完全是小题大做，至于这样吗？什么蛋糕好吃到我们还能上手去抢不成。弗兰克转过身想要坐下来简单尝一下蛋糕的时候，发现其他两个室友已经吃完一大半蛋糕了。弗兰克问了一句，“这么好吃吗？你俩平时不是不怎么喜欢吃蛋糕的吗？”

另外两个人根本就没有嘴来回答弗兰克的话，只是一边不停的吃剩下的半块蛋糕，一遍不停的点头，示意弗兰克蛋糕是真的好吃。

弗莱彻注意到其他两个人吃蛋糕这么快速，连忙把蛋糕端上自己的床上，拉上床幔，用吞下嘴里的蛋糕，念了咒语以防其他人冲进来。

弗兰克尝了一下蛋糕，终于知道为什么弗莱彻会这样了。快速吃完自己手里的蛋糕之后，就立刻加入了其他两个人的队伍。

“弗莱彻，你妹妹送来这么多呢，再分给我们一些，别这么抠门嘛，你还有那么多呢。”

“不给。”

“分一点点嘛，就一点点。”

“不给。”

“你看你自己吃不完就该坏了。”

“坏不了，有保险咒的箱子。”

“弗莱彻～都是室友，分一点嘛。”

“不分。”

无论三个人在外面吵什么，弗莱彻都坚定信心就是不出来，躲在床幔里面自己吃一块大蛋糕。哼，好不容易让洛洛给我做一次蛋糕，让你们尝尝就算了。爸爸还知道了，下一次洛洛给我做蛋糕还不知道什么时候呢，我才不分给你们呢。今天晚上我吃掉四分之一，还剩一半，放在保鲜箱子里，还能再吃两天，完美。箱子我要随身携带，被这帮饿狼找到就什么都不剩了。

弗莱彻就在室友三人的各种求分享之中享受完了自己的美食。怕被抢，连洗漱都没去，就睡觉了。

另一边的艾尔温，也在斯莱特林休息室，看到了自己家骄傲的大金雕了，就知道夏洛说的给自己送来的蛋糕到了。

“哥，我跟你说，一定要说一下大金了。本来是让他去给二哥送的，大金一听说要去格兰芬多，死活不让我往上绑蛋糕，换成了你的，他才肯。我要告他状，大金他不听我的话。”

大金，就是夏洛起给这只大金雕的名字，大金反驳了多次，夏洛也这样叫，后来大金就被夏洛的零食所俘虏，承认了自己大金的名字。

“大金。去休息吧。明天再回去就好了。”艾尔温接过了金雕身上的蛋糕，摸摸大金的羽毛。

大金轻轻咬了一下艾尔温的手指，转身飞离了斯莱特林休息室。

“艾尔温，你妹妹又给送食物了啊。”艾尔温的好友，本森·伊斯，凑过来说了一句，“这一回是什么呢？”

杰森对于这个场景可真的是太常见了，从艾尔温一年级开始，基本上一个礼拜就能收到家里寄过来的一些超级好吃的小零食，一开始大家都以为是卡文迪许夫人寄过来的，后来才知道原来是卡文迪许家一直都没有对外介绍的小公主做的。

本森只有在送来的小零食是小饼干这种数量超级多的时候才能分到一两块。让本森一直念念不忘，本森还提议过，让艾尔温给他妹妹开一家甜品店，自己一定天天都去捧场。

不过，本森也知道这个可能性有多低，卡文迪许家族的小公主开店售卖甜品，怎么想都不可能。

“让我来看看，这回是什么？”本森在心里期盼能是类似于小饼干或者小糖果，这样艾尔温肯定会分给自己一些的。

但是，看艾尔温是拿出了一人份的蛋糕之后，就知道结果了，但本森还是不死心的问了一句，“我是没资格尝一口了吧。”

“你说呢？”艾尔温没有正面回答而是反问了一句，又拿出来了一个杯，是夏洛已经泡好的解腻的茶。

里面还有一张纸条，“哥，解腻的茶，以及一人份的少糖的蛋糕。要开心呦～夏洛留。”

“哎～”本森不想再去看艾尔温这满脸幸福的表情，“哼，谁还没有个妹妹了。”本森不服气的说着，然后意识到一个问题，自己还真的没有。

艾尔温作为七年级首席以及学生会男主席，在休息室里有绝对的威严，他坐在一侧慢悠悠的吃蛋糕的时候不会有人过来打扰他，但却是所有人的讨论的时候对象。

新来的一年级的小蛇好奇的问了一下周围的人，“卡文迪许学长在吃什么啊？”

“那个啊，”其他的人帮忙解释清楚，“一看就是首席的妹妹又给寄零食过来了。”

有一个贪吃的小蛇看到伊斯学长也想要吃，就问了，“很好吃嘛？”

“很好吃。等到卡文迪许学长过生日的时候，你就能尝到一块儿小饼干了。我前几年都吃到了。非常好吃。”

解释的学长说起那个饼干忍不住多说了几句，“卡文迪许学长过生日的时候，全学院每一个人都会得到一块小饼干的。虽然饼干就已经很好吃了，但我相信批量生产的小饼干的美味程度肯定比不上少量制作的零食来的美味。”咽了咽口水之后才继续说道，“伊斯学长可能是吃到最多的人了，你看他的样子就知道味道会有多好吃了。”

“这样啊。”小蛇听着学长的描述，也想尝一尝具体的味道，“那首席什么时候过生日啊。”

“下一次生日在春季。现在还没下雪呢。”拍了拍一年级小蛇的头，“想吃，慢慢等着吧。”

艾尔温吃完蛋糕，喝掉夏洛早就泡好的解腻茶。自己是不太喜欢吃这种甜品的，夏洛每一次都会特意帮自己做没有那么甜的零食，还有各种酸酸解腻的饮料。

艾尔温不需要通过食物来收买人心，只不过夏洛想要让自己分享给大家，自己就只好照办了。后来逐渐自己的生日当天，每一个见到自己的斯莱特林的眼神里就只有一句话，“今天，你要分发什么呢？”

看到艾尔温吃完了，本森才过来，最后还是没有忍住问了一句，“怎么样？好吃吗？”

艾尔温起了想要显摆的心思，“真的太好吃了。不过，很可惜，我妹妹，就做了这一份。”

本森变了变脸色，“你真的是………太讨厌了。”

“拜拜，吃不到的本森，晚安了。”艾尔温跟本森道别之后，就通过斯莱特林的通道来到了属于自己的男学生会主席的房间。

用笔书给夏洛留了言，“很好吃。谢谢洛洛了。晚安。”

普林斯宅。

倾情端着夏洛让人送过来的蛋糕，站在西弗勒斯的魔药房间门前，一动不动等待着。

家主已经又长时间靠着饱腹魔药和营养剂呆在魔药房间里不眠不休的熬魔药。

夏洛小姐送过来的蛋糕肯定能让家主吃下去的，青青虽然很想让夏洛小姐送一些做的主食过来，但是家主不允许自己这样做，青青作为家养小精灵是不能违抗家主命令的，所以只是空有想法不能付诸行动。

青青敲了敲门，“家主。”

没人应答，青青就只好硬着头皮说，“家主，夏洛小姐送来了蛋糕，青青想要来问您一下，要怎么处理，是放起来，还是现在就吃？”

“送进来吧。”西弗长时间未喝水的嗓子有些干哑。

西弗勒斯看到夏洛在上面留的一张纸条，“西弗，你是不是又不眠不休的熬魔药了啊？一定是的。现在，去洗个澡，然后过来吃我做的蛋糕，然后去睡一觉。这是对我做的蛋糕起码的尊重，快去！不准不听话哦～夏洛留。”

“好。”西弗勒斯看着这张纸条，小声的答应了一句。把纸条整整齐齐的收在了一个小盒子里。

按照夏洛的吩咐，暂停了手头的魔药研究，去洗澡了。然后干干净净的坐在普林斯家的餐厅里面吃夏洛给自己送过来的蛋糕。

夏洛知道西弗勒斯不在意三餐，所以在西弗勒斯的蛋糕里面多加了一些补充营养的东西，既可以不让蛋糕那么甜，又能补充营养。西弗勒斯吃到里面夏洛特意的准备，很高兴。

吃完之后，青青已经准备好床铺了，站在旁边问西弗勒斯，“家主，现在要睡觉吗？”

“青青，你真的是夏洛的小帮手啊。”西弗勒斯笑到，“好好好，我现在就去睡觉。”

睡觉之前，用笔书给夏洛发了一句，“谢谢你了，夏洛。蛋糕很好吃，我也要睡觉了，晚安。”

第八十三章 蛇的习性

夏洛邮寄给弗莱彻的那个大蛋糕，在弗莱彻的严防死守之下，寝室其余三个人真的没有抢到一点。

但就算这样，弗莱彻也就勉强支撑了一个礼拜。

弗莱彻又用霍格沃兹的甜食坚持了一个礼拜，就又屈从了自己的内心，又给夏洛发消息说自己想吃蛋糕了。

但是很不幸，夏洛刚准备开始做，就被伽勒发现，只能怪弗莱彻选的时间不好。

弗莱彻是下午发的消息，夏洛就只能晚餐之后去做蛋糕，很容易就被伽勒所察觉。

然后，在弗莱彻的殷切目光之下，自家猫头鹰递给了自己一封纯红色的信封，一封来自伽勒的吼叫信。

不过，说是吼叫信，伽勒只是语气稍微严肃了一点。“弗莱彻·卡文迪许，如果再让我发现你让你妹妹给你做甜品。我保证，你以后都见不到任何甜品了。”然后，吼叫信就在格兰芬多的一群小狮子的注视中，规规整整的把自己放平，铺凭证，然后才化为灰烬。

弗莱彻将头埋在了胳膊里，旁边的弗兰克拍拍他的肩膀，安慰他，“别气馁啊，兄弟。我看你爸爸的语气也那么生气，也许这件事并没有很严重啊。”

“不。”弗莱彻闷闷的声音从胳膊的缝隙中传出来，“我爸爸很生气，也没有在跟我开玩笑。要是我真的再让夏洛给我做蛋糕，我爸爸真的能让我以后再也碰不到甜食。”

“不至于吧。”弗兰克完全不相信，“兄弟，我虽然还没接过吼叫信，但我爸爸最生气的时候可不是这样平和的语气。他的声音差点儿没把我震聋。”

可弗兰克的爸妈都是格兰芬多，他完全理解不了，斯莱特林有一种特性，叫做越生气越平和。

弗莱彻已经完全没心思继续吃晚饭了，一直趴在桌子上。

吼叫信的声音，斯莱特林这边也是听到了，

本森戳了戳旁边淡定吃饭的艾尔温，“你弟弟经常让你妹妹给他做蛋糕吗？为什么你爸爸听起来这么生气。”

“没有经常，但是每一次都被抓到，所以我父亲才会那么生气。”艾尔温解释道，同时有些遗憾的摇了摇头。

“诶？”本森突然想到一个问题，“要是你让你妹妹做蛋糕，卡文迪许先生也会生气吗？”

艾尔温轻笑一声，抬头看了本森一眼，只是反问了一句，“我为什么要这样呢？”

本森一开始想不明白艾尔温怎么回答的驴唇不对马嘴啊。不过，本森很快就想明白了。

艾尔温为什么要顶着父亲的怒火去让夏洛做蛋糕吃呢，弗莱彻爱吃甜食的程度远高于艾尔温自己，而弗莱彻的每一次忍不住，夏洛都不会忘记给艾尔温一份，既然结果都是一样的，艾尔温又何必去顶风作案呢。

“你这个弟弟有点儿惨啊。”本森忍不住开始同情这个弗莱彻了，目前卡文迪许家除了没分院的夏洛，父母哥哥都是斯莱特林，只有弗莱彻自己是格兰芬多，岂不是每一天都是“水深火热”？

“我，什么时候欺负他了？”艾尔温放下刀叉，用纸巾擦干净嘴，“都是弗莱彻自己想要吃蛋糕的啊，我可没逼他啊。”

第八十四章 圣诞假期

“是啊，你没逼他，但每一次你不都也开开心心的吃了夏洛送来的蛋糕了。”本森毫不留情的揭穿艾尔温。“还每一次都要显摆一下，这是你妹妹特意给你送来的，弄得好像就你一个人有妹妹一样。”

被揭穿的艾尔温一点儿都不生气，笑着拍了拍本森的肩膀，留下一句话，就起身离开了斯莱特林的餐桌。

“别人不知道。但你，却是没有。”

本森气的要死，但艾尔温说的是事实，本森暗搓搓的考虑回休息室之后，能够将艾尔温一举击倒的概率，但好像概率接近于零。气的本森牙痒痒，却又拿艾尔温没办法。

在弗莱彻硬熬过两个月之后，圣诞假期来了。

斯莱特林整个学院在圣诞假期就不会有几个人会愿意在学校过圣诞的。艾尔温肯定也是要回家的，而且有一些圣诞举办的晚宴，也是需要艾尔温出席的。

格兰芬多倒是有很多的小狮子选择在学校热热闹闹的过圣诞节，弗莱彻在弗兰克的再三劝说下，还是想要回家去吃夏洛做的蛋糕的想法占据了上风，跟艾尔温一起踏上了回家的火车。

而另一边，卡文迪许家。

西弗勒斯虽然现在是一名普林斯了，但现在普林斯家族就只有他一个人，所以，凡妮莎很“强势”的邀请西弗勒斯来卡文迪许家一起过圣诞节，不允许拒绝。

夏洛看到西弗勒斯在自己客厅还没来得及打招呼，就被西弗勒斯的头发吸引了视线。

“西弗……”夏洛指着西弗勒斯的头发，不确定的问了一句，“你上一次洗头是什么时候了？”还没等到西弗勒斯回答，夏洛又补充了一句，“清洁咒不算。”

“………”西弗勒斯想了半天，然后不说话了。

“算了算了。”夏洛推着西弗勒斯上楼，“去你的房间，好好洗漱一下，休息休息，一看你这就是很久都没有好好睡觉了。”

把西弗勒斯推上楼之后，夏洛一蹦一跳的去找凡妮莎，“哥哥们是不是也应该快到了啊？”

“应该是吧。可能还要半个钟头吧。”凡妮莎用魔杖显示了一下当前的时间，然后告诉了夏洛一个大概的时间。

“还要半个钟头啊！”夏洛哀嚎一声，趴在了桌子上。“这么久啊。我以为马上就要到了呢。”

夏洛考虑了一下，半个钟头能用来做什么呢，要不，睡一个下午觉吧。

“那妈妈我上楼去睡觉了。”夏洛跟凡妮莎说了一声，就上楼了。

夏洛到自己房间里以后，最后清点了一遍给每个人准备的礼物，都包装好了，就等着明天早上送出去了。

然后，夏洛就躺在床上睡觉了。

艾尔温和弗莱彻在夏洛睡觉的时候到家了。

“妈妈～”弗莱彻一路小跑进来，“哎？洛洛呢？”弗莱彻左右看了一眼没有看见夏洛，就问了一句，“她的亲哥哥从学校回来，她怎么也不迎接我一下啊。”

“还迎接你。”凡妮莎把弗莱彻推远了一些，“别打扰你妹妹了，在楼上睡觉呢。”

“艾尔温，弗莱彻，你们俩赶紧上楼休息休息，晚上吃饭的时候我再去叫你们。”

凡妮莎让自己的两个儿子也上楼去休息了。自己在厨房指点家养小精灵们准备今天的晚餐。

第八十五章 平安夜

“洛洛？”凡妮莎敲敲门，夏洛没有醒过来，而是翻个身接着睡觉。“洛洛？”凡妮莎又叫了一声，还没有听到夏洛的声音，就推门进去了。

凡妮莎坐在床边，轻轻的拍了拍夏洛，“洛洛。起来了。该吃晚饭了。”

“嗯？”夏洛睁开了一个眼睛，又把自己塞进被子里，“不要～”

凡妮莎好笑的拍了拍在被子里面扭动的夏洛，“好了，起床了啊。我去叫你哥哥们了。”

凡妮莎以为夏洛回话了，就能起来，但凡妮莎离开之后，夏洛就又睡了过去。

艾尔温和弗莱彻都被凡妮莎叫出来之后，凡妮莎还是没有看到夏洛，“哎？夏洛呢？不会又睡过去了吧。”

“睡觉了，我去，妈妈。”弗莱彻自告奋勇，“我去叫洛洛起床。”

“你？”凡妮莎看了弗莱彻一眼，点头，“那你去吧。”

弗莱彻叫醒夏洛的方式十分“文明”，直接推开夏洛房间的门，然后把自己砸在夏洛旁边的床上。

夏洛感觉到一个剧烈的震动，立刻就清醒过来了，“嗯？二哥？”

“好啊～洛洛。”弗莱彻的叫醒服务顺利完成。“起来了，要吃晚饭了。”弗莱彻直接把夏洛从被子里面拖出来，打着呵欠的夏洛就这样揉着眼睛坐在了餐桌旁边。

夏洛还没睡够，也不想吃东西，就趴在桌子上昏昏沉沉的。

艾尔温不时的往夏洛嘴里塞一点食物，夏洛连眼睛都不睁，只是机械的咀嚼。

弗莱彻往鸡蛋饼里面放了一点芥末，然后趁父母大哥不注意塞进了夏洛的嘴里，夏洛咀嚼了一会儿，瞬间清醒了。

“你你你！”夏洛指着弗莱彻说不出完整的话，“水水水。”然后就抱着水杯疯狂喝水。

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”弗莱彻在椅子上笑的直拍桌子，“哈哈哈哈哈，洛洛，这回醒了吧。”

艾尔温把自己的水也递给夏洛，帮她顺气。“弗莱彻，你怎么给夏洛吃芥末啊。”

“弗莱彻。”伽勒的声音让弗莱彻克制不住的笑声戛然而止。

“爸……我就是开个玩笑。”弗莱彻小声的为自己辩解。

“家规，两遍。”伽勒不理弗莱彻的辩解，宣布了惩罚。

“爸～我就………”

“五遍。”弗莱彻的话还没有说完，伽勒就把数量加到了五遍。

“好的，爸爸。”弗莱彻立刻严肃的认下了惩罚，再说下去，还不一定多少遍呢。

“弗莱彻，你就不长记性。”凡妮莎说弗莱彻，“你说说你，从小到大，因为你整夏洛，被罚家规没有五百遍，也有个一百遍了，你怎么也不长记性啊。”

“我……”弗莱彻撇撇嘴，谁让自己就这一个妹妹啊，在家里只能整到她啊，虽然，后果总是要被罚好多遍的家规。

夏洛好不容易压下去了嘴里面芥末的味道，“二哥，我要好好考虑一下你的圣诞礼物了。”

夏洛能想到最便捷的报复方式，就是弗莱彻的圣诞礼物了。

“哎？”夏洛不理弗莱彻的哀嚎，没看到西弗勒斯，“妈妈，西弗呢？他怎么没下来啊。”

“哦，我去看了一下，我看西弗勒斯睡的正香，就没叫他，我给他准备食物了，他醒了之后，青青就会给他的。”

凡妮莎回答夏洛的话。

“洛洛～洛洛～”弗莱彻跟在夏洛的身后，想要让夏洛改变想法，圣诞礼物诶～

“你别想了。”夏洛冲着弗莱彻吐吐舌头，做了一个鬼脸，就跑进自己的房间，把门反锁起来了。

第八十六章 礼物山

夏洛打着呵欠从床上爬起来，顶着鸡窝一般的头去了洗漱间，昨天晚上弗莱彻为了圣诞礼物的问题，在夏洛的门口哀嚎了好长时间，最后还是伽勒命令弗莱彻回自己房间，弗莱彻菜离开了夏洛的门前。

虽然弗莱彻停下来了，但夏洛被弗莱彻弄的一晚上满脑袋都是弗莱彻的鬼哭狼嚎，根本睡不了觉。早上八点左右的时候，基恩把夏洛叫起来喝药，夏洛连眼睛都没睁开，喝完药又接着睡的。

夏洛看着镜子中的自己烦躁的抓了抓头发，昨天晚上就应该真的狠下心来不给二哥礼物，害自己白白遭罪。

“啊～”夏洛又长大了嘴打了一个呵欠，拍拍自己的脸，清醒一下，已经快要中午了。夏洛洗漱好了之后，才下楼。

西弗勒斯端着一本魔药学的书，一动不动像个雕塑一样。而旁边的弗莱彻则是典型的多动症。

看到夏洛下楼之后，弗莱彻一个箭步向夏洛冲过来，“洛洛～”想要给夏洛一个大大的拥抱。

夏洛躲闪不及，被弗莱彻抱在怀里，晃来晃去，“洛洛～我太喜欢你的礼物了～洛洛～你真的是太好了～洛洛～”

夏洛被弗莱彻勒在怀里，挣扎了半天也没挣扎出来。

西弗勒斯夹上书签，合上了自己手中的书，这个就是夏洛送给西弗勒斯的圣诞礼物，夏洛在一个二手书店里面找到了一本魔药学的孤本，店主不卖，夏洛只好誊抄了一本送给西弗勒斯。

“弗莱彻，你再不松开夏洛，明年就没有圣诞礼物了。”西弗勒斯缓缓的说道。

“怎么可能！”弗莱彻完全不相信西弗勒斯的话，“我跟你说西弗勒斯，就算明年你没有圣诞礼物，我也会有。这可是我妹妹。”

西弗勒斯指向弗莱彻怀里一直不停挣扎的夏洛，“再不松手，你的妹妹，就要被你亲手勒死了。”

“哦！”弗莱彻一下子放开手，夏洛大口大口的呼吸新鲜空气，“洛洛，你没事吧，我不是故意的。就是看到你送我的礼物太兴奋了。”

夏洛圣诞礼物送给弗莱彻的是一本制作整蛊道具的书，以及五个可以短暂隐身的一次性消耗品。

刚刚弗莱彻已经消耗了一个了，成功的整蛊到了大哥艾尔温，要不是艾尔温着急出门，弗莱彻能不能好好的站在这里都是个问题了。

“咳咳，哥，你要是想弄死我就直说，给个痛快行吗？”夏洛一遍咳，一遍走向客厅摆着的圣诞树。

现在底下堆的全部都是送给夏洛的圣诞礼物，其他人都已经各自拆完了。

“你们怎么不拆礼物啊？”夏洛看着这一大堆，以为这里面还有其他人的。

“不，洛洛，这些都是你的。”弗莱彻蹲在夏洛的旁边，给夏洛解释。

“我们的都已经各自拆完了，这一大堆都是你的。夏洛，快点过来拆啊。我也好想知道都是谁送你的一些什么东西啊。”弗莱彻催促夏洛，要不是仅存的理智，弗莱彻早就帮夏洛把这些包裹统统拆开了。

“这么一大堆？”夏洛比划了一下，“都是我的？”

夏洛凑近了看看，自己没这么多朋友啊，怎么这么多礼物？夏洛拎起来一个，是一个不知名家族送过来的。又拎起来一个，也是这种情况。

“不是，都给我送干嘛啊？”夏洛坐在自己的礼物山旁边，抱怨道，“这人我都不认识啊，怎么也送我礼物啊。”

“卡文迪许先生不是今年刚刚把你介绍给大家嘛。”西弗勒斯告诉夏洛，“这些人都是因为你卡文迪许的身份才送的。我也有很多我压根就不认识因为我普林斯的身份送来的礼物。你要是不愿意拆，可以交给基思，我的都交给青青了。”

第八十七章 拆礼物

“这样啊。”夏洛点点头，觉得西弗勒斯这是一个很好的办法，就把基思叫出来了，“基思，基思。”

“主人，请问有什么事吗？”基思瞬间出现在旁边，鞠躬询问夏洛有什么事情。

“基思，你帮我把我不认识的人送来的礼物都帮我拆了吧。有什么好玩的跟我说一声就好了。”夏洛把大部分拆礼物工作交给了基思之后，礼物山瞬间就缩减了大半。

夏洛看到还有这么多的礼物，干脆坐到了礼物堆的旁边，开始拆礼物。

“果然是西弗，竟然是一瓶福灵剂啊～”夏洛举起一个小巧的魔药瓶。“西弗，你这个准备了很久吧。福灵剂据说要熬制好几个月呢。”

“嗯。”西弗勒斯点点头，算是承认了，然后又不说话了。

“谢谢西弗，我很喜欢。”夏洛把福灵剂装进自己的口袋里，又接着拆礼物了。

有大哥艾尔温送的一整套国外的墨水和羽毛笔，都是夏洛搜集了好久都没有搜集全的。

弗莱彻送的则是各国的甜品的图鉴，夏洛翻看了一下，就有些哭笑不得，转向弗莱彻，晃动手里的书，“二哥，你这是希望我学会然后给你做来吃吧。”

“哎呀，不要关注这个问题嘛，洛洛你不是很喜欢研究厨艺嘛。”弗莱彻为自己的小心思狡辩。

“哼。懒得理你。”夏洛兰的去跟弗莱彻争论，“不过，还是谢谢了二哥。”

夏洛拆了一会儿有些累了，突然想起来自己起床之后还没有看到爸妈和大哥啊，就问了一句，“二哥，爸妈和大哥呢？我没看见他们啊？”

“哦，他们啊，去参加其他家族举办的宴会了。大哥也跟着去了。”弗莱彻解释道，然后又补充了一句，“他们说了，晚上会回来跟我们一起吃饭的。”

“哦，这样啊。”大哥果然很忙啊，还要跟着爸妈去参加这些不得不去的宴会了，托大哥的福，自己和弗莱彻才能悠悠闲闲的在这里闲聊。

“莉莉送来了几张游乐园的门票，一、二、三………一共五张。”夏洛数了数，一共五张，刚好自己一家人就可以一起去游乐园玩了，“不过，有些遗憾啊，西弗你不就不能跟我们一起去了吗？”

西弗勒斯拿出自己口袋里的一张票，“让你失望了，我也有这张票。”冲着夏洛晃了晃，“莉莉也送给我一张游乐园的票了。”

“啊？是吗。那真的是太好了。”夏洛欢呼一声，“圣诞假期人肯定超级多，正好咱们比麻瓜们多放两天假，要不咱们就那两天找一天去吧。”夏洛直接决定在圣诞假期就完成这次游乐园之旅。

“可以啊。”一听到能去游乐园，弗莱彻第一个响应，“就这样说定了啊～”

“西弗你呢？有别的安排吗？”夏洛又问了一下西弗勒斯。

“没有。”西弗勒斯摇摇头，“可以一起去。”

“那等爸妈回来问一下，就能定下来了。”夏洛把票收好，又继续拆礼物。拆出来一个看起来就十分昂贵的项链。

“咦？这是谁送的啊？这么大手笔。”这么昂贵的项链，自己认识的人里面应该没有有人这么大手笔吧，该不会是假的吧？夏洛看了一下礼物里面的名字，然后把礼物规规整整的放回去了。

西里斯·布莱克。

“我上次刚跟他吵完架，弄得他当众出丑，他为什么要送我这么贵的礼物？”夏洛默默的推远项链，“该不会里面加了恶咒吧？”

听了夏洛的话，西弗勒斯就甩了好几个检测咒语，一点儿反应都没有。

夏洛看检测咒没有反应，这就表明这里面没有夹杂恶咒，难免有些疑惑，“这个西里斯·布莱克、该不会有受虐倾向吧？”

夏洛连忙摇摇头，把自己脑袋里的想法摇出去，“算了，找机会还给他吧。”

第八十八章 圣诞蛋糕

夏洛把礼物都收起来，放好，就去厨房了，今天是圣诞节，夏洛计划去做一个大蛋糕，然后家里人一起吃。

伽勒、凡妮莎和艾尔温回来的时候，正好看见夏洛在厨房里面忙着做蛋糕，而弗莱彻坐在旁边看着。

伽勒以为又是弗莱彻让夏洛做的，“弗莱彻！我说了多少遍了，不要让你妹妹给你当厨娘！你怎么记不住呢！”

弗莱彻听见伽勒的声音，立刻就从凳子上跳下来，躲到了夏洛的身后，急忙否认，“不是，我没有，爸，你别生气。”

“没有没有！”夏洛放下手里的模具帮弗莱彻解释 ，“爸，是我自己想做的，跟二哥没关系。”

看伽勒一脸不信，夏洛只好又重复了一遍，“真的，爸爸。真的是我想做的，跟二哥没关系。”

“是吗？”伽勒还是不太相信，但夏洛这样说了，也就暂且放过弗莱彻。

“好了，我们去换衣服吧。”凡妮莎拉着伽勒上楼，以免弗莱彻又要受罚。

艾尔温站在夏洛旁边看了一会儿，但也很快就被夏洛推走了，“哥，你也去换衣服吧。这个宴会的西装多不舒服啊。”

“好。”艾尔温听从夏洛的话，也上楼去了。

“吓死我了。”弗莱彻看其他人都走了，才从夏洛身后出来，拍了拍自己的扑通扑通跳个不停的小心脏。

“洛洛，我以后是不是都很难吃到你做的蛋糕了啊？”弗莱彻为了自己的口腹之欲还是不死心的问了一遍。

“我做的话会给你带一份的。”夏洛一下子拍掉弗莱彻想要偷吃的手，“去洗手！”

弗莱彻揉了揉自己被拍红的手，小声嘀咕，“真的是，一点也不温柔。”

“你说什么？”夏洛笑眯眯的看着弗莱彻，威胁他。

“我说，”弗莱彻立刻站直大声告诉夏洛，“我的妹妹夏洛是全世界最心灵手巧的妹妹。”

夏洛满意的点点头，宽宏大量的让弗莱彻去洗手了，“去吧。”

夏洛忙了半天，终于赶在晚餐开始之前，做出来了这个圣诞蛋糕，“搞定！”

弗莱彻对着这个蛋糕跃跃欲试，总是想要趁着夏洛不注意，偷偷的吃一口，但每一次行动都被夏洛发现。

但弗莱彻对蛋糕的执念，让夏洛最后不得不出“杀手锏”，才让弗莱彻放弃了偷吃的想法。

“哥。你再这样，以后的蛋糕、甜品，就都没有你的份了啊！”

“好嘛。”弗莱彻不情不愿的答应了，为了眼不见心不烦，弗莱彻决定离开能看见蛋糕的地方，不然看得见吃不到的感觉实在是太难受了

夏洛嘱咐基恩看好蛋糕，不要让弗莱彻偷吃到，就上楼换衣服去了，自己身上的这件虽然舒服，但是刚刚做蛋糕的时候难免沾到了一些面粉，而且虽然是在家里的圣诞晚餐，还是要穿的稍微正式一些嘛。

夏洛路过客厅的时候，看其他人都坐在客厅里，就交代了一下，“我上楼换件衣服。”

“快一点啊。”凡妮莎告诉夏洛，“等你下来，我们就要开始吃晚餐了。”

“好的～”夏洛就上楼去换衣服了。

第八十九章 圣诞衣服

生活还是要有些仪式感，所以，夏洛特意选择了圣诞颜色，深红色带有一些白条纹的长毛衣。

下楼之后看到客厅里面的场景，夏洛忍不住笑出声。

只有弗莱彻一个人穿着鲜艳的红色毛衣，满脸怨念的看着其余四个人都是一身墨绿色。

“你们都太过分了，不能欺负全家只有我一个人是格兰芬多的啊，就我一个人穿红色啊。明明红色和绿色都代表圣诞啊。”

弗莱彻指着其他人的衣服抱怨道，又指向了西弗勒斯，“西弗勒斯，你怎么也这样，爸妈和大哥分院就是斯莱特林也就算了，你怎么也这样？你明明也没分院啊。”弗莱彻上手去拽西弗勒斯，“西弗勒斯，商量商量，换一件红色的，帮我充充人数嘛。”

西弗勒斯挡住弗莱彻想要扒下自己衣服的手，“普林斯家族世代无一例外全部都是斯莱特林，我肯定也是一名斯莱特林。”

“切。”弗莱彻甩开西弗勒斯，不想要再理西弗勒斯了，他再也不是自己的朋友了。

弗莱彻转身看到了一身深红色长毛衣的夏洛，顿时兴奋的冲过来拉住夏洛，一路冲到大家的面前，“还是洛洛好，你看，夏洛跟我一样都是穿红色啊。”

弗莱彻开心的跟西弗勒斯炫耀，“你看，你不跟我一起穿红色，我有夏洛跟我一起穿红色～羡慕吧。”

“笨蛋。”西弗勒斯小声的吐槽，弗莱彻完全没有听到，又拉着夏洛去跟艾尔温去显摆了。

“好了，好了。”凡妮莎制止了弗莱彻的举动，让大家都去餐桌坐在一起吃晚饭了。

“好嘛。”弗莱彻不情不愿的向餐桌走过去，但很快又被餐桌上的大蛋糕吸引了视线。

“哇～好大的蛋糕啊～”弗莱彻拿起刀叉就要去切蛋糕，被伽勒喝止了，“弗莱彻！吃完晚餐才能吃蛋糕。把刀给我放下。”

弗莱彻虽然真的十分想要吃蛋糕，但还是不得不听从父亲的话，暂时摁下了自己想要吃蛋糕的心。

但弗莱彻还是没有把自己的视线从蛋糕上移开。

大家坐下吃晚餐，有烤好香喷喷的火鸡，以及各类炸制品，但弗莱彻一直盯着蛋糕，都没有好好的去吃正餐。

“行了，别看了。”凡妮莎看弗莱彻一直也没心思在别的食物上面，就开口准许弗莱彻吃蛋糕了，“别吃得太多啊，要不然你又该难受了。”

“是。”弗莱彻答应之后，就立刻拿起蛋糕刀开始切割蛋糕，虽然弗莱彻很想要立刻吃到夏洛做的蛋糕，但还是先给其他人每一个人都切了一块，才给自己切了一大块蛋糕。

弗莱彻给自己塞了一大口蛋糕，满意的眯上眼睛，咽下去之后，才感叹一句，“哇～好好吃啊～”

“哥，你真的是太捧场了。”夏洛笑着说道。“你慢点儿吃啊，别噎到。”

“洛洛，你的蛋糕做的真的是太好了。”弗莱彻又夸赞了一遍夏洛，然后才说出来了自己的目的，“洛洛，你下一次什么时候还做蛋糕啊？”

“咳咳。”伽勒突然咳嗽了两声。

弗莱彻听到自己的父亲的声音，就立刻换了一种说法，“不是，不是。洛洛，我的意思是，下一次，你想要什么时候做蛋糕，就什么时候做蛋糕，完全不用管我的想法。”弗莱彻暗暗长出一口气，吃到好吃的蛋糕，一时间有些得意忘形，还好自己变得快，不然又要被老爸责罚了。

弗莱彻感叹自己的命运，我就是一个想要吃蛋糕的小可怜，怎么就这么难啊。

第九十章 约定圣诞游乐园

弗莱彻低头努力的减少自己的存在感，生怕爸爸注意到自己。但盘子里的蛋糕很快就吃光了，弗莱彻偷偷的看了伽勒一眼，发现爸爸没有注意到自己，于是一点点的把盘子推过去，然后小心翼翼的去切蛋糕，马上要把盘子拽过来的时候，却又被伽勒发现了。

“弗莱彻？这是第几块蛋糕了啊？”伽勒注意到弗莱彻又给自己切了一大块蛋糕，就问了一下。

“第二块……”弗莱彻回答道。

“那今天晚上不准再吃了。”伽勒发话了，弗莱彻给自己切的两块蛋糕的大小都是其他人的好几倍，弗莱彻这一晚上吃了太多了。

“啊？”弗莱彻发出一声哀呼，但看到伽勒的脸色，还是赶紧答应了，“好吧，爸爸。”

弗莱彻看着自己盘子里已经装不下的蛋糕，开始后悔，为什么刚刚没有再切的大一点呢？要知道这是今天晚上的最后一块，自己一定要切的再大一些啦。

弗莱彻放慢了吃蛋糕的速度，想要尽可能的延长吃蛋糕的快乐时间。

夏洛也吃完饭了，就在饭桌上提到了一起去游乐园的事情。

“爸爸，圣诞假期的最后那天咱们一起去麻瓜界的游乐园吧。”夏洛拿出来了莉莉送给自己的那五张门票，“我的好朋友莉莉送给了我五张游乐园门票，西弗也有一张，正好可以咱们一起去。可以吗？”

“好诶～”弗莱彻第一个响应，弗莱彻一直都想要去麻瓜界的游乐园去玩，所以，弗莱彻十分积极的去响应夏洛的号召。

“可以。”凡妮莎答应了，凡妮莎把整个圣诞假期都空出来了，没有安排自己的工作。

而伽勒却迟疑了一下，“洛洛，我可能需要处理一下时间安排的问题，才能确定下来。”

伽勒又指着艾尔温，“艾尔温我到时候肯定让他跟你们一起去可以吗。”

“好的～”夏洛很开心，“不过爸爸您能不能尽量安排一下工作，然后跟我们一起去呢。”

“我尽量吧，洛洛。”伽勒点点头，但他没有办法直接给夏洛一个肯定的回答，答应了之后又不反悔，要比交代清楚自己的为难的伤害要多的多。

“好的。”夏洛也知道，自己的父亲伽勒的每一天都很忙，要他抽出一整天完全放下工作跟自己出去玩真的很困难，不过爸爸答应自己会尽力调时间，就一定会去努力实现的。

说到这个是莉莉送来的礼物，凡妮莎有些好奇，“洛洛，你这个朋友家里情况怎么样啊？能一次性送出来这六张游乐园的门票，家境条件应该不错吧。”

“啊？”凡妮莎的问题一下子问住了夏洛，夏洛也不太知道啊性“我也不太知道啊，这个问题我没有具体问过啊，应该不错吧。”

不过，提到了莉莉送过来的圣诞礼物，莉莉突然想到了自己今天早上看到了一个大型礼物山的圣诞礼物。

“爸爸，我今天看到了我收到的那些礼物，有好多好多都是一些我不认识的家族的送过来的圣诞礼物，我要怎么处理呢？我都没有准备回礼啊。”

“你都拆开了吗？”伽勒问了一下，不认识的人送来的礼物，还是要十分注意一下，“不认识的人送过来的礼物不要随意拆开，因为不确定里面会有什么东西。”

“嗯。西弗勒斯告诉我可以让基思帮我拆，我把不认识的人的礼物都让基思帮我拆了，到时候让基思帮我准备一份名单吧。”夏洛想了想，又继续跟伽勒说，“准备完的名单，我到时候会让基思也给你送一份吧。”

“好的，”伽勒同意了，“名单给我之后，我去安排回礼的事情，你就不用管了。”

这种家族之间的交际方式过于繁琐，过于麻烦，伽勒不希望夏洛这么小就要开始在这个方面浪费时间，浪费精力。

“好的～谢谢爸爸。”夏洛也不愿意去管交际方面如此麻烦的事情，爸爸帮自己处理好了，就是省了太多事情。

第九十一章 游乐园的早上

凡妮莎在楼下喊了一声，艾尔温、弗莱彻、夏洛，快一点下来了，西弗勒斯都已经到了。”

今天就是之前约定好要一起去游乐园的时间，听凡妮莎的声音，看来西弗勒斯已经到楼下来和自己一家汇合了。

虽然要一起去游乐园玩是一件很开心的事情，但也有遗憾，爸爸伽勒最后还是没有办法空出一整天的时间去跟大家一起去游乐园玩。

所以，今天去游乐园的就只有凡妮莎、艾尔温、弗莱彻、夏洛、西弗勒斯五个人了。

夏洛整理好自己的随身小包，笔书，纸巾，还有弗莱彻之前听自己同学说的游乐园里面会弄湿衣服，所以也就交代大家每人都带一件可以更换的衣服。

夏洛想了想，还是没有把自己这段时间一直随身携带的福灵剂从裤子口袋里拿出来，弗莱彻总是想偷偷摸摸喝掉西弗勒斯送给自己的福灵剂，体验一下福灵剂的好处。

所以，夏洛为了避免西弗勒斯好不容易熬制出来的福灵剂，“一不小心”就被弗莱彻喝掉，所以，就一直都随身携带的。

夏洛正准备离开自己的房间，正好看到自己桌子上的名单以及旁边属于伽勒的那张游乐园门票。

是基思刚送过来的夏洛收到礼物的名单，刚刚整理好送过来没多久，夏洛扫了几眼发现基本上都是不认识的家族名称，所以就扔在一边没有管。

夏洛其实还是很想要一家人能够一起去游乐园游玩的，所以夏洛就拿着名单和游乐园门票，敲了敲伽勒书房的门。

“请进。”里面传来伽勒的声音。

“爸爸。是我。”夏洛推开门进去，把手里的东西交给了伽勒。“爸爸，这是之前说的基思帮我整理出来的名单。以及今天游乐园的门票。”

“夏洛，”伽勒听到游乐园的门票，连忙解释道，“真的很抱歉，爸爸没有空出时间陪你们去游乐园。”

“我知道爸爸。不用抱歉，我送游乐园门票过来的意思是，我们今天先去玩了，你要是忙完了，要是有时间的话，就过来找我们，跟我们一起玩吧。”夏洛这样告诉伽勒。

“好的。”伽勒点点头，“那这个名单先放这里，我弄完手头的工作看一看，尽量凑出来时间去找你们好吗？”

“好的，爸爸，再见。”夏洛满意的点点头，自己的目的已经达到了，就挥手跟伽勒再见了，“爸爸，你要加油哦～”

“好的～”伽勒也跟夏洛挥挥手，答应了，“爸爸会加油的～”

夏洛把门关上之后，伽勒笑着摇了摇头，自己这个小女儿啊，自己真的是拿她没有办法，夏洛一撒娇，自己就什么都想答应。

大致扫了名单一眼的伽勒，就把名单放在一边了，虽然感觉到好像哪里有些不太对劲，但还是决定先完成手头的工作，然后再来处理名单的问题，要知道伽勒自己也是更想去跟家人一起去游乐园的，而不是自己一个孤家寡人一般呆在这里处理事情。

第九十二章 出发，游乐园

夏洛下楼之后，跟大家都打了招呼，“抱歉，我来晚了。”

“等待美丽的女士，是我们身为绅士应该做的事情。”弗莱彻和艾尔温一起夸张的行了一个绅士礼。

夏洛被吓到了，呆呆的看着自己两位哥哥，不敢说话。左看看艾尔温，右看看弗莱彻，这种话，无论从自己的哪位哥哥的口中说出来都不应该，更不要说他们两个一起说了。

寂静的氛围被凡妮莎打破了，凡妮莎伸手招呼夏洛过来，然后笑着责骂弗莱彻和艾尔温，“你们两个别闹了，把夏洛都吓到了。夏洛，没事啊，就你两个哥哥跟你闹呢。”

“妈～”夏洛躲在凡妮莎的身后，“这两个真的是我亲哥哥吗？该不会我的两位哥哥都被人调包了吧。”

弗莱彻装不下去了，想要把夏洛从凡妮莎的身后抓出来，“你给我过来，夏洛，你说谁被调包了？”

“妈妈救我。”弗莱彻和夏洛绕着凡妮莎开始来回的跑，跑了几圈之后，弗莱彻被艾尔温一把拉住。

“好了，别闹了。”艾尔温刚刚也是突然就想看看夏洛会有什么反应，就答应了弗莱彻一起整一次夏洛。

“哦，大哥，你终于恢复正常了。”夏洛用夸张的咏叹调，表达了对于艾尔温还是本尊没有被调包的开心。

“夏洛，都是弗莱彻让我这样做的。”艾尔温毫不犹豫的出卖了弗莱彻，把一切都推给了弗莱彻。

“哥？”弗莱彻歪头看着艾尔温，不敢置信，大哥就这样交代了。

“我就知道。”夏洛点点头，果然不出所料，都是弗莱彻的主意，大哥虽然有的时候也皮，但在这方面绝对赶不上弗莱彻。

夏洛仰头望天，“梅林啊，如果我有罪，我愿意接受你的处罚，但你不要排弗莱彻来折磨我。”

“夏洛！”弗莱彻听到夏洛的这句话，顿时不乐意了，在艾尔温的手中拼命挣扎。

“好了，好了。别闹了。”凡妮莎作为现场唯一家长，做了一件她这十几年来一直都在做的一件事，在兄弟、兄妹之间的战争叫停。

弗莱彻只好停下来，虽然他自己也知道，他自己也不能拿夏洛怎么样。

夏洛从凡妮莎的身后露出一张小脸，在吸引了弗莱彻的注意之后，先扬起一张笑脸，假意安抚弗莱彻的情绪之后，又立刻做了一个鬼脸，冲着弗莱彻吐舌头，然后立刻缩回凡妮莎的身后。

弗莱彻又被激的想要找夏洛算账，在艾尔温的手里疯狂挣扎想要逃脱。虽然他知道他自己也舍不得怎么处罚夏洛，但还是有些不甘心。

站在一旁观看了全场的西弗勒斯没忍住笑出了声，“噗嗤。”这么多年弗莱彻一直跟夏洛各种闹，每一次，都是弗莱彻吃亏，但弗莱彻还是不长记性，每一次还是兴致高昂的去跟夏洛闹。

西弗勒斯的笑声吸引到了弗莱彻的注意，“西弗勒斯，你也不帮我，就在那边看着我就这样被欺负嘛？”

“别牵扯到我。”西弗勒斯举起双手，“我只是，一个观众，观看你是如何百折不挠的，不错。典型的格兰芬多品质。你很合格。”

“那是。”弗莱彻第一反应就是骄傲的承认了这一点，然后才觉得有些不对劲，但到底哪里不对劲，弗莱彻自己有说不出来。

“好了。”凡妮莎只好又大声说了一遍，“好了，我们出发吧，这都已经几点了。”

“好～”

卡文迪许一家以及西弗勒斯才一起通过移形换影来到了让家养小精灵提前预定好的距离游乐园最近的一家酒店的房间里。

第九十三章 老妇人的生活

凡妮莎一位女性带着四个穿着讲究的孩子，一起出现在游乐园，吸引了很多人的注意。

“这都是你的孩子嘛？”四个孩子进去玩很刺激的娱乐设施了，凡妮莎坐在一旁的椅子上的时候，坐在旁边的老妇人这样问道。

“是啊。都是我的孩子。”凡妮莎点点头。

“你老公是黑头发吗？”老妇人有些好奇，而且那个黑色头发的孩子跟另外三个孩子长相差别很大。所以单独问了一下。

“哦，那个黑色头发的孩子，是我朋友的孩子，因为………嗯，现在也是我们家的孩子了。”

凡妮莎解释了一下，至于具体的原因，凡妮莎没有说明。

“四个孩子，家里一定会很吵吧，当然了，也很热闹。”老妇人笑了笑，一脸慈祥的问了一句，又说起了自己家里的情况。

“我有五个孩子。哇，他们吵起来真的是让我十分头大，无数次的怀疑自己到底为什么要生孩子呢？又为什么要生这么多孩子。”

凡妮莎笑出声，有些同情这位老妇人，五个孩子，吵起来的时候家里一定像炸了窝一样。

“但是，孩子们互相照顾、互相帮助的时候，我觉得我的决定又是对的。”老妇人冲着另外一项娱乐项目示意，“这不，老大家的和老三家的带着孩子又带着我一起出来玩。这种其乐融融的场景就是我目前最幸福的事情。”

“嗯。我能了解一些，我的老大要比另外两个大很多，就很多时候都能帮我一些。老二和老三就真的是天天都在吵，但也从没有影响他们两个的感情。至于西弗，”看到老妇人的迷茫，凡妮莎又补充了一句，“就是你说的那个黑色头发的孩子，也从来没让我操心。但就是太沉默寡言，不爱说话了，不过老三，是我的小女儿，很调皮，偶尔也会把西弗带的像个正常年龄的孩子。”

“看的出来，你很幸福。”老妇人通过观察凡妮莎说话时候的表情，体会到了凡妮莎的心情。

有个孩子跑了过来，“祖母，我们去玩下一个项目，我问了，那个项目你也能跟我们一起。”小孩子拉住老妇人的手，想要让她跟自己走。

“哦？是这样吗？”老妇人慢慢的站起来。“再见了。希望你能一直幸福下去。”老妇人跟凡妮莎再见。

“谢谢，希望您以后也能一直幸福。”凡妮莎站起身向老妇人说道。

“祖母，这个长相好看的阿姨是谁啊？”小孩子跟在老妇人身侧问道。

“是一位很幸福的母亲啊。”老妇人摸着小孩子的头，给了一个这样的回答。虽然，小孩子听不明白，但是小孩子的注意力很快就被下一项娱乐设施所吸引了。

凡妮莎重新坐下来，看远处的弗莱彻和夏洛又纠缠到了一起，艾尔温和西弗勒斯又在拉架，凡妮莎摇摇头，刚说完老二老三总吵架打闹，就打在一起了，真的太给自己面子了。

但凡妮莎不想去管，相信艾尔温和西弗勒斯能处理好这些事情的。

至于刚刚的老妇人，凡妮莎希望自己以后也可以有这样的生活吧，艾尔温、弗莱彻结婚生子，希望夏洛结婚之后也可以经常回家来。西弗勒斯也会找一个自己喜欢的姑娘结婚。然后他们各自会有各自的孩子，也会像这位老妇人一样，有隔辈的小孙子、小孙女绕着自己叫祖母，这种生活想一想，好像也很不错啊。

第九十四章 恐怖屋传单

玩完这个项目的四个人，想凡妮莎走过来，而夏洛一马当先，向凡妮莎跑过来，中途被一个小丑打扮的人拦下，那个人塞给夏洛一个宣传单，然后就摇摇晃晃的走了，又去给其他小孩子发传单了。

夏洛拿着传单跑过来，抱住凡妮莎的胳膊，向凡妮莎告状，“妈，二哥刚刚欺负我。”

“哦，是吗？”凡妮莎伸手帮夏洛捋了捋有些乱的头发，“我怎么看到是你在欺负弗莱彻啊。”

被戳穿了的夏洛，把脸埋到凡妮莎的身上开始撒娇，“妈妈～”

“好了，不要撒娇了。你不要总欺负弗莱彻啊。”凡妮莎看着走过来的弗莱彻，笑着敲敲夏洛的头。

夏洛不想再讨论这种事情，“我们还是看看这个，”夏洛举起刚刚被塞到自己手里的传单，“恐怖屋。今天新开的啊。我们很幸运哦，我们很幸运哦。”

刚刚才过来的弗莱彻也附和夏洛的话，“恐怖屋好诶，我们一起去玩吧。而且还是新开的。”

艾尔温接过夏洛手里的传单，仔细看了一眼，“今天新开的？有些奇怪啊。不应该在圣诞前几天开吗？这种时间不是会有更多的人来光顾嘛。”艾尔温有些奇怪，这个开业时间太奇怪了。

“好了。”弗莱彻推了一下艾尔温，“卡文迪许家的继承人，既然出来玩，就放下你的商业头脑吧。有什么奇怪的，大哥你管那么多店铺，还管人家恐怖屋什么时候开业啊？”

“艾尔温被弗莱彻推了一把，也就没有再去想这件事情了。

“西弗勒斯，你去不去玩？”弗莱彻又邀请了西弗勒斯。

“不………”西弗勒斯的话还没有说完，就被夏洛打断了，“西弗，一起去嘛～西弗，西弗。”

“好吧。”西弗勒斯没有办法拒绝夏洛的请求，就答应了要一起去恐怖屋。

“妈妈，你是有些累了吗？”艾尔温看了一下宣传单上地图，显示恐怖屋距离这边并不远，绕过一个娱乐项目就是了，艾尔温就问凡妮莎累不累，“妈妈，你要是累了，就继续坐在这边休息吧。我们去玩完再回来找你好吗？”

“也行。”凡妮莎跟着几个孩子跑了一上午，也有些累了，所以就同意了艾尔温的说法，“那你们去吧。”然后又特意叮嘱了一下夏洛，“你不要总欺负弗莱彻啊。”

“好吧。”夏洛不情不愿的答应了，“我不欺负他了。”

然后，夏洛就跟着另外三个人一起往恐怖屋走。

弗莱彻刚刚听到了凡妮莎对夏洛的叮嘱，难免有些“小人得志”的样子，“嘿嘿嘿，洛洛，妈妈说了不准你欺负我了。”弗莱彻一直围着夏洛重复这件事情，“洛洛，洛洛，洛洛。”

夏洛想把弗莱彻推远一点，“你很烦诶，弗莱彻。”

弗莱彻得到了凡妮莎的这句话，像是等到了一句梅林的赏赐，这可是一句免死金牌啊。

弗莱彻已经在心里开始盘算待会儿要在恐怖屋里面怎么样去吓夏洛了。

第九十五章 莉莉的礼物

呆在家里的伽勒经过了快一个上午，才终于快要处理完手头积攒的事情，再把名单的问题处理一下，下午就可以去找夏洛、凡妮莎他们一起去游乐园玩了。

伽勒拿起这份名单，浏览了一遍，果然大部分都是一些小家族送来圣诞礼物。

这些都很好处理，都是想要讨好夏洛，达到接近卡文迪许家族的目的，这种就以卡文迪许家族的名义送还一些等价的物品就可以了。伽勒把这些家族、人的名字复制下来，通过笔书传递给自己的助手去办了。

这样的话，这份名单就解决了了一大半了，还有一些就只是跟卡文迪许家族的有些商业方面交情的一些家族，这种的，把名单复制下来，等晚上把名单交给艾尔温，然后告诉艾尔温，以他的名义代表卡文迪许家族还礼就可以了。

然后还剩下一些，绝大部分都是跟卡文迪许家族交情还不错的家族送来的礼物了，夏洛不认识，是因为上一次只是介绍她给大家认识，还没带着夏洛，让她认识到每一个人。

不过认人这件事情还不着急，等到夏洛满十一岁的时候，肯定是要举办生日宴会，这样到时候再带着夏洛去认识就来得及。

这些处理的话，就先把名单复制下来，然后自己以夏洛的名义还礼，到时候把这份名单交给夏洛，简单的跟夏洛说明一下，再就是明年也备上这些礼物就可以了。

好了，伽勒又重新扫了一遍名单，自己应该是都处理完了名单上的所有人。

“诶？”伽勒有些奇怪，这里面还剩了一个名字，伽勒想了一下，自己知道的英国的魔法界的贵族好像并没有这个家族啊。

伽勒有些疑惑，“伊万斯家族？”伽勒对于自己的记忆有些不太自信，难道是自己的记忆出现了偏差？

伊万斯家族难道是国外的一些家族？伽勒让助手去查了一下，自己也查了一下。

而且，伊万斯家送来的礼物也很奇怪。是一个很漂亮的水晶球。

看起来不像是魔法界的东西。巫师界难道还有哪一个家族是亲麻瓜的吗？没有听说啊。

而且，伊万斯这个名字，伽勒觉得很熟悉。最近这几天自己肯定听过，在哪里听过呢？最近太忙了，为了能跟夏洛他们去游乐园，伽勒这段时间经常加班，处理了太多事情，脑袋里面积攒了太多事情，实在是一时之间想不起来自己到底是在哪里听到这个名字了。

到底是哪里呢？伽勒本能觉得自己一定要想起来这件事情，刚刚自己觉得很奇怪的点，也是在这个上面。

伊万斯，莉莉·伊万斯。自己到底是在哪里听到过这个名字呢？

伽勒叹了一口气，看来今天跟夏洛约好的游乐园之旅可能没有办法完成了。夏洛又要过来跟自己撒娇了，这回还不知道自己又要答应夏洛什么样子的“不平等条约”才能哄好小公主了。

等等！

游乐园之旅。

送给夏洛游乐园门票的就是莉莉。莉莉·伊万斯啊。

既然莉莉·伊万斯的礼物已经是游乐园门票了，那么这个“莉莉·伊万斯”送来的礼物，水晶球又是怎么回事。

第九十六章 恐怖屋开始了

伽勒连忙叫来基思，“基思，基思。”

基思出现，鞠躬之后还没等基思起身，伽勒就立刻吩咐基恩，“去，把礼物清单上莉莉·伊万斯送来的礼物水晶球，已经包装盒，都给我拿过来。”

“好的，家主。”基思立刻按照伽勒的吩咐办妥了这件事情。“家主，这些就是。”

基思把自己找到的东西都放在了伽勒的面前，伽勒甩了几个检测咒语在包装盒以及礼物上面。

礼物水晶球没有任何问题，就是麻瓜界普普通通的但十分精致的水晶球，但是包装盒上面残留着一些魔咒的痕迹。

伽勒又补了几个检测咒语，这些咒语都是专门检测是哪一种咒语的检测咒语，但因为已经过了好多天了，上面的咒语痕迹已经消失了很多，马上就要消失了。

伽勒检查了很久，才终于确定了，包装盒上面残留的是强力混淆咒。

混淆咒，现在魔咒效果都要消失了，显现出来的是莉莉·伊万斯的礼物，那施了混淆咒之后，显示出来的就不再是莉莉·伊万斯的礼物了。

所以，真正的莉莉·伊万斯送来的礼物就是这个被替换下来的水晶球，那么，夏洛高高兴兴一家人去玩的游乐园的门票，又是谁送来的呢？

不管是谁送来的，都不会是好意，而且，西弗勒斯的礼物应该也是被混淆过了。

能连续蒙混过两个家族的家养小精灵，成功达成自己的目的，将礼物送到想要送的人手里，这个人的目的一定不简单。

伽勒拿着夏洛给自己留下的游乐园门票，立刻幻影移形，来到了这一家游乐园。

但是在麻瓜界，不能用魔法引起恐慌，伽勒再着急也不敢用整个巫师界开玩笑，但是在一个占地面积如此硕大的游乐园想要去找到几个人谈何容易。

而在另一边，艾尔温等人也终于来到了恐怖屋，在把自己的包包都存起来之后，就出现了一个小丑，看起来像是一名工作人员，给夏洛四个人每个人发了一个颜色不一的手电筒。

“诶？我刚刚见过你。”夏洛指着这个小丑说道，“刚刚就是你给我发的恐怖屋的传单诶～”

小丑眨了眨自己的眼睛，裂开自己的画的硕大的嘴，“是啊，刚刚就是我给你发的。希望你能够喜欢。”

“谢谢你哦。”夏洛道谢，扮演小丑也不容易，要在脸上画这么厚的油菜还要挺一天，也是很不容易。

弗莱彻推了推艾尔温，“哥，刚刚你看到了吗？那个小丑的眼睛变成了红色诶，然后又变回来了啊。”

艾尔温听见弗莱彻的话，有些疑惑，“是吗？我没注意啊。你是说那个小丑吗？”

“你没看到啊。”弗莱彻本来就不是很自信，毕竟麻瓜界怎么可能会有人的眼睛会变色呢？这里有不是巫师界，这里有没有易容马格斯，多半是自己没看清吧。“那没事了，可能是我看错了吧。”

艾尔温却想要再仔细问清楚，“弗莱彻，你刚刚真的看到了吗？”

“我也不太确定了。”对于艾尔温的询问，弗莱彻也没有办法完全肯定，要是真的话，也就只是一瞬间的事情，所以弗莱彻也没有办法给艾尔温一个准确的答复。

在一旁的西弗勒斯皱了皱眉，觉得事情不太对劲，因为刚刚，弗莱彻说的小丑的眼睛变成红色了，西弗勒斯也看到了。

“弗莱彻说的应该是真的。”西弗勒斯站在艾尔温的旁边补充道，“我刚刚好像也看到了。”

“是吗？”艾尔温听见西弗勒斯说自己也看见了，觉得事情可能不太正常。

还想接着问这件事情的艾尔温却被弗莱彻打断了，弗莱彻看夏洛已经跟着小丑进去了，就也跑上去跟着了。

夏洛也回头去叫几个人，“你们别聊了，要进去玩了，快一些，快一些。大哥，西弗。快点跟上我们啊。”

艾尔温看到夏洛已经快要进去了，就也连忙跟着夏洛和弗莱彻进去了。

第九十七章 小丑的笑容

小丑带着四个人进去了一段，就说自己要离开了，艾尔温看小丑要离开夏洛周围，就也稍微放下了一点担心。

也许刚刚真的是自己过于担心了。这个小丑可能真的没有什么问题吧。不过就算有什么问题，只要自己一直跟着夏洛，就不会有问题的。

小丑要离开的时候，弗莱彻却偷偷的跟在小丑的身后，趁着艾尔温、西弗勒斯、夏洛的不注意，拉住了小丑。

小丑有些诧异，回头看了一下弗莱彻，弗莱彻拉了拉小丑的衣服示意小丑蹲下身来。

“我跟你说啊。我想要吓一吓我妹妹。你有什么办法吗？”

弗莱彻想着刚刚妈妈叮嘱了夏洛不要欺负自己，那就轮到自己来吓一吓夏洛了。

小丑涂满油彩的脸上绽放的笑容看起来如此恐怖，“是这样啊。”小丑蹲下身来，一点点的交代给弗莱彻一些事情。

弗莱彻听着连连点头，“哦哦，好的，好的。这样啊。我知道了。”

在小丑说完了之后，弗莱彻点点头，“不错诶，你这个注意真的是太棒了。谢谢你帮我出主意啊。”

然后就转身进去跟上了艾尔温三个人。

艾尔温注意到刚刚弗莱彻脱离了自己这边，现在才又跟上来，就问了一下，弗莱彻刚刚干什么去了。“你刚刚干什么去了啊？怎么没一直跟着我们呢？”

一路上有各种各样的恐怖主题，比如巨型恐怖，充满压迫感，还有各种各样的无头还在不停活动的尸体，以及各种各样的鬼怪。

夏洛有些害怕，一直抓着西弗勒斯，躲在西弗勒斯的身后，偶尔探出来头看几眼，然后就用西弗勒斯的背遮挡自己的视线。

一直左右观察的弗莱彻终于看到了刚刚小丑告诉自己的一个有着类似于六芒星标志的门。

按照小丑的说法，这个里面就能达到吓一吓夏洛的目的。

“我们选择这条路吧。”弗莱彻突然十分激动的推荐这条路。“刚刚小丑告诉我，这边会更好玩一些。我们选择这一条路吧。”

“是吗？”夏洛虽然害怕，但还是想要寻求更大的刺激，就赞同了弗莱彻的想法，“好啊，就这一条路吧。”

艾尔温和西弗勒斯完全不怕，选择哪一条路都完全不在意，所以也就把选择权交给夏洛了。

“好了，走吧。”弗莱彻推着夏洛去开门，还偷偷把自己刚刚拿在手里的做工逼真的蜘蛛藏好。

夏洛害怕的东西有很多，但只有这一类的昆虫会让夏洛彻底害怕，也不知道为什么夏洛对于这种多足的昆虫会有这么大的恐惧。

所以，弗莱彻才会藏起来一个蜘蛛的仿真模型，就用来吓夏洛。

弗莱彻觉得自己的想法简直天衣无缝。

而另一边的伽勒终于找到了坐着休息的凡妮莎。

“莎莎？”伽勒跑到凡妮莎的面前，“我可算找到你们了。”伽勒周围看了一圈，“怎么没有看到四个孩子啊？”

“伽勒？你怎么来了？你忙完事情了啊。”凡妮莎拿出自己的手帕帮伽勒擦擦汗，“孩子们啊，去玩恐怖屋了，我在这边休息，等他们玩完过来找我们。”

“你怎么这么着急啊？”凡妮莎有些好奇，伽勒怎么着急成这个样子，“你又答应夏洛什么了吗？”

凡妮莎捂着嘴偷笑，以为伽勒这个女儿奴又答应了夏洛什么事情，所以才会抛弃贵族礼仪，在麻瓜界会跑的满头大汗。

“不是。莎莎。出问题了。”伽勒拿出水晶球以及包装盒开始给凡妮莎讲起来自己发现问题的经过。

第九十八章 被吓的夏洛

面对弗莱彻的推推搡搡，夏洛一直躲在西弗勒斯的身后不肯出来，于是就推着西弗勒斯挡在自己的前面。“西弗，你去开门吧。我有些害怕。”

“天不怕地不怕的卡文迪许小姐，竟然害怕这种东西。”西弗勒斯嘴上不饶人，但动作上还是上前去帮夏洛开门。

“西弗！”面对西弗勒斯的调侃，夏洛推了西弗勒斯一把，让西弗勒斯不要再继续说下去了。

“好了，好了，我不说了。”西弗勒斯被夏洛推了一下，知道自己在说下去，夏洛就要恼羞成怒了，就停下来了，“好了，我把门打开了。”然后带着夏洛走进去了。

夏洛没有用到自己的手电筒，都是西弗勒斯和艾尔温的手电筒给他们前进的路提供一些光亮。

在夏洛四个人都进去了之后，那个带着六芒星的门发出了“咔嚓咔嚓”的声音，自己关上了。

夏洛有些害怕，也不敢回头去看，弗莱彻走在最后一个，观察了一下这个门，“诶？麻瓜界的道具做的好逼真啊，这个门上面的六芒星还能闪光呢。”

艾尔温听到弗莱彻的话回头看了一眼，但这个时候六芒星的闪光已经消失了，艾尔温也就没有再把注意力放到这个门上。

继续往前走，这个里面全部都是各种鬼怪，以及各种接受酷刑之后的惨壮异常的尸体。

夏洛通过西弗勒斯的提醒注意到自己手边有一个逼真的一小段断指，回头看了一眼弗莱彻，就悄悄地把断指拿到手里。

西弗勒斯看到夏洛的举动也就是笑笑不出声，夏洛肯定是要用来吓弗莱彻了，弗莱彻对于人体这种都很恐惧，其余时间都能克制一下，但若是突然出现在自己的眼前，肯定也会被吓一大跳吧。

夏洛才安分了没多长时间，又开始计划想要去吓唬弗莱彻了。

夏洛有了其他吸引注意力的事情，对于环境的恐怖就没有那么关注，也就没有那么害怕了。

夏洛看到弗莱彻没有关注到自己，就拉了拉西弗勒斯，示意西弗勒斯带着自己凑近了弗莱彻。

然后趁着弗莱彻的不注意，夏洛一下子把手指头举到了弗莱彻的面前。

不出夏洛所料，弗莱彻被突然出现在自己眼前的断指吓得连忙伸手想要推离开这节断指。

但是因为被吓到了，所以弗莱彻不小心把手里的蜘蛛直接甩出去了。蜘蛛恰好落在了夏洛的头上。

夏洛被突然落在自己头上的东西弄的呆住了，伸手从自己头上拿到手里，因为周围灯光昏暗，所以夏洛凑要眼前仔细辨认了半天，在确认了是蜘蛛之后，夏洛尖叫了一声，然后被吓得慌不择路，一路飞奔而走。

艾尔温过去拍了弗莱彻一下，“你怎么又偷偷拿东西吓夏洛啊。”

弗莱彻撇撇嘴，指了指掉在地上的断指模型，“夏洛还不是要吓我啊。”

“好了。快去找夏洛吧。”艾尔温拍了拍弗莱彻，“等你出去再跟你算账。”

西弗勒斯跟在夏洛的身后追了夏洛一段，路过一座桥的时候，夏洛刚刚跑过去，这座桥就突然变成了断桥，阻断了西弗勒斯的进路。

“夏洛！夏洛！”西弗勒斯喊了夏洛几声，但夏洛因为被蜘蛛吓到了，所以根本就不注意身后西弗勒斯的喊叫，只是一路狂奔。

第九十九章 无法使用魔力

后面跟上来的弗莱彻和艾尔温也赶到了西弗勒斯的面前，但这个时候在桥上已经完全看不到夏洛的身影了。

“夏洛呢？”艾尔温询问道西弗勒斯，艾尔温从刚刚开始就感觉到的不太对劲，逐渐变成了担心。

“夏洛刚刚通过了这种桥跑过去了。”西弗勒斯指着面前的断桥，给艾尔温和弗莱彻描述眼前的情况。

“我追着夏洛来到了这个桥，夏洛顺利的跑过去了，但我跑过去的时候却突然变成了断桥，阻挡了我的去路，我喊了夏洛，但夏洛根本就听不见我的声音好像，就这样跑不见了。”

“你为什么不追上去呢，这一定是障眼法，我去追。”弗莱彻推开西弗勒斯就要踩到一片漆黑的上面。

但是，是真的断桥，西弗勒斯提早拉住了弗莱彻，才把踩空差一点儿掉落下去的弗莱彻给拉上来。

“我说了。这是断桥。”西弗勒斯把弗莱彻拉起来之后，又跟弗莱彻强调一下。

“西弗勒斯，你也有这种感觉吗？”在弗莱彻看来，艾尔温没头没脑的问了一句。

“你在问什么？”弗莱彻着急的打断艾尔温，“现在不应该找到夏洛才是最主要的吗？”

西弗勒斯没有理会弗莱彻的叫喊，回答了艾尔温的话，“我也使用不了魔咒了。你也是吗？”

艾尔温严肃的点点头，在麻瓜界的游乐园里会动用不了魔力，这件事情无论如何都说不过去。

听到了西弗勒斯的话，弗莱彻才意识到刚刚艾尔温的话是什么意思，也连忙使用了一下自己的魔力，但也发现自己不能动用魔力了，“我也不行了。用不了魔咒了。”

“按照现在的情况，这个桥过不去了。我们要赶紧过去，找到夏洛。”艾尔温身为在场最年长的人，迅速控制好了自己的情绪，控制住了面前的情况。极力安排好眼前的事情，“弗莱彻，你沿原路返回，出去，去找妈妈，另外出去之后应该就能用魔力了，赶快通知父亲。我跟西弗在这里面找其他的路看能不能找到其他的路去找到夏洛。我有很不好的预感，感觉这一系列的事情，都是为了夏洛，要把夏洛离开我们的身边。”

“好的。”弗莱彻也意识到眼前的情况十分严重，就立刻听从了艾尔温的安排，转身往回跑。

弗莱彻走了之后，西弗勒斯和艾尔温继续找过去的路，“这个我试了一下，断桥下面真的是深渊，我们现在没有魔力需要其他的路才能过去。”

“好的，”艾尔温往深渊里面看了看，“那你从桥的左侧往前找，看有没有其他的桥，我从右侧找，找到了赶快过去，先找到夏洛要紧。”

“行。”西弗勒斯听从了艾尔温的安排，立刻就从左边一路找过去了。

艾尔温往对岸看了一眼，十分担心夏洛，但也是立刻就从右侧开始找了起来。

而一路往回跑的弗莱彻，无暇顾及周围令自己恐怖的各类尸体，一心一意只想找到夏洛，弗莱彻想不明白这些事情，但他能感受到这件事情的严重性。

但是跑到之前的六芒星门之前，弗莱彻各种用力，但也没有办法打开这个门。弗莱彻照了一下周围的环境，拿起来周围的大石头，妄图想要用石头砸碎这个门的锁。

第一百章 手电筒，门钥匙

而在外面的伽勒跟凡妮莎说完自己的发现，凡妮莎又拿起刚刚夏洛给自己看的恐怖屋的传单。

“这个是刚刚夏洛给我看的传单，他们就是去玩这个了。艾尔温、弗莱彻还有西弗勒斯都跟着一起去的，不会出什么事吧？”凡妮莎听到伽勒说的话，有些担心。

虽然，艾尔温已经基本上可以独当一面了，就算是巫师界同龄人也是翘楚，但身为母亲，凡妮莎还是十分担心孩子们。

“那我们立刻去找他们吧。就在那个项目的后面。”凡妮莎立刻起身想要拉着伽勒去恐怖屋去找孩子们。

但是伽勒的视线就定在了这个恐怖屋的传单上面，伽勒拿起传单发现了不对劲的地方，用手指着这个开业时间，“莎莎，这个传单不对，我刚刚找你们的时候明明听大家说这个恐怖屋已经开业好久了，因为里面无聊所以很少有人去玩，已经接近于荒废了，这上面怎么写着是今天刚开业呢？”

“什么？”凡妮莎接过传单仔细察看了一番。

“莎莎，我们赶快找到孩子们吧。”伽勒带着凡妮莎连忙往恐怖屋跑。

在恐怖屋里面。

慌不择路的夏洛跑了一段时间之后，终于慢慢冷静下来，但发现自己周围一片寂静，身边没有哥哥们和西弗勒斯的声音了。

“大哥？二哥？西弗？你们在哪里啊？”夏洛喊了一圈，但没有人回应，“你们别吓我啊，我真的害怕了。你们出来啊。”

周围十分阴暗，夏洛突然想到了自己手里一直握着手电筒，“对，手电筒。照亮了我就可以找到他们了。”

夏洛一边想要打开手电筒，一边嘴里念念有词给自己壮胆子，但是被吓到之后，夏洛的手难以控制的在抖，所以开了半天都没打开。

“别怕。别怕。”夏洛给自己壮胆，尽力平抚自己的心情，“别抖，别抖。控制一下，把手电筒打开就好了。”

夏洛给自己做了半天的心理建设，才终于用自己不停抖动的手打开了手电筒的开关，但在打开开关的一瞬间，夏洛就感觉到自己被传到了一个布置豪华的房间。

这个手电筒是一个门钥匙。

夏洛落在了一个柔软的塌上，还没有等夏洛压抑住使用了门钥匙之后的呕吐感，强撑着不适从榻上爬起来，就被从后来打过来的昏睡咒击中，再一次躺回了榻上，昏睡了过去。

顺着两侧不停往前找的艾尔温和西弗勒斯一直没有找到可以通过悬崖的桥，好不容易看到一座隐隐约约的桥，西弗勒斯和艾尔温连忙跑过去，却看到了对方。

“西弗勒斯，你怎么在这里？”

“艾尔温，你怎么从左侧出现了？”

两个人没有办法解释这个事情，当务之急是先确认一下这个桥能不能通过悬崖。

但上了桥之后，艾尔温两个人发现这个桥就是最开始那个桥。

而且艾尔温刚刚是从右侧走的，现在却又出现在桥的左侧，而西弗勒斯是从桥的左侧开始找的，却又出现桥的右侧。两个人找了一圈却又都回到了原地。

“现在怎么办？”西弗勒斯询问艾尔温，没有路过去，魔力又用不了，要怎么办啊。

第一百零一章 六芒星的门

艾尔温想了想，还是沿路返回去找弗莱彻，“往回走，出去能用魔力之后，把这边拆了，就好找夏洛了。”

“好的。”西弗勒斯往回走之前，又盯着桥对面看了看，才转身离开。

伽勒和凡妮莎跑过来之后用魔咒封上了恐怖屋的大门，并用了麻瓜驱逐咒，防止有麻瓜误打误撞进入到这里。

凡妮莎和伽勒一路用着各式各样的魔咒开路，用指路咒一点点往前找，生怕错过一点点线索。

然后伽勒和凡妮莎就找到了那个六芒星的门，门上的六芒星一闪一闪的，是因为门内的弗莱彻每砸一下，六芒星就会闪烁一次。

弗莱彻开始砸门的时候，就逐渐意识到了这是一个巨大的阴谋，自己也是被利用的一环，那个小丑很有可能就是幕后黑手。

弗莱彻一边想明白这些事情，一边埋怨自己，小时候自己的原因导致夏洛这多年的魔力抑制剂，现在又………弗莱彻手上砸门的动作也没有耽误，但弗莱彻的手已经被磨的出了血痕。

“艾尔温！弗莱彻！夏洛！西弗勒斯！”凡妮莎拍打这个六芒星的门，想要听到里面的声音，但喊了半天，里面也没有一点点声音传出来。

“别喊了，莎莎。”伽勒制止了凡妮莎的动作。“我试一试能不能打开这个门。”

但是很遗憾，伽勒的每一道魔咒，都被这个六芒星抵挡住了，每一道魔咒的失效，伽勒的心就往下落一分，自己用来多少的魔力，自己心里有数，但这个门都丝毫不见被损坏的迹象，由此可知，设立这道门的主人的魔力方面要比自己高的多得多。

但是，伽勒怕凡妮莎承受不了，就没敢告诉凡妮莎这件事情，只是一直努力想要用魔力想要打开这个门。

门内的弗莱彻的手中的石头，已经完全被鲜血染红了，但门还是没有任何损坏的迹象。

弗莱彻跌坐在一旁，要怎么办啊，怎么办啊。夏洛，洛洛还等着呢。

对了，自己的裤子装了夏洛给自己的小型鞭炮，看能不能用上。

弗莱彻连忙从裤子口袋里面找到那个小鞭炮，按照之前夏洛告诉自己的方法，捏了两下，然后贴在了六芒星的门上，静静地等了几秒，然后“砰”的一声，爆炸了，但也只是炸坏了一点点六芒星的形状。

弗莱彻有些懊恼，自己怎么就没多带几个进来啊，然后又拿起石头，重新开始砸门。

虽然，在门里的弗莱彻只是炸开了一个小口子，但对于门外的伽勒却是很大的帮助，伽勒感受到了这个突然出现的弱点，告诉凡妮莎跟自己一起往那个点上尽可能的施加魔力。

门内的艾尔温和西弗勒斯也终于来到了这个六芒星的门前，“停下，停下。”艾尔温注意到弗莱彻的双手都是鲜血，连忙拉住弗莱彻。

“你这手。”弗莱彻把血在自己身上摸了摸，“我没事。找到夏洛了吗？”

“没有。”艾尔温摇摇头，看到弗莱彻的手上的伤，身为巫师的习惯，还是想要用魔咒帮弗莱彻治疗。

然后艾尔温发现，魔力能够使用一点点了，并不是像刚刚一样一点点魔力都动用不了。

简单的帮弗莱彻治疗了一下，艾尔温文弗莱彻，“你刚刚做什么了？”

弗莱彻指着门上的那个被炸过的痕迹，“我刚刚用夏洛之前给我整蛊的道具，一个小炸弹，炸出来的。”

艾尔温觉得这可能就是又能使用一点魔力的关键，“西弗勒斯、弗莱彻，一起用魔力攻击那一点，看能不能扩大这个裂痕。”

西弗勒斯、弗莱彻听从了艾尔温的话，就一起用仅有的一点魔力努力攻击那个唯一的弱点。

坚持了几分钟之后，门内和门外的五个人，魔力马上就要枯竭的时候，终于六芒星被彻底毁坏了。

打开了门之后，伽勒和凡妮莎就见到了艾尔温、弗莱彻、西弗勒斯。

第一百零二章 夏洛失踪

“艾尔温。弗莱彻。西弗勒斯”凡妮莎把每个人都仔细的查看了一番，确认了上一个没事之后，才又去看下一个人。

“夏洛呢？”凡妮莎往艾尔温的身后看了一下，却没有看到自己的小女儿夏洛。

“夏洛跑到了一座桥，然后那座桥就变成断桥了，我们过去、也跟不上。我们三个在里面也没有办法使用魔力，才让弗莱彻回头来你们。我跟西弗勒斯沿着悬崖一路找过去，却也没有找到能过去的路，而且我们两个还莫名其妙的走过了原地。所以我们两个也就想要先能用魔力之后，跟过去才更方便。”

艾尔温给伽勒和凡妮莎解释了一下，夏洛没有跟在自己身边的原因。

“那还等什么？还不赶紧去找？”伽勒立刻带着所有人往里面走，能用魔力之后，众人很快就来到了那座断桥。用魔力恢复了整座桥之后，众人终于来到了悬崖的另一侧。

大家沿路一道寻找过去，但始终都没有看到夏洛的身影，大家一路的喊夏洛的名字。

“洛洛！洛洛！”

“夏洛，夏洛，你别吓妈妈，你出来啊。”

大家找了很久也没有看到夏洛的身影，西弗勒斯却突然停住不动，然后跑到了一侧的草丛里面扒开了草丛。

从里面拿出来了一个红色的手电筒。

“这个是刚刚夏洛手里一直拿着的手电筒。怎么会在这里？”西弗勒斯仔细看了看，确认了这个就是夏洛刚刚一直抓在手里的手电筒。

“夏洛的手电筒？那手电筒在这里，夏洛又为什么不在这里？”凡妮莎接过这个手电筒，紧紧的握在手里，着急的来回走，“这都多长时间，洛洛在哪里啊？”

凡妮莎过分担心夏洛，已经没有办法冷静的思考问题了，伽勒强压住自己的情绪，强逼着自己冷静的考虑这些问题。

“莎莎，把手电筒给我。”伽勒向凡妮莎伸手去讨要属于夏洛的手电筒。

凡妮莎将手电筒交给伽勒，寄希望于伽勒能够成功找到夏洛，哪怕只是一些小线索，而不是像现在这样大家都像无头苍蝇一般，在这里乱撞。

伽勒用魔法检测了一下，越检查，心越跌向谷底。

伽勒的魔杖停下来之后，凡妮莎连忙询问，“伽勒，发现什么了吗？能找到夏洛吗？”

“这是…………”伽勒不知道要如何开口告诉凡妮莎这件事情。

“这是什么，说啊。”伽勒的欲言又止，让凡妮莎更加着急了，“赶快说啊，你是要急死我吗？”

面对凡妮莎的逼问，以及其他三个孩子的注视的目光，伽勒闭闭眼，终于还是道出了这个事实，“这是，一个，一次性的，门钥匙。”

“门钥匙？”凡妮莎呆呆的重复了一遍，这是最坏的结果，一次性的门钥匙，没有办法跟着用这个东西追踪到具体位置，而这个东西可以把夏洛带到哪里都是可能的，这样的话要是去找夏洛，无异于大海捞针。

这真的就是一点点线索都没有了，想到这里，凡妮莎再也承受不住了，晕了过去。

“莎莎。莎莎。”伽勒一把接住凡妮莎，发现凡妮莎是因为情绪波动太大，所以导致晕倒。

伽勒知道夏洛不可能在这里了，就跟三个人说，“夏洛……不可能在这里了。我们回去仔仔细细的讨论一下怎么找夏洛吧。”

就带着艾尔温、弗莱彻、西弗勒斯三个人，抱着凡妮莎一起幻影移形到卡文迪许家了。

第一百零三章 切断联系

回到家之后，西弗勒斯也没心思去管回不回普林斯家的问题了，他想要留在这里，西弗勒斯觉得追丢夏洛自己也有责任的。

而艾尔温突然想到那个小丑，弗莱彻说的那个眼睛有一瞬间变成红颜色的小丑。艾尔温又立刻返回了恐怖屋，但恐怖屋里面什么人都没有，艾尔温找了一圈，什么人都没有找到，就只好拿着他们四个人一开始存放在这边的包包，就回到了家中。

“有什么发现吗？”艾尔温一出现，弗莱彻就立刻过来询问艾尔温是否是想到了什么。

但是艾尔温摇了摇头，“什么都没有了。我顺手把咱们四个的包给拿回来了。”

弗莱彻接过夏洛的包包，开始翻找，艾尔温十分不理解，弗莱彻翻看夏洛的包能有什么线索呢。

这个时候，伽勒刚刚把凡妮莎安置好，请医生过来检查一下，凡妮莎受到的精神冲击太大了，伽勒决定还是听从医生的意见，让凡妮莎睡着休息一下。

然后就下楼来看看几个孩子能不能找到一些线索。

“弗莱彻，你翻夏洛的包有什么用呢？”伽勒刚刚下楼就听到艾尔温问弗莱彻的声音。

弗莱彻从夏洛的包里掏出来了属于夏洛的笔书，“洛洛的笔书在这里。”

然后弗莱彻又想突然想到了什么事情，把夏洛包包里面的东西统统倒了出来，夏洛准备好的东西撒了一地，弗莱彻在里面来回翻找了一遍之后，就立刻冲上了楼。

伽勒无心去管弗莱彻的怪异举动，他叫来了基思，基思作为夏洛的伴生家养小精灵，也许基思能感受到其他的一些东西呢。

“基思，你能找到夏洛吗？”伽勒将基思叫出来之后没等基思鞠躬，就立刻说道

“我刚刚就已经尝试过了，我没有办法联系到主人，主人的周围应该是有专门屏蔽的屏障，切断了我和主人之间的联系。”

基思连忙告诉伽勒，刚刚基思发现夏洛没有和大家一起回来，就开始用自己的力量去找夏洛了，但是一无所获。

“能屏蔽伴生小精灵，那这肯定是有深厚底蕴的贵族了。一般的家族是不会知道这方面的事情的，更不会有办法去切断联系的。”艾尔温分析道。

然后艾尔温突然想到每个人的名牌，都供奉在家族密室里面，只要还亮着，就证明还活着。

“名牌？”艾尔温说的话被父亲打断，“我去看了，还亮着，但现在来看夏洛确实落在了巫师的手里，这才是让我担心的。有很多的黑魔法都是我们无法想象的。”

西弗勒斯站在旁边看了看手中的表，“而且，就算夏洛现在只是安安静静的自己一个人呆着，她也快要出事了，马上就要到中午了，夏洛中午的药，还在这个包里，没有随身携带。”西弗勒斯从弗莱彻刚刚倒出来的一堆物品中举起了夏洛的魔力抑制剂。

是了，到时间还不喝魔力抑制剂的夏洛，先不论废了这么大劲的巫师抓走夏洛到底是为了什么，夏洛很有可能都熬不过魔力暴动的疼痛，变成哑炮，最坏的可能甚至是死亡。

第一百零四章 唯一的好消息

刚刚冲上楼的弗莱彻不知道在楼上干了些什么，又从楼上一路跑下来。

“洛洛带着福灵剂呢。”弗莱彻跑到三个人的面前没头没脑的说了这么一句话。

“什么？”伽勒不知道弗莱彻是什么意思，怎么弗莱彻跑上跑下了一次就能确定夏洛随身带着福灵剂呢。

“我……”弗莱彻顺了顺因为来回跑而有些不匀的气，“是这样，西弗勒斯圣诞礼物送给夏洛了一瓶福灵剂，我总想要喝一口尝尝，”看到伽勒瞪了自己一眼，弗莱彻讨饶的笑了笑，才又接着说，“夏洛一直都怕我偷喝掉，所以一直都随身带着，我刚刚看了夏洛的包里没有，我上楼也翻了一遍夏洛的房间，也没有，所以，肯定在夏洛身上。”

“福灵剂啊？”伽勒转向了西弗勒斯，“西弗勒斯这个福灵剂……”

伽勒还没有说完话，但西弗勒斯已经了解到了伽勒是想要问什么了，“是真的福灵剂，我确认了药效之后才送给夏洛的。我家那些挂在墙上的人也都确认了我熬制出来的就是完美的福灵剂。”

“嗯，这算是一个好消息了。希望夏洛能找到机会去喝到这个福灵剂吧。”伽勒只能祈祷夏洛能够机灵一些，趁别人不注意能喝到福灵剂吧。

“好了，现在来跟我仔仔细细说一下啊，今天整个事情的经过吧。不要漏掉每一个细节。”既然立刻找到夏洛已经不现实了，那么就要通过蛛丝马迹看能不能发现一些线索。

“是这样，我们会去玩这个恐怖屋，是有一个小丑发传单发到夏洛的手里，我们才决定要四个人一起去玩这个项目的。”艾尔温开始跟伽勒描述具体的经过。

“我看妈妈有些累了，而且恐怖屋也不远，所以才想让妈妈多休息一下，就是我带着他们三个一起过去的。然后进去之后手电筒也是给夏洛发传单的那个小丑给我们每个人发的。现在想来，他是特意把这个门钥匙交给夏洛的。然后弗莱彻和西弗勒斯跟我说，他们好像看见小丑的眼睛有一瞬间变成了红色。我还想仔细问问的时候，夏洛就已经跟着小丑进去了，我怕出问题，就立刻跟上夏洛，就没再去管小丑的眼睛会变色的问题了。”

艾尔温停下来，“这是我的问题，我没有去查清楚，就放任不管，这是我的责任。”

“先不管谁的责任，主要先把夏洛找回来最重要，接着说。”伽勒挥挥手，示意现在不是区分责任的时候，无论是谁的责任，区分责任区分的再清楚，找不回夏洛都是无用功。

艾尔温又接着说，“进去之后，弗莱彻不知道什么时候捡了一个蜘蛛，想要吓夏洛，但夏洛也捡了一个断手指想要吓弗莱彻，然后夏洛吓到了弗莱彻，弗莱彻不小心把蜘蛛仿真模型扔到了夏洛的身上，然后夏洛被吓到了，就跑开了。我没跟上，是西弗勒斯去追的。”

西弗勒斯听到说到自己，就接着艾尔温的话接着说，“我一直跟在夏洛后面跑，跑到了一座桥上面，夏洛是直接跑过去，而我跑到一半的时候突然那座桥就变成了断桥，我差一点儿就掉了下去，那个时候我才发现使不了魔咒，用不了魔力了。我喊了几声夏洛，但夏洛好像没听见我的声音，一直狂奔到我看不见她了。”

第一百零五章 眼睛里的情感

伽勒听完之后，沉默良久，这其中也没有什么不同寻常的地方。更不要说发现线索了。

“那个门呢？我看到有两条路的门，你们为什么会选择那条路呢？”伽勒突然想起来那个六芒星的门，明明旁边还有另外一条路，而只有这个六芒星的门才是限制了艾尔温等人魔力的原因。

“这个就要问弗莱彻了。”艾尔温拍了拍弗莱彻，示意他把自己知道的事情都说出来。

“我想吓吓夏洛。”看到伽勒瞪过来的眼神，弗莱彻立刻道歉，“爸，我错了，先找夏洛要紧。”

“等夏洛回来，我再收拾你。”伽勒狠狠的瞪了弗莱彻一眼，示意他接着说，“你，接着说。”

“我就是想吓吓她，但我也是第一次来这边，我也不知道怎么样能在这里面能吓到夏洛，我看那个小丑是个工作人员，我就问了一下那个小丑，是小丑告诉我的，说带有六芒星的门里面会更吓人，所以我才说要走这条路。”弗莱彻顶着伽勒的眼神，快速的说完了自己知道的事情。

“又是小丑？”伽勒听艾尔温、弗莱彻描述整件事情的经过，基本上每一个环节都有小丑的出现。

“这个小丑，都是一个人？”伽勒问了艾尔温，“塞给夏洛传单，带你们进去，告诉弗莱彻六芒星门的，都是一个人？”

“应该是的。”艾尔温也没办法完全肯定，“夏洛接传单的时候，就只有夏洛一个人近距离接触了小丑，我们都是远远看到了，是夏洛进去之前，说小丑就是给自己发传单的那一个，弗莱彻应该也是问的同一个小丑。”

“那小丑就是整件事情的关键，就算不是策划人，也肯定是执行人了。”伽勒点点头，“你们发现小丑有什么特点了吗？”

弗莱彻小声的问了一下，“特征没什么用吧，不是有复方汤剂嘛，身高长相特点都可以更改啊。”

“……”伽勒没有说话，弗莱彻都知道的复方汤剂，他能不知道吗？但还是希望能有一些发现吧。

“没有复方汤剂。”西弗勒斯突然插话，看到伽勒和艾尔温等人都看向了自己，西弗勒斯补充道，“我确定我没有闻到任何魔药的气味。所以，那个小丑应该没有服用复方汤剂。”

“那这样的话，弗莱彻、西弗勒斯观察到小丑的眼睛颜色有一瞬间的红色，就很关键了。”艾尔温分析，思考了一下自己印象中各个家族里面的人，并不记得有谁的眼睛是红色的，就问伽勒，“爸，你知道谁的眼睛会有瞬间变红的嘛？”

“你们看见的红色，是什么样子的？”伽勒询问弗莱彻和西弗勒斯，想要知道的更加细致，“整个眼睛的颜色都变成了红色。然后又瞬间变回来了。我还以为我看错了呢。”

“什么时候？”伽勒有些疑惑，自己女儿近距离要是看到这种变化，怎么可能没有任何怀疑呢？

“夏洛低头弄自己包的时候，那个小丑的眼神突然变得………”弗莱彻一瞬间不知道怎么去形容，他觉得那种眼神很熟悉，但又一时间想不起来。

“就小丑低头看夏洛的眼神变得………嗯………怎么说呢………然后在那个瞬间变色又变回来了。”弗莱彻用力的抓了抓自己的头发，也没有想到好的形容词来描绘这个事情。

然后看到了艾尔温，弗莱彻突然想到了为什么自己会觉得熟悉了，“那个小丑看夏洛的眼神，十分像哥看夏洛闹的时候的眼神，”弗莱彻仔细看了看艾尔温，又摇摇头，“不对，也不是完全一样。”

“就很像艾尔温看夏洛的眼神，也很像……爸爸看妈妈的眼神。”弗莱彻终于描述清楚了自己心里的感觉。

“夏洛低头的时候，小丑就一直这样看着夏洛，然后这个过程中变色了一瞬间。”弗莱彻这样说道。

艾尔温和伽勒对视了一眼，觉得事情越来越不妙了。

艾尔温看夏洛，那个是亲情，是兄妹之情。夏洛的危险系数会降低很多，但夹杂了伽勒看凡妮莎的眼神，那是爱情，是你属于我的坚定感。

夏洛还是一个小孩子，对一个小孩子产生这个感觉，夏洛的处境可想而知。

第一百零六章 魔力暴动

伽勒、艾尔温在这边想办法去找到夏洛，而中了昏睡咒的夏洛，还躺在一个柔软的床上。

但是随着时间的流逝，已经过了夏洛喝改良版的魔力抑制剂的时间，一个小时了。

昏睡并不会阻止魔力暴动的到来，夏洛在昏睡中逐渐蜷缩了起来，难以抑制的发出哭声。

一直躲在角落里注视着夏洛的一位家养小精灵，连忙过来查看夏洛的情况。用了几个治疗术之后，夏洛的情况也没有丝毫缓解。

家养小精灵没有办法，只好来到书房的门前，尽量压抑住自己声音的颤抖，“主人…”

“进。”里面传出来的声音，让家养小精灵抖了一下，才推门进入到书房里。眼睛一直注视着自己的脚尖，完全不敢抬头，“主人，小姐的情况不太好，我………我没有办法。”

“你没有办法？”说完家养小精灵就飞起来撞到的墙上，而这个男人则是快步走到夏洛的床前。

男人给夏洛检查了一遍之后，发现夏洛魔力暴动的情况，男人不知道过去夏洛是如何熬过这种频繁发作的魔力暴动，但现在，男人用自己超好的魔力，帮助夏洛成功了缓解了这一波魔力的暴动。

“乖啊～”男人拍了拍睡的十分不安稳的夏洛，嘴里念念有词，“乖啊～不怕啊～哥哥在这里呢，哥哥不会再让你出事的。”

刚刚被击飞的家养小精灵，一瘸一拐的重新出现在夏洛的房间门口，毕恭毕敬的鞠躬，不敢起身。

“你给我好好看着她，有问题就立刻想我汇报。要是再有下次……”男人停下来，看到面前的家养小精灵抖的更加厉害了，男人才继续说下去，“我想，你知道你的下场。”

“好了，顺便通知其他人，都给我加快速度。”男人慢慢的从夏洛的床边站起身，拍了拍身上不存在的灰，“不然……”男人留下一句没有说完，却足以让家养小精灵害怕的话，就离开了。

家养小精灵连忙去通知自己的伙伴，然后，又重新的躲在阴暗处，盯着夏洛，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过夏洛的丝毫。

卡文迪许家。

西弗勒斯看着钟表，眉头越皱越深了，“已经过了一个小时了。”西弗勒斯说的是夏洛的服药时间，“按照我妈妈留下来的手稿，一个小时就已经是极限了，现在夏洛应该已经开始爆发魔力暴动了。”

西弗勒斯的话，让伽勒三个人都不说话了，在场的所有人，都见识过夏洛爆发魔力暴动之后的情况。现在，独自一个人不知身在何处的夏洛，身上还没有魔力抑制剂，要怎么熬过这接下来的一次又一次。

“别想了。”伽勒发话了，“不论怎么样，当务之急都是要先找到夏洛。就算夏洛因此………我也要见到夏洛。”

伽勒没说全的话，其他三个人也知道是什么，魔力暴动放任不管的最好结果是变成哑炮，甚至，可能夏洛就因此丢了性命。

第一百零七章 一无所获

伽勒把卡文迪许家的力量都排出去去找夏洛了，如此大的动作，巫师界也就都知道了，卡文迪许家族刚刚向大家介绍没多久的小公主失踪了。

一时间，可以算是半个巫师界都在帮忙去找夏洛·卡文迪许。

有的家族是和卡文迪许有亲属关系，有交情，所以出面帮忙找人。比如，坎贝尔家族。

但同时也有很多家族是想要以此换取一个卡文迪许家族的人情。

伽勒不在乎，现在在外面帮忙找寻夏洛的人到底是为了什么，只要能找到夏洛，为此卡文迪许家族就算欠上一个难以偿还的人情那又如何。

夏洛失踪的当天晚上，凡妮莎醒过来，知道距离夏洛失踪已经过了快10个小时了。凡妮莎立刻回了坎贝尔家族，恳求自己的哥哥，能够帮忙去找自己的女儿。

坎贝尔家主虽然也就在弗莱彻的生日宴会上短暂的见过一次夏洛，但毕竟是自己妹妹的孩子，当即表示，会努力去寻找夏洛的。

坎贝尔家族与卡文迪许家类似，一大家子就只有凡妮莎生了一个女孩，坎贝尔家的与夏洛同辈的全部都是男孩子，对于这个就只是远远见过一面的妹妹，十分喜欢，也都表示愿意去帮忙寻找夏洛。

但是，三天过去了，什么都没有找到。夏洛消失的地点，恐怖屋，遗留下来的东西完全没有任何指向性。

而且三天了，没有任何人、任何家族联系了卡文迪许家族，也就基本上可以排除是为了用夏洛从卡文迪许家换取什么利益而绑架的夏洛。

“不是因为卡文迪许家族，坎贝尔那边也没有接到任何消息。不为了利益，那就是单纯为了夏洛这个人了。可是，咱们才刚刚把夏洛介绍给公众一年，夏洛也从不参与各类宴会。怎么就有人就想要把她绑走呢？”凡妮莎这三天每一天都睡不好觉，都在想，夏洛这个时候是不是魔力又暴动了，夏洛是不是还能挺住，没有家里的魔力抑制剂，夏洛会不会太疼了啊。

这三天也不是没有得到所谓夏洛的消息，但每一次伽勒和凡妮莎赶过去，都是失望而归，基本上都是假线索或者无关紧要的线索。

后来，伽勒在接到这样的消息就都是自己一个人前去查看了，凡妮莎已经有些没有办法承受如此频繁的情绪波动。

从希望到失望，在从希望到失望，如此重复多次，凡妮莎已经难以控制自己产生绝望的情绪了。

而夏洛，已经产生了多次魔力暴动了，夏洛也记不清自己是在哪一次魔力暴动中被痛醒过来的。

自己虽然睁开了眼睛，但还是什么都看不到。

有人在自己每一次魔力暴动的时候帮自己梳理了魔力，度过了暴动时期。然后还会拍一拍自己，安抚自己说“别怕啊。别怕啊，哥哥在这里呢。”

夏洛很不理解，哥哥？自己就两个哥哥，这听起来，明显就不是哥哥的声音啊。

“我为什么看不见了？”夏洛把手拿在自己的眼前，无论怎么努力都看不见自己的手，确定了这肯定是眼睛有什么问题了。

那个自称是自己哥哥的人说，“现在我们还不适合见面，周围的事情，也不适合给现在的你看到，而且，这样可以很有效的避免你逃跑。”

“那我在这里呆着，总要吃饭喝水上厕所，要怎么办？”夏洛试了一下自己连魔力都用不了，就冷静下来问了下一个问题。

“你可以叫家养小精灵，你的房间里一直都有一只家养小精灵。你可以叫她帮忙，放心，她也是一位女性。”这个哥哥跟夏洛在房间里一起吃完饭，就要离开了。

“等等。”夏洛叫住了他，“再问一个问题，你到底要什么？”

“要什么？”这个男人轻笑，好像是听到了很可笑的问题，“我要你回来啊。放心，马上，我就可以准备好东西，让你完完整整的回来。”

说完，就没有再管夏洛，径直离开了。

第一百零八章 第四天

当失去视力之后，听觉就会变得敏锐一些，夏洛听出来，这个男人的声音就是那天恐怖屋的小丑的声音，那么恐怖屋从一开始的传单到最后就全部都是设计好的。

夏洛躺在被子里，假装不经意的吧手放到自己裤子口袋上面，手被一个小瓶子形状的东西硌了一下。夏洛有一些开心，还好没有趁自己昏睡的时候给自己换衣服，西弗勒斯给自己福灵剂还在。

自己要找机会喝掉福灵剂，然后趁机逃出去，在这里面魔力完全用不了，自己根本没有一点点能够逃脱的可能性。

夏洛躺在床上，应该又是一天了吧。“茶茶？现在几点了。”夏洛躺在床上对着空气问了一句。

“回小姐的话，现在是早上8点。”茶茶就是那个一直呆在夏洛这个房间，“照顾”夏洛的那个家养小精灵。

“茶茶，我过来已经几天了呢？”

“今天是第四天了。”茶茶回答之后就又不说话了。

夏洛这几天发现只要询问一些无关紧要的问题，茶茶就会回答，但夏洛想要去获得一些有关那个男人的消息的时候，茶茶就不再说话了，而是传来砰砰砰砸墙的声音。

夏洛意识到是茶茶在惩罚自己，也就没有办法再问下去了。

已经是第四天了，这四天里，除了第一天，自己是完全昏睡过去的，剩下的时间发作了十几次魔力暴动，都被那个男人给压抑住了。除此之外，夏洛在这边生活的一切都有人服侍。

但从不让夏洛出这个房间，按照那个男人说的，他在准备些什么东西。这肯定就是把自己弄过来的原因。

夏洛想着，自己要抓紧时间像办法，不然等到他们准备完了，自己就只能乖乖的成为案板上的鱼肉了。

而另外一边的卡文迪许家，伽勒还是一筹莫展，还是没有一点夏洛的消息。

布莱克家族也说要帮助去寻找夏洛，可是伽勒也知道，就算是布莱克家族也无法改变当前的局势吧。毕竟卡文迪许家族已经快把整个巫师界翻过来了，也还是没有丝毫收获。

沃尔布加回到家里，坐下来跟奥赖恩说起来这件事情，“卡文迪许家已经快要绝望了，好好地一个孩子就这样被人绑走了。”沃尔布加叹了一口气，“哎，我去看了凡妮莎，凡妮莎整个人看起来都要崩溃了。看起来真的是太让人难过了，我都不敢想象这件事情孩子发生在西里斯或者雷古勒斯的身上，我会怎么样………”

沃尔布加看到了躲在一旁偷听的西里斯和雷古勒斯。招手让他们两个过来，“雷尔，西里斯，你们两个不要乱跑啊。妈妈不想也失去你们两个中的任何一个。”沃尔布加又特意嘱咐了一遍西里斯，“特别是你，西里斯，别总往外面跑，让我担心。”

西里斯没太注意自己妈妈抱着自己说了什么，就只是随口答应着，西里斯的想法全都在，那个跟自己吵架，害自己回家之后被责罚的卡文迪许失踪了？

西里斯觉得有些难以置信，就仔细问了问沃尔布加这件事情，“妈妈，这是怎么回事啊？卡文迪许家不是很照顾她吗？她的两个哥哥不是一直跟着吗？还有普林斯家的那个跟屁虫也一直跟着他，怎么就会出事了呢？”

“是啊，听说出事的地点是在麻瓜界的恐怖屋里面，另外三个男孩子都跟着，就这种情况下，通过门钥匙把夏洛弄走了。”沃尔布加告诉西里斯，“你不要再往麻瓜界跑了啊。这世道太乱了。”

麻瓜界的恐怖屋。西里斯暗暗记下这个地点，准备趁母亲不注意跑出去看看。

第一百零九章 拜访斯莱特林庄园

伽勒突然想到了，之前一时间传出来的消息，有人称自己是斯莱特林的纯血后裔，也的确是通过魔法部的后裔检测，继承了斯莱特林的一些遗产，但这些事情与卡文迪许家族没什么太大关系。

卡文迪许家族凭借多年底蕴与传承，多年在巫师界屹立不倒，是有着属于自己的底气的。

对于这个突然出现的斯莱特林，卡文迪许家族的意思是，若是这个斯莱特林真的如传闻一般真的发展起来，那么卡文迪许家族欢迎成为朋友，若没有发展起来，那就只是一个无关紧要的事情。

要卡文迪许家族像其他家族一样对他俯首称臣，是绝不可能的。

因为这样的因素，当时斯莱特林家族举办的一些宴会，隐世家族都是送去了礼物，但没有出席。所以，伽勒并没有见过这个所谓的斯莱特林的后裔。

但听说，这个后裔就有着一双如血一般的红色眼睛。

伽勒知道这只是猜测，但已经第四天了，自己已经没有时间再等下去了。所以，伽勒直接移形换影到斯莱特林庄园外面，“卡文迪许家族，伽勒·卡文迪许前来拜访。”

伽勒等了没有多长时间，就被一位家养小精灵迎进去，之后，家养小精灵就安排伽勒在会客厅稍等。

伽勒强压住紧张着急的情绪，让自己能够安安稳稳的坐在沙发上一口口的喝茶，不能着急，夏洛不在他的手里，就不能丢了卡文迪许家的礼仪。

若是夏洛真的在他手里，自己就更是要淡定，才能让对方把夏洛交出来，毕竟自己只是凭借一个猜想，就冲过来了。

伽勒等了一个时辰之后，斯莱特林家主才姗姗来迟，“哦，真的是太不好意思了，让卡文迪许家主在这里等了我如此之久，是我下属的错误，我一定严厉的惩罚他们。”

伽勒站起身，维持着自己的礼仪，“没事，是我临时叨扰，不怪他们。”

斯莱特林家主向伽勒伸出手，一边微笑着说，“之前邀请，卡文迪许家主没时间都没有参加我们举办的宴会，我先来自我介绍一下吧，我叫，汤姆·斯莱特林。”

伽勒只好伸出手握住对方的手，“你好，我是伽勒·卡文迪许。”

汤姆身后跟着一个穿着讲究的一位男巫师，在汤姆坐在了伽勒对面的沙发之后，这位男巫师只是一脸严肃的站在了后面。

汤姆先说话了，“卡文迪许先生，突然造访斯莱特林庄园，不知道有什么事情呢？”

听到汤姆主动询问自己的来意，伽勒有些诧异，按照伽勒的预估，这位斯莱特林先生还要在跟自己东扯西扯别的事情，拖个一个时辰才会愿意问自己的来意的。

“我是想来询问一下，斯莱特林先生有没有见过我的女儿，夏洛·卡文迪许。”伽勒说的十分委婉。

“你女儿的事情，我听说了，但很抱歉，卡文迪许先生。你的女儿并不在我这里。”汤姆摇头，但却又紧接着表明自己的态度，“我愿意一起去帮卡文迪许先生一起去寻找卡文迪许小姐。”

第一百十章 仪式开始

伽勒无法从汤姆的语气表情中发现夏洛在这里的线索，但伽勒总感觉夏洛就算不在这里，这里也肯定能发现有关夏洛的线索。

“斯莱特林先生，若是有我女儿的线索，请尽快告知我，卡文迪许家族必将感激不尽。”伽勒先表明自己的态度，许下一个人情。

“好的。”汤姆点点头，笑着说，“那为了卡文迪许家的人情，我们也一定会努力去找卡文迪许小姐的。”

汤姆也没有再说其他的事情，但是摆出了一幅想要送客的样子，“请问卡文迪许先生还有什么事情吗？”

“哦，那没有了。”既然汤姆已经这样说了，伽勒已经没有理由再待下去了。就只好自己起身告辞了。

“那我就先离开了。今天临时拜访，真的是打扰了。”

汤姆笑眯眯的说，“希望下一次，卡文迪许先生能够提前告知我们，让我们有时间去准备一下，然后再好好招待卡文迪许先生。”

“嗯，下次一定会的。”

伽勒通过移形换影回到家里，等在家里的艾尔温立刻迎上来，“爸爸？”

伽勒摇摇头，“没有什么发现。”伽勒想了想，但还是补充了一句，“但我还是觉得夏洛就在那边。不过这只是我的感觉，先不要跟你妈妈说啊，免得她又一次失望。”

“好的。我知道了。”艾尔温点点头，母亲自从夏洛失踪以来一直精神紧绷，实在不能承受下一次打击了。

“艾尔温，找人一直盯着斯莱特林家的举动，当然这也只是我的猜想。其他的地方也还是要继续找。”伽勒吩咐艾尔温这样安排下去。

“好的。父亲。我知道了。”艾尔温立刻听从父亲的吩咐去安排了。

斯莱特林庄园。

看到伽勒离开之后，汤姆吩咐一直跟在自己身后的特伦斯，“特伦斯，确认卡文迪许走远之后，关闭庄园。我要立刻开始仪式了。”

“主人，你的身体………要不还是在等几天。”特伦斯想要劝说汤姆，能够把仪式往后推。

但汤姆立刻拒绝了，“不行，不能再等了，只用了四天就找到了这里，我不能再等下去了。”汤姆十分强硬的命令特伦斯，“我说，就今天。”

“是。”特伦斯还是没有办法违抗汤姆的命令，下意识的还是偏向服从于汤姆的命令。

汤姆走上楼上的房间，坐在床上睁着眼睛茫然的面向前方，夏洛听到了开门的声音，转向了门的方向，问了一句，“谁？”

“是我。”

汤姆回答夏洛，“我已经准备好了，我们可以立刻开始仪式了。”

听到汤姆的话，夏洛还是下意识的向反方向逃跑，但连床的范围都没有跑开，就被汤姆用魔咒定住了。

“你怎么能跑呢？没事，只要你回来了，完完整整的回来，你就不会再害怕了。”汤姆温柔的抱起被定住的夏洛。

“你到底想要什么？”夏洛又问了一遍。

“我早就说过了。”汤姆抱着夏洛往楼下走，一步步的走向地下室，“我已经告诉过你了啊，我要的就是你，一个完完整整的你。”

“可是我不认识你啊。”夏洛反驳道，自己真的从来没有听过这个声音，“我们从来没有见过。”

“只要仪式完成了，你就能想起我来了。”汤姆将夏洛放在地下室的一个桌子前的椅子上。

将夏洛的手放在了桌子上，夏洛感觉到那是一个凉凉的有一些沟壑的盘子。

听声音，好像是汤姆已经坐在了自己的对面。然后夏洛感受到自己的手心被隔开了一个口子，然后一只手握住自己的手。

对面的汤姆念念有词。夏洛感受到越来越重的压迫感。直到夏洛承受不住昏迷过去。

第一百十一章 开始逃跑

在夏洛昏迷过去之后，汤姆附在夏洛手上的手，也一直在流血。

那个夏洛感觉到的凉凉的圆盘，正在从中间逐渐往外扩散亮光。

汤姆随着血液的流逝，脸色愈发变得惨白，但汤姆一直死死的盯着圆盘，“再坚持一下，只要彻底亮起来，仪式就完成了，她就回来了。”

“就回来了。”汤姆最后也没有坚持住，没有看到圆盘全部亮起，就因为失血过多而晕了过去。

等在一旁的特伦斯，立刻冲上前，把汤姆和夏洛的手分开，中断了这个仪式。

然后特伦斯亲自把汤姆抱回汤姆的房间，给他喝下之前就准备好的各类药剂。安排茶茶把夏洛送回到她之前的卧室。

茶茶看夏洛的手一直在流血，就帮夏洛包扎好了，但很快，就发现夏洛又再一次被痛醒。

是新一波的魔力暴动。茶茶想要去告诉汤姆，之前都是汤姆帮助夏洛度过魔力暴动的，但现在汤姆也昏睡过去了。

特伦斯冷漠的告诉茶茶，“只要她没有死，就不要过来打扰主人到休息。”茶茶只好离开回到了夏洛的房间。

夏洛坚持了一段时间，发现过了很长时间，那个自称自己哥哥的人都没有过来，就觉得这可能是自己最佳的时机了。

“麻烦。”夏洛硬熬着疼痛，跟茶茶说，“能不能帮我弄来魔力抑制剂呢，多帮我弄几份吧，那样………我能好受一些。”

茶茶想了想，自己不能让夏洛离开自己的视线太长时间，但是若是把她丢在这里放任不管，夏洛要是出了什么事情，等主人醒过来，自己也还是要被处罚。

“好的，那我马上回来。”茶茶就消失了，去帮夏洛弄魔力抑制剂。

夏洛趁此机会，立刻从口袋里面拿出来一直留着没用的福灵剂，倒在自己的嘴里。然后又立刻把瓶子揣回到自己的口袋里。

做完这一切，茶茶就已经出现在屋子里了，夏洛因为紧张和剧烈的疼痛，导致身上都是汗。好险，差一点儿就被茶茶发现了。

“给你。”茶茶将自己找到的魔力抑制剂交到夏洛的手中，夏洛颤抖着手，艰难拔开药剂瓶的瓶盖，辨别了一下，真的是魔力抑制剂，就立刻给自己灌了几瓶下去。

魔力暴动的疼痛逐渐减轻了，夏洛躺在床上等待魔力抑制剂药效的完全发挥。

药效还没有完全发挥出来，门就被打开了。夏洛听出来是另外一个人的脚步声。

“出去，茶茶。”茶茶听从特伦斯的命令，离开了屋子。

“你又是谁？”夏洛问特伦斯，“你又想要干什么？”

特伦斯站在一旁，冷冷的说了一句，“我是来帮你的，帮你逃跑的。”

“你帮我？”夏洛重复了一遍，“我要怎么相信你呢？”

夏洛不相信刚刚就好像一直跟在那个自称哥哥的人身后的人为什么会来帮我。

“无论你信不信，我都要帮你逃跑。”特伦斯把夏洛扶起来，拍了拍夏洛的肩膀，念了一段咒语之后，夏洛就重新感受到了自己的魔力。

“想要我接着帮你，就先不要揭开你的视力。”特伦斯的话成功制止了夏洛的下一步动作。

然后吩咐夏洛，“跟上我。”然后就大步离开了。夏洛双手不停的摸来摸去，跌跌撞撞的跟在特伦斯的身后。

夏洛觉得自己一定要抓住这一个机会，自己一定会在这个男人的帮助下逃出去的。夏洛也更加相信，西弗勒斯熬制的福灵剂的药效。

第一百十二章 捡到夏洛

“跟上。”夏洛一时间没有注意到，而摔倒了，特伦斯也没有过来把夏洛扶起来，等到夏洛靠着自己的努力站起来之后，又一次大步离开了。

跟在特伦斯的身后，夏洛从房间出来走到了外面，然后夏洛听到了大门转动的声音。

特伦斯抓住夏洛的胳膊，一把将夏洛撤出去，“你，滚远点，不要再出现了。”

夏洛被特伦斯推出去，栽倒在了地上。夏洛回答特伦斯的话，“放心。我也不想再回来了。”

“最好如此。”特伦斯说完就将门关上了。

夏洛努力想要恢复自己的视力，但试了几次，夏洛看东西还是模模糊糊的看不清楚。

夏洛不想在这里多留，万一再被抓回去，就要尽快离开这里。

夏洛想了半天，最后还是决定拼一把，用幻影移形离开这里。幻影移形使用不好，很容易就会分割身体。甚至于，死亡。

“拼一把了。”夏洛这样说道，“希望西弗的福灵剂药效足够强大吧。”

因为是第一次使用这个咒语，夏洛也不知道自己出现在了哪里。夏洛上下摸了一遍自己，确认了自己还四肢健全。跌跌撞撞的摸索着走了很久，不知道跌倒了多少次，也没有辨认自己的周围是哪里？

夏洛眼前模模糊糊的看不清楚，只是一片花花绿绿的。这个时候，夏洛身后传来了有些熟悉的声音。

“夏洛？夏洛·卡文迪许？”西里斯不敢相信，眼前的人就是夏洛·卡文迪许。

西里斯下午的时候，从家里偷跑出来，想要出来看看，夏洛丢失的恐怖屋是一个什么样子。

才逛完恐怖屋的周遭，西里斯就发现恐怖屋的后面出现了一个人。

看起来特别像是夏洛，可是夏洛不是失踪了吗？怎么自己出来就找到了啊。

夏洛从声音上判断叫自己名字的人是谁，“布莱克？”

“我的梅林。”西里斯惊呼一声，“还真的是你。”

西里斯忍不住嘲讽夏洛，“怎么？卡文迪许小姐这么快就忘记了我这个布莱克的名字了啊？卡文迪许小姐还真的是贵人多忘事。”

夏洛眼前模糊一片，没有办法完全的注视到西里斯的位置。

看到夏洛注视着的位置跟自己站的位置有很大的差距，于是伸手在夏洛面前晃来晃去，发现夏洛的眼睛根本对不上焦。

“卡文迪许，你的眼睛怎么了？”西里斯打量了眼前的夏洛身上的衣服，“而且你这身衣服是怎么回事？”

夏洛冲着西里斯的方向伸手，好像想要抓住什么，西里斯将自己的胳膊塞给了夏洛。

夏洛握住西里斯的胳膊，“你能帮我联系到我家里人吗？”

“好了，好了。”西里斯看到夏洛这个样子，也没办法继续跟她拌嘴了。

“克里斯？克里斯？”西里斯从口袋里掏出来了一枚纽扣，扭了一下，然后敲了敲，冲着纽扣喊道。

夏洛感受到一个家养小精灵的出现。

“主人？”克里斯向西里斯鞠躬，“请问有什么事？”

西里斯抬了抬自己的胳膊，示意给克里斯，“把我们两个一起带回家吧。”

“好的。”克里斯上前分别握住两个人，一瞬间之后，夏洛就感受到自己站在了柔软的地毯上。

“克里斯，去通知卡文迪许家，说夏洛·卡文迪许在这里，让他们过来接她回家吧。”西里斯将夏洛扶到沙发上坐好，又继续吩咐克里斯。

“谢谢你。”夏洛将自己紧紧靠在沙发的一侧，还是充满着不安全感。

西里斯看夏洛还是充满戒备，哪怕坐在沙发上也还是一直僵硬着自己的身体，保持着随时可以逃跑的姿势。

西里斯坐在了夏洛的旁边、拍了拍夏洛的手，“别害怕。你已经逃开了。”夏洛抬起头，面向西里斯的方向，却什么都看不清。

“谢谢你了，西里斯。”夏洛这样跟西里斯说。

“那我以后也叫你，夏洛了。”西里斯听到夏洛叫自己的名字，也就立刻说自己也要开始叫夏洛的名字了。

第一百十三章 接到夏洛

沃尔布加也从楼上下来，“卡文迪许小姐啊。你总算是回来了。”突然听到一个完全不熟悉的脚步声，夏洛下意识的往沃尔布加的反方向瑟缩了一下。

西里斯注意到夏洛的这个举动，于是就告诉沃尔布加，“妈妈，你就别管了。我会在这里陪着夏洛的。”

“好的，好的。我多余了，我走还不行嘛。”沃尔布加笑着答应了西里斯的要求，看着夏洛充满了慈爱的感觉。

自己的儿子终于有一件事情是让自己满意的了。

听到沃尔布加离开了，夏洛才稍微放松了一些。

这个时候壁炉传来了声音，是卡文迪许一家人赶来了。

凡妮莎第一个冲过来，看到了已经消失四天的夏洛，这样安静的坐在这里。一把将夏洛抱在怀里。

“洛洛？洛洛！终于找到你了。”凡妮莎牢牢的讲夏洛抱在怀里。

“妈妈？”夏洛不确定的问了一句。

“是的。洛洛，是妈妈。妈妈终于找到你了。”

夏洛感受到了熟悉的妈妈的味道，被凡妮莎抱在怀里之后，夏洛紧绷了好几天的神经终于可以放松下来。放松下来之后，夏洛就晕了过去。

“洛洛？洛洛？”凡妮莎感受到夏洛倒在自己的怀里，连忙呼喊夏洛。

伽勒过来查看了一番，安抚了凡妮莎，“没事，夏洛是因为这段时间太累了，所以才睡着了。”

沃尔布加在卡文迪许一家到了之后，就也出现在客厅了。伽勒向沃尔布加道谢，“谢谢你们了，也谢谢布莱克小先生。很感激你们帮我们找回了夏洛，卡文迪许家族欠你们一个人情。有需要的话请尽管开口。”

“你们真的是太客气了。”沃尔布加假意的客气，沃尔布加对于眼前的情况十分满意，布莱克家族没有付出什么代价，就得到了一个卡文迪许的承诺，卡文迪许家族的承诺，那可是一个作用大到足以挽救整个家族的承诺。

“那我们就带着夏洛先回去了。”艾尔温和弗莱彻虽然十分想要一起过来，但伽勒说一大家子一起去不礼貌，而且也需要一直有人在家等待其他人传回来的消息。

凡妮莎向沃尔布加点头示意，就抱着夏洛想要离开了。

西里斯站起来喊住了伽勒和凡妮莎，告诉他们有关夏洛的一些事情，“卡文迪许先生、卡文迪许夫人。”

“我要先跟你们说一些事情，据我刚刚的观察，夏洛的眼睛好像出了什么问题，他看不见东西了好像。另外，我是在你们说的那个恐怖屋的不远处捡到的一路跌跌撞撞的夏洛。她是怎么出现在那里的我也不太知道。”

“好的。”伽勒点点头，“谢谢，布莱克小先生了。很感激你帮我们将夏洛带回来。然后及时通知了我们。”

“没关系。”西里斯摆摆手，“我希望，夏洛完全康复之后，若是方便的话，我会去卡文迪许家拜访的。”

“好的。卡文迪许家随时恭候。”

伽勒和凡妮莎带着夏洛通过壁炉回家了。

第一百十四章 检查夏洛

一回到家里，等在家里的艾尔温、弗莱彻和西弗勒斯立刻围了上来，看到夏洛正在睡，就都压低了自己的声音，“洛洛怎么了？”

“洛洛怎么睡着了？”

“洛洛没有怎么样吧？”

伽勒没有回答三个人的问题，而是给大家分配工作，“艾尔温，你去告诉大家恢复以往的正常工作。”

艾尔温虽然很想跟在凡妮莎的身后看夏洛到底有没有怎么样。但还是先听从了伽勒的安排，先去吩咐手下的人了。

“西弗勒斯，麻烦你帮忙多熬制一些各种药剂了，我一时间找不到这么多的药剂储备，只能先麻烦你了。”伽勒一下子也找不到魔药大师帮自己熬制各种药剂，只好麻烦西弗勒斯了。伽勒相信，西弗勒斯的能力也绝对不比外面找来的魔药大师的能力差。

“没问题。包在我身上了。”西弗勒斯一口答应，别的方面西弗勒斯不敢打包票，但在熬制魔药方面，自己是绝对可以胜任的。

“莎莎，你先把夏洛放回她的房间里，我出去请医生回来。”伽勒跟凡妮莎交代了一下，就又转身通过壁炉离开了。

西弗勒斯跟凡妮莎说了一下，就直接来到卡文迪许家的魔药室，开始炼制各种自己能想到的可能有用的药剂。

凡妮莎小心翼翼的把夏洛放在床上，然后和基思一起帮夏洛擦干净身上的灰和血，然后帮夏洛又换了一套衣服。

凡妮莎看着夏洛手心有一个明显被人用刀割出来的伤，仔仔细细的清理干净，但因为需要让医生前来检查里面是否有黑魔法残留的痕迹，所以就只是进行清理，而没有包扎起来。

而身上、腿上还有很多是摔倒导致的伤口。凡妮莎一遍帮夏洛清理，一遍掉眼泪。

凡妮莎这几天一直在想，要是自己没有坐在外面，而是跟着夏洛他们进去一起玩，是不是就不会发生这些事情。

都是自己的问题，夏洛才会遭受这么多的痛苦。

好不容易清理干净，发现夏洛又开始抽动，凡妮莎感受到是夏洛的魔力暴动，但是，按照之前的情况，夏洛不应该在这个时候爆发魔力暴动。

凡妮莎来不及多想，连忙扶着夏洛给她喂下一瓶改良版的魔力抑制剂。

在等待药效发作的时候，凡妮莎将夏洛抱在怀里，轻轻的拍夏洛，安抚着夏洛的情绪，“不怕啊～洛咯～”

这个时候，伽勒带着医生回来了，伽勒又去把当年检查夏洛的萨利·波汉给请来了。

“我来看看孩子。”萨利也听说过卡文迪许家找孩子的事情，大家都以为找到的希望十分渺茫了，没想到还真的让卡文迪许家给找回来了。

萨利也没有过多说话，只是甩出不同的颜色的魔咒为夏洛检查身体。

所有的光亮消失之后，萨利才告诉伽勒和凡妮莎有关夏洛的情况，“精神状态紧绷太长时间所以才晕倒，睡醒了就没事了。眼睛的问题也没什么大碍，我已经处理完了，等夏洛醒过来之后，才能根据夏洛的反应、来判断眼睛的其他问题。手心里的伤确实有黑魔法的残留，”萨利示意凡妮莎不用担心，“这个黑魔法伤害别人来保护夏洛的，所以没什么关系。至于魔力暴动的问题，的确变得更加频繁了，你们之前给她喝的改良版的魔力抑制剂可能要加量了。但她这几天的魔力增长惊人，相信是有人帮了她。其余的就没有什么事了。”

萨利说完之后，凡妮莎才终于放下心来，终于把夏洛安安全全的带回家了。凡妮莎握着夏洛的的手，没忍住哭了出来。

伽勒拍了拍凡妮莎，凡妮莎的确需要发泄出来，这段时间凡妮莎一直憋着，这样发泄出来也是好的，不至于把自己憋的生病了。

萨利也拍了拍凡妮莎的肩膀，“没事了，孩子找回来了就好了。”萨利自己也有孩子，是能理解身为母亲的凡妮莎的心情的。

第一百十五章 苏醒后的汤姆

随着卡文迪许撤回了所有在外的人手，巫师界也就都了解到了这件事情的结果，卡文迪许家把孩子找回来了。

沃尔布加虽然很高兴是自己家从中获利，得到了一个卡文迪许的承诺。但同时也不希望自己的儿子西里斯以这种方式出现在众人面前，就拜托伽勒可不可以不要对外提及到布莱克家族。

而伽勒也无心向外界解释这整件事情的前因后果，也就答应了沃尔布加的请求。

对外，整个卡文迪许家族都统一口径，是好心人帮助夏洛回家的。夏洛没有什么事情，但受到了惊吓，目前正在休养，所以卡文迪许家拒绝一切拜访。至于好心人的姓名，卡文迪许是不会告诉外界的，但是，整个卡文迪许家族都十分感激这位好心人。

巫师界一时间大家热衷的话题就是，到底是谁救了卡文迪许家的小公主回来。得到整个卡文迪许家的感激，那以后在巫师界岂不是会在卡文迪许的帮助下一帆风顺。

众人除了感叹这个人的好运气，还感叹卡文迪许家的好运。在巫师界，有众多十分残忍的黑魔法，用孩童来作为容器，作为药引，卡文迪许家还能把孩子完好的找回来，真的是出乎了整个巫师界的预料。

卡文迪许家沉浸在失而复得的喜悦中，而斯莱特林庄园，却异常寂静。

苏醒过来的汤姆发现夏洛竟然逃掉了。暴怒之下的汤姆差一点儿就处决了茶茶。

茶茶趴伏在地上，瑟瑟发抖不敢抬头。汤姆的魔咒在最后一刻打在了茶茶旁边的地板上。

“不行，她不会喜欢我这样的。”汤姆嘴里念念有词，然后大声的让茶茶滚，“滚！不要再让我看见你，否则，我不保证下一次我还能不能放过你。”

茶茶知道自己捡回了一条命，就立刻消失不见。

“还有你。”汤姆转回头指着特伦斯，“你不要告诉我这件事情你不知道，也不要告诉我，这件事情，没有你的参与。”

“她从来都没有出过那间屋子，又看不见，没有别人的帮忙，怎么可能出的去，更何况，我下令封闭整个庄园，除了我只有你能打开。”

汤姆施施然的坐在了沙发上，靠在椅背上，一句句质问特伦斯。

特伦斯无法辩解，面对汤姆的质问，特伦斯面向着汤姆，跪在地上。“是我做的。”

“哈？”汤姆轻笑出声，“这就承认了？那，原因呢？”

“主人，你坚持一定要完成仪式，我若是不把她放走，主人你醒了之后第一时间还是会去继续仪式的。”特伦斯缓了一下，又接着说道，“而主人你的身体，根本支撑不了完成整个仪式。所以………”

“怎么？”汤姆把玩手中的魔杖，反问特伦斯，“你的意思是为了我好，我还要感激你，而不是惩罚你的背叛？”

特伦斯还没有说话，汤姆就突然提高了音量。“我能从卡文迪许手中把她带出来，有多么的不容易，有了这一次的事情，卡文迪许家一定会更加小心谨慎。那么我的仪式到底要什么时候才能完成！她什么时候才能回来！”

特伦斯无法回答，只是趴伏在地板上，他知道主人到底有多生气，但是他不后悔，就是再来一次，他也还是会选择这样做。

“不说话？”汤姆看特伦斯只是跪下而不说话，“那就自己去领罚吧。”汤姆挥挥手，示意特伦斯可以离开了。

特伦斯离开之后，汤姆看着窗外，自言自语道，“别着急，妹妹，哥哥一定会让你回来的。再等等，哥哥，一定，会让你回来的。”

第一百十六章 弗莱彻的自责

夏洛被带回家之后，已经昏睡两天了。伽勒和凡妮莎发现夏洛的魔力暴动又开始变得毫无规律可言。

没有办法，只能二十四小时都有人盯着夏洛，然后定时给夏洛强灌魔力抑制剂。伽勒还有家族的事情要忙，艾尔温有的时候也要跟着去忙卡文迪许家族的事情，所以二十四小时轮番照顾夏洛的工作就落到了凡妮莎、弗莱彻和西弗勒斯的身上。

现在，是到了弗莱彻照顾夏洛的时间了。

以往要是想让弗莱彻能够安安稳稳的呆在一个房间里面，真的是难上加难，而现在没有人管，弗莱彻也能这样坐在夏洛的旁边呆上一天。

“洛洛，我听大哥说了。你明明路过了很多眼球的仿真模型，却没有选择，而是选了断指来吓唬我。而我却选了你最害怕的蜘蛛，还扔到你身上。”弗莱彻坐在夏洛的床边，跟昏睡的夏洛说道。

弗莱彻害怕人体组织是因为弗莱彻小时候淘气，把一罐满满的各种动物眼球组织打碎了，弄了自己一身，才会如此害怕。所以，夏洛选择的断指就只是会吓弗莱彻一跳，而不是像眼球之于弗莱彻，蜘蛛之于夏洛，产生如此剧烈的恐惧。

“你没选眼球，我却选了蜘蛛。洛洛啊，我这个哥哥是不是真的很不靠谱，是不是很过分。小时候也是这样，要不是我，你也不会魔力暴动，也不会喝了这么多年的药。这次也是，要不是我吓唬你，让你害怕的逃跑，你也就不会被人绑走了。”弗莱彻觉得这一切都是因为自己，夏洛现在就这样躺在床上，都是因为自己。

夏洛听到了好像是二哥一直在自己旁边絮絮叨叨的说话，说了很多，夏洛这种半昏迷的状态也听不清楚，但能感受到落在自己手上一滴一滴的。

夏洛努力了好久，终于睁开了眼睛，但因为已经好长时间都看不见东西，都是漆黑一片，所以又觉得眼前的光十分的刺眼。

夏洛睁开一条缝，看到的果然就是弗莱彻，坐在自己旁边自言自语，听起来十分自责。弗莱彻沉溺于自己的自责，甚至于自我厌弃，没有注意到夏洛醒了。

夏洛缓慢的移动已经十分僵硬的胳膊，引起了弗莱彻的注意。

“洛洛？洛洛！你醒了。”弗莱彻连忙凑到夏洛的面前，着急的询问，“洛洛，你感觉怎么样啊？有没有很疼啊。对不起啊。都是因为我。”

“没事。”夏洛的嗓子有些哑，但还是继续说下去，“哥，这次恶作剧不错哦～”

弗莱彻一下子呆住了，像是按了暂停键一般停顿了很久，然后张了张嘴，半天才说出话，“洛洛……”

夏洛扯动嘴角，冲着弗莱彻笑了笑，然后就好像花费掉了积攒已久的体力，又陷入了昏睡。

弗莱彻连忙叫基利通知凡妮莎。

“洛洛？洛洛？”弗莱彻又叫了几声夏洛，但夏洛没有再醒过来，一直睡着。

凡妮莎听基利说完，也连忙赶过来，简单的检查了一番之后，安慰弗莱彻，“没什么事，夏洛就是太累了，所以才要一直睡。别担心。”

但弗莱彻却还是一直盯着夏洛，凡妮莎推了推弗莱彻，弗莱彻才转向凡妮莎，“妈………你知道刚刚夏洛跟我说什么了吗？”

凡妮莎坐下来，在弗莱彻旁边，握住他的手，弗莱彻这段时间的自责，凡妮莎也是知道的，她虽然劝过，但没有什么用处，弗莱彻既然主动想要跟自己谈，凡妮莎也愿意让弗莱彻把心里的话说出来，这样弗莱彻也会好受一些。

“洛洛跟我说，‘哥，这次恶作剧不错啊。’怎么能是恶作剧呢？洛洛怎么不骂我呢，我可是害的她被绑走了，差一点儿连命都没了，差一点儿她就再也回不来了，她怎么就不怪我呢，我宁愿她醒过来跟我说的是她再也不想见到我了，再也不想有我这个哥哥了。也不是听她说这个啊。”

弗莱彻越说越激动，凡妮莎安静的听弗莱彻说了全部的话，等到弗莱彻停下来，凡妮莎才说，“夏洛不会怪你的。弗莱彻，夏洛永远都会是你的妹妹，你也永远都是夏洛的哥哥。我知道，夏洛刚被带走的时候，我们可能对你的态度不好，我们当时是太着急了，希望你能原谅我们。但这件事情不怪你的，就算没有你的恶作剧，他们也还是会找到其他方式去绑走夏洛的。所以，弗弗不要太自责了。你看夏洛也都完全不怪你啊。”

“妈妈。我………”弗莱彻泣不成声。凡妮莎拍了拍弗莱彻，“没事的，没事的。这件事已经过去了。”

第一百十七章 该上课了

既然夏洛已经确定没什么大事情了，就只是身体的自我保护机制让她一直睡觉，艾尔温和弗莱彻也要回学校去上课。

圣诞假期早就已经结束了。

之前弗莱彻和艾尔温也是实在没有心情回学校去继续上课，巫师界就这么大，老师们也都知道卡文迪许家发生的事情，也很同情，就允许艾尔温和弗莱彻一直呆在家里了，况且，卡文迪许家的孩子是肯定不会因为少上了几天的课，就跟不上学校的教学进度。

“那妈妈，洛洛醒了的话，一定要告诉我们啊。”弗莱彻这已经是今天一早上第十一遍说这句话了。

“好。”凡妮莎不厌其烦的答应弗莱彻，“夏洛醒了，好转了，我都第一时间通知你好吗？”

“别忘了啊。”弗莱彻又重复了一遍。

“忘不了。”

凡妮莎推了推弗莱彻，“好了，你该走了，安心去学校吧。夏洛我会照顾好的。等你回来肯定就能见到一个健健康康的夏洛了。”

弗莱彻终于恋恋不舍的走进了壁炉。

因为不是跟大部队一起去学校，所以，学校特别允许艾尔温和弗莱彻可以通过壁炉返回学校。

“艾尔温，你也好好照顾自己啊。这段时间跟你爸爸都忙的瘦了，妈妈这段时间也没照顾到你，对不起啊。”凡妮莎看着已经比自己高出很多的大儿子。之前因为找夏洛积攒了太多事情，艾尔温跟伽勒一起忙了好几天，才勉强处理完了。

“没事的，妈妈。”艾尔温摇摇头，“夏洛要是醒了，也跟我说一声。”

“好的。”凡妮莎挥挥手，“走吧，回学校吧。”

艾尔温、弗莱彻走了之后没多久，西弗勒斯就来了。

“卡文迪许夫人。”西弗勒斯向凡妮莎问好。

“西弗勒斯，你怎么来了？”凡妮莎问西弗勒斯，西弗勒斯之前并没有说今天要来啊。

“哦，夫人。我听说今天艾尔温和弗莱彻今天就要回学校了，所以我来帮忙照顾夏洛。”西弗勒斯今天收到弗莱彻发过来的消息，说自己和哥哥要回学校上课，不能再照顾夏洛了，所以希望西弗勒斯能过来帮帮忙。

“是这样啊。”凡妮莎了解了，“是弗莱彻叫你过来帮忙的吧。”凡妮莎猜到了，西弗勒斯这个孩子一点都不会撒谎，什么都写在脸上。

“那你去吧。我正好有很多别的事情要忙。对了，西弗勒斯，你还不知道吧？夏洛昨天醒了一次。按照弗莱彻的说法，夏洛的眼睛也没什么问题了。”凡妮莎想起来自己昨天还没来得及通知西弗勒斯，夏洛醒过一次的事情。

西弗勒斯一听夏洛醒了，就想要忘楼上跑，凡妮莎连忙告诉西弗勒斯，“别着急，夏洛就醒了那一次，然后就又睡过去了。但我们后来又找人来检查过了，没什么大问题了。夏洛现在就是身体的自我保护机制，才会让她一直睡觉的，等她休息好了，自然就会醒过来的。”

“好的，夫人。”西弗勒斯点点头，知道夏洛没什么大碍就好了，“那我上楼去看夏洛了。”

“行。去吧。”得到凡妮莎的允许，西弗勒斯就立刻走上楼了。

第一百十八章 逐渐恢复

夏洛又睡了三天，才再次醒来。醒过来，看着盯着自己看的凡妮莎，夏洛张张嘴，说了一句：“妈，我饿了。”

一下子让有些难过的气氛，变得有些搞笑。

“好。妈妈去给你弄吃的。”凡妮莎本来还很担心夏洛，听到夏洛说自己饿了，一下子就笑出声。也放下心来，还能想着找东西吃，就没什么大问题。

凡妮莎去给夏洛准备食物的时候，又顺便通过笔书通知了艾尔温和弗莱彻，夏洛醒过来的事情。

艾尔温倒是没什么大举措，只是嘴角挂着的笑意，让艾尔温的室友发现了他的好心情。

弗莱彻就没这么克制了。“太棒了～”还在上着课的弗莱彻看到笔书上妈妈发过来的消息，开心的大喊。然后，正准备跟弗兰克分享这件好事，看到弗兰克惊讶的脸，弗莱彻才想起来自己正在上课。

还是自己的院长，麦格教授的变形课。

“也许我应该把卡文迪许先生变成一个书，这样才能让你记得上课期间不应该大声喧哗。格兰芬多扣十分。”麦格教授瞪了弗莱彻一眼，宣布了惩罚措施，“卡文迪许先生，还不坐下吗？还要我再给自己学院扣十分吗？”

弗莱彻抱歉的鞠躬道歉之后，坐下来还是开心的来回晃动，弗兰克抓住弗莱彻，“你怎么回事？怎么这么高兴？你从家回来就没怎么笑过。”

弗兰克注意到弗莱彻的笔书还开着，“你妈妈给你发什么消息了？”

“我妹妹，洛洛，洛洛她醒了。”弗莱彻捂着嘴小声的告诉弗兰克。

“醒了？”弗兰克知道一些事情，弗莱彻从家里回学校来，一直闷闷不乐就跟他这个妹妹有关。“那很好啊。怪不得你这么高兴。”

“对啊。”弗莱彻一边回答弗兰克的话，一遍偷偷摸摸的盯着笔书，然后“噗嗤”一下子笑出声了。

看到麦格教授看过来的眼神，连忙低头道歉，“你看。”弗莱彻把笔书偷偷给弗兰克看，“洛洛醒来的说的第一句是说她饿了。”

“那这样看来，你妹妹就没事了啊。”弗兰克也笑出来。

“是啊。”弗莱彻突然想到夏洛要喝药的问题，情绪又有些低落。“就是不知道这回一天要喝多少药了。”

“没事的。”弗兰克拍了拍弗莱彻的肩膀安慰他，“慢慢来，总会一点点变好的。”

“嗯！是这样的。”弗莱彻终于放下笔书，好好听课了，再不好好听课，跟弗兰克窃窃私语，院长又要发飙了。可不能再给学院扣分了。

夏洛躺在床上，等着凡妮莎拿着吃的回来，一直不停的往门口看，西弗勒斯看到夏洛这一副没出息的样子，忍不住嘲讽她，“这该不会是卡文迪许小姐的脑子受伤了吧？怎么感觉变傻了呢？怎么一心一意只想着食物了呢？”

“西弗！”夏洛被西弗勒斯戳破心思，一时间恼羞成怒，“你躺这么多天，你也饿。也会最想吃东西。”

“我可没有卡文迪许小姐的好福气。”西弗勒斯嘲讽完夏洛，却还是忍不住补充道，“下一次，别自己跑那么远了。知不知道？夏洛，你知道大家找你有多担心嘛？”

“哦，对不起啊。”夏洛听见西弗勒斯的话，也大概能想到自己消失的这几天，家里肯定乱成一团了。

第一百十九章 病号饭

“不过，西弗。”夏洛忍不住说西弗勒斯，“你下一次关心我就好好说行不行？每一次都要用嘲讽掩饰你的关心。”

西弗勒斯一时间不知道如何反驳夏洛，沉默了好久，然后留下一句，“我看卡文迪许小姐是睡的太久，睡的脑袋有些不太清楚了吧。”

然后就快步离开了夏洛的房间。不过在夏洛看来，西弗勒斯这分明就是落荒而逃。

西弗勒斯来到楼下，找到厨房里面的凡妮莎，“卡文迪许夫人，我突然想到我还有些事情没来得及做，既然夏洛也已经没有什么事了，我就不打扰了，先回去了。”

“啊？”凡妮莎有些不解，西弗勒斯已经在卡文迪许家住了几天了，怎么可能普林斯家突然有事情呢？但西弗勒斯想要离开，凡妮莎还是同意了。“行，那你走吧。”

“再见。卡文迪许夫人。”凡妮莎就看到西弗勒斯疾步离开了。

凡妮莎带着一些好消化的食物，上楼来到夏洛的房间，用魔杖给夏洛弄好一个床上的小桌子，然后才把夏洛扶起来。

夏洛因为躺的太久了，一时间还不能自如控制自己的身体，所以，凡妮莎就一勺一勺的喂给夏洛吃。

“妈妈，这个怎么一点点味道都没有啊？”夏洛吃下一口，就立刻抱怨。

“好好吃饭吧你，刚醒来，能给你吃这个就不错了，不然你就只能喝白粥了。你自己选吧。”凡妮莎没有理会夏洛的抱怨，又给她吃下一勺。

夏洛撇撇嘴，自己更不想要去吃白粥，还是乖乖的吃这个吧。

“你是不是又欺负西弗勒斯了啊？”凡妮莎想到刚刚离开的西弗勒斯，问夏洛，“我怎么看那个孩子像是逃跑一样，就走了。”

“嘿嘿嘿。”夏洛就只是笑也不说话。

“你啊。”凡妮莎拿夏洛没有办法，“刚醒过来就欺负人家西弗勒斯。人家西弗勒斯这段时间跟你两个哥哥忙前忙后的。你要感激人家知不知道。”

“好的。”夏洛咽下嘴里的食物，特意夸张的回答凡妮莎。

“你这个孩子。”凡妮莎用手帕帮夏洛擦擦嘴角，就又接着喂夏洛吃饭了。

“妈妈，我明天能吃点带味道的东西吗？”夏洛吃完饭之后，夏洛提了一个意见。

“你说呢？”凡妮莎让家养小精灵把东西收拾好，反问了夏洛一句。

“我觉得可以。”夏洛觉得这个没有味道的东西实在是太难吃了。一定要争取明天就远离它。

“那我告诉你。”凡妮莎看了夏洛一眼，然后才继续说道，“你觉得错了。”

“你明天还是这个。”凡妮莎无情的宣布了这个事情，“而且我告诉基思了，不准帮你拿除了魔力抑制剂的其他东西。”

“不要这样吧。”夏洛刚刚还想着趁凡妮莎待会出去，就让基思帮自己从厨房顺一些好吃的呢。

这条路完全被凡妮莎堵死了。“妈妈～”夏洛妄想通过撒娇让凡妮莎心软。

但凡妮莎没有，“别给我用这招，这招不好用了。明天的食物不会换的。”

“妈妈。”凡妮莎不再理会夏洛的撒娇，转身离开夏洛的房间。

而夏洛毕竟刚刚醒来不久，体力也消耗殆尽，吃饱喝足又继续睡觉了。

第一百二十章 莉莉的巧克力

夏洛就以这种睡了吃，吃了睡的状态维持了三天，终于，在夏洛的不懈努力下，同意夏洛下床活动一会儿，也同意给夏洛弄一些好吃一些的饭菜了。

不过夏洛躺在床上已经太久了，对于肢体的控制还没有完全恢复，所以，现在就只能每天撑着拐杖，或者扶着墙的走来走去。

夏洛也不想一直这样，所以每天都坚持起来进行活动。

“今天的活动量完成。”夏洛气喘吁吁的躺在在床上，毫无形象可言。

“卡文迪许小姐，能不能注意一下你的礼仪，如果说，你还有的话。”西弗勒斯站在门口看到夏洛毫无形象可言的躺在床上，靠在门边出言嘲讽。

“西弗，”夏洛听到西弗勒斯的声音，挣扎着坐起来，“西弗，你都好几天没来看我了。”

西弗勒斯自从上次被夏洛戳破，然后落荒而逃之后，这是第一次来看夏洛。

“我帮莉莉给你带东西。”西弗勒斯把手中的一盒巧克力递给莉莉，这个是莉莉联系了西弗勒斯说要送给夏洛吃的。莉莉身在麻瓜界，不方便亲自上门来看夏洛，就只好给她送礼物了。

本来莉莉是想要借一下西弗勒斯的猫头鹰，然后用猫头鹰给夏洛送过来的。但夏洛上次收到的游乐园门票就是这样被调包的，西弗勒斯不放心，害怕再次出现问题，所以就亲自跑去找莉莉，去拿这份礼物。

“哇，果然莉莉是个小天使啊。”夏洛立刻撕开包装纸，把巧克力放到嘴里。

这段时间，基思严格执行凡妮莎的话，坚决拒绝给夏洛提供任何零食，夏洛又不敢跟凡妮莎暴露自己想要吃甜食的心，就只好一直默默忍耐，没想到自己只是跟莉莉在笔书里面抱怨了一下啊，就收到了来自于莉莉的疼爱。

“诶？”夏洛突然觉得不太对啊，“莉莉送给我的礼物，为什么不是莉莉用猫头鹰送过来？而是西弗你拿过来啊？”夏洛用着十分戏谑的表情看着西弗勒斯，“西弗，老实交代，你和莉莉………”

“把你脑子里面不切实际的想法给我清空。哪怕是用芨芨草塞满你的脑袋，也不要在你脑袋里面装上这种想法。”西弗勒斯因为夏洛的表情，立刻说了一长段的话，但是在夏洛看来，有一些欲盖弥彰的感觉。

但怕这一回又把西弗勒斯弄毛了，又是好几天都不来看自己。“好了，好了，西弗，别这么激动嘛。我不说了还不行嘛。”

西弗勒斯帮夏洛摆好她的拐杖，扶着夏洛重新躺回床上，“你还不知道吗？”

“知道些什么？”夏洛一时间有些跟不上西弗勒斯的思维。

“莉莉送给我的礼物以及莉莉送给你的礼物，都是水晶球。是莉莉在麻瓜界的店里买的。圣诞节的前两天就寄出来了。”西弗勒斯先跟夏洛说了刚刚自己询问莉莉得到的结果。

夏洛皱皱眉，“那……咱们俩收到的莉莉寄来的游乐园门票是…………”

“应该是抓走你的那个人弄出来的事情。”西弗勒斯把大家当时讨论出来的结果告诉了夏洛。

“所以啊……”西弗勒斯没有再跟夏洛讨论其他的问题了，这些事情，卡文迪许先生和夫人肯定会找时间跟夏洛说的，自己就不需要去多这个嘴了。“你自己一个人的时候，一定要小心谨慎，这种不知道谁递过来的东西，不要随便乱用，谁知道会不会像这次一样是一把门钥匙啊。”

第一百二十一章 询问经过

“我这不也是第一次经历这种事情嘛。”夏洛为自己辩驳，门钥匙都是触发装置的，谁能想到这有人给门钥匙安了一个开关啊，还是一次性的单程票，“我下一次一定注意。”

“还想有下一次？”西弗勒斯听到夏洛的话，就又想讽刺夏洛，“怎么，卡文迪许小姐是觉得一次绑架不过瘾吗？还想再来第二次？你知不知道………”

“好了，好了，”夏洛连忙求饶，“我说错了，我说错话了还不行嘛。我道歉。”

夏洛都已经道歉了，西弗勒斯也不好再说什么，西弗勒斯终于问了自己今天来这边的目的。

“你……感觉怎么样了啊？”西弗勒斯是想要过来亲眼看看夏洛恢复的怎么样了。虽然每天夏洛都通过笔书来告诉自己，但西弗勒斯没有亲眼见到，还是有些不放心。

“还好啊。”夏洛晃了晃自己的胳膊和腿，“再有几天应该就不用在床上躺着了吧。啊对了，再过一段时间，哥哥们就要放假了吧。不知道大哥的考试准备的怎么样了。”

夏洛这几天总能接到弗莱彻和艾尔温的消息，问自己怎么样了。夏洛躺在床上无事可做的时候，就都在用笔书跟哥哥们聊天。

弗莱彻每天都在倒计时自己什么时候能回家，夏洛还跟弗莱彻开玩笑呢，“哥，你就算早早的回来，我现在也做不了蛋糕。”

夏洛跟西弗勒斯有一搭没一搭的聊着天，伽勒回来了。

“爸？”夏洛有些奇怪，正常情况下，伽勒是不会下午的时候就回来的，今天怎么回来这么早啊。

“我今天的事情都提前办完了，所以就提前回来了。”伽勒看出夏洛的疑惑，回答夏洛的问题。

家养小精灵给伽勒搬了一个椅子，伽勒坐下来之后才说明自己的来意，“洛洛，前段时间我看你还没有恢复好，就没问你。我看你现在恢复的差不多了，我想问问你被绑走之后的事情。”

“行啊。”夏洛想了想自己也没什么事，就答应了。

西弗勒斯听到伽勒是要问这个事情，觉得自己不应该参与到这里面，就起身要离开，“那……卡文迪许先生，我就先离开了。”

但是，刚起身的西弗勒斯就被伽勒制止了，“没事，西弗勒斯你也在这里听听吧。顺便，”伽勒告诉家养小精灵，让他们通知一下凡妮莎，“让莎莎也过来一下吧。说有事情找她商量。”

夏洛看自己父亲这么正式，也意识到父亲的意图，父亲是想要找到这个幕后操控人，以绝后患。

凡妮莎很快就也来到了夏洛的房间，坐在了家养小精灵提前安排好的椅子上面，“伽勒，叫我过来有什么事情吗？”

“我今天想问清楚夏洛到底失踪之后发生了什么，看能不能找到一些线索。”

伽勒告诉凡妮莎，但凡妮莎却立刻反驳，“不行，我不同意。洛洛的身体还没……”

“妈。”夏洛发现凡妮莎的话，“妈，我没事了。你不要太担心我了。我没有问题的。我也想尽快找到是谁搞得鬼。”

第一百二十二章 事情经过

凡妮莎听到夏洛说的话，也没有办法在反驳，就也同意了这件事情。

夏洛开始回忆自己单独一个人的时候的经过。

“我自己一个人跑开了，周围太黑了。我就把我自己的手电筒给打开了。然后我就被传送到了一个地方。哦，对了，那个手电筒是恐怖屋的小丑给我们每个人发的。”夏洛停顿了一下，又继续说道。

“我被传送过去之后，就被弄晕过去了。再醒过来之后，就已经被弄的看不见，魔力什么的也被搞得无法使用了。”

“后来，就一直都是一个家养小精灵照顾我的起居。我听起来应该就是那个小丑的声音，他说他是我哥哥。”

夏洛的话让凡妮莎和伽勒对视了一眼，“哥哥？怎么可能呢？”

夏洛对于这个人自称是自己哥哥也感觉到很奇怪，但夏洛也想不到是什么样的原因，就继续说了，“我也不太知道。他就一直说是我哥哥。然后还说了什么要让我回来，完完整整的回来。说东西还没准备完，让我再等一段时间。”

“我跑回来的那一天，他突然说他准备好了。就带我去了一个房间，应该是地下室吧。就开始念念有词，给我的手还割了一个口子。我在这个所谓的意识开始没多久之后我就晕过去了。再醒过来，就感觉自己又回到那个关我的房间里了。我又魔力暴动了，借此机会支开了家养小精灵。我就喝了西弗给我的福灵剂。”

说到这里，夏洛对着坐在旁边默默听但是不说话的西弗勒斯竖起大拇指，“西弗，这个放福灵剂的效果不错哦～”

“说正事。”西弗勒斯没好气的瞪了夏洛一眼，然后在心里暗暗盘算，福灵剂要给这个倒霉的家伙多准备一些了，否则，谁知道这个倒霉的家伙什么时候就又出事了。

“好冷漠啊，西弗。我在表扬你啊。”夏洛看到西弗勒斯的表情，默默的转移话题，继续说自己被绑架的经过了。

“然后，又来了一个我不认识的人，就说要帮我离开。说起来还要感谢这个人呢，不然当时是个瞎子的我，估计连楼梯都摸不到就要被抓回去了。”

伽勒听到有人帮夏洛，就想要仔细问一下，“洛洛，你知道帮助你的这个人是谁吗？他有自我介绍吗？或者你听声音觉得熟悉吗？”

“不知道。”夏洛摇摇头，自己也很感激这个人，要是没有他，就算自己有福灵剂，想要跑出来也是一件很困难的事情。“这个人我在那边的那么长时间，是第一次听到他的声音。”

“这样啊。“伽勒知道这一条路又断了。“哪还有其他的吗？你又是为什么会在布莱克家族呢？”

“我被送到他们那个庄园的外面，就稍微恢复一些魔力了，给自己的眼睛恢复了一下，但就只是恢复到模模糊糊的状态。”

夏洛尴尬的笑了笑，自己这方面学艺不精，没有办法给自己完全治好，夏洛觉得有些尴尬。

第一百二十三章 事情经过2

“然后，我想着我这个眼睛也没办法靠腿跑的很远，我就拼了一下，用的移形换影。”夏洛看到凡妮莎一下子站起来，立刻用胳膊挡住自己，“别打我，妈妈，我错了。我这不也是没办法的办法嘛。”

凡妮莎十分难过，移形换影要是失败的话，身体都是会被四分五裂的，每一年圣芒戈接收因为移形换影失败而出事的病患不计其数。凡妮莎想到这里一阵后怕，“你这个孩子……”抬手想要打夏洛，让她长长记性，但看到夏洛这个样子，抬起来的手，又落不下去了。

夏洛等了半天，也没等到凡妮莎抬起来的手，小心翼翼的从自己的胳膊后面探出脑袋，“妈？我错了嘛。我下次不敢了嘛。”

夏洛轻轻的扯了扯凡妮莎的衣服，冲凡妮莎扬起自己十分狗腿的笑，“妈妈，别生气了嘛。”

凡妮莎最后也还是没有把巴掌落到夏洛身上，而是嘱咐了很多遍夏洛，“下一次不能再这个样子了。别让妈妈担心好吗？夏洛。”

“好～”夏洛举起手，“我对着梅林发誓，我下一次一定不莽撞了。”

伽勒在旁边看着，虽然他也能理解凡妮莎的担心，但伽勒不得不承认，在当时那个情况，夏洛冒这么大风险的幻影移形，就是最好的选择。不然，夏洛身边什么传送工具都没有，魔力没有完全恢复，眼睛又处于半失明的状态，真的就会如夏洛所言，跑不了多远，就会被抓回去。

“那我接着说了？”夏洛看了一下凡妮莎的表情，确定妈妈已经能接受这个事实了，就又接着说下去了，“我也没用过移形换影，就也不知道自己被传送到了哪里。我正想找人问一下，就听到了布莱克叫我的声音。”

看到西弗勒斯因为布莱克的名字而皱眉，夏洛以为西弗勒斯是分不清自己说的布莱克是哪一位布莱克才会这样，于是，夏洛又补充了一句，“西弗，就是上次宴会跟我吵架的那一个，西里斯布莱克。”

“嗯，我知道了。”西弗勒斯点点头，果然是自己想的那一个布莱克。

“然后，西里斯，发现我眼睛不太好，就叫他们家家养小精灵带我回了他家，然后又让他家的家养小精灵叫了你们来布莱克家接我。后面的事情，你们就也知道了。”

夏洛终于把事情说完了，长出一口气。

伽勒在心里默默顺了一遍夏洛出事的前后，怕漏掉什么细节，就让夏洛再好好想想。“洛洛，你再好好想想，有什么具体他们说话的细节。”

“细节啊？”夏洛歪着脑袋想了想自己还有什么东西是忘记说了的，“哦，我想起来了。还有几个地方很怪。”

“就是抓我的那个小丑说的话，他总是在强调他等我等了好久，一直都说他是我哥哥，不过他又从来没叫我的名字。所以有没有可能他的妹妹并不是我啊，而是一个其他人啊？”

第一百二十四章 安排

夏洛又接着说，“是不是因为我只是倒霉跟跟他的妹妹有什么相似之处？”

一直都在旁边听着的西弗勒斯，突然插了一句话，“或者，你跟他妹妹根本就没有相似之处。只不过你是一个很好的容器，能让他妹妹回来？”

“啊？”夏洛听到西弗勒斯的话，一下子打了个哆嗦，“不能吧，西弗，别说了，别说了，你这个想法太恐怖了。我怎么就变成一个容器了？”

伽勒却在思考了一会儿之后，选择赞同了西弗勒斯说的话，“我觉得西弗勒斯说的很正确，这就能解释了，为什么他自称是你哥哥，但又从来没叫过你的名字。因为，只有在他的仪式成功之后，你才是她的妹妹。”

听到自己爸爸也这样说，夏洛也开始考虑这个可能性了，“好像是这样的。而且，他还说过什么等你完完整整的回来，就会认识我了。听到你们这种说法之后，我当时确实听到他着重强调了完完整整，这几个字。”

这样看来，现在这种说法的确可能性最大，不过，夏洛又产生了新的问题，“既然我不是他妹妹本人，那………为什么要选择我呢？”

凡妮莎也有同样的疑问，“为什么就是洛洛呢？咱们把夏洛公开介绍给外界，也就是弗莱彻生日会的事情啊。到现在为止还不足一年？怎么就盯上了洛洛呢？”

伽勒摇摇头，“我也不知道。”

夏洛被凡妮莎抱在怀里，抬起头来，又补充了，“他这个方式肯定是不好的，用的肯定是黑魔法，按照他的说法，他既然等了这么久，为什么不选择别人呢？他能在这短短不到一年的时间，找到我就是他要找的那个人，难道其他人都不可以吗？只有我可以完成他那个所谓的仪式吗？”

夏洛一瞬间的得意洋洋，“原来我这么特殊啊～”被凡妮莎拍了一下，“你还觉得是好事啊。”

夏洛低头将自己伪装成一只鹌鹑，“不好，不好，一点都不好。”

求生欲满分。

看凡妮莎没有再追究自己刚刚的得意洋洋，夏洛才拍了拍自己的胸口。还好自己认错快，不然又要被妈妈骂了。

“那我们要是考虑最坏的打算，”西弗勒斯考虑了一下，觉得情况很糟糕，“就是这个人的黑魔法仪式要是只能对夏洛生效，那他肯定不会善罢甘休的，有了第一次他肯定就要计划第二次的。”

“西弗勒斯说的没错。”伽勒附和西弗勒斯的话，他刚刚也考虑到这个问题，“那么，夏洛所接触的每一个东西都要小心谨慎了。基思？”伽勒把基思叫出来。

“家主？”基思出现在旁边。

“基思，以后夏洛收到的每一样东西你都要仔细查看，避免是门钥匙这种东西。然后才能交给夏洛，懂吗！”

伽勒给基思交代好，然后才让基思离开了。

“还有，夏洛我觉得你要知道关于那个伊万斯送给你的游乐园门票的事情。”伽勒想了想还是要跟夏洛说明白这种事情，以免下一次有同样的情况发生。

第一百二十五章 我会保护好她的

“我知道，爸爸。西弗都跟我说过了。”夏洛知道父亲说的是什么事情，但夏洛怕父亲会觉得莉莉是一个共犯，就帮莉莉辩解，“爸爸，我保证莉莉跟这件事情没有关系。莉莉肯定也不知情。”

“我知道。”伽勒当然不会就这样轻易排出一个人的嫌疑，只不过夏洛失踪的第一天，伽勒就亲自去伊万斯家查看了一圈，确认了这一家都是完完全全的麻瓜，才离开的。“我去确认过了，她们一家子都是完完全全的麻瓜，所以不可能是伊万斯家干的。”

“而且，那个伊万斯，莉莉·伊万斯也送过了她真正的礼物，一个水晶球。”伽勒把水晶球递给夏洛，“这个被分在了不认识的那堆礼物里面。我看过了，上面有残留的强效混淆咒，肯定不是一般的巫师能够施展的魔咒。”

伽勒又很严肃的跟夏洛说，“洛洛，我知道这样会让你很不舒服，但是从今往后，除非必要，你尽量不要离开家了，要是一定要离开家，你都不能自己一个人去任何地方了。除非我们找到了这个想要抓走你的人。”伽勒停顿了一下，向夏洛道歉，“对不起啊，夏洛，爸爸现在没有办法立刻抓到这个人，所以只能先委屈你了。”

“没关系的。爸爸。”对于自己被限制在家，夏洛完全不在乎，“在家待着很好啊。我是不是也不用出去参加各种宴会了。那很棒啊。爸爸，你不用跟我道歉，我知道你都是为了我好，我会乖乖的呆在家里的。”

夏洛并没有十分想要出去玩，呆在家里搞搞自己的小研究，小发明，就很好，很舒适了。没有什么一定要出去的理由。而且，这就是一个完美的避免那些繁杂的社交活动的借口啊。自己不用去参加那些“假面”宴会，安安静静的呆在家里，多好的事情啊。

“你能理解就好了。”伽勒点点头，又想夏洛保证，“爸爸一定会尽快抓到这个人的。”

“爸，你也别太着急了。”夏洛觉得不会很快抓到这个人，“我这一次跑掉了，他们会知道，我们以后一定会产生防备的。他们应该不会再立刻出手了。所以，爸爸，你不用着急去找这个人的。”

“抓不到，我也要好好查一查。”伽勒不肯放弃。“莎莎，你先看着夏洛吧，我先走了。”

“拜拜～”夏洛跟伽勒挥手再见，自己爸爸估计有很多的事情积攒下来还没有忙完吧。

“洛洛啊………”凡妮莎不说话，只是默默的抱紧了夏洛，凡妮莎没有办法理解，为什么就一定要是自己的夏洛呢。

“放心啦，妈妈。”夏洛知道凡妮莎有多担心自己，但夏洛能做的也就只能是尽力安抚凡妮莎，“没事的，妈妈。他们一定不会成功再抓走我一次的，你不要太担心了。”

凡妮莎还是没有说话，夏洛只好去求助外援，“妈妈，肯定没有问题的，西弗勒斯也是这样想的，是不是？”

夏洛疯狂给西弗勒斯使眼色，让西弗勒斯附和自己的话，好让凡妮莎安心。

“夫人，我也会保护好夏洛的。”西弗勒斯没有跟着夏洛的话说下去，而是站起来向凡妮莎保证。

第一百二十六章 弗莱彻的问候

凡妮莎听到西弗勒斯的话，拍了拍西弗勒斯的肩，说了一句“好孩子。”就也离开了。

夏洛听到西弗勒斯说的话，正准备调侃一下西弗勒斯，却突然感觉到有些不太对劲，连忙拿起床头上面摆放的魔力抑制剂，一饮而尽。

“你又难受了？”西弗勒斯接过夏洛喝完的魔药空瓶，询问道，然后又递给了夏洛一杯白水。

夏洛结果白水，喝了好几口想要压下嘴里的奇怪味道，但还是没有成功。“咦……喝了这么长时间，我还是没办法习惯这个味道。我是觉得不太对劲，怕魔药的反应时间不够，所以就先喝掉了。别担心，西弗。我没事的。”

西弗勒斯听到夏洛说的原因，也就放下心来，本来看夏洛这么着急喝魔药，还以为是夏洛已经开始复发魔力暴动了。

西弗勒斯重新坐在椅子上，“你再仔细想一想，还有什么其他的事情，或者其他的话了吗？”

“应该没什么了吧。”夏洛想了半天，也没想到什么额外的事情，但夏洛自己也不确定，“那这样吧，我要是想到了什么再跟你们说吧，现在你这样问我，我一时间也想不到吧。”

“那也行。”西弗勒斯看到夏洛的精神看起来不太好，就说自己先离开了。“你先休息吧。我就先走了。我过几天再来看你。”

“那拜拜～西弗。”夏洛跟西弗勒斯再见，自己确实是因为活动了之后，又一直坐着跟爸妈交代自己被绑架之后的全部经过，难免有一些精神不振。

在西弗勒斯离开之后，夏洛也躺下来睡觉了。

西弗勒斯来到楼下，看到了凡妮莎，就也跟凡妮莎说了一下，“卡文迪许夫人，我就先走了。过几天等我有时间，我再来看夏洛。”

“去吧。西弗。”凡妮莎点点头，这段时间西弗勒斯确实帮了不少忙，凡妮莎也挺感谢他的。

西弗勒斯回到普林斯家之后，想起来今天夏洛说道自己的给她的福灵剂这次发挥了大作用，所以，就想着要在给夏洛准备一些。

但福灵剂这个东西并没有那么容易熬制出来了。为了夏洛的福灵剂，西弗勒斯又住在了魔药室，不眠不休的去熬制福灵剂，生怕离开之后，一时间没注意魔药药性会发生变化。

而西弗勒斯在魔药室的这几天，夏洛在家里也没闲着，除了正常的活动，来恢复自己的身体。就被弗莱彻的各种消息所充斥了。

每一天早上，夏洛刚起就发现弗莱彻已经通过笔书给自己传了不少的消息。

“洛洛～洛洛～你起没起床啊～”

“洛洛～洛洛～你今天感激是怎么样啊？”

“洛洛～洛洛～你今天的运动完成了吗？”

基本上每一天都是这些消息。夏洛跟弗莱彻长时间聊天，一开始夏洛没有什么感觉，后来突然想起来，问了弗莱彻一句，“哥，你怎么这么闲啊？你不需要上课吗？你不是应该要期末了，应该会很忙吧。”

第一百二十七章 一盒福灵剂

弗莱彻一开始都是跟夏洛说，“没问题。哥哥最近没有课。所以完全有时间来找你聊天。”

夏洛一开始完全没有起疑心，完全相信弗莱彻说的话。

直到……有一天，弗莱彻的笔书被教授没收了。

“你是弗莱彻的家人吗？我知道你们家人之间要相互联系，但能不能不要在弗莱彻上课的时间聊天呢？”

“对不起。”夏洛立刻跟教授道歉。“我下一次一定注意。”

然后，夏洛就给弗莱彻留言，告诉弗莱彻，“哥。你考完试，再来找我聊天吧。不要挂科哦。”

后来，连着好几天，弗莱彻给夏洛发消息，弗莱彻都没有理会弗莱彻了。渐渐的，弗莱彻也就专心于学习了。

而大哥艾尔温，因为已经面临终极巫师考试N.E.W.T.，提前跟夏洛说了，“洛洛，我最近忙于准备考试，可能没有时间来跟你聊天。不好意思，等我考完了，我一定会补偿你的。”

“没事，哥哥，你考试吧。我在家待着不会有什么事的。”夏洛天天在家里待着，哪里会发生什么事情，只是更多的是无聊吧。

夏洛想了想，“诶？西弗最近在干嘛啊？好像已经很久都没有来了啊？”

夏洛用笔书给西弗勒斯发消息，也没有得到西弗勒斯的回复，夏洛也没有办法再去打扰他了，就只好自己呆着了。

夏洛在家待的有些无聊，突然想起来，自己这一次发现治疗方面的魔咒有些欠缺，就吩咐基思帮自己从书房拿一些治疗魔咒方面的书。

就用学习治疗魔咒来填充空闲的时间。

过了几天，西弗勒斯才又来到卡文迪许家。

“西弗，你怎么才来看我啊～我在家呆的好无聊啊。”夏洛经过这么长时间的锻炼，现在已经可以在家正常行走。

“给你。”西弗勒斯递给夏洛一个盒子。

夏洛难免有些疑惑，“这是什么啊？西弗，一下子给我一盒子。而且，最近，我也不过生日，也不是什么节日，怎么想起来给我送礼物了。”

夏洛打开盒子之后发现，盒子里面摆着的是满满一盒的福灵剂。

“西弗，你这个是………”夏洛十分惊讶，福灵剂并不好熬制，西弗勒斯一下就送自己一盒，肯定花费了很长时间，“你这一次性给我一盒子，你上次回去之后，就没有好好休息吧。”

“都是给你的。你这个倒霉的家伙，谁知道什么时候就用上了。”西弗勒斯别过头不看夏洛，“不过，我还是希望你不会用上它的时候。”

“西弗……”夏洛看看手里的福灵剂，又看看西弗勒斯，十分感动。上次西弗勒斯听到自己用到了福灵剂，所以回家之后就立刻做了这么多，送来给自己。

夏洛扑上去给西弗勒斯一个大大的拥抱，被抱住的西弗勒斯一下子慌乱起来，不停挣扎，“你这个把礼仪学丢了的家伙，赶快放开我。”

“西弗。谢谢你。”夏洛没有理会西弗勒斯的挣扎，认真向西弗勒斯道谢。

第一百二十八章 休息

听到夏洛的话之后，西弗勒斯停下了挣扎。其实西弗勒斯怕自己的动作幅度太大会伤到夏洛，所谓的挣扎也没有怎么用力。

“你啊。记得少让我………我们担心一点儿就好了。”西弗勒斯说到我，但还是停顿了一下，变成了我们。

“好的。”夏洛说完，就放开了西弗勒斯。

夏洛注意到西弗勒斯眼下的青紫，就推着西弗勒斯去睡觉，“看看你这个眼袋，又好久没睡觉了吧，赶紧去给我睡觉。”

西弗勒斯还想说什么，但是被夏洛打断了。“别说话，直接去睡觉。”

夏洛把西弗勒斯推到西弗勒斯在卡文迪许家的房间。

“抓紧时间去睡觉，不睡够时间，你就不要出来。”夏洛强硬的把西弗勒斯的门关上。

被关在自己房间的西弗勒斯摸了摸自己的有些发油的头发，觉得还是先洗洗澡，然后再好好睡一觉吧。

夏洛安排基思看好西弗勒斯，要是在西弗勒斯休息好了之后，就要及时给西弗勒斯提供好吃食。

“基思，你要记好啊。我把这件事情交给你了啊。”夏洛交代给基思。

“好的，主人。”基思鞠躬。

夏洛交代完之后，就也回到了自己的房间，过了一会儿，凡妮莎也进到了夏洛的房间里。

“诶？夏洛？怎么就只有你自己啊。”凡妮莎有些好奇，西弗勒斯今天不是特意来家里找夏洛吗？怎么就只有夏洛一个人呆在房间里。

“妈妈。你说西弗啊？我让他去睡觉了。”夏洛把西弗勒斯交给自己的满满一盒福灵剂，“妈妈，你看，这些都是西弗勒斯交给我的。”

“哦？”凡妮莎一开始没当回事，直到凡妮莎注意到这满满一盒都是福灵剂之后，变得十分惊讶。

“这……都是福灵剂？”凡妮莎很惊讶，确实伽勒和自己都计划想要，让夏洛以后都随身携带着福灵剂，但还没有收集到足够的魔药。

没想到，西弗勒斯竟然自己就回家准备了这么多福灵剂，“这肯定用了不少时间吧。”

“是啊。”夏洛把盒子合上，放在桌子上，“西弗这段时间肯定没有怎么好好睡觉，所以，我刚刚把他赶过去睡觉了。”

“这样啊。”凡妮莎了解了，然后又补充了一句，“那洛洛，你以后一定要都随身携带这个啊。我和你爸爸也是这样打算的，但没想到，西弗勒斯先提前准备好了。”

“那……要不要准备一些食物给西弗勒斯呢？”凡妮莎突然想到这件事情，但夏洛摆手表示不用了。

“不用啦。我已经告诉基思准备好了。”

“那你先休息吧。”凡妮莎放下手里的东西，就也离开了。但是凡妮莎离开之前又特意提醒夏洛，“你别忘记喝魔药了啊。”

“好的。”夏洛大声的答应凡妮莎。

夏洛看了一下时间，觉得也确实到了时间，就直接叫来基思给自己准备魔药，喝掉了魔药之后，就也去休息了。

第一百二十九章 学期结束

夏洛已经休息恢复的差不多了，弗莱彻和艾尔温也结束了这一整年的学期。

艾尔温成功度过了终极巫师考试，获得了全O的成绩，艾尔温无论想要去哪个地方工作，凭借着自己的成绩，都是可以的。

但是，艾尔温还是选择了回来继承卡文迪许家族，从毕业回来正式就开始接手卡文迪许家族了。

夏洛偷偷问过艾尔温，“哥，你是不是不喜欢管理家族啊？要是你真的不喜欢，而且，二哥也不愿意去接管家族的话，要不你等我几年，到时候我毕业了之后回来帮你管理家族。”

艾尔温看了一眼夏洛，揉了揉夏洛的头，“你？你连那种交际类的聚会都不愿意参加，让你来管理家族？”

“我可以学习嘛。”夏洛反驳艾尔温的话。

“还是算了吧。”艾尔温还是拒绝了夏洛，“夏洛你只要开开心心的长大就可以，哥哥来当这个家主就可以了。”

“可是，哥哥………”夏洛还想说什么，但被艾尔温打断了。“没事的，夏洛。”

“洛洛，你还没上学呢，别担心这么多了。”艾尔温看夏洛还想要说什么，就选择了缓和一些的说法，“你这里还没开始上学，上学还要七年呢。也许，你七年之后就又改变了这个想法了。也许就不再想要去继承这个家族了。就算你没有改变这个想法，也等七年之后再说吧。”

“好吧。”在艾尔温这样说了之后，夏洛也没有办法再说了，更何况，确实是就算自己要继承，也要七年之后，时间确实很久了。

“不过，我还是很感谢洛洛了～”艾尔温还是感谢了一下夏洛。

艾尔温又问起来了夏洛最近感觉怎么样。“夏洛，你最近身体怎么样呢？”

“还挺好的啊。行动什么的已经完全没有障碍了。至于魔力暴动的问题，我就只需要想起来的时候，随时去喝魔力抑制剂，也就不会再有问题了。”

夏洛跟艾尔温简单说了一下，然后夏洛突然想起来了，“大哥。西弗给我弄了一盒子，满满一盒子的福灵剂。都是给我自己准备的。”

“是吗？”艾尔温知道夏洛可能了解，但身为哥哥，还是忍不住想要嘱咐一下夏洛，“你别喝的太频繁，虽然这个东西是能达到好的效果的。但还是有很大的副作用的。”

“我知道的。”夏洛点点头告诉艾尔温，说自己是知道的。

福灵剂这个东西喝多了，会有很强烈的副作用，所以，西弗勒斯给夏洛准备是为了以备不时之需。在危险的时候，应急用的。

说着的时候，弗莱彻冲了过来，“哥，你在和洛洛说什么啊？带我一个吧。”

艾尔温看着弗莱彻，不着痕迹的换了一个话题，“我和洛洛啊，在讨论你期末有一科差一点儿不及格的科目。”

“哥哥！”弗莱彻连忙冲过去捂住艾尔温的嘴，不想要让艾尔温把这件事情告诉夏洛。

弗莱彻还是想要在夏洛的心中维持一个良好的学霸哥哥形象的。

第一百三十章 不想上课

“是啊。”夏洛也跟着艾尔温换了一个话题。

弗莱彻是完完全全不喜欢继承家族，去管理家族，要是让弗莱彻知道了夏洛是因为想要分担责任而说要去继承卡文迪许家族。

弗莱彻肯定也会因为想要帮忙而说自己也想要去继承家族的。

艾尔温既然没打算让夏洛去承担这个责任，自然也就不会让弗莱彻来承担。

“你的魔药学才得到了一个A（及格），是不是假期的时候要好好补一下课程啊。”艾尔温开始计划安排弗莱彻的假期了，“不然，明年，你的魔药课可要怎么办啊？”

“哥………”弗莱彻疯狂给艾尔温使眼色，不想再谈论这个话题。

弗莱彻凑到艾尔温的旁边，小声跟艾尔温说，“哥，咱们两个能偷偷说这件事嘛？别告诉洛洛嘛。”

“哥……你不知道，你的成绩单，比你早一些就到家了嘛？”听到夏洛的话，弗莱彻满脸惊讶的转向夏洛。

“你说什么？”

弗莱彻本来看自己回家之后，伽勒和凡妮莎并没有提到成绩的问题，也没有人问到自己的成绩，弗莱彻还以为家里人除了艾尔温都不知道自己的成绩的。

大哥艾尔温是在学校的时候，问弗莱彻的时候，弗莱彻没办法告诉艾尔温。

“是啊。”夏洛想了想，才接着告诉弗莱彻，“没错啊，你到家前一天的晚上，猫头鹰就送回来了你和大哥的成绩单。”

弗莱彻不死心的追问，“那爸爸妈妈也看到了我的成绩嘛？没看到吧。”

“看到了啊。”夏洛直接戳破了弗莱彻的不切实际的想法，“成绩单是直接送到爸爸的手里的，爸爸怎么可能没看过？”

“啊？！”弗莱彻发出一声哀嚎，不是吧。弗莱彻还觉得可以瞒天过海，爸爸妈妈是不会知道自己的成绩的。

夏洛有些幸灾乐祸，拍了拍弗莱彻的肩膀，“嘿嘿嘿，开心点，爸爸好像已经给你安排好假期的魔药课程了。”

“我不要嘛～”弗莱彻抱怨，“好好的假期，我为什么要补课嘛～我不想要去补课～我不想～”

弗莱彻哀嚎了一段时间之后，突然想起来了谁可以救自己，“洛洛～”弗莱彻握住夏洛的手，十分认真的摆脱夏洛，“洛洛～只有你能救我了，你能帮我去求求老爸嘛。我不想上课啊。”

“起码，我不想假期上课啊。你去帮我跟老爸说一说嘛。我下学期一定好好学习魔药学，我保证下学期肯定不会再拿这个成绩了。”

夏洛面对弗莱彻的祈求，假装出一副很苦恼，很无奈的样子。

弗莱彻看到夏洛这个样子，于是又卖力的去求夏洛了。“洛洛～你帮帮哥哥吧～你去说的话，爸爸一定会同意的。洛洛～”

“哥哥………”弗莱彻看夏洛有一些行动，连忙又像夏洛保证，“我保证，下一个学年我肯定就不会这样了，真的。我保证。”

“那……好吧。”夏洛装出一副很无奈才会答应的样子，然后又接着说了一句，“其实，爸爸根本没计划给你安排上课的。”

第一百三十一章 宣布继承

“啊？”弗莱彻停顿了一下，才意识到原来夏洛又在“欺负”他。

“洛洛，你又骗我。”弗莱彻伸手过来扯住夏洛的脸，“你这个小坏蛋。你哥哥我刚刚回来，你就开始欺负我了。”

“个，个？”夏洛被弗莱彻扯住了脸颊，说的哥难免有些走音，“泥放开卧。”

夏洛拍打了几下弗莱彻的手，但弗莱彻看夏洛还不服气的挣扎，于是又用力拽了拽。

夏洛拼命挣扎的时候，弗莱彻被艾尔温打了一下，“你放开夏洛。”

“哥！洛洛刚刚欺负我你都不管的。我才刚刚上手，你就打我一下。”弗莱彻捂住自己被打的地方，还是“演戏”。

“啊啊啊啊～没天理啊，哥不疼妹不爱的。我是地里小白菜。”

弗莱彻不停的叫喊，控诉艾尔温和夏洛的“暴行”。

“好了，好了。”艾尔温挥手让弗莱彻停下来，“你每回都这几句话。你不腻嘛？能不能换几句啊？”

但是，弗莱彻没有听，还是不停的控诉。夏洛和弗莱彻对视了一眼，然后一同离开了这个房间，留弗莱彻一个人在里面。

“洛洛？大哥？别不理我嘛～哎呀～等等我嘛～我也跟你们一起走啊。”

弗莱彻看夏洛和大哥都走了，没有人看自己演戏，也就停下来，跟着艾尔温和夏洛一起离开这个房间，下楼了。

晚餐的时候。

大家一起坐在餐桌上吃饭。

伽勒吃饭的时候，就跟大家宣布了艾尔温的问题。

“艾尔温既然已经毕业了，之后就正式开始接手卡文迪许家的各项工作了。”伽勒说完，弗莱彻和夏洛对视了一眼。

“我没有异议。有哥在我很放心。”弗莱彻表示自己对于这个决定完全没有异议，弗莱彻了解自己，自己根本就没有继承管理家族的能力，也没有这方面的兴趣。

所以，弗莱彻完全不会介意艾尔温就直接继承家族了。

“我也没意见。”夏洛也表明了自己的态度，就算自己以后想要去帮助艾尔温，去分担一些事情，也不是要去跟艾尔温去争抢这个家主位置的意思。

“嗯。那我就知道了。”伽勒知道，弗莱彻和夏洛是不会因为家主的事情，而觉得自己偏心之类的，但伽勒觉得自己同时作为三个孩子的爸爸，这项决定，还是要跟夏洛和弗莱彻说一下。

“那这样的话，过段时间，我就找机会宣布这件事情了。”

“好的。”夏洛和弗莱彻都点头。

凡妮莎却提起了弗莱彻完全不想说的事情，“弗莱彻，你的魔药学的成绩是怎么回事？”

“你的魔药学才是A（及格），比魔法史的E（超出预期）还要低，是怎么回事啊？”

弗莱彻听到妈妈提到了自己的成绩，一下子被呛到，不停的咳嗽，“咳、咳，咳………我……咳，咳。”

夏洛看到弗莱彻被呛到了之后，就立刻帮弗莱彻顺气，“哥，你慢一点。”

好不容易压下咳嗽的弗莱彻，小声的解释，“就是一不小心，就这样了。”

第一百三十二章 为了自己

弗莱彻想起来刚刚在楼上的事情，害怕妈妈会给自己安排补课，连忙表示，“我会努力学习的，下学期我一定不会再这样了，真的，我保证。”

“好的。”凡妮莎用纸巾擦拭自己的嘴角，“那弗莱彻你明年要加油。”

“艾尔温的成绩是全O（优秀），我不要求你的成绩像你哥哥艾尔温一样，起码，也要至少是E（超出预期）吧。”伽勒也对于弗莱彻的成绩很不满意。

“是的，父亲。”弗莱彻对于伽勒的话，感觉到惭愧。确实艾尔温的成绩一直以来就都是全O（优秀），而自己，除了魔药学是A（及格）以外，还有好几科都是E（超出预期），得到O（优秀）的就只有魔咒学。

弗莱彻站起来向伽勒保证，“爸爸，我下学期一定会努力学习的，不会让你失望的。”

“不是为了自己不让我失望，”伽勒看着站在那里十分认真的弗莱彻，纠正他的说法，“你并不是为了我在学习，而是为了你自己。”

伽勒想了一下，既然已经说到这里了，就接着说下去了，“我和你妈妈也都知道，你并无心继承家族，那么，你要学习这些知识，为了以后能够有更多的选择，去选择你以后的道路。这样，你懂了吗？弗莱彻。”

听到伽勒到话，弗莱彻才意识到，并不是因为自己的成绩让父母失望，才会如此强调成绩，弗莱彻点点头，“我知道了，爸爸，我会改正的。”

“嗯。”伽勒看弗莱彻是真的听进去自己说的话，而不是单纯的为了敷衍自己，所以也就示意弗莱彻坐下来，“行了，坐下来吧。你继续吃饭吧。”

弗莱彻吃完晚饭之后，就立刻回到自己房间里。

夏洛以为刚刚父亲和母亲说的话，让哥哥有些难过了，所以就去弗莱彻的房间想要看看弗莱彻怎么样了。

“哥？”夏洛敲敲门，“哥，我进来了？”

弗莱彻回头看到夏洛，又继续收拾自己从学校带回来的行李。

“哥？都回来好几天了。怎么突然想起来要整理行李的啊？”夏洛过来蹲到地上看弗莱彻一本一本的从箱子里面拿出来书。

“哥？你突然收拾第一学年的书干什么呢？”夏洛看弗莱彻把他一整年的书都拿出来摞在旁边。

“不是吧，哥？你现在就开始努力？”夏洛突然意识到，弗莱彻是因为刚刚父亲的话，才突然开始收拾行李，拿自己第一学年的书，是要从现在就开始努力学习了吗？

“是啊。”弗莱彻搬起来一摞子的书，摇摇晃晃往自己的书房走。“爸爸都这样说了，我就一定要努力了啊。”

“好吧。”夏洛不想打击弗莱彻好不容易开始的积极性，就给弗莱彻让了一个位置，让他能够顺利去到自己的书房。

“哥，你小心一点，”弗莱彻因为一次性拿了太多的书，还差一点儿摔倒，“给我几本，我帮你一起拿吧。”

第一百三十三章 奋发图强

“嗯。”弗莱彻在夏洛的帮助下稳住身形，“那谢谢洛洛了～”

弗莱彻就交给了夏洛两本书，让她帮自己一起拿到属于自己的书房。

夏洛帮弗莱彻打开他的书房的门，夏洛看了一眼属于弗莱彻的书柜，忍不住回头吐槽弗莱彻。

“不是吧哥哥。”夏洛指着还空着一半的书柜，而另外一半都是摆满各种游戏模型。“你都从来不买书来看的吗？”

弗莱彻被夏洛说破，难免有些脸红，“别说破我啊。洛洛，这些都是意外，都是意外。”

夏洛坐在椅子上，转了一圈，环视了整个书房一圈，“这个房间，要是没有家养小精灵，肯定都要积满灰尘了吧。”

“好了，洛洛。”弗莱彻打断夏洛的话，“你帮我看看嘛。我要怎么下手这些课程啊。”

“我？”夏洛用手指指向自己，十分诧异的反问弗莱彻，“我，一个还没入学的小鬼，你来问我怎么入手这些课程。”

“也对哦。”弗莱彻也意识到自己有些病急乱投医了，夏洛还没正式入学，怎么可能回答的出来自己的问题呢。

“不过，我不知道，有人知道啊。”

夏洛神秘莫测的提醒弗莱彻。

“谁啊？”弗莱彻立刻来问夏洛，有谁能来帮帮自己。

“咱们家，可是有一个刚刚才拿到终极巫师考试全O（优秀）成绩的优秀毕业生啊～当然是去问………”

“大哥！”

“哥！”

咋夏洛的提醒下，弗莱彻终于想起来这个大哥才是最佳人选，于是，弗莱彻立刻就来到了艾尔温的书房前。

“哥？我是弗莱彻，我能进来吗？”弗莱彻敲了敲艾尔温的书房门。

“进来吧。”艾尔温的声音从前房间里传出来。

艾尔温放下手里的事情，很好奇弗莱彻有什么事情来找自己，以往弗莱彻可是从来不会来自己的书房找自己的。

“哥，我想问问你，我想好好学习，要怎么入手啊？”弗莱彻挠了挠头，“我这一时间有些手足无措，所以才来问问你的。”

“好好学习？”艾尔温停顿了一下，“我来给你找找，我应该还留着我第一学年的各科笔记。我找出来给你看看。”

艾尔温在自己的书柜里面找了一下，想要找到自己第一学年的笔记。

弗莱彻环顾了一圈艾尔温的书柜，“果然不一样啊。”弗莱彻感叹了一句，这里面摆了好多好多的书，果然是跟自己的书柜不一样。

“啊？”艾尔温没有听清刚刚弗莱彻说的话，但也没太注意这件事情，“给。这些都是。你就按照我这个上面的学，就肯定没问题。学完了第一学年，再来找我要第二学年的吧。”

“好嘞～”弗莱彻从艾尔温的手中接过各个学科的笔记，“谢谢哥哥啦～那我就不打扰你了，我回我房间了，哥。”

“行，去吧。妈妈看你这样用功，一定会很开心的。”

弗莱彻就抱着艾尔温给他的笔记，回到了自己的书房。

夏洛看弗莱彻捧着一摞子笔记回来，也拿了一本翻翻。忍不住感叹道，“果然是大哥啊，这笔记好详细啊。”

又对着弗莱彻说，“你拿大哥的笔记肯定没有问题。”

“嗯。”弗莱彻点点头，“我也是这样想的。”

“那你看着吧。我就也会屋子里了。”夏洛也跟弗莱彻说了一下，就自己回到房间里面了。

第一百三十四章 新的一年

去年的圣诞假期，夏洛失踪，被人绑架，然后整整一年，伽勒和凡妮莎都计划，无论夏洛要去哪里，都要派人寸步不离的守着她，生怕夏洛再出问题。

不过，夏洛也能理解爸爸妈妈的心情，就一直乖乖的呆在家里，没有什么事情可做，就一直呆在家里，调试一下笔书的功能，研究出来了所谓的群组功能。

群组功能的出现，让笔书的销量进一步升高，夏洛已经数不清自己的小金库里面到底有多少金加隆，也感受不到这个新功能带给自己的改变。

不过，对于艾尔温来说，改变还是蛮大的。自己要忙的事情越来越多了。

经过这一年的时间，伽勒已经可以放权给艾尔温，让艾尔温全权处理大部分事情，只有在一些艾尔温拿不准的时候，伽勒才会出面帮艾尔温解决问题。

伽勒有了更多的时间去陪凡妮莎到处闲逛。

艾尔温偷偷的跟夏洛抱怨，“我严重怀疑自己是作为一个生产力而出生的，爸爸给我说什么，要锻炼我的能力，才给我安排这么多的工作。都是骗人的，爸爸他就是想偷懒，才会把工作都甩给我。”

“可能，父母才是真爱，孩子都是意外？”夏洛也不知道要怎么安慰艾尔温，因为按照夏洛不小心听到的伽勒和凡妮莎的对话，他们俩已经在讨论要不要生一个老四了。

不过，爸爸妈妈没有公开跟三个人说这件事，夏洛也没有办法去跟两位哥哥去说，夏洛也根本想不出来要怎么说。

“哥，我们又要有弟弟或者妹妹了～”

“哥，我不是最小的了～”

这两种说法，好像哪一个都有些怪怪的。

夏洛想了想还是换一个话题吧，“哥，这个季度的笔书的相关报表我都看完了。没啥问题。要不你再给我一些别的事情，我来帮你处理一下？”

“行了，洛洛。我跟你说这些，不是让你帮我多干些事情，而且你已经算是接受了笔书的大部分事情了，其他的都让你哥哥我来吧。”艾尔温没有答应再给夏洛其他的工作，“总要让我有一些当哥哥的优越感啊。”

“好～”夏洛笑了笑，“那我就不跟你抢了。剩下的就都是你的了。我又给你弄了一些小饼干什么的，这个时候，应该已经送到了。”

艾尔温那边传来了猫头鹰的声音，“你看，时间掐的刚刚好。哥，你先吃点东西吧。我就不打扰你了。拜拜～”

“谢谢洛洛～你也休息吧。”艾尔温接过猫头鹰送来的东西，就挂断了笔书的视频通话。

夏洛这边也关上了笔书。

夏洛呆在家里想吃甜品的时候，就还是会附带着做一些小饼干什么的让猫头鹰给弗莱彻和艾尔温送过去。

弗莱彻的第二学期好像也是真的很努力了，起码第一学年的时候，每一次联系夏洛，都说自己在哪里哪里玩。

而这一年，弗莱彻会有一些情况说自己在图书馆，或者在教室学习。

第一百三十五章 参与筹办

艾尔温那边已经收到了小饼干了，估计明天早上弗莱彻也会收到了吧。

夏洛放下手里的笔书，准备起身活动活动，现在不能离开家，夏洛的娱乐活动就只有，学习、看书、帮艾尔温搞定笔书的工作、做食物、做研究。

每一天都是这几样的随机抽选，这样的日子快一年了，夏洛难免有些无聊。

夏洛决定去找凡妮莎，问问妈妈有什么可以做的不一样的事情。

“妈？你最近有什么事情要做吗？”夏洛从厨房的门探出一个头，问正在厨房里面检查各项食物的凡妮莎。

“你怎么过来了，洛洛？”凡妮莎看到探头探脑的夏洛，招手让夏洛来自己的旁边。

“是呆的有些无聊了吗？”凡妮莎摸摸夏洛的头，觉得有些抱歉。

虽然，伽勒也很用心，很努力去找，到底是谁绑走了夏洛。但是，这么长时间以来，一无所获。夏洛为了让自己和伽勒放心，也一直安静的呆在家里。

可是，夏洛才是一个小孩子，怎么可能不会想要出去玩呢。

凡妮莎还在想着在保证安全的情况下，能带着夏洛去做些什么的时候，夏洛突然指着凡妮莎手中的名单。

“妈妈，你这个是在安排圣诞晚宴的名单吗？”夏洛看到凡妮莎手里的名单上一排排密密麻麻的备注，觉得，好玩的事情，他来了。

“妈妈，带我一个吧。”夏洛晃着凡妮莎的胳膊，“妈妈，带我一起玩吧。我觉得这个会很好玩的。”

凡妮莎扬了扬手里的名单，十分疑惑，“玩这个？”

“洛洛，这个是安排晚宴的一些注意事项，事情很繁琐，很杂，真的不能算得上玩。”凡妮莎以为夏洛不了解自己在做些什么，只是为了找乐子才会说要参与，就耐心的给夏洛说明了一下。

“没事。妈妈。”夏洛满不在乎的摆摆手，“我知道大概都有些什么。妈妈，就让我也参与进来吧～”

“你确定吗？洛洛？”凡妮莎看夏洛一直坚持，就只好最后确认一遍，“你真的想跟我一起来筹划这个宴会？”

“是的，我确定。妈妈。”夏洛点点头，就顺手从凡妮莎的手里接过了名单，大致上扫了一眼。

“而且，妈妈，要不是为了我，卡文迪许家也不会去筹办这个圣诞晚会。”夏洛看着凡妮莎，说出自己的看法，“要不是怕我一直呆在家里无聊，家里才不会举办这个宴会呢。既然是为了我，我就更要好好筹办好这个宴会了。”

凡妮莎没有办法反驳夏洛、因为夏洛说的确实是事实，但这只是一个方面。主要的原因还是不希望夏洛会离开卡文迪许家。

凡妮莎也知道，一直让夏洛呆在家里，足不出户，这也不是个办法。明年夏洛就要上学了，完完全全的不出门就更是不可能了。

但，这个是目前最保险的做法了。

“好～”凡妮莎握着名单的另一侧，“那我可就开始了啊，开始了，就不准儿半路脱逃啦。”

“妈妈，你也太小瞧我了。我才不会呢。”夏洛反驳凡妮莎的话。

凡妮莎轻轻的点了点夏洛的头，就开始一个人一个人的给夏洛讲解需要注意的事项。

第一百三十六章 年少无知

夏洛是第一次亲自参与到筹办宴会，以前卡文迪许家举办过很多次，夏洛别说参与筹办了，就连出席这种宴会都是少之又少。

一开始，是夏洛身体不好，总是不定时的发作魔力暴动，所以，伽勒和凡妮莎也就没带夏洛参加宴会。后来，是夏洛自己不愿意去参加宴会，能躲就躲，伽勒和凡妮莎也没强迫夏洛，想着不参加就不参加吧。

这就是为什么夏洛一直到九岁才在弗莱彻的生日会上被介绍给外界。

本来，刚介绍完的时候，伽勒和凡妮莎还觉得是不是保护夏洛保护的太好了。经过去年圣诞的事情，伽勒和凡妮莎觉得当初如此“密不透风”的保护真的是太有必要了。

夏洛年龄足够大，才能自救，逃回来。要是依靠卡文迪许家的实力去找夏洛，还不知道要找到什么时候呢。

最明显的一点，就是到现在，还一点点线索都没有。

夏洛实际参与之前，对于筹办宴会的事情，没觉得会有多繁琐，就是觉得这是一件以前从来都没有参与过的事情，看起来是一件很好玩的事情。给自己找点事情干，可以用来打发无聊的时间。

真的接手之后，夏洛才知道自己是有多么的无知。

每一件事情都要兼顾到，大到每个人的座位排列，小到谁家的小孩子对于什么会过敏，要准备专门的食物。

“啊。”夏洛哀嚎一声，趴在了自己的桌子上，“好想罢工啊，想放弃。”

凡妮莎用手指敲敲桌子，“起来，起来。既然开始了，就不能半途而废。我当时可是和你再三确认过了，你说你不会放弃的，我才让你一起来弄的，这个时候想要放弃，绝不可能。”

“好的。”哀嚎之后的夏洛，看着桌子上密密麻麻的排位表，只好重新坐直身体，继续规划座位表。

凡妮莎看着夏洛，虽然哀嚎想要放弃，但也就只是嘴上说说，第一次筹办宴会，还是这种等级的宴会，夏洛已经做得很好了。

凡妮莎也是想要借这次机会，好好地教夏洛，作为女主人要如何开好一场宴会。无论如何，再过一些年，夏洛·卡文迪许的后面会冠上哪一个家族的姓氏，这都是夏洛必须要会的技能。

“好了。让基思去给你准备一些水果吧。一边吃一边看。”凡妮莎叫了基思出来，吩咐他去厨房准备一些夏洛爱吃的水果。

基思刚要离开，就被夏洛叫住了，“基思，再给我拿一些甜品吧。我需要巧克力来获取一些快乐了。谢谢你了，基思。”

“是的，主人。”基思几乎是瞬间就帮夏洛拿过来的许多的巧克力以及水果。

夏洛一边吃着水果，一遍看自己已经排好的部分座位表检查有没有错误。突然，夏洛看到一个名字，觉得十分熟悉，夏洛扔下手中的葡萄，在堆成一堆的纸张中，找到了自己想要的那一张。

“我的天，他们为什么要有私生子啊。”夏洛大声抱怨，“为什么这个家族的私生子，会是另外一个家族的继承人，然后，还要隔得远。”夏洛刚刚才注意到自己漏掉了一个注意事项，好了，现在座位表全部白排了。

第一百三十七章 黑森家

又经过了两天的“挠头”之后，夏洛终于在凡妮莎的帮助下，完成了圣诞晚宴的全部座位排列。夏洛把最后的结果交到凡妮莎的手里，然后就坐在一旁的椅子上趴着了。

“妈妈，这回没有问题了吧。我已经改了好多好多，好多好多遍了，别再有改变了吧。”夏洛看凡妮莎一个个的检查，生怕再出现一个纰漏，就又要重新来过。

凡妮莎看完了之后，将名单整理好，还给了夏洛，“洛洛，做的很好，这次没有什么问题了。”可夏洛还没有完全放松下来，凡妮莎的话就又让夏洛一下子从椅子上站起来。

“不过，有一家的人需要改一下。”凡妮莎指着末位的一个家族的名字，敲了敲。“就是这一家，黑森家族。”

“不是吧。”夏洛仔细看了看名单，歪头想了想，“不对啊，按照黑森家现在的实力，安排在这里完全没问题啊。他们家还有什么问题吗？”

夏洛不太理解，黑森家确实是一个传承已久的家族，要是往前倒几代，确实是一个势力庞大的家族。但近几代，人员凋零，与夏洛同龄的这一代，全家族就只有一个男孩，和一个女孩。按照凡妮莎的说法，把黑森家安排的跟主位这么近，实在是说不过去啊。

“这个，你就不知道了吧。”凡妮莎挑眉给夏洛留了一个意味深长的笑容，“现在先不告诉你，等晚宴当天你就知道了。先给你一些提示，跟你大哥，艾尔温有关。”

“大哥？”夏洛想了想，还是想不到到底会有什么关系，同龄的这一代，男孩比夏洛小一岁，女孩子也要比大哥小两岁啊。大哥在霍格沃兹认识的人吗？没听大哥艾尔温提到过啊。

“能有什么关系，那个女孩子也比大哥小两岁啊。现在还在上学呢吧。能有什么关系？”夏洛想不出来，拉着凡妮莎的手，想要让凡妮莎直接告诉自己，“那个男孩子就更加不可能了啊。比我还小一岁。一样都还没有上学呢。更不可能跟现在已经毕业的大哥扯上关系啊。要是商业上的关系，跟爸爸有关系才更说的过去吧。”

“别想了。”凡妮莎拉住夏洛左右晃来晃去的手，“到圣诞那天你就会知道的。”

“好了，把黑森家的座位改掉，这个座位表就没问题了。”凡妮莎收好座位表，发现夏洛还没走，凡妮莎抬头问了一句，“去弄别的吧。还有那么多东西要做呢。”

夏洛本来还想要再休息，玩一会儿，然后再去弄晚宴的其他东西，结果，自己的妈妈都已经开始在催促。

“妈。我深刻怀疑。我当时觉得这个会好玩。是不是脑袋不太好用。”夏洛撇撇嘴，抱怨自己当初为什么要接这个事情，完全是没事找事嘛。“要不就是妈妈你给我施混淆咒了。不然我怎么可能会接这个晚宴的事情。”

“去吧。”凡妮莎挥挥手，示意夏洛可以离开了，“别那么多话了，既然接了，你就没可能能跑掉。自己好好弄吧。”

“好好好。”夏洛连声答应，既然逃脱不了，夏洛还是认命接着回去看晚宴食物的问题，夏洛在心里默默祈祷，“希望过敏的人少一些，希望过敏的种类少一些。”

第一百三十八章 八卦的气息

终于到了圣诞这一天了。

弗莱彻前几天就已经到家了，本来夏洛想抓弗莱彻成为壮丁的。让弗莱彻也帮自己一起来布置晚宴。

结果，弗莱彻趁夏洛不注意，就一溜烟儿的跑没影了。还给夏洛留下一顶高帽子，“洛洛，你加油～你那么棒～搞定这个圣诞晚宴，肯定是没有问题的。”

“哥！哥！”夏洛想抓住弗莱彻，但是没用成功。听到弗莱彻临溜掉之前的话，夏洛忍不住抱怨，“哥，你跑就跑了，还给我戴高帽子！太过分了。”

夏洛为了给自己出一口气，特意做了一份小蛋糕，告诉弗莱彻，“就只有这一份，真的是太好吃了。不过……已经被我吃掉了。”

但是，弗莱彻竟然坚持住了，没有因为小蛋糕就跑来找夏洛，自投罗网。

弗莱彻一连躲了夏洛好几天，一直躲到圣诞这一天。

夏洛也就只好继续自己一个人去搞定圣诞晚宴了。

夏洛一项项的搞定，然后交给凡妮莎过目，终于在圣诞的前一天，平安夜的早上，凡妮莎才宣布，圣诞晚宴的全部前期准备工作都已经完成了。

夏洛还没来得及欢呼雀跃，自己终于可以不用再管这件事情，凡妮莎就已经宣布了另外一项令夏洛欲哭无泪的事情。

“别高兴太早，晚宴当天的各种突发事件都有可能，只有彻底结束了圣诞晚宴，送走了所有宾客离开。才是真正的结束了。”凡妮莎拍了拍将头塞进枕头下面的夏洛的身体，告诉了夏洛这个“坏消息”。

“我不听，我不听。”夏洛用枕头捂住自己的头，在床上来回的扭动，“不听，不听。听不到，听不到。”

“好了。”凡妮莎拽下来夏洛头上的枕头，顺了顺夏洛因为枕头而炸起来的头发。“今天给你放一天假，明天再说吧。”

夏洛用手指做梳子，将自己的头发梳整齐，“那妈妈你为什么不明天再告诉我呢？让我开开心心的过完今天也好啊。”

凡妮莎觉得有些好笑，忍不住去逗夏洛，“那我收回我的话，等到明天早上再告诉你？”

“妈妈！”夏洛对于凡妮莎的逗弄，大声说，“妈妈，你怎么变得跟二哥一样了！”

夏洛突然想起来，“妈妈，我终于知道二哥这么皮是遗传谁了。妈妈你以前是不是也像二哥一样啊。”

“哼。你二哥玩的都是我当年玩剩下的了。”凡妮莎听夏洛提到当年，想起了自己的年少时代，“你妈妈我上学的时候啊，整蛊别人可是一绝啊。谁都没有发现，就只有你爸爸。你爸爸他发现了我的恶作剧。”

夏洛凑近了凡妮莎，这是八卦的气息啊～“所以～妈妈你才会跟爸爸………”夏洛没有说完话，而是对着凡妮莎挑挑眉，露出意味深长的眼神。

“是啊～当年………”凡妮莎说到了一半，突然惊醒起来，停住了自己的话，“小孩子，问那么多干嘛！”

凡妮莎压抑不住自己的笑，将夏洛推远，“起开，起开。别在我这里八卦。”

“妈妈～说嘛～说嘛～”被凡妮莎推远的夏洛，又一次凑了上去，“别说一半嘛～接着说下去嘛。”

“没有了。”凡妮莎虽然压抑不住脸上的笑容，但就是不愿意再告诉夏洛一点点。

第一百三十九章 弗莱彻的目标

圣诞节当天，夏洛从自己的房间里出来。在门口看见了同样刚刚开门出来的弗莱彻。

弗莱彻看到夏洛的第一反应是转身就想关门。被夏洛一声喊住，“二哥！别躲了。不抓你当壮丁了。”

被拆穿的弗莱彻一边企图用笑声缓解尴尬，一边慢慢的转过身来，嘴里还狡辩，“怎么会呢？哥哥怎么会躲我们洛洛呢？才不会呢。我就是………就是刚刚想到自己忘拿东西了。才转身往回走的。”

“行了。行了。”夏洛挥挥手，示意弗莱彻赶紧停下来他的狡辩。“圣诞晚宴的事我都搞定了，所以，你就别躲了。”

“嘿嘿嘿嘿。”被自己妹妹将自己的鬼话拆得一干二净，弗莱彻只能一直用笑声掩饰气氛的尴尬。“我这不是不喜欢嘛。”弗莱彻小声的为自己的逃跑狡辩。

夏洛和弗莱彻并肩往楼下走，“二哥，你就真的一点儿，哪怕是一点点，都不喜欢这些事情嘛？”夏洛想要确认一下，卡文迪许家的那么多的产业也不能真的就全部都压给艾尔温一个人啊。

“不喜欢，不喜欢。我是真的一点儿兴趣都没有。”弗莱彻举起双手，做了一个投降的姿势，然后跟夏洛强调，“我对于这些事情，真的一点儿兴趣都没有。我以后也一点点都不想去接管任何产业的管理。我想当一个魁地奇的明星选手，要是可以的话就是找球手，不行的话，击球手、追球手都可以。但真的不要让我管理产业。我真的不喜欢，而且，最重要的是，我也不擅长啊。所以………”

弗莱彻看着夏洛，一字一顿的强调，“真、的、不、要、让、我、管、理、这、些、事、情。”

“好吧。”弗莱彻说了这么长一大段，夏洛也清楚的知道了，弗莱彻是真的不愿意也不喜欢去做这种事情，不过，既然，弗莱彻有了自己的目标，作为妹妹，夏洛当然是全力支持了。

看到夏洛认同了自己的话，也没有再说让自己去帮大哥的话，也就放下心来，“而且，现在看来，大哥就已经做的很好了。更何况，洛洛，你不是也很擅长这些嘛。我听妈妈说起过，你基本上帮大哥搞定了有关笔书的全部事情。你以后也可以帮大哥啊。”弗莱彻笑着指了指自己，“就不要指望我了。我是绝对指望不上的。”

“好的。”夏洛看弗莱彻这么强调这件事情，觉得有些好笑，“好的，我以后再也不提这件事情了。那也希望我以后能有一个魁地奇明星选手的哥哥。到时候，说出去肯定十分的拉风。”

夏洛一边说，还一边冲着弗莱彻做了一个十分崇拜的动作。

“没问题。”弗莱彻也十分配合夏洛演戏，“到时候，给你弄整个队伍的签名海报。”

玩闹完，弗莱彻又小心的凑到夏洛的旁边，“洛洛，既然这么了解我，能不能在爸爸让我去管产业的时候，帮我说说话啊。”

夏洛挑挑眉，自己的哥哥上路很快嘛，这才刚刚跟自己说清楚，就妄想策反自己，让自己帮他给爸爸说好话。“你很上道嘛～”夏洛没有直接拒绝弗莱彻，但也没有直接答应弗莱彻。

“拜托拜托～洛洛～帮一帮你亲爱的哥哥吧。”弗莱彻为了能让夏洛帮自己说话，竟然拉着夏洛的胳膊小幅度的摇晃，然后还用那种撒娇卖萌的语气来恳求夏洛。

夏洛被弗莱彻的动作和语气弄的没有办法，只好硬抽出自己的手，双手投降，“好好好，我帮，我帮。还不行嘛？”

在夏洛答应的一瞬间，弗莱彻就收起了自己的语气和动作，变得像一个正常人一样，走进了餐厅。

弗莱彻的一系列操作看呆了夏洛，夏洛在弗莱彻的身后吐槽，“哥，你这一年在霍格沃兹的选修课学的是变脸吧。”

第一百四十章 女儿的比较

夏洛跟在弗莱彻的身后也进了餐厅。伽勒、凡妮莎和艾尔温已经坐在自己的座位上开始用餐了。

看到了弗莱彻进来，凡妮莎打趣道，“弗弗，今天你怎么这么早就起来了，之前每一天不都是要睡到临近午饭的时候，才会爬起来觅食嘛。”

“妈～不赖床的假期，是不完整的假期。我要是不赖床，我这个圣诞假期不就白过了嘛。”弗莱彻嬉皮笑脸的回答凡妮莎，然后坐在自己的位置上等待家养小精灵给自己布置早餐。

“行，行，行。就你歪理多。”凡妮莎被弗莱彻的言论说的哭笑不得，正好看见跟在弗莱彻身后进来的夏洛，就招手招呼夏洛赶快过来坐下吃饭。

“洛洛，过来一起吃饭吧。你哥今天早上能起来这么早可是很不容易的。”凡妮莎示意夏洛坐在自己的旁边。

基思早就跟着基利一起准备好了夏洛的早餐。

夏洛坐下来之后，喝着杯子里面的豆浆。没错，这个也是夏洛教给基思的。

凡妮莎吃完了之后，就告诉弗莱彻和夏洛，“你们两个，吃完就给我好好梳洗，今天是卡文迪许家作为主人举办宴会，你们两个都给我注意一些。”

凡妮莎指着弗莱彻强调，“你，弗莱彻，今天不允许弄你的恶作剧，对任何人，以任何形式，任何方式，都不可以。”

弗莱彻一直埋头吃自己的早餐，没有回答凡妮莎的话，心里暗暗想着，自己要如何偷偷摸摸的躲过凡妮莎的视线范围，搞恶作剧。

凡妮莎一眼就看穿不说话，假装听不见的弗莱彻的想法。

凡妮莎把手指屈起来，用手指的关节处，用力的敲了敲桌子，“弗莱彻？”又叫了一遍弗莱彻，让他回答自己的话。

“好。”弗莱彻不情不愿的咽下嘴里的食物，抬起头回答妈妈的话。弗莱彻既然答应了，就肯定会做到的，不论这个答应的到底有多么的不情愿。

凡妮莎也知道，了解这一点，所以才会强迫弗莱彻给自己一个答复。

得到了自己想要的答案的凡妮莎，又把目标转向了坐在自己身边的夏洛。

从头顶一直抚摸夏洛的长发，到夏洛的背部，“你呢，夏洛，今天不准儿提前离席，宴会的全程，你都要参加。不准提前偷跑上楼。”

夏洛之前就猜到了这次宴会不能像以前一样，但还是有点不开心。就只是点了点头，告诉凡妮莎自己知道了。

“洛洛，你明年就要去霍格沃兹上学了。这种场合，你要学会适应。另外有一点，你要注意。”凡妮莎停下来，也示意艾尔温和弗莱彻，这件事情，他们两个也要注意，“你今天一整晚，必须要确保，你周围有艾尔温、弗莱彻，还有待会儿要过来的西弗勒斯，或者我和你爸爸，这几个人，至少有一个人跟你在一起。”

“知道了，妈妈。”艾尔温和弗莱彻都立刻就回答了凡妮莎的话，“我们两个肯定会保证至少有一个跟在夏洛的旁边的。”艾尔温知道自己妈妈在担心什么，于是向凡妮莎保证。

凡妮莎虽然交代了艾尔温以及弗莱彻，但还是有些不放心，又拉着夏洛嘱咐，“今天晚上晚宴的时候，卡文迪许家为了让大家进出方便，所以会开放宴会、餐厅这些地方的幻影移形的权限，也就意味着………”

凡妮莎停顿了一下，才有接着说下去，“门钥匙，也是能用的。所以，洛洛，你真的要多注意一下，能不要借别人手里的东西，就不要接。我真的害怕………”

凡妮莎没有再继续说下去，但夏洛也知道自己妈妈在担心些什么，就是害怕自己去年圣诞假期的事情，会在一起重复。

夏洛抓住凡妮莎的手，握在自己的手里，“妈妈，我会注意的。我不会再被抓的。”

看夏洛听进去了自己的嘱咐，凡妮莎也就稍微放下心来。

伽勒也走过来，用手在凡妮莎的肩膀上拍了拍，安抚自己的老婆的情绪，“放心，在卡文迪许家，是没有人能把夏洛带走的。”

凡妮莎回手用力的握住伽勒在自己肩膀上的手，没有说话。

凡妮莎缓解了一下自己的情绪，才继续说话，不过这一次说的是，“夏洛，你要好好打扮一下～前几天布莱克家族的一个夫人，一直都在说自己有三个漂漂亮亮的女儿。我今天晚上一定要告诉她，我也有，而且我的女儿不比她的差！！！”

对于刚刚还在沉浸在夏洛安全的问题上的凡妮莎，就一小会儿的功夫，就变成了要跟其他夫人在女儿的问题上一较高下，夏洛在心里默默的想，自己可能知道了，弗莱彻刚刚在进餐厅前的瞬间变脸，是遗传谁的了。

“听没听到，洛洛。”凡妮莎把夏洛从座位上拉起来，上下的打量一遍夏洛，“不行，不行，待会儿你跟我走，趁现在还有时间，找地方把你这个好好弄一下。”

夏洛还没来得及说话，凡妮莎又改变了主意，“不行，直接让他们上门服务吧。反正时间我早就约好了。对，让他们来这里弄，还能节省更多的时间来弄，没错，就这么定了。”

凡妮莎说干就干，就已经松开夏洛，去用自己的笔书去联系自己早就联系好的造型师，化妆师了。

“……………”餐厅内的四个人，看着凡妮莎就这样着急的离开餐厅之后，相顾无言。

“爸？”夏洛指着自己的妈妈，“看妈妈今天的这个架势，我今天还能活着离开造型师的手下嘛？”

伽勒用手撑住头，假装仔细的考虑了半天，然后才慢悠悠的回复了夏洛刚刚的问题，“应该，还能给你留口气吧。毕竟………莎莎还要拉你去炫耀你我。”

夏洛大声的喊了伽勒一句，“爸！”夏洛接着说，“爸爸，你的话并没有安慰到我啊。”

“我这句话也并没有安慰你。”伽勒拍了拍袖口，整理好自己的衣服，在离开餐厅之前，才说了下一句话，“我只是在阐述事实啊。”

然后，伽勒不理会夏洛在餐厅里面的抱怨，就离开了餐厅，伽勒自己也有事情要忙，虽然，大部分工作都已经交给了艾尔温，伽勒偶尔也是要处理一些的。

对于夏洛的抱怨，艾尔温安慰夏洛，“别抱怨了，洛洛。也理解一下妈妈吧。”

夏洛不理解，自己的妈妈凡妮莎从来也不是会互相攀比的人啊，今天怎么这么热衷于比较啊。“发生了什么吗？哥哥。”

“那位布莱克夫人啊，一连生了三位女儿，虽然，布莱克家族的家主夫人已经生了两位男孩，这种情况下，布莱克家族无论如何也继承不到他们的手里，但听说，这位夫人还是十分想要一位儿子。但连着三位女儿之后，可能也是年龄太大了，不能再怀孕生子了，知道自己这一辈子都不能如愿以偿，可能是怕别人用这个事情来嘲笑自己吧，所以，这位夫人选择抢占先机，逢人就先炫耀自己的三位女儿。”

夏洛被震惊到了。“这是什么情况？这样也可以吗？”

艾尔温给夏洛普及完这个夫人，“我不知道可不可以。反正，她都是这样做的。”艾尔温摇摇头示意自己也不了解这其中的原因。

“最近这几个月，有几项重要的工作卡文迪许家都是在跟布莱克家族共同合作的，所以，妈妈这几个月总能见到这位夫人。看妈妈的表现，这几个月一定收到了这位夫人的全方位‘摧残’。”

艾尔温这才给夏洛普及完，自己妈妈凡妮莎跟这位夫人的“爱恨情仇”。

弗莱彻叼着叉子，听艾尔温说完这些事情之后，弗莱彻突然幸灾乐祸的看着夏洛，露出意味深长的微笑，“夏洛………我觉得你待会儿就会开始非常，非常惨了。”

夏洛还没来得及问弗莱彻，到底是什么原因让自己惨，就听到基思的声音从自己的旁边传来。

“主人，夫人叫你去找她。说造型师已经到了，可以开始了。”

夏洛看了看基思，又看了看弗莱彻，现在，不用问弗莱彻，也知道刚刚弗莱彻说的是什么意思了。

夏洛只好认命的告诉基思，“好的。我现在就过去。”

“拜拜。”夏洛无力的向自己两位哥哥摆手，“我走了。”

弗莱彻凑到大哥艾尔温的旁边，对着艾尔温耳语道，“洛洛，是我的错觉吗？怎么一副壮烈赴死的感觉？”

艾尔温瞪了弗莱彻一眼，“你怎么能这样说洛洛，说洛洛去赴死了呢！”弗莱彻的话还没有改变，艾尔温又接着说了一句，“但我也是这么感觉的。”

第一百四十一章 泡澡是个大事业

夏洛被基思带领到专门的房间，基思就鞠躬消失了。

“砰砰砰”，夏洛抬手敲敲门，“妈妈，我进来了。”

凡妮莎给夏洛打开房门，“洛洛，你可终于来了。”凡妮莎立刻拉着夏洛进了房间。

房间里有三位女士。凡妮莎拉着夏洛向这三个人介绍，“这就是我的小女儿了。夏洛·卡文迪许。”

夏洛行了一个简单的礼，向三位女士问好，“你们好，我是夏洛·卡文迪许。今天，就拜托你们了。”

“卡文迪许小姐真的是太客气了。”看起来像是三个人中比较有地位的女士连忙回答夏洛。

凡妮莎连忙打断夏洛和这位女士的谈话，“别说了，别说了。赶紧开始吧。不然时间上就要来不及了。”

凡妮莎把夏洛摁在一个椅子上面。然后，凡妮莎退到和造型师并肩的位置，对着夏洛进行了从上到下的讨论。

“小姐的这个头发………要改。最起码需要烫一下。”

“是的。还有这个脸，也要好好保养一下。”

夏洛忍住没有说话，但在心里吐槽，自己才10岁，怎么就到了需要保养的程度了，现在不正应该是满满都胶原蛋白吗？

“这衣服肯定也是要换的。夫人，我们带来了很多的最新款衣服，待会儿可以让小姐好好挑一挑。”

“是不是也要先好好泡澡，皮肤方面也要注意一下吧。”

还要泡澡？这也太全面了吧。这连泡澡都用上了，这一套下来要用多长时间啊。

“还是夫人你想的周到。鞋子方面，小姐习惯穿高跟鞋吗？夫人，你觉得小姐要穿多高跟的鞋呢？”

还高跟鞋？十来岁的小孩子穿什么高跟鞋。妈妈、你可不要答应她啊，夏洛不要穿高跟鞋啊。

“几厘米的高跟鞋啊？”凡妮莎本来还在考虑这个问题，但看到夏洛不停的给自己使眼色，一脸恳求，凡妮莎还是告诉造型师，“高跟鞋就不用了吧。我女儿之前没有穿过这类东西，今天晚上要是穿不好，摔倒了，就得不偿失了。”

“好的，夫人。那我们就给小姐选一些平底鞋，供小姐选择。”

凡妮莎和造型师讨论完，就拉着夏洛开始“工作”了。

先给夏洛准备了据说是加了很多保养品以及精油的洗澡水。

然后，就请夏洛进去先泡澡了。

在这个时间，凡妮莎又和造型师确定了自己的装扮。然后也跟夏洛一样，泡在另一个浴缸里面了。

泡澡的闲聊过程中，夏洛知道了刚刚来的这三个人领头的那一个是希尔克特家的不受宠的女儿。从小到大都痴迷于各种美容美发的魔咒，喜欢各类珠宝搭配，钻研于各类香水的味道。

但对于学校中所教授的各类魔咒一概不通。所以，希尔克特家都已经要放弃这个女儿了，觉得以后这位女儿肯定是要一事无成了。

就这样一位在家人眼中必定会一事无成的女儿，竟然成为了日后炙手可热的造型师。

每一个节日，每一场宴会，她都是各位贵族夫人争先想要聘请的专家。

第一百四十二章 漫长的过程

当然了，起初贵族之中没有人瞧得起她，有些底蕴的贵族都有自己长期稳定合作的造型师。很少有人会愿意去聘请一个刚刚毕业初出茅庐的学生，所以一开始，希尔克特的事业并不顺利。

而凡妮莎就是当初最先愿意去聘请希尔克特来帮自己弄造型的几个贵族小姐之一。

后来，时间证明了，希尔克特在这个方面，确实极具天赋。

所以，到现在为止，希尔克特已经成为炙手可热的造型师。在这种圣诞当天的情况下，凡妮莎还能约到希尔克特的时间，还能让她上门服务，就完全是凭借着当年凡妮莎在希尔克特刚毕业时候的帮助了。

泡澡、做全身保养、烫头发、做造型。这仅仅是夏洛目前能想到的过程。

夏洛仰头问了凡妮莎一句，“妈妈，这些能在两个时辰之内结束吗？”

凡妮莎没有正面回答夏洛的话，而是说，“洛洛，不要着急。你要是饿了的话，就让基思帮你送食物进来。但不要吃太多啊。不然待会儿晚上穿礼服的话，会不好看的。”

听到凡妮莎说这样的话，夏洛就知道了。两个时辰估计连一半都完成不了。看来自己到晚宴开始之前，都离不开这里了。

快到中午的时候，西弗勒斯来到了卡文迪许家。西弗勒斯每一次都是会提前来到卡文迪许家，而不是跟其他宾客一起在晚宴开始前不久才来卡文迪许家。

西弗勒斯进来之后，看客厅里，只有艾尔温和弗莱彻坐在沙发上玩巫师棋，没看到夏洛，西弗勒斯有些好奇。

就问弗莱彻，“夏洛呢？怎么没看见她。她不喜欢这种宴会，现在也应该起床出现了吧。”

听到西弗勒斯的话，弗莱彻忍不住笑出声，“洛洛起了啊，但是，洛洛肯定希望自己还没有起床，那样才会过的比较好。”

弗莱彻没有直接回答西弗勒斯的话，而是说的十分模糊。

看西弗勒斯并没有理解弗莱彻的意思，艾尔温给西弗勒斯解释了一下，“洛洛，被我妈妈带去做宴会前的准备了，按照妈妈的这个架势，估计我们药临近宴会开始了，才能见到夏洛了。”

“宴会准备？”西弗勒斯抬头看了看表，“这还不到中午啊？那她们不吃午饭了吗？到晚宴开始前还要好久呢。”

“女士的装扮时间，总是这样的。”艾尔温解释道。要知道艾尔温可是在小时候有过几次在凡妮莎做造型的时候，自己在旁边睡了醒、醒了睡的经历。

艾尔温从自己的随身空间袋里面，拿出来了满满一袋，叮当作响的金加隆，以及一卷羊皮纸。

“哝，给你，西弗勒斯。正好今天看到你了，就免得麻烦你再来一趟了。这就是这个月的交易总数。以及客人预定的下一个月的魔药预定单。”

“哇～”弗莱彻盯着金加隆的钱袋，这么大一个，里面要都是金加隆，要有多少钱啊。“西弗勒斯，你怎么交易到这么多钱的啊？”

第一百四十三章 练习品也不一样

西弗勒斯接过这一满袋金加隆和羊皮卷。轻描淡写的告诉弗莱彻，“这些都是我麻烦艾尔温帮我售卖的魔药赚到的钱罢了。”

西弗勒斯一遍回答弗莱彻，一遍打开羊皮卷，挨个确认客户预定的魔药，是不是现在的自己都可以完成的魔药。确认完，西弗勒斯才重新卷起羊皮纸，告诉艾尔温，“这些都没有问题，我弄完就交给你。”

弗莱彻却不太理解，西弗勒斯已经回到了普林斯家族，正常情况下，普林斯家族就算是因为长时间没有继承人，也不至于会穷到需要西弗勒斯在外售卖魔药来赚钱吧。

弗莱彻想不明白，就直接问了西弗勒斯，“西弗勒斯，你们普林斯家族已经这么缺钱了吗？需要你售卖魔药来补贴家用了吗？普林斯家族已经到这种程度了吗？”

西弗勒斯听到弗莱彻的话，短暂的停了一下，西弗勒斯在反应过来弗莱彻是因为什么才说这种话之后，有些哭笑不得，就给弗莱彻解释，“不是。我就是售卖一些自己的练习品。要不堆了那么多的练习品，又占地方，又没有用。”

“练习品？”弗莱彻对于西弗勒斯售卖的是练习品突然提起了兴趣，兴奋的问艾尔温，“那哥，我那些练习品岂不是也可以售卖，然后我就也可以有更多的零花钱，有自己的小金库了。然后我就可以………”

弗莱彻沉溺于自己的幻想无法自拔。兴奋不已，好像都弗莱彻都已经拿到金灿灿的金加隆了。

“停，停。”艾尔温拍了一下弗莱彻的头，把他从幻想中打醒。“弗莱彻，你别想了。人家西弗勒斯的练习品都是十分完美的无瑕疵魔药。你的那些……那可都是残次品。白送都不一定有人要，还往外卖！”

被从自己幻想中打醒的弗莱彻，还被自己大哥直接打击。但弗莱彻确实也没有办法反驳，自己虽然这一年都有好好学习，魔药课这一学年的成绩好像也不错，但练习品，就真的是练手的。但被自己哥哥这样打击，弗莱彻只能默默的说，“哥，你真的是我亲哥。”

打击我，一点儿都不会手下留情。

弗莱彻虽然已经被打击了，但艾尔温没有打算轻易放过他，“人家西弗勒斯的练习品，也是外面重金想买的完美品。”

“好了，好了。”弗莱彻连忙制止自己大哥继续打击自己，“不说了。我不卖了还不行嘛。”

西弗勒斯懒得去参与兄弟俩的“友好”相处，默默的坐在旁边，看艾尔温单方面打击弗莱彻。

西弗勒斯今天也一样要参加晚宴，不过，还没吃午饭呢，西弗勒斯也就没换西装。按照西弗勒斯的计划是等晚宴快开始再换。

看艾尔温和弗莱彻还有时间穿着日常的服装，坐在这里玩巫师棋。

肯定是跟西弗勒斯是一个计划。

艾尔温突然想起来，早上妈妈吩咐自己和弗莱彻的事情，当时，西弗勒斯还不在，所以，艾尔温想着要跟西弗勒斯也说一下。

“西弗勒斯，麻烦你一件事情。”艾尔温叫了西弗勒斯一声，才继续说下去，“我妈妈有些害怕夏洛这个圣诞又出问题，所以让夏洛周围一定要有自己家人，也就是我，弗莱彻，还有你，咱们三个加上爸妈，嗯………还是不算爸妈了吧，他们两个肯定没时间照看夏洛，就咱们三个，一定要保证夏洛在咱们三个其中一个的周围。”

“可以吗？西弗勒斯。”艾尔温询问西弗勒斯的意见。

“没问题。”西弗勒斯也知道去年夏洛失踪，卡文迪许夫人急成什么样子，单单晕倒就已经好几次了，所以，这个安排也能够理解。

“那先谢谢你了，西弗勒斯。”看西弗勒斯答应了，艾尔温也就有些放心了。

“没事。都是小事。”西弗勒斯摆摆手，示意这是一件小事情，而且，卡文迪许夫人能够这样安排，说明也是充分信任自己的，西弗勒斯当然不能愧对这份信任。

西弗勒斯看时间还早，也不愿意一直在这里看兄弟俩玩巫师棋，就上楼去了自己的房间休息了。

第一百四十四章 睡不醒的夏洛

经过了接近于一整天的被摆弄。夏洛昏昏沉沉的被凡妮莎推醒。“醒醒，醒醒。洛洛，清醒一点。”

这一整个过程，夏洛只有第一个过程，泡澡的前半程，是保持清醒的，还能跟凡妮莎说说话。

后来，就已经睡过去了。半昏迷状态的时候，就被拉起来，做全身按摩，就更想睡觉了。

然后，各种保养，做造型，涂涂抹抹画画，夏洛就更不知道是什么情况了。

夏洛昏昏沉沉的睁开眼睛，看眼前的凡妮莎也都已经打扮好了，“妈妈？”叫了一声凡妮莎之后，夏洛又闭上了眼睛，倒向了一边，“妈妈，我好困啊。”

凡妮莎把夏洛拉起来，不让夏洛倒下去。看夏洛又倒了下去，强行把夏洛拽的站了起来。“清醒一点儿，夏洛。要换衣服了。起来，起来，把衣服换了。”

被硬拽起来的夏洛，没有办法，只好睁开眼睛，回答凡妮莎。“好～妈妈。我清醒了。”

凡妮莎本来是想要夏洛自己去选一下今天的衣服，但看夏洛这个不清醒的样子，凡妮莎也就不指望夏洛能够好好挑选了。

让夏洛去选，夏洛肯定是闭着眼睛随便指一个就去换了。

凡妮莎就亲自帮夏洛选了一个渐变蓝色的一字肩的长纱裙，然后一双平底鞋。

然后告诉夏洛，“去换吧。”夏洛点点头，就按照凡妮莎的安排去自己房间里换衣服了。

凡妮莎看夏洛乖乖的听自己的安排，去自己的房间换衣服了，也就给自己挑了一个纯黑色的鱼尾裙和一双细高跟的鞋。

可是，凡妮莎换好衣服等了半天，也不见夏洛从房间里出来，凡妮莎又等了十分钟左右，还不见夏洛出来，就去夏洛的房间敲门了。

“洛洛？洛洛？夏洛？”凡妮莎敲了半天的门，也没有听见夏洛的声音回复自己。凡妮莎就推门进入了夏洛的房间。

一进门，看见房间里的场景，凡妮莎就笑了出来。夏洛已经换好衣服，歪倒在一旁的椅子上又睡着了。

凡妮莎也知道，这一天，夏洛第一次弄这些事情，被摆弄了快一整天，肯定累的不行。但晚宴马上就要开始了，凡妮莎就算心疼夏洛，但也不得不去叫醒夏洛。

“洛洛，洛洛？”凡妮莎走过去，轻轻的拍了拍夏洛的脸，“洛洛，醒一下。晚宴就要开始了。咱们两个还要再去确认一下晚宴的各项准备。”

夏洛其实这一下午睡的不少，但正因为睡的太多了，可能形成了惯性，所以请醒不过来。

听到凡妮莎的话，夏洛自己也参与了基本上全部的晚宴准备，自然也是知道还有很多事情都要在晚宴开始之前再确认一遍，以免发生意外。

夏洛就硬逼着自己站起来，让自己好好清醒一下。

“知道了。妈妈。”夏洛拍了拍自己的脸，就跟在凡妮莎的身后。

凡妮莎回身拉着夏洛，基本上算是半扶着夏洛往外走。“走吧。再确认一遍最后的准备，我们就要开始迎接宾客，准备晚宴的正式开始了。”

第一百四十五章 宾客入场

夏洛跟着凡妮莎确认每一项事情的过程中，终于慢慢的清醒过来。

在所有的事情都确认完之后，晚宴也快要开始了。

各个家族的宾客也都一个个到场，卡文迪许家的家养小精灵们，也都严格按照夏洛之前头疼了好久才排出来的座位表引领各位宾客入座。

一些跟卡文迪许家族交好的家族，则是由艾尔温或者弗莱彻亲自带领到座位，这样，艾尔温和弗莱彻作为小辈儿，不会跌了卡文迪许家族的脸面，同时兄弟俩又都是直系后裔，也不会让交好的家族觉得自己的被轻视。

而另一位直系后裔，夏洛。因为母亲凡妮莎的吩咐，不是跟在艾尔温的旁边，就是跟在弗莱彻的旁边。

但是，跟了几次之后，夏洛觉得这样的效率太慢了，就按照母亲之前的另一个选项，找来了西弗勒斯，麻烦西弗勒斯跟在自己的旁边，然后来回穿梭于各个席位。虽然，各个事项夏洛都有亲自参与安排，但还是难免会一直提心吊胆，生怕出现任何纰漏。

艾尔温和弗莱彻看西弗勒斯一直跟着夏洛，也就放下心来，专心于自己的工作了。

不过，就算夏洛十分的担心会出纰漏，但在黑森家出现的时候，还是特意亲自前去引领黑森家族入座。

西弗勒斯按照艾尔温之前交代自己的，一直跟在夏洛的身后，虽然西弗勒斯有些疑惑，为什么夏洛要亲自去带领一个并不出众的家族，但还是没有问，默默的跟在夏洛的后面。

夏洛走到黑森家的面前，先进行了自我介绍，“你们好，我是夏洛，夏洛·卡文迪许。由我来带领你们去你们的座位。”

黑森家的家主十分奇怪，按道理，自己家能够得到卡文迪许家晚宴的邀请就很奇怪了，现在又是卡文迪许家的直系后代来引路就更加奇怪了。

黑森家家主看了一眼自己的女儿和儿子，然后对着夏洛说，“那就谢谢你了。”

“不用谢，不用谢。”夏洛摆摆手，瞄了一眼黑森家主身后的两个孩子，实在是想不明白，妈妈之前说的那些好玩的事情能是什么。

黑森家主带着自己的两个孩子跟在夏洛的身后，却越走越奇怪，这怎么越发的靠近主位了？自己家族的底蕴完全达不到啊。

夏洛把黑森家的人带到之前安排好的座位，就转身告诉黑森家家主，“好了，就是这里，你们的座位就是在这里。要是没有问题，我就先去忙其他的事情了。”

“等等。”黑森家主环顾了一圈之后，发现自己家被安排的座位竟然如此靠近主位，就连忙叫住夏洛，“等一下，我们………我们的座位真的在这里吗？会不会出现了什么问题呢？我们……”黑森家主停顿了一下，才继续承认自己家的地位，“我们家应该并没有资格坐在这里吧。”

“没有错误的。”夏洛十分友好的告诉黑森家家主，“您不用担心，这个是我亲自排的，是没有问题的。您和您的家人，就安心的坐在这里吧。”

第一百四十六章 全凭感觉

夏洛安抚了黑森家家主不安的心，让黑森家的人都坐在这里之后，要走的时候，被黑森家的小男孩，拉住了自己的衣服。“姐姐，你可以给我一些吃的吗？我刚刚好像看到了有好多好多的好吃的。”

“鲁本！”黑森家家主将自己的儿子拉回到自己的身边，然后跟夏洛说抱歉，“不好意思啊，卡文迪许小姐，我儿子他不懂事。不好意思，他……”

“没关系。”夏洛抬头告诉黑森家家主不用在意这件事情，然后夏洛弯下身来，跟黑森家的小儿子平视，“你叫鲁本吗？我叫夏洛，你好啊～你想吃些什么呢，姐姐找人来给你拿。”

一直以来都是家里最小的孩子，夏洛第一次被比自己还小的小孩子叫姐姐，让夏洛感觉十分的不错。

“姐姐，我想吃刚刚我看到的巧克力蛋糕。”鲁本没有管自己父亲给自己使的眼色，而是按照自己的心意向夏洛要了巧克力蛋糕。

“好的。这就给你送来。”夏洛摸了摸鲁本的头，叫来了基思，让基思给这位黑森小先生拿来了一块巧克力蛋糕。

“别吃的太快哦。”夏洛看基思把巧克力蛋糕交给鲁本之后，嘱咐鲁本，“吃的太快，待会儿会上的好吃的，你可就没有能力吃了。”

嘱咐完鲁本，夏洛跟黑森家家主示意了一下，自己就离开了。

西弗勒斯跟在夏洛的身后，看没有人注意之后，才问了夏洛关于黑森家的问题。

“夏洛，这是怎么回事啊？你怎么亲自来引领黑森家？另外，这个位置也………”

西弗勒斯没说完这句话，但夏洛已经理解了西弗勒斯想要问的问题了。

夏洛看周围也没有宾客注意自己，就拉着西弗勒斯躲在一旁，用了静音咒才告诉西弗勒斯这个事情的原因。

“座位的问题，是我妈妈凡妮莎的要求的，说他们黑森家跟大哥艾尔温有关系。老妈一副让我看好戏的样子，但我观察了半天，也不太懂。”

“看好戏？”西弗勒斯看了看黑森一家三个人，“能有什么好戏看？”

“不知道。”夏洛摇摇头，“不过，我刚刚跟你说的时候，突然想到了一种可能性，我怀疑，那个黑森家的小姐，有可能是我未来的大嫂。”

“你是说……大嫂？”西弗勒斯看了看黑森家的那位小姐，又看了看一直带着温润的笑容的艾尔温，“他们两个？你有什么证据吗？”

“证据？没有证据。”夏洛指了指自己的头，“全凭感觉。”

“感觉？”西弗勒斯理解不了，单凭感觉，夏洛就敢下如此判断？不过，这种事情静观其变，就可以得到答案了。

“不相信？等着瞧吧。”夏洛看到西弗勒斯对于自己的所说的“感觉”一脸不信的样子，难免有些不服气，“你看好吧。今天晚上就能知道我的‘感觉’，准不准了。”

夏洛对于自己的这个感觉，也说不上有什么决定性的证据，但就是觉得自己的感觉没有错误。

第一百四十七章 中途溜到厨房（会员加更）

而且，夏洛虽然没有观察到直接证据，但是却发现了一个疑似的证据，大哥好像总是在往黑森家的那边走。

但是，大哥艾尔温的引领路线靠近黑森家的位置，也完全算不上绕路啊。所以，夏洛才说这是勉强算上的疑似证据。

偷偷摸摸的观察了半天，也没发现确切证据，夏洛就放弃了这件事情，不管了，晚宴过后，肯定会知道的。

让宾客都落座后，伽勒在台上说了在夏洛看起来，完全都是无用多余的话，但还是不得不说的话，就宣布晚宴正式开始了。

家养小精灵瞬间将各类菜品都摆满了餐桌。

夏洛靠在一边，长舒一口气。晚宴开始了，起码安全度过百分之二十了。

夏洛突然想起来，西弗勒斯一直跟在自己的旁边，自己没有坐在主位去吃饭，是因为忙了这么久，累的没有胃口，可是，为什么西弗勒斯也跟自己站在这边，没有入座去吃饭呢？

“西弗？你怎么没坐过去吃饭呢？”夏洛用手肘捅了捅站在自己旁边发呆的西弗勒斯。夏洛突然想起来自己妈妈早上交代下来的看护任务。

“西弗？是因为我没坐过去吃饭的原因吗？要是因为这个咱们两个就溜到厨房，你先吃一点儿，我也先偷会儿懒。”

西弗勒斯淡淡的瞥了一眼夏洛，说了一句，“到底是你想让我吃饭，还是你想偷懒啊？”

“都有，都有。”夏洛隔着众人，给自己哥哥打了一个手势，告诉哥哥自己先溜一会儿，过一会儿就回来了。然后就拉着西弗勒斯避开众人，往厨房溜。

艾尔温远远的看到夏洛跟自己打手势，就知道自己妹妹肯定是又呆不住了。也算是不错了，坚持到这个时候才想要偷偷溜掉，比起之前，宴会都进行到一半，然后才露面几分钟，今天的表现，可以算是好太多了。

艾尔温看西弗勒斯跟着夏洛一起溜掉了，也就放心，没有再去管夏洛了。转身，艾尔温又投入到新一轮的社交中了。

夏洛领着西弗勒斯来到了厨房，一进门，所有的家养小精灵就立刻放下手头的工作，一起向夏洛鞠躬。

“夏洛小姐，你好。”

虽然这个场景已经发生过无数次，夏洛每一次来厨房都会发生这样的场景，但夏洛还是没有办法适应。

不过夏洛已经找到了最快结束这种场面的方法了。

“你们好，你们好。你们的工作做的很棒。我没有什么其他的事情需要吩咐你们所有人，你们都去做自己的事情吧。谢谢你们了。哦，这个谢谢不用鞠躬了。好了，好了，我有事都会让基思帮我处理的，你们大家继续忙吧。基思！”

夏洛一口气说完了这些全部的话，然后叫来了基思站在自己旁边。

西弗勒斯看着说了这一长段，却中间连口气都没有换的夏洛，有些惊讶。

夏洛让基思帮西弗勒斯准备一些食物，然后让基思给自己准备一些切好的水果就可以了。

“好了，就这些吧。基思。我们还是坐在老位置吧。”

基思点点头，就立刻去准备了。



作者：感谢有一位小可爱给我开了一个月的会员～

第一百四十八章 厨房喝魔药

夏洛带着西弗勒斯来到了厨房的角落里的一个小餐桌坐了下来。

“你这刚才一长串话，不用换气就都能说完，是怎么做到的。”西弗勒斯指了指刚刚两个人刚刚进来的位置，问夏洛是怎么做到的。

“啊？”西弗勒斯突然问这种事情，让夏洛反应了一会儿，才想明白西弗勒斯在问什么。

“你说刚刚那一长段啊。多练几次就好了。我每一次来厨房都要说一遍。所以，也就可以一口气说完了。”

而家养小精灵的声音也一个个的传过来。

“小姐，跟我说谢谢啊～”

“小姐还是对我们这么好。”

“小姐的人真的是最好的了。”

“咱们能在卡文迪许家族真的是太好了。你看其他家族的小精灵，过的真的是太惨了。”

基思这个时候也端上来了刚刚夏洛让他准备的食物。

西弗勒斯看自己面前有各式各样的食物，而夏洛面前则是很多的水果，却没有主食。就问夏洛，“你怎么不吃啊？”

“忙的太累了。没胃口。”夏洛弄造型就被摆弄了快一天。然后，根本就没时间休息，就开始忙于晚宴的各项事务，累的真的是没有胃口。

“而且。”夏洛指了指自己的修身小礼服，“这个礼服也没给我幅度让我吃东西。”

“那你也不能一直不吃东西啊。”西弗勒斯想要劝夏洛好歹吃一些，说到一半突然想起来一个问题，“你和卡文迪许夫人也没出现在午餐的饭桌上，你该不会连午饭也没有吃吧。”

“嗯？”听到西弗勒斯这么问，夏洛才想起来，自己的午饭好像是也没有吃。自己那个时候正在被摆弄，正在昏昏沉沉的睡觉。“没有吧……那个时候睡的昏昏沉沉的，哪有时间吃东西啊。”

看西弗勒斯还没有开始吃，还要继续说些什么，夏洛连忙举起自己的水果盘子，“我这不是吃水果嘛，补充营养。你就先别管我了，我是真的没胃口吃。”

夏洛指着西弗勒斯盘子里的东西，“西弗，你快一些吃吧。那道菜，是我我这回新教小精灵们做出来的菜。味道还是不错的。”

夏洛这样说，西弗勒斯也没有办法一直劝夏洛跟自己一样吃东西了。只是提了一句，“你别忘了喝魔力抑制剂。”

“哦！”

夏洛惊呼一声，“你不说我都忘了。”

“基思！基思！”夏洛连忙叫来基思给自己取魔力抑制剂来，夏洛这才感觉到自己这么不舒服，没有胃口，有很大的可能是因为忘记服用魔力抑制剂的原因。只不过，太忙了，给夏洛忙的忘记了。

“你啊。”西弗勒斯看夏洛接过基思拿来的魔力抑制剂咕咚咚的一饮而尽，还因为喝的太急了而呛到，就没有再说夏洛，而是默默的拍了拍夏洛的背，帮她停住咳嗽。

“咳、咳。谢谢，咳咳。西弗。”夏洛喝的太着急了，差一点儿就整口魔力抑制剂都喷出来。不停拍自己的胸脯，想要停止咳嗽。

好不容易停下来咳嗽，夏洛怕西弗勒斯又说自己，也没敢说话，就默默的吃自己面前盘子里的水果。

西弗勒斯看连眼泪都咳出来的夏洛，也没再说她，也就默默的吃自己的饭了。

第一百四十九章 八卦的气息

在厨房偷吃完的夏洛和西弗勒斯又趁大家不注意的返回了宴会。

找了一个偏僻一些但可以观察全场的位置，夏洛以为自己的要这样无所事事的呆到晚宴结束才可以的时候，突然发现了一个问题。

大哥艾尔温没有在宴会现场。

夏洛好像闻到八卦的气息。于是，又赶紧找到黑森家坐的位置，只有一个、两个。

没错，黑森家的那个女孩子也不见了。只有黑森家家主和黑森家的男孩子在。

“有好戏看了。”夏洛拽了拽西弗勒斯示意黑森家的方向。“你看，黑森家的女儿不见了。”同时，神秘兮兮的跟西弗勒斯耳语，“我大哥也不见了。”

夏洛眯起了自己的眼睛，笑的像一只狡猾的小狐狸。“走，好玩的来了。”

夏洛拉着西弗勒斯就要再次离开宴会现场。在自己家找个人还不方便，嘿嘿嘿，这一回可以知道自己的未来大嫂到底是不是黑森家的了。

西弗勒斯没兴趣去探寻艾尔温的八卦，更何况，就算艾尔温真的跟那个黑森家的女儿在一起也完全没有问题。

艾尔温又没有未过门的未婚妻，也从没听说过谁家跟黑森家有联姻，这种情况下，就算他们两个真的在一起也完全没有任何问题。

也不知道夏洛到底在兴奋些什么。

不过，就算西弗勒斯对此完全没兴趣，但西弗勒斯也还是要坚守今天答应艾尔温的事情，好好看着夏洛，所以，西弗勒斯还是跟着夏洛走了。

但是，还没离开宴会，夏洛和西弗勒斯就被人拦下了。

是西里斯·布莱克。

“夏洛。”西里斯站在夏洛面前拦住夏洛。

“你怎么样了？”西里斯之前在夏洛刚回卡文迪许家的时候，说要去看夏洛，但被凡妮莎拒绝了。

因为那个时候，夏洛还没有完全恢复，来看夏洛，夏洛还要费精力去应付，所以，凡妮莎拒绝了除了西弗勒斯之外的所有人的拜访。

后来，西里斯这一年也因为各种继承人的学习，也完全没办法再抽出时间去拜访卡文迪许家，看望夏洛。

所以，一直拖到现在，西里斯才在夏洛被伽勒和凡妮莎接回卡文迪许家之后，第一次见面。

“我之前说要来看望你，卡文迪许夫人说你还没有恢复，所以、不方便。后来，我忙于各种家族培训，也就没时间来看你。”西里斯还是想向夏洛解释清楚，解释清楚自己为什么到现在才来看望她。西里斯怕夏洛会觉得自己的完全不关心她，之前说要来拜访的话，都是贵族之间的客套寒暄。

“我？我很好啊。你看我现在能跑能跳的，当然已经完全好了。”夏洛现在没心情去想西里斯为什么要跟自己解释这么多，夏洛因为自己能找到大哥的八卦，而十分激动，关注点全部都在自己待会儿要在家里的哪一个位置去找大哥。

夏洛着急想要去看八卦，所以急于离开宴会厅，又因为妈妈的嘱咐，所以就拽着西弗勒斯。夏洛跟西里斯说，“西里斯，你还有事吗？我有点急事，要离开一下。不好意思。”

夏洛拉着西弗勒斯就要走。但是又一次被西里斯拦了下来。

第一百五十章 西里斯不说话

西里斯拦住夏洛，“才刚刚说上话，就立刻要走。这不是卡文迪许家族的待客之道吧。”

夏洛虽然不理解为什么西里斯一定要拦住自己，跟自己说话。但是，夏洛没有忘记自己能够成功逃离，成功回到家。也多亏了西里斯·布莱克的帮助，没有西里斯刚巧出现在那里，眼睛还没有完全复明的夏洛根本不可能找到回家的路。

所以，夏洛对待西里斯没有办法再像上次弗莱彻生日宴会的时候一样，完全不留情面。

夏洛只好按下自己想要往外跑的心情。问西里斯，“我不着急走了。你说吧，你想跟我说些什么。”

西里斯一下子也不知道该说些什么，西里斯只是下意识的按照自己内心的想法去拦下夏洛，但事实上，西里斯并不知道自己要和夏洛说些什么。

夏洛盯着西里斯半天，也不见西里斯说些什么。夏洛歪歪头，“西里斯，你到底要说些什么呢？你已经这样半天了。你总不能叫住我，但是什么事情都没有吧。”

“我……我……当然有事了啊。”西里斯连忙说自己有事，一边又在脑海里绞尽脑汁的想话题。

夏洛实在是不想跟西里斯在这里无谓的浪费时间，夏洛在西里斯的身后看到自己的二哥弗莱彻，于是，招手示意弗莱彻过来，“二哥！这里，过来一下。”

弗莱彻和西里斯都喜欢做恶作剧，虽然年龄相差几岁，但在弗莱彻上学之前，还是很喜欢聚在一起玩的。

“二哥，西里斯想找你讨论一些整蛊之类的事情，我就先走了。就不打扰你们了。”夏洛把弗莱彻叫过来，小声的跟弗莱彻说，“哥，帮我挡一会儿。”然后就把弗莱彻推向了西里斯。

自己妹妹麻烦自己，弗莱彻当然义不容辞了。

弗莱彻亲热的拉住西里斯，“兄弟，你找我是有什么事啊？”

在弗莱彻的帮助下，夏洛成功拉着西弗勒斯从宴会厅跑掉了。准确的是，从西里斯的面前逃掉。

“你这次怎么对这个脑袋里塞满芨芨草的怪物态度这么友好？上次弗莱彻的生日，你不还扣他一脸奶油嘛。”西弗勒斯跟在夏洛身后，挨个房间搜寻艾尔温的身影，西弗勒斯考虑了许久，还是问了夏洛。

“没办法。谁让他帮了我啊。要没有西里斯在外面捡到我，我哪有那么容易联系到家里。”夏洛确认了艾尔温没在房间。回头跟西弗勒斯说，“好歹也算救了我嘛。总不好再欺负他吧。”

“哦，这样。”西弗勒斯听到夏洛的话，也就只是说了这几个字。

夏洛叫了基恩出来，想要问问基恩知不知道艾尔温在哪里。但夏洛尝试的问了几次，基恩也不回答自己，反而一直想要用头去撞墙。

夏洛拦下了几次，也不敢再问了。

只好靠着自己的努力去想自己大哥能在哪里。

“有了！”夏洛突然回头拍了拍西弗勒斯，眼睛亮亮的，“我知道大哥在哪里了。”

夏洛示意西弗勒斯跟上自己。

如果，自己的前提没有猜错，那个真的是自己的未来大嫂，那么大哥肯定是带着去那里了。

第一百五十一章 二次利用

夏洛带着西弗勒斯绕过人数众多的客厅，来到花园。夏洛一边带着西弗勒斯穿过各个灌木丛，一边跟西弗勒斯讲解，“上个月我爸爸给我妈妈弄了一个漂亮的玻璃花房。里面各季花朵都常开不败。我爸爸搞了好几个月才弄好的。上个月刚刚跟我妈妈过完他们两个人的结婚纪念日。”

眼看着就要到玻璃花房的附近了，夏洛示意西弗勒斯声音一定要降低，然后又弯下腰，一点点靠近玻璃花房，“大哥要是真的有大嫂了，这里就是现在卡文迪许家最好看、最浪漫的地方了。”

夏洛靠近花房之后，小心翼翼的看了半天，也没看到艾尔温的身影，但夏洛不死心还是想要再仔细的找一找。

西弗勒斯却不觉得夏洛能找到艾尔温，“你别找了。就算艾尔温真的选了这里，他不会用魔咒让大家看不见他嘛？干嘛一定要在这里给大家观赏。”

西弗勒斯说的话，夏洛没有理会。夏洛专心的仔细的在花房里面找艾尔温。西弗勒斯拽了拽夏洛，想要让夏洛放弃这个念头。

冷不丁的，夏洛停了下来。西弗勒斯没注意差一点儿就撞上了夏洛，夏洛满脸得意的示意西弗勒斯往花房里面看。

“你看那边～这不就找到了嘛～”夏洛突然想起来，刚刚怎么忘记给自己和西弗勒斯施展幻身咒了，然后顺便又补上了一个静音咒。

西弗勒斯顺着夏洛手指指着的方向，竟然真的看到了艾尔温，以及那个黑森家的女孩子。

“你看！你看。哥哥抱着她呢～我就说那个是我未来嫂子的吧。”夏洛不止偷看，还给西弗勒斯全程语音转播。“黑森家的这位姐姐叫什么来着？哦，我想起来了，伊薇特，伊薇特·黑森。”

“行了。”西弗勒斯不再让夏洛继续说下去，“我有眼睛，我能看见。”

西弗勒斯真的完全想不明白，为什么夏洛会看的这么兴致盎然，这夏洛看起来比自己切身参与都要来的兴奋。

“哇！哇！哇哇！西弗！西弗！你快看。”夏洛目不转睛的盯着艾尔温她们两个，一边超级兴奋的疯狂拍打西弗勒斯的肩膀，示意西弗勒斯赶快看。

西弗勒斯看到花房里面，伊薇特已经不是在艾尔温怀里了，艾尔温捧着伊薇特的脸，然后慢慢的靠近了过去。

“哇～”夏洛一脸激动，这是要现场直播亲吻了嘛。没想到，这次偷看竟然有意外收获，真的是太棒了。

可是，当艾尔温马上就要亲上伊薇特的时候，夏洛却突然眼前一黑。“西弗！”是西弗勒斯用手挡住了自己的视线。

夏洛想要拿开西弗勒斯的手，但挣脱了半天，也没有成功。“别看了。走了。”

西弗勒斯直接就把夏洛从花房拽走了。夏洛不想挣脱的幅度太大，以免打扰到艾尔温，于是，夏洛就这样被西弗勒斯拽离了花房，回到了宴会厅里。

到了宴会厅的时候，夏洛终于挥开了西弗勒斯的手，“西弗！都怪你！害我错过了最精彩的部分。”

第一百五十二章 听妈妈的话

西弗勒斯对于夏洛的质问，表示无所谓。西弗勒斯看着夏洛对着自己咬牙切齿的样子，脑海中突然出现了一只生气，但是打不过对方，只好生气的一边发出呜呜呜的声音，一边呲出自己小乳牙，想要恐吓对方的，纯白色小奶狗。

被自己脑海中的画面逗笑的西弗勒斯，没忍住一下子乐出了声音。

“西弗！你还笑！”气呼呼的夏洛，本以为西弗勒斯起码会对自己有一丝丝的抱歉吧，结果，西弗勒斯竟然笑了，还笑出声了。

夏洛更加生气了。

夏洛开始在脑海里盘算，用西弗勒斯的那个部位给自己磨牙泄愤比较好。

“对不起，对不起，我不该乐的。”西弗勒斯强忍下笑意，跟夏洛说抱歉。看夏洛依旧气呼呼的，便揉了揉她的头发。

“别揉我头发。”夏洛气呼呼的摸了摸自己差一点儿被弄乱的头发，“我的发型要被你破坏了。”

站在不远处的西里斯，看到了这一切的发生。

从那个讨厌的鼻涕精拉着夏洛的手进了宴会厅，到夏洛气呼呼的样子，到那个鼻涕精摸了夏洛的头，西里斯全程都看在眼里。

西里斯想不明白，自己作为布莱克家族的继承人，哪里比这个普林斯家族的继承人差了。为什么夏洛就只愿意带这这个普林斯到处走。

那个普林斯也是完全的没有自知之明。他凭什么一直跟在夏洛身边。

西里斯在旁边已经看了太长时间，已经忍不住了，想要站到夏洛的面前，打断这个令自己不爽的场面。

但是，西里斯被雷古勒斯一把拉住，“哥哥，哥哥，别去，妈妈特意嘱咐了我们。”

布莱克夫人在今天出门之前特意嘱咐西里斯不要在这么多的人的情况下惹是生非。还叮嘱了雷古勒斯要好好帮自己看住西里斯，不要让西里斯惹祸。

西里斯回头看着拉住自己的雷古勒斯，想了一会儿，仿佛下定决心，“是啊。雷尔，你说的没错，要听妈妈的话。我现在就要去听妈妈的话了。”

西里斯挣开雷古勒斯的手，继续向夏洛走过去。

西里斯脑海中想起自己妈妈在去年弗莱彻生日会之前跟自己说过的话。

“西里斯，今天是要去卡文迪许家参加弗莱彻·卡文迪许的生日会，但是重点不是这个生日会，而是卡文迪许家会对外正式介绍她们家的小女儿，夏洛·卡文迪许。我希望你可以尽量去给这位卡文迪许小姐留下好印象。最好可以，成为你的联姻对象。”

当时的自己是怎么告诉妈妈的来着，“是的，妈妈，我一定会给她留下深！刻！印象的。”

从小调皮捣蛋的西里斯，第一次决定要听从妈妈的话。

“夏洛，能请你带我参观一下卡文迪许家嘛？”下定决心的西里斯拿出自己被迫学习的贵族礼仪，一本正经的询问夏洛。

夏洛被这样的西里斯吓了一跳，不敢相信这个面前的人是西里斯。

“西里斯？”夏洛叫了一声西里斯的名字，停顿了一会儿才有继续说，“你受什么刺激了？你这样我一点都不习惯。感觉像是别人服用了复方汤剂一样。”

西弗勒斯从自己的空间袋里面掏出来了一个小的魔药瓶，拔开塞子，立刻有一股绿色的烟雾散发出来。

西弗勒斯紧盯着这个绿色的烟雾，发现绿色的烟雾接触了西里斯一会儿，也没有发生任何变化。才收回了自己的魔药瓶。

“别担心。没有复方汤剂。是本人。”西弗勒斯告诉夏洛。

第一百五十三章 参观邀请

西里斯对于西弗勒斯的这个举动十分不满，立刻呛声，“怎么，普林斯家族的现在就只能到处卖弄自己的魔药水平了嘛？其他方面的一无是处了是吗？”

西弗勒斯对于西里斯的挑衅冷笑一声，立刻反驳道，“那现在是怎么样了？布莱克家族的现在就只剩下嘴上功夫了吗？”

“你！”西里斯被西弗勒斯说的立刻就要动手。

“停，停，停。”夏洛闪身站在了剑拔弩张的两个人中间，制止两个人又进一步的矛盾激化。

“好了。不要吵了。”夏洛转向西里斯，跟西弗勒斯并排站着，问西里斯，“西里斯·布莱克，你到底想要干什么？不会绕过了这么多人，就是为了找我们吵架吧。”

“我说了。我想要请你带我参观卡文迪许家。”西里斯很不满意现在这个站位，看起来夏洛就像是和西弗勒斯一边的，而自己是另一边的。

“啊？”夏洛听到布莱克这个说法，还是觉得西里斯绕过这么多人特意过来吵架的可能性比较高。

夏洛身为宴会的主人之一，理论上是不能拒绝西里斯·布莱克这个“合理”的要求的，但是，布莱克有不是没有来过，有不是第一次来卡文迪许家，西里斯跟弗莱彻之前玩的那么好，夏洛才不相信西里斯之前完全没参观过卡文迪许家。

但是，西里斯既然提出了邀请，夏洛就有义务完成它，“走吧。”夏洛对着西里斯说，然后就在前面带路往宴会厅外面走了。

西里斯本来十分开心自己的计划成功了，但他在看到西弗勒斯也跟上了之后，就觉得心情一点都不好了。

“夏洛带着我参观，你又为什么要跟着呢？”西里斯转身拦住西弗勒斯，“普林斯家族继承人不跟着夏洛，在宴会里就呆不下去吗？也对啊，你这个性格相信也没有什么朋友。”

夏洛没走两步，就听到身后的西里斯又吵起来了，无奈只能转身继续拉架。

“好了，这是有原因的，西弗勒斯一直跟着我是因为………”夏洛想直接告诉西里斯，西弗勒斯会这样做的原因，但还没有说完，就被西弗勒斯给打断了。

“对啊，我就是一直跟着夏洛，起码有些人想跟着还跟不了呢。”西弗勒斯瞥了西里斯一眼，戳穿了他的小心思。

“你说谁？”西里斯被戳穿想法，脸一下子涨得通红。

“谁心里这么想的，我就说的是谁；谁恼羞成怒，我说的就是谁。”西弗勒斯的嘴炮技能面对西里斯一次又一次的进化，夏洛怕西里斯真的在宴会厅跟西弗勒斯动手，只好又站回两个人的中间。

“别吵了。别吵了。”夏洛怕继续下去会多生事端，就对西里斯说了抱歉，“不好意思啊，你说的参观还是就此作罢吧。你要是真的想参观我家的话，你还是找我二哥吧。他会乐意效劳的。”

夏洛刚说完，西里斯还没来得及说话，凡妮莎就走过来叫夏洛了。

第一百五十四章 炫耀女儿

凡妮莎走过来，揽住夏洛，然后看向在场的另外两位男士，“两位男士，我找夏洛有一些事情，能把夏洛还给我一会儿吗？”

“好的。夫人。”西弗勒斯点点头，给夏洛让了一个位置。

“是。夫人。”西里斯就算不想这样放弃这个机会，但是，夏洛的妈妈来找夏洛，自己完全没有任何理由能留下夏洛，只要也同意了。

“谢谢啦。”凡妮莎回复了西弗勒斯和西里斯，就拉着夏洛离开了，“走吧，跟我去那边吧，洛洛。”

夏洛被凡妮莎带走之后，西里斯和西弗勒斯一起看着夏洛离开的方向。西里斯说话了，“你不要以为我不知道你是怎么想的。我跟你说，你不要痴心妄想了。”

西弗勒斯压根儿就没有看西里斯，扔下一句，“我原话奉还给你。你才是不要痴心妄想。”

“哼。”看西弗勒斯已经走远了，西里斯不服气的小声嘟囔，“你怎么知道，我一定不会成功的呢。”

西里斯愈发的坚定了自己的想法。要是妈妈知道，她一定会惊异于自己这一次竟然这么听话了。

凡妮莎带着夏洛走向了一群夫人聚集起来的方向，走到了这群夫人的面前，凡妮莎向各位介绍夏洛，“这就是我小女儿，夏洛。洛洛，这就是各位夫人。”

“夫人们好。”夏洛乖巧的向各位长辈们问好，夏洛看了一圈就知道凡妮莎带自己过来的目的了。

之前凡妮莎说的布莱克家有一位夫人生了三位女儿的那位布莱克夫人也在这里。妈妈是带自己过来“报复”的。

“卡文迪许夫人真是好福气啊。”

“是啊，大儿子那么能干，听说已经开始接管家族了。二儿子听说在学校里面的成绩也很不错。小女儿又这么乖巧懂事。”

“对啊。卡文迪许夫人我好羡慕你啊。”

“我也好羡慕啊。我家只有一个不懂事的调皮鬼，哪里像夫人这么有福气啊。”

各家的夫人都在捡各种好听的话来说，只有那个布莱克夫人没有说话。

凡妮莎得意的跟大家介绍，“是啊，夏洛还帮我一起操办今天这场宴会。还是女儿贴心，这话说的真的是太对了。你说是吧，德鲁埃拉？”

凡妮莎特意询问的那个就是之前一直炫耀自己有三位女儿的布莱克夫人，对于凡妮莎的话，德鲁埃拉只能强撑着笑意，附和凡妮莎的话，“你说的没错，女儿贴心，女儿贴心。”

德鲁埃拉拉过自己身旁一直没有说话的小女儿，“这是我小女儿，纳西莎，要比夏洛大一些，目前在斯莱特林学院，今年要是夏洛也来斯莱特林的话，可以让纳西莎多多照看一下啊。”

“先谢谢纳西莎姐姐了。”装乖嘛～夏洛还是很熟练的。为了给自己妈妈长面子的嘛，场面话，夏洛还是很会说的。

“我那边还有事。就跟夏洛先过去了啊。”凡妮莎的目的已经达到了，就扯一个理由，带着夏洛离开了这群夫人。

第一百五十五章 关于发现的原因

向各位夫人点头示意之后，凡妮莎就带着夏洛离开了。

凡妮莎带着夏洛出了宴会厅，去了自己家的休息室想要休息一会儿。

“这回解气了，看她下回还怎么在我面前显摆。”

凡妮莎坐在休息室的沙发里，长出一口气，然后跟夏洛说，“洛洛，你都不知道，她以前有多么的针对我。害得我每次见到她都是一肚子火。这回好了，一劳永逸，她估计以后再也不会跟我得瑟了。”

夏洛默默的坐在了一边没有说话，自己也希望以后再也不会发生这种情况了，自己再也不想去从早到晚化妆弄一整天了。

“对了。我刚刚看到你出去了。怎么，找到你大哥的好戏了？”凡妮莎休息了一会儿，想到刚刚自己发现夏洛、西弗勒斯、艾尔温和黑森家的那个女孩都不在。

“是啊。”说起这个夏洛可就兴奋起来了，“我在爸爸送你的玻璃花房那边找到哥哥了，哦～还有未来大嫂。”

“玻璃花房？”凡妮莎没想到自己儿子也是会找地方就带着自己的女友找了一个这么好的地方。“洛洛，来跟妈妈说说，你都看到了什么？”

“我怕大哥发现，躲的就比较远。本来我是能看到大哥和未来大嫂接吻的，”说起这个，夏洛就来气，要不是西弗勒斯，自己就能看一个完整版了。“可是，最关键的地方，西弗不让我看，把我拉回来了。”

“西弗勒斯啊……”凡妮莎点点头，西弗勒斯这回做的也没有问题。

“妈妈，你还没说呢，你怎么发现的啊。”夏洛突然有些好奇，妈妈怎么知道这件事情的，大哥艾尔温之前没有提过这样的事情啊。

“你妈妈我可是有特殊能力的。”凡妮莎假装不想告诉夏洛，但是在夏洛明显不信的眼神下，凡妮莎也就说了真实的情况。

“这么说吧，有一次我想去找艾尔温，他没在办公室，有人说在霍格莫德见到你大哥，我就好奇过去了。你也知道，你大哥跟你爸爸一样，工作起来都是一个工作狂。怎么可能抽时间去霍格莫德了。然后我就在霍格莫德的一个偏僻一些的地方看到了你大哥和那个黑森家的女孩牵手走在一起。”

“那个黑森家的叫什么来着？我一时间想不起来了。”凡妮莎说完自己发现的原因，自己也不能一直就黑森家的、黑森家的、一直这样叫啊。

“伊薇特。伊薇特·黑森。”夏洛提醒了凡妮莎。“妈妈，那什么时候给哥订婚或者结婚啊？”

“对，就是伊薇特。”凡妮莎无所谓的摊摊手，“那要看你哥什么时候过来找我和你爸爸了。他不说，我们也没办法直接安排啊。”

“不过……”凡妮莎突然露出一丝笑意，“这回排座位你大哥可能就知道咱们已经知道了，就看你大哥的意思了。”

“大哥最好快一些。”夏洛畅想了一下未来，“希望大哥赶快告诉你们。这样～我就可以开大哥玩笑了。”

第一百五十六章 艾尔温的速度

“他说不说，都不耽误你开玩笑啊。”凡妮莎休息了一会儿，觉得休息够了，就跟夏洛说，“出去吧。身为主人，太长时间不在也不太好。”

“好的。”夏洛站起来整理了一下自己的衣服。凡妮莎也帮夏洛检查了一下，就带着夏洛出去了。

先找到了西弗勒斯，“西弗勒斯，麻烦你了。我就先走了，夏洛就麻烦你了。”凡妮莎自己还有好多好多的应酬需要做，夏洛肯定跟不下来全程，还不如现在就先把她交给西弗勒斯。

“没事的，卡文迪许夫人。交给我，你放心过去吧。”西弗勒斯点点头，示意夏洛跟自己一起坐在这边。

“你去吧。妈妈，我继续在这里坐着了。”夏洛乖乖的坐在沙发上，跟凡妮莎挥手。

看夏洛已经坐在沙发上了，凡妮莎就走了，去进行下一波社交活动了。

夏洛后半场宴会都是跟西弗勒斯安静的坐在这里观察全场。也不是夏洛懒，主要是白天一整天的造型，让夏洛的体力真的是已经消耗殆尽了。

不过，一直坐着也是有好处的，看到了弗莱彻全场乱串，到处跑来跑去的。还有后来，消失了很久的艾尔温和伊薇特终于再一次手拉手的出现在宴会厅。看到了黑森家家主看到了回来的两个人之后变幻莫测的脸。看到了艾尔温紧握着伊薇特的手，走到了黑森家家主的面前，看黑森家家主的脸色逐渐好转。

“看来我大哥已经搞定了未来大嫂一家了。”夏洛给西弗勒斯指了指艾尔森的方向。

这个时候，黑森家的小儿子，鲁本都已经搂着艾尔温的脖子看起来已经十分熟识的样子。

“不过，你大哥这个保密工作还是做的不错的。”西弗勒斯想起来今天宴会的时候，还听到好多家的夫人都在嘱咐自己的女儿要给卡文迪许家的继承人留下一个好印象，希望自己的女儿能够成为卡文迪许家的未来女主人。“看来今天晚上注定要有众多女巫伤心流泪了。”

宴会厅已经有很多人注意到黑森家的情况了，大家都在望着这个方向，然后窃窃私语。

“也不知道大哥什么时候准备跟大众宣布啊。”夏洛看了一圈围观群众，其实艾尔温这个举动，和公开宣布，也没有什么太大差别。

艾尔温把伊薇特跟黑森家的人放在一起之后，就转身离开了。夏洛以为今天的好戏就已经结束了，但是万万没想到，没有多长时间，艾尔温竟然领着伽勒和凡妮莎重新来到了黑森家的旁边。

“哇～”夏洛发出一声感叹，西弗勒斯被夏洛突然的感叹弄的不明所以，“你看，你看。”夏洛看西弗勒斯完全没有注意到这个动向，就用下巴示意了一下西弗勒斯黑森家的方向。

“没想到啊，大哥的速度真的是太快了，一日千里啊。”夏洛一边感叹，一边发出“啧啧啧”的声音，“看样子刚刚才搞定了岳父一家，这么快就拉着爸妈互见家长了。按照这个速度，今天晚上直接宣布订婚，也不是没有可能啊。”

第一百五十七章 官宣

“今天宣布订婚都可能性不太高。”西弗勒斯对于夏洛的猜测进行了理智的分析，“按照卡文迪许家族大地位，基本上已经确定下来是下一任家主的艾尔温的结婚对象、怎么样都要有一场盛大的宴会，今天这个宴会的大小，完全不够用。”

“不过，”西弗勒斯看了看从窃窃私语已经变成大声讨论了，西弗勒斯说了一句，“按照现在这个情况，肯定是要宣布一下情况了，给各位有想法的女巫们一个彻底死心的理由。”

艾尔温的那个方向，现在已经是正常宴会的中心了，大家都在讨论家族继承人的未婚妻的人选是不是已经确定下来了。

夏洛看了一圈突然感叹，“还好我不认识这群人，不然，一定有很多人跑来问我，这到底是什么情况。”

“我说我不知道，他们肯定不信，可是情况就是，我是真的不知道。”自己大哥的保密措施真的是一流，自己要没有妈妈的透露消息，现在肯定和这群人一样，云里雾里。

夏洛这边坐着和西弗勒斯讨论的时候，伽勒却突然带着艾尔温和伊薇特站在了台子上。

“要公布了么？要公布了么？”夏洛激动的不停拍西弗勒斯的胳膊。

“有不是官宣你的联姻对象，你怎么这么兴奋啊。”

西弗勒斯暗暗的想还是刚刚自己的有先见之明，夏洛跟自己坐在这里就立刻放了魔咒，不让其余人注意到自己的这个位置。

不然，夏洛这个举动，肯定又是另外一个话题了。

伽勒给自己施展了一个扩音咒，“请大家注意一下。今天，接着这个场合，卡文迪许家要向大家宣布一个好消息。我的儿子，艾尔温找到了他喜欢的人。就是现在站在艾尔温旁边的伊薇特小姐，伊薇特·黑森。”

宴会上响起了接连不断的掌声。

等到掌声快要停止下来的时候，伽勒才接着往下说，“卡文迪许家会找一个好的时间，举办他们两个的订婚仪式。希望到时候收到邀请的大家都可以前来参加。谢谢大家。”

宣布完，伽勒和艾尔温、伊薇特就走下了台子。

夏洛能看出来，伊薇特还是十分不习惯这种备受瞩目的场面，但是很明显，她在尽力的去适应这个场景。

但这个过程是一个循序渐尖的过程，所以，从台上下来之后，艾尔温还是尽力保护伊薇特，不要让她受到更多的注意。

“我这个大嫂还没毕业吧。”夏洛突然想起来这个年龄的问题了，今年应该是大嫂的第七学年，也就是说，圣诞假期结束了之后，还要回学校呆一段时间。

“按照现在这个情况，要是没有办法适应这种场景的话，到时候，回了学校才是最难熬的时候吧。”夏洛在心里已经把伊薇特划分到自己家人的范围，开始为伊薇特担心起来。

“这种被关注的场景也不是很好适应的。”夏洛回想起这么多年家里参加的或者举办的各种宴会，自己也就参加了几个，也一样没有办法适应这种事情，“我都还没有办法完全适应宴会中，卡文迪许这个姓氏带给我的关注，这个未来嫂子还有好长一段时间需要适应啊。”

第一百五十八章 宴会结束

“到时候你可以跟这位黑森小姐讨论一下适应的心得。”西弗勒斯看夏洛开始担心别人的问题，觉得还是要提醒夏洛先管一下自己吧。

“不过，以后就有人跟我一起了。”夏洛觉得既然伊薇特也不习惯于这种宴会，岂不是以后就有人跟自己一起从宴会上偷溜了。

“不太可能。”西弗勒斯没有附和夏洛的话，给夏洛分析她这种想法的不可能的原因，“你的身份是卡文迪许家的小女儿，所以不参加也就不参加了。因为卡文迪许家在你之前有你爸妈和你两位哥哥可以帮你承担这种交际应酬。所以，你可以偷溜，但这位黑森小姐是不可以的。她以后的身份是卡文迪许家的女主人，艾尔温能帮她分摊一些，但绝不可能像你这样帮你承担掉所有。所以，不要想这位黑森小姐以后会成为你偷溜的帮凶了。”

“西弗，你能不能就让我先开心一会儿嘛。先不要这么快就打击我啊。”夏洛抱怨西弗勒斯打破了自己的幻想。

伽勒带着艾尔温宣布完了这个时候消息之后，夏洛能感觉到整个宴会的讨论点就都在艾尔温到身上了。

很明显黑森家也受到了大部分人的关注，之前黑森家坐在那边都没有人关注，也无人理会。

现在。源源不断的人去跟黑森家家主去交谈，夏洛看到可怜的小鲁本，盘子里的这一块蛋糕，吃了还没有两口，已经被拽起来跟来人问好的次数有十来次了。

“这样看着，鲁本好惨啊。”夏洛忍不住的感叹鲁本的遭遇。

“那你想要去拯救他嘛？”西弗勒斯看着没事情干就开始瞎担心的夏洛，忍不住吐槽她。

“西弗！”被吐槽的夏洛伸手打了一下西弗勒斯，然后就没有再说话了。

夏洛就一直安安静静的跟西弗勒斯躲在这个沙发里，然后继续观察全场。

艾尔温一直带着伊薇特面对各个家族，各个人员过来的交际。

伽勒和凡妮莎周旋在各个的交际圈，弗莱彻已经消失了好久了。不知道去哪里跟谁去玩什么了。

夏洛就这样安安静静的一直呆在这里，等到宴会的结束。

随着时间的推移，宾客们都慢慢的离开，告辞，在送走了最后一个家族的宾客，这个圣诞宴会终于结束了。

夏洛没有丝毫礼仪的伸了一个懒腰，“啊～太好了，终于结束了。”

“你注意点啊。”凡妮莎伸手拍了一下夏洛，但还是表扬了夏洛，“洛洛真不错，这个宴会布置的一点都没有出问题。我们洛洛真的是太棒了。”

“那是。”听到自己妈妈对于自己的表扬，夏洛忍不住扬起自己的小脑袋。

不过，还没开心一会儿，夏洛突然想起来今天的重头戏，“大哥～你是不是要提前跟我们说一下，有关于这位黑森小姐的问题啊。”

被cue到的艾尔温伸手弹了夏洛一下脑袋，“好啊，洛洛，都学会了跟你哥哥我开玩笑了啊。”

第一百五十九章 八卦艾尔温

回到了客厅里，艾尔温看到夏洛还是用十分期待的眼神看着自己，就只好按照夏洛的想法，来满足夏洛的好奇心了。

“有什么想问的。就问吧。”艾尔温也不知道自己要说些什么，就直接让夏洛问了。

而伽勒和凡妮莎之前就大概了解一些，对于自己孩子恋爱的具体细节也没有那么高的兴趣，就嘱咐了几个人一声，就上楼洗漱睡觉了。“我们就不跟你凑了，我们就上楼睡觉了。”

“拜拜～”夏洛挥挥手，就拉住大哥艾尔温坐在沙发上，想要好好的问一问。

“哥，你跟……嫂子是怎么认识的啊？”夏洛最好奇的就是自己大哥怎么认识这位黑森家的小姐的啊。比自己哥哥小了两岁多，自己哥哥难不成在学校就想下手了？

至于中间为什么要停顿一下，是因为夏洛一时间没有想好要怎么称呼这位黑森家的小姐。

叫姐姐，好像不太对。

叫黑森小姐，好像过于疏远了吧，以后是肯定要成为一家人的。

直接叫伊薇特这个名字，好像也不太好。毕竟还是比自己大，而且自己也跟她不熟啊。

所以，夏洛就直接叫了伊薇特嫂子，用这个称呼来代替，大哥肯定会开心。

夏洛想的没有错，听到夏洛称呼伊薇特为嫂子，艾尔温十分高兴，脸上都带着笑意，提起是如何认识的时候，艾尔温想起了当时的场景。

“当时，你……嫂子啊，特别皮，去找别人麻烦，还装出来了一副无辜的样子。让我觉得这个人十分的有意思，所以，才记住了这么一个人。”

切开黑？夏洛想了一下、这不是和自己妈妈很相似嘛？“那嫂子，是不是性格和妈妈差不多啊。”

“是啊，你这样一说，好像确实是这样的。”艾尔温听到了夏洛的话，想了一下，好像确实是这样的。

夏洛又问了下一个问题，“那，哥你是什么时候追到嫂子的啊？”

“你哥哥出马岂不是～立刻成功。”艾尔温忍不住得意，“大概是我六年级的时候吧。我想着自己还有一年就要离校了，再不下手，你嫂子被别人抢先一步了可怎么办？所以……”

夏洛发出了意味深长的笑声，“原来如此啊～那哥你岂不是还跟嫂子有一年的校园爱情啊～”

“是啊。只不过你嫂子不让公开。”艾尔温忍不住抱怨，“谈地下恋情有一个坏处，就是不能公开秀恩爱。那帮损友，天天欺负我明面上是单身，总跟我秀恩爱。”

夏洛对于艾尔温的抱怨，不以为然。按照自己大哥艾尔温的性格，肯定要找机会报复回来，还让你无法抗拒。

“那是啊。我肯定要帮自己讨回‘公道’嘛。不管是我那帮损友，还是………”你嫂子那里，“我都拿到了另我满意的补偿。”

“哥，你别这样。我还是个没上学的孩子。”夏洛假装捂住耳朵不去听，然后夏洛又说起来了其他的事情，“不过，大哥你这个保密工作不错啊。我都以为别人家的都结婚生子了，你这边还没有个对象，岂不是拉人家很远。没想到啊，大哥，你竟然偷偷摸摸的弯道超车了。突然就有一个要结婚的对象了。”

第一百六十章 延迟的后果

“你哥我各个方面都是翘楚，包括这方面，也肯定不会拖我自己的后腿的。”艾尔温笑着说道，然后准备去赶夏洛上楼去睡觉了。

“赶紧上楼去给我睡觉。”艾尔温推着夏洛往楼上走，“你今天折腾一天不累吗？快去睡觉，你看爸妈、弗莱彻和西弗勒斯都去睡觉了，就你还拉着我在这里八卦。”

“可是………”夏洛的好奇心还没有完全被满足，还想要接着问一些事情。

“明天再说，你哥我又不跑。明天你再问。”艾尔温知道夏洛肯定不会就问了这几个问题就放弃，就告诉夏洛明天还会给她解答疑问的。

夏洛听到自己的哥哥这样说的，也就听从艾尔温的话，上楼去睡觉了。

别说，折腾了这一整天，又是长时间做造型，又是参加宴会，折腾了这么久，夏洛放松下来也是感觉到累到不行。

洗漱之后，躺在床上很快就睡着了。

可能是因为夏洛太累了，第二天快中午的时候才起来。刚刚睡醒的夏洛一起床就感觉自己不舒服。

“基思、基思。”夏洛感觉到开始隐隐作痛的身体，想起来今天早上的药自己还没喝，连忙忍着疼痛把基思叫出来。

“主人。”基思瞬间出现，看到夏洛已经蜷缩在床上，就知道夏洛叫自己的原因了，消失了一下之后，又端着魔药瓶出现了。

“主人，主人给你。”基思看夏洛现在已经没有力气去端魔药瓶了，就把魔药端到夏洛的嘴边。

夏洛就着基思的手，艰难的喝掉了这瓶魔药。

喝完魔药的夏洛被基思重新放回床上，夏洛跟基思道谢，同时又嘱咐基思，“谢谢你了，基思。不过你别告诉爸妈他们了啊。”

“……好。”基思没有办法拒绝夏洛的要求，只好答应了。

夏洛依旧蜷缩在床上，忍着身体里愈发强烈的疼痛，等待着魔药起效。

弗莱彻他们坐在餐桌上，弗莱彻看了看楼上，有些好奇。“洛洛怎么还没下来啊。”

“昨天折腾的那么晚，估计起晚了吧。”艾尔温想着昨天夏洛折腾了那么长时间，睡的很晚，今天睡到中午，不也是正常情况嘛。“她昨天那么累，你别去折腾她啊。”

“哦，好的。”弗莱彻点点头，虽然弗莱彻感觉这里面好像有哪里不对劲，但一时间没有想出来就答应了艾尔温的话。

弗莱彻低头吃了两口饭之后，突然想起来究竟是哪里不对劲。

“不对啊。大哥。”弗莱彻敲了敲桌子引起艾尔温的注意，“夏洛就算累，她也要按时喝魔药啊。那既然起来了，夏洛怎么可能不下来吃个饭，然后再回去睡觉。”

听到弗莱彻说的话，艾尔温也觉得不对劲了。

弗莱彻和艾尔温对视了一眼，两个人都在往楼上跑。敲了敲夏洛的门，果然没有人应答。

艾尔温直接推门进去之后，就发现夏洛蜷缩在床上，已经晕过去了，而周围围绕的都是各种摇摇晃晃的物品。

“基思！基思！”艾尔温叫来基思，想要让基思拿来魔药。

出现的基思却没有拿来魔药，而是告诉艾尔温和弗莱彻，“刚刚主人已经喝过魔药了。但是主人不让我告诉你们，所以……”

第一百六十一章 只能等待

弗莱彻看着周围不停晃动的各种东西。着急的问艾尔温，“哥，这样怎么办啊？”

艾尔温坐在夏洛的旁边，开始考虑各种办法。

最快的解决办法就是用自己的魔力去疏导夏洛的魔力，这样可以最快速度让夏洛不再疼痛。

但这种方法有副作用，这样做相当于用更高的魔力镇压夏洛的魔力，但下一次的爆发会更加危险。

夏洛本来已经稳定下来的暴动也都是因为去年圣诞被绑走的时候，对方是用这种方法，才会导致夏洛现在这样。

弗莱彻看自己大哥也不说话，就想要上前去摸一摸夏洛，才走上前两步，艾尔温就制止了弗莱彻的行动。

“别过来，弗莱彻。夏洛现在爆发出来的魔压，容易让你受伤。”

艾尔温之前一直以为医生说夏洛的魔力暴动是有利有弊的，这句话是在安慰病人。

但现在艾尔温清晰的感觉到，夏洛虽然还比弗莱彻小两岁，但夏洛现在的魔力已经完全超过了弗莱彻。

这就是艾尔温制止弗莱彻过来的原因，在暴动的情况下，夏洛爆发出来的魔压不睡觉弗莱彻能够承受的。

“哥？”弗莱彻被艾尔温制止了之后，就在远处看着，“哥，我们就这样看着吗？”

弗莱彻看着夏洛即使半昏迷状态下，依旧眉头紧皱。

“没办法。”艾尔温环顾了一圈，看到物品摇晃的幅度正在逐渐变小，“就只能等待之前夏洛喝的魔药发挥作用了。”

艾尔温和弗莱彻就只能一直安静的呆在夏洛的房间里通过房间里面的物品来判断夏洛的魔力暴动的情况。

中间凡妮莎也进来了一次，但那个时候，夏洛的魔力暴动已经停止了。只不过夏洛还没有醒过来。

“夏洛，还没醒啊？”凡妮莎又重新带着一些食物进来了。“我拿进来一些吃的，你们两个一直看着洛洛，也没吃饭吧。”

“妈，我不饿。”

“妈，我也不饿。”

艾尔温和弗莱彻都摇摇头，已经好长时间都没看到过夏洛魔力暴动了，艾尔温和弗莱彻都十分担心夏洛，也不知道夏洛的情况怎么样。

“我看过夏洛了。暴动已经停下来了。现在就只能等夏洛自己醒过来了，还不知道要多久呢，你们两个闲吃一些吧。”

凡妮莎把食物分别摆在两个人的面前。

但艾尔温和弗莱彻还是不说话，只是都摇了摇头。

“妈……”床上传来夏洛有些虚弱的声音，“他们不吃，我吃。”

听到声音之后，艾尔温三个人都立刻站到了夏洛的面前。

“洛洛，你感觉怎么样？”凡妮莎摸了摸夏洛刚刚因为剧烈疼痛而汗湿的脸。

“没事了。”夏洛说完之后喘了口气，攒了一下力气，才接着说，“妈，我想吃。我闻到了烤肉的味道了。”

凡妮莎知道夏洛是在安慰自己，但也只能顺着夏洛的话来说，“好，妈妈让小精灵再去给你弄一份。”

“夏洛！”弗莱彻看到夏洛真的没有事了，就向夏洛生气的大喊。

第一百六十二章 理解弗莱彻

“说了多少遍了，你怎么还能忘记要按时吃药啊！”弗莱彻十分生气，夏洛忘记吃药这已经不是一次两次的事情了。

夏洛被弗莱彻突然的一嗓子吓了一跳，但听到弗莱彻说的话之后，夏洛第一反应就是先道歉，“对不起。”

“弗莱彻！”艾尔温拉了一把弗莱彻，“你别这样。”

弗莱彻也意识到刚刚自己的语气十分的冲，但弗莱彻还是继续说了下去，“能不能记得按时喝药啊，夏洛。你知不知道，我和大哥什么都不能做，就只能坐在这里等。”

弗莱彻蹲了下来，蹲在夏洛的床边，“对不起，洛洛。我刚刚的语气很不好。我道歉，但你能不能不要再让我们担心了。”

“对不起，哥。”夏洛刚醒来，因为疼痛还很虚弱，虽然刚刚弗莱彻说话的声音十分的大，还吓了自己一跳。

但夏洛也知道，家里对于自己的这个不定时发作的魔力暴动都十分头疼，夏洛自己的感受每一次都是疼，剧烈的疼痛。

但根据夏洛醒过来之后的观察，基本上每一次都会看到妈妈眼睛红红的坐在自己旁边。

“好了，好了。”凡妮莎看到家养小精灵端着餐盘出现，就拍了拍蹲在地上的弗莱彻，“事情都先放一边。弗弗，把夏洛扶起来。洛洛，你要吃的东西拿来了。”

夏洛还处于全身无力的状态，弗莱彻把夏洛扶起来之后，接过艾尔温递过来的靠枕，垫在了夏洛的背后，让夏洛可以半靠着。

凡妮莎将食物切好，送到了夏洛的嘴边。“刚醒过来，叉子都拿不稳的人就要吃东西，洛洛，你一定是第一个。”

“弗莱彻、艾尔温，你们两个也去吃饭吧。我来照顾夏洛就好了。”凡妮莎将两人赶下楼。

凡妮莎一边喂夏洛吃东西，一边跟夏洛说，“你也别生弗莱彻的气，他刚刚的语气确实有些过激，但他是被吓到了。”

凡妮莎顿了一下，有接着跟夏洛说，“他和艾尔温先发现你的问题，然后一直在这里守着你。他又什么都不能帮你做，就只能一直等你自己稳定下来。所以……别生他的气，可以吗，夏洛。”

“妈妈，我没生气。”夏洛小幅度的摇摇头，“我知道哥哥是担心我。我怎么会因此生气呢。”

“我就只是觉得，我又让你们这么担心了。”夏洛看向自己床头还摆着的一个小的圣诞树装饰品，“本来是一个好好的圣诞假期，总是因为我的原因，让大家不能一直开开心心的。”

“这不是你的错。”凡妮莎让埃洛尔把餐盘拿下去，“我们从来都没有这样觉得。我和伽勒没有，你的两位哥哥也肯定没有。”

“不过，你要是能按时喝魔药，就更好了。”凡妮莎看旁边的基思又端着一杯魔药出现。

凡妮莎拿着魔药的杯子，“来，到时间改喝药了。”在夏洛喝光了魔药之后，凡妮莎才让夏洛重新躺回床上。

第一百六十三章 黑森家拜访

因为这一次“意外”，夏洛的圣诞假期被迫只能两点一线，盥洗室和床，往返于这两点之间。吃的都是基思端过来在床上吃的。

夏洛抱怨了好几次，自己已经好了，只要按时喝药，就绝对没有问题。可夏洛还是不被允许离开这两点一线。

抱怨了好几次也不见效，夏洛就只能享受这种养猪的生活，每天吃了睡，睡了吃的。

不过在圣诞晚宴过了没几天，伊薇特就跟黑森家的人一起来了卡文迪许家。

一起跟来的鲁本拉着伊薇特的手一直说想要见一见晚宴那天给自己甜品的姐姐。伊薇特拿鲁本完全没办法，小鲁本可怜兮兮的看着自己的姐姐，“姐姐，我就是想见一见那个姐姐嘛。”

伊薇特没办法，只好偷偷的问了一下艾尔温，艾尔温才告诉伊薇特，“夏洛前几天生病了，目前还让她在屋里休息。就没让她下来。”

“生病了？”伊薇特有些奇怪，晚宴那天见面看夏洛还完全不像是有问题的样子啊，“怎么突然生病了？”

伊薇特感觉到自己的弟弟鲁本在偷偷摸摸的拽自己袖子，“嗯……那方不方便让我和鲁本上去看一看你妹妹呢？”

艾尔温想了想，看黑森家主还在和自己父母谈的兴致正好，就带着姐弟两个上楼了。

到了门口，艾尔温敲了敲门，“洛洛？伊薇特和鲁本想来看看你，我们方便进去吗？”

在屋里的夏洛一时间慌了神，夏洛因为长时间的不被允许自由活动，所以夏洛借着黑森一家要来，爸妈和哥哥没时间管自己，所以，夏洛正在自己的房间里研究自己的新发明。

听到艾尔温的敲门声，夏洛连忙开始收拾自己在地上摆的各种东西。

“啊……哥，等一会儿，等一会儿。我……我……我换一件衣服。”夏洛一边收拾，一边给自己找了一个蹩脚的借口。

“哦，好的。”艾尔温在门口回答道，然后跟伊薇特说，“不好意思哦，可能要等一会儿了。”

“没事，我弟弟临时过来拜访，才是抱歉。”艾尔温很想拉住伊薇特的手，但是没办法，鲁本这一个小电灯泡还在这里，艾尔温也就只能在心里想想。

如果艾尔温想的没错的话，今天黑森家主来卡文迪许家就是想要来确认一下，圣诞晚宴那天宣布的究竟是不是只是一时兴起。

“进吧。”收拾了好久之后，夏洛慌忙的换了一件衣服，又重新窝回床上。就让等在门口的三个人进来了。

“你好，夏洛。我是伊薇特，伊薇特·黑森，这个是我弟弟，鲁本，鲁本·黑森。我们听说你生病了，所以想上来看看你。”艾尔温拉了一个椅子让伊薇特坐下。

而鲁本在伊薇特一时不察，就爬上了夏洛的床。

“鲁本！”伊薇特想要把鲁本从床上带下来，但没有成功。

“姐姐，你还难受吗？”鲁本跪坐在夏洛面前，满脸担心的问夏洛。

第一百六十四章 夏洛看孩子

“不难受了。不难受了。”夏洛掐了掐鲁本的小脸，转头看向了艾尔温，“哥，爸妈是不是在楼下讨论你的婚事了啊。”

“你在说什么呢。”艾尔温还没有说话，伊薇特就接上了夏洛的话。

夏洛看伊薇特的脸都红了，觉得这个未来嫂子实在是有意思，“嫂子，你怎么能否认呢。我觉得爸妈就是在楼下讨论这件事。”

“什么……什么嫂子。”被夏洛打趣的伊薇特，说话都变得结结巴巴的了。

夏洛看伊薇特这样，就假装特别大声的喊了一句，“哥，你说是不是。”

“是啊。”艾尔温接上夏洛的话，当着夏洛的面揽上了伊薇特，“薇薇，你不能就这样否认了这件事情啊。你不要我了嘛～”

说完还假意的擦了擦眼角。

“你给我起开。”伊薇特脸变得通红，用胳膊肘捅了一下艾尔温，“你给我注意一点，这里还有……”

夏洛听出来伊薇特是因为当着自己的面十分的不好意思，夏洛用手挡上了自己的眼睛，但弯上了手指，露出了自己的眼睛，该挡上的一点都没有当上。

夏洛做着这个动作还一边十分浮夸的说，“没看见，我什么都没看见。你们不用在意我。”

伊薇特看夏洛这个样子，害羞的不知道该说些什么。

一直看着这一切的鲁本不知道发生了什么，但鲁本会模仿啊，鲁本按照夏洛的样子，摆弄了半天自己的手，然后，学着夏洛的样子假装自己看不见，又一边说，“看不见，看不见。鲁本也看不见了。”

鲁本的动作让伊薇特彻底没有办法呆在这里，推开了艾尔温的手，就跑出了夏洛的房间。

“还愣着干嘛？”夏洛放下手，给艾尔温一个眼神，“去追啊。鲁本就交给我了，跟我在这里玩就好了。”

艾尔温挑挑眉，“你这个小孩子，怎么懂这么多？”

艾尔温觉得夏洛就是为了让自己和伊薇特独处，才搞这么些动作，可夏洛还是个小孩子啊。

“那怎么了？哥要不我就让鲁本跟你一起去？”夏洛反问了艾尔温一句，“还不快去？”

“走了。走了。”艾尔温上前揉乱了夏洛的头发，把夏洛的头变成了一个鸟窝，就开心的离开了。

艾尔温走的时候顺便帮夏洛带上了门。

夏洛看着自己面前的鲁本，想了想自己这里有什么可以哄孩子玩的，夏洛能想到的就是给鲁本吃好吃的零食了。

“鲁本？要不要吃上次宴会吃的甜品？”夏洛把基思叫出来之后，让基思帮自己带一些水果，又问了鲁本。

“吃！”鲁本扬起一个大大的微笑，开心的大喊。

“基思拿上次的甜品，顺便再弄一些果汁给鲁本。”夏洛听到鲁本的话之后就交代基思。

“是。”基思鞠躬之后消失了一会儿，就端着夏洛告诉基思的东西重新出现了。

夏洛看着基思把这些东西都摆好。夏洛坐在床上招呼鲁本一起过来吃。

第一百六十五章 参观房间

“过来啊，鲁本。”夏洛伸手拉了鲁本一下，可鲁本还是没有吃。

鲁本看了看摆好在自己的面前的各种食物，又看了看夏洛，然后小声的说了一句，“不可以的。这样不可以的。”

夏洛没有听清鲁本小声说的话，“鲁本？你刚刚说什么？”

“爸爸说不可以在床上吃东西。”鲁本看着夏洛一本正经的说。

“啊？”夏洛听到鲁本的话一愣，看到自己的面前床上桌，“鲁本你爸爸不允许这样嘛？”

“不可以。”鲁本摇摇头，虽然一直盯着食物，但还是没有动。

“那这样的话。我再让基思给你弄。”夏洛没想到黑森家还有这么一个规矩，“基思。”

“主人？”基思出现之后问夏洛。

“基思，麻烦你再给鲁本那个椅子和桌子吧。”夏洛指了指自己的床旁边，“然后摆在这里。”

基思立刻就按照夏洛的吩咐布置好了。“还有事情吗？主人？”

“没有了。谢谢你了，基思。”夏洛谢谢了基思，基思就消失了。

夏洛问鲁本，“这样可以吗？”

鲁本开开心心的爬下床，然后重新爬上了刚刚基思给自己摆的椅子。

夏洛把各种食物都给鲁本摆在了面前。

但夏洛没忘记嘱咐鲁本，“别吃太多了。要不你该不舒服了。你要是喜欢吃，今天晚上走的时候我让基思再给你带走一份。”

“谢谢，姐姐。”鲁本本来还在考虑这么多好吃的，自己要吃哪一个。听到自己还可以带走一些，立刻就向自己最想要吃的那一个伸出了手。

夏洛就和鲁本一起开开心心的吃下午茶了。

而艾尔温这边，出了夏洛的门之后，看伊薇特站在外面不知道要去哪里。

艾尔温上前拉住伊薇特的手，“走吧。带你去看看我的房间。上次宴会的时候都没时间带你去看。”

伊薇特一时害羞从夏洛的房间里出来也不知道要去哪里，听到艾尔温的话，就顺从的让艾尔温拉着自己往艾尔温的房间走过去。

其实，伊薇特也很好奇艾尔温的房间里都是什么样子的布置。

“欢迎你来到我的房间。”艾尔温站在自己的房间门前，向伊薇特做了一个邀请的动作，就打开了自己房间的门。

在伊薇特走进来的同时，艾尔温又补了一句，“以后也是你的房间。”

“哼。”无话反驳的伊薇特只能用自己觉得凶狠的眼光瞪了一眼艾尔温。

“还可以吧。”艾尔温看伊薇特就只是到处看看，有些不确定的问了一句，“应该……不算乱吧。”

“还可以吧。”伊薇特给了一个一般的评价。

“就只是还可以吗？”艾尔温有些不服气，就突然凑近了伊薇特。

伊薇特吓了一跳，想要往后退一步，但就被艾尔温抱在了怀里。

“我很高兴，薇薇。我真的很高兴。你竟然在上次晚宴同意了公开。”

听到艾尔温这么说，伊薇特也回抱住艾尔温，“我决定相信你。”

第一百六十六章 不公开的原因

伊薇特想了想还是接着说下去了。“艾尔，我的家庭跟你们家真的是差距太大了。”

听到这里艾尔温就想反驳，但伊薇特还是接着说下去了，“我知道，你说过你家不在乎这些。但我不得不去考虑这些问题。”

“说真的，我没想过我们两个会走到这一步的。我以为你毕业之后就会跟我分手的。你刚毕业那个假期，我一直都等着你跟我说分手，也每天都担心卡文迪许家什么时候就宣布继承人的结婚对象是谁了。”

“所以，这就是你不让我公开的原因？”艾尔温当时想到了可能是这些问题才让伊薇特不想公开的原因。

但艾尔温没想到原来伊薇特原来这么想的，艾尔温以为伊薇特只是有些不确定，但没想到原来伊薇特都想到了自己会跟她分手作为结局。

艾尔温低头直视着伊薇特，“为什么不问我呢？”

伊薇特把自己重新埋回了艾尔温的怀里，“你想让我怎么问？”

“艾尔？我们什么时候分手？还是，艾尔？你分手的时候早点告诉我啊。”

伊薇特说了两种可能性，停顿了一会儿接着说，“艾尔，我问不出口。”

艾尔温摸了摸伊薇特的头发，“那现在呢？你爸爸都在楼下跟我爸妈讨论具体的结婚时间了。你还这样想吗？”

伊薇特没有说话。

艾尔温等了一会儿，看伊薇特还是没有说话，就知道伊薇特还是有很多的不安全感，就自己接着说下去了，“薇薇，你等着，我会用我以后漫长的时间，一点点的给你安全感的。”

“嗯。”艾尔温的怀里传来了伊薇特小声的答应。

伊薇特的不安全感来除了源于卡文迪许家与黑森家，各自在巫师界的巨大地位差异。

还来源于艾尔温本身。

艾尔温的家世摆在这里，长相更是不用多说，成绩方面他是这一届唯一一个以终极巫师考试是全O成绩毕业的学生，七年来一直都是他那一届的学院首席，后来也是男学生会会长，围绕在身边的朋友也很多。

这样的一个人，是整个学校的女生都盯着的一位完美的男人，想要成为艾尔温夫人的人不计其数。

而自己呢。家世不用说了。长相虽然好看，但各个家族里好看的适龄女巫师也是有很多，伊薇特自己一直都对于自己成为艾尔温的女朋友这件事觉得像是在做梦。

梦境嘛，再美好，终有一刻也会醒的。

所以，既然梦会醒，那么就不要把梦境告诉所有人好了。伊薇特不想让自己在以后变成众人的谈资，这就是伊薇特一直坚持不想要公开的原因。

但艾尔温一直都对自己很好。自己说不想公开，就真的不公开。自己在休息室看到了很多次他的朋友开他玩笑，说他不近女色，该不会是一向无所不能的男学生会主席，就一点都不会谈恋爱吧。

他也一直都没有反驳，那一年，斯莱特林私底下经常有人打赌，艾尔温到底会不会谈恋爱。

艾尔温一直都知道，伊薇特也觉得因为自己让艾尔温这样被人讨论，但艾尔温告诉自己，不用管别人，只需要考虑自己，“薇薇，不要管外界，只要你不想，就不要因为这件事情而公开。”

第一百六十七章 鲁本睡着了

就这样，一直坚持到前段时间的圣诞晚宴，伊薇特才在那片花房里面提出了公开。

只不过，伊薇特没有想到，艾尔温在自己同意公开之后，就带着自己走到了自己父亲的面前，然后卡文迪许夫妇也就来了，然后，晚宴当天，不止公开，还说了订婚仪式也被提上了日程。

伊薇特和艾尔温呆在房间里安安静静的呆了一段时间，伊薇特就说还是下楼吧。

“我们还是下楼吧。”伊薇特从艾尔温的怀里站起来。“走吧。我跟你呆在屋子里还是……还是不太好。”

“好吧。”艾尔温虽然还是想要跟伊薇特腻在一起。但艾尔温还是尊重了伊薇特，跟伊薇特一起出了房间。

艾尔温敲了敲门，“洛洛，我们进来了。”

艾尔温本来是想要来夏洛的房间，来接鲁本。

但一打开房门，就看见夏洛跟自己比划噤声。然后夏洛指了指自己床上小小的一坨，用气声告诉艾尔温，“哥。鲁本刚刚才睡着了。你小一点声。”

“哦。”艾尔温轻手轻脚的把鲁本从夏洛的床上抱起来，确认抱稳了鲁本之后，艾尔温告诉夏洛，“那你也休息吧，我们就走了啊。”

夏洛越过艾尔温，在自己房间的门口看见了没有进来的伊薇特。

“拜拜。”夏洛伸手跟伊薇特挥手，“拜拜～嫂子。”

伊薇特本来看到夏洛跟自己挥手，也抬起手回应夏洛，但听到了夏洛的话的伊薇特还是羞红了脸。

看到艾尔温把鲁本抱出来之后，伊薇特也离开了夏洛的房间，还顺便把夏洛的门关上了。

夏洛看他们都走了，屏气听了一会儿，确认艾尔温他们走远了之后，才把各种刚刚藏起来的各种物品从被子里一样样的拿出来。

“太好了。没有被发现。”夏洛把刚刚的这些东西一个个的摆好，回想了一下自己刚刚进行到哪里了，就又投入了新的研究之中。

当然，夏洛的魔药刚刚已经在基思的提醒下喝完了。

艾尔温把鲁本从夏洛的房间里抱出来之后，把鲁本放到了客房的床上。

伊薇特给自己的弟弟盖上了被子。

艾尔温笑着注视着伊薇特的动作，然后叫来了基恩。

“基恩，你帮我照看一下鲁本。他醒了的话要及时通知我啊。”

艾尔温交代完基恩之后，基恩就守在了鲁本的旁边。

艾尔温才重新带着伊薇特离开自己的房间，“走吧。”

伊薇特回头看了看鲁本，虽然伊薇特也知道家养小精灵的照看之下，鲁本不会有问题。但还是有些难以放下心来。

“放心啦。不会有问题的。艾尔温拉着伊薇特离开了之后，艾尔温突然跟伊薇特说了一句，“你会是一个很好的母亲的。”

伊薇特被艾尔温说的话弄的愣了一下，“你在说什么？我哪里有孩子啊？你在说什么梦话。”

“怎么可能没有孩子呢。”艾尔温假装很严肃的强调，“就算现在没有孩子，你也是我未来孩子的妈啊。”

第一百六十八章 孩子的问题

“你……你。我不理你了。”艾尔温的话让伊薇特完全不知道该怎么接，只要甩下“狠话”，说不理艾尔温，然后甩开艾尔温的手，自己往楼下走。

“别跑啊。”艾尔温看自己又成功的逗红了伊薇特的脸，连忙抓住伊薇特的手，不让伊薇特就这样跑掉。

“怎么你以后不打算给我生个孩子嘛。”艾尔温拉住伊薇特，开始畅想未来，“我啊，就觉得两个哥哥，然后，再来一个妹妹。我家的这个配置就很好。”

伊薇特被艾尔温拉住，跑不掉，就伸手想要去捂住艾尔温的嘴，不想要再听到艾尔温说什么孩子不孩子的了。

“你……你闭嘴。”伊薇特的脸随着艾尔温的话，变得越来越红。

“好嘛。好嘛。不说了。”看伊薇特已经要恼羞成怒了，艾尔温把伊薇特想要捂住自己的嘴的手拉下来。“不说了，不说了。还不行嘛。”

伊薇特看艾尔温真的不说了，也就跟着艾尔温接着往客厅方向走了。

艾尔温看伊薇特已经放下了刚刚的心思，突然坏心眼儿的十分快速的说了一遍，“我刚刚说的事情，你再考虑考虑嘛。真的不错的。”

说完艾尔温还煞有其事的点点头。

皮完了的艾尔温立刻出声喊了一声，“爸、妈。”

伊薇特虽然很想伸手去打一下艾尔温，但在家长面前，伊薇特也只能默默忍下了。

“过来坐。”凡妮莎伸手招呼两个孩子坐下来，“伊薇特，别拘束，这里就是你家了。放轻松。”

“是的。夫人。”虽然凡妮莎这样说，但伊薇特还是规规矩矩的坐在沙发上。

凡妮莎看着伊薇特，越看越满意。虽然之前看到过两个孩子在一起，但这几次接触下来，艾尔温给自己挑的人真的非常不错。

艾尔温同龄的大部分都同学都已经订婚了。其中的有一些婚礼都举办过了。

甚至于还有几个进度领先所有人的，连孩子都生完了。

“伊薇特。你弟弟鲁本呢？”黑森家主看只有伊薇特下来，就问她鲁本去哪里了。

“弟弟睡着了。在楼上艾尔温的房间里睡觉呢。”伊薇特告诉自己的父亲。

伊薇特很想知道自己的父亲和卡文迪许先生和夫人讨论的怎么样。

对于这桩婚事，父亲其实是很不愿意去接受的。那天晚宴父亲只是没有办法去公开反驳卡文迪许家。

但是回去之后，父亲就把自己叫到了书房，呆了好久之后，才问了自己，“伊薇特，真的想好了吗？”

“就真的是卡文迪许家了吗？”

“是的。爸爸。卡文迪许家不好吗？”伊薇特不知道爸爸为什么会这样的不对劲。卡文迪许家族的势力，可以算是傲视整个巫师届了吧。爸爸又有什么样子的担心呢。

“卡文迪许家没有不好啊。卡文迪许家怎么能算的上不好呢。”黑森家主停顿了一会儿，才语重心长的告诉伊薇特，“正是因为卡文迪许家太好了。咱们家……咱们家………你要是以后被卡文迪许家欺负了，黑森家可没有足够的能力保护你。”

第一百六十九章 下一次定时间

黑森家家主也有自己的考虑。卡文迪许家的差距太大了。大到婚宴上的事情，自己都没有勇气去反驳，就这样宣布了出去。

可是，自己还是想确认一下伊薇特的想法，要是伊薇特不愿意，黑森家也绝不会违背女儿的意愿，为了联姻的福利，把她嫁过去的。

伊薇特这才知道父亲的想法，伊薇特有些感动，自己也是知道一些自己的黑森家与卡文迪许家之间的巨大差异的。

父亲只会比自己的感触更深的。但父亲还是问了自己的想法。

伊薇特不只是为了让父亲放心，同时这也是自己的真心话，“父亲，我想，就是他了。这一次，我愿意相信艾尔温。以后的问题，就等以后再说吧。”伊薇特就是这样想的，“以后……若是以后，真的艾尔温做了什么。女儿也不会后悔的。”

“好吧。”黑森家主点点头，“虽然你是这样说，但我也还是要去再仔细问一问卡文迪许家。”

这个就是今天黑森一家来卡文迪许家拜访的原因。

黑森家主知道也了解了自己女儿和艾尔温的感情。但是，结婚不只是两个人的事情，也是两个家庭的问题，卡文迪许夫妇对于自己女儿伊薇特的看法也至关重要，关乎伊薇特的以后。黑森家主一点都不想马虎。

不过，今天黑森家主还是很满意的，对于卡文迪许家的态度，黑森家主认为还是了解了一些。

并且黑森家主现在也觉得卡文迪许家这对于伊薇特是一个很好的选择。

但唯一有一点，黑森家主全程就有一点不太满意，就是讨论了这么久，卡文迪许夫妇仍旧不愿意确定具体的订婚时间，让黑森家主心里还留有一丝疑问。

要说卡文迪许家想往后拖时间，卡文迪许夫人的话语表现出来的也不像是这个样子。

卡文迪许夫人的话都是希望伊薇特能尽快嫁到卡文迪许家。

可他们却又迟迟不肯定下来订婚的具体时间，总是说下次再说，下次再说。

“伊薇特，把你弟弟带下来吧。我们要回去了。”黑森家主又呆了一段时间，发现整件事情不会有什么进展了，就婉拒了卡文迪许夫人的晚饭，让伊薇特叫鲁本下来，说自己一家要回去了。

凡妮莎看黑森家主坚持，也就没有在说什么。

鲁本迷迷糊糊的被姐姐挖起来，眼睛都没有彻底睁开，就被带回了黑森家。

“艾尔温。”伽勒看黑森家都走了，就叫住了艾尔温。

“怎么了，父亲。”艾尔温听父亲十分严肃的语气，知道父亲一定是有很严重的问题要跟自己说。

“当着你妈妈的面，这件事件，我只问你这一遍。我希望你考虑清楚，再告诉我答案。”伽勒看向站在自己面前的儿子，表情凝重的问艾尔温。

“你确定，就是伊薇特·黑森了吗？”

伽勒看着艾尔温，艾尔温原来也从小时候的一个小豆丁，长大到了要结婚的年龄了。

第一百七十章 艾尔温不懂

按照年龄来说，艾尔温确实是应该结婚，甚至是可以生育下一代了。但伽勒希望艾尔温能够考虑清楚，而不是一时头脑发热所作出的决定。

“艾尔温，你知道的，这不像是签署合同，就算签署之后再反悔。所以希望你仔细考虑之后，再告诉我决定。”

艾尔温看着父亲的表情如此严肃，艾尔温也严肃起来，站到伽勒和凡妮莎的面前。告诉爸妈自己的决定，“是了。我确信，就是她了。就是伊薇特·黑森了。”

“好了。就只有这一次机会。从现在开始到以后，到未来，你都没机会反悔了。”伽勒同样站到艾尔温的面前，拍了拍艾尔温的肩膀。

然后，伽勒转过头，告诉还坐在沙发上的凡妮莎。“你可以按照你的计划，去准备接下来的事情了。”

凡妮莎看伽勒已经问完了之后，就站起来说，“太棒了。那我准备几天，咱们就可以一起去黑森家了。”

伽勒淡淡的提醒了凡妮莎一句，“那你要快一些了。圣诞假期没几天了。”

“哦，对哦。”被伽勒提醒了一句，凡妮莎才想到假期马上就要结束了。“那明天放信息，后天就直接去吧。”

凡妮莎直接拍定了时间规划。

艾尔温听着爸妈的讨论，越听越搞不懂，爸妈这是在干什么，什么放信息，什么去，去哪里？

“停停停。”艾尔温打断了父母两个人的谈论，“爸妈，你们先告诉我，你们在说什么？”

“你具体的订婚时间啊。”凡妮莎跟伽勒讨论的中间回了艾尔温一句。

艾尔温听到之后十分惊讶。“订婚时间？不是，妈，那你们今天谈了半天谈什么了啊？今天不就是要定订婚时间嘛？”

凡妮莎十分无奈的瞥了艾尔温一眼，然后回头看了看伽勒，又瞪了伽勒一眼，伽勒的表情有一瞬间竟然是有些心虚。

凡妮莎叹了一口气，“不愧是你爸爸的儿子。跟你爸爸当初一模一样。”

伽勒心虚的摆了摆手，“别说当年的事了，别说当年的事。现在这不是在讨论艾尔温的问题。就别说我了。”伽勒偷偷的小声跟凡妮莎说，“老婆～留点面子。”

艾尔温对于爸妈这种将自己视若无物的秀恩爱已经见怪不怪了。艾尔温只是想知道自己到底哪里不对了。

“不是。妈，我到底说错了什么啊？为什么不今天定时间啊。今天定完了，不就可以进行下一步了，哪里还会这么麻烦。”

“就不能今天定时间啊。”凡妮莎有些许的抓狂。

艾尔温还是不理解。

凡妮莎看出来艾尔温是真的不理解到底为什么，叹了一口气，凡妮莎就只好拉着艾尔温坐下来一点点的告诉艾尔温。“我一点点的跟你说啊。首先，今天是黑森家族来拜访卡文迪许家吧。”

“没错。”艾尔温点点头，这不是显而易见的嘛。

“那这是圣诞晚宴宣布之后，卡文迪许家和黑森家第一次公开会面吧。”

“是啊。”艾尔温还是点点头。今天黑森家来卡文迪许家的事情，明天就肯定会在巫师界传开。

第一百七十一章 给予尊重

凡妮莎实在是感到绝望，自己都提到这里了，艾尔温怎么还是不明白呢。

“我都说到这里了。”凡妮莎对于艾尔温已经放弃治疗了，干脆直接一次性告诉艾尔温。

“商量的是你们两个的婚事。现在是卡文迪许家想要娶黑森家的女儿。而且现在的情况是你们两个之前一点消息都没有出现过，突然告诉大家你们两个在一起了。虽然这样说不太好，但卡文迪许家在巫师界的地位比起黑森家在巫师界的地位真的是差的太多了。这么多因素都在这里，你竟然还想要在黑森家主动拜访的时候定下具体婚期。”

凡妮莎一口气说了这么多，停下来休息了一下之后，看艾尔温好像有了解一点了。就接着说了下去。

“你是想要让外界都认为黑森家为了巴结卡文迪许家，如此急切的自己把女儿送上门了嘛。”凡妮莎自己都说到这里了，艾尔温才理解凡妮莎没有今天就定下来时间的原因。

“咱们两家的差距，这个传闻肯定是会有的。但是能不给外界增加这种所谓的事实，就还是值得去多废这一遍力气的。”凡妮莎拍了拍艾尔温，“这回知道为什么了吧。我不是要让你过分注意这种外界传闻。但是，现在是卡文迪许家求娶人家的女儿，这些还是必须要给的尊重。”

艾尔温点点头，跟自己妈妈道谢，“谢谢你，妈妈。我都没有想到过这些。”艾尔温知道确实是这是自己考虑不周，要是今天就定下来具体的时间。

的确，外界就会认为是黑森家上赶着去送女儿，认为这是一场交易。这些要是让伊薇特知道之后，她会有多伤心啊。

“不用谢。喔对这个儿媳妇还是很满意的。”凡妮莎对于伊薇特十分满意，还顺便“威胁”了一下自己儿子，“我跟你说，以后你要是对伊薇特不好，我跟你说………哼！”

“不会。不会。”艾尔温连忙保证。

“行了。别保证了。”凡妮莎挥挥手，“去准备东西吧。后天就要去证实拜访黑森家了。一定要各方面周全。”

“好的、妈妈。”艾尔温也认可凡妮莎的想法。“那我就去准备了啊。爸，我先走了啊。”

艾尔温转身离开了。

凡妮莎看到艾尔温走远上楼了，捅了捅自己旁边的伽勒，“怎样，还记得你当年嘛？”

“记得啊。”伽勒对于当年的事情可是印象深刻，“当年，要是有人提醒我这一点，我就不用浪费两年冥思苦想到底为什么自己会求婚失败了。”

伽勒叹了一口气，“两年啊。要是提早两年，我们现在起码会有四个孩子了吧。”伽勒忍不住感叹一句。

凡妮莎听伽勒说的前一句，还觉得可以接受，后面这一句，就已经完全的不着调了。

凡妮莎没忍住，伸手去揪住了伽勒的耳朵，“你说什么呢！你当我是什么？生孩子机器嘛？”

“错了。错了。”伽勒伸手捂住自己的耳朵，但又不敢挣脱掉，只好不停的求饶认错。

第一百七十二章 后天拜访的人数

“你啊。”凡妮莎看伽勒也认错了之后，就松开了自己的手。

凡妮莎跟伽勒讨论后天拜访的问题。“你说，明天要不要带夏洛和弗莱彻一起去啊。”凡妮莎有些纠结，单从自己家的考虑，还是不想带夏洛出去，虽然夏洛也已经好多了，但凡妮莎还是觉得夏洛呆在家里休息，会比较好。而且，哪里都没有家里安全啊。

但是，黑森家今天拜访带了鲁本一起来的，黑森家没有女主人，就相当于是黑森家全家一起来的。那这种情况下，卡文迪许家也不能失礼。

“带着一起去吧。”伽勒了解凡妮莎的考虑与纠结，但伽勒觉得还是要带着夏洛一起去。

“我知道，你更多的是在担心夏洛会不会再次丢失。但明年，夏洛也要去上学了。虽然夏洛没有反对，理解我们，但我们相当于已经关了夏洛一年多了。我们也不能把夏洛关在家里一辈子啊。那样的话，这里对于洛洛来说，就不是温暖的家，而是一个囚禁她的牢笼了。”

伽勒的话，凡妮莎也知道。但身为母亲还是想永远的保护夏洛。希望自己可以一辈子都保护夏洛。

“好吧。”凡妮莎知道这是最好的选择了。“那明天晚上把弗莱彻从布莱克家接回来吧。一晚上足够他准备了。这样后天一起去黑森家就好了。”

“可以。不过弗莱彻怎么总去布莱克家啊。”伽勒认可了凡妮莎的决定，但伽勒有些疑惑，这个弗莱彻怎么总往布莱克家跑。

“布莱克家的那个大儿子，叫西里斯的那个。好像很喜欢跟弗莱彻一起玩。”后天的事情定的差不多了，凡妮莎也放松下来，“布莱克家的那个大儿子，跟弗莱彻玩的这么好，该不会到时候跟弗莱彻一个学院吧。布莱克家跟咱们家可不一样。他们家可是纯粹的斯莱特林。”

伽勒点点头，然后告诉凡妮莎，“而且，听说，布莱克家也是那个所谓斯莱特林后人的追随者了。马尔福家也一样。”伽勒皱起眉头，“这个斯莱特林后裔的人，我总感觉他想要的没有他表现出来的那么简单。而且我上次见过他一面，他身后一直跟着的那个人也十分不简单的样子。又为什么屈居他之下。这些我都想不明白。都有很多的问题。”

“卡文迪许家不用参与到这里面吧。”凡妮莎不想关心外面的世界，凡妮莎只在乎家里的亲人会不会因此受到伤害。

“不用。隐世家族当年就达成协议，为了更好的延续下去，绝不会参与到这种事情里面。”伽勒摇摇头，安抚了一下凡妮莎的心情，又接着说，“目前看来，这位斯莱特林也是知道的。因为他拜访了众多家族，抛出橄榄枝，但隐世家族他都没有拜访。”

“那就好。”凡妮莎稍微放下一点心，“不管他想要什么，我就想要你们都好好的。艾尔温这也要结婚了，没准儿很快，咱们两个就要当爷爷奶奶了。”

第一百七十三章 准许出门

“你这想的也太远了吧。”伽勒对于凡妮莎的畅想撇撇嘴，“艾尔温的订婚时间还没定，你都想到孩子了！”

凡妮莎听到伽勒的话，缓缓的转过头，面对着伽勒，一字一句的话说，“你。说。什。么。”

“没什么。我什么都没说。”伽勒立刻表明自己的态度。求生欲瞬间拉满。说完就立刻溜掉了。

第二天。

凡妮莎过来敲夏洛的门，“洛洛？”敲了半天的门，结果半天还是没有人回答凡妮莎。

凡妮莎推开门之后发现夏洛还在睡觉，“洛洛？洛洛。你喝今天早上的魔药了吗？”

“啊？”夏洛满脸的迷茫，睁开了一只眼睛，“妈啊。你说什么？魔药啊？我喝了吧？哦，喝了。”夏洛回答凡妮莎的话，就又立刻闭上眼睛想要接着睡觉。

“洛洛？”凡妮莎很奇怪，夏洛怎么这么困啊。理论上夏洛每一天都在屋子里休息，不应该会在这个时候还这么困啊。

凡妮莎拍了拍床上夏洛缩成的小小一团。环顾了夏洛的房间一圈，凡妮莎发现了问题的所在。

夏洛的桌子上摆着的是新的研究，凡妮莎虽然看不出来这是一个什么类型的研究，但肯定是夏洛搞出来的。

“夏洛？这是什么？”凡妮莎坐在夏洛的床上，十分“温柔”的问夏洛。

刚刚才醒还十分懵的夏洛，好像感受到了凡妮莎的怒气。“妈？”夏洛看到凡妮莎手里拿着自己的新研究，夏洛决定立刻认错，“妈，我错了。我不应该熬夜搞研究。但是我有让基思提醒我准时喝魔药。我真的按时喝魔药了。”

夏洛连连点头，想凡妮莎表明自己真的有准时喝魔药。

“算了。”凡妮莎也知道夏洛被自己要求一直窝在房间里休养，憋的无聊，会这样也可以理解。凡妮莎决定跟夏洛说一下今天过来的目的，“洛洛，明天咱们一起去黑森家，给你哥艾尔温定订婚时间。”

“啊？订婚时间？”夏洛有些疑惑，明天去定时间，那么昨天黑森家是来干什么。

不过夏洛还是最关心自己是否可以跟着一起出去，“明天我也能一起去吗？”

“可以啊。”凡妮莎摸了摸夏洛的头，凡妮莎也看出来夏洛是真的很开心，“这样吧，从明天开始，只要你两个哥哥或者西弗勒斯跟着你，提前跟我说一声，你就随便去哪里了。”

“哇哦～”夏洛激动的给凡妮莎一个拥抱。“谢谢妈妈～妈妈万岁。”

凡妮莎一边笑着揉了揉夏洛的头，也开始考虑，自己是不是真的太草木皆兵，才让夏洛憋在家里一年多。

“好了。别撒娇了。起来收拾收拾。把东西准备好，明天一起去黑森家吧。”

凡妮莎说完之后就起身离开了夏洛的床。

“没问题，妈咪。”夏洛跪在床上给凡妮莎敬了一个夸张的礼。

凡妮莎走到门口的时候，回头再一次叮嘱夏洛，“下一次不准再熬夜了啊。没有下一次了啊。”

“是。”夏洛有些心虚的答应了。

第一百七十四章 飞路网出错

定好的拜访黑森家的日子很快到了。凡妮莎一早上把大家都叫起来，各种事情准备好了之后，才一起站在了飞路网前面。

“妈～”弗莱彻是被艾尔温愣从床上拽起来，即使早饭吃完了、衣服换好了，但弗莱彻还是一副睁不开眼睛的样子，“大哥结婚，为什么我也要去啊。黑森家又没有第二个女儿了。我去干什么啊？”

“你给我清醒一点。”艾尔温听到弗莱彻说的话，用力的拍了一下弗莱彻，“你给我注意一些，那是你未来嫂子。”

“疼啊，哥。”弗莱彻被艾尔温打了一下，剧烈的疼痛感让弗莱彻清醒过来，弗莱彻刚刚抱怨完艾尔温打得他有多疼，但看到了艾尔温的眼神，弗莱彻就立刻认怂，“对不起，哥，嫂子，嫂子。我一定记住了。”

“你看夏洛。”凡妮莎指了指夏洛，“夏洛今天早上自己就收拾好一切了，都不用我们催。”

凡妮莎指着夏洛跟弗莱彻做对比，想要让弗莱彻能够清醒一点。

弗莱彻撇了撇嘴，小声的嘀咕，“我要是憋一年多，突然让我出门，我也会这么激动的。”

夏洛拍了一下弗莱彻，“你说什么呢。”

“走吧，走吧。”夏洛怕弗莱彻刚睡醒脑子不清楚，又说出什么话，赶紧跟凡妮莎说大家赶快去黑森家吧。

“好吧。”凡妮莎也注意到时间快到了，“注意一下，不要念错地址。”

伽勒、凡妮莎、艾尔温、弗莱彻一个个的进了飞路网，轮到夏洛的时候，夏洛特意在进入飞路网之前特意又看了一遍黑森家的地址，生怕自己跑错地方。

但夏洛说完地址之后，出了壁炉之后发现不太对劲，哥哥们和爸妈呢？

自己好像没说错地址啊。

不管了，不管了。这种时候赶紧离开，夏洛虽然也很想知道自己到底传送到了哪里，但夏洛还是立刻就再一次用飞路网，说了一遍黑森家的地址。

又一次绿光之后，夏洛又出现在了一个新的地方，夏洛小心翼翼的从飞路网里面探出头来，想要找到自己的爸妈和哥哥们。

夏洛被人从壁炉里面一下子拽了出来，夏洛被吓了一大跳，差一点儿尖叫出声，但发现是自己的二哥，弗莱彻，夏洛才没有喊出来。

“洛洛，你好慢啊。”弗莱彻把夏洛一下子拉到了大家的面前，凡妮莎拉着夏洛左看右看，生怕夏洛又出现了什么问题。

“洛洛，你怎么这么长时间才过来。”伽勒也有些奇怪，艾尔温和弗莱彻都是前后脚出现，按照这种情况，夏洛也应该是这样的。

但是，夏洛却间隔了好几分钟才出现。

夏洛看凡妮莎一直满脸紧张的望着自己，手也一直握着自己不松手，刚刚看到自己也是拉着自己左右检查，生怕自己出现一点问题，要是自己实话实说，告诉爸妈，自己明明说对了地址，但还是去到了未知的地方，凡妮莎岂不是要更加担心了。

第一百七十五章 正式请求

夏洛想了一下，还是决定不告诉大家了。自己以后注意一下就好了，大不了在成功学习移形换影之前，都叫基思带着自己吧。

“没什么事啊。”夏洛摊摊手，装出一副完全没有问题的样子，“我刚刚就是耽误了一下，所以，才这么久才过来，我没有什么问题的。”

“是吗？”凡妮莎还是有些担心。“洛洛，你真的没问题吗？”

“没事，没事。”夏洛连连摆手，

夏洛拽了拽凡妮莎的胳膊，“抓紧时间做正事啊。今天不是要来黑森家说定哥哥的订婚的事吗。别耽误了。”

黑森家的人也在这个时候都出现了。“卡文迪许家主，请问你们今天过来，是有什么事情吗？”

黑森家主有些疑惑，卡文迪许家办事一定要办好几次吗？今天这一大家一起来又是有什么事情吗！

伽勒站出来回答黑森家主的问题，“我们今天过来是为了艾尔温的婚事。”

黑森家主虽然十分奇怪，但还是邀请大家来到了客厅。大家都坐到了客厅之后，伊薇特给那个人都端过来了茶以及小点心。

黑森家主问出了自己的问题，“卡文迪许家主，我们之前不都已经说过了吗，为什么你们今天还要如此兴师动众的过来。”

伽勒笑了笑，示意艾尔温可以做他自己应该做的事情了。

艾尔温从沙发上站起来，走到了黑森家主的面前，说，“黑森家主，我今天带着我的家人，在他们的见证下，正式的向你提出请求，希望您能够同意把伊薇特嫁给我，我向你保证，我一定会好好对她，不会让她伤心难过的。”

说完的艾尔温立刻向黑森家主鞠躬九十度。等待着黑森家主的回答。

黑森家主被艾尔温的举动弄的愣住了没有说话，伊薇特则是被艾尔温的话感动的一塌糊涂。

凡妮莎看黑森家主不说话，凡妮莎就跟黑森家主解释这些的原因。

“我们觉得，既然是我们想要让伊薇特嫁过来，所以，我们一定要正式的过来拜访一次。这也就是我上次没有说定订婚时间的原因。”

“你们……”黑森家主十分震惊，之前自己还在担心卡文迪许家的地位太高，伊薇特嫁过去会不受尊重。没想到卡文迪许家会立刻解决了这个问题。

黑森家主立刻站起来扶起一直维持着鞠躬状态的艾尔温，“好孩子，好孩子。好的，伊薇特，我就交给你了。我很放心。”

伊薇特眼睛红红的站在一边。凡妮莎推了推艾尔温，示意艾尔温过去安慰安慰她。

艾尔温过去拉住伊薇特的手，“别哭啊。我们马上就要订婚了啊。这是好事啊。”艾尔温捧起伊薇特的脸，帮她擦了擦掉落下来的眼泪。

凡妮莎和伽勒则是示意弗莱彻和夏洛可以自己找地方去玩吧。

“卡文迪许夫人。”黑森家主看着艾尔温带着伊薇特离开了客厅，“本来吧，这种事情，应该交给我夫人来跟你讨论，但你也知道我们家的这种情况，所以………”

“没事。没事。”凡妮莎连连摆手，“那黑森家主，我们来确定一下具体的时间吧。”

第一百七十六章 感动的伊薇特

艾尔温拉着伊薇特来到黑森家的花园，艾尔温把伊薇特安置到花园里面摆放的长椅上，看伊薇特还是不停的掉眼泪。

艾尔温一边帮伊薇特擦眼泪，一边说，“别哭啦，眼泪也太多了啊。我这不也是好意嘛，你怎么还哭成这样啊。”

伊薇特眼睛哭的有些红肿，艾尔温看伊薇特的样子，眼睛红红的特别像自己小时候见过的那只小兔子。

艾尔温有些想笑，但伊薇特哭成这样，艾尔温知道，这个时候自己要是敢笑出来，到手的老婆可就要飞了。

“好了，别哭了。我的小祖宗。”艾尔温只好不停的帮伊薇特来擦眼泪。

艾尔温看伊薇特因为自己家的举动感动成这样，艾尔温在心里暗暗感谢自己老妈的细心周到。

在艾尔温的不停安慰下，伊薇特终于不再流眼泪了，但因为哭的太长时间了，还在不停的抽噎。艾尔温单手把伊薇特揽在自己的怀里，“我可不敢冒领功劳。你老公我可想不了这么远。”

伊薇特虽然还在不停抽噎，但是听到艾尔温自称自己为老公，还是伸手拍了他一下。

“哎呦～”艾尔温夸张的喊了一句，看伊薇特从自己怀里坐起身，只好乖乖的把整件事告诉伊薇特。

“是我妈妈啦～她说不能因为我们的省事而让你被大家非议。她说这是卡文迪许家想要让你们黑森家把你嫁给我的必要条件。只有这样，大家才不会说，……说是你们黑森家把女儿上赶着送过来的。”

艾尔温说完了，看伊薇特的眼睛好像又红了一些，连忙安慰她，“别哭，别哭。你看，为了这件事情，我妈把夏洛都放出来了。你要知道，夏洛都窝在家里一年多没出来过了。怎么样？我们家诚意不错吧。”

“嗯。”伊薇特在艾尔温的怀里点点头。

本来伊薇特其实都已经做好准备，自己一辈子都要被人非议，说自己是黑森家送给卡文迪许家的礼品的。议论自己凭借着长相勾引到了艾尔温，认为黑森家为了再次崛起，连女儿都能送到别人床上。

伊薇特在当初答应艾尔温要公开的时候，就已经做好准备了。

但是，伊薇特真的没想到，卡文迪许夫人会考虑的这么周全，为了自己而愿意做这么多。

“不过。薇薇，起码在这一刻没有后悔要嫁给我吧。”艾尔温想要向伊薇特求证。

这个嘛………”伊薇特看着面前的艾尔温，想了想，决定还是不告诉他。“想要知道这件事啊，以后我再慢慢告诉你吧。”

“刚刚还啪嗒啪嗒掉眼泪，这么快就恢复了？”艾尔温看伊薇特笑的这么开心，就知道伊薇特已经好多了。

“哼。”伊薇特不愿意再提自己刚刚的样子，就没有回答艾尔温的话，而是静静的靠在了艾尔温的肩膀上。

“乖啦～”艾尔温摸了摸伊薇特的头，“今天爸妈肯定就能定完时间，我们就在这边安安静静的呆在这里吧。”

第一百七十七章 去厨房做甜品

伊薇特和艾尔温占领了花园，夏洛只好和弗莱彻在房子里面闲逛。但是，很多房间看起来都是私人房间，夏洛和弗莱彻也不好乱闯。

夏洛和弗莱彻逛着的时候，鲁本噔噔噔的出现了，“姐姐～姐姐～”

鲁本一路冲过来，十分高兴的停在了夏洛的面前，“姐姐，你今天来我家了～”

鲁本拉着夏洛的手，看到夏洛旁边的弗莱彻有些奇怪，上一次去姐姐家的时候，并没有见过这个人啊。

“姐姐，这是谁啊？”鲁本指着弗莱彻问道。

“哦。这个是弗莱彻。”夏洛给鲁本解释，“这位是我哥哥。弗莱彻·卡文迪许。鲁本，叫哥哥吧。”

“哥哥。”鲁本乖乖的叫了一句哥哥之后，“姐姐，你有给我带蛋糕嘛？”鲁本一直对于卡文迪许家的蛋糕一直念念不忘，而且连续两次见到夏洛，夏洛都给鲁本准备了好吃的甜品，所以，在鲁本的脑海中，夏洛已经和甜品划等号了。夏洛的出现，就意味着甜品也一起出现了。

“啊？”夏洛觉得有些好笑，但夏洛还是问了鲁本，“鲁本，你真的想吃吗？”

“想啊。”鲁本眨着星星眼，“那姐姐你是给我带了甜品嘛？”

“没有。”夏洛一摊手，告诉了鲁本这个“残忍”的事实。

鲁本听到这个消息之后，原本还十分期待的表情，立刻就垮了下来。

夏洛笑眯眯的看完了鲁本的变脸，然后才告诉鲁本，“我没带，但是我可以给你做啊。”

鲁本的表情又立刻变得生动起来了。“好啊～走吧～”

鲁本听到夏洛的话，就立刻把夏洛往厨房的方向走。“走走走。”

夏洛被鲁本拽着往前走，夏洛回头看向弗莱彻，“哥？你不跟上吗？不跟上的话，可是没有甜品吃哦～”

“来了！来了。”听到自己能有甜品吃，弗莱彻立刻就跟上了夏洛的脚步，然后还立刻超过了夏洛的速度。

“哥！”夏洛忍不住叫住了弗莱彻。

“叫我干嘛？”弗莱彻不耐烦的回头问夏洛，然后又立刻往前走。

“哥，你知道哪里是厨房吗？”夏洛远远的问了一句。成功让弗莱彻站住了脚。弗莱彻缓慢的回头看了夏洛，“我……不知道厨房在哪里。”

“那还不赶快跟着我们。”在鲁本的带领下，夏洛和弗莱彻跟着鲁本来到了黑森家厨房。

一推开黑森家的厨房，夏洛就只看到了两三个家养小精灵，正在辛苦的劳作。

家养小精灵们看到了夏洛他们立刻就放下了手中的工作，一起向夏洛和弗莱彻鞠躬。“少爷好，卡文迪许先生，您好，卡文迪许小姐，您好。”

夏洛经过了很多次的洗礼，但对于这种场景还是没有办法适应，“很高兴认识你们，但我只是想要麻烦你们给我准备一些做甜品的材料和道具，然后就不用再管我们了，让我们在这边做一些东西就好了。我这样做跟你们的服务没有关系，你们工作的很好，很棒。真的，就这样。我说完了。”

第一百七十八章 抢甜品

夏洛立刻像是在家里一样，赶在家养小精灵们跟自己说话之前，就立刻说了这样一大段。

说完之后，夏洛停歇了一下，静静地观察了一下家养小精灵们，发现好像真的有点用处，家养小精灵们真的默默的准备好了夏洛所有需要的东西，然后就退下了，没有再说多余的话。

弗莱彻凑到了夏洛的旁边，小声的问了一句，“你这一招，对所有家养小精灵都适用啊？”

“目前看起来，好像是这样的。”夏洛也小声的回复了弗莱彻一句。

既然搞定了家养小精灵们，夏洛就带着弗莱彻和鲁本来到了刚刚家养小精灵给自己准备的东西的旁边。

夏洛洗了洗手，就开始做甜品了。

一开始，弗莱彻跟鲁本还兴致高昂的问东问西。

“姐姐，这个是什么？”

“夏洛，这个看起来好像很好吃啊。”

“姐姐，这个东西怎么就变得白白的、蓬蓬的了。”

“夏洛，这个我可不可以直接吃啊。”

“姐姐………”

“夏洛………”

然后，鲁本是先睡过去的。小脑袋一下一下的往下咳。

夏洛的手上都是奶油，没办法照顾鲁本。这个时候弗莱彻也昏昏沉沉的了。

夏洛偷偷的踢了弗莱彻一脚，用下巴示意了一下鲁本的方向，“哝。”

弗莱彻揉了揉眼睛，把鲁本放平，弄出来一条毯子给鲁本盖好。

本来夏洛还像表扬一下弗莱彻，但弗莱彻接下来的动作，让夏洛十分无奈。

弗莱彻给自己也拿出来了一条毯子，然后还给自己变了一个柔软的枕头，然后跟鲁本并排躺在了一起。

睡着了………

夏洛虽然很无奈，但也还是没有再叫弗莱彻起来，没有他们两个疯狂当十万个为什么，自己也可以安安静静的做甜品了。

弗莱彻睡了一觉，终于睡醒了，然后起身，伸了一个懒腰，才睁开了眼睛。辨认了半天，才想起来自己刚刚是在黑森家的厨房。

“哥哥～你终于醒了。”鲁本的声音让弗莱彻转了一个方向。发现鲁本嘴边都是奶油，还在不停的往嘴里塞甜品。

“啊！你们竟然不叫我。”弗莱彻一把掀开被子，冲到餐桌面前，抢了一个甜品吃。“洛洛！甜品做好了，你竟然不叫我。真的是太过分了。”

“谁让你睡的那么香。”夏洛歪了一下头，反而埋怨弗莱彻，“你不起，怪我咯。”

弗莱彻一听，连回答夏洛的时间都没有，一直专注着吃甜品。

“你慢一点。哥。”夏洛给弗莱彻递了几张纸，“大哥和嫂子的、爸爸妈妈的，还有黑森家主的，都已经麻烦家养小精灵递过去了。这些都是你和鲁本的，别吃的那么着急啊。”

“哦。这样啊。”听到了夏洛的话，弗莱彻才稍微，放慢了一些吃甜品的速度。

虽然，夏洛告诉这些都是分过的，但这不是还有一个一样爱吃甜品的鲁本在跟自己抢食物嘛。

弗莱彻可不能跟一个小孩子抢食物抢输了。

夏洛看着弗莱彻吃甜品的速度，忍不住摇摇头。夏洛坏心眼儿的没有告诉弗莱彻，鲁本的那一份也都给他放在冷藏室里了。可能抢着，吃起来，会更开心吧。

第一百七十九章 回家

等到夏洛和弗莱彻带着鲁本再次回到客厅的时候，看到了大哥艾尔温和未来嫂子伊薇特都已经坐在那里了。

看起来，像是已经讨论完了所有的事情。

凡妮莎看了夏洛和弗莱彻一眼，然后又跟黑森家主说，“那时间就这么定了，我们会开始着手准备的。”

“那就麻烦卡文迪许夫人了。”黑森家主十分感谢，让自己去搞这种宴会，去操心各种细枝末节的小事，自己实在是做不来。

但还好，刚刚卡文迪许夫人就跟自己说，要是自己不介意的话，自己可以全权负责一切事项。

凡妮莎考虑的是，自己儿子终于要成家了，虽然只是一个初级的订婚仪式。

“那就这么定了，伊薇特毕业了，就订婚。婚礼定在两年之后。”凡妮莎最后确认了一下时间。“艾尔温、伊薇特你们两个没有意见吧？”

艾尔温的开心溢于言表，点头同意。

而伊薇特对于这种当面讨论自己婚事还是十分害羞，就只是小声的回答了一句，“嗯。”就低下头没有再说话。

“那我们就不打扰了。”凡妮莎招呼三个孩子，和伽勒一起要离开了。

夏洛跟在一家人的身后，想到了自己刚刚用飞路网的情景。谨慎起见，夏洛选择叫来了基思。“基思。”

还好黑森家今天因为卡文迪许一家要来拜访，所以，开放了移形换影之类的通道。

“主人。”基思出现之后，先给夏洛鞠躬之后，又香黑森一家鞠躬，“尊敬的巫师，您好，我是卡文迪许家的家养小精灵，我叫基思。”

黑森家就只是点点头。

伽勒和凡妮莎十分奇怪，夏洛为什么突然叫来基思，夏洛看大家都很奇怪，就瞎编了一个理由，“爸妈，我不想走飞路网，就把基思叫来了。”

夏洛看爸妈没有怪自己的意思，就回头跟黑森一家说了再见。

“基思，走吧。回家。”夏洛刚刚说完，基思就带着夏洛出现在了卡文迪许家的客厅。

夏洛站在客厅等待了一会儿，爸妈和两个哥哥就陆续从壁炉里面出来了。

刚刚全程都坐在凡妮莎的旁边给凡妮莎充当保护神，基本上一句话都没有参与讨论的伽勒，叫住了夏洛，“夏洛，跟我上楼，去书房。”说完之后，伽勒也没有停留，直接就往楼上走。

夏洛吓了一跳。弗莱彻和艾尔温对视了一眼，夏洛干什么了？为什么爸爸会这么严肃的要让夏洛上楼去书房谈呢？

夏洛也不清楚，但伽勒发话了，夏洛也只能乖乖的上楼了。

“爸。”夏洛进了书房之后乖乖的把门关上，站在旁边。脑海中飞速回忆，刚刚自己在黑森家有没有干什么出格的事。

没有啊。进门没说话，然后就带着鲁本去厨房做甜品了。然后就跟大家一起回家了。

因为自己做甜品？

不能啊。自己做完也给大家分了。而且黑森家马上就要跟卡文迪许家成为亲家了。做个甜品，也不算掉身份吧。

第一百八十章 说实话

“说吧。”伽勒看了一眼站在那里，明显正在思考自己犯了什么错的夏洛，假装很冷漠的跟夏洛说了一句。

“说………什么？”夏洛听到伽勒的话之后，是真的有些慌了，爸爸对自己可以说是有求必应，从来没有用这种语气跟自己说过话，夏洛十分慌张。

伽勒害怕自己一说话，就破功，所以就只是抬眸看了夏洛一眼。

“爸，你告诉我吧。我真的………”夏洛的话还没说完，伽勒就憋不住了，扬起了笑意。

“爸？”夏洛完全理解不了现在是什么情况。

“好了。不闹了。我是想问你，刚刚为什么不跟我们一起用飞路网回来。”伽勒恢复了女儿奴的本性，招呼夏洛坐在椅子上。

“我……”夏洛看伽勒不再摆一个冷冰冰的脸，松了一口气。眼睛滴溜溜的转了一圈，想要编一个说得过去的理由。

“不准说瞎话。”伽勒看夏洛的样子，就知道这样子说出来的肯定不是实话，于是就打断了夏洛的话，“说实话。不准胡编乱造。”

夏洛还没想好要怎么糊弄伽勒的理由，就被伽勒发现了。夏洛吐了吐舌头，沉吟良久，还是说了实话。

“爸，我刚刚用飞路网。我确信我说了准确的黑森家的地址，但我还是去了一个完全不认识的地方。我怕出问题，就赶紧用了第二次飞路网，这才去了黑森家。这就是我晚到一会儿的原因。回来的时候，我怕又出问题，所以，我就直接叫了基思带我回来了。”

夏洛把实际情况完完整整的告诉了伽勒。

伽勒听到夏洛的话，表情也变得严肃起来。“你确定你说了准确的地点？”伽勒又向夏洛确认了一遍。

“确定啊。”夏洛点点头，肯定了自己的记忆力，“我要是说错了话，我第二次也不能成功去黑森家啊。”

“那你……去错的那一家，是有什么特别的地方吗？”伽勒想要知道夏洛有没有看到一些特别东西，这样以后找到底是谁一直在搞鬼，也比较方便。

“没有。”夏洛想了想，但还是摇了摇头，“我怕多呆一秒就会更危险。所以，我发现去了错误的地方，就赶紧用了第二次飞路网。也就没太注意其他的地方。”

“好吧。”伽勒没有从夏洛这里得到有用的信息，但还是心有余悸，差一点儿，夏洛就又出问题了。

下一次，可没有那么好的运气，能让夏洛再次成功逃脱，完完全全的回来了。

“你这样做的很对。”伽勒表扬夏洛的做法，“下一次、再有这样的问题，不论什么情况，你都要保全你自己。保护好你自己，就是最好的做法。”

“嗯。”夏洛要不是被伽勒叫到书房来，夏洛是肯定不会主动告诉伽勒的。

伽勒思考了许久，还是嘱咐了夏洛一遍，“这件事情，你暂时还是不要让你妈妈知道了。要不然，你妈妈她又要跟着你担惊受怕了。”

第一百八十一章 认清现实

伽勒的做法，也是有自己的考量的，好不容易，因为夏洛要上学了，才让凡妮莎松口同意夏洛能够出门。夏洛的飞路网的问题，要是让凡妮莎知道了，凡妮莎肯定又要把夏洛锁在家里了。

可是，夏洛也不能被锁在家里一辈子。夏洛越来越大了，总要出去社交，总要出去游玩。

伽勒知道，自己能做到的就只有尽量的保护夏洛，不要让她再出事故。

“以后，在你自己学会移形换影之前，就都叫基思带你到处走吧。飞路网，就先不要用了。”伽勒这样嘱咐了夏洛之后，就让夏洛出去了。“没什么事了，你就出去吧。”

“好的。拜拜～爸爸。”夏洛完全不在意的跟伽勒挥了挥手，就离开了书房。

伽勒跟夏洛也挥了挥手，在夏洛离开了书房把门关上之后，伽勒的心情越发的沉重了。

竟然连飞路网都能出现问题，看来，监管飞路网的魔法部肯定也混入了想抓走夏洛的人。自己现在去找也没有用，对方有可能用了强效混淆咒，可能用了复方汤剂。自己现在去找，一丝线索都不会发现。还会打草惊蛇，让对方知道，自己已经知道了飞路网的不安全，对方又会想出新的方法了，这样就防不胜防了。

到底是为什么？为什么一定要抓走夏洛呢。自己家严防死守，在这种情况下，但凡有可以替换的人选，对方都会换人了。

这么长时间过去，对方还没有换人，还是一直盯着夏洛，这就说明，夏洛就是那唯一一个对方想要抓的人。

可是，夏洛到底特别在哪里？为什么一定就是夏洛呢。

而且上一次夏洛给大家提供的信息，说对方要找妹妹。伽勒想了很久也没听说过，掌握这种黑魔法的家庭谁家丢了一位女儿，或者死了一位女儿。这种人家都找不到，更不要说，这位消失的女性还要有一位哥哥。

巫师界就这么大，纯血统巫师家庭，自己和艾尔温来来回回都已经查过好几遍了。一无所获。

后来连混血家庭，甚至于不可能掌握这种黑魔法的麻瓜出身的巫师家庭也都查过了，也还是没有收获。

伽勒用力揉了揉自己的头，伽勒还是没有想到解决办法。

夏洛从书房里出来，远远的就看到自己的两位哥哥一直盯着书房的方向，弗莱彻看夏洛出来之后，直接过来拉住了夏洛，“洛洛？你怎么样了？爸爸为什么那么生气啊？”

“没什么事。”夏洛摆摆手，“爸爸就是吓唬我，装出来的样子。”

凡妮莎拍了一下弗莱彻的肩膀，“我就说你爸爸不会把夏洛怎么样吧。你还不信，就你爸爸那个女儿奴。夏洛就算把天捅个窟窿，你爸爸也还是会一脸无所谓的帮夏洛补上，然后表扬夏洛，‘洛洛，你真的是太厉害了。’”

弗莱彻想了想，虽然很不想承认，但自己妈妈说的确实是事实。这要是自己………

弗莱彻打了一个哆嗦，不用把天捅个窟窿，自己第一学年没有用功读书，爸爸都给了自己好几天的冷眼。

弗莱彻心里苦，弗莱彻很想说。

第一百八十二章 几倍的名单

既然定了想要在伊薇特毕业之后就要举办订婚仪式，距离现在还有不到半年的时间。

所以，凡妮莎基本上从黑森家回来之后，就马不停蹄的开始准备各种事情。

夏洛因为有上一次帮忙准备圣诞晚宴，积攒出来的一点点经验，被凡妮莎直接安排了收集宾客名单的工作。

夏洛把上次名单复制了一份，本来以为这件事情就完成了，但是凡妮莎告诉夏洛不止要收集卡文迪许家的宾客，还要负责黑森家的宾客名单。

“妈？为什么黑森家也要我弄啊。我怎么知道他们家都要邀请谁啊。”夏洛抓了抓自己的头发，十分头大。

“黑森家的，这里有一份黑森家主给的初始名单，但这个上面只是按照家族来给的。具体到每个人，还是需要你自己来搞清楚了。”凡妮莎从旁边一摞的各种资料找出来一份名单，交给了夏洛。

“去弄明白吧。不知道的就问问伊薇特。这个名单一个月，给我一份初始名单。去弄吧。”凡妮莎扬扬手，示意夏洛可以回自己房间了。

接过名单的夏洛，一边答应一边往外走，翻着手里的这份名单，越看头越大。这黑森家族，在这些年已经变得有些没落，但这跟巫师界的社交一点都没有落下。

这要一个一个弄到什么时候啊。

夏洛还没来得及回到自己的房间，笔书就收到了一条来自于凡妮莎的信息。

“洛洛，忘记跟你说了，圣诞晚宴的名单远远不够，卡文迪许家还有很多在国外的巫师朋友，所以………洛洛，加油吧。”

夏洛哀嚎了一声，终于知道为什么给一个月的时间，只是要一个初始名单了。

夏洛在这种状态下，煎熬了几个月，终于要迎来自己的生日了。

“洛洛，你今年想要一个什么样子的宴会啊？”凡妮莎在早餐的时候问了夏洛一句。

“宴会？！不要宴会。坚决不要宴会。”夏洛本来昏昏沉沉的，一听到宴会两个字立刻变得清醒了。坚决不要宴会。

“不用宴会。就在家，家里几个人吃个蛋糕就好了。不要费力气举办宴会了。”夏洛立刻给凡妮莎解释，在心里默默的吐槽，宴会，岂不是又要我来搞名单，弄宴会，我再也不想接这种任务了。

夏洛生日当天早上。

虽然夏洛跟大家说明了自己不举办宴会，但还是收到了认识的朋友送过来的礼物，堆满了夏洛的整个书房。

夏洛一开门，人被面前的景色吓到了，“基思，去年也没有这么恐怖啊。”

基思跟在夏洛的身后，认真的回答了夏洛这个问题，“主人，去年你的生日也是收到了这么多的礼物，只不过当时你让我收到一个直接拆一个，除了几个朋友的，剩下都让我自行处理了。所以，没有直观感受。”

“哦对哦。”夏洛想起来了，今年自己忙晕了，忘记提前告诉基思了。“那，基思。不好意思，麻烦你，像去年一样处理掉吧。”

第一百八十三章 基思的蛋糕

夏洛把这堆成一座山的生日礼物交给基思之后，就去了厨房。

最爱吃甜品的弗莱彻没有在家，这个时候学校还没有放假，夏洛就不再需要做很大块的甜品了。

夏洛想了想，艾尔温和爸妈，再加上不确定来不来的西弗勒斯。满打满算也就只有五个人，那么就只需要做一个小蛋糕就足够了。

基思处理完生日礼物之后，就去找了夏洛，“主人，你的礼物我已经处理完了。请问还有什么其他要求吗？”

“没有啦。”夏洛从另一侧拿出来了一个小蛋糕，举到了基思的面前，“基思，你也一起生日快乐～”

基思作为夏洛的伴生家养小精灵，一般都是会在家里人怀孕的前后才会出现，但是就算是基思自己也记不住自己到底是哪一天出生或者说出现的。

所以，夏洛干脆就让基思和自己一天生日了。

自从夏洛开始自己做生日蛋糕之后，每一次过生日，夏洛都会给基思也做一个小蛋糕，让基思也有过生日的感觉。

说起来，第一次给基思蛋糕的时候，废了夏洛好大的力气，才让基思勉强相信夏洛真的没有想要去不要她。

那第一份蛋糕，还是夏洛用自己的主人身份才逼着基思吃下去的。

不过经过了这么多次的努力，基思已经可以接受这个蛋糕了，虽然，还是很激动就是了。

“谢谢主人～”基思十分激动的重复了很多遍感谢的话，夏洛挥挥手，“别激动了，别激动了，下去吃吧。我又需要再叫你。这样可以吧，基思。”

“嗯。”基思端着蛋糕就消失了。

西弗勒斯推开了厨房的门走了进来，“就知道你肯定在这里。”

“西弗！”夏洛开心的跟西弗勒斯招手，“昨天我问你来不来，你没回我，我还以为你今天不来了呢。”

“来来来，西弗。”夏洛把西弗勒斯拉到了自己的蛋糕面前，“怎么样，我的蛋糕还是一如既往的不错吧。”

“是。”西弗勒斯看了一眼蛋糕，就从自己的口袋里拿出来了一个礼盒。“夏洛，你的生日礼物。”

“谢谢，西弗。”夏洛接过礼物，就将礼物包装拆开了。是一个小型药剂储物空间。

“很棒啊～”夏洛看着手里的礼物，十分高兴，“还是西弗了解我，直到我最近需要这种东西。”然后夏洛就开开心心的把这个东西装在了自己的空间口袋里。

“走吧。”夏洛拉着西弗勒斯来到了自己的书房，“西弗，我来给你看看我的新研究。”

“我新研究的一个传送类的东西，类似于门钥匙，但我希望能用一个东西通过不同的控制，然后传送到不同的地方。”

夏洛自从上次使用飞路网出现了问题，夏洛就在搞这个方面的研究，想要做一个东西方便自己。

但是，这个东西涉及到活体传送，到现在为止，夏洛花废了好几个月，从飞路网出问题到现在，也就仅仅只是摸清了门钥匙的运作模式。

第一百八十四章 夏洛抱怨

“不过，你又怎么突然想起来搞这个东西了啊。”西弗勒斯十分奇怪，“这个东西费力不讨好，有飞路网和移形换影。你这个东西的用处不大啊，并不能像笔书一样被广泛使用。”

“我给自己用就好了。”夏洛随口答道，“只要我不再用飞路网就可以了。”说完了之后，夏洛才想起来自己刚刚说了什么。

夏洛捂住了自己的嘴，偷偷的瞄了西弗勒斯一眼。

果然，西弗勒斯放下了手中的东西，就盯着夏洛，等待她说接下来的事情。

“西弗，我刚刚的那句话，能……撤回吗？”夏洛说完了之后，观察了一下西弗勒斯的表情又自己接着说下去，“不能。好了，好了。别这样盯着我了。我说还不行嘛。”

“我之前跟着家里一起去黑森家，明明说对了地址却被传送到了不知道什么地方。所以啦，我也就不再敢用飞路网了，才想到要研究这个东西了。”

夏洛跟西弗勒斯说完了之后，又补充了一句，“别跟我妈还有我哥说啊，我哥和我妈都不知道，尤其是我妈。她会担心太多的。”

“知道了。”西弗勒斯点点头，答应了要帮夏洛保密，“不过，飞路网怎么又出问题了？你确定你没说错地方吗？”

“肯定没有啊。”夏洛强调道，“我第一次说完，就不知道被传送到哪里了，我就赶紧用了第二次飞路网，就去了黑森家了。所以，我说的肯定没问题啊。”

“那这种情况下，你这个发明确实是很有必要，要是哪里有需要我帮忙的，一定要跟我说啊。”西弗勒斯也意识到问题的严重性以及这项研究对于夏洛来说的必要性了。

“没问题。”夏洛完全没打算对西弗勒斯客气。

西弗勒斯注意到夏洛的书房旁边的桌子上堆了很多很多的东西，西弗勒斯过去看了一眼，果然都是艾尔温的订婚仪式的事情。

“卡文迪许夫人把这些都交给你了？”西弗勒斯举起其中一卷羊皮卷，问夏洛。

“是啊。”夏洛顿时开始诉苦，“啊啊啊啊啊啊，西弗，你都不知道我这段时间有多惨啊～我再也不喜欢宴会了。尤其是需要我帮忙筹办的宴会了。要忙的事情也太多了。”

“你都忙了，艾尔温在忙什么呢？”西弗勒斯有些好奇，夏洛这个妹妹搞定了这么多的事情，那身为主角的艾尔温岂不是会更忙？

但是西弗勒斯想到了自己刚刚来卡文迪许家的时候，还看到了艾尔温在楼下的沙发上休息呢。

“我哥？”夏洛想到这件事情就来气，“我哥！身为这场仪式的主人公，最重要的角色。他竟然说，他只需要负责去试穿礼服就好了。而且是，只试穿。挑选的过程还是要我来。为什么啊！！！又不是我订婚。我还只是个孩子……为什么要承担这么多事情。”

果然不出所料。西弗勒斯默默的在心里说道。“那艾尔温的你负责了，你未来嫂子的………”西弗勒斯打断了夏洛的抱怨，问了另外一个问题。

“没错。我嫂子的，也归我。”夏洛有气无力的回答西弗勒斯。

第一百八十五章 收到入学通知

“听起来，是有点惨啊。”西弗勒斯用手指摸了摸自己的下巴，假装敷衍夏洛。

西弗勒斯说完就注意到了夏洛的笔书一直在闪，这个就是在提醒，有消息未读。“你的笔书来消息了。”

“哦。”夏洛打开笔书看了一眼，是西里斯发过来的。“夏洛，我给你的生日礼物，你看到了吗？这可是我在那家店里挑选出来的最好看的一个了。”

夏洛看到西里斯说到的生日礼物，只好找基思来，“基思，你帮我把西里斯·布莱克送来的礼物，给我拿过来看一看。”

“好的。主人。”基思再出现的时候，手里就捧着一个首饰盒了。

“果然不出所料。”夏洛看到盒子的一瞬间就知道，果然贵族之间送礼物，就是各种各样的首饰项链之类的。

夏洛一边打开首饰盒，一边跟西弗勒斯解释，“刚刚笔书的消息是西里斯发过来的。问我有没有收到他的礼物。但我礼物太多了，就都交给基思处理了。所以，我就只能先看一看，再…………”

夏洛的话在看到里面具体的首饰样式的时候戛然而止。

夏洛两只手拎起来这件首饰，展示给西弗勒斯，“送首饰不出意外，但这个颜色……真的出乎意料。”

西里斯送过来的是一份红玛瑙手链，上面点缀了很多的红宝石。

西里斯的品味确实不错，这件首饰很漂亮，但这个颜色……永远保持纯粹的布莱克家族培养出来的孩子，为什么会选择红色的首饰啊。

夏洛在心里吐槽，看来该发生的还是要发生的。

夏洛把首饰放回了首饰盒，让基思收好。就拿起笔书回了西里斯的消息，“谢谢你了，首饰我很喜欢。”

消息发出去的瞬间就收到了西里斯的回复，“喜欢就好。生日快乐啊～夏洛。”

“好的。谢谢。”

夏洛回复完，关上了笔书。

“走吧，西弗，帮我的研究出出主意吧。我自己实在是不知道要怎么弄了。”夏洛把西弗勒斯暂时“扣押”在自己的书房。

研究过程中，夏洛又抽空回了好几个人发来的生日祝福。

其中，莉莉也发来了消息，“夏洛，我前几个月也收到了你们之前说的那个学校的信。估计你今天也会收到信的。另外，祝你生日快乐。”

莉莉和西弗勒斯的生日都在一月份，所以他们两个都已经收到了霍格沃兹的信。

夏洛虽然没有找西弗勒斯拿原件信看过，但怎么说，自己也是看过电影的人嘛。

夏洛原本以为自己不会因为这种事情而变得十分激动，但事实证明，这种时刻，再淡定也还是会心潮澎湃的。

夏洛还在想的时候，就听到了窗户传来了“砰、砰、砰”的声音。

夏洛转头一看，是一只猫头鹰，夏洛就知道，属于自己的那一封信，来了。

夏洛从猫头鹰的脚上拆下来信件，背面的印章是霍格沃兹的校徽的图案。

拆开来之后，信件上面写着。

校长：阿不思·邓布利多。（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）

亲爱的卡文迪许小姐：

我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。

学期定于九月一日开始。我们呢将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。

副校长（女）

米勒娃·麦格 谨上

[制服]

一年级新生需要：

1．三套素面工作袍(黑色)

2．一顶日间戴的素面尖顶帽(黑色)

3. 一双防护手套(龙皮或同类材料制作)

4．一件冬用斗篷(黑色，银扣)

请注意：学生全部服装均须缀有姓名标牌

[课本]

全部学生均需准备下列图书：

《标准咒语，初级》，米兰达戈沙克著

《魔法史》，巴希达巴沙特著

《魔法理论》，阿德贝沃夫林著

《初学变形指南》，埃默瑞斯威奇著

《千种神奇草药及蕈类》，菲利达斯波尔著

《魔法药剂与药水》阿森尼吉格著

《怪兽及其产地》，纽特斯卡曼著

《黑暗力量：自卫指南》，昆丁特林布著

[其他装备]

一支魔杖

一只大锅(锡鑞制，标准尺寸2号)

一套玻璃或水晶小药瓶

一架望远镜

一台黄铜天平

学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍

在此特别提请家长注意，一年级新生不准自带飞天扫帚

第一百八十六章 哀嚎的弗莱彻

晚上吃饭的时候，凡妮莎还在不停的往窗户外面张望。“怎么还不来！”

夏洛有些奇怪，每一次凡妮莎注意到自己正在看她的时候，又会假装什么事情都没有。

夏洛从自己的口袋里掏出了上午的时候收到的信件，“妈妈，你是在等这个嘛？”夏洛拿着信件对着凡妮莎晃了晃。

“洛洛你都收到了啊，我还以为霍格沃兹的效率怎么这么慢了。”凡妮莎看到夏洛手里的信件就放下心了，不再关心这件事情，“明天就去对角巷嘛？西弗勒斯，你是不是也没买东西呢。一起啊。”

凡妮莎跟夏洛说到一半，才突然想起来西弗勒斯也是跟夏洛同一年入学，“不好意思啊，西弗勒斯，自从圣诞之后，我都忙晕了，没想起来问你，对不起啊。”

“没事的，卡文迪许夫人。”西弗勒斯毫不在意，卡文迪许家的事情确实是很多，卡文迪许夫人忙晕了，忘掉自己的事情，也是很正常的。

“没事的，妈妈。”夏洛毫不在意什么时候要去对角巷，“西弗勒斯还没买呢，我们俩个约一个时间一起去就好了。”

那就明天，或者后天吧。”凡妮莎想了想最近自己的安排，没有什么冲突的行程，“再往后拖，人就越来越多了。”

“那就明天吧。”夏洛想要早一点拥有属于自己的魔杖，有了自己的魔杖，很多爸妈不让用的魔咒，就可以使用了。

伽勒在旁边听到自己妻子和女儿定下来的行程。伽勒考虑了一下自己的工作安排，以及夏洛之前提到的安全问题，就说道，“明天我也没有什么事情，我也跟着一起去。”

“啊？”凡妮莎有些奇怪，伽勒最近都很忙，怎么会突然想到要跟自己和夏洛一起去对角巷了。“你最近不是很忙嘛？怎么突然有时间了。”

“没事。休息一天的时间还是有的。”伽勒不打算告诉凡妮莎具体的原因，就随便找了一个借口搪塞过去了。

“真不愧是我哥哥。”在伽勒和凡妮莎讨论的时候，夏洛的笔书收到了来自于还没有放假在学校的弗莱彻的消息。

“我哥哥，弗莱彻祝我生日快乐。但是他的关键点在于为什么没有给他准备蛋糕。”

“不用管他。”伽勒告诉夏洛，不用管弗莱彻的问题。夏洛却没有这么做。

夏洛用笔书新开发出来的图片传送功能，给弗莱彻传过去了自己做的满满当当的一桌子甜品的照片。

“哼！”传送完照片的夏洛开开心心的把笔书合起来了，“这样就报完仇了。”

而在寝室的弗莱彻发出一声哀嚎。

吓到了寝室的其他几个人，“弗莱彻，你怎么了？不是刚刚才说你妹妹今天过生日嘛。发生什么事了？”

“就是因为夏洛她过生日了，她不止没有给我分一块生日蛋糕，还特意发了照片过来馋我。”弗莱彻十分生气跟室友抱怨夏洛的“恶行”。

“切。”寝室里的其他人就不再理会弗莱彻的嚎叫了。

让他嚎吧，嚎够了就好了。

第一百八十七章 购买长袍

第二天一早上，夏洛喝完了魔药又爬回了床上，“基思，别叫我。我要接着睡觉。”

基思端着空了的魔药瓶，想了半天，是主人说不叫她的命令比较重要，还是自己提醒一下今天要去对角巷的行程比较重要。

在基思纠结的过程中，夏洛已经又睡着了。

夏洛睡着了没有多久，凡妮莎就来叫醒夏洛了。“洛洛，洛洛，起床了。今天不是要去对角巷嘛。”

“妈～”夏洛不情不愿的回答凡妮莎的话，连眼睛都睁不开。

“那你还要不要买你的魔杖了？”凡妮莎跟夏洛提了一下夏洛最想要的东西作为勾引，“那你要是不要魔杖的话，今天就不去了。”

听到“魔杖”这两个字之后，夏洛就立刻清醒过来，“要，我今天一定要买到魔杖。”

凡妮莎揉了揉夏洛的头，“那就赶快起床吧。就剩你还没起了，人家西弗勒斯早就在楼下了。”

“好的～”夏洛只好从床上爬下去，去进行洗漱了。

凡妮莎他们在楼下都要吃完早餐的时候，夏洛才从楼上下来。

“洛洛，给你留了。到这里吃吧。”凡妮莎招呼夏洛坐到自己的旁边。

还没有完全清醒的夏洛，乖乖的坐到凡妮莎的旁边一口口的吃早饭。

伽勒今天既然要休息陪夏洛去对角巷，所以，伽勒也没有催夏洛，吃完早餐就坐在餐桌旁边看预言家日报。

“斯莱特林家的这个继承人越来越不安分了，动作越来越大了。”伽勒一边摇头，一边翻下一页报纸。

“我吃完了。”夏洛在吃早饭的过程中一点点的清醒了。“咱们可以出发了。”

大家一起站到飞路网的壁炉前面，夏洛有点为难，直接说自己不用飞路网肯定会引起凡妮莎的注意，用了的话，自己又怕再次出现问题。

伽勒看出夏洛的犹豫，直接叫来了基思和哈默。“基思，你带着夏洛，哈默，你带着西弗勒斯。”哈默是伽勒的伴生家养小精灵，平时都跟着伽勒在外面忙，很少在家里呆着。“直接到摩根夫人长袍专卖店的二楼集合。”

伽勒说完，就直接挽着凡妮莎幻影移形走了。基思和哈默也带着夏洛和西弗勒斯跟上了。

在摩金夫人长袍专卖店的二楼，卡文迪许一家和西弗勒斯出现在一个包间里。四个人整理好自己的仪表之后，就有人来敲门了。

“请问，我能帮助你们什么呢？”一位女巫师身后带着几个长卷尺进到屋子里。

凡妮莎指着西弗勒斯和夏洛两个人，“麻烦你，我们这里有两位要入学的新生，要购买长袍。”

“好的，那就先量一下尺寸吧。”女巫师挥了一个魔杖，两个卷尺就自己开始工作了。

夏洛记得这个卷尺好像会吃人豆腐，但现在看来，很规矩啊。一点越界的行为都没有。

量完尺寸之后，女巫师询问了一句，“请问，除了学校要求的，还有什么其他的需要准备吗？”

“没有。”夏洛和西弗勒斯一起回答道。“做好之后直接送到卡文迪许家吧。”凡妮莎这样告诉女巫师，“西弗勒斯，你到时候跟我们一起走，所以就一起送到我家就好了。”

“对啊，西弗。”夏洛也觉得这样不错，“我妈妈说的没错，到时候一起走吧。西弗。”

第一百八十八章 进入奥凡利德魔杖店

“那好吧。麻烦你们了。”西弗勒斯想了想，还是答应了夏洛。

“好了。就这么决定了。西弗勒斯，你不用这么客气，这都是小事情。”凡妮莎让西弗勒斯不要一直这么客气。

凡妮莎想了一下霍格沃兹跟入学通知一起送来的清单，就问夏洛和西弗勒斯，“你们两个除了正常的课本之外，还有什么其他要买的书吗？要是没有的话，就直接让丽痕书店邮寄两套就不用再去丽痕书店了。”

夏洛想了想，摇了摇头，“没有啦。丽痕书店里面有的书，家里基本上都有。”

西弗勒斯也否定了这个提议，“不用了。卡文迪许夫人，我连新教材都不用买了。我之前学的时候，已经有一套完整的了。”

西弗勒斯刚回到普林斯家族的时候，普林斯家就让家养小精灵给西弗勒斯准备了全学年的全套课本，作为西弗勒斯的入门教材。

西弗勒斯用的时候在笔记上面写了很多的笔记，所以，西弗勒斯就不再需要新教材了。

“那也行。丽痕书店就不用去了。其他的也大同小异，你们除了清单上面的还有什么要买的，要是你们两个没有其他想要买的话，除了魔杖，剩下的就都让店铺邮寄到家吧。”凡妮莎对于开学前的对角巷，人挤人的实在是没有兴致。

夏洛和西弗勒斯分别对照自己的清单，查看自己还有什么要买的。

“妈妈，我想要去文具店，买新出的羊皮纸和墨水。”夏洛对于文具店的新品一向没有抵抗力，既然来了对角巷就一定要去一次。

“卡文迪许夫人，我想要去一次药剂店。既然来了对角巷，就把我需要购置的药品清单给他们。”西弗勒斯想要去药剂店看这几天有没有新进的稀有药材。稀有药材一般都是需要碰运气的。

“好。”凡妮莎点点头，站起身来。

“那就先去奥凡利德魔杖店吧。”伽勒也跟着一起站起身，“你们两个肯定都想先拿到自己的魔杖吧。”

夏洛一直都很好奇，自己到底会拿到什么样子的魔杖。

站到奥凡利德魔杖店，夏洛虽然心里提前有一些准备，但还是没有想到奥凡利德魔杖店能破成这个样子。

“爸。”夏洛悄悄地问了一下伽勒，“这个牌匾，为什么不换一块呢？都破成这样了。”

“不知道。”伽勒也不知道，“我要是没记错的话，这块牌匾这么多年就从来没换过。”

夏洛想了半天，只想到了一种可能性，“这……一定很省钱吧。”

“别吐槽了。”凡妮莎带着西弗勒斯和夏洛进入了奥凡利德魔杖店。

“老板？你好？”夏洛看了一圈都没有看到老板，只好不断的提高音量，希望能吸引到魔杖店老板的注意力。“老板？有人吗？”

“有人在的，卡文迪许小姐。”在一堆乱七八糟的盒子堆成山一样的里面传来了一个苍老的声音。

“你好，卡文迪许先生，卡文迪许夫人，卡文迪许小姐，以及普林斯先生。”奥凡利德慢慢的走到众人的面前，向大家问好。

第一百八十九章 西弗勒斯的魔杖

“你好。奥凡利德先生，我带着两位孩子来这里买魔杖。”伽勒向奥凡利德指明了要买魔杖的夏洛和西弗勒斯，“不用提醒我和凡妮莎都买了什么魔杖了，我们都还记得，而且也都好好的跟着我们呢。”

夏洛听见伽勒的话，差一点儿笑出声音，果然奥凡利德会记得每一位前来买魔杖的人，所选择的魔杖。并且再每一次见到你的时候，帮你复习一遍。

“好的。”奥凡利德先生被打断了自己的恶趣味，但是却一点都没有生气的意思，弯下了腰，向夏洛和西弗勒斯询问，“请问你们两位谁先来呢？”

“让西弗先来吧。”夏洛往后退了一步，提议让西弗勒斯先来购买魔杖。

“好的。那普林斯先生，请问你的惯用手是左手，还是右手呢？”奥凡利德先生拿出了自己的小卷尺，在西弗勒斯告诉他惯用手之后，就开始了精准的测量。

“你怎么不先买了？”凡妮莎有些好奇，要知道上一次来奥凡利德魔杖店，还是要给弗莱彻买魔杖，夏洛还十分着急的想要提前买魔杖呢。

“着急啊，也不差这几分钟了。今天总会拿到的嘛。”夏洛是这样回答凡妮莎的，但实际原因是夏洛觉得自己一旦先拿到魔杖，肯定也就无心关心其他事情了，错过了西弗勒斯被迫一遍遍的释放错误魔咒的场景可不好碰到。

当初，夏洛因为魔力暴动一直无法施展魔咒，只能学习理论知识，西弗勒斯在自己面前得瑟了好久。

夏洛一定要看这整个全程，一雪前耻。

不过，很快夏洛就发现，自己的目的落空了，西弗勒斯刚刚拿到第一根魔杖，还没来得及挥舞一下，就被奥凡利德先生抢回去了。

第二根魔杖，西弗勒斯挥舞魔杖就施展了一个清理一新。夏洛有些诧异，完全没有任何错误啊。

西弗勒斯接过奥凡利德先生递过来的第三根魔杖，“普林斯先生，这根魔杖是桦木制作的，长度是十三又二分之一英寸。杖芯的材料是凤凰羽毛。它应该就会是属于你的那根魔杖了。”

西弗勒斯这句话已经听了三遍了。每一次都说会是属于自己的那一个，西弗勒斯也不太相信奥凡利德先生说的话了。不过，这一次魔杖确实是让西弗勒斯感受到了那种得心应手的感觉。

“不错。这就是了。”奥凡利德先生发出喜悦的祝福，“你会是一位有杰出成就的一位巫师的，普林斯先生。”

“谢谢。”西弗勒斯又挥舞了几下魔杖，才心满意足的把魔杖放回到自己的身上，瞬间就可以抽出魔杖的地方。

“奥凡利德先生，请问，这根魔杖需要多少钱？”西弗勒斯掏出了自己的钱袋，想要付钱给奥凡利德先生。

“七枚金加隆。先生。”奥凡利德说了一个数字。接过西弗勒斯手里的加隆之后。

奥凡利德转向了夏洛，“卡文迪许小姐，轮到你了。请问，你习惯于用哪一只手呢？”

第一百九十章 夏洛的魔杖

“也是右手。”夏洛配合的伸出了自己的右手，然后看着皮尺在自己身上量来量去。

夏洛看了一会儿，最后还是没有忍住，问出了自己的疑问，“量这些数据到底有什么用呢？难不成魔杖的长度会跟我们胳膊的长度有关？可是购买魔杖的时候，都是在一年级测量的啊。大家以后都会长高，胳膊的长度也会改变的。难不成，测量这些之后，就能预估以后的胳膊有多长？也就是能知道身高有多高？那，奥凡利德先生，我以后能长多高呢？”

夏洛像机关枪一样，突突突的一连问了好多好多的问题，凡妮莎在旁边听着都想要打断夏洛了。

“卡文迪许小姐，你这些都是个好问题。但，首先，让我们来试一试，这根魔杖。”奥凡利德没有直接回答夏洛的话，而是让夏洛开始实验魔杖了。

“十三又四分之一英寸，松木材质，也是凤凰羽毛。”

但是，夏洛拿着这根魔杖却炸散了整座魔杖盒堆出来的那座小山。魔杖盒四散开来，伽勒和凡妮莎连忙用魔咒帮忙挡住了飞来的盒子。

“不好意思。”夏洛被吓了一大跳，虽然，夏洛也有心理准备，可能拿到不属于自己的魔杖会产生爆炸之类的，但夏洛也没想到声势会这么大。夏洛连忙把魔杖归还给了奥凡利德先生。

“哦，看来卡文迪许小姐的魔力很强大啊。这根魔杖帮不了你，让我们来换一根。”奥凡利德迈过了散落一地的盒子，又拿出来了一根魔杖，“这一根，长度是八英寸，材质是苹果木，一般来说，这个材质的魔杖力量就足够强大了，杖芯是雷鸟羽毛。同样也是力量的象征。”

因为刚刚的试验，这一次奥凡利德给夏洛挑选的，在魔杖的材质以及内芯的材质上面都偏重于力量，希望这一根魔杖能够选择夏洛。

但万万没想到，在夏洛手中，夏洛刚刚才挥舞了一下，但是并没有发出任何魔咒，而这根魔杖却发出了一声爆裂的声音，就从夏洛的手中弹开了，飞回到奥凡利德的手中。

“看来这根魔杖也不适合你啊。”奥凡利德看着手里有些碎裂的魔杖，一时间有些头大。

夏洛看到奥凡利德手里的魔杖好像有些损坏了，夏洛就有些不好意思，毕竟魔杖是在自己的手里坏掉的，“奥凡利德先生，不好意思，请问这根魔杖需要我赔吗？”

“不用。不用。”奥凡利德将这根魔杖放在了一边，“这是魔杖自己的选择，与你无关。卡文迪许小姐，就不用赔偿了。”

“哦，好的。”夏洛也不想拿一根魔杖，然后炸一根魔杖。就随手拿了一个自己周围的魔杖盒。

这个魔杖盒看起来跟其他的魔杖盒都不一样。

“卡文迪许小姐，既然冥冥之中让你拿了这根魔杖，那就试试吧。”奥凡利德看到夏洛自己剪了一根魔杖，就让她自己试一试。

魔杖选择巫师，没准儿夏洛自己挑选的反而是最好的。

第一百九十一章 未知内芯的魔杖

夏洛看奥凡利德同意了这件事情，也就打开了这个魔杖盒，拿出了盒子里面的这根魔杖。

拿到魔杖的一瞬间，夏洛就感觉到了之前艾尔温和弗莱彻跟自己形容的那种感觉。就在你拿到的这一刻，无需别人告诉，你就知道，这就是你所找的那一根魔杖。

夏洛十分开心，询问奥凡利德，“奥凡利德先生，请问这一根魔杖就是属于我的那一根魔杖嘛？”

“是的，”奥凡利德当然也知道这就是最适合夏洛的那一根魔杖了，但是奥凡利德有些疑惑，“但是……我对于这根魔杖并没有任何印象啊。”

奥凡利德向夏洛伸出了手，询问夏洛，“卡文迪许小姐，能麻烦你将这根魔杖交给我看一看嘛？”

“哦。好的。”夏洛将魔杖横过来，双手交到奥凡利德的手中。

“让我看看啊。”奥凡利德仔细的查看了这根魔杖，“十二又四分之三英寸，金合欢木的材质，但内芯是……好像是独角兽的血液。不可否认，金合欢木只会选择极具天赋的巫师所服务，卡文迪许小姐以后一定会获得很高的成就。”

奥凡利德说完，伽勒就发现了奥凡利德刚刚说的话里面的问题，“你刚刚说内芯好像是独角兽的血液。这个是什么意思？”

独角兽的血液若是强行获取，里面会有很强烈的诅咒效果，而且之前也从未听说过有人用独角兽的血液做过魔杖的内芯。

“卡文迪许先生，很遗憾。我没有办法确定。”奥凡利德对着伽勒摇了摇头，“我可以确定，这根魔杖并不是我制作出来的，所以我没有办法确定内芯的具体材质。”

伽勒听到奥凡利德的话，皱起了自己的眉头，“奥凡利德，能给我女儿试一下其他的魔杖嘛？”

“卡文迪许先生，既然已经有一根魔杖选择了卡文迪许小姐，其他的魔杖就不会再选择了。”奥凡利德拒绝了这个要求。每一根魔杖都是独一无二，除非你打败了魔杖选择的主人，否则魔杖是绝对不会主动选择已经拥有魔杖的巫师作为自己的主人的。

“那请问，奥凡利德先生，这一根魔杖多少钱呢？”夏洛没觉得有什么关系，既然魔杖选择了自己作为主人，它总不会害自己吧，那么他是谁制作的，是谁送到这里的，又有什么关系呢。

“不用花钱的，卡文迪许小姐。”奥凡利德先生拒绝了夏洛想要付钱的举动，“我已经说过了，这一根魔杖并不是我制作的，所以，我没有资格来收取费用。只是我能提一个请求吗？”

奥凡利德询问夏洛，“若是有一天你知道了这根魔杖的内芯是什么，能告诉我一下吗？满足一下我的好奇。”

“好的。”夏洛直接答应了奥凡利德这个要求，对于奥凡利德这种终身都以制作魔杖作为事业的人来说，有这种好奇完全是情理之中。“没有问题，我要是知道，一定第一时间告诉你。”

第一百九十二章 没成功的诡计

“不过，奥凡利德先生。我对于魔杖所了解的知识，肯定是远不及你。”夏洛觉得自己还是要提前跟奥凡利德说清楚。

“除非它被折断，漏出内芯。”夏洛目前就只想到了这一种情况，“不过，我是不可能主动把它弄坏的啊。”

“没有关系。”奥凡利德被夏洛的说法逗笑了。伽勒却没有办法像其他人一样乐观，夏洛身上发生的事情一件接着一件，每一件事都不按常理，这根魔杖也是。

但是，伽勒又不能因为仅仅是自己的一些怀疑，就剥夺夏洛使用自己的魔杖的权利。

伽勒觉得十分的挫败，从夏洛第一次被绑架开始，自己除了防范，好像什么都做不了。

夏洛跟着大家一起从奥凡利德魔杖店离开，看着一直不说话的父亲，夏洛好像有一点知道爸爸是因为什么原因才会这样。

“爸，”夏洛上前拉住伽勒的手，“爸，你不要担心了。没有关系的。”夏洛用力的握了握伽勒的手，想要让伽勒放心。

因为不能让凡妮莎知道这些事情，所以，夏洛也没有办法说的很明确，只能含糊其辞的安慰伽勒，让伽勒放心。

“嗯。”伽勒看夏洛还在安慰自己，也只能假装自己没有再担心了。

“你们两个在说些什么悄悄话啊？”凡妮莎看着伽勒和夏洛小声的在说些什么，以为夏洛是在撒娇想要去干些什么事情。

伽勒为了不让凡妮莎担心，就编了一个理由，“夏洛啊，想要去吃冰激凌。怕你不会同意，所以过来偷偷求我呢。”

“洛洛～”凡妮莎相信了伽勒的话，回头看向夏洛，“走吧，去买完东西，就领着你去吃冰激凌。不过哦，你只能吃一个。”

“是～”夏洛也顺着伽勒的话往下说。

按照夏洛和西弗勒斯之前的要求，夏洛去文具店又扫荡了一遍各种新品文具，西弗勒斯去药剂店采购了一些药品，还十分好运的正好赶上有稀有的药材刚刚到货，西弗勒斯一次性把这些都买下来了。

一行四个人坐在了弗洛林冷饮店，夏洛自己点了一份冷饮之后，又偷偷的让西弗勒斯也要了另一份自己想吃的冷饮，这样自己不就可以偷偷的趁自己妈妈不注意，从西弗勒斯的里面挖几口。

可是刚刚送过来，凡妮莎就让西弗勒斯端着自己的那一份坐到了夏洛的对面。

“西弗勒斯啊～自己点完的，就要吃光啊。”凡妮莎笑眯眯的叮嘱西弗勒斯不准浪费食物，然后就回头注视着夏洛。

“自己就只能吃自己的那一份哦。”

夏洛听到这句话，就知道自己的小心思被凡妮莎看的一清二楚。

没办法，在凡妮莎的监督下，夏洛只能吃自己的这一份冷饮，对西弗勒斯面前摆着的那一份就算再怎么眼馋，也是完全的吃不到。

而西弗勒斯，对于甜品并没有十分热衷，吃一口或者两口还可以，可是，西弗勒斯听夏洛的话，点的是最大份的那种。

西弗勒斯没办法，就算自己不喜欢吃，也只能一口口的往自己嘴里面十分痛苦的塞冰激凌。

第一百九十三章 伊薇特去毕业旅行

夏洛就只能看着西弗勒斯如此“痛苦”的吃着自己十分想吃但是吃不到的冷饮。

“好了。别吃了。”凡妮莎看西弗勒斯十分难受的吃了两大勺冷饮之后，就制止了西弗勒斯继续吃下去。

“夏洛，你下一次不要再欺负西弗勒斯了，你这些诡计都是你妈妈我当年玩剩下的，所以……”凡妮莎在夏洛的面前竖起自己的食指，摇了摇食指。“下一次别玩这些小把戏了。”

“好吧。”夏洛低下头，自己在家里随便吃什么都可以，甜品也是随便吃，只有冷饮类的，凡妮莎管的超级严。

夏洛也不知道是什么原因，但凡妮莎不让吃，自己也没办法啊。

“要买的，都买好了，就回家吧。”凡妮莎看大家也都没什么事了，就大家一起回了家。

没错，夏洛还是被基思带回去的。

西弗勒斯本来想要直接回到普林斯家的，但是凡妮莎没有同意，凡妮莎说，“西弗勒斯，你都来了这里了，着急回去干什么呢？明天再回去吧。”

西弗勒斯只好听从凡妮莎的话，又在这边呆了一天，第二天才回去的。

而夏洛……过完了自己的生日之后，又要开始忙艾尔温订婚宴的事情了，以及在忙碌中抽出时间搞自己的发明，每一次都要叫基思出来，实在是太不方便了。

不过，夏洛也就在忙两个月左右，就可以轻松一些了。伊薇特马上就要毕业了，自己的未来嫂子一毕业，自己筹划自己的订婚仪式，夏洛觉得是十分必要，并且十分正常的安排。

然而，两个月之后，夏洛本来满心期待的等着伊薇特会来这边跟自己的妈妈探讨一下订婚仪式的问题。

可是夏洛等了一天，没有人来。

可能是伊薇特刚刚毕业回家，所以，没有时间过来。刚毕业嘛，回家很正常。

夏洛又等了一个礼拜。还是没有人来。

可能是嫂子刚刚经历完毕业考，回家休整一个星期，也是情理之中的事情嘛，很正常。

夏洛又等了一个月，依旧没有人来。

可能……可能……夏洛想不出来可能性了，这样无论如何都不正常了。

夏洛去找了凡妮莎，“妈，嫂子为什么还不来啊？”

凡妮莎连头都没有抬，就回答了夏洛，“哦，你嫂子啊，你哥带着出去玩去了，你哥说是要带着伊薇特毕业旅行。”

“出！去！玩！了！而且还是我哥带着的！！！”夏洛特别大声的一字一句的重复了一遍。

“是啊。”凡妮莎听到夏洛如此大声的重复，十分疑惑，“你哥艾尔温，没跟你说吗？我以为他跟你说了啊。”

“没有！一个字都没跟我提过。”夏洛咬着自己的后槽牙，自己这个哥哥，果然是，有了媳妇，就不要妹妹了。

夏洛回到自己的房间，越想越生气，自己为了他们两个的订婚仪式，忙前忙后，结果自己哥哥在知道自己忙成这样的情况下，还把自己的救命稻草带走出去玩了。

“不行！我也要走。”夏洛完全没有办法说服自己继续安安分分的当一只任劳任怨的小孩子了，“从现在开始，我是一个叛逆的小朋友了。”

第一百九十四章 到普林斯家

夏洛立刻准备收拾东西，自己要逃出去休息一下，夏洛装了一些换洗衣物，有带好自己研究的所有资料和需要的东西。

然后用笔书告诉了凡妮莎，“妈妈，我要罢工了！我不要再帮我那个不管自己妹妹的坏大哥弄订婚仪式了。我罢工了！我去西弗家里玩到开学了。拜拜～”

然后就把基思叫出来了，“基思，基思！”基思出现之后，就告诉基思了，“基思，带我去西弗勒斯家，我要去他家住一段时间。把这些行李也都带上。”

基思把夏洛送到了普林斯家，夏洛和基思刚到普林斯家，青青就出现了。

“尊敬的卡文迪许小姐，请问你来普林斯家族有什么事情嘛？”青青恭恭敬敬的询问夏洛。

“我是想来找西弗的。”夏洛也不好意思告诉青青，自己算是在“离家出走”，就只说了自己来找西弗勒斯。

“不过，”夏洛环顾了一圈，觉得有些奇怪，普林斯家族怎么这么好进，自己没提前告诉都能直接进来。“你们没设置过禁止入内嘛？我怎么直接就进来了。”

“我把你纳入了名单范围。”西弗勒斯的声音从楼上传来，西弗勒斯走到了夏洛面前，看着夏洛旁边的行李，十分好奇，“你这是干什么？离家出走？”

“你不要拆穿我嘛。”夏洛向西弗勒斯告状，“我本来以为等到伊薇特毕业了，我就可以不用那么忙了，结果，我在家等了一个多月，才知道，我哥带着伊薇特出去毕业旅行了。我气不过，就跑到你这里来了。西弗，收留我一段时间吧。”

“可以倒是可以，不过你跟你卡文迪许夫人说了嘛。”西弗勒斯完全不介意夏洛来这里住，不过就只是担心夏洛有没有告诉凡妮莎。

“告诉了，告诉了。我用笔书告诉我妈妈了。”夏洛示意西弗勒斯不用担心，“我待会收拾完就再跟我爸爸说一下就好了。”

“好吧。”西弗勒斯告诉青青，“青青，你去把房间给夏洛收拾出来。然后帮忙把夏洛的东西放好。”

“谢谢你啦～西弗。基思，你也过去帮一下忙吧。”夏洛看自己成功借到宿，就知道自己终于不用在搞订婚仪式了。“我现在就给我爸爸发消息，告诉他一声。”

“爸，我不想再搞艾尔温的订婚仪式了，所以我躲到西弗勒斯的家里来了，你别担心我啊。我玩一段时间就回去了。”

给伽勒发完了消息，青青就过来告诉夏洛，“卡文迪许小姐，您的房间已经收拾好了。您可以去休息了。”

“谢谢啦。不过，青青你还是叫我夏洛吧。”夏洛听着青青一直叫自己卡文迪许小姐，就让青青直接叫自己的名字了。

“好的，夏洛小姐。”青青按照夏洛的要求，改了称呼。

“那我就上楼了。”夏洛一直都没有时间好好休息，既然已经出来了，就一定要抓紧时间。夏洛一进自己的房间，就躺在了床上，没多长时间就睡着了。

第一百九十五章 被安排的艾尔温

凡妮莎一直在家忙到晚上，直到伽勒回到家中提醒凡妮莎吃饭，凡妮莎才从书房走出来。

“你也别太忙了，这也不是一天两天就能搞定的事情。”伽勒看凡妮莎明显忙了一天的感觉，就劝凡妮莎，“就是一个订婚仪式，不用过分在意。别忙坏了身子。”

“忙完就好了。”凡妮莎笑着摇摇头，既然开始了，就要尽量做到完美啊。”

凡妮莎看餐桌上只有自己和伽勒，有些奇怪，弗莱彻出去找朋友玩了，艾尔温出去旅行了，怎么夏洛也不在呢？“夏洛怎么还没下来吃饭呢？我上去叫她下来啊。”

“停。”伽勒制止了凡妮莎要起身的动作，“你没看笔书嘛？夏洛罢工了，她跑到西弗勒斯家住着去了，她跟我说过了，说也跟你用笔书说了。”

“哦？是吗？”凡妮莎拿出自己的笔书，果然夏洛给自己发的信息，自己没有看到，“这样啊，那她去住一段时间也可以。”

“这段时间确实是给她安排的事情太多了。”凡妮莎回想了一下这段时间让夏洛做的事情，一开始就只是想让她弄名单，后来就越安排越多，凡妮莎也没注意。

“我跟艾尔温说了，让他回来自己弄。”伽勒心疼自己的老婆和女儿，“想娶媳妇，自己却一点活都不做，哪里有这么便宜的事情，还有什么事，回来让他自己做。”

“你跟夏洛都已经做的够多了。”伽勒想起来自己当年要娶老婆的时候，也是不停的忙前忙后，基本上都是自己一手操办的，对比之下，艾尔温已经够省事的了，“让那个臭小子自己回来做。把事情都扔给你们，自己带着老婆出去玩。哼，自己回来弄，弄不完就别娶媳妇。”

“夏洛溜出去休息了，你也好好休息吧。”伽勒想了想时间上面的安排，“订婚仪式完成了，咱们两个也出去玩一圈。”

“好～”凡妮莎答应了伽勒。这段时间确实太忙了，自己也要好好休息一下了。

夏洛睡到晚上，被基思叫了起来，“主人，起来喝魔药了。”

“好。”夏洛闭着眼睛向前伸着手，基思把魔药瓶塞到了夏洛的手中，夏洛闭着眼睛直接一饮而尽，然后将魔药瓶还给基思，就有一次躺回了床上，想要接着睡觉。

可是嘴里刚喝完魔药的味道，让夏洛根本睡不着，时间越长，魔药的味道越清晰，夏洛的睡意也就越少。

“啊～”夏洛十分烦躁的喊了一声，终于还是坐了起来，夏洛也感觉到自己饿了，就出了房间。

“起来了？夏洛。”西弗勒斯坐在餐厅正在吃饭，“本来以为你要一直睡下去，就没叫你起来吃饭。青青，再准备一份晚饭吧。”

“我还要两杯橙汁，谢谢啦。”夏洛坐在椅子上，还没有完全清醒，告诉了青青之后，就又趴回了桌子上。

“你别再睡过去啊。”西弗勒斯用手指敲了敲桌子，让夏洛清醒一点，“吃完饭，再回去睡觉。”

第一百九十六章 事情堆积的艾尔温

“这种无所事事，想要睡觉就能睡觉的日子，真的是太美好了。”夏洛坐直身体，不禁感叹一下美好的生活，但是夏洛嘴里的味道让夏洛的心情有点不好。

“西弗。这个魔药的味道能改进一下嘛？这实在是太难喝了啊。”夏洛只能把希望放在西弗勒斯的身上了。

“没办法。想要保持最佳药效，就只能是这个味道。再添加其他东西去改变味道，都会影响药效。所以咯，你只能这么喝了。”西弗勒斯直接了当地告诉夏洛没希望。

“好吧。”夏洛也知道这个原因，只好赶紧端起青青端上来的橙汁喝了一口，终于压下去嘴里的魔药味道。

“西弗啊。我爸和我妈让我在你这里住了。”夏洛一边吃饭一边跟西弗勒斯说伽勒告诉自己的情况，“但我爸把艾尔恩叫回来了，为了防止我哥过来把我拽回去给她当苦力，你能不能关闭一下普林斯庄园啊。我不想被抓回去当苦力。我哥这是在奴役童工啊。”

“行。”西弗勒斯答应了夏洛的要求，事实上夏洛还没下来的时候，伽勒和凡妮莎也都给自己发了笔书，让自己关闭普林斯庄园，也是怕夏洛在这里出什么事情。

所以，就算夏洛不说，西弗勒斯也是要关闭普林斯庄园的。

“西弗，你真的是太好了！”夏洛开心的欢呼了一声，然后就接着吃自己的晚饭了。

“好了，好了。”西弗勒斯示意夏洛自己安静的吃饭吧。

三天之后，艾尔温回到家里了，就发现凡妮莎带着身旁的一堆东西，等在自己的书房里。

“给你，这个是夏洛做好的名单，但你要自己排座位表。”

“这个是我做了一半的仪式安排。你接着往下做就好了。”

“这个是夏洛搜集的各位客人的特殊要求。你安排晚宴食品的时候，记得注意一下。”

“这个是我找来的各种礼服的款式，你们选好了记得及时给人家提供尺寸，不然来不及做礼服，容易耽误仪式举行，你自己注意一下啊。”

“这个是夏洛弄好的各种请柬的款式，但是具体的选择还是要你们来选，然后名单弄好了，赶紧抓紧时间分发。”

“这个是………”

凡妮莎一样样的把各种纸张堆在了艾尔温的面前，源源不断的摆上来了各种需要做的准备工作。

“等一下，妈妈。这些都是要我做的嘛。”艾尔温没想到等着自己的事情有这么多，“夏洛呢？她怎么不在这里了啊。”

艾尔温以为夏洛还能继续帮自己处理事情，自己就算没有办法让凡妮莎帮助自己，但夏洛总是会帮自己的哥哥吧。

“夏洛啊？你不知道嘛。夏洛罢工了，逃到西弗勒斯家了。她说在你举办订婚仪式的当天，才会回来的。”凡妮莎好笑的看着面前惊讶的艾尔温。

然后，凡妮莎提了一个艾尔温肯定不好意思使用的办法，凡妮莎假装好心的说出了这个意见，“你要是实在忙不过来，可以叫伊薇特过来跟你一起做这些事情啊。”

第一百九十七章 一起筹办订婚

“不。”艾尔温立刻拒绝了，好不容易要娶到的老婆，怎么能让伊薇特来做这些事情呢。“我自己做，我能做完。”

“那你就努力吧。”凡妮莎交代完了所有的事情之后，就离开了艾尔温的书房。

艾尔温不相信夏洛就这样抛弃了自己，就拿出笔书给夏洛发消息，“洛洛？你真的不帮帮哥哥了嘛。”

“不帮！！！”夏洛的信息回的很迅速，但还带有三个感叹号，表示夏洛的坚定。

“你这个有了媳妇，就不管妹妹的坏哥哥。我罢工了，你的订婚仪式，我就只会在当天才会出现的，剩下的事情就不要再找我了，拜拜～”

夏洛回完了一大段话之后，无论艾尔温再给自己发什么，夏洛都不回信息了。

夏洛出完气，就把笔书扔在一边专心致志的搞自己的研究了。想不出来发明，就在普林斯家地下室的练习室实践自己过去这么多年一直以来学习的理论知识。

果然，有了魔杖之后，在大幅度的练习魔咒之后，夏洛发现自己需要喝魔药的频率也稍微的降低了一些。

夏洛尝试了好多天之后，终于找到了一个平衡点，自己可以恢复到一日三餐的频率喝魔药了，也就告别了半夜还要爬起来喝魔药的日子了。

夏洛这边自己搞发明，实践魔咒。西弗勒斯在家里做各种各样的魔药。有了夏洛在这里呆着，西弗勒斯也不得不按照夏洛的要求，正常时间的吃一日三餐，不能再废寝忘食的研究魔药了。

西弗勒斯拿夏洛没有办法。不过，青青还是很开心的。有了夏洛小姐在，自己的主人终于不会再天天埋头在魔药室不出来了。

基于这个原因，青青对于夏洛的态度越来越好了。夏洛的日子过的一点都不比在卡文迪许家过的差。

卡文迪许家。

伊薇特跟艾尔温一起呆在艾尔温的书房处理他们两个的订婚仪式的事情。

艾尔温在接手工作之后没几天，终于承认了自己一个人是做不完的，所以，只好把伊薇特也接来了卡文迪许家。

“不好意思啊。”艾尔温感觉有些抱歉，“让你过来跟我忙这些，本来别人家的女孩都是等在家里，等待仪式开始，你却要跟我………”

“你说这些干什么……”伊薇特埋怨的看了一眼艾尔温，“这难道不是我的订婚仪式吗？说这些干什么，有时间说这些有的没的，还不赶紧做这个宾客名单。确认完了，就可以发出了。”

“是～遵命。”艾尔温夸张的说了一句，抛给了伊薇特一个媚眼。

“哥？”弗莱彻回到家里之后好多人都没见到，敲了敲自己大哥的书房门，一推开，就看到自己的大哥十分没形象的靠在伊薇特的身上，“哥、我敲门了，你没听见。别说我。我真的敲了。我知道错了，我不打扰你们了，再见。”

艾尔温还没来得及质问弗莱彻怎么不敲门就直接进来了，弗莱彻就直接说了一大段，然后关门离开了。

第一百九十八章 弗莱彻找夏洛

艾尔温和伊薇特对视了一眼，伊薇特有些埋怨艾尔温让弟弟看到了这个场景。但艾尔温还没来得及安抚伊薇特的情绪，弗莱彻又推门进来了。

“啊，对不起，忘记跟嫂子问好了。伊薇特嫂子，我是弗莱彻。很高兴见到你，嫂子你好，嫂子再见。哥，我这次真的走了，告辞。”

艾尔温的话梗在嘴边，一时间不知道要怎么跟伊薇特形容自己这个弟弟。“我……弗莱彻………”

“好了。没事。你这个弟弟还挺好玩的。”伊薇特一开始确实是觉得有些害羞，但经过弗莱彻的又一轮大段话，伊薇特就只是觉得这个人好玩了。

弗莱彻是带着西里斯一起来的卡文迪许家，之前弗莱彻本来是在隆巴顿家玩的，然后回来之前，西里斯问到弗莱彻能不能来卡文迪许家玩，弗莱彻问了一下爸妈，伽勒和凡妮莎都同意了之后，弗莱彻就带着西里斯来了卡文迪许家。

“弗莱彻？怎么了？你刚刚上去不是找你哥去了吗？”等在客厅的西里斯看弗莱彻又自己一个人下来了，就问弗莱彻是怎么回事。

“哦，我哥和未来嫂子在楼上呢。我上去好像打扰到他们了，所以我就赶紧又下来了。”弗莱彻坐回沙发上，让基利给自己又拿了一杯水，压压惊。

“那夏洛呢？”西里斯本来是在等夏洛生日会的时候想要来见夏洛的，但是没想到夏洛没举办生日会，所以，西里斯就问了弗莱彻，就说想要来卡文迪许家住一段时间。

“对啊。洛洛呢？”弗莱彻看向楼上，这么大声响夏洛怎么都没有出来。“基利，你知道洛洛去哪里了嘛？”

“禀告主人，夏洛小姐已经去普林斯庄园住了，目前没在家。”基利立刻就把自己知道的告诉了弗莱彻。

“啊？夏洛怎么突然去找西弗勒斯去了啊？”弗莱彻有些奇怪，拿出笔书给夏洛发信息。

“洛洛，你去西弗勒斯家干嘛去了？”

夏洛过了很久也没回信息，这个时候艾尔温从楼上下来了。

“哥，洛洛呢？”弗莱彻看向艾尔温，之前不是说夏洛在帮艾尔温筹办订婚仪式吗？

“夏洛罢工了。怕我再抓她当免费劳动力，就跑到普林斯庄园去了。”普林斯给弗莱彻解释完，跟西里斯打了一个招呼，“你好啊，布莱克先生。”

“你好，卡文迪许先生，叫我西里斯就好了。”西里斯立刻站起来回答艾尔温。

“不用这么客气，西里斯，叫我艾尔温就可以了。”艾尔温示意西里斯不用这么客气，坐下就好了。

“那洛洛什么时候回来啊？总不能一直住在西弗勒斯那里吧。”弗莱彻十分想念夏洛的。“要不然我去普林斯庄园找她吧。西弗勒斯肯定不介意我也过去住的。”

弗莱彻说走就走，刚说完就要往飞路网走，但是被艾尔温叫住了。

“没用的。普林斯庄园关闭了。夏洛怕我去抓她回来，让西弗勒斯把庄园关闭了。估计在订婚仪式之前，夏洛是不会回来了。”

“啊？”弗莱彻有点失望，“那爸爸妈妈也同意了啊？爸妈就这样让夏洛住在了普林斯庄园？”

“同意了啊。”艾尔温让基恩可以通知厨房准备大家的午饭了，伊薇特也从楼上下来了。“还是爸妈提醒西弗勒斯关闭庄园的呢。”

“好吧。”弗莱彻只好认命了。看到伊薇特，就问了声好，然后继续坐回了沙发上。

第一百九十九章 专属门钥匙

夏洛到了晚上才回复弗莱彻消息。“哥，你回家了啊。我是罢工溜出来的。我在西弗家住的挺好的～订婚仪式举办的时候，我就回去了。”

“好吧。”夏洛既然这样说了，自己肯定是无法劝她回来了。

弗莱彻想要让夏洛回来，一方面是因为真的有一段时间没有见过夏洛了，有点想她；还有一方面是，夏洛不在，自己又主动送上门来，弗莱彻被艾尔温抓了壮丁。

“洛洛，你帮帮哥哥吧。大哥交给了我好多事情，我处理不了啊。”弗莱彻还是向夏洛求助了。

夏洛那边基本上是立刻就回复了信息，“哥哥加油，哥哥再见。”

然后，夏洛就没有再回弗莱彻消息了。

西里斯在从弗莱彻这边得知夏洛在订婚之前是不会回来了之后，弗莱彻又被艾尔温安排了很多事情，西里斯自己在卡文迪许家转了两天，也有点无聊。

西里斯本来想去夏洛的书房看一看，但夏洛的书房除了夏洛自己谁也无法打开，弗莱彻都去不了普林斯庄园，那个该死的鼻涕虫也更加不会同意自己去了。

西里斯呆了两天就主动跟弗莱彻说明了之后，自己就回家了。

夏洛在普林斯的日子过的十分开心，得到了凡妮莎和伽勒的首肯，夏洛不再理会两位哥哥的任何求助，自己专心的搞自己的专属门钥匙了。

第一个设定的地点就是普林斯庄园，西弗勒斯给自己安排的卧室里面。然后，夏洛去普林斯庄园的花园，用来测试这个门钥匙。

夏洛第一次测试也不知道自己的门钥匙能不能好用，所以第一次试验就用的是一个毛绒玩具。

夏洛把这个类似于挂件一样的东西挂在了毛绒玩具的上面，然后启动了他。

几秒钟之后，毛绒玩具确实是消失了。夏洛跑回自己的卧室，也确实是在床上看到了这个完好无损的毛绒玩具。

“西弗！西弗！你看我成功了。”夏洛激动的拥抱了一下西弗勒斯。然后还没有等西弗勒斯反应过来，就有一次带着挂件跑去了花园，西弗勒斯等了一段时间，果然，夏洛凭空出现在了卧室的床上。

“西弗！你看我成功了。等回家再试试远距离的就好了。”夏洛开心的给西弗勒斯展示自己的成品。

“你这个能放几个地点啊？”西弗勒斯看这个手里如此小的挂件，询问夏洛。

“目前来说，只能放四个地点。现在已经放了一个普林斯庄园的卧室，我计划在放家里的卧室一个地点。剩下的两个还没考虑好。”夏洛一个个掰手指，说自己安排的地点。

“可以。那你这个可要放的隐蔽一些，不然就起不到保护作用了。”西弗勒斯告诉夏洛把挂件放到隐蔽一些的地方。“不过，各个庄园的反移形换影会对你这个有影响吗？”西弗勒斯突然想起这个问题。

“没影响吧。”夏洛有点懵，“这个机制类似于门钥匙，跟移形换影还是不一样的。而且大部分的都是针对进入庄园，而我是想要离开。影响不大。”

“那就好。”西弗勒斯又看着夏洛测试了几次这个挂件。

之后好几天，夏洛只要想回自己卧室，就用挂件走，发展到后来，夏洛还会突然吓一吓西弗勒斯，然后用挂件溜走。

西弗勒斯被这样搞了几次，也就习惯了。

卡文迪许家。

在艾尔温和伊薇特甜甜蜜蜜的一边撒狗粮一边筹办订婚，以及弗莱彻自己凄凄惨惨戚戚一边无力反抗，一边帮忙的日子中，来到了订婚仪式当天。

第二百章 回卡文迪许家

夏洛就像她之前告诉大家的，订婚仪式的前一天晚上回到了卡文迪许家。

“爸、妈，我回来了～”夏洛被基思带着到了客厅，果然就看到了坐着的伽勒和凡妮莎，开开心心是窝到了凡妮莎的身边。

“你啊～在西弗勒斯家玩的不亦乐乎了吧。”凡妮莎掐起了夏洛腮上的肉，“玩了这么长时间都不回家。也不知道跟你妈妈我汇报一下。啊？”

夏洛捂住凡妮莎掐住自己脸的手，“卧泽补斯惠莱勒码。（我这不是回来了吗）”

凡妮莎看夏洛的样子，也就松开了夏洛的脸。

夏洛揉着自己的脸，“妈妈你下手也太重了。我是你亲生的嘛？”夏洛揉着自己的腮帮子，感觉自己的脸都要变形了。

凡妮莎听到夏洛的话，立刻又要下手掐夏洛的脸，“你说什么呢？你这个孩子。”

夏洛看到凡妮莎抬手的瞬间，就躲到了伽勒的旁边，“妈，我错了。爸～你帮帮我啊。”

“你妈妈，我可管不了。”伽勒摊了摊手，表示自己无能为力。

“爸！”夏洛喊了一句，爸爸也不帮自己了。夏洛站起来，叉着腰。

从楼上下来的艾尔温，看到了夏洛，用力的揉了揉夏洛的头，“你这个小坏蛋！说不帮你哥我，就真的不帮我了。小坏蛋，在西弗勒斯家玩的还开心嘛？”

“嘿嘿嘿～哥～”夏洛抱着艾尔温的胳膊撒娇，“你这个事情太多了嘛，我真的太累了，所以就逃走了嘛，哥哥，你就不要怪我了嘛。再说了，你自己筹办自己的订婚仪式，不是更有意义嘛～”

夏洛为自己“辩解”，明明是自己溜走了，却说的好像是在为艾尔温考虑才离开的。

“你这个鬼灵精。说不过你。”艾尔温明天就要举办订婚仪式了，心情很好，也就没有再和夏洛斤斤计较。

“那我呢？”夏洛的身后传来了弗莱彻的声音，“你知不知道你可怜的二哥，被你大哥抓了壮丁，每天啊～起的比家养小精灵都早，睡的比家养小精灵都晚，做的比………”

弗莱彻的抱怨被夏洛从自己口袋里的东西打断了。

夏洛早就知道弗莱彻会这样，于是早早就在普林斯庄园就做好了充足的准备。

夏洛从空间袋里面端出来一个大号的蛋糕，“一个这么大的蛋糕，值不值得这件事情的翻篇？”

“值得。”弗莱彻看到蛋糕的瞬间已经不再抱怨了，眼睛直勾勾的盯着蛋糕，听完夏洛说的话，一面重复“值得，值得”，一面从夏洛的手中接过了蛋糕。

凡妮莎看着面前的一切，用手捂住了自己的眼睛，“弗莱彻，你就不能多坚持一会儿吗？”

“夏洛这是拿住了弗莱彻的命门啊。”艾尔温看弗莱彻已经坐在旁边开始吃蛋糕了，笑着说道。

“搞定。”夏洛拍了拍自己的手，抖掉不存在的灰，“完美解决。对了，我要给你们展示一下我的新成果。”

夏洛立刻跑回了自己的房间，设置了自己卧室为第二个地点。然后又跑回了大家的面前。

“看好了啊。”夏洛提醒了大家一句之后，就启动了自己的门钥匙，然后就消失了。

然后夏洛的声音从楼上传来，“你看～我到这里了。”夏洛的身影出现在楼梯之上。

第二百零一章 秘而不宣

“诶，洛洛你的研究成功了啊。”伽勒站了起来，夏洛偷偷的跟自己提过这种东西，虽然不像笔书一样可以投入量产，对于巫师界都是有用的，但是对夏洛来说，这种东西对于夏洛来说就是最好的逃命装备。

“洛洛，你这个能有几个地点？”看夏洛重新回到客厅，伽勒询问夏洛这个门钥匙的功效。

“目前就只有四个地点，一个是普林斯庄园里的我自己的卧室，一个是楼上的卧室。还剩两个我还没有想好到底要用哪里的地点。”

夏洛将这个挂件交到伽勒的手里。

“太好了。”凡妮莎也十分开心，有了这个东西，下一次再发生夏洛被绑走的情况，夏洛就可以自己回来了。“洛洛～你好棒啊。”

弗莱彻放下手中的蛋糕，也过来围观这个看起来十分不起眼的挂件，原来就可以作为门钥匙啊。

“洛洛？你这个东西可以传递死物吗？”弗莱彻看了一会儿突然问了这么一个问题。

“可以啊。活人都可以，死物当然也可以了。”夏洛虽然不知道为什么弗莱彻突然问了这个问题，但还是老老实实的回答了弗莱彻。

“那夏洛你给我一个，是不是就可以随时随地给我吃最新做出来的蛋糕了。”弗莱彻的脑洞让夏洛瞬间无奈，不知道要怎么回答弗莱彻。

“你………”伽勒也很无奈，自己这个二儿子不知道为什么对于甜品有如此强烈的需求。“弗莱彻！你今天不准再吃那个蛋糕了，明天再吃。”

伽勒知道什么处罚都没有这个处罚，让弗莱彻难受。

有蛋糕，但是只能看着，不能吃。

“别啊。爸爸。再让我吃一口。”弗莱彻恳求伽勒，想要再吃几口。但是，伽勒没有理会弗莱彻，挥了挥手，让家养小精灵直接把蛋糕拿走了。

“你妹妹这个是保命的东西，你却只想着吃。”伽勒给弗莱彻说明，为了夏洛的安全，这个挂件除了不能量产，最好的情况就是，只有夏洛身上有这么一个才是最好的。

“夏洛，你这个东西，除了我们几个，以及已经知道的西弗勒斯，不要再告诉其他人了。”伽勒嘱咐完夏洛，又告诉了其他人，“你们也不要告诉任何人了。这件事情，从现在开始，就当从来都没有发生过。”

“知道了。”弗莱彻和艾尔温答应道。

凡妮莎则是告诉夏洛，“你这个一定要随身携带，跟你的魔杖一样，都要放在最好拿的地方。知道了吗？”

“知道了，妈妈。”夏洛点点头，自己也知道这件事情的严肃性。

“好了。”伽勒看大家都意识到问题的严重性了，就让大家回去休息了，“到时间了，该休息了，明天一早就要举办订婚仪式了。”

“夏洛，你的礼服已经放在你的房间里了，明天记得换上啊。”凡妮莎告诉夏洛明天要穿的礼服已经准备好了。

明天的主角是艾尔温和伊薇特，所以夏洛的衣服只要合身就可以了，所以凡妮莎就直接给夏洛选好了。

而且，凡妮莎也知道，不出意外的话，夏洛肯定又要在宴会的中途，就偷偷溜走了。这一次也没有什么特殊的要求，所以，凡妮莎也就没有特别要求夏洛。

“哥～明天就要订婚了～开不开心，激不激动～”夏洛返回房间之前，还忍不住开了艾尔温的玩笑。

“洛洛，你……”艾尔温看向夏洛，但还没等艾尔温说完话，夏洛就笑眯眯的挥了挥手，“哥哥晚安。”然后就闪身进了房间，关上了门。

艾尔温拿夏洛一点点办法都没有，摇了摇头，就也回了房间。

第二百零二章 西里斯控诉西弗勒斯

订婚仪式的地点，选择在了一个开阔的湖边，宾客们都一个个的来到了这里，这一回，是弗莱彻安排每一个人坐到相应的位置，而夏洛则是去了伊薇特的帐篷。

伊薇特的帐篷里面就是伊薇特的伴娘以及黑森家的三个人。

鲁本看到夏洛走进来，十分开心的跑过来抱住了夏洛，“姐姐～姐姐～”

伊薇特已经穿好礼服，坐在了镜子面前，看到鲁本的举动，伊薇特开玩笑，“鲁本啊，现在对夏洛可比对我这个亲姐姐来的更加亲啊。”

“怎么会呢。”夏洛蹲下来帮鲁本整理了一下他的小领结，“鲁本～今天你姐姐漂不漂亮～好不好看～”

“好看～”鲁本大声的回答逗笑了在场的所有人。

“伊薇特姐姐，黑森家主，我就是过来看看，我现在先走了。待会儿见了～”夏洛跟大家说了一下，就离开了。

夏洛离开伊薇特的帐篷没多久，就碰到了西里斯。

“夏洛！”夏洛本来想趁西里斯不注意偷偷溜掉，但还是被西里斯发现了，西里斯出声叫住了夏洛。

被叫住的夏洛只好转过身表现的一脸友好跟西里斯问好，“你好啊，西里斯。”

“夏洛，你为什么一直都跟那个鼻涕精在一起呢？”西里斯看今天好不容易夏洛的身边没有那个讨厌的普林斯，西里斯就问出了自己一直以来都困惑的问题。

“西弗有名字，是西弗勒斯，不是鼻涕精。西里斯，你能不能不要这样给别人起外号啊。”夏洛也想不明白为什么西里斯会对于西弗勒斯有这么高的敌意。

按照原来的剧情，西里斯会去欺负西弗勒斯完全是因为詹姆斯喜欢莉莉，可现阶段，西里斯在家里的要求下，完全接触不到詹姆斯，为什么还有这么大的敌意啊。

夏洛本来只是很普通的语气，但是在西里斯看起来，夏洛就是完完全全的站在了那个普林斯的一面。

“夏洛，你知道的。你卡文迪许家人的身份，会有很多人为了你的身份而接近你。你不要这样不设防，觉得所有人都是好人。”

西里斯觉得自己完完全全就是为了夏洛好，为了夏洛在考虑，不希望夏洛会这样被普林斯那个家伙所蒙蔽。

普林斯那个家伙身为一个混血，靠着卡文迪许家族获得多少利益。夏洛怎么就看不清这个人的狼子野心呢。

“鼻涕……好好好，普林斯那个家伙总行了吧。”西里斯在夏洛的注视下，更换了对于西弗勒斯的叫法，“普林斯一个混血凭什么继承普林斯家族，他又凭什么在巫师界有了名气，凭借着的还不是你们卡文迪许家族。他有什么的！”

西里斯说完正好看到了西弗勒斯走了过来，当着西弗勒斯的面，西里斯说的更加大声了，“他一个还不足十一岁的混血巫师，其他巫师给他什么普林斯家的面子，普林斯家族在巫师界销声匿迹那么长时间，哪里还有什么面子了。他能够以普林斯的名字在巫师界崭露头角，还不是因为他背靠你们卡文迪许家族。普林斯！你敢说你自己一点都没有依靠卡文迪许家吗？你敢说你卖出去的魔药，大家不是给了卡文迪许家的面子。”

第二百零三章 有什么资格

对于西里斯的控诉，西弗勒斯没有回答。而是默默的站在了夏洛的旁边。

夏洛这才注意到原来西弗勒斯把这些话全部都听到了，连忙否认，“西弗勒斯你不要听他乱说，你能有今天的成就都是因为你的魔药能力，不是西里斯说的那样。”

西弗勒斯摇了摇头，示意夏洛没有问题，西弗勒斯问了夏洛，“卡文迪许夫人让我过来问你，让你有时间的时候过去找他们去。”

西里斯看西弗勒斯没有理会自己，便说的更加多了，“普林斯，我真的好奇，你到底有没有外界传闻的那样的魔药天赋，你是不是用普林斯家族的库存在外面欺骗大家，说这是自己做的。是一个欺世盗名之辈。”

“西里斯！”夏洛喝住了西里斯，“你住嘴。我不允许你这样说西弗。你有什么资格说西弗。你自己又有什么能力呢，让你在这里沾沾自喜。”

夏洛还想再说些什么，但是，西弗勒斯拉住了夏洛，让夏洛不要再说了。“算了。夏洛。今天是艾尔温的订婚仪式。”

夏洛也知道自己不能再这样和西里斯吵下去了，不然引起了大家的注意，就会破坏艾尔温的订婚仪式了。可夏洛真的不想让西里斯这样肆无忌惮的诋毁西弗勒斯。

“没关系。夏洛，走吧。”西弗勒斯完全不想理会西里斯，夏洛看西弗勒斯不理会西里斯，自己也就跟着西弗勒斯去找了爸爸妈妈。

西弗勒斯把夏洛带到了伽勒和凡妮莎的面前，就自己一个人走远了。

西弗勒斯找到了湖边的一个大石头的旁边，这样可以完全的遮挡住自己的身影。

西弗勒斯坐在了湖边想着刚刚西里斯说的话，说完全不在乎，是不可能的。

但是，西弗勒斯没有办法反驳西里斯。因为，西弗勒斯没有办法昧着良心说自己的普林斯姓氏能恢复一些以往的名声，没有一点点卡文迪许家的帮助。

从一开始，自己没有在母亲死后，成为一个连给母亲办葬礼的钱都拿不出来的孤儿，都是卡文迪许夫人凡妮莎帮了自己，出钱又出力。

然后，帮助自己顺利继承普林斯家族，没有受到一点点魔法部的为难，也是因为卡文迪许这个姓氏。

后来，自己的药可以售卖出去，也是放在了卡文迪许家的魔药店铺，没有卡文迪许姓氏作为担保，谁会买一个销声匿迹如此之久的普林斯家族突然出现的后裔做出来的魔药啊。

自己在巫师界所累积下来的一点点的人脉，也都是依靠着卡文迪许家的各种宴会，由伽勒和艾尔温带着自己引见的。

这样一想，所有的所有，都是跟卡文迪许家有关，自己又有什么理由，又有什么立场去反驳西里斯呢。

西弗勒斯嘲笑了一下自己，“就像那个布莱克说的，西弗勒斯，你要是没有卡文迪许家，你有什么资格，有什么能力在巫师界有名气呢。夏洛抛开卡文迪许的姓氏，是笔书的发明人，是同龄人中，最厉害的炼金师。你呢，西弗勒斯·普林斯，抛开普林斯的姓氏，你有什么，你是一个孤儿，是一个没人关心的人。你……有什么资格呢。”

第二百零四章 谁比谁强

西弗勒斯自暴自弃的躺倒在湖边上。

西弗勒斯用手挡在自己的眼前，喃喃低语，“是啊，你有什么资格呢？”

夏洛在伽勒和凡妮莎的旁边呆了一段时间，就呆不住了，想要找西弗勒斯跟自己一起溜走。

而西里斯也注意到普林斯没有在夏洛的旁边，于是，西里斯也离开了订婚现场，想要找到普林斯。

夏洛刚要离开，就被凡妮莎拉住了，“起码等到仪式结束，再走。”

凡妮莎都这样说了，夏洛只好又怪怪的坐回了自己的位置。

“西弗勒斯去哪里了啊？”夏洛小声的嘀咕。

西里斯找了一段时间，就在另一侧的湖边找到了西弗勒斯。

“喂！普林斯。”西里斯坐到了西弗勒斯的旁边，“你好好的考虑一下我刚刚说的话。”

西里斯看西弗勒斯没有理会自己，就又自顾自的接着说下去了，“你一个混血，有什么资格站在夏洛的旁边。而且你们普林斯家族，在整个巫师界，你连我们布莱克家族都比不上，你又如何跟卡文迪许家相提并论呢。”

“更何况。当初，你都没有找到夏洛。是我找回来的夏洛。梅林都觉得你没有资格。”

“滚。”西弗勒斯冷冷的回了西里斯一句。

西弗勒斯的一个字激怒了西里斯，西里斯本来站起身想跟西弗勒斯动手，但西里斯又坐了回去。

“普林斯。你好好想想吧。”

西弗勒斯从躺着变成了坐在地上，反问西里斯，“说我没有资格，你又有什么资格呢？我要是没说错的话，你接近夏洛，是因为你妈妈的授意吧。为了让你们呢布莱克家族在巫师界的地位更进一步。这样说下来，你又好到哪里。而且，据我所知，你布莱克大少爷，不是最不喜欢听妈妈的话了嘛，现在怎么了，准备当布莱克夫人的乖宝宝了嘛。”

西弗勒斯看向自己旁边的西里斯，“我就只是夏洛的朋友。我为什么没有资格，倒是你，你是想要跟卡文迪许家联姻吧。你又有什么资格呢。按照卡文迪许家的习惯，他们是不会把结婚当作条件的。就像艾尔温，选择的就只是他喜欢的，而不是所谓的门当户对的。而你，西里斯，我相信夏洛现在对于你来说，讨厌的情绪更多吧。所以，你又有什么好得意的呢。”

西弗勒斯的话让西里斯十分生气，因为西弗勒斯说的都是事实。“你这个该死的鼻涕精。”

“西弗！”石头后面传来了夏洛的声音，制止了西里斯接下来想要说的话。

“西弗，你在这里啊。”夏洛在仪式结束之后，就过来找西弗勒斯了。“西里斯，你也在这里啊。你们两个……没有打起来吧。”

夏洛注意到西弗勒斯和西里斯的气氛不太对，生怕他们两个刚刚打了一架。

“没事。夏洛，我只是跟布莱克先生交流一下。”西弗勒斯站起身，走到夏洛的旁边，让夏洛放心。“你说是吧，布莱克先生。”

“是的。”西里斯只好顺着西弗勒斯的话来说，西里斯也不想这么早就告诉夏洛自己的想法。

西里斯还是想要先好好的刷一刷夏洛心里自己的好感度，然后才能更加方便的达到自己的目的。

第二百零五章 想要溜走

夏洛和西弗勒斯一起往订婚现场走，夏洛觉得刚刚西弗勒斯和西里斯之间肯定没有他们说的那么简单，夏洛不放心，就问了一遍西弗勒斯，“西弗，你刚刚和西里斯说什么呢？你俩的感觉不太对啊。之前也没有这么的……剑拔弩张啊。”

“你放心吧。”西弗勒斯安抚夏洛，“我俩刚刚肯定是没有打架就对了。”

夏洛看西弗勒斯也不愿意说，只好不再追问。“好吧。不过，西弗勒斯你要听信西里斯说的话，他说的都不是真的，真的。”

西弗勒斯听到夏洛又提到刚刚说的那个问题，就只能跟夏洛说一些模棱两可的话，让夏洛放心，“放心，我心里有数的。”

“这样才对嘛。”夏洛看西弗勒斯没有盲目相信西里斯说的话，也就放心了，“要有自己的判断嘛。”

“不过，西弗，你说剩下的两个地点我设置在哪里呢？”夏洛小声的询问西弗勒斯。

夏洛自己考虑了很多地点，好像都不是很安全，最安全的两个地方，自己都设置好了。

“诶？”夏洛突然想到了一个地方，巫师界里面自己家和普林斯庄园就足够了。那么在麻瓜界也放一个地点啊。

“西弗，你说我把地点放在你家蜘蛛尾巷怎么样啊～”

西弗勒斯已经很久都没有回过蜘蛛尾巷了。也很久都没有人跟自己提起过蜘蛛尾巷。突然被夏洛提起，西弗勒斯只觉得蜘蛛尾巷好像是距离现在很遥远很遥远的事情了。

“西弗？行不行啊？”夏洛看西弗勒斯好久都没有说话，推了推西弗勒斯，把他从沉思中推醒了。

“啊？哦。”西弗勒斯愣了一下才反应过来夏洛在说什么。“可以的。过几天就麻烦卡文迪许夫人跟咱们一起去就好了。”

“可以。过几天妈妈肯定就有时间了。”夏洛和西弗勒斯就一起回到了仪式现场。

仪式已经进展到酒会了。夏洛实在是觉得无聊，偷偷的捅了捅西弗勒斯，“西弗，咱们两个溜回家吧。”

“夏洛………”西弗勒斯十分无奈，“夏洛，这是你哥哥的订婚仪式啊，你就不能坚持到结束吗？”

“我坚持到现在已经不错了，你看看现在。”夏洛指了指周围的人，“这已经不是订婚仪式了，已经变成社交酒会了。西弗，你跟我一起溜吧。我自己一个人肯定跑不掉，妈妈不会同意我自己走的。”

“行。真的拿你没办法。”西弗勒斯在夏洛的要求下，只好同意了这件事情。“你先跟卡文迪许夫人说一下，卡文迪许夫人同意了之后，就可以了。”

“西弗，我现在就去跟我妈妈说。”夏洛看西弗勒斯同意了就立刻走向了凡妮莎。

凡妮莎正在跟其他贵族的夫人交谈，夏洛只好拿出自己的礼仪，缓步走到凡妮莎的旁边，小声的引起凡妮莎的注意。

“不好意思啊，我女儿可能找我有点事情。待会儿再聊吧。”凡妮莎看夏洛站到自己身后，就跟贵族夫人说了一下，就跟着夏洛走到了旁边。

第二百零六章 设置地点

“怎么了，夏洛？”

“妈，我想和西弗一起偷溜回家了。这里我呆不下去了。”夏洛小声的告诉凡妮莎。

“我就知道。”凡妮莎听到夏洛的话，弹了一下夏洛的额头，“去吧，去吧。我不同意，你肯定也要偷跑掉。不过你能呆到现在也不容易了。去吧，去吧。叫基思来接你俩回去吧。”

“谢谢妈妈～”夏洛开心的抱了一下凡妮莎，就去找西弗勒斯了。

“西弗，西弗。我妈妈同意了。”夏洛找到西弗勒斯，夏洛跟西弗勒斯走到不引人注目的地方，叫来了基思，两个人回到了卡文迪许家。

夏洛和西弗勒斯在家一直待到晚上该睡觉的时候，也没有其他人回来。

“西弗，我们别等了。仪式还不知道要什么时候才结束。”夏洛在客厅打了一个呵欠。

基思端来了夏洛的魔药，提示夏洛到时间该喝魔药了。

“谢谢基思。”夏洛接过魔药一饮而尽。

“那就睡觉吧。”西弗勒斯看了看钟表，“确实已经很晚了，晚安吧夏洛。”

“晚安，西弗。”

第二天，夏洛喝完魔药下楼的时候，家里还静悄悄的。只有西弗勒斯坐在餐厅里。

“你醒了啊，夏洛。”西弗勒斯端起牛奶杯向夏洛示意。

“西弗，早啊。”夏洛左右看看，除了西弗谁也没有看到，“西弗，除了你，其他人都不在了嘛？”

西弗勒斯示意夏洛坐在自己旁边的椅子上，“卡文迪许先生已经吃完早餐去上班了。至于其他人都还没有起来呢。”

“这样啊。”夏洛喝了一口牛奶，“也不知道他们几点回来的。”

过了几天。

“西弗，你把门打开吧。”夏洛站在蜘蛛尾巷的门口，夏洛推了推自己旁边的西弗勒斯，“西弗，你快一点把门打开啊。”

西弗勒斯站在蜘蛛尾巷的门前，深吸一口气，才打开了蜘蛛尾巷的门。

屋子里弥漫着灰尘，夏洛伸手在自己面前挥了挥，想要挥散面前的灰。可是一点儿用处都没有。

凡妮莎拿出魔杖施展了几个“清理一新”才让房间内的空气有一丝好转。

“西弗，咳咳。我把地点设置在客厅吧。”夏洛想了想，楼上时候两个房间，一个艾琳阿姨的房间，对于西弗勒斯来说估计是希望密闭起来的回忆，另一个就是西弗勒斯的房间，自己把地点设置在那里好像也不太方便。

“好的。”西弗勒斯点点头，答应了夏洛之后，就又开始用魔咒清理房屋内的环境。

夏洛从自己的空间袋里面掏出了炼金材料，在客厅的隐蔽处画上炼金阵。

凡妮莎也没有什么事情可做，就只是清理了一个沙发，然后远远的坐在旁边，看着夏洛和西弗勒斯忙碌。

过了好久，夏洛对照了几遍，才站起来。“终于画完了。妈，我测试一下，先回家，然后再回来。”夏洛回头向自己妈妈报备。

“好的。”凡妮莎点点头，凡妮莎已经喝上了茶了。是西弗勒斯让青青过来的时候，顺便给凡妮莎带的。

第二百零七章 拒绝与接受

夏洛启动了门钥匙之后，就在蜘蛛尾巷的客厅消失了，过了几分钟之后，就又重新出现在了客厅。

凡妮莎见到夏洛的一刻，就知道夏洛的这个门钥匙成功了。

“好了。既然成功了，那我们就回家吧。”凡妮莎从沙发上站起身。

西弗勒斯也从楼上下来，想要离开了。

回到家之后，凡妮莎询问夏洛，“你刚刚怎么用了那么长时间啊。门钥匙一般不就几秒钟就会到了吗？”

“哦。我也是这次测试才发现的，门钥匙启动的两次之间需要几分钟的冷却时间。”夏洛在自己的卧室里试了好几次，也没办法加快冷却时间，只好坐在房间里静静地等待冷却时间的度过。

“这样啊。”凡妮莎点点头。

到了晚上，凡妮莎跟伽勒提起了这件事情。“洛洛的那个门钥匙还有最后一个地点。我想了一下，巫师界两个，这里和普林斯庄园足够了，麻瓜界只有一个蜘蛛尾巷，还是不太方便。我们找个富人区再给夏洛置办一个地点吧。”

“也行。”伽勒也觉得凡妮莎的说法言之有理。“那这个就交给我去办吧。最好跟卡文迪许家查不到关系的地方最安全了。”

“好的。”凡妮莎突然想到一个事情，“最好再补一个赤胆忠心咒，这样就算知道了地点也找不到。”

“我知道了。”伽勒安抚凡妮莎，“这种事情还需要你提醒我吗，我一定会准备的万全的。”

夏洛在自己房间里想要想办法缩短这个冷却时间，但是一时间想不到办法。

这个时候夏洛的笔书亮了，夏洛只好放下自己的门钥匙，打开自己的笔书，显示是西里斯。

“夏洛，你已经购买了新学期的物品了吗？要是没有的话，我想要邀请你跟我一起去对角巷。如果你已经购买好了你的新学期物品，你还愿不愿意再跟我去对角巷呢？”

夏洛皱皱眉头，这个西里斯怎么回事，为什么要邀请自己，而且夏洛说实话，很不喜欢沃尔布加看自己的眼神，夏洛总感觉自己是一件放在架子上的物品，待价而沽。

夏洛就直接拒绝了西里斯，“不好意思啊，西里斯，我已经购买好了我的新学期的物品了。而且我近期没心情想要去对角巷。谢谢你的邀请了。”

夏洛刚想关闭笔书，莉莉的消息也发过来了，“夏洛？我听说你跟西弗勒斯已经去过对角巷了。我也跟我家里人去过了，我买了好几本课外书回来看。魔法世界真的太有趣了。”

夏洛通过文字都感觉到莉莉的激动了。

“是啊～莉莉，我们已经去过了。魔法世界超级有趣的，你现在才刚刚开始接触具体的，以后的生活会越来越有趣的。”

“我也是这么想的，我已经迫不及待赶快开学了。”

“时间还是很快的。入学的那一天，我们就又可以见面了。”

“那入学那一天，我去找你和西弗。”

“好的。就这样说定了。”

第二百零八章 改造包厢

“你们两个注意安全哦。”凡妮莎嘱咐两个孩子，看着西弗勒斯和夏洛都上了火车，转而面向了弗莱彻。

“你在学校好好照顾夏洛哦。知不知道？”凡妮莎给弗莱彻安排了新学期的任务。

弗莱彻十分不耐烦，“好了，好了，妈妈我知道了啦。你这一个月都已经说了无数遍了。我记住了。”

“拜拜～”弗莱彻赶快跟凡妮莎挥手再见，就立刻跑上了火车。

凡妮莎看三个孩子都上车了，就也离开了。

而伽勒这个女儿奴怕送夏洛去上学自己会控制不住表情，干脆就随便找了一个借口没有来送夏洛。

“西弗，我们在后面找个包厢吧。”夏洛叫住了西弗勒斯，带着西弗勒斯往火车的后面走。而没有一起去前面的贵族包厢。

正常情况下，卡文迪许家在火车前段是有专属包厢的。普林斯家族也是这样。

“夏洛？夏洛！”弗莱彻在夏洛的身后喊夏洛，“你走反了，包厢在这边。”

“哥，包厢给你了。”夏洛回头跟弗莱彻说道，“我去后面了。”

西弗勒斯没有说话，只是默默的跟着夏洛往后走。

“是这样的，西弗。”夏洛找到一个空包厢，就坐了进去，“莉莉之前说会来找我们，前面的贵族包厢，实在是不适合莉莉一个麻瓜出身的去找我们。所以咯。就只能在后面了。”夏洛环顾了一圈，觉得这个包厢实在是太小了，就拿起魔杖，开始改造包厢。

首先，空间扩展，然后柔软的沙发，茶几，摆上一些家里带来的食物。夏洛正准备结束改造。西弗勒斯默默的在旁边又加了一个小房间。

“西弗？这是？”夏洛指着这个小房间有些奇怪，为什么要加一个这个房间啊？

“换衣间。待会儿用来给大家换校服的。”西弗勒斯把夏洛的行李和自己行李也都在旁边放好。

夏洛和西弗勒斯窝在沙发里，“还是这样舒服一些。”夏洛窝在沙发里伸了一个懒腰。“莉莉什么时候来啊？”

刚刚才提到莉莉，夏洛就透过门上的玻璃看到了莉莉，“莉莉！”夏洛立刻站起来跑过去把门打开，让莉莉进来了。

“你好啊，夏洛，西弗。”莉莉跟夏洛和西弗勒斯问好。

“哇哦。”莉莉看到了包想的整个全貌，忍不住感叹了一句，“洛洛，这个都是你弄的嘛？这也太舒服了吧。”

莉莉把行李放在一边，十分激动的坐在了沙发上，还上下颠了颠，“这也太软了吧。”

“不过，夏洛。你的魔咒能力也太好了吧。”莉莉摸了摸自己口袋里的魔杖，有些难以启齿，“我昨天才第一次成功施展了一个魔咒。”

跟夏洛对比，自己这一点点成绩，简直就可以忽略不计嘛。

夏洛在莉莉进来之后，就把门上的镜子遮挡住了，并且锁上了门。

莉莉跟夏洛聊天的过程中，西弗勒斯一直都在旁边默默的看书，突然门外一片哗然。

第二百零九章 詹姆斯·波特

外面突然出现的声响引起了车厢内三个人的注意力。

“好像是西里斯。”夏洛透过窗户看了一眼外面，好像是看到了西里斯。

“你认识那个人啊？”莉莉看了一眼，听到夏洛说是西里斯，就问了一下夏洛。

“是啊。我认识那个黑发，头发没那么乱的那个男孩。是叫西里斯。怎么莉莉你也认识他吗？”夏洛指着站在前面一排的西里斯跟莉莉解释。

“我不认识你说的那个西里斯。我刚刚碰见过他旁边那个，就头发乱糟糟的那一个。”莉莉跟夏洛说的时候，夏洛好像听到了莉莉咬牙切齿的声音。

“那个人刚刚一直拉着我，跟我介绍自己，非要让我也做一个自我介绍。烦死了。”莉莉跟夏洛讲述刚刚发生的事情。

刚刚莉莉刚刚上车的时候，不小心撞到了波特。然后就被波特拉住了莉莉的胳膊，一直不让莉莉走，说只要莉莉不说自己叫什么姓名，自己就绝对不会让莉莉走。

“那你怎么甩开他的啊？”夏洛知道这个波特是看上了莉莉，对莉莉一见钟情，但夏洛没想过波特竟然如此的直男。

“我甩不开他的手，没办法，我就狠狠的给了他一脚。然后就趁乱跑开了。”莉莉拿起茶几上的茶喝了一口，缓解一下自己的情绪。

夏洛默默的给莉莉竖起一个大拇指，莉莉这样对待波特，这个波特看起来竟然还在挨个包厢查看，想要找莉莉。

“看起来，应该是波特家的小子，叫詹姆斯·波特。”西弗勒斯坐在旁边，观察了一下之后，说出了波特的身份。

“詹姆斯·波特？又是一个纯血统的？岂不是又是斯莱特林的一员？”莉莉听到西弗勒斯的介绍，第一反应就是又是一个斯莱特林的学生。

“并不是。”夏洛给莉莉解释清楚，“波特家族跟我家一样并不在乎学院的问题，而且他们家多半是格兰芬多学院的。”

说到这里，夏洛搂着莉莉，偷偷笑出来，“莉莉，波特同学跟你一个学院的可能性很高的。未来的日子……啧啧啧～你的未来学校生活看起来很不错的。”

“你别开我玩笑了。”莉莉一把推开了夏洛，看着门外的西里斯和詹姆斯一步步往自己所在的这个包厢走。莉莉突然有些担心，“洛洛，他们不会进来吧。”

“不会的，你放心。”夏洛向莉莉保证，“这个门我上了锁门咒，他们想打开这个基本不可能。”

门外的詹姆斯和西里斯想要直接打开这个包厢的门，但努力了几次都没有打开。

“詹姆斯？你能不能用点力啊。”西里斯拍了拍詹姆斯，“一个门你都打不开，你还怎么找你心目中的那个人啊。”

“起开。我来。”西里斯一把推开詹姆斯，然后西里斯站到了门前。

詹姆斯抱着肩看西里斯用了半天力都没有打开这个门。

“怎么样？西里斯。不是我的问题吧。”詹姆斯和西里斯并肩站到这个门前。

“我有预感。”詹姆斯看着这个完全看不到里面的玻璃，整个脸都已经贴在了玻璃上，“我要找的那个人就这个包厢里面，我一定要打开这个门。”

第二百十章 互开玩笑

包厢里面的夏洛和莉莉就这样看着西里斯和詹姆斯两个人不停的尝试各种方法想要打开这个门。

虽然夏洛知道詹姆斯和西里斯是绝对不会打开这个门，但是夏洛一直都能看到这两个人影在外面晃动。

夏洛忍不住，用魔杖把玻璃变得完全透明。夏洛用手指敲了敲玻璃，吸引了门外两个人的注意力。

“你们两个，能不能别在这扇门上努力了啊。”夏洛示意两个人能不能离开这里。

“夏洛？”西里斯抬头看见夏洛竟然在这里面，“夏洛，你既然在里面，赶快给我开门啊。让我我也进去啊。”

“啊～”詹姆斯在后面一惊一乍，指着莉莉大喊，“你也在这里啊。我想认识一下你。”

莉莉听见詹姆斯的大喊，不愿意理会他，转身背对着门口的方向。

“这里不方便。”夏洛拒绝了西里斯，“我们三个在这里挺好的，你们两个也别在这里忙活了，拜拜吧～”

“三个人？”西里斯往里面看了看，一个女生应该就是詹姆斯说的那个女孩子了，另外一个………

没错，那个令人讨厌的鼻涕精。“那他为什么在里面？”西里斯指着坐在里面看书的西弗勒斯，十分不满意。“他在里面，我也要进去。”

“我为什么要跟你解释。我只是告诉你们两个不要在这里忙活了。拜拜。”夏洛没有理会西里斯的问题，说完拜拜之后，就把玻璃重新变得不透明了，隔绝了詹姆斯和西里斯的视线。

“夏洛！夏洛！夏洛！！！”西里斯不停的拍打门，但夏洛还是没有再管西里斯。

詹姆斯走过来，询问西里斯，“西里斯，你认识那个女孩子啊？还有里面那个男生是谁啊？”

“哦，那个就是我跟你说过的夏洛，夏洛·卡文迪许。那个讨厌的人，就是西弗勒斯·普林斯。一个混血。”西里斯给詹姆斯解释道。

“哦～就是那个夏洛啊，你一直不停提到的那个。”詹姆斯听到西里斯介绍夏洛的时候，突然想起来西里斯嘴里不停说起的夏洛。

“不过，你说的这个西………普林斯。为什么跟两个女孩子坐在里面啊。”詹姆斯突然想到这个包厢里，除了自己喜欢的女生，和西里斯一直提到的女生，还有一个男生。

“讨厌的人。”西里斯恶狠狠的说了一句，然后用力的踹了一下门。

夏洛既然说不让自己进去，今天肯定是进不去了。夏洛设置的屏障，还真的不是自己和詹姆斯用蛮力就能解开的。

“算了。走吧。”西里斯看了一眼这个门，就拉着詹姆斯走了，“分院的时候肯定就能知道你说的那个女生叫什么名字了。不出意外，就也是格兰芬多。”

“也对。”詹姆斯也不再纠结了，乖乖的跟西里斯回他们两个的包厢。

“可算走了。”夏洛注意着这两个人，终于是离开了自己包厢的门前。终于放下心来。

“莉莉，吃点东西吧。”夏洛把茶几的水果递给莉莉。“莉莉，听刚刚那俩的意思，啧啧啧～那个詹姆斯可是对你……”

“闭嘴吧。”莉莉听夏洛说了一半就把水果塞进了夏洛的嘴里，堵住了夏洛的嘴，不再让她说话。

“还说我？看那个西里斯……对你也是不一样的吧。”莉莉也不甘示弱，开起了夏洛的玩笑。

第二百十一章 监督喝药

听到莉莉说到这个事情，夏洛也十分不理解，“我也不知道啊。我们两个第一次见面我就让他在宴会上出了大糗。虽然后来他算是救了我一次，但谁知道他为什么这样啊？”

“救了你一次？”莉莉抓住了这个关键，“你出了什么事嘛？”

夏洛被莉莉的问题一时间弄的不知道怎么回答，实话实说肯定是没必要的，要是说实际情况就要提及到莉莉的礼物被动了手脚，难免让莉莉多想。

夏洛的眼睛转了一圈，就编好了理由，“我啊，跟我哥哥们去麻瓜界玩，然后走丢了。当时还太小，找不到回家的路，被也是出来玩的西里斯捡回去的。就是这样，算是他救了我一回嘛。之后我也就不好再对他疾言厉色。就变成了现在这种情况。”

“出去玩，你还能跑丢了？”莉莉没有怀疑夏洛瞎编的理由，“夏洛，你是真的厉害啊。”

西弗勒斯也帮着夏洛圆谎，“所以这个笨蛋之后就被关在家里了，不让出门了嘛。”

“怪不得啊～”莉莉听到西弗勒斯的话，就更加相信这个借口了。

夏洛假装生气的对西弗勒斯说，“你给我安静的看你的书，我们两个女生之间的谈话，你插什么嘴。”然后在莉莉看不到的地方给西弗勒斯比了一个大拇指，感谢西弗勒斯帮自己的慌圆的更加完美了。

聊到一半，夏洛突然想起来一件事，就从口袋里面掏出了一杯魔药，拔开瓶塞就直接倒在自己嘴里。

“夏洛？你这是喝什么啊？”莉莉十分好奇，夏洛喝的这瓶颜色诡异的东西是什么，而且莉莉闻到一点这个魔药的味道，也是十分诡异。

“我每天要喝的药。嗯………算是一种补药？”夏洛不知道要怎么解释这个前因后果，就简单的用补药来解释这个东西了。

西弗勒斯看到夏洛喝药，就正好也嘱咐一下莉莉，“莉莉，夏洛这个药她基本上按照三餐来喝，但是她总是忘记，在学校你也帮忙看着她喝药吧。”

“一天三次？”莉莉拎起这个已经被夏洛喝光的魔药瓶，“夏洛，你这有点儿惨啊。不过我会提醒你的。”

“谢谢你了。”夏洛知道西弗勒斯也是好意，“不过这个东西喝多了，也就………”

夏洛原本是想说自己已经习惯了，让莉莉不要再用这种同情的眼神看着自己，但说到最后，夏洛还是说了实话，“喝了这么多年，我还是喝不惯，这玩意太难喝了。”

夏洛假装抱住莉莉嚎啕大哭，“莉莉，这个东西好难喝的～我好惨啊～”

“好了～乖哦～”莉莉被夏洛突然的嚎啕吓了一跳，连忙用手不停的拍夏洛的背，安慰夏洛。

“呜呜呜～嘿嘿嘿。”夏洛装了一会儿，就装不下去，笑出了声音。

“好啊。夏洛，你竟然骗我。”莉莉听到自己怀里的夏洛正在笑，就知道夏洛刚刚是在逗自己开心了。

“莉莉～最好啦～肯定不会跟我生气的嘛～”夏洛又开始抱着莉莉的胳膊蹭来蹭去的撒娇。

第二百十二章 到达霍格沃兹

“行了。行了。”莉莉做出一脸嫌弃的表情，把撒娇的夏洛推远了。

“你赶紧去换衣服吧。”莉莉指着另外一侧的门，“你去换完长袍，然后我去换。”

夏洛从箱子里找到自己的长袍，忍不住又皮了一次，“莉莉～要不要一起换衣服啊～”

“你给我进去。”莉莉根本就不理会夏洛的话，直接起身把夏洛塞了进去。“你给我好好换衣服。”

夏洛换完长袍出来，莉莉就立刻进去了。

“莉莉，怎么了？”夏洛看了看被莉莉关上的门，有点茫然。

“很明显。莉莉不想再应付你。”西弗勒斯合上手中的书，回答夏洛

“西弗～你怎么可以……”夏洛的话还没有说完，就被西弗勒斯给打断了。

“停。饶了我吧。您还是等莉莉出来之后，再念咒吧。”西弗勒斯拿这样的夏洛真的是一点儿办法都没有，只能期盼莉莉赶快换完衣服出来解救自己。

于是，莉莉经历了夏洛同样的情况，自己刚刚出来，西弗勒斯就立刻闪身进去了。看到夏洛躺在沙发上笑的十分激动，莉莉就知道，自己在里面换长袍的时候，夏洛不知道怎么“蹂躏”了西弗勒斯。

“莉莉～”夏洛又准备换人折腾了，莉莉连忙摆手，“我错了。饶了我吧。我认输。咱们好好的行不行。”

“好吧。”夏洛闹了几次也有点累了，就听从莉莉的话，安安静静的等火车到学校了。

“请一年级的新生来这边集合，不用带你们的行李。”夏洛三个人在火车缓缓停下之后，就听到火车外传来一个浑厚的声音。

等到西弗勒斯和莉莉都离开包厢之后，夏洛就将包厢恢复如初。行李也放在行李架上了。

夏洛下了火车之后，就看到了如此显眼的一个人。“这边，一年级的新生来这边。”

夏洛走到不停重复着集合的海格前面，在心里默默感叹，不愧是混了一半巨人血统的人，好高啊。夏洛比较了自己现在的身高，连海格的腰部都没到。

“人都齐了吗？”海格又喊了几遍，确定了站台上剩余的人都在自己面前了，就挥了一下手，“一年级的新生，跟我这边走。”

“夏洛，他好高啊。”莉莉小声的在夏洛旁边说，莉莉伸出手比划了一下自己的身高。“他是谁啊？怎么这么高啊？”

“按照我哥哥告诉我的话，应该是学校钥匙管理人，同时也是猎场看守，叫海格。”夏洛同样小声的告诉莉莉自己正常的情况下应该知道的一些事情。

“来。四个人一条船，不要超载。不要打闹。不然掉到湖里，你们可就要湿漉漉的进入霍格沃兹了。”

海格带领着新生们来到湖边，叮嘱之后，就自己坐上了一条小船。

“莉莉，我们上这条船吧。”夏洛看到了一艘空船，就拉着西弗勒斯和莉莉坐了上去。

“我可以坐这里吗？”有一个同样是新生的女生，小声的询问夏洛三人。

“当然可以。”夏洛往里面坐了坐，给这个女生让了一个座位。

第二百十三章 进入礼堂

“好了。每一个人都坐上船了吧。”海格的声音从前方传来。“坐好了啊，我们要出发了。”

海格敲了敲船，所有人的船就都摇摇晃晃的向前移动了。

穿过了森林，没有了树木的遮挡之后，霍格沃兹第一次出现在所有人的眼前。

“哇～”

“唔哇～”

第一次见到如此壮观的场景，大家都发出了惊叹声。

夏洛看到眼前的一幕，就理解了为什么新生第一年都要坐船进入霍格沃兹了。从湖面上观赏到的霍格沃兹，会让大家永远都铭记这一幕的。

海格带着新生爬了一段楼梯之后，终于来到了霍格沃兹的大门前，“麦格教授，今年的新生我已经带来了。”

“好的，谢谢你了，海格。”麦格向海格道谢之后，转向了新生，“现在，一年级的新生跟上我。”

麦格教授把大家带到了一个小礼堂，“你们先在这里等待一下。我去看看礼堂里面有没有准备好。你们安静的在这里等着，不要惹是生非。”

麦格教授特意看了一眼正在窃窃私语的西里斯和詹姆斯。

麦格教授教授走出小礼堂之后，詹姆斯就跟西里斯一起凑到了莉莉和夏洛的旁边。

“你好，我叫詹姆斯·波特。”詹姆斯这回不知道请教了谁，过来之后，先礼貌的介绍了自己，还向莉莉伸出了自己的手，这样莉莉就不能无视掉他。

莉莉只好礼貌的告诉詹姆斯自己的名字，“你好。我叫莉莉·伊万斯。”

莉莉轻轻的握了一下詹姆斯的手，就立刻松开了。

“夏洛？”西里斯也过来问夏洛了，“刚刚在火车上你干嘛不让我进去啊。夏洛，你觉得你会去哪一个学院呢？”

夏洛真的不想回答西里斯，而且夏洛怎么知道分院帽会把自己分到哪一个学院啊。

很快就回来的麦格教授解救了夏洛，“安静。”麦格教授示意新生们都看自己，“待会儿，我会把你们带到大礼堂里面，然后给你们进行分院。现在排成队，跟我一起进去吧。”

夏洛本来想要跟在莉莉的后面的，但被詹姆斯抢先了一步，还回头冲自己吐舌头，夏洛不想引起麦格教授的注意，就只好跟在詹姆斯的后面了。

而西里斯没有抢过西弗勒斯，西弗勒斯跟在了夏洛的身后，西里斯本来想再把位置抢回来，但是麦格教授喊住了他，“布莱克先生，请你排好队就不要再动了。”

西里斯虽然不满意，但也只好就这样认命了。

大家排好队之后，就被带领着进了大礼堂，一进礼堂，夏洛就看到了无数悬空的蜡烛。

以及坐在格兰芬多学院位置上，拼命跟自己示意的二哥，弗莱彻。

夏洛看弗莱彻的动作越来越大了，只好小幅度的跟他挥了挥手，示意自己看到他了。得到夏洛回应的弗莱彻才重新安稳的坐回座位上。

“那个就是你妹妹啊？”弗兰克也看到了跟自己兄弟挥手的夏洛，虽然已经习惯了卡文迪许家的美貌，但弗兰克还是感叹了一句，“你妹妹长得也太好看了吧。”

第二百十四章 欢迎来到霍格沃兹

“我妹妹当然好看了。”弗莱彻一副理所当然的样子。

“不过，弗莱彻，你妹妹也来上学了，是不是你以后就没有蛋糕吃了啊。”弗兰克想到弗莱彻每次都馋自己的蛋糕，有点儿幸灾乐祸。

“对啊。”弗莱彻一直沉浸在夏洛也来学校一起上学的快乐，完全没有想到这个方面。

不管弗莱彻那边有多遗憾蛋糕的问题，夏洛只是注视着麦格教授拿出了一顶破破烂烂的黑色礼帽。

这个分院帽是不是自从研究出来就没有清洗过啊。夏洛在心里暗暗的想。

本来在分院帽没有张嘴唱歌的时候，夏洛还是想要听一听所有人都说难听的声音到底能到什么程度，但是当分院帽发出第一个音的时候，夏洛就立刻给了自己一个闭耳塞听。

分院帽的声音值得这一个魔咒。

夏洛看着其他人的表情都慢慢恢复正常了，才小心翼翼的给自己解开了魔咒。

“……一共有四个学院，格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇。我叫每个人的名字之后，依次上来坐到这个高脚凳上面，我会给你戴上这个分院帽，进行分院。”麦格教授举起了手里的名单挨个叫人上来。

再叫了几个人之后，麦格教授叫了西里斯。“西里斯·布莱克。”

西里斯坐到高脚凳之后，麦格教授把帽子给西里斯戴上之后，过了很长时间，分院帽才喊出了“格兰芬多。”

全场哗然，就连麦格教授也愣了一下，才把分院帽从西里斯的头上摘下来。

西里斯一步步走向了格兰芬多学院，夏洛看到坐在斯莱特林的几位布莱克也十分震惊。

“布莱克出了一位格兰芬多。”

“布莱克的人怎么可能进入格兰芬多啊？”

西里斯坐在了格兰芬多之后，夏洛偷偷的跟西弗勒斯说话，“这对于布莱克家来说无异于一个重型炸弹了吧。”

夏洛跟西弗勒斯偷偷说了没有多久，夏洛就被叫到名了。

“夏洛·卡文迪许。”

夏洛坐到了高脚凳之后，分院帽被麦格教授放在自己的脑袋上面之后，夏洛的视线完全被分院帽所遮挡。

“我代表霍格沃兹欢迎你。”夏洛本来还在想分院帽会跟自己说什么，就听到分院帽欢迎自己。

原来脏兮兮的分院帽这么懂礼貌啊，每个新生分院帽都会欢迎加入霍格沃兹的啊。

“很多年前有个小女孩给我清洗过一次，之后我就没有再被清洗过了，所以才会这个样子。”

分院帽应该是听到了夏洛脑海中的声音，回答了夏洛。

“那我有机会的话，我也给你洗一洗吧。你应该是喜欢洗的干干净净的吧。那我要去哪里找你呢？我想要问一下，要是我们巫师用的清洗剂你应该也能用吧。”

夏洛有些好奇分院帽能不能用巫师的东西。

“可以啊。你可以来校长室来找我。不过我们现在先讨论一下分院的问题吧。你想要去哪一个学院呢？”

第二百十五章 分院结果

分院帽在跟夏洛谈了很多之后，分院帽才想起来问夏洛关于分院的事情。

夏洛不理解，不是都说分院帽会根据每一个人的特质，然后来进行分院吗？怎么到自己这里就变成了自由选择了啊。

“因为……”分院帽停顿了一下，然后才继续说道，“你四个学院的特质都符合啊。”

“哦。”分院帽这样说了，夏洛也没有怀疑。“那我还是选择斯莱特林吧。”

夏洛还是更想要去斯莱特林，夏洛更喜欢斯莱特林的独立寝室，以及，西弗勒斯肯定也是斯莱特林的。

至于莉莉，夏洛就只好抱歉了，不过夏洛相信，有着火力全开的詹姆斯·波特在格兰芬多，莉莉的学生时代肯定不会无聊的。

“好的。那就按照你的选择。”分院帽之后的声音就是全场所有人都可以听到的了，“斯莱特林。”

夏洛等待麦格教授从自己头上摘下来分院帽，跟麦格教授道谢之后，夏洛就坐在了斯莱特林的座位上了。

夏洛远远的跟坐在格兰芬多的弗莱彻示意了一下，然后就安安静静的看其他人分院了。

其他人的分院都没有像西里斯一样出乎意料了。

西弗勒斯·普林斯也是分到斯莱特林。

詹姆斯和莉莉都是分去了格兰芬多。

詹姆斯分院到格兰芬多之后，首先是跑去跟西里斯拥抱了一下，就坐在座位上等待莉莉的分院了。

莉莉分院之后，詹姆斯一下子从座位上跳起来，还是西里斯极力阻止，詹姆斯才没有冲到莉莉的面前又蹦又跳。

分院结束之后，麦格教授拿着分院帽离开了。就是邓布利多校长站起来让大家以自己喜欢的曲调唱一遍校歌。

区别于格兰芬多的兴致高昂，斯莱特林几乎所有人都选择了小声飞快的念一遍校歌就结束了。

在全部人都结束校歌之后，邓布利多校长才宣布晚宴开始。

西弗勒斯才有机会询问夏洛，“刚刚你分院的时候，为什么你分院的时间那么长了啊？”

夏洛分院的时间久到麦格教授都在不停的看向分院帽，以为分院帽出现了什么问题。

“很久吗？”夏洛自己一直都在跟分院帽交流，所以并没有觉得时间很长，“我刚刚在和分院帽交流啊。它让我自己选择学院。我就选择了这里啊。”

夏洛用手指敲了敲自己的巫师长袍上面的学院徽章，刚刚在分院帽宣布自己是斯莱特林之后，徽章的地方就出现了斯莱特林学院的徽章。

“哦。是这样啊。”西弗勒斯刚刚还以为夏洛会和弗莱彻一样，会被学院帽分去格兰芬多呢。莉莉是肯定会去格兰芬多的，西弗勒斯并不想夏洛也一起去格兰芬多。

更何况，格兰芬多，还有一个西里斯·布莱克在虎视眈眈呢。

“西弗。你尝尝这个。”夏洛偷偷的给西弗勒斯指了一道菜，“这个很好吃哦，西弗，你也尝一口。”

“好。”西弗勒斯也夹起了夏洛说的那道菜，只要夏洛还在自己的身边，就可以。

第二百十六章 退出竞选首席

吃完晚饭，邓布利多宣布晚宴结束之后，就有级长带领着各个学院的新生回到各自的宿舍。

“新生们，跟着我走吧。”斯莱特林的级长带着大家站到了画像面前，“进宿舍需要口令，这周的口令是荣耀。”随着级长声音的落下，画像缓缓移动开，露出了后面的通道。

级长一边往里面近，一边跟大家讲解，“每周日都会更换口令，口令就写在休息室的黑板上，请自己去看一下。”

“这里，就是斯莱特林的休息室了。左手边就是男生宿舍，右手边女生宿舍。”级长给大家介绍男女寝室的位置之后，就给大家介绍了属于斯莱特林学院的惯例。

“身为斯莱特林学院，我们有一项规矩，叫做学院首席，也就是每个年纪有各自的首席，算是这个年纪的领导者。学院内部一般有什么事情，也都是通过首席向下传播的。”

级长的话刚刚说完，画像的通道又一次打开，斯莱特林学院的院长，霍拉斯·斯拉格霍恩教授。

“首先，欢迎各位加入到斯莱特林，希望各位以后为斯莱特林争光，最后赢得学院杯。”霍拉斯说了一半，看向了级长，级长点点头，霍拉斯才继续说下去，“那我们现在就欢迎一年级的新生竞选首席。”霍拉斯用魔杖清理出一片空地之后，就鼓掌站到了一边。

“现在，一年级的新生，想要竞选首席的人，请站到中间来。无意竞选首席的人，请靠边站。”级长站到中间宣布了比赛规则，“站在这个圈里，最后一个没有出圈的人，或者最后一个站着的人，就是首席了。当然，严禁伤害性命。”

夏洛想了想，自己真的没有兴趣去管理一整个年纪的人，虽然，斯莱特林学院的人并不多。而西弗勒斯对于管理人员也没有兴趣，西弗勒斯宁愿用这个时间去研究魔法，或者魔药。

所以，夏洛和西弗勒斯就都退到了一边，打算当一个首席竞选的旁观者。

可是，霍拉斯教授并不打算轻易放过他们两个人。霍拉斯走到了夏洛和西弗勒斯的旁边，“夏洛·卡文迪许？西弗勒斯·普林斯，我没说错吧。”

“没有。教授。”夏洛和西弗勒斯乖乖的向教授问好，“晚上好，教授。”

“你们两个都不参与首席的竞选吗？”霍拉斯对于卡文迪许家族的名声十分看好，今年一年级的新生，没有谁的背景能比过夏洛。

卡文迪许这一代的三位，一位已经在斯莱特林毕业，还有一位去了格兰芬多，现在，卡文迪许家的小公主来到了自己的学院，自己一定要发展起来这一份人脉。

而西弗勒斯·普林斯身为普林斯的家主，魔药药方的库存肯定十分丰富。也是一位可以发展的人脉。

“不了，教授。我没能力去当好一个首席，所以，还是让给有能力的人吧。”夏洛笑着跟院长解释，这一位院长这么多年发展了不少的人脉，自己和西弗勒斯肯定在院长看来也是一个值得发展的，所以才会来关心自己两个人。

第二百十七章 第一天结束

“那普林斯先生呢？”在夏洛回答之后，霍拉斯院长又转向了西弗勒斯。

“我对于首席没有兴趣。”西弗勒斯也给自己找了一个理由。

“那真的是太遗憾了。”霍拉斯本来很看好这两位之间会产生一年级的首席，但是两位都没有参选。

在三个人交流的过程中，一年级的首席也已经产生了。夏洛看了一下，也是一位纯血小贵族的继承人，应该算是除了夏洛和西弗勒斯之外最有背景的人了。

一年级的首席竞选之后，依次进行了每一个年级的首席竞选。霍拉斯院长在旁边告诉夏洛和西弗勒斯，每一届基本上都是连任的首席。

夏洛今天折腾了一天，看了一半的竞选，看到有人离场之后，夏洛就也回了自己的寝室。

果然，因为斯莱特林的人数少，今年的每一位新生都有自己的独立寝室。自己行李已经都摆放在屋里，夏洛把行李归置好，就拿出来笔书给爸妈发消息了。

“妈妈，我分到斯莱特林学院了。西弗勒斯也在这里。刚刚竞选了一年级首席，我有点犯懒就放弃竞选了。不然还要管一群人，好麻烦哦。妈妈，我开始期待在学校的生活了。我去洗漱了，晚安，妈妈。”

“爸爸，我在斯莱特林了。果然斯莱特林都是独立寝室。自己一个房间的感觉好棒啊～我在学校还是挺开心的。晚安，爸爸。”

“哥，我也是斯莱特林的了。作为曾经当过学院首席，以及男学生会会长，有没有什么比较方便便捷的密道告诉我啊？要是能有地图就更好了。你漂亮的小妹妹来给你道晚安啦～”

给爸妈还有大哥发完消息之后，夏洛这边就收到了弗莱彻的消息。

“夏洛，你怎么没来格兰芬多啊？我还想要跟你一个学院呢。”弗莱彻先寒暄了一下，然后才起表明了自己的主要意图，“洛洛，你来学校之后是不是就不能做蛋糕、甜品了啊。”

夏洛看到蛋糕、甜品四个字，就很无奈，果然自己的二哥的关注点就都在不一样的地方。

“哥，你的重点，就只是关心以后还能不能吃到蛋糕吧，说什么想要跟我一个学院。都是兄妹，能不能直接一点。”

“嘿嘿嘿，被发现了。那到底能不能嘛。”被戳穿的弗莱彻丝毫没有悔意，还在问甜品的事情。

“我周末要是有时间去做的话肯定给你带一份，行不行？”

夏洛想了一下，自己第一学年的课肯定没有那么忙，主要是让大家适应在学校的生活，这样周末去找厨房做点吃的也是可以的。

“太棒了，洛洛最好了。”弗莱彻得到自己满意的答案，就不再“骚扰”夏洛了。

夏洛发完消息，就去洗漱了，洗漱回来之后爸妈并没有回复自己，但是艾尔温回复自己了。告诉自己一般斯莱特林第二天都会给新生发放一份学院内部的地图。

“那份地图夏洛你先用着，我明天把我补充过的地图给你邮过去。应该就够了。”

“还是大哥你好。不像二哥，就只关心我还能不能给他做蛋糕吃。一点儿都不像个哥哥！”

夏洛给弗莱彻告状，让弗莱彻总拿自己当家养小精灵，去给他做蛋糕。

“是吗？洛洛，你不用管弗莱彻，你就在学校好好学习，我明天说他。”

夏洛知道艾尔温知道之后肯定会告诉爸妈的，爸爸肯定会说弗莱彻的。

“谢谢哥哥，晚安，我去睡觉了。”

就这样，来到霍格沃兹的第一天，结束了。

第二百十八章 纯血不是优秀

一年级新生的第二天并没有安排课程。而且由一年级的首席分发了课表之后，按照学院分发的地图，带领着新生走了一遍几个教室与地点的路线。

午饭之后，就是自由活动了。夏洛和西弗勒斯选择了在学校图书馆找一些霍格沃兹图书馆才有的孤本来看。

“太难找了。”夏洛把手中的几本书堆放在桌子上，夏洛想要找炼金术的书籍来看，结果翻遍了整个图书馆，就找到了手中的几本。

“这里能让看的就只有这几本，剩下的绝大部分都在禁书区。”夏洛只有一年级，别说找哪一位教授去得到签名，夏洛刚刚就算只是想要问禁书区里面都有什么书，平斯夫人都不愿意告诉夏洛。

“我要找的魔药方面的也差不多。”坐在旁边的西弗勒斯举了举手中的魔药书籍，“能看的书真的是太少了。”

“等等？你们两个把家里能看的都看过了？”莉莉坐在夏洛的旁边，听到夏洛和西弗勒斯的谈话才更加意识到自己麻瓜出身和纯血贵族出身之间的差距。

莉莉看了看自己手中的一年级课本，自己今天来图书馆是想要尽可能缩小差距，所以来提前预习课程的。

“那这一年级的课程，你们两个都已经完全学会了？”莉莉敲了敲自己手里的课本。

“差不多吧。”夏洛想了想自己学习过的东西，“我的魔药水平应该达不到，我更喜欢学魔咒和研究炼金术。西弗勒斯更喜欢魔药和魔咒。”

莉莉有些丧失信心，趴在了桌子上，“那就是说不止一年级的课程，以后年级的课程，你们两个也都已经学会了？”

自己还妄想着勤能补拙，缩短自己和他们之间的距离，认为只要自己努力，就一定能证明麻瓜巫师不比纯血巫师差的。

“莉莉，你也别灰心啊。”夏洛看到莉莉趴在桌子上，“我可以负责任的告诉你，绝大多数纯血贵族家的孩子的基础还是跟你差不多的。只要你努力肯定能超过他们的。”

夏洛说了一大堆，看莉莉还是没有打起精神，夏洛在桌子下面踹了西弗勒斯一脚，然后给西弗勒斯使了一个眼色，让他一起帮忙鼓励莉莉。

“啊！”被踹了一脚的西弗勒斯看了夏洛一眼，才接着说道，“对啊，莉莉，你要知道纯血家庭也不意味着优秀，混日子的也不在少数。”

夏洛连忙附和西弗勒斯的话，搂住莉莉，“我们莉莉这么努力，这么聪明，肯定不会输给那帮混日子的纯血对吧。”

“没错。”莉莉一下子坐直身体，给自己加油打气，“只要我努力，肯定会成为最厉害的巫师的。”

“图书馆，注意安静。”平斯夫人敲了敲三个人坐的桌子，警告三个人注意安静，“再大声喧哗，就给我出去。”

“好的，好的。”夏洛和莉莉连忙告饶，“我们一定安静。一定安静。”

平斯夫人这才离开，回到了自己的座位。

第二百十九章 拉文克劳的图书馆

平斯夫人走了之后，夏洛才重新跟莉莉说话，“莉莉，我相信你，你肯定会成为最棒的。”

“没错。”莉莉又重新鼓起信心，专心预习功课了。

一下午的时间，足够莉莉好好预习功课了。当然，也足够夏洛和西弗勒斯把自己面前的书粗略的翻看一遍，好决定自己要借哪些书回去了。

“哎，这书也太少了啊。”夏洛找出来的几本所谓之前没有看过的炼金术的书，夏洛翻了一遍之后发现除了一本是真的没有看过的，其他的几本书都是扒其他专业人士的手稿总结出来的书。

而卡文迪许家有这几本书的手稿，所以对于夏洛来说，看这几本书完全就是浪费时间。

“我这边的魔药书也差不多。”西弗勒斯也已经把面前的书分成两类了。

“诶？”夏洛突然想到一件事情，“西弗，我记得，拉文克劳有属于自己的小型图书馆吧。”

西弗勒斯听到夏洛提到这件事，仔细想了一下，“好像是有这么一回事，那可以找机会去看一看啊。”

莉莉在旁边听的十分茫然，“你们说的是什么啊？拉文克劳的图书馆？那是什么啊？”

莉莉有些不理解，学校的公共图书馆，怎么拉文克劳还有自己的啊？

“哦，我们也是听家里人说的，我是听我大哥说的。”夏洛给莉莉解释，“拉文克劳自己有一个属于自己的小型图书馆，就在他们拉文克劳自己的公共休息室里面。”

莉莉点点头，大概听明白夏洛说的意思了，不过莉莉又想到一个问题，“不过按照你说的，拉文克劳的小型图书馆在他们自己的公共休息室，我们怎么进去啊？我们又不知道他们学院的口令啊？”

“这就是另外一个问题了。”夏洛又接着给莉莉普及学校的知识了。“拉文克劳进公共休息室与其他学院不一样，进门不用口令，是回答画像一个问题，回答的对了，就让进了。据说是因为拉文克劳欢迎每一位愿意学习的人。”

“这样的啊。”莉莉一边听夏洛说，一边收拾自己的东西。一下午都花费在图书馆了，到晚餐时间了，该收拾东西去吃晚饭了。

“那问题不会很难吧？”莉莉听夏洛说起这个拉文克劳的图书馆，也起了好奇的心思，想要找时间去看一看。

“不会很难吧。”夏洛一下子被莉莉问住了，“我也没去过，我也不太知道啊。”

再莉莉和夏洛讨论的时候，西弗勒斯已经把他和夏洛不需要的书都放回原处了，夏洛抱着自己书跟在莉莉和西弗勒斯的后面，在平斯夫人那里登记过，就抱着书，去了礼堂。

“莉莉，莉莉。我今天找了一天，怎么都没有找到你啊。”一进礼堂，詹姆斯就冲了过来，“莉莉，你怎么跟两个斯莱特林的在一起啊？”

詹姆斯一把把莉莉拉到了自己旁边，跟夏洛和西弗勒斯站到了对立面，然后小声的凑到莉莉旁边说道，“你不要跟斯莱特林的人接触，他们学院的没有好人。”

第二百二十章 学院敌对

“波特，你说什么呢？”夏洛立刻就反驳了詹姆斯的话，“你凭什么说我们斯莱特林学院没有好人的？还有！”

夏洛往詹姆斯的面前站了一步，“你凭什么干涉莉莉的交友。我跟莉莉就是好友，你凭什么管我们？”

詹姆斯的身后站出来三个人，夏洛看了一圈，就认出来三个人的身份了，西里斯、卢平、彼得。

劫道四人组一天时间就已经形成了吗？

“你们斯莱特林就都没有好人，我说的难道有错吗？”詹姆斯看了一圈自己旁边的兄弟，问大家，“难道我说的有错误吗？”

卢平拽了拽詹姆斯，“别说了，詹姆斯。”然后又对着夏洛充满歉意的笑了笑。

彼得小声的附和一句詹姆斯的话，但是，当夏洛看向他的时候，彼得就往三个人的身后退了一步。

“波特！你有什么资格管我。”莉莉甩开詹姆斯的手，从詹姆斯的一侧站了出来。

“莉莉，我这是为了你好。斯莱特林学院真的没有好人的。”詹姆斯还是坚定斯莱特林没有好人。

因为詹姆斯的声音越说越大，又站在了礼堂的门口，所以很多斯莱特林学院的人都听见了詹姆斯的言论，其中不乏有高年级学生。

“能麻烦波特先生把刚刚说的话再好好说一遍给我们听吗？”夏洛要是没有记错的话，应该是三年级的首席，站在夏洛的旁边“友好”的问詹姆斯。

“别欺负新生。有什么冲我来。”看起来也像是三年级左右的格兰芬多学生把詹姆斯拉到自己的身后。

两个学院之间气氛变得越来越紧张，已经有人掏出了魔杖，就只差一个人发出第一个魔咒，就变成两个学院聚众打架了。

“停！停！停！”麦格教授一边喊着，一边站到两个学院的中间，“还想打架吗？都给我放下魔杖进去好好吃饭，不吃饭的就给我离开这里。”

有教授出现在这里，两个学院的学生就算不服气，也各自散开来。

夏洛和西弗勒斯也跟着自己学院的人坐在餐桌上。

“这詹姆斯有毛病吧。”夏洛咬了一口面包之后跟西弗勒斯吐槽詹姆斯，“我又没耽误他追莉莉，他至于这么大敌意吗？”

“莉莉选谁也不应该选择波特。那个波特看起来一无是处，怎么配的上莉莉。”西弗勒斯十分不满意詹姆斯，仗着自己是一个贵族的继承人，入学之前，就有各种传闻说波特家的孩子不学无术，皮到不行。

“哦。”夏洛这才意识到自己在跟西弗勒斯说什么，在西弗勒斯看来当然是谁也配不上莉莉了，所以夏洛也能理解西弗勒斯说的话。“好吧，换一个话题。明天就上课了，早餐帮我占个位置吧。西弗。”

“行。”西弗勒斯突然想起来一件事，“你还没喝魔药吧。下午你也没喝吧。赶紧把药喝了。”

“哦，对对对。”夏洛连忙拍了拍自己的手，拿了一个空杯子，从自己的口袋里面掏出来一瓶魔药倒在里面，然后深呼吸一次，一口气将魔药喝光。

第二百二十一章 水饱不是饱

喝完魔药之后，夏洛又把魔药瓶装进空间袋里面。又敲了敲水杯要了两杯水，才祛除掉嘴里的味道。

相当于连着喝了三杯水的夏洛，面对一桌子的美食，夏洛也吃不进去了。只好放下叉子呆呆的看着面前的食物叹了口气。

“又吃不下了？你这喝水喝饱的，晚上肯定就该饿了。”西弗勒斯看夏洛这个样子就知道夏洛喝水喝多了又吃不下去饭了。在家里还能让基思给准备零食，在学校可就没有基思了。

“从家里带来的零食还有挺多的。”夏洛现在一肚子水，实在提不起胃口吃饭。在家里一直都有基思给准备饭菜，只要夏洛饿了就有现成的饭菜。所以这几年夏洛一直也就没有养成吃完饭再喝魔药的习惯，刚来霍格沃兹夏洛也没想起来基思没有跟着过来，昨天夏洛是吃完晚宴回到宿舍才想起来喝魔药。

所以，今天夏洛第一次意识到自己要改一下喝魔药的习惯了，不然天天对着一桌子饭菜吃不下，然后要回寝室吃零食也太难受。

“好想基思啊。”夏洛突然凑到西弗勒斯的旁边，小声的商议，“你说，我要是把基思偷偷的带到霍格沃兹，有没有这个可能性啊？”

西弗勒斯瞥了夏洛一眼，“你的魔药喝到脑子了吧。”

“西弗！”夏洛推了西弗勒斯一下，“我知道很难，这不就是异想天开一下嘛。算了，以后想着改一下习惯吧。”

夏洛闲的无事看了一眼教授席位，各位教授就只有麦格教授在吃饭，其他教授都没来。

夏洛盯着教授席位放空了一会儿，突然想起来自己分院仪式的时候答应分院帽的事情。

“我还答应……”夏洛把后面分院帽的事情咽了下去，分院帽跟自己交谈那么长时间的事情本来就被大家好奇，还是不要放在明面上说了。“大哥答应给我的东西怎么还没来啊。说好的今天能到，这都晚上了怎么还没来。”

西弗勒斯也吃完晚饭，放下了刀叉，“早上的包裹会送到礼堂，晚上的包裹一般都是直接送到寝室的，你可以待会儿回寝室去看看。”

“是吗？”夏洛没想到这件事情，“那我现在就回去看看。”反正也吃不下东西，看着还闹心，既然回寝室可能有哥哥邮寄过来的包裹，夏洛哪里还能在礼堂坐得住。

西弗勒斯知道夏洛肯定直线跑回自己寝室，也就没有跟上，而是继续坐在礼堂里了。

西里斯一直看着夏洛，夏洛坐在斯莱特林的位置，西里斯没有办法过去找夏洛。夏洛一站起来，西里斯就立刻跟着追了出去。

“夏洛，夏洛。”西里斯在礼堂外叫住了夏洛，想要解释刚刚的事情。

夏洛转过身面对西里斯，“请问你有什么事情？布莱克先生。”刚刚西里斯可是跟着詹姆斯站在一边，说斯莱特林都不是好人，虽然西里斯没有出言附和，但也是站在詹姆斯一边的。

“夏洛，你别生气，还是叫我西里斯吧。”西里斯听到夏洛没有叫自己西里斯，而是布莱克先生，就知道夏洛肯定是因为晚饭前的事情生气了。

第二百二十二章 帮忙的石膏像

“我可是不出好人的斯莱特林学院的学生，布莱克先生还是别跟我多接触了。”夏洛说了这么一句，就绕开了西里斯，想要赶快回到宿舍。

西里斯歪着头叹了一口又重新追上了夏洛，西里斯把夏洛拉到旁边的走廊，“夏洛，刚刚说的话真的不是针对你，我道歉还不行吗？我向你道歉。”

夏洛甩开西里斯的手，“所以，你就只是觉得你只需要向我道歉就可以了？”夏洛没想到西里斯所谓的道歉，就只是向自己道歉。西里斯作为布莱克家族的成员，布莱克几乎全部家族成员都是斯莱特林学院的，在詹姆斯说了这么过分的话，西里斯就只是想要向自己道歉。

夏洛冷笑出声，“看来你是真的想不明白了。”说完夏洛就甩开西里斯，迅速跑走了。

夏洛回到寝室真的在书桌上看到了艾尔温寄过来的东西。打开就一个可以随意缩小放大的地图。对于斯莱特林学院内部发放的地图更加细致。

上面还有艾尔温附上的一封信，“我当年的一些密道，我都给你标注上了，但是，不排除有的密道被教授们发现，或者其他原因封闭了。使用的时候多注意一下。P.S.再坚持一个礼拜，下个礼拜基思就会出现在霍格沃兹了。”

夏洛十分惊讶，没想到这一回哥哥给自己的信，竟然还有意外惊喜。基思竟然可以来霍格沃兹。不知道自己爸爸伽勒是如何办到的，下个礼拜基思就来霍格沃兹了，岂不是自己就不用再特意去更改习惯了。

夏洛拿着地图对照了一番，只要自己注意一些，应该可以通过密道摸到校长室的门口。

夏洛收拾了一些自己浴室的一些清洁用品，也不知道分院帽喜欢用哪一种，干脆就把能带上的统统装进口袋。

夏洛就按照艾尔温给的地图，一路往楼上走。

“石头神像，石头神像，石头神像………”夏洛观察了周围一圈都没有人，就在地图上的位置来回找，一边嘴里小声的嘀咕，“校长室的门也太难找了吧。这也看着也看不出来哪里是一个门啊，石头神像，石头神像……”

突然墙壁上一直都没有动的一个石膏像说话了，“你是要找校长室吗？”

“啊！”夏洛被吓了一大跳，喊了一声之后立刻意识到自己是在校长室附近，所以捂住自己的嘴，左右看了一下，确认没有人被自己的喊声惊动，才回答那个石膏像。

“是啊。我在找校长室。你别告诉校长呗，我就是想找分院帽。”夏洛回答了之后，怕被石膏像立刻告发，又连忙解释了一下自己要找校长室的原因。

“我不告诉。你在往前走两步，对对，就是哪里就是校长室的门了。”

在石膏像的指导下，夏洛站了一堵墙的面前，“这……哪里是门啊？”

“我就是你要找的石头神像啊。”伴随着这个声音，夏洛面前的“墙”出现了一个把手。

夏洛十分诧异，半信半疑的把手放在把手上面轻轻的拉动了一下。门竟然真的开了？

夏洛探进去半个身子看了一圈，看到了很多的书，以及好像摆放着很多的画框，以及一节楼梯。夏洛把身子缩回来，自言自语道，“这……就是校长室？”

第二百二十三章 找到分院帽（会员加更）

“是的。这里就是校长室。”刚刚说话的声音又重新出现了，帮夏洛确定了位置。

夏洛半信半疑的走了进去，门在夏洛的身后缓缓的关上了。

这……就进来了？校长室这么好近嘛？夏洛左右看了看，看起来确实不太像走错地方了，但是跟夏洛想象中的不太一样啊。

夏洛记得进校长室不是应该需要口令嘛？夏洛按照自己的记忆，还准备了很多很多的甜食的名称，打算一个一个的尝试，看能不能碰运气正好碰上一个，然后混进来。

结果，夏洛什么准备都没用上，就进来了？

夏洛也想不明白，目前还是先去找一找分院帽吧。夏洛沿着楼梯走上去。看到了刚刚瞄到的书架和画框。

“这是谁家的小鬼？”其中一个画像出了声音。“你来这里干什么？”

夏洛知道这里摆着的都是历代校长的画像。夏洛连忙站直向画框鞠躬之后，“您好，我是夏洛·卡文迪许。我是过来想找分院帽的。”

“哦，卡文迪许家的小孩子啊。看起来卡文迪许家现在不错啊。”画像里面看起来是一位年龄很大的男巫师，有很多的白胡子。“你父亲是谁啊？”

“我父亲是伽勒·卡文迪许。我是家里的第三个孩子，我还有两个哥哥。”夏洛乖乖的回答画像里面不知道是哪一代校长的话。

“真乖。按照你说的，我小时候抱过的卡文迪许，应该是你的祖父吧。”画像里的男巫师眼睛向上看，考虑了一下。

夏洛一时间不知道要说什么，抱过的可能是祖父，这年龄差距有点大啊。

“卡文迪许家这一辈的孩子不少啊。”男巫师感慨一下，“一家三个小孩子，还都养大成为巫师了，你们家肯定是整个巫师界都羡慕的家庭了。”

巫师界的子嗣问题、人口问题，一直就是极大的问题，卡文迪许家同父同母三个孩子确实是让众多纯血家族羡慕不已。

画像里面的男巫师点点头，“分院帽在对面的架子上面，你可以去找它了。”

“好的，谢谢您了。”夏洛感谢了这位校长之后，就按照他的指引，找到了分院帽。

“嗨～”夏洛弯下腰跟分院帽打了一个招呼，“我来找你了。”

“你来啦。”分院帽立刻裂开嘴，夏洛感觉应该是分院帽十分开心所以还摇晃了起来。

“我带了挺多的用品的。也不知道你用不用到惯？”夏洛说完之后想了一下，感觉自己说的有点怪，但一时间也不知道哪里奇怪。

“可以，可以。”分院帽摇晃的更加频繁了。

夏洛把分院帽戴在了自己的头上，就离开了校长室。

“左拐，直走，对，就是直走，然后看到那个挂毯了嘛。想着热水充足的级长浴室。来回走三遍就可以了。”夏洛被分院帽指引着来到一个挂毯前。

夏洛上下打量了一下，就认出来了这是哪里。这不就是每一位小朋友都最喜欢的有求必应屋嘛。

——————————分割线——————————



感谢这位小可爱给我开的会员，献上会员加更。

第二百二十四章 泡澡的分院帽

“有求必应屋嘛。”夏洛小声的说道。

“对啊，对啊。你记起来了吗？”分院帽在夏洛的怀中来回的扭动。

“记起来什么？”夏洛把艾尔温交给自己的地图给分院帽看了一下，“这个是我哥的地图上面就标注了的东西。只不过我哥没告诉我怎么进去而已。”

“好吧。”分院帽好像一些失望，但还是告诉了夏洛进入有求必应屋的方法，“这里里面无论你想要什么样子的房间，只要心里默念然后在这个挂毯前面来回走三遍就可以了。”

“哦，谢谢。”夏洛虽然早就知道这个方法，但还是表示了感谢。

“我先去把浴室弄出来吧。”夏洛想着充满热水的浴室来回走了三次之后，挂毯的位置出现了一扇门。

夏洛带着分院帽，走了进去。门的里面充满着雾气以及哗啦哗啦的流水声。

夏洛在雾气中走到了浴池的边缘，将分院帽放在里面。“这样……就可以了吗？”

分院帽没有回答夏洛的问题，在夏洛的注视中，分院帽沉入了水中。“分院帽……应该不会被淹死吧。”夏洛看着沉入水中的分院帽考虑，要不要把分院帽从水中拉出来。

“我是魔法物品，所以不会淹死的。”分院帽重新漂浮在水面上。

夏洛看着分院帽在水面上来回游动，虽然场面有些诡异，但夏洛能想到最好的描述词，就是游动。

夏洛看着面前诡异的场景，突然想起来自己带过来的工具，夏洛从自己的背包里拿出来了一把刷子，举着刷子询问分院帽，“我给你带了一把刷子，你需不需要好好刷一下？你这样泡在水里，能洗干净吗？”

夏洛的话音刚落，就看到分院帽立刻飘到了浴池的另一边，远远的传来分院帽的声音，“你把那个刷子……远一点儿。我跟你说……就要用刷子刷我，我没跑掉。……我说什么……让你再用那个刷子碰到我了。”

分院帽的声音有一半还来自于水下，夏洛也没听清楚，不过很明显，分院帽的状态就是不需要这把刷子，“不用就不用嘛，你跑那么远干什么？那这个好闻的泡泡你要不要～”

夏洛又掏出来了一瓶好闻的起泡液，冲着分院帽晃了晃。

“不要！”分院帽十分大的声音从浴池的另一边传来，“你不要妄想用……骗我过去，我不会再吃第二次亏了。”

“好吧，好吧。”夏洛也不知道为什么自己只是拿出来了一个刷子，分院帽的反应就会那么大。

不过，看分院帽的样子，应该还要泡一段时间吧。夏洛就给自己变了一把椅子，坐在椅子上面发呆。

过了一个小时左右，夏洛看泡泡都消失的差不多了，又走回浴池边上，“分院帽，你洗……你泡好了吗？我该把你送回校长室了。”

“好了。”分院帽说完，夏洛就把分院帽从水里拎上来了，夏洛下意识的就甩了甩水，分院帽立刻大喊，“停停停，你手里的老帽子经不起这么折腾。”

第二百二十五章 被抓包

“不好意思。我忘记了。”夏洛听到分院帽的喊叫立刻就停了下来，把分院帽端端正正的举在自己的面前。

“那你要怎么样干呢？擦干？晾干？你也不能甩干。用魔咒可以吗？”夏洛掏出自己的魔杖，询问分院帽。

“你试试吧。”分院帽也没告诉夏洛准确的方法，只是让夏洛自己尝试。

在分院帽的几次惨叫之后，分院帽终于变得干干净净的了，只不过材质看起来还是充满年代感。

“走吧，该把你送回校长室了。”夏洛探头出去看了看，确定没有人之后，就一路小跑到校长室门口，轻车熟路的打开校长室的门，把分院帽放回原处。

“拜拜～”夏洛跟分院帽挥手，“你的使用率也不高，我明年再来给你洗澡吧～”

分院帽本来还打算说些什么，但是却突然闭上嘴，不再说话了。

夏洛有些奇怪，这样分院帽到底是答应还是没答应。

“看来，你跟分院帽相处的很好啊。卡文迪许小姐。”一个有些苍老的声音在夏洛的身后响起。

夏洛本来以为又是哪一个跟自己家结识的画框里的人回来了，转过身之后，夏洛就僵硬地站在那里不动了。

“校………校长好。”夏洛转过身看到的就是满脸笑容带着半月形状眼镜的邓布利多校长。

“别紧张，孩子。我又不会惩罚你。”邓布利多笑眯眯的坐回了自己的座位，顺便还往夏洛的面前推了推一块小蛋糕，“新出的口味，要不要尝一尝？”

“不了，不了。谢谢校长。”夏洛摆手拒绝之后，又不太敢说话了。

“孩子，你太紧张了。”邓布利多看夏洛是真的不吃蛋糕，就放弃了卖安利，“你看我这个记性，听霍拉斯说，你很会做蛋糕以及做甜点，卡文迪许先生还在学校的时候，霍拉斯总是能有好吃的甜品。”

“嘿嘿嘿。”夏洛猜不透邓布利多到底是怎么想的，不知道怎么回答，就只好用傻笑代替回答。

“好了。我也没什么要说的了。卡文迪许小姐回寝室睡觉吧。马上就要宵禁了。”邓布利多看夏洛只是笑也没有说什么，就放夏洛回寝室了。

谢谢校长，校长再见。”得到准许的夏洛立刻说了再见，就溜出了校长室。

站在校长室门口的夏洛拍了拍自己的胸，这种被抓包的感觉太可怕了，虽然自己也没干什么，但是觉得压力好大啊。

夏洛平息了一下自己怦怦跳的心脏，就往斯莱特林休息室走了。

校长室里的邓布利多咽下了自己嘴里的蛋糕，“老帽子，你怎么想起来让卡文迪许小姐带你去泡澡了嘛？除了每年分院的时候，你不是都不愿意移动位置嘛？”

分院帽没有回答邓布利多的话，只是扭动自己的身体，将自己的背部冲向邓布利多。

“不说就不说吧。这个卡文迪许小姐，下个礼拜她的伴生小精灵就来学校了。”邓布利多自言自语道，“说是有不得不这样做的原因，董事会都同意了，我也没有办法阻拦。”

“她的事情，你就不要管了。”分院帽在邓布利多自言自语之后很久，才说了这么一句话，之后无论邓布利多说什么，分院帽都不再开口了。

第二百二十六章 也算夜游

夏洛一层层从楼上走到位于地下的斯莱特林休息室。

“又一个宵禁之后才回来的小鬼。口令？”画像被夏洛的魔杖光亮弄的十分不满，但还是保持着自己的职业操守，询问了夏洛是否知道口令。

“荣耀。不好意思，我今天回来晚了。对不起打扰你的休息了。”说了口令夏洛跟画像道歉之后，夏洛才通过画像进入了斯莱特林休息室。

“夏洛？你回来了。”夏洛本来以为都这么晚了，打算直接回寝室，但是在公共休息室被西弗勒斯叫住。

“诶？西弗？你怎么还没睡啊？”夏洛回头看到坐在沙发上的西弗勒斯，吓了一跳。

“我在等你。我拜托女生去你寝室敲门，知道你不在宿舍。”西弗勒斯合上手里的书，站在夏洛的面前，“刚来学校就夜游学校？”

“我没有。”夏洛不服气的争辩，顺手用魔咒打出来当时的时间，“你看，这不是还没有到………宵禁时间。”

夏洛说到一半突然变得心虚，时间显示已经超过宵禁时间半个小时了。

“嘿嘿嘿。原来这么晚了啊。我都没注意。”夏洛看着西弗勒斯小声的为自己辩解，但夏洛看西弗勒斯还是冷着一张脸。

夏洛一时间有些害怕西弗勒斯会说自己夜游，所以夏洛选择溜掉再说。

“都已经这么晚了啊。西弗，晚安。”说完之后，夏洛就一路跑回了自己的宿舍。

西弗勒斯看夏洛跑回了寝室之后，自己也往自己的男生寝室走。西弗勒斯本来晚餐之后，以为夏洛就一直呆在寝室，但用笔书联系不上夏洛，让你帮忙去敲门，夏洛也不在宿舍。

西弗勒斯担心夏洛会不会又被人绑架了，所以就只好一直呆在公共休息室等待夏洛回来。

夏洛跑回到寝室之后，才发现自己笔书里有很多很多的未读消息。

其中绝大部分都是西弗勒斯发的，从晚餐之后就开始发送，一直到几分钟前。

还有几条是西里斯发过来的，说想要跟自己谈一谈。夏洛直接关上了笔书。

“怪不得刚刚西弗那么生气。”夏洛仰躺在床上，“哎呀，明天好好跟西弗解释一下吧。

至于西里斯，夏洛只是觉得道不同不相为谋，而且夏洛最无法理解的就是，西里斯既然已经去了格兰芬多，并且西里斯自己也认可了詹姆斯的话，为什么还要一直找自己。

“算了，算了。”夏洛坐起来想要收拾明天上课的东西，看了一下课表之后，夏洛叹了一口气。

明天一上午都是跟格兰芬多在一起的魔咒课。

邓布利多校长到底是怎么想的，格兰芬多学院和斯莱特林学院之间的关系这么紧张，结果还安排很多课都在一起上。

这是生怕两个学院的学生上课的时候太安静，不惹事吗？

夏洛摇摇头，想不懂为什么，也许这就是能成为校长的原因？

夏洛洗漱完毕，定好明天的闹钟之后，夏洛就睡下了。

第二百二十七章 乖乖吃饭

第二天，夏洛洗漱之后，早早的就来到礼堂了，夏洛本来是打算帮西弗勒斯占一个早餐位置，这样就可以让西弗勒斯忽略自己昨天晚上夜游的问题了。

但是，夏洛一进到礼堂就发现，西弗勒斯已经坐在斯莱特林的长桌的位置了，夏洛纠结了半天，还是放弃了在桌子的尾部找一个位置的想法，坐到了西弗勒斯旁边。

“我们夜游小天才起的这么早啊，我还以为你要睡到直接去上课呢。”西弗勒斯把自己手边一盘满满的食物推到了夏洛的面前。

西弗勒斯原本以为夏洛起不来吃早餐，打算给她打包一些的，但夏洛既然来了，就直接推到夏洛的面前。

夏洛看了看自己面前一盘满满的食物，决定先认错，“西弗，我错了。我下一次再也不……”

夏洛本来想说的是，以后再也不夜游了，但是夏洛想了想，未来七年都不夜游，这根本不可能啊。

没有夜游过的学生时代，是不完整的学生时代。

“我以后夜游一定跟你说好不好，”夏洛换了一种说法之后，偷偷观察了一下西弗勒斯，没有发现西弗勒斯有一丝松动，就又改了，“以后夜游我都带上你？这样行不行啊，西弗～”

西弗勒斯瞥了夏洛一眼，决定还是跟夏洛直接说明白，“不是夜游不夜游的问题，而是，你怎么敢自己一个人就带着一根魔杖在学校里走来走去。笔书你也不带，药剂你也没带吧，万一出问题了怎么办？”

夏洛小声的反驳，“这不是在学校嘛？能有什么问题。”

夏洛看到西弗勒斯的眼神都要能杀死自己了，连忙认怂，“对不起，我以后一定去哪里都带全套装备，可是，西弗，全套的东西会不会有点多啊，我带笔书和魔杖是不是就好了。”

“好了，好了，别瞪我了。我都带，都带还不行嘛。”夏洛在与西弗勒斯的讨价还价中一开局就败下阵来。

“这才乖嘛。”西弗勒斯拍了拍夏洛的头，“快点吃，吃完了把魔药喝了。”

“好。”夏洛从口袋里掏出来魔药，咕咚咚的喝光之后，又开始看着一盘食物犯愁。

“西弗，你弄的太多了。我吃不完啊。”夏洛也想吃完饭再喝魔药，可是吃了饭，就喝不进去魔药了。

“吃一半，然后就该上课了。”西弗勒斯分走了夏洛盘子的一半食物，“没得商量，快点吃。”

“西弗，你越来越像我妈了。”夏洛刚刚才让西弗勒斯不生自己的气，也不敢再反驳西弗勒斯。只好小声的吐槽。

“我可不敢有你这么一个孩子。太让人操心了。”西弗勒斯反驳夏洛的话。

“我妈和我哥都没说什么。”夏洛刚想坐直身体跟西弗勒斯辩论，但是在西弗勒斯淡淡的“你想加倍？”的声音中，立刻放弃挣扎。

乖乖的吃自己面前的食物，之前有一次夏洛也是喝魔药喝的不想吃饭，就偷偷的扔掉了原本自己的晚饭，被西弗勒斯发现之后，第二天一整天，都被西弗勒斯联合凡妮莎盯着吃自己不爱吃的菜。

那一天，想想都觉得难熬。

第二百二十八章 莉莉第一名

夏洛和西弗勒斯早早的就来到了魔咒学教室，选择了位于教室右半侧的斯莱特林学院的一个中间偏后的位置，夏洛趴在桌子上，“第一天上课来这么早不知道要干什么啊？”

西弗勒斯没有理会夏洛，只是自己看自己手中的书。

距离上课的时间还早，夏洛翻自己的空间袋，想要找点事情做。笔书、药剂箱、怕自己饿带来的零食………

“哎呀呀！”夏洛突然喊了一句，喊完之后夏洛的动作就呆滞住了。

西弗勒斯瞥了一眼夏洛，“怎么了？”

“水倒了。我带出来的橙汁，在袋子里面漏出来了。”夏洛一边说，一边从空间袋里面拿出来了一个湿淋淋的零食。

这不是给自己找事做吗。这回真的一点儿都不无聊了。

“快快快。”夏洛用手肘捅了捅西弗勒斯，“快把你的空间袋借我一下！”

西弗勒斯的眼睛还盯着自己手里的书，手却从自己的长袍里面拽出来空间袋递给夏洛。

夏洛开始一件件的把自己袋子里的东西拿出来擦干净放到西弗勒斯的空间袋里。

莉莉进来的时候，就看到了夏洛十分忙碌的在两个袋子里面折腾。

格兰芬多学院坐在教室的左半侧，教室里面已经坐了很多两个学院的学生了，莉莉也就没有放弃了去跟夏洛打招呼的想法，跟自己的室友坐在一起。

夏洛赶在老师宣布上课之前，终于把自己的东西都装在了西弗勒斯的袋子里面。

这里面要怎么办啊？夏洛还没想到办法，弗立维教授已经站在了讲台上，宣布开始上课。

“今天学习的是，漂浮咒。”弗立维教授挥舞着自己手里的魔杖给大家做示范。

夏洛用手撑着下巴，思考自己空间袋的问题，像自己这样的情况应该很多吧。自己只是水杯倒了，这要是橙汁之类的，这袋子不就不能要了吗。

一次性空间袋。这也太奢侈了。

“好了，现在每个人都拿到自己的那一根羽毛了吧。今天我们就用这根羽毛做练习。”弗立维教授的声音重新吸引了夏洛的注意力。

“这是干什么？”夏洛小声的询问西弗勒斯。

“漂浮咒啊。”西弗勒斯说完，夏洛就想赶快完成任务，继续想自己的事情。

但是被西弗勒斯摁住了手，“注意点。”西弗勒斯小幅度的向前几排示意，夏洛顺着西弗勒斯指着的方向，看到了斯莱特林一年级的首席还没有成功。“你想成为第一啊？”

“不想。不想。”夏洛经西弗勒斯提醒，也反应过来了。自己放弃了首席的位置，就完全没必要成为第一，压首席一头，让对方心里不痛快。

“很好。伊万斯同学已经成功施展漂浮咒了。”弗立维教授注意到莉莉的咒语已经成功，“格兰芬多加两分。”

弗立维教授的话音刚落，斯莱特林这边也有人成功了，“斯莱特林加两分。”

夏洛和西弗勒斯掐着人数，分别在第四和第五完成咒语，虽然没有获得弗立维教授的加分，但可以少写一篇论文作业。

第二百二十九章 灵感来临

中午吃完午饭，莉莉通过笔书跟夏洛和西弗勒斯约好下午一起学习。

莉莉如此有上进心，这么积极的去学习，夏洛不禁怀疑自己是不是给莉莉加油加多了。

“莉莉。”夏洛进了图书馆之后，就在图书馆的一个角落找到了莉莉。

“夏洛。”夏洛坐到莉莉的旁边，莉莉小声的跟夏洛打了招呼，“你可算来了，西弗呢？”

夏洛环顾了一圈，刚开学的图书馆人很少，除了几个明显是五年级和七年级要过巫师考试，就只有自己和莉莉。

“西弗有事，他说有威学长找他谈点事，我就先过来了。”夏洛拿着自己的笔书，正准备把自己从家里带来的炼金术书研究一下。

“这样啊。”莉莉点点头，莉莉看夏洛的动作突然停下了，有些疑惑，“怎么了？夏洛，你拿书啊。”

夏洛僵硬的把头转向了莉莉，“我的东西都在西弗那边。除了笔书，魔杖，我就只有我自己了。”

“那你来图书馆干什么？”莉莉被夏洛弄的哭笑不得，“我刚想起来，你上课之前，在座位上忙活什么呢？我上课的时候没时间问你。”

夏洛趴在桌子上，有气无力的回答莉莉的话，“我在空间袋里把水杯碰倒了。里面的东西都湿了，我就上课之前把东西都装在了西弗的袋子里，所以……我什么都没带来。”

“要不你看我的？”莉莉把自己的书借了一本给夏洛。

夏洛拿起来看了一眼，魔药学。“莉莉，你真的不是故意搞我吗？西弗最擅长的就是魔药，但我最不擅长的就是魔药。”

“嘿嘿嘿。”莉莉重新拿回自己的书，“就是故意的啊。夏洛，西弗都说了，你的理论知识很好，就是觉得处理魔药恶心。你忍一忍不就过去了嘛。”

夏洛不停的摇头，“不要，不要，不要。考试我也就忍了，平时我坚决不碰那些东西。”

夏洛也没有书可看，就趴在桌子上考虑自己被迫一次性的空间袋。空间袋已经很方便了，小小的一个袋子能装很多很多东西。自己还能怎么修改呢？

莉莉看夏洛趴在旁边发呆，就继续自己预习新课本了。

夏洛突然注意到莉莉的手腕，“莉莉，你这个手链好漂亮啊。金属链串的浅粉色和白色的石头。”

“是啊。”莉莉听到夏洛的话，特意把手伸在夏洛的眼前来回晃。“我跟我姐姐进入新学校，一人一个，我的是浅粉色，我姐姐的是紫色的。”

“那很好啊。”夏洛端着莉莉的手腕仔细看了一遍，“我不想你，我就只有两个哥哥，没有办法一起带这种首饰。大概只能等两位哥哥都娶了嫂子，我才能跟嫂子一起带这种首饰吧。”

“别羡慕了。”莉莉抽回了自己的手，“你也不一定非要跟姐姐一起带啊，你自己带一个不就好了。”

“带手链啊……天天挂在手腕上……”夏洛小声的嘀咕了几句，突然一下子来了灵感。

夏洛突然抱着莉莉，亲了莉莉一口，欢呼道，“莉莉，你真的是太好了。”

—————————打卡位—————————

作者：我看总有人打卡，计划了好几天，终于想起来给安排打卡位了～

第二百三十章 哪有那么简单

“你们两个！”平斯夫人走过来敲了敲莉莉和夏洛面前的桌子，“这里是图书馆，小声一点。”

“对不起。对不起。”夏洛连忙挡住自己的嘴，连忙低头道歉。

看到平斯夫人走远之后，莉莉才拽着夏洛，询问刚刚夏洛是什么意思啊？

“我想到解决办法了！”夏洛这句话说完，莉莉皱了一下眉头，并没有明白夏洛是什么意思。

“我是说。”夏洛组织了一下语言，“我刚刚一直在想还能怎么把空间袋简化，就想到可以用手链来代替空间袋的问题。这样比携带空间袋方便，而且可以像你手链上的石头一样，分开好多个啊。这样我再把水杯弄倒，就只需要更换其中一个石头就可以了啊。”

“虽然，我没太搞懂。但是听起来很厉害的样子。”莉莉还是不太了解魔法界，“你刚刚说的这个，能实现吗？”

夏洛拍了拍自己的胸膛，“这就是我要努力的事情了。嘿嘿嘿，我有事情做了。”

本来一年级的课程，夏洛都已经学完了，还觉得学校生活会很无聊的。

上学的第一天，就给自己找到研究方向了。无论最后能不能研究出来，夏洛都不会无事可做了。

夏洛陷入了深深的脑内狂欢，莉莉完全没有办法理解夏洛说了一些乱七八糟的事情，之后就像打了鸡血一样的状态。

“西弗。”莉莉小声的叫了一声，伸手摇了摇，示意西弗勒斯来这边。

“西弗，你可算来了。”莉莉给西弗勒斯解释夏洛目前的情况，“夏洛刚刚说了自己要搞什么手链样子的空间袋？然后就这样了。”

西弗勒斯看到夏洛跟自己抬头就只是简单的打了一个招呼，又立刻低头翻手里的书。

“没事。”西弗勒斯对于夏洛这种状态习以为常了，“不用管她。给她时间，让她自己激动一会儿就好了。”

“好吧。”听到西弗勒斯这么说，莉莉也就不再理会夏洛了，约好的图书馆之旅，终于发挥了它该有的作用。

夏洛经过了一下午，翻了图书馆很多的书，能帮助到自己的炼金法阵少得可怜。

夏洛看了一下时间，原来这么快就到晚餐的时间了。“莉莉？西弗？你们两个弄完了吗？到点该去吃饭了。”

夏洛小声的提醒莉莉和西弗勒斯。

“我把这一段写完就可以了，等我一下。”莉莉往后翻了一下，发现留下的东西没有多少，就让西弗勒斯和夏洛等一下自己。

西弗勒斯把自己的笔记合上，装进空间袋里面。

西弗勒斯看着自己手里的空间袋，夏洛的灌水了没有办法用，自己好像还有一个新的，但就是有点小，明天拿来给夏洛用吧。

夏洛没注意到西弗勒斯的若有所思，只是回答莉莉的话。

“好的。不着急，你慢慢弄。那我先去还书。”夏洛起身把自己这一下搬过来的书一本本的放回原处。

等到夏洛把书都放回原处之后，莉莉这边也都收拾好了。

三个人就起身离开了图书馆，去了礼堂。

—————————打卡位—————————

最近这几天不知道要怎么过渡了，抱歉。

第二百三十一章 复写笔

有了想要研究的东西，夏洛这一个礼拜只要下课就在各种地方极力寻找各种炼金法阵。

还用笔书让艾尔温给自己邮寄了很多家里的炼金孤本，但为了预防孤本丢失的可能性，艾尔温都只是给夏洛的复制本。

“想要完完整整的复制出来还是需要一段时间的。我先给你这些，剩下的我陆续邮寄给你。”艾尔温告诉夏洛她需要的东西还需要一段时间。

“好的，哥。”夏洛翻了翻收到的这些笔记，翻完这些也需要很长一段时间了。

夏洛在一本笔记上面套了一层魔法史的封皮，然后，光明正大的在魔法史的课堂上看自己的书。

“夏洛，你是怎么做到的？在宾斯教授的课上也可以那么认真的学习。我完全做不到啊。”莉莉在图书馆里想要知道夏洛为什么魔法史的课不困倦。

“想知道啊？”夏洛卖了一个关子，把自己的魔法史的书交给了莉莉，示意莉莉翻开自己看，“你看看不就知道了。”

“这不就是一本魔法史嘛……有什么……”莉莉翻开书之后就发现里面是各种各样自己没有办法看懂的符号，以及各种各样像是法阵的东西。“你上课会看的这本书？”

“是啊。”夏洛拿回自己的“魔法史”，“我没听课，当然就不会困倦了。”

“那你的魔法史笔记怎么做到的？”自己的魔法史笔记还是抄的夏洛的，她连课都没听，怎么写的笔记。

莉莉想了一个可能性，“你用的你哥哥的笔记？那岂不是有全部？借我复制一份吧。”

“不是我哥的。说到笔记，这就是另外一个东西了。”夏洛从自己空间袋里面拿出来的一只看起来普普通通的羽毛笔。

“这不就是一个普普通通的羽毛笔嘛。”莉莉接过羽毛笔在羊皮纸上随意画了画。“没什么差别啊。”

夏洛没有说话，而是用魔杖在羽毛笔上面敲了敲，“这不就不一样了嘛。”

莉莉就感觉到自己手里的羽毛笔在自己动，吓了一跳松开了羽毛笔。然后，莉莉就看到羽毛笔在羊皮纸上自己写下了“这不就不一样了嘛”这些字。

莉莉瞪大了眼睛。

“复写笔。”夏洛给莉莉介绍这只“特殊”的羽毛笔。“目前的功能就是能写下来周围说话的羽毛笔。只不过还没搞定要怎么去特定的记录。所以，现在的它现在听到什么都写。”

夏洛无奈的用手指敲了敲羊皮纸，莉莉看到了羽毛笔不知疲倦的写上了刚刚夏洛说的全部的话。

“所以，只适用于全程只有老师讲话的魔法史课。”夏洛用魔杖再次敲了敲羽毛笔，把羽毛笔装回自己的空间袋里了。

夏洛现在用的这个是又买的。为了预防自己又弄坏东西，夏洛一次买了五个，作备用。

“那也挺好的啊。”莉莉觉得这样也要比自己抵抗睡意去记笔记来得方便。

“我不管，以后每次魔法史课之后，你的笔记都要借给我。”莉莉先预定了夏洛以后的笔记。

“没问题。以后上完课就直接给你。”借笔记这种小事，夏洛一口答应。

————————打卡位———————

第二百三十二章 有求必应自习室

最近这几天的夏洛，过的不是很舒心。

本来说开学一个礼拜就可以让基思也来到霍格沃兹，可以让基思跟其他家养小精灵一样呆在地下室的厨房里。

可是，夏洛不知道出了什么问题，爸爸只是告诉自己要延期。目前已经三个礼拜了，基思还是没有进入霍格沃兹。

夏洛从家里带来的小零食已经要吃光了。只好计划周末的时候去厨房自己做一些了。

另外就是，詹姆斯和西里斯不知道从哪里确定了莉莉和自己来图书馆的时间，每一次自己和莉莉在图书馆都会被他们两个找到，然后打着说要一起学习的旗号，跟夏洛和莉莉坐在一起。

但是，詹姆斯总是会找各种理由让莉莉帮自己看一下作业有没有写准确，是不是需要看这一本书来写论文。

莉莉一开始还是有问必答，有求必应，但詹姆斯问的次数太多了，严重影响到莉莉的预习以及复习的进度了。

莉莉就开始拒绝回答詹姆斯的问题，但詹姆斯一点都没有气馁，还是不停的问。

所以，经常会出现，莉莉忍无可忍之后用书本打詹姆斯，然后因为声音过大而被平斯夫人警告的场景。

西里斯一开始也是说要跟夏洛学习炼金术，夏洛还是挺开心的，有人愿意一起来学习这个炼金术。

可是夏洛给他推荐的炼金术的一些初级书籍，西里斯好几天都看不了几页。

夏洛也就像莉莉一样觉得有些烦躁了。

而西弗勒斯也有自己的事情要忙，不能每一次的图书馆学习小组都参加，但是每一次西弗勒斯出现的时候，詹姆斯和西里斯就会一起对西弗勒斯冷嘲热讽。

西弗勒斯再讽刺回去。

一来二去，又会因为喧哗吵闹被平斯夫人警告。

夏洛和莉莉一个礼拜安安静静地在图书馆学习而在平斯夫人面前刷的好感，都被这样消耗殆尽了。

夏洛烦了几天之后，突然想起来了有求必应屋。“我可真的是一个笨蛋，怎么可以忘记这个地方呢。”

夏洛第二天，就带着西弗勒斯躲开詹姆斯和西里斯，拉着莉莉，一起去了八楼，找到了有求必应屋。

“夏洛，你带我来八楼看这幅挂毯吗？”莉莉有些奇怪，夏洛嘴里念念有词地在挂毯面前走来走去。

“这就好了。”夏洛的话音刚落，挂毯的位置就出现了一个门把手，夏洛把门拉开，做了一个邀请的动作，“欢迎来到秘密基地。”

莉莉走进去之后就看到了门里面是一个十分温暖的，明亮的教室。

一个巨大的桌子，但只有三把椅子。后面的书架上摆满了书籍，靠墙的一侧还有各种魔药仪器，以及各种基础的药材。

“哇！这也太棒了。夏洛你是怎么发现这个地方的啊？”莉莉开心的坐在其中一把椅子上，询问夏洛。

“就是偶然之间发现的啊～以后就都可以在这里学习了，就不会有其他人过来打扰了。”夏洛跟莉莉解释，“你只需要在这个挂毯面前来回走三趟，脑海里想你想要的房间样子。我刚刚想的是足够大的装置齐全的自习室。”

——————————打卡位——————————

第二百三十三章 陷入困境

有了有求必应室之后，夏洛和莉莉终于能够安安静静的恢复以往的习惯了。

“莉莉，西弗，我明天上午就先不过来了。”夏洛明天有安排了，就不能像以前一样周末早早的就过来。“我明天想去厨房，我的储备吃光了。我要去厨房补点库存了。”

“这样啊。”莉莉点点头，这段时间确实看夏洛平常吃的零食都少了，最开始的时候每一次都会在平斯夫人看不到的地方摆很多食物，这段时间来了有求必应屋之后，不用防备平斯夫人发现，夏洛却反而摆的少了。

原来是因为吃光了啊。

“夏洛，你到时候能不能分我一些啊。”莉莉想到之前吃到的夏洛的零食，每一个都很好吃，只不过莉莉知道夏洛本来就没有多少，就一直没好意思去要。

这回既然夏洛要去做，就一次多做一些嘛。

“好啊。”夏洛答应了，反正也肯定要给弗莱彻带一份，几个人的量不都是做嘛。“那，西弗你要不要啊？我给弄少糖的。”

“嗯。”西弗勒斯嗯了一声。

“西弗，你也太冷淡了啊。夏洛在做吃的啊。”莉莉推了西弗勒斯一把，埋怨他一点都不感激夏洛。

“他就这样，不用管他。”夏洛摆摆手，自己毫不在乎这件事。

“对了，夏洛，你的那个手链怎么样了啊？”莉莉有些好奇夏洛这段时间的进度，莉莉已经看到夏洛拿着一个各种蓝色珠子的手链摆弄好久了。

“还不行，还差太多呢。”夏洛给莉莉看自己的手链，“里面空间扩展这个简单，这么一个小珠子，里面有个几十平的空间不成问题，主要是怎么放进去和拿出来。现在用的空间袋都是手直接伸进去，去找出来每一件东西，可是珠子大小完全达不到开口的问题。我现在就看有没有什么炼金法阵能解决这个问题。”

夏洛拿着手链给莉莉解释了一通，莉莉大概听明白了，但莉莉也帮不了夏洛，自己能找到的炼金术相关的，都是市面上流传的，而这种东西，夏洛家也肯定都有。

想要找夏洛家没有的炼金术笔记，就只有那些古老的家族内部传承下来的手稿了。

“那西弗家的手稿也不行吗？”莉莉突然想起来西弗勒斯家是普林斯家族，也是一个古老的家族，应该会有夏洛需要的东西吧。

“我家的所有这方面相关的东西早就都被她复制走了。”西弗勒斯出言打破莉莉的希望，“普林斯家已经没有一本炼金术手稿是普林斯家独有的了。这个家伙当年来不及复制手稿竟然说服了那帮画框里面的同意她直接拿走原稿。我都不知道她是怎么做到的。”

“嘿嘿嘿，不值一提，不值一提。”夏洛摆摆手，好不惭愧的承认了这件事情，“我家的就要慢慢等我哥给我复制了，好像去禁书区看看啊。”

夏洛觉得禁书区肯定藏了很多很多厉害的东西，霍格沃兹这么多年，肯定有足以媲美各大古老家族的孤本、手稿。

可是禁书区没有老师签字的纸条，平斯夫人是不会让进的。

夜游的话，会被抓的吧。

——————————打卡位———————

第二百三十四章 杀手锏

夏洛想了想，凑到了莉莉的旁边，小声的问莉莉，“莉莉，你说我偷偷摸摸溜到禁书区翻一翻怎么样？”

“偷偷摸摸？”莉莉瞪大了眼睛，大声的重复了一遍。

夏洛连忙的“嘘”，然后夏洛看了一眼西弗勒斯，“你小点声，被西弗知道了，我不就去不成了啊。”

莉莉看了西弗勒斯一眼，注意到西弗勒斯小幅度弯起的嘴角，西弗勒斯肯定听到了夏洛说的全部，只有夏洛还以为自己的声音足够小，“你………要是被费尔奇抓到了怎么办？”

夏洛满不在乎的摆摆手，“夜游嘛～怎么可能没有被抓的风险？不被抓，那怎么叫夜游！”

“你还挺自豪啊。”西弗勒斯翻了一页手中的书，补充了一句。

“那肯定自豪啊！我………”夏洛说了一半，才意识到刚刚说话的是西弗勒斯。“西弗，我就是……想要找找书嘛。”

“我建议你先去拉文克劳的图书馆看一看，要是还是没有什么发现，再去禁书区吧。”西弗勒斯给夏洛一个建议。

“好吧。”夏洛只好点点头，同意了这个方案。

莉莉看夏洛对于西弗勒斯这个建议兴趣不大，“夏洛，你真的不是一个格兰芬多吗？怎么对夜游这种违反校规的行为这么感兴趣。”

“你别乱说……我没有。”夏洛第一反应就是反驳，坚决捍卫自己斯莱特林的尊严。

“西弗给你提的方案这么好，不用冒风险夜游去禁书区，你却一点都不高兴。明显就是因为没有正当理由夜游嘛。”莉莉毫不留情的戳破夏洛。

夏洛不知道要怎么反驳莉莉，只好拿出杀手锏，“莉莉，我郑重通知你，你要是再不换下一个话题，明天的零食，就没有你的了。”

“切。”莉莉撇撇嘴，“就知道用这招。不跟你玩了，我要收拾东西去礼堂吃完饭了。”莉莉懒得理夏洛，正好也到时间了，就收拾自己的书本，准备离开有求必应屋了。

“等等我。我也去。”夏洛看了一下表，发现时间确实不早了。“西弗，别看了，一起去吃饭吧。”

西弗勒斯跟在打打闹闹的莉莉和夏洛后面，很快就要走到礼堂的时候，碰见了詹姆斯四人组。

“莉莉！”詹姆斯看到莉莉的一瞬间，就冲到了莉莉的面前，“你这段时间怎么都都不在图书馆了啊。我去找了你很多次都没有找到你啊。”

莉莉看着夏洛叹了一口气，“让开一下，波特。我要去礼堂吃饭了。”

“好的，好的。”詹姆斯立刻给莉莉让了一个位置，然后挤开夏洛亦步亦趋的跟在莉莉的后面，然后唠叨那一道菜好吃。

被挤开的夏洛只好等西弗勒斯一起去礼堂了。“莉莉看起来有点惨啊。”

西里斯本来想跟詹姆斯一样，但是夏洛很快就走到了斯莱特林学院的位置，跟格兰芬多是反方向，西里斯只好放弃了。

坐到座位上之后的夏洛第一件事就是把魔药摆在面前。“又到时间了。不想吃啊。”

夏洛唠叨了一句之后，也不用西弗勒斯说些什么，就自己端起来将魔药一饮而尽。

———————打卡位————————

第二百三十五章 各自有事

“洛洛！”夏洛刚刚喝完手里的魔药，弗莱彻就溜到夏洛的身后拍了夏洛一下。

“噗！”夏洛被弗莱彻拍这么一下，被呛到了。“咳咳咳咳，咳咳咳。”

“我不是故意的啊。”弗莱彻想到自己过来的主要目标，连忙顺夏洛的背，帮她止咳。

“咳咳咳咳，哥。你干嘛？”夏洛好不容易压抑下去不停的咳嗽，询问弗莱彻，“你没有事情肯定不会过来找我的。说吧，找我干什么？”

“洛洛，我想要问问你周末的安排。”弗莱彻坐在夏洛的旁边说出了自己的目的。

夏洛看了弗莱彻一眼，“就知道是这样。我明天就去做了。肯定给你带一份。这样你满意了吧？”

“明天就去啊。”弗莱彻得到自己想要的答案之后十分开心，沉思了一会儿，决定再尝试一下，“那我可以点餐吗？我想吃………”

弗莱彻说了一半，就被夏洛打断了。

夏洛瞪了弗莱彻一眼，“别蹬鼻子上脸啊。再不回你们格兰芬多学院的位置，我就不给做那一份了。”

“别这样。”弗莱彻听到夏洛的威胁立刻站起了身，“拜拜，夏洛。我现在就走，到时候别忘了我的份啊。”

弗莱彻走了之后，西弗勒斯给夏洛夹了很多的食物放在盘子里。

“你赶快吃一些吧。”西弗勒斯一边夹，一边嘱咐夏洛，“吃不下也要尽量吃一点啊。”

“好吧。”夏洛垂着头，一点点的扒拉着盘子里的食物。

最后，夏洛也没有办法吃下让西弗勒斯满意的分量。

第二天，夏洛睡醒之后，就去了厨房。

一进厨房，一群家养小精灵就向夏洛鞠躬，夏洛连忙跟家养小精灵说明了自己的来意，几乎是瞬间，夏洛的面前就摆满了自己想要的东西。

“谢谢你们了。你们不用管我了。我自己去做就好了。”夏洛跟家养小精灵交代好之后，就自己去一边做甜品了。

而早上刚刚出门的莉莉，就在格兰芬多休息室被詹姆斯缠住了。

“莉莉！”詹姆斯叫住了想要出门的莉莉，“你去哪里啊？带我一个吧。”

莉莉看了一眼詹姆斯，想要绕开詹姆斯，但是没有成功。

“莉莉，你是要去自习吗？”詹姆斯看到莉莉手里拿着的书本，猜到了莉莉的目的，“带我一起吧，我一定不会给你捣乱的。我保证这一次一定不会捣乱的。”

“我保证。”詹姆斯怕莉莉不相信，又重复了一边。

莉莉想了一下，今天上午夏洛要去厨房，不能跟自己一起预习，西弗勒斯也有事情要忙。

今天就只有自己，那么去图书馆也是可以的。

“让开一下。我要去图书馆了。”莉莉甩下了一句话，就走开了。

詹姆斯听到了莉莉说的话之后，就立刻拿起自己的书包跟上了莉莉，一起往图书馆走。

“莉莉，你今天要看什么书啊？”詹姆斯跟上莉莉的一瞬间，又开始不停的向莉莉询问。

莉莉只好不停的提高步速，但还是没有成功甩掉詹姆斯。

————————打卡位———————

第二百三十六章 那位大人

西弗勒斯按照自己收到的信件上面的指示，找到了信件上说的地址，西弗勒斯找到地点的时候，手里的信件就自燃起来，消失的一干二净了。

西弗勒斯推开门之后就见到了发信件约自己过来见面的人。

“卢修斯，这回找我又有什么事情呢？”西弗勒斯自顾自的找了把一把椅子变成干干净净舒服的沙发，坐了上去。

“不错的变形咒。”卢修斯看着西弗勒斯坐下之后，就夸奖了西弗勒斯的魔咒，“一年级就有这样的能力，你的确很厉害。”

“有什么事就说吧。搞得这么神秘叫我来，不会就只是为了夸赞我的变形咒吧。”

“之前跟你商量的事情，你考虑的怎么样了？”卢修斯了解西弗勒斯的脾气，自己就没有再拐弯抹角，直接说明了自己的意思。

“据我所知，从来就没有一年级学生得到你口中的殊荣。我有什么资格让你口中的大人破这个例呢。”西弗勒斯没有明确的拒绝，但也绝对不想就这样答应。

这么多次西弗勒斯跟夏洛和莉莉说自己有事情，就都是卢修斯找自己有事。

卢修斯说要带自己见一见那位大人，西弗勒斯听着卢修斯说的话，就知道卢修斯对于这位大人能够带领纯血贵族重新走上巅峰这件事情深信不疑。

但西弗勒斯对于这件事还是存有一丝怀疑，所以西弗勒斯并没有直接答应卢修斯这件事情。

卢修斯对于西弗勒斯婉言拒绝，是有准备的。

斯莱特林学院的其他人要是接到这个通知，早就高兴的不行了，而西弗勒斯却只是告诉自己需要再考虑一段时间。

“西弗，你真的不再考虑考虑吗？你知道多少人都抢着要这个机会吗？给你，你还不珍惜。”卢修斯不死心，虽然知道希望不大，但还是想再劝一劝西弗勒斯。

“卢修斯。我是一个混血。这件事情，整个圈子无人不知，无人不晓。我实在不知道我有什么值得你这样做的。”西弗勒斯还是婉言拒绝了这件事情。

“好吧。”卢修斯知道自己没有办法改变西弗勒斯的想法，只好换个话题了。

“西弗勒斯，你要不要跟我们马尔福家族合作，我对于你手上的一些魔药生意很感兴趣。”卢修斯不改商人本性，没有办法改变西弗勒斯的想法，就想要翘动普林斯家族和卡文迪许家族的魔药生意。

“卢修斯。我跟卡文迪许家族的生意这么稳定，我为什么要跟你合作。”西弗勒斯被卢修斯逗笑，“卢修斯，你该不会是今天没睡醒吧。”

“好吧。我也没抱什么希望，知道你跟卡文迪许小姐关系好，我就是随口问一句嘛。”卢修斯摆摆手，这两个一年级生都是各大家族最想结交的人，但这两个人都不爱参加各类交际宴会。

卡文迪许家的这个小公主，卢修斯也很想结交，但是邀请了几次来参加自己的宴会，对方都找借口推脱了，让卢修斯无计可施。

——————————打卡位—————————

第二百三十七章 竞争对手

卢修斯经过慎重的考虑以及这么长时间的观察，知道西弗勒斯是一个值得结交的朋友。

与格兰芬多的广泛交友不同，每一位斯莱特林的朋友都很少，但只要成为朋友，就一定是彼此之间可以相互交托后背的存在。

卢修斯考虑了很久，之前好几次的招揽也都想提及这件事，但卢修斯都没有说，这回西弗勒斯既然已经拒绝了招揽，卢修斯也就把这件一直想说的事情给说了。

“西弗勒斯，现在说的事情，无关站队，无关立场，只是单纯的以朋友的角度来说的。”卢修斯说了这么一大段铺垫的话，就为了接下来好好的跟西弗勒斯说一下。

“你就是真的要好好考虑一下，卡文迪许家的地位，连马尔福家都难以匹敌，你想要娶………”卢修斯原本想要说的话，在西弗勒斯看过来的瞬间吞了回去，“好吧，好吧，你想要站在卡文迪许小姐的旁边，这样总可以了吧。”

卢修斯改口之后，发现西弗勒斯没有再瞪着自己，就接着说下去了，“卡文迪许家唯一的小公主，单单说这一个身份，就足以让她成为众多家族想要的联姻对象。”

卢修斯说完之后，等了半天也不见西弗勒斯说话，卢修斯就自己接着说下去了，“更不要说，卡文迪许小姐自己就是一个赚钱能手，笔书这个产品覆盖了所有年龄段，比扫帚还受巫师界的欢迎。据我所知，这个是卡文迪许小姐自己一个人的创意，并且一个人完成的研发吧。”

卢修斯说完立刻举手表示自己的清白，“马尔福家族总会有一些自己的渠道的。知道这些并不奇怪。”

西弗勒斯也能理解马尔福家族这么多年在巫师界是有一定地位的，“我知道。”

卢修斯说了这么一长段，西弗勒斯也只是回答了这三个字，表示自己确实在听。

“这样一个人，你想要………站在她旁边，你普林斯家族族长的身份完全派不上用场。”卢修斯直截了当的说了西弗勒斯现在的情况，“我相信你的魔药技术，西弗勒斯你在未来一定会成为一个魔药大师的，但是，你真的有时间等到你成为魔药大师吗？”

“嗯。”西弗勒斯只是点了点头，也知道卢修斯说的都是事实。

卢修斯拍了拍西弗勒斯的肩膀，“据我所知，布莱克家的那个西里斯，就是其中一个跟你竞争的人吧。”

西弗勒斯对于卢修斯提到的西里斯表现出来的是完全不在乎的状态，“夏洛最讨厌那样自以为是的人了。”

卢修斯完全不在乎礼仪的撇撇嘴，“根据茜茜告诉我的，她那个弟弟救过一次卡文迪许小姐吧。你确定这个真的不会成为关键点吗？”

西弗勒斯正想要反驳，但是被卢修斯制止了，“你不用反驳我，不论这个西里斯会不会成为你的对手，那你知道，在斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇，甚至于格兰芬多，无论哪一个年级，有多少人眼睁睁的盯着卡文迪许小姐这一块‘肥肉’的吗？”

—————————打卡位————————

第二百三十八章 夏洛的吸引力

卢修斯的话说完，西弗勒斯很长一段时间都没有说话，久到卢修斯都开始自我怀疑，怀疑自己是不是说的太多了，让西弗勒斯生气自己管的太多了。

卢修斯观察了一会儿，正准备说些什么缓和一下气氛，西弗勒斯开口了。

“你说的这些我都知道。”西弗勒斯自嘲的笑了一下，卢修斯说的这些自己怎么可能不知道呢。

最开始，夏洛是因为身体不好，所以被卡文迪许家保护起来了，卡文迪许夫妇没正式向外界介绍夏洛。

后来，夏洛被正式介绍之后，夏洛自己懒得去参加各种宴会，跟着自己能躲就躲。但就算这样自己也是看到夏洛拒绝了不知道多少宴会上的跳舞的邀约。

上了学之后，夏洛被更多的人知道了。没有人比西弗勒斯自己更知道夏洛到底吸引了多少人的视线。

卢修斯听到西弗勒斯接着自己说的话，说了下去，才确认了西弗勒斯没有因为自己说的生气。

卢修斯坐到西弗勒斯的旁边，“别说我这个朋友不够朋友，透露你一下，布莱克家族对于西里斯竟然去了格兰芬多十分生气，但到现在为止布莱克家族还没有任何举措是因为布莱克家族希望西里斯可以和卡文迪许家联姻。”

“消息保证可靠，这可是茜茜告诉我的。”卢修斯看到西弗勒斯不信任自己的眼神，向西弗勒斯保证信息可靠。

西弗勒斯仰面躺了下去，“你闭嘴吧。”

卢修斯说了这么多，就没有一句自己爱听的。

“你自己好好想想吧。”卢修斯还是把西弗勒斯拉了起来，“我就不打扰你了，茜茜还等着我去找她呢，就不打扰你了。”

卢修斯说完之后，就走了，留下西弗勒斯一个人呆在这里了。

西弗勒斯在卢修斯走了之后，西弗勒斯用魔杖将门锁上了之后，又一次躺了下去，西弗勒斯实在是没有心情去做别的事情，就放任自己在这里睡一觉。

等到西弗勒斯调整好自己的心情回到斯莱特林休息室的时候，夏洛也已经呆在休息室的角落里打包东西了。

西弗勒斯坐在了夏洛的对面，“你这一上午都在厨房？做了这么多？”夏洛面前摆了满满当当一桌子的各种做好的甜品。

“是啊。”夏洛挥舞着魔杖将甜品分装好。夏洛指着角落里堆着的包裹，“那些都是给我哥的，大哥和二哥都在这里了。”

西弗勒斯看着夏洛的样子，也拿出来了魔杖，“有什么需要我帮助的吗？要不我也帮你分装一下吧，不然你要忙到什么时候啊？”

“不用，不用。”夏洛将几个分装好的塞给西弗勒斯，“你先吃点吧。我看你好像没有出现在午餐桌上，你还没吃午饭吧。这些都是给你准备的。”

将东西塞给西弗勒斯之后，夏洛又继续分装甜品了，一边小声嘀咕，“该轮到莉莉的了。然后剩下的就都是我的了。”

西弗勒斯打开一个盒子，里面是卖相很好的饼干，西弗勒斯拿出一块来尝尝，是符合自己口味的少糖的。

————————打卡位——————

第二百三十九章 黑湖发甜品

夏洛一边不停歇的打包，一边观察西弗勒斯吃了一块饼干。有些紧张的询问西弗勒斯，“饼干的口味怎么样啊？我特意给你做的少糖的。会不会缺少了饼干的味道啊？”

“挺好吃的。”西弗勒斯静静地看了夏洛一会儿，才回答了夏洛的话。

“那就好，你刚刚吃的那个是我新弄的，还怕糖放少了，会不好吃呢。其他的我也都是少放糖了。不过之前都做过，也就不担心味道的问题。”

夏洛把东西都分装好了，分开装到空间袋里面。

西弗勒斯看夏洛把空间袋收起来之后，桌子上还留着很多没有装起来的饼干，“这些是？”

“留在休息室给大家吃的。”夏洛把这些都放到餐盘上，拿了一个小牌子标注好日期，就放到靠墙的桌子上了。

“搞定了。”夏洛拍了拍手上沾到的东西，“西弗，我出去一趟啊。我去给莉莉和我哥送吃的，顺便把剩下的邮寄回家。拜拜～”

夏洛跟西弗勒斯说完之后就走了，本来西弗勒斯还想要跟着一起去的，但是夏洛没等西弗勒斯说话就直接走了。

西弗勒斯也只好带着自己那一份的甜品回到自己的寝室了。

夏洛约莉莉和弗莱彻在黑湖旁边见面，夏洛用笔书通知两个人之后，就坐在黑湖旁边用石头一个个扔进黑湖。

等了没多长时间，弗莱彻就来了。一路上喊着“洛洛，洛洛。”就冲过来了。

夏洛被弗莱彻的喊声吓了一跳，转过来就看到弗莱彻穿了一身魁地奇的护具就跑过来了。

“哥，你这是刚从训练场过来啊？”夏洛从口袋里拿出来干净的毛巾，递给弗莱彻擦一擦。

弗莱彻是格兰芬多学院的击球手。之前总想要叫夏洛去看自己训练，夏洛都以自己是斯莱特林学院的去旁观训练不合适为由拒绝了。

“是啊。训练到一半，收到你的消息，我就赶紧过来了。”弗莱彻接过毛巾胡乱的擦了擦就向夏洛讨要自己的甜品，“洛洛，我的呢？”

夏洛假装不理解，“什么你的啊？”

弗莱彻将自己的手都要伸到夏洛的眼前了，“别闹了，洛洛，我训练都翘了过来了，就别欺负我了，赶快给我吧。”

“好了，好了。”夏洛从空间袋里面掏出来另一个袋子，将袋子递给弗莱彻。

“不是吧。”弗莱彻看到袋子的瞬间就哭丧着脸，“就这么一点啊，洛洛，你是不是有点抠门了。”

“我呢，奉劝你最好仔细看看袋子里面，然后再说话。”夏洛示意弗莱彻仔细看看袋子里面。

“就这么点大小的袋子，我再仔细看，能看出来多少东西啊？”弗莱彻一边不开心的嘟囔着，一边敷衍着拉开袋子。

但是看到袋子里面，弗莱彻用力的眨了眨眼睛，又把手伸进袋子里摸索了半天，然后弗莱彻十分激动的抱住了夏洛，“洛洛，我太喜欢你了。你对哥哥真的是太好了。”

——————打卡位——————

第二百四十章 气呼呼的弗莱彻

“离我远一点。”夏洛满脸嫌弃的推开弗莱彻，然后告诉弗莱彻，“里面给你的都是多放糖的。也不知道你怎么就喜欢吃那么甜的东西啊。”

弗莱彻随便从里面捞出来一盒饼干，拿出来吃了一块，“哇～夏洛，这个好吃诶～”

“没出息。”夏洛伸手在弗莱彻的袋子里捞出来了一盒饼干，上面还系着红色的丝带。“这个给你回去分给大家吃的。这个是放了正常含量糖的饼干。”

弗莱彻撇撇嘴，在心里默默说，哼，我回去分不分，你又不知道，正常糖的虽然没有那么好吃，但还是比少吃一些来的好。

夏洛看穿了弗莱彻的小心思，用手指着弗莱彻，“我会监督你的啊。别抠门舍不得给其他同学分着吃。”

被戳穿的弗莱彻，不满的抱怨，“洛洛，本来就没多少，还要我分给别人，能不能不分啊？”

“这还没多少！这给你满满一袋子呢，所有人就给你的分量最多了。”夏洛示意弗莱彻藏到自己怀里的空间袋，“别那么抠门，我可是在你的分量上额外加的分给别人的量，你要是不给其他同学分，下次就不给做那么多了，我直接帮你分出去。”

“好吧，好吧。不用你帮我分，我自己分还不行吗。”弗莱彻认输，答应回去给大家分。

“这才乖嘛～”夏洛翘起脚，趁机揉了揉弗莱彻的头，然后迅速往后退了两步，拉开距离。

“夏洛！跟你说了多少遍了，不准碰我的头。”夏洛拉开距离让弗莱彻不能一下子抓住他，只好烦躁的不停顺着自己的头发。

“哼。”夏洛站的远远的冲着弗莱彻吐舌头，“哼，我费了那么长时间帮你做甜品，这就是一点点利息。”

夏洛一边说，一边伸出手跟弗莱彻用手指比划了一点点的位置。

“你………气死我了！”弗莱彻最不喜欢被其他人揉自己的头发了，偏偏夏洛每一次都趁机揉自己头发。“你下一次能不能不碰我头发。”

弗莱彻对于夏洛，打不得骂不得，只好第无数次跟夏洛商量这件事情。

“不要。”夏洛也是第无数次的拒绝弗莱彻。

被拒绝的弗莱彻只好气呼呼的咬着自己的饼干走了。

夏洛还不忘火上浇油，一边不停的摆手，一边跟弗莱彻说，“拜拜啊，哥。下一次我肯定还这样啊～”

弗莱彻走远了之后，夏洛又等在黑湖待了一会儿，可是莉莉还是没有来，夏洛有些担心，就拿出了笔书联系了一下莉莉。

“莉莉，你在哪里呢？我还在黑湖等你呢。”

发出去了好长一段时间之后，才等到莉莉的回复，“不好意思啊，夏洛，再等一会儿，我肯定就过去了。不好意思。”

“没事，没事。”夏洛知道莉莉只是有事耽误了时间，就放心了。

夏洛继续坐在黑湖旁边，无所事事的往黑湖里面扔石块。

扔了一段时间之后，黑湖上突然冒起泡来，夏洛被吓了一跳，就停了手上的动作。

———————打卡位———————

第二百四十一章 莉莉的饼干

夏洛停下手上的动作停了一会儿，黑湖上面冒的泡泡就消失了。

夏洛捏着手里的石头考虑了一下，然后又扔进黑湖里。

没几秒之后，黑湖里面不停的出现气泡，然后就有一个章鱼冒出头来，水面还不停的咕噜噜的冒泡。

夏洛跟章鱼对视了一段时间，夏洛试探着往湖边走了一步，“你……有什么事吗？”

夏洛问完之后，就看到黑湖里面的章鱼用触角举起来了几块石头，扔在了夏洛的面前的地上。

“？？”夏洛看了看石头，又看了看章鱼，完全理解不了章鱼是什么意思。

总不能是看自己扔着开心，然后特意葱湖底把石头捡回来，让自己接着扔石头玩？

“你让我……接着扔？”夏洛拿了一块石头在手上抛上抛下。

黑湖上的气泡冒得更频繁了，章鱼的触手还在拍打湖面，扬起来的水差点儿溅了夏洛一身。

章鱼用触角卷起夏洛面前的一块石头，轻轻的放在了自己头上，然后松开了触手，让石头沿着自己的头滚落下去。

夏洛好像有点儿知道章鱼是什么意思了，“我刚刚扔的石头，砸到你了？”

这一回章鱼没有用触手拍打湖面了，夏洛就知道这一回自己猜对了。“对不起，对不起。我不扔了，不扔了。”

得到自己想要的答案之后，章鱼就重新消失在湖面上了。

夏洛道歉之后就一直在想，这个黑湖应该不浅啊，自己又不是用力把石头砸进黑湖里，为什么会这个章鱼会被自己砸到啊。

莉莉走过来的时候就看见夏洛面对着黑湖站着，走到夏洛身后，夏洛也没注意到自己。

“夏洛，你看什么呢？”莉莉顺着夏洛的视线看了半天黑湖，也没看出来有什么奇特的地方。

“哦，莉莉，你来了啊。”夏洛被莉莉的声音打断了自己的想法，从口袋里拿出来给莉莉准备的甜品。

“给你吧。就是这些。”夏洛将一个空间袋交给莉莉，“里面东西挺多的，有一个我标注了的，你可以到时候分给同学一起吃。”

莉莉还没来得及说话，后面就传来声音说了话，“别等到时候了，莉莉现在就分给我们吃吧。”

夏洛这个时候才注意到莉莉身后还跟来了两个人，詹姆斯和西里斯。

莉莉完全没有理会詹姆斯说的话，只是跟夏洛解释，“不好意思啊，夏洛，我实在是没有甩开他们俩，我又怕你等的太着急，就直接过来了。”

“没事。”夏洛也懒得理会詹姆斯，反正詹姆斯的目标一直就简单明确就是莉莉。至于，西里斯，夏洛真的不知道要怎么和他相处了，每一句话都让夏洛摸不到头脑。

“我走了啊，莉莉。”夏洛跟莉莉说了一下，就要离开了，但是又被西里斯拉住了，“夏洛，你没给我准备吗？”

“没有。”夏洛想了想隔着西里斯跟莉莉喊了一句，“莉莉，到时候给同学分饼干的时候，记得多帮我布莱克同学多分一块。”

————————打卡位———————

第二百四十二章 基思来了

这样告诉莉莉之后，夏洛就离开了黑湖，准备往斯莱特林休息室走。

走到半路的时候，夏洛的笔书响起了提示音。

夏洛以为又是弗莱彻，向自己抱怨自己的甜品又被室友们瓜分，自己没有吃到多少的抱怨。

弗莱彻刚刚去学校上学的时候，每一次夏洛给弗莱彻邮寄零食的时候，弗莱彻都会抱怨自己的零食都被室友瓜分了，自己都没有吃到多少。

夏洛一开始还相信弗莱彻的抱怨，直到有一次艾尔温跟夏洛说弗莱彻在格兰芬多都已经开始用零食来收买同学了。

夏洛才重新缩减了每一次给弗莱彻邮寄的零食量。

夏洛拿出笔书之后，才发现这一回不是弗莱彻，而是艾尔温，通知自己，基思已经到霍格沃兹了，目前被安排在厨房和其他家养小精灵呆在一起。

“基思已经到了？那是不是我明天早上就可以吃到茶叶蛋啦？”虽然，霍格沃兹的早餐也很好吃，夏洛偶尔吃一段时间还可以，但是经常吃，夏洛真的受不了。

“是的。”艾尔温肯定夏洛的想法。“你好好享受吧。你哥哥我先去工作了。”

夏洛合上笔书之后，就将目的地改成了厨房。

夏洛进入厨房之后，就看到了自己做零食的地方，就站着基思。

“基思。”夏洛叫基思的瞬间，基思就已经移形换影到夏洛的面前了。

“主人。”基思将一个空间袋交给夏洛，“这个是夫人让我交给你的东西，里面有接下来一段时间需要的魔药。”

虽然不排除有一些在魔药方面十分杰出的巫师可以通过味道分辨出夏洛长时间喝的魔药是什么，但是为了尽可能避免被有心人利用，所以在外都不会说出夏洛喝的魔药的具体功效。

夏洛接过空间袋打开看了一眼，“这一年的量的都在这里了吧。”

“是的。请问主人，我还有什么事情可以帮助你呢？”基思刚来这边，完全不知道自己能做些什么。

“你休息………”夏洛说了一半，就意识到基思是肯定不愿意无所事事休息的，就改了说法，“要不然，我寝室就归你管了？以及帮我准备各种食物？在我随时需要的时候帮我送到寝室？”

本来夏洛还有些不好意思这样安排基思，但夏洛发现随着自己说的越多，基思的表情就明显越开心。

“是的！”基思立刻答应了下来，“那我现在就去收拾你的寝室。”然后就立刻消失了身影。

“这也太着急了吧………”夏洛默默的吐槽了一句，谢绝了其他家养小精灵的盛情，离开了厨房。

“忘记了一件事情，”夏洛看了看空间袋里面的东西，才想起来自己忘记往家里邮寄东西了。不过，有基思在，哪里还需要猫头鹰啊。

夏洛一路哼着歌，就回到了斯莱特林休息室，休息室里面没有人，夏洛看了一下，一下午的时间，自己留在旁边桌子的小饼干已经就剩一半了。

夏洛回到自己的寝室之后，果然寝室一尘不染，基思的速度就是快，“基思！”夏洛喊了基思一声。

“主人？”

“你帮我把这些拿回家吧。然后你再帮我把我哥弄好的复制本的炼金术笔记也都帮我带来吧。麻烦你了。”

夏洛将空间袋交给基思。基思接过之后就立刻消失了。

————————打卡位———————

第二百四十三章 魁地奇比赛

夏洛回到寝室洗漱之后，就看到基思帮自己从家里带来的书，都已经规整的摆上了书架。

“也不知道爸爸和大哥是怎么做到的，能让学生带自己的家养小精灵来学校。”

夏洛也很好奇，自己爸爸和大哥是如何做到的，但夏洛也知道自己去问，肯定也不会告诉自己的。

那么自己就只能默默享受基思在学校里给自己带来的福利了。

基思在学校里，虽然夏洛知道自己这样肯定是特例，所以从来就没有让基思出现在其他人的面前。

但是，有基思帮自己处理琐碎，夏洛就更有时间去考虑有关“手链”的问题了。

不过，在解决“手链”问题之前，先来到的是魁地奇比赛的开始。

弗莱彻每一天都用笔书轰炸夏洛，直到夏洛答应他，除了格兰芬多和斯莱特林的比赛可以保持中立，剩下的弗莱彻的比赛都要到场并为自己加油。

弗莱彻才放弃了轰炸夏洛，专心参加训练了。

其他学生都是准备望远镜以及各种条幅，而夏洛为魁地奇比赛准备的是各类治疗魔药，并且有复习了一遍之前自学的治疗魔咒。

“哥，你好歹也注意一下安全，”临近比赛开始，夏洛一边嘱咐弗莱彻，一边帮弗莱彻再仔细系一遍各类护具。“我就一直在下面等你。你妹妹我会保证你的安全的。”

“我这是去打比赛，又不是去决斗。别担心了。”弗莱彻双手把夏洛的头发揉成鸡窝，“你才一年级，别总操心那么多，你要相信你哥哥我，是会赢得比赛的。”

“哥！”夏洛用手不停的顺自己的长发，最后没办法只好用魔咒打理好了自己的头发。“你这就是为了报复我上次弄你头发。”

“为我加油吧，洛洛。”弗莱彻跟夏洛交代了一下，就去找格兰芬多的大部队了。

夏洛绕过人群，走到了魁地奇赛场的沙坑的边上，找了一个边就席地而坐了。

霍齐夫人将各个球放出箱子，然后吹响哨声，将鬼飞球扔在空中，宣布比赛开始。

“果然，你在这里。”夏洛听到身后传来西弗勒斯的声音。

“西弗？”夏洛拍了拍自己的旁边，示意西弗勒斯坐过来。

“西弗，你怎么过来了啊？你不是不喜欢这种比赛吗？”西弗勒斯坐下之后，夏洛把自己带过来的食物分给了西弗勒斯一些。

“……闲的无聊。”西弗勒斯停歇了一点时间之后，才说出来这么一个理由。

西弗勒斯抬头看着两个队伍在空中飞来飞去，“你们为什么这么喜欢这种没有脑子的游戏？就在天空中飞来飞去的。”

“多刺激啊。”夏洛反驳西弗勒斯说的话，“要的就是这种刺激感啊。要不是一年级不让参加球队，我一定会成为其中一员的。”

“那我还是要谢谢学校这个规则了。不然现在在天空上飞来飞去的就有两个卡文迪许了。”西弗勒斯翻开了一本书，懒得理会夏洛。

————————打卡位———————

我也知道最近这几章有些无聊，但我实在没想好怎么样加快进程，又不会显得断层。

第二百四十四章 复方汤剂与易容玛格斯

夏洛喜欢骑扫帚，也十分享受肾上腺素飙升的感觉，好不容易有一个比赛可以让自己有充分的理由用扫帚“飙车”，夏洛当然不能放弃了。

“别着急啊。我明年一定满足你这个要求，你一定会看到两个卡文迪许在天上飞的。”夏洛握拳，给自己加油打气，“西弗，你要相信我，我一定能入选学院队伍的。”

“我并没有在鼓励你。”西弗勒斯听到夏洛的话之后，叹了一口气。

“格兰芬多学院成功将鬼飞球投入球门，获得10分。目前比分10:0。”夏洛被突如其来的一阵欢呼吓了一跳。

“你不是喜欢魁地奇嘛？在这个下面完全看不到比赛，你怎么不上去？在上面也能随时监控弗莱彻的安全啊。”西弗勒斯不太理解夏洛的选择。

“我只是喜欢骑扫帚的感觉，但对于比赛没有那么高的热爱。”夏洛还是喜欢亲自上阵，看比赛的时候又不能自己上去亲自玩。

“这是什么理由。”西弗勒斯摇摇头，就继续看自己手里的书了。

最后的比赛确实是格兰芬多赢得了比赛。夏洛的准备完全都没有用上，在弗莱彻下来之后，夏洛跟弗莱彻挥手示意了一下之后，就和西弗勒斯一起离开了。

接下来，是格兰芬多的时间，跟夏洛没什么关系。

“夏洛，你这段时间怎么感觉你吃饭越来越少了？你不要总用甜品当饭吃。”西弗勒斯跟夏洛一起往礼堂走，准备去吃晚饭。

“没有。”夏洛左右看了看，才偷偷跟西弗勒斯分享了一下，“基思在学校了。别告诉别人啊。我可不想惹麻烦。”

“所以，这段时间我只要饿了之后，叫基思就会有吃的。所以你不用担心我的吃饭问题了。”

夏洛坐在斯莱特林的长桌，喝完魔药之后随意吃了几口。就从书包里翻出来了一本书摊到桌面上给西弗勒斯指了一个地方看。

“西弗，你对这个感不感兴趣？”夏洛指着本页的标题“阿尼玛格斯”。

“才学把火柴变成针，就算想要一步登天，你这一步跨的也太大了吧。”西弗勒斯看了一眼之后，毫不留情的打击夏洛。

“我就是看看嘛。”夏洛也知道阿尼玛格斯十分难，但是能变成其他动物也算是一个实用的技能啊。“还有什么易容玛格斯。不过好像只有天生的易容玛格斯，好像没有后天学的。”

“缓缓吧。好学的卡文迪许小姐。”西弗勒斯慢悠悠的吃饭，同时希望夏洛清醒一些。

“易容玛格斯，就是天生的。你想要努力，还不如努力学学魔药，比如复方汤剂。”西弗勒斯给夏洛提了一个更保险的方法。

夏洛却有了一个想法，“你说，我要是喝下装有易容玛格斯的头发的复方汤剂，我有了他的容貌是不是就意味着，我也短暂的拥有易容玛格斯的能力了？”

“你这个想法………我不知道结论。”西弗勒斯一下子被夏洛问倒了，不知道如何作答。

————————打卡位———————

第二百四十五章 有一个门钥匙

夏洛跟西弗勒斯在魁地奇比赛场地的时候，基思已经带着在夏洛书架上发现的东西，回到了卡文迪许家。

“家主。”基思托着一个炼金术笔记，出现在伽勒的书房，“这个笔记本，我检测了有黑魔法痕迹。”

“拿过来，我看看。”伽勒听到基思的话，立刻放下手中的工作，用漂浮咒将基思带来的笔记放在自己的面前。

“基思，你在哪里找到的？”伽勒检查了一遍，确认了又是一个一次性门钥匙。

“我在收拾主人的书架的时候发现的，主人应该还没来得及看。我就带过来了。”基思如实交代，这个是自己去帮夏洛整理书房的时候，在书架上发现的。

“应该是刚放在上面没多久，摆放的方式跟其他书都不一样。”基思把自己发现的事情都告诉了伽勒。

“夏洛的书……好像都是艾尔温给弄的吧。”伽勒回想了一下，之前好像艾尔温跟自己提过一次，问自己是不是夏洛需要的书都可以给夏洛看。

自己当时觉得夏洛自己心里有数，所以就同意了，之后就没再听到艾尔温提这件事情。

“基思，你帮我通知基恩，叫艾尔温过来找我。然后你就可以回霍格沃兹了，一定要监管夏洛接收到的每一件物品。”伽勒安排基思好之后就继续研究这个伪装成笔记本的门钥匙了。

“是的，家主。”基思鞠躬之后就消失了。

伽勒在这个期间，又仔细的检查了一遍门钥匙。

但是这样检查根本检查不出来门钥匙的终点是哪里。这个炼金术笔记也确实是一本笔记，但这个也只是又一次的证明了对方的确是一个古老的家族。

“叩、叩、叩。”敲门声打断了伽勒的思绪。

“进来。”伽勒说完之后，艾尔温就推门进来了。

“爸爸，你找我有什么事吗？”艾尔温很奇怪，爸爸怎么会突然找自己。

“你看这本书，”伽勒让艾尔温过来看一下这本笔记，“这本书是你复制给夏洛的吗？”

艾尔温刚要伸手接这本笔记，就被伽勒用魔杖敲了一下手，“不知名的物品，又可能是魔法物品，还敢直接用手拿？”

“我知道了。”艾尔温用魔杖漂浮着观察了一下这本笔记，仔细检查了一遍之后，就告诉了伽勒，“这个不是我给夏洛的，我给夏洛的每一个笔记，我都在最后一页标上了卡文迪许家的标志。这一本没有，所以不是我给夏洛的。”

“我就知道。”艾尔温证实了伽勒的想法，“这个是基思从夏洛的书架找到了，混在你给夏洛的书里面。我检查过了，又是一次性的门钥匙。”

“洛洛呢？洛洛没问题吧。还在学校吧。”艾尔温听到这个又是一个门钥匙，心一下子就提了上来。

“没事。夏洛还在学校呢。”伽勒伸手示意艾尔温放轻松。

伽勒又甩了几个魔咒在这个门钥匙上面，但还是没有什么反应。

————————打卡位———————

第二百四十六章 专属门钥匙

按照目前的情况来看，伽勒知道再多的魔咒也检测不出来其他东西了，只好用最后一个办法了。

“艾尔温，我带上笔书什么的，到地点了之后，我给你发地点。”伽勒交代了一下，就把门钥匙放在桌上了，准备用手直接去拿门钥匙。

“爸！”艾尔温立刻拉住了伽勒的手，“你这是要干什么？”

“这是唯一的办法了。”伽勒安抚了一下艾尔温，就推开了艾尔温的手，直接握住了门钥匙。

但是，伽勒并没有经历预想中的感觉。

“这个门钥匙怎么不起作用。”伽勒站在原地举起手中的门钥匙，想了一下之后，将门钥匙放到艾尔温的面前，“拿好你的魔杖，你来拿这个门钥匙。”

艾尔温在自己身上甩了几个盔甲护身之后，深吸一口气，才用手接过了门钥匙。

但是，情况是一样的，艾尔温也没有消失不见。

“对你也不管用。”伽勒本来是想要亲自去一下，但门钥匙不管用，换成艾尔温也不管用。

“难不成，这个门钥匙还能设置成只对夏洛管用？”艾尔温确定了自己不会被门钥匙传送走之后，就翻看了一下这本炼金术笔记。

“这本笔记也是一个孤本啊，咱们家都没有。等我拿去好好复制一本。然后再给夏洛。”艾尔温拿着门钥匙，思维就逐渐跑偏了。

“你怎么知道咱们家没有这本。炼金术笔记不是只有洛洛才看的吗？”伽勒对于自己家的藏书量还是了解的。

“洛洛需要把藏书带到学校去，我这段时间把所有的炼金术笔记都给她复制了一遍，我敢保证，没有一位卡文迪许比我更了解家里都有哪些炼金术方面的藏书的。“艾尔温的想法逐渐跑偏，拍着胸脯保证自己绝对最了解藏书了。

“那这个门钥匙你先拿走吧。”伽勒确定了在艾尔温的手里也没什么用处之后，就同意艾尔温拿走了。

“不过，夏洛那边还是要多多注意一下。”伽勒想了一下，目前也只能多多预防了，“我通知基思，让它多注意一下，也没有别的办法了。”

“目前，也只能这样了。”艾尔温也想不到其他办法了，“不过，爸。从那年圣诞节，到现在都多长时间了，难道我们只能这样一直藏着夏洛吗？”

“哎。”伽勒叹了一口气，也知道这不是长久之计，但这也是没有办法的办法啊。

“而且，洛洛自从那年圣诞到要入学，就再也没出过家门，现在在学校还要基思检查每一项物品。”艾尔温自己也上过学，也知道互送礼物这个是完全合理，也避免不了的。

伽勒听着艾尔温的话，就只是低头不说话，没有回答艾尔温。

艾尔温停了半天，也没有听见伽勒回答自己，才反应过来，“爸，对不起啊，我知道你也肯定十分舍不得这样一直隔绝夏洛与外界。对不起啊。”

“没事。确实也是我这个父亲的不称职。“伽勒看着艾尔温，勉强笑了笑，“你先出去吧。记得通知夏洛自己也多注意一下吧。我还有事情要忙。”

“好吧。”艾尔温只好听从伽勒的安排，离开了书房。

————————打卡位——————

第二百四十七章 线索红色眼睛

夏洛在跟西弗勒斯说话的时候，接到了艾尔温发来的笔书信息。告诉艾尔温自己知道了之后，夏洛就收起了笔书。

基思在自己寝室的书架里面发现的，那就意味着一定是有不认识的人进来了，而自己还没发现，原本夏洛以为自己只要像在家里一样，安安静静的呆在学校里就不会有问题。

现在看来，学校里自己也要注意了。

西弗勒斯看到夏洛的表情凝重，“怎么了？夏洛。”

夏洛想的太入神，没有听见西弗勒斯说的话，西弗勒斯推了夏洛一下，夏洛才反应过来。

“西弗，我还没跟你说吧。基思也在学校里呢，我也不知道我爸和我大哥是怎么做到的。”夏洛先跟西弗勒斯说明了一下基思的情况。

“刚刚是我大哥联系的我，说基思在我书架上发现了一个门钥匙。是用一本炼金术笔记做出来的。”夏洛告诉了西弗勒斯艾尔温找自己是什么事情。

“确认吗？”西弗勒斯觉得这件事情难以置信，“先不说是不是门钥匙，单说你的寝室除了你自己还有谁能进去？”

“我也不知道。大哥说，我爸爸已经确认了是门钥匙，而且好像还是单独对我生效的门钥匙。”夏洛也想不通这件事情。

“我爸和我大哥都用了，门钥匙根本不生效。”夏洛叹了口气，想不通那个人到底要干什么。“到底是谁啊？为什么一定要抓我呢。”

“哦，对了。夏洛你知道当初的那个小丑眼睛会变红吗？”西弗勒斯突然跟夏洛说了这样一句。“你要是再见到红眼睛的人一定要注意一下。不过这件事情艾尔温应该告诉你了吧。”

“没有啊。什么红眼睛？”夏洛茫然的摇了摇头，“你是说当初发传单的那个小丑吗？”

“对啊。可能艾尔温他们当时着急忙忘了吧。”西弗勒斯也没想到原来夏洛这么久了还不知道这件事情。“那你以后注意一下吧。我们也没有别的线索了，就只有这一个。”

“嗯，我知道了。”夏洛点点头。

红色眼睛？夏洛自己想了半天，整部HP好像也只有一个伏地魔是红色眼睛啊。可是，自己为什么会跟伏地魔扯上关系啊？自己来到这边之后从来就没有接触过他们。

“红色眼睛？不就是只有………”夏洛左右看了看，确定没人注意到自己之后，才继续说下去，“斯莱特林的继承人有红色眼睛吗？”

“是的。”西弗勒斯点点头，“当初你失踪的时候，卡文迪许先生也去拜访过斯莱特林庄园，但是也没有什么收获。”

“没有什么线索，爸爸确实除了拜访也没有办法再做些别的事情了。”夏洛知道以自己家为代表的隐世家族，是不会在没有任何证据下贸然挑起争端的。

夏洛想了想这个时间点，不知道伏地魔已经是几分之几的伏地魔了。想到以后的事情，夏洛想了想还是跟西弗勒斯说了一下。

“西弗啊，你可别加入那个人的组织。你自己是绝对可以振兴整个普林斯家族的，不需要站队，签卖身契给别人。”

“卖身契？”西弗勒斯对于夏洛说出的这个词十分不理解，“这是什么意思？”

“就是……就是把自己变成奴隶。”夏洛换了一种说法。“记住了没？”

“知道了。”西弗勒斯虽然点了头，但也只是暂时答应了夏洛。

——————————打卡位————————

第二百四十八章 复习好几遍

一学年的生活很快就走了一大半。很快就到期末阶段了。

莉莉秉承着一贯努力学习的原则，早早的就约夏洛和西弗勒斯占领了有求必应屋复习。

“洛洛，你看我这个操作对不对啊？”莉莉用胳膊肘推了推旁边的夏洛，示意夏洛看自己的操作是否正确。

夏洛抬头看了一眼之后，十分无奈的歪了歪头，“莉莉，这个挥手动作已经好多遍了啊。你放轻松啊，莉莉。就是一个期末考试，你别这么紧张啊。”

“不行。我一定要好好复习。”莉莉不听夏洛说的话，固执的想要一个肯定，“你别管那么多，夏洛，你就说，我这个动作到底对不对吧。”

“对对对，一点问题都没有。莉莉·伊万斯，成绩O。”夏洛夸张的告诉莉莉。

“正经点。”莉莉得到认可之后，就又投入了下一个动作的复习了。

中午的时候，夏洛看莉莉一点都没有停下来，想要去礼堂吃午饭的意思，就只好悄悄的让基思给自己和莉莉以及西弗勒斯准备好三份食物送过来。

“夏洛，你这个不错啊。都不用换地方，吃完饭就可以直接学习了啊。那我们以后都这样吧。节省了好多的时间呢。”莉莉看到旁边摆好的食物，十分开心的坐下就开始吃午饭了，并且宣布了这个决定。

夏洛呆呆的看着莉莉，自己是怕莉莉废寝忘食，不去吃饭，并不是鼓励莉莉这样，才会让基思送食物的啊。

莉莉自顾自的吃完之后，就又回到书桌前学习了，夏洛眼看着莉莉下午是要复习魔药学了。

夏洛凑到西弗勒斯的旁边，“西弗，你说我是不是不应该嚷基思送食物过来啊？我是不是有些搬起石头砸自己的脚啊。”

“可能吧。”西弗勒斯一边吃饭，一边回答了夏洛。

“西弗啊，我觉得你下午会很惨。”夏洛突然没头没脑的说了这么一句。

“为什么这么说啊？”西弗勒斯有些疑惑，自己又没做什么，怎么就会变的很惨了。

“莉莉在复习魔药学啊。”夏洛用下巴示意西弗勒斯去看那边的莉莉，“众所周知，我的魔药学是真的算不上好。所以咯……莉莉肯定会不停的询问你的。”

“夏洛。”西弗勒斯没有回答夏洛的话，而且单单叫了夏洛一声。

“啊？”夏洛被叫懵了。

西弗勒斯看了夏洛半天，才继续说下去。“你幸灾乐祸的太明显了。夏洛。”

“哦，被发现了啊。”夏洛吐吐舌头，就继续吃饭了。

下午的时候，果然就和夏洛预想的差不多，莉莉基本上每一步都会询问西弗勒斯好几遍，励志做到精益求精。

莉莉每一次叫西弗勒斯的时候，夏洛都在旁边偷笑。被莉莉打了几次之后，就不敢再笑了。

“我乖乖复习，这回一定乖乖的复习，不再捣乱了，真的，我保证。”夏洛举起自己的右手向莉莉保证，莉莉才放过了夏洛。

—————————打卡位————————

第二百四十九章 黑湖的阳光

期末考试终于考完了。莉莉这回不会再让夏洛跟自己一直呆在有求必应屋里面复习，但是莉莉开始跟夏洛和西弗勒斯对期末考试的答案。

夏洛实在是难以应付莉莉的追问。所以这几天都在绞尽脑汁编各种理由推脱跟莉莉见面。

夏洛在黑湖边上找了一个很偏僻的地方，铺了一块布，觉得还是会有小虫子爬上来的可能性，就把自己校服外袍也脱下来铺了上去，然后就仰面躺了下来。

夏洛又从空间袋里面拿出来一个帽子盖在脸上，阳光照在身上，暖洋洋的很舒服，夏洛躺着没多久就已经昏昏欲睡了。

西里斯和卢平以及詹姆斯和彼得一起走过来的时候，就看到有人躺在这里。

詹姆斯看到斯莱特林的院徽的时候，就起了想要恶作剧的心思，詹姆斯挥了挥魔杖从黑湖上面漂浮起来了一大块水，准备用这些水让这个斯莱特林好好清醒清醒。

西里斯本来是乐享其成的，跟詹姆斯一起捂着嘴偷笑的，但是在詹姆斯马上就要成功的时候，西里斯从帽子的边缘看到躺着的好像是夏洛。

西里斯连忙用魔杖将詹姆斯的水挡了回去。

“西里斯！你干什么？”恶作剧被打断之后，十分生气，他不理解为什么刚刚还跟自己一个战线的西里斯，怎么就突然改变了心意。

旁边的卢平仔细看了看躺在那边的斯莱特林，也发现了什么，上前拉住了因为西里斯不说话而变得激动的詹姆斯。“詹姆斯，詹姆斯。那是卡文迪许小姐。”

听到卢平的话之后，詹姆斯停下来仔细观察了一下之后，确实很像是夏洛·卡文迪许。

“行吧。”詹姆斯拍了拍西里斯的肩膀，“去吧。我们自己去禁林里就好了。”

西里斯被詹姆斯拍了几下，没说话，也没动地方。

“别装了。”詹姆斯把西里斯推了一把，“想过去就过去。旁边没有人打扰没有鼻涕精的情况可是很少的，赶快过去吧。我们三个去禁林就好了。”

西里斯低低的说了一句，“谢谢啦，兄弟。”然后就悄声的走到了夏洛的旁边。

詹姆斯和卢平对视了一眼，就带着彼得偷偷进了禁林。

西里斯走到夏洛的旁边，夏洛也没有反应，西里斯就学着夏洛把校服外袍一样铺在地上，然后也仰面躺在地上。

夏洛睡醒了之后，移动胳膊的时候，碰到了旁边的人，夏洛一下子惊醒了，立刻坐起身，摘下帽子看旁边到底是谁。

“布莱克？”夏洛十分奇怪，“你怎么在这里？为什么也躺在了这里。”

“夏洛。你到底为什么突然这样反感我啊。”西里斯没有动，继续躺在那里，询问夏洛。

可能是因为夏洛刚刚睡醒，心情比较好。又或者是西里斯躺在那里，让夏洛觉得没那么具有攻击性了？

“布莱克。你是真的不知道啊。是真的想不明白吗？”夏洛把帽子收进空间袋里面，反问西里斯。

—————————打卡位——————————

第二百五十章 西弗勒斯见到的

“我不知道啊。”西里斯继续躺在湖边，“所以，我这不是来问了吗？”

“之前你为什么不反驳波特说的话。”夏洛简单的提醒了一下西里斯。

“我………”西里斯听到这里，立刻用手把自己支撑坐起来，但是还没说完，就被夏洛打断了。

“而且，你不只是没有反驳，你还站在了波特的旁边附和他说的话。”夏洛盯着西里斯，又补充了下去，“波特他本人就是格兰芬多的，并且波特家族也是传统格兰芬多家族。但是，你不一样啊。”

“布莱克家族可是一直以来都是斯莱特林学院的。连拉文克劳都很少有，你却直接跑到了格兰芬多。”夏洛说着说着还笑了一下，“说实话，我以为布莱克夫人会给你发一封吼叫信的。”

“夏洛，你这是在幸灾乐祸吧。”西里斯指出了夏洛的小心思。

西里斯看夏洛现在的心情还不错，就顺便提了另外一个问题，“夏洛，你能不能以后还叫我西里斯啊？别叫布莱克了。”

“还是算了。”夏洛拒绝了，“改叫布莱克，主要是因为我觉得我们没有办法成为朋友，我没有立场评价你的决定，但我没有办法接受这种决定。所以，为了避免更激烈的冲突，以后还是叫你布莱克吧。”

西里斯终于知道夏洛为什么突然叫自己布莱克的原因了。“我那天没想这么多，真的不是故意的。”

“跟我道歉有什么用？我又不是你家人。”夏洛被西里斯的话逗笑了，“别管这件事了，反正是两个学院的，接触机会很少，叫什么有什么关系。”

“不行。”西里斯还想说什么，但是夏洛已经开始再一次往黑湖里扔石子，打水漂了。

西弗勒斯过来找夏洛的时候，就看到西里斯和夏洛并排坐在黑湖旁边，有说有笑的样子。

西弗勒斯就站在那里，脚下一步都迈不出去。西弗勒斯也不知道自己是怎么回事，明明自己也确定只要自己过去找夏洛，夏洛就会跟自己回宿舍，但脚下还是一动不动。

据我所知，布莱克家的那个小子也对卡文迪许小姐有好感吧。

你敢说你没有背靠卡文迪许的名声的才能振兴普林斯家？

卢修斯和西里斯的话在西弗勒斯的脑海中循环播放，每一句都让西弗勒斯不自觉的对比普林斯和布莱克，可是，每一样，好像普林斯都比不过，好像都是普林斯输。

西弗勒斯看着夏洛笑着指着黑湖，好像在跟西里斯说些什么，而西里斯被夏洛推了一下，却还在笑。

西弗勒斯自嘲的笑了笑，“你自己什么身份，不知道嘛。你在想什么？”转身一步步的往回走。

夏洛这一次没有看见黑湖里的章鱼，也玩够了，从地上捡起来自己的校服长袍，抖抖灰。

西里斯看夏洛要走，自己也穿上了自己的外袍。“夏洛，你要走了啊。”

“是啊。我要回宿舍了。拜拜吧。布莱克。”夏洛穿好自己的校服，就走了。

—————————打卡位————————

第二百五十一章 第一年成绩

第二天，终于在莉莉和夏洛的期盼中，期末考的分数终于公开了。

只不过不同的是，莉莉是关心自己的分数到底能在学年排第几名。而夏洛是实在是找不到借口躲莉莉了。

夏洛刚出现在斯莱特林的休息室，就被同学恭喜了。“恭喜你啊，卡文迪许。学院第一名。”

“哦，谢谢。”夏洛道谢之后，就在休息室看到了摆放的成绩公布栏。

“西弗。”夏洛走到西弗勒斯旁边的沙发坐下来，“你成绩怎么样啊？”

“当然比不上卡文迪许小姐你了。”西弗勒斯翻着手中的书，回了夏洛一句，“学院第三。学年前十。”

“那也挺好的啊。”夏洛随手抄起沙发上的靠枕抱在怀里，“今天晚上的晚宴结束后，然后明天就可以回家了～”

西弗勒斯没有理会夏洛，自顾自的翻自己手中的书。

“西弗，你暑假要不要还来我家住啊。”夏洛看西弗勒斯没有理会自己，以为是因为普林斯家没有人等他回去，所以，不理自己。

夏洛就询问西弗勒斯要不要来自己家，以往的时候西弗勒斯也总来自己家玩啊。

“………”西弗勒斯本来想答应，但是脑海中一瞬间就出现了昨天黑湖的场景，西弗勒斯要说出口的话就变样了，“再说吧，我有很多事情要忙。”

“好吧。”夏洛也没当回事，毕竟西弗勒斯是普林斯的家主嘛，有很多事情要忙也在情理之中。

“那等你又时间再来我家吧。”夏洛说完就听到自己笔书来消息的声音，“诶，这个时候谁给我来信息啊？”

夏洛没有注意到西弗勒斯的表情不太对劲，从口袋里拿出来自己的笔书，是莉莉发来的消息。

“莉莉说她也看到她的成绩了。学院第一，年纪第二。莉莉也只是第二啊，那第一是谁啊？这么厉害。”夏洛都可以预见明年莉莉去图书馆的频率。

“完蛋了。下个学期，莉莉不会拽着我住在图书馆里吧。”夏洛抬头看向西弗勒斯，撇撇嘴，“我是喜欢图书馆，但不喜欢一直图书馆啊。”

西弗勒斯看着夏洛的抱怨，“到底是谁啊，抢了莉莉的第一，让我明年变得这么惨。到底是谁啊！”

“夏洛。”西弗勒斯叫停了夏洛的抱怨，“你没去看成绩单吗？第一就是你啊。所以，明年莉莉一定会抓着你预习.复习的，你逃不掉的。”

“啊？”夏洛听了西弗勒斯的话，立刻站起来去布告栏看了一下自己的成绩。

布告栏上明晃晃的写着，夏洛·卡文迪许，一年级，斯莱特林学院第一名，年级第一名。

夏洛还没来得及叹气，笔书里有传来了莉莉的消息，“夏洛，明年你别想在复习的时候溜走。我明年一定要超过你。”

夏洛垂头丧气的回到了刚刚的座位，“早知道，我就不因为闲的无聊写加分题了。都怪监考老师不让提前交卷，还不让睡觉。”

—————————打卡位————————

第二百五十二章 第一年学院杯

“我宣布，今年的学院杯，是属于的斯莱特林的。”邓布利多校长宣布之后，斯莱特林抛弃了以往的礼仪与克制，整个斯莱特林学院都在欢呼。

欢呼之后，邓布利多宣布晚宴正式开始。因为是这个学期的最后一天了，所以，各个学院之间都是混在一起坐着的。

夏洛拒绝了弗莱彻想要自己去格兰芬多的建议，还是坐在斯莱特林的长桌。

喝完魔药之后，夏洛就只是选了几块自己爱吃的，然后就不再动刀叉了。

“卡文迪许小姐。”卢修斯坐到了夏洛的旁边，举了一杯果汁向夏洛示意。

“你好，马尔福先生。”夏洛不知道自己怎么就吸引了马尔福的注意，学期末不陪着自己的未婚妻，来找自己做什么。

“卡文迪许小姐，我想邀请你暑假去马尔福庄园参加马尔福家的宴会。”卢修斯向夏洛发出邀请。

“谢谢你的邀请。”夏洛先表示感谢，但是还是摇了摇头，“不过不好意思，我可能没有办法参加。当年的事情还没有抓到始作俑者，为了安全，我还是要尽量呆在家里，所以我并没有办法现在就答应你的邀请。十分抱歉。”

“那真的是太遗憾了。”卢修斯对于当年的事情，也是知道的。虽然不像布莱克家那么幸运得到了卡文迪许家的一个人情，但要卢修斯强势要求夏洛去参加宴会也是不可取的。

“我没有办法去，但是要是真的有宴会，卡文迪许家不会缺席的。”夏洛表明了卡文迪许家会派人去参加宴会的。

“那我就恭候卡文迪许的光临了。”卢修斯这一次就是邀请也没有抱太大的希望。既然得到了夏洛的答案，卢修斯也就离开了座位，重新站回了纳西莎的旁边。

“呼………”夏洛小幅度的吐了一口气，“果然还是不喜欢这种对话。”

“卢修斯过来找你干什么啊？”西弗勒斯看到卢修斯过来找夏洛，实在不知道马尔福家能跟卡文迪许家有什么关系，就算有生意上的关系，也应该去找艾尔温，而不是夏洛啊。

“哦，他邀请我去参加马尔福家的宴会。”夏洛戳了戳面前的食物，没等西弗勒斯问，夏洛就直接告诉了自己的答案，“我没答应去，巫师界都知道我当年被绑差点出事，所以拒绝很容易。不过我说了卡文迪许家会去的。可能要麻烦一下大哥了。”

夏洛说完了之后，突然注意到，“西弗，你怎么叫的是卢修斯啊？你们的关系已经好到可以互叫教名了吗？”

“哦，是这样的。是…………”西弗勒斯想到之前夏洛交代自己的事情，以及自己和卢修斯讨论的事情，实在是不知道要怎么跟夏洛解释清楚。

“也挺好的。马尔福家也有售卖魔药的渠道。”夏洛点点头，就没有再纠结于这个事情，“没事，多个朋友也挺好的啊。”

夏洛说完就自顾自的起身往寝室走了，“我要回去收拾行李了。走啊，西弗勒斯。”

————————打卡位————————

第二百五十三章 回家的列车

回家的火车上，夏洛早早的在火车末端的车厢占了一个包厢，基思按照夏洛的吩咐改造好包厢之后，就隐身不见了。

“波特，我今天已经说过很多遍了。我不需要你的陪同，你能不能不要跟着我了。”夏洛在包厢里翻着自己还没有看完的一本炼金笔记，就听到包厢外面的吵吵闹闹。

“莉莉，我怎么能让你自己一个人去包厢呢。我一定要把你送到包厢里。”波特的声音紧接着传过来。

莉莉透光窗户看到了夏洛，就推门进来了，“夏洛～”

莉莉推开门之后，就直接扑过来抱住了夏洛。然后跟夏洛解释，“我真的不想把他们一起带过来的，但是我实在是甩不掉他啊。”

夏洛看着跟在莉莉身后的不止有波特，还有西里斯。

“哇～莉莉，你有这个一个房间竟然不告诉我，也太不够意思了。”波特进了包厢，左右看了看之后，就自顾自的找沙发坐了下来。

“波特！谁允许你坐在这里了。”莉莉看波特坐了下来，立刻质问波特。“你给我起来，自己去找你的地方去。这里不欢迎你。”

“别啊，莉莉。” 波特没有理会莉莉话中的嫌弃，还向西里斯招手，“西里斯，别在那里站着了，过来一起坐啊。”

莉莉看到西里斯也坐下了，更生气了，也觉得打扰了夏洛，“对不起啊，夏洛。我………”

“没事。没事。莉莉。”夏洛知道想要再赶走波特也没什么可能性了，只要莉莉在这里，波特就不可能离开这里了，而自己要是带着莉莉离开这个包厢，能不能找到新包厢还不一定呢。

就算找到了新包厢，波特肯定还会再跟过来，要是就自己一个人离开的话，莉莉肯定会自责是自己的原因。

而且，西弗勒斯也不在这里，双方又不会吵起来了，夏洛就答应了波特也呆在这里。

“他们坐在这里也没问题。反正这里地方大，莉莉，坐下来，坐下来，吃点水果吧。”夏洛招呼已经叉腰站在那里，整个人都要气炸了的莉莉。

“别生气啦。”夏洛拉莉莉坐下，轻抚着莉莉的后背，让莉莉不要在生气了。

“对不起啊。夏洛。”莉莉又向夏洛道歉，但夏洛直接端了一盘切好的水果举在莉莉的面前。

“哎呀，没事。吃块橙子？”夏洛笑眯眯的询问莉莉。

西里斯听波特的话也坐了下来，“夏洛，还没祝贺你呢，年级第一。”

“哦，谢谢。”夏洛笑着道谢。

“西弗呢？”莉莉看火车都已经开了，但西弗勒斯还没有过来，就问夏洛西弗勒斯去哪里了。

“哦，西弗去其他包厢了，今天好像都不过来了。”夏洛靠在沙发上翻了一页手中的笔记。

这些笔记大同小异，虽然写的人不少，但是很多都是记录自己使用前人的炼金法阵的过程。

所以，虽然夏洛看了很多的炼金笔记，但还是没有办法解决手链的问题。

————————打卡位————————

第二百五十四章 包在我身上

一开始包厢里只有詹姆斯和西里斯赖在这里不走，后来没多长时间，詹姆斯甚至还把莱姆斯和彼得也叫来了。

“你好啊，卢平同学。”夏洛对着莱姆斯问好，对着彼得就只是说了一句，“你好。”然后就继续低头看自己的笔记了。

对于莱姆斯，夏洛还可以友好的打一个招呼。但是彼得，夏洛是真的做不到心无芥蒂。

夏洛对着一包厢的格兰芬多，也实在是没什么可聊的，而且波特也是过于吵闹，夏洛偷偷的给自己施了一个闭耳塞听，专心研究自己手中的笔记了。

“这学年第一就是不简单。在火车上还能好好学习。”波特闹到一半，发现夏洛完全没有收到自己的干扰，还目不斜视的看自己手中的书，感叹了一句，就又接着吵吵闹闹了。

而莉莉则还是不停的吼詹姆斯，“波特！你能不能安静一些！”

被骂的詹姆斯仅仅能安静几分钟，就又故态复萌。

西里斯坐到了夏洛的旁边，想要问她在干什么，但是说完夏洛也还是没有反应。

西里斯反思可能是因为自己刚刚也和詹姆斯一起玩闹，让夏洛不开心了，“夏洛，我刚刚不是………”

西里斯说到一半，就注意到夏洛依旧丝毫没有任何反应，就伸手轻轻的拍了一下夏洛。

西里斯拍的夏洛被吓了一跳，不自主的抖了一下，夏洛十分茫然的转头看向了西里斯，问了一句，“有什么事吗？”

但是，接下来，夏洛看到西里斯的嘴在动，但是自己却没有听见任何声音，夏洛才反应过来自己的闭耳塞听还在的。

夏洛伸手制止了西里斯说话，“等我一下啊。”夏洛对着自己挥舞了一下魔杖，一瞬间就被詹姆斯的巨大声音震到不行。

“莉莉！莉莉！”西里斯还未说话，夏洛满耳朵都是詹姆斯不停喊的莉莉。

夏洛皱了皱眉头，示意西里斯，“你把你刚刚的事情再说一遍吧，我刚刚没听到。”

“我是说，你在看什么啊？”西里斯指着夏洛手中的笔记询问夏洛。

“哦，这个啊。”夏洛举起封皮给西里斯看了一下，“我在看炼金笔记，看能不能发现一些关键问题。”

“那你找到了吗？”西里斯刚刚看夏洛半天都一直是不停翻阅，而没有记录，知道夏洛的进展可能不顺利。

“找不到啊。很多内容都是重复的。”夏洛叹了口气，“等回家再找一找看还有没有新的炼金大师的笔记吧。”

“那等我回家，我帮你看看我们布莱克家的藏书有没有你需要的，到时候给你邮寄到你家。”西里斯突然想到这个办法，有了这个作为借口，暑假的时候就可以和夏洛保持通信了。

“可以吗？”夏洛很惊讶，确实家里的藏书自己都看的差不多了，炼金大师的笔记市面上也很少能找到，布莱克家族也流传多年，肯定也有很多藏书。

但是，冷静之后的夏洛突然想到一个问题，“不过，真的可以吗？家族藏书的阅读不都是有要求的吗？我又不是你布莱克家族的啊。”

“没问题。”西里斯毫不在乎的拍着胸脯向夏洛保证，“这件事情包在我身上了。”

————————打卡位————————

第二百五十五章 入门炼金书

听到西里斯的话，夏洛觉得无论西里斯能不能帮自己搞定这些事情，还是要先表示感谢。

“无论你能不能搞定，先谢谢啦。”夏洛举起面前的玻璃杯向西里斯示意。

“你不相信我。夏洛。”西里斯对于夏洛的这一句话的关注点放在了质疑上面，“你相信我，我一定能给你弄到布莱克家族的全部炼金术笔记。”

西里斯在夏洛面前夸下海口。

“行了。行了。”夏洛觉得自己无论再说什么，都会让西里斯觉得自己在质疑他，夏洛想要赶快换一个话题。

“你继续去跟他们玩吧，我接着看我的笔记了。”夏洛指着依旧缠着莉莉的詹姆斯，有一瞬间的同情莉莉。

西里斯想要并不想要去掺和到詹姆斯和莉莉中间，也不想和莱姆斯和彼得就只是窝在旁边，就又凑到夏洛的旁边，“夏洛，你在看什么炼金术笔记啊，我能不能也学这些啊？”

“炼金术啊，我这些都是高级炼金术了，要不你看这一本吧。”

夏洛从空间袋里面拿出来了一本书《基础炼金术法阵》，这本书里面密密麻麻都是夏洛记的笔记。

夏洛用魔杖敲了敲这本书，用复制咒，复制出一本一摸一样的书，递给了西里斯。

“给你。入门的看这个就可以了。”夏洛翻开其中几页，指着旁边的一些批注，“这些都是我自己做的笔记，你也可以看看。当然了，不看也没什么事，也不耽误你学入门知识。”

夏洛给西里斯讲解完，把这本基础书塞到西里斯的手里，“你自己看吧。”然后夏洛就又重新窝回自己的位置看自己的书了。

西里斯看了看自己手里的书，又看了看明显重新给自己用上闭耳塞听咒的夏洛，觉得自己可能是给自己挖了一个坑。

西里斯原本是想要跟夏洛一起看同一本书，但是万万没想到夏洛竟然复制给自己一本入门书，就不管自己了。

西里斯看着手里的入门书，自己造的孽，自己就要承担下来，西里斯只好认真翻阅这本书了。

不过，西里斯翻了几页之后，突然觉得炼金术还是很有意思的。

“夏洛，原来炼金术这么有意思啊。”西里斯十分开心的跟夏洛说，但是抬起头之后，发现夏洛并没有反应。

“忘了她的闭耳塞听了。”西里斯自言自语道，然后就又接着翻阅自己手中的书了。

在旁边默默观察了很久的莱姆斯，从西里斯的背包里找到了照相机，用了静音咒之后，偷偷摸摸的拍了夏洛和西里斯。

照片里的夏洛和西里斯虽然没有坐在一起，但是看起来就很和谐。

拍完西里斯和夏洛，莱姆斯又把镜头对向了一直争吵不休的詹姆斯和莉莉。

莱姆斯同样抓拍了一张照片，照片里的莉莉揪着詹姆斯的耳朵，让詹姆斯离自己远一点。

“好了。”莱姆斯看着照相机，在心里默默打算，自己一直头疼的问题，这两位养尊处优的、什么都不缺的小少爷，过生日的时候的生日礼物问题解决了。

——————————打卡位——————————

第二百五十六章 下火车

中间夏洛找借口说自己从霍格沃兹带出来的一些食物，来掩盖基思的存在。

让这四个格兰芬多知道自己带家养小精灵来霍格沃兹，和直接宣告给全校有什么区别。

“果然是斯莱特林，活得就是精致啊。”詹姆斯一边吃东西，一边感叹。

但是詹姆斯刚刚说完就被莉莉打了一下，“吃着夏洛的东西，还堵不上你的嘴！”

“知道了。”詹姆斯揉了揉自己的头，撇撇嘴不再说话了。

夏洛坐在最边上，慢慢悠悠的吃着饭，但是吃到一半，夏洛的手边突然出现一杯黑糊糊的魔药。

是基思提醒夏洛到时间该喝魔药了。

“夏洛？我看你总是喝这个，基本上每一顿饭我都看到你喝这个，你喝的这个到底是什么啊？”西里斯这一年经常看到夏洛喝这种诡异颜色的东西，今天又看到了这瓶东西。

夏洛闭眼喝光了之后，才回答西里斯的问题，“你说这个啊。”

夏洛不知道要如何跟西里斯解释，就简单的找了一种类比，“额………就当是一种营养剂吧。”

吃完饭没有多长时间，火车就到达了九又四分之三列台。

夏洛收拾好东西，在其他人都离开之后把包厢恢复原状之后，才下了火车。

远远的就看到弗莱彻站在伽勒和凡妮莎面前。

“我跟你说了多少遍了，让你照顾你妹妹，结果就只有你一个人出来，你说，你到底有没有好好完成我说的话。”夏洛还没走近就听到伽勒指责弗莱彻。

“爸爸。”夏洛为了避免弗莱彻再被骂，赶紧跑过去抱住了伽勒。

“好想你们啊～”夏洛抱着伽勒跟爸爸妈妈撒娇。

“洛洛，你可算出来了。再不出来我就要被爸妈拆了。”弗莱彻默默的帮夏洛把行李都收拾好。

“就你一个人啊。西弗勒斯呢？”凡妮莎以为夏洛会和西弗勒斯在一起，但是现在只有夏洛一个人。

“西弗有事，在别的包厢。”夏洛跟凡妮莎解释，“我跟莉莉还有其他人在另外一个包厢。”

凡妮莎回头看了一下，就看到西弗勒斯一个人拎着箱子从斯莱特林的车厢走下来，推了一把弗莱彻想“去，帮西弗勒斯拿一下，别在这里干站着。”

“妈，我真的是亲生的吗？”弗莱彻吐槽了一句，赶在凡妮莎的手打在自己身上之前，跑掉了。

“洛洛，你在学校感觉怎么样啊？”伽勒顺着摸了摸夏洛的头发。

“还挺好的啊。”夏洛点点头，“哪里都很好啊。就是有一点，图书馆的禁书区，我不能进去。”

“你才一年级，就去禁书区？”伽勒有些疑惑，“咱们家里的书不够你看啊。”

“书够看，我也看不完，但是炼金笔记不够看啊。”卡文迪许家的藏书多的数不清，但夏洛就只想看炼金笔记。

“不过，西里斯答应说要把布莱克家的藏书也借给我看。”夏洛跟伽勒分享这个消息，“不过，爸爸，你有什么偷偷拿到禁书区的书的办法啊。”

“没有。有也不会告诉你的。”伽勒毫不留情的拒绝了夏洛，“禁书区的书有很多都过于危险，所以，你进不去也是好的。”

—————————打卡位—————————

第二百五十七章 想都不要想

“行了。行了。”凡妮莎看到西弗勒斯也走过来了，就打断伽勒和夏洛的话，“回家了，回家了。伽勒，你带着夏洛，我带着西弗勒斯，弗莱彻，你叫基利来接你回去。至于行李，就拜托基思拿回去了。”

凡妮莎安排之后，就带着西弗勒斯移形换影离开了，

伽勒带着夏洛也紧跟其后。

弗莱彻看爸妈带着夏洛和西弗勒斯瞬间消失，目瞪口呆。忍不住对着空气自言自语道，“我真的不是捡来的吗？”

基利也很快带着弗莱彻回到卡文迪许家了。

“爸妈，你们也太过分了……竟然就把我扔下了？”弗莱彻一到家里就开始抱怨。但是并没有理会弗莱彻。

弗莱彻只好默默的走到沙发旁边，坐到艾尔温的旁边，十分认真的问大哥，“哥，我真的不是捡来的吗？或者我真的不是私生子吗？”

艾尔温撇了弗莱彻一眼，“这个答案我不知道，但我知道你这个问题要是让爸爸听到了，五十遍家规打底。”艾尔温一边说，一边伸手向弗莱彻比划了五个手指头。

“不说了，我不说了嘛。”弗莱彻听到这个罚抄数，当即决定再也不问这个问题了。

凡妮莎本来想要留西弗勒斯在家吃饭的，但是西弗勒斯说自己有很着急的事情想要回去处理。

凡妮莎没办法，就只好嘱咐西弗勒斯忙完了多过来，就放西弗勒斯回到普林斯家。

“夏洛，你那个门钥匙的那本书你有印象吗？”伽勒叫夏洛去书房问关于那个门钥匙的问题。

“没有。我回去仔细想了一下，真的不知道那个东西是怎么去到我的书架上的。”夏洛在知道这件事情之后就回去自己回想了一下，一点印象都没有。

“我检查过了，是触发式的，一碰到就会传送，就证明你寝室有人进去过了。”伽勒跟夏洛分析这个问题。

“我知道，但自从基思来了之后，也没人进来过了。”基思到了霍格沃兹每天都盯着夏洛的寝室，避免再有人往夏洛的屋子里塞这种东西。

伽勒沉默不语。

“爸，你说这样行不行。”夏洛知道肯定还是没有线索，所以试探着提了一个建议，“要不然，我去触发那个门钥匙，看我到底………”

“不行！”夏洛的话还没有说完，就立刻被伽勒打断了，“知道想抓的就是你，你还往上凑。绝对不行。”

夏洛小声的辩解，“我这不是想了一个办法嘛。”

“想，你都不应该想！”伽勒听到夏洛小声的话，严肃的告诉夏洛。“身为你的爸爸，我是绝对不会允许以身犯险的。你这个办法想都不要想。”

“知道了。”夏洛看伽勒真的变得十分严肃，只好乖乖的答应下来。

“行了。你自己也注意一下安全去吧。”伽勒示意夏洛没事了，可以出去了。

“好的，那我走了。”夏洛跟伽勒说了一声，就离开了伽勒的书房。

夏洛在书房的门口看到了艾尔温，艾尔温手里拿着一本书，等在伽勒的书房外面。

——————————打卡位——————————

第二百五十八章 无人迎接

“给你。”艾尔温把手里的书递给夏洛。

“这是什么啊？”夏洛有些奇怪，家里的炼金笔记大哥不都已经复制给自己了嘛，怎么这里还有一本？

“你看看不就知道了。”艾尔温没有直接告诉夏洛，而是示意夏洛自己翻开看看。

“这么神秘？”夏洛翻开之后就发现这是一本从来没有看到过的炼金笔记，第一页开始就是很高深的炼金法阵。

“哥！你从哪里找到的啊？”夏洛快速的一页页翻下去，几乎每一页都有自己之前没看过的内容。“这本里面的东西都是没看到过的啊～”

“这个就是改成门钥匙的那一本书。我试了一下，门钥匙对我不起作用，我就把这本书给你复制出来。”艾尔温向夏洛解释，“我也大概翻了一下，都是炼金术相关的。”

“太好了。希望这个能解决我现在的问题。”夏洛小声的嘀咕道。

“那你回去看吧，我也要回去办我自己的事情了。”

艾尔温看夏洛已经完全沉浸在这本书里，也没时间理会自己，就回去处理公务了。

夏洛这边是这样的。而西里斯却不太一样。

下了列车之后，西里斯没有找到自己的爸妈，而是听到了自己家的家养小精灵的声音，说要带自己回家。

西里斯下车之前就有一些心理准备了，但当真的是家养小精灵来接自己的时候，还是难免有些失望。

“走吧。”西里斯看见波特夫妇站在詹姆斯的面前，波特夫人帮詹姆斯理顺头发，西里斯小声的说了一句，就被家养小精灵带回了格里莫广场12号。

“哥哥，你回来了。”在家等待自己的只有雷古勒斯，见到自己的一瞬间就迎了上来。

“雷尔啊。”西里斯觉得自己是因为坐了很长时间的火车，所以才会提不起精神，就推开了雷古勒斯，“雷尔，我有些累，先回房间了。”

进了房间，把背包随手一扔，西里斯把自己扔到了床上，“没事的，西里斯。睡一觉，明天早上再说吧。”

西里斯虽然是这样告诉自己的，但还是睡不着，就爬起来从背包里把夏洛复制给自己的那一本入门书翻了出来，接着火车上的进度看。

“西里斯在房间里干什么呢？”沃尔布加询问克里切。

今天没有去接他，以及没有等西里斯回来，都是对于西里斯放弃了斯莱特林还进入了格兰芬多的一点微弱的惩罚。但是，沃尔布加想要知道西里斯对这种惩罚的反应。

“夫人，大少爷现在正在房间里看书。”克里切毕恭毕敬的回答沃尔布加的话，“看那本书的封底，应该是属于卡文迪许家族的。”

“哦？是吗。”沃尔布加还是有些惊讶的，封底上有卡文迪许家族标记，那就意味着是卡文迪许家的藏书。

那么是夏洛·卡文迪许给西里斯的可能性比较大，虽然弗莱彻·卡文迪许也是格兰芬多的，但并不是同一个年级的。

“希望西里斯不要让我失望吧。”沃尔布加这样说了一句，就让克里切离开了。

————————————打卡位———————

第二百五十九章 熟练使用复制咒

接下来的几天，夏洛一直都在自己的书房研究艾尔温刚交给自己的那本炼金笔记。

“砰！”夏洛用最便宜的白砖石试验自己新改进的炼金法阵是否有效，但是浪费了很多的白砖石，还是没有成功。

夏洛看自己手里的白砖石又一次碎裂开，宣告着自己今天拿到的白砖石到现在为止全部报废。

“停下来吧。”夏洛示意基思不用再往墨盒里面倒加了秘银和沉金的墨水。“剩下的这些也先装起来吧。今天用不上了。”

“是。”基思按照夏洛的话，把墨水装好。同时在夏洛的示意下，把报废了的白砖石也都收拾干净。

夏洛把书房的一片狼藉交给基思，“基思，麻烦你吧书房收拾干净吧，谢谢你了。我今天不想再画法阵了。”

夏洛离开了书房，回到了自己的房间，换了一套衣服之后，仰面躺在床上，将思绪放空。

而西里斯在布莱克宅的藏书房让克里切把炼金术相关的书都给自己找出来。

“克里切，我要每一本与炼金相关的书，只要是跟炼金术相关的都给我搬出来。”西里斯在藏书房吩咐克里切。

“可是，大少爷。”克里切斟酌了一下，才小心翼翼的告诉西里斯，“有一些书，您现在是没有权限去翻看的。所以，我没有办法………”

克里切的话还没有说完，就被西里斯给打断了，“我说了，我要的是每一本，现在，立刻，给我送过来。”

西里斯不愿意去听克里切的长篇大论，只是态度强硬的跟克里切强调自己的要求。

“………是。”克里切只好一摞摞的按照西里斯把炼金术都给西里斯搬出来。

西里斯简单的翻了一下，就用复制咒复制了一本出来。

但由于西里斯的复制咒并不熟练，所以这一本连封面上都有明显错误。

克里切连忙制止了西里斯接下来的动作，“大少爷，布莱克家的藏书不能随便复制的，您不能这样做。”

西里斯皱着眉头，一把甩开克里切的手，“别碍事。离这里远点。”

克里切看没有办法制止西里斯，只好立刻向沃尔布加报告了这件事情。

西里斯一开始看克里切离开了，还以为克里切是有自知之明离开的，但是没多久，就看到来书房的沃尔布加，西里斯就知道是刚刚克里切是去汇报了。

“克里切！”西里斯一字一顿的叫了克里切的名字。

克里切匍匐在地上瑟瑟发抖。

“西里斯，克里切做的没有问题，你为什么要复制藏书，而且还是每一本。克里切，你先离开吧。”沃尔布加示意克里切离开，随手拿起来一本书，问西里斯。

“就算你有计划想要学炼金术，一次性也用不了这么多，而且很多都是你现在完全学不会的。”沃尔布加把手里的那本又扔回了书堆。

看克里切走了之后，西里斯低着头一遍遍的尝试复制咒，想要复制出一本完美的复制本。

——————————打卡位—————————

第二百六十章 沃尔布加同意

“我答应夏洛的。她最近都在找这方面的书，所以我答应她要把布莱克家族的炼金笔记都给她复制一份。”西里斯一直低头复制，但是尝试了很多次，都没有成功。

复制出来的每一本都有着十分明显的差别。西里斯将自己手里的这一本残次品向身后一扔，十分的不高兴。

“妈妈，为什么夏洛随手弄了一次就成功了？”西里斯抬头问沃尔布加，自己看夏洛用复制咒轻而易举啊。

就简单那样挥舞了一下魔杖之后，就出现了一摸一样的一本笔记，西里斯本来看夏洛这样以为复制咒是很容易的，可是等到自己上手的时候才知道原来这么难啊。

“就弄一次？”沃尔布加无法确定西里斯口中的成功是复制到了什么程度，“能把卡文迪许小姐复制到那一本借我看看嘛？”

西里斯在自己的空间袋里翻了翻，才将夏洛给自己的那一本入门书交给沃尔布加。

沃尔布加简单的翻阅了一下，是一本炼金术的入门书籍，完美复制了内容以及里面的笔记。

“我没见过原件的那本笔记，但目前来看是一个完美的复制咒，而且上面还加了避免二次复制的魔咒，这些卡文迪许小姐的魔咒学不错啊。”沃尔布加将笔记还给西里斯，“这本书也是一本很好的入门书籍，很适合你现阶段的学习。”

“那我要怎么像夏洛一样这么简单的复制出来一本书啊。”西里斯想知道沃尔布加有没有好的办法。

“魔咒这个东西除了最开始的学习，想要熟练掌握，最好的办法就是大量练习。”沃尔布加示意西里斯拿着他刚刚一直再复制的那一本书，“你去那边拿着这本书练习吧。至于这些大量的东西，就交给克里切和克莱因吧。”

“妈妈，你真的同意我将这些都复制给夏洛吗？那么那些高难度的炼金笔记也可以给夏洛一份嘛？”西里斯知道克里切刚刚虽然没有反驳自己，但也肯定没有把那些不允许自己看的书拿出来。

“你确定你要一次性都给卡文迪许小姐嘛？”沃尔布加反问西里斯，多分几批的话，不就可以多交流几次了嘛。“不分开邮寄嘛？”

“一次性都给夏洛吧。我答应她了。”西里斯知道自己妈妈的意思，“至于找夏洛的话，我可以用炼金术请教她啊。”

“好吧，你自己考虑好就行了。”沃尔布加示意西里斯去书桌那边练习复制咒，然后叫来克里切和克莱因，“你们两个把布莱克家的藏书里面跟炼金术相关的书籍都按照规矩复制出来一份，然后听西里斯的话，听他怎么处理。”

“是的。”克里切和克莱因顺从的去施展复制咒了。

“西里斯，我交代完了。你晚上的时候整理好就给卡文迪许家邮寄过去吧。”沃尔布加交代完，就离开了书房。

沃尔布加离开书房之后，西里斯又嘱咐两位家养小精灵，“你们两个一定要好好复制，不要出差错，知道了吗？”

“是的，大少爷。”

————————打卡位—————————

第二百六十一章 堆积如山的书

“夏洛～夏洛～”一早上刚刚睡醒，穿戴好从房间里走出来的夏洛，还没下楼，就听见楼下的弗莱彻在叫自己。

弗莱彻还能在楼下喊自己，就证明这件事情不是很紧急，不然的话，弗莱彻早就冲到楼上来了。

夏洛慢悠悠的走下楼梯，“你干什么啊？一早上的。”夏洛看弗莱彻站到自己面前，不停的像自己抱拳。

“夏洛，你是怎么做到的啊？”弗莱彻十分好奇，夏洛到底是怎么完成这件事情的，“你是不是私底下答应了什么条件啊？”

“什么条件，什么私底下？”夏洛被弗莱彻搞的一头雾水。“哥，你这一早上说的什么乱七八糟的。”

“你快来看看吧。西里斯这个小子该不会是把他家的藏书都搬来了吧？”弗莱彻让开的一瞬间，夏洛就看到了堆积成山的书，凡妮莎、伽勒、艾尔温都在拿着一本随意翻看着。

“这都是些什么啊？”夏洛也有点懵了。“这都是布莱克家送来的？他们送这么多书来干什么啊？”

夏洛走过去，也想要拿一本书翻一翻，但是被伽勒叫住了，“夏洛，先………”

被叫住的夏洛，因为伽勒的声音吓了一跳，连忙缩回来自己的手，“哦，我忘记了。”

夏洛想到自己之前被送门钥匙，这么一大批书肯定要挨个检查之后，爸妈才会放心交给自己。

“洛洛，你跟妈妈说，那个布莱克家的小子，叫……西里斯的那一个吧？”凡妮莎用眼神询问弗莱彻，得到肯定答复之后，凡妮莎才接着说，“给你这么多书干什么啊？”

“我刚刚跟爸妈翻了一下，全部都是炼金术相关的，有很多还都是连咱们家都没有的孤本，洛洛，这是怎么一回事啊？”

艾尔温也觉得不太对劲，每一个家族都有属于自己的藏书，都是这个家族的秘而不宣的私有财产，这个数量来看，布莱克家族应该是把自己的藏书都拿出来了，这也太不符合常规了。

艾尔温拿起自己手里的这一本，给夏洛展示，让夏洛在不触碰到书的同时，也能看到后面的标志。

“洛洛，你看，这些都是布莱克家族的徽记，西里斯目前连个继承人都不算，他肯定做不到这样。所以……洛洛，你知道这是怎么一回事嘛？”

夏洛在艾尔温手中的书上看到布莱克家族的徽记，视线所及的几本书上也都有，夏洛就想到了自己在火车上跟西里斯的对话。

“就是从学校回来的时候，布莱克问我炼金书的事，我就提了一下我想要去找炼金笔记的事情，布莱克就说他要把他家的藏书借给我，可是我没当回事啊，我又不是布莱克家族的，我也没想到他会一次性弄来这么多啊。”

伽勒和凡妮莎对视了一眼，“你就只是提了一下？”

“是啊，我就是提了一下。我再想找书也不至于强迫人家把家族藏书给我吧。”

夏洛也十分无奈，夏洛在火车上是真的没拿西里斯说的话当回事儿，也真的没抱过希望。

———————————打卡位————————

第二百六十二章 来送书的西弗勒斯

“厉害啊，洛洛，你这是要让布莱克家的藏书以后都改成卡文迪许啊。”弗莱彻夸张的说了一句。

“哥！”

“弗莱彻！”

凡妮莎和夏洛同时喊了弗莱彻一句，示意他不要在说了。

“好吧，好吧。我不说了还不行嘛。”弗莱彻同时被妈妈和妹妹吼了一句，撇撇嘴。

弗莱彻自己又小声的说了，“我又没说错。”

凡妮莎没有理会弗莱彻，伸手招呼艾尔温和夏洛跟自己去餐厅吃饭，“走吧，这是让基思他们检查完就给夏洛送到书房吧。咱们先去吃饭吧。”

弗莱彻看大家扔下自己都去餐厅了，连忙也跟上了。“等等我啊，我也要去吃早饭。”

西弗勒斯在在家拿好自己要给夏洛的炼金笔记。

不要看就只有这两本，还是西弗勒斯废了很大力气，找了很久才知道马尔福家里有一本。

西弗勒斯答应给卢修斯熬制两年的美容剂、容光焕发剂，卢修斯才给西弗勒斯复制了一本。

“希望这本书能帮夏洛解决问题吧。”西弗勒斯将书装进自己的空间袋，就起身去了卡文迪许家。

西弗勒斯从壁炉出来就被埃洛尔带着去了餐厅，“夫人，普林斯先生来了。”

“西弗勒斯，你来了啊。吃过早饭了吗？”凡妮莎招呼西弗勒斯也一起坐下来吃早饭。

“不用了，夫人。我在家里吃过了。”西弗勒斯摆手拒绝了凡妮莎的邀请。

西弗勒斯有些奇怪，今天是怎么一回事啊，卡文迪许家今天早饭怎么到现在还没有吃完。

西弗勒斯坐在夏洛的旁边，从空间袋里拿出来了炼金书，“给你，我找到了这两本，你之前应该没有看过吧。”

“好的～谢谢，西弗。”夏洛接过两本书，注意到是之前自己一直想要找的一个炼金大师的笔记，但找了很久都没有找到，“西弗，你在哪里找到的？我找了很久啊。”

“偶然。”西弗勒斯简单的回复了夏洛，没有提及自己花费的时间和力气。

而桌对面的弗莱彻只看了两本，觉得差距也太大了吧，“西弗勒斯，你这差的也太多了吧。人家西里斯可是把家里的全部有关藏书都搬来了。”

“布莱克？”西弗勒斯有些疑惑，西里斯为什么要往卡文迪许家送书。

“布莱克送了很多嘛？”西弗勒斯看向弗莱彻，“他怎么会突然送这些东西过来。”

“肯定是为了夏洛嘛。”弗莱彻放下刀叉准备还好的跟西弗勒斯说一下，但是刚说完一句，就感觉到自己桌子下的腿被狠狠的踢了一脚。

“啊！”弗莱彻伸手去揉自己的腿，“洛洛，你好好的突然踹我干什么啊？还这么用力！你是不是我妹妹啊。”

“闭嘴吧你。”夏洛瞪了弗莱彻一眼，转而跟西弗勒斯解释了一下，“就是从学校回来的时候，说起过这件事情，西里斯说要帮我找他家的藏书，我也没当回事，谁知道今天一早就收到了那么多的书啊。”

——————————打卡位——————————

第二百六十三章 弗莱彻选的回礼

西弗勒斯的情绪因为夏洛的话有些低落，但西弗勒斯一向不怎么爱说话，夏洛也没有察觉到。

西弗勒斯顺嘴就问了一下，“那些书呢，有多少啊？我刚刚也没看到啊。”

弗莱彻看西弗勒斯自己提起这件事情，觉得终于有人可以跟自己讨论这件事情，连忙坐到西弗勒斯的旁边。

“西弗勒斯，你是没看到啊。早上我和大哥从那个袋子里面掏出来了多少的书，足足堆满了半个客厅呢。”弗莱彻用手比划了范围，想要让西弗勒斯有一个充分的认知。

“这样啊。”自己就只有两本，而布莱克那个小子一送就是一堆。

“夏洛，你还是要给布莱克家送一些礼物，作为答谢吧。”凡妮莎想了一早上，觉得还是由夏洛出面答谢会比较好，毕竟这些东西都是送给夏洛，而不是单单送给卡文迪许的。

“哦，好的。”夏洛点点头答应了，但是夏洛想了一会儿，一时间也没想到自己要送什么，“妈妈，我送什么回礼啊？我也送书回礼，那个西里斯也不是看书的人啊？”

“夏洛，要不然你送些零食吧。小蛋糕，小甜品之类的。”弗莱彻提出了一个符合自己想法的提议。

“我看是你想吃吧。”夏洛毫不留情的拆穿了弗莱彻的小心思。

“附带，附带嘛。你看西里斯个人名义送过来的东西，只能让夏洛自己回礼嘛。夏洛在学校就给大家分过零食的，所以再合适不过了。”

弗莱彻努力的为自己的口腹之欲争取，夏洛被弗莱彻弄的哭笑不得，只好答应了，“好了，我做还不行吗？不过，哥，你说的这么冠冕堂皇，我知道你一定没有私心的，那我就不给你准备了。”

“不要这样吧。夏洛。”弗莱彻看自己努力了半天，最后还是没有为自己争取到利益，又要拽着夏洛假哭换取同情。

但是被伽勒制止了，“好好地，弗莱彻，你像什么样子。”

“是的，父亲。”弗莱彻被伽勒吼了一句，立刻乖乖的坐回位置不再说话了。

夏洛偷偷的戳了一下西弗勒斯，“西弗，今天有事吗？跟我一起待在家里啊，我也给你弄一些零食带回去吃啊。”

“我就不用了。我下午还有事，我待会儿就回家了。”西弗勒斯其实并没有事情，只是一瞬间不太想待在卡文迪许家了。

“这样啊。”夏洛有些失望，本来以为下午有人陪自己玩了，可西弗勒斯却有事要做。

“那好吧。西弗，你有事就去忙吧。”

西弗勒斯都已经这样说了，也就不再好意思继续呆在卡文迪许家了，“那我就走了。”

回到普林斯家的西弗勒斯，想要自己忙起来，就把自己关在了魔药室里面。

夏洛这边吃完早饭，就拿出笔书询问西里斯喜欢吃什么口味的，以及他弟弟雷古勒斯的喜好。

西里斯送给自己那么多家族藏书，那自己既然要作为回礼，还是要费点心思去做的。

———————打卡位—————————

第二百六十四章 与西里斯讨论

“布莱克，你给了我这么多的藏书，真的是太感谢你了。所以，我想要问一下，你吃蛋糕之类的偏好，以及你家里人的偏好。”夏洛发完之后，就随手把笔书扔到自己的空间袋里。

原本是躺在床上的西里斯这边接到夏洛的消息立刻从床上坐起来，“没事，没事。都是小事。”

“夏洛，你不要这么客气啊。”

“还有你能不能以后还是叫我西里斯吧。叫我布莱克，有太多的布莱克了。”

“夏洛，我家里人都吃正常口味的蛋糕就可以了，就雷尔会稍微吃偏甜一些的。”

“一次做我们一家人的会不会太麻烦了啊？”

“还有，夏洛，我还在看你给我的那本入门书，我也对炼金术有一些兴趣了，但我还是有很多不明白的，我以后可不可以请教一下你啊。”

“我不会总麻烦你的，肯定是我自己搞不定的才会来问你的。”

西里斯一条一条的连续发了好多消息给夏洛。

但西里斯在这边等了很长时间，也没有等到夏洛的回复。西里斯在怀疑自己是不是一次性发了太多消息，让夏洛有些厌烦了。

夏洛发完消息就去看西弗勒斯新给自己找来的书了，刚刚大致翻的时候，夏洛隐约看到了一个炼金法阵，好像可以解决自己面临的问题。

发完消息之后就赶紧拿着新到货的白砖石回到自己的书房进行实验了。

夏洛放下笔，举着手里的白砖石仔细对照了书上的炼金阵，仔细检查了两遍，没有发现错误，才把最后一笔画上。

画上的一瞬间，夏洛就知道，这个炼金法阵成功了。

虽然手里的白砖石里面的空间只有不到一立方，但是也足以让夏洛高兴了。

夏洛本来想要掏出笔书跟西弗勒斯分享这一个好消息，但是看到了有好多来自于西里斯的未读消息。

连忙回复西里斯，“我刚刚在忙，才看到。对不起。”

至于，要不要成为西里斯的炼金学的请教对象，夏洛想了想，看在那么多的炼金笔记的份上，夏洛也不好拒绝西里斯。

“西里斯，至于请教的问题，我也不是完全擅长，依旧可以一起讨论。”

西里斯一直等着夏洛的消息，看到消息的瞬间，就回复了夏洛，“好的，好的。”

然后西里斯就立刻从枕边摸到了那本炼金入门书，开始询问夏洛自己目前看不懂的一些问题。

夏洛刚刚答应西里斯可以一起讨论，也不能立刻打脸。只好耐心的一个个给西里斯讲解，不过夏洛不得不承认，西里斯学习东西的速度是真的快，很多地方，夏洛只是指出了一个点，西里斯就可以自己解决接下来的问题。

西里斯一些天马行空的想象，也给了夏洛一些灵感。

夏洛一边跟西里斯讨论，一边还拿着笔记在旁边记下来自己的一些想法。

因为讨论的过于投入，夏洛后来就忘记了自己想要跟西弗勒斯分享自己研究成果的事情。

————————打卡位————————

第二百六十五章 如何平静

在第无数次炸掉坩锅之后，西弗勒斯不得不承认今天的自己是不适合熬魔药了。

以往每一次心情烦躁，或者郁闷的时候，熬制魔药都能够让西弗勒斯慢慢冷静下来。

但是，这一回，魔药也不起作用了。

“你把这些收拾干净了吧。”西弗勒斯告诉一直等在旁边的家养小精灵，就离开了魔药室。

西弗勒斯看了看摆在客厅的钟表，已经过了吃晚饭的时间了，西弗勒斯走到餐厅，家养小精灵已经准备好的食物已经凉透了。

“对不起，我马上去做新的。对不起，是我的错。”出现了一个家养小精灵想要拿走凉透的晚餐，但被西弗勒斯制止了。

“不用了，就这样吃就可以了。”西弗勒斯从家养小精灵的面前拉回凉透的晚餐缓慢的吃起来。

西弗勒斯也不关心自己到底吃的是什么，心不在焉的完成机械化动作。

把面前的一盘子的食物都塞到自己的胃里之后，西弗勒斯就离开了餐厅，想要坐在沙发上休息一下，可是脑子里面全都是乱糟糟的想法。

让西弗勒斯无法平静下来。

皱着眉头靠在沙发上休息了片刻就立刻站了起来，沿着楼梯疾步向下。

西弗勒斯找到了普林斯家族设置的一个练习魔咒的石室，拍了一下墙的按钮，整间石室就会自动闭合，只有在此拍一下墙面才会打开。

“这里最适合自己发泄情绪了。”西弗勒斯这样想着。

但是西弗勒斯没有继续想，到底是什么让自己需要发泄情绪。

家养小精灵缕缕就只能在门外隐隐约约听到里面不停出现的声音。

而夏洛一直到睡觉之前，喝完魔力抑制剂之后，才突然想起来自己还没有跟西弗勒斯说过自己的研究成功的事情，就立刻从床上爬起来摸到笔书，跟西弗勒斯说这件事情。

“西弗！西弗！我的手链搞定了～虽然用白砖石只有一立方的空间，但也算是一个大进步嘛～西弗，你拿来的笔记真的是帮了我大忙了～”

夏洛发完等了好久，也不见西弗勒斯回复自己，夏洛想了想，西弗勒斯可能是这个时间已经睡觉了吧。

夏洛也放下了笔书，也睡觉了。

在普林斯家的地下室。

缕缕一开始只是等到外面，但随着时间的流逝，已经月上中天，里面的声音还是没有停止。

“要不要去告诉前家主们啊？可是家主并没有允许我这么做啊，身为完美的家养小精灵我不应该违背家主的话，可是家主这样一直在里面会不会出事情啊。”

缕缕在外面纠结不已，但还是没有办法违背家养小精灵的天性，只能十分紧张的等在外面。

终于石室里面不再出现声音了，缕缕松了一口气。但是，等了许久，也不见西弗勒斯推开门走出来。

这时的西弗勒斯因为脱力而躺在石室中间，大口喘气。魔力枯竭的感觉并不舒服，但这种虚弱的感觉让西弗勒斯无暇顾及其他，在这一刻，西弗勒斯终于平静了下来。

——————————打卡位—————————

第二百六十六章 家主之间

缕缕在外面小心翼翼的敲了敲门，躺在石室中间的西弗勒斯才勉强自己爬起来，打开了门。

“家主。”缕缕看到西弗勒斯连忙过去扶住西弗勒斯，“家主，你出了什么事情吗？”

“没事。先把我送回卧室，然后帮我准备沐浴吧。”西弗勒斯有气无力的说完这些，一直到缕缕把自己送到卧室一直就没有说话。

恢复一些体力的西弗勒斯看到自己的笔书在闪烁，西弗勒斯拿起笔书，是夏洛发来的消息。

“很好啊，这个东西对你有帮助就好。”西弗勒斯回复了夏洛之后，西弗勒斯也知道现在的夏洛肯定已经入睡了，就没有等待夏洛回复消息。

又等了一会儿，缕缕就过来告诉西弗勒斯浴室已经准备好了。西弗勒斯洗漱之后，就也睡觉了。

第二天，刚睡醒的西弗勒斯就被缕缕通知，相框里面的众位家主有事要找他。

西弗勒斯有些奇怪，这群人是很少来找自己，大家一般都是各自忙各自的，彼此之间很少接触。

“请问，你们找我有什么事吗？”西弗勒斯站在中间，询问周围的画像。

“我们比较关心你到底是什么事情，让你在地下室练习高攻击力的魔咒到自己完全脱力。”其中一个画框出声询问道。

“………我没事。”西弗勒斯不知道要怎么跟周围的这一群“人”解释，沉默了一会儿，才说了三个字。

“我们很关心你，”画框里面的一位女家主十分担心，“而且，西弗勒斯，你要知道，虽然魔力枯竭确实有机会快速增长魔力，但是同时也伴随着成为哑炮的危险。”

听到这句话，西弗勒斯感受了一下自己体内的魔力，确实相较昨天来说，有了一些提升。

“我……我只是在练习魔咒。一不小心就脱力了。不是故意的。”西弗勒斯知道这些“人”都是在担心自己，虽然这其中可能掺在了一些其他的。

但西弗勒斯还是不想让他们过于担心，就编了一个借口。

“西弗勒斯，你要知道，你才一年级。”又有一位家主说话了，“虽然我们确实都指望着你可以把普林斯家族重新带回巫师界。但是这么多年都等了，我们有足够的耐心，等待你成长起来，所以，你要逼自己太紧了。”

西弗勒斯没有说话，只是点点头。但到底有没有把这句话听进去，就不知道了。

“算了。你回去休息吧。”一位年长的家主挥手示意西弗勒斯可以离开了，“我们这群住在相框里面的老家伙，还是有些用处的，有些事情我们也是可以帮你处理的，所以，你不要总是什么都一个人扛着。”

“好的。”西弗勒斯答应了之后就离开了。

“有这样一位这么奋发努力的家主，对于现在的普林斯家族也不是是好是坏。”

“无论是好是坏，普林斯都只能指望他了。”

“哎，也真的是苦了这个孩子了。年纪轻轻的就要承担一整个家族。”

————————打卡位—————————

第二百六十七章 开始制作

“夏洛，你送过来的蛋糕很好吃，雷尔也很喜欢吃。过完假期，雷尔也要去霍格沃兹上学了，我们计划过几天去对角巷。夏洛要不要跟我们一起去？”

夏洛是在做好之后的一天早上就把回礼送到布莱克家，然后，当天的上午西里斯就通过笔书发来了消息。

“我不去了。”夏洛拒绝了西里斯的邀请，“开学前肯定人会超级多的，我对于人挤人没什么兴趣。你们自己去吧。”

夏洛回复了西里斯之后，就把笔书扔在一边了。

专心致志的去搞手链的问题，在上次成功的在白砖石上面弄出了存储空间之后，夏洛这几天准备了很多的材料，准备给自己先做出来一条成功的手链。

“这些材料可真的是不好弄啊。”弗莱彻摆弄着看了一下夏洛桌子上的材料。

弗莱彻感叹了一句，“夏洛，你这些材料不少钱吧。就这几块紫耀陶，就是有价无市的东西啊。”

“放下，放下。”夏洛一回头就看见弗莱彻拿着其中一块紫耀陶抛上抛下，“我这一块儿我等了好久才等到的，花了我好多钱呢，你给我放下。”

夏洛跑过去从弗莱彻的手里抢过那块材料，小心翼翼的放在桌子上，然后转身就把弗莱彻推出了自己的书房。

“你出去，出去，别在这里碍手碍脚的。”

弗莱彻被夏洛推着出了书房，在夏洛想要关门的一瞬间，被弗莱彻制止了。

弗莱彻收起刚刚的嬉皮笑脸，十分严肃的跟夏洛说，“别着急，先把药喝了。”

“什么药？”夏洛被弗莱彻弄的有些茫然，怎么突然提到药了。

“基恩。”弗莱彻叫来了基恩，基恩端着一杯魔药出现。

基恩出现的瞬间，夏洛就闻到了熟悉的味道，是自己一日三餐喝的魔药，魔力抑制剂。

“你待会儿忙起来肯定就会忘记喝药。炼金这东西开始了也不能随意打扰、终止。”

弗莱彻从基恩的手里接过杯子，递到夏洛的面前，“我看着你，先把药喝了。不然我不放心。”

“好。”夏洛接过杯子之后一饮而尽，然后把空杯子还给了弗莱彻，“这样可以了嘛？”

“乖～”弗莱彻拍了拍夏洛的头，就帮夏洛把书房的门顺便关上了。

夏洛给房间放了一些静音咒之类的预防措施，就站回了书桌面前。

夏洛再一次确认了各种材料，然后深呼吸调整了一下自己的心情，就着手开始制作“手链”了。

“弗莱彻。”

凡妮莎吩咐弗莱彻去叫夏洛出来吃午饭，“把你妹妹叫出来吃饭，忙什么也不能不吃饭啊。再说了，她还要喝药呢。”

“别打扰她了。妈妈。”弗莱彻没有听从凡妮莎的话，反而自顾自的在餐桌上坐了下来。

“她肯定要忙的。打断制作很有可能功亏一篑的。至于药的问题，我已经监督她喝过了，你就不要担心了。”

“是这样吗？”凡妮莎知道炼金确实不应该随意打扰，也就没有再坚持。

————————————打卡位———————

第二百六十八章 十万金加隆

可是，都到了晚上，夏洛还是没有从书房里面出来，不要说凡妮莎，就连弗莱彻也有些坐不住了。

“弗莱彻，这夏洛怎么还没出来？”凡妮莎有些着急，询问弗莱彻。“你这让夏洛喝的那瓶魔药，到现在也应该没有药效了吧。”

“别问我啊，夏洛为什么还没出来我怎么知道？”弗莱彻连连摆手，“别打我。”

凡妮莎伸手的一瞬间，弗莱彻就立刻跑开了，想要顺着楼梯上楼。

但是刚上楼，就听见楼上的房间门打开了，夏洛一阵风一样的冲下来，还嫌弃站在楼梯上的弗莱彻碍事，推开了弗莱彻。

“妈妈～我做成功了。”夏洛跑到凡妮莎的面前，把手腕举起来一直晃来晃去的，手链上的铃铛也一直叮叮当当的响个不停。

“你啊，小花猫一样的脸。”夏洛的脸上面因为沾染了各种材料上面的灰尘，难免有些脏兮兮的。

“啊？脸上吗？”夏洛用手在脸上随意摸了摸，却没有擦干净变得更加脏了。

“过来。”凡妮莎伸手就示意夏洛到自己身旁，用自己的手帕一点点的给夏洛擦干净了。

“没事，没事。”夏洛完全不在乎干不干净的问题，而是又一次的晃动自己的手链。

“好了好了。别显摆了，看到了。”被夏洛推了一下的弗莱彻有些不高兴，坐在了夏洛身后的沙发上，打击夏洛。

“哼。”夏洛抽空回头对着弗莱彻吐舌头，却被凡妮莎一把将头转回来，“好好地。”

好不容易把夏洛的脸擦干净之后，凡妮莎又端了一杯魔药在夏洛面前，“喝完再说话。”

夏洛只好先将魔力抑制剂喝掉之后，才继续展示自己的成功。

“妈妈，你看，这个手链能装很多很多的东西的。”夏洛咽下自己嘴里魔药的味道就立刻给凡妮莎展示起来。

夏洛一挥手，桌子上摆着的几个果盘就全部消失不见了。

然后夏洛再一挥手，这些果盘就又出现了。

“挺好的啊。”凡妮莎不怎么关心夏洛的手链，只是顺了顺夏洛的头发。

“可以啊。你这个能装多少东西啊？”弗莱彻觉得很好玩，就问了夏洛很多。

“你看这些珠子，一个珠子大概一件房那么大吧。我还特意弄了两个保鲜、一个冰镇效果的，剩下的都是正常的储物。”

“洛洛～我是你哥哥吧。”弗莱彻开始跟夏洛打亲情牌。

夏洛很清楚弗莱彻是什么意思，“想要啊，很简单，准备好材料我就给你做。这一条手链的材料要是都能买到的话，大概十几万金加隆吧。”

夏洛给弗莱彻算了一下价钱，然后拍着弗莱彻的肩膀，“你是我哥，我都不收你人工费用，只要你准备材料就可以了。我是不是很好？”

“十几万，还是金加隆？”弗莱彻被这个价格吓了一跳，“同样都是卡文迪许家的孩子，差距怎么就这么大啊？”

“你别抱怨。洛洛手里的可以都算是她自己赚的。有本事你也赚啊。”凡妮莎在弗莱彻望向自己的时候就直接打破弗莱彻的幻想，“又不是我给的，你要自己去赚啊。”

———————————打卡位—————————

第二百六十九章 绝版手链

“行吧，行吧。”弗莱彻也知道确实夏洛花的都是她自己赚的，家里给的零用钱都是一样的，“我不要了还不行嘛。”

“好了。都别斗嘴了。”凡妮莎招呼大家一起去餐厅吃晚饭。

坐着的时候，伽勒和艾尔温也回来了，凡妮莎正在嘱咐夏洛，“你这个手链既然能装很多东西，那么除了家里人就不要告诉其他人这个东西的用处了。”

“啊？为什么啊？”夏洛不是很理解，这个手链虽然没有办法像笔书一样量产，但是做成高档的奢侈品，也是能够成为一件完美的商品啊。

“不能拿去卖嘛？虽然不能像笔书一样，但也能卖很多的吧。”

“卖什么卖！”凡妮莎恨铁不成钢的拍了一下夏洛的头，“卡文迪许家是短了你吃还是断了你喝，笔书的分红还不够你花啊。”

“什么事情啊？”伽勒一进来就看到夏洛被凡妮莎打了一下。

“你女儿掉进钱眼里了，什么都想当成商品来卖。”凡妮莎给伽勒解释了一下。

“洛洛，你又发明什么东西出来了啊？”艾尔温有些好奇，这一次夏洛又搞出什么东西了，这段时间夏洛拜托自己搞来的各种材料没有一样是便宜的，也没有一样是好弄的。

“给你展示一下。”夏洛用右手在餐桌上方挥舞了一下，卡文迪许家的餐桌就不见了。

然后，在伽勒和艾尔温的震惊中，夏洛又重新把餐桌放了回来。

艾尔温过去抓起夏洛的右手看了看，“就这个手链就能装下这么多东西？不错啊，前段时间给你搞得那些材料果然有用啊。”

“大哥，你给搞的材料？那些材料多少钱啊？”弗莱彻一听是艾尔温给找的材料，就想要知道夏洛是不是诓骗自己。

“材料价格啊，十几、二十几万金加隆吧。还有很多材料是夏洛本来就有的库存。”艾尔温想了一下，跟弗莱彻说了一个大概的数据。

“真的这么贵啊？”弗莱彻看艾尔温说的价格比夏洛说的还要高，才彻底死心了。

看了夏洛的演示，又听到了艾尔温的话，伽勒坐到凡妮莎的旁边，就理解了凡妮莎刚刚的想法，“所以，你是想隐藏起来？”

“是的。”凡妮莎看伽勒了解了自己的意思，就接着说下去了，“这个可以算是第一件，没有会想到，也没有人会防备。所以，为什么要公开呢？”

“爸妈，你们在说什么？”夏洛没有听明白伽勒和凡妮莎的对话，自己的这件发明肯定是一件十分实用的发明啊，爸妈怎么一副严肃的表情。

“是这样，洛洛。”伽勒想了一下，就跟夏洛解释，“我刚刚听艾尔温的意思，这一条手链的成本就要十几万甚至于几十万金加隆，在巫师界拿的出这个钱财的也就各大贵族才可以，这个受众人群就少了，所以，我跟你妈妈的意思，这个以后就绝版了，就你拥有这一条，因为无人知晓，没准儿这条手链还能保护你呢。”

———————————打卡位—————————

第二百七十章 催生？

“好吧。”夏洛的情绪有些低落，原本夏洛是很开心能够把这个手链研究出来的。

但是，现在………就像是一个小孩子努力学习好久终于取得一个好成绩，想要广而告之，但却要因为一些原因只能沉默。

凡妮莎看出夏洛的情绪低落，也能了解一些夏洛的想法，“夏洛其实是很厉害的。这件东西虽然不能告诉其他人，但是对于我，对于你爸爸，对于你的两位哥哥，却会让我们变得更加放心，知道你会有很多的东西来保护自己。这会让我们更加安心。”

“是吗？”夏洛听到凡妮莎的话，眼睛亮了一下，这样也算是从另外一种方式肯定了夏洛的手链发明嘛。

“好了。吃饭吧。”伽勒看夏洛的情绪恢复了很多，就让大家都坐下来吃饭。

“对了，大哥，你什么时候订婚来着？”夏洛有些记不清艾尔温的订婚时间了，夏洛怎么记得应该很快就要订婚了啊。

“时间可能要更改了一下了，这回敲定的时间是今年圣诞节。先订婚，婚礼的时间再定吧。”艾尔温咽下嘴里的食物回答夏洛的问题。

“哥，你要抓紧啊。”夏洛毫不留情的催促艾尔温，不然我软软糯糯的小侄子或者小侄女要什么时候才能见到面啊。”

“还小侄子？大哥连老婆都没定到手呢。你这也太着急了。”弗莱彻撇撇嘴，吐槽道。

“你还没对象，还好意思说大哥。”没有等到艾尔温反驳，夏洛就直接打击了弗莱彻。

“你！”弗莱彻马上就四年级了，巫师界除了一些家族安排的，剩下的基本上都是同学，弗莱彻的整个寝室就只有弗莱彻一个人还没有女朋友了。

“你什么你。抓紧时间找对象。”夏洛一边摇头，一边发出惋惜的“啧啧啧”声音。

“留给你的时间不多了。”夏洛夸张的拍了拍弗莱彻的肩膀。

伽勒和凡妮莎对视了一眼，懒得去理孩子们的相互斗嘴，在伽勒和凡妮莎看来，这些都是小孩子的问题。

“夏洛，你也别说的那么冠冕堂皇。你要什么小侄子，就是不想再当卡文迪许家最小的而已。”弗莱彻面向夏洛，伸手指向了自己背后的爸妈。

“与其期盼大哥的小侄子，你还不如期盼爸妈在给你来一个弟弟妹妹呢。”

弗莱彻的话刚刚说完，夏洛和艾尔温都睁大了眼睛看向了伽勒和凡妮莎，异口同声的问了一句，“可以吗？”

“可以什么可以。”伽勒的凡妮莎都呆愣了一下，伽勒最先反应过来，“你们三个的事情，不要扯上我跟你妈妈。”

夏洛和自己的两位哥哥对视了一眼，听爸爸的说法，这事有希望啊。

“爸爸，弗莱彻不爱管理，夏洛明显更喜欢研究发明，能不能再给我来一个弟弟，帮我管理家族啊，我自己一个人实在是太累了。”

这个是“哭诉”自己劳苦的艾尔温，想要一个弟弟。

————————打卡位—————————

第二百七十一章 妹妹到底要不要

“妈妈，我想要一个软软糯糯，可可爱爱的妹妹，”弗莱彻的话才说了一半，夏洛就已经扑在弗莱彻的身上，不停的用手指敲弗莱彻的脑袋。

“啊！而不是像现在这个一样，天天就知道欺负我。啊，别打了，别打了。”弗莱彻快速说完之后，就一心想要从夏洛的手中逃脱。

“你什么意思。”夏洛挂在弗莱彻的身上，不停的用自己的头磕弗莱彻的头，“你就是说我不软软糯糯，不可可爱爱咯！”

“你看你自己的行为！”弗莱彻一只手护着怕夏洛掉下来，一只手不停的挡着自己的脑袋。

“好了，好了，别闹了。”凡妮莎过去把夏洛从弗莱彻的身上扒下来，“别闹你哥哥了。”

夏洛被拽下来的时候还张牙舞爪的，最后还瞄准弗莱彻的屁股用力的踹了一脚。

“你！”弗莱彻揉着自己的十分疼的屁股，瞪了夏洛一眼。

“哼。”夏洛不服气的瞪回去。

“好了，好了。你们两个别闹了。”凡妮莎把夏洛的头掰向自己，不再让这兄妹俩大眼瞪小眼。

“妈妈～”夏洛抱着凡妮莎不松手，“妈妈，我要一个弟弟，我看嫂子家的弟弟可好玩了，我想要个弟弟。”

凡妮莎不知道要怎么回答夏洛，就只是把夏洛推开了。

夏洛每一次见到黑森家的小孩子都觉得很可爱，可能是因为自己在家里是最小的，所以见到比自己小的就很喜欢。

“二比一。”艾尔温伸手表明，“我和洛洛都选弟弟，所以，爸妈，给我们生个弟弟吧。”

“我………”弗莱彻不服气，喊了一句之后，看到夏洛又要冲向自己，就默默的缩到了伽勒的后面，“我要妹妹，我要乖乖的妹妹。”

夏洛一听就立刻又要冲到弗莱彻那边，被艾尔温拉住了。

艾尔温给夏洛这边顺顺毛，“不生气，不生气，夏洛最乖了，夏洛最好了。”

但是，弗莱彻躲在伽勒的身后一直火上浇油，不停的碎碎念，“我要妹妹，我要妹妹。”

夏洛本来一直气呼呼的，突然一瞬间，夏洛不再生气了，对着弗莱彻还露出了笑容。

“夏洛，你别这么笑。我害怕。”弗莱彻看到夏洛笑的时候，难以控制的抖了一下，“你别笑了。我不说了。”

“哥。”夏洛温温柔柔的跟弗莱彻说话，“别担心，我不打你了。你想要妹妹也无可厚非，”

夏洛说到这里的时候，弗莱彻长出一口气，但是下一秒，就听到了夏洛的话。

“那么………你以后的蛋糕也等着你的新妹妹来做吧。也不用很久，也就五.六年就可以了，也不是很久啊。”

夏洛在心里想着，哼，我还治不了你了。不知道吃人嘴短。

“我错了。”弗莱彻立刻就向夏洛认错了，为一个还不一定会不会出生的妹妹，放弃自己的口腹之欲，太不划算了。

“哈哈哈哈哈哈。”伽勒、凡妮莎、艾尔温看到弗莱彻这么的没立场也笑出了声音。

————————打卡位———————

第二百七十二章 新学期

“洛洛～洛洛～”弗莱彻跟在夏洛的身后不停的叫夏洛。

自从前天，弗莱彻不停的重复想要一个乖巧的妹妹之后，夏洛就一直不理会弗莱彻。

甚至昨天夏洛在家里做了很多的零食，很多的甜品，特意给弗莱彻展示了一下。

“哎呀。我忘记了。我不是一个乖巧可爱的妹妹。不能给你做这些吃的了。”然后不等弗莱彻说话，夏洛就把弗莱彻的那一份都藏起来了。

“洛洛～”弗莱彻跟在夏洛的身后，“你都已经好几天不理我了～别这样嘛。别生气嘛～”

“好了。”凡妮莎拉住夏洛和弗莱彻，转向夏洛，“你别闹你哥哥了，这几天他一直围着你道歉的，你都没生气，就别闹他了。”

“哼。”夏洛把头歪向一边，“谁说我没生气。”

“你不都把弗弗的零食单独装好了，想要给他嘛。”凡妮莎顺了顺夏洛的头发，“好了，你俩马上就要上火车了，就别闹了。”

“洛洛～”一听到自己的零食还在，弗莱彻立刻像一只大型犬一样抱住了夏洛。

“放开………你给我放开。”夏洛挣扎了半天都没有挣脱掉，还是弗莱彻主动放开夏洛，夏洛才重新接触到地面。

“给你，给你。”夏洛扔给弗莱彻一个空间袋，就连忙躲回凡妮莎的身边了。

“好了。火车要开车了。还是老规矩，弗莱彻你别总是疯玩，照看一下夏洛。我知道你俩不是一个学院，那也要照看一下你妹妹吧。”

嘱咐完弗莱彻，凡妮莎又面向夏洛，“洛洛，你就是要注意安全啊。收到东西，接手的东西都要注意注意再注意的。知道吗！”

“知道了，妈妈。”夏洛点点头，为了让凡妮莎放心，夏洛又补充了一句，“我一定每一样都交给基思检查。我自己也会注意的。”

“乖～”

跟凡妮莎道别之后，夏洛还是把卡文迪许家族包厢让给了弗莱彻。然后自己在火车的尾部找了一个车厢，改装了一下，等其他人的到来。

首先来的是莉莉。

“夏洛。我好想你啊。”莉莉一过来就抱住了夏洛，“你说你假期怎么都不出来玩啊。怎么都约不到你。”

夏洛想了想还是把真实原因告诉了莉莉，“莉莉，是这样的。我小时候被绑架过一次，因为还没有抓到到底是谁，所以，为了安全，我基本上不怎么离开家了。”

“啊！这样的嘛？什么时候的事情啊。”莉莉十分惊讶，“怪不得。不过从来都没有听谁说过啊？”

“当时事情比较大，整个巫师界都知道，所以大家彼此之间心照不宣，你当然不会听到啊。”

夏洛还是不想让莉莉知道，当初莉莉送来的礼物被利用了。所以就想要赶快进入到下一个话题。

“我虽然出不去，但是你以后都可以跟我发消息啊。”夏洛转而询问莉莉的假期，“别光说我了，你呢，莉莉，你假期过的怎么样啊？”

——————————打卡位————————

第二百七十三章 佩妮的漠视

“我啊，就跟以往的暑假没有什么区别。”莉莉说到一半，情绪突然变得有些低落。“只不过，我姐姐佩妮还是不愿意理我。”

提到莉莉的姐姐，佩妮。虽然这一回没有西弗勒斯参与，但是莉莉还是在入学之前不小心看到了佩妮寄给邓布利多的信以及邓布利多回绝的信件。

佩妮当时就跟莉莉发了一次大火，然后一直到莉莉入学之前，都对于莉莉都是视若无物。

“这个暑假还是不理你嘛？”夏洛以为经过一个学期，佩妮的态度会缓和一些，但现在看来并没有。

“是啊。我也不知道应该怎么办了。”

莉莉完全想不到要如何解决姐妹之间的问题，自己本来想着带回去一些巫师界的玩具，想要送给佩妮。

爸妈倒是觉得礼物很新奇，玩的很开心。

可是，佩妮对于这份礼物，却是完全相反的态度。

“怎么？要我对于这个感激涕零吗？要我对我们伟大的女巫莉莉感恩戴德吗？”

佩妮将礼物扔出窗外，就又一次不理会莉莉了。

夏洛不知道要如何安慰莉莉，佩妮的自尊心在莉莉看到信件的那一刻就被粉碎了，之前一直装着自己看不上魔法世界，但其实是十分向往的。

佩妮除了完全避开莉莉，无视莉莉，才可以勉强撑着自己脆弱的自尊心。

夏洛也没有办法把这件事情告诉莉莉，莉莉现在去跟佩妮说什么，在佩妮看起来都是一种炫耀，一种侮辱。

“那其他的方面呢？”夏洛询问莉莉暑假的其他方面过得怎么样，“比如，莉莉你肯定预习了下一学期的课吧。”

提到学习的问题，莉莉果然将刚刚不开心扔在一边，立刻坐直身体，信誓旦旦的承诺，“我今年一定可以超过你，我在家很用功的预习了功课。一定没问题的。”

“那我就拭目以待了。”夏洛用一个空袋子假装空间袋，但事实上是从手链中取出来了很多的蛋糕。

“吃点蛋糕吧。”夏洛在桌子上摆满了各种零食。

“哇，夏洛。我要是胖了，一定都是你问题。”莉莉挑了一块看起来最好吃的蛋糕，一勺一勺的挖起来。

“其实……你可以不吃的。”夏洛默默的说了一句。

“不行。”莉莉挖了一大勺塞进嘴里，“这么好吃的东西都摆在面前了，我竟然不吃，那才是真的浪费呢。”

莉莉突然想起来，有些好奇，“你怎么没有跟西弗勒斯一起来啊。去年不是都说你们两个一起来的吗？今天怎么就只有你一个人啊。”

“西弗说他有事，就不跟我一起来了。不过我已经通过笔书告诉他包厢的位置了。”夏洛也不知道最近西弗勒斯在搞些什么。

夏洛自己好像也已经很久都没有见过西弗勒斯。

“待会儿等西弗勒斯，他来了之后，问问他吧。我在笔书上面找他也总是很久才回复我。”莉莉也附和道。“这个人最近在搞些什么啊？”

————————打卡位————————

第二百七十四章 包厢的问题

莉莉刚刚说完没多久，包厢的门就又一次被打开了。

“终于找到了。”先进来的就是詹姆斯·波特。然后依次是西里斯、莱姆斯以及彼得。

“莉莉，我可算找到你了。”詹姆斯一进来就直接坐在了莉莉的旁边。“你们这个包厢也太不好找了吧。”

“别离我那么近。”莉莉嫌弃的更加靠近夏洛了，想要跟詹姆斯中间拉开一些距离。

西里斯三个人都跟夏洛和莉莉点头示意了一下，莱姆斯还特意问了夏洛和莉莉，“不介意我们也一起坐吧。”

“没事。坐吧。”夏洛没有提前预想到詹姆斯四个人也会过来一起坐，沙发准备的不够，连忙又加了几个大沙发。“桌子上的这些零食也随便吃啊。不用客气。”

夏洛弄好沙发之后，莉莉又被詹姆斯缠上了没有时间理会夏洛，夏洛只能重新低头看一下笔书，马上就要到时间了，西弗勒斯怎么还没有过来。

西里斯坐在沙发上不停的偷瞄夏洛，但一时间又找不到好的理由接近夏洛。

莱姆斯见状推了一下西里斯，然后小声的跟西里斯加油打气，“想去就去啊，学学詹姆斯。”

西里斯用肩反推了一下莱姆斯，偷瞄了一眼夏洛，确定了夏洛没有注意到自己才跟莱姆斯继续说，“你以为我不想啊，这不是没想到好的借口嘛。”

“你说你是不是傻！”莱姆斯的声音一时间没有克制住，被夏洛听到了一点。

夏洛听到莱姆斯突然说了西里斯一句，就抬头看了一眼，但夏洛完全不关心这两个人在密谋些什么，就又低下头了。

“你小点声音！”西里斯看到夏洛没有过于关注自己和莱姆斯，才锤了莱姆斯一拳，放下心来。

“对不起，对不起。”莱姆斯也知道刚刚自己的声音确实没控制住太大了，莱姆斯重新压低了声音，“你不是跟我说你假期一直都在学习炼金术嘛？假期不是一直都在用这个跟夏洛通信嘛？这不是最好的借口嘛。而且，还有，你忘了你跟我显摆夏洛给你回过甜品嘛。”

西里斯的眼睛在莱姆斯说话的时候变亮了，“可以啊。谢谢，兄弟。”

西里斯从书包里掏出来自己的炼金术笔记，想要好好组织一下措辞，就去坐到夏洛旁边的沙发上。

但是，西里斯正准备起身的时候，包厢的门又被推开了。

这一回是西弗勒斯了。

西弗勒斯推开门的时候，第一眼看到的就是格兰芬多的人。西弗勒斯还以为自己走错包厢了，正准备退出去的时候，就看到了坐在里面的夏洛。

以及正在极力推远詹姆斯的莉莉。

西弗勒斯站在门口，想了半天也没想明白，为什么西里斯和詹姆斯这四个格兰芬多学院的人，会跟夏洛和莉莉呆在一起。

—————————打卡位—————————

第二学年就要开始了～当然了，每一年都会有一些事情发生的。

cp肯定是西弗勒斯，西里斯算是男二吧。

希望大家会喜欢吧～

第二百七十五章 差一点儿的争吵（会员加更）

夏洛听到门打开，就抬头看向了门口的位置。

“西弗。你来了啊。”夏洛好几天联系西弗勒斯，想要让西弗勒斯跟自己一起来火车站，但都被西弗勒斯拒绝了。

“西弗，你在那边站着干什么？赶快进来坐啊。”夏洛看西弗勒斯半天都不进来，连忙招呼西弗勒斯坐在自己旁边的沙发。

西弗勒斯听到夏洛的招呼，就走进来坐在了西里斯一直想要坐的位置。

西弗勒斯坐下之后也没有说话，夏洛本来想要偷偷的跟西弗勒斯说话，但却发现西弗勒斯眼睛直视着一个方向，脸色不太好。

夏洛顺着西弗勒斯眼睛的方向，是莉莉和詹姆斯的方向。

夏洛觉得可能西弗勒斯不太高兴的原因是詹姆斯？是因为看到詹姆斯一直粘着莉莉，所以，才会如此？

夏洛一时间也不知道要说些什么，就只好默默的低头翻书了。

而西弗勒斯一直盯着詹姆斯方向的原因是，要不是这个该死的波特，布莱克家的这个才不会被允许坐在这个包厢里面。

真的是没有办法理解夏洛的想法，为什么夏洛从来都不会阻止这个波特接近莉莉，明明适合莉莉的人还有很多。

西弗勒斯想了一会儿，就看到夏洛低头安静的看书了，西弗勒斯也就低头看书了，一时间包厢里除了詹姆斯和莉莉，其他人都十分的安静。

“让你不抓紧时间。座位被人占了吧。”莱姆斯坐在西里斯的旁边恨铁不成钢，刚刚就让他抓紧时间，现在好了，没机会了。

“别说了。我已经很不爽了。”西里斯也很烦躁，就差一点儿，计划就要成功了。

“好了，好了。”莱姆斯看好友一副要爆炸的样子，连忙安抚西里斯。

莱姆斯准备换了一个话题，“对了，西里斯，你弟弟呢？你不是说，你弟弟今年也要入学霍格沃兹了嘛？”

“对啊。”又一次被莉莉拒绝的詹姆斯也参与到了这个话题中，“我刚刚在车站就没有看到你弟弟啊。你怎么没带着你弟弟一起过来啊。”

“用不着我。”提到自己的弟弟雷古勒斯，西里斯更加烦躁了。

“雷尔被他们带到前面的贵族包厢去了。”西里斯靠在沙发靠背上，自嘲道，“他们说了，布莱克家族不能再出第二个格兰芬多了。所以被我的表姐带到前面的包厢了，说是要远离我这个格兰芬多。”

“真是的，当一个格兰芬多有什么不好的。”詹姆斯听到这里顿时就不服气了，“要我说，去当一个邪恶的……”

詹姆斯的话被夏洛立刻出声制止了，“詹姆斯·波特！”在詹姆斯看过来之后，夏洛才缓缓的继续说道，“这里还坐着两位斯莱特林呢，而且你脚踩着的包厢也是一个斯莱特林提供的，你想好再说话。”

——————————打卡位————————



首先感谢这位小可爱的会员，奉上会员加更。

其次，拖了这么久真的是太抱歉了。我还有一个会员的欠账，我会慢慢补的，抱歉～

第二百七十六章 呆不住的四人组（会员加更）

詹姆斯不服气，正要大声反驳夏洛，就看到莉莉也怒目看着自己，而且西里斯也一脸着急的望着自己，不停的给自己打手势。

“好吧。”詹姆斯没有办法，只好把接下来的话，吞了回去。

真的是要气死了。自己喜欢的姑娘是格兰芬多，可她的好朋友是斯莱特林的。

自己的兄弟西里斯就更惨了，喜欢的姑娘就是斯莱特林学院的。上学期因为一时冲动说的话，西里斯这个家伙在宿舍唉声叹气了一学期。

詹姆斯可不想这学期还要每天晚上听西里斯的碎碎念。

莱姆斯看自己提的话题又差一点儿引起争吵，也不再说话了，学着彼得在一旁默默的吃东西，不说一句话。

包厢里才安静了一段时间，四个格兰芬多就坐不住了。

“西里斯，咱们出去玩玩吧。”詹姆斯觉得包厢里太安静了，莉莉也在看书不愿意理自己，安安静静的呆了这么长时间已经是自己的极限了。

“走吧。”西里斯也在包厢里面呆够了，立刻附和了詹姆斯的提议。“莱姆斯，彼得，走吧。”

“莉莉，我们出去玩一会儿就回来了哦～”詹姆斯走之前还跟莉莉说了一下。

可是莉莉连头都没有抬，就回了詹姆斯一句，“赶紧滚，别影响我看书。”

格兰芬多四人组离开了包厢之后，莉莉才放下了书，问西弗勒斯问题。

“西弗勒斯，你这段时间在忙什么啊？我这边联系不上你，夏洛说她也经常找不到你。”莉莉有些好奇，西弗勒斯最近在忙些什么。

“我啊。”听到莉莉的问题，西弗勒斯也放下了书，“我最近在研究魔药，所以就比较忙。”

“这样啊。”莉莉顿时来了兴趣，“什么样子的魔药啊？是什么效果的魔药呢？”

“还没有完成。”西弗勒斯只是模糊的回答了莉莉，“就是正常的魔药改进一下，希望能够效果更好些。”

事实上，西弗勒斯在熬制具有黑魔法效果的魔药，但是莉莉作为一个格兰芬多肯定没有办法理解自己的。

所以西弗勒斯选择一半真话，一半假话的回答莉莉。

自从上次夏洛跟自己说过手链的成功，西弗勒斯就想要多给夏洛准备各种各样效果的魔药，以备不时之需。

夏洛后来也告诉了西弗勒斯，伽勒和凡妮莎关于手链的决定，让西弗勒斯也配合一下。

西弗勒斯也认为这会是一个很完美的防护措施，当即就保证了自己绝对不会把这件事情告诉任何人。

“给你。”西弗勒斯从自己的空间袋里面拿出来了一个箱子，示意夏洛装起来。

“刚才就想给你，但是刚刚有人在，你自己装好了。各种效果说明我都标好了。你自己好好看看，别搞混了。”西弗勒斯嘱咐夏洛。

——————————打卡位———————



首先，感谢这位小可爱的会员～

然后我这个也是拖了一段时间才补的，抱歉。

这样到现在为止，我欠的会员加更，就都还完账了。

希望我写的文章会让大家喜欢～

第二百七十七章 没脑子

“好的。”夏洛接过盒子就假装装进空间袋，而是装进了自己的手链之中。

“西弗勒斯，你偏心的也太明显了吧。”莉莉本来还想看看西弗勒斯给夏洛的盒子里面都有些什么的，但是没想到夏洛这么快就收起来了。

“莉莉，你也知道我总是要喝魔药，这些就都是西弗勒斯给我准备的。”夏洛知道里面大概都是些什么，大概都是带有黑魔法效果的魔药，是莉莉没有办法接受的，不然西弗勒斯也不会如此。

“这样啊。那就算了。”莉莉听说是夏洛的魔药也没有追究。

“夏洛……”西弗勒斯叫了一声夏洛，夏洛转头面向西弗勒斯，但是西弗勒斯却很久都没有再说话。

“西弗？”夏洛有些奇怪，为什么叫了自己，西弗勒斯又不说话。“怎么了？”

“那几个格兰芬多………”西弗勒斯停顿了很久才说了几个字，但是夏洛却没有听明白西弗勒斯的意思。

莉莉在一旁看得清楚，就出声解释，“西弗勒斯你是说波特他们四个吧。事实上我们上学期放假的时候，波特他们四个就是跟我们坐的一个包厢，只不过当时西弗你不在，所以你可能不知道这件事情。”

听到莉莉解释的西弗勒斯，有些震惊，看向了夏洛。

夏洛点点头，有些茫然，但还是肯定了莉莉的回答，“是啊，上次就是一个包厢一起回的家啊。西弗，你来我家的时候我说西里斯送书的时候我好像说过这件事了啊。”

西弗勒斯回想了一下，当时夏洛确实提到了包厢的事情，但是当时自己的注意力都在自己和那个布莱克送书的对比上了，没注意这件事。

“可能是我自己没注意吧。”西弗勒斯有些懊恼，“你们两个赶快去换一下衣服吧，待会儿他们回来了，就又不方便了。”

“哦，好的。”夏洛和莉莉拿好自己的衣服分别去了两个更衣室，换好各自学院的巫师长袍。

夏洛换好出来之后，西弗勒斯也进去把自己的长袍换好。

三个人安安静静的看了没多长时间的书，波特四人组就吵吵闹闹的回来了。

“詹姆斯，你刚刚要是不捣乱，我肯定能赢的。”

“西里斯，你别颠倒黑白啊。我要是不出手，你早就输了。”

詹姆斯和西里斯一进门就开始吵架。

夏洛被影响的也没心情看书了，就顺嘴问了一句，“怎么了？”

“还不是西里斯，不放心他弟弟，非要去看看。”詹姆斯十分生气跟包厢里面的人讲述刚刚的事情经过。

“我们四个一路穿越贵族包厢，受了好多贵族白眼，才去了布莱克家的包厢，结果西里斯还没跟他弟弟说几句话，就被那个包厢里面的其他人给打断了。还说我们格兰芬多都是没脑子的，我们气不过就跟他们动手了。”

“还真的是没脑子。”西弗勒斯冷冷的插了一句，气的詹姆斯差点儿立刻抽出魔杖跟西弗勒斯打一架了。

———————————打卡位—————————

第二百七十八章 夜骐

“我们可没说你。你这个鼻涕精是不是找打！”莱姆斯极力拉住不停的想要冲上前的詹姆斯。

西里斯看着坐在旁边的夏洛，深吸一口气，压住自己想要动手的念头，“说吧，解释一下。”

西弗勒斯抬眼看了一眼西里斯，漠视了挣扎不止的詹姆斯，西弗勒斯把手里的书合上，缓缓地说道，“你们在斯莱特林聚集的包厢里，还敢去动手，说的好听是不知者无畏，说的不好听，可不就是没脑子嘛。”

“要你管！”詹姆斯立刻大声的吼回来，“我们用你这个鼻涕精管？你还是管好你自己吧。”

夏洛揉了揉眉心，不想掺和到这件事之中，虽然夏洛也觉得西弗勒斯没说错，但是直接说出去来总归是不友好。

“闭嘴！”随着西弗勒斯和詹姆斯的争吵声越来越大，莉莉最终是忍无可忍制止了几个人。

终于安静了。夏洛暗暗想着，终于不用听他们争吵不休了。不过，莉莉的话，也是真的管用，这不，詹姆斯、西里斯和西弗勒斯都不再说话了。

不过气氛好像有些紧张。

夏洛出声缓解一下当前的氛围，“好了，好了，你们几个也别争吵了，去把校服换上吧。”

詹姆斯拎着自己的衣服，路过西弗勒斯的时候还狠狠的瞪了西弗勒斯一眼。

夏洛看到了整个过程，一时间觉得有些搞笑，差点儿笑出声。

总算是相安无事熬到火车到站。

夏洛下了火车之后，还是有些激动的，按照正常的情况，二年级以后，就都是乘坐夜骐去到学校里的。

“一年级的新生，这边过来。”夏洛下了火车没多久，就听到海格的声音，看到一群满脸好奇的新生到处观望，但还是乖乖的跟在海格身后。

夏洛还在队伍中看到了雷古勒斯，小幅度的点了一下头，雷古勒斯也微微点了一下头，算是回礼。

莉莉对于进入学校的新方法十分感兴趣，拽着夏洛一路小跑，跑到了一排排黑色的马车附近。

“夏洛，这就是新交通工具嘛？”莉莉上下打量了一下这个黑色车厢，“没什么奇特的啊。好失望啊。”

夏洛则是看着黑色车厢前面的空地，眨了好几次眼睛，也没有任何变化，夏洛终于放弃了，承认自己并不能看见夜骐。

“唉。”夏洛叹了一口气，却看见西弗勒斯直直的盯着空地，夏洛一瞬间就明白了缘由。

夏洛走过去，用自己挡住了西弗勒斯看夜骐的视线，“西弗。别看了。该上车了。”

西弗勒斯视线的焦点缓缓的聚集在夏洛的身上，夏洛从西弗勒斯的眼中看到的全是脆弱。

“没事了。西弗，我们上车吧。”夏洛伸手牵住西弗勒斯的手，把西弗拉上了车厢。

进入车厢的西弗勒斯闭上眼睛，靠在车厢上，不说一句话。

夏洛知道，看到夜骐的时候，西弗勒斯就想到了自己的母亲。夏洛也不知道要如何安慰西弗勒斯，能做的就只是默默的陪伴。

——————————打卡位————————

第二百七十九章 雷古勒斯分院

一直到新生进入礼堂，西弗勒斯都沉默着不说话，夏洛也不好打扰，就安静的待在旁边看新生分院。

因为去年出现了西里斯这个特例，今年西里斯的弟弟，雷古勒斯也入学了，斯莱特林的众人都在观望。

看布莱克家族是会遵守过往，还是再出现一个血统背叛者。

“斯莱特林。”当分院帽喊出这个名字的时候，能感觉到雷古勒斯明显的放松下来。

雷古勒斯假装镇定的向几个熟悉的斯莱特林同学点头示意，然后才在属于斯莱特林的长桌上坐下来。

夏洛远远的听到有一个斯莱特林的新生跟雷古勒斯握手的时候，说了一句，“欢迎这位布莱克先生加入我们斯莱特林。”

说话的重音放在了“这位”上面，雷古勒斯的动作停的一瞬，但很快就控制好自己的情绪，跟这个人握手了。

夏洛在心里默默感叹，雷古勒斯在斯莱特林的日子并不会好过了。

起码在他能够有充足的实力证明自己比西里斯更能代表布莱克家族之前，雷古勒斯的日子都不会好过。

夏洛的笔书这个时候震动了，夏洛偷偷的拿出笔书看了一下，是纳西莎发过来的。

但是现在看笔书目标太明显了，夏洛就没有去理会。

而另一边的格兰芬多长桌。

“大脚板。你弟弟果然去了斯莱特林啊。”詹姆斯一把搂住西里斯，小声讨论。

“出门之前，我妈妈再三跟他强调，必须要去斯莱特林学院。雷尔最听妈妈的话了，所以，这个结果并不意外。”

西里斯不愿意承认，其实有一瞬间，自己是希望弟弟可以跟自己一个学院的，在分院帽默不作声的时候，西里斯真的抱过不切实际的希望。

在分院帽宣布之后，西里斯就不再注视着雷古勒斯了，背对着斯莱特林长桌。

其实，斯莱特林学院有纳西莎表姐，布莱克家族的名望也摆在那里，雷尔是不会被欺负的。是……这样的吧。

“唉，真可惜。还以为你们家又要出一个你了。”詹姆斯随口说了一句，然后就转而去找莉莉说话了。

雷古勒斯在斯莱特林的长桌偷偷的看了几次格兰芬多的方向，可是自己的哥哥都没有看自己。

雷古勒斯的情绪有些低落，在火车上哥哥过来找自己的时候，雷古勒斯是很开心的，但是很快，哥哥就差点儿跟自己包厢的其他人打起来，最后不欢而散。

自己给哥哥通过笔书发了很多消息，哥哥都没有回复自己，哥哥应该是生气了吧。

雷古勒斯根本没心情吃晚饭，用叉子一下一下的戳着面前的食物。

西弗勒斯的情况也差不多，西弗勒斯在提醒夏洛喝魔药之后，就一直静静地坐在夏洛的旁边。

夏洛没办法，就给西弗勒斯拿了一些自己提前准备的零食，“西弗，给你吧，晚上要是饿了就吃点吧。”

夏洛想了想，还是说了安慰西弗勒斯的话，“艾琳阿姨不会想要看到你这样的，你不能让艾琳阿姨担心你啊。”

———————————打卡位————————

第二百八十章 被挑战的首席

晚宴过后，夏洛跟着大部队回到了斯莱特林学院，大家聚集在斯莱特林学院的休息室里，等待年级首席的竞选。

按照惯例，最先举办的是一年级新生的首席竞选，夏洛找了一个不起眼的角落，坐在沙发上有些困倦。

不出所料，雷古勒斯果然参与竞争。

虽然是一年级新生，但每一位新生在入学之前都经过家族培训，所以，并不是单纯的武力厮杀。

夏洛这个时间终于有时间拿出笔书来查看消息了，是纳西莎·布莱克的消息。

“希望你能够好好照顾一下雷古勒斯。”

夏洛抬头找了一圈，果然看到纳西莎正在注视着自己，夏洛低头回复了纳西莎。“有时间的话，好好谈一谈吧。”

然后举起笔书向纳西莎示意了一下。

纳西莎点点头。

没多久夏洛就收到了纳西莎的回复，“好的，明天开学第一天，上午在休息室集合，找地方谈一谈。”

“好的。”夏洛回复之后，就把笔书收起来。

这个时候，一年级的首席竞选也已经进入尾声了。

虽然，赢得十分艰难，十分狼狈，但最终站在台上的依旧是雷古勒斯·布莱克。

起码这一个学年，包括各别几个看不惯雷古勒斯的新生，全部一年级斯莱特林都会对雷古勒斯马首是瞻。

一年级结束之后，就轮到二年级了。

按照惯例，没有人挑战上一年的首席，就自动成为新一年的首席。

夏洛本来还是想要放弃竞选，就在沙发上窝着静静地等待结果，但是天不遂人愿。

没有人挑战首席，但是首席公开声明要挑战夏洛。

本来夏洛的思绪在放空，却突然听到自己被叫到名字，“夏洛·卡文迪许。我要向你挑战。”

按照规定，夏洛不能够拒绝首席的挑战。

身为卡文迪许，夏洛的尊严也不允许自己认输。

被叫到名字的夏洛，只好从角落里重新走回中心位置。“我，夏洛·卡文迪许，接受你的挑战。”

霍拉斯教授十分激动，这一回终于可以见识到这位卡文迪许的实力，“我宣布，1、2、3。开始。”

霍拉斯教授的声音刚落，夏洛就立刻给自己套了一个盔甲护身，挡掉了对方打过来的统统石化。

夏洛不想长时间的成为众人的焦点，所以打算速战速决。用魔杖做了一个统统石化的样子，然后用无声无杖发了一个咒立停，抵消掉对方的盔甲护身，赢得比赛。

霍拉斯教授僵硬了一瞬间，才宣布，“夏洛·卡文迪许，成为二年级首席。”

霍拉斯知道赢得肯定是夏洛，但是没想到夏洛会赢得如此快，如此轻松。

自己只听到夏洛说“统统石化”的声音，却没有听到夏洛是用什么魔咒打破对方的盔甲护身。

霍拉斯教授打量着夏洛，在心里默默地计算着夏洛刚刚是用的无声无杖咒的可能性。

夏洛在霍拉斯宣布结果之后，就给对方解开魔咒，然后把对方拉起身，说了一句，“抱歉。”

互相鞠躬致谢之后，夏洛就又缩回了之前的角落。

在夏洛走回角落的时候，其他学生都在打量着这一位卡文迪许，上一位卡文迪许在斯莱特林算的上一位传奇，是历史上拿到终极巫师考试全O成绩的人之一。

而现在这一位卡文迪许，虽然很少被卡文迪许介绍给外界。但现在看来，也是一位十分厉害的存在。

—————————打卡位—————————

第二百八十一章 睡过的学院首席

之后的几个年级的首席，都没有什么太大的意外，都是各个年级家族背景以及个人能力最出众的人当选首席。

夏洛靠在沙发的靠背上昏昏欲睡，低年级的学生因为学习的还不够深入，所以竞选的时间很短。

越到高年级，需要的时间越长。

等到霍拉斯院长宣布七年级的首席竞选结束，夏洛立刻就要溜回宿舍，想要赶快睡觉，却被雷古勒斯拉住。

夏洛有些疑惑，雷古勒斯拉住自己能干什么呢？还没等夏洛问出来就听到霍拉斯院长宣布，“各年级首席留一下，剩下的可以回各自寝室了。”

院长发话了，夏洛只好继续呆在原地，然后7个年级首席以及院长，一共8个人聚集在一起。

应该院长是说了一些要保护集体荣誉之类的话吧，但是夏洛基本上都没有听到，去年熬过一年级的首席竞选之后，夏洛就偷偷溜走了。

现在都已经过了12点了，夏洛真的是控制不住想要闭上的眼睛。

“………以上就是我想说的一些，下面有人想要竞选学院首席吗？按照规则没有的话，七年级首席自动兼任。”

霍拉斯说完之后，五、六、七年级的都表示自己想要参加竞选。夏洛无意参加竞选，但又无法提前离席。

夏洛按照院长的安排，让出中心的位置以供竞选，找了一个舒服但又不失礼仪的坐在旁边的沙发上。

雷古勒斯身为一年级新生肯定也不会参加竞选，而是坐在了夏洛旁边的沙发上。

“谢谢你。”雷古勒斯突然的道谢，让夏洛有些茫然，愣了一下，才意识到是在跟自己说话。

雷古勒斯又接着解释道，“你送过来的零食以及蛋糕什么的，很好吃。”

“哦，那没事。”夏洛连连摆手，“都是一桩小事。”

自己获得了那么多的布莱克家族的藏书，这一点点零食和传承多年的藏书比起来简直不值一提。

雷古勒斯和夏洛又无话可说了。

夏洛看了一下中间的竞选，是三人混战的模式，很精彩。各种颜色的魔咒齐飞，观赏性也很强，但是夏洛实在是太困倦了，慢慢的就侧靠着沙发靠背上睡着了。

“好了，结果已经出来了，七年级首席兼任学院首席。看到卡文迪许同学的样子，我就不再留你们了，过两天再找你们聚一下吧。”霍拉斯院长看到夏洛已经在沙发上睡熟了，就宣布解散了。

雷古勒斯推了推夏洛，“卡文迪许小姐？卡文迪许小姐？”

“怎么了？”夏洛揉了揉眼睛，才慢慢的意识回笼，“竞选结束了吗？”夏洛环顾四周，发现休息室只有自己和雷古勒斯了。

“结束了，是七年级兼任。”雷古勒斯简单的告诉夏洛竞选结果，“院长还说过几天要找首席聚一下，就这些了。”

“好的，谢谢你了，我以后叫你雷古勒斯吧。你就叫我夏洛吧。”夏洛撑着自己的意识跟雷古勒斯道了晚安之后，就回到了自己的寝室。

—————————打卡位—————

第二百八十二章 生病的原因

第二天的早上，夏洛睁开眼睛之后，全身酸痛，嗓子也隐隐作痛。昨天晚上为什么那么困倦的原因也找到了。

夏洛想要叫基思出来帮自己准备一些食物，但是清了清嗓子之后，夏洛意识到自己的嗓子已经无法说话了。

身体的酸痛感也十分明显，夏洛伸出胳膊在床头桌上敲了敲。“基………咳咳……思。”

“主人？”基思出现就看到夏洛的脸埋在枕头里，整个人昏昏沉沉的，提不起精神。

“主人？你先起来把魔药喝了吧。”基思想要扶着夏洛起身，把早上的魔药抑制剂喝掉。

夏洛仅存的意识知道，自己已经生病了，不能再魔力暴动了。

夏洛的意识也只能维持到自己咽下魔药，之后的事情，夏洛就不知道了。

夏洛再醒过来，就发现自己躺在医疗翼里面。

“麻烦？”夏洛的嗓音还有些沙哑，远远的好像是看到一个女巫师模样的人站在那边。

“你醒了啊？卡文迪许同学。”庞弗雷夫人走过来查看了一下夏洛，“你已经昏睡好几天了。”

“啊？”夏洛说了一个字之后，又开始不停的咳嗽，“咳咳咳。”

“来，先喝一口水。”庞弗雷夫人躲开夏洛想要接过水杯的手，扶着夏洛，照顾夏洛喝下了水。

“你太长时间没有说话了。所以，嗓子难免会有些难受。这都是正常现象。”庞弗雷夫人给夏洛的后背垫了一个枕头，让夏洛可以半靠着。

“你是因为你的魔力的问题，所以才会高烧不退。”庞弗雷夫人坐在夏洛床边的椅子上，像夏洛解释。

基思也瞬间出现在夏洛的床边，给夏洛放了新的一个食材盒在旁边的桌子上。

“别担心。”庞弗雷夫人看到夏洛一直在左右查看，明白夏洛的担心，“刚开学，除了你没有其他的学生会出现在这里。”

夏洛伸手拍了拍基思，想要告诉他自己没有问题。

“你的小精灵很乖，帮了我很多。”庞弗夫人很好奇夏洛是如何同自己的家养小精灵相处的，自己见过的其他的家养小精灵对于自己的主人都是恐惧大于尊敬的。

而基思不是这样，从基思的举动来看，基思一点都不惧怕基思，有的只是身为一家人彼此之间的照顾与担心。

“多亏了你的小精灵全天的照顾你，才能及时确定你的情况，让你喝药。”庞弗雷夫人说完，夏洛冲着基思笑了笑。

然后一字一顿的告诉基思，“你放心，我，没…没事了。”

“话别说的太早。”庞弗雷夫人打断了夏洛的话，“你现在只是清醒过来，你应该能感觉到你自己还在发烧的状态，我当初预计你3天就能苏醒过来，然后一个半月的样子才能彻底结束这个状态。但是现在看来，时间跨度要拉长到三个月以上了。”

夏洛有些疑惑，自己没做什么啊，为什么会变成这样，“我没做什么，为什么会这样啊？庞弗雷夫人。”

“你的魔力暴涨到达了顶峰期。听你爸妈说，你之前都是喝魔药抑制剂的，算是有个好消息吧，熬过这三个月，以后你就可以不用每天喝好几瓶魔药了。”庞弗雷夫人看到夏洛似是喜出望外的样子，忍不住说出事实，“只是没以前喝的那么多了，但是两三天还是要喝一瓶，维持现状。”

“好吧。能少喝点也是好的。”夏洛没有那么贪心，只要能少喝就可以。

————————————打卡位———————

第二百八十三章 比不上的疼

“不过，你近期就要一直呆在这里了，不过我听说你一年级的成绩不错是全年级第一，短期课程的缺失应该不会给你带来困扰吧。”庞弗雷夫人以为夏洛不说话，是因为学习好的学生都会担心考试。

“不是，不是。”夏洛连连摆手，自己真的不喜欢考试，“我就是在想我爸妈，他们肯定很担心我吧。”

“你是说卡文迪许先生和卡文迪许夫人啊，他们两个在你昏迷的第一天就来过学校看过你了，还带了一位圣芒戈的医生来给你做检查。”庞弗雷夫人也没什么事情，就坐下来给夏洛普及了一下这几天夏洛发生的事情。

“你的两位哥哥都来过了，不过你大哥跟你爸妈也就只来过一次，你二哥倒是没事就往这里跑。然后还有几个不同年级的格兰芬多的学生。不过，那几个格兰芬多学院的，他们还是因为自己闯祸受伤来的更加多。”

庞弗雷夫人应该说的是指西里斯、詹姆斯他们几个吧，不过按照庞弗雷夫人说的开学没多长时间，他们就总因为受伤进医疗翼，不愧是格兰芬多啊。

夏洛还没有感叹完，就听见门外传来敲门的声音，“庞弗雷夫人，我能进来吗？”

“看，刚刚才说完你哥哥，然后你哥哥就出现了。”庞弗雷夫人挥了挥魔杖，大门自动打开。

弗莱彻一踏进医疗翼就看到了半靠着的夏洛了，正在向自己笑。

“洛洛，你可算是醒了。你要是再不醒，爸妈可就又要来了。”弗莱彻冲过来就坐到了夏洛的床旁边。

“哥，那你赶快跟爸妈说一下吧。”夏洛也想到了自己生病这么长时间，爸爸妈妈肯定很担心，“我给他们发，怕他们不信。”

“好的，我发。不过夏洛，”弗莱彻伸手摸了摸夏洛的额头，“你这温度还是很高啊。是不是很难受啊，洛洛。”

“没事的。你跟爸妈说，别太担心我了，我没什么事了，接下来只要静静地等魔力稳定下来，就好了。”夏洛安抚弗莱彻，一定要让弗莱彻帮自己安定好爸妈。

不然，夏洛真的怀疑，爸妈会跟校长申请办休学，让自己回家休息养病。

“我肯定会给爸妈发的，不过，夏洛跟哥哥说实话，你现在是不是还是很难受啊，我之前也是发过一次高烧的。到现在我都记得烧的我浑身上下都酸痛，我那次也就一天，你这都这么长时间了，怎么可能不难受呢？”

弗莱彻想到了以前自己生病的经历，觉得夏洛一定是怕自己担心，才会假装不难受的。

“真的没事的。”夏洛笑了笑，眯着眼睛摇了摇头，“我真的没你说的那么难受，这些难受的程度真的比不上当初魔力暴动时候的疼痛，所以我真的没有什么感觉。”

这种高烧的感觉真的比不上当初魔力暴动，所以夏洛对于现在这种高烧不止的状态，是完全可以接受，真的没有弗莱彻说的那么难受。

—————————打卡位————————

第二百八十四章 西里斯装病

夏洛原本的意图是想说自己已经习惯了疼痛，这个跟魔力暴动比起来简直不值一提，想要让弗莱彻放心。

但是，夏洛提起的魔力暴动却没有让弗莱彻安心，反而让弗莱彻更加愧疚。

“洛洛，原来魔力暴动你那么难受啊。都是我的错，要不是我………”弗莱彻想到自己觉得最难受的竟然比不上自己害的夏洛魔力暴动的疼痛。

“哎呀。你别这样啊，二哥。”夏洛听到弗莱彻的话，才意识到自己说错了话，夏洛在心里责怪了自己说话不过脑子，“二哥～你别这样嘛。魔力暴动的事情不怪你的，真的一点都不怪你的。”

可是无论夏洛怎么说，弗莱彻都认为夏洛是在安慰自己，于是更加懊恼了。

夏洛没办法，只好装出自己很饿的样子，想要转移一下弗莱彻的注意力，“二哥，我渴了。我想要喝果汁。”

“果汁？”弗莱彻的注意力果然被转移到果汁上面了，于是嘱咐了基思，便跑开了。“夏洛你等我啊，哥哥给你去厨房弄果汁喝啊。”

夏洛没反应过来，就没来得及叫住弗莱彻，很快弗莱彻就跑出了医疗翼。

夏洛自言自语道，“哥哥怎么跑走了啊，明明基思就在这边很方便就可以拿到果汁的啊。”

“你有一个好哥哥啊。”看到了全程的庞弗雷夫人，感叹了一句。

“是啊，我二哥是一位好哥哥，我大哥对我也很好的。”夏洛听到有人夸奖自己的哥哥，便毫不迟疑的认下了，顺便还提了一下自己的大哥，艾尔温。

“你说的是，艾尔温·卡文迪许吧。”听到了夏洛的话，庞弗雷夫人便对上了夏洛说的人，“艾尔温确实也是一个很乖很好的学生，他带领着的斯莱特林学院的时候真的都很乖。”

“那一届的斯莱特林和格兰芬多的冲突可以说是最少的，相处最融洽的，哪里像现在这样的针锋相对。只要一开学每一天都有学生因为冲突受伤来医疗翼报道。”

庞弗雷夫人说着就想到了那个格兰芬多四人组，明明只是二年级，惹事能力却是一流。今年更加严重，这才开学多长时间，就已经来过两次了。

庞弗雷夫人的话还没有说完，就听到门口吵吵闹闹的，一群格兰芬多学院的人进入了医疗翼。

“庞弗雷夫人，你来看看西里斯，他……”詹姆斯大声的叫喊，却在看到夏洛已经醒过来之后就停止了喊叫。

詹姆斯凑到西里斯的耳边，小声的嘀咕，“大脚板，卡文迪许已经醒了，你要怎么办啊？”

“继续。”西里斯闭着眼睛，尽量维持着嘴不动，回答了詹姆斯。

得到西里斯指示的詹姆斯立刻继续的喊庞弗雷夫人，“夫人，西里斯受伤了，他需要住院一段时间。”

庞弗雷夫人走过去检查了一遍之后，就发现西里斯是在装病，小伤口很明显都是自己弄的。

气的庞弗雷夫人直接用手抓住西里斯的其中一个伤处，微微用力。

——————————打卡位———————

第二百八十五章 被关的西里斯

“唔。”一开始西里斯还在忍耐，假装自己还在昏迷，但随着庞弗雷夫人的用力，西里斯不得不自动苏醒过来。

“夫人。”西里斯“醒”过来之后，就连忙把自己被庞弗雷夫人抓在手里的伤口移开了。

“既然布莱克先生已经醒了，是不是………”庞弗雷夫人的话还没有说完，西里斯就着急想要从担架下面下来。

“不用管我了，我没什么事了。”西里斯刚起身，就又被庞弗雷夫人摁下了。

刚刚庞弗雷夫人说话说到一半，只是因为自己不确定这个布莱克装病往医疗翼跑是为了什么，现在他既然不想呆在医疗翼，不想被治疗。

那么，自己就一定要把他留下，给他充分的治疗。

“不行啊。我看你的伤还是很严重的，需要卧床静养。”

西里斯听到这句话立刻就想要逃跑，但是被庞弗雷夫人用咒语给定在原地了。

“放心，我一定，给你，好好，治疗。”庞弗雷夫人一字一顿的说道，让西里斯越听越恐怖。

“夫人，西里斯他……”詹姆斯身为好兄弟还是想要拯救一下西里斯的，但是才说了几个字就被庞弗雷夫人的眼神给震慑住。

庞弗雷夫人笑眯眯的问詹姆斯，“波特同学，你也想要留下来，像布莱克同学一样嘛？”

“不想。不想。我一点问题都没有。”瞬间就把“好兄弟”头衔扔到九霄云外的詹姆斯，立刻跟上其他人的脚步离开了医疗翼。

夏洛这一直高烧的状态也没有心情去管这些人闹出来的事情，懒洋洋的又平躺了回去。

庞弗雷夫人看到夏洛又躺了回去，便给夏洛围上了床帘，在庞弗雷夫人拉上床帘的时候，基思便出现的夏洛的床边。

夏洛用手指示意周围，基思便在周围放下了一个屏蔽咒以及静音咒。

“谢谢你了，基思。”夏洛因高烧而全身酸痛无力，刚刚跟弗莱彻说话已经消耗了夏洛昏睡中积攒的全部体力。

跟基思道谢之后，夏洛又睡了过去。

“夏洛。夏洛。”夏洛被轻轻的摇晃，逐渐清醒的夏洛睁开眼睛就看到蹲在自己面前的莉莉。

“夏洛，清醒一下。庞弗雷夫人说你要起来把晚饭吃了，然后把药喝掉才可以继续睡觉。”莉莉轻声的告诉夏洛，然后扶着夏洛起身。

莉莉找来了两个枕头垫在夏洛的身后，才让夏洛靠在上面。

“谢谢你，莉莉。”夏洛向莉莉道谢，自己确实睡的也足够多了。

夏洛很快就看到西弗勒斯漂浮着自己的晚饭以及自己的药走了过来。

“西弗，你也来了啊。”夏洛用力的睁了睁眼睛，向西弗勒斯也打了招呼。

“我给你带了一些食物，我去问了庞弗雷夫人，都是你现在可以吃的东西。”西弗勒斯给夏洛支好床上桌，让夏洛可以不用下床就可以吃饭。

夏洛扫了一眼食物，就知道西弗勒斯是真的问过庞弗雷夫人，并且庞弗雷夫人肯定也都同意了，因为每一样都是夏洛不喜欢吃的食物。

不过夏洛在角落看到了一根裹满辣椒的烤肠。夏洛立刻伸手去拿，但是被西弗勒斯抢先了。

“不行。夏洛这个是我的。不是你的。”

西弗勒斯的话让夏洛十分无奈，“西弗，你是故意的吧。”

“好了，夏洛。先把药喝了吧。”莉莉把两杯魔药端起来，举到夏洛的面前。

————————————打卡位——————

第二百八十六章 魔药的水饱

看到两杯黑糊糊的魔药，夏洛难以克制的皱了皱眉头，“以往只需要喝一杯，现在怎么变成两杯了。”

“别抱怨了，赶快喝吧。”莉莉没理会夏洛的抱怨，径直塞了一杯放到夏洛的手中。

夏洛连续喝了两大杯魔药，灌了一肚子的水，有一种喝水喝多了想吐的感觉。

莉莉看到夏洛喝光魔药之后，一副想要吐的表情，就帮夏洛递了一杯果汁，想要压一压味道。

“不了。不了。”夏洛连连摆手，夏洛清楚的感觉到胃里的水已经可以来回摇晃了。

“那夏洛你吃点饭吧。”莉莉觉得可以用食物的味道帮助夏洛压一下嘴里面魔药的味道。

夏洛吃了两口，就再也吃不进去了。

西弗勒斯把餐盘拿走之后，莉莉从书包里拿出来自己帮夏洛抄写的笔记。“给你，这些都是我整理出来的，你先看着吧。”

莉莉说完，看着夏洛因为高烧而红红的小脸，又把笔记装回了自己的书包，“算了，你还是休息好吧，现在你肯定也没力气看。等什么时候你快好了，我再给你。”

莉莉摸了摸夏洛的脸，“你这个温度还是不低啊。庞弗雷夫人有没有说你什么时候能好啊。”

“没说啊。”夏洛摇摇头，“我可以算是光明正大的翘课啊。”

“休息吧你。”西弗勒斯十分嫌弃的样子，然后给夏洛在床头摆放了一些自己从图书馆借来的炼金书。

“你之前说要借的书，我都给你借来了。”但是，西弗勒斯压住夏洛想要拿书的手，又强调了一遍，“不过你要注意休息，不能看书看到废寝忘食。”

夏洛在心里默默吐槽，自己倒是想要去废寝忘食，目前的身体也做不到啊。但是脸上却笑的十分讨好，“知道了，知道了。我不会不顾忌自己身体的。”

夏洛拿了几本，大致看了一下，发现都是自己没有看过并且有用处的书，“西弗，你真的是太好了。”

被夸奖的西弗勒斯维持一贯不说话的风格，对于夏洛的夸奖装出一副无动于衷的样子。

“好了。好了。”庞弗雷夫人过来驱赶莉莉和西弗勒斯了，“今天的探病时间到了，不要再影响病人休息了。走吧，走吧。你们的宵禁时间也快到了。”

莉莉不甘心的争辩，“庞弗雷夫人，距离宵禁时间还早得很呢。”

但是，下一刻在看到庞弗雷夫人的眼神之后，莉莉立刻改变了口风，“但我知道庞弗雷夫人一定是为了我们好，为了夏洛好。庞弗雷夫人，我们明天可以再来看夏洛吗？”

莉莉在各位老师的印象中一向乖巧，而且西弗勒斯留给老师的印象也是不爱说话，但成绩优异。

所以，庞弗雷夫人就同意了莉莉的请求，“可以，明天晚上还可以给你们一段时间。但是不要太长时间耽误卡文迪许同学休息。”

“知道了。谢谢庞弗雷夫人。”莉莉生怕庞弗雷夫人会反悔，在得到允许之后，立刻拉着西弗勒斯离开了医疗翼。

——————————打卡位———————

第二百八十七章 说服爸妈

夏洛在医疗翼的生活抛开发烧带来的疼痛，还是过的不错的。

莉莉和西弗基本上每天都想要来看自己，庞弗雷夫人一般间隔一天就会允许一次探病。其余时间，夏洛拉着床帘，再让基思帮自己布置静音咒。

想吃什么，想喝什么，就让基思去厨房帮自己拿，而且因为没有上课，夏洛也完全没有需要写作业的烦恼，过的不要太舒服。

夏洛醒了之后，伽勒和凡妮莎来看过一次夏洛。

凡妮莎是想要夏洛回家去休息，哪怕这一年休学也是可以的。

可是夏洛不想这样，夏洛可不想休息一年，然后就变成自己同年级人的学妹。

“妈妈，我没事的。你放心吧，我不会丢下课程的。”夏洛安慰凡妮莎，想要让她同意自己呆在学校。

“你看，有吃有喝，有很多事情基思都能帮我做，跟在家里呆着相差无几。再说了，今年不是大哥要举办婚礼了嘛，我在家里你还要费心去管我。”

夏洛极力想要让凡妮莎打消带自己回家的念头，自己在学校里，有的时候还可以让基思帮自己拿一些好吃但是不健康的食物，回家之后的饮食就要被完全监控了。

“那好吧。不过你要是再严重的话，我们就不征求你的意见直接把你带回家了。”凡妮莎看夏洛如此坚持，也只好同意。

“好的，好的，没问题。”夏洛怕凡妮莎反悔，连忙点头。

送走了爸妈，夏洛在医疗翼又迎来了一波好戏，西里斯又找借口想要住医疗翼，被庞弗雷夫人给“制裁”了。

庞弗雷夫人知道西里斯就是想见夏洛，但是西里斯越是这样装病，庞弗雷夫人越是不让西里斯见到夏洛。

每一次不是给夏洛遮挡上床帘，就是把西里斯自己给围上。

用庞弗雷夫人的话就是，“我不能让他有一次因为这样的装病而达成他的目的，要是装病就可以达成目的，我的医疗翼就要人满为患了。”

夏洛看到西里斯进来，下一秒钟，庞弗雷夫人一挥魔杖，夏洛的床帘就被拉上了。

“感觉今天又要听一波西里斯的哀嚎了。”夏洛自言自语道，顺便翻开了一本炼金书。不过今天有些奇怪，过了很久都没有听到任何声音。

“哎？今天怎么没有声音啊。”夏洛询问了一下一直站在自己旁边的基思。

“主人要看书，我就施展了静音咒。”基思认为这个人大吵大闹的实在是太影响自己主人休息，只是给主人周围施展静音咒，而不是直接给这个人施展静音咒已经是仁至义尽了。

过了几天，庞弗雷夫人就告诉夏洛，又有人要来拜访她了。

“夫人，我想问一下，是谁啊？”夏洛有些好奇，自己的朋友西弗、莉莉和二哥弗莱彻都会定期来看自己。至于其他人，夏洛自认关系还没到这个份上，实在是想不到会是谁。

“是布莱克小姐。纳西莎·布莱克。”庞弗雷夫人的话，让夏洛突然想起来竞选首席的那一天，自己接到了纳西莎的信息，说要找时间交流一下。

之后自己就一直呆在医疗翼里面，要不是庞弗雷夫人提起，夏洛已经把这件事情完全忘记了。

“谢谢夫人。布莱克小姐是有事想要找我，麻烦你到时候允许她进来吧。”夏洛也确实好奇这位布莱克小姐找自己有什么事情。

————————————打卡位———————

第二百八十八章 纳西莎的拜访

第二天的下午，夏洛喝光魔药后靠在床上发呆的时候，庞弗雷夫人过来告诉纳西莎来了。

纳西莎进来之后，就十分端庄的坐在了夏洛的床旁边，“你好，卡文迪许小姐。”

“你好，布莱克小姐。”夏洛向纳西莎点点头，问好之后就没有再说话，而是等待纳西莎先开口。

“叫我纳西莎吧。”纳西莎先表明了自己的善意。

“好的，纳西莎。以后叫我夏洛就好了。”夏洛猜不到纳西莎的意图，只能等纳西莎开口了。

“我刚开学的时候，跟你在笔书里面说过一些。”纳西莎没有让夏洛等太久，直截了当的说明自己的意图。

“我本来是想要麻烦你，多多帮忙照顾一下雷古勒斯，但是，目前看来，你的身体状况如此，我就不过多麻烦你了。”

夏洛听完，皱眉想了想，“照顾雷古勒斯，是你的意思，还是布莱克家族的意思？”

纳西莎听到夏洛的话，忍不住笑了一下，“虽然生病，但不愧是卡文迪许家的人，一开始确实是家族的意思，但是没想到你一开学就住进了医疗翼。”

夏洛知道当初自己因为西里斯帮助自己回家，卡文迪许家欠了布莱克家族一个人情，但是没想到布莱克家族这么快就想要用掉。

“你能代表布莱克家族嘛？我要是没猜错的话，西里斯进了格兰芬多，雷古勒斯进了斯莱特林。基本上就已经确定了下一任家主是雷古勒斯了。你，虽然也姓布莱克，但是你真的可以代表布莱克家族嘛？”

“代表不了，所以只是来当一个传话的人。”纳西莎决定还是把事情摊开来说，“姑妈本来就是让我作为一个传话的人，因为开学分院之前，谁也没有办法确定雷尔到底能不能进斯莱特林。”

“那么，现在呢。在我住在医疗翼的情况下，你们想要我做什么呢？”夏洛了解布莱克家族的处境，只是自己现在身处医疗翼，自己能做些什么啊。

“所以，姑妈只是想要用人情换一个卡文迪许帮助雷古勒斯在斯莱特林的位置。”纳西莎将自己来的目的讲明，“所以呢，你的回答呢，卡文迪许家的回答呢？”

“我不是家主，我代表不了卡文迪许，等我问过爸妈之后我会给你答复的。不过作为夏洛个人，我是愿意帮助雷古勒斯的。不过，你们凭什么认为我可以帮助雷古勒斯。我也只是一个二年级学生啊。”

夏洛有些奇怪，自己的第一学年除了一个年级第一，真的没有做什么其他的事情了，可是年级第一并不足以让布莱克家族认为自己有这么大的能力啊。

“因为你的实力。你的实力应该是已经超出很多四年级的学生了吧。斯莱特林一向实力至上，所以，布莱克家族相信你。不过，实力只是其中一个原因，还有一个原因是，西里斯也听你的。”

纳西莎回答了夏洛的话，却让夏洛更加疑惑了。

—————————打卡位—————————

第二百八十九章 布莱克家族的目的

“西里斯？他怎么就听我的话了。”夏洛反问纳西莎，自己的一年级跟西里斯各种不对付，纳西莎怎么就会觉得西里斯会听自己的话。

“这个假期，西里斯回家之后一直抱着你给的那本炼金入门书，沃尔布加姑妈从来没有见过西里斯如此用功读书。所以，才说与你有关。”纳西莎感叹自己的弟弟第一次用心读书。

夏洛连连否认，“这个可跟我没有关系，都是西里斯自己喜欢学习。我除了提供一本书，剩下的什么都没做。”

夏洛听到纳西莎的话，突然意识到布莱克家族可能想要的是联姻。

纳西莎听到夏洛反驳的话，却只是笑了笑，用手拍了拍夏洛的腿，没有说话。

夏洛发现纳西莎可能误会自己只是不好意思承认，可是纳西莎自己没有说明，夏洛也无从拒绝。

“好了。探病时间到了。”夏洛正在想自己要如何去跟纳西莎说清楚，甚至于跟布莱克家族说清楚，庞弗雷夫人就过来了。

纳西莎站起身，拂了拂校服上不存在的灰尘，“那我就不打扰你了。夏洛，我先走了。”

“好的，再见。”夏洛除了挥手跟纳西莎告别，目前也没有什么其他能做的了。

纳西莎走了之后，夏洛仰面朝天躺在床上，想了半天也没想到为什么会变成现在这种情况。

越想越心烦的夏洛忍不住大声喊了一声，“啊！”

给庞弗雷夫人吓了一跳，以为夏洛发生了什么事情，立刻就出现在了夏洛的旁边。

“没事，我就是心情不好喊了一声。对不起啊。”夏洛在被庞弗雷夫人各种检查的时候连忙解释，看到庞弗雷夫人如此着急，夏洛赶快道歉。

“那就行。”庞弗雷夫人检查了一遍确认了夏洛是真的没有问题，也就放下心来。

“夫人，今天晚上我不想再见其他人了。”夏洛的心情还是很不爽，正好今天也不是西弗勒斯和莉莉约定好来看自己的日子，就麻烦庞弗雷夫人帮自己拒绝其他人的探病。

“好的，那你好好休息吧。我晚上给你带魔药和晚饭过来。”庞弗雷夫人一口答应，然后就走开了。

夏洛还是用笔书通知了莉莉和西弗勒斯以及弗莱彻自己晚上要休息，以免他们跑空，然后将笔书扔在一边不再理会。

夏洛从最开始回忆，自己到底做了什么事情让西里斯这样，甚至于布莱克家族盯上了自己。

想到这里，夏洛突然想到纳西莎拜托自己帮雷古勒斯，这该不会是打着两个儿子概率更大的旗号吧。

夏洛越想越烦躁，连一直有兴趣的炼金书都看不进去了。

想要睡觉，脑袋里面有一直再想这些事情，让夏洛无法入睡，“真的烦死了。”夏洛烦躁的抓了抓头发。

睡不着，睡不着。夏洛都开始考虑要不要叫基思出来给自己一个昏睡咒。

夏洛翻来覆去很久，最后终于把自己折腾累了，才睡着了。

——————————打卡位—————————

第二百九十章 回家

夏洛一直在医疗翼呆着，每天重复着吃饭喝药睡觉的生活，圣诞节马上就要到了。

艾尔温的结婚典礼已经准备的差不多了，凡妮莎提早就把夏洛接回了家。

“洛洛，你先休息一下啊。”凡妮莎把夏洛带回夏洛自己的房间。

“妈，我之前跟你说的布莱克家族的意思……”夏洛上次跟纳西莎交谈之后，就都跟凡妮莎说了。

“我跟你爸爸讨论过了，是可以的。这样也算偿还了之前欠他们家的人情。至于联姻的事，”凡妮莎摸了摸夏洛的头，安慰夏洛，“这个你完全不用担心，你大哥的都是自己选的，更何况是你。卡文迪许家不需要你去联姻，也有足够的底气去帮你拒绝你不想要的联姻。”

“好的。谢谢妈妈～”夏洛把脸贴在凡妮莎的胳膊上撒娇。

凡妮莎触碰感觉到夏洛的体温，“洛洛，你的体温还是没降下来啊。”

夏洛伸手在自己的额头摸了摸，“是吗？我自己没什么感觉了。庞弗雷夫人说我已经好多了，只要两三天再喝一次魔药就可以了，剩下的就要慢慢的等了。”

“是吗？”凡妮莎还是有些质疑的，“要不要再请圣芒戈的医生来检查一遍？”

“不用了。我自己没什么感觉了。”夏洛拒绝了，这半个学期自己被各种人做检查，甩各种各样的检测魔咒在自己的身上，夏洛实在是不想再被检测了。

“好吧。”夏洛既然不愿意，凡妮莎也就没有再坚持，“好好睡一觉吧。后天就是艾尔温的结婚典礼。”

夏洛有些好奇，“妈妈，有什么我能做的？我能帮些什么啊？”

“不用你帮忙。”凡妮莎给夏洛压了压被角，“你后天只需要安安全全的出席就好了。我安排弗莱彻全程跟着你了。你必须让弗莱彻寸步不离的跟着你。”

“好吧。”原本以为自己在婚礼现场还能有些什么任务呢。现在看来，自己就只需要做一个观礼的人就好了。

“睡觉吧。”凡妮莎跟夏洛道了晚安，“明天弗莱彻就回来了。”

“晚安，妈妈。”夏洛将自己的脸埋在了枕头里，果然家里的床睡起来就是不一样。

凡妮莎回到房间之后，看到了伽勒，“我刚刚摸了摸夏洛的额头，还是有点烧。要不要再带着夏洛去检查一下啊？”

虽然，夏洛已经说不用了，但是凡妮莎还是觉得再检查一遍还是比较稳妥的，于是来跟伽勒商量。

“夏洛的意思呢？”伽勒没有回答，而是反问了夏洛的意思。

“她不想去检查。觉得自己没有问题了。”凡妮莎知道夏洛不喜欢被检查，所以才会这样说。

“那还是按照夏洛的意思来吧。庞弗雷夫人跟我说过了，夏洛的身体已经好多了，所以，你也不要太过于担心了。”

“是我过于担心了吗？”听到伽勒也这样说，凡妮莎反思是不是自己想的太多了，关心则乱。“那就听你们的吧。不检查，就不检查吧。”

—————————打卡位————————

第二百九十一章 婚礼前夕

“睡觉吧。”伽勒拍了拍凡妮莎，“接下来的几天，有太多的事情要忙，好好休息一下吧。”

“忙完就好了。艾尔温的婚礼搞定了，再担心艾尔温的事估计就是他有孩子的时候了。”凡妮莎和伽勒并肩靠在一起。

“按照艾尔温的速度……”伽勒摇了摇头，“你现在就想艾尔温的孩子的事情，也太早了。”

在艾尔温不知情的情况下，被自己老爸鄙视了自己的进度。

第二天，夏洛睡醒了之后，就迷迷糊糊的摇晃到了楼下。

“夏洛，你醒了啊。”艾尔温坐在餐桌旁边，跟夏洛打招呼。

夏洛半眯着眼睛，坐在了艾尔温的旁边，“嗯”了一声，趴在桌子上一会儿，突然坐直了身体，“哥？你怎么在这里？你明天就要当新郎了，现在怎么还这么悠闲啊？”

“为什么不能悠闲？该忙的事情都搞定了，所以现在反而可以休息一下。”艾尔温一边解释，一边给夏洛倒了一杯橙汁。

“谢谢哥。”夏洛接过橙汁喝了一口之后，清醒了许多。

艾尔温伸手在夏洛的额头摸了摸，“还是有些温度。洛洛，你是不是该喝药了啊？”

夏洛摇了摇头，“不用了，按照庞弗雷夫人的说法，我明天早上喝一次药就可以了。”

夏洛凑近了艾尔温，十分八卦的询问艾尔温，“哥、你明天就要结婚了，紧张吗？兴奋吗？开心吗？”

艾尔温撇了夏洛一眼，没有直接回答夏洛的问题，“都有精力八卦了，看来你是已经好的多了。”

“哥～”夏洛拉着艾尔温的胳膊晃来晃去，“哥，告诉我吧。”

“挺期盼的吧。有一种考试即将放成绩的感觉。”艾尔温描述了一下，但话说了一半就立刻停住了，不愿意再说下去了。

“爸妈呢？”夏洛环视了一圈，没看到伽勒和凡妮莎，“爸妈已经吃完饭走了吗？我起的这么晚吗？”

“爸妈他们两个早起出去一趟，让我在家呆着，顺便看着你。”艾尔温看夏洛往盘子外面挑食，瞪了夏洛一眼，然后又给夏洛夹回盘子里。

“好好吃饭，别挑食。”

“哥！”夏洛没办法只好硬着头皮吃下去。“不过看着我是为什么啊？我又不出去，就在家里呆着，爸妈有什么不放心的啊。”

“你吃完饭去干什么啊？”艾尔温问了夏洛一句。

夏洛有些摸不着头脑，但还是回答了艾尔温的话，“吃完饭去书房里搞炼金术啊。我跟你说啊，哥，我最近又发现了几个好玩的法阵。”

“这就是原因了。”艾尔温突然插话了一句，“妈妈特意交代，你这几天不准搞炼金术，说这个是庞弗雷夫人特意交代的。”

“啊？”庞弗雷夫人确实这样交代过，但是夏洛想着天高皇帝远的，就想要在家搞炼金术的。

但是没想到庞弗雷夫人竟然还告诉了妈妈，夏洛的计划还没开始，就宣告失败了。

“别想了。老妈走之前把你的书房封上了，好好呆着吧。”艾尔温的一句话，让夏洛的计划破灭的更加彻底了。

————————打卡位————————

第二百九十二章 关心弗莱彻

“哥～你把你的书房借我吧。”夏洛把主意打到艾尔温的身上，“你明天就要结婚，就要举办婚礼了，肯定是用不上书房的啊。”

“别想了。”艾尔温头都没抬直接拒绝夏洛，“家里的花园、泳池、温泉什么都可以，为什么一定要在书房窝着啊。”

艾尔温给夏洛说了好几个地方，“书房你就别想了，妈妈走之前吩咐好了所有家养小精灵，没人会给你开门的。”

“好吧。”夏洛只能认命，不再挣扎。

不能去书房，夏洛这段时间睡了太长时间，也不想回房间无聊的睡觉，自己还有些发烧，夏洛就选择了泡澡。

等到夏洛再次出来的时候，弗莱彻也已经到家了。

夏洛的头发还湿着，弗莱彻召来了一条干毛巾，将夏洛摁在椅子上，“坐下。不知道把头发弄干再出来啊。”

“我不是还不能用魔咒嘛，就没弄干就出来了。”夏洛小声的解释。

“你啊！夏洛，还发烧吗？”弗莱彻一边用毛巾给夏洛擦干头发，一边询问夏洛的身体。

“好多了。二哥，你回来多久了啊？”弗莱彻是按照学校的规矩和大家一起乘坐火车回来的。

“早就到了，头发给你弄干了之后你赶快把药吃了。”弗莱彻从桌子上面拿过来药，递给夏洛。

“好的，好的。”夏洛乖乖的坐在座位上，等着自己的头发被擦干。

“对了，二哥，你的礼服你试了嘛？”夏洛的衣服昨天就试好了，弗莱彻今天才回来，应该还没来得及去试穿吧。

“没呢。不过也没什么事，我又不是主角，明天的关注点都在大哥那里，我穿礼服合不合身有什么关系。”

弗莱彻深知自己明天的任务，“再说了，我明天的任务就是24小时看着你，不要让你出事情。”

“好吧。”夏洛的头被弗莱彻揉的来回的晃，“轻点轻点，哥，这是脑袋，不是带蛋糕面团。”

“哈哈哈哈，一时没控制住。”弗莱彻将夏洛的头擦干之后，就拿下来了毛巾，露出了夏洛一颗炸毛的脑袋。

夏洛的面前没有镜子，伸手在自己的脑袋上面摸了摸，“哥，你把我的头发弄成鸡窝了吧。”

弗莱彻心虚的笑了笑，然后伸手想要顺一顺夏洛的头发，补救一下，但是没有成功。

“把药吃了。”弗莱彻想要通过转移注意力的方式，让夏洛忘记这件事情。

“吃了，吃了。”被看着吃药的感觉太不好了，夏洛赶快把魔药喝了完成任务。

“哥？大哥要结婚了，你有没有目标啊？”夏洛的注意力确实被转移了，只不过转移到另外一个弗莱彻不愿意回答的问题。

“没有。”弗莱彻不耐烦的回答了夏洛，“我说你一个才二年级的小孩子，管我处没处对象干什么？”

“抓紧时间啊，大哥的时间就往后拖了，你可不能这样，要坚持霍格沃兹的优秀传统，毕业就结婚。”夏洛明明大哥的结婚典礼还没开始，夏洛就已经开始考虑弗莱彻的终身大事了。

“哥？你要抓紧一些啊，不能像大哥一样毕业这么久了才结婚。”在艾尔温不知道的时候，夏洛也鄙视了艾尔温的速度。

————————打卡位———————

第二百九十三章 婚礼的早上

“你这担心的也太多了吧。”弗莱彻想过自己的爸妈会催自己，甚至于大哥也可能会催自己。

但是弗莱彻没想到第一个催自己找女朋友的竟然是夏洛。

“防患于未然嘛。”夏洛其实就是闲的无聊。

“夏洛，你今年是不是就不能拿第一了啊？”弗莱彻突然想起来这件事情，家里三个孩子，大哥已经确定每一年都是第一名了，夏洛第一年也是这样，自己不是第一名就显得格外明显。

不过今年夏洛开学之后就一直待在医疗翼，是不是就可以期盼一下，夏洛也不是第一名了。

“干嘛啊？”夏洛不理解弗莱彻怎么突然关心自己的成绩，“我考不考第一，对于你有什么差别啊？好像没有什么差别吧。”

“当然有差别了啊。”弗莱彻立刻强调了一遍，“你跟大哥都是第一名，知不知道我的压力很大啊。”

弗莱彻本来是想要让夏洛理解自己的艰苦，但是没想到夏洛知道这个原因之后立刻表示，“是这样啊。那没问题，哥，包在我身上，我今年还争取嘛第一名。”

弗莱彻被夏洛的话哽住，“哼”了一声之后，转身回了自己的房间，不愿意再理会夏洛了。

夏洛在弗莱彻的身后叫了两声，但弗莱彻都没有理会自己。

夏洛就也回自己的房间里了。

第二天，一早上夏洛就被凡妮莎叫起来，“起来吧，夏洛，今天还有很多事情呢。”

夏洛迷迷糊糊的穿好礼服，跟在凡妮莎去了餐厅。

“吃完饭，就该一起去礼堂了。”结婚典礼安排在了卡文迪许家的最大的宴会厅，作为主人，要早早的过去准备好一切。

“弗莱彻，你今天就一直跟着夏洛。夏洛，你也不要离开弗莱彻的身边。今天卡文迪许家的权限都是开放的。你要注意一下。”

伽勒坐在主位上交代夏洛和弗莱彻。

“是的。”夏洛和弗莱彻一起答应道。弗莱彻又补充了一句，“我一定把夏洛栓在我的腰带上，一步不离的看着她。”

“诶？大哥呢？婚礼举办之前不是不让见面的嘛，大哥去哪里了啊？”夏洛突然发现，今天的主人公并不在这里。

“你大哥不放心，自己又去检查一遍去了。”凡妮莎笑着嘲笑艾尔温，“他倒是想偷偷溜去见人家，可人家黑森家没同意，给他堵回来了。”

“好了。你们两个慢慢吃，我跟你爸爸先过去了。”凡妮莎吃完饭之后就跟伽勒先去礼堂了。

夏洛看弗莱彻慢慢悠悠的吃饭，有些好奇，弗莱彻难道一点都不不着急嘛？只有自己十分好奇，想要去现场嘛？

“哥，你不着急嘛？”

“着什么急？前几年我去参加过婚礼，都见识过了，好玩的都在晚上呢。现在过去了也没什么意思。”弗莱彻摆摆手，示意夏洛不用着急。

“前几年？”夏洛歪着头想了半天，自己不记得前几年卡文迪许家有被邀请参加过婚礼啊。

——————————打卡位———————

第二百九十四章 熟悉的声音

弗莱彻突然想起来了，当时整个卡文迪许家都在被邀请的名单上，只不过当时妈妈凡妮莎不放心夏洛出门，所以没让夏洛参加。

“额………”弗莱彻说话变得结结巴巴，“当时吧，妈妈不放心嘛……所以，就没有让你去。”弗莱彻解释完之后生怕夏洛生气。

可是夏洛却只是“嗯”了一声，没有其他反应了。

这回轮到弗莱彻不淡定了，弗莱彻仔细观察了夏洛的脸色与表情，还是没有办法确认，只能问出口，“夏洛你是不是有些生气啊？”

“生气？我没有啊。”夏洛对于这件事情真的不在乎，“没事的，妈妈也是为了我好嘛。”

夏洛用纸巾轻轻擦拭嘴角，“走吧，我们两个也不能去的太晚。”

“好的。”弗莱彻看到夏洛真的没有生气，也就答应了夏洛一起走。

“走吧。”夏洛和弗莱彻一起去到宴会大厅里。

夏洛和弗莱彻被安排坐在圆桌里面，“你们两个就坐在这里好了。”

“我们会乖乖在这里。”夏洛向凡妮莎保证自己会乖乖的，凡妮莎不太相信夏洛，但是看到弗莱彻也安静的坐在旁边，才勉强相信一些。

“那你俩乖乖的啊。”凡妮莎再次嘱咐夏洛，“你别离开弗莱彻的身边啊。”

凡妮莎嘱咐之后，就跟着伽勒一起站在门口，迎接各个家族的人。

“………自愿结为夫妇。”听到这里，就意味着艾尔温的结婚典礼最关键的宣誓环节已经结束了。

艾尔温的结婚典礼从下一瞬间开始，就完全的变成了各个家族之间人情往来的交际场了。

夏洛本来是在放空的，突然弗莱彻叫了夏洛一声，示意夏洛去看那边，“你看，那个就是之前一直说的斯莱特林的传人。”

“哦？”夏洛假装第一次听说这个斯莱特林的人，“是那个被围绕在中间的人吗？”

“对。”弗莱彻点点头，“就是那个人，他现在可是炙手可热的新星，已经有很多家族宣布效忠。”

听到弗莱彻说的话，夏洛害怕卡文迪许也在这些家族名单之中，连忙跟向弗莱彻确认一下。“那么，咱们家呢？”

“跟咱们家没有关系，卡文迪许家不需要向任何家族卑躬屈膝。”弗莱彻说起这件事的时候，一副与有荣焉的样子。

“那就好。”确认了卡文迪许家没有变成斯莱特林传人的跟随者，夏洛就旁观者斯莱特林传人那边的情况。

好像刚刚又有一个家族宣布向汤姆·斯莱特林效忠，因为他的动作很明显是半跪在地上，好像还交给了对方一些东西。

夏洛看了一会儿之后，突然被汤姆·斯莱特林身边一直跟着的那个人吸引了注意力。刚刚那个人好像说了几句话，夏洛的距离有些远，隐隐约约的好像听到了这个人说话的内容，夏洛觉得好像有些熟悉。

夏洛想要再确认一下是不是自己听错的时候，汤姆·斯莱特林就走了过来。

—————————打卡位————————

第二百九十五章 结束婚礼

“你好，这就是卡文迪许家的另外两个孩子了吧。”汤姆先向夏洛和弗莱彻打招呼。站在汤姆身后的男子没有再说话。

夏洛突然觉得这个声音也有些熟悉，但就是想不起来自己之前在哪里听过这个声音。

“你好，斯莱特林先生。”夏洛跟着弗莱彻向汤姆问好。

然后弗莱彻就带着夏洛离开了门口的位置，找了一个前排的空位置。

“哥，咱们两个这样缩在这里，会不会不太好啊？”夏洛看到了爸妈正在在门口迎接宾客，而自己和二哥却坐在座位上无所事事。

“没问题。我跟妈妈说过了，今天我的任务就是照顾你，而不是去帮他们迎接宾客。”弗莱彻不在乎的挥挥手，“你就放心吧。”

“好吧。”夏洛听到弗莱彻这样说也就只能安安静静的呆在这里。

夏洛和弗莱彻跟在大部队一起，被邀请去了旁边的餐厅。

“诶？大哥和嫂子怎么早早的就等在这里了。”夏洛有些奇怪，大哥怎么这么快就等在这里了？

“欢迎大家参加我们两个的婚礼，希望你们可以玩的快乐。”艾尔温和黑森一起在台上向宾客们敬酒。

夏洛刚刚已经想了很久，还是没有想到自己之前在哪里听过那两个声音。

于是，夏洛拍了拍弗莱彻，想要问一下弗莱彻有没有相关的记忆，“哥，刚刚那两个人，之前来过咱们家吗？”

“刚刚的？”弗莱彻有些茫然，一时间没有想到夏洛说的哪两个人，想到夏洛说的是哪两个男人之后，弗莱彻也有些疑惑，为什么夏洛突然问自己这个问题。

“没有啊。”弗莱彻摇了摇头，“他们两个怎么了吗？”

“没来过咱们家啊。”夏洛听到这个消息有些失望，夏洛不想让弗莱彻担心，所以就没有告诉弗莱彻自己对于那个声音觉得熟悉的事情，假装没有事情发生。

弗莱彻觉得有些人无聊，就偷偷带着夏洛返回了主宅，“夏洛，在这边呆一会儿吧，然后再过去。”

夏洛也觉得自己在那边没有什么事情可做，就同意弗莱彻的建议。

夏洛回到了房间里，因为太累倒在了床上准备睡觉。“自己也没干些什么，但是为什么这么累啊？”

夏洛伸手摸了摸自己的额头，“头好像还是有些热度，可能是因为还是在生病，所以才会这么累吧。”

等到弗莱彻觉得休息够了想要去叫夏洛返回现场的时候，推开门之后，就看到夏洛已经躺回床上，睡的很熟了。

弗莱彻摸了摸夏洛的额头，发现夏洛好像温度又上去了，所以，弗莱彻觉得现在最关键的就是夏洛的身体，既然夏洛在睡觉，就不要在折腾夏洛了。

———————打卡位————————

第二百九十六章 走错地的汤姆

弗莱彻叫来基思，“基思，基思。你在这里看着夏洛。”

基思出现之后向弗莱彻保证，“没有问题，我一定会好好看着主人的。”

弗莱彻交代了基思之后，就返回了婚礼现场。

凡妮莎正在与到场庆贺的宾客交谈，远远的就看到弗莱彻一个人，没有在弗莱彻的附近看到夏洛，凡妮莎有些着急，但明面上没有显示出来。

“那我先过去了。夫人。”凡妮莎跟这位夫人说了一下，才去找弗莱彻。

“弗莱彻，夏洛呢？不是让你一直看着夏洛吗？”凡妮莎用手拍了一下弗莱彻。

“夏洛回房间了，我刚刚去看她已经睡着了，我看她好像又有些发烧，就没有叫她起来。”弗莱彻揉了揉自己被凡妮莎拍了一下的肩膀，自己果然是捡来的。

“夏洛又发烧了吗？不行，我要去看看。”凡妮莎一听说夏洛的温度又升高了，立刻就想要离开婚礼现场，去看望夏洛。

“你别着急，妈妈。”弗莱彻拉住了凡妮莎。却被凡妮莎又打了一下，“我怎么能不着急。”

“不是，妈妈，你听我说，我叫基思陪着夏洛呢。我跟你说完，我就回去陪着夏洛还不行嘛。大哥今天婚礼，你可不能缺席啊。”

弗莱彻虽然不了解各个家族之间的一些关系，也不了解家族之间的社交是怎么一回事，但是，弗莱彻知道，妈妈身为卡文迪许家的女主人出于利益也肯定是要在现场。

“好吧。”凡妮莎冷静下来，也知道自己不能离开这里，只好又叮嘱了弗莱彻一遍，“那你回去好好的看着夏洛，别让她离开你的视线啊。”

“知道了，知道了。”弗莱彻答应之后就回去了。

弗莱彻慢慢悠悠的往主宅走，进入客厅之后，就发现了客厅好像有人进来了。

弗莱彻有些奇怪，大哥举办婚礼的地方，距离主宅是有一段距离的，怎么会有人来主宅。

弗莱彻上楼之后，就在楼上见到了汤姆·斯莱特林和他的随从。

“请问，斯莱特林先生，你们两个怎么会出现在这里？”弗莱彻偷偷的把基利叫到自己的身边，充满戒备的问汤姆。

“哦，是卡文迪许家的二公子啊，我们两个是不小心走错地方了。正想要找人询问一下要怎么回到宴会厅呢。”汤姆笑着向弗莱彻解释自己出现在这里的原因。

“哦，是这样吗？”弗莱彻不太相信汤姆的话，但还是维持了表明的平静，告诉了汤姆宴会厅的位置，“离开这个屋子，一直向右边走，就可以到达宴会厅了。”

“好的，那真的是太谢谢卡文迪许小先生了。”汤姆向弗莱彻道谢，便带领随从下楼了。

弗莱彻再三确认汤姆已经离开了屋子，才转身进了夏洛的房间，一进去就看到了躺在床上还在睡觉的夏洛。

弗莱彻的心才放下来，“基思，刚刚有人进来吗？”

“没有。”基思摇摇头，“我一直在这里没有任何人进来。”

—————————打卡位———————

第二百九十七章 弗莱彻的怀疑

“那就行，基利、基思，你们两个人再去确认一下这栋房子里面除了我和夏洛，还有没有其他巫师，或者……有没有其他巫师遗留下来的物品，全部清理出来。”弗莱彻想了想，虽然基思说没有其他人进来，但还是无法放心，于是安排两个家养小精灵把家里再检查一遍。

“记住，所有不是原本家里就有的全部都清理出去。”

弗莱彻想到之前莫名其妙的一些门钥匙，就又补充了一句，然后才坐在了夏洛的床边。

弗莱彻摸了摸夏洛的额头，确认了夏洛没有再升高温度，才把手拿了下来。

夏洛被弗莱彻的手弄醒了，睁眼看了一下确认是弗莱彻之后，又重新睡过去了。

弗莱彻靠在夏洛的床边，怎么想都觉得刚刚那个汤姆出现在主宅十分的不对劲。

宴会厅距离主宅太远了，不是特意找主宅根本不会迷路到这里，而且没有人会在知道进错地方之后还会跑到二楼。

自己刚刚看到汤姆他们两个的时候，他们好像正在挨个打开二楼的房间的门。

这个举动就更加反常并且十分无礼。

而且这个斯莱特林，弗莱彻总觉得这双红色的眼睛很熟悉。弗莱彻想不明白，安慰自己，可能是之前绑架夏洛的人有一双红眼睛，所以自己才会对这双红眼睛十分的敏感吧。

弗莱彻的脑海中形成了一个大胆的假设，如果，这个红色眼睛的斯莱特林就是当年绑架夏洛的人的话，那么，他今天的举动就都能解释的通了。

他所做的一切都是为了躺在这里睡觉的夏洛。

弗莱彻惊出一身冷汗，自己刚刚以为夏洛在自己家中不会出问题，可是自己要是假设没错的话，自己要是再晚来一会儿，斯莱特林要是找到了夏洛，夏洛就又要被绑架了。

夏洛又要再一次因为自己的问题，被绑架。

弗莱彻越想越害怕，不自觉地抓紧了夏洛的手。

夏洛感受到手的疼痛，慢慢的醒过来，睁开眼睛就看到弗莱彻靠在自己的床边脸色十分难看。

夏洛轻轻的转动了自己的手，询问弗莱彻，“哥？你怎么了？脸色怎么这么难看啊？”

弗莱彻感受到夏洛的手在自己手中的挣扎，一下子松开了手，“抱歉，夏洛，弄疼你了吧。”

“没事。”夏洛揉了揉自己的手，有些好奇弗莱彻的脸色为什么这么难看。“哥，你怎么了？看起来很不舒服。”

“我没什么事，就是自己差一点儿又犯错了，我刚刚可能害的你又一次被绑架。”弗莱彻十分后怕，但还是把这件事情告诉了夏洛。

听完弗莱彻分析的夏洛，也觉得这个斯莱特林冲着自己来的可能性很大，但还是想要先安慰弗莱彻，“没事，没事。哥，你看，我这不是好好的在你面前呢吗，别担心了。”

“嗯。”弗莱彻挤出一个笑，“先把药喝了吧。”弗莱彻拿着床边之前就放好的药，递给夏洛。

“好的。”夏洛喝完魔药，突然想起来，今天还是艾尔温的婚礼呢。

—————————打卡位——————

第二百九十八章 弗莱彻哄睡

“哥，快走啊。”夏洛想要赶快赶回宴会现场，自己大哥的婚礼，自己在这里睡觉算怎么一回事啊。

夏洛掀开被子的动作被弗莱彻制止了，弗莱彻安抚夏洛，“洛洛，你别着急了，我已经跟妈妈说过了。她也同意你安心待在屋里。大哥那边也不会因为这件事件生气的。”

夏洛还是想要去宴会厅，弗莱彻只好宽慰夏洛，“你看，你这还生病呢，你去了现场，大哥和妈妈还要照顾你。你这不就给大家添麻烦了嘛。所以，就安心待在屋子里吧。”

“那好吧。”夏洛觉得二哥说的有些道理，自己现在去了除了添乱也没其它作用。“那我就待在屋子里了。”

夏洛同意待在屋里之后，弗莱彻又在考虑刚刚的事情，面色沉重。

夏洛伸手抱住了弗莱彻，“二哥，你看，我还在你面前，而且按照你的想法，以后咱们也有主要防备的对象了，这其实是有好处的啊。所以，你就不要再皱着眉头了。”夏洛一边说，一边用手在弗莱彻的后背上慢慢的拍打，安抚弗莱彻的情绪。

弗莱彻刚被夏洛抱住的时候，身体都变得僵直，慢慢的才回抱住夏洛，用力的将夏洛抱在自己的怀里。

“洛洛，哥哥真的害怕再一次把你弄丢了。上一次就是我……”

夏洛打断弗莱彻的话，“嘘。”夏洛的手还在一下一下的拍打弗莱彻的后背，“别这样说，上一次谁也不怪。我完全没有怪任何人。”

夏洛停顿了一下之后，才继续说道，“就算以后我再一次出事情，也绝对跟你没关系的。都是想要抓我的那个坏人的问题，跟你绝对一点关系都没有。”

弗莱彻听到夏洛说自己再一次被抓，弗莱彻立刻抓着夏洛的肩，“不会的。二哥肯定不会允许这种事情发生的。”

夏洛的话虽然只是一种假设，但还是让弗莱彻十分的不舒服。

看到弗莱彻因为自己的话，情绪波动这么大，夏洛连忙道歉，“我说错了，说错了。”

弗莱彻把夏洛按回被子里，“你这喝完药了，赶快给我睡觉。你这个体温明显还在发烧。”

夏洛被弗莱彻突如其来的动作弄的有些懵，刚刚还在说事情，怎么突然就把自己按回被子里了，“哥？你干嘛啊？”

“你。睡觉。”弗莱彻是因为刚刚自己的情绪波动太大，反应过来之后觉得自己在妹妹面前有些丢失脸面，所以才会让夏洛睡觉。

“好吧。”夏洛想不通弗莱彻的想法，魔药的药性也让夏洛开始变得困倦，夏洛就拉着弗莱彻的手，开始撒娇，“那我睡觉，二哥你在这里陪着我吧。”

“行。二哥我不走。我就在这里陪着你。”弗莱彻握着夏洛的手，坐在了床边，哄着夏洛睡觉。

“乖～夏洛乖～好好睡觉。二哥就在这里坐着。”弗莱彻看夏洛躺在床上盖着被子只露出了一个头，却还一直不肯闭眼睡觉，就又重复了一遍。

—————————打卡位————————

第二百九十九章 弗莱彻的自责

夏洛听弗莱彻又重复了一遍之后才彻底放下心来，闭上眼睛，准备入睡。

弗莱彻一只手轻轻的慢慢的拍着夏洛，学着以前弗莱彻看凡妮莎哄睡夏洛的样子，安抚夏洛。

过了一段时间之后，弗莱彻再三确认夏洛真的睡着之后，才慢慢的抽出了自己的手，靠在夏洛床边的椅子上，

弗莱彻想要等到宴会彻底结束，爸妈重新打开卡文迪许家族的封闭法阵，确认了主宅的安全，自己再离开。

弗莱彻小声的叫来基利，“基利，你在门口等着，跟爸妈说一下，等他们打开法阵，我再离开夏洛的房间。”

基利走了之后，弗莱彻一直坐在夏洛的房间里，直到后半夜凡妮莎和伽勒送走了各位宾客，回到主宅重新开启了法阵。

凡妮莎轻轻的推开夏洛的房间门，凡妮莎探进来一个头，然后招手示意弗莱彻可以出来了。

弗莱彻走到门口，小声的询问凡妮莎，“妈，防护法阵开了吗？”

“开了。宾客们也都走了，基利刚刚跟我们说了，我都弄完了才上来找你的。”凡妮莎给了肯定的回答之后，弗莱彻才踏出了夏洛的房间，然后轻轻的关上了夏洛的房门。

弗莱彻知道爸妈今天折腾了一天，在宴会厅招待各位宾客，肯定十分疲倦，但是弗莱彻觉得这件事情还是不能耽误，要告诉伽勒和凡妮莎。

弗莱彻在客厅里叫住了伽勒和凡妮莎，跟他们讲述了今天自己回到主宅之后的事情。

“斯莱特林？”伽勒重复了一遍这个姓氏，“我当时去过斯莱特林庄园，但是没有准确的证据，我也没有办法搜人家的庄园，但是我当时也是最怀疑这个汤姆·斯莱特林。”

“但是，为什么啊，”凡妮莎没有办法理解，“按照当时夏洛的说法，这个人一直说夏洛是他的妹妹，据我们所知，斯莱特林家族应该没有一个跟夏洛同龄的人吧。”

“她的妹妹？”伽勒想了一下，自己的记忆里也没有搜索到这样的一个人，“我哪天去问一问能不能拿到霍格沃兹的学生名册。在上面找一找。”

“但是其他两个学院也不能完全排除可能性吧。”弗莱彻提到了另外两所学校，“我先找霍格沃兹吧，我回学校之后也会关注一下的，看看其它地方能不能有相关的信息。”

“好的。”伽勒点点头，学生们之间口口相传的事情，可能也会有一些没有被记录在案的真实事情。

“那夏洛还好吧？”伽勒询问弗莱彻，夏洛的状况。

“没什么事，就是晚上前又有些发烧，我让她喝完魔药才去睡的觉。我怕出问题，就一直陪着夏洛。”

弗莱彻看了看夏洛房门的方向，回答伽勒的话。

凡妮莎伸手抱住了弗莱彻，“弗弗，你这次做的很棒，处理的很好。”

弗莱彻停住了一会儿，才慢慢的说道，“我要是晚回来一些，夏洛可能就又被带走了，妈，你真的不责怪我嘛？”

“先不说这件事情没有发生，就算这件事情十分不幸又一次发生，也绝对不是你一个人的责任，我身为妈妈也有责任。所以，弗弗，你不要自责。”

凡妮莎抱住弗莱彻安慰弗莱彻，在得到凡妮莎的安慰之后，弗莱彻才渐渐的放过自己，不再责怪自己。

———————打卡位——————

第三百章 回学校

凡妮莎安慰弗莱彻之后，让弗莱彻回房间睡觉。凡妮莎经过了刚才的事情之后，再一次去了夏洛的房间，又重新确认了一遍夏洛就安安稳稳的睡在自己的房间里，才回到卧室。

洗漱之后，跟伽勒一起躺在床上，凡妮莎询问伽勒，“真的要送夏洛返回学校吗？”

凡妮莎想了很久，洗漱的时候也一直都在考虑这个问题，夏洛原本就在生病，之前也完全都没有参与任何课程，现在也知道了很大概率就是斯莱特林那个人一直想要绑走夏洛，凡妮莎真的不想要让夏洛离开自己的视线。

“莎莎。”伽勒了解凡妮莎的想法，知道凡妮莎想要让夏洛再一次待在家里，“你要知道，首先，霍格沃兹很安全，十分安全。其次，就像以前我们说过的，夏洛不能一辈子都呆在家里，待在保护圈里。这样对于夏洛来说完全不公平。”

伽勒的想法还是坚持想要夏洛回到学校里面，回去学校之后，跟同龄人接触，有自己的朋友，才是夏洛这个年纪就应该做的事情。

“夏洛不是一直被豢养在笼子里面的鸟。”伽勒握着凡妮莎的手，语气坚定的告诉凡妮莎。

“好吧。”凡妮莎也知道自己的想法有些激进，既然伽勒也反对，那么就算了。“就当我没有说过吧。”

“不过……”凡妮莎还想说些什么，但是被伽勒打断了，“关于夏洛的事情，我会尽力解决的，但是现在你一定很累了，先睡觉吧。夏洛的事情急不了。”

“晚安。”凡妮莎忙碌了一天精神早就跟不上了，只是在硬挺，伽勒打断了凡妮莎的话之后，倍伽勒强迫入睡之后没多久，凡妮莎就睡着了。

第二天，夏洛和弗莱彻在家里吃过早饭之后，就被伽勒和凡妮莎通过壁炉的飞路网直接去了校长室。

“弗莱彻，你送夏洛回医疗翼吧。我跟你爸爸在这边还有些事情。”凡妮莎交代好弗莱彻，在弗莱彻和夏洛的额头上都亲了一口，才让两个孩子离开了校长室。

“伽勒，你觉得邓布利多校长真的会把学生名册借给我们看嘛？”凡妮莎跟伽勒一样端坐在校长室的会客沙发上。

“应该会吧。”伽勒其实也没有多大的把握，毕竟这位校长是出身于格兰芬多，伽勒同这位校长的交集真的很少，以往都是学校的股东大会决议才会有交流。这一次借名单，完全是出于个人原因，也不知道能不能借到名单。

伽勒和凡妮莎坐在校长室没有多长时间，邓布利多就返回了校长室。

“卡文迪许夫妇，请问这回因为夏洛同学，你们两个有什么需要我帮助的吗？”邓布利多推门进来之后就看向了坐在沙发上的两个人。

之前因为想要送基思进来，伽勒也跟这位校长有过短暂交流。

“校长，你好。”凡妮莎和伽勒豆起身与邓布利多校长握手寒暄。

“我这一次来，是想要借学生花名册。”伽勒开门见山，直接阐明了自己的目的。

————————打卡位—————

第三百零一章 弗莱彻十遍

“学生的名册？”邓布利多对于这一次卡文迪许夫妇的拜访，预估的是可能又是夏洛·卡文迪许的一些特例，毕竟之前都开了一个把家养小精灵带到学校里的特例。

但是，卡文迪许夫妇却说要学生的名册，让邓布利多有些摸不着头脑。

“你们想要哪一年的学生名册呢？1937年开始连续五年的学生名单。”伽勒按照众人所知的汤姆·斯莱特林的入学年份开始，既然感情如此要好，并且现在也没有人知道他的这个妹妹，这样来算，五年的间隔时间足够了。

“1937年？”邓布利多在心里盘算了一下，1937年那一届的新生，就是现在的斯莱特林继承人，卡文迪许家的人来查斯莱特林继承人的往事，看来汤姆和隐士家族之间还存在矛盾。

想到这里的邓布利多，当即表示自己愿意帮忙，“好的。我很乐意借给你们这五年的名单，但是我需要先找一下。然后复制一份给你们送去。一个星期之内，一定送到。”

邓布利多预计了一周的时间，这段时间足够自己去打探一下这两家之间到底有着什么不为人知的秘密。

“好的，那就麻烦校长了。”伽勒和凡妮莎听到邓布利多愿意借给自己名单，表示感谢之后，就通过校长室壁炉的飞路网离开了霍格沃兹。

回到家之后的凡妮莎和伽勒虽然确定了拿到学生名单，但也没有办法保证在学生名单里就一定能找到线索。

而另一边的弗莱彻和夏洛。

弗莱彻领着夏洛往医疗翼走去，因为是通过飞路网，而不是像大家一样通过火车回到学校，所以现在学校里面还只有圣诞节留校的同学，显得冷冷清清。

夏洛虽然一直强调自己已经没有问题，完全可以负担自己的行李，但是弗莱彻还是坚持帮夏洛拿取行李。

“我是你哥。你哥我还在这里呢。这个行李就轮不到你来拿。”弗莱彻用手指轻轻的弹了一下夏洛。

来到医疗翼的门口，弗莱彻伸手敲了敲门，没有听到里面答复的声音，又重复了几次之后，才推门进去。

“庞弗雷夫人估计在其他地方，我先陪你在这里等庞弗雷夫人回来吧。”弗莱彻把夏洛的行李拿到之前夏洛居住的床铺。

“基思？”弗莱彻还把基思叫了出来，“基思，把这些床单之类的都帮忙换掉吧。麻烦你了。”

夏洛被安置在一旁的椅子上，看着弗莱彻指挥基思忙前忙后，“哥，你别忙了，也坐下来休息一下吧。”

基思帮忙端来了两杯水，分别交给夏洛和弗莱彻，就又去忙了。

“夏洛，我会总来看你的，你要注意不论是谁递给你东西，都不要直接接触，交给基思检查过再碰。”弗莱彻开始了今天的第十遍叮嘱，“时常让基思陪着你，不要有自己一个人的时候。”

“好的。好的。”虽然夏洛这已经是第十遍听弗莱彻的话，但是也没有丝毫不耐烦。

夏洛知道，经过大哥艾尔温那天婚礼的事情，二哥弗莱彻现在愈发紧张自己，生怕自己一个不注意就又被带走了。

所以，夏洛完全可以理解弗莱彻现在的心情，“哥，我会保护好自己的，你不要有太大的压力。”

—————————打卡位————————

第三百零二章 夏洛坚持

“好吧。”弗莱彻也意识到自己已经说了很多遍了。弗莱彻又打量了一圈医疗翼，确认没有问题之后才放心的坐在夏洛的床旁边。

庞弗雷夫人一进来就看到弗莱彻和夏洛兄妹俩一起并肩躺在夏洛的床上闲谈。

“庞弗雷夫人，您回来了。”弗莱彻看到庞弗雷夫人回到医疗翼之后就立刻坐起身了。

“你送夏洛回来了。”庞弗雷夫人看到夏洛乖乖的靠在床上，就先过来给夏洛进行检查。

弗莱彻站在旁边看庞弗雷夫人用各种魔咒检查夏洛，等待庞弗雷夫人的结果。

“夫人？怎么样啊？”弗莱彻看到庞弗雷夫人的表情不太对，免不了紧张起来。“是不是夏洛的病又严重了啊？”

检查完的庞弗雷夫人收起魔杖，“夏洛这几天回家是不是又高烧了一次啊？”

弗莱彻点点头，给庞弗雷夫人讲了一下当时的情况。“是的，那天正好是我大哥的婚礼，夏洛的体温又升高了，不过第二天又降下来了。有什么大问题吗？”

“其实也没有什么太大的问题。就是原本按照计划，夏洛还可以参加今年的考试。现在看来……很难了。”庞弗雷夫人告诉弗莱彻，不过这个事情在弗莱彻的角度来看，并不能完全算是一个坏事啊。

“不用考试了啊，洛洛。”弗莱彻将自己发现的好处告诉夏洛。

将夏洛弄的哭笑不得，“你以为我是你啊，哥，我对于考试完全没有任何抵触啊。”

“这就不友好啊，夏洛。”被夏洛当着庞弗雷夫人的面直接拆穿自己想法的弗莱彻有些不好意思。

“好了。”庞弗雷夫人打断了兄妹俩的话，“不过，夏洛我觉得你真的要考虑一下，要不要休学一年啊。今年你能参加考试的希望很渺茫啊。”

之前夏洛坚持不想休学一年，庞弗雷夫人也觉得时间上来的及就同意了，现在的情况不同，庞弗雷夫人觉得还是让夏洛休学一年更适合。

弗莱彻现在也是更想要夏洛回到家里，除了家里更舒服之外，弗莱彻还是觉得家里会更加安全可靠。

在弗莱彻看向夏洛的时候，夏洛抢先说了话，“我不要，我不要莫名其妙的比同龄人低一年。我一定可以参加考试的。”

“好吧。”庞弗雷夫人看夏洛还是如此坚持，就没有再劝夏洛。

“弗莱彻，你也该去参加晚宴了。”庞弗雷夫人提醒弗莱彻时间，按照时间来说，其他人也要返回学校了，弗莱彻虽然没有跟大部分人一起回学校，但还是要一起去参加晚宴。

“那我就先走了。拜拜，夏洛，我会再来看你的。”弗莱彻先跟夏洛道别，又麻烦了庞弗雷夫人，“夏洛就麻烦你了夫人。”

弗莱彻恭恭敬敬的给庞弗雷夫人鞠了一躬，“夫人，麻烦你一定要看好夏洛，别让她丢了。”

庞弗雷夫人本来还有些奇怪，弗莱彻怎么如此严肃的拜托自己，听到这句话就联想到几年前巫师界盛传的卡文迪许小姐被绑架的事情。

“你放心吧。”庞弗雷夫人答应弗莱彻，“我会看好夏洛的，不会让她丢了的。”

—————————打卡位——————

第三百零三章 偷溜过来的西里斯

庞弗雷夫人答应之后，弗莱彻就离开去参加晚宴。

庞弗雷夫人又给夏洛端来了三杯魔药，告诉夏洛这些晚上睡觉之前都要喝光之后，就去到了旁边的房间里面了。

“基思，你帮我拿一些牛排来吧。”夏洛麻烦等在旁边的基思帮自己去厨房拿一些食物。

“怎么感觉自己需要喝的魔药越来越多了，也不知道巫师界的魔药喝多了会不会像抗生素一样会产生抗药性。”夏洛端着其中一杯魔药自言自语，喝光这一杯魔药的时候，基思刚好也端着一份牛排回来了。

基思还顺便带回来了几杯矿泉水，“主人，你拿这个矿泉水漱漱嘴里面的味道吧。”

“我还是再喝完一杯魔药然后再漱口吧。”夏洛端起第二杯，皱着眉头喝下去。

夏洛吃牛排的时候，医疗翼的门又被推开了，探头进来的人是西里斯。

“西里斯？”夏洛有些奇怪，这个时候西里斯不是应该跟其他人待在礼堂吗？怎么来医疗翼呢？

“小声点。”西里斯示意夏洛不要说话，自己小声的解释，“别把庞弗雷夫人招过来，我是偷偷溜过来的。”

西里斯指着夏洛桌边的两个空杯以及一杯满杯的魔药，询问夏洛，“你这一顿喝三杯魔药，你还有位置吃其他东西吗？”

“显而易见。”夏洛给西里斯看了自己的餐盘，切好的牛排至少了一小块，“我吃不下去别的了。也许是一个很好的减肥方式。”

“还减肥？”西里斯指着夏洛的胳膊，“你看看你的胳膊上还有多少肉了？”

夏洛拉了拉袖子，挡住自己的手腕，“别提这个了，你溜过来不会就是要跟我说这些吧。”

“我……”西里斯看着夏洛盯着自己的眼睛，话就有些说不出来。“我就是过来看看你。”

“看看我？那看完了，你就回去参加晚宴吧。”夏洛毫不留情的赶西里斯离开，“要不你又要被庞弗雷夫人整治了。”

夏洛说完之后，西里斯却没有动，反而坐在了夏洛床边的椅子上。

“我……我……我就是想问问你怎么看我的。”西里斯停顿了半天，才问了一个让夏洛摸不着头脑的话。

“你？怎么看你？就是一个典型的格兰芬多啊。”夏洛虽然有些奇怪西里斯为什么这样问，但还是回答了西里斯。

“就这样吗？”西里斯听到夏洛的答案，有些不甘心，又追加了一句。“就没有别的了吗？”

“没了。”夏洛摇摇头，确实也没有别的什么了啊。夏洛真正接触西里斯的时间也就一年级的时间啊，所以夏洛就只有这个感觉啊。

“…………好吧。”西里斯看起来还想说些什么，但最后西里斯还是放弃了。

夏洛摸不准西里斯到底想要干什么，看起来也不像要离开医疗翼的样子，夏洛就专心解决自己面前的晚餐了。这份牛排怎么说也要吃上一半啊，不然半夜还要再麻烦基思去厨房帮自己去拿食物。

————————打卡位———————

第三百零四章 活点地图的想法

其实，西里斯是想要问夏洛对于自己的感觉，自己这回圣诞回家才知道原来表姐纳西莎来找过一次夏洛。

对于纳西莎表姐提到说要夏洛帮雷古勒斯在斯莱特林去站稳脚跟，西里斯不在乎，对于家主之位要让雷尔去继承，西里斯只觉得解脱。

但是西里斯在乎纳西莎说跟夏洛提过联姻的事情，跟自己联姻的事情。

西里斯就想知道对于这件事情夏洛到底是怎么想的。

可是，夏洛并没有回答自己，也许是因为真的没有理解，也许是因为不想要回答。

西里斯盯着夏洛看了一会儿，看到夏洛明明吃不下，却还在努力的去消灭眼前的牛排，一副十分纠结的样子，忍不住笑出了声。

夏洛在用叉子不停的戳眼前的牛排，听到西里斯的笑声就抬起头来。

“夏洛，你要是不想吃，我去给你换一份吧。”西里斯忍住笑意之后，询问夏洛。

“不了。”知道西里斯是在笑自己戳牛排的动作，夏洛把叉子放下，决定不吃了。“我是吃不下了，不是因为不喜欢吃所以不吃的。”

西里斯帮夏洛把小餐桌上面的盘碟放到一边。

“夏洛，我这段时间有个想法，想要去做一个地图。”西里斯知道自己要是再不找一个话题，夏洛肯定就要让自己回宿舍了。

“地图？”夏洛听到地图这两个字，就想到了夜游小帮手，活点地图。

“是啊。一个霍格沃兹的地图。”西里斯看夏洛也有兴趣，便决定给夏洛好好讲一讲。

“我和詹姆斯他们三个，想要去做一个包含全部霍格沃兹的地图，这样我们跑来跑去的时候会比较方便。”西里斯和詹姆斯目前只是有一个最初的创意。

“没有名字吗？”夏洛想到记忆里面的活点地图，可是能显示在校的所有人的名字的。

“什么名字？”西里斯被夏洛的问题搞得有些糊涂。

该不会地图发明者还没想到这一层吧，要不然自己帮帮他们，加快一下进度？

“就是你们的地图上，标注上霍格沃兹内的所有人的名字。然后随着他们在城堡内的移动，就可以随之移动他们名字的位置。”夏洛跟西里斯提了一下活点地图的用处。

“这是一个好主意啊，夏洛。”西里斯听明白夏洛的意思之后，立刻就觉得这是一个完美的想法。

“不愧是发明笔书的人啊。”

西里斯的夸奖让夏洛觉得有些不好意思，连忙表示，“不不不，没有我，你们也一定能想到这一步，我没那么厉害的。”

夏洛暗想，没有我，你们四个也把活点地图搞出来了。

西里斯却觉得夏洛是因为自己的夸奖而不好意思，在谦虚。

“不过，夏洛，这个要怎么实现啊。”西里斯想了一会儿，也没想到自己见过这种追踪的魔咒。

“那就靠你们去图书馆找了啊。”夏洛给西里斯指了一个方向。

“好吧。”西里斯刚刚问夏洛，也没想过要夏洛把这些事情都给自己解决了。

————————打卡位————————

第三百零五章 医疗翼房间

刚说完没多久，庞弗勒夫人进来就看到了西里斯。

“你怎么又进来了？你赶紧给我回去参加晚宴，过了时间就给我会格兰芬多塔楼去。”

西里斯还没来得及解释，就被庞弗雷夫人给撵出去了。只来得及跟夏洛喊了一句，“过几天我再来看你啊，夏洛。”

“你没有下一次了。我不会让你进来的。”西里斯刚喊完，庞弗雷夫人就代替夏洛回答了西里斯。

庞弗雷夫人把西里斯赶出去之后，就让夏洛也休息。

“基思，你帮我把餐具什么的拿回去吧。”夏洛吩咐基思之后就喝掉最后一杯魔药，然后洗漱睡觉了。

新的一天，虽然已经度过了圣诞假期，但是夏洛依旧还是不用去上课，所以，夏洛还是睡到自然醒。

“醒了啊？”夏洛揉着眼睛起身的时候，庞弗雷夫人正在不远处更换床单，看到夏洛醒了之后，就跟夏洛打招呼。

“不用早起上课，可以睡到自然醒的感觉真的太舒服了。”夏洛站起身在医疗翼里面来回溜达。

“主人，你的早饭我给你拿来了。”基思把早饭给夏洛在床上的饭桌上面放好。

“好的，谢谢基思。”夏洛正准备去吃早饭，却被庞弗雷夫人叫住，“夏洛，你别忘了喝药。”

夏洛一转头，就看到了新的三杯满满当当的魔药漂浮着向自己飘过来。

“哎。”夏洛叹了一口气，这种每天每顿三瓶魔药的生活自己好想逃，可是逃不掉。

夏洛吃完早饭之后，还没休息多长时间，弗莱彻就出现在医疗翼了。

“哥？”夏洛有些奇怪，二哥怎么又来了？而且，手里好想还拿了很多的书和羊皮纸。

“我来你这里写作业啊。”弗莱彻说的理所当然。然后指挥基思，“基思，你帮我在这个角落弄一张桌子吧。”

“停、停。”弗莱彻刚说完，基思还没行动就被庞弗雷夫人制止了。

“你，连带着帮夏洛把东西都搬到那边那个房间里。”庞弗雷夫人把其中一个房间收拾出来让给夏洛住，这个房间之前是摆放一些魔药的。

“有单独的房间了？”弗莱彻也没想到还能有这个待遇，“谢谢庞弗雷夫人。”

向庞弗雷夫人道谢之后，就立刻连同基思一起把夏洛的物品都搬到那个房间里面。

“夫人？”夏洛有些奇怪，怎么会突然给自己留一个房间呢？“怎么会突然空置了一个房间呢。”

“你的魔药消耗量太大，正好把魔药消耗光了，所以就空置了一个房间了啊。”庞弗雷夫人随意编了一个理由，“别想了，给你用，就去住吧。这样你哥来找你也会方便一些。”

“好吧，谢谢夫人了。”夏洛知道了这个是庞弗雷夫人特意给自己腾出来的房间，道谢之后就进入了那个房间。

“怎么样～夏洛。我们两个都弄好了。”弗莱彻站在房间的中央，张开双臂向夏洛展示自己和基思的成果。

夏洛环视了一圈，基思和二哥基本上就是复刻了自己在家里的卧室，只不过又加了两个桌子而已。

—————————打卡位———————

第三百零六章 也关心我吧

“很棒啊～跟我在家里的卧室差不多了。谢谢哥啦～”夏洛夸奖弗莱彻复刻的房间。

“不过，哥，我还没问你呢，你怎么跑到医疗翼来写作业了。你把图书馆点了？平斯夫人不让你进了？”夏洛看弗莱彻把自己的一些书本摆在其中一个桌子上，十分不理解。

“我来陪着你啊。”弗莱彻说的理所当然，“在图书馆呆着也是这种情况，来你这里我还可以陪着你，一举两得。”

夏洛看弗莱彻愿意学习，总不能打击弗莱彻的信心吧。“那你在那个桌子上面看，我在这边看。”

“夏洛？”临近中午的时候，莉莉和西弗勒斯一起过来了。“你怎么跑到这个房间里面了，不过有独立空间还是很好的啊。”

“是啊，庞弗雷夫人给我准备的房间，这不，我哥帮我把这个房间整理好，弄成我在家里的样子。在这里呆着更舒服了。”夏洛告诉莉莉。

“我今天来找你是给你笔记的。”莉莉从书包里面掏出来了几本笔记。“最近有好多科的课程任务都结束了，剩下的就都是复习了。所以我给你复制了一份笔记给你。”

“谢谢莉莉。”夏洛接过笔记，向莉莉道谢。“我会坚守我的第一宝座的。”

“啊？我有些后悔了。”莉莉装出来一副悔不当初的样子，“早知道你还会跟我竞争第一，我就不给你送笔记了。”

“莉莉～你最好啦～”夏洛把笔记收好，放在一边，然后拉着莉莉的胳膊晃来晃去。

“别撒娇了。”莉莉拉下夏洛的手，“你好好看啊，别掉链子啊，我会跟你公平竞争的。”

待在旁边一只不说话的西弗勒斯询问夏洛近期的情况，“夏洛，你最近怎么样了？我这几天很忙，都没时间去你家里的。”

“挺好的啊。我应该再待一段时间就好了。”夏洛不想让大家过分担心自己，就说自己的状态还很好，“你最近确实很忙啊，我好像都已经很久没有见到你了。”

“嗯……是这样的。”西弗勒斯点点头承认了这件事情，但西弗勒斯没有办法明确的跟夏洛说这件事，就含糊其辞，不说清楚，“我最近有了很多的魔药订单，所以一直都在忙熬制魔药。”

在某种意义上，西弗勒斯并没有说假话，西弗勒斯这一段时间确实是在忙各种各样的魔药，卢修斯给自己带来了很多那位大人安排下来的任务，都是一些古老秘方的魔药。

西弗勒斯也不知道这位大人是在哪里搞得这些魔药配置单，但新奇的魔药炼制确实也引起了西弗勒斯的兴趣。

“那你别熬夜熬魔药熬的太晚了。不然你的小精灵又该集体撞墙了。”夏洛知道每个人都有自己的事情要做，西弗勒斯也没有必要事无巨细的像自己交代事情。就只是嘱咐弗莱彻不要忘记休息。

“哎。”在一旁听着的弗莱彻，发出啧啧啧的声音，“也不知道我妹妹什么时候也能这样关心我一下。”

“哥！”夏洛白了弗莱彻一眼，“你自己就会给自己找各种各样的借口去休息，还用的到我？”

————————打卡位————————

第三百零七章 调查学生名单

弗莱彻每天一下课，就抱着书去医疗翼找夏洛。虽然夏洛跟弗莱彻说了很多遍，自己待在霍格沃兹，待在医疗翼十分安全，但是弗莱彻还是不放心，依旧每一天准时报到。

渐渐的夏洛也习惯了这件事情，每次让基思准备饭菜的时候，也会顺便把弗莱彻的那一份准备出来，然后等弗莱彻来之后再一起吃饭。

弗莱彻会跟夏洛讲这两堂课的时间，自己同班同学又搞出了什么笑话，以及学校里面又有什么新鲜事。

而凡妮莎和加勒这边，在一个礼拜之后终于收到了邓布利多寄来的学生名单。

一开始，加勒和凡妮莎先查了跟汤姆·斯莱特林同一个年级的斯莱特林，一无所获。

然后凡妮莎觉得既然是斯莱特林继承人的妹妹，那么也是斯莱特林学院的可能性极大，所以凡妮莎想要先查其他年级的斯莱特林，而伽勒觉得有可能是汤姆认的妹妹，所以想要先查同一个年级的其他学院的学生。

“莎莎，要不这样，你按照你的方向来查，我按照我的方向来查。这样速度还能快一些。”伽勒将学生名单分开。

伽勒的名单里面就算因为斯莱特林与格兰芬多的敌对性，优先去查拉文克劳和赫奇帕奇，但也因为其中存在很多的麻种巫师，所以调查每个人与汤姆的关系也很麻烦。

凡妮莎这边的斯莱特林学院的，虽然大部分都是贵族家庭，但要排除每个人与汤姆的关系，也十分不易。

“这样也好。”凡妮莎接过伽勒手中的名单，就挨个去查。

“主人，到时间该吃午饭了。”埃洛尔打断了伽勒和凡妮莎两个人的调查，告诉两个人到了午饭的时间。

“莎莎，先休息一下吧。这么多人，再着急也是要慢慢查的。”伽勒从凡妮莎的手中拿下学生名单，“吃完饭之后，我们再一起查这些人。”

“可是，我这一个时辰才查完了两三个人，这要查到什么时候啊？”凡妮莎越查越心烦，每一个人都要完全理清她跟汤姆或者跟斯莱特林家的关系，“魔法部的调查员查族谱都没有我查的仔细。”

“我知道，所以急不了，还是要慢慢来吧。走吧，先去吃饭吧。”伽勒半强迫的把凡妮莎从书房带到餐厅。

“吃饭吧。这个东西要查还要查一个多月的。”伽勒按照今天自己和凡妮莎的进度，预估了一下查完全部的学生需要的时间。

“可是……”凡妮莎觉得这么长时间还是太长了，但是被伽勒打断了，“弗莱彻跟我说了，他每天只要没课就都去找夏洛了，陪着夏洛，所以不会有问题的。我们就慢慢的仔仔细细的一个个的找，不然漏查了之后，还要重新来，更加浪费时间。”

“也是。”凡妮莎点点头，就安心吃饭了。

可是，两三个月的时间过去了，伽勒和凡妮莎已经查完了邓布利多寄过来的全部学生名单，但还是什么都没有发现。

———————打卡位——————

第三百零八章 还能参加考试

“庞弗雷夫人，洛洛真的能去参加考试吗？”弗莱彻是真的没有办法理解为什么夏洛有这么“完美”的借口，却还是对于去参加考试如此热衷。

“这也许就是学霸和学渣的区别吧。”夏洛是这样吐槽弗莱彻的。

弗莱彻懒得理会夏洛的嘲笑，决定只要庞弗雷夫人回答的时候有一点点的为难，自己就绝对不让夏洛去参加考试。

“没问题的。”庞弗雷夫人看到弗莱彻听到自己的话之后，情绪一下子就跌落了下来。

“那笔试没有问题，为了夏洛的身体，是不是也最好不要让她参加实践考试啊。比如魔咒之类的。”笔试没有办法了，那么实践考试是不是就还可以努力一下。

庞弗雷夫人看弗莱彻如此期盼的眼神，实在不忍心打击弗莱彻，但还是要告诉弗莱彻事实，“也没有问题的，其实该担心的不应该是夏洛，而是二年级的其他同学，按照夏洛同学现在的情况来看，只要夏洛同学的笔试不出大问题，今年的学年第一应该还是她的。”

“啊？为什么啊？”弗莱彻哀嚎着躺在了夏洛的床上。“命运为什么如此不公。给了我一个学年第一的哥哥，为什么又给了我一个学年第一的妹妹，让我夹在中间，进退两难。”

“好了。”夏洛拍了拍弗莱彻，安慰弗莱彻，“别抱怨了，你要想想你自己复习的怎么样了。只要不是太说不过去，爸爸是不会说你的。”

“洛洛，你这样，并没有安慰到我。”弗莱彻撇了撇嘴，两个学年第一在家里摆着，自己的说的过去，也不是那么容易达到的。

“好了，好了。”夏洛整理了一下自己的衣服，“走吧，陪你去参加魁地奇的训练，我会乖乖的跟其他不上场的人员坐在一起的。”

弗莱彻因为这段时间以来只要一下课，就会跑到医疗翼来找夏洛，为此已经逃掉了很多的学院训练了。

今天是夏洛正好看见弗莱彻的笔试上面有他同学来叫弗莱彻训练的消息，才说要跟着一起去的。

“哥，要不然我坐在休息室里面吧，不然我一个斯莱特林的，你们不怕我去泄漏你们的战术啊。”夏洛原本到了二年级也是要去参加魁地奇选拔的，但是还没有来得及，就住进了医疗翼。

“没问题的。”弗莱彻整理了一下夏洛的帽子，将夏洛的帽子摆正，还给夏洛围上了厚厚的围巾，“今天只是测试一下各自的扫帚性能，没有战术安排，所以不会有人怀疑你的。”

“好了，别给我围围巾了。”夏洛想要制止弗莱彻把自己的脸整个都围上的动作，但没有成功，“唔！”

夏洛推开弗莱彻的手之后，艰难的把自己的脸从围巾中露出来，“哥！你这是报复，完完全全的报复！”

“才不是呢。这是哥哥对你的爱啊。”弗莱彻把夏洛往外推去，“走了，走了。你哥哥我训练要迟到了。”

—————————打卡位————————

第三百零九章 笨重的夏洛

夏洛跟在弗莱彻的身后，夏洛用双手把围巾用力的往下拉了拉，才终于不挡自己的视线。

可是，在马上就要出校门的时候，弗莱彻不知道从什么地方又摸出来了一顶厚厚的毛线帽，扣在了夏洛的头上，“你给我把帽子戴好了。围巾怎么也拉的这么低，你要注意保暖，可不能感冒发烧啊。”

弗莱彻的动作让刚刚夏洛拉下来的围巾又重新回到了刚刚的位置，然后在夏洛伸手抵抗的时候，又给夏洛套上了毛皮手套。

弗莱彻打量了一圈，确认了夏洛只有不停眨的眼睛露在外面，才心满意足的带着夏洛出了校门。

“哥………”夏洛用自己被毛皮裹住只能称为爪子的手，艰难的抓住了弗莱彻，“哥，你带着点我，我看不清路了。”

“好的。”弗莱彻看夏洛并没有摘下任何一件，很满意，就牵着夏洛的“爪子”，以防夏洛摔倒。

在球场里面，格兰芬多学院的其他人，远远的就看到弗莱彻领着，或者牵着一个毛茸茸看起来甚至有些笨重的“人”过来了。

等到弗莱彻走近了之后，弗兰德向夏洛打了一个招呼，“你好。”

夏洛挥了挥自己的手，也说了一句“你好。”但是夏洛真的不确定，弗兰德有没有听到自己被围巾遮挡住的声音。

弗兰德拉了拉弗莱彻，小声的询问“这是谁啊？难不成这是你新交的女朋友？没想到啊，你小子竟然是咱们寝室里面第一个有女朋友的！”

弗莱彻听到弗兰德说是女朋友的话，立刻打了弗兰德一下，“你瞎说什么呢，这是我妹妹，夏洛。我看她一直待在室内怕她无聊才带她出来的。”

“你妹妹？”弗兰德回头仔细看了看被大家围起来的夏洛，“你妹妹你给围成这样干什么啊？除了一双眼睛，还能看见什么了？”

“你别管了。”弗莱彻本来跟弗兰德说着话，一回头就看到自己学院的人把夏洛围在中间，连忙过去把夏洛解救出来，“起开，起开，你们都给我起开。”

然后，弗莱彻自顾自的把夏洛送到了旁边的座位上，“夏洛，你就坐在这里看啊。”

夏洛点点头，但是发现围巾和帽子的厚度模糊了自己的动作，就又用力的做了大幅度动作来告诉弗莱彻。

至于为什么不说话，是因为夏洛刚刚之所以被围住，就是夏洛无论多么大的声音去喊，在一群格兰芬多的声音围绕下，都无法让别人听见。

弗莱彻安顿好夏洛之后，就去弗兰德那里拿了自己的飞天扫帚，光轮1500，是今年夏洛送给弗莱彻的生日礼物，替换掉了之前弗莱彻一直使用的光轮1000。

“快一些吧。”弗莱彻打断了弗兰德用飞天扫帚摆pose，“赶快测试完，别自恋了。”

“你真的是太无趣了。”弗兰德撇撇嘴，但还是骑上了扫帚，跟着弗莱彻绕场飞行。

在检测最大速度、制动装置和急转弯等环节完成测试之后，弗莱彻就立刻回到了草地上，拿着自己的扫帚坐在了夏洛的旁边。

————————打卡位——————

第三百十章 新的想法（会员加更）

夏洛把自己的围巾往下拉了拉，将自己的脸露出来。

看到弗莱彻的动作，夏洛赶在弗莱彻说话之前，抢先一步说，“哥，我真的太热了。”夏洛指着自己热到红彤彤的脸，“你看，哥，我是真的热。”

弗莱彻仔细看了看夏洛的脸，然后用手指摸了摸夏洛的脸，确定温度真的很高，弗莱彻才没有将夏洛重新包裹在围巾中。

“好吧。那待会冷了之后，就要立刻戴上啊。”弗莱彻又嘱咐了夏洛，才安静的跟夏洛一起观看其他人测试。

夏洛兴致勃勃的看了一会儿，询问弗莱彻，“哥，你说飞天扫帚最重要的是什么啊？”

“速度啊。”弗莱彻没有丝毫犹豫，立刻就回答了夏洛，“虽然其他的性能也会有一些用处，但速度是绝对的优势。只要速度能领先，赢得比赛就十分容易。”

弗莱彻指了指自己旁边的光轮1500，“你送给我的光轮1500，就是目前市面上速度最快的产品了，你看其他的人的扫帚，速度就更慢了。”

“不过我刚刚看你的光轮1500，好像对比其他人的在转弯上面有些不足，甚至紧急制动方面上也不太好啊。”夏洛想到刚刚弗莱彻在下降的时候，好像相对于其他人要提早一些时间去降速，那这样在比赛的时候，就这样差几秒的时间，弗莱彻就容易受伤啊。

“你也发现了啊。”弗莱彻没想到夏洛就只是在这里看了一会儿就发现了这个问题，“不过这个没有办法，追求了速度，总要放弃一些嘛。”

夏洛脑洞大开，“那就没有一个扫帚，速度第一快，然后其他性能也是最好，各方面全部都是第一的产品吗？”

“这种产品要是存在，早就横扫了整个飞天扫帚市场了，还能轮到现在这么多家企业都销售扫帚？”弗莱彻好不留情的打击夏洛。

“哦。这样啊。”夏洛突然就想到了自己下一个炼金产品出什么了，正好自己下学年肯定也是要报名斯莱特林的队伍的，也完全用的上。

夏洛想的有些出神，鼻子不舒服，就下意识的吸了吸鼻子，被弗莱彻听到了。

弗莱彻以为夏洛有些冷了，又要把围巾给夏洛戴上。夏洛连忙给弗莱彻展示了一下自己的头已经出了很多的汗了。

弗莱彻在夏洛露出一小块的头的时候看到了一幕确定夏洛刚刚真的不是因为冷，因为在如此寒冷的温度下，夏洛的头冒出了热气。

“你该不会是在想发明一个扫帚吧。”弗莱彻想到了夏洛的想法，弗莱彻完全相信夏洛的能力，“你要是研究出来，记得先给你哥我用一下啊。”

“你怎么确定我一定能搞出来的啊？”夏洛没想到自己只是有个想法，弗莱彻却已经在预定成品的优先使用权了。

“相信你啊。”弗莱彻拍了拍夏洛的肩膀，“你哥哥我对于你寄予厚望。你搞出来那么多东西，再搞一个扫帚肯定是没有问题的。”

“行吧。”夏洛突然想起来自己带出来的食物，就用空间袋做掩饰，从自己的手链里面掏出来了一壶热气腾腾的茶。

给自己和弗莱彻一人倒了一杯。弗兰德在不远处看到了弗莱彻这边有食物，就冲了过来。

————————打卡位——————

感谢小可爱给我开的会员。



第三百十一章 弗莱彻不满

夏洛远远的看到弗兰德跑过来。就又拿出来了几个杯子放在一旁。

“弗莱彻！你有热水不给兄弟几个喝一下，在这里吃独食？”弗兰德过来就想要抢弗莱彻手里的杯子。

“给你。给你。”弗莱彻怕热茶撒了，就把夏洛准备好的杯子和壶都给弗兰德，“都是你的了，别抢我的了。”

“哇，还是热茶。弗莱彻你这个人还挺会享受的啊。”弗兰德接过壶，打开壶盖看了一眼，立刻将这个壶都端走了，生怕弗莱彻反悔。

“别忘了啊，夏洛，你刚刚答应我的会送我一个全新的你自己研发出来性能更好的飞天扫帚的啊。”

弗莱彻看弗兰德走远之后，又跟夏洛强调了一遍。

“啊？怎么就变成我要送给你了啊。”夏洛瞪大了眼睛，难以相信就不到十分钟，弗莱彻就这样偷换概念，说瞎话。

“我不管啊。你答应我了。”弗莱彻拉过夏洛的手，握在了一起，“就这样说定了。”

夏洛懒得理会弗莱彻的自说自话，就捧着还在升腾热气的杯子转头继续看其他人的测试了。

看了一会儿，夏洛收到了莉莉的消息，问夏洛在哪里呢。

“莉莉，我在魁地奇训练场呢。我跟我哥哥一起在这边呢。”

很快莉莉就回复了消息，“果然是你啊，刚刚詹姆斯跟我说也跟我学院的队伍一起呆在训练场我还不信呢。我想着你哥哥怎么会允许你出来啊。”

“我哥今天也要参加训练啊。就把我一起带来了。”夏洛回复了莉莉之后，才想起来为什么詹姆斯会看到自己，詹姆斯是格兰芬多学院的找球手啊。当然也会来参加格兰芬多的学院测试。

“夏洛。”夏洛正想着事情，突然被拍了一下，吓得夏洛抖了一下，热茶撒了一手。

“哎呀，夏洛，对不起，对不起，我就是想过来叫你一下。”西里斯有些着急，自己就是想要过来叫一下夏洛，但没想到害得夏洛撒了自己一手茶水。

“我没事，真的没事的。”夏洛想要摆手示意自己没事，却被弗莱彻拉住了自己的手。

弗莱彻连忙把夏洛的手套摘了下来，仔细翻看了一下夏洛的手，确认了夏洛的手没有被热水烫到。

“你看，真的没事。”夏洛强调了一遍，询问西里斯，“西里斯，你找我有什么事吗？”

弗莱彻带着不满的眼神看向西里斯，要不是西里斯突然过来吓一下夏洛，夏洛又怎么会差点儿被烫伤。

西里斯这个人怎么这样不知轻重啊，做事毛毛躁躁的，对比之下，西弗勒斯做事还是比较稳妥的。

不过最近好像已经很久都没有见到过西弗勒斯了，听夏洛说，好像最近西弗勒斯有自己的事情要忙，夏洛也不知道是什么事情。

“没…没什么事情。就是看到你在这边住着，所以想要过来跟你打个招呼。”西里斯看到弗莱彻的眼神，一瞬间有点理亏。

西里斯觉得弗莱彻看自己的眼神好像越来越不友好，连忙跟夏洛道别，“那夏洛，你在这里吧。我先走了。”

————————打卡位———————

第三百十二章 夏洛还是最好看

弗莱彻看到西里斯跑远了，才根夏洛说，“这个西里斯做事也太毛毛躁躁了吧。这还好是手套足够厚，才没有烫伤你。不然你这个手又要遭殃了。”

“哥，这不是没烫到嘛。”夏洛笑着解释，弗莱彻的眼神一定很恐怖，不然怎么会把西里斯这个天不怕地不怕的人都给吓跑了。“再说了，做事风风火火这不一贯是格兰芬多学院的特色嘛。哥哥，你自己也是格兰芬多学院的啊。”

“你这个范围也太广了吧。”弗莱彻本来想反驳夏洛，但是也想到自己有时候做事确实也是有些毛躁，就改成了，“格兰芬多虽然做事有些时候会风风火火的，但是并不是所有时候都是这样的啊。”

“行吧。行吧。”夏洛看弗莱彻一边说话一边把自己的手套摘下来，想要给自己戴上，就想要回医疗翼了，“哥，我们回去吧。”

“你累了嘛，洛洛？那我们就回去吧。”弗莱彻听到夏洛说要回去，就立刻起身，向远处的弗兰德比划了一下，示意自己要先走了，就带着夏洛往回走了。

“回来了？玩的怎么样了？”呆在医疗翼里面的庞弗雷夫人看到兄妹两个回来，就打了声招呼。

“夫人，能不能麻烦你来检查一下夏洛的身体啊？我怕夏洛这出去一趟又生病了。”夏洛还没来得及摘下来自己的各种保暖装备，就被弗莱彻送到了庞弗雷夫人的面前。

“啊？哥。我不用…我……好吧。”夏洛想要拒绝检查，这完全是弗莱彻的大惊小怪了，但看到弗莱彻瞪过来示意自己安静听话的眼神，只好乖乖的任他摆布了。

庞弗雷夫人憋着笑，用手比划了一下夏洛的全身，“那你也要先让夏洛把这些东西都摘下来吧。”

“哦，好的。”弗莱彻手忙脚乱的帮夏洛脱帽子脱外衣，在弗莱彻的努力下，庞弗雷夫人就看着一个毛茸茸的夏洛变成了一个头发乱糟糟，刘海都被汗浸湿，脸因为热而变得通红的样子。庞弗雷夫人一时没忍住笑出了声音。

“啊？庞弗雷夫人，你笑什么啊？”弗莱彻被庞弗雷夫人给笑懵了，“不过庞弗雷夫人，你看夏洛的脸这么热，这么红，是不是又高烧了啊？”

“你妹妹那是穿多了，热的。”庞弗雷夫人满脸笑意的指着夏洛，“你看看，你一个好好的妹妹，全霍格沃兹最漂亮的女孩子，都被你搞成什么样子了，这种狼狈不堪的样子，你可真的是亲哥啊。”

“啊？”弗莱彻回头打量了一下夏洛，“没问题啊，夏洛还是最好看的，最漂亮的啊。”

夏洛用手抓了抓自己的因为静电而杂乱的头发，用纸擦了擦刘海上的汗，不打算相信弗莱彻说的话。

“好吧，我说错了，夏洛还是最好看的，行了吧。”庞弗雷夫人又一次见识到了弗莱彻的妹控属性，甩了几个检测魔咒扔在夏洛的身上。“我检测过了，夏洛没什么问题，跟出去之前是一样的。夏洛，你先去洗洗，换身衣服吧。”

“谢谢夫人。”夏洛得到了夫人的许可，没等到弗莱彻说的话，就立刻跑回了自己的屋子，基思早就准备好了洗澡水。

————————打卡位————————

第三百十三章 明天的比赛

之后的几天，弗莱彻都想要呆在夏洛这里，跟夏洛一起复习期末考试。可莉莉和西弗勒斯知道了这件事情之后，就也非要一起来。

按照莉莉的话来说，“就算今年我还是考不过夏洛，那我也要好好看看，我跟夏洛的复习到底差在哪里。”

夏洛的复习方法，就只是把莉莉给自己的笔记从头到尾翻看了一遍，把魔咒、魔药也都试了一次，然后就开始翻看炼金书，买了各个品牌的飞天扫帚，想要好好研究一下。

莉莉有些奇怪，“夏洛，你这是在干什么啊？这都快考试了，你怎么还有心情搞炼金发明啊。”

夏洛不想太打击莉莉，就只是笑了笑没有说话，而一旁的西弗勒斯告诉了莉莉事实，“你别追夏洛了，她当初在家无聊就追着艾尔温去学学校的知识，艾尔温也是夏洛问什么他教什么，所以，现在学的这些是夏洛好几年前就都掌握了的知识，所以，她现在完全没有任何压力。”

莉莉想过很多原因，但没想到夏洛能够考第一会是这个原因。“这都是真的？”

“是真的。”夏洛有些不好意思，“你也知道我大哥也是学年第一嘛，所以我也就………”

“不学了，不学了。这根本就没有可比性嘛。”莉莉气呼呼的靠在椅子上。

弗莱彻插话进来，缓解气氛，“怎么，你二哥我不是学年第一，就不能当你哥哥了？”

“没有嘛。二哥，就算你是学年倒数第一，也一样是我哥哥。”夏洛立刻向弗莱彻表明自己的态度。

“倒数第一？我！”弗莱彻被夏洛这个“倒数第一”给气到了，就回到了自己座位继续去看书了。

莉莉突然想起来一件事，“哎？弗莱彻？明天不就是格兰芬多和斯莱特林魁地奇比赛的决赛场了嘛？你怎么没有去训练啊。”

听到莉莉的话，埋在书桌前的弗莱彻一脸惊恐的转头，“我给忘了……完了，完了。”

弗莱彻掏出笔书之后，就看到笔书上面显示上百条队员的消息。“坏了，坏了。这队长还不要扒了我的皮啊。不说了，不说了，我先走了。拜拜啊，夏洛。”

夏洛、莉莉、西弗勒斯就这样看着弗莱彻急急忙忙的冲出了夏洛的房间，没多久还听到了庞弗雷夫人的声音，“弗莱彻！你给我小声点！！！”

“对不起。对不起。”弗莱彻一边喊一边继续往外冲。

“你哥哥……一直这样嘛？”莉莉是第一次见到弗莱彻这个样子，难免有些惊讶。

“一直都这样啊。”夏洛点点头，有些习以为常，“多来几次，你就习惯了。”

“那明天的比赛你们去不去看啊？”夏洛询问西弗勒斯和莉莉。

西弗勒斯摇摇头，“我对于这种无脑的运动毫无兴趣。”

“我答应了詹姆斯，要去看他比赛。”莉莉前几天跟詹姆斯打赌输了，赌注就是莉莉要去看詹姆斯的比赛。

“对哦。我想起来了。”这件事情莉莉当时就跟夏洛说过了，“不过，莉莉你不是还要去为波特加油呐喊助威嘛？你做准备了吗？”

夏洛有些幸灾乐祸，赌注还有一个要求就是莉莉最少要喊一次“波特加油。”为此，莉莉可没少跟夏洛抱怨。

————————打卡位———————

第三百十四章 条幅的惊喜

“夏洛。你这样幸灾乐祸的也太明显了啊。”莉莉气不过拍了夏洛一下。

夏洛捂住自己被打的胳膊，“不是我幸灾乐祸。而是事实，莉莉，用不用我帮你准备一些引人注目的条幅什么的。保证让你满意。”

“不用。”莉莉“冷漠”的拒绝了夏洛，“我知道你准备的东西肯定不会是让我满意，而是让那个波特满意了。”

“莉莉，你怎么能这样看我呢？”夏洛抱住莉莉的胳膊不停的摇来摇去，“莉莉，我可是你的好朋友啊～怎么可能会这么对你呢。你等着啊。我去给你拿。”

夏洛去自己的柜子里面拿出来了一个巨大的条幅，夏洛挥了挥魔杖，展示给莉莉看。

条幅上有一个巨大的狮子站起来大声的嚎叫。上面有闪耀着金红色的格兰芬多字样。

“怎么样，不错吧。”夏洛展示之后就立刻把条幅收起来了，交到莉莉的手中。“归你了。”

莉莉有些好奇，“你给我做了一个格兰芬多的。斯莱特林的你肯定也做了吧。把斯莱特林的也给我看看吧。”

“想看我们学院的啊？明天去赛场就能看到了。”夏洛半眯了一只眼睛，卖了一个关子。

莉莉以为夏洛就是想要先隐藏一下，就没有再多问。

第二天，夏洛早早的就带着条幅和其他防风保暖的东西去了斯莱特林的方阵。

“夏洛。”雷古勒斯向夏洛招手，“过来坐吧。卡文迪许学长交代过我了，这些都是给你的。”

雷古勒斯递给了夏洛一整套保暖装备。“学长交代了，要我看着你，把这些都穿上。”

夏洛皱着眉头，看着手里的这些东西，想找借口怎么能让雷古勒斯同意自己不穿。但是还没等到夏洛说话，雷古勒斯就直接告诉了夏洛，“学长说了，这里的每一件，都要穿上。学长特意强调了是每一件。”

“行行行。”夏洛无奈的又把自己变成了一个毛茸茸的熊。然后把条幅挂在了上面，夏洛花的是一条银绿色的蛇，来回游动。然后过了一段时间，就转换成“斯莱特林加油，斯莱特林必胜”的字样。

夏洛弄好了条幅之后，就坐下来寻找格兰芬多的条幅被莉莉挂在哪里了。

夏洛很快就在条幅下面找到了莉莉，挥了挥手之后，又举起笔书示意莉莉。然后，夏洛用笔书给莉莉发了信息，“莉莉，给你准备了惊喜。”

莉莉在笔书上看到这个消息之后，立刻就看向了条幅，在莉莉的注视下，格兰芬多的条幅，在出现格兰芬多必胜之后，就出现了一个波特的Q版图案，然后还有波特加油的字样。

莉莉捂住脸，本来想赶紧把条幅扯下来，但是还没来得及，西里斯就已经把图片拍下来给波特发过去了。

“这回詹姆斯肯定动力十足了。”西里斯看到詹姆斯发过来的一连串感叹号，就知道自己的消息一定让詹姆斯的动力冲到了头顶。

“夏洛！你等比赛结束的。”夏洛就看到笔书上传来莉莉的消息。夏洛转头看向雷古勒斯，“雷古勒斯，比赛结束记得提醒我逃跑。没有理由，立刻跑。”

雷古勒斯不知道原因，但还是乖乖的点头答应了

—————————打卡位——————

第三百十五章 波特加油

比赛中场休息的时候，夏洛本来是在弗莱彻给自己准备的袋子里面翻吃的，“二哥也太不了解我了，这完全就是按照他自己的口味给我准备的零食嘛。全都是稀奇古怪的各种口味。”

夏洛将这些东西都翻出来，交给雷古勒斯，“雷古勒斯，你先帮我拿一下啊。我再找找……我就不信没有好吃的了。”

“哦，好的。”雷古勒斯乖乖的用手接着夏洛一样样拿出来的东西。

夏洛这边低着头翻找的时候，就听到格兰芬多方阵里面传来莉莉施过扩音咒之后巨大的一声，“波特加油！”

整个球场静默了一瞬间，然后全场暴动。不管是哪一个学院的学生都在起哄。

“不亏是莉莉，”夏洛感叹了一句，本以为莉莉就只是会在波特很近的地方喊一句，但是没想到莉莉竟然用了扩音咒让全场都听到。“真的十分格兰芬多啊。”

有了中场休息的时候莉莉的加持，詹姆斯开场十分钟就抓住了金色飞贼，结束了比赛。

夏洛看到比赛结束之后，就立刻要溜走，“雷古勒斯，我先回去了啊。我哥要是找我你就跟他说一声，我先回医疗翼了。”

夏洛给雷古勒斯交代清楚，格兰芬多那边又传来了一阵阵欢呼呐喊，夏洛看了看，原来是詹姆斯把自己刚刚才抓到的金色飞贼送给了观众席上的莉莉。

“青春啊，青春。”夏洛希望詹姆斯干的这件事情，会让莉莉忘记自己给她的条幅上面的惊喜。然后在球场门口，看到了站立看向场内的西弗勒斯，夏洛跟西弗勒斯打了招呼，但是西弗勒斯就完全没有注意到人群里面的自己，夏洛走到西弗勒斯跟前，顺着西弗勒斯的视线看到了，詹姆斯和莉莉。

“西弗？”夏洛推了西弗勒斯一下，“你怎么了？”

收回视线的西弗勒斯没头没尾的问了一句，“莉莉是喜欢这样场面吗？女生都会很喜欢这样的场景吗？”那么你也会喜欢这种在人群最中心的感觉吗？后面那一句是西弗勒斯看着夏洛却没有问出口的话。

“起码莉莉看起来没有讨厌啊。不然詹姆斯不可能现在还能骑着扫帚飘在莉莉周围，早就让莉莉给打下来了。”夏洛回答了西弗勒斯的问题，夏洛突然意识到这段时间里，西弗勒斯是不是因为詹姆斯追求莉莉，所以才经常说自己有事情。

“西弗，你是不是……”夏洛话说了一半，没有再说下去，按照西弗勒斯的骄傲，自己就算问了，也不会告诉自己答案的。就算说了，多半也是相反的答案。

“走吧。我要回医疗翼了，我怕莉莉待会过来灭了我。”夏洛不想让西弗勒斯再处于现在这种只能旁观的氛围中，就找了借口拉着西弗勒斯先回医疗翼了。

西弗勒斯这段时间一直在熬制各种各样高精密的带有黑魔法性质的魔药。因为自己只负责魔药的熬制，而这些魔药好像又都是配合着其他物品来使用的，所以，西弗勒斯也没有猜到那位大人到底想要做些什么。

————————打卡位——————

第三百十六章 安静的医疗翼

魁地奇比赛也结束了，迎接学生们的就是最让大家头疼的期末考。

至于条幅的“惊喜”，夏洛答应会解答莉莉的全部问题，绝不反悔，莉莉才放过夏洛。

本来医疗翼的复习小分队只有夏洛、弗莱彻、西弗勒斯和莉莉四个人，詹姆斯不知道从哪里得知莉莉在医疗翼里面，说什么也要跟着一起呆在医疗翼里面。

夏洛还没想好怎么拒绝詹姆斯，西里斯也跑来凑热闹。而第二天，雷古勒斯也站在了夏洛的面前，委婉的表示自己也想要呆在这里一起学习。

“都给我离开这里。”夏洛没想好怎么拒绝大家，庞弗雷夫人就进来将大家都赶了出去，只留下了夏洛的哥哥，弗莱彻。

“夫人，我真的……”很安静，不会影响夏洛的。莉莉的话还没有说完，就被庞弗雷夫人给打断了，“这里是医疗翼，养病的地方，不是给你们学习的。都走，都走。这段时间都不要来了。”

庞弗雷夫人把大家赶出去之后，就立刻关上了医疗翼的大门。莉莉被关在门外之后，立刻转向了詹姆斯。

要不是这个讨厌的波特，自己肯定还安安稳稳的跟夏洛一起呆在医疗翼里面。莉莉瞪了詹姆斯一眼，就气呼呼的背着自己的书包转头走了。

“莉莉，莉莉。”詹姆斯意识到自己好像又惹到莉莉生气，连忙追着莉莉跑开了。

重新获得安静空间的夏洛，终于可以继续研究飞天扫帚了。

前几天到货的几只光轮系列的扫帚，夏洛没有完全搞懂里面的防泄密法阵，贸然下手拆坏了好几只，有两只甚至在医疗翼里面产生了爆炸，害得夏洛被庞弗雷夫人骂了两次，庞弗雷夫人要求夏洛要是再敢在医疗翼搞这种危险的事情，就禁止夏洛去参加考试，没收夏洛的全部书籍。

夏洛再三保证，自己不会再出现这个问题，庞弗雷夫人才勉强允许夏洛继续在医疗翼里面看书。

“夏洛，你的飞天扫帚别研究了吧。要是又炸了，庞弗雷夫人又要骂你了。”弗莱彻看夏洛又拿起来了光轮1000来研究，连忙阻止夏洛第三次炸医疗翼，“你该不会是不想要去参加期末考试，才会这样吧。”

“我没有。”夏洛拿着笔将光轮1000上面的法阵画到自己的本子上面。“我就是想要把这个法阵照着画到本子上，刚刚人太多，这不是刚刚才有时间这么做嘛。”

“你不炸医疗翼就行。”等到夏洛的回答之后，弗莱彻才安心了一些，“不过，夏洛你也别太着急了，我想要一个你设计的飞天扫帚，但也不是限期就一定要让你做出来啊。洛洛，过两天就要开始考试了，你要不要再好好看看书，复习一下。”

“哥，我真的觉得我自己没有问题了。”夏洛毫不在意的挥了挥手，“况且我就是跟莉莉开玩笑，我也不是非要考第一，对于第一名，我没有那么执念。”

—————————打卡位—————

第三百十七章 呼神护卫咒

最后一科考试考完之后，就是一整个礼拜的空闲期，等到发了考试成绩之后，大家的这个学年就结束了。

夏洛上交了最后一科魔咒学的笔试卷子，就径直回到了医疗翼，等在医疗翼的弗莱彻连忙询问夏洛考试感觉怎么样。“夏洛，魔咒学考的怎么样啊？”

“哥，每考完一科，你都要问我一遍。”夏洛还是重复之前的回答，“还可以，发成绩就好了。”

“哥，你明天还有最后一科魔咒学的实践课呢，你怎么不练习魔咒了啊？”弗莱彻的魔咒学实践考试要求，要是能够施展呼神护卫咒，就可以获得满分。

可是弗莱彻已经练了好几天，魔杖前端出现的银色雾气还是没有办法凝聚成完整的样子。

“哥，你想的快乐的事情，难道不够快乐嘛？你不是有很多开开心心的事情嘛！”夏洛不理解，弗莱彻听到是用快乐的事情来激发魔咒，觉得这个魔咒肯定十分容易。

确实，弗莱彻第一次使用魔咒，魔杖前端就出现了银色的雾气，领先了平均水平很大一截。

可是，已经好几天了，弗莱彻的呼神护卫咒还只是雾气。

弗莱彻看着夏洛没有说话，自己从小到大的每一件快乐的事情都跟家人有关，家人在一起的时候就是最开心的，可是自己觉得快乐的每一段记忆中间都会出现夏洛喝魔药的场景。

然后就会自动联想到都是自己害得夏洛变成这样的，所以施展出雾气很容易，但是却无法凝聚成具体形状。

“哥？”夏洛看到弗莱彻注意自己的眼神有些悲伤，“哥，你的快乐记忆是什么啊？”

“我所有的快乐都来源于家人，可是………跟你们在一起的每一段记忆都有你不得不喝药的场景，所以………”弗莱彻告诉了夏洛自己会这样的原因。

“哥，我说过很多次了，我的魔力暴动真的跟你没有关系。我真的没怪过你，真的。”夏洛没想到弗莱彻施展不出来呼神护卫咒竟然跟自己有关。

弗莱彻摇了摇头，夏洛也知道一时间要弗莱彻改变想法也不现实。夏洛突然想到自己在一本书里面看到的一种方法。

“哥，要不你换一种方式吧。要不然，你再次尝试的时候，想的是你想要守护的东西，也许你的信念坚定，反而会成功呢。”

弗莱彻听了夏洛的话，闭上眼睛好好想了想之后，然后才施展了一次呼神护卫咒，这一次，喷涌而出的雾气，终于有了一些形状。

夏洛仔细辨认了一下，“哥，你这看起来好像是个四脚动物啊。不过现在没完全凝聚起来，圆滚滚的，目前看起来好像一只猪啊。”

弗莱彻听到夏洛说自己的守护神像是一只猪，连忙用魔杖将雾气挥散了。

“别说我了，你的是什么啊？我记得大哥的是一只威风凛凛的狼，体型很大的一只狼。”弗莱彻询问夏洛，艾尔温当时被夏洛追问着没办法，只好在家施展了咒语，让夏洛见识了一下，才让夏洛放过自己。

“我啊。”夏洛挥了挥魔杖，“是一只狐狸。毛茸茸的狐狸。”夏洛说完之后，魔杖喷涌的雾气就凝聚成一只小小的狐狸。

“夏洛，你这个狐狸的尾巴好大啊，要是用来做围脖一定很保暖。”弗莱彻说完要做围脖之后，夏洛的小狐狸就对着弗莱彻吐舌头，然后消失不见了。

“我也觉得尾巴很大。不过她出来就经常坐着，我也不知道她尾巴是什么样子的。”夏洛总感觉那个尾巴大的不一般，但也没想明白是因为什么。

————————打卡位————————

第三百十八章 琐碎的事情

“这样啊。”弗莱彻想着刚刚夏洛的守护神，“看这个尾巴，看起来就觉得很暖和啊。”

“你别考虑我的守护神了。哥，明天就要考试了。你是不是要好好练一下守护神咒啊。”夏洛回忆了一下当时艾尔温跟自己说的要求，“我记得大哥跟我说过，好像出雾气就没有加分了，勉强形成形状的话是E，只有完完整整形状的守护神才是O。”

“行了，行了，别念了。”弗莱彻学着之前夏洛的样子，也做出了抱着头不停摇晃的动作。

“行吧。”夏洛看弗莱彻不想再听下去了，自己的二哥什么都好，就是对于学习真的没有那么大的兴趣。

夏洛从书桌上摸出来光轮飞天扫帚店的购买券，熟练的在上面点来点去的，下单上面的每一个种类的扫帚。

弗莱彻练守护神咒的时候，瞄到了夏洛又在购买光轮扫帚。“夏洛？你该不会又要一个种类买一个吧。”

弗莱彻有些羡慕夏洛完全可以随心所欲的购买物品，“夏洛在你的金库里面到底有多少的钱啊？”

“不知道啊。我没关注过啊。我已经很久都没有管过里面的钱，我都是随便买的东西也没关心过价格。”夏洛眨了眨眼睛，仔细想了想，好像自己一直就没担心过这个问题，发明笔书之前，好像爸妈和大哥都会帮自己付钱，然后也都会给自己名下的金库放钱。

至于发明了笔书之后，大量的分红转到金库里面，夏洛就更加不清楚里面的具体金额。

“有些羡慕啊。”弗莱彻第无数次说这种话，“哎，我还是继续练自己的守护神咒吧。今年的成绩要是再不能说的过去，爸爸估计又要扣我本来就不多的零用钱了。”

“那你继续练习吧。”夏洛看到弗莱彻的守护神一次比一次更加形状更加清晰。

但是到了晚上，弗莱彻离开医疗翼之前，夏洛还是没有办法完整辨认出弗莱彻的守护神是什么。

第二天，弗莱彻因为要考试，所以没有来医疗翼，莉莉在门口跟庞弗雷夫人再三保证自己会在医疗翼里面安安静静的陪着夏洛，不会大吵大闹，庞弗雷夫人才放莉莉进医疗翼。

“夏洛，你都不知道我跟夫人好说歹说，庞弗雷夫人才让我进来的。现在见你一面好难啊。”莉莉一见到夏洛就跟夏洛诉苦。

“庞弗雷夫人也是为了我好嘛。所以莉莉你就理解一下吧。”夏洛安慰莉莉，然后把自己床头摆着的一些食物，拿过来分给莉莉一起吃。“吃些零食吧，你总不能考完试还过来学习的吧。”

“我其实一开始是想要过来跟你对答案的。但看你这个样子肯定也不会记得都考过什么题，来跟我对答案的。”莉莉指着夏洛摆了一地的各种炼金材料。

“那我还是坐着这里一边吃东西，一边看你收拾东西吧。”莉莉拿起来一盒饼干，拆开尝了一块，“洛洛，你什么时候会再次会去做小甜品啊。这一学年没有你的甜品，吃其他店铺卖的就是没有你做的好吃。”

莉莉一边说，一边给夏洛展示了自己的腰，“你看，我这一学年都瘦了。”

“好了，好了，我看到了，你赶紧把衣服挡回去。我回家之后要是做了的话，肯定就给你邮寄一份。”夏洛用手向下摆，示意莉莉赶快把衣服盖上。

————————打卡位———————

第三百十九章 弗莱彻的守护神

“你可是答应我了啊。”得到夏洛的应允之后，莉莉满意的继续去翻找夏洛的零食。

夏洛这边的零食，虽然不像夏洛自己做的那么好吃，但也是巫师界里面最好吃的零食了。莉莉一边吃，一边看夏洛收拾各种材料。

“夏洛，你这一堆全部都是你这段时间刚买的炼金材料啊？”莉莉看夏洛一盒盒清点数量，然后装进自己的空间袋里面。

“是啊。这学期不是马上就要结束了嘛。我就先采购一些东西补充一下库存。还有一些我都是直接邮寄回家的。”夏洛点点头，然后一边把一盒炼金材料用空间袋做掩饰，放进了自己的手链中。

“怪不得詹姆斯说炼金术大师除了实力之外，也是用钱一点点堆砌出来的啊。你这么多东西肯定不少金加隆吧。”莉莉只是感叹一句，并没有其他的意思，莉莉很快就被手里的零食吸引了注意力，“夏洛，你这个零食是在哪里买的啊，到时候把店铺告诉我一下，这个味道是佩妮最喜欢的味道，我到时候给她买一些，佩妮一定会高兴的。”

“好。我收拾完之后就给你找店铺的信息。”夏洛刚刚回答莉莉之后，弗莱彻就十分开心的冲了进来，后面还伴随着庞弗雷夫人的声音，“弗莱彻，你下次再这样，我也不准你进来了！！！”

“抱歉，庞弗雷夫人，”弗莱彻向夫人道歉之后，等到夫人离开之后，弗莱彻才告诉夏洛自己如此兴奋的原因。

“夏洛，我的魔咒学肯定是O了，我的守护神完整的出现了。是一只豹子。”

弗莱彻刚说完就用魔杖施展了守护神咒，放出了他的守护神。

一只豹子张嘴打了一个呵欠，然后懒洋洋的趴在了地上。

“很棒啊～哥。”夏洛看到弗莱彻偷偷的给豹子用手势希望他能跑起来，但是豹子都没有理会弗莱彻，“没准儿这回父亲还会给你涨一些零用钱呢。”

弗莱彻在家里，每一年的生日愿望都会有一个是希望就是爸爸不要因为学习的问题而克扣自己的零用钱，要是能涨一些就更好了。

只不过有一年在弗莱彻故意说出来让伽勒听到之后，伽勒十分淡定的在弗莱彻吹灭蜡烛之后，告诉弗莱彻，“愿望，说出来就不会实现了。”

“夏洛你一定要帮我说说好话啊～哥哥我今年的零用钱就指望你了。”弗莱彻听到夏洛提到零用钱，立刻就向夏洛做了一个双手合十的动作。

莉莉在旁边观看了全部的过程，“夏洛，你的两位哥哥真的完全都不一样啊。弗莱彻学长，你真的跟艾尔温学长完全不一样的啊。”

莉莉之前见过几次艾尔温，但是艾尔温给莉莉的感觉完全不是弗莱彻这个样子。

弗莱彻毫不在乎，“当然不一样了啊，世界上只有一个艾尔温，也只有一个弗莱彻。”弗莱彻用力的抱住了夏洛，“当然啦～也只有一个夏洛。”

“好吧。不过你刚才用的是什么魔咒啊，为什么会有这样一个像是雾气组成的动物啊？”

“这是守护神，用的是守护神咒，呼神护卫。每个人都有跟他性格相似的守护神，相恋的人以及家人的守护神也都会有一些相似之处。”夏洛给莉莉大致讲解了一下守护神咒，“不过莉莉，这个不是二年级学生应该掌握的咒语，弗莱彻今年的守护神咒也还是附加题的。”

—————————打卡位——————

第三百二十章 暂缓心思的莉莉

“这个这么难吗？我还想着想要去学习一下呢。”莉莉听到夏洛的描述之后，有些失望。

夏洛不知道怎么去安慰莉莉，高难度的魔咒要是没有老师监督的话，会造成很严重的伤害，为了莉莉的安全，夏洛只能尽力去打消莉莉的念头，“别担心，莉莉，这个魔咒以后肯定会学会的。现在就不要着急…………”

夏洛的话还没有说完，就被莉莉打断，莉莉询问夏洛，“该不会你又会了吧？”

“嗯……我会。”夏洛点了点头，“我之前跟我大哥艾尔温学的，你知道的，我基本上没出过家，所以，我就……”

“那你在等什么？”莉莉兴奋的向夏洛招手，“赶快让我看看你的守护神是什么样子的啊。”

“哦。”夏洛本来还担心莉莉会不会因为自己而不高兴，但现在看来，莉莉更关心自己的守护神是什么样子的。

“呼神护卫。”夏洛挥了挥魔杖，召出了自己的守护神，一只毛茸茸的狐狸。

“好可爱啊。“女孩子对于这种小小的毛茸茸的动物都没有抵抗力，便一点点的接近了夏洛的守护神，想要去摸一摸。

懒洋洋的蹲坐在那边的小狐狸只是看了一眼莉莉，然后没有任何反应的继续蹲坐在那里。

莉莉的手指穿过了小狐狸的银色雾气，“原来是摸不到的啊。可是它真的好可爱啊。哎？夏洛，你刚刚说的家人和相恋的人守护神会有相似，是什么意思啊？”

“就是类别或者形状会有一些相似，比如我的是一只雪狐，弗莱彻的是一只花豹，大哥的是一只灰狼。我爸妈的是一对狼。只不过我爸爸的是北美灰狼，而我妈妈则是一只雪狼。”夏洛用自己家里的守护神来给莉莉讲解，“这就是家人之间的相似，但不是绝对的一致，至于恋人之间，就是你跟你爱的人两个人的守护神会相似。大致就是这样。”

“这样啊。那我越来越想知道自己的守护神是什么样子了。”莉莉越听越动心。

“为了安全……”莉莉自己补上了夏洛没有说完的话，“为了安全，我不会在家里自己胡乱的练习的。不跟你在这里玩了，我要回去收拾收拾行李了。”莉莉瞄到庞弗雷夫人马上就要走进来了，抢先一步跟夏洛告别，“夫人，我现在就离开医疗翼。”

“拜拜，莉莉。”莉莉临走之前还顺便帮自己把门给关上了。

“哥？这回咱们怎么回去啊？跟着大部队一起走，还是怎么样啊？”夏洛将地上的炼金物品都收拾好了之后，询问弗莱彻回家的方式。

“我之前是身体没有完全恢复，但现在我都可以参加考试了，是不是就不能再特殊情况的回家了？”

“我问过爸妈了。还是从校长室的壁炉直接回家，我跟你一起。爸爸说已经跟校长说过了。等发完成绩，参加过学年晚宴之后，我们就回家。”弗莱彻叫基思出来帮夏洛收拾东西。

“基思，用不到的东西就都收拾起来拿回家吧。应该也没有几天了。”

“是的，二少爷。”基思答应之后，就又消失不见了。

—————————打卡位———————

第三百二十一章 又是第一

两天之后，不用夏洛亲自去学年榜上去找自己的成绩，夏洛睡醒之后，就在笔书上收到了好多人的祝贺，恭喜自己取得二年级的学年第一。

弗莱彻来了之后第一句话，就是气鼓鼓的告诉夏洛，“我的成绩比之前提高了几十名。”

夏洛有些疑惑，“成绩提高了，你为什么还不开心啊。”

弗莱彻冲过来双手掐住夏洛的双颊，“因为你这个不是人的小怪物，一学年没上课，可竟然还是学年第一。这样我根本就没有办法去跟老爸提要求，我要怎么去跟老爸说要奖励我，提高零用钱啊。”

夏洛懒得挣扎，弗莱彻虽然看起来很生气，但根本就没用力去掐夏洛的脸，但是不耽误夏洛跟自己的哥哥皮啊，“这还不简单，你也考一次学年第一不就可以了？”

“你这个小没良心的，你以为谁都是你和大哥啊。”弗莱彻松开夏洛的脸颊，转而弹了一下夏洛的额头。“说考第一，就是第一。卡文迪许家还是有我这么一个正常人的。”

“哥。你想不想测试一下最新的光轮1600？我买了一个，但是也就给你玩两天，我可能就要拆开了。”夏洛想到昨天店员给自己打电话，询问自己是否愿意购置光轮1600，决定用光轮1600，来转移弗莱彻的注意力。

“光轮1600？你怎么买到的？不是说现在只是预售嘛？”果然弗莱彻的注意力都放在这个新上市的扫帚上面了。

“因为我是大客户啊。而且还是帮忙清库存的大客户。”夏洛每购买一次，都是所有型号一样一个，已经这样购买三次了。

“也是。在你手里报废的光轮都有十几个了。”弗莱彻想到那些光轮都觉得心疼。“这个能不能让我玩一段时间，你再拆啊。”

“那回家先借你玩一个月，我就拆了。”夏洛想了一下，一个月自己可以先去研究其他型号。

弗莱彻却觉得一个月完全不够，“一整个假期。”

“三个星期。”夏洛的时间不升反降。

“两个月，不能再少了。”弗莱彻有些着急，夏洛怎么越说越少呢。

“两个星期了。”夏洛伸出两根手指对着弗莱彻晃了晃。

“一个月，就一个月。”弗莱彻怕夏洛最后不借给自己玩了，只好连忙同意了一个月的时间。“洛洛，你这样真的一点都不可爱………”

夏洛慢悠悠的伸出一个手指，弗莱彻连忙捂住夏洛的手，“可爱，洛洛，你最可爱了。谁刚刚瞎了说我们洛洛不可爱的，我们洛洛最可爱了。”

听到弗莱彻改了话，夏洛也就没有再跟弗莱彻计较。“哥，是不是今天晚上就该开晚宴了，吃完饭我们是不是就可以回家了啊。”

“是啊。晚宴开完，我就在门口等你，咱们两个就去校长室，用校长的壁炉就回家吧。”

弗莱彻计算了一下时间，是来得及的。自己和夏洛也犯不上再在学校多呆一个晚上。

“那基思，你把东西都收拾完吧。我跟二哥就直接去礼堂吃午饭了。下午逛一逛，就去参加晚宴了。就不再回来了。”交代完基思之后夏洛收拾好自己的东西，就跟弗莱彻说，“哥，我们去跟庞弗雷夫人道别吧。”

“好的，走吧。”弗莱彻点点头，拉着夏洛去找庞弗雷夫人了。

—————————打卡位——————

第三百二十二章 晚宴开始

“庞弗雷夫人。”夏洛敲了敲门，等到庞弗雷夫人同意之后，夏洛才和弗莱彻进了房间。

“夫人，我们两个是来道别的。我和我哥计划今天吃完晚宴就回家了，那个小房间我已经让基思恢复原状了。”夏洛跟夫人交代清楚。

“行。夏洛你明年可别再来了。”庞弗雷夫人点了点头，将自己早就准备好的魔药都交给了弗莱彻，“弗莱彻，你看好你妹妹啊，记得让她把这些都按时喝掉啊。”

夏洛看到那些魔药就忍不住皱眉，本来以为自己离开了，自己就可以躲开这些魔药，但是没想到离开之前庞弗雷夫人竟然还特别把这些交代给弗莱彻。

“夫人………”夏洛哀嚎一声。

“别想了，一瓶都不能少，必须都喝掉。”庞弗雷夫人制止了夏洛的哀嚎，在夏洛和弗莱彻离开之前，庞弗雷夫人又嘱咐了一遍弗莱彻，“记住了，看着夏洛一瓶瓶的喝，我之前已经抓到她好几次偷偷的不喝魔药了。”

“包在我身上了。”弗莱彻拍着自己的胸脯向庞弗雷夫人保证。

在去礼堂的路上，夏洛绞尽脑汁都在想要怎么去从弗莱彻的手里把这些魔药要过来，可是无论夏洛怎么说，弗莱彻就是不给。

就连夏洛假装生气，弗莱彻虽然信以为真一直道歉，但也就一直不给夏洛魔药。

进了礼堂之后，夏洛和弗莱彻分开坐在了格兰芬多和斯莱特林的学院长桌。

夏洛走到二年级首席位置的路上，就有各个年级的人恭喜自己又一次取得了年级第一。

夏洛一一谢过之后，坐到了自己的位置上，“雷古勒斯，恭喜你啊，听说你也是学年第一啊。”

“谢谢。”雷古勒斯经过了一整天的各种恭喜，还是有些不好意思。

“别不好意思啊。这都是你努力的结果。”夏洛拍了拍雷古勒斯的肩膀，询问了一下，“怎么样，这一年下来，一年级的？”

夏洛的话没有说明白，但是雷古勒斯理解了夏洛的意思，“嗯，没有问题了，我现在就是首席了。”

“我今年一年都在医疗翼呆着，也没有帮上什么忙，明年我应该就没问题了。有什么事的话，可以来找我帮忙。”夏洛想到自己这一年也没做什么，就表示了一下自己态度。

“那你这样是已经完全好了吗？”雷古勒斯没怎么去医疗翼拜访夏洛，庞弗雷夫人拒绝了绝大部分人的探视，雷古勒斯就偶尔摆脱庞弗雷夫人带一些东西给夏洛。

“好了。再回家喝一些魔药就差不多了。”夏洛点点头，告诉了雷古勒斯。

“那就好。我哥哥西里斯一直都很担心你。”雷古勒斯突然提到了西里斯，西里斯自从上一次被庞弗雷夫人赶出去，就再也没有机会见到夏洛。大部分考试的时候，学院之间也是分开的。

“哦，那谢谢关心了。”夏洛不知道要怎么回答雷古勒斯这句话，就只是礼貌的道谢了。还好，邓布利多校长很快就开始进行期末讲话了，拯救了不知道该说些什么的夏洛。

————————打卡位—————

第三百二十三章 终于回家

“这学期已经结束了，在计算了各个年级前十名的各项加分之后，我宣布今年的学院杯是属于……斯莱特林。”邓布利多说完之后，斯莱特林的长桌上欢呼了一声之后就没有再进行欢呼。

而其他三个学院的学生发出了哀嚎。

“好了。明天上午请大家准时去火车上回家。现在，我宣布晚宴开始。”邓布利多的话音刚落，四个长桌上瞬间就出现了丰盛的晚餐。

夏洛拿了一块牛排慢慢的切，刚刚弗莱彻给自己发消息，让自己少喝点水，吃完晚饭还要喝魔药。

雷古勒斯这边也接到了自己哥哥的消息，“雷尔，你帮我问一下，明天夏洛计划坐哪一节车厢。”

“哥，我来问是不是不太好啊。“雷古勒斯有些迟疑，这种好像在帮着自己哥哥偷偷摸摸的做一些不好的事情。“哥，我能不能不问啊。”

“不能。现在就给我问！”雷古勒斯穿过人群，看到自己哥哥西里斯不停的在跟自己比划手势，没办法，雷古勒斯转过来之后只好硬着头皮问了夏洛。

“我？明天怎么回去？”夏洛不明白雷古勒斯为什么突然会关心自己怎么回去，但还是告诉了雷古勒斯，“我今天晚上就走了，我和我哥哥一起用校长室的壁炉回家。所以，我明天根本就不会去坐火车的。”

“啊？”雷古勒斯连忙把打听到的消息告诉了西里斯。

“好了，我知道了。”西里斯回了一句之后就没有再理会雷古勒斯。

西里斯生气的将笔书扔在一边，惊动了旁边的詹姆斯，“怎么了，兄弟？怎么突然这么生气啊？”

“夏洛明天又不坐火车了，今天晚上就直接回家了。”西里斯告诉了詹姆斯原因，原本以为詹姆斯会体会自己的心情，结果詹姆斯却表现的十分开心。

“太好了。那明天我就可以找到莉莉，跟莉莉坐在一起了，就没人打扰我们了。”

西里斯懒得理会詹姆斯这个满脑子都是莉莉的家伙，夏洛一回家之后，自己想要再见她，就又要等到新学期开学了。

吃完饭之后，夏洛离开礼堂之后，就在门口等着的弗莱彻了。

弗莱彻端着一杯魔药，递到了夏洛的面前，“晚餐之后要喝的魔药，喝了吧。别想要推脱，就站在这里，把这个喝光。”

“好吧。”夏洛没办法，只好站在礼堂门口，当众表演喝魔药。

“我喝完了。现在可以回家了吧。”夏洛吐了吐舌头，但还是吐不掉嘴里面奇怪的味道，“基思应该都收拾好东西回去了。”

校长室里面没有人，邓布利多校长已经事先告诉了弗莱彻校长室的口令，弗莱彻就带着夏洛进入了校长室。

夏洛挨个跟画框里面的各位校长打招呼，又跟分院帽约定好了再开学的时候，会来带它去泡澡。

然后才跟弗莱彻通过壁炉回了家。

家里面没有看到其他人，基思告诉说，伽勒和凡妮莎去参加了一个晚宴，到现在还没有回来。而艾尔温夫妇是回到黑森家住几天，预计后天回来。

—————————打卡位———————

第三百二十四章 再次回忆

“这样啊。那我和二哥就先睡觉了。基思，爸妈回来的时候你告诉一声吧。”家里目前就只有夏洛和弗莱彻，也已经很晚了，“哥，我们先睡觉吧。”

“行。”弗莱彻默默的在心里计划了一下，庞弗雷夫人交代的魔药夏洛已经喝过了，那么也就没有什么问题了。

第二天早上，夏洛原本的计划是好不容易放假了，想要安安稳稳的睡一个懒觉，但是睡的迷迷糊糊的就被弗莱彻疯狂砸门。“洛洛，洛洛，起床了。到时间了。快起床。”

夏洛躺在床上挥了挥手，把房门打开了，“哥，你干嘛啊？这么早来叫醒我？”

弗莱彻端着一杯魔药进了房间，“夏洛，你该喝药了。”

“哥！”夏洛是真的没有想到弗莱彻这么早叫自己起来，就为了这件事情，“哥！你比庞弗雷夫人还要恐怖啊。哪里要这么早啊。而且这个是要吃完早饭才能喝的药啊。”

“那你就现在起来吃饭啊。”弗莱彻说的理所当然。

夏洛不想理会弗莱彻，把自己蒙在被子里面，可是弗莱彻直接掀开了夏洛的被子，将夏洛从床上挖起来。

“好好好。我起，我起还不行。”夏洛洗漱完之后还是有些困，半眯着眼睛坐在餐桌上。

“夏洛？你怎么这么困，不再睡一会儿啊。”凡妮莎看夏洛的脑袋一磕一磕的，就坐过来摸了摸夏洛的头。

“问我哥。”夏洛回答凡妮莎的时候，连眼睛都没有睁开。

小精灵把早餐都摆在餐桌上之后，夏洛才清醒一些。凡妮莎看着夏洛一口口吃着早餐，用眼神示意伽勒，自己到底要不要问问题。

伽勒了解了凡妮莎的意思，点了点头。

“夏洛啊。妈妈想让你回忆一件事情。”凡妮莎组织了一下语言，才慢慢的说了下去，“你能不能好好回忆一下，你被抓的时候，有没有人跟你说过名字之类的？”

“啊？”夏洛不明白为什么妈妈会让自己回忆这件事情，夏洛仔细的回忆了一下之后，但是回忆起来的都是眼睛失明状态下的紧张、不安与害怕。

皱着眉头回忆了半天，夏洛也没有想到任何名字，“没有啊。妈妈，我想不到啊。”摇了摇头，夏洛不想再回忆了。

“好吧。”凡妮莎也就是抱有一丝幻想，现在看来夏洛这边是没有什么希望了。

弗莱彻注意到夏洛因为刚刚的回忆的情绪有些低落，摸了摸夏洛的头发，然后问夏洛，“吃饱了嘛？吃完早饭了吗？”

夏洛本来很感动，以为哥哥是安慰自己不让自己再害怕，但是感动才几秒钟，就看到弗莱彻端出来了一杯魔药，“那就把这杯魔药喝了吧。”

感动什么的都是多余的，“喝，我现在就喝。”夏洛长呼一口气，端起魔药杯一饮而尽。

然后将空杯子还给了弗莱彻，“这样行了吧。”

而凡妮莎还想说什么，但想了想，这件事情还是自己和伽勒去处理吧。

——————————打卡位———————

第三百二十五章 保护机制

吃完早饭，夏洛找基思把之前邮寄到家里的各个扫帚都拿到自己的书房，继续去研究飞天扫帚了。

“哥，跟我一起去书房吧。我把光轮1600拿给你。”夏洛想起来答应给弗莱彻的扫帚。

“好的～”听到光轮1600，弗莱彻立刻就跟着夏洛去了书房。

凡妮莎等到夏洛离开了餐厅，才跟伽勒说，“这怎么办啊？洛洛这边也没有什么线索。这还怎么查下去啊？”

“我拜托了专门调查贵族内幕的人，再等等吧。看他们能不能查到些什么？”伽勒前几天才刚刚雇佣了这些人，之前怕凡妮莎失望，所以就没有说，但现在还是要告诉凡妮莎一下，让凡妮莎有点期望。

“好吧。希望他们能查出点什么吧。”凡妮莎揉了揉自己的额头，“就先这样吧。还是老规矩，夏洛尽量呆在家里吧。到时候我让艾尔温她俩带着弗莱彻和夏洛出去玩一玩。”

暑假期间，夏洛前后又购买了两次飞天扫帚，才终于弄明白怎么样完好无损的拆开飞天扫帚了。

“夏洛，你可算是搞明白了。你拆扫帚拆的我都头疼。”弗莱彻翻阅了一下夏洛整理的炼金法阵，“洛洛你真的能搞出来藐视市场上全部扫帚的扫帚吗？你要是做不出来，可就白拆那么多扫帚了。”

“哥，你能不能别质疑我了。做出来给你用就完了，剩下的你就不要管了。”夏洛从弗莱彻手里抢回来自己的笔记。“你再这样，我就把你的扫帚做成绿色的。”

“不说了，不说了。可千万别给我弄成绿色的，我要正常的棕色就好了。”弗莱彻连忙举手投降。自己在场上弄那么扎眼的颜色，那不就是拿自己当靶子了。

“那就别管我了。你自己去玩你的光轮1600吧。别在我这里呆着了。”夏洛下了逐客令，弗莱彻一直呆在这里又帮不上什么忙，就是一直在拖慢自己的进度。

夏洛其实这几天已经做了一个初版的扫帚了，但是为了给弗莱彻一个惊喜。所以一直都没有跟弗莱彻说这件事情。

而且这个扫帚，夏洛想了很久，还是想要在上面按一个保护装置，可是保护装置之前的扫帚上面都没有出现过，夏洛也没想好怎么样才能更好的保护。

像车一样弄安全带的话，还是难以避免高速撞击出现的剧烈碰撞，一样不安全。

而且如何触发这个保护机制也是一个问题。

夏洛绞尽脑汁想了好几天，也不知道要怎么解决这个问题。

“夏洛？”艾尔温敲了敲门，想要询问夏洛想不想要出去玩一圈。

“怎么了，大哥？”艾尔温自从回来之后，就被凡妮莎交代了一下，没事要经常带着夏洛出去玩，保证夏洛的安全，也保证夏洛不会无聊。

“要不要出去玩，夏洛。你嫂子正好也要出去逛一逛。哥带你俩一起去买东西？”艾尔温向夏洛提议，“不要一直在家里待着，人都要待傻了。”

———————打卡位——————

第三百二十六章 背带裤的拎手

“哥，我不想去。”夏洛摇摇头，自己对于当电灯泡毫无兴趣，而且夏洛自己本身也是不喜欢出去。所以，夏洛的第一反应就是拒绝。

夏洛一边回答艾尔温的话，一边玩自己的背带裤上面的背带。

“别研究这个了。这是不是弗莱彻让你赶快给他做出来？弗莱彻又跑到哪里去了？”艾尔温看到夏洛从学校回来之后，就一直在研究飞天扫帚，而弗莱彻对于飞天扫帚的痴迷也是显而易见的，所以艾尔温下意识的认为，是弗莱彻不停的催促夏洛才会让夏洛这样。

“二哥这几天好像总有同学找他出去玩，都推了好几个了。现在可能是在外面骑扫帚呢。”夏洛指了指窗外，“怕我拆了最新款，所以一刻也不愿意下来。”

“别给他研究了。走吧，哥带你出去买东西。”艾尔温从夏洛的手里抢下来笔和本子，扔在桌子上，不顾夏洛的挣扎，拎着夏洛裤子上面的背带，直接把夏洛拎出了房间。

凡妮莎从楼下上来，就看到了夏洛的双脚悬空，不停的蹬脚，双手在头顶不停的拍艾尔温的手，但于事无补，还是被艾尔温给拎了出来。

夏洛看到凡妮莎立刻开始告状，“妈，妈，救命啊。大哥又用身高欺负人啦！我穿背带裤不是给他提供工具，让他把我当成手拎袋的！”

艾尔温用手指弹了弹夏洛的额头，在凡妮莎开口之前，就告诉了凡妮莎这样做的原因，“我把夏洛拎出去玩一圈，让她出去透透风，不然她都要结蜘蛛网了。”

听到原因之后，凡妮莎忍着笑意跟夏洛挥了挥手，“那妈妈也救不了你了。跟着你大哥好好出去玩吧。”

看凡妮莎也没有救自己的想法，夏洛垮掉一张脸，没有丝毫抵抗的任由艾尔温把自己一路拎下楼。

在楼下沙发上坐着等待的伊薇特，听到了声音，知道是艾尔温和夏洛下来了，一抬头，有一瞬间的愣神。

夏洛被迫维持着被拎着的状态，跟伊薇特打了一个招呼，“好啊，嫂子。”

“你好。不过……”伊薇特用手比划了一下夏洛的这个“形状”，“不过你俩这是怎么一回事啊？”

“你问他啊！”夏洛一边回答，一边又用力的挣扎了一下，但还是没有挣脱开。

“走吧，伊薇。我不能松手，我一松手，她就肯定跑了。”艾尔温一边向伊薇特解释，一边报复夏洛刚刚的挣扎，还顺势甩了夏洛两下。

“啊！我错了。我错了。”自己的背带还在艾尔温手里，审时度势，立刻认错。

只要我认错够快，大哥就一定不好意思再报复我。

“走吧。坐上马车我就放了她。”艾尔温带着夏洛先走出去，伊薇特虽然之前见识过弗莱彻和夏洛的相处模式，也都是打打闹闹的，绝大多数都是夏洛占优势。

但是这回是第一次见识到原来自己的丈夫也有这样“整治”夏洛的时候啊。

伊薇特在后面整理好了自己的笑意才跟着艾尔温出了门。

——————————打卡位———————

第三百二十七章 没有黄油啤酒

弗莱彻这几天收到了好几个邀请自己出去玩的信件。有几个是弗莱彻熟知的同学，但有几个同学弗莱彻就仅仅是有一个印象，好像连话都没有说过。

“这帮人最近怎么这么闲啊？怎么都找我出去啊。”弗莱彻将信件扔在一边，弗莱彻可是一直坚持着自己的任务，每天看着夏洛喝魔药。

“妈？夏洛呢？”弗莱彻在屋里找了一圈，都没有看到夏洛，就询问了凡妮莎。

“洛洛啊？被你大哥拎出去逛一逛了。”凡妮莎重点强调了动词“拎”。

“那什么时候回来啊？洛洛的魔药……”弗莱彻的话还没说完，就被凡妮莎打断了，“带了带了，艾尔温都准备好了，才带着夏洛出去的。你就别担心了。”

“好吧。”大哥既然都弄好了，弗莱彻就拎着光轮1600继续去外面玩了。

“别忘了回来吃饭。”凡妮莎看着跑出去的弗莱彻嘱咐道。

等到夏洛再回来了的时候，已经困的不行，进了门就半眯着眼睛往自己房间走。

艾尔温和伊薇特找到了凡妮莎，“妈，我们回来了。”

“好啊，玩的怎么样啊？你妹妹呢？”凡妮莎往艾尔温的身后看了看，没有看到夏洛。

“夏洛好像累坏了。一回来就回房间睡觉了。”艾尔温指了指楼上，“夏洛一出门就说自己累了，想要回来，但是被我们两个带着逛了好久。这不是一回来就去睡觉了。”

“你这样弄完，下次想要再把夏洛带出去可就难了。”凡妮莎想起来今天早上夏洛是被拎出去的就觉得好笑。

“下次再说。”艾尔温毫不在乎，大不了下一次自己再把夏洛拎出去嘛。

可是，直到再开学，艾尔温都没有再次把夏洛带出去。夏洛只要见到艾尔温想要动手拎自己，就立刻叫基思把自己带走。艾尔温再也没有抓到过夏洛。

“总算是开学了。”夏洛跟弗莱彻一起呆在卡文迪许家在火车上包厢里面。“大哥这个假期总要把我当成手提包，到处拎来拎去的。”

“好了。这回开学了，大哥就抓不到你了。”弗莱彻从桌子上拿了一个苹果递给夏洛。“三年级了，就可以去霍格莫德了，有没有什么想要去买的啊？哥哥我可以给你推荐一些。”

“我比较好奇那个黄油啤酒是什么味道的。到时候可以买一杯来喝。”夏洛想到了一直就听说的这个饮料，但是被弗莱彻打击了。

“别想了。你还没成年呢。还想喝黄油啤酒？换一个无酒精饮料尝试一下吧。有我看着，你就别想喝了。”

“哼，等你毕业了，我不就可以喝了。”夏洛撇撇嘴，心里想着我偷着喝，你还能抓到我啊。

“我毕业之后，你也17了。本来就可以喝了啊。”弗莱彻摸了摸夏洛的头发，“我们小夏洛连这个数字都算不明白，就别喝酒了，越喝越傻了。”

夏洛气呼呼的不理会弗莱彻。

弗莱彻等了一会儿也没听到夏洛的反驳，“怎么不反驳我了。”

“我在生自己的气，我为什么要答应跟你在一个包厢里。”夏洛本来是想要把自己已经发明测试好的扫帚正好今天开学就送给弗莱彻的。

但现在这种情况，夏洛决定避而不谈，就当作没有这件事情。

————————打卡位——————

第三百二十八章 三年级开学（会员加更）

夏洛跟弗莱彻一路走到礼堂门口，才要分开，夏洛坏心眼的小声告诉弗莱彻，“哥，我的扫帚已经完成了哦～但是，我不给你。略略略。”

夏洛对着弗莱彻吐了吐舌头，然后就一溜烟的跑到了斯莱特林的长桌坐下了。

弗莱彻虽然很着急想要拿到扫帚，可是现在自己一个格兰芬多学院的在众目睽睽之下走到斯莱特林长桌肯定引人瞩目。

“好啊～西弗。”夏洛跟西弗勒斯打了招呼，就坐在了西弗勒斯的旁边，因为今天晚上有分院仪式，所以前排的位置都留给一年级了。

“你最近好忙啊，我好像都已经很久没有见到你了吧。”夏洛还回头对着弗莱彻挥了挥手。

“啊，最近有很多的事要忙。”西弗勒斯顺着夏洛的方向看到了表现的看起来像是气炸了的样子，但也就一瞬间，之后又对着夏洛露出笑意，让夏洛专心去看一年级的分园仪式。

“你又怎么欺负弗莱彻了啊？”西弗勒斯看夏洛笑的像一只眯眯眼的小狐狸，就知道夏洛肯定又做了什么。

“我的扫帚研发完了，告诉弗莱彻，可是没给他用。”夏洛小声的告诉西弗勒斯。然后夏洛想起来了一件事，“哎？西弗？今年你要不要去参选那个学院队啊？我今年想要去参加。”

“那个东西到底有什么玩的啊？”西弗勒斯没有办法理解，如此暴力的运动，为什么这么多人都如此喜欢。

“多好玩啊。”其实夏洛二年级的时候，就想要去参加竞选的，结果在医疗翼住了整整一学年。

“欢迎你们来到霍格沃兹，我宣布晚宴正式开始。”夏洛跟西弗勒斯说话的时候，今年的分院仪式已经结束了。

西弗勒斯点点桌子，示意夏洛可以吃晚饭了，“晚宴开始了。吃饭吧。”

夏洛伸手去拿了一些食物摆在盘子里。

“你的魔药喝了吗？”西弗勒斯以为夏洛是忘记了这件事情，就提醒夏洛。

“哦，不喝了。”夏洛咽下嘴里的食物，才继续说，“我开学之前去医院检查过了，不用再喝了。没有绝对的把握说以后不会再犯，所以等到再出现魔力暴动的时候，再调整。”

“是吗？那很好啊。不用再喝魔药了，你还可以多吃点饭了。”西弗勒斯又顺手给夏洛取了一些食物放在盘子里。

“好了，好了。吃不了了。”西弗勒斯越拿越多，夏洛连忙制止。

“夏洛？”夏洛好不容易吃完了盘子里面的东西，闲着无聊的时候，雷古勒斯换到了夏洛的旁边。

“今年你还竞选首席嘛？”

按照一般的情况，要是没人竞选首席就连任了。但是上一年夏洛的特殊情况，虽然顶着首席的头衔，但也没有什么用处，所以雷古勒斯过来问问。

“我啊？不想当。”夏洛摇摇头，去年要不是被挑战，自己也不会主动去当这个首席的。“这个首席可以辞任嘛？”

雷古勒斯摇了摇头，“应该不行吧。之前没有出现过这种情况，不知道院长能不能允许这样。”

—————————打卡位———————



第三百二十九章 首席会议

“好吧。等晚上再说吧。”夏洛也知道，之前就没有人不愿意当首席。

唱完校歌回到斯莱特林休息室的时候，夏洛就在角落里面找到了一个单人沙发，窝在了里面。

院长训话，一年级竞选首席，二年级竞选首席。

二年级的首席没有变化，还是雷古勒斯。

轮到三年级的时候，夏洛站在院长的旁边，小声的询问，“院长，我能辞任嘛？”

“不行哦。这是一种荣誉，也是一种任务。”院长这样告诉了夏洛之后，就询问了，“三年级有没有人想要挑战夏洛同学，竞选首席？”

夏洛期盼的望向全场，满脸都是“快来挑战我，快来挑战我”的期盼，但是很遗憾，三年级没有人站出来挑战夏洛。

“没有人挑战，那我就宣布，夏洛·卡文迪许同学就是三年级首席了。”夏洛只好站出来向三年级的学生点点头示意，就重新窝回了刚刚的单人沙发。

不远处的西弗勒斯走过来坐在了夏洛旁边的沙发上，“你可能是唯一一个如此期盼别人来挑战自己，然后当选但还是满脸不开心的首席了。”

“我想想都觉得头大。”夏洛想了一下接下来一年的日子，“我去年虽然是首席，可我根本就没有上过课，也就不用去管这些。可今年不行啊，首席意味着责任，意味着我的一举一动都代表了斯莱特林三年级。”

“诶？西弗，你说我刚刚要是提前嘱咐你，让你帮我去当这个首席，我是不是就解脱了。”夏洛突然想到自己刚刚应该提前安排西弗勒斯去顶替自己的职位。

“别想了。我不会去的。”西弗勒斯直接拒绝了夏洛，夏洛有着卡文迪许家当背景，这群人才愿意接受夏洛成为首席，要是自己的话，根本不会有人服气的。

“好了。首席全部结束了，各年级首席留下，剩下的人可以回寝室了。”院长在各年级的首席都竞选结束之后，就宣布其他人可以离开了。

等到其他人都离开之后，霍拉斯院长首先询问了，“你们有人要竞选学院首席嘛？若是没有人竞选的话，那么就是七年级的首席兼任学院首席了。雷古勒斯悄悄地推了推夏洛，夏洛小幅度的摇了摇头，夏洛连年纪首席都不愿意当，更何况学院首席。

“首先，希望各位首席，能够秉承着斯莱特林学院的传统，做好各年级代表。剩下的就有学院首席交代了。我就先离开了。”霍拉斯院长就离开了斯莱特林休息室。

学院首席按照年级挨个说了一遍，到夏洛这里，“卡文迪许同学，你虽然你今年是第二年当首席，但是之前的一年你也没有实际的当过。有什么事情你要是不知道就多问问。”

“好的。”夏洛点点头，然后顺便拍了拍雷古勒斯，“到时候帮帮我啊。”

“行。”雷古勒斯一口答应下来。

一直等到后半夜，才结束了整个会议，夏洛才回到了自己的房间。

“还好有基思帮自己整理宿舍，不然这个时间再回来，要几点才能睡觉啊。”夏洛从衣柜拿出来自己的睡衣，洗漱之后，躺在床上，最后一个念头就是，“还好开学第二天都不用上课。”

————————打卡位———————

第三百三十章 要到扫帚

“洛洛～洛洛～”自从开学之后，弗莱彻已经黏着夏洛想要扫帚想要很久了。这不是休息日，一早上就到斯莱特林休息室的门口堵着夏洛继续央求夏洛。

“想要扫帚啊？你都磨了我一个星期了。还没放弃啊。你就用你现在的光轮1500吧，用着不也挺好的嘛。”夏洛没理会弗莱彻，绕过弗莱彻之后就往礼堂走。

今天是斯莱特林选拔新队员的日子，夏洛正准备吃完早饭，就去参加选拔呢。

“别啊，夏洛。”弗莱彻连忙追上夏洛，“夏洛我听说今天你们斯莱特林要选拔新队员了。你肯定也要用新的扫帚，那你今天也把我的那一个给我吧。”

弗莱彻计划的好好的，夏洛今天要去参与竞选，为了能成功，肯定会用自己新研发的飞天扫帚。那自己今天就可以顺便把自己的那一个扫帚也拿到手。

“可是………”夏洛特意拖长了声音，“我就只做了一个啊。给你了，我之后进队用什么啊？”

“啊？？？”弗莱彻没想到夏洛会这么说，“夏洛，你怎么可能只做了一个呢。你是在逗我玩吧。”

夏洛不慌不忙的坐在了斯莱特林的长桌，因为是休息日，所以早早来礼堂的人并没有很多。

弗莱彻看了一圈，礼堂里面也没有多少人，就直接坐在了夏洛的旁边。

弗莱彻呆在夏洛的旁边，敲了敲盘子，自己的盘子里就出现了早餐，弗莱彻竟然还看到了茶叶蛋。

“诶？基思速度挺快啊。这就能吃到茶叶蛋了啊。那是不是夏洛你喜欢的豆浆也能喝啊？”弗莱彻尝试的用魔杖敲了敲夏洛的杯子。

果然出现了满满一杯的豆浆，还冒着热气。

“基思是真的可以啊。”弗莱彻感叹一句，“基思是不是都要被你培养成最会做饭的家养小精灵了吧。”

弗莱彻一边说，一边开始给夏洛扒茶叶蛋的鸡蛋皮。拔好了一个把蛋清给夏洛，自己把蛋黄吃掉之后，又给夏洛扒一个新的茶叶蛋。

“洛洛，你别逗我了。你到底是做了几个啊？真的没有你哥哥我的嘛？”弗莱彻又给夏洛弄好了一个茶叶蛋。喝了半杯橙汁，将嘴里的蛋黄咽下去，又问了一下夏洛。

看弗莱彻给自己扒鸡蛋皮，夏洛也不好意思再皮弗莱彻了，“给你弄了。”夏洛用一个空袋子假装空间袋，从自己的手链里面拿出来一个黑棕色的飞天扫帚。

弗莱彻看到飞天扫帚的时候，就立刻从夏洛手里拿过来开始仔细端详，“夏洛，你这个形状好看啊。不过你这个速度，真的能比的上市面上的那些嘛？”

弗莱彻观察了外形之后，飞天扫帚最重要的就是速度。

“别看了，别看了。”夏洛拽了拽弗莱彻，“先把饭吃完。然后我陪你去门口试一试速度。”

“好的，好的。”听说能试这个速度，弗莱彻立刻重新坐下来好好吃饭，弗莱彻几下就把盘子里食物全都塞到嘴里。

“………”弗莱彻满嘴都是食物，也没有办法说话，就一直不停的用手指敲桌子，示意夏洛快一些吃。

夏洛慢悠悠的喝完了豆浆。才终于从座位上站起身，“走吧。”

——————————打卡位————————

第三百三十一章 参加选拔

走出校门的瞬间，弗莱彻就已经骑上了飞天扫帚，冲上了天际。

“哇哦～”天空中传来弗莱彻的欢呼声。夏洛站在门口等了一会儿，弗莱彻才骑着飞天扫帚，急刹在夏洛面前。

“夏洛，你这个速度比光轮1600还要快啊，而且光轮系列的急拐弯的问题也得到了很大程度的改善。”弗莱彻对新的扫帚爱不释手，弗莱彻真的是太喜欢这个飞天扫帚了。

“其他的都没有太大变化，就有一个。为了避免受伤，十分紧急的时候，就从这个杆的头部用力按下去就可以保护你了。”夏洛给弗莱彻指了一个扫帚凹陷的位置，夏洛刚说完，弗莱彻就想要伸手去按一下，夏洛连忙按住弗莱彻的手，“别按，别按，这个可是一次性的。你按下去可就没有飞天扫帚了啊。”

“啊？”听到自己会没有飞天扫帚，弗莱彻立刻就把手缩回来。“夏洛？那你自己的呢，拿出来给我看看。”

夏洛拿出来的是一杆纯黑色的扫帚。“就是颜色不一样，其他的地方就都跟你手里的一样。不跟你说了，我要去参加校队选拔了。你别玩的太久，扫帚给你了就归你了，我不会再抢走了。慢慢玩吧。”

“嗯。”弗莱彻爽快的答应了夏洛，但下一秒就又骑着扫帚窜上了天空。

夏洛自己拎着扫帚，去了魁地奇场。两天前，夏洛就已经在休息室的名单上登记过自己的名字了。

“卡文迪许，你来的很是时候，其他位置的选拔都已经结束了。现在就剩找球手的选拔了。除了原本的六年级的里森学长，三年级的你，以及二年级的琼斯，就没有其他人参与选拔了。”

今年的队长是四年级的学院首席，麦克·布朗。五年级以及更高年级的都要准备中级巫师考试或者终极巫师考试。所以斯莱特林的队长一般都是由四年级的学生来担任。

“里森学长。琼斯。卡文迪许。过来一下。”布朗喊了三个人的名字，然后带着三个人走到了场地中央。

找球手作为比赛获胜的关键，场内的斯莱特林学生都十分关注，今年的找球手到底是由哪一位来担任。

“比赛的选拔方式，就是谁先抓到金色飞贼。这样虽然难以掌控时间，但最公平。你们都接受这种规则吧。”布朗将手放在了金色飞贼的绑带上面，“你们三个都准备好了吧。那我就放飞金色飞贼了。”

布朗一松开金色飞贼，金色飞贼就在里森、琼斯和夏洛三个人的面前依次出现了一次，然后就消失不见了。

“好了。骑上你们的扫帚。三、二、一。”布朗念到一的时候，琼斯和里森就立刻冲到了空中。

而夏洛一边慢悠悠的左右的查看，一边驾驶着自己的扫帚缓慢的上升。

夏洛觉得没有找到金色飞贼，扫帚的速度再快也没有用处。

夏洛还观察了一下布朗的扫帚，跟弗莱彻之前一样的光轮1500，而琼斯的却是最新款的光轮1600。

—————————打卡位——————

第三百三十二章 当选找球手

可能当时制作金色飞贼的时候，就给他设定了喜欢在找球手的面前来回飞来飞去的刷存在感吧。

夏洛和其他两个人在同一高度找了没有多长时间，就看到金色飞贼飞到了琼斯的头旁边。

夏洛和里森几乎是在同一时刻看到金色飞贼，立刻操纵飞天扫帚向金色飞贼冲过去。

琼斯被夏洛和里森的举措吓了一跳，身体的本能意识让他躲开了，但是在夏洛和里森冲过去之后，琼斯就想到了原因，肯定是因为发现了金色飞贼。

琼斯立刻调转扫帚的方向，跟在夏洛和里森的身后。

金色飞贼像是在逗夏洛和里森，不停的调转方向，害得夏洛和里森也不得不一直进行各种各样的急转弯飞行，夏洛研发出来的超快速度，在各种急转弯的情况下，也无法完全呈现出来。

但是在一长段直线飞行中，夏洛的扫帚速度快的优势就显示出来了，抢在里森前面抢到了金色飞贼。

而琼斯因为没有及时发现金色飞贼，所以，一直落后一步，也与找球手无缘了。

“恭喜。很棒的飞天扫帚。”夏洛握着金色飞贼落回地面上，布朗已经等在那里了，从夏洛的手中接过金色飞贼，重新锁回箱子里。

等到里森和琼斯都落回地面，布朗才继续说道，“要是你们两位没有异议的话，卡文迪许同学就是我们斯莱特林的新找球手了。”

“我没有异议。”里森笑着摇摇头，“本来我就要准备考试了，之前纠结了好久都舍不得离开队伍，现在有了更好的人选，我也就可以专心准备考试了。”

而琼斯却低着头没有说话，布朗走过去揽住琼斯的肩膀，“没事，你才二年级，明年欢迎你再来参加竞选。”

“卡文迪许学姐确实厉害，我甘拜下风。”琼斯刚刚只是有些难过自己没有成功赢得比赛，但对于夏洛的能力，琼斯还是承认的。

“这才对嘛。”布朗拍了拍琼斯的肩膀，布朗突然想起来了，“卡文迪许同学，你这个飞天扫帚，我并没有在市民上见过，我看速度对比最新的光轮1600也毫不逊色，甚至连急转弯也很流畅，这是哪一家公司新生产的型号吗？”

“没有。这个是我自己研发出来的。”夏洛颠颠手里的扫帚，“不过没办法量产，所以目前就两把……”

夏洛的话还没有说完，布朗立刻表示，“你说个价格，请把另外一把卖给我。”

也有其他人紧跟其后表示自己也愿意购买这个飞天扫帚。

夏洛被周围斯莱特林学生的热情吓了一跳，往后退了一步，然后才继续说，“目前就两把，我自己一把，另外一把在我哥哥弗莱彻手里呢。所以，没有办法卖给各位了。”

“这样啊。”布朗十分失望，要是能够有这样一个速度的飞天扫帚，那么自己守门的时候一定会更加得心应手的。

夏洛看到大家还想要说什么，夏洛抢在其他人说话之前，“我没有办法量产，做一个实在太麻烦了。真的不是钱的问题，我不在乎这些钱，主要是真的没有办法做很多来售卖，不好意思。”

夏洛都已经这样说了，其他人想了一下，确实也没有办法再让夏洛给自己做一个飞天扫帚。

至于夏洛说自己不在乎价格，若是其他学生说这句话，大家只会觉得这个人在吹牛，可夏洛作为笔书的发明者，夏洛可以算是全校最有钱的学生了。

从家族方面，也没有任何一个家族有能力迫使卡文迪许家的小公主成为一个售卖飞天扫帚的手工人。

————————打卡位——————

第三百三十三章 古代魔文

夏洛当选找球手的第二天，弗莱彻就通过笔书告诉夏洛，自己也当选了这一年的格兰芬多队员。

“夏洛，我们学院好多人都来找我，向我询问这个扫帚是在哪里买的。在知道是你特意给我做的之后，就都说要借来玩一玩呢。”

夏洛自然是很高兴自己能成为找球手，不过夏洛发现，魁地奇的训练真的十分紧张，抓紧每一个可以使用魁地奇场地的时刻，都用来训练了。

夏洛只能感谢霍格沃兹有四支队伍，但只有一个球场了。抢不到球场使用权的日子，对于夏洛来说都是忙里偷闲的时候。

“西弗，你选择了古代魔文吧？”夏洛问了好几个熟悉的同学关于选修课的课表，其他的课时，比如算数占卜，都能找到熟知的同学，但是，都没有人跟自己一样选择了古代魔文。

“选了。”西弗勒斯在脑海中想了一下自己的课表，肯定告诉夏洛。

“太好了。终于有人跟我一起了。走吧，一起去上课吧。”夏洛想着可算是不用自己一个人孤孤单单的上课。但是，夏洛想了半天也没想到西弗勒斯为什么要学古代魔文。

“西弗？你为什么要学古代魔文啊？我是因为炼金阵里面有很多都是古代魔文写的。那你是为了什么啊？”

夏洛记得印象中熬煮魔药是完全不需要古代魔文的。

“我最近得到了很多古老魔药的制作手札。有不少都是古代魔文写的。”西弗勒斯从自己的空间袋里面拿出来了一本书，翻开其中有标注的一面，展示给夏洛来看。

“哦，这样啊。”夏洛点点头，让跟着西弗勒斯的脚步进了古代魔文的课堂。

可是上课没多久，夏洛就发现，自己好像完全没必要来这里啊。

这些东西都是自己当初研究笔书的时候，最基础的法阵才会用到都古代魔文。

甚至连老师都过来告诉夏洛，“卡文迪许同学，如果笔书真的是你亲自发明的。那么这些对于你来说，就都是小菜一碟的东西。你要是想的话，在我的课堂上，就可以自我研究了。”

“好。”夏洛从第二堂课开始，就都坐在教室的最后一排，偶尔抬抬头确认一下自己有没有漏掉知识，然后就继续埋头苦读自己在古代魔文老师开后门，从禁书区借来的炼金法阵书籍。

果然，禁书区的书籍都是有成为禁书区之一的理由，比如夏洛手里的这一本，就全部都是各种可以攻击和损害对方的法阵。

对于夏洛虽然实用性不大，但夏洛还是记住了了几个可以攻击人但不致命的法阵。

古代魔文虽然很简单，但是算数占卜可能真的不是夏洛的强项吧。

莉莉在算数占卜上可以独占鳌头，每一次夏洛都是在莉莉得出结果之后，几分钟，才终于想明白缘由。

夏洛对于算数占卜也没有那么高的兴趣，只要不会挂科，夏洛也就不再愿意花费时间去这门课了。

又是一个周末了。

夏洛和莉莉一起呆在有求必应屋。向莉莉借来算数占卜的作业，想要抄写一遍敷衍了事。

————————打卡位———————

第三百三十四章 职业目标

“莉莉，你把算数占卜的作业借我抄一下。”夏洛伸手想要拿走莉莉桌子上面的羊皮纸，但是被莉莉抢先一步，将作业收走了。

“不行。夏洛，现在的课还很简单的，你不能现在就开始自暴自弃啊。”莉莉将羊皮纸收到自己的包里，心里打定主意，这一次一定不能再让夏洛抄作业了。

“可是我是真的不喜欢这门课啊。”夏洛凑到莉莉旁边撒娇，希望莉莉能把作业借给自己抄一下。

“不行。”莉莉把将算数占卜的书摆在桌面上，“你自己做，要是不会我给你讲。你毕业之后万一你想从事的职业就一定要算数占卜的N.E.S.T的考试成绩呢。”

夏洛想了想，还是没有话来反驳莉莉，只好乖乖的自己写作业了。

“诶？”莉莉有些奇怪，夏洛怎么没有反驳自己就开始写作业，“夏洛？你该不会还没有想好你以后要干什么吧？”

“没有。感觉好像做什么都可以，做什么也都不可以。”夏洛摇摇头，自己确实没有想好要做什么。

“你家里的生意呢？卡文迪许家应该有很多需要管理的生意吧？”莉莉作为麻瓜出身的巫师，只是知道卡文迪许家在巫师界有很多产业，但具体的并不了解。

“家里的事情有大哥啊。大哥忙的时候我会去帮忙，但我对于这个没有很大的兴趣。”夏洛现在还是维持着之前的安排，处理笔书的售卖相关的工作，但更大的原因是怕大哥太忙了。

“我听说了你成为斯莱特林学院的找球手，要不要以后成为一个职业球队队员呢？”莉莉又提了一个建议。

“我喜欢在空中疾驰的感觉，但要我听从安排，服从管理的去成为一个队员，我好像也没有什么兴趣。我做不到像我二哥弗莱彻一样的那种热爱。”弗莱彻那种有时间就会找机会去骑扫帚的热情，是夏洛从来都没有的。

“我知道了！”莉莉拍了一下桌子，“你可以研发东西啊。你发明的笔书就很受欢迎。你肯定也很喜欢研究啊。要不怎么会搞出来这些东西呢？”

夏洛没有说话，只是摇了摇头。搞笔书，只是因为自己穿越之前习惯了那种便捷的信息交流方式，没有公开的手链也是为了自己，搞扫帚是因为一时兴起，所以就只是给自己和弗莱彻一人一个。

夏洛想了一下，才跟莉莉解释了自己的想法，“我的研究都是为了自己，而不是为了售卖，能够改进巫师界的生活如此崇高的梦想，我从来就没有想过。所有的事情都是自私的为了我自己而已。别说我了，莉莉你想好你以后要做什么了嘛？”

“我想成为一名傲罗。”提起这个，莉莉的眼睛都亮了起来。“我想要惩治坏人，维护正义。”

“真好。”夏洛有些羡慕，“你都已经有目标了。而我还毫无目标，没有努力的方向。”

“你也别羡慕了。反正卡文迪许家有足够的金钱与实力来支持你慢慢的去想。”莉莉安慰夏洛，不过话头一转，莉莉用手指点了点羊皮纸，“为了以后的可选择性更多，不会造成你因为算数占卜成绩不够而无法从事，你现在还是现在给我好好的写作业。”

“是。”夏洛只好乖乖的答应下来，自己写算数占卜科的作业了。

——————————打卡位————————

第三百三十五章 霍格莫德

“夏洛，走啊。哥哥我带你去霍格莫德玩一圈啊。”弗莱彻一早上就来到了斯莱特林休息室的门口等待夏洛。

“哥？”夏洛也没想到弗莱彻会比自己还要激动，“这一早上就去啊？我本来准备下午再去的。”

“哎呀，反正起都起来了，就早点去嘛。”弗莱彻拉着夏洛就往校外走。

“哥，我还没吃早饭呢？”夏洛往后拽了拽弗莱彻，但还是没抵抗住弗莱彻的力量。

“哥请你去霍格莫德吃早饭。”弗莱彻从夏洛的肩上拽下来背包，挂在自己的身上，一路带着夏洛去了霍格莫德。

夏洛和弗莱彻站在霍格莫德街上，好不容易找到一家这个时间开门的店。

是一家书店，唯一提供的食物只有十分坚硬的面包，喝的就只有咖啡。

“哥，请我吃饭，就吃这个？”夏洛用面包在餐盘上敲了敲，听起来像是石头敲在上面的声音。

“这不是……意外，意外嘛。”弗莱彻磕磕巴巴的解释。“吃完待一会儿，就可以好好的逛一下霍格莫德了。”

接下来的一天，弗莱彻带着夏洛挨个店铺逛，每一家店铺都买了很多东西，从第一家店铺结账的时候，弗莱彻只是看着夏洛笑，就都是夏洛来付钱了。

虽然有空间袋，但是空间袋也有装满的时候，直到弗莱彻的空间袋再也塞不下一颗糖果之后，才带着夏洛去吃饭。

“我总算是知道为什么你这样积极的带着我来逛霍格莫德了。”夏洛喝了一口橙汁，“我拿你当哥哥，你却拿我当付款机器？”

“你不也是买了很多东西嘛。”弗莱彻狡辩，“也不都是我一个人的啊。刚刚在文具店的时候，我要是不把你拉出来，你都要把人家的店买空了。”

“哼。我自己买的开心啊。”夏洛对于文具没有抵抗力，现在想了想，刚刚确实是十分的冲动。

“不过，夏洛，不是你约我，让我空出来今天陪你出来逛霍格莫德的嘛？”弗莱彻突然想起来为什么今天这样安排了。

“我约的你？我没有啊？”夏洛眨眨眼，以为弗莱彻在开玩笑，“我怎么会主动约你，上赶着当付款机器啊？”

“确实是你给我用猫头鹰送来的信件啊。我给你找找啊。”弗莱彻坚持自己的说法，然后在空间袋里面翻来翻去。

“我记得我好像是塞在这里了。怎么找不到了啊？我没放进来？”弗莱彻找了半天，都想要把整个空间袋都倒空，但也还是没有找到所谓的信件。

“不可能。你别给我找借口了。付钱就付钱。我又不会让你还钱给我。你这个借口一点都不好。”夏洛以为弗莱彻是因为不想还给自己钱，所以才找的这个借口。

夏洛看弗莱彻还想说什么，就伸手制止了弗莱彻，“先别说这个了。吃完饭就回去吧。我真的没有体力再逛了。”

“好吧。”弗莱彻看夏洛确实累了，就同意了。但在心里弗莱彻还是很疑惑，信件怎么就找不到了啊。

—————————打卡位———————

第三百三十六章 修改法阵

夏洛从霍格莫德回到校内，径直的回寝室休息了。再睡了整整一晚上之后，夏洛才感觉自己的体力终于恢复了一些。

这周一没有课，莉莉跟自己发了消息，说西里斯有事情找自己，约在了黑湖的旁边。

“莉莉～”夏洛吃完早饭去到黑湖旁边，就看到等在那里的莉莉。“你来的好早啊。”

“早上好啊，夏洛。”西里斯看到夏洛的时候立刻就从草地上站起来。

“是我们早到了。”莉莉拉着夏洛，指着西里斯跟夏洛抱怨，“这个家伙昨天晚上就一直催我给你发消息，今天早上我连早饭都没有办法好好吃，就被他们两个给带出来了。”

“说吧。有什么事情？”夏洛有些奇怪，西里斯怎么突然想起来要找自己了。

“就我们想做一个地图，可是现在关于一些炼金法阵，我们有些问题。所以想要问一下你。”西里斯拿出来了一个长长的羊皮纸，递给了夏洛。

詹姆斯本来想要阻止西里斯把羊皮纸交给夏洛，但是被西里斯躲过去了。“詹姆斯！没问题的，你别管了。”

“你！”詹姆斯虽然知道自己的好兄弟喜欢夏洛，但这个事关四个人的努力，自己连莉莉都没有说的很详细，西里斯怎么直接就把羊皮纸交给了夏洛了。

夏洛接过羊皮纸，仔细的检查了一下上面记录的几个炼金法阵，指出了几个问题，“这里，还有这里，需要改一下，改过之后应该就可以生效了。剩下的两个，都要删掉，需要重新画…………”

夏洛仔细给西里斯说明了其中的问题之后，就将羊皮纸还给了西里斯。

“你们还要注意一个问题，秘银虽然能够很好的发挥法阵的效用，但是你们要考虑承接的物品的性质，会不会相悖。”

按照羊皮纸上面的法阵，夏洛就知道造福后代的活点地图，这一学年肯定就会成功的。

“好。”西里斯打开羊皮纸，重新确认了一遍自己记住了夏洛说的每一步的修改，然后才将羊皮纸卷好收起来。

“夏洛，你就不好奇，他们在搞些什么嘛？我问了詹姆斯好久，他都不肯的告诉我。”莉莉本来是想要夏洛跟自己一起逼问詹姆斯和西里斯，两个人成功的概率会更大，所以，才会答应西里斯帮忙约夏洛出来。

“不好奇啊。这个算是他们的发明。”夏洛心里想的是，这都是些什么，我一清二楚，还有什么好问的呢。但是说的却是，“按照正常情况，对于别人的发明，尤其是未发表的，不能问的太细，不然以后万一出现被抄袭的情况，自己就有了最大的嫌疑。”

“也对哦。”莉莉点点头，觉得夏洛说的有道理，莉莉也不想再问詹姆斯了。

詹姆斯却立刻向莉莉表明自己的想法，“莉莉，我肯定不会怀疑你的，莉莉，我最相信你的，你肯定不会抄袭的。”

莉莉挥了挥手，“算了吧。夏洛，我们走吧。一起去图书馆吧。”莉莉拉着夏洛转身就走。

————————打卡位—————

第三百三十七章 拒绝弗莱彻

詹姆斯还想跟莉莉解释，表明自己绝对不是不信任莉莉，但是莉莉已经拉着夏洛走远了。

听着詹姆斯在身后的喊叫声，夏洛小声的问莉莉，“你该不会真的生气了吧？发明这个事情就是………”

“我没生气。就是逗他玩的。”莉莉也听到了后面的詹姆斯着急的声音，小声的告诉夏洛。

“不过，夏洛，”莉莉想到刚刚夏洛没用多久就能找到詹姆斯和西里斯绘制法阵的错误，“你要不要考虑一下，留任霍格沃兹当老师啊。据我所知，霍格沃兹原来是有炼金术老师的。”

“炼金术老师？”夏洛知道之前确实是有炼金术老师，可夏洛一直以为古代魔文课就是炼金术课的衍生。“这不是有古代魔文嘛？这不一样嘛？”

“洛洛啊？你该不会对于学校的了解还比不上我这个麻瓜出身的巫师吧。《霍格沃兹，一段校史》里面都有写的。是因为后来会炼金术的人越来越少，找不到人当老师，而且动荡时期，学校的材料也供应不起，所以才放弃了这门课。至于古代魔文课，算是炼金术的基础，你觉得古代魔文和炼金术一样嘛？”

莉莉跟夏洛说了自己在校史上面看到的信息。

“这样啊。当老师，好像确实是一个不错的选择。”夏洛想了想，一直都在霍格沃兹里面好像也不错啊，霍格沃兹的禁书区有那么多图书，自己也肯定不会无聊。

“那你要好好学啊。留任学校，怎么说你也不能有挂科吧，你赶快给我好好学算数占卜。”莉莉借此机会劝说夏洛好好学习，“不要总是想着要抄我的作业。”

“是。是。”夏洛有些哭笑不得，没想到讨论这个话题，莉莉都能扯到算数占卜上面，“莉莉，你比我妈妈还要操心啊。小心老的快啊。詹姆斯就不喜欢你了。”

“还敢说我老，而且跟那个詹姆斯有什么关系！”莉莉被夏洛的一句话说的差一点就跳起来了。

“我说错了，说错了。”夏洛调皮之后赶紧安抚莉莉的情绪，“莉莉你肯定不会老，而且就算你老了，詹姆斯也会一直喜欢你的。”

“夏洛！！！！！！”莉莉说不过夏洛，气的一跺脚，甩开夏洛的手跑远了。

“莉莉～莉莉～”夏洛一边笑，一边追莉莉。

接下来的一周，夏洛一直都在跟莉莉道歉，希望莉莉能够大人有大量原谅自己。莉莉每一次看到夏洛满脸笑意，就想起来周一夏洛说的话，就觉得又羞又气。

“夏洛，周末跟我一起去霍格莫德吧。”夏洛周五的时候，笔书就收到了弗莱彻的消息。

夏洛立刻拒绝了，“才不要。你叫我去，又是让我给你付钱，我周末要窝在寝室里面好好休息一下。”

“不用你给我付钱的。”弗莱彻虽然表明了这一次不用夏洛付钱，但是夏洛也还是坚决的拒绝了弗莱彻。

“不去，不去。说不去就是不去。”

—————————打卡位——————

第三百三十八章 卡文迪许的新成员

之后，无论弗莱彻再说什么，夏洛都不理会弗莱彻了。因为夏洛在休息室里面看到了球队的训练信息。周六下午要在球场上进行第一次训练。

布朗在休息室中叫住了夏洛，“夏洛，你明天主要是去球队跟大家熟悉一下。身为找球手，你的全部训练都是

自主训练，都由你自己掌握。”

“好的。”夏洛应承下来，身为找球手，确实游离在队伍配合之外。

布朗说完之后却没有离开，“我还是想确认一下，你给你哥哥弗莱彻的扫帚，他会在比赛的时候使用吗？”

“肯定会吧。”弗莱彻自从在夏洛这里拿到了新的扫帚，就再也没有用过自己的光轮1500了。“他的光轮1500已经很久都没有用了。”

“那你们两个的扫帚有什么区别吗？”布朗虽然问之前就知道是这个结果，但还是想再问一遍。

“除了颜色，没有不同了。速度等性能方面都是一样的。”夏洛做扫帚的时候，当然是尽可能的把扫帚做成一样的。

“好吧。”布朗有些失望，布朗还寄希望于夏洛会给自己的扫帚多加一些性能呢。

而弗莱彻这边，弗莱彻一边快走，一边回头催促弗兰克。“快些走啊。弗兰克，我还想周末的时候跟夏洛比一比骑扫帚的速度呢。”

“着什么急啊。”弗兰克慢悠悠等跟在弗莱彻的后面，“你妹妹又不会跑，你周末直接去找她不就完了。”

“对哦。”弗莱彻觉得弗莱克说的也有道理，而且夏洛肯定会找地方看书的。

“那等我回寝室再用笔书来约一下夏洛吧。”弗莱彻这才放慢了脚步。

夏洛回到宿舍之后，叫基思帮自己去厨房拿一些晚餐。“基思，我这回不要橙汁了，要两杯桃汁。”

这个时候接到了凡妮莎的消息。“夏洛？吃过晚饭了吗？妈妈有些事情想要跟你说。”

“在等基思帮我拿回寝室了。怎么了。”夏洛有些奇怪，以往凡妮莎找自己都是直接说事情，但是今天却如此正式。

夏洛等了好久，久到夏洛都已经吃完了晚饭，凡妮莎那边才传来消息，“洛洛，要是你不是卡文迪许家最小的了，有人比你小了，你是怎么想的啊？”

有人比自己小？夏洛第一反应是大嫂怀孕了。“比我还小的孩子，是不是嫂子怀宝宝了啊？大哥的速度很快啊。”

夏洛回复消息之后又隔了很长时间，凡妮莎才回复夏洛，“不是，不是你大嫂。”

不是大嫂啊？夏洛有些失望，本以为自己很快就会有软软的小侄子或者小侄女了呢。

不过……不是大嫂怀孕，还是卡文迪许家的小孩子。该不会……“妈？该不会我要有弟弟或者妹妹了吧。”

“是的。夏洛，你会不会不高兴啊。”凡妮莎的心里七上八下的。自己之前怀夏洛的时候，都是提前征求过艾尔温意见的，当时弗莱彻还太小，所以没有问过弗莱彻。

但是这一次，完全是意外事件，凡妮莎真的很害怕夏洛会多想，会难过。

—————————打卡位—————

第三百三十九章 伽勒的期待

“不会啊。我为什么要生气啊。”夏洛不太理解凡妮莎为什么会这样想，卡文迪许家又不是只有自己一个孩子。“我很高兴有一个比我小的孩子啊，我一定会当一个很好的姐姐的。”

看到夏洛这样说，凡妮莎稍微放心了一些。但还是怕夏洛只是想要安慰自己才会这样说的，就又让伽勒给夏洛发消息。

“洛洛，你跟爸爸说，你是真的开心吗？”伽勒拗不过凡妮莎，只好也给夏洛发消息。

连续接到爸妈两个人消息的夏洛有些哭笑不得，只好又跟伽勒重复了一遍，“我没有不高兴。我真的很开心妈妈又有了一个小宝宝。”

伽勒是相信夏洛不会因为这种事情而生气，在得到夏洛肯定的答复之后，转而告诉夏洛，“这个事情先不要往外说啊，要到下个月才满三个月，这种事情才能往外说的，你的两位哥哥他们现在也是不知道的。”

“好的。爸爸，我知道了。”夏洛想到自己到时候要是告诉弗莱彻，自己早早就知道这个消息，弗莱彻一定会不开心比自己晚知道消息的。

夏洛也不知道自己能帮妈妈做些什么，就告诉伽勒，“爸爸啊，你们要是买不到什么，可以跟我说啊，我可以发明的啊。”

“是是是，我们夏洛最厉害了，要什么都能发明出来。”伽勒将笔书递给凡妮莎，让她看到夏洛发过来的消息。

“这回，你可以放心了吧，夏洛真的不会因为这种事情生气的。”伽勒安慰自己的老婆，“你这两天就一直在纠结这件事情，现在可以放心了吧。”

凡妮莎仔细查看了夏洛发过来的消息，再三确认过，夏洛真的没有一丝的不悦，才将笔书还给伽勒。“我这不也是担心嘛，夏洛一直都是最小的，身体还不太好，我这不是怕她不再是最小的，怕她心里不平衡，会不开心嘛。”

“莎莎，我还是很开心的。”伽勒摸着凡妮莎还十分平坦的小腹，“我希望这一胎还是个男孩子。这样就有一个比夏洛还小的人可以一直照顾她，也可以有人去分担一下艾尔温的工作，让他不要那么忙。”

“你把弗莱彻放到哪里了，你忘记他一直喊着说再要一个妹妹了嘛？”凡妮莎反驳伽勒，“而且弗莱彻也可以帮艾尔温啊。”

“弗莱彻还是算了吧。明显他就对于生意毫无兴趣，让他去，就不是帮艾尔温分摊，而是加重艾尔温的负担了。”伽勒对于弗莱彻还是有清楚的认知的，弗莱彻也许会成为一名厉害的职业球队选手，但绝对不会成为一个管理生意的人。

“男孩儿、女孩儿都可以，都是咱们卡文迪许家的小孩子。”虽然这一次是意外惊喜，但凡妮莎还是很期待这一个孩子的。

“我已经吩咐小精灵们把屋子里面的东西都收拾好了，你最近也别到处乱走。医生说你这个年龄，一定要注意安全，不能担惊受怕。”伽勒又重复了一遍今天医生的嘱托。

————————打卡位——————

第三百四十章 约速度比赛

夏洛想为凡妮莎做些什么，但是想了半天就想到一点，凡妮莎可能会喜欢吃酸的东西吧。

于是叫来了基思准备很多的杨梅，整个周六都泡在厨房里弄了一袋子的杨梅干、杨梅汁，交给基思给拿回家。

“可是……”基思手里拎着袋子却没有动，“我要是送回家的话，就要有一段时间不能保护你了。”

“就一段时间，没有事的。”夏洛觉得一点问题都没有，开会连一天都不到，自己还在学校里能有什么问题。“没事的，基思，你去吧。我就呆在这里，等你回来。”

基思没有办法拒绝夏洛，只好抓紧时间往家里送东西，夏洛坐在厨房里，无所事事，决定再做一些零食饼干等基思回来。

夏洛用笔书告诉了凡妮莎基思回去给她送食物了，然后就随手把笔书扔在了旁边，专心去打发奶油了。

在夏洛端着烤盘，将烤盘塞进烤炉之后，在烤炉前等着饼干成型。等了十几分钟之后，等到饼干成型之后，夏洛就听到身后有一个小精灵一直在用头去撞墙，吓了夏洛一跳。

“这是怎么回事啊？”夏洛回想了一下自己刚刚什么都没有做啊，就一直在用烤炉啊，难道是自己那个举动又让她觉得难以接受了？“停停停。别撞了。”

这个时候正好基思回来了，夏洛连忙让基思去阻止这个家养小精灵，“基思，你让她别撞了。”

然后找到自己的笔书，装回自己手链里。“今天依旧很谢谢你们了。”

夏洛在斯莱特林休息室的门口碰到了弗莱彻，“夏洛？你去哪里了，我找了你一天了。”

“我去厨房了，做了一些饼干。”夏洛将其中一份交给弗莱彻，“给你的。你找我干什么啊？”

“想要找你一起去球场上比赛骑扫帚啊。”弗莱彻收下了饼干之后，给夏洛看了一眼自己手里一直拎着的扫帚，“这不是本来想今天就跟你一起骑的嘛，就带着拿过来了。”

“我不是已经拒绝你的霍格莫德的同行了嘛？你这怎么又改成了比赛骑扫帚了？”夏洛觉得弗莱彻还真的是变化快，昨天晚上一个样子，今天就又一个样子了。

“霍格莫德？我没有啊？咱们两个才去过没多久，干嘛要短时间内去第二次啊。”弗莱彻对于夏洛说的霍格莫德的事情一无所知，不过弗莱彻没有当回事，而是拽着夏洛想要夏洛答应明天的球场计划。

“走吧，走吧。咱们两个正好扫帚都是一样的。正好可以pk一下技术。”

夏洛被弗莱彻烦的没办法，就答应了弗莱彻的球场计划。“不过能不能下午啊？上午想要好好睡一觉。”

“没问题。”弗莱彻用手势比了一个“可以”的动作，“那你就先回寝室吧。我就不打扰你了，拜拜。”

等到夏洛进了斯莱特林休息室，弗莱彻才拎着自己的扫帚就离开了。

夏洛躺在宿舍的床上，想到刚刚弗莱彻怎么好像对于约霍格莫德的事情一无所知的样子啊。

————————打卡位————————

第三百四十一章 约定扫帚的提供

夏洛拿着笔书翻了翻自己跟弗莱彻的聊天记录，确实没有弗莱彻约自己去霍格莫德的记录。

“我自己记错了？”夏洛仔细找了半天，也没有找到，只好承认可能是自己记错了。

“算了。明天跟弗莱彻一起去球场。”夏洛洗漱之后，让基思把自己的扫帚放在旁边，就睡觉了。

第二天，夏洛被笔书的不断的震动给弄醒了。夏洛半眯着眼睛摸到了笔书，打开之后就发现全部都是弗莱彻发来的消息，“夏洛，起床了。起床了。”

全部都是诸如此类的消息，夏洛把笔书调成静音，就把笔书扔在一边，想要继续睡觉。

但是被吵醒之后，想要重新入睡，哪里是那么容易的，夏洛抓了抓头发，起床洗漱。

用笔书给弗莱彻回消息，“别催了，别催了。我现在已经起床了。”

“好的。那我在球场等你啊。你快点来吧。”弗莱彻看自己的目的达到了，就消失不再催夏洛了。

不过等夏洛出现在球场的时候，弗莱彻已经骑着自己的扫帚飞了不知道多少圈了。

“哥！”夏洛喊了弗莱彻一声，弗莱彻就立刻骑着扫帚出现在夏洛的面前。

“洛洛，你可算来了，比一下啊。”弗莱彻骑着扫帚向夏洛发出了挑战。

“可以啊。从这里出发，绕着两边的球框飞两圈，先回到原地的赢。”夏洛骑上自己的扫帚，规划了一下路线。

“行。没问题。”弗莱彻跟夏洛并排骑着扫帚，“三、二、一。”

夏洛和弗莱彻的速度不分前后，在弗莱彻和夏洛比赛的时候，球场里的其他人也都为夏洛和弗莱彻加油。

最后弗莱彻因为身高抢先一步落回地面，赢得了比赛。“怎么样，夏洛，服气了吧。”

弗莱彻得意洋洋的摇晃着头，夏洛向弗莱彻比了一个大拇指，“你最棒了～”

“那是。”弗莱彻跟着夏洛坐在了球场旁边。

“哥，你之前真的没有给我发消息约周六去霍格莫德吗？”夏洛对于周六这件事一直耿耿于怀，所以就又问了一遍弗莱彻。

“没有啊。上个礼拜刚去完，我怎么可能还去呢。”弗莱彻坚持从来没有这样做过。

“那哥，你把笔书借我看看。”夏洛想要用弗莱彻的笔书再确认一次。

弗莱彻也不知道为什么夏洛这么在意这件事情，但还是把笔书从兜里拿出来交给夏洛，“你看吧。”

夏洛用弗莱彻的笔书仔细翻阅了一遍跟自己的聊天记录，但是依旧什么都没有发现。夏洛只好将笔书还给弗莱彻，“还给你。没什么事了，可能是我记错了。”

“对了。洛洛，我们球队每个人都来问我这么好的扫帚在哪里买的，我说是你做的。别提他们有多羡慕我了。”弗莱彻摸着自己的扫帚，跟夏洛描述自己球队的情况。

“我们球队也是，不过让我帮他们做的要求我都拒绝了，到时候要是又有最新款的扫帚，我就再给你换新的扫帚。”夏洛知道自己二哥弗莱彻对于魁地奇的痴迷，就向弗莱彻保证自己会给扫帚定期更新的。

“那夏洛，你要是做出来新的了，旧的这个要回收吗？”弗莱彻听夏洛的话就知道自己以后肯定都会有最先进的扫帚了。弗莱彻想到更新之后，旧的是不是就可以随自己处置了。

“归你了。你随便处置，送人，扔了，当柴火烧了都行。”夏洛毫不在意，反正自己也加了足够的保密法阵，不怕被其他人发现自己扫帚的秘密。

————————打卡位——————

第三百四十二章 坑弗莱彻

“不过，夏洛，你真的没想过要把这个扫帚也变成咱们家的生意吗？”

弗莱彻对于经商没什么概念，只是觉得这是一个可以赚钱的机会。

夏洛没想到弗莱彻会这样说，反问弗莱彻一句，“那我要是搞这个生意，你来帮忙弄吗？”

弗莱彻思考了一下，自己以后的目标就是想要成为一个球队明星，飞天扫帚好像也算是相关产业。这样想的话，接手这个生意也未尝不可，说不定自己以后可以像大哥和妹妹一样，有花不完的零用钱呢。

夏洛看弗莱彻没有立刻拒绝，就知道弗莱彻肯定是这个想法有些动心了。

“你要是来弄这个生意，以后这些肯定就都是你来负责了，我就给你提供技术支持，怎么样？”夏洛趁热打铁，想要让弗莱彻答应下来这件事情。“考虑一下啊？二哥？想想我和大哥手里的零花钱，你不想要吗？”

“夏洛，你别这样看着我。”弗莱彻看着夏洛的眼睛，不自觉的往后缩了一下，“你这样让我感觉害怕，总感觉我在帮你卖了我自己，然后我还像个傻子一样给你数钱。”

“哼。”夏洛连忙表现的没有丝毫勾引弗莱彻接手生意的样子，“你要是不想弄就算了。我这就也是为了你好。你要是不领情，就当我没说好了。”

弗莱彻被夏洛的表演骗到了，伸手拽了拽夏洛的衣服，害怕夏洛真的生气了，“别生气嘛，洛洛，你让我再好好想想嘛，圣诞节回家的时候，我就给你答复还不行吗？”

夏洛立刻转身握住了弗莱彻的手，用力的摇晃了两下，“这可是你说啊，就这样说定了。”

夏洛说完这些就立刻收拾东西准备回休息室洗澡，换掉这一身衣服。

弗莱彻对于夏洛的变脸，本能的还是觉得这是一个坑，但弗莱彻没有办法想明白，这到底坑在哪里？

弗莱彻拎着自己的扫帚跟上夏洛，“洛洛，你该不会是在坑我吧？我总感觉这是一个坑啊？”

夏洛背对着弗莱彻挑挑眉毛，没想到弗莱彻对于经商一点经验都没有，竟然完全凭本能就觉得自己是在挖坑。

“怎么能这样想我呢？你看，你要是能成为球队明星，骑着自家的扫帚，肯定就可以起到明星效应，销量就不愁了。所以怎么能说我在坑你呢？”夏洛给弗莱彻讲了其中一个好处。

“别讲了。别讲了。”弗莱彻被搞得满脑子浆糊，一边是大量零用钱带来的诱惑，一边是完全没有概念的经商烦恼。

弗莱彻的脑子一时间没有办法处理这么多事情，只好先缓一缓再说。

夏洛偷瞄了几下弗莱彻，发现弗莱彻真的有认真去考虑这件事情，在心里偷偷决定，待会回去，一定要先跟爸爸把这件事情说了，争取一起努力把弗莱彻“坑”到家族产业里来。

弗莱彻把夏洛送回到斯莱特林休息室之后，才转身回了格兰芬多休息室。

—————————打卡位———————

第三百四十三章 稳定客户

夏洛洗漱之后，靠在床头上，用笔书跟伽勒说起今天的事情。

“爸，我今天好像坑到了二哥同意接手生意。”夏洛发过去的消息，很快伽勒就回复了信息。

“你是怎么做到的啊？之前好几次强迫他接管生意，他都不同意，这次怎么就同意了啊？”伽勒对于自己这个二儿子对于生意是没有兴趣的，这回夏洛怎么就说弗莱彻同意接管了。

“他问我这个新搞出来的飞天扫帚要不要弄成家族生意，我就反问弗莱彻，他要是接手这个生意，我就弄成产业链。然后弗莱彻就被吸引了。”夏洛跟伽勒描述了自己的“拐骗”过程。

“主要是我怕二哥好不容易才松口，到时候又因为各种的原因退缩。所以到时候爸爸你也要多多帮忙啊。”弗莱彻对于经商其实也并不是一窍不通，只是没有像魁地奇比赛那样热衷而已，现在找到了一个生意能让弗莱彻感兴趣，夏洛不想轻易放弃。

“行。我全力支持。”伽勒对于这种事情是乐见其成的。但伽勒还是嘱咐了夏洛，“洛洛，你也别太累了啊。你自己也要时时注意你自己不要再次魔力暴动啊。要是魔力暴动的话，就要及时喝药啊。”

“我知道了，爸爸。”夏洛摸了摸自己的手链，“魔药我都随身携带着，基思那边也有一份的，没有问题的。”

“乖，那你睡觉吧。我要去给你妈妈端牛奶了。”伽勒回复了夏洛之后，就从厨房端着牛奶回了房间。

隔着屏幕还吃了一嘴的狗粮，夏洛关上笔书，“基思，明天还是正常的早饭就可以了。今天晚上你也早点睡吧。我也没有其他事情了。”

基思突然出现在床头，放下了一杯温水，“这个是二少爷吩咐我的。”说完这句话，基思才消失不见。

草药学课程，因为夏洛一贯都是好成绩，所以斯普劳特教授也不会去管夏洛。夏洛这学期的草药课都是按照斯普劳特教授的安排，自己蹲在旁边一点点的种草药，给草药浇浇水。

偶尔斯普劳特教授也会让西弗勒斯过来帮夏洛做一些工作。

西里斯自告奋勇了两次，但都是在帮倒忙，教授就再也不同意西里斯来帮忙了。

夏洛用铲子挖了挖松松土，一边问西弗勒斯，“怎么样？你去年一整年不是都在做一些高级魔药售卖嘛？有没有发展出来固定客户啊？”

“我……”西弗勒斯停顿了一下，才想好怎么跟夏洛说，既不算欺骗夏洛，也不是完完全全的说实话，“算是有了一个稳定的客户吧。今年又找我定了很多高级魔药，有很多我也是从来都没有见过。”

这样的说法，没有欺骗夏洛，只是说了一半的真话，又藏了一半的真话而已。

“这样啊。那挺好的啊。”夏洛为西弗勒斯感到高兴，虽然夏洛也知道西弗勒斯没有完全的把话都说出来，但夏洛觉得朋友之间也应该有秘密。“有稳定客户，就更方便你以后发展普林斯的品牌了。”

——————————打卡位————————

第三百四十四章 草药课

“嗯。”西弗勒斯不愿意再多谈这个话题，“都说你搞出来的那个扫帚领先了现在市场上全部飞天扫帚。真是搞不懂，你们为什么就喜欢如此野蛮的运动。”

“西弗，你真的没样办法理解魁地奇的快乐嘛？那你真的是平白无故的少了很多的快乐。”夏洛一直搞不懂，西弗勒斯到底为什么这样讨厌魁地奇。

这明明是全民运动啊。

“我宁愿不要这样的快乐。”西弗勒斯摇摇头。

而西里斯又一次被斯普特劳教授按回了原本的位置，“布莱克先生，你给我回原位，别想着再去那边霍霍我的草药。前两次你都不知道弄死了多少珍贵草药了。”

“教授，我不是故意的。再给我一次机会吧。”西里斯看着夏洛和西弗勒斯一起蹲在另外一个地方，不甘心一定要参加进去。

“不可能。”教授毫不犹豫的拒绝了西里斯，“我没那么多的草药供你糟蹋。”

西里斯没办法，只好偷偷的一直盯着夏洛和西弗勒斯，想要通过两个人的动作来判断到底在干什么。

“好了，今天大部分人都说三英尺的论文，西里斯五英尺。”下课之前教授宣布的作业，让西里斯更加郁闷，而夏洛和西弗勒斯早就被允许不用写课后作业了。

夏洛和西弗勒斯把手套和小铲子摘下来放好，跟随大部队一起去礼堂吃晚饭。

“夏洛，你刚刚跟鼻……普林斯同学在说什么啊？”西里斯凑到夏洛的旁边，“我刚刚看你们两个草药课的时候一直在说话。”

“讨论家族生意啊。”夏洛被西里斯突然的问题弄的一愣，然后回答了西里斯之后就继续跟西弗勒斯说话了。

西里斯原本以为夏洛是在敷衍自己，但是接下来，夏洛真的在跟西弗勒斯讨论经商的事情。

而西里斯自己，虽然自己已经三年级了，之前也曾被家里强迫参加家族生意的学习，但跟夏洛和西弗勒斯说的实际操作却不一样。

西里斯好几次想要插话，但根本不懂家族生意怎么知道如何插嘴。一直到礼堂西里斯就只能跟在夏洛的旁边，默不作声。

夏洛径直走到斯莱特林学院的长桌，雷古勒斯坐在夏洛的旁边，“我有感觉，我哥哥这学期回去，就会主动要求去学习家族生意了。”

“为什么这么感觉啊？”夏洛有些奇怪，用叉子敲了敲盘子，等到盘子摆满食物之后，夏洛才看向雷古勒斯，“你从哪里看出来的啊？西里斯能主动要求学家族生意。”

雷古勒斯给自己拿好晚饭，“你刚刚跟西弗勒斯说话的时候，我哥好几次想插话，但他根本就插不进去。按照我哥的脾气肯定咽不下这口气，所以假期一定会去学的。”

“那挺好的啊。总要承担一些他的责任啊。不能所有的都扔给你来承担啊。然后他独自快乐快活啊。”夏洛撇撇嘴，“布莱克家族的事也不少吧。”

“目前还是爸爸做的更多一些。我做的都是一些简单的事情。”雷古勒斯抿抿嘴，自己虽然这学期因为家族生意很忙碌，但是雷古勒斯觉得这些都是自己应该去做的。

—————————打卡位———————

第三百四十五章 无关姓氏

“雷古勒斯，就算你要帮西里斯承担起家族的责任，但你也不能完全的放任他啊。”夏洛不认同雷古勒斯的奉献精神，夏洛一直就认为西里斯既然享受了贵族的教育，就要承担起来贵族的责任。

夏洛小声的跟雷古勒斯说，“而且你们布莱克家族跟我们家还不一样吧，除了你们这一脉，剩下的布莱克对于家主之位并不是没有想法的吧。”

据夏洛所知，也就是这一代除了西里斯和雷古勒斯之外都是女生，不然按照西里斯做出来的事情，布莱克家族现在谁当家主还不一定呢。

雷古勒斯对于夏洛说的话，没有说话反对，自己在家里确实也感受到了父亲受到整个布莱克家族的压力。

夏洛看自己说完话，雷古勒斯并没有说话，就知道自己说对了，“既然如此，雷古勒斯就算你再有能力，未来也不可能自己一个人撑起家族，西里斯就算不当家主，你也需要他来帮忙的。就像我大哥一样，我和我二哥虽然不会跟他抢家主的位置，但我们两个也会帮助他的。”

“可是……我哥哥他……”雷古勒斯很羡慕卡文迪许家兄妹三人的感情，自己在还没有上学的时候，就听贝拉姐姐说过，艾尔温经常性收到自己妹妹邮寄来的小零食。

而弗莱彻和夏洛的相处模式，自己也见识过很多次了。“我哥哥他应该不会愿意的吧。”

“所以，他这回假期要是真的按照你说的回去要学经商，你就让他学呗。”夏洛吃下最后一口饭，拿了一个布丁一勺勺的挖着吃。

“好吧。”雷古勒斯乖乖的点点头，“啊对了，夏洛，今天晚上我们要上天文课。你帮我从院长那边取一下我们二年级的圣诞留校表。”

“圣诞留校表？今天晚上？”夏洛经过雷古勒斯的提醒，才猛然想起来前几天通知今天晚上各年级首席要去院长办公室取圣诞留校表。

“多亏你了，雷古勒斯，我都完完全全忘记这件事了。”夏洛的话让雷古勒斯有些无奈。

“夏洛，你还没适应你的首席身份啊。”

提到这个，夏洛就很烦，“适应不了啊，我本来就不喜欢操心这些事情，现在被架在这里，下不来啊。”

“可我看你干的也挺好的啊。我看三年级的也都很服气你的啊。”雷古勒斯说的是实话，夏洛虽然不愿意当这个首席但这一个学年，夏洛都是十分用心的去完成首席的各项工作。

“别安慰我了，服气我？还是服气我的姓氏？”夏洛觉得雷古勒斯就是在安慰自己，夏洛自认现在还没有人来挑衅自己的首席位置，一大半都是为了自己这个卡文迪许的姓氏吧。

“你的姓氏确实带来了一些便利，但是在斯莱特林里，姓氏并不是绝对的，大家都是真正敬佩你才会听你的。”雷古勒斯认真的告诉夏洛，大家都是发自内心敬佩她的，与姓氏无关。

———————打卡位—————

第三百四十六章 取表格

“是吗？可我并没有做什么啊？”夏洛仔细想了想还是觉得雷古勒斯是在安慰自己，自己第一学年不是首席，第二学年一直呆在医疗翼，这学期自己好像也没有做什么啊。

“你的学习成绩啊？哪怕一学年都没有上课，但还是稳居第一名的成绩。还有贵族们基本上都有自己的生意，你还没上学就能帮家里经营，还有你在炼金术上面的成就。”雷古勒斯一开始还以为夏洛是在谦虚，但现在发现好像夏洛确实不知道。

“是这样吗？”夏洛还以为在学校里的学生们会更注重是否是学校风云人物，没想到也会注重这些现实的东西。

“算了。我要去院长那边了。”去院长办公室不知道还要被拉着谈多久，为了能够正常作息，夏洛决定还是早早的去找院长吧。

“好的。麻烦你了，夏洛。”雷古勒斯又提醒了一遍夏洛。

“西弗，我去院长办公室了。”夏洛路过西弗勒斯的时候，跟西弗勒斯说了一下，“晚上就不用找我了，我去过办公室就直接会寝室了。”

“好的。”西弗勒斯也有事情，刚刚西弗勒斯在笔书上收到了卢修斯的消息，说那边又有新的魔药订单了。

“西弗勒斯，需要的药草和材料我都给你邮寄过去了，你今天晚上应该就能收到了。尽快做完啊，一定要保证圣诞节假期之前做完。”

卢修斯的消息写的如此着急，西弗勒斯也很奇怪，“卢修斯，你知道这些魔药都是要干什么嘛？很多都只是半成品啊。”

“你都不知道，我就更不知道了。”卢修斯就只是传达消息给西弗勒斯，并且督促西弗勒斯尽快完成这些任务。

“好吧。那我尽量早些做完给你。”西弗勒斯想着自己作为售卖魔药的人，何必管魔药的功效是什么呢。

夏洛慢悠悠的走到了斯莱特林院长办公室，伸手敲了敲门。“院长，夏洛·卡文迪许来取表。”

夏洛说完没多久，院长办公室的门就打开了。夏洛摸了摸门上的蛇头，还用手指弹了一下，本来还在冲着夏洛吐舌头的蛇瞬间缩回去了，夏洛才满意的走进去。

一进门，就看到了满脸堆笑的院长，“卡文迪许同学啊。最近感觉怎么样啊？有没有什么需要我来帮助的啊？”

“没有。没有。”夏洛连连摆手，“我今天就是来取三年级的圣诞留校表，哦，我还要帮二年级的也取了。”

“在桌子上呢。”霍拉斯院长指了指旁边的桌子，夏洛在桌子上找到了各年级的表格。夏洛看到还有好几个年级的表格都还在这里放着。

“院长，我把这些都一起拿回去吧。”夏洛想着赶快结束跟院长的对话，就想要把表格都拿走然后赶快走。

“那也行。你记得跟他们都说一声。就不用再来我这里来了。”院长交代一句，看到夏洛已经站在了门口，就开口让夏洛走了，“我这里也没有什么事情了，你要是没有什么事情，你就走吧。”

————————打卡位———————

第三百四十七章 经营好处

“好的，院长再见。”得到霍拉斯教授的允许，夏洛立刻就离开了院长办公室。

可算出来了。夏洛站在院长办公室的门口长出一口气，可算是出来了，每一次院长都会因为自己的姓氏而对自己另眼相看，想要让自己成为他广大人脉之一。

艾尔温和弗莱彻都提醒过自己，这个教授发展所有他觉得有潜力，或者有背景的学生，想要让对方成为自己的人脉。

夏洛拿着好几个年级的圣诞留校表，回到了休息室，用笔书通知了没有拿到留校表的首席，然后按照约定好的地方将表格放好。

“雷古勒斯，你的表格我让你室友帮你拿回去了。”夏洛给雷古勒斯发了消息，就回了寝室。

夏洛突然想起来前段时间说到要让弗莱彻负责飞天扫帚的经营，就拿起笔书询问，“哥，关于经营方面的问题考虑的怎么样了？”

“我还没有想好。”正好躺在寝室的床上的弗莱彻，用笔书回复了夏洛。

“怎么还没有想好。”夏洛怕弗莱彻想的时间太久，就又缩回去了。“都已经好久了。快一些想好啊～”

弗莱彻仰面朝天躺在床上，“你怎么看起来这么着急啊。”

弗莱彻想了想还是从床上坐起来，打算好好的跟夏洛说一下。“夏洛啊。我知道要是真的开始经营这个东西，我就要消耗大量的时间精力去做好这件事情。你和大哥都完成的那么好，做的那么完美，我也是卡文迪许家的孩子，我不能成为那个缺点。”

“哥，你别有那么大压力，谁说卡文迪许家就一定要每个人都擅长所有事情啊。你就算做不好，也没问题的。”夏洛之前一直以为弗莱彻没有答应，是因为不想花费时间在这个上面。

“爸妈给不给压力，是一回事。但是我自己不会允许这种事情发生的啊。”弗莱彻也知道爸爸虽然说的十分严重，但自己说不喜欢之后，也没有态度强硬的逼迫自己。

“所以，洛洛，我是真的不知道自己能不能做好这个事情。”弗莱彻会松口也主要是因为这个要经营的是飞天扫帚，是弗莱彻喜欢的运动最相关的产业。“洛洛，你再告诉我一些这种事情的好处吧。”

“好处？”夏洛被弗莱彻突然的话，弄的有些懵，“怎么突然提到好处了。”

但夏洛还是乖乖的给弗莱彻列举优点，“首先，哥你虽然一直抵触经营，一直都说自己不感兴趣，但现在这个行业就是你最感兴趣的了。其次，你要是经营的好的话，你就也会有源源不断的零用钱了。不用再羡慕我和大哥了。最后，就是这个行业你要是真的做好了，你就可以接触到各国的魁地奇队伍的明星选手了。你不是一直都想要见到他们，跟这群人成为朋友吗。这就是一个很好的途径啊。”

弗莱彻被这三个好处吸引了，“夏洛，最后一个问题，我要是真的搞不清楚，你能帮我看看嘛？”

“没问题。”夏洛一口答应，自己帮艾尔温也处理过不少的事情，帮弗莱彻也是没有问题。

————————打卡位——————

第三百四十八章 开始经营

“那我就试试吧。”弗莱彻终于下定决心，要开始经营一个属于自己的生意了。

“哥，这是你说的啊。那我明天就把相关的炼金阵发给爸爸了，就开始着手进行量产了，艾尔温估计就该跟你确定各项工作了。”

夏洛在弗莱彻松口之后，立刻拍板，不给弗莱彻任何再后悔的机会。

“好的。”弗莱彻在做好决定之后，就不再纠结了，既然已经决定好了目标，就要坚定的向目标努力。“那晚安吧，洛洛。”

“晚安。哥。”夏洛跟弗莱彻道晚安之后，看了一下时间，这个时间爸爸和大哥应该也都还没有睡，就立刻把弗莱彻答应的事情告诉了他们两个。

伽勒当即表示明天就立刻帮弗莱彻处理好工厂和店铺的问题。艾尔温则说弗莱彻在学校的时候自己也可以帮帮忙，等他圣诞放假回来，再让他自己负责。

就这样，夏洛、伽勒、艾尔温三个人就这样计划好了弗莱彻接下来连续好几年的假期生活。

第二天，一早上夏洛就把自己整理好的有关飞天扫帚的炼金法阵的全部图样以及图纸交给基思，“基思，麻烦你帮我把这些东西都交给大哥吧。”

“好的。”基思接过夏洛的东西，就消失不见了。

而弗莱彻早上在礼堂坐在夏洛的旁边一起吃早饭，默默地吃饭不说话。

“哥？你这每天早上坐在斯莱特林的长桌吃饭，你们格兰芬多的长桌每天都没地方嘛？”夏洛有些奇怪，今天弗莱彻坐在自己旁边也不说话，平时有事情要说也就算了，现在就只是吃饭，在格兰芬多的长桌也可以啊。

“不是。我就是觉得这可能是接下来几年，最后一个我可以安安稳稳吃饭的早上了，所以才坐过来的。”弗莱彻之前也是见识过大哥艾尔温和夏洛刚接手的状态，忙到不行。

“我跟大哥和爸爸都说完了。接下来的事情就都是他们找你了。我已经把起码三代的飞天扫帚图纸都给大哥了。剩下就全部都是你要负责的事情了。”夏洛把之前自己的扫帚图纸拆成了三个进度，一年出一个新款足够了。

“你这速度也太快了。”弗莱彻以为家里要今天才能知道这些事情，结果一早上夏洛竟然把图纸都准备好了。“那大哥今天是不是今天就要联系我了。”

“那我就不管了。”夏洛笑成眯眯眼，“剩下的就全靠你了啊，哥哥。”

弗莱彻还没有来得及说话，就感受到了笔书的震动，“来消息了。果然是大哥。”

艾尔温询问弗莱彻公司名称想要叫什么，弗莱彻对于起名没什么想法，“夏洛，你说名字叫什么啊。”

“别问我，这是你自己的公司，你自己来取名字吧。”夏洛觉得这种事情就应该弗莱彻全权负责。夏洛将盘子里最后一口早餐吃掉，擦了擦嘴，拍了拍弗莱彻的肩膀，“你加油吧，我去上课了。”

“好吧，我正好没有课，回宿舍跟大哥好好讨论一下吧。”弗莱彻跟夏洛摆摆手，继续用笔书跟艾尔温讨论了。

————————打卡位—————

第三百四十九章 无处可躲的莉莉

夏洛收好三年级的圣诞节留校表，不出意料，三年级的斯莱特林没有人在圣诞节留校。

夏洛将表格整理好，交给了雷古勒斯，“雷古勒斯，你去交给院长的时候，顺便把我这份也一起带过去吧。”

“好啊。”雷古勒斯接过表格，装进了自己的书包，“正好我现在就要过去了。一起帮你送过去了。”

“谢谢啦。”夏洛向雷古勒斯道谢之后，是要按照原计划去有求必应屋找莉莉的，但是被雷古勒斯叫住了。

“夏洛，待会儿有时间吗？我有些问题想要问你。”雷古勒斯询问夏洛的安排。

“那你去8楼的那个挂毯那边找我吧。”夏洛想了一下，莉莉应该不会拒绝雷古勒斯参加，而有求必应屋对于斯莱特林的每个人都不是秘密，只不过大家对于要爬8层楼有些抗拒，“我跟莉莉约在那里了。你忙完过来找我吧。”

“好的。”雷古勒斯得到夏洛的答复，就去院长办公室了。

按照莉莉告诉的房间描述，夏洛进入了有求必应屋，“莉莉。我来了。”

房间里除了莉莉，西弗勒斯也在，夏洛有些奇怪，西弗勒斯已经很久都没有跟自己一起行动了，“西弗？今天怎么有时间啊？不用熬魔药了吗？”

“不用了。刚刚给对方邮寄过去一批。对方说是这一个学年都不会再下订单了，我正好可以好好休息一下了。”西弗勒斯这段时间抓紧时间熬魔药，终于在早上把所有半成品都熬制成功，用卢修斯家的金雕给送过去了。

“哦。这样啊。”夏洛看到莉莉紧皱着眉头，就询问莉莉情况，“莉莉？你怎么了？怎么感觉这么生气啊。”

莉莉珉着嘴不说话，等了一会儿才恶狠狠的说了一句，“该死的波特！”

“啊？”夏洛被莉莉的语气吓了一跳，平时莉莉从来没有这样叫过詹姆斯，也不敢再问莉莉，用眼神示意西弗勒斯，想要问西弗勒斯知不知道因为什么。

“莉莉最近无论在哪里都会被那个波特找到，莉莉躲了好久都没成功。所以就这样了。”西弗勒斯简单的跟夏洛说了一下情况。

“夏洛，你说我是不是被按照定位了啊？”莉莉一拍桌子询问夏洛，“西弗刚刚帮我检查了一遍，保险起见，你再帮我检查一遍。”

夏洛听西弗勒斯和莉莉的说法，就知道是什么情况了，多半是劫道者的活点地图成功了。

“莉莉，不用检查了。”夏洛制止了莉莉想要站起身的动作，“我可能知道是因为什么了。”

“还记得之前他们一直神神秘秘搞得那个发明吗？”夏洛跟莉莉提起当初波特说什么都不告诉莉莉的事情，“要是我没记错的话，他们的那个发明应该就是成功了。那是一张地图，整个霍格沃兹里面的所有人的地点都会显示在上面，所以这个可能就是你躲在那里都会被波特找到的原因。”

“什么！”莉莉经过夏洛想起来确实是有这么一回事。“那岂不是每天都在他们的监视下面。”

————————打卡位————————

第三百五十章 参与经营

莉莉越想越生气，将羽毛笔拍在桌子上，“不行，我现在就要让他们把这个东西交出来。”

莉莉气冲冲的就要出去找詹姆斯他们算账。夏洛想要拉住莉莉，却被莉莉的惯性差点儿拽下了凳子。“等等，等一下，莉莉。”

莉莉把差点儿掉下椅子的夏洛拉起来。夏洛重新坐在椅子上之后，才接着说，“莉莉我有办法，不用跟他们生气，还能把他们耍的团团转。你给我几天时间，我给你做些小东西，保证让你解气。”

“可以吗？夏洛，那我就再忍他们几天。”莉莉听从了夏洛的话，决定再忍受几天詹姆斯。莉莉重新拿起了羽毛笔，但是发现刚刚因为自己拍的太过用力，羽毛笔有些不好用了。“都怪该死的波特，羽毛笔也不好用了。”

“给你，我带的羽毛笔还有多的。”夏洛把自己的羽毛笔递给莉莉，就趴在桌子上回想之前西里斯给自己看的一些魔法阵都是怎么绘制的来着。

夏洛正在回想魔法阵的时候，有求必应屋又进来一个人，是雷古勒斯。

“雷古勒斯，你来了啊。你不是要找我嘛，来我这边坐吧。”夏洛招手示意雷古勒斯坐过来。

雷古勒斯跟西弗勒斯和莉莉点点头，示意了一下。就坐到了夏洛的旁边。

“找我又什么事情啊？”夏洛看雷古勒斯坐在自己旁边半天不说话，只好放下笔主动询问雷古勒斯。

“我……我就是……”雷古勒斯断断续续说了半天，才说出来自己的意图，“我这不是二年级了嘛，想要问一下，三年级的选修课要怎么选择。”

“啊？”夏洛有些奇怪，“选课怎么选？就看你自己想要学什么，对于什么更感兴趣啊。”

夏洛不太理解雷古勒斯为什么要问自己这个事情，但还是跟雷古勒斯说了一些问题，“反正你以后也是要接手掌管整个布莱克家族，那你就看你自己喜好来选择上课，麻瓜研究你们家肯定不允许学，天文课就是晚上会上课上到很晚。”

夏洛按照自己的看法跟雷古勒斯说了一遍之后，雷古勒斯点点头，“我知道了。”

夏洛说完之后就又拿起来了自己的羊皮纸画来画去，可雷古勒斯还是坐在旁边没有离开，夏洛就又询问了一遍雷古勒斯，“你到底是有什么事情啊？既然已经坐在这里了，有什么事情就说吧。”

“我之前听你和弗莱彻提到的飞天扫帚的生意………我也想参与进去。我不是故意偷听的，就是在礼堂就听到了。要是实在不行就算了。”雷古勒斯看夏洛没有说话，连忙摆手，然后就想起身离开。

夏洛拉住了雷古勒斯，“我没说什么啊？你跑什么。”

“那你是同意了吗？”雷古勒斯又重新面向夏洛。夏洛却没有直接答应雷古勒斯，“这个我做不了主，这个扫帚的经营问题，全权交给弗莱彻了。只要弗莱彻同意，就没有问题。不过，雷古勒斯，你是代表你们布莱克家族还是代表你个人啊？”

————————打卡位——————

第三百五十一章 拒绝雷古勒斯

“我个人。我想有一个能属于雷古勒斯的东西，而不是雷古勒斯的一切全部都是布莱克家族给的。”雷古勒斯虽然没有办法认同西里斯如此极端的想要脱离整个家族，但这一部分，雷古勒斯觉得是正确的。

“那你可以去找我哥来讨论这个问题了。不过，雷古勒斯，我觉得我还是要先说明一点，我不会参与任何决策部署，也就是完全不会因为你是我的朋友而让我哥来接手你的参加，你也说了不是代表布莱克家族，那么一切都要靠你自己。”夏洛觉得这种事情还是提前说明白会比较好，以免彼此之前信息不对等造成伤害。

“是的。我不是要通过你来获得什么好处。你完全不需要为我这样做。”雷古勒斯听到这件事的时候，也同时听到了这个是给弗莱彻自己管理的。

“那就行。”夏洛通过笔书也告诉了弗莱彻这件事情，并且告诉了弗莱彻全部都公事公办就可以。

然后就继续在羊皮纸上画魔法阵了。

几天之后，弗莱彻告诉自己，自己并没有接受雷古勒斯的参加，夏洛是预料到这个结果的了。

雷古勒斯代表的是个人，那么布莱克家族的人脉资源就全部没有办法提供，雷古勒斯对于魔法阵也一窍不通，这种情况下，能提供的就仅仅是金钱。

卡文迪许家并不缺资金，伽勒为了鼓励弗莱彻经商，向弗莱彻免费提供了很大一笔启动资金，并且说以后要是再有资金需求可以支付很低的利息来借钱。

雷古勒斯自己小金库的钱，对比之下就少的可怜了。

不过就算雷古勒斯代表的是布莱克家族，虽然有了布莱克家族的人脉资源，但两个家族一起合作的生意，艾尔温肯定会劝告弗莱彻要慎之又慎。

“哥，你跟雷古勒斯说明白了吧。”弗莱彻点点头，“我把原因都详细的跟他说了，他也认可了。”

“那就没有问题了。”雷古勒斯自己估计也能想明白这些问题，只是还抱有希望想要尝试一下。

“哥，你这几天跟大哥讨论的怎么样了？”夏洛顺便询问了一下弗莱彻的进度。

“大哥把前期工作都帮我处理完了。等圣诞节回去，就要我亲自去搞所有的细节了。”弗莱彻这几天也没有闲着，要通过笔书跟艾尔温对应了很多的细节，终于敲定了前期的细节。

夏洛突然顽皮的伸手拍了拍弗莱彻的头，“你要好好地努力啊～乖啊～哥哥。”

“没大没小！”弗莱彻从头上拽下来夏洛的手，假装用力的拍打了一下夏洛的手。

“嘿嘿嘿。”夏洛收回自己的手，想要用笑容让弗莱彻把这件事情翻过去，可弗莱彻没有放过夏洛，拎着夏洛的领子，就把夏洛拎到了一个空教室。

“你跟我走吧。”

夏洛觉得自己要是挣扎，被其他人发现自己被弗莱彻拎起来的可能性会更高，所以，夏洛压根儿就没有挣扎。

进了空教室之后，夏洛才被弗莱彻放下，“我这几天跟大哥讨论的时候，总感觉妈妈好像很累，基本上每一次我询问妈妈在哪里的时候，大部分都说是在睡觉，在休息。妈妈该不会生病了吧？”

“才不会呢。你这个乌鸦嘴。”夏洛连忙否认，“你等圣诞节回去不就能看到妈妈了嘛。”

————————打卡位———————

第三百五十二章 放假了

“好吧。”弗莱彻从夏洛这里也没问出什么原因，突然想起来一件事，“夏洛，你能一直研发出来更新更快的飞天扫帚吧。毕竟我这个生意就全都指望着你呢。”

“能吧。”夏洛答应之后，觉得这样有些不保险，便拉着弗莱彻有讨论了一下，“你看这样行不行，你聘用一些能研究飞天扫帚的巫师，然后我提供的飞天扫帚做高端产品线，然后其他人的弄平价产品线。这样就能保证哪怕我这边临时有什么问题，也会有产品来卖。当然了，前期可以用我这个来打开市场。”

夏洛的话，让弗莱彻觉得这完全是一个可行的办法，“你说的这个办法不错。我待会儿就跟大哥商量一下。”

“那就先这样。我走了啊。”夏洛想了想，“这周末不就放圣诞假了嘛？咱俩怎么回去啊？坐火车还是溜到校长办公室走啊？”

“今年应该不会再给咱们开后门了吧。”弗莱彻也很愿意从壁炉回家，节省太多时间了。

“要不然这个礼拜，你再生病一下？”弗莱彻嬉皮笑脸的提出了一个“建议”。

夏洛不敢相信的看了一眼弗莱彻，然后没有说话，而是把笔书拿了出来。

“洛洛？你干什么呢？”弗莱彻本来还等着夏洛的反驳呢。

“我在告状。我要告诉爸爸，你为了蹭壁炉回家想让我生病。我要让爸爸给你好看。”夏洛的话刚说完，弗莱彻就把笔书抢走了。

弗莱彻看了一下夏洛的界面，确认夏洛没有把消息发出去，连忙删干净。满脸陪笑的弗莱彻，“洛洛～我说错话了。原谅你不会说话的哥哥吧。我可是你的亲哥哥啊，怎么会希望你生病呢。口不择言，口不择言。”

夏洛就是吓唬一下弗莱彻，看弗莱彻认怂之后，就拿回了自己的笔书，“好吧，我大人有大量，原谅你了。”

“不跟你玩了。我回去了。”夏洛把笔书放进手链里，就走了。

之后的好几天，夏洛都没有见到弗莱彻。一直到周末，学校放圣诞假之后，夏洛才见到弗莱彻，弗莱彻神神秘秘的拉着夏洛，“夏洛，我问过了校长，咱俩还可以用壁炉回家。”

“是吗？那走吧。”夏洛用笔书告诉了一下莉莉和西弗勒斯，就跟着弗莱彻一起往校长室走。

弗莱彻敲敲门，“邓布利多校长，我和夏洛过来了。”

门开了之后，夏洛和弗莱彻进门之后看到了坐在椅子上的邓布利多。

“弗莱彻同学和夏洛同学，你们两个还可以用我的壁炉回家，另外，弗莱彻同学，我还想麻烦你把这个东西交给卡文迪许家主，是他们之前麻烦我查找的一些事情。”阿不思把一个类似于档案袋的东西交给弗莱彻，并且又嘱咐了一遍弗莱彻，“不要打开，直接交给伽勒。”

弗莱彻有些奇怪，接过档案袋之后晃了晃，听声音里面也就是几张羊皮纸的感觉，为什么听起来是一件很重要的东西，“好的，我知道了校长。那我跟夏洛先走了啊。”

夏洛跟在弗莱彻的旁边，乖乖的跟邓布利多道别，就通过壁炉回到了卡文迪许家。

——————————打卡位———————

第三百五十三章 五人三票胜

夏洛穿越了壁炉，就看到了站在客厅里面的爸爸妈妈和早一步回家的弗莱彻。

“爸，这个是邓布利多校长让我交给你的。”弗莱彻把档案袋交给伽勒，伽勒有些奇怪，自己并没有接到邓布利多的消息说要交给自己什么啊。

伽勒打开档案袋扫了一眼，神情立刻变得十分严肃。在凡妮莎凑过来查看档案袋里是什么东西的时候，伽勒就已经重新装好档案袋了。

“没什么，邓布利多给我的就是一些学校董事会的事情，夏洛、弗莱彻，你俩带着妈妈回去休息吧。”伽勒尽量不让凡妮莎察觉异样，想要让凡妮莎尽快忽略掉这件事。

但还好，这段时间凡妮莎因为身体上的变化，并没有精力来管董事会到底发生了什么事情。

“弗莱彻，你小心一点儿。”伽勒眼看着自己毛毛躁躁的二儿子就要往妻子身边冲，连忙用魔杖设置了一个屏障，以免弗莱彻冲到凡妮莎的身上。

弗莱彻躲闪不及时，一头撞了上去，弗莱彻揉了揉自己的的头，十分不满，“爸！你做什么啊！好疼啊。”

“你没轻没重的，你妈妈现在有身孕了，可经不起你这样折腾。”伽勒看弗莱彻冷静下来，才撤掉屏障。

弗莱彻瞪大了眼睛，看向凡妮莎，这样的话，这段时间为什么说妈妈一直在睡觉就可以解释了啊。弗莱彻看到夏洛一点表情都没有变化，“夏洛，你该不会早就知道了吧。然后你还不告诉我！”

“嗯。早就知道啊。”夏洛坦然自若，点点头，“我上个月就知道了啊。”

“啊！你们都不告诉我。我难道不是卡文迪许嘛。”弗莱彻十分生气，“我该不会是咱们家最后一个知道的吧。”

夏洛对于弗莱彻的生气并不在意，“别生气了。我跟你一起期盼她是一个妹妹，总可以了吧。”

“那还差不多。”得知夏洛也跟自己一样想要一个妹妹，弗莱彻就不生气了。多一个人期盼是女孩子，出生到就是妹妹的可能性会比较大啊，弗莱彻是这样认为的。

夏洛把凡妮莎扶到沙发上坐好，又“好心”的提醒一下弗莱彻，让他询问一下其他人的想法。“哥，你应该去问一下，爸妈和大哥的想法。”

“对哦。咱们两个人才只有两票。爸妈你们想要男孩子还是女孩子啊？”弗莱彻询问了伽勒和凡妮莎，妹妹已经有两票了，只要再多一票就可以了。

凡妮莎笑的十分温柔，“弗莱彻啊，妈妈我想要一个男孩子啊。”

“啊？爸爸呢？”没关系，这才一票，还有爸爸那边呢。

“我也想要男孩。”伽勒的话打破了弗莱彻的笑容，弗莱彻一直扬起的嘴角，在听到伽勒说的话之后，就降了下来。

“我不信。我要去问大哥。大哥肯定跟我一样。”弗莱彻蹬蹬蹬的跑上了楼。

凡妮莎拍了拍自己旁边的位置，示意夏洛坐到自己旁边来。

“你二哥恐怕要失望了。”凡妮莎的话刚刚说完，就听到楼梯上传来沉重的脚步，弗莱彻垮着一张脸，一步步的走下来。

“看这个样子……”夏洛啧啧啧的摇头，“大哥选的也是一个弟弟啊。”

—————————打卡位———————

第三百五十四章 塞西尔·斯莱特林

“为什么啊！”弗莱彻难以相信，大哥就这样“背弃”了自己，选择了想要一个弟弟。

“可能是很满意我这个妹妹，但是觉得弟弟还可以再改进一下？”夏洛拍拍自己的胸脯，十分骄傲。

弗莱彻不信邪的跑到凡妮莎的面前，小心翼翼的 对着凡妮莎还很平坦的小腹，“妹妹啊，你一定要是一个妹妹啊～我会做一个好哥哥的。记住啊，你是一个妹妹啊。”

弗莱彻对着凡妮莎的肚子给自己洗脑，凡妮莎用手指推了推弗莱彻的头，“别念了，难不成是个弟弟，你就不是一个好哥哥了？”

“那也是。”弗莱彻立刻反驳，可还是不死心的小声嘀咕，“可我还是更想要一个妹妹嘛。”

“好了。”伽勒想着手里档案袋的事情，就找借口上楼去找艾尔温了，“弗莱彻、夏洛，你们两个陪你妈妈在楼下，我上楼找艾尔温讨论一些事情。”

夏洛向伽勒保证，“没有问题～”然后夏洛就开始跟凡妮莎讲这段时间自己在学校里面的好玩、有趣的事情。

伽勒上楼之后，确认了凡妮莎没有跟上来之后，伽勒没有去找艾尔温，而是径直去了自己的书房。

伽勒坐在书房里，一页页的翻看邓布利多交给自己的档案，虽然只有短短几页，伽勒很快就翻看完，眉头却越皱越紧。

“叫艾尔温过来。”伽勒敲了敲桌子，对着空气吩咐道，很快，书房的门就被敲响了。

“进来吧。”伽勒还一直盯着平摊在桌子上的几页羊皮纸，没有抬头，直接告诉艾尔温，“坐下吧。”

“爸？”艾尔温已经很久都没有见到伽勒是这种表情了，上一次见到，还是夏洛失踪，毫无头绪的时候。

“爸？是夏洛的事情嘛？”艾尔温看伽勒一直盯着桌子上的羊皮纸，询问道。

伽勒将羊皮纸递给艾尔温，“看看吧。”然后，伽勒就一直用手指揉自己的太阳穴。

艾尔温接过羊皮纸，扫了一遍，就知道伽勒为什么如此表情了。但是，艾尔温却觉得这件事情十分诡异。“爸爸？这个消息能准确吗？”

“阿不思·邓布利多给我的。虽然不是十成把握，但也有七成了。”伽勒睁开眼，手指一下一下的敲打着桌子。

艾尔温将羊皮纸放在桌子上。

羊皮纸上说，现在的斯莱特林家主，也就是汤姆·斯莱特林，四年级的时候，斯莱特林学院有一个也有斯莱特林姓氏的新生，据说是汤姆的妹妹，叫塞西尔·斯莱特林。

但是塞西尔三年级的时候，因为魔法伤害，导致失血过多，陷入昏迷，被汤姆带离学校，之后没多久斯莱特林庄园就发了公告，说塞西尔·斯莱特林死了。

因为三年级的时候塞西尔就已经注销了学籍，所以在之前伽勒和凡妮莎拿走的历届毕业生名单里面，才没有出现塞西尔的名字。

“爸爸，这个消息太模糊了。”艾尔温看着手里的羊皮纸，觉得这件事情的疑点实在是太多了。

————————打卡位——————

第三百五十五章 被催生

“按照这个里面的说法，塞西尔是在学校期间收到魔法伤害，导致失血过多。在学校里面，会有什么样子的魔法会造成这么大的伤害。”艾尔温用手指指着羊皮纸上写着的这条信息说道，“而且三年级根本就不会教学伤害这么高的魔法。”

“按照邓布利多找到的考试成绩，虽然只有不到三年，但这个塞西尔也是一个成绩优异的学生，因为操作失误而造成这个结果的可能性也很低。”

伽勒拿起邓布利多给补充的一页羊皮纸，“而且，说汤姆把重伤的塞西尔带走了，之后就再也没有人见到这个塞西尔，虽然斯莱特林庄园的公告说塞西尔死了，可谁也没有见到尸体。”

艾尔温补充上伽勒的话，“所以，这个塞西尔到底死没死，也是一个问题。”

“是的。按照夏洛说那个汤姆管自己叫妹妹，那也就是说，这个汤姆·斯莱特林绑架夏洛的原因就是想用夏洛来复活这个塞西尔。”艾尔温皱紧眉头，用拳头用力的砸了一下桌子，“夏洛就是夏洛，怎么就变成了他复活他妹妹的工具了。”

伽勒盯着塞西尔的照片，不得不说，塞西尔跟夏洛确实有一点相似之处，尤其是那一双眼睛，夏洛的眼睛要是也是红色的话，就可以说是一模一样了。

“有些事情，我会再查一下。着重调查一下这个塞西尔·斯莱特林的问题。从魔法部那边应该会查到一些事情，毕竟斯莱特林继承人曾经消失过一段时间，甚至巫师界都以为斯莱特林像其他三人一样绝后了。”伽勒决定明天亲自跑一趟魔法部，把这些事情都调查清楚。

“好的。”艾尔温突然想起来，“妈妈那边是不是………”今天爸爸只找了自己讨论这件事情，凡妮莎并不在场。

“别告诉你妈妈了。你妈妈最近的身体条件，要是告诉她了，她更要为夏洛担心了。这件事就咱们两个知道，别告诉其他人了。”伽勒将羊皮纸收好，装进档案袋里。然后扫视了一圈自己的书房，最后决定将档案袋放在书架的最顶端，避免凡妮莎进来的时候找到。

“行了。就先这样吧。”伽勒摆摆手，示意艾尔温跟在自己的身后，出了书房。

楼下的夏洛正在陪着凡妮莎，询问刚刚下楼来的伊薇特，“嫂子啊～我什么时候会有小侄子啊？”

“夏洛！”伊薇特羞红了一张脸，“你怎么问我这件事啊。”伊薇特完全不知道要怎么回答夏洛。

“大哥的速度已经落后很多啦～嫂子你要跟大哥加油啊。”夏洛不打算轻易放过伊薇特，凡妮莎就坐在旁边看着，并没有制止夏洛的玩笑。

“是啊，是啊，嫂子，我想要个小侄女。”弗莱彻也顺着夏洛的话来说，甚至还认真确认了性别。

“你们两个够了啊。”艾尔温一下来就制止了夏洛和弗莱彻的话，“尤其是你，弗莱彻，自己去生一个女儿去，哦对了，我忘记啦，你还没有女朋友呢。你还是先把你的孩子妈找到再说。”

艾尔温秉承着一贯原则，夏洛可以皮，但是弗莱彻不行。几句话就怼的弗莱彻说不出话，“哥……哥……你怎么人身攻击啦。”

————————打卡位————————

第三百五十六章 一半股份

被艾尔温怼的没话说的弗莱彻，还是转过身对着凡妮莎的肚子，“你看看，你还是一个妹妹吧。弟弟就是我这样的下场。”

艾尔温懒得理会弗莱彻，提起了另外一件事，“夏洛，弗莱彻，你俩跟我上楼去书房，把合同什么的签了。”

“哦。”夏洛以为自己要签订的合同是有关笔书的，就跟着艾尔温上楼了。

艾尔温交代了伊薇特，“你在这里陪着妈妈，我把这两个小鬼拎到楼上去了。你安心待在这里。”

“好。”艾尔温低头吻了一下伊薇特，就带着夏洛和弗莱彻去书房了。

艾尔温将写好的合同放在弗莱彻和夏洛的面前，“你们两个看一下，没有什么问题就签字吧。”

弗莱彻大致翻了翻，就翻到最后一页签上了自己的名字。

夏洛原本还想要仔细确认一遍，但是弗莱彻却抢过自己手里的合同翻到了最后一页，“别看了，别看了。你还信不过大哥嘛，赶快签字，马上签字。“

“不是……”夏洛还想说什么，但是弗莱彻直接把羽毛笔塞进夏洛的手里。

夏洛没办法，只好签上字，但是签好字之后，弗莱彻就立刻把夏洛手里的合同抢走，换上了自己刚刚签好的合同。

“哥，我就说嘛，我一定可以让夏洛签字的吧。”弗莱彻摇晃手里的合同。

夏洛听到弗莱彻的话，仔细翻看了手里的合同。

合同里面写着弗莱彻负责的飞天扫帚公司，一半的股份归夏洛所有。

“哥？这是为什么啊？”夏洛将合同塞回弗莱彻的怀里，板着一张脸告诉弗莱彻，“哥，这个是你自己的公司，为什么要给我股份，我不需要的。笔书的钱已经足够我花了，我真的不需要这个。”

“给你的，你就不要拒绝嘛。”弗莱彻又把合同交给夏洛。“而且这只是股份，你哥哥我能不能赚到钱也是一个问题啊。所以并没有很多钱的。”

“不是。哥，这不是钱不钱的问题。这个……”夏洛着急的想要解释，却被弗莱彻打断，“我不管，夏洛，你说的，这个有我全权负责，那我决定给你一半，你就不能拒绝了吧。”

“而且。”弗莱彻扬了扬手里有夏洛签名的合同，“你已经签过字了，不能反悔了哦。”

夏洛不死心，还是想要拒绝。艾尔温拍了拍夏洛，“洛洛，你还是接受吧。弗莱彻从一开始就这么打算的。再说了，你还要定期给他更新技术，拿他一半，一点都不过分。”

“好吧。”夏洛想着这样拒绝来拒绝去，没完没了，大不了自己以后把分到的钱，再转给弗莱彻吧。

弗莱彻看夏洛不再争辩，“这才对嘛。这就只是当哥哥的想给你的礼物。你就像其他的礼物一样接受就好了。”

夏洛在心里撇撇嘴，这怎么跟其他的礼物一样啊。自己这个哥哥，一边说自己这个妹妹一点都不好，还是想要一个妹妹，一边又送自己这个他不喜欢的妹妹这么大的礼物。

————————打卡位—————\s

第三百五十七章 喂狗粮

既然提到这个飞天扫帚的问题，夏洛就顺便问了一下弗莱彻，“哥，进度怎么样了？事情都办好了嘛？”

弗莱彻被问的一愣，就看向了艾尔温。

“让我帮忙搞定的事情，我都搞定了。不过明天你就要跟着我去选工厂，招聘人员。”艾尔温翻了翻自己的日程安排，确定了明天的安排。

“啊？”弗莱彻哀嚎一声，“明天就要开始了嘛？能不能宽限一天。”

弗莱彻可怜兮兮的竖起一根手指，“就一天。”

艾尔温连头都没有抬，直接拒绝弗莱彻，“不行。明天跟我去。”

夏洛在旁边幸灾乐祸，“加油哦～哥。”

“夏洛，你不去嘛？”弗莱彻听到夏洛的话，瞪大了眼睛，“你不是应该跟我一起去嘛？”

“当然不去啊。”夏洛摇摇头，理所当然的摊手，“你见过哪一个技术人员自己上场的？我们搞技术的，只要坐镇后方就可以了。”

“别看夏洛了。明天就只有你跟着我去，你再墨迹，明天就你自己一个人去。”艾尔温威胁让弗莱彻一个人去，弗莱彻立刻求饶。“去，我明天去还不行吗。”

过几天的圣诞晚宴，因为凡妮莎身体的原因，所以今年卡文迪许家拒绝了所有的宴会邀请，也不打算自己举办晚宴。唯一一个就是凡妮莎像以往一样邀请了西弗勒斯来家里一起吃晚饭。

“啊～累死我了。”弗莱彻并没有因为是圣诞节而能休息，一早上就被艾尔温给叫出去了，忙到中午才回家。

一到家，弗莱彻就躺在沙发上哀嚎，“为什么圣诞节当天我还要遭受这种罪。”

“现在知道累了吧。”伽勒一点都不心疼弗莱彻，用脚踢了一下弗莱彻的腿，“你大哥很早之前就这样了。你大哥都没说累，你喊什么。”

“爸！”弗莱彻本来还想要强调自己有多累，但是看到伽勒瞪自己的一眼，弗莱彻只好把后面的话都咽回去。

“夏洛呢？”弗莱彻环顾了一圈，没有找到夏洛。“这都中午了，夏洛不会还没起吧。”

“起了。在书房呢。”伽勒回答弗莱彻之后，就接着坐在凡妮莎的旁边给凡妮莎扎水果吃。

“吃点水果。”伽勒把叉子上的水果递到凡妮莎嘴边。“吃完午饭之后，你去睡会午觉，我找艾尔温他们说些事情。你乖乖的啊。”

“我知道了。我又不是小孩子。”凡妮莎咽下嘴里的水果，不耐烦的回答伽勒。

“行，行，行。你不是小孩子。也不知道昨天是哪一个小孩子耍赖中午非要听故事才午睡。”

弗莱彻听到这里立刻起身跑上楼，不想再在家里被喂狗粮了，再吃下去，就没地方吃午饭了。

“夏洛，夏洛。”弗莱彻喊着夏洛的名字，就冲进了夏洛的书房。

“怎么了？”夏洛放下手里的书，有些好奇弗莱彻被折腾这么多天，为什么还这么精力旺盛啊。

“爸妈又在楼下……当我不存在了。”弗莱彻不知道要怎么描述刚刚的事情，说是亲热，好像也没到这个程度。

“这不是很正常。”夏洛看了一眼时间，把书放好，“走吧，下楼吧，到时候该吃午饭了。”

————————打卡位——————

第三百五十八章 魔药箱

“主人，夫人让我上来通知你，普林斯先生已经来了。”基思出现在旁边，告诉夏洛。

“西弗来了啊？走了，走了。”夏洛拽着耍赖的弗莱彻往楼下走。

吃过午饭之后，伽勒就叫艾尔温去书房了。凡妮莎回房间午睡，夏洛拉着西弗勒斯给他看自己这段时间给他准备一个箱子。

“你看，西弗。这个箱子里面我设置了很多可以设置温度的小格子，这个就能装上很多的各种各样的魔药和药材。”夏洛知道西弗勒斯这一年多，西弗勒斯都在帮别人做魔药，才想起来应该给西弗勒斯弄一个装魔药、药材的箱子。

“弄的不错啊。不过你之前不是一直觉得魔药药材恶心嘛？怎么会突然想起来弄这么一个东西啊。”西弗勒斯摆弄着手里的箱子，有些奇怪。

西弗勒斯将手里的小箱子递到夏洛的面前，想要还给夏洛。

“不是给我自己的啊，谁给你的。”夏洛将箱子推回到西弗勒斯的面前。“我当然不要魔药箱了，就是给你做的。”

“我不能……”西弗勒斯下意识就要拒绝，但是被夏洛打断，“别拒绝啊。你留给我也没用了啊。你就拿着吧。”

西弗勒斯拒绝了几次都没有成功，只好收下了这个小箱子。

“这才对嘛。”夏洛看西弗勒斯不再坚持，提出了一个方案，“你要是实在觉得不好意思收这个箱子，你帮我做一些成品魔药吧。放在我的手链里面。”

夏洛将手腕举到面前，对着西弗勒斯摇晃自己的手链。

“嗯。”西弗勒斯虽然只是回答了一个字，但已经在心里默默计划自己能给夏洛做一些什么魔药，以及普林斯家还有什么夏洛能用的上的魔药。

而在伽勒的书房里。

伽勒和艾尔温坐在对面，伽勒从书架的高处拿出了几张羊皮纸，“还是塞西尔这件事。我先说我查到的一些事情，我让魔法部的朋友查到了一些事情。这个塞西尔在一年级入学之前就通过了魔法部的血缘测试，还是一个纯血统。斯莱特林的庄园和遗产都是塞西尔继承过去的。然后汤姆是在毕业之后，才去魔法部通过血缘测试的，也是纯血统巫师。然后才从已经宣告死亡的塞西尔手里继承了整个斯莱特林遗产。对外说的是之前不想跟妹妹争抢，才没有从一开始就去魔法部度过血缘测试。”

听完了这些的艾尔温，也说了自己的考虑，“汤姆毕业，那也就是宣告塞西尔死亡的那一年。这很奇怪啊。怎么塞西尔一出事，他就立刻去验证了血缘测试。”

“是的。”伽勒也发现了这个事情，“魔法部的血缘测试结果，兄妹两个都是纯血统巫师，而是两个人都是百分百斯莱特林血统，也就是说斯莱特林一直都是近亲结婚的，才能做到这样。但是上一代斯莱特林只有一个女性，并且没有近亲结婚，并且按照记录，在塞西尔出生之前，就已经被确认死亡了。”

艾尔温提出了一个假设，“那如果说汤姆不是纯血统，他用某种黑魔法，杀了塞西尔，以此换取自己变成一个纯血统呢？”

————————打卡位——————

第三百五十九章 假设塞西尔的死因（会员加更）

提出这个假设之后的艾尔温也补充说了一下自己调查到的情况，“我旁敲侧击的问了一些斯莱特林学院的同学，按照他们听他们爸妈说的当年塞西尔赢得了很多人的尊敬与追捧，在斯莱特林的领导力是超过汤姆的，汤姆是毕业之后，才靠着斯莱特林唯一继承人的名头，才慢慢获得贵族追随的。”

“你的这个假设也是我认为最可能的。”伽勒也想到了艾尔温的这个假设，“不可否认，塞西尔的死亡，汤姆是这场事故的唯一获益者。”

“可是，塞西尔不是他的妹妹吗？按照斯莱特林近亲结婚来追求极致纯血统的观点，他妹妹就是他唯一的妻子啊。这他也能下得了手。”艾尔温没有办法理解，塞西尔可以说是汤姆唯一一个亲人了，“那可是他唯一在世的亲人了。会不会真的是意外啊。”

“可能，不是唯一。”伽勒反驳了艾尔温的话，“魔法部把斯莱特林庄园从塞西尔移交给汤姆的中间，曾经检测到除了塞西尔和汤姆之外的第三人，进入斯莱特林庄园。不过之后一直都没有人来魔法部接受测试，这份记录就这样放着了。”

伽勒从中抽出一张羊皮纸，确认之后交给了艾尔温，“就是这个，但上面只有几行记录，后来也有人员认为是当初检测人员的错误。”

“这个先不管。”艾尔温对于斯莱特林家到底有几个人根本不在乎，艾尔温只关心夏洛到底为什么会被盯上，又为什么就是夏洛呢。

“所以，这个汤姆抓走夏洛，就是为了复活塞西尔？夏洛到底有什么特殊之处，为什么就一定是夏洛呢？这么多年，各个贵族除了夏洛，就没听说过有谁家的女儿被绑走。”

“这个也是我一直都没有想清楚的问题。”伽勒对于这个问题也想了很久，夏洛从出生到长大，一直都在自己眼皮子底下，到底有什么特殊之处，怎么就跟斯莱特林家有关联了。

“目前来看，夏洛在学校里，还有基思陪着，应该不会有什么问题，但是等到夏洛放假在家的时候，艾尔温，你还是要多注意一些。我这一年难免会被你妈妈分去注意力，所以你要多多留心。”伽勒叮嘱了一遍艾尔温。

凡妮莎这一胎年龄属实有些大了，所以凡妮莎身体消耗特别大，家庭医生也嘱咐一定要小心照顾，伽勒最近这几天不止要查塞西尔的事情，还要照顾好凡妮莎，还要防备凡妮莎发现自己在调查的事情，也是忙的不可开交。

“好的。我会注意的。那我用不用跟弗莱彻说一下啊？”艾尔温在考虑要不要告诉弗莱彻，毕竟弗莱彻和夏洛一起呆在学校，照看夏洛更方便一些。

“先不告诉弗莱彻了吧。我怕他说漏嘴，告诉你妈妈。至于夏洛，也先别说了，夏洛活得已经够小心谨慎了。”伽勒想了想，还是决定不告诉弗莱彻和夏洛，“老规矩，对你妈妈保密。这件事就咱俩知道。”

————————打卡位——————



我这个礼拜会努力的去补之前的欠债的。

争取这个礼拜把欠的会员加更一个个都补完。

第三百六十章 新产品

圣诞假期虽然有好几天，但是弗莱彻真正休息的时间，只有圣诞节的当天，圣诞节的第二天就又开始忙碌了。

夏洛也没想到弗莱彻会坚持下来，为了帮弗莱彻更快的打开市场，夏洛想着再开发一款产品，也不能就指望着一个产品就能实现盈利啊。

夏洛敲响了艾尔温的书房门，想问一下，自己还能开发一个什么产品。

听到敲门声的艾尔温，将调查塞西尔的档案塞进抽屉，才让夏洛进来。

“怎么了，夏洛？找我有什么事情？”艾尔温招手让夏洛坐在自己的旁边。

“哥，你公司的事有没有我能帮你的啊？我看你最近跟爸爸好像又很忙了。”夏洛看到艾尔温桌子上摆满了各种文件，想问一下有没有自己能帮忙的。

“没什么大事，你哥哥我还没那么没用的。”艾尔温摸了摸夏洛的头，但是用余光再次确认了夏洛不会看到塞西尔的任何资料。“过来找我肯定是有事情吧，说吧。”

“啊对了，是这样的，哥。我看二哥最近很有斗志，也很努力。我想着要帮他再搞一些能卖的东西，这样刚开始的时候也方便他运作啊。”

夏洛跟艾尔温说了自己的想法，对于这件事情，夏洛自己也考虑了一些，但夏洛自己想到的方案都没有那么好。“我本来想弄一个可以悬浮起来的毯子。但是这样一来，就相当于新开一条产品线了。二哥那边就更麻烦了吧。”

“那就是不开新产品线，还有没有其他能售卖的东西。”艾尔温总结了一下夏洛的想法。

“是的。”夏洛点点头，“就最好还是用扫帚这条线，可我要是弄另外一种飞天扫帚，不是会影响现在这个的销量。”

艾尔温突然笑了笑，“那你可以区分受众群体啊，你弄一个儿童可以骑的扫帚，不就可以了。”

“对哦。”艾尔温的话点醒了夏洛，区分受众群体，弄出来一个儿童扫帚不就可以了。“谢谢大哥啦～我去搞研究了啦～争取赶上明年上半年的开业。”

夏洛得到了建议之后，就冲回了自己的书房，埋头研究了。

刚刚来卡文迪许家的西弗勒斯，在书房里看到了整个人都各种图纸包围着的夏洛。

“夏洛？你这是又要搞一些什么啊？”西弗勒斯知道，夏洛这样，就是又在研究新的东西了。

“我在研究儿童版的飞天扫帚。”夏洛从各种图纸中探出头来。“西弗，你今天怎么想起来过来了？”

“我给你送东西。”西弗勒斯拿出来夏洛刚给自己的那个魔药箱，“这些都是给你的各种各样的魔药。目前我手头就这些，还有一些正在熬制，熬制之后就给你。”

夏洛看了一眼，被魔药的数量吓了一跳。“西弗，我那天说的话，就是随便说说的，你怎么给我这么多魔药啊。”

“有备无患嘛。说明书都放在里面了。有效期也都标好了。你到时候用之前看一眼就好了。”西弗勒斯没有回答夏洛的问题，而是自顾自的把这些魔药都装起来。

“好了。装进你的手链里面吧。”西弗勒斯把魔药都挨个装进夏洛的魔药的箱子之后，递给了夏洛。

夏洛怕西弗勒斯会生气，只好乖乖的按照西弗勒斯的话装进自己的手链。

————————打卡位——————

第三百六十一章 回去方式

夏洛将魔药收好之后，西弗勒斯询问了一下夏洛什么时候返回学校，“夏洛，你这次圣诞节假期结束后回学校怎么回去啊？还是走壁炉嘛？”

“这回应该是跟大家一起通过火车回去吧。”夏洛这回没想再搞特殊化，“二哥不愿意节约下来一天的时间，在家处理生意，宁愿把时间浪费在火车上。”

弗莱彻不止一次用笔书给夏洛发消息，计划如何“合理”的浪费掉时间。“还是在车尾找一个房间改一下，然后大家一起待着吧。”

“好的。”西弗勒斯点点头，就没有再说话了。

夏洛也早就习惯了西弗勒斯不爱说话，主动跟西弗勒斯分享自己现在想要研究的东西。“你看，西弗，适合儿童使用的飞天扫帚，要是能研究出来，弗莱彻想要跟光轮那些公司竞争也就更方便了。”

“儿童使用的？那你是不是要多做一些保护措施。”西弗勒斯还是没有办法理解这种运动到底有什么吸引人的地方，让大家如此痴迷。

“除了降低速度这种问题，我还在想，要不要搞一个辅助控制的装置，不然小孩子玩的太高兴不愿意停下来，家长还要骑着扫帚去追。”夏洛跟西弗勒斯说了一下自己的创新。

“也不错。随时让不听话的小孩子停下来。”西弗勒斯撇撇嘴，想到了一年级上飞行课的时候总是会发生乱七八糟的事故。“起码霍琦夫人就会很喜欢你这个东西。”

“等回去之后，差不多就要开始魁地奇的比赛了。西弗，你要不要去帮我加油啊？”夏洛想了一下时间，魁地奇比赛就要开始了，问西弗勒斯会不会来看自己比赛。

“你是让我去观看你们是如何为了摔断脖子而努力嘛？”西弗勒斯听到夏洛的话之后开始吐槽。

看到夏洛期盼的眼神，西弗勒斯又紧接着补充道，“我知道了，我会去的。”

“对了，这几回来这里，怎么都很少看到凡妮莎阿姨啊。”西弗勒斯观察了几天之后，除了用餐的时候，很少见到凡妮莎，一开始西弗勒斯以为凡妮莎有事情要做，但现在看来好像不是这样。

“哦，我妈妈怀孕了，消息还没公开。应该过完圣诞假期就会公开了。”夏洛想了想，选择直接告诉西弗勒斯真实原因，“先别告诉其他人了，知道的人多了，妈妈还要应对各个来恭贺的人。太劳累了。”

“这样啊。”西弗勒斯没想到夏洛都这么大了，还会有一个弟弟或者妹妹。

“那凡妮莎阿姨，需不需要什么魔药啊？我可以帮忙熬制。”西弗勒斯很想帮凡妮莎做些什么，自己能拿得出手的，也就是熬制魔药的能力了。

“你不用麻烦了。目前妈妈还不需要喝魔药的。”夏洛知道西弗勒斯是好意，但还是拒绝了。“你这段时间不也是一直在熬制魔药，没休息吗？这段时间就先休息一下吧。”

—————————打卡位———————

第三百六十二章 没有后门

“我没什么事。”西弗勒斯并没有像夏洛说的那样累，“我很喜欢熬制魔药的。所以，要是有需要的话，你一定要跟我说。”

夏洛很无奈，拍拍西弗勒斯的肩膀，“你放心，有需要我一定会告诉你的，毕竟很难找一个像你一样的魔药技术了。”

夏洛看西弗勒斯还是不相信，就又补充道，“妈妈最近真的不需要喝魔药，家庭医生也说在身体没有问题的时候不适合多喝魔药。”

在夏洛的再三解释下，西弗勒斯终于相信了夏洛的话。

西弗勒斯没什么事情，就告别了夏洛，回到了普林斯家，下一次再见到夏洛的时候，就是回学校的时候，在火车的车厢里。

“西弗？过来坐吧。”包厢里只有夏洛和弗莱彻。“我告诉莉莉了，莉莉说她待会儿就到了。”

“夏洛，你和弗莱彻怎么都在这里。你们两个都不去卡文迪许家的家族包厢了？”西弗勒斯有些奇怪，一般夏洛在车尾包厢的时候，都会让弗莱彻去家族包厢，今天怎么两个人都在这里了。

“别提了。”弗莱彻靠在椅背上，“昨天下午我把我飞天扫帚的消息放出去了。说三个月之后限量发行一批，半年之后公开售卖。但是从昨天晚上开始，我的笔书就一直响个不停。全都是托关系希望能提前拿到扫帚的人。”

弗莱彻拿出来自己的笔书，给西弗勒斯展示上面不停出现的消息。

“所以啊。我就跑到夏洛这里躲一躲，想想都知道这帮人现在一定堵在前面的包厢呢。我才不要过去自投罗网。”弗莱彻从桌子上拿了一些点心吃。

“哥，你现在能躲，等到学校了，你还怎么躲啊？”夏洛自己的笔书也收到了不少人的消息，都是来打探能不能提前购买的。

夏洛都用这个是弗莱彻负责的，自己无权插手给回绝了。但是弗莱彻这边却没有办法。

“要不然哥，你限量那批搞拍卖吧。”夏洛提了一个建议，“不然谁先到先得的话，要是先跟你说，但又没去现场可怎么办。”

“搞拍卖，价格太高的话，会被认为捞钱吧。”弗莱彻经过这段时间，也是能有一些自己的想法。“不过，洛洛，你说的也确实是一个问题。那我再好好考虑一下。”

“也行。另外一个哥，我应该一个月之内就能把儿童扫帚的方案交给你了。到时候这个应该就能帮你解决一些问题了。”夏洛估计了一下自己的进度，跟弗莱彻说一下。

“不愧是夏洛啊。”弗莱彻想要摸摸夏洛的头，但是被夏洛躲开了。

“别摸我的头，长不高就怪你。”夏洛刚说完话，包厢的门就打开了。

进来的不止是莉莉，还有格兰芬多四人组。

詹姆斯一进来看到了夏洛旁边的弗莱彻，就立刻冲到弗莱彻的旁边，热情的拉着弗莱彻的手，“学长啊～我想要………”

弗莱彻听到詹姆斯的话就立刻抬手制止了詹姆斯的话，“要是提前买扫帚的事情就免谈，我都躲到这里了，就是谁的后门也不给开。”

说完还让詹姆斯看了一眼自己的不停在跳消息的笔书。

“这样啊。学长，我的亲学长，真的一点机会都没有了嘛。”詹姆斯不死心又问了弗莱彻一遍。

“没机会。一点机会都没有。”弗莱彻一口咬定，“要是能开后门，昨天一下午就已经都卖光了，还能轮到你现在来说。”

——————————打卡位———————

第三百六十三章 小心弄死你

“好吧。”詹姆斯终于不再希望弗莱彻能给自己一个走后门的机会了，“那能告诉我什么时候才能买到啊？”

“不知道。”弗莱彻的话让詹姆斯瞪大了眼睛，弗莱彻看到詹姆斯的表情，才慢悠悠的补充道，“我真的不知道，这件事情还没决定好，所以没有办法告诉你。”

詹姆斯虽然觉得弗莱彻这样太随意了，但没有办法反驳弗莱彻，就坐在旁边不说话。

莉莉坐到夏洛的旁边，“真不知道为什么男生对于这种事情如此热衷，就是骑着扫帚飞来飞去的，到底有什么玩的。”莉莉向夏洛抱怨，“你都不知道，詹姆斯跟在我旁边的这一路，就一直在墨迹这件事，说什么希望弗莱彻能够看在都是一个学院的能提前给自己买的一个机会。”

夏洛听到莉莉的话，一时间有些尴尬，等到莉莉说完，夏洛才接着说，“莉莉，我不想打击你，也想附和你一起吐槽。但是很遗憾，坐在你面前的我，同时也是斯莱特林学院的找球手。”

“对啊。”莉莉才意识到这个问题，“夏洛你跟我说说到底有什么可玩的啊。”

“就是骑在上面疾驰的感觉，那种风在耳边呼啸而过的声音，就很有意思啊。”夏洛跟莉莉描述自己的感觉，但是很遗憾，莉莉并没有感受到任何的共鸣。

莉莉嫌弃的挥挥手，制止了夏洛的描述，“好了好了，换下一个话题吧。夏洛，这学期的古代魔文的笔记借我一下。我圣诞假期回家复习的时候，有一些地方感觉笔记漏掉所以想借你的笔记补一下。”

“好啊。等我回寝室给你拿，然后找时间给你。”夏洛点点头答应下来。

莉莉难以相信，“你放圣诞假都没有复习嘛？还是你复习了其他的科目。”莉莉原本以为夏洛会直接从随身的行李中拿出来古代魔文的笔记。

“没有啊。放假就是放假啊。为什么还要复习。”夏洛一本正经的回答莉莉，但是让莉莉有些恼火。

“果然，学霸的世界是我不懂的。我要努力学习，时时复习，可年纪第一还是你的。”

夏洛还想解释一下，“不是啊，莉莉，我总感觉这些我都学过。所以我………”

“行了，你闭嘴吧。”莉莉直接上手捂住夏洛的嘴，“我怕你再说下去，我会因为嫉妒，而直接动手弄死你。为了我不进阿兹卡班，闭嘴吧。”

夏洛被捂住嘴，发出“呜呜”的声音，莉莉本来还想要在跟夏洛再闹一会儿，但是莉莉的余光注意到弗莱彻在看向这边。

慌乱中立刻放开了夏洛，莉莉平时跟夏洛玩闹惯了，一时间忘记这回夏洛的亲哥哥还在旁边坐着。在夏洛亲哥哥的面前说要弄死夏洛，自己也是真的不拿弗莱彻当回事了。“不好意思，我在开玩笑，我们就是闹着玩的。”

莉莉怕弗莱彻误会，连忙跟弗莱彻解释。

弗莱彻用力的咽下嘴里的食物，摆摆手，“没事，我就是第一次看到夏洛被……这样，有些惊讶。”

———————打卡位———————

第三百六十四章 是妹妹！（会员加更）

弗莱彻解释之后，发现莉莉还是有些局促，所以又补充道，“你要知道，夏洛在我们家，可是小霸王。我跟大哥都要让着她的。”

夏洛立刻甩了一个眼刀过去，“不要再说了。”

“你看到了吧。”弗莱彻指着夏洛的表情，“我一点都没有夸张。”

弗莱彻的吐槽，被夏洛甩过来的抱枕给打断。

西里斯一直挂着笑意，看夏洛和莉莉以及弗莱彻的打闹，“夏洛，还没祝贺你呢，要有一个弟弟或者妹妹了。”

夏洛还没来得及说话，弗莱彻就抢先一步回答，“是妹妹，是妹妹，没有弟弟哦。”

夏洛很无奈，叹了一口气，“是，我哥希望是个妹妹，原谅他吧。谢谢你的祝贺了，西里斯。”

圣诞节的时候，因为要拒绝所有的圣诞晚宴的邀约，所以伽勒和凡妮莎商量之后，公开宣布了这件事情，同时说因凡妮莎身体的原因，所以拒绝所有的圣诞晚宴邀约。

“又一位卡文迪许啊。”莉莉因为圣诞节在麻瓜界呆着，所以现在才知道这件事情，“又要有一届学生生活在卡文迪许的阴影下了。不得不说，你们卡文迪许家的基因真的太好了，每一个都长的那么好看，学习还好，经商能力也强。你们家族真的不给其他人活路啊。”

莉莉掰着手指头一样样的查卡文迪许家的厉害。

弗莱彻却在听完之后举手，在大家的注视下，“打扰一下，我这个卡文迪许的学习成绩可不好。”说完之后，弗莱彻又假装抱歉的补充了一句，“对不起，我给家族拖后腿了。”

“你也不差啊。”西里斯反驳了弗莱彻的话，“你别装了，弗莱彻学长，我可是听家里人说了，这回的飞天扫帚公司可是你全权负责的。”

弗莱彻吐吐舌头没有再说话。

夏洛看西弗勒斯一直都没有说话，而是一直捧着一个纯黑外皮的书一直在看，夏洛凑到西弗勒斯旁边，“西弗？你在看什么啊？”

西弗勒斯看到是夏洛凑过来，就没有躲闪，还把书籍的内容给夏洛看了一下，“我想学一个新技能，所以正在研究。”

夏洛看到了里面的内容几个单词，大脑封闭术。

原来，西弗勒斯三年级就已经开始准备学习大脑封闭术了。夏洛知道这个算是西弗勒斯的一个保命技能，所以就说了一句，“什么东西啊，看不懂。那你慢慢看吧。”

莉莉本来也想凑过去看看是什么东西，但听到夏洛说看不明白，就直接放弃了。夏洛都看不明白的东西，自己就不必去浪费时间了。

西弗勒斯也注意到在人多的地方来看这种书，很不方便，所以就把大脑封闭术的书收起来，换了一本魔药书。

西里斯原本还想要跟夏洛说些什么，但是看到夏洛坐回去之后，拿出来了一本书看，就没有再打扰夏洛。

转头跟詹姆斯三个人在旁边玩闹，后面还因为觉得包厢里面太过安静，而跑出去，去其他车厢了。

————————打卡位———————



补会员加更啦～

第三百六十五章 弗莱彻的兴趣（会员加更）

莉莉等到格兰芬多四人组都离开之后，才跟夏洛说，“夏洛你圣诞假之前给我的小玩具太有用了。我那天就总能听到詹姆斯追问我去哪里了。这肯定是你的东西发挥作用了。”

“有用就行。”夏洛对于自己的发明的小东西还是有信心的，“莉莉，你想不想再整蛊他们一下。”

“整蛊他们？”莉莉虽然没有像詹姆斯他们一样调皮，但是血液里面格兰芬多的性格还是存在的，听到“整蛊”，一瞬间就来了兴趣，“用什么东西吗？给我，给我。”

莉莉将手伸到夏洛的面前。

夏洛从空间袋里面拿出来了几个小圆球。放到莉莉的手心，“注入魔力之后，随便扔在城堡中的那个地方，这个小圆球，就会自动在附近来回转动。詹姆斯那边的地图上就会显示你在那边来回走动。怎么样～”

“不错诶。等我回学校好好整一下他们。”莉莉开心的将几个小圆球收到自己的口袋中。

“地图？什么地图。”

弗莱彻听着夏洛和莉莉的话，有些奇怪，自己明明只跟莉莉相差两岁多，但为什么夏洛玩的事情，自己都听不太明白啊。

“哦，是这样。”夏洛给弗莱彻解释，“詹姆斯他们好像是搞了一个学校的地图，莉莉过来跟我说，自己无论在哪里，都会被詹姆斯找到。所以，我就帮莉莉让那个地图对莉莉失效。刚刚给莉莉的是整蛊他们的玩具。”

“地图？他们四个自己搞得？那我要借来看看。”弗莱彻着重强调了“借”，夏洛听到弗莱彻的话，就知道詹姆斯手里的这个地图，估计很快就不会是他的了。

“你别仗着自己高年级的，欺负人啊。”夏洛嘱咐了一下弗莱彻，“要是爸爸知道你欺负同学，就又要罚你了。”

“我才不会呢。在你眼中，你哥哥我在你心中就是这种人吗？“弗莱彻撇撇嘴，心里却已经开始盘算，如何“合理”的从詹姆斯的手中“借”到这个听起来就很好玩的地图了。

莉莉凑到夏洛的耳边，小声的嘀咕，“夏洛，我听你哥哥说的话，怎么感觉，这个地图的归属权要发生变化了。”

夏露小声的告诉莉莉，“你的感觉，没有错误。为詹姆斯默哀吧。”

西弗勒斯对于这种事情不感兴趣，有这个时间，西弗勒斯宁愿多看几页魔药书。

还没等夏洛和莉莉为詹姆斯默哀，弗莱彻就已经站起身走出包厢，“我出去一下，等一会儿就回来。”

“你哥干什么去了？”莉莉询问夏洛，“弗莱彻学长该不会直接去抢去了吧。”

“不会。”夏洛摇摇头，但是想到刚刚弗莱彻的表现，一时间又有些不确定，“应该…………不会吧。”

莉莉和夏洛对视一眼，谁也拿不准这件事情。

————————打卡位————————



加更～加更～感谢这位小可爱～目前已经累计给我开了三个月的会员了，是目前最多的啦～谢谢小可爱～

【作为最多会员的随机掉落福利：你要不要留言点任意一个角色的番外啊～要是想点的，评论告诉我就好了。】

第三百六十六章 活点地图屏蔽器

夏洛以为火车到达之前，弗莱彻都不会回来了，可是没想到，就过去半个时辰，弗莱彻就推开了包厢的门。

弗莱彻摇了摇手里一张十分厚的空白羊皮纸，告诉夏洛，“你看，我拿到了。”

“拿到了？”夏洛接过弗莱彻手里的空白羊皮纸，确实是自己之前看的活点地图的样子，“哥，你该不会真的是用武力抢过来的吧。”

“才不是。”弗莱彻立刻否认。

“我跟詹姆斯说了一下这个东西，然后詹姆斯就借给我来看看啦。但是强调了一下，说要跟莉莉保密。”弗莱彻看到莉莉的眼神，立刻表示，“我只跟詹姆斯保证我不会主动告诉你的。你自己过来看，就不关我的事情了。”

莉莉也想看看詹姆斯他们搞出来一个什么地图，能一直找到自己的位置。但是莉莉从夏洛手里面看到的只有一张空白的羊皮纸，连一点点墨迹都没有。

“你这个就只是空白羊皮纸而已。弗莱彻，你是不是拿错了啊。”莉莉将手中的空白羊皮纸还给弗莱彻。

“我没拿错。让我来给你们展示一下。”弗莱彻按照詹姆斯交给自己的方法，用魔杖指着空白羊皮纸，说了一句咒语，“我庄严宣誓我没干好事。”

随着弗莱彻的话，羊皮纸上逐渐出现了弯弯绕绕的墨迹，逐渐遍布了整张羊皮纸。

莉莉凑过来仔细翻看这张羊皮纸，在羊皮纸上看到了邓布利多校长的名字，正在校长室里面来回踱步。

而弗莱彻在接近学校大门的位置，看到了正在走向大门的麦格教授。

而一直坐在沙发上没有凑过来的西弗勒斯，在听到开启地图的咒语之后，更加不想过来查看这张地图了。

“虽然，这个地图曝光了我的隐私，感觉自己被实时监控，但是不得不说，他们几个低年级的学生能搞出来这一份地图，确实是很厉害。”弗莱彻看着这张地图，心里是佩服詹姆斯、西里斯几个人的能力的。

“但是。”弗莱彻感叹几个人的能力之后，就开始愈发的看这张地图不顺眼。“这种被监视的感觉，真的太不舒服了。夏洛，你有没有办法把这个地图上面隐藏掉我的行踪啊。”

弗莱彻觉得夏洛既然有办法，把这张地图弄的显示错误，就一定有办法避免被查看。

“有啊。”夏洛从手链里拿出来了一个“屏蔽器”的圆球，这种东西我们三个都有，正好还有一个多余的，你注入你的魔力之后，这张地图就没有办法再显示你的名字了。”

弗莱彻将魔力注入圆球之后，弗莱彻将圆球拿在手里左右查看，“这样有用吗？那我要一直装在身上吗？”弗莱彻有些奇怪，难道这个东西要一直随身携带吗？而且因为现在在火车上，自己也没有办法检验这个圆球的作用。

“不用随身携带。放在寝室里就好了。”夏洛将圆球从弗莱彻的手里拿出来，用变形咒，避开中间的法阵，将外观变成弗莱彻的飞天扫帚的模样。

————————打卡位———————

第三百六十七章 交出图稿（会员加更）

夏洛将变形之后的“屏蔽器”还给弗莱彻，“这样的话，就当成一个摆件放在床头就好了。”

弗莱彻接过这个摆件，“洛洛，你的变形咒不错嘛。麦格教授肯定很喜欢你吧。”

弗莱彻观察这个摆件，与自己的飞天扫帚的模样除了大小之外，完全相同。

“那当然了。”莉莉抢先一步回答弗莱彻，“麦格教授相当喜欢夏洛了。经常免除夏洛的论文。”

“我猜也是。”弗莱彻点点头。“不得不说，夏洛这个变形术，我要是变形咒的老师，我也喜欢她。”

西弗勒斯看了一眼窗外，发现已经要到达霍格沃兹了，将魔药书收起来，提醒其他三个人，“要到学校了。收拾一下东西吧。”

“这就要到了啊。”夏洛看向窗外，已经可以看到学校的站台了。

夏洛将基思叫出来，“基思。麻烦你把这些都收拾好吧。”

“是的。”基思等到夏洛等四人都离开包厢之后，就将包厢恢复成了原来的样子。

弗莱彻一出现在站台，周围就围了好几位斯莱特林的学生，但都是小贵族家的男孩子，想要通过弗莱彻购买到新的飞天扫帚。

而其他家里比较有声望的贵族学生，端着自己的矜持的架子，不愿意当着这么多人的面屈尊降贵的来摆脱弗莱彻。

弗莱彻在大家围上来的时候，就知道这些人的意图，抢在大家开口之前，就大声的说了一句，“对不起，没有提前购买的通道，或者办法，请大家等待公开售卖的时间。”

弗莱彻已经这样说了，其他人也就没有办法继续说什么了。

夏洛凑到弗莱彻的旁边，小声的跟弗莱彻说，“可以啊，哥哥。抢先一步，就不用拒绝任何人了。避免了折损别人的面子，同时也节省了大量的时间。”

被夏洛夸奖的弗莱彻，得意洋洋的告诉夏洛，“那可是啊。我是谁啊。我可是弗莱彻·卡文迪许啊。你跟大哥都那么厉害，我又怎么会差呢。”

夏洛对于得意洋洋的弗莱彻，不知道该说些什么。

回到学校的夏洛，过上了十分充实的日子，除了正常四年级的学生，要上课，要写各种学科的论文，还要参加魁地奇的学院训练，要参加魁地奇的学校比赛，要研究儿童飞天扫帚的图稿。

夏洛参加了两次魁地奇比赛之后，终于挤出来时间完成了儿童扫帚的图稿，交给了弗莱彻。

“给你，哥。图稿我都画完了。”夏洛找时间将弗莱彻约出来，将图稿交给弗莱彻。

仔细给弗莱彻讲解了一遍注意事项之后，夏洛终于松了一口气，“可算是能够赶上你的开业活动之前了。我也能休息一下，放松几天了。”

弗莱彻摸了摸夏洛的脑袋，“我们夏洛最厉害了。休息一下吧。剩下的都交给你哥哥我了。你哥哥我肯定会让你的金库中多更多的金加隆的。”

“好。那我就等着哥哥给我钱花了。”夏洛笑着说道。

————————打卡位———————



会员加更～感谢小可爱的一个月会员。

第三百六十八章 弗莱彻忘记了（会员加更）

自从弗莱彻拿到了夏洛交给自己的图稿，为了能够及时赶上飞天扫帚的公开售卖时间，弗莱彻抓紧了一切可以利用的时间，跟外界联系，也经常在周末和休息时间跑到霍格莫德村庄，与各种人员见面。

弗莱彻希望能够加快速度，尽快搞定这些事情。

“弗莱彻。”弗兰德叫住了想要离开的弗莱彻，“弗莱彻，你干什么去啊？”

“我要去霍格莫德啊。”弗莱彻有些奇怪，自己的室友怎么突然想起来关心自己的动向了。

“我就知道。”弗兰德小声嘀咕一句，“弗莱彻，你是不是忘记了一件事情啊。”

弗兰德提醒弗莱彻，希望弗莱彻自己能够想起来。

“忘记了什么？”弗莱彻仔细的回想了一下，自己最近这段时间有没有忘记什么事情，“我没忘记什么事情啊。我这边着急的事情，我都一样样完成了啊。没忘记什么啊？”

弗莱彻在脑海里想了半天，又翻找自己的笔书，也没想起来自己忘记了什么事情。“而且最近这段时间也没有考试啊。我忘记了什么？”

弗兰德很无奈，只好告诉弗莱彻，“你忘记了，今天是我们格兰芬多和赫奇帕奇的魁地奇比赛啊。我就说你最近总翘掉训练，肯定也不记得今天的比赛了。”

“哎呀。”弗莱彻这才想起来，今天有自己学院的比赛，自己作为队员是一定要出战的。“可是我这边还约了人啊，要在霍格莫德见面的啊。”

弗莱彻没有办法，只好在笔书上告诉对方自己临时有事情，没有办法去赴约了，约在明天再见面。

弗莱彻想了想，觉得这样还是没有办法表现自己的歉意，于是叫弗兰德去霍格莫德帮自己找一下这个人。

“弗兰德，你帮我去一下霍格莫德吧。帮我给人家付钱，然后表达一下我的歉意。花了多少钱，我比赛回来就给你。”

弗莱彻交代完弗兰德，就被弗兰德给推到了衣柜前面，“知道了，我现在就帮你去。你赶快换比赛服装吧。这要是被其他人知道，你对于学院比赛一点都不上心，你这个学院队员的职位可就没有了。”

“好的，好的。”弗莱彻看弗兰德走出门之后，抓紧时间换衣服去参加比赛了。

弗兰德按照弗莱彻的描述，在咖啡屋纷杂的人群中，找到了坐在窗户旁边位置的，跟弗莱彻约好见面的人，然后转告了弗莱彻的话，“真的是十分抱歉，弗莱彻让我跟你道歉，他想要跟你约明天还在这个位置这个时间见面。”

弗兰德按照弗莱彻的交代送走了这个人，就着急的返回霍格沃兹，去了魁地奇赛场观看格兰芬多和赫奇帕奇的比赛。

这场比赛最后是格兰芬多取得了胜利，弗莱彻下来之后，就先找到了弗兰德，给了弗兰德帮忙付的钱之后，再三确认了对方没有明显的不满之后，才放下心来。

——————打卡位———————



最后一个欠的会员加更。这样我就不欠债啦～

开通会员，就会有加更。

第三百六十九章 新咖啡店

“弗莱彻，你明天见完这个人之后，正好这个礼拜也暂时没有课了。你就好好休息一下吧。”弗兰德扶着弗莱彻回到休息室，看到弗莱彻写满疲倦的脸，劝弗莱彻休息。

弗莱彻在弗兰德说的时候没有什么太大的感觉，只是宽慰自己的好友，“没事的。我没什么事的。并没有很累。”

但是弗莱彻在洗漱之后，坐在自己床上的瞬间，就体会到了身体上的疲惫，什么都不想做，只想躺在床上好好的睡一觉。

“或许，我真的应该听你的，明天这件事弄完。找个地方好好的睡一觉。休息一下。”弗莱彻说完，躺在床上很快就睡着了。

“弗莱彻？”弗兰德叫了弗莱彻一声，弗莱彻已经昏睡过去，没有回应弗兰德。“这就睡着了，还说自己不累呢。”

睡了一觉的弗莱彻，终于感觉自己恢复了一些精力，将自己收拾好，就准备出门。

“弗莱彻？你这么早干什么去啊。”弗兰德有些奇怪，弗莱彻跟对方约定的时间，距离现在还早得很，弗莱彻怎么现在就要离开寝室了。

“这不是昨天临时有事嘛。有些抱歉，所以我想着今天早些去，等对方到。”弗莱彻跟弗兰德解释之后就离开了寝室，而弗兰德继续躺回床上，拉上床幔。

弗莱彻早早的来到店里，给自己点了一杯咖啡，等对方的到达。

本来约定的是上午十点钟，可是现在都已经快11点了，还没有见到对方的身影。

弗莱彻想了想觉得可能是对方因为自己昨天的事情，所以故意迟到的，但是昨天的事情确实是自己的的过失。所以，弗莱彻决定再等一段时间。

在快要接近12点的时候，对方才姗姗来迟，“不好意思，卡文迪许先生，我刚刚好也有事情，所以才来晚了。感谢你竟然等我到现在。”

弗莱彻连忙站起身迎接对方，“肖恩先生，昨天的我才是真的抱歉。请坐吧。”

弗莱彻一边请肖恩先生坐下，但是在心里却默默的感叹了一句，都说这位肖恩先生是没落的贵族，举手投足之间的贵族气质甚至还要高于一些贵族。

“不坐了。为了表示我的歉意，我想要邀请卡文迪许先生，去另外一家店，那里我都安排好了，更适合我们两个商讨事情。”肖恩先生站在弗莱彻的旁边，邀请他去另外一家店。

弗莱彻虽然再三表示拒绝，但还是难以拒绝肖恩先生的热情，于是只好起身跟着肖恩先生去了另外一家店。

“卡文迪许先生，就是这里。请进吧。”弗莱彻开门进入了霍格莫德的又一家咖啡厅。

“诶？这里什么时候又开了一家新的咖啡厅呢。之前好像都没有来过。”弗莱彻环顾四周，周围的摆设十分精致，看起来都是全新的。

“哦，这家店是我的，昨天才刚刚开业。”肖恩先生给弗莱彻解释，“所以才邀请卡文迪许先生过来。在这里才更能招待好您啊。”

———————打卡位—————



第三百七十章 弗莱彻被绑

“哦。真的十分感谢你了。”弗莱彻按照肖恩先生的带领，坐一侧沙发上。

弗莱彻等到肖恩先生坐在对面的位置的时候，弗莱彻就想要跟肖恩先生来讨论，关于飞天扫帚的问题，“肖恩先生，我们来讨论一下木材的供应问题。”

“哦，好的，好的。等我一下，我忘记把印章随身携带了，我去后面的房间拿一下我的印章，我放在房间的包里了。”可是弗莱彻才说完话，刚刚坐下的肖恩先生就有一次的站起身，“卡文迪许先生，你还是先在这里喝一下咖啡，不好意思，等待一下。”

“哦，好的。”要是讨论之后达成一致，确实是需要用印章来签订合同。

弗莱彻端起面前刚刚送上来的咖啡喝了一杯，弗莱彻心里想的是，这个咖啡还挺特别的，跟以往自己喝的咖啡的味道都不一样。

弗莱彻等了一回，就听到身后有脚步声音，弗莱彻以为是肖恩先生，就回头看去，但是却看到了一位红眼睛的巫师，应该就是之前大哥和爸爸一直说到的汤姆·斯莱特林，“请问你………”

弗莱彻的话并没有说完，因为弗莱彻只看到对方对着自己举起了魔杖，弗莱彻本来想立刻抽出自己的魔杖阻挡，但是头却昏昏沉沉，被汤姆发出的魔咒所击中，晕了过去。

汤姆·斯莱特林拍了拍手，紧接着后面就出现了一个家养小精灵和一位男巫。

“主人？”站在汤姆旁边的男巫，“这个人要带回庄园嘛？”

“给我带回去，好好的看好了。记得把他身上的所有装备，都给我清理干净，再关起来。要是再放跑这个人，你知道后果。”汤姆交代好之后，弗莱彻就被家养小精灵带走了。

汤姆坐回刚刚肖恩先生坐的位置，看向窗户外面熙熙攘攘的霍格沃兹学生，“妹妹，再等一等，很快了。哥哥就可以让你完完整整的回来了。”

等了一会儿，汤姆就在原地消失不见了。

到了晚上，弗莱彻都没有回到寝室，弗兰德虽然有些奇怪，但是弗莱彻之前说过，见过这个肖恩先生，就要找地方好好睡一觉。

弗兰德以为弗莱彻偷偷摸摸躲到学校的那个角落里睡觉，就也没当回事。

可是第二天一整天，弗兰德都没有见到弗莱彻，弗兰德有些奇怪，弗兰德的笔书又联系不上夏洛，于是第三天，弗兰德就等在了斯莱特林休息室的外面，找人把夏洛叫出来。

呆在休息室的夏洛有些奇怪，弗兰德？这个名字好像是弗莱彻的室友吧，怎么会突然找到自己啊？

“你好？请问你有什么事吗？”夏洛看到一个身穿格兰芬多学院服的男生，在休息室门口一群斯莱特林学生中格外显眼。

“我是弗兰德，你哥哥弗莱彻的室友。”弗兰德见到夏洛的时候，就语速很快的介绍自己，然后立刻说明了自己的来意，“你知道弗莱彻去哪里了吗？前天晚上弗莱彻就没有回寝室睡觉了。我昨天一整天也没有见到过他。所以我想要问问你，弗莱彻是去哪里了吗？”

————————打卡位———————



第三百七十一章 找不到的弗莱彻

“前天晚上就没有回来！”夏洛一开始还觉得弗莱彻是去哪里玩了，但是今天已经第三天了。弗莱彻是绝对不会这样让大家担心的。“那为什么前天晚上没有找他啊？”

夏洛一边拿出自己的笔书，给弗莱彻发了很多信息，希望弗莱彻真的只是一时贪玩，或者进入到了学校里面的哪个隐秘房间，一时间无法出来。

“他前天去霍格莫德村庄了。”弗兰德的话，让夏洛的心一瞬间沉入谷底。“他说他要去见一个叫肖恩的人。然后就没人再见过他了。”

“我知道了。我们先在学校里面找。那个我要麻烦你一下，我哥的床头应该摆放了一个飞天扫帚的小模型，你能不能帮我拿过来，我在三楼拐角的第二间教室等你。”夏洛想到了詹姆斯弄出来的那个活点地图，但是首先要先把屏蔽器的作用取消掉。

“哦哦，我知道那个模型，”弗兰德想了一下就知道夏洛说的是哪一个东西了，“那个东西是弗莱彻过完圣诞节才有的东西，一直摆在床头，我现在就回去拿。”

弗兰德往格兰芬多休息室跑，夏洛又用笔书联系了莉莉，“莉莉你帮我从詹姆斯那边把他们搞出来的那个地图借过来，我有急用。我在三楼拐角处的第二间教室等你。”

夏洛跑到约定好的教室，直接把基思叫了出来，“基思！基思！”

“主人？怎么了？”基思出现之后夏洛就立刻安排基思，“基思，你在学校里面找一找二哥。他们跟我说找不到弗莱彻了。要是找到他，让他立刻来这边找我。”

“好的。”基思消失之后，夏洛只能在教室里面着急的等待。等了一会儿的夏洛还是给艾尔温发了消息，“哥，你知道二哥最近这段时间联系了一个叫肖恩的人吗？你有这个人的联系方式吗？”

艾尔温的消息回答的很快，但是却又是另外一个不好的消息，“有啊。这个肖恩先生前天就给我邮寄过来了两份盖好章的合同，说是弗莱彻让他这样做的。可我也联系不上弗莱彻啊。弗莱彻这两天干什么呢，也不回我消息。”

“哥……二哥好像不见了。”夏洛给艾尔温发这句话的时候，手已经难以控制的开始颤抖了。

“不见了。什么不见了。”艾尔温的消息，夏洛根本不知道要怎么回答艾尔温。

“不知道啊。哥。我正在学校里面找。但是二哥的室友今天过来告诉我前天晚上就已经没有回寝室了。”夏洛跟艾尔温说了一下弗莱彻不见的日期。

“那你在学校待好，先在学校里面找，要是找不到再来跟我说，我先想办法联系弗莱彻。”艾尔温宽慰夏洛。

一边叫来了弗莱彻的伴生家养小精灵，“基利，你能感知到弗莱彻在哪里吗？”

基利消失了一下，然后又重新出现在艾尔温的面前，“找不到。好像是被隔绝了一样，一点点都找不到主人。”

“从现在开始，你要一直不断尝试去找到弗莱彻。一旦找到，立刻带回家里来。”艾尔温也意识到了严重性，弗莱彻这种情况肯定不会是在学校里了，于是，艾尔温立刻来到了伽勒和凡妮莎的卧室门外，叫伽勒出来。

“父亲，我有急事想要让你决定一下。”艾尔温怕影响凡妮莎的心情，所以，就没有直接在卧室的门外说明。

—————————打卡位———————



第三百七十二章 不在学校

伽勒出来之后，看到艾尔温没有直接说话，反而十分着急的把自己往书房领。

伽勒看着艾尔温紧紧皱着的眉头，意识到出了事情，伽勒装作很轻快的语气，转身告诉躺在床上的凡妮莎，“莎莎，你多等我一下。艾尔温说公司出了一点事情。”

“好的。你去吧。”凡妮莎点点头，接着研究要买哪一种婴儿床。

伽勒把门关上之后，就瞬间变得严肃，“走，去书房。”

进了书房之后，伽勒吩咐家养小精灵看好凡妮莎，凡妮莎有什么事情都通知自己之后，就问艾尔温，“发生什么事情了，不会夏洛又出事情了吧？”伽勒其实看到艾尔温如此紧张，第一反应就是夏洛又出事情了。

“不是夏洛。夏洛还好好的呆在霍格沃兹，一点事都没有。”伽勒听到夏洛没有事情，就放下心来，但是艾尔温接下来说的话，又让伽勒陷入困境。

“出事的是弗莱彻。按照夏洛得到的消息，弗莱彻前天晚上就已经没有回宿舍了。”艾尔温把自己得到的消息都告诉伽勒，“弗莱彻前天是去霍格莫德村庄见肖恩先生，商讨飞天扫帚的木材供应问题。可是我前天就收到了真正肖恩先生发过来的已经盖好章的合同。”

“所以……弗莱彻是在霍格莫德村庄被假的肖恩先生带走了。”伽勒说完之后，立刻就询问艾尔温，“那现在夏洛那边在学校是什么情况？”

“夏洛正在学校里找弗莱彻。要是有消息的话就会立刻通知我的。”艾尔温打开笔书给伽勒看，“夏洛说波特家的孩子搞了一个地图，只要把夏洛自己弄的屏蔽器弄坏，就能立刻在地图上找变整个学校。”

“好。那我去问一下邓布利多，夏洛那边要是找不到，你就去学校帮忙。我这边稳定一下你妈妈。”伽勒安排之后就立刻出发去联系邓布利多。

而艾尔温想到要询问一下肖恩先生事情的发展，既然肖恩先生没有去，那么为什么弗莱彻还会去霍格莫德村庄，艾尔温决定先搞清楚这个信息差是怎么产生的。

而夏洛这边终于等到了一路跑回来的弗兰德，和后面跟着詹姆斯的莉莉。

“给你。”弗兰德将飞天扫帚的摆件交给夏洛，“在弗莱彻的床头柜上面找到的。”

“好的，谢谢。”夏洛接过这个摆件，立刻使用四分五裂，让它变成了一地的渣滓。

然后从莉莉手里拿过活点地图，詹姆斯本来还在叫嚷，“你怎么拿走了。你又不会用………”

夏洛没有理会詹姆斯，直接用魔杖点着空白羊皮纸，“我庄严宣誓我不干好事。”

詹姆斯看到夏洛不用问自己，就能打开活点地图，更加奇怪了，想要说话，却被莉莉给撞到了一边。

莉莉看到夏洛如此着急，与之前的淡定从容完全不一样，“洛洛，你在找谁啊？”

夏洛皱着眉头仔仔细细的寻找弗莱彻的名字，希望能够在哪一个角落找到弗莱彻·卡文迪许这个名字。

弗兰德看出来夏洛没有时间理会莉莉，就直接告诉了莉莉，“弗莱彻，不见了。前天晚上就已经没有回寝室了。”

“没有。真的没有。”夏洛整个人靠在椅背上，低声的重复，“没有弗莱彻的名字。”

—————————打卡位——————



第三百七十三章 去霍格莫德村庄

莉莉意识到问题的严重性，凑到夏洛的旁边，想要安慰夏洛，“别担心，别担心。弗莱彻一定会找到的。”

“我……”夏洛还想说些什么，但是被突然出现的基思给打断了。

“主人，基思没用，基思并没有在学校里找到二少爷。二少爷不在学校里。”基思的话，让莉莉也说不出安慰夏洛的话了。

被莉莉撞开的詹姆斯，一直在角落默默关注着事情的发展，稍微搞明白一些事情的起因之后，詹姆斯就用笔书偷偷的给西里斯发了信息，“快来，二楼拐角教室，夏洛有事情需要你的帮忙。”

詹姆斯不太了解具体的情况，但是詹姆斯觉得自己这种时候一定要帮自己的好兄弟，在詹姆斯看来这可是西里斯一个很好的跟夏洛发展感情的时机。

西里斯接到詹姆斯的消息之后就往二楼赶，但还是没有一早接到艾尔温信息的西弗勒斯出现的快。

“西弗？你怎么来了？”夏洛有些奇怪，自己并没有通知西弗勒斯，西弗勒斯怎么知道自己在哪里。

“艾尔温通知我的。然后我问的莉莉的地点。”西弗勒斯向夏洛解释，“学校里都找过弗莱彻了吗？”

“找过了。”夏洛叹了一口气，“借来地图找了一遍，让基思也找了一遍，都没找到。”

“艾尔温那边也告诉了我一些情况，弗兰德学长。”弗兰德听到西弗勒斯的话之后挥挥手，“没那么多讲究了。直接叫我弗兰德吧。”

“好的，弗兰德，能跟我们说一下这个过程吗？就是更改肖恩先生见面时间的过程。”西弗勒斯听艾尔温提到了这一点，艾尔温那边去问肖恩先生本人，自己这边询问一下弗兰德。

“哦。就是弗莱彻应该是定的是大前天去见肖恩先生，但是我提醒他学院的比赛是同一天。弗莱彻就自己在笔书上发了一遍，又同时让我当面去通知一下肖恩先生，表达一下歉意。我就是按照弗莱彻说的在霍格莫德村庄的咖啡厅找到的肖恩先生，然后告诉他弗莱彻因为事情来不了，表达了弗莱彻的歉意，然后约定明天同一个时间在这里见面。我回来把这件事又告诉了弗莱彻，弗莱彻第二天早上很早就出门了，说是要早些去那边等着肖恩先生，就没了。那天早上就是我最后一次看到弗莱彻。”

弗兰德把事情原原本本的告诉了大家之后，夏洛也说出了自己知道的，“我大哥说他前天就接到了肖恩先生邮寄到他手里的合同，说是弗莱彻让他这么做的。这样来说，弗莱彻前天等着的就是就是假的肖恩先生。”

莉莉提出了另外一种可能性，“那有没有可能，弗莱彻跟其他人约好也见面了呢？不一定是假的肖恩先生，另外一个人也是有可能的啊。”

“不可能。”夏洛摇摇头，否认了莉莉的说法，“弗莱彻既然约好了肖恩先生，等不到肖恩先生，他是不会走的。我要去霍格莫德村庄看看。”

大家也说要一起去霍格莫德村庄帮忙，西弗勒斯原本想要夏洛等在学校里，但看夏洛的状态也不会同意这件事情的。

只好叫来基思，“基思，你一定要寸步不离的跟着夏洛，有任何危险，立刻带她回卡文迪许家。”

————————打卡位———————



第三百七十四章 自愿离开

在大家决定要前往霍格莫德村庄，要离开这个教室的时候，西里斯才赶到这个教室。

“夏洛，我……”西里斯也不想这么晚到的，只不过那个该死的楼梯总是把自己带向莫名其妙的地方。

莉莉看到出现的西里斯，就在夏洛的背后，用力的打了一下詹姆斯，“又是你！”

詹姆斯理亏，没有解释，被打了一下之后还在对着莉莉笑。

西里斯不了解情况，不知道要如何帮忙，詹姆斯连忙叫西里斯，“西里斯！跟着我们去霍格莫德村庄，我们一起去找找弗莱彻或者谁见过弗莱彻。”

夏洛没有心情管西里斯是从哪里得知的这件事情。

一群人前往霍格莫德，夏洛第一个要去的地方就是弗兰德说的那家咖啡厅。

“老板，请问你前天你有没有见过这个人啊？”夏洛在自己的手链中找到了前段时间弗莱彻拍的全身照，拿着照片希望老板能够有些印象。

“这个男孩啊，让我想想。”老板从夏洛的手中接过照片，仔细端详半天，在夏洛紧张的注视中，才慢慢说话，“我有点印象，前天上午早早的就来了。一直自己坐在那里，好像是等待什么人。但我不太确定他是什么时候离开的，下午等我忙完，那个位置就只剩下一杯凉透的咖啡了。”

“那老板是哪一个位置呢？”夏洛询问老板。

“靠窗户，从门开始数第四个沙发位置。”老板给夏洛指了一个方向，“你看，现在空着的那个地方，就是那里。”

“好的。谢谢老板。”夏洛走到弗莱彻前天坐过的位置，夏洛拿出魔杖对着整个位置，“踪迹通通现形。”

金色的光芒遍布整个位置，夏洛等了一会儿，等到金色的光芒沉降下来，开始挨个点开金色图案查看，莉莉和西弗勒斯见状也帮忙，按照夏洛的样子对金色图案挨个查看。

詹姆斯不太理解夏洛这是在干什么，“西里斯？这个是什么咒语啊？真的有用嘛？”

“应该是一种搜索之前一段时间的魔法踪迹活动。但是据我所知一般都是调查几个时辰之内的事情。不知道弗莱彻前天的活动能不能被查到。”西里斯有心上去帮忙，但已经没有位置，只好拉着詹姆斯退到旁边，不要打扰夏洛他们。

“这个咒语我都没听过。夏洛竟然也会。不愧是年级第一啊。”詹姆斯之前一直都生气，自己的莉莉学习那么用功，而自己每一次看到夏洛都没有认真复习，为什么每一次夏洛都会超过莉莉，但是现在他知道了。

“没有。”“我这里也是。”西弗勒斯和莉莉虽然查看了很多，但还是没有找到任何弗莱彻的身影，夏洛这边也同样一个结果。

“这样的话，弗莱彻就是自愿跟人家走的，而不是被施了咒语，意识不清晰离开的。”夏洛坐在沙发上，心却一点点的沉下去。

弗莱彻自愿跟其他人离开这家店的话，这要怎么去查。拥有这么多家店铺的霍格莫德，弗莱彻去哪一家店的可能性都有。

——————————打卡位———————



第三百七十五章 对方的目的

“夏洛，你别灰心。我们再问问其他人，霍格莫德村庄的其他人也许见过弗莱彻的。”莉莉看到夏洛的状态不太好，抓着夏洛的手想要安慰夏洛。

“我没事。”夏洛叹了一口气。“这已经两天了，若是想要敲诈勒索卡文迪许家族，也应该联系我家里了啊。”

夏洛在心中想到了一种解释，虽然有些莫名其妙，但夏洛却还是觉得这件事情，应该是冲着自己来的。

当年绑架自己的人，这几年来就是前几年用了一次伪装的门钥匙，自己使用的东西因此全部都要经过检查。自己又小心谨慎从不自己一个人行动。

除非对方放弃了这件事情，否则，这么久了，对方也应该有所行动了。

夏洛在笔书中收到了艾尔温的消息，“洛洛，你自己注意一下安全，哥哥在外面调查完事情，明天就去学校，你自己照顾好你自己啊。”

夏洛回复了艾尔温之后，还是不想直接回学校。又拿着弗莱彻的照片在霍格莫德村庄问了一圈，还是没有任何收获。

夏洛路过了两次那个新开的咖啡厅，但都因为门口贴的“暂停营业”而没有进去查看。

“夏洛，我们回去吧。”夏洛虽然还是想继续在霍格莫德村庄继续询问有没有弗莱彻的消息。

但是，自己不回去，其他人也不会回去，没有办法，夏洛只好答应，“好吧。那我们回去吧。”

一群人走回学校里面，夏洛跟格兰芬多学院的几个人道谢之后，才继续往自己的寝室走。

“夏洛……你？”西弗勒斯在斯莱特林休息室里，不放心夏洛，还想问问夏洛。

但是，夏洛摆摆手，示意西弗勒斯自己没有事情，就跟西弗勒斯道别，进入了自己的寝室。

夏洛坐在床上，面前摆放着自己的笔书，夏洛已经给弗莱彻的笔书发了很多的消息，问他在哪里，但是都没有得到任何回复。

夏洛想到自己的猜想，试探性的发送了一条，“你绑架我哥，到底想要什么？目标是什么？”

夏洛发送过去之后，等了很久还是没有消息，原本夏洛都以为自己的猜想错误了。

但是，笔书突然亮了起来，“你说目标是什么呢？”

夏洛从弗莱彻的笔书收到了这样一条消息。

夏洛连忙抓起来笔书，“你要什么都可以，要什么我们卡文迪许家都会给的，只要你让我哥哥完完整整的回来就可以了。”

这一回，还是等待了很久，对面才慢悠悠的回复了一条消息，但是却没有回复夏洛的话，而是警告夏洛，“最好这件事情不要告诉别人，否则我可就不能保证他的安全了。”

“我不说。我不说。”夏洛连忙向对方保证自己绝对会守口如瓶。

但是这一次发送过去的消息夏洛等了很久都没有收到消息。

夏洛也不知道要怎么做了，目前能做的也就是等待明天艾尔温过来了。

——————————打卡位——————



第三百七十六章 艾尔温来了

第二天，夏洛很早就用笔书问艾尔温什么时候过来，等了一段时间，才收到了艾尔温的回复。

艾尔温告诉夏洛，“我现在就已经在校长办公室了，我正在跟邓布利多校长说这些事情。待会儿我就去斯莱特林找你。”

夏洛却根本等不到艾尔温过来找自己，知道艾尔温已经到学校的时候就立刻起身离开寝室。

夏洛在休息室急匆匆的走过的时候，被一早就等在休息室的西弗勒斯叫住，“夏洛！”

夏洛回头看向西弗勒斯，“西弗？你好早啊。”

“你这是要干什么去？”西弗勒斯走到夏洛的旁边，询问夏洛。

“哦，大哥来了，在校长室呢，我要过去找他。”夏洛一边告诉西弗勒斯，一边往休息室外面走。

西弗勒斯连忙跟上，“那我跟你一起去。”

艾尔温也想到了这件事情有一定概率又是冲着夏洛来的，所以特意嘱咐了西弗勒斯，这几天一定要守着夏洛。

西弗勒斯跟着夏洛一路往校长室跑。

而艾尔温坐在校长室，听邓布利多说一些冠冕堂皇的场面话。“十分抱歉。是学校的问题，竟然让学生在上学期间失踪。要是能让我来帮忙的时候，我一定会帮忙的。”

艾尔温知道这件事情就算着急也没用办法立刻解决，而且自己目前已经毕业的身份想要在学校里活动，也还是需要邓布利多的点头同意。

“会的。若是有需要帮助的地方，我一定会说的。”艾尔温接着说，“另外，希望你能同意我这段时间住在斯莱特林，因为我也很担心夏洛。”

“当然了。据我所知，卡文迪许小姐，昨天就已经在霍格莫德村庄找了一天了。”邓布利多看出来艾尔温并没有心情继续跟自己闲谈，就结束了话题。

“你现在就可以去斯莱特林休息室了。”邓布利多说完，艾尔温还没有起身，邓布利多又笑起来，“看来你不用去了，有人来接你了。”

说完，邓布利多一挥手，刚刚到达校长室门口的夏洛和西弗勒斯就出现在艾尔温的面前了。

“校长好。”夏洛和西弗勒斯恭恭敬敬的问好，在邓布利多点头之后，夏洛就走到艾尔温的面前，将自己整个埋在艾尔温的怀里。

“哥………二哥不见了。”夏洛紧绷着一天的神经，终于可以稍微放松一些，夏洛的声音闷闷的，隐隐带了一丝哭腔。

夏洛无法确认到底是不是因为自己而让弗莱彻遭受这种事情。夏洛又不敢跟艾尔温说弗莱彻的笔书有了消息。

“没事。没事。洛洛。大哥这不是来了嘛。”艾尔温将夏洛抱在怀里，用手不停的抚摸夏洛的头发，“会找到弗莱彻的，而且洛洛你昨天做的很好，我都听说了，洛洛已经很棒了。”

安抚好夏洛的情绪，艾尔温才跟邓布利多校长告辞，带着夏洛和西弗勒斯回到了斯莱特林休息室。

在路上，西弗勒斯的笔书收到了信息，之前一直让自己做一些半成品魔药的买家，现在急要大量安眠成分的魔药。

西弗勒斯有些奇怪，自己也没有心情在这种时候熬制魔药，就计划找时间把自己之前练习的时候攒下来的生死水邮寄过去。

————————打卡位—————



第三百七十七章 半成品

斯莱特林休息室还有很多空闲着的房间，艾尔温按照过去习惯随便找了一个房间呆着。夏洛知道艾尔温自己也没心情，就让基思帮忙给艾尔温收拾了一下。

夏洛、西弗勒斯和艾尔温一起呆在房间里。艾尔温和夏洛都说了一下自己调查到的情况。

“哥，按照现在情况，二哥肯定是在霍格莫德村庄失踪的啊。可是找不到啊。哥，我真的找遍了整个村庄了。我真的问了所有能问到的人了。”夏洛越说越担心，弗莱彻到现在已经消失四天了。

“家里目前还没有接到任何通知。所以我现在也猜不准绑走弗莱彻的人到底是为了什么。”艾尔温也跟爸爸提前说好，要是家里接到了任何消息，就会第一时间告诉自己的。

“不过，有个事情，夏洛你要知道啊。”艾尔温想了想还是跟夏洛说了，“这件事情是瞒着妈妈的。我跟爸爸商量好了，妈妈现在怀着孕，本来身体就不太好。要是让妈妈知道了这件事，太容易出事了。”

“嗯。我知道。”夏洛点点头，确实不适合让妈妈跟着担心，可是时间上的问题，“可是，哥，还有不到一个月就放假了。万一到时候还没………要怎么跟妈妈解释啊。”

“这个我也没想好。能拖一时拖一时吧。”艾尔温揉了揉额头，这件事情自己跟爸爸也没有想好，目前只能寄希望于能够在这学期结束之前找到弗莱彻。

“好了。”艾尔温看了一下时间，“洛洛，你跟西弗勒斯今天不是还有课吗？抓紧时间去上课。我自己去霍格莫德村庄看看。”

夏洛还想说什么，但是被艾尔温给打断，“我知道你没有心情，但你也不想我在外面还要照顾你吧。你安心在学校里上课，晚上等我回来一起在这里吃晚饭。”

艾尔温劝住了夏洛，夏洛只好乖乖的听艾尔温的话，低着头往门外走，艾尔温拽住了西弗勒斯，小声的嘱咐，“帮我看好夏洛。”

西弗勒斯点点头，示意艾尔温自己听到了。

夏洛一整天上课的时候都是心不在焉的，西弗勒斯完全执行艾尔温的命令，连自己邮寄魔药出去的时候都是拽着夏洛跟着一起的。

夏洛看着西弗勒斯摆放好在盒子里的生死水，喃喃道：“不知道弗莱彻是不是现在也被灌这个。”

夏洛没有等西弗勒斯接话，又接着说，“被灌生死水，也比被一次次的用魔咒击昏来的好吧。”

西弗勒斯知道夏洛满脑子都是弗莱彻的事情，原本想要安慰夏洛，但是夏洛的话却让西弗勒斯抓到了一丝可能性。

这回的订单确实说了要伤害性低的生死水，但是有很多人会因为失眠而少量服用。所以西弗勒斯昨天收到消息也就没有当回事。

今天听夏洛说到这件事，西弗勒斯觉得自己要回去好好整理一下，这么长时间以来自己提供的半成品到底是做出来什么东西。

———————打卡位—————



第三百七十八章 黑魔法

到了晚上，西弗勒斯把夏洛送到艾尔温的房间里，跟艾尔温说了一下，就回到了自己的房间。

斯莱特林学院因为人少，所以每一位学生都是自己一个房间。西弗勒斯在书架上找到了过去这两年自己接到的同一个人的所有订单。

一张张的摆出来，西弗勒斯知道这些每一张都只是半成品。现在就要看看到底有没有可能性拼凑出来一份完整的魔药。

但是西弗勒斯接的魔药订单实在是太多了。目前能看出来的也都是一些常见的魔药。

比如魔力抑制剂，比如止痛剂。

西弗勒斯把剩下的挨张配对，希望能够再找出来几种魔药的功效。

而艾尔温在房间里告诉夏洛自己找了一天也没有什么收获，艾尔温已经用笔书跟伽勒交流过，确认了今天卡文迪许家还是没有收到任何绑架人的消息。

“洛洛，其实，我们还是怀疑绑走弗莱彻的目的最终还是为了你。”艾尔温决定还是把这个可能性告诉夏洛，“所以，洛洛，你要是有任何消息，一定要告诉哥哥，你和弗莱彻两个人都是我们不想失去的人。爸爸绝对不会同意用一个孩子去交换另外一个的。”

夏洛低着头，没有说话，在心里考虑到底要不要笔书上的消息告诉艾尔温。

“洛洛？你是不是有什么消息呢？”艾尔温看夏洛低着头不说话，以为夏洛已经知道了些什么。

但是夏洛很快就调整好自己，打定主意，要是没有完万全的准备，自己是不会说的。夏洛怕艾尔温因为自己刚刚到举动发现什么，所以赶快换了一个话题。“没有。哥，你们关于这个想要抓我的人调查到什么了嘛？”

“我们都怀疑是汤姆·斯莱特林。因为我们调查到贵族之中只有他曾经有一个妹妹。说是在学校因为事故而丧命。但是我们调查到的是这个女生被接回了斯莱特林庄园，然后斯莱特林庄园宣布她的死亡，但没有人见到过她的遗体。”艾尔温把调查到的事情告诉夏洛，“而且按照魔法部的记录，这个汤姆是在妹妹塞西尔死亡之后才有资格继承的斯莱特林家族，他妹妹塞西尔入学之前就成功通过血缘魔法了。所以我和爸爸都怀疑是他杀死了他妹妹，为了通过血缘魔法。”

“那个塞西尔是他妹妹嘛？不可能吧。”夏洛怎么就不知道伏地魔还有一个纯血统的妹妹？伏地魔不是一个孤儿嘛。

“是他妹妹没错。魔法部的血缘魔法就已经证实了这件事。”艾尔温不知道为什么夏洛会反驳这一点，“不过你怎么会反驳这一点，你知道些什么嘛？”

“没有。就是好奇。不过汤姆自己应该就是斯莱特林血统吧，怎么会跟他妹妹的死有关系？”

“有一些黑魔法是可以达到净化血统的目的。只不过因为这种黑魔法的材料的获取过于困难，并且绝大多数都要杀人，所以很少有成功的。”

艾尔温没有说的是，这种黑魔法大部分都要献祭很多人的生命，才能成功。

——————打卡位——————

第三百七十九章 一只胳膊

“所以，爸妈按照你之前的描述，搜遍了整个斯莱特林学院的历年学生，汤姆·斯莱特林是唯一一个符合条件的人，我们都怀疑他绑架你过去是为了复活他妹妹，塞西尔。”艾尔温把自己知道的事情都告诉了夏洛。

“洛洛，情况都跟你说了。你自己也要好好注意一下啊。我真的不想还没找到弗莱彻，又找不到你了。”艾尔温摸了摸夏洛的头，“知不知道？”

夏洛没有直接回答艾尔温，“那我们现在直接冲到斯莱特林庄园呢，看看能不能找到弗莱彻呢？”

“不行。先不说弗莱彻有没有在斯莱特林庄园。就算在，我们也没理由冲进去要人。”艾尔温又何尝不想直接去斯莱特林庄园找人呢。

“你要保护好你自己夏洛。都这么晚了，你回去睡觉吧。”艾尔温看了一下时间，催促夏洛回去睡觉。

“哥，我能不能跟你在一个房间里啊？”夏洛这种时候不想自己一个人待在寝室，还是更想要跟哥哥呆在一起。

“想呆在这里啊。我看看。”艾尔温环顾了一圈自己的房间，考虑夏洛睡在这里的可能性。

但是艾尔温还没有考虑好，夏洛就又立刻改变了主意。“哥，我逗你玩的，我回去睡觉了，拜拜。”

艾尔温没来得及追问夏洛，夏洛就离开了艾尔温的房间。

夏洛冲回了自己的房间，就立刻拿出来了自己的笔书，刚刚夏洛立刻改变想法就是因为夏洛听到了自己的笔书的声音，是昨天夏洛刚刚给弗莱彻的笔书设置的特殊声音。

“找到你哥哥了嘛？”夏洛看到这句话虽然很生气，但是也只好乖乖的回复。

“你到底要什么，才能把我哥放回来。”夏洛觉得既然联系了自己，肯定是要跟自己谈一些条件。

“要什么？很简单。用你自己来换你哥。”对方很快回复了夏洛。

夏洛还没回复对方，对面又发来了消息，“不答应的话没有问题，明天送给你一份礼物。”

“所以，你就是之前绑架我的人？”

“你为什么一定要我呢？”

“你能不能保证我哥的安全啊。”

之后不论夏洛再发什么，对面都没有再回复。

到底要怎么办，答应对方的要求？还是按照大哥的话保护好自己，然后努力去找弗莱彻。

可是，现在一点线索都没有，自己不答应对方的要求的话，会不会弗莱彻的安全就没有办法保证了啊。

夏洛一晚上没睡，想了一整晚，都没有想明白到底要怎么做。

夏洛跟艾尔温一起在礼堂吃早饭的时候，夏洛收到了一个包裹，艾尔温习惯性的用魔咒检查了一下没有门钥匙，就把包裹交给夏洛了。

夏洛脑袋里还想着弗莱彻的事情，心不在焉的拆包裹，看到包裹里面的东西的瞬间，就被吓了一跳，把包裹扔出去了。

是一条胳膊。

血淋淋的布满伤痕的胳膊。

艾尔温捂住了夏洛的眼睛，在包裹里面找到了一张纸，上面写着，“先送给你们一条假的。接下来的要求，要是你们不答应的话，我就会换成真的。”

—————————打卡位——————



第三百八十章 做了决定

虽然这张纸上写的是“接下来的要求”，但是夏洛知道，这个就是在提醒自己，要是不答应的话，真的就会有属于弗莱彻的胳膊出现在自己面前。

夏洛刚刚被吓到“砰砰”跳的心，慢慢的平静下来。

“哥。没事，我没事了。”夏洛拉下艾尔温挡住自己视线的手，“我们走吧。”

因为一早上在礼堂发生这种事情，老师们在维持好礼堂的秩序之后，夏洛不想再去教室被大家参观，被大家安慰，麻烦西弗勒斯帮自己跟老师请假之后，就跟艾尔温回宿舍了。

“按照这个纸条的信息，接下来绑走弗莱彻的这个人就该提要求了。只希望这个事情不要传到妈妈那里，不然……”艾尔温翻看这张纸，除了能看出来是很昂贵的纸之外，一无所获。

“哥，二哥会不会已经受伤了呢？这个假的胳膊这个样子，会不会在弗莱彻的身上就已经是这个样子了啊。”夏洛虽然已经做好决定，但想到刚刚的那条假胳膊，还是很担心弗莱彻现在的处境。

“不会的。”艾尔温虽然心里也没有把握，但在夏洛面前，艾尔温还是要装的十分有把握。

夏洛没说话，而是默默的凑到艾尔温的旁边抱住了艾尔温。

夏洛一开始只是觉得，自己去换了弗莱彻之后，可能夏洛就不会再存在了。所以想要再抱抱艾尔温。

艾尔温以为夏洛刚刚被吓到还没缓过来，所以将夏洛揽在自己的怀里。“别怕。哥哥在这里呢。弗莱彻不会出问题的。”

夏洛的眼泪再也忍不住了，弄湿了艾尔温的衣服。

“对不起，哥，我就是担心二哥。”

“没事。弗莱彻会没有事的。哥哥向你保证一定会把弗莱彻接回家的。”艾尔温拍拍夏洛的背，向夏洛保证。

在艾尔温怀里哭够了，再贪恋家人的温暖，夏洛也起身离开，擦干眼泪。

艾尔温看夏洛没有问题了，才开玩笑，“小哭包，哭够了吧。”

“哼。大哥，我回房间了。”夏洛跟艾尔温道别之后，就回到了自己的宿舍。

夏洛的笔书已经亮了很久，里面有对方发过来的消息，“怎么样，收到了我的礼物了吧。”

“你别伤害我哥。我答应你了。”夏洛将这条信息发送出去之后，内心十分平静。

“你答应了？那你今天晚上去霍格莫德村庄那个新开的咖啡厅吧。我告诉你开门的咒语。”

对方很快就回复了夏洛的消息。

那个新开的咖啡厅？夏洛还没来得及高兴，对方又传来了一条消息，“别指望把地址告诉其他人，今天晚上要是你之外的任何人进入了咖啡厅，相信我，明天你们收到的就不是胳膊，而是头颅了。”

“我都答应你了。我哥什么时候才可以回家？”夏洛不关心其他，只关心弗莱彻什么时候能回家。

“你越早到，我就越早把你哥放走。”对方发完这个消息，就有一次消失了。

夏洛从书架上拿出了一叠羊皮纸，开始给每个人写信。

————————打卡位——————

第三百八十一章 答应

夏洛将写好的信塞进信封，时间还早，还没有到晚饭的时间，夏洛就通过笔书告诉艾尔温和西弗勒斯自己晚上不太想去礼堂吃饭，会让基思帮自己准备一些晚饭送到房间的。

艾尔温想着早上礼堂发生的事情，夏洛午饭也没出房间，晚饭不来礼堂就算了。

“好，那你吃完饭，什么都别想了，好好睡一觉。”艾尔温嘱咐了一下夏洛，就接着思考弗莱彻到底会在哪里，同时艾尔温也在考虑自己是不是不应该继续呆在霍格沃兹了，应该去其他地方找找弗莱彻。

西弗勒斯这边接到夏洛的消息之后，也没有去礼堂吃饭，而是回宿舍继续拼半成品。

夏洛叫了基思出来，“基思，你去帮我去厨房取一些晚饭吧。另外，我要出去一趟。”夏洛停顿了一下，伸手拉住了基思的手，“基思，很谢谢你，无论什么事情。”

基思有些奇怪今天主人会跟自己说这种话，但还是乖乖听话去帮夏洛取些食物。

夏洛在基思离开之后，给自己施了一个隐身咒，就离开了宿舍，一步步的往霍格莫德村庄走。

躲开了所有的人的注视，夏洛站在了霍格莫德村庄那家新开的咖啡厅。

夏洛回头又看了一眼霍格沃兹，闭眼反而扬起了一个微笑，“再见。”

夏洛说完之后，就推开了咖啡厅的门。

进门之后立刻就有一道咒语打向自己，夏洛挥手反击回去之后，咖啡厅就安静下来。

“这就是你们的招待方式吗？”夏洛站在原地，等待不知名的人的回复。

“可是，卡文迪许小姐，不放弃抵抗，我们要怎么样把你哥哥放回去呢。”

听到咖啡厅里的人说的话，夏洛叹了口气，“那我放弃抵抗，是不是就放我哥哥走。”

“是。”

“我要如何相信你？”夏洛紧握着手中的魔杖。

“你除了相信我，也没有别的选择。”

“也是。”夏洛自嘲的笑了笑，自己除了相信对方，又有什么办法呢？

夏洛笑了一声，将手中的魔杖扔到地上，闭上了眼睛。夏洛闭眼不久后，就被魔咒击倒。

咖啡厅里面在夏洛躺下了很久之后，才出现了一个人，指挥着家养小精灵带着夏洛离开，紧接着这个人也幻影移形离开了。

基思从厨房取了食物在给夏洛送回房间之后，基于家养小精灵的原则，虽然基思是夏洛的伴生精灵，但也绝对不可以主动探查主人的所在，不能侵犯主人的隐私。

所以，基思看夏洛没有在房间，也没有奇怪，就离开了夏洛的房间。

西弗勒斯回到宿舍，对于摆在那边的一叠羊皮纸，西弗勒斯突然发现有三张组合一起，再加上一味魔药，就是一副黑魔法魔药，用来去除喝药者全身血液的魔药。

“血液？血液……”有了这个发现，西弗勒斯很快有组装出来一副作用是快速补血的魔药。

这幅魔药不同于一般的补血剂，这个作用功效都过于强硬，而且这个需要另外一个人的血液作为供给，所以也被归为黑魔法的魔药。

————————打卡位—————

第三百八十二章 发现失踪

西弗勒斯在发现这两种魔药之后，联想到夏洛当初被绑架的时候，回来手腕上就有黑魔法的痕迹，也是跟血液有关。

“明天找夏洛问问具体的情况吧。”西弗勒斯想起来今天夏洛说自己不想再出宿舍了。

家养小精灵带着夏洛回到了斯莱特林庄园，把夏洛放在了上次房间的床上。等在庄园里的汤姆，在知道夏洛被带回来之后，立刻出现在夏洛的床旁边。

“主人，给你。”家养小精灵把夏洛身上的空间袋以及魔杖都交给了汤姆。

汤姆将夏洛的东西收起来，就让家养小精灵离开了，“赶快把地下室的魔法阵准备好，我要尽快开始转换，让塞西尔回来。”

“好的，主人。”家养小精灵离开之后，一直跟在汤姆身边的特伦斯敲门进来了。

“主人，最快也要一个星期。魔法阵以及之前做好的半成品魔药才能完全弄好。”特伦斯说完后，看到了汤姆没有说话，只是冷冷的注视自己。

特伦斯知道是上次自己把夏洛放走，对自己还没有完全恢复信任，“主人，我知道，上一次是我不对，但是这一次我一定会好好看着她，绝对不会出现上一次的事情了。”

“特伦斯。你不要让我再一次失望。”汤姆这一次没有再一次让夏洛失去视觉，“塞西尔明天早上应该就醒了。记得通知他们准备好塞西尔喜欢吃的早饭。”

“是。”特伦斯低头答应。

斯莱特林休息室。

基思掐好时间，觉得这个时间主人一定吃完饭了，就出现在夏洛的宿舍里，准备收走餐具。

但是，基思摆在桌子上的晚餐一点都没有动过，“主人？”基思作为伴生精灵，平时虽然从来不会主动探查夏洛的位置，但是这一回基思却无论如何都找不到夏洛了。

怎么办？基思不停的用头撞桌子，也没有办法想出来一个完美的办法。虽然自己知道大少爷也在霍格沃兹，但是没有召唤自己是不可以随意出现在大少爷面前的。

可是不联系大少爷，主人的失踪要跟谁去回报呢？

基思一整晚都处于一边惩罚自己，一边在不停搜查整个霍格沃兹。

第二天早上。

基思一整晚都没有找到夏洛，基思考虑再三还是找到了艾尔温，“大少爷。”

突然出现在自己面前的基思吓了艾尔温一跳，“基思？怎么了？你怎么回来找我。是夏洛有什么事情要让你告诉我嘛？”

“不是。都是基思的错。主人不见了。”基思的话让艾尔温立刻站起身，“你再说一遍，夏洛怎么了？”

“主人…主人昨天晚上让基思去帮她拿晚饭，并且主人说她要出去一会儿，基思把晚饭送到房间的时候，主人并不在。基思就以为主人没有回来，但是基思过了两个时辰之后再去收餐具的时候还是没有看见主人，晚饭也没有动过。”

基思把事情完完整整的告诉了艾尔温。

————————打卡位—————



第三百八十三章 夏洛的信

艾尔温听到基思的话之后，立刻冲到了女生宿舍那边，女生宿舍的楼梯立刻把艾尔温弹开，艾尔温挥了挥魔杖用强效混淆咒让楼梯安静下来。

艾尔温冲进夏洛的房间，还看到基思昨天晚上给夏洛准备好的晚饭，还原封不动的摆在桌面上。

夏洛的床铺也没有人移动过的痕迹。

艾尔温注意到夏洛的书架上摆放整齐的书，角落里露出了信封的角。

艾尔温将信抽出来，是五封信，每封信上面都有标好名字，是分别给自己家里四个人的信和西弗勒斯的。

艾尔温抽出自己的那一封，撕开之后是夏洛的笔迹。

“哥，我去换二哥回来。毕竟这件事情就是因我而起的。爸妈那边就麻烦你了，妈妈还怀着孕呢，尽量瞒着吧。二哥那边也麻烦你多劝劝了，别让他跟以前一样一直耿耿于怀，觉得对不起我。

哥，我希望我还能回来，我可是还盼着我的小侄子和小侄女的。要是回不来，我这辈子最开心的就是成为一个卡文迪许。”

艾尔温读完信之后，气愤的把信拍在桌子上，“真是不让我省心。怎么能听信绑架者的话呢！”

艾尔温看到桌子上被自己拍的有些褶皱的信，把信拿起来小心的折好放回信封。

因为艾尔温一早上用混淆咒冲进女生宿舍的举动，夏洛也消失不见的消息传遍了整个斯莱特林。

西弗勒斯听到这个消息之后，一直呆在公共休息室，等到艾尔温从女生宿舍下来。

“艾尔温，我有事情跟你说。”西弗勒斯的话说了一半，被艾尔温发打断，“跟我去我的房间再说吧。”

基思已经被艾尔温安排回了卡文迪许庄园，避开凡妮莎把这件事情告诉伽勒。

艾尔温坐在自己房间的椅子上，将属于西弗勒斯的那封信交给西弗勒斯。“夏洛给你的。先看看吧。”

西弗勒斯看到信封上是夏洛的字迹，写着自己的名字。西弗勒斯拆开信，发现里面也就几句话。

“西弗，我去换我哥回来。别担心我。要是真的喜欢莉莉的话，你要尽快追啊。别让詹姆斯抢先一步，你要相信你以后一定会成为一个最棒的魔药大师的。嗯，最后一句，很高兴认识你。”

西弗勒斯看完信件之后，又重复问了一遍艾尔温，“这是什么意思？夏洛换弗莱彻是什么意思？”

“夏洛应该是通过笔书联系上对方了，对方用弗莱彻的胳膊威胁夏洛答应用自己换弗莱彻的安全。傻瓜。”艾尔温闭着眼揉自己的太阳穴。

“我…我也有事情要说，可能有关，我前段时间帮别人做了一些半成品魔药，我拼出来两个魔药的作用，一个是去除全身血液，还有一个是强效补血剂，代价是另外一个人的血液。”西弗勒斯把两份魔药药方都摆在艾尔温面前。

“那你有买家联系方式吗？”艾尔温觉得不能放过任何一个线索。

“没有。我这个接的都是隐藏买家信息的。所以找不到买家信息。”西弗勒斯告诉艾尔温之后，又接了一句，“对不起。”

————————打卡位——————

第三百八十四章 艾尔温回家

“算了。西弗勒斯你事先也不知道。做魔药的很多都是匿名买家这个我也知道。”艾尔温拍了拍西弗勒斯的肩膀。

“我待会儿就回家。学校这边要有什么事情的话，就麻烦你通知我一下吧。”夏洛也被绑走之后，艾尔温不能再呆在霍格沃兹了。“我要回家跟爸爸商量一下。我待会儿就走。”

“好的。我知道了。”西弗勒斯答应之后，突然想起来自己有一些魔药生意都是卢修斯介绍的，也许可以问问卢修斯。

艾尔温跟西弗勒斯说完，就叫上基思，离开了霍格沃兹的范围，让基思带自己幻影移形回家。

“基思，你不要出现在妈妈的面前。”艾尔温交代好基思，就上楼去找伽勒。

“爸，夏洛的信。夏洛说自己去换弗莱彻回来。”艾尔温从口袋里把属于伽勒和凡妮莎的信件交给伽勒。“妈妈那边还是瞒着吧。现在两个都找不到，妈妈更加承受不了。”

伽勒没有回答艾尔温，打开了夏洛的信，里面的意思跟艾尔温说的差不多。

“是。不能告诉你妈妈，莎莎昨天晚上吐了一晚上，刚刚才睡下。医生昨天刚刚来过，说她现在不能有大幅度情绪波动。”凡妮莎的身体从弗莱彻被绑架的那一天开始，就像是有感应一样，凡妮莎虽然每天在家里休养，可身体境况还是一点点的变糟。

昨天下午凡妮莎更是直接晕了过去，医生来了之后，好不容易醒过来，又吐了一晚上。

“可是，爸。还有几天就是学校期末考试了。这个学期就结束了。夏洛和弗莱彻怎么样都要回家的。到时候要是………怎么办。”艾尔温一直都有听伊薇特告诉自己，妈妈的身体并不是很好。

“………”伽勒也不知道该怎么办。“尽量吧。能拖一时是一时吧。”

“爸，我还是怀疑那个汤姆·斯莱特林。我想去斯莱特林庄园搜一遍。”艾尔温在只有弗莱彻失踪的时候，就怀疑过汤姆，但完全没有任何根据，而是一种直觉，现在夏洛也失踪了，夏洛的失踪跟汤姆·斯莱特林有关系是有一些根据的。

“好。那你跟我去一次吧。”伽勒也知道不能再等下去了，夏洛已经失踪快一天了，就算真的是一换一，可弗莱彻到现在都没有回来。

“爸，我自己去吧。”艾尔温却劝住了伽勒，“爸，我们没有办法跟妈妈解释为什么咱们两个要一起出门办事。”

“好吧。那你自己去的话一定要小心一些。”伽勒想了想，艾尔温说的确实有道理，自从凡妮莎有身孕以来，自己就没有离开过凡妮莎的身边。

艾尔温在厨房里找到伊薇特，伊薇特正在吩咐家养小精灵做一些凡妮莎能吃的东西，伊薇特已经逐渐接手卡文迪许庄园的事情。

“薇薇，我还是要出门一趟。家里就多多麻烦你了。”艾尔温觉得有些抱歉，本来答应了伊薇特等弗莱彻和夏洛放假之后有人监管家族生意就带伊薇特出去旅游的。“之前答应你的………”

“没事。”伊薇特打断艾尔温的话，抱住了艾尔温，拍拍后背，“你去忙吧。家里交给我了。”

——————————打卡位———————

第三百八十五章 冒犯也没结果

艾尔温跟伊薇特分开之后直接去了斯莱特林庄园。

艾尔温被带领到了客厅，只有特伦斯接待了艾尔温。“请问，卡文迪许先生，突然来拜访斯莱特林庄园有什么事吗？”

“我想要问一下，你们最近有没有抓了什么人？或者，你们有没有抓错什么人。”艾尔温没有证据证实自己的猜想，这是艾尔温能想到的最合理的说法。

“啊？为什么会这么说呢？我们这里从来都没有抓过任何人的。”特伦斯伪装的很好，回答的滴水不漏。

“那斯莱特林庄园有没有牢房之类的？我能参观一下吗？”艾尔温一边说一边就想要往楼下走。

特伦斯立刻闪身挡住了艾尔温的方向，“不好意思，卡文迪许先生，首先你这种做法很冒犯，其次，斯莱特林庄园没有牢房的。所以，请便吧。”

特伦斯侧身想要把艾尔温引到门外，“我们家主人今天身体不适、也没有时间接待卡文迪许先生，所以，卡文迪许先生请回吧。”

艾尔温也知道自己这样做，十分不礼貌，但还是尝试想要绕开特伦斯，继续走向地下，但是又一次被特伦斯拦住。

“卡文迪许先生，请你离开。”特伦斯又强调了一遍，这回态度变得十分强硬。

艾尔温没有办法只好离开了斯莱特林庄园。离开庄园之后的艾尔温尝试了好多次，想要用隐身咒潜入斯莱特林庄园，但是都没有成功。

艾尔温没有办法只好返回自己家。

霍格沃兹里面原本就因为夏洛在早餐时间收到了一条假胳膊引起了四个学院同学的热议。今天又从斯莱特林学院流传出来的消息，夏洛·卡文迪许也不见了。艾尔温·卡文迪许也离开学校之后，众人的好奇心达到了顶峰。

西里斯在学院休息室里跟着詹姆斯找到莉莉，抢先一步抓住莉莉的胳膊。“伊万斯，夏洛是怎么一回事！怎么说夏洛也不见了。”

莉莉被西里斯突然抓住胳膊吓了一跳，“疼！你放开我。”

但是，西里斯没有理会，而是又重复问了一遍莉莉，“我说夏洛怎么了！”

“西里斯，你放开莉莉。你抓疼莉莉了。”詹姆斯用力掰西里斯的手，才让西里斯放开了莉莉。

莉莉揉着自己被抓疼的胳膊，瞪了西里斯一眼，才回答他的问题，“西弗就说夏洛不见了。其他的我也不知道。”

“怎么会不知道呢！”看到西里斯又要冲到莉莉的面前，詹姆斯连忙拉住西里斯。

“西里斯！西里斯。莉莉是真的不知道。你再追问也没有用啊。”詹姆斯劝西里斯，“要不你去问问那个鼻涕精。卡文迪许同学不是经常跟那个鼻涕精呆在一起嘛。”

听了詹姆斯的话之后，西里斯立刻转身离开了格兰芬多休息室。

“莉莉，你没事吧。疼不疼啊？”詹姆斯劝走西里斯，终于有时间关心莉莉的胳膊。

可莉莉却绕过詹姆斯追上了走的飞快的西里斯。“布莱克！我也要去找西弗问清楚。”

————————打卡位——————

第三百八十六章 图书馆争吵

“西弗，这到底是怎么一回事？夏洛真的不见了嘛？”莉莉在图书馆找到了西弗勒斯。

西弗勒斯来图书馆，是想用霍拉斯教授的签名借几本禁区的魔药书。想看看在禁书区的书，是不是能告诉自己剩下的半成品魔药究竟都是些什么作用。

“就想你们听到的那个样子。”西弗勒斯低着头快速查阅魔药书，西弗勒斯目前只能紧握着这个最有可能是线索的事情尽力查下去。

莉莉还在回忆前一天夏洛一直都呆在学校里面，怎么就突然不见了。

而西里斯却冲上去，一把拉起西弗勒斯，“什么叫我们听到的那个样子，你给我说清楚了，夏洛不是跟你一个学院吗？你把话给我讲清楚。”

“松开我。”西弗勒斯没心情跟西里斯争吵，只是想拽来西里斯拉住自己的手，想要继续去翻阅魔药书。

“这破书有什么好看的，难道夏洛在你心里还比不上一本破书嘛。”西里斯不依不饶，将西弗勒斯桌子上的书扔到一边。

西弗勒斯用力的推开西里斯，“你离我远点，犯疯病也给我滚远点，我现在没时间理你，别来招惹我。”

莉莉和詹姆斯分别拉开两个人，“西弗，冷静点。西里斯也是因为担心洛洛。”

“大脚板，大脚板。”詹姆斯小声的劝西里斯，“别激动。这还是在图书馆呢。平斯夫人要过来了。”

西里斯甩开詹姆斯的手，给西弗勒斯扔下一句话，“上次是我找到夏洛的，这一次也会是我。”

说完这句话，西里斯径直离开了图书馆。詹姆斯怕西里斯在气头上又搞出来事情，就追了上去。

莉莉看西里斯离开之后，就放开了西弗勒斯，西弗勒斯重新捡起来魔药书继续翻阅起来。

莉莉也不能理解为什么夏洛都消失了，西弗勒斯还有心情在这边研究魔药。“西弗，你为什么还在看这些。你能不能仔细跟我说一下夏洛的事情啊。”

“这些对于找夏洛可能会有些用的。”西弗勒斯简单跟莉莉解释一下，就继续埋头在魔药书里。

斯莱特林庄园。

躺在床上的夏洛睁开眼睛，完全是自己不认识的场景。环顾了一圈之后，夏洛昏倒前的记忆才慢慢恢复。

自己应该是被魔咒击中，所以晕了过去。可是现在为什么自己完全没有被绑架的感觉。

“小姐，你醒了啊。”夏洛的房间突然出现了一个家养小精灵，夏洛觉得它的声音十分耳熟。

“你的声音？”夏洛仔细想了想自己接触过的家养小精灵，排除了自己家的小精灵，就发现了这位小精灵的身份，“我想起来了，上一次我被绑架，照顾我的也是你。你去问问你家主人一而再，再而三的绑架我我到底有什么事情。”

“茶茶没有办法帮你做这件事情。对不起，茶茶是个坏精灵。茶茶只负责照顾你的起居，没有办法负责其他的事情。对不起，对不起。”

茶茶不停的鞠躬道歉，让夏洛十分不适应，“算了，算了。那你帮我叫你主人来吧。”

“好的。茶茶现在就去。”茶茶消失之后不久，夏洛就听到了门外逐渐传来一个人的脚步声。

———————打卡位———————

第三百八十七章 欺骗

夏洛下意识想要找魔杖，但房间的门已经打开了。

来人进来之后没有说话，而是静静的站在夏洛的床边。夏洛看着对方的红色瞳孔，在心里已经猜到了对方的身份。

“既然你已经抓到我了。我要确定你是不是已经放了我哥哥。”无论对方抓自己的目的是什么，夏洛首先想要确认的都是弗莱彻的安全。

“你不能叫他哥哥。”汤姆听到夏洛嘴里说的哥哥，有些生气，强硬的要求夏洛不准再这么叫。

夏洛不想激怒他，目前他是自己唯一一条获取弗莱彻信息的途径，“那……弗莱彻。这样总可以了吧。我要确定我哥……弗莱彻的安全。”

“叫我哥哥。”汤姆又向夏洛提了另外一个要求。夏洛没有说话，默默的盯着汤姆，汤姆见夏洛不说话，又补充了一句，“你叫我哥哥。我就带你去见他。”

“………哥。”夏洛在心里默默向艾尔温和弗莱彻道歉，我就是这么叫他一下，绝对没有承认他是我哥。

虽然夏洛的语气十分不情愿，但汤姆还是听到了自己想要听的事情，“跟我走吧。”

汤姆转身打开了房间的门，夏洛迟疑了一下，还是决定跟汤姆走，自己已经被带到这里了，不会有情况比这更加糟糕，夏洛也就没有什么好怕的。

夏洛跟在汤姆的身后，来到了地下室。汤姆侧过身，夏洛就看到了躺在地上看起来完全没有知觉的样子。

“哥！哥！”夏洛立刻冲上前，却被摸得到但看不见的墙给阻拦住了。

任凭夏洛如何努力都弄不开这个隐形的墙，夏洛喊得再大声，弗莱彻也没有听见。

“你把我哥怎么了！”夏洛怒气冲冲的看着汤姆。

汤姆靠着墙，随手挥了一下，夏洛就感觉到那个隐形的墙好像消失不见了。

夏洛立刻冲到弗莱彻的旁边，将弗莱彻半扶起来，夏洛想要用检查魔咒，检查一下弗莱彻的情况。

可是，没有魔杖的夏洛，又不想完全暴露自己的能力，为了自己能够逃离这里，夏洛只好忍下自己想要用无杖魔法的想法。

“你把他怎么了？”夏洛强忍着怒气，询问汤姆，却在汤姆长时间默不作声的时候，夏洛只好又补充了一句，“哥！哥！”

“喂他喝了改良版的生死水。”汤姆像是邀功一样，向夏洛展示，“你看，这可是质量最好的改良版生死水，没有任何副作用。还十分的贵，我对他已经很好了。”

“我都已经按照你的要求来了。你不是应该也遵守约定，放了我哥走嘛。”夏洛非常生气，这个人做的跟他之前答应自己的完全不一样。

“我还不能放他走。他的血还有用呢。万一你出现问题，就要用他的血来救你的命。他当然不能走。”汤姆一副理所当然的样子，完全没有任何愧疚心，“到时候我就放他走了。也不算我欺骗你啊。”

夏洛回想了一下，这个人确实没有答应自己，会在抓到自己的时候立刻放了弗莱彻。

——————————打卡位————————

第三百八十八章 挑明

“用我哥的血？那你能不能放他走啊？我愿意用我的血来代替他。”现在的情况对于夏洛来说，十分被动，自己没有任何可以跟汤姆谈条件的筹码，但夏洛还是想尝试一下。

“用你的血去替代他的？那我可舍不得。”汤姆挑了一下眉毛。“在我用完他的一点点血之后，他要是还能活着，我自然就会放他走了。”

汤姆说完之后，撇了一眼躺在里面毫无知觉的的弗莱彻，冷笑一声，补充道。“当然，放他走的前提是，他还有命活着。”

“什么意思？”听到汤姆的话，夏洛就意识到，汤姆口中需要的血量不是他口中的一点点。

“到时候你就知道了。”夏洛虽然很想知道，但是汤姆却没有再跟夏洛说了。

夏洛再一次敲了敲看不见的墙。“那至少，你要让他过的好一些吧。”弗莱彻现在躺在地上，地下室又冷又潮湿的，自己能把弗莱彻弄回家，也容易生病啊。

汤姆没有理会夏洛，而是将不透明的墙，变成了实心的墙，斩断了夏洛的视线。“走吧。看也看过了。上楼吧。”

夏洛不想打草惊蛇，听从了汤姆的安排，在心里默默盘算怎么样能把弗莱彻救出去。

夏洛跟在汤姆的身后，晃晃手腕上的手链。

手链里面有门钥匙，但当时做门钥匙的时候，没有想到会两个人一起出事，所以就只做了一个门钥匙。

所以，必须要一次成功，一次之后，自己的手链肯定就保不住了。

要是可以的话，自己可以和弗莱彻一起用门钥匙逃离这里，若是计策失败，自己也要把弗莱彻送回家。

汤姆把夏洛带到楼上，进了书房，让夏洛坐在旁边的座位上看书，“你以前就喜欢看书，现在你也可以在这里看书，陪我在这里办公吧。”

“不怕我知道你的商业机密嘛？”夏洛随口问了一句。

“不怕。我是你哥，这里的一切是我的，也都是你的。”汤姆说的话却让夏洛更加不适应了。

“既然都坐下来了。能谈一谈嘛？”夏洛觉得就算要出问题，也要把事情问明白了。就算自己要死在这里了，也要死的明明白白。“到底为什么一定要抓我过来。”

“为了让你回来啊。“汤姆经常说这种话，可是夏洛真的理解不了。

“回来？让我回来？我一直都好好的在这里啊。为什么还要我回来。你想要回来的是你妹妹，塞西尔吧。”夏洛把自己知道的事情挑明。

“不愧是卡文迪许家啊。都已经查到塞西尔了？没错，我就是想要塞西尔回来。”汤姆坐在椅子上，决定要好好跟夏洛说明白这件事情。

“反正你都在这里了，你也跑不掉了。我就明白告诉你，你就是塞西尔，你就是我妹妹塞西尔。我要做的就是要让你回来。我就是想要让你恢复全部的记忆，之后就作为塞西尔生活下去。”

——————————————打卡位——————



第三百八十九章 凡妮莎意识到了

“可是我从来都不是塞西尔。我就是夏洛，夏洛·卡文迪许。”夏洛否认这件事情，自己有完完整整的从出生到现在的全部记忆，自己怎么可能是塞西尔，而不是夏洛呢。

“这个你现在还没有恢复记忆，不承认，我不怪你。等到五天后，法阵完成了，你就会知道我说的都是事实。”汤姆坚持自己的说法，并且用那种包容的目光看着夏洛。

夏洛虽然很不满意汤姆的说法，但夏洛还是继续跟汤姆谈，“那就算那个法阵能证明，那，你为什么一直不放我哥……弗莱彻走呢。你的法阵是想要让我变成塞西尔，跟卡文迪许家有什么关系。”

“因为我需要保证你的安全啊。”汤姆说的理所当然，“那个法阵需要更换你的血液，但是我没有办法完全保证这个法阵的成功，那么，那位先生，就是保证你有充足血液的新鲜血库了。所以啊，不能放他走。”

夏洛听到这里，坚定了自己想要找机会送弗莱彻离开这里的念头。

而另外一边的卡文迪许家。

凡妮莎睡醒起来之后，觉得自己今天的状态还不错，就在家里逛了一圈，发现伽勒和艾尔温都出去了，不在家里，而伊薇特这个时候在花园里指挥家养小精灵们整理花园。

凡妮莎不想过多打扰伊薇特，就自己去餐厅让埃洛尔给自己准备一些食物。

“埃洛尔。今天的预言家日报呢？还没有送到嘛？”凡妮莎有些无聊，就想起来自己因为身体原因已经好久都没有看《预言家日报》了，便在餐桌上看了一圈，也没有看到。

“哦……送来的那一份，已经被家主拿走了。所以目前庄园里没有报纸了。”埃洛尔编了一个借口，想要让凡妮莎放弃这件事情。

这个是伽勒的吩咐，因为卡文迪许家为了寻找弗莱彻和夏洛，已经在《预言家日报》上面登报寻人启示了，所以《预言家日报》是不能被凡妮莎看到的。

“这样啊。那没有就没有吧。”凡妮莎也不没有继续坚持，觉得不看就不看嘛。转而找起来了自己的笔书，“哎？埃洛尔，我的笔书呢？我都已经好久没有跟洛洛聊天了。也不知道她最近在学校过的怎么样？你帮我把笔书找出来给我吧。”

埃洛尔又陷入了困境，笔书原本就不能给凡妮莎，外界现在都知道卡文迪许家在找人，但不知道凡妮莎一直被蒙在鼓里。

更别提，凡妮莎找笔书的目的是要找夏洛聊天呢。

“笔书……笔书……”埃洛尔不知道要怎么说。

凡妮莎觉得有些不对劲，“埃洛尔，我让你给我拿笔书啊，你在这里干什么呢？去拿过来啊。你总不能说笔书也被伽勒拿走了吧。”

凡妮莎原本只是在跟埃洛尔开玩笑，但是看到埃洛尔还是没有移动，终于意识到情况不对。

“埃洛尔。我命令你，把我的笔书拿过来。”凡妮莎郑重的给埃洛尔下达了命令。

————————打卡位—————

第三百九十章 凡妮莎的追问

埃洛尔没有办法，只好听从于凡妮莎的话，把凡妮莎的笔书找出来交到凡妮莎的手中。

虽然伽勒作为家主，对所有的家养小精灵下达了命令，不准儿任何人帮凡妮莎找笔书，不准在凡妮莎面前谈论关于夏洛和弗莱彻失踪的事情。

但是，埃洛尔作为凡妮莎的伴生家养小精灵，凡妮莎的指令会高于所有人的指令，所以在凡妮莎的要求下，埃洛尔只能照办。

凡妮莎拿到笔书，就看到自己的笔书上面有无数的消息，凡妮莎一个都没有查看，而是先打开夏洛的聊天框，给夏洛发了很多的消息。

凡妮莎觉得，既然有瞒着自己的情况，很大可能性就是夏洛出事了。

所以，凡妮莎给夏洛发完信息之后，又立刻给弗莱彻发消息，“你妹妹最近出什么事了嘛？看到时候立刻回我消息。”

可是等了一刻钟，不止夏洛没有回复，弗莱彻也没有回复。

凡妮莎越发觉得肯定是夏洛出事情了，立刻让埃洛尔把基思找来，同时让埃洛尔通知伽勒，让他尽快回来。

“夫人……请问有什么事情嘛？”基思知道凡妮莎找自己的原因，但是伽勒下了命令，自己也没有办法直接告诉凡妮莎。

“夏洛呢？”凡妮莎问完之后，基思就立刻开始不停的用头磕在地上，嘴里不停的重复，“对不起，基思是个坏精灵，基思是个坏精灵。”

“停下吧。”基思的动作更加证实了凡妮莎的猜想。“基思你回去吧。”

凡妮莎知道自己再问也问不出什么来了，就坐在餐厅等伽勒回家。

伽勒通过家养小精灵的通知，知道自己一直想要瞒着的事情，被凡妮莎知道了，也不敢再在外面继续寻找夏洛和弗莱彻了，连忙赶回卡文迪许庄园。

“莎莎……”伽勒一回家，就看到坐在餐厅里，满脸严肃的凡妮莎，不知道要怎么跟凡妮莎说，也不确定凡妮莎目前知道了多少。

“说吧。夏洛是不是出问题了。”凡妮莎看到伽勒立刻问夏洛的事情，“你不用隐瞒我，基思什么话都不能说，肯定是你下达了什么指令，所以，现在我要一个实话。”

“……是。”伽勒想了一会儿，还是跟凡妮莎说了实话，还有几天，夏洛就要结束这学期的学习回家了，到时候一样瞒不住。

“我就知道是这样，你快一些告诉弗莱彻。说我知道这些事了，让他把经过完完整整的告诉我。”凡妮莎确定夏洛出事情之后，现在还在上学期间肯定是在霍格沃兹出的事，没有人会比弗莱彻更清楚了。

凡妮莎拿出笔书，低头给弗莱彻发了很多消息，还是没有回复，哪怕已经告诉弗莱彻自己知道夏洛的事情了，弗莱彻还是没有回复消息。

凡妮莎抬起头，发现伽勒并没有按照自己的话，通知弗莱彻，连忙催促伽勒，“等什么呢，给弗莱彻发信息啊。”

伽勒咬紧牙，看着凡妮莎的眼睛，长出一口气，告诉凡妮莎，“弗莱彻……弗莱彻也失踪了。”

——————打卡位——————

第三百九十一章 了解情况

“你说什么？”伽勒说的话让凡妮莎更加头晕，凡妮莎摇摇晃晃的站起身，又重复问了一遍，“你刚刚说什么，再说一遍。”

伽勒看到凡妮莎都要站不住了，连忙上前扶住凡妮莎。“我刚刚说，说，弗莱彻也失踪了。”

凡妮莎听到伽勒的话之后，巨大的冲击，让凡妮莎眼前立刻一黑，彻底失去了意识。

“埃洛尔，埃洛尔，通知家庭医生，快一些。”伽勒立刻将凡妮莎抱回房间，通知家庭医生来看看凡妮莎。

经过家庭医生的检查，凡妮莎就是因为巨大的情绪波动所以晕倒。但是医生再一次提醒了伽勒，“卡文迪许家主，夫人的身体原本就是超负荷，再也承担不了如此大的情绪变化，一定要注意啊。”

不过，医生也知道目前卡文迪许家的情况，知道自己说的这些很难达到。

“好的，我们会注意的。”伽勒吩咐埃洛尔送医生离开。

医生离开没多久，凡妮莎就苏醒过来，醒来的第一件事，就是仔细询问事情的缘由。“到底是怎么一回事，为什么夏洛和弗莱彻都失踪了。”

伽勒不知道要怎么跟凡妮莎说，就沉默了一会儿，思考要从哪里说起，告诉凡妮莎。

“都到这个时候了，还有什么不能告诉我的。说啊，你要急死我啊。”凡妮莎十分着急的询问伽勒。

伽勒将凡妮莎重新扶回床上靠着，“你别着急，我都告诉你，你别着急啊。”

伽勒将整件事情原原本本、完完整整的告诉了凡妮莎，“就是这样，夏洛是为了去换弗莱彻回来，才会被绑架的，但是目前已经过去好几天了，夏洛不见了，弗莱彻也没有回来。”

“那怎么办啊？夏洛这很明显就是被斯莱特林他们家给弄走的，为什么还不去直接跟他们要人呢。”

“我也想啊。但是艾尔温已经去过了，对方根本软硬不吃，一口咬定夏洛和弗莱彻不在斯莱特林庄园，艾尔温也尝试过了，想要偷偷溜进去，也失败了。”

“那就这样等着吗？就这样什么都不做吗？”凡妮莎不是不理解伽勒说的这件事情，可是两个孩子都不见了，这种事情换做是谁都不能维持理智。

“你别着急啊，莎莎，还记得几年前，洛洛自己做的手链吗？那个手链里面还有夏洛自己做的门钥匙呢。”伽勒早就想起来门钥匙的这件事，也一直派家养小精灵盯着夏洛的门钥匙的传送地点，但是这段时间却没有任何消息。

“莎莎，夏洛和弗莱彻这两个孩子的事情，我会一直努力去找的。你主要是要照顾好你自己的身体，医生可是说了，你不能再有大幅度的情绪波动了，要知道你现在不是一个人的事情，而是两个人的事情。”伽勒抚摸着凡妮莎有些明显的肚子，想要让凡妮莎放宽心。

“这种情况，我怎么能完全放心呢！”凡妮莎对于自己的身体，其实也有一些感觉。可是现在的情况，想要让凡妮莎安静的休养，根本就不可能。

“我明天回一趟家里，让我几位哥哥也帮忙找一下。”凡妮莎想起来自己可以找家里帮忙，但是被伽勒制止了，“你不用折腾了，我已经拜访过坎贝尔家了。”

“所以，就只是瞒着我，你做的太好了。”凡妮莎虽然能理解伽勒的做法，但还是会觉得生气，自己也是夏洛和弗莱彻的妈妈啊。

————————打卡位———————————

第三百九十二章 送走弗莱彻

夏洛这几天尝试了好多次都没有成功进入关押弗莱彻的地方，每一次都被那个透明的墙阻挡在外面。

汤姆可能是觉得自己牢牢的把握住了弗莱彻，所以自己就不会逃跑了，所以除了收走自己的魔杖和笔书之外，完全没有限制自己的自由。

也不知道弗莱彻被喂了什么东西，或者被施了什么咒，每一次夏洛见到弗莱彻的时候，弗莱彻都是躺在地上的。

今天夏洛原本还想去地下室尝试一下，但是被汤姆拦住，带去了另外一个很大的房间。

夏洛看到地上画满了炼金法阵，夏洛趁汤姆没注意，分辨了一下炼金阵的作用，短时间内只能看出来有召唤的功能。

还没有来得及再分辨一下其他的用处，就看到弗莱彻昏昏沉沉的被抬进来。

“哥！”夏洛想要冲过去，被汤姆拉住。夏洛用尽全力才甩开汤姆的手，跑到弗莱彻的旁边。

“哥？哥，你醒醒啊。”夏洛在弗莱彻旁边叫了半天，弗莱彻听到夏洛的声音，好久才睁开一半眼睛。

用几乎弱不可闻的声音，回应了夏洛，“洛洛？我怎么了？”

弗莱彻被夏洛扶着起身，环顾四周的时候就看到了汤姆，通过一双红色眼睛，弗莱彻认出了汤姆，“斯莱特林家主？”

“卡文迪许家的二公子终于醒了啊。”汤姆心情很好的跟弗莱彻挥手，“还要多亏了你才让我们请来了我妹妹。接下来的事情。还要卡文迪许先生还要继续提供帮助啊。”

弗莱彻的脑子昏昏沉沉，想不明白汤姆说的话是什么意思。

夏洛看汤姆没有注意到自己，用弗莱彻的身体遮挡住自己，从手链里面拿出来门钥匙。

夏洛正要启动门钥匙，就感觉到一股力量要将自己扯开弗莱彻的身边，“把她手里的东西拿走。”汤姆的话让很多家养小精灵出现。

夏洛知道，这是自己唯一一次机会，于是夏洛尽力用无声咒挡开了弗莱彻周围的家养小精灵。然后将门钥匙启动，塞进了弗莱彻的手中。“握住了，哥。就三秒，握住了。”

然后就不再分出魔力跟那股力量抵抗，专心致志的抵抗弗莱彻周围的家养小精灵，想尽一切办法为弗莱彻拖延三秒。

弗莱彻的脑子虽然不清楚，但听到了夏洛的话，虽然不了解原因，但还是下意识的按照夏洛的话握紧手里的东西。

三秒钟。

夏洛从来没有觉得三秒钟原来这么长，在自己被人抓住胳膊的时候，夏洛也依旧专心于保证弗莱彻的不受干扰。

三秒钟。

汤姆觉得很快，快到差一点儿自己就又一次失败，快到就算自己爆发了高魔力，还是只能看着自己给塞西尔留下来保命的移动血库就这样在自己面前通过门钥匙不见了。

夏洛看到弗莱彻消失在自己的面前，终于放下心来，长出一口气。

在整个人都放松下来，夏洛才清晰的感受到来自自己背后高强度的魔压。

——————打卡位——————

第三百九十三章 弗莱彻回家

汤姆用魔压将夏洛整个人都包裹住，让夏洛面对着自己无法移动，“为什么？”

夏洛相信自己的门钥匙的效果，确定弗莱彻已经离开之后，夏洛一副无所谓的样子，“有什么为什么，我无法保证自己的安全，但我一定要确保不会有人因我受伤。”

汤姆因气愤而导致胸膛不断起伏。汤姆闭上眼睛，深吸一口气平稳了自己的心情之后，才放开了夏洛。

汤姆盯了一会儿夏洛，才告诉夏洛一句话。“你想保护别人的性命，但我只在乎你的安全。”

汤姆找来特伦斯，想要商量一下，有没有其他的处理方案，或者替代方案。

夏洛小心翼翼的想要躲开汤姆的视线，汤姆看到之后就想要用魔咒将夏洛固定在椅子上。

夏洛用无杖魔咒抵抗了几次魔咒，但最后夏洛还是被汤姆的魔咒击中，坐在椅子上动弹不得。

卡文迪许庄园。

弗莱彻握着夏洛给的门钥匙，突然出现在夏洛的床上。一直被安排紧盯着夏洛卧室动向的基思，立刻将这件事情告诉伽勒和凡妮莎。

“家主，夫人。主人的房间里……”基思的话还没有说完，伽勒和凡妮莎就立刻冲到了夏洛的房间。

但只是在床上看到了昏昏沉沉的弗莱彻，伽勒将弗莱彻扶起来，用魔咒让弗莱彻清醒了一些之后，才问弗莱彻，“你怎么回来的？洛洛呢？洛洛有没有跟你在一起。”

弗莱彻硬睁开眼睛，把手里的门钥匙塞到了伽勒的手里，“洛洛…………给我的。斯…莱特林。”

说了几个词之后，弗莱彻又一次晕了过去。

伽勒连忙让家庭医生为弗莱彻检查身体，凡妮莎陪着伽勒等待了一会儿，家庭医生告诉伽勒，弗莱彻就是服用了很多的生死水，没有其他问题，只要让他睡够了，就可以了，但是不要强行把弗莱彻弄清醒。

伽勒安排基利照顾弗莱彻，就拿着弗莱彻刚刚塞到自己手里的东西去了书房。

凡妮莎拒绝了埃洛尔的建议，跟着伽勒去了书房，坐在沙发上，“弗莱彻到底怎么回来的？”

伽勒握紧手里的东西，不知道要怎样告诉凡妮莎。

“说吧，伽勒。夏洛也是我的女儿。”凡妮莎知道自己的身体，但也不想为了身体继续一无所知下去。

伽勒将握在拳头里的门钥匙放在了桌子上，“弗莱彻说是洛洛给他的。”

凡妮莎一眼就认出来了这个是当初夏洛做好的那个保命用的门钥匙。“这不是洛洛的……岂不是洛洛现在……”

弗莱彻这种状态用的是夏洛的门钥匙回来的，这样，夏洛只会比弗莱彻更加危险，“洛洛……”

凡妮莎难以平复自己的心情，虽然凡妮莎不断的深呼吸，但是凡妮莎还是觉得心情平静不下来。

伽勒也不知道要如何劝凡妮莎，按照弗莱彻的情况，夏洛凶多吉少。伽勒看着凡妮莎紧皱着眉头，脸愈发的苍白。

“莎莎？你怎么了？夏洛我一定会努力找回来的。你别……”伽勒以为凡妮莎只是因为担心夏洛才会如此。

凡妮莎打断伽勒的话，“伽勒，我肚子疼。”

—————————打卡位————————

第三百九十四章 圣芒戈医生

凡妮莎疼痛的感觉越来越强烈，痛的凡妮莎浑身直冒冷汗。

伽勒找来家庭医生，医生看了一下，施展了几个魔咒之后，立刻站起身告诉伽勒，“要是能找到医生，立刻多找医生来，不然的话，立刻送去圣芒戈吧。”

“莎莎，莎莎！”伽勒正准备要让埃洛尔去请圣芒戈的医生来家里，但是在这个过程中，凡妮莎就已经痛晕过去了。

伊薇特扶着凡妮莎，帮助伽勒把凡妮莎抱回卧室。

“莎莎？莎莎？你醒醒啊。”伽勒将凡妮莎放在床上，但是怎么叫凡妮莎都没有醒过来。

埃洛尔带着一位圣芒戈的女医生进入了卧室。

伽勒一把拉住医生的手，“你快来看看她。刚刚坐在那边突然说肚子疼，然后就痛晕过去了。”

这位女医生检查了一下凡妮莎，就将伽勒赶出了房间，但是留下了伊薇特，“我需要安静的空间。麻烦你们在外面等一会儿。人手不够，留下这位女士在里面帮我一下。”

医生把门关上之后，施展了几个静音咒之后，才回头跟等在一旁手足无措的伊薇特说清楚，“过来，我知道你不擅长这种事情，但是现在情况紧急，卡文迪许夫人的这个孩子保不住了。所以我需要你的帮助，尽快处理好情绪，按照我的吩咐帮我的忙。”

房间内，只剩下医生不断吩咐伊薇特的声音。

伽勒等在外面，着急的来回踱步。艾尔温安排好了弗莱彻的问题，才有时间过来看看。

“爸，妈妈怎么了？”艾尔温问完之后，环顾一圈也没有看到伊薇特。“爸，伊薇特呢？”

“你妈妈跟医生都在里面呢。伊薇特被留在里面帮忙。”伽勒告诉艾尔温之后，不死心的趴在门口，想要听见里面的声音，可是听了半天也什么都没有听到。

艾尔温原本是想要问问伽勒，要不要按照弗莱彻说的斯莱特林这个线索继续找下去，可是现在的情况，爸爸应该没有多余的精力管这件事情。

斯莱特林庄园。

汤姆递给了夏洛一瓶魔药，指着炼金阵的中间，“把这瓶魔药喝进去，然后站到炼金阵的中间吧。”汤姆示意夏洛站过去。既然弗莱彻已经安全了，自己就没有再听从汤姆说的话的道理。

夏洛极力挣扎想要打晕汤姆，但是被汤姆摁着强行灌下去一瓶魔药，然后被带到炼金阵的中间。

“定身咒。”汤姆将夏洛固定在炼金阵之后，自己也喝下了一瓶魔药，给自己的手腕处划出来一个伤口。

伴随着汤姆的手腕上的血一滴滴的落到炼金阵中，炼金阵逐渐亮了起来。

汤姆凌空划了夏洛的手腕一刀。

夏洛被固定住不能动，但是感觉的到自己身体里的血一点点的涌向伤口。

夏洛分不清是剧烈的头痛导致自己头晕，还是因为自己的失血过多而导致头晕。

夏洛在昏迷之前，脑中就已经慢慢的出现了不属于自己的记忆。

—————打卡位——————

第三百九十五章 特伦斯不在乎

夏洛昏迷之后，汤姆也没有停下炼金阵，特伦斯不停递给汤姆强力补血剂，虽然汤姆的脸色愈发惨白，但脸上也挂着微笑。

因为汤姆知道，只要自己能坚持完这个仪式，自己一直以来的目的就能够实现了，塞西尔就能回来了。

汤姆的脚边堆了不计其数的魔药瓶，炼金阵才终于停止闪烁，宣告仪式的结束。

汤姆一直强撑着一口气，注意到仪式结束之后，才向后倒去。

特伦斯连忙上前扶住汤姆。“主人……”

汤姆挣扎着想要去看夏洛，特伦斯没办法，只好把汤姆扶到夏洛的旁边。

汤姆想要用魔咒检查夏洛的身体，但是因为失血过多，无论汤姆怎么努力，都没有办法准确的使用魔咒。

特伦斯不想再看汤姆这样徒劳无功，就给夏洛简单用魔咒检查了一下。

“主人，她没事。你可以放心了。”特伦斯告诉汤姆检查的结果，想要扶汤姆去休息，“主人，我扶你去休息吧。”

“先照顾塞西尔。”汤姆不愿意离开，坚持想要特伦斯先安排好塞西尔。

“主人，家养小精灵茶茶会照顾她的。”特伦斯召出茶茶之后，就立刻带汤姆离开了。

特伦斯将汤姆放在床上，汤姆放松下来，就躺在床上昏睡着。

特伦斯仔仔细细的检查了一遍汤姆，对比失血的问题，魔力的流失就显得不足一提了。

强效补血剂的效果还是不够明显，没有办法弥补这个仪式上汤姆和塞西尔的失血问题。

所以，汤姆耗费了大量人力与资金，才凑出来两瓶效果远高于强力补血剂的魔药。

原本，汤姆是计划，仪式之后，自己和塞西尔一人一瓶的。虽达不到恢复如初，但是也能保证没有性命之忧。

特伦斯原本应该按照汤姆之前的交代，给汤姆服用一瓶，给塞西尔服用一瓶。

但是，现在特伦斯手里拿着两瓶魔药，毫不犹豫的全部喂给了汤姆。

要不是汤姆坚持要找回塞西尔，汤姆坚持要完成整个仪式，再加上上一次特伦斯阻止了仪式，还放了夏洛离开，特伦斯知道主人那次是真的对自己起了杀心。

特伦斯这一次无论如何都不会在旁边看着汤姆冒着生命危险完成这个仪式。

特伦斯给汤姆喂下两瓶魔药之后，又检查了一遍汤姆，“这个魔药耗费众多的珍贵药材，还是很有效果的。”

汤姆的身体在这两瓶魔药的效用下，已经恢复如初了。

至于塞西尔，特伦斯只要维持塞西尔活着就可以了。至于塞西尔会不会因为这次失血造成什么损害，特伦斯才不会在乎呢。

茶茶按照特伦斯的指示，将夏洛带回她之前的房间，茶茶虽然发现夏洛的惨白着一张脸，一丝唇色都没有。

但是按照特伦斯的指示，只要夏洛还喘气，就不要去找他。

茶茶没有指示也不能去拿斯莱特林庄园的魔药给夏洛使用，也就只能尽力用治疗魔咒，来治疗夏洛。

———————打卡位———————

第三百九十六章 凡妮莎的身体

卡文迪许庄园。

伽勒在外面已经等了两三个时辰了，还不见医生或者伊薇特从房间出来，伽勒再担心也不敢直接闯进去。

艾尔温虽然也很担心妈妈，但是夏洛的事情也耽误不得。让伽勒有消息之后立刻通知自己，就离开了。

艾尔温按照弗莱彻说的斯莱特林四个字，首先要去的就是斯莱特林庄园，但是令艾尔温十分疑惑的是，斯莱特林庄园突然宣布关闭，不接受任何拜访。

艾尔温回来跟伽勒汇报这件事情的时候，伽勒还没想明白其中缘由，凡妮莎的房门终于打开了。

伊薇特跟在女医生的身后走出了房间，没有等到伽勒询问，医生就主动告诉了凡妮莎的状况，“我很抱歉，孩子并没有保住，我来的时候夫人就已经大量出血，所以我才会没有交代，进行紧急处理的。”

伽勒还没有完全消化这件事情，医生又说了另外一个坏消息，“还有一个事，夫人怀这个孩子本就已经十分艰难，这次流产对身体更是损伤，所以夫人以后除了要多多休养之外，以后怀孕的可能性也很低了。”

伽勒没有想到情况会如此严重，“怎么会这样呢，一开始的时候，不是说莎莎只是年龄大，所以才会比较辛苦。其他的没什么问题吗？”

一直呆在旁边默不出声的伊薇特说话了，“母亲第一次检查的时候，医生就不建议母亲留着这个孩子，但母亲一直恳求我，我没办法，才会附和母亲的话，说检查没有问题的。”

伊薇特还记得自己第一次陪凡妮莎在家里等圣芒戈的医生和家庭医生一起来检查的时候，两位医生商量了许久之后的回答。

“卡文迪许夫人，您早就过了怀孕最佳年龄，虽然距离卡文迪许小姐的出生已经过去了很多年，但是您从小姐小时候的魔力暴动开始，到几年前小姐被绑架下落不明，身体就一直不好。所以，我们两个商议后，并不建议您留着这个孩子。”

伊薇特之前听艾尔温说过母亲经常担心夏洛，但是没想到会这么严重。

凡妮莎却毫不在意，只是问了一个问题，“只需要告诉我，我能不能坚持到他（她）出生。”

“夫人，您可能没有理解我们两个的意思，您的身体不可以………”

“就一句话，能还是不能。”凡妮莎打断了医生的话。

“我只能说有可能性。”医生叹了一口气，回答了凡妮莎的话。

“那就足够了。等伽勒回来，就只需要告诉他我是因为年龄大，反应会比较大，其他的一概不许说。”凡妮莎态度强硬的要求两个医生，医生只好答应照办。

两位医生走了之后，伊薇特还在纠结要不要告诉父亲或者艾尔温实情，凡妮莎就拉住了伊薇特的说，“答应我，帮我保密。”

“可是，母亲你的身体。”伊薇特知道医生的意思，自己怎么能隐瞒事实，万一出了事情，伊薇特相信父亲以及艾尔温兄妹三个对比一个从来没有见过的兄弟姐妹，更想要看到母亲健健康康的。

“伊薇特，你也是个女性。你以后也会有自己的孩子。所以，你能不能体谅一个做母亲的心。哪怕有一丝的可能性，我也要让他看看这世间。”凡妮莎的话让伊薇特无法反驳，伊薇特自己跟艾尔温结婚之后，不是没有幻想过自己的孩子，现在这种情况要是发生在自己的身上，自己也会这样选择的。

————————打卡位——————

第三百九十七章 众人的眼泪

“母亲恳求我，我实在不忍心拒绝母亲。”伊薇特低下了头，“父亲，你责罚我吧。”

艾尔温默不作声的站在了伊薇特的身侧，也低下了头，跟着伊薇特一起向伽勒认错。

“算了。”伽勒挥了挥手，“莎莎决定的事情，也不是你能劝的了的，我不怪你的。”

艾尔温看到伊薇特的眼中转着眼泪，艾尔温没有说话，把伊薇特抱在怀中。

伊薇特将脸整个埋在艾尔温的怀里，“艾尔温………”被临时叫住要充当医生助手，眼睁睁的看着一个小生命就这样结束，伊薇特硬撑着的坚强在艾尔温的怀中全面崩盘，哭得不成样子。

伽勒只关心凡妮莎的情况，“医生，那莎莎现在怎么样了，我可以进去看她了吗？”

“可以了。”医生侧过身，让伽勒进入了房间。

医生向艾尔温点了一下头，“现在我先走了。其他的注意事项，我会明天整理好发给你的。”

医生用眼神示意了一下伊薇特，“刚刚事情紧急，我没办法，她第一次接受这种事情，能坚持下来很不错了。但肯定难以接受。”

艾尔温用手拍着伊薇特，缓和伊薇特的情绪，“谢谢您。基恩，送医生离开。”

艾尔温看了一眼伽勒和凡妮莎的卧室，艾尔温知道自己目前不适合进去，就环抱着还在不停掉眼泪的伊薇特回了房间。

伽勒进去之后，就闻到浓烈的血腥味，而凡妮莎惨白着一张脸，躺在床上。

伽勒小心翼翼的用魔力控制的风，想要吹走房间内的血腥气，又要避免风不要吹到床上的凡妮莎。

吹的差不多了，伽勒又翻出来了凡妮莎一直就很喜欢的空气香氛，喷好之后，才坐在了凡妮莎的旁边，一只手握着凡妮莎的手放在自己的脸旁边，另一只手轻轻整理凡妮莎汗湿粘在额头上的发。

没多久，凡妮莎就醒了过来，伽勒连忙轻声询问凡妮莎，“莎莎，感觉怎么样啊？想不想喝点水呢。有没有哪里不舒服。”

“孩子……”凡妮莎想到自己昏迷之前腹部的剧烈疼痛，抚摸上自己的腹部。

“莎莎，孩子…会找到更好的人家投胎的。”伽勒不知道要如何告诉凡妮莎，只好这样告诉凡妮莎。

凡妮莎的表情有些停滞，等了好久，凡妮莎才哑着嗓子告诉伽勒，“你都知道了吧。别怪伊薇特，是我强迫他这么做的。”

“我不怪她。”伽勒拉起凡妮莎的被角，整个人在凡妮莎的旁边靠在床头，伽勒揽住凡妮莎的肩膀，“别担心她，艾尔温会照顾她的。”

凡妮莎嗯啦一声之后，卧室沉寂下来，没有一丝声音。

凡妮莎侧过身，抱住伽勒的腰，把自己的脸藏在里面，“你别生气，伽勒。你别生气。”

“我没有生气。”伽勒拍拍凡妮莎的肩膀，“只不过，在你心里我就是那个会狠心杀死自己孩子的人吗？你不忍心，难道我就忍心吗？”

伽勒的话说完，也有一滴眼泪顺着脸颊砸在凡妮莎的胳膊上。

凡妮莎再也忍不住，“伽勒，我真的很期盼这个孩子的。艾尔温他们虽然都很乖，但每个孩子性格都不一样，我，我是真的很期盼这个孩子的。”

“我知道，我知道。”伽勒躺下去，将凡妮莎整个抱在自己的怀里，“我知道的。我们跟这个孩子没有缘分，他会有一个很好的家庭的。”

伽勒只能尽力安慰凡妮莎。

“真的吗？”凡妮莎哭的上气不接下气。

“真的。他会有疼爱他的父母，会有喜爱他的哥哥姐姐。都会有的。”伽勒不停的安慰凡妮莎，重复这样的话好多遍，凡妮莎才终于睡着。

—————————打卡位——————

第三百九十八章 塞西尔的记忆

“哥，我是你的妹妹塞西尔啊。初次见面，以后我们相依为命吧。”

女孩伸出手跟面前看起来有些瘦弱的男孩握手，笑起来眼睛完成一道月牙。

“哥，别生气了，我赚到了一笔钱，加上你的，再攒一段时间，就有你的学费了。”

女孩从自己口袋里拿出来了今天自己赚到的钱，放到男孩手里。

“哥，我今天被一个莫名其妙的人带到一个叫魔法部的地方，说我可以继承一个什么家的遗产。”

女孩开开心心的跟男孩分享这个好消息。

“哥，你今天就要上学了。别担心，我会安安静静在家呆着的。”

女孩跟男孩摆摆手，示意哥哥不要担心自己。

“哥，今年我们就可以一起上学了。”

女孩拽着男孩的胳膊，跟男孩一起上了火车。

“哥，你就是很厉害的样子，大家好像都很佩服你啊。”

女孩安慰男孩，男孩看起来有些烦恼，一直愁眉不展。

“哥，你为什么一定要这么做呢，我又不会跟你争。你要的一切都是你的啊。”

女孩跟男孩争吵了起来，男孩却避开了女孩的目光，默不作声。

“哥……以后，你自己要……好好…照顾…自己………啊。”

女孩靠在男孩的怀里，唇上没有一丝血色，半眯着眼睛，硬撑着说了这句话。

躺在床上的夏洛睁开眼睛之后，也产生了自我怀疑，不知道自己到底是夏洛，还是汤姆一直所说的塞西尔。

夏洛的脑袋中多了塞西尔全部的记忆，平白无故的多出来一个人的记忆，夏洛的头挤的都要炸了，痛得不行。

“你醒了。”茶茶看到夏洛睁开眼睛，就凑过来询问夏洛，“您要不要喝点水，或者吃点东西呢？”

夏洛没有说话，只是呆呆的看着茶茶，茶茶又重复了一遍之后，夏洛才有些反应。

夏洛想要起身半靠着床头，但是刚起身没多久，就感觉眼前发黑，有很严重的眩晕感。

缓了很久，夏洛才渐渐恢复视线。

塞西尔的记忆在夏洛的脑中，对夏洛产生了影响，比如现在夏洛就觉得汤姆是不会伤害自己的。

于是夏洛拿出来了手链里面的备用魔杖，夏洛目前失血状态中，只能用魔杖才能施展准确的魔咒。

夏洛没有理会茶茶，用魔咒给自己检查了一下，就是大量失血，才会导致自己如此难受。

夏洛摸出来手链里面西弗勒斯给自己准备的各种补血剂喝下，闭着眼等待补血剂起作用。

“茶茶？”等到补血剂起作用的时候，夏洛想到一个问题，自己既然已经有了塞西尔的记忆，也就是说仪式成功了，是不是自己也可以命令斯莱特林庄园的家养小精灵了。

“是。茶茶在。”茶茶弯着腰回复夏洛。

“茶茶，对于你来说，我是客人，还是主人？”要是自己是主人的话，也许自己就能离开这里了。

“是……主人。”茶茶低着头回复夏洛。

“那你……”夏洛正准备命令茶茶，房间的门就开了，汤姆走了进来。

——————打卡位—————

第三百九十九章 夏洛不是塞西尔

“塞西尔……”汤姆进来就叫了塞西尔这个名字，夏洛却不知道要如何回答汤姆。

自己的确有塞西尔的记忆，可是夏洛还是觉得自己是夏洛，自己有完完整整的夏洛的记忆，自己从出生开始就是自己完整经历过的事情。

而有关塞西尔的一切都只是被强塞进来的一个短暂的人生。

“你还是不记得哥哥嘛？我记得仪式已经成功了啊。”汤姆很奇怪，塞西尔看向自己的眼神，比起之前来说缓和不少，但也不是自己所期盼的那种曾经相依为命十几年的眼神。

“你说，你们在塞西尔昏迷的时候，给她喝了什么魔药。”汤姆以为这该死的家养小精灵给夏洛喂错了魔药，才会导致如此。

“没有。”茶茶一边回答汤姆的话，一边抖个不停。

“没有！！”汤姆原本安排好要给塞西尔喝一瓶那个昂贵但高效的魔药，但听这个家养小精灵的意思，压根儿就没给塞西尔喝过。

“特伦斯！”汤姆让茶茶把特伦斯叫到塞西尔的房间。

“主人。”特伦斯大概猜到了主人叫自己来是什么原因，“我直接说，两瓶魔药我都喂给主人你了。”

特伦斯话音刚落，汤姆就用魔力将特伦斯击飞，“我上次就警告过你了，你竟然还明知故犯。”

特伦斯难以压制翻涌上来的血，一口喷了出来。

汤姆毫不在乎特伦斯的状况，“我不管你怎么办，三天之内，交不出来这个魔药，就交你的命。”

汤姆这样命令完特伦斯，就转向躺在床上的塞西尔。

“塞西尔…你别担心，我一定帮你恢复好身体。”汤姆想要去握塞西尔的手，但是被夏洛给躲开了。

“塞西尔，我是你哥哥，汤姆·斯莱特林啊。你是我的亲妹妹啊。”汤姆跟塞西尔表明自己的身份，希望能让塞西尔不这样躲避自己。

“我知道。我知道塞西尔是你的妹妹，但是我是夏洛，夏洛·卡文迪许。”夏洛直视着汤姆的眼睛，告诉汤姆，“不是你妹妹，塞西尔·斯莱特林。是夏洛·卡文迪许。”

“不，你是塞西尔。”汤姆坚持在自己面前的就是塞西尔。

夏洛争辩了几句之后，又有些眼前发黑，“真的…不是。”

夏洛长叹一口气，“我有完完整整的作为夏洛的记忆，从出生开始经历都是我亲自经历的，我就是夏洛，不是你妹妹塞西尔。我知道你想念你的妹妹，但你要接受这个事实。你妹妹塞西尔已经死了。”

“没有！”汤姆否认了夏洛说的话，“换一种说法，如果我从一开始就完成了仪式，让你转生成为夏洛·卡文迪许。真正的夏洛还没出生，就已经不存在了。”

夏洛十分惊讶，没想过这会有这种可能性，但是夏洛并不相信这种事情，自己原本就是穿越的人，按照汤姆的说法，也应该是塞西尔穿越到夏洛的身体里。

但自己还有自己在现代生活的记忆，所以汤姆说的夏洛压根儿就不信。

“这就算了。你什么时候放我走。”夏洛只想尽快回家，自己还不知道弗莱彻回家之后怎么样了。

“放你走？这里就是你的家，你要往哪里走。”汤姆觉得塞西尔说了一个很搞笑的事情。

————————打卡位———————

第四百章 再三强调

“这里不是我的家。我已经说过很多次了。我再说一遍，我是夏洛·卡文迪许，不是塞西尔·斯莱特林。”夏洛又一次跟汤姆重复这件事。

“那我也再跟你重复一遍，前几天完成的仪式，只是这个仪式的最后一步，前面的仪式每一步我都完成了。所以你就是塞西尔。”在夏洛一遍遍否认自己是塞西尔之后，汤姆难免有些激动。

在意识到自己的声音有些大之后，汤姆深呼吸一下，才重新降低音量。

“塞西尔，我能理解你一时间无法接受这件事情，但你能不能给我，给你自己一个缓冲的时间。”

汤姆抓着夏洛的手，盯着她的眼睛，想要让她放松下来。

不能。夏洛直视着汤姆，在心里默默的回答。

现在不能刺激汤姆，万一跟他撕破脸，又像上一次一样把自己弄的看不见，囚禁自己，情况就更加艰难了。

夏洛低下头，不想再看汤姆，怕触怒他，也怕他从自己眼中看到自己的不服气。

汤姆以为夏洛低下头，不再跟自己争辩，就是认可了自己的话，一时间有些高兴，觉得只要塞西尔愿意接受这件事情，叫自己哥哥，承认自己是斯莱特林的人，是迟早的事。

“茶茶，你要好好照顾塞西尔。”汤姆吩咐茶茶，“不然小心你的命。”

汤姆离开房间，特伦斯这个人把自己给塞西尔准备的魔药都喂给自己，办事不靠谱的家伙，刚刚就应该直接杀了他。

刚刚自己检查了一下塞西尔，还是很虚弱，自己要去找一找看看还有没有其他对塞西尔有好处的高级魔药。

夏洛在汤姆离开房间之后，原本打算离开床，站起来看看这个庄园的构造，方便自己逃跑。

但是刚刚坐直身体，还没等站起来，夏洛又感受到了强烈的眩晕感，迫使夏洛不得不重新躺回床上。

“茶茶，麻烦你给我弄一些水果吧。”夏洛想了一下，如此大量的失血，都喝光了西弗给自己准备的魔药，还是如此。

看来自己要在这边呆上一段时间，才能找机会回家的。

夏洛躺在床上，等着茶茶给自己要的水果。自己不知道已经在这边呆了几天了。也不知道弗莱彻回家之后怎么样了。

茶茶把各种水果切好放在盘子里，给夏洛端进来。

“主人，您要的水果。”茶茶把托盘架在夏洛的床上，“我还准备了一些水，您要是需要的话，可以吩咐我。”

“行。谢谢你了。”夏洛现在因为失血没有办法稳定的使用无杖魔咒，所以现在十分不便，“我想问一下，能不能把我的魔杖还给我。你帮我问一下吧。”

“可以的。”茶茶直接拿出来了夏洛的那根魔杖，“给您。主人将魔杖交给了我，若是您想要，就让我给你。”

“太好了。”夏洛接过魔杖，顿时觉得安心许多。

起码现在来看，就算跟汤姆撕破脸，自己也是有自保的能力的。

————————打卡位————————



第四百零一章 弗莱彻苏醒

卡文迪许宅。

弗莱彻在房间内昏睡整整一天，完全不见苏醒的迹象。艾尔温怕弗莱彻也出现问题，便请来了圣芒戈的医生给弗莱彻检查。

医生仔细检查了一遍之后，告诉艾尔温，“卡文迪许先生没有问题，只是因为服用了过多的强力生死水，目前昏睡，只是因为这个魔药正在发挥药效。只要这个强力生死水的药效褪去了，卡文迪许先生就能苏醒过来了。”

艾尔温又跟医生确认弗莱彻这回药效会持续多长时间，医生告诉艾尔温，“这个我不太确定，毕竟我没有办法确认卡文迪许先生服用了多少剂量的魔药。”

“好的，那谢谢你了。”艾尔温向医生道谢之后，才吩咐家养小精灵基恩送医生离开。

之后又过了三四天，弗莱彻才清醒过来，基利在弗莱彻醒过来的时候，就凑上前询问弗莱彻想要些什么。

弗莱彻因为算上之前在斯莱特林庄园的昏睡时间，前前后后躺了一个多星期了。

浑身酥软，完全没有力气。

弗莱彻原本想抬一抬胳膊，但是发现胳膊不听自己使唤。

想张嘴说句话，但是长时间缺水，嗓子也哑的说不出话。

基利看出来了弗莱彻的状况，立刻端来了一杯温水，然后用魔法把弗莱彻扶起来。

“主人，喝点水吧。”基利把杯悬浮在弗莱彻的嘴边，还不忘记嘱托弗莱彻，“主人，你慢点喝。不着急啊。”

弗莱彻连续喝了两杯温水之后，才终于可以说话了。

“基利，你帮我把艾尔温找来。”弗莱彻半靠在床头，吩咐基利，“尽快把他找来。”

“好的。”弗莱彻刚刚说完之后，基利就消失不见，然后没有几秒钟就又出现在弗莱彻的面前。

“大少爷还有几分钟就走过来了。”基利把这件事情告诉了弗莱彻。

弗莱彻仔细回想自己这段时间的事情，因为睡了太长时间，大脑已经有些分不清哪些是真实的，哪些又是虚构的。

“弗莱彻，你醒了啊。”基利叫了艾尔温没多久，艾尔温就推门进来了。

“哥，我怎么会这样躺在床上啊。”弗莱彻有些奇怪，难道自己跟别人决斗输了？

“别开玩笑了。”艾尔温以为弗莱彻是在开玩笑，但是说完之后看到了弗莱彻茫然不知所措的样子。

才知道，弗莱彻是真的不知道。

“你还记得什么啊？比如你是怎么从学校离开的？”艾尔温一点点的提醒弗莱彻，希望他能够恢复记忆。

毕竟，艾尔温还是把很大程度上的救夏洛的希望放在弗莱彻的身上了。

“我离开霍格沃兹？”弗莱彻重复了一遍艾尔温的话，突然想起了，“是的，我在跟别人谈事情，约在一个咖啡厅，我被对方的魔咒打中了。”

“那你记得是谁打中你的吗？”艾尔温坐在弗莱彻对面，紧盯着弗莱彻，希望弗莱彻能够给自己一些线索。

“是谁？是谁………”弗莱彻低下头自己回想，然后想起来那双红眼睛。

“红眼睛，但是不是汤姆·斯莱特林。”

———————打卡位—————

第四百零二章 无法冷静的弗莱彻

“红色眼睛？但是又不是汤姆·斯莱特林？”艾尔温重复了一遍弗莱彻的话。觉得有些不可思议。

因为现在魔法界公认的血红色的眼睛只有斯莱特林家族的现任家主。

“你会不会是认错了啊。你又没见过汤姆·斯莱特林，怎么能如此肯定袭击你的就不是汤姆·斯莱特林。”

艾尔温想了一下，觉得是弗莱彻认错人了，因为在艾尔温的记忆中，弗莱彻并没有面对面的见过汤姆·斯莱特林。

“不，我见过汤姆·斯莱特林。”弗莱彻十分肯定的否认了艾尔温的说法，但是下一瞬间弗莱彻就开始回想自己到底是什么时候见过汤姆·斯莱特林本人。

“我好像是回来之前见过汤姆·斯莱特林。”弗莱彻想起来了自己见到汤姆·斯莱特林的场景。

但是，紧接着恢复的记忆就是夏洛塞给自己门钥匙的场景。

“哥！”弗莱彻一下子坐起身，抓住了艾尔温的手，“哥！洛洛，洛洛在汤姆斯莱特林的手里，她还把自己做的门钥匙塞给我了，把我送回来的。”

“冷静。冷静点。”弗莱彻的情绪太过激动，艾尔温想要让弗莱彻冷静下来。

“哥。”弗莱彻还是抓着艾尔温的手，“哥，洛洛回来了吗？洛洛既然能把我送回来，是不是自己也回来了。对吧，哥？”

弗莱彻说话的时候一直注视着艾尔温的表情，看到艾尔温的表情愈发的凝重，弗莱彻说话的声音才降低下去，“洛洛，已经……回来了吧。哥……”

艾尔温虽然很难去开口，但还是告诉了弗莱彻，“没有，洛洛还没有回来。”

弗莱彻挣扎着想要从床上坐起来，“那我要去斯莱特林庄园把洛洛接回来。洛洛一个人被关在那里，一定很害怕，我要去接洛洛回来。”

艾尔温拦住弗莱彻，把弗莱彻重新按回床上，“弗莱彻，你冷静一些。”

弗莱彻因为长期躺在床上，十分虚弱，在被艾尔温按回床上之后，还在不停的挣扎。

艾尔温一直按着弗莱彻，弗莱彻虚弱的没有力气，但还是在不停的挣扎，艾尔温十分大声的喊了一声弗莱彻的名字。

“弗莱彻！你给我冷静一些！！！”

被艾尔温吼了一句的弗莱彻，不再挣扎，而是抓着艾尔温的胳膊，红着一双眼睛，“哥，洛洛还在那里啊……”

“洛洛还在那里啊………”

弗莱彻低低的重复着这句话。

艾尔温也因为弗莱彻的话，而情绪波动，艾尔温在进来房间之前考虑了很久，还是决定瞒着弗莱彻不告诉凡妮莎流产的事情。

艾尔温想到下落不明的夏洛和那个没来得及出生的孩子，情绪也低落下来，“我知道你着急，但是从你回来那天开始，斯莱特林庄园就已经关闭了庄园。拒绝任何人的拜访，我尝试过很多次了，都没有办法找到斯莱特林庄园，更不要说进去了。”

———————打卡位——————



第四百零三章 艾尔温的压力

“所以，你首先要养好自己的身体，然后你跟我一起去找夏洛。你肯定也想要亲自去找到夏洛吧。”艾尔温劝弗莱彻躺在床上。

好不容易把弗莱彻劝回去，弗莱彻经过刚刚的事情，体力已经消耗殆尽，所以没多久，就又睡着了。

艾尔温接到基恩的通知，说是西弗勒斯来家里了。

艾尔温交代基利照顾好弗莱彻，若是有事情随时要通知自己，然后才离开了弗莱彻的卧室。

艾尔温从楼梯上走下来，看到西弗勒斯站在客厅里。

“西弗勒斯，你今天怎么来了？”艾尔温有些奇怪，之前自己家一直都忙于找夏洛的弗莱彻的事情，然后又赶上凡妮莎和弗莱彻回家的事情，西弗勒斯就一直都没有拜访。

“我听说弗莱彻被喂了很多的强效安眠药。所以我想问一下，是不是这一种？”

西弗勒斯将一瓶魔药交到艾尔温的手里。

这段时间西弗勒斯一直都觉得绑走夏洛那个人，就是一直高价让自己熬制魔药的那个人。

但是一直都没有证据，听说弗莱彻回来了，所以西弗勒斯立刻过来确认一下。

“我等弗莱彻醒过来之后，让他确认一下。”艾尔温没有多想，就收起来了。“弗莱彻刚刚醒了，情绪比较激动。折腾了好久，刚刚才睡着。”

“嗯。夏洛的消息还是没有嘛？”西弗勒斯虽然很着急确认这件事，但也不好把刚刚脱险的弗莱彻再弄醒。

“有一点吧。”艾尔温叹了一口气，“弗莱彻确认了就是汤姆·斯莱特林绑架的夏洛，另外就是确认了另外一件事，夏洛为了救弗莱彻回来，是当着汤姆的面，用了手链，把门钥匙塞到弗莱彻的手里的。”

艾尔温半靠在沙发上，闭着眼跟西弗勒斯说话，期间还不停的用手揉自己的额头。

“夏洛的保命的东西大概率都被拿走了。斯莱特林庄园又完全关闭了。在这样拖下去，我真的害怕找到的夏洛就已经不是夏洛，而是……塞西尔了。”

短时间内，卡文迪许家连续三个人出事，都是艾尔温和伽勒支撑整个家。

西弗勒斯也不知道如何安慰艾尔温，西弗勒斯坐在了艾尔温的对面，苦笑一声，才缓缓说道去，“艾尔温，你就不好奇我是从哪里弄到的这瓶强效生死水嘛？”

艾尔温不太理解，西弗勒斯为什么会这样说。

西弗勒斯自顾自的说着，“因为有很大概率，喂食给弗莱彻的这些魔药，就都是我做的。”

“怎么回事？”艾尔温十分困惑，“你又是怎么确认这件事情的？”

“除了这些强效生死水，我还做了很多的半成品魔药。”西弗勒斯把自己随身携带的魔药清单都交给了艾尔温。

“我拼凑出来好几份魔药了。有换血作用的，有补血剂。跟你们说的，绑走夏洛是想要换回塞西尔·斯莱特林。就能对得上了。”

艾尔温拿起来这些清单，虽然自己在魔药方面的成就不一定比得上西弗勒斯，但还是想要再看看自己有没有能帮的上忙的。

————————打卡位——————



第四百零四章 确定是汤姆

艾尔温一开始只是觉得自己可能会帮的上忙，但是仔细观察了几遍之后，确实觉得有三张清单，好像能合成一个古老的魔药。

“西弗勒斯，”艾尔温把自己觉得熟悉的三张清单挑出来，放在一起，“你看这三个是不是能合成一个古老的补血剂。我记得好像我在我家的藏书里面看到过一次。你看看，你有没有印象。”

自己的专长不在这里，但是西弗勒斯出生于魔药世家，对这个东西肯定比自己要熟悉。

“我看看啊。”西弗勒斯接过三张清单，点点头，“你说的没错，确实是这样。只不过这其中应该查了最难获得的一件东西。”

“不被诅咒的独角兽的角。”西弗勒斯回忆着这个魔药，当时自己就想要也给夏洛准备一份，以备不时之需，但是这个独角兽的角实在是太难找了。

独角兽的角，类似于独角兽的血，因为独角兽拥有最纯洁的灵魂，所以任何强行伤害独角兽都会被诅咒。

独角兽的角因为不会因为断裂而重新增长，比起血液，独角兽自愿奉献出来的角更难获得。

“独角兽的角啊……”艾尔温突然想起来了什么，“你这样一说，我也想起来了，前段时间汤姆·斯莱特林确实以家族的名义，高价收购过独角兽的角。我记得公开出来的是收到了一个吧，但是不确定私下途径有没有。”

“那就基本上可以确定，在我这里订购这几批魔药的就是汤姆·斯莱特林了。”西弗勒斯确定了这件事之后，想起来一件事。

“艾尔温，夏洛把弗莱彻送回来的那个门钥匙，在哪里呢？”

“在我这里。”艾尔温档基恩从房间里取出来门钥匙，交给西弗勒斯。“给你，你有什么用嘛？”

“我总感觉汤姆·斯莱特林还会在找我来要这个魔药的。我就看看能不能借此机会，进到斯莱特林庄园里面。”

西弗勒斯虽然也不确定会不会有这个机会，但是提前做好准备总归是没错。

“那你要是有机会的话能不能通知我一下，我目前根本找不到斯莱特林庄园的地址，就更别提进去了。”

“好的。”西弗勒斯收好门钥匙，就准备离开卡文迪许庄园。

艾尔温叫住西弗勒斯，“西弗勒斯，夏洛的事情，跟你真的没有关系，你完全不需要自责。”

艾尔温又叮嘱了一遍西弗勒斯，艾尔温不希望西弗勒斯因为这件事而自责。

西弗勒斯没有转过身，只是停住了脚步，短暂的停留了一下，然后就继续离开卡文迪许庄园了。

艾尔温又带着基恩出去尝试能不能找到斯莱特林庄园的具体位置。

艾尔温在上次自己在斯莱特林庄园离开之后出现的位置，自己的查找了许久。

但是，很遗憾，就像之前艾尔温来搜寻过的很多次一样，艾尔温都是无功而返，什么都没有找到。

———————打卡位————

这是过渡章节，有些无聊，希望大家能坚持下去～



第四百零五章 约定好明天

西弗勒斯回到普林斯庄园之后，进到了自己的魔药间。

随便找了一个柜子和墙壁形成的角落，西弗勒斯坐在地上，拿出来了刚刚从艾尔温那边要过来的门钥匙。

西弗勒斯举起来门钥匙，透过房间的灯光观察它。

其实西弗勒斯也不知道自己在看些什么。魔药的气味好像可以让自己平静下来，所以自己平时哪怕不知道要做什么，也喜欢窝在魔药间。

笔书不停的发出滴滴的声音，西弗勒斯哪怕没有打开笔书，也知道是谁发来的信息。

莉莉自从夏洛失踪之后，一直都很关心夏洛的消息。

可是西弗勒斯要怎么告诉莉莉，告诉莉莉，还没有找到夏洛，却确认了夏洛最后的保命手段换了弗莱彻的安全到家？

笔书响了一段时间，就停了下来。

西弗勒斯原本还想要继续的窝在角落里，但是窗户外飞来了一只猫头鹰，西弗勒斯原本想用静音咒让这只猫头鹰不要发出声音。

但是西弗勒斯抬头认出了这只猫头鹰，是之前一直送来各种魔药材料，找自己定各种很难熬制的魔药的那只猫头鹰。

西弗勒斯把猫头鹰放进来，仔细看了一下这一次对方想要的魔药。

其中就有那瓶需要不含诅咒的独角兽角的补血剂。

但是，西弗勒斯翻找了提供的魔药材料，其他的材料都没有问题，但是这一次提供独角兽的角，却是含有诅咒的。

西弗勒斯害怕这一瓶魔药是要给夏洛喝的，所以给对方回了一封信，讲明了这个独角兽的角的不适用，然后又告诉对方，若是急要的话，自己可以亲自去对方家里寻找可以替代的魔药。

西弗勒斯虽然一直不愿意公开自己的身份，一直都是以隐藏身份的魔药师接魔药单的，但是西弗勒斯不愿意放弃这一次机会。

西弗勒斯在等待对方回信的时候，抓紧时间把能处理好的魔药材料处理好。

处理好魔药材料的时候，那只猫头鹰终于出现在窗户边上，来信说，“一直以为永远都不会知道您这位魔药大师的真实身份，现在很荣幸可以邀请到您。明天会在斯莱特林庄园恭候您的光临。”

西弗勒斯在看到斯莱特林庄园的字样的时候，不敢相信，再三确认过之后，是斯莱特林庄园没错，就开始考虑要怎么样才能把夏洛带出来，或者做一些确认工作，或者只是能够带一些消息给艾尔温也是好的。

自己不能暴露自己是西弗勒斯·普林斯，不然对方一定会尽力避开自己和夏洛任何接触的机会。

最好的方法就是复方汤剂，现在熬制时间上肯定来不及，家里储备的复方汤剂，只有练习的时候试验品，分量上只有十个小时的时间。

———————打卡位—————

西弗勒斯你可要努力啊，老婆能不能被救出来就看你在敌军阵营里面的表现了。

赶快把夏洛从斯莱特林庄园里面捞出来。

不然卡文迪许家和普林斯家都没办法继续了。



第四百零六章 塞西尔的变形咒

西弗勒斯用笔书询问艾尔温，想要看看卡文迪许家里有没有复方汤剂的库存。

艾尔温很快就回复了信息，“不好意思，西弗勒斯，我家里的库存都被我这几次去找斯莱特林庄园的时候用掉了。你很着急嘛？我可以明天下午的时候从其他的地方弄到一些。”

“那就不用了。我手里有一些但是我怕不太够。”西弗勒斯算了一下时间，只要明天能够回家，不会被对方留下过夜，自己手里的复方汤剂也够用。

“西弗勒斯，你要用复方汤剂，别做危险的事情。我不想你再出事情。”艾尔温想了想不太对劲，西弗勒斯怎么会突然想起来使用这个东西，于是嘱咐了一下西弗勒斯。

“嗯。”西弗勒斯觉得自己目前没有足够的信息，自己也不确定这一次自己就能成功见到夏洛。

所以还是不要告诉艾尔温，让艾尔温跟着自己一起担心。

第二天，西弗勒斯拿好自己熬夜改好味道的复方汤剂，在麻瓜界随意拔了一个成年女人的头发。

原本是想要变身成成年男人，但是在动手的一瞬间，西弗勒斯觉得也许女性会更加容易接近夏洛吧。

西弗勒斯按照信件上方法，前往斯莱特林庄园。

而夏洛在斯莱特林庄园，尝试了很多次，都没有办法突破斯莱特林庄园的限制，没有办法幻影移形离开。

夏洛也用了各种办法想要叫基思，也都以失败告终。

“塞西尔，你之前最喜欢变形学了，这些年我给你搜集准备了不少孤本，你都可以看的。”汤姆叫夏洛跟自己一起呆在书房。

“我拿回我的房间看吧。你不是要找各种各样的人谈话嘛？我在这里会影响你吧。”夏洛不想被汤姆的各个手下当成展览物来参观。

“没事，斯莱特林家族，是我的，也是你的。所以不用回避。”汤姆毫不在意，不让夏洛离开书房。

“那我能挡住我自己嘛。”夏洛叹了口气，“我不想被参观。”

“好。”汤姆伸手给塞西尔准备了一块单向玻璃挡住了塞西尔。

这段时间夏洛在斯莱特林庄园里的生活，除了没有办法离开，剩下的都跟在自己家没有差别。但是夏洛发现，汤姆虽然对塞西尔很好，每次见到塞西尔都想要补偿她，但是很强势，不愿意轻易改变。

夏洛随便搬了几本变形学的书，坐在了书桌旁边，夏洛突然想到变形学中的阿尼玛格斯。

小天狼星能够凭借这个躲开摄魂怪，自己也可以尝试一下能不能凭借这个离开斯莱特林庄园。

想到这里，夏洛突然对于变形咒起了兴致，找了几本讲阿格马尼斯的孤本，仔仔细细的研究起来。

汤姆透过玻璃看到塞西尔重新对变形咒产生兴趣，觉得塞西尔恢复记忆的程度更多了。

夏洛完全不关注汤姆到底在书房里面跟谁谈了话，只是看了两三本阿尼玛格斯的书，还是没有找到入手的地方。

———————打卡位——————

第四百零七章 进入斯莱特林庄园

西弗勒斯翻倒巷里面，服用了复方汤剂之后，换上纯黑色的巫师袍，找到了信件上所说的店铺，走进去。

“有事吗？”店铺里有一个家养小精灵呆在里面，询问西弗勒斯有什么事。

“我按照信件来这里的。”西弗勒斯将信件放在家养小精灵面前。

家养小精灵仔细确认了一遍信件的真实性，才鞠躬邀请西弗勒斯。

“请尊敬的巫师，将您的手放在我的手上，我会带你前去斯莱特林庄园。”

西弗勒斯压抑住自己紧张的心情，整理好自己的衣服，将手搭在家养小精灵的手上。

“请您准备好，我要开始了。”家养小精灵跟西弗勒斯又确认了一次，才倒计时，“三、二、一。”

西弗勒斯重新站在柔软的地毯上，有些头晕，西弗勒斯站住不动，闭上眼睛缓和了一下，才睁开眼睛。

就看到站在自己的面前的一个男巫。

特伦斯向西弗勒斯自我介绍，“你好，我是特伦斯。很荣幸见到您本人，现在我带你去见主人。”

主人？西弗勒斯有些奇怪，但还是先介绍了一下自己的假身份，“我叫皮克斯。您好。”

西弗勒斯跟在特伦斯的身后，主人？应该就是汤姆·斯莱特林吧。

特伦斯敲了敲书房的门，“主人。之前的那位魔药师来了。”

汤姆皱着眉看向特伦斯，“魔药你弄好了吗？不是说没有魔药不要出现在我的面前吗！”

特伦斯立刻回答汤姆，“是这样的主人，独角兽的角实在是太难弄到了，所以我想要找这位魔药师过来看看有没有其他材料可以替代独角兽的角。”

汤姆盯着特伦斯看了许久，才挥手让特伦斯离开，“你出去吧，这位魔药师留下。”

“是。”特伦斯鞠躬之后就离开了书房，还顺便把门给关上了。

“你懂治疗吗？”汤姆打量着面前的女人，能闻到这个女人周身散发的魔药气味，但汤姆觉得可以理解，要是一点魔药气味都没有才很奇怪。

汤姆没有等西弗勒斯回答自己，就看到夏洛从单向玻璃走出来。“我想问一下，这个要怎么做？”

夏洛觉得既然自己目前的状态走不掉，那么就换一种形态，尝试一下能不能离开。

西弗勒斯看到夏洛的瞬间有些惊讶，但怕汤姆发现问题，于是立刻低下头，掩盖住自己的表情。

汤姆很开心塞西尔竟然会主动询问自己，于是拿着书，跟夏洛说，“我先看看这个要怎么处理，塞西尔，你让这位女魔药师给你检查一下。”

夏洛有些奇怪，自己记得书里的伏地魔只有西弗勒斯一位魔药师吧，怎么现在又出现了一位还是一位女巫师。

“您好。请问你需要怎么检查？”夏洛站在西弗勒斯的面前，歪着头询问，一直低头不说话的西弗勒斯。

西弗勒斯深呼吸一下，指着旁边的座位让夏洛坐在那边。

然后甩着魔杖给夏洛扔了好多个检查魔咒在身上，“请让我触摸一下你的皮肤。”

————————打卡位—————



第四百零八章 传递门钥匙

夏洛有些奇怪，什么检查需要接触皮肤。又不是中医的望闻问切，虽然这样想，但是夏洛还是伸出了自己的手。

西弗勒斯小心翼翼的用余光看了一眼汤姆，发现没有注意到自己的动作。

西弗勒斯连忙用身体挡住自己的动作，把门钥匙放在自己的手心，然后快速的塞进夏洛的手里。

然后西弗勒斯装作若无其事的样子，继续给夏洛检查。

西弗勒斯因为要研究魔药，确实也掌握一些简单的检查魔咒，正如西弗勒斯所想，夏洛曾经大量流失过血液。

夏洛突然被塞到手里一个东西，愣了一下仔细辨认了半天，才确认自己没有看错，是自己做出来，帮助弗莱彻回家的那个门钥匙。

夏洛眨了眨眼睛，连忙把门钥匙收进自己的手链中。

西弗勒斯看夏洛把门钥匙收起来，就知道她已经认出这个门钥匙了。

“请问这位小姐，您最近受过伤嘛？”西弗勒斯收起魔杖询问夏洛的情况，“我检查出来您曾经大量流失血液。而且应该喝过不少量的补血剂，但没有太大作用是吗？”

“是的。”夏洛点点头，夏洛盯着眼前人的眼睛，想辨认出站在自己面前的到底是谁。

听到西弗勒斯话之后，汤姆也抬起头，询问西弗勒斯，“那剂魔药除了那个独角兽的角，还有其他能替代的东西嘛？”

“需要大量时间测试，但是最好还是让这位小姐尽快服用魔药。不然现在的情况会对这位小姐造成不可逆的伤害。”

西弗勒斯没有危言耸听，现在夏洛这样的身体状况，很有可能造成严重的身体伤害。

“那我们会尽快去悬赏这个药材，要是找到了之后还是要麻烦你来帮忙熬制一下。”汤姆在心里再一次埋怨特伦斯，明明说好一人一瓶，为什么要一意孤行。

“请问您的名字是？”夏洛知道面前的人可能服用了复方汤剂，于是开口询问对方的姓名。

“皮克斯，小姐。我叫皮克斯。”西弗勒斯一边回答夏洛，一边小幅度的把手从手背向上翻到手心向上。

夏洛回想了一下，自己并不认识任何一位叫皮克斯的人，结合眼前人诡异的手势。

斯可皮？斯内普？

夏洛的眼睛一瞬间亮了起来，“你们家一定是魔药世家了吧。熬制魔药很多年才会如此吧。”

西弗勒斯算了一下时间，“我是八年前才在朋友的帮助下回到家族的。也算不上很久。”

夏洛在心里想了一下，西弗勒斯就是八年前回到普林斯家族的，那自己面前的肯定是西弗勒斯。

汤姆听到西弗勒斯的话，不由感叹一句，“八年前才回到家族啊，那你的魔药天赋也很高。请问我有荣幸邀请你加入我们吗？我们正需要一位魔药大师。”

汤姆估计了一下眼前的人，虽然是一位不愿意暴露姓名的女士，但是自己目前的团队确实需要一位这样的人。

———————打卡位—————



第四百零九章 魔药大师的身份

“那我十分荣幸。”西弗勒斯不愿意触怒汤姆，决定先答应下来。

夏洛听到西弗勒斯竟然要答应加入食死徒，连忙打断，“大师，你说的那个魔药到底是需要什么药材呢？”

“塞西尔，这份魔药是需要不含诅咒的独角兽的角。”汤姆在西弗勒斯之前回答了塞西尔的话，“原本我是给你准备了一瓶的，但是被特伦斯全部都喂给我了。所以才会………”

“不过，我跟你保证，我一定会再给你弄到一份的。”汤姆跟夏洛保证。

夏洛看话题不在是邀请加入食死徒之后，就不再说话了。对于这份魔药，夏洛并不在意。

西弗勒斯把门钥匙已经交给了夏洛，以免自己跟夏洛过多的接触，会导致汤姆起疑心，就准备离开斯莱特林庄园了。

“要是没有别的事情，我就离开这里，回去看看能不能找到独角兽的角的替代品。”

在汤姆点头同意后，西弗勒斯就跟着家养小精灵，离开了斯莱特林庄园，回到了翻倒巷，小心翼翼的用幻影移形和飞路网转换了几次地点，才回到了普林斯庄园。

西弗勒斯瘫坐在沙发上，自己从喝下那瓶复方汤剂就紧绷着的心，终于可以放松下来。

西弗勒斯的复方汤剂在这个期间失效了，家养小精灵给西弗勒斯准备了一套衣服。

西弗勒斯换好衣服之后，除了独角兽角的问题，还有一件事情，是西弗勒斯在斯莱特林庄园里，突然想起来一件事，摄魂取念。

还好汤姆没有怀疑自己，没有对自己使用这个魔咒，但是自己确实要提前做好准备。

之前自己在书房里面找到的“大脑封闭术”，这个虽然是一个比较小众的魔法，但确实是对于摄魂取念最好的应对方案。

西弗勒斯突然想起来，自己还没有把这件事情告诉艾尔温。于是又用飞路网，去了卡文迪许庄园。

西弗勒斯一出飞路网就看到了基恩，“基恩，我想找一下艾尔温，他人呢？”

“主人在书房里。我带您过去吧。”基恩带着西弗勒斯进入到艾尔温的书房。

“西弗勒斯？”艾尔温有些奇怪，“你今天怎么这么晚突然过来？啊对了，你昨天问我的复方汤剂，我已经弄来了一些，你走的时候拿走一些吧。但你给我留一些，我到时候找斯莱特林庄园的位置。”

“不用了。不用去找斯莱特林庄园了。”西弗勒斯的话让艾尔温不理解，“我今天已经去了斯莱特林庄园了。把那个门钥匙已经交给夏洛了，用的身份是魔药大师。”

西弗勒斯把这件事情的经过原原本本的告诉了艾尔温。

“原来这几年突然出现的一个魔药大师就是你啊。”艾尔温对于这个魔药大师也了解过，大家都以为是一个年龄比较大的巫师了。

但没想到竟然是西弗勒斯。

“那夏洛过的怎么样啊？”艾尔温询问西弗勒斯，艾尔温现在虽然能确定夏洛回来只是时间问题。

———————打卡位———————



第四百十章 怎么送药

“还可以。”西弗勒斯原本想隐瞒夏洛的身体状况，但是想到独角兽的角，西弗勒斯还是决定告诉艾尔温实情。

“但是严重失血，需要不含诅咒的独角兽的角这个药材，熬制一种魔药。你能弄到嘛？”

西弗勒斯将药方交给艾尔温，普林斯家并没有这一样东西，但是也许卡文迪许家会有这个东西。

“独角兽的角？我想想啊。我小时候好像见过这个东西。但是这么多年不知道有没有被用掉。”艾尔温的记忆里，是在卡文迪许家族的库房里面看到过一次。

可是独角兽的角磨成粉也是绘制炼金阵的昂贵材料，夏洛这些年炼金术的成就，也是各种昂贵的材料烧出来的。

“基恩。”艾尔温把基恩叫出来，交代给基恩，“去库房里面找，有没有独角兽的角。要是有的话就拿来。”

基恩离开之后，艾尔温才想起来来询问西弗勒斯，“洛洛怎么会这么大量失血呢？按照这个魔药药方来看，普通的补血剂根本就没有用。”

西弗勒斯觉得话既然已经说到这个份上了，就把所有的事情都告诉了艾尔温。

“那个汤姆·斯莱特林的目的应该已经达到了，我听他们一直称呼夏洛为塞西尔。但夏洛应该也还记得我，我把门钥匙给她，她就收起来了。”

艾尔温听到汤姆的目的达到了，虽然这段时间自己有些准备，但亲耳听见这件事，艾尔温还是很难过。

妈妈凡妮莎刚失去了一个未出生的孩子，要是再知道这件事，应该完全没有办法承受这件事吧。

“不管现在活着的是不是夏洛，我都要把夏洛接回来。就算………”

艾尔温停顿了一下，还是没有办法说出来最坏的结果，“我也要听她亲口说，她不是夏洛。”

基恩举着一个盒子回来了，“主人，我在库房里找到了一根独角兽的角。”

艾尔温示意西弗勒斯检查一下，“西弗勒斯，你看看，这个能不能用？不能用的话，我再想办法。”

果然是隐世家族，西弗勒斯跟艾尔温说这件事，原本只是想着多一个家族去找，就多一些希望，西弗勒斯也没想到卡文迪许家族的库房就有这种库存。

西弗勒斯接过基恩手中的盒子，仔细检查了一下，“没问题，完全可以用。”

艾尔温直接交给西弗勒斯，“那西弗勒斯交给你了，魔药的事情就交给你了。”

“好的，”西弗勒斯虽然在艾尔温这里有意外惊喜，找到了最难找的材料，但是下一个问题来了。

自己要如何熬制好魔药，然后不被怀疑的送到斯莱特林庄园，给夏洛服用。

自己一个八年前才回家族的魔药师，怎么就突然拿到了这么贵重的东西。

而且，斯莱特林庄园一直高价悬赏都没有弄到的东西，自己一个名不见经传的魔药师，怎么就能越过斯莱特林家族，抢先一步拿到这个东西。

西弗勒斯也不是没有想过用悬赏途径送到斯莱特林家族。

但是，西弗勒斯可是听到汤姆说了，那个叫特伦斯的对夏洛非常不好，原本应该给夏洛喝的魔药，也被他喂给了汤姆。

西弗勒斯更不敢冒险了，如此难弄的东西，可没有那么好的运气还能再找到下一个。

————————打卡位———————

第四百十一章 学习阿尼玛格斯

夏洛在斯莱特林庄园听汤姆叫住指导阿格马尼斯。

夏洛不得不佩服，这个汤姆，不愧是以后成为黑魔王的人，在汤姆的指导下，夏洛才几天的时间，就可以体会到书中所说的那种全身燃烧疼痛的感觉。

书中说，第一次变身的时候，是会十分疼痛，但是学成之后，每一次变身就不会有任何疼痛感。

“塞西尔，你明天应该就可以变身了。”汤姆为了保证塞西尔的安全，每一次塞西尔尝试的时候，汤姆都陪在塞西尔旁边。

“好的。”夏洛点点头，自己也觉得明天应该就可以了。

汤姆还有其他事情，再一次交代了塞西尔不要独自一个人的时候尝试阿尼玛格斯，就离开了塞西尔的房间。

等到汤姆离开房间之后，夏洛才摸着自己的手链，陷入沉思。

门钥匙已经在自己手里，这段时间因为学习阿尼玛格斯，汤姆跟自己呆在一起的时间直线上升。

夏洛又怕自己临时变卦不学阿尼玛格斯，会引起汤姆的注意力，对自己的监管更加严格，所以只好一直学习着阿尼玛格斯。

也不知道妈妈怎么样了，上一次见到喝了复方汤剂的西弗勒斯，也没有办法询问西弗勒斯家里的情况。

不过能找到斯莱特林庄园，就证明弗莱彻有安全到家吧。

就是不知道弗莱彻能不能沉住气，大哥能不能管住他，不要让他跑到斯莱特林庄园里直接跟汤姆硬碰硬。

明天就能学会阿尼玛格斯，自己一定要找机会偷跑了。

就是有点对不起这位家养小精灵，夏洛看着一直在自己房间里忙来忙去的家养小精灵。

这段时间她一直为自己忙前忙后，虽然也肯定是受了汤姆的要求，要监视自己，但这段时间也确实是帮助自己做了很多事情。

卡文迪许家。

“弗莱彻！”艾尔温忍无可忍吼了弗莱彻一嗓子。

艾尔温坐在椅子里，放弃了挺直的背部，而是靠在椅背上。

“你能不能让我省点心，我要照顾家里生意，要找夏洛，还要照顾你，我真的很累了，你能不能让我轻松一下。”

被吼了一嗓子的弗莱彻，放弃跟家养小精灵争抢自己的魔杖，“哥，从你上次告诉我西弗勒斯给夏洛送了门钥匙，已经过去一个星期了。可是夏洛还没有回来。我……我担心她。”

“我就不担心她嘛？”艾尔温揉着太阳穴，告诉了弗莱彻实话，“对方的目的其实已经达到了，听西弗勒斯说，都已经叫她为塞西尔了。”

“什么意思？”弗莱彻嗫嚅道，不愿意相信自己的想法。

“就是……夏洛还是否活着，或者活着的还是不是夏洛。”艾尔温告诉了弗莱彻残酷的事实，“所以，你要有一些心理准备，在家再等等。要是夏洛的话，她会回家的……”

“那要是不是呢……”弗莱彻的眼泪顺着脸颊流下。

“要是不是夏洛……就……”艾尔温也不知道该怎么办，只是拍了拍弗莱彻肩膀，就离开了弗莱彻的房间。

———————打卡位—————

第四百十二章 变身成功

夏洛第二天早早的起床，找汤姆表明自己想要尝试变身了。

“哥哥在这里，我会保证你的安全的。”汤姆站在夏洛的身侧。

夏洛按照书上的说明，默念阿尼玛格斯咒语，然后就感受到全身各处好似燃烧一样的疼痛。

剧烈的疼痛让夏洛忍不住喊出声，“唔……”

汤姆没有用魔力帮助夏洛，“塞西尔，忍住疼痛，按照书上说的控制全身魔力。不要放松对魔力的控制。”

夏洛知道自己要是在这个时候放弃，肯定会受伤，轻则缺胳膊少腿，重则丧命。

汤姆注视着塞西尔，一直不停的跟塞西尔说话，维持着塞西尔的清醒。

夏洛不知道自己在这种剧烈的疼痛下坚持了多久，终于感觉自己趴在地上，缩成一团，疼痛的感觉逐渐减轻了。

自己好像被一些布料盖在身上，挡住了自己的视线。

夏洛以为自己失败了，“我是不是失败了。”

但是下一瞬间，就感觉自己被汤姆整个抱起来，但是被抱起来的感觉怎么怪怪的，为什么汤姆的手捧着自己的感觉。

“没失败。”汤姆将塞西尔从衣服堆里面把塞西尔挖出来，还顺手摸了塞西尔身上的皮毛。

“你现在已经是小小的一只狐狸了。”

夏洛睁开眼睛，仰头才能看到汤姆的脸。

汤姆把塞西尔的眼前摆了一个镜面，“你自己看看吧。”

夏洛看到了镜面中汤姆抱着一只银白色的狐狸。“这是我自己？”

夏洛有些难以置信，原来巫师界的阿尼玛格斯真的可以把巫师变成一只动物。

夏洛伸出胳膊想要好好看看自己的手，但是真的就只看到了一只毛绒绒的狐狸腿。

“哇，这个是我的狐狸……腿？”夏洛纠结了半天，才选择了一个词描述自己现在的胳膊。

“不过你这个大尾巴，好像很棒啊。”汤姆顺着塞西尔的皮毛，一路摸到塞西尔的尾巴根位置。

夏洛一瞬间感觉到自己全身的毛都炸起来的感觉，立刻挣扎跳开了汤姆的怀抱。

“尾巴这种位置是随便能碰的嘛？”在汤姆眼里，一只毛绒绒的小狐狸，伸出了小爪子，奶凶奶凶的。

看着这样的塞西尔，汤姆忍不住笑出声，好像时间回到了十几年前，自己跟塞西尔一起生活在这个庄园里面的时候。

那个时候，自己也总喜欢逗塞西尔，看她气呼呼的样子。

夏洛看汤姆突然笑了起来，往后退了一步，尾巴上的触感还一直在，夏洛总觉得不舒服，就甩了甩尾巴。

“诶？塞西尔，你的尾巴有很多嘛。”汤姆看到塞西尔的尾巴分开很多根的样子，伸手想要查一查数量，被塞西尔躲开了。

“你离我远一点，尤其离我的尾巴远一点。”夏洛把自己缩在墙角，把尾巴都压在自己的肚皮下面，不让汤姆碰到任何一个位置。

“你出去吧。我要变回来了。”夏洛开始赶汤姆离开自己的房间。

看汤姆还不走，“你快点离开，我刚刚变成这样可没带衣服，我变回来之后还要再换一下衣服。”

汤姆怕把塞西尔惹毛了，抿着嘴忍着笑意离开了塞西尔的房间。

———————打卡位—————



第四百十三章 逃走

夏洛看着汤姆完全离开房间之后，就让家养小精灵给自己准备好衣物，然后让家养小精灵也离开自己的房间。

夏洛确认了汤姆不会临时打开房门之后，才跳到床上，用爪子去扒拉挂在自己爪子上的手链。

“还好这个手链当时研究的时候加了自动缩小的条件。”夏洛尝试想要从手链中拿东西出来。

尝试了几次之后，才终于成功。

“果然变成阿尼玛格斯之后，魔力运转的方式跟正常是人的时候，有些不一样。”夏洛多练习了几次之后，才能够随心所欲的拿取物品。

就是不知道门钥匙的使用会不会也有些不一样，不过也没有办法尝试了，只能等明天，听天由命。

上一次，自从夏洛用门钥匙将弗莱彻送走之后，汤姆就给整个斯莱特林庄园下了更加苛刻的限制。

任何巫师不得通过幻影移形、门钥匙离开斯莱特林庄园。

所以，夏洛才会想要尝试，看能不能用阿尼玛格斯的形态，用阿尼玛格斯的形态使用门钥匙，能不能躲避掉汤姆所下的限制。

夏洛变身回正常人之后，将衣物穿戴整齐。趁着家养小精灵还没有出现，把手链带好，将自己在斯莱特林庄园自己房间里面的东西都收进手链。

接下来的一天，夏洛都装的若无其事，像以前一样陪着汤姆呆在书房，跟汤姆一起吃午饭、晚饭。

在听到汤姆叫自己塞西尔的时候，也默默的点头。

晚上准备入睡的时候，夏洛洗漱之后，像往常一样吩咐家养小精灵给自己在第二天准备什么早饭，才睡觉。

凌晨三点。

躺在床上睡的很香的夏洛突然睁开眼睛，开始尝试阿尼玛格斯的变身，第二次的变身虽然不像是第一次一样疼痛，但还是全身疼痛。

夏洛紧咬着牙，以免自己出一点点声音，惊扰到任何人。

“呼……”夏洛长出一口气，变身成功。

夏洛从被子和衣物中爬出来，安静的等了一会儿，确定没有人注意到自己，才将手链里面的门钥匙。

“拜托，拜托。一定要好用啊。”夏洛在心里默默祈祷，才开始尝试使用门钥匙。

第一次尝试卡文迪许庄园一点反应都没有。

笑意也不知道到底是因为斯莱特林庄园的问题，还是卡文迪许庄园的问题，抑或是自己的问题。

夏洛不想放弃，于是开始挨个尝试自己设置的四个地点。卡文迪许庄园、普林斯庄园、蜘蛛尾巷以及当初伽勒给夏洛在麻瓜界准备的房子。

“快点，快一点。”夏洛不停的使用门钥匙，一遍又一遍，终于夏洛感受到门钥匙的启动。

虽然，夏洛也不知道自己到底会传送到这四个地点中的哪一个位置。

不过，只要能离开这里，就可以。

夏洛感觉自己落在一个柔软的床上，根本就没有力气辨认自己所处的环境，就因为门钥匙作用在阿尼玛格斯身上的反作用陷入昏迷。

———————打卡位—————



第四百十四章 回到普林斯庄园

“家主。”青青出现在魔药室，虽然现在刚到凌晨四点，但是西弗勒斯仍没有睡，在熬制魔药。

“家主，有一只魔法生物出现在卡文迪许小姐的房间，目前在床上昏睡。”青青感受到有人出现在普林斯庄园，就立刻去检查。

然后青青就发现了有一只银白色的狐狸样子的魔法生物。青青甩了几个检测魔咒，确认了带有魔力波动，并且处于昏睡状态之后就立刻向西弗勒斯汇报。

“夏洛的房间？”西弗勒斯皱着眉头，怎么会突然出现一只魔法生物。

“我去看看。”西弗勒斯用魔咒保持魔药的熬制不会停止之后，就前往了夏洛的房间。

推开门之后就看到了缩在夏洛床上的一只银白色毛绒绒的生物。

西弗勒斯觉得这个生物有些眼熟，好像自己之前见过同样的魔法生物。

但是西弗勒斯也没当回事，可能自己是在各种魔法生物介绍中见过。

西弗勒斯想要把这只小狐狸抱起来，却在狐狸的爪子下面看到了一个门钥匙。

跟自己交给夏洛的那个门钥匙一模一样。

“夏……洛？”西弗勒斯觉得这个魔法生物可能是夏洛，但是同时又觉得自己是异想天开。

可是越看越觉得这只狐狸的样子很像夏洛的呼神护卫咒中出现的形象一样。

“青青，去卡文迪许家找艾尔温，把艾尔温请过来。”西弗勒斯想了好几遍，还是决定立刻把艾尔温找来。

“是。”青青鞠躬之后就立刻消失了。

西弗勒斯抱着这只小狐狸，手里不停的抚摸这只魔法生物的皮毛，想法却飘远了。

这个到底是不是夏洛呢。要是夏洛的话，夏洛怎么变成这个样子了。

这个要是不是夏洛，那么夏洛的门钥匙怎么会出现在这里，又一次失去门钥匙的夏洛要如何从斯莱特林庄园里面逃出来。

等了没多长时间，青青就带着艾尔温进入了房间。

艾尔温看着西弗勒斯抱着一只银白色的小狐狸，十分奇怪，青青这个时间奉西弗勒斯的命令把自己找来，肯定是有很紧急的事情。

“西弗勒斯，你叫我来是………”艾尔温看了一圈，发现这里好像是夏洛在卡文迪许庄园的房间。

“你看。”西弗勒斯把门钥匙交给艾尔温。“这只狐狸用这个门钥匙出现在这里。所以……”

“所以，有可能是夏洛？”艾尔温接上西弗勒斯的话，“但是，夏洛并不会阿尼玛格斯。就算你说你在斯莱特林庄园看到夏洛的时候她正在学习阿尼玛格斯，但是这么短的时间，不太可能吧。”

“检查一下，就知道了。”西弗勒斯把怀里的小狐狸放在床上，给艾尔温让出来地方。

艾尔温回想起来自己曾经学习过的阿尼玛格斯检测咒，一道魔咒甩到小狐狸的身上，艾尔温和西弗勒斯一起等待魔咒起反应。

果然如西弗勒斯所料，果然是一个阿尼玛格斯。

“果然如此，你有没有办法让他变回来？”西弗勒斯询问艾尔温。

“有的，但是我怕硬逼着它变回来，怕出现问题。”艾尔温心里燃起来希望，但是不得不考虑夏洛原本的身体原因。

———————打卡位————————

第四百十五章 确认夏洛

夏洛从小就因为魔力暴动导致从小都需要服用大量魔药。

现在好不容易慢慢的减少魔药的剂量，艾尔温不敢再冒险。

“西弗勒斯，等天亮了，我回去找爸爸来看看是不是夏洛。”艾尔温摸着小狐狸身上的皮毛，一时间想不到更好的办法。

西弗勒斯突然想到一个办法，很快就能判断这只小狐狸到底是不是夏洛。

“基思。”西弗勒斯的方法就是夏洛的伴生家养小精灵，基思。

“没错！”听到西弗勒斯的话，艾尔温立刻把基思叫过来。

“大少爷。”基思这段时间因为找不到夏洛，一直都很自责，明明自己是伴生家养小精灵，却一点忙都帮不上。

还没有等艾尔温吩咐，基思就感受到了自己主人夏洛，“主人？”

基思却不敢完全确定这件事，自己主人在普林斯的这个房间的床上，怎么放了一只银白色的狐狸。

而且这个狐狸身上有自己主人的气息，但是并不完全是自己主人的气息。

艾尔温注视着基思，希望基思能够给自己一个答案。“怎么样，基思，这个是不是夏洛？”

“是……但好像有不是。”基思自己也拿不准，“有主人的气息，也还有别人的气息。”

从基思这里也拿不到准确答案的艾尔温和西弗勒斯，只好等待天亮之后，把伽勒也请了过来。

“基思把事情都跟我说了，我带了几件衣服过来，先把她变回巫师的外形，基思帮忙把衣服给她穿好。”

伽勒也希望这只小狐狸就是夏洛，这段时间凡妮莎的身体一直养不好，伽勒知道凡妮莎一直都在担心夏洛的安全。

西弗勒斯和艾尔温为了避嫌，就先离开了房间。

伽勒在施咒之前深呼吸一下，才缓慢的开始施咒，争取不要给对方造成任何伤害。

在魔咒褪去之后，伽勒看到了闭着眼睛的夏洛。基思也认出来自己的主人，用魔咒帮夏洛把衣服都穿好。

伽勒坐在夏洛的床边，用自己会的魔咒检查夏洛的身体。

基思通知了艾尔温和西弗勒斯进入房间，两个人也看到了躺在床上的夏洛。

一直以来为夏洛担心烦恼的心终于能够放下来了。

“爸？夏洛怎么样了？”艾尔温等到伽勒检查完，才询问道。

“跟西弗勒斯之前说的一样，损失了大量的血液，再就是魔力枯竭。应该是阿尼玛格斯状态下尝试使用门钥匙的结果。”伽勒给夏洛盖好被子，告诉两人。

“我的魔药正好要熬制好了，我现在就让青青去拿。”西弗勒斯吩咐青青去拿之前一直在熬制的魔药。

西弗勒斯接过魔药，仔细确认了魔药的功效没有问题之后，才交给了伽勒。

伽勒扶着夏洛，小心翼翼的给夏洛喂进去。确认夏洛都喝下去之后，伽勒才把夏洛放回床上。

艾尔温询问伽勒，“爸，我们把洛洛带回家嘛？”

“我让青青去准备马车，你们就可以用马车把夏洛带回家了。”西弗勒斯立刻吩咐青青去准备。

—————————打卡位————————

第四百十六章 带夏洛回家

“好的。麻烦你了，西弗勒斯。”

现在夏洛的状态也不适合飞路网或者门钥匙，更不适合幻影移形。

伽勒就接受了西弗勒斯的马车安排。

“爸，你要不用飞路网先回家，我和基思跟着夏洛，一起乘坐马车回去。”

伽勒点点头，凡妮莎还在家里，自己先回去告诉莎莎这个好消息。顺便在家里准备一下，等夏洛回家。

“爸，你把这个消息也告诉一下弗莱彻。我怕他又做傻事。”

这几天，艾尔温已经抓到弗莱彻好几次想要跑出去找斯莱特林庄园。

都被艾尔温给抓回来，现在夏洛已经回来了，就更要避免弗莱彻跑出去。

“好的，那我就先回去了。你们慢一点儿，这事不着急，慢慢来。”伽勒交代好艾尔温，就通过飞路网回到了卡文迪许庄园。

“艾尔温，我也跟你们一起坐马车回去吧。”西弗勒斯听到青青说已经准备好马车之后，就表示自己也跟着一起过去。

“夏洛从那边逃出来，那边肯定要找的。我跟你们一起走保险一点。”

艾尔温觉得西弗勒斯说的也有道理，多一个人也多一份保证。

基思用魔咒把马车里面布置好，艾尔温才带着夏洛进去，然后才出发。

而斯莱特林庄园。

汤姆一早上想要去叫塞西尔起床吃饭，但是敲门敲半天之后，房间里也没有声音。

汤姆推开门之后，只看到空空荡荡的房间。

汤姆一开始以为塞西尔只是去洗漱，可是洗漱间也空无一人。

“给我出来！！！”汤姆立刻把一直照顾塞西尔的家养小精灵，茶茶，出来。

“塞西尔呢！昨天晚上不是还在房间里的嘛。现在塞西尔人呢！”

面对汤姆的暴怒，茶茶不知道该如何回答汤姆，只是趴在地上瑟瑟发抖，不敢说话。

汤姆不敢相信，在自己完完全全封闭斯莱特林庄园，竟然还让塞西尔离开了斯莱特林庄园。

而且汤姆自己是确定塞西尔完全恢复了自己的记忆，但是为什么塞西尔还是如此努力的想要离开这里，离开自己。

汤姆一挥手把茶茶击飞，就立刻前往卡文迪许家。

卡文迪许家。

西弗勒斯和艾尔温刚把夏洛带回卡文迪许家。凡妮莎和弗莱彻听伽勒说夏洛已经回来之后，早早的在客厅里等待夏洛的回家。

“洛洛。”凡妮莎看到夏洛的一瞬间，就留下了眼泪。

自己担心了这么长时间的小女儿，终于又一次出现在了自己的面前。

弗莱彻也十分激动，弗莱彻一直都很自责，夏洛原本是能逃跑的，却抢先一步把自己送回来，现在夏洛回来了，弗莱彻终于减轻了一些自己内心的自责。

“把夏洛送上楼吧。”艾尔温指挥基思把夏洛送到夏洛的房间。

“我去请圣芒戈的医生回来。”艾尔温交代好之后，正准备用飞路网去圣芒戈。

伽勒就感受到有人正在用魔力攻击卡文迪许庄园的保护。

“等一下。有人来了。拿好你们的魔杖。”

——————打卡位——————



第四百十七章 这里才是我的家

伽勒告诉好大家，就立刻拿着魔杖来到了门外面。

就看到了不停的使用魔咒攻击卡文迪许庄园大门的汤姆·斯莱特林。

汤姆看到伽勒和艾尔温几个人走出来，也没有停下自己手中的魔咒攻击。

伽勒几个人一边不停的使用魔咒修复被汤姆攻击产生的破损，伽勒一边询问汤姆，“斯莱特林家主，你这是何意，是想要与卡文迪许家为敌吗？”

“你们把塞西尔给我交出来，你们把塞西尔藏到那里去了。”

汤姆停止了攻击。

“塞西尔·斯莱特林，是你的妹妹，跟我们卡文迪许家又有什么关系？你来这里要人。”

伽勒觉得有些搞笑，这个斯莱特林的家主也太沉不住气，我们还没有去找他，他就冲过来要人。

“塞西尔就是你们家的夏洛，别装蒜，把我的塞西尔还给我。”

汤姆的魔力不足以破坏一个传承已久的家族保护咒。

所以，汤姆只能站在门外不停的要伽勒把塞西尔交出来。

“所以，你承认，是你绑架了夏洛，而且是两次。”艾尔温反问汤姆，要他承认这两次的绑架。

汤姆无所谓的笑了笑，“是我又怎么样，我让我妹妹回来，我有什么错。”

“夏洛也是我妹妹。”汤姆这幅完全不承认自己错误的样子，把艾尔温气的差点儿冲出庄园。

伽勒拉住了气愤不已的艾尔温，“别中计。”

艾尔温对着汤姆喊道，“你妹妹塞西尔是一条人命，我妹妹夏洛的命就不是命了吗？”

“我不管，我只要我妹妹塞西尔回来。”汤姆不在乎艾尔温的话。

汤姆突然对自己使用了扩音咒，对着庄园里面大喊，“塞西尔，你给我出来。”

原本躺在床上昏迷不醒的夏洛，竟然真的因为汤姆的声音缓缓睁开眼睛。

夏洛看着自己面前的凡妮莎和弗莱彻，“妈妈，二哥。”

夏洛刚刚说完话，就又听到汤姆的声音了。

“妈妈，汤姆是在外面吗？”夏洛询问凡妮莎，凡妮莎的默不作声，让夏洛肯定了外面就是汤姆。

夏洛挣扎着想要起身，想要走到外面。

弗莱彻犟不过夏洛，只好扶着夏洛，慢慢的走到了别墅的外面，站在了汤姆的面前。

“洛洛，你怎么过来了？”伽勒想要阻挡夏洛见到汤姆，但是夏洛示意伽勒自己没有事。

夏洛跟汤姆面对面的站着，中间隔了卡文迪许家的一道保护咒。

“塞西尔，出来，跟哥哥走。这里不是你的家。”汤姆向夏洛伸手，但是被保护咒隔在外面。

夏洛看着汤姆努力想要穿过来的手，回答了汤姆的话。

“对不起，我是夏洛·卡文迪许。”夏洛的话让汤姆整个人激动不已。

“不！你就是塞西尔。就是塞西尔。”

夏洛有着塞西尔的全部记忆，但是夏洛还是坚持认为自己就是夏洛。只不过被汤姆的魔法阵强行塞进去了塞西尔的全部记忆。

“我知道你跟塞西尔的事情，但是我，就是夏洛·卡文迪许，这里才是我的家。”

——————打卡位————————

现在活着的究竟是夏洛还是塞西尔，完全是取决于她的主观意识。

第四百十八章 到底是谁

汤姆因为夏洛的话，而立刻爆发了大量的魔压。

并且嘴里一直重复，“你就是塞西尔，你就是塞西尔。”

夏洛站在保护咒里面，感受不到汤姆所爆发出来的魔压，但是夏洛看到站在汤姆身后的特伦斯。

找过来的特伦斯整个人都瞬间仰面摔倒，夏洛就知道汤姆的魔压不会小。

汤姆没有停止释放魔压，妄想用魔压破坏卡文迪许家的保护咒。

从汤姆爆发魔压，伽勒就重新把夏洛挡回自己的身后。

“洛洛。你在我后面站好。”弗莱彻把夏洛也拽在自己后面。

特伦斯顶着魔压凑到汤姆的身后，用昏睡咒打中了汤姆。

汤姆原本就因为夏洛的话，而暴怒，持续性爆发魔压也让他身体难以承受，所以特伦斯的昏迷咒才会击中汤姆。

特伦斯看了卡文迪许一家人，没有说话，带着昏迷的汤姆离开了卡文迪许家。

“我们也回房间吧。”伽勒让艾尔温带着夏洛返回房间，夏洛返回房间之后就又被凡妮莎按回床上。

“洛洛，你给我在这里好好呆着。”凡妮莎叫伽勒去圣芒戈找一位医生来家里为夏洛检查身体。

夏洛叫住了来回忙碌的凡妮莎，“妈妈，你别忙了，我没什么事了，就是魔力有些枯竭。”

夏洛接下来的话，让整个空气都停滞了，“妈妈，你注意点，你还怀着妹妹呢。”

艾尔温和弗莱彻对视了一眼，不知道要怎么转移话题。

还是凡妮莎先说话，“没事，妈妈没福气，没保住这个孩子。”

夏洛瞪大了眼睛，但是夏洛紧接着就看到艾尔温在身后不停的跟自己比划手势，也就没有继续问下去。

“洛洛，你要不要先吃点东西，休息一下吗？”凡妮莎也不想让自己有时间去想那个孩子的事，所以一直在为夏洛忙。

一会儿问夏洛需不需要这个，一会儿问夏洛想不想要吃什么东西。

夏洛拉住了凡妮莎的手，“妈妈，你陪我躺一会儿吧。”

凡妮莎听到这个停住了一下，然后才跟夏洛一起躺在床上。

“妈妈，你别担心，我没事，多休息一段时间就好了。”夏洛窝在凡妮莎的怀里才安稳的睡过去。

西弗勒斯跟艾尔温说了一下，就先回到普林斯家了。“有事的话跟我说一下，我现在就先回家了。”

在夏洛睡着的时候，伽勒找来了医生，检查了夏洛的身体之后，医生也是说，“卡文迪许小姐，现在稍微有一些缺血，剩下的就只是魔力有些枯竭，这个慢慢养就可以了。”

“好的，谢谢医生，我们可以给夏洛喝魔药补充吗？”艾尔温想起来西弗勒斯跟自己说的。

“可以喝一点魔药补充一下，但不要喝太多，毕竟卡文迪许小姐之前还有过魔力暴动的事情，喝太多的补充魔药，我怕又引发卡文迪许小姐的旧疾。”

医生嘱咐之后，伽勒就把医生送走。

“夏洛，到底还是不是夏洛啊？”艾尔温想了想，还是问了伽勒这件事。

艾尔温看伽勒没有说话，又继续说道，“按照那个汤姆·斯莱特林的意思，我真的不知道，到底现在在床上躺着的事夏洛还是那个塞西尔·斯莱特林。”

——————————打卡位————————

第四百十九章 安慰弗莱彻

伽勒制止了艾尔温继续说下去，“无论你是怎么想的，我都认里面的那个孩子是我的夏洛。”

“我也认为她是夏洛，但我也不想让妈妈再一次伤心。”艾尔温虽然被伽勒制止，但还是说了自己的想法。

“我刚刚已经用夏洛的血测试过了，她的确还是卡文迪许家的孩子。以后这件事情不要再提。”伽勒把自己刚刚的测试结果告诉了艾尔温，但是有一半伽勒隐瞒了下来。

夏洛的确还是卡文迪许家的孩子，但是只是一半，巫师界承认血脉，但夏洛现在只有一半是卡文迪许家族的血脉，伽勒猜，另外一半估计就是斯莱特林家族的血脉了。

“那真的太好了，妈妈可没有办法再接受失去另外一个孩子了，我也不能再失去一个妹妹了。”艾尔温终于可以毫无芥蒂的继续疼爱自己的妹妹了。

原本艾尔温是从来没有怀疑过夏洛的，可是刚刚在汤姆·斯莱特林的面前，夏洛对于汤姆的状态，不像是一个仇人，不像是一个绑架了她很久的敌人，艾尔温才开始担心这个问题。

既然夏洛已经回家了，并且只需要在家里休养，而家里已经有爸爸坐镇，那么自己终于有时间去应对外界的事情，“爸，那我走了，我要让斯莱特林家的产业全部销声匿迹。”

在得到伽勒的同意之后，艾尔温去楼上看了一眼还在睡觉的夏洛，交代了几句弗莱彻，就离开了。

“洛洛？”弗莱彻一直坐在夏洛的床边，到了晚上，夏洛才醒过来。

场景就好像回到了好多年前，当时也是同样的情况，弗莱彻一直等在夏洛的床前，守着休养的夏洛。

夏洛昏睡之后醒过来见到的第一个人就是弗莱彻。

“哥？”夏洛扬了扬嘴角，“哥，好像当年哦。当初我醒过来也是第一个见到你的啊。”

“是啊，很像当年。”弗莱彻的心情却没有夏洛这么轻松，“当年也是我害的你这样。”

“怎么会呢？无论有没有你，我都会被抓啊。”夏洛没有想到弗莱彻会这么自责。

弗莱彻握着夏洛的手，“当年就是我，这一回原本你早就可以离开那里，但是又是为了我。而且我听说了，我被绑走，不然的话，他们也抓不到你。”

“不是，不是。”夏洛不知道要如何反驳弗莱彻，只好一直否定这件事。

夏洛看着弗莱彻一直沉浸在自责的情绪中，连忙转移话题，“哥，我饿了，我想吃蛋糕了。”

“啊？蛋糕？好的，好的。”弗莱彻听到夏洛说要吃蛋糕，立刻跑出去，去帮夏洛拿蛋糕。

刚刚处理好弗莱彻的情绪，夏洛还没长舒一口气，就看到角落里同样表情的基思。

“基思，你不要也这个表情啊，你主人我回来了。开心点啊。”夏洛招手示意基思走到自己旁边，“这件事跟你也无关，你做的很好的，没有问题的。”

基思站在夏洛的床旁边不说话。

————————打卡位————————

第四百二十章 养病后续

夏洛跟基思说了半天，可是基思还是没有任何表情，夏洛没有办法，只好换了一种办法，“基思，你给我忘记这件事 ，听见没有。”

“是。”基思作为伴生家养小精灵是没有办法拒绝夏洛的要求。

弗莱彻很快就端了很多的食物回来，给夏洛摆了整整一桌子。

“洛洛，这些都是你爱吃的，你多吃一点啊。”

夏洛突然想起来在弗莱彻失踪之前，一直在忙飞天扫帚的生意，“二哥，你之前的生意怎么样了啊？”

“大哥帮我把后续委托给其他人办理了。目前已经在生产了，应该再开学的时候，就可以售卖了。”弗莱彻告诉夏洛。

弗莱彻看夏洛坐在床上一点点的吃东西，又补充道，“大哥，今天早上让我重新接手这个事情，我还没答应呢。”

“为什么不答应啊？”夏洛有些不理解，“飞天扫帚的事情不是一直都是你的最爱吗？”

“我之前就是因为这件事而被抓走，还连累你。所以我。”弗莱彻每一次想到飞天扫帚的事情，就想到自己被绑架。

“哥，你不能这样想。”夏洛跟弗莱彻展示了自己手链里的羊皮纸。

羊皮纸里面都是夏洛在被绑架之前帮弗莱彻画的一些图稿，“哥，你看看，你要是不干了，我这些图纸不就白画了嘛。”

夏洛看到弗莱彻的表情有些松动，“洛洛，你真的希望这样吗？”

“当然啦。”夏洛重重的点头，“哥，我可是还等着你的分红呢，还希望用你的分红多给我自己买一些东西呢。”

“好的，哥哥我会努力的给你赚分红的。”

弗莱彻终于重新决定要继续接手飞天扫帚的生意。

夏洛在家里休息了好长时间，中间西弗勒斯送来了无数的魔药，夏洛喝了几次之后就不想再喝魔药了。

“洛洛，你把这些都喝了，都是西弗勒斯给你特意弄的，都是对你身体有益的。”弗莱彻对夏洛可以说是有求必应，但是魔药这件事情无论夏洛怎么说，弗莱彻都是强硬的要夏洛喝下全部魔药。

自从夏洛回来之后，伽勒和艾尔温终于有时间处理家族生意。

“父亲，最近听说斯莱特林的家主生病卧床，那我们家里的保护咒是不是还是不能撤。”艾尔温询问伽勒。

伽勒对于斯莱特林家主这件事也有所耳闻，“这件事我听说了，但是没有办法确定这个事情的准确性，家里的保护咒还是不能撤。”

“这个时间来看，夏洛开学的时间也要到了，洛洛，要不要办休学啊？”斯莱特林家主对于夏洛的心思在上一次的对峙中展露无遗。

“还是让夏洛去上学吧，也不能永远把夏洛藏在卡文迪许家里啊。”伽勒对艾尔温说了同样的话。

艾尔温这段时间对斯莱特林的生意进行打压，抢占了不少斯莱特林的生意。

“那我还是多对斯莱特林的生意进行一些打压吧，这样就算他们家主的生病是假的，我也让他没有时间来管夏洛。”

夏洛在家里休息够了，想起来自己并没有参加三年级的考试，以为自己要重读三年级，但是莉莉告诉自己，“你不用重读，也不用考试。校长算你免试通过的，不过洛洛，明年你可要参加考试啊。你不参加考试，我这个第一，都不开心。”

——————打卡位——————

第四百二十一章 四年级开始

“夏洛！”西弗勒斯在火车的尾部车厢只看到莉莉和詹姆斯他们。

西弗勒斯环顾了一圈，也没有找到夏洛，“夏洛果然没能脱离弗莱彻的看护是吗？”

开学之前，莉莉就想要约夏洛一起去对角巷买学习物品，但是夏洛说自己出不去。

“不好意思啊，莉莉。我出不去啊，我二哥弗莱彻不让我去对角巷，他帮我把全部的东西都用邮寄的办法买回家了。”

夏洛也没有想到，这一次反应最大的竟然是弗莱彻。

艾尔温和妈妈都没有去更多的限制夏洛的活动，但是弗莱彻却咬死不让夏洛去对角巷。

“好吧，那就火车上见吧。”莉莉也能够理解弗莱彻，就约夏洛在火车上见面。

“我觉得在火车上也见不到吧。”夏洛用笔书回复莉莉。

夏洛觉得弗莱彻现在管自己这么严，在火车上肯定也不会允许自己去尾部车厢的。

莉莉把这件事告诉了西弗勒斯，所以西弗勒斯才会这样说。

“那我就先走了。”既然夏洛不在这里，西弗勒斯也完全没有意愿想要跟一群格兰芬多在一起，尤其是还有劫道四人组。

“帮我向夏洛问好。”莉莉看到西弗勒斯要走，就拜托西弗勒斯。

西弗勒斯离开之后，西利斯才问莉莉，“你怎么知道他要去找夏洛？弗莱彻·卡文迪许不一定会让他进入卡文迪许家族包厢吧。”

“会的。我听夏洛说了，这一次夏洛能回来多亏了西弗勒斯，弗莱彻一定会让西弗勒斯进入包厢的。”莉莉把自己知道的事情告诉了西里斯。

西弗勒斯果然径直进入了卡文迪许的家族包厢。

“哥，你让我去买点零食嘛。”西弗勒斯一进去包厢就看到夏洛在跟弗莱彻撒娇。

弗莱彻没理会夏洛的撒娇，“我刚刚就把零食一样给你买了一个了，都在这里了，想吃什么就拿什么，出去的事情就不要想了。”

“好吧。”夏洛只好放弃这件事。

夏洛看到了西弗勒斯进来，“西弗！你可算来了，我哥他不让我出去。你快帮我劝劝他。”

可是西弗勒斯却没有帮夏洛，反而是让夏洛听弗莱彻的话，“你还是听弗莱彻的话吧。不让你出去挺好的。”

“西弗！”夏洛没想到西弗勒斯也不帮助自己，只好气呼呼的继续坐在原座位。

火车到达学校之后，弗莱彻也拽着夏洛上了同一个夜麒，“夏洛，跟我坐在一起。”

“好。”夏洛有些无奈，还是跟着弗莱彻上了同一架夜麒的车。

夏洛坐在弗莱彻的旁边，询问弗莱彻，“哥，一直到进入礼堂，你都可以跟我在一起，进入礼堂之后，你是格兰芬多，我是斯莱特林的，你要怎么一直看着我呢？”

“我已经跟西弗勒斯说好了，在斯莱特林期间的时候，西弗勒斯会帮我看着你的。”弗莱彻早就做好准备了。

夏洛不信邪，又追问道，“那我是女生，我们女生宿舍，男生是不能进入的，那你要怎么办呢？”

“你好像很希望我追着你一直到女生宿舍啊。”弗莱彻撇了夏洛一眼，“你不可能在宿舍里出事情，那样的话，霍格沃兹也该停止了。”

————打卡位————

第四百二十二章 辞去首席

“行吧。”夏洛只好乖乖的按照弗莱彻的话做。

夏洛觉得弗莱彻就是因为自己刚回来，才会如此紧张，过段时间就会好了。

夜麒停了下来，夏洛就跟在弗莱彻的身后进入了霍格沃兹。

但是，很奇怪，夏洛觉得自己这一次进入霍格沃兹的感觉和之前三年进入霍格沃兹的感觉完全不一样。

这一次夏洛能感受到很明显的喜悦的感觉。

建筑也会有这样的情感吗？

夏洛在霍格沃兹的大门口停下，重新感受了一下，的确是霍格沃兹这栋建筑所带来的喜悦的情绪。

“夏洛，走啊。”弗莱彻叫了一下夏洛，夏洛才转而跟上弗莱彻。

进入礼堂之后，夏洛也觉得跟自己以前进入到礼堂的感觉不太一样。

“夏洛，你跟西弗勒斯在一起呆着啊，不要自己一个人行动。”今天是开学第一天，弗莱彻是一定要去到格兰芬多的长桌，不能跟夏洛一起呆在斯莱特林的长桌。

“我知道的。”夏洛点点头，就坐在了四年级首席的位置上。

夏洛跟雷古勒斯点头示意。

夏洛听艾尔温说，雷古勒斯好像已经开始代表布莱克家族与斯莱特林家族进行接触了。

“巫师界的贵族家族里已经默认，布莱克家族放弃了大儿子西里斯了。但是布莱克家族还没有公开宣布。”西弗勒斯看到夏洛跟雷古勒斯示意，就跟夏洛说道。

夏洛在心里默默的想，布莱克家族可能就等着最后表明立场的时候，再宣布吧。

新生的分院结束之后，大家都在吃饭，夏洛又发现了一个新的事情，自己无论想要吃什么，只要说出来，自己的盘子里就会立刻出现相应的食物。

“这么棒啊。”夏洛自言自语道。

宴会结束之后，按照斯莱特林的习惯，回到公共休息室，就要开始各年级的首席争夺战。

轮到四年级的时候，夏洛站在所有四年级学生的前面，宣布。

“我对于首席的这个职位，有一些事情想要说。我从二年级因为身体原因而一直呆在医疗翼，三年级的结尾，因为众所周知的原因，我也没有尽到我身为首席的职责，所以，我宣布放弃四年级首席的连任，希望有意者上前竞选。”

夏洛说完之后，霍拉斯院长也说了话。

“确实，我这边已经同意了夏洛同学的这个请求，所以现在四年级的首席需要重新选择。”

后续的事情，夏洛就没有再关注了，回到了自己的宿舍。

但是，夏洛打开自己宿舍门的时候却进入了一个完全不一样，比自己寝室更加奢华，更加精致的一间房间，已经不能算是房间了，像是走进了一栋房子。

夏洛看到的是类似于客厅的地方，远处好像还有几个门。

夏洛立刻退出去，关上了房门。

“我自己的宿舍呢？”夏洛在门外仔细确认了一下，没有问题，就是斯莱特林的女生休息室，不是其他地方。

夏洛又一次开了房门，但是这一次就是夏洛打开房门，见到的就是自己原来的宿舍。

“又变回来了？这今天的霍格沃兹好奇怪啊。”

———-打卡位—————

第四百二十三章 幸运楼梯

夏洛再三确定了这一回确确实实是自己的房间之后，夏洛才走进去。

“基思？”夏洛把基思叫出来，“基思，你把房间收拾一下吧，主要是帮我检查一下，还有没有其他的门钥匙之类的东西。”

这个房间自己已经有一段时间没有用过了。

这回使用之前，还是按照惯例检查一番。

基思确认没有问题之后，夏洛才洗漱睡觉了。

第二天，夏洛去找霍拉斯院长，上交了原本三年级期末就应该上交的四年级的选课表。

“院长，您好，这个是我这学期的选课表。”夏洛这个学期就继续上去年的选修课，没有进行任何更改。

“好的，你别忘记了，各个任课老师那边你都要参加一次考试，补上上一学年的期末考试。”霍拉斯院长提醒了夏洛。

“好的，院长。我这就考试。”夏洛想了一下，自己今天一整天是没有事情的，就准备一整天都用来考试。

夏洛用笔书跟西弗勒斯说了一下，也跟自己哥哥弗莱彻说了一下。

就开始在学校里到处穿梭，找到各个任课老师，单独参加考试。

不过今天也有些奇怪，夏洛觉得自己今天过分幸运了，无论自己想要去哪一个房间，都能正好赶上学校的楼梯转向最近的那条路。

而且还在去往教室的中间发现了几条新的密道。

就算夏洛的速度再快，一上午的时间也就只是考完了三科考试。

夏洛正好在变形课的任课老师麦格教授的办公室中碰到了莉莉。

“夏洛，我等你考完试，咱们两个一起去礼堂吃午饭吧。”莉莉在办公室帮麦格教授整理四年级的变形课的寒假作业。

莉莉之前没有见过夏洛进行实践考试，这一次见识到之后，莉莉也终于知道哦为什么每一次自己觉得自己是完美完成考试内容，自己的成绩却还是没有夏洛高。

夏洛根本完成的根本就不是三年级的考试内容，也不是自己看到的四年级的变形咒的内容。

那也就是说，夏洛完成的起码就是五年级以上的内容了。

“不错，很完美的变形咒。”麦格教授夸奖了夏洛之后，询问了夏洛几个问题之后就免了夏洛的变形咒笔试考试。

“笔试考试就算了，按照你的情况，也是满分，就不用多浪费时间了。”

跟麦格教授道别之后，夏洛就和莉莉一起往礼堂走。

“夏洛，你刚刚考试考的是几年级的课啊？”莉莉有些好奇这件事，想要知道自己到底和夏洛有多么大的差异。

“六年级吧，好像是六年级，但好像也有可能是七年级。我也记不住。”夏洛跟着弗莱彻，按照弗莱彻的进度来学习，所以夏洛也记不住。

“哎，”莉莉叹了一口气，“原来还以为自己能追得上你呢，现在看来还是算了吧。”

走往礼堂的时候，莉莉就也发现了一件事，“今天这个楼梯格外的顺利啊。以往都要被它绕的多走一些路。”

“是啊，可能是今天的我比较顺利啊。”夏洛也没当回事，以为今天就是幸运，所以才会这样。

——————打卡位————-

第四百二十四章 撞破恋情

走到礼堂里面，夏洛就在自己的座位旁边看到了弗莱彻。

“果然啊，昨天晚上吃饭的时候，你二哥就一直盯着你们斯莱特林学院的长桌，果然今天就已经坐在你旁边了。”莉莉用手肘撞了一下夏洛。

夏洛撇了一眼莉莉，“我感受到你的幸灾乐祸了，莉莉。”

说完这句话，夏洛就走到弗莱彻的旁边坐了下来。

弗莱彻给夏洛拿了一些夏洛爱吃的东西，“给你，你这一上午干什么去了？”

“我先去找院长补交这学年的选课表，然后再去找各个任课老师补上年级的考试了。”夏洛跟弗莱彻汇报自己上午的行程。

夏洛靠在弗莱彻的身上，“哥，我这一上午考了三门考试，好累啊。”

“行了，别耍赖了，下午干嘛去啊？”弗莱彻喂了夏洛吃了一口食物。

夏洛咽下嘴里的食物，才接着说，“我下午还要接着去考试，我想着今天把这件事情都搞定了，之后就可以不用忙了。”

“我听西弗勒斯说，你把年级首席这个头衔给辞了啊。”弗莱彻有些奇怪，艾尔温可是一直都是年级首席，更是提前当上学院首席，自己一直都以为夏洛会跟艾尔温一样的。

“我也没干什么首席的活啊，也没尽到首席的责任。一年级不算，二年级一整年都呆在医疗翼，三年级也没当好首席，我这学期还是别耽误其他人尽职尽责吧。”

夏洛暂停了一下，环顾了自己周围一圈，才接着说，“而且，这个首席更多的是家族的荣誉象征吧，已经有大哥证明家族荣誉了，我就算了吧，我没这么大的野心，也没有那么大的责任心。”

弗莱彻想了想确实也是，这也是自己当初在格兰芬多和斯莱特林之间选择了格兰芬多的原因。

“我也适应不了这种，所以才会，，，”弗莱彻在斯莱特林的长桌，就没有把话说完。

“我警告你哦，我也是斯莱特林的，你最好把后面那句话永远的咽下去。”夏洛假装生气的对着弗莱彻挥拳头。

弗莱彻举手表示投降，夏洛才继续吃午饭。

夏洛吃完午饭，跟弗莱彻道别之后，又立刻跑到下一个任课老师那里参加考试。

夏洛为了在一天之内把所有考试都结束，连晚饭都没有吃，终于赶在宵禁之前考完天文课到考试，跟老师道别之后，夏洛就慢悠悠的往楼下走。

夏洛在经过一个转角之后，就看到让夏洛目瞪口呆的一幕。

莉莉和波特正在接吻。

夏洛下意识的屏住呼吸，不敢发出声音，想要尽快逃离这个地方，但是刚刚转身，就听到莉莉的声音，“夏洛？”

夏洛觉得十分尴尬，闭着眼睛懊恼自己为什么不动作快一点。

然后转身跟莉莉打招呼，“你好啊，莉莉，你跟波特在这里呢，好巧哦，放心我什么都没看，，到。。”

夏洛闭上嘴，觉得自己刚刚说什么不好，偏偏说这个 。

莉莉也觉得有些尴尬，不知道说些什么。

夏洛只想尽快的逃离这个地方，一狠心，一连串的说了一大串话，“哈哈哈哈，你俩继续，啊呸，你俩玩，啊不是，你俩，你俩，你俩随便，我还有事，我先走了，拜拜，告辞，再见。”

————-打卡位——————

第四百二十五章 互相心虚

夏洛说完一大串之后，快速的跑走了。

一路飞奔到斯莱特林休息室，夏洛才终于有时间喘气。

“你这考个试，怎么跟后面有无数摄魂怪追你一样？”西弗勒斯坐在沙发上，看到夏洛跑进休息室，合上手里的书。

夏洛走到西弗勒斯旁边的沙发坐下，“西弗，我跟你说，我刚刚看到……”夏洛突然反应过来，把要说的话，给咽了回去。

不行啊，按照原著来说，西弗勒斯·斯内普一直就只喜欢莉莉·伊万斯，现在自己怎么能直接这样告诉西弗勒斯这件事情，这不是在西弗勒斯的伤口上面撒盐吗？

“没，没事，我考完试太累了，我就先回去了，西弗，晚安。”夏洛又是语速飞快的说完一长串，然后跑回自己的宿舍。

这叫什么事啊，这件事情好像也隐瞒不了多长时间，按照詹姆斯·波特的“闻名度”，这件事肯定很快就会让西弗勒斯知道吧。

夏洛烦躁的把自己摔在床上，也没有想到解决办法。

为什么摆在自己面前的，好像全部都是死路，一点解决办法都没有。

“基思啊，明天早上别忘了叫我起床去上课啊。”夏洛洗漱之后就吩咐基思叫自己起床。

吩咐好基思之后，夏洛就睡觉了。

第二天，正好上课的时候是四年级的格兰芬多学院和斯莱特林学院一起上课，夏洛和莉莉对视的一瞬间，就都岔开视线了。

“不是吧，我又没做亏心事，我为什么要心虚。”夏洛暗自唾弃自己，但还是拉着西弗勒斯坐在了最后一排。

西弗勒斯也看到了莉莉，跟莉莉点点头，才跟着夏洛走到了最后一排。

莉莉别开视线的原因，是昨天晚上的事情不知道要怎么跟夏洛解释。

自己跟夏洛关系那么好，但是自己却没有跟夏洛说自己在假期的时候答应了詹姆斯的追求，而且莉莉也觉得夏洛会别开自己的视线，是因为生自己的气了，所以，莉莉更加不知道要怎么跟夏洛说这件事了。

“西弗？你这几天有没有看到什么事情，或者察觉到什么？”夏洛小声的询问西弗勒斯。

西弗勒斯摇头，“没看啊，要看什么啊？”

“没事，没事。”夏洛连连摇头。

隔着几个桌子的詹姆斯拉着西里斯说话，“你倒是追啊？夏洛·卡文迪许，据我所知，这学期光赞么学院就已经有好几个人打算追她了，你还不赶紧下手，再不下手就是别人的了。”

詹姆斯看西里斯没有说话，就拍着自己的胸，跟西里斯举例，“你看看你哥们儿我，不就抱的美人归里吗？”

“行了行了。”西里斯推开詹姆斯的脸，“知道你厉害，别显摆了。”

詹姆斯自从莉莉答应了做他的女朋友，就无数次的跟自己说自己有多厉害，听的西里斯耳朵都起茧子了。

不过，西里斯也知道詹姆斯说的都是实话，可是自己还没有想好要怎么去跟夏洛说。

直接向夏洛说，不用想，自己都知道肯定是被怼回来，肯定也是被拒绝。

不过，西里斯看到西弗勒斯又跟夏洛坐在一起，确实自己也该做些什么了。

——————打卡位——————

第四百二十六章 去校长室

下了课之后，西里斯在门口等夏洛出来，等到夏洛出来之后，想要找夏洛一起去图书馆。

“夏洛，你待会是要去图书馆呢？我可以跟你一起去吗？”西里斯想了一节课，就只想到这一点。

夏洛歪着头看了西里斯半天，没搞清楚西里斯到底想要干什么。

“你干嘛？”夏洛搞不明白西里斯到底想要干什么，“我要去校长室拿成绩单，然后去找各个任课老师拿成绩，签字。所以不去图书馆。”

西里斯又换了一个想法，“那我陪你一起去吧。你自己一个人不安全。”

夏洛突然有个想法，“西里斯，你是不是拿我打赌了啊？比如要我答应什么事，或者要拿走我什么东西？”

“才没有。”西里斯听到夏洛的话，差点儿抓狂。

西里斯跟夏洛解释，“我就是担心你的安全，才会想要陪着你的。”

“不用，不用。”夏洛拒绝了西里斯的提议，“学校里面又不会出事，陪我干嘛？”

夏洛跟西里斯说完之后，就往校长室走。

詹姆斯在旁边一直观察着西里斯这边的情况，詹姆斯等到夏洛走了之后，才走过来用力的拍了一下西里斯，“你干嘛呢！”

詹姆斯刚刚在旁边看的都要被西里斯气死了。

“夏洛不用你去，你就不去啊，你这样要怎么追到夏洛啊。”詹姆斯小声的在西里斯旁边说。

虽然觉得恨铁不成钢，但是詹姆斯叹了一口气还是继续帮自己的好兄弟出主意，“反正你也没有事，你就去校长室门口等着夏洛，然后陪着夏洛一起去找各个任课老师不就好了。”

詹姆斯给西里斯出好主意之后，詹姆斯搂着西里斯的肩膀，“你要跟兄弟我学，你看兄弟我用这种方法不就成功了。”

詹姆斯现在确实是有对象的人，西里斯没有办法反驳他，但是西里斯还是觉得夏洛跟莉莉不是同一种人，对莉莉有效的办法，但是不一定对夏洛有效啊。

西里斯低垂着头，“我知道了，但是我还是不去找夏洛了吧。”

刚刚被夏洛回绝了好几次，导致西里斯有些挫败，西里斯还是想要找一些其他办法。

夏洛走到校长室，敲了敲门，得到里面的允许之后，“校长，你好，我来拿上学期的成绩单。”

“卡文迪许同学你来了啊。”邓布利多校长把空白成绩单交给夏洛，“你找各个任课老师签好字之后，然后再给我，你的三年级成绩就可以了。”

“好的，谢谢校长。”夏洛原本以为拿到了空白成绩单就可以离开校长室了，但是夏洛被邓布利多校长叫住了。

“卡文迪许同学，有时间陪我这个老人聊聊天吗？”邓布利多邀请夏洛坐在自己对面。

夏洛也不知道为什么对于邓布利多校长的话，会下意识的有防备感。

“校长，请问你要跟我聊些什么呢？”夏洛询问邓布利多校长。

邓布利多有些无奈，“别这么紧张，就是闲聊。上年级期末的时候，你出了事情，虽然不是在学校里面，但怎么说也是在上学期间，所以想要了解一下情况。”

——————-打卡位——————

第四百二十七章 校长室谈话

“嗯，校长您想要问些什么呢？”夏洛装的十分乖巧的回答邓布利多校长的话。

邓布利多校长敲了敲桌面，几秒之后，夏洛面前的桌子上就出现了一杯橙汁。

“谢谢校长。”夏洛向邓布利多校长道谢，但却没有用手去触碰这杯橙汁，更不必说喝这杯橙汁了。

邓布利多毫不在意的笑了笑，就问了，“你的哥哥弗莱彻是在霍格莫德村庄被绑走的，你又是为什么呢？难道是因为学校里有什么我们不知道的通往外界的通道吗？”

“不是的，是因为对方用我哥来威胁我，所以我只能自己送上门。至于联系办法，就是笔书了。”夏洛把自己如何被带走，用着一句话带过了。

“那么你们两个又是如何回来的呢？”邓布利多更关心，废了这么大劲被抓走的夏洛是如何逃出来的，要是卡文迪许家族有什么不为人知的办法，自己要是能知道，对于自己来说大有裨益。

“我和我哥手里都有家里的一次性门钥匙，他们没有仔仔细细的搜身，所以我们两个才能够逃脱。”夏洛说的半真半假，门钥匙是真的，但是手链这件事，夏洛完全没有说。

“一次性门钥匙吗？”邓布利多不愿意相信夏洛的这种说辞，就算夏洛·卡文迪许小时候失踪过，所以身上常备着门钥匙是可以理解的。

但是，弗莱彻之前从来没有出过问题，怎么也会随身携带门钥匙呢。

“是的。”夏洛看出来邓布利多的表情是不相信这种事情的，但是夏洛也不在意，自己就是不说，邓布利多校长又能拿自己怎么样呢？

“校长，您要是没有其他的事情，我就去找各个任课老师去签字了。”夏洛大概能猜到邓布利多校长接下来想要说什么，但是夏洛不愿意再继续呆在这里了。

“行，那你走吧。”

夏洛在得到邓布利多校长的同意之后，正准备离开，呆在书架上的分院帽就出声音了。

“老帽子又好久都没有泡澡了，你什么时候再带老帽子去泡澡啊。”

夏洛被分院帽弄的有些想笑，连忙答应，“好的，好的，我周末就来接你去泡澡。可以吗，校长？”

夏洛觉得虽然分院帽不是属于校长的财产，但是自己还是有必要询问一下邓布利多校长。

“没问题。”邓布利多立刻答应了这件事，“分院帽完全有自由确定自己的位置。”

夏洛跟分院帽约好之后，就离开了校长室。

在往楼下走的时候，夏洛突然有些奇怪，自己怎么就这样确定分院帽不是校长的财产了。

夏洛想了很久，也想不出来原因，就归咎于塞西尔的记忆。

夏洛脑子里面一次性被塞进去塞西尔的全部记忆，到现在夏洛都没有整理好这些记忆，还是在夏洛的脑子里面乱成一团。

夏洛看了一下手里的任课老师名单，决定先去最远处的另一个塔楼的天文学老师签字。

——————打卡位——————

我这里的校长不是完完全全的好人，更多的是坏的。

第四百二十八章 分院帽

夏洛中午的时候也是随便让基思帮自己拿了点东西在寝室里吃。

到下午的时候，夏洛就已经找全部任课老师签好字了。

夏洛按照原计划把成绩单拿回校长室。

但是，这一次夏洛没有在校长室看到邓布利多校长。

夏洛把成绩单压在桌子上，就把分院帽带走了。

“分院帽，我来接你去洗澡了。”夏洛把分院帽顶在头上，带分院帽去泡澡。

“往左，直走，对，就是这个地方。”夏洛在分院帽的指引下，找到了一个全新的浴室。

“你不记得这里吗？”分院帽反问夏洛。

夏洛摇摇头，连带着头上的分院帽也不停摇晃，夏洛扶住分院帽之后，才说，“我好像有点印象。”

“对啊。你不是都恢复记忆了吗。”分院帽理所当然的说。

夏洛却被分院帽的话，吓了一跳。“你怎么知道的啊？”

分院帽仰面躺在热水中，“这个学年，你一踏入霍格沃兹，我们就都知道了。你没法感觉到整个霍格沃兹都很高兴嘛。”

“我以为……是我的错觉啊。”夏洛回想这学期自己进入霍格沃兹时候的感觉。

“我们都知道，你终于回来了。”分院帽漂在夏洛附近的地方，跟夏洛说。

分院帽看夏洛没有反应，就接着说，“你可是霍格沃兹的所属人啊。整个霍格沃兹都是你的财产。校长就只有使用权。当年萨拉查就只是把使用权给学校使用，这整栋建筑的所属一直就是斯莱特林的。”

“斯莱特林？”夏洛皱着眉头反驳分院帽，“不是啊。我还是卡文迪许家的啊。我是夏洛·卡文迪许。”

“你刚来的时候，我就认出你来了。你就是塞西尔·斯莱特林。我不知道他们是怎么做到的让你回来的，但是我们都很高兴。”

分院帽看夏洛还是不相信，就示意夏洛看向另一侧的一个仪器。

“那个是刚刚小精灵拿过来的。你可以去测试一下血脉，只有斯莱特林的传人才可以让出现反应。反应越大，血统越纯正。”

夏洛按照分院帽的指示，输入了自己的魔力，以及一滴血液。

果然想分院帽说的，仪器发出了剧烈的红光。

夏洛却还是不相信，“但我原本就是卡文迪许家的，血统纯正也是可以的。”

分院帽又说了一个办法，“你把你的手，放在墙壁上，往里面输入魔力。”

夏洛再次照办，这一次，夏洛清晰想感觉到来自于霍格沃兹的情感。

是高兴，是兴奋。

而且随着夏洛的魔力的注入，学校里面的其他人也感受到来自霍格沃兹的高兴。

霍格沃兹终于再一次感受到属于主人的魔力支撑，也就有魔力来修复自己。

霍格沃兹里面的学生，很多人都发现原本有些破旧的寝室，逐渐变得崭新。

夏洛一直感受霍格沃兹的情绪，不愿意轻易断开与霍格沃兹的联系。

“这回信了吧。我们都很高兴你能回来的。”分院帽在一年级的时候就一直盼着塞西尔回来。

—————打卡位————

第四百二十九章 塞西尔的房间

所以分院帽才会在分院的时候说那种话。

夏洛靠着墙不知道该说什么。

夏洛等到分院帽泡好澡，就把分院帽送回了校长室。

分院帽在夏洛临走之前，告诉夏洛，“你之前在寝室里看到的房间就是原本就是你的房间。你可以住在里面的。”

分院帽说的就是夏洛这学年第一回打开寝室门的时候，看到的那个房间。

“我的？”夏洛指着自己重复了一遍。

分院帽又告诉了夏洛，“对啊，就是属于你自己的房间。霍格沃兹总要给自己的主人一点点特权的啊。”

夏洛有些担心，按照逻辑，这个是属于塞西尔·斯莱特林的房间，那么同样身为斯莱特林家族的汤姆，会不会也有权利出现在这个房间里。

“我知道你在想什么，我们只认一个主人，就是你，塞西尔·斯莱特林，而不是整个斯莱特林家族。”分院帽看出来夏洛的想法，给夏洛讲解。

“好吧，我知道了。”夏洛跟分院帽再见，就离开了校长室。

回到斯莱特林休息室的时候，夏洛在门口纠结了一下，还是按照分院帽说的，打开了那个属于塞西尔的房间。

打开房间之后，一个很大的床就映入眼帘。

夏洛把基思叫出来，“基思，你帮我查看一下这个房间有没有问题。”

基思仔仔细细的检查了一圈，确认了没问题之后，夏洛才走进这个房间。

基思给夏洛介绍，“主人，这个门的后面是一个盥洗室，有引入温泉水的超大浴缸，还有蒸汽室。另外一个门里面就是书房，里面有很多的书，我都查过了没有门钥匙的迹象。”

“是吗？那我去看看。”夏洛打开看到床旁边的一整面墙的衣柜。

里面摆满了大概是三十年前流行的各种衣服。

而盥洗室里面一个超大的浴缸，还冒着热气。而书房里面，层层叠叠的书架，装满了书籍。

夏洛在浴缸里面舒服的泡澡之后，就在书架上面发现有一个书架跟其他的书架不太一样。

夏洛拿起来一本之后，就发现这竟然是塞西尔·斯莱特林的日记。

夏洛整理了一下，发现最早的就是塞西尔五岁那一年的日记。

夏洛虽然因为汤姆的炼金阵，脑袋里有全部的塞西尔的记忆，但还是乱成一团。

有了日记之后，夏洛正好可以用日记整理好塞西尔的记忆。

不过明天夏洛还有课要上，所以夏洛今天晚上只是把塞西尔的日记按照顺序排列好，准备明天再开始看。

夏洛吩咐基思把原本属于塞西尔的衣服都整理好，原封不动的放在原位。

“基思，你把原本我的床和衣服额外找一个房间放进来吧。原本属于塞西尔的这些都原封不动的摆在这里吧。”夏洛还是坚持觉得自己不是塞西尔，那么原本属于塞西尔的东西都要维持原状。

“好的，主人。”基思按照夏洛的吩咐把房间整理好。

夏洛等到基思都整理好，才睡觉。

——————打卡位—————

第四百三十章 塞西尔的日记1

夏洛第二天上完课，跟弗莱彻说了一下，就回到了寝室，开始翻看属于塞西尔的第一本日记。

塞西尔的记忆终于完整的展现给夏洛。

“今天我找了好久，终于找到了我所谓哥哥呆着的孤儿院。哥哥的孤儿院真的好破旧啊。

哥哥还说不认识我，但是他不认识我，我认识他啊。

我拽着哥哥说了好久，还给他展示了跟他一样的魔法，哥哥才终于相信我。

才终于缓和了一点表情，询问我的名字。

我跟他说我叫塞西尔，塞西尔·斯莱特林。

哥哥又一次否认了我们两个的血缘关系，他自己叫汤姆·里德尔，怎么可能跟我是兄妹关系啊。

我又跟哥哥解释，哥哥的妈妈是斯莱特林，所以真的是兄妹。

哎，最后也不知道哥哥有没有认可我说的话，不过，今天哥哥好歹是同意我跟他一起住。

没有赶走我，是不是哥哥就认可我了呢？哎呀，不管了，哥哥叫我去睡觉了，今天就先到这里吧。”

夏洛看完了这一天的日记，又翻开了下一篇日记。

“真的是气死我了。那个坏夫人，竟然又罚我哥哥一个人出去乞讨钱。

还好我从那边逃出来的时候带了不少的钱，我带着哥哥去好好的吃了一顿饭，然后买了一些哥哥爱看的书，才偷偷回到孤儿院。

趁着那位坏夫人没看到，把买的东西都运回屋子里。

我早就把我所有的钱都交给了哥哥，打算让哥哥拿出来一些交给那位坏夫人，躲过今天的惩罚。

但是哥哥没有那么做，哥哥说，自己不愿意多浪费一分钱在这位夫人身上。

我也不太懂，不过哥哥这么做肯定有他的道理嘛。

夫人还说我也是一个光吃不干活的人，所以我要跟哥哥一起接受惩罚。

那位夫人把我和哥哥一起关在房间里。

哼，我们才不怕他呢，我们早就买好了各种食物，才不怕她这个关禁闭的惩罚呢。

我跟哥哥装的面无表情的等待那位夫人恶狠狠的把门锁上。

等到她把门关上，我跟哥哥对视一眼，开始偷笑。

这就是我今天快乐的一天。晚安。”

夏洛透过这两篇日记知道了，是塞西尔在一家孤儿院找到汤姆的，那么这家孤儿院就是伏地魔小时候的那家孤儿院。

伏地魔在孤儿院的生活也跟小说里面描写的差不多。

那么，这个塞西尔到底是从哪里冒出来的。小说里描述的斯莱特林家族到最后就只有汤姆一个，被称为最后的斯莱特林继承人啊。

而且还有很关键的一点，在汤姆还是汤姆·里德尔的时候，那为什么塞西尔在这个时候就已经是塞西尔·斯莱特林了啊。

原本不应该是汤姆自己入学之后，才去调查自己的身世，才发现这件事嘛。

夏洛看了两篇日记之后，已经很晚了，虽然夏洛还想知道后续，但是明天还要上课，夏洛只好在其中加了一个书签。

然后把日记放在桌子上，就去睡觉了。

—————打卡位—————

第四百三十一章 塞西尔的日记2

夏洛再次翻开塞西尔的日记的时候，就已经是周末了。

“今天是关禁闭的第二天，那位夫人只会在饭点的时候从缝隙里面塞进来两个又干又硬的馒头。

真的是太欺负人了，之前哥哥在这里是如何呆这么多年的，等到我们能出去之后，我就一定要立刻去魔法部让哥哥脱离这个地方。

不过我跟哥哥说了这件事情，可是哥哥跟我说还不到时候，让我不要冲动。

真的是气死我了，要不是哥哥不让，我一定要让这位夫人好好的出丑。

不过，既然哥哥这么说了，我就听哥哥的话吧。

算了，今天就这样吧。”

“终于结束紧闭的日子了。

今天这位夫人终于愿意把我和哥哥放出来了，我立刻想办法把哥哥带到魔法部里面，我很顺利的通过了魔法部的测试，继承了斯莱特林家族。

不过哥哥的测试好像并不顺利，哥哥虽然证实了确实存在斯莱特林的血统，但好像又有出现了其他的问题。

但是具体的情况我也不知道，哥哥只是说要我不要哦再管这件事了。

哥哥说他会解决好这件事情，会变得跟我一样的。

不过我今天继承了斯莱特林家族，我也就继承了斯莱特林家族的遗产，包括斯莱特林庄园以及数不胜数的钱财。

我跟哥哥就不用再回到那个破旧不堪的孤儿院，忍受那位夫人的责骂。

可是哥哥说还要再回去取一些东西，然后再离开那里。

所以我最后又跟着哥哥回到了那家孤儿院。”

“今天我跟哥哥搬到了斯莱特林庄园。

我们从那个孤儿院搬走了原本就属于我们两个的物品，哥哥说他要回报那位夫人，于是我们两个一起点燃了我居住了一段时间的那个房间。

然后我们就一起趁乱离开了那家孤儿院。

按照警方的调查与宣告，居住在这个房间里面的汤姆·里德尔，被烧死在这个房间里。

以后就只有跟塞西尔·斯莱特林生活在斯莱特林庄园的汤姆·斯莱特林了。

我们用魔法部提供的身份证明，就可以安安稳稳的生活在斯莱特林庄园里。

第一天进来，就有好多个家养小精灵出现，帮我和哥哥整理好我们两个的房间。

我跟哥哥终于不用再那间破孤儿院里面忍饥挨饿了。”

“我跟哥哥已经呆在斯莱特林庄园里面一段时间了，哥哥从第二天参观斯莱特林庄园的时候看到了书房，看到了斯莱特林的藏书，就经常性在书房里面从早待到晚，一直在不停的看书，汲取魔法界的知识。

我不希望哥哥如此废寝忘食的去看书，可是劝了好几次，哥哥一直说自己已经浪费了很多时间，所以需要努力把之前浪费的时间补回来。

自己也劝不动哥哥，没办法，自己之后只好每到该吃饭的时间，就打断哥哥看书，只有让他把饭都吃完之后才允许哥哥继续看书。

我真的是全天下最好的妹妹了，哥哥也一定是这么认为的。”

————————打卡位——————

第四百三十二章 塞西尔的日记3

“今天哥哥收到了一封猫头鹰来信，说是霍格沃兹魔法学校的入学通知。然后按照信上说的时间，果然一早上家里来了一位教授。

这位教授叫阿不思·邓布利多。不过他好像对于哥哥有些敌意啊。

一直在询问哥哥是不是曾经在一所孤儿院呆过。是不是曾经对孤儿院里面的麻瓜使用了魔法，是不是曾经欺负过孤儿院里面的小孩。

还不听哥哥解释，一直在强调哥哥是在用魔法欺负弱小的人。

我实在是气不过，跑到这位邓布利多教授的面前，反问教授，在当时对于年龄很小的哥哥来说，他如果不保护自己，他根本就活不到现在。

难道为了活命，不应该拼尽全力保护自己嘛？

难道就为了所谓的不欺负麻瓜，不能仗势欺人，就要忍受这种这折磨虐待的生活，一直就要受别人的欺负嘛？

这位教授笑着看着我说，原来还有一位斯莱特林小姐啊。

哥哥挡在我的前面，跟教授说，教授，我们还是抓紧时间去买学校要用的书籍吧。

然后哥哥就让家养小精灵看着我在家，自己则是跟那位教授去了对角巷，到了下午才回来。

下午哥哥回来的时候，还给我带了很多的好玩的东西。

哥哥说这些都是从对角巷里买回来的。

不过哥哥跟我说按照霍格沃兹的要求，就只需要两年，我就可以跟哥哥一起去霍格沃兹上学了。

哥哥要家养小精灵好好看着我，还交代要我天天都呆在家里，要是有任何需要都要家养小精灵帮我去办。

哼，哥哥就是多此一举，搞的好像我有多么的不乖一样，明明我很乖的啊。才不会让哥哥担心的。”

“哥哥去上学了，家里只有我一个人，不过哥哥经常用猫头鹰写信给我。

哥哥说他被分在斯莱特林学院。而且还当上了斯莱特林年级首席。

而且斯莱特林学院的人，一开始是因为自己的姓氏而尊重他，但是后来哥哥说这群人已经完全的认可他了。

我为哥哥感到高兴，果然我的哥哥最棒了。我就知道哥哥一定会赢得所有人的支持。

只不过哥哥提到了那位教授，那位邓布利多教授。明明其他的教授都觉得哥哥是一个厉害的学生，很喜欢哥哥这样的学生。

但是只有这位邓布利多教授还总是盯着哥哥，觉得哥哥是一位坏学生。

这都是偏见，真的怀疑这位教授是不是天生的对斯莱特林有偏见啊。

不然我这么好的哥哥，为什么还会有人不喜欢他呢。

哥哥还跟我提到了学校的图书馆，说很多厉害的图书都在禁书区，禁书区就是不能够随便让学生借阅的图书。

一定要有教授的签字的纸条，才可以借阅。

哥哥说其他教授都很愿意给他签条子，所以在禁书区借阅也还算方便。

哥哥说要我在家乖乖的。不要让他在学校还要担心我。

我才没有让他担心呢。我都有好好呆在家里。

哎呀，就先这样吧。”

————打卡位—————

第四百三十三章 游黑湖

夏洛整个周末呆在寝室里，看完了塞西尔从找到她的哥哥到她哥哥去霍格沃兹上学的日记。

对照着之前被塞进来的记忆，夏洛觉得不论汤姆是如何看待塞西尔的。

塞西尔都是把汤姆看作哥哥的，是她唯一的亲人的。

按照之前艾尔温告诉夏洛的，怀疑塞西尔是汤姆为了获得纯血统而杀害。

但是夏洛现在有些怀疑这件事情的真实性，虽然这只是塞西尔的记忆，但是在塞西尔的描述中，汤姆对这个突然出现的妹妹也是十分保护的，为了纯血统而杀害塞西尔就不符合逻辑。

不过夏洛脑袋里杂乱的记忆里，确实有几幕记忆就是自己作为塞西尔与汤姆一起躺在魔法阵之中，自己身上源源不断的血液流进汤姆的身体。

夏洛的窗户突然出现猫头鹰的声音。

这个原本属于塞西尔的房间，虽然入口是在斯莱特林，但是却有两扇窗户，透过窗户就能看见整个霍格沃兹的操场。

飞进来的猫头鹰站在夏洛的面前，想要让夏洛接过这个

信件。

“基思。”夏洛为了保险起见，就叫基思帮自己检查一下这件东西。

这个猫头鹰十分骄傲，并不想把东西交给基思，但是看夏洛并没有接信的意图，才不情愿的把信交给基思。

“主人。没问题。”基思仔细检查之后，才把信件交给夏洛。

猫头鹰在确认夏洛接过信之后，才飞走了。

夏洛打开信件之后，就知道这封信是谁写来的了。

是汤姆·斯莱特林。

“塞西尔。

你既然能收到这封信，就意味着你已经打开了塞西尔在霍格沃兹的房间。

我虽然不知道，也不理解为什么你一定要坚持，你就是夏洛·卡文迪许，而不是我的塞西尔。

明明你都有了属于塞西尔的全部记忆，却还是拒绝成为塞西尔。

不过，你现在既然在这个房间里，就应该已经知道霍格沃兹是属于你的财产了。

我记得没错的话，老帽子会把这些事情告诉你的。

你慢慢会发现塞西尔在霍格沃兹里面的特权，而魔法生物是不会认错人的。

希望，你在这个学年结束之后，我会等到一封属于塞西尔的回信。

而不是一位卡文迪许的反感与抵触。”

夏洛看完信之后就烦躁的把信扔在一边。

“烦死了。为什么一定要我成为塞西尔！我就是夏洛，只是夏洛。”

夏洛把信团成一团扔在一边，想要发泄自己的情绪。

看到了另一扇窗户的黑湖景色。

既然说自己是塞西尔，说整个霍格沃兹都是属于自己的财产，那么黑湖里面的魔法生物总不会攻击自己吧。

说做就做，夏洛立刻用变形咒给自己做了一整套潜水衣，然后用泡头咒从窗户直接扎进了黑湖之中。

夏洛没有方向的乱游一气，仰面躺在湖底的石头上面，看着阳光透过湖面折射出光芒。

耳朵里听到的都是水咕噜噜的声音，剩下什么都听不到。

夏洛的心终于平静下来。

—————打卡位——————

第四百三十四章 黑湖所属权

躺在湖底石头上的夏洛，平静下来之后，感觉不停的有人戳自己的小腿。

夏洛一开始以为只是水草，也没当回事。

察觉到不对劲之后，夏洛看到了一个有着人鱼尾巴的小男孩。

夏洛和这个小男孩都被对方吓了一跳。

小男孩立刻游到不远处的石头后面藏起来，过了好长一段时间才探出头小心翼翼的打量夏洛。

人鱼？夏洛不敢相信，自己在课本上看到的人鱼，以及之前在电影里面看到的，人鱼都不是童话中的样子。

但是实际见到人鱼的时候，这个小男孩长得十分好看。

“你是人鱼？”夏洛透过泡头咒小心的询问这个小男孩。

小男孩点点头，可还是躲在石头后面。

夏洛害怕吓到他，就只是在原本的地方坐直了身体，“那，你好，我是夏洛·卡文迪许。”

夏洛跟小男孩打招呼，“你叫什么名字啊？”

小男孩定定的看着夏洛，过了好长时间，久到夏洛都以为他不打算回复自己了，才听到透过水传到夏洛耳朵中，类似于唱歌的美妙声音。

“杰。我叫杰。”小男孩回答了夏洛之后，好像对夏洛放下戒心，慢慢的凑近了夏洛。

“你是巫师嘛？”小男孩应该是第一次见到巫师，所以对夏洛有些好奇。

尤其好奇的是，自己长鱼尾的地方，夏洛为什么是两条分开的鱼尾，而且还没有覆盖与自己相似的鱼鳞。

“是啊。我是巫师啊。你之前从来都没有见过巫师嘛？”

夏洛看小男孩对自己的腿如此好奇。

“没见过。”小男孩摇摇头，“巫师都像你这样嘛？”

小男孩指着夏洛的腿询问。

夏洛点点头，“是的，巫师都是像我这样。我们这个叫做腿。更适合于在陆地行走。你们的更适合在水中游动。”

小男孩似懂非懂的点头。

这个时候夏洛突然感到后方有一股十分强烈的水流。

连忙让开自己的位置，下一秒，就出现了一个成年女性人鱼。

“杰！你怎么偷跑出来！”成年人鱼把小男孩拉在自己身后。

举起鱼叉对着夏洛，“你是谁！离我儿子远一些！”

夏洛还没有回答这位成年人鱼，只是小心的避让对方近在咫尺的鱼叉。

成年人鱼突然将鱼叉收起来，“你？！对不起。主人，对不起，我没有认出你。”

夏洛只是疑惑了一下，就想明白原因了。

“这个黑湖里面的人鱼族，也是认塞西尔作为主人嘛！”

成年人鱼上前拉住夏洛的手，“主人，我们作为黑湖里面的生物，所有人都是归属于霍格沃兹的啊，都是属于你的。”

“黑湖里面都是？”夏洛懒得纠正成年人鱼的说法，而是问了其他的问题。

“是的。整个黑湖都是。”成年人鱼回答了夏洛。

夏洛十分惊讶，之前一直以为只有霍格沃兹是，现在看来黑湖里面也是属于塞西尔的。

那么，是不是禁林以及禁林里面的动物也是一样的情况嘛？

——————打卡位——————

第四百三十五章 供养魔力

夏洛还在考虑要不要找机会去一次禁林，看看是不是禁林里面也是一样的。

成年人鱼突然拉住了夏洛的手，“您终于回来了，您不知道我们到底等待您多久。”

夏洛不理解为什么人鱼会这么说。

人鱼解释道，“你不在的时候，因为没有主人提供足够的魔力，整个霍格沃兹都在消耗原本的能量。再过几年，我们人鱼一族可能就要退化成原始状态，就不是现在这个样子了。”

夏洛想到电影里，人鱼的样子就理解人鱼所说的退化，是什么意思了。

“那……你们需要的这个魔力，要去哪里给你们弄啊。”

夏洛虽然坚持自己是夏洛不是塞西尔，但还是难免会受塞西尔记忆的影响。

听到人鱼说这件事情，立刻就说了想要帮助的话。

“这种事情，我们怎么会知道。应该是在霍格沃兹的学校里面吧。”人鱼摇摇头，这种事情自己怎么可能会知道。

夏洛想了一下，也许自己可以去问一问分院帽。毕竟分院帽是学校里面历史最悠久的，并且还有自己思维的魔法生物吧。

“主人，你回来真的是太好了。”人鱼看夏洛没有回答自己，有自顾自的说道，“有你在，我们就有足够的魔力了。这么多年，魔力已经不足以支撑我们繁衍生命。”

人鱼指着那个小男孩，告诉夏洛，“他是我们这几年唯一一个新出生的。其他的都没活下来。”

“黑湖里面的种群都是这样吗？”夏洛对于人鱼说的情况产生怀疑。

“就算没有霍格沃兹产生魔力，身处巫师界，也会提供你们足够的魔力吧。”

“是这样的。具体的原因我们也不太清楚，自从你离开并且您的哥哥拒绝接替你之后，我们所有种群的繁育能力都在下降。”

“好吧。那我去找一下如何解决这个问题。”夏洛不知道要怎么继续跟这个人鱼相处。

明明自己是为了缓和情绪，才来的黑湖底。可是为什么都已经在这里了，还是没有办法逃离开塞西尔的事情。

夏洛回到了宿舍，洗了一个热水澡，就睡觉了。

第二天，上课的时候，夏洛被莉莉拦了下来。

“夏洛，咱们两个谈谈吧。”莉莉拽住夏洛的胳膊不让夏洛离开。

夏洛跟着莉莉去了一个教室，进入教室夏洛随便找了个座位，示意莉莉坐在自己旁边。

“说吧，找我什么事啊。”

莉莉有些尴尬，“就是……夏洛……嗯……詹姆斯………”

“我知道了。詹姆斯是你男朋友嘛。”夏洛直接打断了莉莉结结巴巴的话，帮莉莉把话说完。

莉莉以为夏洛生气了，“夏洛，我不是故意不告诉你的。就是……正好发生在假期，我就没有打扰你。”

“我没生气。”夏洛回想了一下为什么莉莉会有这种错觉。

夏洛询问莉莉，“是因为我躲着你嘛？上个礼拜我没有跟你一起走，没有跟你一起上课嘛？”

莉莉点点头。

—————打卡位————

第四百三十六章 想明白

“其实不是因为这件事。而是其他的事情，”夏洛拉着莉莉开始解释，“我是觉得你既然已经有男朋友了。我就要给你足够的空间跟你的男朋友在一起啊。”

“这个就是你这段时间不找我的原因？”莉莉也没有想到原来是这个原因。

莉莉握住夏洛的手，“你要知道我就算答应了跟詹姆斯在一起，你也是我最好的朋友。”

“那我肯定相信。”夏洛当然相信莉莉的话。

夏洛定定的看着莉莉，想了很久还是把自己这些事情跟莉莉说。

夏洛也实在是不知道应该找谁说这件事。

夏洛把有关于自己知道的塞西尔的事情，跟自己有关的全部都告诉了莉莉。

“莉莉，你说，我到底是夏洛·卡文迪许，还是塞西尔·斯莱特林。”

夏洛想要坚持住自己是夏洛·卡文迪许，但是从这学期开始，进入到霍格沃兹里面，就有无数的人或者事，来提醒自己。

不，你不是夏洛。

你是塞西尔。

“首先，我要说，我无论你是夏洛还是塞西尔，都不耽误你是我的朋友。”莉莉告诉夏洛。

“其次，我觉得这是你自己的选择。你选择当夏洛，还是选择当塞西尔。抑或者，你可以既是夏洛，也同时是塞西尔。”

莉莉听了整个事情，抛开其他因素，夏洛这段时间的纠结与挣扎，矛盾与痛苦，都是来源于完完全全的拒绝塞西尔的身份。

夏洛疑惑不解，“什么意思？”

“你当夏洛的同时也可以成为塞西尔。比如霍格沃兹这件事情，你就完全继承过来也没有问题，你既然不愿意放弃夏洛，那么就让塞西尔的哥哥接受，她的妹妹同时也是别人家的妹妹，不就可以了。”

莉莉停了一下接着说。

“那个汤姆逼迫你完全成为塞西尔，你一直在自己坚持完全只是夏洛。你为什么一定要在这两个选项里面选择。找到中间的第三个选项不就好了。”

夏洛突然想明白，“对哦。我为什么要听他的。”

夏洛其实很纠结学校里的生物，要是因为自己不想成为塞西尔，而变得生活艰难。

夏洛是绝对不想这样的。

莉莉看夏洛想明白之后，拍了拍夏洛的肩膀，“别的不说，禁林要是也是你的话，能不能带我去看看，去摸一摸独角兽啊。我很想去见识一下小独角兽。但是都说小独角兽特别不好找。”

“没问题。”夏洛夸张的拍了拍自己的胸脯，“包在我身上。要是可以，我一定带你去见一见。其实说实话，我也没见到过。”

“夏洛，你这段时间注意一下那个西里斯吧。我听詹姆斯提到过，他这个学期好像要大张旗鼓的追你了。”

莉莉这几天听詹姆斯说漏嘴，后来莉莉再想要追问的时候，詹姆斯就咬死不松口了。

无论莉莉说什么，都不告诉夏洛。

“追我？不要这样吧。”夏洛听到这件事，就觉得头大。

“我已经这么惨了，需要考虑这么多事，就不要再给我添麻烦了。“

—————打卡位—————

第四百三十七章 嫉妒心

夏洛听到这件事情，第一反应是觉得很烦躁。“莉莉啊，你能不能提前帮我劝劝西里斯啊，我不想把关系闹的太僵啊。”

夏洛知道自己不应该这样做，无论自己是否喜欢西里斯，都要尊重西里斯。

可是最近实在是发生了太多的事情，夏洛真的没有多余的心情来应对这种事情。

也没有多余的心情来思考怎么样处理这件事情，才是最方便，对大家都好的办法。

“我没有办法。”莉莉摇摇头，“这件事情要不是詹姆斯说漏嘴，我根本就不知道这件事。他们兄弟几个一直都瞒着我的。”

莉莉也知道夏洛对于西里斯从来都没有这方面的心思，可是莉莉真的没有办法帮助夏洛。

“更何况。”莉莉又接着说，“这种事情我身为旁观者，我怎么能够去插手呢？要我说，你就直接去跟西里斯说清楚就好了。一直这样也不是办法啊。”

夏洛烦躁的揉头，将自己的头发闹的一团乱，“这种事情怎么处理啊。我从来就没有处理过这种事情啊。而且，而且………”

夏洛还是一直记着当年把接近失明的自己从麻瓜界带回巫师界的是西里斯。

夏洛不愿意把彼此之间的关系闹的太僵。

而且夏洛也知道小天狼星的命运，自己又怎么忍心在西里斯为数不多的平稳生活中，再增添麻烦呢。

“要不我躲着西里斯？”夏洛突然想到一个不是办法的办法。

“这算不上办法吧。”莉莉感受到夏洛的无可奈何，都想到这种办法了。

夏洛放弃抵抗的整个人趴在桌子上，“我也知道不是办法啊。可是这是目前我能想到的办法了。”

“可是你还要上课啊。你也不能一直躲着西里斯。接下来还有三年呢。”莉莉指出这个办法的问题，“而且，我觉得你会比我更了解西里斯的性格。你觉得西里斯是那种你躲着他，他就会放弃的人吗？”

“不是。”夏洛小声的嘀咕。

“所以啊，我劝你，还是尽快跟西里斯说清楚吧。早一点说清楚，你也就不用再担心这种事情了。”

莉莉还是想劝夏洛尽快解决这件事。

莉莉之前没有告诉夏洛的是，西里斯在格兰芬多有无数的迷妹，已经有几个人知道西里斯是喜欢夏洛的了。

现在，莉莉觉得还是有必要告诉一下夏洛，“夏洛啊，我觉得你还是要知道一些事情，西里斯在我们格兰芬多也是有不少迷妹的。他的脸，以及布莱克家族养出来的贵族感，让无数女生喜欢西里斯。”

“他受欢迎，关我什么事？”夏洛不太理解莉莉为什么突然说这件事。

莉莉瞪大了眼睛，“不是吧，洛洛。你是格兰芬多学院女生的公敌啊。你说这件事情跟你有什么关系。你不要太低估女生的嫉妒心啊。”

“关我什么事。”夏洛完全不在意这件事，“她们嫉妒她们的，跟我无关。”

夏洛在心里打定主意只要西里斯有动作，就立刻打断这件事。

——————打卡位—————

第四百三十八章 蛇怪

夏洛跟莉莉谈完之后的几天，找了个机会又去了一次校长室，找到了分院帽。

分院帽也不知道之前塞西尔是如何为整个霍格沃兹提供魔力的。

但是分院帽帮夏洛解决了另外一个问题，“我知道有一份地图。那份地图可以帮助你快速去到霍格沃兹的任何地方。”

“是吗？那太好了。”夏洛知道霍格沃兹里面肯定是存在着很多的没有被发现的密室或者通道的。

夏洛询问分院帽，“那你知道在哪里找这个地图嘛？”

“不知道。”分院帽摇摇头，仿佛一盆冷水浇给了夏洛。

夏洛瞪大了眼睛，“你不知道？那我去哪里找呢？”

“你去你的寝室找一找吧。可能会在书房里面吧。”分院帽左右摇摆自己的身子，反正分院帽也知道下落拿自己没有办法。

“行吧，行吧。”夏洛把分院帽摆回原处。

夏洛回了房间，在书房里找了好久，没有找到地图，但是找到了另外一个通道。

顺着通道下去，夏洛听到了丝丝拉拉的声音，“什么声音？”

“明天能给我多拿一些鸡肉嘛？这些不够我吃啊。哎呀，鸡肉？鸡………肉……鸡肉！真的是气死我了，什么时候才能让我吃饱啊。不是主人回来了吗？什么时候主人才会想起来我啊，才会过来找我啊。我又不能随便离开这个房间，真的是烦死了。这点鸡还不够我塞牙缝的呢。日子好难过啊。”

夏洛听到了这一连串的声音，顺着声音打开了一个房门。

在房门里面看到了一个举着好多只做好火鸡的家养小精灵，以及家养小精灵面前盘踞着的一只硕大无比的蛇。

夏洛看到这个身型就猜到了，这个就是斯莱特林的那只蛇怪。

“谁？”蛇怪探下头来，仔细的闻了闻，“突然十分开心的说，“主人！主人！你终于来看我了。主人，我等你等了好久啊，你怎么现在才来看我啊。”

这个蛇怪突然连续说了一连串。

“等等等。”夏洛被蛇怪搞的有些懵，然后下一瞬间就意识到自己也在说蛇老腔。

夏洛指着自己询问，“你说我是你的主人。”

“对啊。“蛇怪想要凑到夏洛的身边，夏洛连忙制止蛇怪。

“你停下来，你这么大，都压过来，我就没命了。”

“好吧。”蛇怪委委屈屈的停在了原地。“那主人，你能不能帮我告诉他，给我多带一些食物，我每一餐都吃不饱啊。”

“行行行。”夏洛答应蛇怪，转头对着家养小精灵，“他想要多要一些食物，他说他………”

夏洛看到家养小精灵完全懵住的状态，才意识到自己还在说蛇老腔。

夏洛想了一下，才换成正常的语句。

“你给他多多准备一些鸡肉吧。他说他吃不饱。”

家养小精灵这才理解了为什么每一次这个蛇怪都嘶嘶啦啦半天，然后才慢慢悠悠吃完鸡肉。

原来是吃不饱啊。

家养小精灵这菜鞠躬离开，又给蛇怪带回来好多的鸡肉。

———————打卡位—————

第四百三十九章 找壁画

“哇，美味的鸡肉。”蛇怪立刻大吃特吃起来，“终于能吃饱了，鸡肉真的是太好吃了。”

夏洛指着一地的鸡肉，询问蛇怪，“这些总够你吃了吧。”

“够了够了。”蛇怪回答完夏洛的话，就又埋头吃东西了。

夏洛示意家养小精灵可以离开了，才坐在蛇怪旁边等蛇怪吃完。

蛇怪把所有的鸡肉都吃光之后，才心满意足的趴在夏洛的旁边。“主人你来了，真的是太好了，这么多年终于吃饱一回了。”

“你是斯莱特林的宠物？”夏洛伸手摸摸蛇怪冰冷的鳞片，心里的想法是，要是西弗勒斯在这里，肯定会觉得蛇怪满身都是魔药材料。

“主人，你能不能带我出去啊。”蛇怪把自己硕大的脑袋凑到夏洛的面前。

夏洛突然想到一件事，“不对啊，不是都说你们蛇怪的眼睛都有杀人的能力吗？但我为什么没有出事啊，刚刚的家养小精灵也没有事情啊。”

不是谁对视到蛇怪的眼睛就直接会死吗？连通过各种介质看到也是都会被石化的吗？

“也不是全部都会死的，我们蛇怪是可以选择的，也不是一直都要杀人的啊？”蛇怪为夏洛解释道，然后又小声的嘀咕，“况且，巫师又不好吃，还没有我的鸡肉好吃呢。”

蛇怪的话把夏洛给逗笑了。

“既然你的眼睛可以控制，那我没有办法带你出去吧。我是很想要带你出去的，可是你这么大，肯定会吸引很多的注意力的。”

夏洛让蛇怪看一下自己的身形，可是夏洛刚刚说完，蛇怪就在夏洛的注视下，慢慢缩小，直到缩小到十分迷你的一只，盘踞在夏洛的手腕上，“这样可以了吧。”

夏洛把自己的手腕举起来，盯着手腕上的小小一只的蛇怪，“你还能变得这么小？”

夏洛现在一个手腕上戴着之前自己做出来的手链，另外一只手的手腕就挂着蛇怪了。

“诶？对了，你知不知道到底要去那里找提供魔力的地方啊。我听黑湖里面的人鱼说，有一个地方可以为整个霍格沃兹提供魔力，可是我问了人鱼还有分院帽都说不知道。”夏洛把希望放在蛇怪的身上。

挂在手腕上的蛇怪，歪着头想了想，“好像是有这么一个地方，我记得好像是在你的寝室里面，有一个壁画的后面，有个通道。通过那个通道就可以找到这个你说的那个地方了。”

“壁画？”夏洛回想了一下塞西尔寝室里面的摆设，确实是有一些壁画。

夏洛再次嘱咐了一遍蛇怪，“出去之后不准用眼睛杀人啊，控制好你的眼睛啊，不然我就不给你吃鸡肉了。”

“行行行，叫我杰斯，我的名字是杰斯。”蛇怪一听到鸡肉就立刻答应夏洛，还顺便跟夏洛强调了自己的名字。

夏洛戴着杰斯回到了塞西尔的那个寝室，想要让杰斯帮自己找一下，他说的那个壁画到底是哪一个。

可是杰斯一会儿说这个是刚刚说的那个壁画，夏洛在周围仔细找了一圈，也没有找到杰斯说的那个通道。

杰斯又说自己搞错了，是另外一个壁画。

折腾夏洛着了三四张壁画之后，夏洛终于生气了。

——————打卡位————————

第四百四十章 找到

“杰斯！”夏洛坐在椅子上，把杰斯举到自己的面前，“你到底知不知道，我都已经找了好几个壁画了。根本就没有。”

杰斯不好意思的摇摇头，“对不起啊。我看到过很多次，但我真的记不住。”

“记不住……”夏洛都要被杰斯气笑了。

夏洛顺手摸了摸自己旁边的壁画，突然夏洛瞪大了眼睛，随手一摸竟然找到了一个按钮。

按下按钮竟然真的可以把壁画翻转。

夏洛看着面前的一扇门，“机关开的？不应该是魔咒开吗？”

杰斯挺起“胸”，“这个我知道，这不是还是你说只用魔法不靠谱，这个就一定要翻转这个画像，然后才可以施展咒语嘛。”

夏洛等杰斯说完，才加了一句，“你要是跟我说，你不知道咒语是什么……我就把扔回你的房间，再也不让你出来。”

“我知道，我知道。”杰斯可不想再回去了，连忙把咒语告诉夏洛。

夏洛走进去之后，就找到了一个桌面上的圆盘，以及墙面上一个巨大无比的镜子。

夏洛轻轻的碰了一下圆盘，圆盘没有什么反应，夏洛就把整个手都放在了上面。

就感受到了自己的魔力向圆盘流过去。

“这是什么？”夏洛被吓了一跳，想要把手从圆盘上面抽走，但是努力了好几次，都没有成功。

“不用担心，不会有事情的。”夏洛突然看到镜面上出现了文字。

“你是？”夏洛也逐渐感受到自己也作为闭环的一环，也开始不断从圆盘中获取魔力。

“我就是霍格沃兹。只不过我只能通过这种方式来说话。”镜面上继续出现的文字，让夏洛感到惊讶。

夏洛也没想到霍格沃兹竟然整体都是一个魔法生物，也已经有自己独立的思维。

夏洛在思考的时候，夏洛就已经可以把手从圆盘上拿起来。

夏洛直接坐在了镜子的面前，“所以，你是知道全部的经过了？”

“差不多吧。”

“那你一定知道为什么塞西尔在上学期间死掉了。”夏洛一直都想知道这件事情。

只不过自己继承到属于塞西尔的记忆是混乱的。而塞西尔的日记压根儿就没有写不到这一件事。

“我只能说，塞西尔这件事情是完全自愿的。”镜面上的文字，完全推翻了艾尔温之前的全部推论。

“汤姆……我不能说汤姆是一个好人。他也确实干过一些坏的事情，但他绝对是一位好哥哥。塞西尔当年的事情，真的是一件意料之外的事情。”

夏洛更加疑惑了，“可是，我想不到有什么事故会让塞西尔在学校里丧命。”

镜面却没有再显示出来文字。

夏洛换了一个问题，“那另外一件事，黑湖里面的人鱼说的那个传导魔力的那个。我已经完成了吧。”

“完成了。最好的就是一年来补充一次就可以了。”

夏洛确认了这件事情之后，“那我就先离开了，拜拜，有事的话我再来找你。”

之后夏洛就回到了寝室。

—————打卡位—————

第四百四十一章 比赛结束

今天是斯莱特林学院与格兰芬多学院的魁地奇比赛。

夏洛作为斯莱特林学院的找球手，自然是要参加比赛的。

“去年我们就是冠军，今年魁地奇的冠军也必须是我们斯莱特林。”

队长的赛前训话，只有这一句话，然后就带领大家等待入场了。

“夏洛，我要你速战速决。”等候上场的时候队长小声的告诉夏洛，“今天格兰芬多他们不知道在搞什么东西，我看到格兰芬多队伍那几个人鬼鬼祟祟的在计划着什么。我怕他们会搞什么事情，所以，今天速战速决。”

“好的。”夏洛点点头。

队长说的应该就是詹姆斯和西里斯他们两个。

今天比赛之前，夏洛也收到了莉莉传过来的消息，“洛洛，你今天小心一些吧，我隐隐约约听到詹姆斯他们两个今天有什么计划。”

“请斯莱特林和格兰芬多学院的队伍上场！”听到裁判的声音，斯莱特林队伍就上场了。

今年，弗莱彻的飞天扫帚公司取得了不错的销售量，夏洛还特意提供给全队最新款的扫帚。

夏洛作为找球手，骑到了整个天空的最上方。

格兰芬多学院的找球手詹姆斯，骑到夏洛的旁边。

“比赛结束之后，你会有很大的惊喜的。”詹姆斯笑的意味深长，留下这样一句话。

夏洛看到了詹姆斯这样的表情，一点都没有惊喜感。

夏洛心里想的是这样的话，比赛结束我要立刻消失。赶快回想一下，从魁地奇比赛场有没有快速离开的通道。

詹姆斯还在说什么，夏洛突然发现詹姆斯的身后出现了金色飞贼的身影。

夏洛立刻骑着扫帚冲向了金色飞贼，詹姆斯看到了夏洛的举动也紧随其后。

比赛的比分是斯莱特林90分，格兰芬多40分。

无论哪一个学院抓到金色飞贼都会代表学院赢得比赛。

所以，两个学院的击球手，都在不停的把游走球往对方学院的身上招呼。

西里斯一棒子打歪了，竟然把游走球打向了詹姆斯。

“西里斯！你在搞什么！”格兰芬多学院的另一个击球手连忙把游走球击走。

斯莱特林学院的两位击球手也一直围绕着夏洛，夏洛没有理会游走球，一心只想赶快抓到金色飞贼。

明明就差一点点，詹姆斯撞了一下夏洛，夏洛只好收回手，先稳住扫帚。

夏洛稳住扫帚之后，已经落后詹姆斯半个扫帚的身位。

夏洛没有犹豫立刻放弃自己扫帚的安全性，再一次加快速度，并且整个人前移，尽力尝试去抓金色飞贼。

在夏洛抓到金色飞贼的同时，整个人也都脱离了扫帚。

夏洛立刻给自己施展了漂浮咒，控制着自己缓慢下落，但是夏洛在下落的时候，听到了裁判宣布，“斯莱特林赢得本次比赛。”

还没来得及高兴，就发现西里斯骑着他的扫帚接住了自己。

夏洛想要立刻离开西里斯的扫帚，却失败了。

夏洛好像已经看到了接下来的场景。

————打卡位—————

第四百四十二章 扩音咒

“西里斯，我不管你计划要做什么。立刻把我放下去。”夏洛小声警告西里斯，希望能让西里斯放弃这件事。

但是，西里斯还是圈住夏洛的腰，把夏洛牢牢的控制在自己的扫帚上。

“夏洛，我真的准备了很久。所以，你就等着看就好了。”西里斯挥挥手示意詹姆斯。

詹姆斯飞到裁判的旁边，跟裁判商量了一下，裁判就离开了场地中间。

夏洛就听到了詹姆斯十分洪亮的声音，“请大家稍等一下，我们有重要的事情要宣布。”

西里斯骑着扫帚，带着夏洛飞向了场地中央。

“西里斯，你这样做很过分。”夏洛说完立刻把手伸进自己的口袋，然后从手链里面抽出来了另外一个飞天扫帚。

用魔咒割伤了西里斯的手，好让自己从中逃脱出来。

“夏洛，你等一下。”西里斯伸手拽住夏洛，在这个时间里，詹姆斯放出了早就准备好的烟花。

烟花在魁地奇场地的上空炸开，是一幅巨大的夏洛的画像。

然后下一个烟花，就是一句话，“夏洛，我喜欢你。”

夏洛看到自己的名字的瞬间就想要抽出魔杖，暂停这场闹剧。

可还是被西里斯阻拦了一下，在这短暂的时间中，后面的字就已经出现了。

“清理一新。”夏洛的魔咒清楚了全部的烟花。

但是却没有办法暂停全校师生的起哄，“kiss！kiss！”

夏洛冷着一张脸，看向西里斯，想要让西里斯主动停止这场闹剧。

“夏洛。我真的喜欢你，你做我女朋友吧。”西里斯的话传遍了整个球场，让大家起哄的气氛到达了最高点。

“答应他！答应他！”

球场里面回荡的声音，只是让夏洛觉得烦躁，不受尊重。

夏洛对着西里斯说了一句，“你逼我的。”

转身对自己施展了扩音咒，然后大声的喊道，“停！”

在全场安静之后，夏洛才继续说道，“我拒绝。再跟我提这件事，你就要小心了。”

说完，不顾西里斯的表情，夏洛径直离开了魁地奇球场，回到了球场旁边的休息室，换好了衣服。

就看到等在外面的弗莱彻和西弗勒斯。

“哥！”夏洛冲过去抱住弗莱彻，“哥，西里斯他们好烦啊。没有经过我的允许，就擅自搞成这样，原本我们学院赢得了比赛的好心情，全都毁了。”

“乖。”弗莱彻刚刚在球场上，就被各个西里斯事先安排好的帮手，摁在了椅子上，“哥已经帮你出气了。他们两个要在医疗翼躺一段时间了。”

弗莱彻刚刚见到了詹姆斯和西里斯就立刻发出了决斗挑战。

虽然弗莱彻比西里斯和詹姆斯的学年高，但是，弗莱彻允许他们两个一起上。

“别说我仗着年纪高欺负你们两个低年级的学生，你们两个一起上吧。”

果然弗莱彻狠狠的收拾了詹姆斯和西里斯，弗莱彻将两个人打倒在地之后。

弗莱彻也警告了西里斯，“你以后离我妹妹夏洛远一点，夏洛是不会喜欢你的。”

————打卡位——————

第四百四十三章 禁言

西里斯不服气，“为什么啊去。弗莱彻，我喜欢夏洛，你要相信没有人比我更喜欢夏洛。”

“格兰芬多也许会喜欢这种表白方式，”弗莱彻告诉夏洛，“在夏洛看来，这样做就是逼迫夏洛当众出丑。”

西里斯不相信弗莱彻的话。

“所以！以后给我离夏洛远一点。”

弗莱彻扔下这句话就把西里斯和詹姆斯扔在这里。

弗莱彻告诉夏洛，“你别生气了，哥已经帮你处理好这件事了。别生气了。”

夏洛原本想要在寝室里吃饭的，不想要在晚饭的时候，还成为全校人讨论的焦点。

弗莱彻劝了好几遍，夏洛才终于答应弗莱彻会去礼堂吃饭的。

夏洛晚上去礼堂吃晚饭的时候，果然不出夏洛所料，在夏洛出现的那一瞬间，所有人都看向了夏洛，然后对着夏洛指指点点。

“你看，就是她。她就是夏洛。”

“她就是今天球场上被表白的人。”

“格兰芬多的西里斯就是跟她表白的。”

“原来就是她啊。”

“对，就是她，西里斯就跟她表白的。”

“也不怎么样啊。”

夏洛没有办法像是在球场一样让所有人都闭嘴，只好装作听不见，准备往里面走。

“砰！”夏洛被一个六年级的格兰芬多学生撞了一下，夏洛差一点儿就被撞倒。

“原来这样弱不禁风啊。你有什么资格拒绝布莱克。”

这个女学生十分大声的跟自己的两个朋友说话。

夏洛听到这句话，就意识到了这位一定是西里斯的追求者吧。

莉莉跑到夏洛的旁边，挡在夏洛前面，“学姐，你不能因为西里斯没有答应你，就过来针对夏洛。”

被戳破心思的女学生，恼羞成怒，立刻指责莉莉，“这么快就保护上了啊，我记得你的男朋友詹姆斯刚刚因为这个女生，被她哥哥给打进医疗翼了吧。”

“你！”莉莉气不过，想要冲上去。

夏洛拉住了莉莉，“莉莉，没事，我能处理这件事的。”

夏洛让莉莉回到了格兰芬多长桌之后，夏洛对着这个六年级格兰芬多学生笑了一下。

“你说我有什么资格，我的资格就是这个。”

夏洛没有使用魔杖，立刻将他完全禁言。

“…………”女生张大嘴想要说些什么，但是一点声音都没有发出来。

夏洛弹了弹身上不存在的灰，“现在你知道我有什么资格了。让开吧。”

这个女生立刻跑去了医疗翼，想要找庞弗雷夫人给自己治疗。

“夏洛……这样会不会不好。”弗莱彻是第一次见到夏洛下狠手，以往夏洛完全不会这样的。

夏洛根本就没有觉得自己做错，“哥，我只是让她暂时说不了话，还没有让她永永远远都说不了话。”

弗莱彻十分惊讶，刚刚说这个话的夏洛，好像与自己一起长大的夏洛不一样了。

“洛洛，你这样不像你啊。”弗莱彻觉得这件事还是晚上的时候跟大哥艾尔温说一下吧。

“不然呢，要我忍受吗？”

夏洛坐在长凳上，在其他人的注视下，吃起了晚饭。

—————打卡位————

第四百四十四章 各自妈妈

弗莱彻回到寝室，就用笔书跟艾尔温说晚餐时礼堂里发生的事情。

“哥。我记得夏洛以前好像不是这样的。”

弗莱彻也知道这件事情不是夏洛先惹事，但是以前的夏洛只会警告。

并不会这样直接施咒的。

艾尔温却没有放在心上，“这个很正常啊，弗莱彻，难道你希望夏洛软弱可欺嘛。”

弗莱彻也不知道如何跟艾尔温描述这件事，就是夏洛做完这件事情，那个阴狠的眼神，让弗莱彻觉得夏洛变了。

凡妮莎也从弗莱彻这里听说了西里斯跟自己女儿表白的事情，所以凡妮莎晚上立刻给夏洛发了消息。

“洛洛，我听说布莱克家的那个小子跟你表白了。你是怎么想的？”

凡妮莎在心里觉得虽然布莱克的家境在纯血贵族里面也算不错，但不是一个完美的家庭。

布莱克家族过于追求纯粹了，在这样一个近乎严苛的家庭里面，夏洛肯定会过得不开心。

夏洛回答凡妮莎，“妈妈，你就别打趣我了。我不喜欢西里斯。一点都不喜欢，我这一次都跟他说清楚了。”

“那就好。妈妈也不想让你去布莱克家族。那不是一个好的去处。”

凡妮莎看到夏洛这样说，也就放心了。

“不过，夏洛，对于大家的过分关注，你可以丝毫不在意。只不过是你这件事情闹得比较大，一时间盖过了其他八卦的热度，大家才会如此关注你的，过段时间，有别的好玩的事情了，大家对你的关注就少了。”

凡妮莎也经历过学生时代，知道大家看热闹的心态。

“妈妈，西里斯这样真的对我影响性很大，他这样做，和当众逼我同意有什么区别。”

夏洛趴在床上用笔书跟凡妮莎抱怨。

“我原本为我们学院赢得了比赛，结果，闹这样一出，我一点都不高兴了。”

凡妮莎也知道自己的女儿对于大庭广众之下，吸引注意力的事情，一点都不在意，不然也不会那么多次的舞会，夏洛基本上都会偷溜回自己的房间。

凡妮莎也不知道这个布莱克家的孩子是怎么想的，怎么能干出这样的事情呢。

“夏洛。也许这个就是格兰芬多与斯莱特林的差异点吧。”

夏洛这边在跟妈妈凡妮莎聊天。

而雷古勒斯，也在跟他的妈妈，布莱克夫人说话。

“妈妈，今天的情况就是这样，哥虽然跟夏洛表白了，但是也被夏洛严词拒绝了。”雷古勒斯话说了一半，“然后哥现在在医疗翼里。”

布莱克夫人有些疑虑，“为什么呢？夏洛出手打的嘛？”

“不是。”雷古勒斯选择告诉布莱克夫人实情，“是夏洛的哥哥，弗莱彻·卡文迪许。”

“弗莱彻啊。那能够理解，毕竟纯血家族之间还是会稍微注重一下礼节的。西里斯这样做，就是完全没有考虑这一点。”布莱克夫人压根儿就没询问西里斯的情况。

既然是卡文迪许家的弗莱彻下手，那肯定不会有生命危险，在医疗翼躺上一两周是肯定的了。

——————打卡位—————

第四百四十五章 表白计划

“这个孩子做事不考虑后果，越来越像一个格兰芬多了。”布莱克夫人摇摇头，“雷尔，妈妈只有你了，你一定不能让妈妈失望啊。”

雷古勒斯不知道自己应该说些什么，一直以来都是这样，母亲对于哥哥的关注一直都比自己多。

从小时候开始开始就是这样，自己也早就习惯了。

自从哥哥违背了家族，选择了格兰芬多之后，母亲最常说的一句话就是，“雷尔，你要努力啊，妈妈只有你了。”

雷古勒斯每次听到这句话，都会觉得像是有无数座山压在自己的身上一样。

雷古勒斯只好像往常一样，答应之后就不再说话。

另外一边，躺在医疗翼的西里斯和詹姆斯也不消停。詹姆斯还在不停的给西里斯出主意，“大脚板，你要知道姑娘都是要一次次的追求的。哪里有追求一次就到手的啊，你看看你兄弟我，不也是拒绝了那么多次，才让莉莉答应我的。”

西里斯还没回答詹姆斯的话，就被刚来的莉莉给打断了。

“詹姆斯！你说什么呢！”

詹姆斯看到莉莉立刻就慌了神，连忙向莉莉保证，“莉莉，我什么都没有说啊，你别生气啊。”

莉莉瞪了詹姆斯一眼，“下次再敢乱说，我要你好看。”

跟詹姆斯说完话，莉莉看着躺在詹姆斯隔壁床的西里斯，想了半天，还是决定告诉一下西里斯，“西里斯，夏洛不是我，不是格兰芬多，夏洛不喜欢这种形式，她只会觉得你是在用人数强迫她答应。”

西里斯知道夏洛真的讨厌这种形式，甚至是厌恶。

“不喜欢这种，那我们可以换一种啊。”詹姆斯突然意识到，对啊，自己的女朋友是西里斯想追的姑娘的闺中密友，之前怎么能忘记这件事呢。

“莉莉，到时候我们策划的时候，你也来帮忙看一看，出出主意吧。”

詹姆斯的话，让莉莉更加生气了。但也同时意识到，他们根本就理解不了自己的意思。

“不可能。”莉莉扔下这句话，就离开了医疗翼。

詹姆斯喊了几句莉莉，看莉莉头也不回的离开医疗翼，转而对着卢平说，“月亮脸，咱们再帮大脚板出出主意，别让他在我旁边唉声叹气的。”

卢平知道莉莉刚刚的意思，但是劝西里斯放弃的话，自己早就说过无数遍了。都被曲解成不愿意帮忙，渐渐的卢平也就不再劝了。

“不愿意当众，要不要试一试私底下表白呢。”詹姆斯突然想到，“室外的话，星空、烟火，室内的话，灯光、鲜花。都可以啊。布置好了，把夏洛约过来，不就可以了吗。”

西里斯也不知道要如何处理这件事情，夏洛不是格兰芬多，可是斯莱特林的做法，西里斯的印象中，绝大多数都是家族联姻。

两个家族，选择彼此之间觉得门当户对的，然后想走仪式一样，订婚、结婚。

订婚结婚，也更像是一个名正言顺的社交场所。

—————打卡位————

第四百四十六章 不应该

夏洛是卡文迪许家族这一代唯一一个女孩子。自己要是还是布莱克家族的继承人的话，也许还有争取的机会。

现在，现在布莱克家族的继承人基本上贵族之间已经默认是雷古勒斯了。

自己想要按照斯莱特林的传统，根本就行不通。

“尖头叉子，你说的室内的，我也想尝试一下。”西里斯不想轻易放弃，所以，对于詹姆斯的方法，西里斯即使知道不太可能，但还是想要尝试一下。

“这才对嘛。包在兄弟身上了。”詹姆斯觉得西里斯做了一个正确的决定。

而另一边的西弗勒斯，连他一贯喜爱的魔药都没有办法专心熬制。

躺在床上的西弗勒斯也翻来覆去的睡不着觉，满脑子都是今天斯莱特林和格兰芬多学院的魁地奇比赛之后西里斯跟夏洛表白的场景。

夏洛被环在西里斯怀里共乘一个扫帚的场景。

虽然弗莱彻动手收拾西里斯和詹姆斯的时候，虽然自己也想要动手，可是自己有什么身份呢。

弗莱彻是夏洛的哥哥，而自己连动手的身份都没有，只能在旁边看着。

笔书里，还闪烁着莉莉发送来的消息。

“西弗，我也能看的出来你喜欢夏洛，从我刚认识你们俩，你们两个之间就好像有我参与不进去的壁垒，你们两个经常有心照不宣的时刻，我看到的还有很多。西弗，我不相信你不喜欢夏洛。今天的事情你也看到了。我也直接告诉你，西里斯他们根本就没有放弃。你再不努力，就要眼睁睁的看着夏洛跟别人在一起，你比我清楚，夏洛在贵族之间到底有多受欢迎，就算不是西里斯，也是别人。我就说这么多，你自己好好想想吧。”

可是自己是什么身份，西弗勒斯用手臂挡住眼睛。“你在想什么，想清楚你的身份。别自不量力了。别自不量力了。”

西弗勒斯一遍遍的重复，就好像在说服自己，好像只要再多重复几遍，自己就可以接受夏洛会跟别人在一起的场景。

可是西弗勒斯还是没有办法，只要脑海中一想到夏洛面对着西里斯会扬起笑容，西弗勒斯就难以克制自己的心情。

西弗勒斯拿起笔书想要给夏洛发消息，可是打字打了很多，最后却还是又一个个字的删掉了。

西弗勒斯忍不住嘲笑自己，“不应该奢求不属于自己的人，不应该贪恋卡文迪许家族的温暖，不应该一直拖累夏洛，冰冷的环境，只有自己呆着就可以了，不应该因为自己的私心，把夏洛也拖进来。不应该………”

西弗勒斯将笔书扔在一边，却还是在笔书手袋夏洛消息的声音响起来的时候，把笔书捡了回来。

“西弗，我明天上午准备去图书馆学习。顺便查一些资料，要不要一起。”

西弗勒斯跟自己说了无数遍的不应该，可是还是在看到夏洛消息的时候，立刻答应了夏洛。

“好的，我明天去礼堂找你。”

—————打卡位—————

第四百四十七章 翻书查资料

夏洛第二天，一早上原本要去礼堂等西弗勒斯，但是正巧在休息室碰到了西弗勒斯。

西弗勒斯想了很久，但是没有忍住，小心翼翼的试探夏洛，“你对于格兰芬多那个家伙的动作，是怎么想的啊？”

“啊！提起这件事情我就头痛，我的笔书里接了无数人的消息，想要问我后续，后续什么后续，哪里会有什么后续。”

夏洛听到西弗勒斯提到这件事，变得有些烦躁。

“也不知道怎么想的，把简单的事情搞得这么麻烦。”夏洛原本的意思是想说，原本私底下就能解决的事情，自己就能拒绝掉西里斯的事情。

经过球场那次的事情，现在变得好像是一个全校的事情，所有人都要关注的事情，要给所有人交代的一件事。

可西弗勒斯却觉得，夏洛的意思是，原本私底下，夏洛就会答应西里斯的示爱，现在只不过是女孩子的脸皮薄，不好意思，所以才会拒绝西里斯。

“算了，算了。不提他了。”夏洛摇摇头，不想再想这件事，反正按照弗莱彻跟自己说的情况，西里斯和詹姆斯这两个搞事情的人，起码还要在医疗翼里面躺一个星期。

也就是说，自己起码还有一个星期的日子，可以不想这件事情。

西弗勒斯也不愿意继续讨论这件事情，转而换了一个话题，“你怎么突然想起来去图书馆了啊？”

“我想要去查一下，霍格沃兹的一些事情，我总是觉得霍格沃兹还有很多的房间没有被大家发现。”

夏洛不太敢跟西弗勒斯说自己目前已经接受了塞西尔的身份，总是觉得这样就好像背叛了大家一样。

坐在礼堂里吃饭的时候，夏洛虽然有基思准备的各种食物，但是伸手去拿对面的食物的时候，露出来了手腕上的蛇怪。

“诶？夏洛，你手腕上的是什么？是新的饰品吗？”雷古勒斯看到了夏洛手腕上的蛇怪，询问夏洛。

蛇怪听到声音，立刻抬起头左右看看，被夏洛一把摁回去，“对啊，我新做出来的小饰品。”

“卡文迪许，你这个饰品很逼真啊。到时候你们家的首饰店上新的时候记得通知我一声啊，我立刻就去买一个。”

同学院的女生得到夏洛的回答之后就不再纠结这件事情了。

而西弗勒斯没有拆穿夏洛，那根本就不是一件饰品，是一个活生生的蛇。

夏洛用手拽了拽袖子，挡住了手腕上的蛇怪，听到了蛇怪的嘶嘶啦啦的声音，“我要吃鸡肉！很多的鸡肉！别打我的头。”

夏洛把蛇怪的头摁下去之后，才让基思给自己在有求必应屋里准备大量的鸡肉。

“走吧。”夏洛吃完就约上西弗勒斯去了图书馆。

因为蛇怪一直在喊“鸡肉！鸡肉！”夏洛没办法，只好跟西弗勒斯说，“咱俩一起把书借到有求必应屋吧。我有点事要去那边。”

“行。”西弗勒斯点点头，就去魔药区借了几本书。

夏洛则是去魔法史的书架，搬了好几本跟霍格沃兹有关的书。

—————打卡位————

第四百四十八章 翻阅书籍

在图书馆借好书之后，夏洛就把书塞到书包里，然后叫上西弗勒斯一路走到有求必应屋。

“我要一个能让我看书，能给西弗熬魔药，以及能给宠物喂食的房间。“

夏洛重复说了三遍，才打开房间门。

夏洛示意西弗勒斯也走进来，“西弗，你的魔药区域在那边。”

然后把杰斯从手腕上拿下来放在了宠物的区域，叫来基思，“基思，你把鸡肉都给他堆在那边就可以了。”

夏洛用蛇老腔告诉杰斯，“你就给我安分的在这里吃东西，别打扰我。”

“夏洛？这个是……”

西弗勒斯一开始只是想问夏洛怎么突然养了一只蛇当宠物，结果，杰斯就当着夏洛和西弗勒斯的面变大了。

夏洛毫不在意的坐在书桌旁，“西弗，不用担心，这个就是一条蛇怪而已。”

夏洛原本不在乎西弗勒斯知道这件事，只不过看到坩锅的时候，又补充了一句，“西弗啊。先说一下，蛇怪能尽量提供他的唾液以及蜕下来的皮之类的给你做研究，但是剥皮抽筋什么的就不行。”

“蛇怪？！”西弗勒斯听到夏洛的话，立刻就用书挡住自己的视线，避免自己和蛇怪对视。

西弗勒斯伸手去拉夏洛，“你从哪里搞来的，你知不知道蛇怪有多危险？他的眼睛是会死人的啊。”

“没事。现在是我宠物了，目前哪里是蛇怪，就是个吃货宠物蛇。”夏洛拽下西弗勒斯举着的书，用眼神示意西弗勒斯看蛇怪整个人埋在鸡肉里面。

西弗勒斯坐到夏洛的旁边，“那你帮我跟他商量一下，你能不能待会儿让他给我一些蛇怪的血液，以及蛇怪的蜕皮。”

“可以，没问题。”夏洛一口答应。“血液待会儿等他吃完就可以给你抽一些蛇怪的血液。蜕皮可能就要爱等他下一次蜕皮了。”

然后就继续翻手里的书，夏洛想要在书本里翻阅一下，看有没有霍格沃兹里面有没有曾经被提到过的房间。

夏洛很快翻完了一本，里面更多讲述的是拉文克劳休息室里面的小型图书馆。

拉文克劳这种独立图书馆，霍格沃兹是斯莱特林的房产，怎么就只给拉文克劳一个学院准备了单独的图书馆呢。其他三个学院为什么就没有呢。

夏洛将这本书放在一边，拿起来了另外一本书。

西弗勒斯虽然在一页页的翻看魔药书，但是西弗勒斯一点都没有看进去，只是目不转睛的盯着夏洛翻书。

“主人！主人！我吃饱了。”杰斯一点点的游动到夏洛的面前，“主人，我吃完了。嗝～”

夏洛将杰斯推到西弗勒斯的面前，“给你，西弗，只要不拆了他，剩下的事情随便。”

“主人！你怎么能这样做呢。你怎么能把我推给一个魔药师呢，主人。”杰斯一直嘶嘶啦啦的说个不停。

夏洛觉得烦躁，就给自己用了一个闭耳塞听，世界才终于清静了。

西弗勒斯将杰斯用魔杖给漂浮起来。

——————打卡位—————

第四百四十九章 又住医疗翼

“能听懂我说话吧。”西弗勒斯把杰斯放在一个玻璃瓶旁边，“给我吐点毒液。”

杰斯吐了吐自己的蛇信，自己的主人不管自己，只好听西弗勒斯的话，乖乖的咬在玻璃瓶上面，让自己的毒液流在瓶子里。

西弗勒斯看杰斯没有挣扎就照自己的话做，又尝试了一下，“我把你放在桌子上，想要抽你一点血，同意就不要动，不同意的话，我就找夏洛跟你说一下。”

西弗勒斯把杰斯放在桌子上之后，杰斯爬在桌子上一动不动。

西弗勒斯抽取了杰斯一管血液，才将杰斯放在夏洛的前面。

其实杰斯想的是直接让西弗勒斯来抽取自己血液的话，可能就只是一管，让自己主人抽可能就不止一管了。

夏洛将借来的全部书都翻了一遍，可是还是没有找到自己想要的东西，“西弗，你说咱们斯莱特林休息室，会不会也有属于我们自己的图书馆啊。”

“不过就算有的话，其中大部分也都是黑魔法吧。”西弗勒斯觉得这件事情所有的斯莱特林都想过吧。

西弗勒斯提到了一件事，“现在的情况，就算我们找到属于我们自己的图书馆，但是若其中都是黑魔法，斯莱特林也留不住这些书籍吧。”

“确实是这样。”夏洛也觉得西弗勒斯说的有道理。

夏洛最近有太多的事情需要处理，第二天一早上起来，夏洛就觉得浑身上下都不舒服，一点力气都没有。

夏洛硬撑着去了医疗翼，“庞弗雷夫人，我有些不舒服。”

庞弗雷夫人又看到了医疗翼的常客，一边用魔杖给夏洛检查，一边说，“你就不能有一年不来这里报道嘛？”

检查结束之后，发现夏洛发高烧了，“发高烧了。魔力也不稳定了。”

庞弗雷夫人递给夏洛两杯魔药，“喝下去，然后去你的小房间休息吧。”

“谢谢夫人。”庞弗雷夫人也听说了这段时间的八卦新闻，更何况其中一个当事人一直都在自己的医疗翼呆着。

夏洛走进了房间，躺在床上就昏睡过去了。

“夫人？”西里斯好像听到了夏洛的声音，“夫人，是夏洛来了吗？是来看我的嘛？”

西里斯立刻撑起身，想要向外张望。

“躺好。夏洛在单独的房间休息。”庞弗雷夫人侧身挡住西里斯的视线，“别想着去找她，她需要的恢复时间比你们都长，别影响她休息。”

“她怎么了？”西里斯一听就着急了，“夏洛怎么样了，怎么又来医疗翼了呢。”

“不管你的事。”庞弗雷夫人不能随意把夏洛的事情到处张扬，就没有告诉西里斯。

西里斯想着，哼，你不告诉我，我就自己去看。

詹姆斯压根儿就不关心这件事，而是在心里算，今天自己的女朋友莉莉就该来看自己了。

莉莉上次生气，这段时间终于原谅了自己，“也不知道莉莉会给我带什么好吃的。希望再来点饮料吧。”

——————打卡位————

第四百五十章 离开医疗翼

詹姆斯翘首以盼的莉莉果然来了医疗翼，但是跟庞弗雷夫人和詹姆斯打了个招呼，就进了小房间去找夏洛了。

“詹姆斯？这真的是你的女朋友吧。“西里斯忍不住打趣道詹姆斯。

詹姆斯也有一瞬间迟疑，“应该……是吧。”

“你怎么又生病了啊？”莉莉一进房间，就看到了夏洛捧着一本书正在翻看。

莉莉来医疗翼之前，先去了一次厨房，给夏洛准备了一些水果。“果然年级第一就是第一，都在医疗翼了，还不忘记看书。行了，别看了。”

“莉莉小宝贝最好了。”夏洛接过莉莉手里的水果，“谢谢莉莉啦～”

莉莉想着距离上次跟西弗勒斯说那件事，已经过去好几天了，怎么说西弗勒斯也应该有所行动了。

“夏洛？你跟西弗勒斯……”

夏洛以为莉莉是在问西弗勒斯去哪里了。夏洛回答莉莉，“我也不知道啊。我哥倒是说待会儿过来，但是西弗今天还没跟我说呢。”

“好吧。”莉莉听夏洛这么说，就知道肯定是西弗勒斯还没有任何动作。

莉莉一直陪着夏洛呆在房间里，夏洛指着门外，“你不去看看你的男朋友啊，就一直在我这里？”

“不用管他。还是说说你吧。”莉莉询问夏洛。

夏洛叹了一口气，“要呆几天吧。魔力不稳定，怕我造成事故伤了自己又伤了别人。”

夏洛告诉莉莉庞弗雷夫人的决定。

刚说完庞弗雷夫人就端着新的魔药进来了，“这四瓶都是你的，都喝了吧。”

夏洛撇撇嘴，“这也太多了吧。”但还是把每一杯都喝进去了。

“乖乖喝就行了。哪来的那么多话。”庞弗雷夫人把魔药瓶收好，告诉莉莉，“待会儿去看看那个詹姆斯吧。他在外面喊半天了。”

“噗嗤”夏洛一下子笑出声。

在莉莉看向自己的时候，跟莉莉说，“去看看他吧。不然我都怕他待会儿就直接冲进来了。”

夏洛在医疗翼呆了三天，庞弗雷夫人才同意夏洛离开医疗翼。

西里斯和詹姆斯也是同一天离开了医疗翼。

“夏洛。”西里斯叫住了夏洛。

西里斯一路跑到夏洛的面前，“夏洛，我终于有机会跟你道歉，关于上次比赛的事情。”

“对不起，是我去考虑不周，很抱歉。”

虽然只是在医疗翼门口，也有一些学生，大家对于西里斯和夏洛又站在了一起，同学们都默契的开始起哄。

夏洛不想再成为学校风暴的焦点，于是连忙说，“没事，没事。这件事以后不要再提了。”

夏洛说完之后，没有等西里斯回答，就单方面宣布谈话结束。

“算了，我还有事，我先走了。”

然后，夏洛就头也不回的离开了起哄现场。

西里斯也没拦住夏洛，就看着夏洛跑开了。

“尖头叉子！”西里斯下定决心，“你说的那个计划，我同意了，最好越快越好。”

西里斯觉得不能再让夏洛见到自己就跑。

——————打卡位—————

第四百五十一章 也许这样也不错

“这才对嘛。”詹姆斯用力的拍到西里斯的肩上，向西里斯保证，“兄弟，这件事包在我身上，保证给你搞定。”

西里斯找詹姆斯几个人商量，商量到最后，无论是布置与地点，都好说，最让詹姆斯几个人头疼的就是如何把夏洛叫到表白现场。

“要是不行的话，我就找莉莉帮忙。”詹姆斯摸了摸自己的头，说出了一个办法。

但是，詹姆斯虽然说是要让莉莉帮忙，可是詹姆斯自己心里一点把握啊都没有，莉莉本来就不想要让自己帮西里斯追夏洛。

上次球场表白的事情也瞒着莉莉，后来莉莉知道了之后跟自己生气到现在，才稍微缓和了一下。

但是自己的兄弟有难处，自己也做不到袖手旁观。

“莉莉还是算了吧。”西里斯对于詹姆斯的这个办法，想了半天还是拒绝了。

西里斯对于自己兄弟和女朋友吵架的原因，也是知道一些的。上次就是因为自己的原因，西里斯也不愿意让自己兄弟好不容易缓和的关系又因为自己陷入危机。

“尖头叉子，你的情我领了，先不说莉莉愿不愿意帮忙的事，要是又因为我让你们两个闹的不愉快，我也会自责的。”西里斯想了半天，决定还是自己出面，把夏洛叫过去。

西里斯这边紧锣密鼓的策划整场表白，而夏洛这边恢复了正常上学生活。

夏洛每天大部分时间都跟西弗勒斯一起行动，一起上课，一起去礼堂吃饭，一起去图书馆借阅之前没有看过的书。

偶尔莉莉也会参与进来。

西弗勒斯觉得也许这种生活也不错，夏洛没有接受别人的表白，自己每一天都可以看到夏洛，没有任何一个会比自己距离夏洛更近的人。

也许这样也不错，只要能一直维持这样的关系，也许自己也不一定就要跟夏洛表白，也许不表白反而自己会更容易跟夏洛有长久的关系。

可是西弗勒斯的自欺欺人，就只维持到一天的中午。

夏洛一边吃饭，一边跟西弗勒斯说，“西弗，今天下午没有课，我要去图书馆还几本书，然后去有求必应屋吧。你有别的安排嘛？”

“没有，跟你一起。”西弗勒斯摇摇头说要跟夏洛一起，“给我要一个熬制魔药的房间吧。我又有魔药订单了。”

“行。”夏洛也知道西弗勒斯通过帮别人熬制魔药来增加自己对于各种魔药的熟练度。

夏洛还准备说什么，就看到西弗勒斯的视线越过了自己，看向了自己的身后。

夏洛回头看了一眼，就看到了向自己走来的西里斯，而礼堂的其他学生注意到这个场景，也不约而同的开始起哄。

夏洛听到自己的周围接连不断根本不会停止的口哨声，以及各种起哄的声音，夏洛觉得十分烦躁，不耐的皱起了眉头。

“夏洛……”西里斯也听到了起哄的声音，看到了夏洛因此不耐烦的表情，产生了退缩的情绪。

—————打卡位—————

第四百五十二章 有一场表白

可是，西里斯只是停住脚步，就被身后的詹姆斯用力的推了一下。

西里斯回头看向了詹姆斯，发现詹姆斯不停向自己示意，继续！继续！

西里斯才转过头，跟夏洛说，“夏洛，我能不能下午的时候……”

西里斯的话被起哄声淹没，西里斯看到夏洛的表情，就知道夏洛根本就没有听清后面的话。

西里斯只好用超过所有人的声音，告诉夏洛，“夏洛，我想要约你下午跟我去个地方。”

夏洛想要赶快结束这种场景，不想要再给所有人提供八卦，几乎是立刻就答应了西里斯。

“行，没问题，时间地点发我笔书吧。”

西里斯得到夏洛肯定的回答之后，就开心的搭着詹姆斯的肩膀离开了礼堂。

西里斯离开了一段时间，礼堂才逐渐安静下来。

西弗勒斯没有心情再吃饭了，“夏洛，你就这样答应他了嘛？”

“是啊。”夏洛摊手，“不答应他，难道我要继续给大家当八卦嘛？”

夏洛吃完饭之后，就跟西弗勒斯说，“西弗，你先去吧。我去找西里斯，结束之后，我再去有求必应屋找你。”

“嗯。”西弗勒斯低声回答了夏洛之后，夏洛就离开了礼堂。

夏洛计划按照西里斯给自己发的消息，去了一个教室。

但是在这个空教室里面摆满了红色的玫瑰，在玫瑰的中心，有一封信。

信上写的是另外一个教室的方位。

夏洛看到这些红玫瑰，就知道西里斯的目的了。

不过夏洛觉得，还是要提早把事情说好，最好这回能够彻底解决这件事。

而礼堂里面的莉莉，跟在西弗勒斯的身后一起离开了礼堂，询问西弗勒斯，“我上次跟你说的事情，你考虑的怎么样了啊。”

“什么事啊。”西弗勒斯不想谈这件事，就装糊涂。

莉莉用力的拍了一下西弗勒斯，“你别跟我装傻充愣，你知道我说的是什么事。”

“考虑的不怎样。现在这样就挺好的。我就挺开心的。”西弗勒斯只好回答莉莉的话。

西弗勒斯的话，给莉莉气到不行，莉莉就没有见过这么沉得住气的人。

莉莉深吸一口气，默念告诉自己不要生气，缓和好情绪之后，才继续跟西弗勒斯说话，“你知道西里斯找夏洛是干嘛吧。他又跟詹姆斯策划了一场表白。”

莉莉看西弗勒斯还是一副无动于衷的样子。

莉莉决定下一剂猛药。

“我跟你说，西里斯他们俩这回问了好多的人，不止是格兰芬多的女生，他们这回还特意去问了斯莱特林的女生。找的就全部都是夏洛喜欢的东西，”莉莉看西弗勒斯还很冷静，就说的更加离谱了，“西弗，你就不怕夏洛今天一个不冷静，然后就答应了西里斯。”

“我跟你说，只要答应了西里斯，夏洛旁边最近的位置就有其他人了，就不是你了。”

西弗勒斯其实从一开始莉莉跟自己说话的时候，内心就十分不平静。

—————打卡位————

第四百五十三章 说明白

西弗勒斯的脑袋里有两个想法，相互拉扯，一个是夏洛没有答应，也不会答应这场表白。

距离夏洛最近的人，还是西弗勒斯。

另外一个就是夏洛接受了西里斯的表白。

西弗勒斯难以克制的想到夏洛和西里斯牵手走在学校里面。

“西弗。你怎么还没有反应啊。”莉莉看自己说了半天，而西弗勒斯还是没有反应。

莉莉最后也有些放弃了，告诉了西弗勒斯，西里斯选择了哪一个教室进行表白。

“你就装吧。你就淡定吧。看你到时候后悔了还能不能这么冷静。”

莉莉说完就离开了西弗勒斯。

西弗勒斯并没有按照原定计划去图书馆，而是腿不受控制了走去了莉莉说的那间教室。

夏洛一路上也数不清自己到底经过了多少个教室，都是摆满各种颜色玫瑰花的房间。

终于在夏洛忍不住爆发的时候，夏洛来到了最后一个房间。

在房间里，只有西里斯一个人站在那里。

“夏洛…我等你很久了。”西里斯特意换了一身西装。可是刚说完，就被夏洛给打断了。

“停。停止。”夏洛伸手做了一个暂停的手势，“先听我说。”

“西里斯，这些东西我也都看过来的。我也知道你的意思，但是我真的不喜欢你。现在不喜欢你，以后也不会喜欢你。”夏洛表情严肃的告诉西里斯。

夏洛停了一下，才继续说道，“我很感激你，我也谢谢你准备的这些，但是我们之间真的不合适。”

“所以，无论是个人原因，还是家族之间的考虑，我们两个都不行。”

夏洛的话，让西里斯的情绪有些低落，暂停了一段时间，西里斯才问夏洛，“夏洛，我们之间真的没有可能吗？你看虽然你是斯莱特林，而我是格兰芬多。但是我知道过也有好几对情侣，结婚多年依旧恩爱的也是这种配置。”

“你看，我们两个也都喜欢魁地奇世界杯。”

无论西里斯说什么，夏洛都只是摇头，“不了，咱们两个真的没可能。”

西里斯知道夏洛的性格，只要夏洛决定的，很难改变。

不死心的问了一遍又一遍，只是心里还抱有期望，不切实际的期望。

“好吧。”西里斯看夏洛如此坚决，“夏洛，我们能不能还一直当朋友啊。当不成情侣之后，能不能还继续当朋友。”

“嗯。”夏洛看西里斯这一次是真的放弃了，夏洛就也点头，回答了西里斯。

“那……很高兴认识你，我的朋友，夏洛·卡文迪许。”西里斯也不想让夏洛觉得自己输不起，就伸手跟夏洛握手，然后重新认识一遍。

“你好，西里斯·布莱克。”

夏洛用力的握住西里斯的手，摇了摇，才放开西里斯。

“那我走了啊。”夏洛觉得这个地点布置成这样，实在不适合再继续待下去，就跟西里斯道别了。

西里斯看着夏洛离开这个教室，回头看到了整个房间的布置，只能无奈的叹了一口气。

—————打卡位————

第四百五十四章 表白了

夏洛离开房间之后，一出门就看到了一路跑上来的西弗勒斯。

西弗勒斯跑到夏洛的面前，“夏洛，你……”

西弗勒斯想要询问夏洛，到底有没有答应西里斯的表白。

但是想了半天，也不知道如何开口。

所以，西弗勒斯只是询问夏洛，“你待会儿要干什么去啊？”

夏洛歪着头，有些困惑，“待会儿？刚刚在礼堂说的不是今天要去图书馆还书，然后去有求必应屋嘛。只不过都现在了，就不去图书馆了。”

西弗勒斯随意点点头，就跟夏洛并排往有求必应屋走。

夏洛觉得今天的西弗勒斯有些不一样，但是西弗勒斯也没有说原因。

夏洛从手链里面拿出来了几张纸巾，递给西弗勒斯，“西弗？你着什么急啊。你看你满头的汗。”

“哦，没什么。”西弗勒斯接过夏洛的纸巾，胡乱给给自己擦汗。

站在有求必应屋的挂毯前面，西弗勒斯站在挂毯前面来回走了三遍之后，打开了门之后，往里面看了一眼，就立刻关上了门。

西弗勒斯有些心虚，偷瞄了一眼夏洛，想要趁夏洛赶快换一个房间。

可是夏洛实在是好奇，能让西弗勒斯露出这种表情的房间里面到底是什么。

于是夏洛让西弗勒斯移开位置，自己把有求必应屋的门打开。

映入眼帘的全部都是各种各样的花朵，夏洛忍着笑意，“西弗勒斯，你这是干什么？”

从西弗勒斯的视线来看，就是夏洛整个人站在花群里面，笑弯了眼睛。

西弗勒斯被这样的场景迷晕了头脑，自己也一步跨入有求必应屋里面。

夏洛看西弗勒斯也走进来之后，以为西弗勒斯有什么事情，等着西弗勒斯说什么。

“西弗？你这是想要研究花朵的魔药属性嘛？一次性弄这么多？”

西弗勒斯立刻否定了夏洛的这个想法，“不是。我是想问你，你答应了西里斯嘛？如果你没答应西里斯？如果你不喜欢西里斯的话，能不能答应我。”

西弗勒斯一口气说完之后，自己也就没有时间再踌躇不定，没有机会再犹豫不决。

“啊？”夏洛被西弗勒斯吓了一跳，“西弗？你在说什么啊？”

“你……这是拒绝嘛？”西弗勒斯没有得到夏洛的回答，以为夏洛就是在拒绝自己。

夏洛拉住想要转身离开的西弗勒斯，“不，不是……”

夏洛又一次不再说话，刚刚说的话，好像这样说话又好像接受了一样。

“可是，西弗你不是一直都喜欢的是莉莉嘛？”夏洛不知道怎么就变成了自己，可是西弗勒斯不是一直都是莉莉的朋友嘛？不是一直都喜欢莉莉嘛？

“你怎么会这样想呢？”西弗勒斯皱着眉头不知道夏洛为什么会这样想。

夏洛也不知道要怎么跟西弗勒斯说，总不能跟西弗勒斯说，因为我知道以后会发生的事情，所以知道吧。

西弗勒斯看夏洛不说话，“莉莉就只是朋友。所以你到底要不要接受我。”

“…………”夏洛的脑子里乱成一团，“你给我点时间，我再告诉你。”

—————打卡位—————

第四百五十五章 躲猫猫

因为夏洛的脑子一片混乱，想要赶快找一个地方自己一个人呆着，冷静的考虑这件事。

西弗勒斯这个时候，不想轻易放夏洛逃跑。

“夏洛。”西弗勒斯将有求必应屋的门关上之后，立刻追上夏洛。

夏洛听到西弗勒斯在叫自己，一时间慌不择路，看到了一个门，立刻打开门，闪身躲进去。

夏洛将门关上的那一刻，这个门就在西弗勒斯的注视下消失不见。

夏洛背靠着门，没有注意到自己身后的门消失不见。

夏洛关上门之后，就没有再听到西弗勒斯的声音了。冷静了一会儿，夏洛才有心思来观察这个房间。

夏洛发现这不就是原本属于塞西尔，现在是自己在住的寝室吗？

“这个房间还可以根据我的需求，将门开在霍格沃兹的任何地方？”夏洛回头看了一眼自己刚刚跑进来的地方，又变成完整的一堵墙。

“这个很好啊。岂不是我下课就可以立刻回寝室？”

夏洛想不明白现在的情况。

想着想着，夏洛的思路就跑偏了，“那是不是我可以出了寝室就立刻去上课？”

第二天上课的时候，夏洛在教室里面看到西弗勒斯的瞬间，就想转身逃离现场。

正好在夏洛身后的是莉莉，莉莉将夏洛推进教室，“进去啊，夏洛，都要上课了。再不进去，麦格教授要生气了。”

麦格教授示意夏洛和莉莉坐进来上课，夏洛这一堂课如坐针毡，感觉怎么样都不对。

在麦格教授一说下课，就立刻跑出了教室，用自己寝室的便利性，立刻消失不见，紧跟在夏洛身后跑出来的莉莉找了一圈也没有看到夏洛。

“西弗？这是怎么一回事。”莉莉不太理解，夏洛从来都不会这个样子的，之前就算西里斯球场表白，让夏洛变为全校八卦的中心，夏洛也没有出现这种落荒而逃的现象。

“西弗，你怎么一点都不担心啊。”莉莉原本只是跟西弗勒斯讨论一下，但是西弗勒斯却十分淡定，一副早知如此的样子。

西弗勒斯苦笑一声，“担心什么？这是在躲我呢。我再关心的话，我都怕她今天就办理休学。”

莉莉一下子起了心思，凑到西弗勒斯旁边，用只有两个人的声音询问西弗勒斯，“怎么？你表白了？”

莉莉看西弗勒斯默不作声的样子，就猜测到了答案，“你真的！”莉莉压低自己的音量，才继续说，“你真的表白了！”

西弗勒斯不说一句话，整理好自己的东西，就要离开变形课教室。

莉莉连忙跟上，不顾詹姆斯在身后的喊声。

总惹自己生气的男朋友哪里有自己两个好朋友的八卦来的吸引人呢。

“西弗勒斯！西弗勒斯！你等等我！别走那么快啊。”

莉莉抱着自己的书跟上了西弗勒斯。

莉莉直接拽着西弗勒斯来到有求必应屋，莉莉想了一个，“我需要绝对隐秘谈话的房间。”

——————打卡位—————

我有点懵，直接答应，还是再磨叽一段时间？

第四百五十六章 恨铁不成钢

进入了有求必应屋之后，莉莉直接问出了自己的问题，“你跟夏洛到底怎么一回事啊？”

西弗勒斯虽然顺着莉莉的意思来到了这里，可是还是不愿意说话。

“西弗勒斯，你要急死我啊。”莉莉等了一会儿，看西弗勒斯还是默不作声，气的莉莉一掌拍在西弗勒斯面前的桌子上。

西弗勒斯翻开了自己的书，都没有抬头，“没什么好说的。”

对于西弗勒斯这种脾气的人，莉莉也知道急不得，西弗勒斯只要不想说，再逼他也说不出来。

莉莉深吸一口气，放缓自己的语气，“你总要告诉我一下，然后我好给你出出主意啊。”

莉莉看到西弗勒斯的表情有些松动，又接着说，“你看，你既然表白了……你应该表白了吧，算了不管你表不表白，你肯定是希望夏洛跟你在一起的吧。那跟我谈谈，是不是没准儿我还能给你出出主意呢。”

“那你为什么不帮布莱克。”西弗勒斯反问莉莉，“波特没让你帮布莱克出主意嘛？”

“我为什么要帮他们。”莉莉立刻摇头，“我……我肯定是有我自己的想法，你还是我的朋友啊，就算要帮也是帮你跟夏洛在一起啊。”

西弗勒斯只好把整件事情的经过告诉了莉莉。

“所以呢？”莉莉有些不敢相信，“你表白之后就这样放过了夏洛，就这样让夏洛跑掉了，然后一直到今天早上也没有抓到夏洛？”

莉莉有些恨铁不成钢，“这个时候就希望你能有一些格兰芬多的品质，锲而不舍。她跑你倒是追啊。”

西弗勒斯看着莉莉不说话。

“那我就知道了。夏洛目前就只是不知道该如何回答你。但你还是有机会的，毕竟夏洛还没有拒绝你啊。你也看到了当时夏洛怎么拒绝西里斯的。”

莉莉的话却没有完全让西弗勒斯信服，自己虽然看到了夏洛是如何拒绝西里斯的，但是西弗勒斯心里一点把握都没有。

“你啊。”莉莉看出来西弗勒斯不相信自己，就又接着说道，“你要相信我啊，我跟夏洛从小玩到大的朋友，这点信心还是有的。”

莉莉想到一点，“要不我明天去找一下夏洛，帮你探探口风，放心，我不会暴露你的。”

莉莉虽然也不知道为什么，自己就是不想让夏洛跟西里斯在一起，尽管自己的男朋友跟西里斯是好朋友，但是西弗勒斯是自己从很小的时候已经是好朋友了。

—————打卡位————

有点卡文了，不太知道要怎么往下安排这个情节，好像直接答应，目前就已经不太对了，毕竟夏洛已经躲了两天。

就没有办法再直接答应了。

那要是缓一段时间，再答应呢。

那么要怎么安排情节呢，也不能这样一直躲着啊。总要有一个契机的。

可是这个契机，有些茫然。

还有就是后面的事情，要是西里斯要是发现了这个问题，那么应该高调宣布公开呢？还是组内部的事情。

第四百五十七章 谈心

“西弗勒斯，明天中午，我把夏洛给你带出来。总这样抓不到人也不是回事啊。”

莉莉拍了拍自己，向西弗勒斯保证。

“还是算了吧。莉莉。我不想逼她。”西弗勒斯知道莉莉一定有办法把夏洛带到自己面前。

可是西弗勒斯不想这样做。

西弗勒斯希望夏洛是真的愿意，而答应自己。

不是因为不好意思拒绝自己，不是因为从小到大的情谊，不是因为其他各种原因。

只是单纯的因为夏洛自己愿意。

“你啊！你要气死我了。”莉莉好心全白费，让莉莉气到不行。

莉莉很想说，自己不会再管西弗勒斯的这件事情了，可是想到了夏洛，想到了从小玩到大的情谊，莉莉还是没有把这句话说出口。

莉莉叹了一口气，“行吧。这件事，我就先不管了。不过，你要抓紧啊。”

莉莉思考了一下，还是把自己知道的消息跟西弗勒斯说了一下，“最近这两天，西里斯都很安稳，也没有跟詹姆斯再计划什么。但是也不知道西里斯是怎么想的，但我觉得他有可能是在憋大招，所以西弗勒斯你也不要掉以轻心啊。”

“我知道。莉莉。”西弗勒斯点点头。

但是西弗勒斯点头的样子，并不能让莉莉满意，莉莉用力的拍了一下西弗勒斯的后背，“你给我打起精神来，别这么……无所谓的样子。你应该去争取！你应该去努力！”

西弗勒斯揉了揉自己刚刚被莉莉拍打的后背，觉得有些好笑，“莉莉，你怎么感觉，比我还上心啊。”

“你还知道啊。”莉莉对着西弗勒斯毫不淑女的翻了一个白眼。“这事我比你上心，这本来就不对，你还好意思笑。”

莉莉一边摇头，一边往门外走，“不行，不行，再待下去，我容易被你气死。”

西弗勒斯喊了一句，“莉莉，不再待会了啊。”

“不待了。不待了。”莉莉毫不犹豫的拒绝了西弗勒斯，“再见，你好好在这里呆着吧。”

莉莉走出有求必应屋之后，西弗勒斯就投入新的魔药熬制中。

而莉莉出来之后，就给夏洛用笔书发消息，约夏洛出来。

“夏洛，出来啊。找你有事谈，约个地方吧。”

莉莉随便找了一个空教室，一边看书，一边等夏洛回消息。

等了一段时间之后，夏洛才回复莉莉，“约到黑湖附近吧。我现在就过去找你。”

“行。”莉莉将书收拾好之后，就走出了学校，来到黑湖。

在黑湖的另一侧看到了夏洛。

夏洛向莉莉挥手，示意莉莉过来这边。“莉莉，这边，这边。”

莉莉走过来之后，夏洛就用自己手链里面早就准备好的毯子。

“坐吧。”夏洛铺好之后，会让莉莉跟自己并排坐下来。

“找我有什么事啊？”

“我听西弗勒斯说了那件事，你咋想的啊？”

莉莉没有绕弯子，直截了当地询问夏洛。

“好直接啊。”夏洛愣了一下，就笑了起来，莉莉真的就是典型的格兰芬多。

—————打卡位—————

第四百五十八章 意识到自己

“我不知道啊。”夏洛看到莉莉的表情那么严肃，立刻举起双手投降，说明自己的想法。

莉莉的眼神充满了不信任。

夏洛只好重复了一遍，“你不要这样看着我，我是真的不知道。”

“你自己喜不喜欢西弗勒斯，你还能不知道？”莉莉完全不相信夏洛说的话。

“我从来没有想过这个问题，莉莉，说实话吧。我之前一直都以为西弗勒斯都是喜欢你的。”

莉莉满脸疑问，用手指着自己，“喜欢我？你怎么会这么想。”

“我也说不明白，但是我就是这样觉得。”夏洛没有仔细告诉莉莉，“所以，西弗勒斯跟我说，他喜欢我。我是真的被吓到了。”

“嗯。”莉莉点点头，“那然后呢？”

“然后？”夏洛抓抓自己的头发，“然后我就跑了啊。仗着自己速度快，我就跑开了。”

再之后，你就也知道了，我就开始躲着西弗了。”

莉莉反问夏洛，“那你拒绝西弗勒斯啊。”

“啊？”夏洛一下子被莉莉问住了。眨眨眼，一时间没有说话。

莉莉一看夏洛被自己问住了，立刻就明白了夏洛的想法。

莉莉忍着笑意，“你看，你既然不愿意答应西弗勒斯，那你就拒绝西弗勒斯啊。大家都是朋友，你也不能一直拖着西弗勒斯吧。”

莉莉开始跟夏洛讲道理，“你看我说的有道理吧。”

夏洛不知道要怎么去回绝莉莉的话，觉得莉莉说的没有问题，是这样的一回事，可是夏洛下意识的还是觉得自己不想要那样做。

莉莉看夏洛歪着头还是不说话，就知道自己的猜测肯定没错了。

但是都这样了，夏洛竟然还没有意识到自己的想法，莉莉决定再加点料。

“你看，你也不打算答应人家西弗勒斯，那不是要尽早让人家对你死心。人家作为普林斯家族的现任家主，也别耽误人家处对象，结婚啊。”

莉莉说的十分认真。

“不行。”夏洛立刻否定了这件事。

莉莉在夏洛给出否定答案的同时，就开始笑，越笑越大声。

夏洛也渐渐意识到自己的想法。

莉莉好不容易忍住笑声，“现在你懂了吧。夏洛，你根本就不能接受普林斯家族的女主人是别人，你还在纠结什么。”

“嗯。”夏洛仰面躺在湖边。

夏洛用手挡住自己的脸，安静了许久，莉莉才听到夏洛在胳膊后面低声说了一句，“谢谢你了，莉莉。”

莉莉也躺在夏洛的旁边，“夏洛，现在你想要怎么办啊？”

莉莉问完许久，夏洛也没有说话。

“你们俩啊。气死我了。”莉莉就完全没有办法理解，为什么要这样纠结，既然两个人互相喜欢，那就在一起啊。

还等什么呢？

“你们两个都一样。我跟西弗勒斯说我要把你骗出来，让你俩当面谈清楚，西弗勒斯也不让。你这边也这样。这事虽然我不是当事人，但是我好急啊！！！”

莉莉也知道这种事情，自己急也急不来。

—————打卡位————

第四百五十九章 找凡妮莎

莉莉想起来一件事，“夏洛，还记得我们今年的物品清吗？里面有一样就是舞会礼服，听他们说，好像很快就要办舞会了。”

夏洛一时间没有想明白，莉莉的意思。

莉莉看到夏洛一脸茫然，就知道夏洛完全没有理解自己说这件事的意思，莉莉拍了一下夏洛。

“你拿出来你平时考年级第一的智商来啊。”莉莉用手指推了推夏洛的头，才继续说道，“办舞会啊，多么光明正大的理由啊。我让西弗勒斯约你当舞伴，这件事情不就解决了吗？”

夏洛的脑子还是不太清晰，没想明白，莉莉说的解决到底是怎么一回事。

但是夏洛能看出来自己要是再敢问下去，莉莉肯定就不是刚刚用手指推自己的了，而是用力用手拍下来了。

“嗯。”夏洛胡乱的点点头，莉莉好像找到了目标，立刻站起身，“那不跟你说了，我去找西弗勒斯了，这个家伙肯定就不是那种会提前准备舞会礼服的人，我要先让西弗勒斯准备好礼服，不然找好了舞伴却没有礼服也太不像话了。”

夏洛还没有来得及叫住莉莉，莉莉已经一溜烟儿的跑走了。

莉莉跑到黑湖的另一边，还跟夏洛挥舞自己的胳膊，“夏洛，你相信我，我保证完成任务。”

夏洛捂住自己的脸，不知道要如何回应莉莉，莉莉也没有非要夏洛回应自己，喊完之后就立刻跑进了学校里。

夏洛没多久也回到了学校里面，进入了自己的寝室，躺在床上，满脑子都是乱糟糟的。

自己真的喜欢上西弗勒斯了吗？

自己一直以来的目标都是想要改变西弗勒斯·斯内普痛苦的一生。

自己这些年也都是这么做的。

按照现阶段来说，西弗勒斯已经不再是书里的斯内普了，现在已经是普林斯的家主了。

自己也在努力把自己的家人变成西弗勒斯的家人，自己一开始也是把西弗勒斯当作家人的。

自己已经完成一部分目标了啊。

可是，自己在不知不觉中，感情已经变化了吗？

所以，人果然是贪心的，自己想要的变的更多了？

夏洛想不出一个结果，摸出了自己的笔书，点开了自己的妈妈凡妮莎的聊天框。

“妈？我可以跟你谈谈吗？”

夏洛其实刚发完，就有些后悔了，夏洛也不知道要怎么跟凡妮莎说这件事。

夏洛以为凡妮莎会很久之后才会看到自己给她发的消息。

可是没想到，没有一分钟，凡妮莎就回复了夏洛。“怎么了？洛洛？想要找我谈什么事啊？”

夏洛打了又删，删了又打，重复了好多次。夏洛才给凡妮莎发了一条信息，“妈妈？我想问一下，你当时怎么确认你喜欢爸爸的啊？”

凡妮莎原本想了很多夏洛找自己要谈的事情，结果，凡妮莎没有想到夏洛最终是想要跟自己谈这种事。

看到那句话的时候，凡妮莎就知道自己家的小公主有喜欢的人了。

——————打卡位—————

第四百六十章 凡妮莎的回复

凡妮莎回想起来自己当初的事情，“其实当初我也不太确定，只不过当我姐姐询问我以后孩子的长相的时候，我的第一反应就是，我的孩子应该是你爸爸这个长相。你舅舅说以后谁来娶我都要好好为难他一下的时候，我想的是，你爸爸应该打得过你舅舅吧。”

“就是从那个时候，我知道，我是喜欢上你爸爸了。”

凡妮莎说完自己的事情之后，才询问夏洛，“洛洛，你怎么突然想起来问这件事了，是不是我们小公主也到了有这种烦恼的年龄了。”

“妈！”夏洛有些害羞，但还是把这件事完整的告诉了凡妮莎。

“我也不知道，我当时是怎么想的，莉莉这样说完，我就立刻说了不行。”

凡妮莎在家里看着夏洛发过来的一条条消息，笑的合不拢嘴。

旁边的伽勒也很不理解，凡妮莎怎么抱着笔书乐成这个样子。

“莎莎？你在笑什么啊？这么高兴。”伽勒坐在了凡妮莎的旁边，想要看凡妮莎在聊些什么。

凡妮莎却在伽勒凑过来的时候，挡住了界面。

凡妮莎把伽勒推开，“我们女生的事情，你一个大男人凑什么热闹。”

“好吧，好吧。”伽勒双手举起做投降状，“我不问了，不问了。”

凡妮莎才不想让伽勒提前知道这件事呢，西弗勒斯这孩子给自己家当女婿，凡妮莎是一万个乐意的。

但是伽勒这个女儿奴可就不一定了。

“夏洛，你真的想不明白这到底是什么原因吗？”

凡妮莎没有直接回答夏洛，而是反问了一句夏洛。

对于凡妮莎发过来的消息，夏洛心里也清楚，自己其实知道这个答案，只不过一时间自己不愿意接受这个事实，所以才会询问凡妮莎的意见。

凡妮莎等了一段时间，看夏洛并没有回复自己，就知道夏洛的心里其实已经有答案了。

“你妈妈我可是很支持西弗勒斯当卡文迪许家的女婿的。西弗勒斯这孩子也可以算是我从小看到大的了。”

凡妮莎发完这句话，又紧接着发了一句，“普林斯家族现在人丁稀少，洛洛，你是不是要努力把家族发扬光大啊。”

夏洛看到凡妮莎发过来的消息，羞红了脸，自己才刚刚想明白，自己的妈妈凡妮莎就已经开始想那么久远的事情了。

“妈妈。我不跟你说了。晚安。”

夏洛这样回复了凡妮莎一句之后，立刻合上了笔书，将笔书扔到了一边。

虽然笔书扔的很远，可是夏洛脸上的温度却很久都没有降下来。

莉莉回学校之后，找了好几圈也没有找到西弗勒斯。

只好通过笔书告诉西弗勒斯，“西弗勒斯啊，我跟你说，我刚刚想起来一件事，过段时间就要开始举办舞会了。你舞会的时候可不能掉链子啊。”

“最关键的是，你到底有没有给你自己准备舞会的礼服啊。你别忘记给自己准备礼服。千万别忘记了。”

莉莉将这一段话，给西弗勒斯连续发了三遍，才停下来。

——————打卡位—————

第四百六十一章 舞会准备

西弗勒斯看到莉莉给自己发的消息，“这怎么突然想起来说舞会的事。我带礼服了，我家的家养小精灵，无论如何都一定要我带上礼服。”

原本西弗勒斯真的如同莉莉所想的那样，对于舞会这件事情并没有很上心。

但是实在禁不住家养小精灵的再三叮嘱，只好随便买了一件礼服装进了行李。

“你傻啊。舞会这么好的时机，你都不知道利用嘛？”

这个时候西弗勒斯要是在莉莉的面前，莉莉一定用力的把书砸在西弗勒斯的头上。

莉莉的消息还是很灵通的，第三天，各个学院的院长，就跟全体学生宣布了关于舞会的事情。

“还是老规矩，四年级以上才可以参加。”院长着重强调了一下这一点，“三年级的要是有四年级的愿意邀请你，也是可以参加的。”

“嗯。”斯莱特林的学生的父母大多都参加过学校举办的舞会，因此学生们对于这种事情还算了解。

院长刚刚说完这件事情之后，西弗勒斯的笔书就接连不断的收到了莉莉发过来的消息。

“西弗勒斯，西弗勒斯，你们学院公布了消息了吗？我们学院已经公布消息了，大下个周五，你还不赶快去邀请夏洛，别让别人抢先一步了。”

夏洛这边也是一样的情况，也收到了莉莉不间断的消息。

“洛洛，你们那边是不是也说舞会时间了，你放心，我一定会让西弗勒斯去邀请你去舞会的，这件事情我一定帮你搞定。”

可怜的詹姆斯，原本想要在院长离开休息室之后，立刻邀请莉莉作为自己的舞伴参加舞会，可是谁知道走到了莉莉的旁边，还没来得及说话，莉莉就已经抱着笔书，不停的发消息。

詹姆斯瞄到莉莉不停的切换界面，一个是夏洛·卡文迪许的。

一个就是西弗勒斯·普林斯的。

詹姆斯气不过，按住莉莉的笔书，想要邀请莉莉，但是莉莉把詹姆斯的手拽下来，“别捣乱，我忙着呢。”

詹姆斯气的不行，但也只好乖乖的坐在旁边等莉莉忙完。

“詹姆斯？你刚刚找我做什么啊？”

莉莉给夏洛和西弗勒斯发完消息之后，才想起来坐在自己的旁边等了半天的詹姆斯。

詹姆斯委屈的像个小媳妇，“莉莉，你该不会舞会要作那个鼻涕……普林斯的舞伴吧？”

“不是啊。”莉莉摇摇头，不知道詹姆斯为什么会这样想。

詹姆斯又说了一种可能性，“那就是要做卡文迪许同学的舞伴了？”

莉莉更懵了，这又跟夏洛有什么关系？“洛洛自己有舞伴，我凑什么热闹。”

詹姆斯拉住莉莉的手，“莉莉，你作我的舞伴吧，不然我只能跟大脚板那个家伙一起去舞会了。”

莉莉用手掐住詹姆斯的耳朵，“你跟西里斯一起去了，那我怎么办啊？”

詹姆斯听到莉莉的话，顾不得自己的耳朵上的疼痛，抱住了莉莉。

就这样，莉莉和詹姆斯是舞伴的这件事就在詹姆斯的求饶中确定了。

—————打卡位———

第四百六十二章 开始计划

西弗勒斯在斯莱特林休息室这边看到了莉莉的消息，抬头看了一眼距离自己不远处的夏洛。

自己确实应该做一些准备了。在西弗勒斯想通了之后，西弗勒斯低下头，决定找莉莉商量一下自己到底要在什么样子的场景下请求夏洛成为自己的舞伴，也就是成为自己的女友。

而夏洛放下笔书之后，抬头看向西弗勒斯的时候，正巧错过了西弗勒斯的视线。

夏洛突然笑了出来，自己在瞻前顾后些什么，自己基本上算是最了解未来一系列发展的人，没有人会比自己更加了解这一切的缘由。没有人会比自己知道更多未来发展的事情。

那自己又在纠结什么呢？

都确定了自己是喜欢西弗勒斯的，西弗勒斯也说喜欢自己，那就在一起啊。

有了西弗勒斯的女朋友这个身份之后，自己也就可以在每一次莉莉秀恩爱的时候，加倍的秀回去了。

只不过上次西弗勒斯的表白，自己没有接受，那自己正好借着舞会这个机会，自己也可以邀请西弗勒斯当自己的舞伴啊。

也没有人规定，女生就一定要等着男生来邀请自己啊。

想通之后，夏洛就在思考自己要在什么样子的场景下，邀请西弗勒斯。

可是，夏洛完全没有这方面的经验啊。

找莉莉？

不行，莉莉肯定会问詹姆斯，詹姆斯一知道，西里斯就知道了。这种事情还是不要让西里斯知道比较好。

找雷古勒斯？

不行，虽然雷古勒斯和西里斯的关系没有西里斯和詹姆斯的关系来的亲密，但毕竟是人家的亲弟弟，肯定还是向着西里斯的。

夏洛从来没有如此清晰的觉得自己的异性朋友真的很少。

突然想起来自己还有两个哥哥的夏洛，立刻拿出来笔书，询问两位哥哥的喜好。

“哥，你们会比较喜欢收到什么样子的礼物？”

弗莱彻首先回复了夏洛，“礼物啊？你哥我想吃你做的甜食了，蛋糕，饼干什么的都可以，我都已经好久都没有吃过了。这一次记得多做一些哦。”

夏洛很无奈，“哥！礼物！是礼物！不是食物！”

“食物当作礼物，挺好的啊。”

看到弗莱彻的回复之后，夏洛暗自埋怨自己，自己就不应该对弗莱彻抱有什么希望。

他要是知道这些，就不会到现在还没有女朋友，到现在还没有给自己找一位二嫂了。

“对不起。哥，就当我没说。”

夏洛给弗莱彻说了这句话之后，就不再理会弗莱彻源源不断，询问自己到底会不会拿到蛋糕或者饼干的消息了。

——————打卡位—————

我实在是想不到要如何解决这种关系了，只能想到目前这一种，抱歉。

可能有些生硬，但是还要符合我后面预想的情节，可能就只能这样了。

不过确定关系之后，就要开始撒狗粮了。

真正意义上的狗粮。

专门喂给西里斯吃的狗粮。

另外，知道这件事的两位哥哥以及远在家里的老父亲应该也很难过吧。

第四百六十三章 抢先一步

弗莱彻这里拿不到什么有用的消息之后，夏洛只能期盼艾尔温那边了。

大哥起码还有老婆，怎么说都应该会比弗莱彻来的靠谱一些吧。

在夏洛的耐心即将告罄之前，艾尔温终于回了消息，“礼物？我现在最想收到的是你嫂子身边亮起来的怀孕魔咒。”

“哥！你就没有别的想要的了吗？”夏洛有些抓狂，这两个哥哥怎么都不靠谱啊。

艾尔温过了很久才回复了一条，“也许，我还希望有个人能分摊我的工作，让我有时间去休息。”

“行吧，行吧。我知道了。哥哥晚安。”

夏洛对艾尔温也不抱希望了。

艾尔温看到夏洛发回来的消息，觉得好笑，说了一句“小坏蛋。”

两个哥哥都不靠谱，夏洛只能自己想办法了。可是想了两天还是什么都没有想到。

但是，这个时候，莉莉已经帮西弗勒斯布置好地点了。

“西弗勒斯，你赶快抓紧时间把夏洛约出来吧。”莉莉最后确认了一遍房间的布置，就要西弗勒斯立刻把夏洛约出来。

“你可不能再等了，我听我室友说，夏洛是目前被邀请次数最多的人，当然了也是拒绝次数最多的。”莉莉这两天一直帮西弗勒斯布置房间，消息都是莉莉的室友告诉莉莉的。

“我室友知道的数字还只是斯莱特林休息室之外的邀请，还没算斯莱特林内部呢。”

西弗勒斯笑着看莉莉如此着急，“你要相信，夏洛她不会答应别人的。之前我一直在担心布莱克。现在，就算她独自一个人去，她也不会随便答应一个人的。”

“别这样自信。”莉莉撇撇嘴，觉得现在的西弗勒斯有些自信过头了。“反正，你尽快吧。”

别看西弗勒斯说的如此自信，但还是在结束布置的第二天上午课结束之后，就拽着夏洛往楼上走。

夏洛不知道西弗勒斯找自己有什么事情，只是临离开教室之前，看到了莉莉担忧的眼神。

莉莉想的是，“西弗勒斯这么快就带夏洛去了，他真的准备好了吗？这一次不会又要搞砸了吧。”

夏洛以为莉莉这样担心，是有什么其他的问题。比如：西弗勒斯决定跟自己讲清楚，上一次都是错误的，现在要修正这个错误之类的。

夏洛跟在西弗勒斯的身后，一步步的往有求必应屋走，站在有求必应屋前。

夏洛叫住了西弗勒斯，“西弗，我能邀请你做我的舞伴吗？”

西弗勒斯没想到夏洛会在自己之前说这件事，“等一下，好吗？夏洛。”

夏洛却站在原地不动了，固执的想要西弗勒斯的一个答案。

“可以，还是不可以。”

西弗勒斯有些无奈，想到自己房间里面布置了两天的成果，西弗勒斯伸手拉住夏洛，“夏洛，你先跟我进来。这件事，等会儿再说。”

“这是拒绝吗？”夏洛觉得自己的猜想是准确的，因为自己的迟疑，所以西弗勒斯不愿意再接受自己，放弃了自己。

——————打卡位—————

第四百六十四章 开玩笑

夏洛低下了头，不能让西弗勒斯看到自己的眼泪，都是自己的原因，有什么资格流眼泪。

“拒绝？不是拒绝。”西弗勒斯注视着像个鸵鸟一样的夏洛，低头叹了一口气，双手捧起夏洛的脸，让夏洛面对着自己，“我是真的拿你没办法。好吧，好吧。我很荣幸能够被卡文迪许小姐邀请。我答应了你的邀请了。”

夏洛听到肯定的答案，眨了眨眼睛，之前蓄满的眼泪顺着脸颊落在了地上。

夏洛懵懵的表情，再配上脸上的泪痕，让西弗勒斯笑出声。

“好了，现在我答应你了，你现在可以愿意跟我进去了吗？小花猫？”

西弗勒斯握住夏洛的手，拉着十分乖巧的夏洛，进入了有求必应屋。

打开门之后，房间里面被施展了无限延展咒，原本是天花板的位置布满星星的夜空。

地板上是松软的草地。上面布满了各种颜色的花朵。

西弗勒斯站在夏洛的身后，跟夏洛解释道，“你要是没有那么着急，再等几分钟，就能等到我邀请你做我的舞伴了。”

夏洛想到刚刚自己哭成那样，有些不好意思。

“莉莉说女孩子都会喜欢花，但是这么大的地方，只摆一种花有些单调，所以，我们就布满了各种不同的花，尽力铺满这里。”

西弗勒斯跟夏洛解释，然后用魔咒点燃了烟花。

“躺下来一起看烟花吧。”西弗勒斯躺在了夏洛的脚边。夏洛想了想，也并肩躺在西弗勒斯旁边。

西弗勒斯小心翼翼的试探，慢慢的握住夏洛的手，“夏洛，要不要当我舞会的舞伴吗？”

夏洛转过头，看着西弗勒斯。西弗勒斯解释道，“都已经布置好了，总要把过程完整的经历一遍吧。”

第二天，上课的时候，莉莉看到西弗勒斯和夏洛坐在一起，就知道昨天晚上西弗勒斯一定是成功了。

莉莉赶在上课之前，坐在夏洛的旁边，小声的问夏洛，“怎么样？昨天晚上过的不错吧。”

“莉莉！”夏洛想要伸手捂住莉莉的嘴，“你别说了。”

“哟！”莉莉躲过夏洛的手，更加肆无忌惮，“那你旁边这位是不是就是你的男朋友了啊？你说呢？西弗勒斯？”

夏洛的脸红的都要滴出血来一样。

西弗勒斯看不下去，“莉莉，别开玩笑了。你放过夏洛吧。”

莉莉双手举起，“行行行，现在就已经开始护着了，哎，我怎么感觉自己已经失去两个朋友了啊。”

莉莉说完之后，赶在夏洛用手打自己之前，立刻跑开了。

西里斯看到了莉莉开夏洛玩笑的时候全过程，就猜到了这个结果。

上课的时候，西里斯一直在想自己到底差在哪里，究竟是哪里不足。

一节课，什么都没听进去，但是也没想出来答案。

——————打卡位—————

好了好了，终于确定关系了，开始发狗粮了。

给西里斯发狗粮，强行塞到嘴里的狗粮。

不过西弗勒斯的生活也不会好过吧，毕竟还有一个好哥哥弗莱彻就在学校里啊。

第四百六十五章 为什么不是我

“夏洛。”一下课，西里斯就在门口堵住了夏洛，“夏洛，我可以找你谈谈吗？我们两个，单独。”

西里斯撇了一眼西弗勒斯，又强调了一下单独两个字。

“我………”夏洛的话还没说完，西弗勒斯就抢先一步说了话。

“夏洛，你们先聊，我去老地方等你。”西弗勒斯知道西里斯找夏洛是因为什么。

看到夏洛疑惑的表情，西弗勒斯拍了拍夏洛的手，就离开了。

西里斯看着西弗勒斯和夏洛之间的互动，只觉得刺眼。

西里斯看西弗勒斯自动离开之后，询问夏洛，“这回可以咱们两个单独谈一谈了吧。”

“走吧。”夏洛跟在西里斯的身后，左拐右拐，拐进了一个密室。

夏洛一进来，西里斯就把门反锁上。夏洛立刻拿出自己的魔杖放在自己的胸前，做好防备的动作。

西里斯回头看到夏洛的动作，苦笑一下，“就这么不信任我，我在你心里就是这样的人吗？”

西里斯就坐在夏洛面前的位置的椅子上，“我只是想问清楚，你是不是答应成为了普林斯的女朋友。”

夏洛觉得这件事没什么需要隐瞒的，就点头告诉了西里斯，“是这样的。”

西里斯理解不了，“我想不明白，为什么会是普林斯呢。是别人都不应该是普林斯啊。那既然可以是普林斯，那为什么不是我呢。我什么都不比他差啊。”

夏洛不知道要怎么去说。

夏洛慢慢的举着魔杖的手放下来，不再防备的看着西里斯，“我们不是说好了吗？我们是朋友啊。至于西弗勒斯，没有为什么。”

“总要有原因的吧。”西里斯不相信，哪里会有没有缘由的事情。“怎么会没有原因。你告诉我原因，我就是想知道原因。”

夏洛皱眉想了半天，可最终还是摇摇头，“就是没有原因啊。喜欢就是喜欢，没有原因的。”

西里斯最终没有控制住自己的情绪，西里斯抓住夏洛的手放在自己的胸口上，“那为什么不是我。我也喜欢你的，你是知道的。为什么就不能是我。”

夏洛想要把自己的手抽出来，用力拽了半天，也没有抽出来。

“西里斯，等你碰到跟你两情相悦的人，你就会知道我为什么说没有原因的。至于我，西里斯，我们真的只能做朋友。”

听到夏洛的话，西里斯的眼睛里满是痛苦，夏洛的话也不忍心继续说下去。

夏洛停顿了一下，“西里斯，别执着于我了，我真的不是你要的那个人。”

西里斯松开了夏洛的手，就在夏洛以为西里斯想明白之后，“你要我们做朋友，那就做朋友，但是你无法剥夺我喜欢人的权利，这是我自己的事情，与你无关，无关任何人，只是我自己的事。”

“西里斯……”夏洛还想劝西里斯，但是西里斯背过身，指着门的方向。

“别管了。朋友不应该管这些。你先走吧。我现在不需要朋友的安慰。”

夏洛没办法，知道西里斯现在可能不需要这句话，但夏洛还是说了，“对不起，西里斯。”

然后夏洛就离开了房间。

关上门的时候，夏洛好像隐约听见呜咽的声音。

但是，夏洛知道自己再进去，也就只是伤害西里斯。

——————打卡位—————

第四百六十六章 容不下三个人

夏洛进入了有求必应屋。西弗勒斯没有询问夏洛什么事情，只是告诉夏洛，“我又做了一些魔药，留了一半给你，都放在桌子上了。功能以及使用说明都贴在瓶子上了。你收好啊。”

西弗勒斯只要做出来新完成一个新的完美魔药，就都会给夏洛留一份。

按照西弗勒斯的说法就是，“你看看整个学校谁有你出事的频率高，无论什么功能的魔药，你都备一份，万一用的上呢。”

夏洛沉默不语的抱住了西弗勒斯，把自己的头靠在西弗勒斯的脖颈处，沉默许久，才说下，“西弗，你怎么不问我啊？”

“问什么？”西弗勒斯将魔药都整理好之后，才转身回抱住夏洛，“你又不会选择那个狗崽子，那我又需要问什么呢。”

夏洛第一次听到西弗勒斯叫西里斯狗崽子，有些惊讶的瞪大眼睛。

“狗崽子？”

“好吧，好吧。布莱克。”

西弗勒斯立刻改口，大不了自己以后只在心里喊他狗崽子。

该死的狗崽子，都这个时候还觊觎夏洛。

虽然西弗勒斯没有问，但是夏洛觉得自己还是要告诉西弗勒斯，“我跟西里斯说清楚了。没有别的事情。”

“嗯。”西弗勒斯知道夏洛若是能选择西里斯，就根本不会答应自己。

夏洛也不知道自己是怎么一回事，“可是，我真的不是故意让西里斯这样的，我觉得我从来都没有接受过西里斯，可是西里斯现在看起来十分痛苦。之前明明都说好了，我们就还是朋友，可是西里斯现在……”

夏洛也不知道自己在说什么，说了许多之后又不想让西弗勒斯不开心，不想让西弗勒斯多想，“西弗，我没有喜欢西里斯，我只喜欢你，只是……我……哎呀，我也不知道我在说什么了。”

“嘘。”西弗勒斯小幅度的摇摇头，“嘘，我知道。”

西弗勒斯了解夏洛，虽然夏洛不喜欢西里斯，但是毕竟从小就认识的人，看到西里斯如此激动难过，夏洛难免会觉得自责，觉得西里斯会变成这样，都是自己的原因。

西弗勒斯看夏洛安静下来，才继续说，“这件事情，是狗……布莱克自己的决定，你帮不了他，也与你无关，别太自责了。更不要觉得亏欠。”

“你能怎么弥补他呢？他要的弥补就是你啊。”西弗勒斯弯下腰，西弗勒斯黑色的眼睛盯着夏洛，开了一个玩笑，“你去弥补他了，那我怎么办啊？”

夏洛摇摇头，“我弥补不了他。”然后用力的抱住了西弗勒斯。

西弗勒斯得到了夏洛的这句话，才满意的吻了一下夏洛的头发。

西弗勒斯不否认自己的目的，感情里完全容不下第三个人，哪怕夏洛只是觉得歉疚，西弗勒斯也不允许夏洛还想着西里斯，哪怕一点点都不行。

“好了。”西弗勒斯指着桌子上的瓶瓶罐罐，“现在有时间去看看我给你准备的魔药了吧，分类放在你手链里吧。”

——————打卡位————

第四百六十七章 准备舞会

关于卡文迪许家的小公主，选择了普林斯家族的家主这件事，几天的时间，就已经在整个斯莱特林传开了。

其他三个学院也有不少人知道的。

弗莱彻很早就听说了这件事，但是弗莱彻觉得这件事的可能性太低了。

洛洛从小时候就认识西弗勒斯，对待西弗勒斯就跟对待自己和大哥一样，说他们两个在一起了，这跟自己和夏洛在一起有什么区别。

弗莱彻坚信自己的想法，觉得这群人每天都在瞎传八卦，一点可信度都没有。

因为弗莱彻完全不相信这件事情，所以弗莱彻完全就没有想过要问夏洛。按照弗莱彻的逻辑，这种事情我还需要去找洛洛确认？那也太对不起洛洛的好二哥的身份了。

明天就是舞会了。夏洛就算平常再不喜欢打扮，在这种时候也会想要好好的装扮一下自己的。

莉莉在舞会前一天的晚上就把夏洛从寝室里拽出来，拽到了有求必应屋。

“洛洛，我的好洛洛。你的魔咒学的那么好，你肯定也对这些美容魔咒、发型魔咒、护肤魔咒手到擒来吧。”

莉莉将厚的像魔法史一样书拍在夏洛的面前。

夏洛瞪大了眼睛，“莉莉？这个书这么厚？”

“我跟你说，这还是我提前半个月就下单了呢。”莉莉给夏洛解释，“你不知道这种东西有多抢手，要不是我提前下单，根本就抢不到。就算我提前下单，这本也是前两天才给我邮寄过来的。”

夏洛还在惊讶，莉莉却按照标签的位置，给夏洛一个个解释，“洛洛，你看看这些发型，我觉得也挺适合你，你选一个，然后我的也都选好了。”

莉莉双手合十，笑眯眯的跟夏洛说，“拜托拜托。我魔咒学没你厉害，所以就拜托你了。”

“好。”夏洛仔细阅读了这本书，用变形咒变出来一个发型头，尝试了很多遍，才把莉莉想要的发型练好。

莉莉选择的是大波浪的卷发，配合莉莉的红色发色，显得更加热情似火。

夏洛为自己选择了一个将头发全部梳上去的发型，配合自己的墨绿色晚礼服。

“很好。果然不愧是魔咒学满分。”莉莉看着镜子里的自己，再一次佩服自己的先见之明，要自己用魔咒达到如此完美的发型，可是十分不易啊。

“好了。”夏洛在镜子里确认了自己的发型也没有问题之后，才挥了挥魔杖，“睡觉吧。给你弄几个护肤魔咒，保证明天早上起来，容光焕发。”

莉莉突然想起来，自己临时把夏洛从寝室里面叫出来，夏洛会不会没有带明天舞会要用的东西啊。

“夏洛，你带没带你的礼服出来啊。还有首饰之类的。”

莉莉自己可是准备齐全，打算直接在这里住一晚上了。

“带了。我都是随身携带的。”夏洛拍了拍自己的口袋，但是自己的礼服以及首饰都放在手链里面了。

确定夏洛也都带全物品之后，莉莉才放心了。

“那我就放心了。”莉莉乖乖的按照夏洛的话躺在床上睡觉，“晚安，夏洛。”

——————打卡位——————

第四百六十八章 舞会临近

一早上，夏洛就听到稀稀拉拉的声音，睁开眼睛一看，莉莉已经在尝试给自己化妆了。

“几点了啊？莉莉。”夏洛以为自己起晚了，奋力让自己从床上坐起来。

但是莉莉的回答，让夏洛重新躺回床上。

“七点。”

夏洛用被子捂住头，从被子下面传来闷闷的声音，“七点，才七点啊，莉莉。昨天不是说好要睡美容觉嘛？你起这么早干什么呢？”

“准备啊。”莉莉说的理所当然，“洛洛，快点起来，时间要来不及了。”

夏洛把自己的头从从被子里面探出来，“莉莉，距离舞会开始，还有整整六个时辰，十二个小时，怎么会来不及！！！”

夏洛仰面躺在床上，计划怎么样才能让自己更快睡过去，但是还没忍住吐槽莉莉，“莉莉，你这个时间，都足够做一套完整的护肤按摩了。”

“对！没错！你说的太对了。我要做一套护肤按摩，还好我早就准备了这个房间。”

莉莉听到夏洛的话，立刻觉得夏洛的这句话是个好提议，从梳妆台起身，打开了一扇门。

夏洛看到里面出现的水蒸气，“不是吧。莉莉。”

“当然要准备完全啊。”莉莉的声音消失在水蒸气之中。

夏洛给自己设定了一个闹钟，在周围布置好静音咒，想要继续睡觉。

可是被吵醒之后，想要再继续睡觉，是一件非常难的事情。

夏洛没有办法，就也进入了那个布满水蒸气的房间。“莉莉？”

“夏洛？你也进来了啊？快找个浴缸进去躺着，不得不说，魔法世界的浴缸真的是太舒服了。”

莉莉的声音伴随着哗啦啦的水声，听得不是很清晰。

夏洛躺在一个浴缸里面，一开始还会回复莉莉的话，可是随着时间流逝，夏洛又一次睡着了。

莉莉把夏洛从浴缸里面挖出来的时候，已经快九点了。

“你还说我呢。你怎么在这里还能睡着啊。”莉莉打趣道，“泡澡舒服吧。”

夏洛晕晕乎乎的穿好衣服被莉莉带回原来的房间，夏洛只想要继续睡觉，“莉莉，别管我，让我继续睡觉。”

夏洛想要躺回床上，但是被莉莉拉回来，强行摁在梳妆台前，“快点准备。”

“好………”夏洛回答了莉莉的话，但是眼睛还是半闭的状态。

莉莉去试自己的礼服，得到机会的夏洛立刻趴在梳妆台上，继续睡觉。

再次注意到夏洛的莉莉哭笑不得，正好基思按照昨天晚上夏洛告诉的时间来给夏洛和莉莉送食物。

莉莉将盘子用力的砸在夏洛的桌子上，夏洛被巨大的声音惊醒，一下子坐直身体。

“清醒了吧？醒了就过来吃东西了。”

夏洛眨眼睛想了半天，才想起来自己身在何处。

吃完饭之后，夏洛也没有时间休息，被莉莉要求，开始尝试各种化妆魔咒。

“我魔咒学都没这么用功过。”夏洛一边尝试新的化妆魔咒，一边吐槽。

“这个怎么样？”夏洛询问莉莉的想法。

可是还是一样，莉莉怎么样都觉得，还差点儿意思。但是具体差在哪里，又说不清。

—————打卡位—————

第四百六十九章 见到西弗勒斯

夏洛用一只手撑着自己的头，另外一只手不停的挥舞魔杖一遍遍的施展化妆魔咒。

等到莉莉终于满意的时候，夏洛敢保证，整个学校没有人会比自己更加精通这些化妆魔咒了。

“好了，现在我的弄好了。来搞定你的吧。”

莉莉的一句话，又让夏洛重新开始新一轮的“魔咒练习”。

果然，等到莉莉终于满意夏洛的妆容时，已经到晚饭的时候了。

“夏洛，你让基思弄两杯饮料就好了。毕竟待会儿要穿礼服，我可不想肚子鼓鼓的，出现在众人面前。”

莉莉还在镜子面前检查自己的装扮有没有问题，让夏洛帮忙找基思拿两杯饮料。

夏洛跟基思说完，桌子上就立刻出现了两杯橙汁。

“莉莉。”夏洛端起其中一杯橙汁慢慢的喝着，“莉莉，你就不怕自己跳舞到一半，想上卫生间？”

莉莉停下来自己的动作，转过头来盯着夏洛许久，用手指指了一下夏洛，“是个好问题，所以，这个我也不喝了。”

“不是吧。现在才五点啊。”夏洛将橙汁放在莉莉的面前，“你还是喝一杯吧。两个小时足够你消化掉了。”

莉莉不理会夏洛，自顾自的在镜子前面转圈。

“天啊。快让波特来把你带走吧。”夏洛决定吃点东西，不能像莉莉这样一点东西不吃坚持一晚上。

“我告诉波特半个小时之后过来接我。”莉莉终于愿意离开镜子前面。

“你通知西弗勒斯6点以后过来吧。我可不想舞会的这一天，打扮了一整天，但是只是看两个长不大的男生吵架。”

夏洛虽然不想承认，但是事实确实是这样。

等到詹姆斯来有求必应屋的时候，夏洛躲在了角落里，确保门打开的一瞬间，詹姆斯只能看到莉莉一个人。

不过，作为好友，夏洛拍摄下来了詹姆斯的全部表情与反应。也许到时候可以送给莉莉做未来的结婚礼物。

“哇哦，莉莉，你今天真的是太漂亮了。”詹姆斯等待有求必应屋打开门之后，瞪大了眼睛，呆了许久才说了这句话。

“谢谢。”莉莉十分满意詹姆斯的反应。

向房间里面的夏洛说了一句，“夏洛，我先走了啊。”没等夏洛回复，莉莉就跨着詹姆斯的胳膊走了。

詹姆斯总想要拿笔书告诉西里斯，夏洛在有求必应屋这里，但是被莉莉制止了，“别找你兄弟了，今天晚上到舞会结束，你的眼里都应该只有我一个人。”

夏洛虽然没有像莉莉那样，但是在西弗勒斯来这里找自己之前，夏洛也没有控制住自己的脚步，走向了全身镜。

“莉莉要是在这里，也一定会嘲笑自己的。”夏洛自嘲道，“说莉莉这样夸张，自己还不是一样站在了这里。”

西弗勒斯打开门，就看见夏洛一身墨绿色的露肩礼服，将全部头发束在头上，露出雪白的肌肤与修长的脖颈。听见自己的声音之后，站在镜子面前的夏洛，转头向自己看过来。

—————打卡位————

第四百七十章 舞会开始

“西弗？你怎么直接进来了？”夏洛只告诉西弗勒斯自己在有求必应屋，但是没告诉西弗勒斯要如何进来啊。

西弗勒斯在短暂的惊讶之后，“你今天真的太漂亮了。夏洛。”

西弗勒斯走进来之后，关上了门，“是莉莉告诉我的，莉莉怕你在她离开之后，在这里睡着错过舞会。”

“我才不会呢。”夏洛小声的反驳，虽然夏洛真的考虑过抓紧时间睡一觉，“西弗，你不知道莉莉是如何帮我练习化妆魔咒的。”

“可以想象，毕竟。”西弗勒斯看着夏洛点点头，“效果还是十分不错的。”

西弗勒斯的夸奖让夏洛有些害羞，但还是十分开心的。

“走吧。我的公主。”西弗勒斯弯起一个胳膊，示意夏洛挎上去。

夏洛将自己的手挎在西弗勒斯的胳膊上，“走吧，我的王子（Prince）。”

夏洛到达礼堂的时间刚刚好，舞会才刚刚开始。

进入礼堂之后的西弗勒斯弯腰向夏洛伸手，“卡文迪许小姐，有幸邀请你跳今天晚上的第一只舞吗？”

“当然了。”夏洛将自己的手放在西弗勒斯的手心里，随着西弗勒斯的脚步，滑入舞池。

夏洛今天晚上的装束惊艳了很多人，大家都在讨论夏洛·卡文迪许的装扮。

但是今天晚上大家都各自拥有舞伴，夏洛·卡文迪许只是一时的八卦中心，可是有两个人，一直坐在旁边，目不转睛的盯着夏洛和西弗勒斯两个人看。

其中一个就是西里斯。

虽然已经有一些心理准备了，但是看到夏洛挽着西弗勒斯的胳膊一起踏入礼堂的时候，西里斯的心里还是很难受。

西里斯还是经常性的询问莉莉有关夏洛的事情，莉莉更多的不是告诉西里斯想要的信息，而是劝西里斯放弃。

“西里斯，夏洛喜欢西弗勒斯，西弗勒斯也喜欢夏洛。不是我更偏向于谁，你真的无法插入到他们两个中间。”

莉莉每次都这样说，可是西里斯还是一如既往，渐渐的，莉莉也不愿意一再的重复同一件事。

西里斯这一次舞会没有找舞伴，只是觉得夏洛肯定会参加这一次舞会，所以西里斯想要来看看夏洛穿着礼服的样子。

哪怕这个礼服不是为自己而穿的。

詹姆斯和莉莉有些跳累了，下来休息，莉莉不想在舞会上还要应付西里斯的问题，便选择了另外一个位置去坐。

詹姆斯顺着西里斯的视线，果不其然，找到了卡文迪许。

“兄弟。”詹姆斯坐在西里斯的旁边，“你真的不考虑一下放弃吗？你看咱们学院里这么多的好姑娘，为什么就……”

詹姆斯的话说到一半，看到西里斯看自己的眼神，只好举着双手，作投降状，“好吧好吧。不说了，我不说了。”

詹姆斯一直就没有办法理解，自己的兄弟家世长相能力各方面都不错，也不是没有好姑娘喜欢，为什么就一定盯着夏洛不放呢。

—————打卡位—————

第四百七十一章 被弗莱彻发现

“行了，行了。”詹姆斯也懒得再管西里斯了，“我去找我女朋友了。你这只单身狗！自己在这里待着吧。”

詹姆斯扔下这句话，就起身去找莉莉，“莉莉，还在这里待着吗？要不跟我走啊。我领你去厨房再找点别的吃的。”

莉莉对于舞会也玩够了，就跟詹姆斯离开了礼堂。

另外一个全程看着夏洛和西弗勒斯的人就是弗莱彻。

从夏洛挽着西弗勒斯一起进来，弗莱彻就帮自己找借口，也许是因为夏洛没有其他玩的好的异性朋友，所以选择了西弗勒斯作自己的舞伴。

可是看夏洛和西弗勒斯的动作，弗莱彻就没有办法再说服自己了。

夏洛觉得礼堂里面有些闷，就跟西弗勒斯出了学校，走到黑湖边上。

“夏洛，今天晚上玩的还开心吗？”西弗勒斯牵着夏洛的手，询问夏洛。

夏洛还没有回答，抬头看到了自己头上的槲寄生。

西弗勒斯也看到了槲寄生，慢慢的贴近夏洛，想要亲吻夏洛。

夏洛也闭上了眼睛，可是等待到的是弗莱彻低沉的声音，“你们两个……要不要给我解释一下。”

“哥。”夏洛被吓了一跳，连忙推开西弗勒斯，就看到弗莱彻在旁边冷着一张脸，盯着自己。

西弗勒斯也被弗莱彻吓了一跳，虽然自己也认识弗莱彻很多年了，可是现在当场被夏洛的哥哥抓到自己要亲夏洛。

西弗勒斯也有些紧张。

弗莱彻打量了两个人，“你们两个跟我来。”

夏洛和西弗勒斯对视了一眼，只好跟在了弗莱彻的身后。

弗莱彻一直在前面不说话，夏洛在后面也不知道弗莱彻的表情为什么这么恐怖，看起来这么生气。

西弗勒斯和夏洛跟在弗莱彻身后进了一个房间。

“你们两个说吧。”弗莱彻进了房间之后，面对着两个人坐在椅子上，只说了这一句话。

夏洛皱着眉头，歪着头想要跟西弗勒斯商量一下，但是刚有动作就被弗莱彻打断了。

“看什么看，说话！”

夏洛立刻凑到了弗莱彻旁边，“哥～你别这样嘛。我们两个现在……在一起了。”

西弗勒斯也跟在夏洛像弗莱彻表明自己的态度，“弗莱彻，你相信我，我肯定会好好对夏洛的。你放心吧。”

夏洛看弗莱彻还是木着一张脸，不说话。

立刻就抓着弗莱彻的胳膊不停的撒娇，“哥，你别这样。你说说话啊。”

“你啊。”弗莱彻虽然有些生气，但是他一直都拿夏洛毫无办法。

弗莱彻拍了一下夏洛的头，“你就知道撒娇耍赖。”

等到转头面向西弗勒斯的时候，弗莱彻就换了表情，“西弗勒斯，我们虽然认识很多年了，但我也还是要说，我就这一个妹妹，你要是敢对她不好，你给我等着。”

“嗯，我知道。”西弗勒斯连忙向弗莱彻保证。

夏洛拍了拍弗莱彻，“哥，你别这样凶西弗啊。”

“小没良心的。哥还不是为了你。”弗莱彻有些无奈，自己的妹妹就这样有男朋友了，弗莱彻有些难以接受。

——————打卡位——————

第四百七十二章 各自回宿舍

弗莱彻突然想起来一件事，西弗勒斯从小就跟夏洛一起长大，这件事自己和大哥都是知道的，那这样算不算是引狼入室？

该死的狼崽子，就这样把自己的妹妹给叼走了？

弗莱彻虽然越想越生气，但是弗莱彻什么都做不了。

夏洛看到弗莱彻看向西弗勒斯的眼神还是很生气，只好换一个话题，“哥，你什么时候给我找个二嫂啊？”

“哦。算了吧。刚刚有男朋友就开始担心别的男生的情感生活，这样可不对吧。”

弗莱彻可不愿意跟夏洛讨论这种事情，“跟你的男朋友离开这里吧，回宿舍吧，离我远点，别呆在这里让我生气。”

弗莱彻赶夏洛和西弗勒斯离开。

夏洛站起身，“好吧，那我们两个走了。”

西弗勒斯没有说话，在这种时候，西弗勒斯知道，无论自己说什么，弗莱彻都会对自己生气，所以最好的方法就是默不作声，尽量降低自己的存在感。

夏洛拉着西弗勒斯走出房间之前，弗莱彻又说了一遍，“记住我说的，回宿舍，是你们两个各自回宿舍，可不是你们两个一起回了那个宿舍。你懂我说的意思吧。”

夏洛举起双手，做投降状，“好了，好了。哥，我知道了。不要再说了。”

夏洛的话并没有让弗莱彻停止讨论这件事，弗莱彻目不转睛的看着西弗勒斯，直到西弗勒斯也向弗莱彻点头，确认自己听到了这句话。

出了房间之后，夏洛向西弗勒斯解释，“抱歉，西弗，我哥弗莱彻他有点过分紧张了。他……就只是无法适应。”

“没事。”西弗勒斯跟夏洛一起走回了斯莱特林休息室，“没关系的，夏洛，我理解的。”

西弗勒斯也知道刚刚弗莱彻到底是什么意思，也知道弗莱彻最后的那句话就只是说给自己听的。

“晚安～夏洛。”西弗勒斯亲吻了一下夏洛的额头，目送夏洛回了女生宿舍。

夏洛将高跟鞋踢在一旁，倒在床上，想要跟莉莉抱怨自己的哥哥弗莱彻到底有多么的过度紧张。

“莉莉，你知道吗。我哥最后竟然特意强调了一遍，我晚上要回到宿舍，我的天啊。你知道当时有多尴尬吗？“

夏洛给莉莉发了消息之后很久，都没有接到莉莉的回信。

夏洛拍了拍自己的头，“你忘记了今天是舞会了。莉莉肯定没时间理自己啊。”

而弗莱彻从那个房间回到格兰芬多休息室，在硕大的休息室里面，只有西里斯一个人等在那里。

“西里斯？你在这里干什么？”

弗莱彻有些疑惑，西里斯明显就是在等自己回来，可是弗莱彻实在是想不明白什么原因会导致西里斯在这里等自己回来。

“我就想问一件事。”西里斯站在弗莱彻面前，“所以，你也确定了这件事吗？”

“什么事？”弗莱彻被西里斯搞得有些懵。

“夏洛和西弗勒斯的事。”

——————打卡位——————

弗莱彻身为哥哥，自己就这一个妹妹，对于西弗勒斯，肯定是会有敌意的。

但是，我觉得这都是正常的行为。

不过这样的弗莱彻才很好玩啊。

第四百七十三章 换个人吧

弗莱彻被西里斯的话弄的云里雾里，“夏洛和西弗勒斯？他们两个在一起了这不是大家都知道了吗？”

“你不阻止吗？”这一回西里斯说的话，就更加让弗莱彻摸不着头脑了。

弗莱彻十分戒备的往后退了一步，“你真的是西里斯吗？”

西里斯该不会被谁使用夺魂咒了吧。弗莱彻把手背在身后，从袖管里面拿到魔杖，做好了决斗的准备。

“我是西里斯啊。”西里斯解释，“就是你怎么会同意夏洛跟西弗勒斯在一起呢？”

西里斯看到弗莱彻完全不明白的表情，磕磕巴巴的继续说，“他就只是一个落魄魔药家族的，甚至还要依附于你们卡文迪许家族。你怎么就会同意呢？”

弗莱彻原本紧握住魔杖，看到面前的西里斯，突然就放松下来了。

面前的人穿着得体的黑色礼服，但是领带却是随手扯开，脸上写满了焦急与难以相信，拼命的想要说服自己，与之前被大家评论为格兰芬多院草得体的样子截然不同。

“西里斯，坐下来，我们好好谈谈吧。”弗莱彻用手势安抚西里斯，示意他跟自己一起做在休息室的沙发上。

弗莱彻叫来了两杯热茶，在周围布置上静音咒，才开口说话，“西里斯，你是喜欢夏洛的吧。”

西里斯想要说什么，但是被弗莱彻打断，“先听我说，我相信这件事你已经跟夏洛说过了，结果也显而易见。”

“但是我还是要再跟说一下，对于家世、背景这些，从来都不在我们家人的考虑范围内，我们就只考虑一点，夏洛是否喜欢他，他是否真心喜欢夏洛。除此之外，什么都不重要。”

“至于你说的家世，姑且不谈夏洛喜欢的人就只是普林斯家族的人，就算夏洛跟我们说她选择的人，是一个麻瓜，只要是她选的，我们就不会干涉。”

“当然了。”弗莱彻笑着说特殊情况，“除非这个人是图夏洛的背景，会对夏洛不好。剩下的我们家真的不在乎。”

“我也能看出来，你非常喜欢夏洛。虽然我妹妹原本就值得，但是也很感谢你。可是你先想要让我阻止他们两个，那不可能，我尊重夏洛的选择。”

弗莱彻说了一长段话，“这就是我要说的。”做了一个请的手势，让西里斯说话。

西里斯张张嘴，可是却说不出来什么。

弗莱彻侧着头等了西里斯一会儿，发现他并没有说话，拍拍手，“那今天的交谈到此结束？”

西里斯在弗莱彻撤掉静音咒之后，还是呆坐在沙发上，弗莱彻与西里斯擦肩而过的时候，最后留下了一句话，“西里斯，一个建议，换个人吧。”

自己的妹妹自己了解，西里斯绝对不会是夏洛喜欢的类型，就算没有西弗勒斯，也绝对不会是西里斯。

弗莱彻回了宿舍，而西里斯一直呆坐在沙发上，盯着面前的那杯热茶，从蒸腾着热气，到逐渐冰冷，就好像西里斯的心一样。

——————打卡位—————

第四百七十四章 舞会第二天

舞会结束后的第二天，各科老师都发现学生们有上课睡觉的问题，要是赶上第一堂课是温和一点的赫奇帕奇院长，斯普劳特教授，会让安排课程让大家自习。

弗立维教授会不自觉的稍微降低了一下自己的音量。

要是不幸的遇上格兰芬多院长，麦格教授的课，被叫醒不说，还会惩罚今天的作业翻倍。

弗莱彻觉得夏洛的这件事，还是让夏洛自己去跟爸妈说吧。

妈妈凡妮莎的反应，弗莱彻不太知道。想象中的话，应该会比较开心吧。

但是爸爸伽勒和艾尔温的反应，弗莱彻是可以想象的，肯定是生气的。

弗莱彻才不会承认现在不告诉爸妈，是觉得自己现在说了之后会错过爸爸伽勒的精彩“表演”。

夏洛一早上是魔咒课，莉莉坐在夏洛的旁边，不停的往下磕头，夏洛已经不止一次看到弗立维教授看到莉莉之后摇摇头转向了别处。

但是，转头也无济于事，整个房间里到处都是昏昏沉沉的同学，更有甚者已经完全趴在桌子上睡觉了，比如不远处的詹姆斯。

夏洛将笔记整理好的时候，也正好赶上教授宣布下课。

推了推旁边的莉莉，“莉莉，起床了，该吃早饭了。”

今天一早上，莉莉跑到夏洛的旁边，就一定要跟夏洛同桌，西弗勒斯只好收拾了自己的东西，去找了其他的斯莱特林同学一桌。

夏洛看着莉莉半眯着眼睛，完全没睡醒的状态，“你昨天晚上这是干嘛了啊。困成这样，还有你既然要补觉，为什么一定要跟我一桌啊。”

莉莉揉了揉眼睛，告诉了夏洛一个意外的答案。“因为跟你一桌，万一被老师叫醒回答问题，你肯定会告诉我答案，但是要跟詹姆斯一桌，他肯定睡的比我香。”

“这也行？”西弗勒斯走过来帮夏洛装好课本，“谢谢你了，西弗勒斯。”

莉莉拍了拍西弗勒斯的肩膀，“不好意思了。”

莉莉转过头，继续回答夏洛刚刚的问题，“昨天晚上……”

“哦，停。我不关心昨天晚上。”夏洛可不想从莉莉口中听到任何关于昨天晚上的事，“让我们终止这个话题吧。”

莉莉歪着头，左右来回打量西弗勒斯和夏洛两个人，像是发现了什么，“你们两个……昨天晚上该不会……”

“停。”夏洛伸手捂住莉莉的嘴，小声的嘀咕，“你给我停下来。有什么事，咱俩单独的时候再说。”

莉莉努力的把夏洛的手从自己的嘴上拽下来，“好好好，我不说了，不过我也已经知道答案了。”

看到夏洛又举起来的手，莉莉立刻求饶，“好好好，我不说了，不说了还不行吗？”

莉莉越过夏洛看到了还在趴着睡觉的詹姆斯，“我去找别人了，你俩继续吧。”

然后莉莉走到詹姆斯的旁边，用力的把书砸在詹姆斯身上。

夏洛看到詹姆斯一下子就弹起来，一副要暴怒的狮子一样，但是看到是莉莉的时候，立刻乖巧的像一只小猫。

—————打卡位—————

第四百七十五章 放假了

詹姆斯追着莉莉离开了教室，夏洛跟西弗勒斯还是一起去图书馆学习，马上就要期末考试了。

只不过夏洛在图书馆更多的是帮弗莱彻研究飞天扫帚公司的事。

这个学期弗莱彻的生意还是不错的，弗莱彻一开始还能有时间看报表，现在还要忙巫师考试，就只好把大部分事情都交给夏洛了。

另一方面，弗莱彻也是想用这种事情占据了夏洛的课余时间，避免夏洛有时间去发生一些弗莱彻不想看到的事情。

“这回圣诞节可以多坑二哥一些东西了。”夏洛看完报表，就知道弗莱彻现在赚了多少金加隆。

西弗勒斯没有说话，只是把自己整理好的魔药学笔记递给夏洛，“看看这个吧，我整理完了。”

夏洛最苦恼学科就是魔药学，每年都要依赖西弗勒斯的笔记，虽然夏洛自己也不是学不会，但是有西弗勒斯的笔记，可以节约很多的时间。

夏洛的两人考试小分队，在考试前半个月的时候，莉莉也参加进来了。

莉莉参加之后没几天，詹姆斯和西里斯也参与进来。

莉莉觉得有些对不起夏洛，“不好意思啊，夏洛，我也没有办法阻止西里斯，他非说要跟着詹姆斯一起过来。”

“没事。”夏洛也不在乎这种事情，反正图书馆也不能大声喧哗，一群人学习也没有什么区别。“没事，莉莉，没有什么区别的。”

夏洛才不会在乎西里斯是否非要呆在这里，让夏洛最在意的事情，弗莱彻每天晚上都会在图书馆等自己，确定自己每天晚上从图书馆离开之后，是直接回的斯莱特林休息室，没有去其他地方。

在弗莱彻这样做一个礼拜之后，夏洛没有忍住，询问弗莱彻，“哥，你就没考虑过，我要是回了休息室之后，然后又出来呢？”

弗莱彻静静的看着夏洛，夏洛立刻举手认输，“算了，当我没说，我会每天晚上乖乖回卧室睡觉的，不会偷偷背着你溜出来的。”

这种情况一直持续到考完试，放假回家。

毫无意外，夏洛又是这学期的第一名，而莉莉因为黑魔法防御课的成绩没有西弗勒斯高，而屈居第三。

在放假的火车上。

夏洛、西弗勒斯以及弗莱彻都在车头上卡文迪许家的包厢中。

夏洛离校前一天晚上突然心血来潮想要夜游霍格沃兹，导致上了火车之后一直窝在沙发上昏昏沉沉的。

西弗勒斯变出来一个柔软的毯子给夏洛盖上。

“你准备好怎么说了嘛？”弗莱彻捅了捅西弗勒斯，小声的询问西弗勒斯。

弗莱彻带着幸灾乐祸的表情，“我爸和我哥可不是那么好搞定的。你加油哦。”

西弗勒斯其实也没想好要怎么跟大家说这件事，伽勒和凡妮莎一直都对自己很好，但是，这跟要跟夏洛在一起，是完全两件事。

“还没想好。”西弗勒斯诚实的摇摇头，“我也不知道要怎么说。”

“这件事我还没说。”弗莱彻把这件事告诉西弗勒斯，“你自己好好想想吧。”

——————打卡位——————

第四百七十六章 公开

下火车的时候，西弗勒斯跟在夏洛的后面，弗莱彻在夏洛前面下车的。

夏洛一下车就看到了凡妮莎和伽勒。

夏洛疾步跑向凡妮莎，先拥抱了凡妮莎，“妈妈～我好想你啊。”

“洛洛，妈妈也想你啊。”

凡妮莎揉了揉夏洛的头发。

伽勒在旁边等了半天，也不见自己的小女儿过来拥抱自己，就不停的咳嗽。

凡妮莎拍拍夏洛的后背，示意夏洛赶快去安慰吃醋的老父亲。

“爸爸。你嗓子怎么不太好啊。”夏洛也抱住伽勒。

终于得到自己的女儿拥抱的伽勒才停止咳嗽，“洛洛，我们回家吧。”

“看到了吗？”弗莱彻站在旁边小声的告诉西弗勒斯，“这就是夏洛在我爸心里的地位，我跟我哥两个人加在一起也比不上，所以……自求多福吧。”

凡妮莎虽然通过西弗勒斯的眼神，看出来一点端倪，但是凡妮莎没有说话。

“走吧，西弗勒斯，跟我们一起回去吧。”

凡妮莎示意西弗勒斯把手也搭在隐形的家养小精灵身上。

回到卡文迪许宅。

夏洛下意识的拉住西弗勒斯的手，凡妮莎确定了自己的猜想，而伽勒也发现不对劲。

“洛洛？”伽勒用魔杖点了点，两个人握住的手，“你们两个虽然是很好的朋友，但也应该保持距离，不能够关系这么近。”

夏洛还没有说什么，西弗勒斯仿佛下定决心一般，握住夏洛的手，笔直的站在伽勒面前。

“卡文迪许先生、请你同意我跟夏洛交往。”

伽勒立刻将夏洛拉到自己的身边，“你俩说什么呢？”

“哎呀。爸爸，我现在是西弗勒斯的女朋友了。”夏洛看西弗勒斯那么紧张，头脑一热，就也跟伽勒说明了。

“我不……”同意。伽勒的“同意”两个字，被凡妮莎一把捂住，凡妮莎示意兄妹俩带着西弗勒斯去楼上或者留下。

看着三个孩子都离开了之后，凡妮莎才放下来捂住伽勒嘴的手。

“你干嘛啊？咱女儿好不容易找了一个人类男朋友。你还想给搅和了啊。你就不怕咱女儿一辈子窝在图书馆里面啊。”

“我女儿就算一辈子不嫁人，我也供的起。”

伽勒对于西弗勒斯的看法一落千丈，哼，趁自己不注意拐走自己的小公主，还想让自己有好脸色看。

没给他扔出卡文迪许家已经很给面子了。

“我跟你说，西弗勒斯这个女婿我很满意，你别给我吓跑了啊。”

凡妮莎叮嘱伽勒，“你待会儿吃完饭的时候给我注意点，女儿嫁人这不是迟早的事。你在生气又能怎样。把西弗勒斯给气跑了，小心到时候夏洛跟你急。”

“再说了。西弗勒斯这孩子从小咱们看着长大的，比起其他人，西弗勒斯知根知底，你还有什么不满意啊。”

——————打卡位————

老父亲好像都会对女婿不满意，不过除了不满意也没有什么其他可以做的了。

基本上都是雷声大雨点小。

在不满意，不也要顾及女儿的心情嘛

第四百七十七章 引火上身

“那也不行。”伽勒小声的嘀咕。

虽然伽勒也知道凡妮莎说的有道理，但是在伽勒的心中，无论是谁，都配不上自己家的小公主。

“那……那个谁不也行嘛。”伽勒说了半天也没说出来一个人的名字。

凡妮莎挑了挑眉，等着磕磕巴巴的伽勒说出来一个人的名字。

“好吧。好像谁都不太行。”伽勒看到凡妮莎不准备接自己的话，“不过洛洛这才四年级啊，开学才五年级。怎么就有男朋友了呢。”

伽勒说到一半突然想起来弗莱彻，“弗莱彻呢，都七年级了，还不找女朋友，等什么呢？你赶紧找时间告诉弗莱彻，让他赶紧自己找老婆，我们可没时间给他介绍。”

“行。”凡妮莎拉着伽勒跟自己一起坐在沙发上，但是没几秒，伽勒就又站起身，“不行，我要去叮嘱一遍洛洛。算了，我还是去找西弗勒斯来谈吧。有些事情还没到年龄不准做。”

“坐下，坐下。”凡妮莎把伽勒一把拉下来，“你给我消停一些。”

西弗勒斯跟夏洛和弗莱彻一起上楼之后，也很担心伽勒的反应。

毕竟自己刚说完的时候，伽勒的表情像是随时要给自己一个阿瓦达索命咒一样。

“夏洛，会不会……”西弗勒斯坐在椅子上有些担忧。

弗莱彻拍拍西弗勒斯的肩膀，“放轻松，虽然我很不想承认这件事。但是你完全不需要担心。”

西弗勒斯侧着头等弗莱彻继续说下去，弗莱彻给西弗勒斯解释，“很简单，你虽然因为这件事情得罪了我爸爸，但是你很明显搞定了我妈妈，而我妈妈搞定我爸是个很轻松的事，所以我说你不用担心。”

弗莱彻说的话，在晚饭的时候得到了验证，虽然伽勒看着西弗勒斯的表情还是有些不一样，但已经比中午的时候要好很多了。

“弗莱彻，你女朋友呢？”

弗莱彻正在偷笑西弗勒斯吃饭的时候如坐针毡，结果就被提到了自己，“我？女朋友？”

弗莱彻呆呆的指着自己，完全不知道应该说什么。

“对，就你。艾尔温虽然没有跟我们说女朋友是谁，但是是有女友的，那你再开学都已经七年级了。你的女友呢？”

“我不着急啊。我急什么？”弗莱彻一副无所谓的样子，完全对于恋情不上心的样子。

伽勒郑重的跟弗莱彻说，“那你自己想好了，别等着我跟你妈给你介绍，没有人可以给你介绍，自己出去找老婆去，找不到你就自己一个人。”

“不是吧。爸爸。”弗莱彻觉得差别待遇也太大了，“怎么到我这里就这样了。而且你到底有多低估我啊。”

伽勒继续打击弗莱彻，“不是低估你，是现在的事实就是你到现在没有女朋友。”

“爸！”弗莱彻看到伽勒瞪了自己一眼，立刻乖巧的低头认可了伽勒的话，“我知道了，爸爸。”

——————打卡位—————

最小的和最大的都有对象了，中间的当然要被催婚了。

第四百七十八章 在校恋爱

吃完饭之后，在饭桌上被催婚的弗莱彻回了自己的房间。

西弗勒斯看到伽勒的表情就知道，自己今天一定是不能留在这里了。

所以，西弗勒斯吃完饭之后立刻就跟所有人说，“不好意思，都这么晚了，我就先回普林斯家了。”

“好的。拜拜。”伽勒几乎在西弗勒斯的话说完的下一秒钟就跟西弗勒斯道了别。

凡妮莎在西弗勒斯看不见的地方，用力的拍了一下伽勒，用眼神示意伽勒不要太过分。

伽勒耸耸肩，完全不在乎的样子，凡妮莎被伽勒搞得很无奈，转向西弗勒斯，“那西弗勒斯，你就先回家吧。欢迎你想以前一样随时来我们家啊。”

“再见，夫人。”西弗勒斯原本还想跟夏洛说一些话，但是看到伽勒的表情，西弗勒斯果断放弃了这件事。

跟夏洛点点头，就转身用飞路网回家了。

“伽勒，你能不能注意一些啊。”凡妮莎想要让伽勒对待西弗勒斯和蔼一些，可是伽勒根本却听不进去。

“做不到。一想到我捧在手里的小公主，这么早就被拐跑了，我就不开心，哦不对，我是生气！”

凡妮莎觉得伽勒有些过分紧张，“夏洛又不是马上就要变成夏洛·普林斯，起码还有好几年都是夏洛·卡文迪许。”

“哦！停下来。”凡妮莎的话起了反作用，“不要跟我提夏洛·普林斯这个名字。永远！不要！”

“好吧，好吧。”凡妮莎只好放弃这件事。

夏洛早在西弗勒斯离开之后就跑到楼上去找弗莱彻了，“哥？”

弗莱彻躺在床上，给夏洛打开了门。

“哥，你怎么躺在这里了？”夏洛拖了一把椅子坐在弗莱彻的床旁边。

弗莱彻看了夏洛一眼，默默的往里侧躺了一下。

夏洛看到弗莱彻的举动，也直接躺在弗莱彻的旁边。

“哥，是因为吃晚饭的时候，爸爸说的话吗？”夏洛想到了晚饭时候，伽勒说的话，“我觉得我需要跟你道歉，我觉得很有可能是因为我和西弗勒斯的事情突然被爸爸发现，才会这样的。我很抱歉。”

“跟你没有关系。”弗莱彻握着夏洛的手，“也不完全是这事吧，好吧，我说实话。”

弗莱彻把自己的想法告诉夏洛，“我就是在想，我是不是真的应该像大多数人一样，在学校找好自己的另一半，然后像大多数人一样毕业之后就结婚。”

弗莱彻并没有因为伽勒的话而生气，只是在考虑自己是不是真的与众不同，甚至有一些格格不入。

“不。哥，你看大哥不也是毕业好几年才结婚吗。”夏洛趴在弗莱彻的旁边，用艾尔温给弗莱彻举例子。

弗莱彻立刻反驳夏洛的话，“大哥虽然毕业好几年结婚，但是也是在学校就找好了女朋友啊。”

“那换个说法。”夏洛想要好好问问弗莱彻，“哥，你先不要管其他人，就只是你自己的想法，你到底是怎么想的啊。”

——————打卡位—————

我又修改了一遍。要是看到昨天的，我就先道歉啦～

第四百七十九章 向弗莱彻保证

“我自己啊。”弗莱彻眨了眨自己的眼睛，“我自己对于这种事情目前真的没有喜好啊。我觉得我自己一个人挺好的。”

弗莱彻开了一个头之后越说越清楚。

“就是结婚两个人的好处，我看着爸妈，看着哥哥和嫂子，我是能体会一些的，可是我觉得一个人的快乐，也是他们所体会不到的。”

“而且，就算我想要体会两个人，我也不知道要找谁。”

夏洛趴在床上听弗莱彻说完，歪着头，“哥，无论一个人的快乐，还是两个人的幸福，我没有办法告诉你哪一个更加好。”

“但是我觉得，这个不是主要问题，目前最主要的问题就是，你没有喜欢的人。”

“那么基于这个问题，你根本不需要考虑那么多啊。”

“你看，就算两个人的幸福是更好的选项，但是对你来说，你都没有这个人。找不到这个人，你总不能为了凑出来两个人，在学校里面随便拽一个就结婚吧。那样肯定不高兴啊。那既然这样，达不到两个人的选项，你现在本来就觉得一个人开心。”

“那么，你在纠结什么。”

弗莱彻看着夏洛的眼睛，突然笑了起来，“有的时候，好像我才是家里最小的那一个，有大哥顶在前面，有夏洛你安慰我。”

“这种感觉，真的不赖。”

夏洛看到弗莱彻想明白之后，翻个身，直接把自己的脑袋放在弗莱彻的胸膛上，仰面躺在上面。

“所以啊。哥，答应我，就算有一天你改变想法，觉得两个人更高兴，也一定要找你真心喜欢的。”

“那肯定的啊。”

弗莱彻调整了一下自己的姿势，让夏洛躺起来更加舒服。

“说说你吧。”弗莱彻的问题解决了，想到今天伽勒的表现，“你跟西弗勒斯怎么办啊？”

“能有什么怎么办，就那么办呗。”夏洛觉得没有什么大问题，爸爸就是一时间没有办法接受，过段时间肯定就会好了。

弗莱彻纠结了半天，不知道要怎么样开口去说，但是弗莱彻还是开口了，“我知道，这种事情说起来，有些尴尬，不止你尴尬，我也很尴尬。”

“但是我觉得还是要再嘱咐你一遍。”

“我知道，四年级的就已经有情侣………住………在一起了。你开学之后就五年级了，这种情况在你周围，在学校都很普遍，但是我还是想让你注意一点。”

弗莱彻自己也觉得难以启齿，但是还是继续说下去，“你跟西弗勒斯要注意一下，不要…那么……早，过早的……住在一起。”

“哥！”夏洛被弗莱彻的话搞得十分害羞。

弗莱彻连忙补充道，“我也尴尬，但是我还是要说。”

“这种事情对女孩子伤害比较大，万一，我是说万一搞出来……生命。倒霉的还是女孩子，所以，就算西弗勒斯是我们从小玩到大的，但是我也要说。”

“OK，OK。”夏洛跟自己哥哥讨论这种事情，脸红的像是发烧一样，“我保证，不成年之前绝对不会发生这种事情，让我们暂停讨论这个事情吧。”

—————打卡位—————

弗莱彻心里觉得男生才会了解男生，所以才会叮嘱夏洛。并不是对于女性的传统压制，真的是为了安全与健康。

第四百八十章 弗莱彻的倒霉

“好吧。既然你已经保证了，这个话题到此为止。”弗莱彻在夏洛说了保证之后，就举手投降，“你以为就你一个人尴尬嘛？我也很尴尬的。”

“停下来，可以吗？”夏洛直接用手捂住弗莱彻的嘴。

弗莱彻伸手去拽夏洛的手，兄妹俩闹了半天，才气喘吁吁的停下来。

凡妮莎跟伽勒说完话，上楼后，在弗莱彻的房间就看到夏洛和弗莱彻并排躺在床上都睡着的样子。

第二天，夏洛睁眼睛的时候就看到弗莱彻躺在自己旁边睡的很熟。

几乎是下意识的，夏洛一巴掌拍在弗莱彻的脸上，并且用力的喊了一句，“起床了！要迟到了。”

然后坐在床上，一边揉眼睛一边看弗莱彻在房间里跑来跑去，“诶？我的长袍呢？我的课本呢？我闹钟今天怎么没响。”

弗莱彻脑子完全不在线，在卫生间折腾了许久，才想到夏洛躺在自己旁边这件事是在学校绝对不会发生的事情，然后才想起来目前已经放假了。

“对不起啦。”夏洛在门口露出一个头，跟弗莱彻道歉之后立刻消失不见，还顺手帮弗莱彻把门关上。

“啊！这个小坏蛋。”弗莱彻放轻松之后把自己扔在床上。

可是醒了之后再想要入睡并没有那么简单，“夏洛！”弗莱彻起身离开了房间。

“诶？弗莱彻？你今天怎么起来这么早啊。”坐在客厅的艾尔温很奇怪，以往每次刚放假的前一个礼拜，不到中午都是见不到弗莱彻的。

弗莱彻抓抓自己的头发，瘫坐在艾尔温旁边，“那你要去问夏洛啊。这个小坏蛋一巴掌把我弄起来了，跟我说要迟到了。然后自己跑掉了。”

“是夏洛能干出来的事。”艾尔温挑眉，确实是夏洛的一贯作风。

弗莱彻扫视了一圈，“夏洛呢？把我弄起来她人呢。”

“还没从自己的房间出来吧。”艾尔温今天早上还没看到夏洛。

艾尔温把手里的报告放在一边，“说说你的公司吧。我看了一下，你们目前的新品大概能坚持两年，你有什么看法。”

“不是吧。一早上就要开始讨论这种事情了吗。”弗莱彻抱着自己的头，不想面对这件事。

本来想耍赖的弗莱彻看到艾尔温的表情，不情不愿的坐直身体，跟艾尔温讨论生意。

等到夏洛从楼上下来的时候就看到弗莱彻被艾尔温指出了各件事情的漏洞，弗莱彻只能用本子一点点记下来。

等到终于记完的时候，弗莱彻看到了刚刚下来的夏洛，就要找夏洛算账。

夏洛早就防备了弗莱彻这一手，立刻躲在了艾尔温的位置身后，“哥，二哥欺负我。”

“谁欺负谁啊！”弗莱彻撸起袖子，想要把夏洛从艾尔温的身后抓出来。“哥，你都知道她有多过分，别拦着我。”

艾尔温把夏洛护在身后，“弗莱彻，我知道都是夏洛的问题，但是，我也是向着洛洛的。”

弗莱彻知道自己抓不到夏洛了，而且爸爸好像也下楼了，就更加抓不到夏洛。

只好气呼呼的像一只河豚一样去了餐厅。

而夏洛得了便宜还卖乖，在艾尔温的身后对着弗莱彻，“略略略。”

被艾尔温弹了一下脑门，才停下来。

——————打卡位—————

第四百八十一章 伊薇特怀孕

“你们两个啊。天天吵，然后过一会儿就又和好。”艾尔温对于这种场面已经见过很多次了。

夏洛撇撇嘴，正准备跟着艾尔温往餐厅走，夏洛注意到自己没看到伊薇特，“嫂子呢，还不起来吗？”

自己已经比平时起的晚了，正常这个时候伊薇特都已经坐在楼下了。

“她在屋里还要再躺一段时间。”艾尔温抿着嘴想要忍住笑意，但是还是不自觉的弯起嘴角。

“走吧，先去餐厅。”艾尔温拉着夏洛进了餐厅。

大家都坐在餐厅吃饭的时候，艾尔温宣布了一个好消息，“咳咳，我有件事想要说。”

艾尔温看大家都看向自己之后，才继续说话，“伊薇特怀孕了。”

“哇哦！”夏洛和弗莱彻惊呼。

凡妮莎和伽勒也很高兴，“那我去看看伊薇特，不，我还是等她醒过来吧。”

“我有小侄子或者小侄女了？”夏洛和弗莱彻凑到一起讨论大哥的孩子。

“你说要是一次性有个小侄女还有个小侄子，是不是会不错啊。”

“我还是只想要个小侄女。小侄女应该会很乖，不像你天天跟我对着干。”弗莱彻之前只想要一个妹妹，现在也是只想要一个小侄女。

“就算是小侄女，肯定也会跟我一个性格吧。”夏洛直接戳破了弗莱彻的幻想。

弗莱彻被夏洛打破了幻想，觉得夏洛说的有道理，弗莱彻不服输的小声嘀咕，“我让小侄女离你远一点，肯定就可以了。”

“肯定不行。”夏洛对着弗莱彻左右晃脑袋，“你就不要抱这种不切实际的幻想了。”

凡妮莎和伽勒也很高兴的讨论自己第一个孙子辈的孩子。

而艾尔温宣布完，就带着基恩准备好的食物，回房间去找伊薇特了。

“薇薇？醒了吗？”艾尔温将餐盘放在旁边，对于卡文迪许的未来家主做了原本属于家养小精灵的工作，艾尔温没有任何不满。

艾尔温将自己的手捂暖，才把刚睡醒的伊薇特从床上慢慢的扶起来，伊薇特这段时间一直都有嗜睡的症状。

因为这个症状才会检测出来怀孕。

“起来吧。吃一些东西，然后再睡觉。”伊薇特靠在艾尔温的身上，眼睛都没有睁开。

伊薇特真的没有办法让自己苏醒过来，小声的咕哝，“再睡一会儿，再睡一会。”

然后就想要重新躺回床上，但是被艾尔温制止。

“吃几口再睡。”艾尔温全O的成绩，让艾尔温能做到让餐盘平稳的漂浮在自己的面前，然后一只手揽着伊薇特，另外一只手用勺子盛了一块鸡蛋放在伊薇特的嘴边。

“啊。张嘴。”艾尔温把食物喂到伊薇特嘴边，“乖，张嘴。”

伊薇特闭着眼睛机械的咀嚼嘴里的食物，然后又喝了半杯牛奶，艾尔温给伊薇特把嘴擦干净，才放伊薇特继续躺回床上睡觉。

艾尔温把餐盘交给基恩，吻了一下伊薇特的额头，才离开的房间。

凡妮莎等在房间外面，“伊薇特醒了吗？我能进去吗？”

——————打卡位—————

第四百八十二章 出现意外

“妈。薇薇又睡着了。”艾尔温站在门口回答凡妮莎。

凡妮莎叹了口气，转身跟艾尔温一起下楼，“每个人的反应都不一样，那她先睡吧。”

夏洛跟伽勒呆在房间里，想要去普林斯家找西弗勒斯，就尝试性的询问伽勒，“爸？我能不能去普林斯家啊。”

“不能。”伽勒压根儿就没看夏洛，就立刻拒绝了夏洛。

夏洛不死心还想说什么，但是被伽勒打断，“刚回来一天，就不能好好的在家呆几天吗？陪陪你爸我吗？”

“好吧。”夏洛有些失望，语气难免低落。

伽勒撇过来一个眼神，然后淡淡的说，“那你要是这么不情愿的话，那就一直在家里陪我吧。”

“怎么会不情愿呢！我最喜欢爸爸了。”

夏洛改口之快，让一旁的弗莱彻称奇。

伽勒没有再说话。

不让自己出去找西弗勒斯，就只能呆在家里，夏洛觉得有些无聊，竟然当着弗莱彻的面开始写暑假作业。

“不是吧。夏洛。放假第一天就开始写暑假作业？你要干什么！”

夏洛整理了一下自己这个假期要写的作业，减去各科老师特意给自己减少的，也没剩多少了。

“也没多少，早些写完就算了。”夏洛实在想不到在家里还能玩什么，就计划把时间都放在家里的藏书里面。

“没多少？为什么？你不是在开学就要考试了嘛。怎么可能会没有多少暑假作业呢。”

弗莱彻不相信夏洛的话，拿过夏洛的通知单，才发现夏洛因为年级第一的缘故，基本上所有科都是O，所以相对的都是只需要完成最少量的作业。

弗莱彻默默的把通知单还给夏洛，决定要先出去找自己的朋友玩一圈，玩够了再写作业。

“夏洛？跟不跟你哥我出去玩？”弗莱彻向夏洛发出邀请，自己身为一位好哥哥，出去玩的事一定要带着自己妹妹啊。

“不去。”夏洛冷漠的拒绝了弗莱彻的提议，比起在外面被暴晒，夏洛宁愿躲在家里看书。

被拒绝的弗莱彻摇摇头，“真无聊。那我自己去玩了。”

“去吧。去吧。”夏洛跟弗莱彻挥挥手，“晚上不回来吃饭的话提前跟我们说一下啊。”

“知道了。”

晚上果然如夏洛预料的一样，弗莱彻没有回来吃饭。

伽勒、凡妮莎也都没有在意，弗莱彻都已经这么大了，找朋友出去玩不回家吃晚饭再正常不过了。

吃晚饭的时候，伊薇特才出现在餐厅，凡妮莎拉着伊薇特仔仔细细的交代了很久，把自己知道的事情都一一告诉伊薇特和艾尔温。

艾尔温一开始还只是坐在旁边听，可是没多久就让基恩给自己准备羊皮纸，开始逐条记录。

夏洛原本觉得这件事距离自己还很久，但是也被凡妮莎摁在沙发上旁听。“你迟早都能用到。”

一切都很和蔼，安稳。

可是，等到半夜，浑身都是血迹与泥土的弗莱彻通过壁炉回家的时候，吓到了所有人。

——————打卡位——————

第四百八十三章 安置弗莱彻

夏洛想到下午听伊薇特说想要吃蛋糕的夏洛，做完蛋糕，正好路过壁炉的时候，碰到了浑身泥土血迹的弗莱彻。

“哥？”夏洛立刻把手里的蛋糕扔到一边，扶住了弗莱彻，把自己熟知的检查魔咒都扔在弗莱彻身上。

弗莱彻撑在夏洛身上，“放心，我没事，洛洛，不是我的血。我就是有些脱力。”

夏洛撑着弗莱彻，把弗莱彻扶到沙发上，“哥你这是怎么搞的。不是出去玩吗？怎么搞成这样啊。”

“你别跟爸妈说啊。”弗莱彻靠在沙发上，有气无力的叮嘱夏洛。

夏洛越过沙发，看到匆匆忙忙下来的伽勒和凡妮莎，“呃……可能已经晚了，爸妈。”

“弗莱彻？”凡妮莎立刻冲过来检查弗莱彻的身体状况。

夏洛连忙把自己的检查结果告诉凡妮莎，“妈妈，我给哥哥检查过了，没什么事，就是魔力枯竭脱力了。身上的血也都不是哥的。”

听到夏洛的话，凡妮莎才长出一口气，放松下来。

“先让弗莱彻去休息吧。”凡妮莎穿着睡衣就跑下来，伽勒把自己的外套披在凡妮莎的身上，“别惊动艾尔温他们了，弗莱彻既然没什么事，先让他休息吧。不急的事，明天再说吧。”

“嗯。”凡妮莎点点头，虽然自己很想要知道弗莱彻会这样的原因，但是弗莱彻已经半躺在沙发上，有些睁不开眼睛。

夏洛拍了拍弗莱彻，“哥，哥，起来，我扶你上楼休息。”

“基利。基思。”夏洛把两个家养小精灵叫出来，“帮我把哥扶上去，别惊动大哥。”

伽勒和凡妮莎也跟在后面也回房间了。

夏洛让基利好好帮弗莱彻清洗干净，同时让基利确定弗莱彻身上有没有伤口。

被清洗干净的弗莱彻躺回床上很快就睡着了。

“小姐，主人身上确实没有伤口。”基利鞠躬跟夏洛汇报，“但是主人的衣服基本上都被血液浸湿了。”

“好的。我知道了。”

夏洛又甩了几个治疗魔咒到弗莱彻身上。

翻了翻自己的手链里面的库存，找出来自己经常喝的魔力稳定剂和魔力增长剂。

扶着弗莱彻喝了一样喝了一瓶，弗莱彻因为魔力枯竭产生疼痛而皱起的眉头，终于舒展开来。

夏洛给弗莱彻施展一个安睡咒，让弗莱彻安稳睡一觉恢复体力。

“基利，我给我哥施展一个安睡咒，现在你告诉我一下，到底是什么情况。”

基利身为伴生小精灵肯定知道一些情况。

“基利只知道一些，主人跟朋友玩了一段时间，然后去了麻瓜界，在麻瓜界碰上了有巫师在虐待麻瓜，然后主人和主人的朋友就冲上去了，想要制止。我原本想要帮忙，但是我一过去就被发现了，就晕了过去。”

基利不停的试图把自己的头往墙上撞。

“停，停下来。”夏洛不想再把人弄醒，“能发现你，这个人的能力肯定很高。”

“那只能等哥明天醒了，再问一下吧。”目前也只能等待弗莱彻休息好缓过来了。

——————打卡位—————

第四百八十四章 死掉的麻瓜

弗莱彻在夏洛的安睡咒的作用下，一觉睡到了中午。

恢复好体力的弗莱彻，下楼之后，凡妮莎给弗莱彻准备了很多的食物。

弗莱彻随意吃了两口，就开始说昨天晚上的事情。

跟基利说的差不多，只不过在基利晕过去之后，弗莱彻看到了一个带着纯白色面具与有着黑色高兜帽的斗篷的巫师以及跟在他身后的几个巫师。

“呵呵。有着伴生家养小精灵，是一个纯血巫师后代啊。”弗莱彻听到这个隐藏在面具后面的巫师的声音，听起来像是一个男巫师。

弗莱彻抓紧自己手中的魔杖，那几个麻瓜还躺在地上不断挣扎，但是一个个的钻心剜骨以及切割咒甩在他们身上。

弗兰克和弗莱彻紧靠在一起，两个人清楚的感觉到，自己两个人是绝对打不过面前的这个巫师的。

“哪个家族的？”男巫师在杀死了躺在地上的麻瓜之后，示意自己的手下把尸体处理掉。

弗莱彻握着魔杖没有回答男巫师的话，而是询问了另外一个问题，“为什么要杀他们。”

“能有什么理由？”男巫师轻笑一声，仿佛弗莱彻问了一个愚蠢至极的问题。

男巫师随意的挥了挥手，“算了，纯血巫师，我就不为难你们了。走吧。”

弗莱彻和弗兰克还想要说什么，男巫师看到弗莱彻两个人不想离开，就突然变得不耐烦，“年轻人，不要管太多事。”

男巫师自己转身离开，但是他的随从却把弗莱彻和弗兰克围在中间，不断的攻击两人。

但是却不下死手，像是吃饱喝足之后无所事事的猫逗弄完全掌控住的老鼠一样。

其中一个人还把没有处理完的麻瓜的尸体弄来，拆分成一段段的扔在弗莱彻和弗兰克的身上。

弗兰克早就因为魔力枯竭晕了过去，只剩弗莱彻一人苦苦支撑，但是一个人抵抗全部攻击，弗莱彻也很快陷入魔力不够的困境。

几个人等到确定弗莱彻和弗兰克两个人再也没有办法调用一点魔力之后，才心满意足的离开。

弗莱彻怕这几个人会去而复返，连忙强撑着意识，把弗兰克给送回隆巴顿家，然后用隆巴顿家的壁炉回了家。

弗莱彻说完之后，又抓了一些食物吃，夏洛把自己昨天晚上做的蛋糕也推到弗莱彻面前。

“谢谢了，洛洛。”弗莱彻向夏洛道谢之后就一勺勺的挖蛋糕吃了。

“这群人为什么要这样做呢。”凡妮莎不理解，昨天晚上浑身是血的弗莱彻，刺激到了凡妮莎。

伽勒握住凡妮莎的手，“别担心，莎莎。”

伽勒原本想要把弗莱彻昨晚的记忆抽取出来，但是后来一想，完全没必要，带着面具与兜帽，肯定声音也是改变过的。

“对方既然能知道伴生小精灵的事，肯定也是一个纯血家族的人。但是我想了一圈，也没有一个准确的人选。”伽勒觉得好像谁都可能，但是好像谁都不可能。

夏洛觉得自己可能知道是谁，“我有一个想法，斯莱特林，汤姆·斯莱特林。”

“我也是怀疑他的。”伽勒把今天的预言家日报递给夏洛，“但是他昨天晚上，同一时间段，全程都在记者面前。所以不可能是他。”

——————打卡位—————

第四百八十五章 差异化

“这么巧？”夏洛完全不相信这件事，“有人在做这种事情，他就正好全程都呆在记者面前，没有离开？”

伽勒也有同样的想法，“说的没错。但是没有证据。”

凡妮莎皱眉，“又是那个斯莱特林？”

对于汤姆·斯莱特林这个人，凡妮莎可没有一丁点儿的好感，“怎么又是这个人？他就不能离我们的生活远一点吗？”

“妈妈，没事。”夏洛坐在凡妮莎的旁边，“妈妈，我还在这里，我没什么事。”

凡妮莎握住夏洛的手，紧紧攥在自己的手里，然后才继续说，“说实话，我不相信那个斯莱特林会这样放弃，他当初使用了那么多的手段，把洛洛搞过去，还特意追到咱们家里，我不相信他会就这样轻易放弃。”

“妈妈，我……”夏洛想要安慰凡妮莎，但是却被凡妮莎打断。

“我知道你这段时间没有问题，但是，只要这个斯莱特林还存在，我就一天没有办法放心。”

艾尔温想到目前的情况，以及自己了解到的一些事情，“确实目前的斯莱特林现任家主，一直主张纯血统，杀戮麻瓜确实是像他们会做的事情。但是首先，弗莱彻，下一次遇见这种事情，你能不能不要往前冲？”

艾尔温觉得弗莱彻应该首先保护好自己的安全，“这一次，要不是对方看出来你是纯血统巫师，并且也无意为难你………”

“哥，他们在杀人啊！”

弗莱彻立刻打断艾尔温的话，“他们在杀人，我怎么能装作没有看见，完全忽略掉这件事呢！”

“那你救下来人了吗！”艾尔温十分生气，“你根本就没有救下来人，你除了让自己也陷入危险，你什么都没有做！”

夏洛左右看了看两个哥哥，这是第一次自己看到两个哥哥吵成这样。

“我那是………”弗莱彻不服气还想要说什么。

夏洛站在两个人中间，阻挡住艾尔温和弗莱彻的视线，“停，停下来，行吗？”

艾尔温和弗莱彻两个人不停的喘气，都对对方十分不满。

“听我说。”夏洛示意两个哥哥听自己说话，“大哥也是担心你的安全，才会这样。二哥我也知道你的想法，想要保护其他人，不能漠视掉这种事情。”

“我都理解，两个人都没有错，所以，能别吵了吗？”

弗莱彻抱着胳膊坐在一边不再说话，伽勒也拍了拍自己旁边的艾尔温，想要让艾尔温平静下来。

气氛陷入诡异的安静，等了很久，弗莱彻平静下来之后也知道艾尔温一开始是为了自己好，首先说了话，“哥，我刚刚态度不太好，我知道你是为了我好，但是你要我完全不去管这种事情，我真的做不到。也许这就是我的学院分配到格兰芬多的原因吧。”

“我刚刚的语气也很冲。”艾尔温也向弗莱彻道歉，“但我很担心你，我知道你的正义感，但是你要知道比起其他人，我更在乎家人的安全，更在乎你的安全。”

——————打卡位—————

第四百八十六章 争吵

虽然艾尔温和弗莱彻互相道歉，可是夏洛知道，两个人没有任何一个人改变了自己的立场。

艾尔温还是觉得弗莱彻要以自己的安全作为第一考虑。

弗莱彻还是无法对这种事情无动于衷。

夏洛也不知道如何解决这种事情，只好尽量研究一些可以保护自己家人的东西。

“好了。这件事先放在一边。”伽勒示意弗莱彻和艾尔温都坐下来。“我去把庄园的防御措施都开启，主建筑的防御措施还是最高的，从现在开始尽量避免任何人进入主建筑。”

伽勒宣布一件件事，“我先把这件事跟你们说一下，必要时，会关闭庄园。”

“爸爸，那就是我们放弃外界，任由外面事态自由发展。”弗莱彻立刻反驳了弗莱彻的话。

弗莱彻觉得不应该这样，既然有能力，既然可以保护别人，为什么只保护自己呢。“这样是不对的，不应该如此。”

弗莱彻不停的在说，伽勒叫了弗莱彻几次，都没有打断弗莱彻的话。

“弗莱彻·卡文迪许！你给我闭嘴，听我说话。”伽勒叫了弗莱彻的全名。“我刚刚没有说话，我不像艾尔温还给你留面子。”

“你冲动的结果是没有救下来那几个人。甚至把自己也陷入危险。”伽勒示意弗莱彻看看身边，“看看你身边的人，你要是被抓，我们会不去救你？”

凡妮莎摇摇头想要伽勒不要再说话。“伽勒，算了。”

“不行，今天必须把这件事跟他说清楚！”

伽勒拒绝了凡妮莎的要求，今天一定要把弗莱彻心里这种想法完全清除掉。

“弗莱彻，你给我好好想想。你舍不得其他人，就意味着你要把家人一起带入危险。”

弗莱彻盯着伽勒不说话，他不能否认伽勒说的有一定道理，但是弗莱彻还是不愿意改变自己的想法。

伽勒看着弗莱彻不说话，就知道弗莱彻心里的想法。

伽勒给凡妮莎施展了一个闭耳塞听咒，然后才继续说，“我知道上次的事不能怪你，但是因为你被抓，你妹妹躲了那么久最后还是要自己送上门去完成仪式。你妈妈因为担心你们，流产了。”

“这都是连锁反应。弗莱彻，你还是要一意孤行吗？”伽勒这个时候才解开了凡妮莎的咒语。

“爸。这事不能怪哥哥，是我。”夏洛不想要弗莱彻过于自责，强先表明自己的问题。“是我没处理好。是我……”

“夏洛！”“洛洛！”弗莱彻和伽勒同时打断了夏洛的话。

弗莱彻摸了摸夏洛的头，“不用帮我解释了。确实是我没注意。才会导致这样的。”

“你可以承担你自己的责任，但是，不能永远替代弗莱彻来承担责任。”伽勒很清楚夏洛不想要弗莱彻的负担太重，一直都说这个是自己的问题来安慰弗莱彻。

看到弗莱彻的态度松动，伽勒又补充了一句，“弗莱彻，你自己好好想想吧。”

“嗯。”弗莱彻停了好久，才缓慢的点点头。

—————打卡位—————

第四百八十七章 重做门钥匙

因为伽勒开启了卡文迪许庄园的防护，所以西弗勒斯不能再像之前一样随时去卡文迪许家了。

夏洛这段时间一直在抓紧时间给每个人做出来专属的门钥匙。

夏洛自己的门钥匙也要更换，夏洛发现开启庄园防护之后，自己之前的门钥匙也不好用了。

“爸爸，能不能带我去看一下庄园防护啊？我想看看能不能把门钥匙的权限打开。”夏洛在自己的书房尝试了几天，也没有找到办法避开防护阵。

伽勒递给夏洛一个手环，“这个就是开启防护之后依旧有用的门钥匙。但是这个门钥匙存在一个问题，谁都能用。”

“交给我了。”夏洛拿着手环就进了自己的房间。

接下来连续一个多礼拜，夏洛除了睡觉，连吃饭都是在书房里面。

要不是夏洛的作息还是正常，凡妮莎早就冲进夏洛的书房，强迫夏洛去休息了。

“洛洛？没问题吧。”伊薇特这段时间嗜睡的情况缓和了很多，“我好像昨天就没看到过夏洛了。”

“应该没什么事。”艾尔温帮伊薇特倒了一杯热牛奶，“我问过基思了，这一个多礼拜，夏洛都是正常时间睡觉吃饭的，就只是一直呆在书房不出来而已。”

“伊薇特，你爸爸和弟弟真的不过来住吗？”凡妮莎问了伊薇特另外一件事，凡妮莎邀请他们来卡文迪许庄园住。

但是被拒绝了。

“不了。爸爸说也不能一直住在这边，不是那么一回事。”艾尔温把之前弗莱彻的事情告诉了伊薇特，虽然伊薇特也想让爸爸和弟弟过来，但是爸爸说的也有道理。

“嗯。那就这样吧。”凡妮莎看基思端着空盘子出来，知道夏洛正常吃了饭，才放心。

可是，凡妮莎放心没几天，夏洛就连续四天不分昼夜一直呆在书房里，困了就眯一会，饭吃一口就放在一边。

“要不再等等？”艾尔温小心翼翼的询问凡妮莎，“没准儿明天夏洛就出来了？”

凡妮莎瞪了艾尔温一眼，“昨天和前天，你也都是这样跟我说的。”

艾尔温果断闭嘴不说话，这种时候谁说话谁挨骂。

夏洛带着一个戒指从书房走出来的时候，正好看到大家都在楼下的沙发上。

一路小跑到楼下，夏洛把戒指交给艾尔温，“哥，你快试试，这个东西好不好用。地点应该是你们房间的床上。”

说完之后就要跑到楼上看一下效果，但是转身的瞬间腿一软，夏洛就跪在了地上。

夏洛尝试了一下自己都没有站起来，还在不停催促艾尔温测试门钥匙。

艾尔温不说话，沉默者把夏洛扶回沙发上，示意夏洛回头去看凡妮莎的表情。

“怎么…………妈。”夏洛一开始不理解艾尔温为什么沉默不说话，但是回头看到凡妮莎的表情的时候，夏洛也怂了。

“说吧。四天喝了多少瓶清醒剂。一共睡了多长时间。”凡妮莎冷着脸，强忍着怒气，让夏洛自己交代。

——————打卡位—————

第四百八十八章 跪下道歉

“就四瓶清醒剂，四天睡了二十几个小时吧。”夏洛假装回忆之后，这样告诉凡妮莎。

凡妮莎的手指不停的敲击扶手，冷漠的注视着夏洛许久，才说了一句话，“最后一次机会，重新说。”

艾尔温悄悄地推了夏洛一下，弗莱彻和伽勒也在凡妮莎身后不断的给夏洛使眼色。

夏洛咽了一下口水，有些害怕这种表情的凡妮莎，缩缩脖子，决定还是说实话，“睡了四个小时，喝了二十几瓶清醒剂。”

“很好。喜欢喝魔药是不是！现在不喝魔力抑制剂了，就自己找清醒剂喝是吧。”

凡妮莎的话越说声音越大。

“妈，我错了。”夏洛立刻认错，“妈，你别生气了，我错了。”

凡妮莎却不想轻易放过夏洛，“认什么错。你还知道错。”

夏洛想要凑到凡妮莎的旁边，去跟凡妮莎撒撒娇，让凡妮莎消消火，不要再生气了。

可是夏洛的腿还是发软，站起来之后直接跪在了凡妮莎面前。

夏洛愣住了，呆呆的抬头看向凡妮莎。

艾尔温和弗莱彻对视了一眼，也被夏洛的举动吓到了。

弗莱彻在心里想的是，洛洛，也太狠了。为了让妈妈消气，对自己下手也太狠了。

凡妮莎看到夏洛跪下来的时候，也被吓了一跳。愣了一下就把夏洛扶起来。

“没力气了吧。”凡妮莎把夏洛扶起来之后，让夏洛坐在自己的旁边。

夏洛趁机抱住凡妮莎的胳膊，靠在凡妮莎的肩上，“妈～你别生气了。我知道错了。”

“你啊！”凡妮莎看到夏洛眼下的青黑色，也不忍心再说夏洛了。

凡妮莎示意艾尔温，“东西都给你大哥，让你大哥去测试，你给我好好休息一下。”

凡妮莎转过头交代艾尔温，好好测试完之后再告诉夏洛结果。

夏洛靠在凡妮莎的肩膀上，眨了几次眼睛之后，就慢慢闭上眼睛。

“洛洛，你………”凡妮莎回头就看到夏洛已经靠在自己的肩膀上睡了过去。

凡妮莎原本想要让弗莱彻抱着夏洛回房间，但是被伽勒抢先一步，“我抱夏洛上楼睡觉。”

夏洛对于有人把自己抱起来有些感觉，但是夏洛实在是太累了，很快就沉沉的睡过去了。

“都别打扰夏洛了。让她好好睡一觉吧。”凡妮莎交代弗莱彻、艾尔温都不要去打扰夏洛。

艾尔温找时间想要测试一下夏洛给自己的门钥匙。无论从哪里测试，降落地点都是自己房间的床上。

原本艾尔温想要把这个门钥匙交给伊薇特，但是伊薇特尝试了好几次，都没有办法成功催动这个门钥匙。

“估计洛洛特意做的专属于你一个人的门钥匙。因为嫂子身体的原因，就只能先让你来做测试了。”弗莱彻觉得夏洛应该是因为这个原因，才先交给艾尔温的。

“洛洛，还没醒吗？”艾尔温询问弗莱彻，夏洛已经从昨天晚上睡到今天了。

弗莱彻摇摇头，“还没有，估计真的累惨了。到现在还没醒呢。”

——————打卡位——————

第四百八十九章 醒过来

凡妮莎不放心夏洛，就去了房间里面看了一下夏洛，夏洛确实是还在睡着，凡妮莎就叮嘱了基思几句，就离开了房间。

西弗勒斯已经好几天没有接到夏洛的消息了，给夏洛发过去的消息也都没有回应。

一开始西弗勒斯也想到了可能是夏洛在研究东西，所以没有时间给自己回消息，但是时间太长了，西弗勒斯现在也不确定夏洛到底是在做什么。

“夫人？我想问一下，夏洛现在是在干什么？”西弗勒斯想了很久还是把消息发送到凡妮莎的笔书上面。

凡妮莎看到了西弗勒斯的消息，就立刻给伽勒看一下，“你看，西弗勒斯还是关心洛洛的吧。”

然后就给西弗勒斯解释了一下，目前夏洛是因为长时间研究，还在睡觉。

西弗勒斯知道卡文迪许先生并不会希望自己去，但是西弗勒斯还是询问了凡妮莎，“夫人，我能不能去一下卡文迪许庄园呢？我想看一下夏洛。”

“当然了。我让弗莱彻带你进来。”凡妮莎没有理会在旁边一直碎碎念说不行的伽勒，告诉艾尔温去接西弗勒斯来。

等到弗莱彻把西弗勒斯接到卡文迪许家的时候，夏洛才刚刚醒过来。

夏洛睡了太长时间，正在捧着一碗粥，一边听凡妮莎不停的重复不休息长时间研究的坏处，一边一小口一小口的喝粥。

“夏洛？”西弗勒斯叫了一声夏洛，又跟凡妮莎打了招呼，“你好，卡文迪许夫人。”

“西弗勒斯，你可算来了。”凡妮莎招呼西弗勒斯跟夏洛一样坐下来。

凡妮莎没给夏洛留面子，西弗勒斯来了也照样指责夏洛不顾自己的身体。

“西弗勒斯，你帮我一起说一下夏洛。”凡妮莎把自己的话说完之后，就示意西弗勒斯接上自己的话。

西弗勒斯张张嘴却一句话都没有说。

“西弗勒斯，你不用顾及，直接说她就好了。不然她也不长记性。”凡妮莎以为西弗勒斯是不忍心说夏洛，才会不说话。

但是夏洛知道，并不是这个原因，“妈，你太为难西弗了。他之前熬制魔药的时候，几天几夜不睡觉，就指着清醒剂的日子，也是经常发生的，所以他只是没有立场来指责我罢了。”

“你们俩啊。就不能让我省点心呐。”凡妮莎想到了以前夏洛跟自己抱怨的情况，好像确实如此。

“妈。我错了。你别生气了。”夏洛知道妈妈虽然说自己，但还是为了自己好。

只不过自己一时投入进去，不想要中断这个研究思路，就一直靠着清醒剂维持着。

只不过没想到，一次性喝了那么多。

“下次还敢不敢这样了。”凡妮莎询问夏洛。

夏洛低着头，小声的回复凡妮莎，“那我就只能………尽量吧。”

“你说什么！”凡妮莎听到夏洛的话立刻提高了音量。

“没事，没事，我什么都没有说。我肯定坚决执行。”吓的夏洛立刻向凡妮莎表明心态。

———————打卡位————

第四百九十章 继续做门钥匙

跟凡妮莎保证之后，夏洛终于有时间询问艾尔温，“哥，你测试的结果怎么样啊？”

艾尔温告诉夏洛自己测试的结果，“我测试了很多地方，无一例外都是在我的房间的床上，我让弗莱彻也尝试了几次，都没有办法使用这个门钥匙。”

“那我就放心了。”艾尔温说的结果和夏洛预计的差不多，“那我就按照这个模式给嫂子也做一个了。当然，嫂子测试的时候，哥你就要在屋里好好确认一下了。”

“嗯。”艾尔温点点头，“你嫂子的测试我会跟着的。”

弗莱彻凑上前来，“那我呢？那我呢？夏洛你肯定也会给我做的吧。”

夏洛假装嫌弃的把弗莱彻的头推远，“做。但是我要先把嫂子的弄好。”

“那我要先提要求，哥和嫂子的做情侣戒指也就算了，我要手镯，一个纯银样式的手镯。”弗莱彻完全相信夏洛的能力，首先操心的是门钥匙的样式。

伽勒在旁边冷冷的补充道，“确实用不上情侣戒指，也没有人跟你一起戴啊。”

对于夏洛，伽勒则是十分和蔼的嘱咐夏洛，“洛洛，别太着急了，要注意休息。不能再想前几天一样了。我跟你妈妈的不着急。”

“嗯。我知道的。”夏洛怕凡妮莎又一次想起自己前几天的二十几瓶清醒剂，连忙保证，“我肯定不会像上次一样的。”

跟其他人都确认好之后，夏洛和西弗勒斯一起来到自己的书房，一边准备材料给伊薇特做门钥匙，一边询问西弗勒斯。

“西弗，你要不要一个门钥匙啊。”夏洛早就想要给西弗勒斯也准备一个门钥匙，只是不知道要把地点选在哪里。

夏洛罗列了几个地点，“普林斯庄园还是蜘蛛尾巷？这几天我跟你一起去蜘蛛尾巷吧，把那边的防御措施也好好的布置一下。”

“不用了。”西弗勒斯下意识的想要拒绝夏洛，但是看到夏洛的表情，西弗勒斯还是改了口，“那我选择普林斯庄园。”

“可以，但我需要一个普林斯庄园的原本的一个门钥匙才行。”夏洛没有普林斯庄园的权限，这段时间伽勒也不会让自己去普林斯庄园的。

只好麻烦西弗勒斯给自己带过来一个。

“夏洛。你为什么如此紧张呢？”西弗勒斯问出了这个问题，“虽然弗莱彻发现的是目前的情况，也许真的会向着最坏的情况发展，但是为什么你会如此着急的去做准备呢。”

“着急到……就好像明天就会世界末日一样。”

之前夏洛虽然也喜欢做这些研究，但是从来的都没有这样着急过。

着急到不顾身体连喝二十几瓶清醒剂也要完成门钥匙。

“我……我很着急嘛？”夏洛不知道要怎么办，也不知道要跟西弗勒斯说些什么。

西弗勒斯看出来夏洛的为难。

摇了摇头，坐在旁边的椅子上，“不想说就不用说了。我在这里呢。我一直都在这里陪着你呢。”

—————打卡位————

第四百九十一章 失职与否

夏洛每天都压着凡妮莎生气的临界点，才去休息。

有好几次，夏洛打开自己的书房门的时候，都能看到凡妮莎正在往自己书房的方向走。

夏洛立刻就跟凡妮莎表示自己会马上睡觉，“妈，我现在就去睡觉，妈妈晚安。”

说完夏洛就立刻跑回自己房间。

终于夏洛把属于凡妮莎和伽勒的那一份门钥匙也都做完了。

属于西弗勒斯的那一份门钥匙也已经用猫头鹰送给西弗勒斯了。

就等待西弗勒斯告诉自己的测试结果了。

“爸妈，你们两个好好测试一下。看看有没有问题。”凡妮莎想要让夏洛赶快放松下来。

凡妮莎几乎立刻拽着伽勒开始进行各种测试，“洛洛，没有问题。现在你可以休息了吧。”

“不行，我还想好好的加固一下庄园防护。”

夏洛确定了凡妮莎和伽勒的门钥匙没有问题之后，就准备往地下室走。

凡妮莎拉住夏洛，盯着夏洛的眼睛，“洛洛，你到底怎么了？”

凡妮莎这段时间也发现了夏洛的不正常，就算弗莱彻说的事情再让夏洛紧张，也不足以让夏洛如此着急。

着急到好像没有明天一样。

“妈，我没事啊。”夏洛摇摇头，坚持自己没有问题。“我就是想要多检查几遍，没其他的想法。”

“真的吗？”凡妮莎显然不相信夏洛的话，“洛洛，你在恐惧什么，别说弗莱彻的那件事，你第二天并没有这个样子，你是之后才开始这样的。”

夏洛整个人都垮了下来，“妈妈，我……我也不知道为什么，我总有很恐慌的感觉。我总觉得会有不好的事情发生。”

夏洛这段时间一直都有这样的感觉，大概是从两个礼拜之前，要不然夏洛也不会突然好几天不眠不休的做门钥匙。

“洛洛。”凡妮莎把夏洛抱在自己的怀里，“洛洛，你不要担心，还有我们在呢，我们会一直陪着你的。”

夏洛将自己整个陷入到凡妮莎的怀抱中，妈妈的怀抱让夏洛短暂的休息一下，暂时的忘记这件事。

但是却无法让夏洛完全恢复原状。

夏洛不想让凡妮莎太过担心，就放弃了立刻去加固庄园防护的事情，但也仅仅是延后了一天而已。

“基思，帮我拿来书房里面的手稿。”夏洛按照自己从伽勒书房复制过来的庄园防护的手稿仔细对比。

然后小心翼翼的在纸上描绘庄园的炼金阵。

直接修改的话，夏洛怕自己反而会损坏炼金阵，于是将自己抄写下来的炼金阵复制到了大型宴会厅上。

之后夏洛除了吃饭睡觉，就都呆在宴会厅的地下室，修改自己的炼金阵。

凡妮莎好几次想要强行让夏洛停止这件事，但是都被伽勒制止了，“莎莎，你没有办法完全制止她的，如果这样能让她安心，就让她弄吧。”

“伽勒，你说我作为母亲是不是很失职啊。”凡妮莎突然说了这样一句话。

“让自己的孩子不能无忧无虑的长大。”

———————打卡位——————

第四百九十二章 见家长

等到夏洛前前后后修改了很多次，翻阅了不知道多少藏书，终于觉得自己加固好的时候，也已经快开学了。

原本莉莉想要约夏洛去对角巷，但是莉莉一时间找不到自己的笔书，只好用猫头鹰约夏洛。

可是用猫头鹰给夏洛寄了很多次的信，都没有送出去。

莉莉没办法，只好跟詹姆斯约了一个时间一起去对角巷，夏洛就只能等自己在火车上再问下原因了。

而夏洛也没有时间去对角巷，这个学期的必需品都是让店家提前准备好，然后让基思帮忙取回来的。

就算今年只有夏洛孩子需要上学，伽勒和凡妮莎也要亲自把夏洛送到车站。

夏洛直接去了卡文迪许的车厢，继续翻看最近新找到的炼金术孤本。

“夏洛？”夏洛一抬头就看到了玻璃外的莉莉。

玻璃是单向的，所以莉莉并没有办法看到里面的场景，夏洛挥手把门打开。

“进来吧，莉莉，就我一个。”夏洛示意莉莉坐在沙发上，“西弗有别的事情，所以去了其他车厢。”

“我就说我还没有看到他。”莉莉坐下来之后，吃起来了车厢里摆好的零食。

莉莉吃了两口突然想起来自己来的目的，“对了，我是想要问，怎么我开学前想要约你去对角巷，可是猫头鹰都没有办法找到你啊。”

“猫头鹰？哦，我们家改了一下防护，所以你的猫头鹰可能才会找不到我。”夏洛想到了自己给家里设置的防护，陌生的猫头鹰一律进不来。

“不过？”夏洛也有些好奇，“你的笔书呢？怎么不用笔书，而是想起来用猫头鹰了。”

莉莉把自己的笔书从书包里面找出来，已经从中间裂成两半了。

“一开始怎么都找不到，后来好不容易找到了，就变成这样了。”

夏洛接过来莉莉的笔书，仔细检查，“那我帮你修一下吧。看看能不能恢复一下。”

“好的。”莉莉也是希望夏洛能帮自己修理一下，“只要能恢复传输的功能就可以了。詹姆斯说已经又给我买了一个新的，只不过现在这个坏的太多了，没有办法复制到新的笔书上。”

“只要恢复传输就可以了啊。那就好弄多了。”夏洛一开始还以为要把这个两半的修复成最开始的样子。

夏洛把莉莉的笔书收起来，询问莉莉这个假期的情况，“莉莉，这个假期怎么样啊？”

“还可以。詹姆斯………詹姆斯去我家了。”莉莉羞红了脸，“这个圣诞节，我应该就要去波特家去过圣诞节了。”

“不错啊。”夏洛坐在莉莉的旁边，“才15岁，就已经见父母了啊～”

“你不要说话了。”莉莉羞红了脸，想要伸手捂住夏洛的嘴，“你别再说了。”

但是夏洛却不愿意轻易放过莉莉，“不错啊。按照这个速度，今年见父母，明年双方家长见面，岂不是毕业就要结婚了？”

“洛洛！！！”羞的莉莉转身就要离开车厢，夏洛才带着笑意，不再说话了。

——————打卡位—————

第四百九十三章 开学晚宴

夏洛拉住莉莉，“我错了我错了。我不逗你了。”

莉莉这才重新坐回去。

夏洛不说话之后，莉莉询问夏洛和西弗勒斯的进展。

“你和西弗勒斯的进展怎么样啊？”莉莉用肩膀撞了一下夏洛。“你不是说这回回家的时候告诉了你家里人这件事，怎么样啊。”

“别提了。我爸爸和反应特别大。原本每次西弗都可以在我家待几天，结果这回西弗一天都待不了，就回家了。”

夏洛也不知道为什么伽勒的反应会这么大。

“我大哥还好，对了，一个好消息，我嫂子怀孕了。我要当姑姑了～”

莉莉有点惊讶，“是吗？那很棒啊～”

两个女生在车厢里一路讨论，到学校。

夏洛一直到礼堂的时候才看到西弗勒斯。

“西弗，你的事办完了。”夏洛看到是西弗勒斯和雷古勒斯一起进来。

夏洛有些奇怪，自己之前没有发现西弗勒斯和雷古勒斯的关系很好啊。

夏洛也跟雷古勒斯打了招呼，“晚上好啊，雷古勒斯。”

“你好。”雷古勒斯的表情有些严肃。

夏洛小声的询问西弗勒斯，“这是怎么了？雷古勒斯的表情不太好啊。”

“没什么大事。”西弗勒斯安慰夏洛，编了一个其他的理由，“你也知道他跟他哥哥的关系，所以才会这样。”

夏洛完全相信西弗勒斯，下意识的看向了格兰芬多学院的西里斯。

西里斯正好也在看夏洛，两个人对视了一眼，夏洛没忍住瞪了西里斯一眼。

夏洛觉得西里斯都这么大了，还不成熟，还只会欺负弟弟。

西里斯一头雾水，自己什么都没做啊，怎么莫名其妙被瞪了一眼啊。

今年的斯莱特林的新生出奇的多，以往斯莱特林和拉文克劳的新生都是很少的。格兰芬多学院和赫奇帕奇学院的学生都很多。

但是今年斯莱特林学院的学生都超过拉文克劳了。

“今年这是什么情况？咱学院怎么这么多人啊。”新生分完学院之后，晚宴就开始了。

“而且，”夏洛观察到大部分新生们互相之间好像都已经很熟悉了。“他们这个样子也不像是刚认识啊。”

虽然斯莱特林的学生新生中可能存在家族之间的联系，但也绝对不是现在这种刚分好学院，就已经是以其中一人为首的状态。

西弗勒斯不知道要如何去跟夏洛解释。

“也许之前就认识吧。”西弗勒斯敲了敲盘子，让基思给夏洛准备好食物，放在夏洛的面前。

很快夏洛就没有时间和心情来管新生为什么早就认识的事情了。

因为夏洛感受到了卡文迪许庄园的防护咒遭受到了攻击。

之前夏洛加固防护咒的时候，在家族藏书里面找到了一个可以检测的咒语，一开始夏洛只是想检测自己的施加上去的炼金阵是否有用。

但是没想到，在这个时候派上了用场。

西弗勒斯也注意到夏洛突然脸色的改变。

“怎么了？夏洛？”

夏洛仔细检查了，确定暂时没有问题之后，才告诉西弗勒斯，“有人攻击我家。”

———————打卡位———————

第四百九十四章 学院首席

之后，夏洛就一直在通过笔书给家里人发消息。

可是，一直到晚宴结束，夏洛回到斯莱特林休息室，都没有得到任何的回信。

“别担心。”西弗勒斯安慰夏洛，“你不要太担心，你不是也说家里的防护咒没有破损吗？所以不要太担心。”

夏洛也知道这件事，但是得不到消息，夏洛还是没有办法完全放心下来。

“不行，西弗，你帮我跟院长说一下，我去找基思。”夏洛在休息室根本坐不住，“我还是老规矩，放弃首席。”

夏洛跑回自己的寝室，“基思，基思。”

基思出现之后，就把自己知道的情况告诉夏洛，“主人，我被叫回去看过了，家主夫人还有两位少爷以及少夫人都没有事。”

夏洛长出一口气，听到家里人都没有问题之后，夏洛才放下心来。

“但是，怎么会这样呢？看到是谁攻击的吗？”

卡文迪许家族怎么会突然遭受到攻击呢，作为隐世家族，很少会有人愿意去得罪卡文迪许家。

“是斯莱特林家主，带着一群戴面具的人攻击的。”基思孩子夏洛。

夏洛瞪大了眼睛，很惊讶，“斯莱特林？汤姆·斯莱特林？”

夏洛无法理解，按照之前的情况，一直要找的都是自己。

可是今天学校开学，他不会不知道自己今天不在家里啊。

基思说完消失不见了。

夏洛终于收到了家里的消息，来自于伊薇特，“夏洛，你不用担心，家里人都没有事情，没有人受伤，没有人失踪。”

伊薇特说的事情都是刚刚基思就说过的，可是接下来伽勒发过来的消息就是新的坏消息。

“洛洛，其他几个家族的人我都联系不上了，这很不正常，你自己在学校要注意安全。”

“我自己会注意的。”在夏洛的心里，只要不自己不像上一次跑出去就不会有问题，“爸爸，随时保持联系，我也很担心你们。”

伽勒还要继续联系其他家族的人，也就没有再跟夏洛说话了。

夏洛把笔书扔在一边，想要好好整理一下头绪。

自己了解的更多是伏地魔失势之后的经过，对于现在的情况，除了知道伏地魔一定会输之外，自己可以算是一无所知。

可是这个时候，有人敲响了夏洛的寝室门。

“卡文迪许同学，院长希望你去一下休息室。”

夏洛没办法，只好重新出现在斯莱特林休息室。

在休息室里，只剩下为数不多的几个人，看起来应该就是七个年级的年纪首席，夏洛一眼就看到面色凝重的西弗勒斯。

但是夏洛没时间去问西弗勒斯具体是什么情况，院长就向夏洛走过来。

夏洛抢先院长一步，说了第一句话，“抱歉，院长，我还是不愿意去当年纪首席，你知道的，我并不擅长这件事。”

院长伸手示意夏洛暂停一下，“当然了，卡文迪许同学，我知道你不愿意当年纪首席，但是现在是希望你能当学院首席。”

“学院首席？”夏洛觉得这一晚上发生的每一件事，都出乎自己的意料。

———————打卡位—————

第四百九十五章 莫名其妙的首席

院长身边的几个人都是各年级的年纪首席，在夏洛看了一圈的时候，每个人都向夏洛点头示意。

“院长，学院首席不是各年级的首席竞选，没有人竞选的话，七年级的年纪首席自动兼任嘛。”

夏洛重复了一遍首席的规则，想要用规则拒绝。

斯拉格霍恩院长摸着自己的肚子，告诉夏洛，“你说的规则没有问题，但是有另外一个规则，只要所有年纪首席一起推举，就可以选举其他人。”

院长示意七个年级首席和夏洛都去自己的办公室。

“都来我办公室吧。其他人都可以休息了。”

夏洛跟西弗勒斯摇摇头，“没事，我去一下就好了。”

到达院长办公室之后，夏洛和其他七个人各自坐在沙发上。

“所以，为什么会推举我？”夏洛询问其他七个人。

大家异口同声的表示认可夏洛的能力。

夏洛没忍住直接打断大家的话，“认可我什么能力，我当首席的日子屈指可数，大部分时间还都是在医疗翼待着，你们就算编，也要编一个像样的吧。”

夏洛站起身表明了自己的态度，“我不管你们几个之间达成了什么样子的协议，我都只有一句话，我拒绝当这个学院首席。”

说完之后，夏洛面对斯拉格霍恩院长颔首致意，“院长，没有别的事，我就先回去休息了。”

“行，去吧。”

斯拉格霍恩院长依旧笑眯眯的点头。

夏洛回到休息室，看着等自己回来的西弗勒斯。

“怎么样？夏洛。”西弗勒斯原本想要跟着去的，但是院长不让他跟着一起。

夏洛坐在西弗勒斯的旁边，施展了一个静音咒，“没事。我就不想当，还能强迫让我当啊。”

夏洛整个人靠在西弗勒斯的肩膀上，“家里也没什么事，但是好像情况不太对劲。爸爸联系不上其他隐世家族了。”

“雷古勒斯也不太对。原本他们这边的首席一直都是他，今年他直接弃权了。我原本想要问问到底怎么一回事。他就只是告诉我，这都是听从家里人安排的。”

西弗勒斯刚刚留在休息室想拉住雷古勒斯问个清楚。

但是雷古勒斯却说完这一句就回到了自己的寝室。

“西弗，记得随身携带我给你做的那个门钥匙啊。”夏洛觉得不放心，提醒西弗勒斯。

西弗勒斯把自己看的书摆在了夏洛的面前，“有没有兴趣学这个？”

夏洛定睛一看，大脑封闭术。

“大脑封闭术？怎么突然想起来学这个呢？”夏洛虽然知道西弗勒斯迟早会学习这个，但是西弗勒斯怎么会找到这本书呢。

“我在家里的藏书里面翻到的。”西弗勒斯把书递给夏洛，“觉得有用，所以就想要学一下。”

“那一起学吧。”夏洛随意翻了翻，“不过明天我可能先要找一下雷古勒斯。我需要问一问今天的事。”

西弗勒斯却不认可夏洛的话，“我觉得，雷古勒斯已经把能说的都告诉我了。”

—————打卡位————

第四百九十六章 备考图书馆

第二天，夏洛在休息室里面找到雷古勒斯的时候，果然像西弗勒斯说的一样。

“就是我妈妈告诉我今年无论如何不能争夺首席。”雷古勒斯也问过，但是没有得到任何解答。

雷古勒斯向夏洛道歉，“对不起啊。夏洛，我不知道他们争夺这个首席，是因为这个原因。”

“没事。”夏洛撤掉周围的静音咒，“那我先回寝室了。”

夏洛趴在床上，随手拽了一张羊皮纸，在上面记录着最近发生的事情。

“这些事情肯定能连上的，但是现在我想不到原因。”

夏洛想不出来具体的原因。

“基思。”夏洛告诉基思关注着家里的情况，要是有情况的话随时要跟自己说。“家里的情况怎么样？”

基思鞠躬之后告诉夏洛，“没有什么事，家主们都好好在家里待着呢。”

夏洛想起来之前伽勒跟自己说的情况，“爸爸昨天说联系不上其他的家族，现在怎么样了？”

“还是一样的情况。”基思把自己知道的都告诉了夏洛之后，夏洛就让基思离开了。

今天是开学第一天，正常情况下是没有课的，基本上一年级新生都会借此机会熟悉学校。

昨天被夏洛直接拒绝的学院首席，最后还是按照老规矩，由七年级年级主席兼任。

莉莉给夏洛发消息，“洛洛，要不要一起去图书馆啊。”

“这才刚刚开学，你去图书馆干什么啊。”夏洛对着写满乱七八糟东西的羊皮纸一头雾水，决定暂时放弃考虑这件事。

“复习……预习巫师考试啊。”莉莉说的理所当然。

夏洛被莉莉惊到，“莉莉，这才刚开学。学期结束的时候才会考试呢。”

“现在就开始复习，才能有充足的时间啊。”莉莉直接告诉夏洛，“我在图书馆等你，你给我快点来。”

夏洛带了两本书，就去图书馆找莉莉。

在图书馆的老地方，夏洛看到了埋头学习的莉莉和不停在东张西望的詹姆斯。

“莉莉？”夏洛坐在莉莉的另一侧，“你在看什么啊？”

“我在整理前四年的笔记，整理出来之后，好进行复习。”莉莉把整理好的部分魔咒学笔记递给夏洛。

“你看这个是一部分魔咒学。”

夏洛接过莉莉的笔记，大概翻了一下之后，不得不佩服莉莉，“莉莉，你该不会假期的时候就已经开始整理了吧。”

“当然了。”莉莉头都没有抬，“假期当然要好好利用起来啊。”

詹姆斯看到夏洛过来之后，就凑到莉莉的旁边，“卡文迪许同学既然已经过来了，我就……可以走了吧。”

詹姆斯用手势比划着，示意自己想要离开这里。

“走走走！！！”莉莉不耐烦的挥手，让詹姆斯赶紧走。“快些走，别在这里碍我的眼。”

詹姆斯讨好的笑起来，然后趁莉莉不注意，亲了莉莉一口，然后一溜烟儿的跑走了。

夏洛看到莉莉虽然装作很嫌弃，但是还是没忍住弯起的嘴角。

——————打卡位—————

第四百九十七章 复习计划

莉莉看到了夏洛看到自己偷笑，用手里的笔记本打了一下夏洛。

“别笑了。”

夏洛用莉莉的笔记本挡住自己的脸，笑了半天。

“好了，好了。”夏洛终于笑够了之后，才问莉莉，“找我过来，让我干什么啊？”

“我整理魔药学和魔咒学。你把算数占卜和古代魔文整理出来。”

莉莉都想好了，夏洛的算数占卜和古代魔文学的是全年级最好的，所以由夏洛来整理笔记最好了。

“那也行。”夏洛这段时间也没有时间来考虑巫师考试，既然莉莉都已经计划好了，那就按照莉莉的计划来执行就好了。

“我听说了，昨天你们斯莱特林学院不太安稳。”莉莉小声的询问夏洛。

夏洛摇摇头，“就是非要让我当学院首席，但是被我拒绝了。就这个事。”

“你来当？你不是连年级首席都不是嘛？”莉莉对于斯莱特林的制度也是有所耳闻的。

“是啊。”夏洛耸耸肩，“想不明白。”

夏洛翻了翻莉莉的笔记，大致记录了一下莉莉整理复习笔记的思路，自己今天过来也没带自己的笔记，只能先这样了。

等到正式开学，果然像莉莉说的那样，今年一整年的教学，更多的是复习前四年的知识。

夏洛自从开学当天拒绝了学院首席的要求之后，夏洛每次回到休息室都能看到七个首席聚集在一起，用静音咒避免讨论的时候被听到。

夏洛把自己知道的几个是伏地魔同党的家族名字写下来，用笔书告诉伽勒。

“爸，你不要管这些名字是如何获取到的，这些都是斯莱特林的追随者。然后帮我查一下，这一届的七个年级首席，是不是也都跟这些家族有关系。”

“好的。我查到之后就告诉你。”

伽勒完全相信夏洛，“你在学校保护好自己，弗莱彻也毕业了，学校目前就你一个人，我跟你妈妈也很担心你。”

“我知道的，爸爸。”弗莱彻毕业之后，就一直在管理飞天扫帚的生意。

夏洛想到之前伽勒说的事情，“爸爸，其他的家族怎么样了。”

“没什么事。”伽勒把情况告诉了夏洛，“但是，我觉得他们的情况不太对，但是说不准是什么原因。”

夏洛想要的答案，伽勒很快就查到了，甚至说没有耗费什么精力，就查到了这些人和夏洛说的那些家族或多或少都存在一些关系。

“果然如此。”

那么按照现在的情况，整个斯莱特林学院都在汤姆·斯莱特林的控制范围下。

但是，如果目的是要掌控整个斯莱特林学院，为什么要推选自己为学院首席呢。

夏洛的种种表现，都在告诉汤姆，自己是夏洛·卡文迪许，而不是塞西尔·斯莱特林。

而且，让雷古勒斯放弃年纪首席的争夺，选择另外一个家族，将布莱克家族踢出这个控制中心，也不太符合常理。

布莱克家族有一个贝拉，再加上以纯粹为家训，怎么说，现在也都应该是汤姆·斯莱特林的忠实追随者。

——————打卡位——————

第四百九十八章 其他家族

而另外一边的伽勒和艾尔温也终于查出来了一些什么事情。

“爸，我调查的几个家族，都有小辈的小孩子自从那一天之后就没有再出现过了。”

艾尔温把自己知道的消息告诉了伽勒。

“而且，我也尝试过把这几个小孩约出来，但是所有家族都是说小孩子最近生病，或者不舒服，又或者有其他事情，需要呆在家里。”

艾尔温调查到的这些都是不足十一岁的小孩，已经半个月了，都没有离开家族庄园。

这一点就完全不正常。

伽勒也查到了一些情况。

“剩余的几个家族，家族的继承人都不见了。”伽勒发现的情况更加紧急一些，“都说临时生病，所以要呆在家里。但是我想要去探病，或者去拜访，全部都没有答应。”

弗莱彻听完，也说出了自己的观点，“那肯定是这些人都已经不见了，也都不在家了。”

“我也是这样怀疑的，”艾尔温的想法和弗莱彻一样，“而且就是我们家被攻击的那一天，其余家族都有关键人物的行迹成谜。”

伽勒直接说明，“又或者这些人都被抓走了。”

“那么现在隐世家族除了我们自己，就已经全部都主动或者被动站在汤姆·斯莱特林这一边了。”

“而且，能在同一天，几乎是同时袭击所有家族，他的追随者人数众多啊。”

艾尔温询问伽勒，“爸，这种情况，我们要怎么办啊？我们还是要实施之前说好的事情，保持中立嘛？”

“保持中立。”伽勒还是坚持之前的想法，“控制好分寸，有人寻求帮助，就帮忙。”

伽勒特意叮嘱弗莱彻，“弗莱彻，尤其是你，注意好，我们的原则是保持中立。你不要轻举妄动。”

“中立？爸爸……我们………”弗莱彻不愿意按照伽勒的话去做。

伽勒立刻表示，“难道我们就要这样安安稳稳的看着这种事情发生吗？我们不应该去主动帮助大家呢。

伽勒早就知道弗莱彻上一次就很不服，所以这一次伽勒直接告诉弗莱彻。

“这样说吧。我不管你如何去购买与应对。但是有一条，只要你想要出去称英雄。就只是你自己的意愿，与卡文迪许家无关。”

弗莱彻想要问的事情，都被伽勒抢先一步的回答。

“爸爸，我……”

伽勒打断弗莱彻的话，“我不关心你到底是怎么想的，我来解释一下我自己的想法，我知道你要去帮忙的理由。但是我也有要保护整个家族的考虑。”

“弗莱彻你可以用弗莱彻的名字来冒险，但是我不能拿整个卡文迪许来冒险。卡文迪许家族保持中立，这样是最稳妥的方式。”

弗莱彻点点头，“我知道了，爸爸。”

冷静下来的弗莱彻，也不得不承认自己爸爸伽勒的选择是没有错误的。

艾尔温补充了一句，“我再去用笔书叮嘱一下夏洛，不出意外，咱们家最容易被抓走的还是夏洛。”

—————打卡位——————

第四百九十九章 新的学生组织

夏洛得知这个消息之后，偷偷去禁书区的频率越来越高。

还好有城堡继承人的身份，才能躲开平斯夫人，进入禁书区。

夏洛想要找一找，还有没有可以用来保护的魔咒，或者黑魔法。

斯莱特林学院新建了一个学生组织，名叫肃清。

对外宣称的是学习研讨小组，一开始夏洛没有注意，但是后来夏洛却发现，发起人就是那七个年级首席，而吸收的成员，好像都是追求纯血统家族的纯血后裔。

夏洛有些好奇，想要加入其中，但是被拒绝了。

给出来的原因，是夏洛的成绩太好了，会造成其他成员的学习压力，所以不接受夏洛的加入。

这个组织逐渐庞大，基本上大部分斯莱特林学院的纯血巫师都加入了其中。

到后来甚至都有很多拉文克劳学院的纯血巫师。

莉莉甚至都来问过夏洛，“夏洛，你帮我问一下你们学院的那个学生组织，我能不能参加，我也想进去看一下这群人是如何学习的。”

“不行，不能，莉莉，这件事我不同意。”

一开始莉莉问夏洛的时候，詹姆斯在旁白也听到了这件事，强烈拒绝这件事。

夏洛告诉莉莉，“不太行啊。莉莉，要求一定要纯血巫师。”

“那好吧。”

这个学生组织因为这个特殊的加入要求也引起了邓布利多的注意，按照规定旁听了几次组织活动之后，邓布利多也没有办法再阻止这个组织的发展。

可是，夏洛偶然间发现加入了这个组织的其中一名一年级新生正在尝试黑魔法。

虽然来自纯血家族的巫师，家族藏书或多或少都有黑魔法书籍，但是也应该不会有家长让自己家孩子一年级就学习黑魔法。

“哥，这个组织不太对啊。”夏洛把这件事告诉了艾尔温，“我总感觉这个学生组织有问题，可是校长旁听了几次，也都没有什么问题啊。”

至于夏洛的另一位哥哥，弗莱彻。

一开始的时候就和艾尔温一样，跟艾尔温一样呆在卡文迪许家，直到后来，弗莱彻按照他说的方法躲开了搜查。

“还是同样的一句话，夏洛，你别在出现意外。”艾尔温叮嘱夏洛，“爸妈因为其他人的遭遇，实在是有些担心你。”

“我自己肯定会注意的。”夏洛这段时间不停的听到来自于伽勒、凡妮莎的叮嘱。

现在来艾尔温也变成这样了。

“让爸妈别再担心了。”夏洛觉得自己现在在学校里，只要自己不抽风，不作妖跑出去，就肯定不会出现问题的。

—————打卡位————

啊啊啊啊，应该要怎么写啊，陷入瓶颈，被卡住了，不知道如何计划这个环节，才能进入到下一个环节。

删删改改，打了又删，删了又谢的，好像怎么样都不能让自己满意。

真的是太让人头大了。

接下来的事情，应该就是关于汤姆·斯莱特林的一些安排，但是怎么设定才会更合理，我也在纠结。

所以只能尽力了。

第五百章 别再提这件事

夏洛和西弗勒斯一起呆在黑湖的时候，把这件事也跟西弗勒斯说了，只不过西弗勒斯并不是纯血、也不能够帮夏洛去调查组织里面的事情。

“西弗，你说这到底要干什么啊？”夏洛疲惫的靠在西弗勒斯的肩膀上。

这段时间夏洛只要一有时间，就会想这其中的事情。

“要不然你去问一下布莱克家的雷古勒斯？他不是也在那个组织里面吗？”

西弗勒斯给夏洛批了一件披风。

“不能去问啊。”夏洛也知道雷古勒斯在这个组织，但是夏洛不能让雷古勒斯难做。

夏洛把手里的橘子给西弗勒斯喂了一块，“布莱克家族是追随者，我都能想到雷古勒斯的处境，家里长子是格兰芬多，雷古勒斯算是临时顶上的。”

“现在的情况可算是好一些了，我就别给雷古勒斯添麻烦了。”

夏洛这段时间生怕自己连累雷古勒斯，自从夏洛被拒绝加入这个学生组织之后，夏洛就避开了所有跟雷古勒斯的交流。

詹姆拍了拍坐在教室窗户旁边的西里斯，“走了，大脚板，你看什么呢？这么出神？”

詹姆顺着西里斯的目光，只看到是黑湖的方向，“你看黑湖做什么啊？黑湖有什么好看的？”

西里斯回过神之后，一把揽在詹姆的肩膀上，“走了走了，你都说了没什么好看的，你就也别看了。”

詹姆最后一眼，看到了两个斯莱特林院服的两个学生，并肩坐在黑湖边上。

虽然没有看清长相，但是詹姆也知道西里斯到底在想什么了。

詹姆没有说话，顺着西里斯的力度，一起出了教室。

回了宿舍之后，詹姆看着西里斯拿着一本笔记看了起来，看起来很正常，是在复习巫师考试。

可是，詹姆知道真相不是这样的。

那一本笔记，是西里斯复制的詹姆的，而詹姆的笔记来自于莉莉，莉莉的，就是跟夏洛一起完成的。

詹姆也不知道该如何处理这件事。

一开始詹姆以为西里斯就是未能如愿的不甘心，就算不甘心，那么长一段时间过去了，也肯定会放下。

可是现在这样的情况，詹姆也知道是自己想错了。詹姆不知道为什么西里斯会陷得如此深，根据自己知道的情况。詹姆实在想不出来，为什么西里斯就一定非那个卡文迪许不可。

确实卡文迪许是漂亮，但是格兰芬多漂亮的女巫也不少啊。

要说聪明，卡文迪许每一年都是这一届的第一，可是其他年级的第一名，西里斯也没看上啊。

詹姆抓了抓自己的头发，满头的乱发更加乱蓬蓬的。

想要说什么的詹姆，被卢平拉着离开了寝室。

“月亮脸，你拉我做什么！你让我好好跟大脚板说一下啊。”

詹姆一出寝室，就跟卢平说。

卢平皱着眉头看了一眼寝室的门，然后把詹姆拉的更加远离寝室。

直到卢平觉得足够远，才跟詹姆说，“你就别刺激他了。以后别再提那件事了。”

—————打卡位——————

第五百零一章 眼不见为净

“什么刺激他。我这是让他清醒。”詹姆跟卢平争辩，“你怎么就能说我在刺激他呢。”

卢平在周围布上静音咒，等着詹姆都说完，才问了詹姆一个问题。

“尖头叉子，你想一下，要是莉莉没答应你，你会不会放弃，转而追求别人。”

卢平没有等到詹姆说话，就又接着说，“莉莉没答应你，然后答应了别人，你就会放弃吗？转而追求别人吗？”

詹姆下意识的反驳卢平，“不会。我就要莉莉，我怎么会去找别人。”

卢平挑了一下眉，示意詹姆好好想一下自己刚刚说了什么。

卢平看詹姆不再说话，“你自己都这样，你要如何要求大脚板？你觉得这是你光靠说，就能让大脚板放弃吗？”

“我家莉莉才不会喜欢别人呢。”詹姆小声的嘀咕。

卢平伸手打了一下詹姆，“说大脚板的事呢，正经点。别跑偏。”

“你先提的。”詹姆揉了揉自己的额头，“不过我肯定要等到莉莉真的结了婚，我才会放弃吧。大脚板要是也这样，这要等到什么时候才算完啊。”

卢平也不知道大脚板什么时候才会放弃，但是卢平确定起码毕业之前西里斯是不会放弃了。

“真是的。我就好奇了，卡文迪许怎么就喜欢那个普林斯，不喜欢大脚板呢。”詹姆瘫在沙发上，十分不解，“大脚板难道不比那个普林斯好看吗？”

“也许是因为都是斯莱特林学院？”卢平冷静的分析这件事，“而且，我听说，普林斯和卡文迪许从小一起长大。大脚板虽然也早就认识卡文迪许，但是好像入学之前一年都见不上一次吧。而且……”

“你闭嘴吧。”詹姆让卢平不要说话，“我这些也知道，但是，就是为大脚板感到不甘。卡文迪许要是答应了大脚板，哪里会有现在这些问题。”

“行了。行了。你就别再跟大脚板提这件事了。”

卢平叮嘱詹姆，生怕詹姆以后想起来这件事，突然又去刺激西里斯。

“以后大脚板这里，再出现关于卡文迪许的事，你就给我装没听见，没看见，知不知道。”

“知道了。我会记住的。”詹姆不情不愿的答应卢平，才离开休息室回到寝室。

詹姆回到寝室之后，果然西里斯还端着那一本笔记，一直在看，维持着詹姆和卢平离开寝室的样子。

“你看看，你看看。”詹姆一看西里斯这样，就来气。

卢平推了一下詹姆，“你别在这里说话，回你的床上躺着去。”

“不管了，不管了。”詹姆气的不行，直接回床上躺着，把头蒙在被子里，眼不见心不烦。

卢平拍了拍西里斯的肩膀，“大脚板，你也别看到太晚了。早点儿休息吧。”

“嗯。”西里斯随口答应一句，又继续翻看笔记了。

卢平也没办法，叹了一口气，就回到了自己的床上。

——————打卡位——————

希望这种描写，没有让西里斯ooc太多，我先声明，我没有想要写舔狗，真的没有。

第五百零二章 整理笔记

夏洛把盖在身上的斗篷收好，和西弗勒斯一起离开了黑湖边。

一路回到斯莱特林休息室，夏洛又看到那个学生组织。

“西弗勒斯啊。真的好想知道他们在里面都教些什么。”夏洛贴在西弗勒斯的耳朵边上，小声的跟西弗勒斯耳语。

西弗勒斯的耳朵染上了一丝红色，西弗勒斯拽了一下夏洛，“别想了。你还是先跟我一起把大脑封闭术给学明白吧。”

西弗勒斯把自己口袋里面十分厚重的一本书放在夏洛的面前，“这本书要熟读，这样能尽可能的减少这件事的风险。熟读之后我们才能开始练习。”

“夏洛。”西弗勒斯十分郑重的告诉夏洛，“一定要熟读这本书，这样能最大限度上减少练习时候的意外发生。”

“我知道了。”夏洛乖乖的捧着这本厚重的书，答应西弗勒斯。“我看完会告诉你的。”

西弗勒斯突然收到了几笔魔药订单，就回自己的房间去熬制魔药了。

夏洛也不愿意在休息室对着一群人，就也回了自己的寝室。

将西弗勒斯交给自己的书摆在桌面上，夏洛吩咐基思给自己准备好水果，才翻开了那本厚重的书的第一页。

西弗勒斯的魔药订单其实已经很长时间都没有出现了。

这一次不知道为什么突然又出现了魔药订单。

不过西弗勒斯也没有理会，反正自己熬制完魔药，然后通过猫头鹰传递出去，就结束了。

夏洛看了好长时间，才终于有一天觉得自己有底气说自己是熟读了整本书。

“西弗，我看完了。我们到时候找个时间联系一下吧。”

这段时间，因为临近考试，所以大家都挤在图书馆，夏洛也按照莉莉的计划，都把笔记整理好。

夏洛跟西弗勒斯说这件事的时候，也是在图书馆。

“好了。你们两个，就不要说悄悄话了。”莉莉抬头看了一眼坐在自己对面的两个人，用手指轻轻地敲了一下桌子，让夏洛和西弗勒斯注意一下。

詹姆也不知道这学期抽什么疯，莉莉约詹姆一起去图书馆学习，詹姆只要一听有夏洛，就说什么都不去。

莉莉一开始还以为在自己不知道的时候，夏洛跟詹姆打了一架呢。但是后来发现也不是这样。

要说詹姆完完全全讨厌夏洛呢，好像也不是这样，毕竟夏洛整理完的笔记，詹姆是第一个拿去复制的。

莉莉也搞不懂詹姆，问他是什么原因他又不说，莉莉就随他去了。

詹姆去复制夏洛的笔记，除了一个原因是为了给西里斯之外，还有一个就是，詹姆发现，夏洛的笔记是真的全啊。

老师讲的东西，提出的问题，都能在上面找到答案。

“其实现在这样就算差不多了。”夏洛和莉莉两个人一起努力之后，终于把所有科目的笔记都整理好。

“明天就该开始正式复习了。你们两个明天没有课的话还给我在这里报道啊。”

莉莉把自己的那一套笔记收好，跟夏洛约明天来图书馆的时间。

——————打卡位—————

第五百零三章 圣诞假期的计划

很快就到了要填写圣诞假期留校表。

凡妮莎很早就叮嘱了夏洛，“无论如何你都要回来啊。不接受你任何借口要留在学校。”

夏洛有些无奈，正准备给凡妮莎发消息，说自己也没打算圣诞假期留在学校，就接到了凡妮莎的下一条消息。

“你爸爸可是说了啊，你要是敢和西弗勒斯一起留在学校，他就敢亲自冲进斯莱特林休息室把你给打包回家。”

“回！肯定回！”夏洛立刻给凡妮莎回消息。

因为夏洛知道，伽勒说得出，就肯定做得到。

西弗勒斯也是要圣诞假期回家的。一开始西弗勒斯在纠结要不要留在学校里。

不过后来西弗勒斯跟夏洛一起呆在礼堂的时候，也收到了凡妮莎的邀请，“西弗勒斯，你也别呆在学校了，也别你一个人呆在普林斯家族了。”

凡妮莎怕西弗勒斯因为上一次放假的时候，来到卡文迪许家的时候伽勒的态度，让西弗勒斯不好意思再来卡文迪许家。

凡妮莎告诉西弗勒斯，“西弗勒斯，你别怕你伽勒叔叔啊，他那就是还不适应。”

“好的。我会去拜访的。”西弗勒斯难以抵挡凡妮莎的邀请，就答应了凡妮莎。

凡妮莎得到西弗勒斯的回答之后，又接着说，“这样才对嘛。你总要多来几次，让你伽勒叔叔好好适应一下，不然你以后……可怎么办啊？”

西弗勒斯知道凡妮莎没说说出来的话的意思，难免有些脸红，回答凡妮莎，“嗯，我知道了。”

夏洛正在喝橙汁，知道西弗勒斯在跟自己妈妈凡妮莎发消息，可是西弗勒斯竟然脸红了。

夏洛十分好奇，妈妈说了什么啊，能让西弗勒斯脸红。

夏洛立刻凑到西弗勒斯的旁边，想要看清具体是什么事情。

西弗勒斯有些害羞，在夏洛凑过来的时候，立刻关闭了笔书，不让夏洛看到具体内容。

夏洛拽着西弗勒斯的胳膊来回晃，“不是吧，西弗，到底说什么了啊。你让我看看吧。”

西弗勒斯摇头不说话，把笔书收起来了。

夏洛跟西弗勒斯墨迹了半天，西弗勒斯也没有松口。

礼堂的另一边，詹姆看到了西里斯的视线又定格在夏洛和西弗勒斯的身上。

立刻拽着西里斯，询问西里斯，“大脚板，你圣诞假期的时候怎么过啊？今年还像去年一样，去我们家啊。我妈妈准备了很多的好吃的，我还有很多的玩具………”

“又是玩具！你不是答应我圣诞假期回去复习的嘛？”莉莉听到詹姆的话，立刻揪住了詹姆的耳朵。

“我说错了，说错了。”詹姆一时得意忘形，忘记莉莉还坐在自己的旁边。

向莉莉保证了很多次，说了好多的好话，莉莉才放过詹姆。

西里斯忍住笑意，“不了，谢谢你，兄弟，我妈妈让我今年圣诞假期回家。说有重要的事情。”

“重要的事？什么重要的事？”詹姆不理解，“没事，那你就回家吧。”

——————打卡位—————

第五百零四章 弗莱彻的离开

西里斯也不清楚，为什么许久不联系的母亲会在这种时候联系自己，叮嘱自己一定要回家过圣诞节。

“我今年就不去你家打扰了。”西里斯拍拍詹姆的肩膀，“谢谢了，兄弟。”

无论是邀请我去过圣诞节，给我一个可以去的地方，还是其他的事情。

伽勒和凡妮莎在国王十字车站接到了夏洛和西弗勒斯。

虽然伽勒对待西弗勒斯的表情还是很不耐烦，但是也带着西弗勒斯和夏洛一起回了卡文迪许家。

“哥？”夏洛看了一圈客厅，只看到艾尔温和伊薇特。但是却没有看到弗莱彻。

“大哥。弗莱彻呢？”夏洛有些奇怪，“二哥怎么这个时候都还没有回来啊。快让他出来啊，他妹妹我回来了，他竟然还不出来。”

艾尔温拽着夏洛走到一边，小声的告诉夏洛，“洛洛，弗莱彻离开了。隐世家族维持着一贯主张，我们也不例外，但是弗莱彻不愿意这样，所以，弗莱彻就离开了。”

“所以，是哥哥自己要走的？”夏洛听出来艾尔温的意思，是弗莱彻自己主动想要离开的。

艾尔温拿了一封信，交到夏洛的手里，“这个就是弗莱彻留下来的信，爸妈考虑了一下，觉得这个是没有办法的，而且弗莱彻既然已经成年了，他就要对自己的行为负责。”

“爸妈认为，弗莱彻既然这样做了，就肯定是深思熟虑过的，所以，就没有对外宣布这件事。”

夏洛接过弗莱彻的信，决定待会儿好好的看一看，“那哥，有没有带够足够的钱啊。金加隆什么的都够不够啊，还有各种魔药，都够不够啊？”

“都够的。这家伙把家里库存的魔药基本上都带走了。”

艾尔温回答夏洛的问题，“害得我这段时间不得不假装走漏风声，说弗莱彻受重伤昏迷，才有足够的理由购买大量的魔药，还不引起其他家族的注意。”

夏洛笑的不行，“还好，还算是二哥他不是太傻。”

“他可一点都不傻。”艾尔温附和夏洛的话，“家里的现金也基本上都拿走了。这还要感谢你做的空间袋，不然弗莱彻也没机会装了那么多的金加隆离开。”

“不过，就算二哥他拿走的再多，也没有办法支撑他一直在外面生活啊。”

夏洛想到弗莱彻一个人在外面的日子，“就没有办法找到二哥吗？”

“找了。”艾尔温摇摇头，“爸爸虽然一直说不找他，但我和妈妈一直都有偷偷摸摸的寻找弗莱彻。但是一点线索都没有找到。”

“他太了解家里的人脉资源了，”夏洛也知道这其中的原因，夏洛三个人都十分了解卡文迪许家的手段。“他毕竟也帮忙监管过一段时间家里的生意。”

“所以啊。”艾尔温嘱咐夏洛，“待会儿别在爸妈面前提弗莱彻，会让爸爸不开心的。”

“好吧。我知道了。”夏洛将信封收到自己的怀里，答应艾尔温，“那我们过去吧。”

——————打卡位———————

第五百零五章 圣诞假期

一起吃过晚饭之后，凡妮莎不顾伽勒的眼神示意，让西弗勒斯留宿在家里，“就留在这里睡，给你准备的房间，还一直空着呢。上楼去吧。”

伽勒发现没有办法从西弗勒斯斩断可能性，就把目标转向了夏洛。

夏洛立刻举起自己的右手，小声的向伽勒保证，“从我进我房门开始，我这一晚上不会出房间门，也不会让任何人进来。”

“这才对。”伽勒十分满意夏洛的自觉。

夏洛小声的嘀咕，“哼，有笔书，又不是不能聊天。”

伊薇特最近已经能看出来身孕了，经常性腰痛。所以伊薇特吃完饭没多久，就被艾尔温拉着去花园里散步。

夏洛则是回到了自己的房间，打开了弗莱彻的那封信。

“对不起。爸妈。

我想了很久，我承认卡文迪许家的决定没有错，但是我还是没有办法，完全在这件事情上当一个旁观者。

所以，我离开了，别担心。我会保护好自己的。

妈妈，你就不要费那么大的力气找我吧。我自己一个人真的可以的。

爸爸，我在外面不会再使用卡文迪许这个姓氏了，我早就给自己准备好了假身份，肯定不会给你惹麻烦的。

大哥，就麻烦你多多费神了。除了要负责原本家里的生意，也麻烦你帮我也照看一下属于我的生意吧。

至于夏洛，你啊，别总让大家担心，别的不说，你的空间袋很有用，不然我也装不走那么多的金加隆。

好了，就说这么多吧。除此之外，我会定期送信回来的。”

夏洛看完弗莱彻的信，也知道弗莱彻的离开的原因了。

另一边的布莱克家。

西里斯下了火车，就被等在旁边的家养小精灵通过幻影移形，带回了布莱克家族。

“哥？”早一步回到家里的雷古勒斯也有些惊讶，已经有两年的圣诞假期没有在家里看到西里斯了。

今年竟然会在家里看到西里斯，“哥。你今年回来跟我们一起过节了吗？”

被巨大喜悦冲昏了头脑的雷古勒斯兴致勃勃的拉着西里斯，给他介绍这两年没有参与的圣诞假期，有什么好玩的事情。

听到雷古勒斯说，西里斯也才注意到自己已经很久都没有回过家了。

“少爷！”突然出现的家养小精灵打断了雷古勒斯与西里斯的谈话。

“夫人请你们两位去书房。”

听到要去书房，雷古勒斯也立刻收齐自己的表情，跟着家养小精灵与西里斯一起进入了书房。

“爸爸、妈妈。”雷古勒斯乖乖的叫了爸妈，而西里斯却是站在旁边没有说话。

沃尔布加看到西里斯的样子，就生气，用力的拍了拍扶手，“不知道叫人吗？在格兰芬多学了几年书，把最基本的礼仪都忘了吗？”

西里斯不情不愿的跟沃尔布加和奥赖恩打了招呼，“说吧，把我叫回来有什么事。”

西里斯拂开雷古勒斯在身后不断让自己不要跟爸妈对着干的手。

“我不是雷尔。有什么事情就直接说吧。”

——————打卡位——————

第五百零六章 西里斯逃家

沃尔布加抱着肩膀，用着十分平静的声音告诉西里斯，“也没有别的事情，就是告诉你，这个假期回学校办转学院。”

“转学院？”西里斯不理解，“为什么突然说要转学院，而且霍格沃兹还能转学院嘛？”

沃尔布加没有给西里斯解释，“没原因，就这么一个事。”

奥赖恩坐在旁边，也附和了沃尔布加的话，“西里斯，按照你妈妈说的话做，不要问原因，我们也是为了你好。”

“为了我好？”西里斯突然笑出声，嘲笑自己遥不可及的奢望，“我听听，这回又是怎么为了我好？”

奥赖恩一拍桌子，“笑什么！我们作为父母，还能害你吗？”

雷古勒斯被奥赖恩吓了一跳，连忙伸手拽了拽西里斯，像从小到大一直以来的动作一样，“哥，哥，别惹爸妈生气了。”

“又是这样！”西里斯气到极点，用力的甩开雷古勒斯的手，“你害怕他们，我不怕。雷尔你愿意当爸妈的乖宝宝，当一个言听计从的继承人，你去当。我不是你，也永远不屑成为这样的人。”

西里斯对着雷古勒斯说完，转过头，重新对着奥赖恩和沃尔布加，“你们还有什么要说的。一次性说完吧。”

“你这个逆子。当初就非要选择格兰芬多学院，让你选斯莱特林你不听，不然哪里有那么多事，还有你的那些朋友迟早都给我断干净了。”

西里斯看着自己的爸妈，停顿了很久，才说话，“我这一次真的多余回来。我在期盼什么呢？”

西里斯这一次接到自己妈妈的消息，让自己回来过圣诞假期，是真的在心里有过一丝期盼，是不是还能有一个像詹姆家里那样温暖的假期。

沃尔布加没有听清西里斯说的话，但沃尔布加也不在乎，只是需要把自己想说的话，说出来就好了。

“我告诉你，西里斯·布莱克，你今天要是不答应这件事，你就从此被逐出布莱克家族，我现在就把你的名字从挂毯上烫掉。”

又是这句话，又是这个威胁。

西里斯大喊一句，“我受够了！不用你们逐我出家族，我现在自己走！”

喊完这句话，西里斯立刻从客厅拽着自己的行李箱走出了房门。

雷古勒斯想要去追西里斯，被沃尔布加叫住，“雷尔！站住！让他走！”

“妈？”雷古勒斯回头只看到妈妈沃尔布加生气的脸，与奥赖恩严肃地不说一句话。

西里斯从来没有这么感谢过克利切对自己的怠慢。

不然自己还没有办法这么快速的拿走自己的行李。

跑出布莱克房门的西里斯，立刻上了骑士公交。

可是在售票员询问自己的目的地的时候，陷入了沉思，随意塞了一些钱给售票员，“你先开吧。我想好了再告诉你。”

西里斯找了一个空的床位，坐了下来，肆意晃动的车身，让西里斯只能看向窗外。

骑士公交以极快的速度穿越一个个街区，各种圣诞的场景布置，一一掠过窗前。

第五百零七章 找不到的人

这么温馨的圣诞节，而自己却是从家里逃出来的，亦或者是，被赶出来的。

西里斯不知道自己要去哪里，去找詹姆？

西里斯苦笑的摇摇头，自己不用去都能想到詹姆家的样子。

一定像前几年一样，一个巨大的，挂满礼物装饰品的圣诞树。

明亮的灯光，温暖的环境，笑容和蔼的父亲，温柔体贴的母亲，热气腾腾的圣诞节大餐，都是自己奢望的。

就算自己没有被赶出来，自己的家里也不会是这个情况。

永远阴暗的环境，永远的死寂，永远嫌弃自己给家族丢脸的父母，永不停止的责骂。

自己哪怕是这个时候冲到戈德里克山谷，波特夫妇也是会欢迎自己，让自己在圣诞节有一个落脚处。

波特夫人还会给自己一个拥抱，甚至一个亲吻。

这些西里斯都十分有把握，可是越是这样，西里斯这一刻越不想去戈德里克山谷。

波特夫妇对自己越好，自己就越会觉得自己像个可怜虫。

无论之后会是什么情况，圣诞节自己都是不会去的。

西里斯在骑士公交上住了几天，然后西里斯就让骑士公交把自己扔在了麻瓜界的伦敦。

雷古勒斯想要拦西里斯没有拦住，只能眼睁睁的看着西里斯离开了家。

之后好不容易才有机会躲回自己的房间，想要给詹姆·波特发消息。

可是，雷古勒斯从来都没有跟詹姆交谈过，只好给夏洛发消息。

“夏洛，我哥哥从家里跑出去了。你帮我问问詹姆·波特，还有我哥哥的其他朋友，他有没有去找他们。”

夏洛在家里看到消息的时候，已经是第二天了。

可是夏洛去问詹姆、卢平和彼得，都没有得到肯定的回答。

“雷古勒斯，我都问了，他们三个人都没有看到西里斯，也没有接到任何西里斯的消息。”

夏洛大概能猜到，西里斯是因为什么原因离开家。这一次应该就是被从布莱克家族除名的那一次了吧。

“那我哥能去哪里啊。”雷古勒斯十分着急。

而另外一边的詹姆和卢平也想约出来找西里斯了。彼得说自己家里不让自己出去，所以就没有一起行动。

找了两天，谁也没找到。

詹姆正准备登报寻找西里斯的时候，西里斯倒是抢先一步登上预言家日报。

布莱克家族宣布将西里斯·布莱克除名。

并且同时宣布雷古勒斯·布莱克成为布莱克家族唯一继承人。

詹姆看到报纸的时候，生怕西里斯在外面遭遇不测。于是给夏洛发了消息。

“你就不能跟我们一起去找西里斯吗？你知道西里斯有多喜欢你吗？难道你现在不担心西里斯吗？你怎么可以不担心西里斯！”

夏洛看到詹姆发过来一连串的消息，有些莫名其妙，但是夏洛理解詹姆的心情，也就没有理会詹姆。

而是给卢平发了一个消息，“卢平，我知道西里斯去过的地方，就那一个，我去看一下，但是那边要还是没有，我就也没办法了。”

——————打卡位——————

第五百零八章 灯控大师

对于夏洛来说，除了在学校，见到西里斯的场景少得可怜。

除了卡文迪许家举办的聚会，西里斯作为布莱克家的长子参与其中，剩下的就只有那一次西里斯在麻瓜界捡到夏洛。

郭竹瑕对于那个游乐场的记忆实在是不太好，一开始是计划找西弗勒斯跟自己一起去的。

但是又怕西弗勒斯和西里斯一见面就开始打架，夏洛对于自己一个人要拉开两个男巫师，还不能用魔咒，实在是没什么信心。

所以跟西弗勒斯说了一下这件事，然后就麻烦艾尔温跟自己一起去看看。

“西弗？”夏洛跟艾尔温定好明天上午一起去游乐场之后，从艾尔温的房间出来，就看到了站在阴影处不出声的西弗勒斯。

“怎么了？”夏洛走过去，看到西弗勒斯低着头，有些长的头发垂下来挡住了西弗勒斯的脸。

让夏洛看不见西弗勒斯的表情。

夏洛伸手捧住西弗勒斯的脸，让西弗勒斯抬起头来，“告诉我，怎么了？”

夏洛回想了一下今天发生的事，好像没有什么其他的事情，好像就只是自己要去找西里斯这一件事。

“是因为我要去找西里斯吗？”夏洛注视着西弗勒斯的眼睛，确认了就是这个原因。

西弗勒斯用着近乎耳语的声音，“为什么要去呢？”

夏洛凑近了西弗勒斯的脸，用自己的额头顶住西弗勒斯的额头，“就是同学之间的事情，而且我也就只知道这一个位置，我就是去看一眼。至于不让你陪我去，是因为我没有把握不用魔咒拉住两个吵架的人。”

夏洛也没想到自己这样一个举动会让西弗勒斯如此不安，“西弗，我是喜欢你的，是爱你的。而且只爱你的。”

西弗勒斯听到夏洛的话，眼睛却一直在盯着不停吐露让自己高兴的话的双唇。

“夏洛………”西弗勒斯喃喃低语，叫着夏洛的名字。

正当夏洛以为自己要跟西弗勒斯亲上的时候，走廊的灯光开始不停的闪烁。

西弗勒斯被突然变化的灯光吓了一跳，呆呆的抬头看向了头顶还在不停闪烁的灯。

“哈？”夏洛没忍住笑出了声。

把头靠在西弗勒斯的肩上，笑了半天，灯光越闪越快。夏洛连忙回答，“好的，好的，爸爸，我知道了，我知道了。”

灯光才恢复正常。

西弗勒斯难以置信，用眼神示意夏洛这是什么原因。

夏洛不知道要如何解释，耸耸肩，“嗯……我们家的…怎么说呢……特殊的休息提示？”

夏洛牵着西弗勒斯的手，磨磨蹭蹭的走到自己的房间的门口，还准备说些什么，却发现灯光又开始闪烁了。

“好了，好了。晚安吧，西弗。再不说晚安，我家就要换灯了。”

夏洛被伽勒搞得哭笑不得，只好赶快跟西弗勒斯道晚安，然后回到了自己的房间。

西弗勒斯也回到了自己的房间。

而凡妮莎则是从拦着伽勒的状态，放松下来。“好了，别拿着魔杖一副要杀人的表情了。我亲爱的灯控丈夫，我们也该睡觉了。”

———————打卡位——————

第五百零九章 找到西里斯

第二天，夏洛跟艾尔温吃完饭之后，才一起出了门。

“夏洛，你知道要去哪里找嘛？”艾尔温也没想到夏洛竟然会麻烦自己一起去找布莱克家的那个被逐出家族的长子。

夏洛诚实的摇摇头，“不知道。”

夏洛跟西里斯之间的记忆少的可怜，看到艾尔温的表情，夏洛就知道艾尔温没理解自己的意思。

“不是因为回忆太多，所以无从下手的不知道。是真的不知道。”

夏洛突然想起来一件事，“哥，布莱克家把他逐出家族了，那爸妈应该不会这样对二哥吧。”

“你想什么呢。当然不会了。”

艾尔温立刻否定。

夏洛和艾尔温站在伦敦街上，往左看看，又往右看看。“哥，你知道怎么去那次的游乐园嘛？”

“去哪里干嘛？”艾尔温一听到夏洛说起游乐园，也都是不好的回忆，夏洛连续很多年都离不开魔药，都是从那天的游乐园开始的。

夏洛挽住艾尔温，“别想了，哥。我这不也是有阴影，才要带你一起去嘛。”

夏洛给艾尔温解释，“除了卡文迪许家和霍格沃兹之外，我知道西里斯可能去的地方，就只有当初他捡到我的地方，我记得就是那个游乐园附近的。”

“好吧。”艾尔温只好给夏洛引路，“牢牢的握住我，别松手。知不知道？”

“知道。你让我松手，我也不松。”

夏洛撇撇嘴，自己可不想再丢一次了。

艾尔温和夏洛一样，对于在这个游乐园附近找到西里斯，并没有抱什么希望。

夏洛和艾尔温绕着游乐园转的时候，更多的是在周围看看有没有伊薇特想要吃的零食。

没有多久，艾尔温的空间袋里面就装了不少的小零食，夏洛的手里还捧着一罐小饼干。

夏洛扫视着街边的其他的店铺，找下一个可以买零食的店铺。

但是，夏洛的动作停下了下来，用胳膊撞了撞艾尔温，“哥，你看那个椅子上的，我应该没看错吧。”

艾尔温定睛一看，“不得不佩服你啊，夏洛。还真让你找到了？”

街的对面，坐在街边长椅上，靠在椅背上，不知道在想些什么的人，恰好就是被大家在巫师界找了好几天的西里斯·布莱克。

艾尔温拉着夏洛走到西里斯面前，“过去吧，找到就把人带回去。我还急着把买的这些零食，给你嫂子带回去。”

西里斯呆滞的视线，被两个站在自己面前的人隔断了。

慢慢尝试移动自己已经僵硬的脖子，西里斯终于看清了面前的两个人。

夏洛·卡文迪许和艾尔温·卡文迪许。

夏洛嚷西里斯往长椅的旁边靠一靠，然后自己和艾尔温，都跟西里斯并排坐下。

夏洛坐在中间，西里斯和艾尔温分别坐在两侧。

“说吧。”夏洛把自己的手里的饼干盒递到西里斯面前，“吃不吃？刚买的，还挺好吃的。”

西里斯像一个提线木偶一样，按照夏洛的话，拿了一块饼干放在嘴里缓慢的咀嚼。

——————打卡位——————

第五百十章 向往的氛围

夏洛等到西里斯吃完，又重复了一句，“说吧，为什么躲在麻瓜界。”

西里斯张张嘴，却又一次闭上，不再说话。

夏洛等了一会儿，看西里斯也没有说话，知道西里斯不想说。

就站起身，“不想说的话，就走吧。你兄弟詹姆都找你好几天了。”

“夏洛·卡文迪许。为什么是你找到我？”

没想到夏洛站起来之后，西里斯反而开了口。

“嗯，继续。”夏洛重新坐回西里斯的旁边，这个时候，西里斯不需要夏洛的回答，只是想要倾诉。

“为什么你可以在这种时候找到我，在这个地点找到我。你说，为什么同样都是纯血贵族，你们家的弗莱彻就可以好好的在格兰芬多学习，而我却要被家族抛弃。”

“我不在乎，我又不是没有地方去。那个家，回不回都是一样的。”

“我妈妈为什么一定要我在斯莱特林啊。”

夏洛坐在旁边，默默的听西里斯絮絮叨叨的说了很久，毫无逻辑可言的说了很长时间。

等到西里斯终于停下来不再说话，夏洛递给了西里斯一杯水。

“西里斯。”夏洛指着对面街道游乐园的一个巨大的摩天轮。

“我找到你，不是因为我有多适合你，咱们两个之前有多么的心有灵犀。而是你选择就是只有我知道的地方。”

西里斯下意识想要反驳夏洛的话，但是被夏洛打断。

“听我说完。”夏洛觉得可以可能知道原因，“你选择的这个地方，就没有给詹姆找到你的机会。”

“而且，我觉得，你一直对我有那么大的执念，也不完全是因为你喜欢我。”

夏洛说的比较委婉，“你只是喜欢我家这种氛围，与你们家完全不一样的氛围。你对于这种氛围的向往与追求，被你模糊成了对我的喜欢。”

西里斯想要反驳夏洛的话，可是夏洛说的都是事实。

从第一次自己被自己的妈妈强迫参加宴会，明明自己在家说了不知道多少次自己不想要参加所谓的宴会，可还是要穿着考究的西装出现在现场。

而一直都知道卡文迪许家的小女儿可以不参加宴会。

到第一次去卡文迪许家参加宴会，眼看着夏洛可以跟卡文迪许夫妇撒娇之后，就直接溜走，然后正常宴会再也没有出现过。

到自己听弗莱彻成为一名格兰芬多这件事在自己妈妈沃尔布加的口中是多么严重的一件事，大多数贵族家庭都等着卡文迪许家的反应，而卡文迪许家毫无反应。

到弗莱彻还是一个让卡文迪许夫妇骄傲的儿子，再到自己也成为格兰芬多之后完全不一样的境地。

西里斯自己一直都是向往卡文迪许家的氛围。

这个是西里斯自己也知道的事实。

夏洛知道西里斯听进去了自己的话，“你好好想想我说的话，至于你，带我和我哥去把你的东西拿着，然后我俩把你送去波特家。”

西里斯点点头，自己在外面折腾了这么久，也是时候该回去了，也马上要开学了。

———————打卡位——————

第五百十一章 身份曝光

夏洛和艾尔温把西里斯送到波特家的时候，詹姆还不在家。

夏洛给詹姆发了个消息，通知詹姆已经找到西里斯了。

波特夫妇很高兴西里斯被送回来，还热情的邀请夏洛和艾尔温两个人进去做客，被夏洛婉拒了。

“不了。谢谢波特夫人。我和我哥哥回家还有事呢。”

听到夏洛这样说，波特夫人也没有强留两人。

夏洛离开之前，西里斯拉住夏洛，“夏洛，我不否认你刚刚的事情，但是你也不能完全否认我的感情，你不会比我更了解我自己。”

夏洛看了西里斯一眼，争论也没有什么用处，就跟艾尔温回了家。

回家之后艾尔温就去找伊薇特了，艾尔温可是给薇薇买了好多的好吃的，迫不及待要给自己老婆尝一尝。

夏洛跟伽勒和凡妮莎说了一下情况，想要去找西弗勒斯的时候，被凡妮莎告知，西弗勒斯回普林斯庄园了。

“西弗勒斯说他要回家准备一些回学校的东西。后天开学的时候直接跟你在火车上见面了。”

“啊？好吧。”

而西弗勒斯回到普林斯庄园并没有一直呆在家里。

因为西弗勒斯收到了一封猫头鹰的信件，信里面明确的说明，“西弗勒斯·斯内普·普林斯，目前以神秘魔药大师的身份提供魔药服务。”

如果只是这一件事，不足以西弗勒斯放在心上。

西弗勒斯也没指望自己的身份可以一直瞒下去，虽然现在被发现有些出乎意料，但是西弗勒斯也可以再做出来另外一个身份。

可是另外一件事，就让西弗勒斯十分紧张。

“当初，在斯莱特林庄园，协助夏洛·卡文迪许逃跑的人。”

可是，信件到这里戛然而止，对方的身份，对方的目的，西弗勒斯都一概不知。

原本想要调查一下，有没有什么线索，可是找了两天，西弗勒斯什么都没有找到。

就到了开学的日子。

夏洛在车厢里看到了西弗勒斯。

“怎么了？西弗？”西弗勒斯一直紧锁眉头，考虑了一天，决定把这件事也告诉夏洛。

西弗勒斯把信交给夏洛，等夏洛看完信之后，“没有署名，没有地址，也查不到任何信息。”

“那你的身份暴露了会不会有什么影响啊。”夏洛担心西弗勒斯也会有危险。

西弗勒斯摇头，“不会。这个身份暴露就暴露，没有问题，大不了我再搞一个身份就好了。主要是，你会不会有危险啊？”

“我？”夏洛指着自己，“这信上说的事情，并不是所有人都知道的事情，卡文迪许家对外宣称的只是我被绑架，但是从未公开过绑架人的身份，以及我是如何脱困的。”

“所以，这个不是我家的人，就是斯莱特林家的人。”

“很显然不是卡文迪许家的人。但是斯莱特林家的为什么会有人要特意调查这件事情，还没有告诉汤姆·斯莱特林。”

夏洛指出这其中的两点很不符合逻辑的事情。

——————打卡位—————

第五百十二章 汤姆的言论

到了晚上，火车终于到站，夏洛一下火车就听到大家在讨论布莱克家的事情。

“这个布莱克家的小少爷，现在可是完全没有背景了。”

“听说目前在波特家寄宿啊。”

“是啊。也不考虑考虑自己的身份。”

夏洛回头看了一眼，就看到西里斯站在不远处，很显然刚刚的话完全都一字不落的听到了。

但是让夏洛没有想到的是西里斯竟然没有任何反应。

倒是旁边的詹姆想要冲上来，反而是西里斯拉住了詹姆。

“大脚板，他们………”

看着西里斯的表情，詹姆也只能忍下这口气。

斯莱特林内部也在讨论西里斯这件事。

“布莱克家族目前应该就是雷古勒斯·布莱克来继承了吧。”

“肯定啊。布莱克家族这一代就只剩这一个男巫师了。不是他来继承，难不成还能是那几个女巫师啊。”

“讲真的，那个嫁出去的贝拉·莱斯特兰奇，反而更像一个布莱克。”

“这一代的布莱克也不知道怎么了，之前刚逐出家族一个嫁给麻瓜的布莱克。现在又有一个。”

“估计布莱克家族也要没落了吧。”

雷古勒斯挺直腰杆，抬头挺胸的经过了讨论的人群。

“西弗？雷古勒斯能行吗？”

夏洛看过自己大哥艾尔温当继承人的时候所承担的责任与压力，但是那个时候艾尔温都已经毕业了。

西弗勒斯也看到雷古勒斯的背影，“无论多难，这都是他不得不承担的一切。”

夏洛担心雷古勒斯要承担很长时间这种身处话题中心的日子，但是第二天，夏洛就发现自己的担心是多余的。

预言家日报报道了开学当天，汤姆·斯莱特林的宣言。

汤姆宣称，身为巫师，为了保证更多更纯净的魔力，应该避免与麻种通婚，纯血统贵族的血脉才是最纯正的血脉。

而且，身为巫师，不应该让麻瓜侵害到自身，压榨自身的生存空间。

预言家日报上汤姆的言论一出，同时出现了支持和反对的声音。

支持的除了贵族之外，还有很多巫师孩子被麻瓜孩子伤害到的家庭，也站到了汤姆的一边。

反对的更多的是混血统家庭，自己家里人就有麻瓜，怎么可能支持这样的言论。

按照正常的预计，隐世家族都应该维持一贯作风，保持中立。

但是这一次，除了卡文迪许家族没有表态之外，只有两个家族没有表态，剩下的家族，全部明确表明支持汤姆·斯莱特林。

斯莱特林绝大多数的人都以各年级首席为代表，支持汤姆·斯莱特林。

而且经过昨天晚上的首席争夺，基本上所有的首席都是连任的。

夏洛昨天晚上并不知道会发生这件事，所以夏洛还维持着之前的做法，完全拒绝成为首席。

现在，夏洛只能看着七个首席完全的掌控着整个斯莱特林，自己除了维持自己作为卡文迪许的中立，其他的什么都做不了。

但是西弗勒斯却在考虑其他的事情。

—————打卡位—————

第五百十三章 争吵

第二天的预言家日报，报道了汤姆·斯莱特林的第二件事。

对于巫师界来说，可能只是一件小事。

但是对于夏洛来说，却是一件十分重要的事。

汤姆·斯莱特林给自己起了一个别名，伏地魔。追随的人也被正式命名为食死徒。

作为几乎百分百支持伏地魔的斯莱特林，与反对人数最多、最抵触的格兰芬多，在学校的敌对关系愈发明显。

从最开始的，两个学院上课的时候会泾渭分明的坐在两边。

到后来的，哪怕是在走廊上，两个学院也是完全敌对的状态。

最开始，夏洛还会在见到莉莉的时候，去跟莉莉说个话，或者仅仅是打个招呼。

可是自从夏洛发现，自己每一次跟莉莉说过话之后，莉莉都会被格兰芬多学院的人围住，质问莉莉为什么要跟斯莱特林学院的人说话。

学校的教授也看到了这种情况，想要好好劝阻一下这种敌对关系的发生，但是斯莱特林学院绝大多数学生的态度，都是各自家族的态度。

家族的选择，是不会因为教授的一句话而改变。

所以学校各位教授的行动，毫无效果。

“西弗，你说这样有什么用呢？为什么一定要这样呢。”

西弗勒斯要熬制一些魔药，夏洛就拿着自己的作业跟西弗勒斯单独呆在一个魔药教室。

夏洛没有办法理解伏地魔的想法，写不下去作业，随口询问西弗勒斯。

原本，夏洛也没有想从西弗勒斯这里获得什么样的回答。

但是，西弗勒斯关上火，“伏地魔，他应该也是为了整个巫师界吧。”

夏洛猛的抬起头，仔细辨别了一下西弗勒斯的表情，“西弗？你没有在开玩笑吗？”

“我没有在玩笑。”西弗勒斯摇摇头，继续说着自己的看法，“你看，巫师的寿命虽然长于麻瓜，但是生育率却远低于麻瓜他们。”

“像你们家，能有三个孩子，那都是极少数，更多的都是独子。有多少家族因此没落。”

夏洛瞪大了眼睛，看着西弗勒斯不停的说，却没有打断他。

“而如此宝贵的巫师小孩，又有多少因为受到麻瓜的迫害，而变成哑炮，甚至是死亡的。”

“所以，他的言论没有问题。”

夏洛知道西弗勒斯说的是事实，“可是，西弗，也有不少麻瓜是好人啊。不能因为少数的坏人做的坏事，就全盘否定啊。”

“你看格兰芬多有多少学生的父母是巫师与麻瓜的结合。”

西弗勒斯面无表情的打断夏洛的话，“所以，我会过成这个样子，我妈妈会那么早的离开我。”

“西弗，艾琳阿姨的事情………”

“我妈妈要是没有嫁给麻瓜，她会是普林斯家族的继承人，会是魔药大师，普林斯家族不会没落。这一切的源头都是因为那个麻瓜。”

西弗勒斯不愿意叫那个人父亲，在西弗勒斯看来，那样的人，不值得自己称他为父亲。

“更不要说，我妈妈活着的时候，遭受了多少那个麻瓜的折磨与虐待。”

———————打卡位——————

第五百十四章 不知所措

“西弗………”夏洛知道这么多年西弗勒斯从来都没有忘记过当年的事情。

可是，夏洛觉得，艾琳阿姨也绝对不会想要西弗勒斯一直记恨当年的事，是想要西弗勒斯能够幸福快乐的。

西弗勒斯听到夏洛的声音，意识到自己有些情绪失控，闭上眼睛，深呼吸一下，才缓和下来自己的情绪。

气氛有些沉重。

夏洛不知道要说些什么，因为自己没有经历过这些事情，虽然了解情况，但并不是亲身经历，又怎么有资格劝西弗勒斯放下这一切。

西弗勒斯也没想到自己会因此情绪失控，冷静下来，也不知道该说些什么，于是干脆也闭嘴不说话。

夏洛和西弗勒斯之间第一次出现现在这种不知道说什么情况。

夏洛的古代魔文课要开始，夏洛偷瞄了好几次西弗勒斯，但是西弗勒斯都好像专注于熬制魔药上。

不知道要说些什么的夏洛，小幅度挥手想要引起西弗勒斯的注意，可是都没有成功。

夏洛只好抱着书自己离开了教室。

在夏洛关上门的时候，西弗勒斯停下了手上的事情，回头看了一眼门。

西弗勒斯也想要跟夏洛说话，可是西弗勒斯张了几次嘴，都没有说出话。

才造成现在这种情况。

夏洛上课的时候，一直心不在焉。

西弗勒斯现在的样子，明显是也想要支持伏地魔，可是自己家的立场肯定是中立。

这个是肯定不会改变的，若是能改变，二哥弗莱彻也不会偷偷的离开家，换了身份在外生活。

自己也不能因为自己的关系，而让家族陷入困境。

下课之后，莉莉用小纸鹤吸引了夏洛的注意力，纸条上面写着让夏洛下课之后等一等自己，有事情想要跟自己说。

夏洛按照莉莉的意思，进了一个空教室。

等了十几分钟，莉莉才推门进来。确认屋子里只有夏洛一个人之后，把门锁好才走进来。

“夏洛，我找你来，是因为在笔书上沟通总感觉没有说不清楚。”

莉莉坐在夏洛的对面。

“我主要想说的就是，最近的事情，让我们两个学院之间变成这样，但是，无论我们两个学院之间变成什么样子，你都是我最好的朋友。我还想要让你当我婚礼的伴娘呢。”

莉莉握住夏洛的手，“答应我，不要让外界的因素影响我们两个之间的关系。”

“不会的。”夏洛回握住莉莉的手。

夏洛跟莉莉说，“我们家是一直维持中立的。所以我永远不会站在你的对立面的。”

听到夏洛说这个话，莉莉终于放下心来。

“不过，你今天上课怎么了？老师叫了你好几次，你都没听到。”

莉莉询问今天夏洛上课的情况，夏洛回答不出来老师的问题，这是很不正常的一件事。

“我……”夏洛一时间不知道要说些什么。

想了好久，夏洛询问莉莉，“莉莉，要是詹姆选择旁观，像我一样保持中立呢？你会怎么样？”

——————打卡位——————

第五百十五章 左右为难

“他？”莉莉在脑中设想了一下这件事，觉得发生的可能性微乎其微，“詹姆的性子，让他旁观很难，他会是冲锋在最前面的人。”

莉莉知道夏洛不会莫名其妙问自己这种问题，仔细想一想就能猜到夏洛会这样问的原因。

“西弗勒斯，是想要支持那边的啊。”

夏洛咬着嘴唇不知道要怎么回答莉莉。

莉莉看出来夏洛的为难，便换了话题，“要不设想一下我想要中立吧。”

莉莉用手撑着头，“要是我想要中立，而詹姆一定要参与其中的话。可能我们会结束吧。”

“一定要到这一步吗？”夏洛还抱有希望，觉得情况不会像莉莉说的这样严重。

莉莉摇摇头，“我想不到其他的结果，你看，我想要安安稳稳的活下去，不想参与任何的争斗，可是詹姆想要参与其中。”

“他参与了，如果他受伤，我要不要救他，他需要魔药的话，我要不要提供魔药给他。”

“如果提供了，那么我就打破了我想要中立的想法。可是不提供，他是我男朋友，要我眼睁睁的看着他受伤却不救他，我肯定做不到啊。”

“所以，要么放弃中立，要么放弃他。”

莉莉说完，定定的看着夏洛。

夏洛想要反驳莉莉说的话，可是想了半天都没有找到可以反驳的地方。

莉莉看着眼前的夏洛，“你作为卡文迪许，永远都放弃不了你的家族吧。”

夏洛趴在桌子上，不知道如何是好。

“我有一个不是很好的建议。”莉莉把自己的想法说了出来，“如果你放弃不了西弗勒斯的话，要是，你只是夏洛呢？不是卡文迪许，是不是就可以跟西弗勒斯站在一起。”

夏洛摇头。

“不行。我没有办法放弃我爸妈，我从小到大就让他们担心，我不能再一次让他们为我担忧。”

而且，夏洛还有不能告诉莉莉的原因。

二哥弗莱彻已经放弃了姓氏，站在了一方，自己不能用同样的方式站在对立面。那样岂不是自己终会有一天要跟弗莱彻兵刃相向。

而且，自己知道伏地魔这边终会失败，怎么能把家族置于危险的境地。

夏洛的脑子乱糟糟的，莉莉看着趴在桌子上不停皱眉的夏洛，伸手抱住了她。

“夏洛，我大概能猜到你为什么会这样。既然你这边是无解的，为什么不找西弗勒斯谈一谈呢。”

夏洛将头埋在莉莉的脖颈处。

过了一段时间，夏洛才抬起头，挤出一个微笑，“怎么办？好烦啊。我还没毕业，不想考虑这么多的事情。”

“那就不考虑。”

莉莉把自己整理好的笔记搬出来，“那我们考虑一下巫师考试的事情吧。”

距离巫师考试没剩多长时间了，学期结束之前就要完成考试。

“考试的事情，相对比而言还是会更轻松一些的。”夏洛把自己的笔记也拿出来，摊开放在自己的面前。

但是夏洛到底有没有看进去，只有夏洛自己知道了。

——————打卡位——————

第五百十六章 假装不存在

夏洛第二天一早上不知道要怎么去跟西弗勒斯开口，就一个人去了礼堂吃早饭。

可是刚坐下没多久，西弗勒斯就坐在了夏洛的旁边。

然后还帮夏洛拿了夏洛一贯喜欢吃的东西。

夏洛知道，这是西弗勒斯想要缓和现在这种紧张关系的方式。

“早上…要多吃一点。”西弗勒斯看到夏洛没有动，只是看着自己。

躲避着夏洛的视线，又帮夏洛叫了一杯热果汁。

夏洛不知道应该说些什么，只能默默的接受了西弗勒斯的投喂。

西弗勒斯也沉默不说话，两个人在喧闹的礼堂中，不说话吃完了早饭。

夏洛和西弗勒斯早上的第一节课不一样，夏洛安静的吃早饭的时候考虑了很久，总不能一直不说话吧。

所以，在抱着书本离开礼堂之前，夏洛跟西弗勒斯说，“中午一起来礼堂吃饭吧。”

西弗勒斯立刻点头，才看着夏洛离开了礼堂。

可是夏洛知道，争吵的原因，并没有得到任何的解决，夏洛也想不到任何的解决方案。

相信西弗勒斯也没有想到。

现在只是把这个问题放在一边，假装不存在，假装这件事没有发生。

算术占卜的老师敲了敲夏洛的桌子，“就算你已经很擅长这些了，但是上课也是要认真听讲的。”

“是的。老师。对不起。”

夏洛摇了摇头，不再考虑那件事，专心于上课。

下课之后，夏洛站在礼堂门口，看到了西弗勒斯已经等在礼堂里面等待自己。

夏洛靠在墙上，闭上眼睛，决定暂且放下这件事，不让未来的事情影响目前自己和西弗勒斯的感情。

调整好情绪之后，夏洛才走到西弗勒斯的旁边。

像过去一样，很高兴的询问西弗勒斯，“西弗，今天中午有什么好吃的啊？”

西弗勒斯被夏洛的转变愣住了。但是很快，西弗勒斯就知道夏洛的意思，也很快的像过去一样，把夏洛喜欢的食物都帮夏洛拿好。

明面上，斯莱特林学院和格兰芬多学院是有些敌对关系的，所以夏洛、西弗勒斯和莉莉一周一次的聚会，也都是偷偷摸摸进行的。

地点就选在了有求必应屋。

夏洛有些奇怪，莉莉跟自己在一起，怎么没听到莉莉说詹姆一直在找她之类的。

说起这件事，莉莉耸耸肩，告诉夏洛，“不用管他，差不多每个月的这个时候，就是他们男生的时间，经常会找不到人的。”

每个月？

夏洛想到了，要不是莉莉说到每个月，自己都要忘记卢平是狼人的这件事了。

现在几个男孩已经会每个月一起消失了，也就是说詹姆他们已经练好了阿尼玛格斯。

目前应该正在跟卢平一起呆在尖叫棚屋里面。

“好吧。”夏洛觉得这件事跟自己没什么关系，就拿着笔记继续跟莉莉复习中级巫师考试了。

但是，旁边的西弗勒斯却觉得有些奇怪，每个月？

什么事情会是每个月都要出现的，说起来，他们好像确实会定期集体消失几天。

——————打卡位——————

第五百十七章 界限加宽

一连一个礼拜，莉莉每一天都跟夏洛和西弗勒斯一起复习。

西弗勒斯从第三天，每一天都会问莉莉，“今天他们又不在吗？”

“是啊。不在啊。西弗勒斯，你帮我看看这个魔药，哪里有问题，我觉得有哪里不对，但是找不到。”

莉莉回答西弗勒斯的话，说完把自己的笔记放在西弗勒斯面前。

夏洛也发现了西弗勒斯对于詹姆他们消失整整一周这件事的过分关注。

也叮嘱了西弗勒斯，“西弗，你就不要管这件事了。”

“你是不是知道些什么？”西弗勒斯反问夏洛。

夏洛一时语塞，不知道要怎么跟西弗勒斯说这件事，不想让西弗勒斯继续查这件事，是不想让西弗勒斯有暴露在狼人面前的危险。

可是，又不能直接跟西弗勒斯说卢平其实是一个狼人。毕竟他也不是自愿成为狼人的，而且这是属于卢平自己的隐私。

夏洛没有权利代替卢平告诉其他人。

“我没有办法说。总之，西弗，你不要再管这件事了。就当不存在不行吗？”

西弗勒斯的黑色眼睛注视夏洛的眼睛，持续了很长时间，直到夏洛自己避开了视线。

西弗勒斯才说话，“我知道了。”

我知道了，这是你知道的有关布莱克的，但是又不愿意告诉我的事情。

从那天夏洛和西弗勒斯都选择忽略立场的问题之后，两个人之间好像不能触碰的界限。

而这个界限，在每一次以为对方有不想说的事情的时候，界限都在加宽。

一个礼拜之后，夏洛在礼堂就看到了脸色惨白的卢平，坐在格兰芬多学院的长桌上。

旁边的西里斯和詹姆都在不停的给卢平拿各种食物，堆满了卢平的盘子。

“别看了。”西弗勒斯叫了一声夏洛，“把饭吃了吧。今天是这学期最后一堂黑魔法防御课了。你昨天让我提示你早点儿去教室占一个好的位置。”

“西弗，我没有……”

夏洛想要解释自己刚刚只是看到了卢平。

但是被西弗勒斯打断，“没事，吃饭吧。”

夏洛觉得好像哪里不对，让自己觉得不舒服，但是有说不清。

“西弗，我去猫头鹰屋邮寄一些东西。我哥的公司的图纸。”夏洛整理好自己画的新的飞天扫帚的图纸，邮寄给艾尔温，艾尔温现在全盘接过弗莱彻当初的公司。

西弗勒斯点点头，“你去吧，那我有求必应屋等你。”

夏洛走了一段时间，西弗勒斯的笔书就传来对角巷魔药店老板的消息，提示西弗勒斯购买的大批量魔药，已经拍猫头鹰送到塔楼了。

西弗勒斯想着正好最近也要补充其他的魔药，就想要追上夏洛。

夏洛用自己的猫头鹰把图纸寄给艾尔温。

至于为什么不找基思，是因为基思被夏洛派出去看能不能找到弗莱彻的消息。

夏洛也没想到会在猫头鹰屋看到西里斯。

西里斯见到夏洛之后，立刻看了一圈，确定没有其他人，才从自己的空间袋里面拿出来一封信，交给夏洛。

然后也没有说什么，就直接离开了。

西弗勒斯来的时候正好看到西里斯从猫头鹰屋离开，两个人彼此擦肩而过，但是没有说话。

夏洛用魔咒再三检查了信封，才想要拆开看看。

可是无论如何用力都没有办法撕开信封。

———————打卡位——————

第五百十八章 弗莱彻的信

这是什么信封啊？怎么用魔咒都撕不开。

夏洛在边缘的地方看到了一行小字。

猴子排行第二。

看到这句话，夏洛就知道这封信是谁让西里斯带给自己的了。

猴子这个是夏洛给弗莱彻起的外号之一，还说排行第二，夏洛能确定这封信就是弗莱彻给自己的。

夏洛把信封放进自己的手链里，准备回房间再看。

西弗勒斯站在门口，看到了夏洛的全部动作。联系到刚刚看到的西里斯，西弗勒斯下意识觉得这个是西里斯给夏洛的。

夏洛看到西弗勒斯站在门口，“西弗？你不是说要去有求必应屋吗？你怎么也来这里了？”

“我来取材料。”西弗勒斯一边找猫头鹰，一边装作若无其事的样子，问夏洛，“刚刚我看到布莱克了，他跟你说什么了吗？”

“西里斯？没有啊。”关于弗莱彻偷偷离开家里的事情，艾尔温特意嘱咐夏洛不要告诉其他人，所以夏洛也没有告诉西弗勒斯。

西弗勒斯的动作停了一下，然后才继续整理自己找到的魔药材料。

夏洛着急想要看自己刚刚拿到的信，想要知道弗莱彻最近的情况。

“西弗，我待会儿就不跟你一起去复习了，我有事先回寝室了。”

夏洛看西弗勒斯站在旁边一直没有说话，拍了拍西弗勒斯，确定西弗勒斯注意到自己之后，又重复说了一遍。

然后没等西弗勒斯回答自己，就一溜烟儿的跑回自己的寝室了。

西弗勒斯把魔药材料整理了一遍又一遍，直到自己的手被冻僵，没有办法再整理，才停了下来。

夏洛回到寝室之后，用卡文迪许家独有的魔咒，才拆开信封。

“洛洛。相信你一定猜我是谁了吧。

麻烦别人帮我带信的时候，我是不会跟他说我是谁，就只是说麻烦他把东西给你，说是之前跟你认识的。

我从家里走的时候基本上拿走了我能拿走的全部的看到的金加隆、银西可，甚至连铜纳特都没有放过。

长这么大，我现在终于知道这个钱花起来是要精打细算的。

你知道吗？我花了6银西可一周租的房子，竟然全屋还没有我自己在家的房间的一半大呢，连我的衣帽间的大小都没有。

竟然还那么贵。

对了，洛洛，家里怎么样啊？爸妈都还好吧。

我还没有被抓回家，爸爸一定是同意了吧。妈妈应该也被爸爸说服了吧。

大哥还要帮我管公司是不是忙的更加不可开交了。

帮我跟大哥说句抱歉，不过还是要麻烦大哥继续帮忙。

当然了，我相信，就算不这样麻烦大哥，大哥也是会帮我的。

至于我自己的话。

不用担心我，我自己在外面可以照顾好自己的。

我最近学会了不少的做饭魔咒以及清洁魔咒。

至于会去学做饭魔咒，也是因为我发现天天在外面吃，花了太多的钱，每一天都是要考虑钱的一天。

好了，就说这么多了。

至于我的身份，我搞了一个假身份，放心，是够我用的，足以证明我的身份的。

拜拜，下一次我再找机会给你送信啊。”

———————打卡位—————

第五百十九章 给弗莱彻送东西

看完弗莱彻的信，夏洛终于放下心来。

这么长时间总算知道弗莱彻的消息了，夏洛连忙给家里发消息，告诉艾尔温和爸妈，弗莱彻现在很安全。

“洛洛，你能不能找时间把弗莱彻的信送回来给我看一看啊。”凡妮莎还是想要看一下弗莱彻的信。

夏洛也知道凡妮莎的想法，那就等基思回来，然后让基思把信带回去。

“行，妈妈，我过几天让基思把信带回去。”

不过这个信里面，夏洛注意到，弗莱彻提到了钱不够用。因为钱不够用，弗莱彻还大幅度降低了自己的生活水平。

“也不知道基思能不能找到二哥。哪怕不愿意承认自己的身份，起码能让基思给他送一些钱啊。”

不过几天之后，基思回来之后，带回来的消息让夏洛失望。

“对不起，主人。我没有找到二少爷的消息。”基思说话的时候一直弯着腰，“对不起。”

“算了。这种事也不能怪你。”夏洛把弗莱彻的信交给基思。

然后交代基思，“把这个东西送回家，交到我妈妈的手里吧。”

基思接过信之后就消失了。

既然基思这边找不到消息，那么是不是可以从西里斯那边入手啊。

毕竟西里斯帮忙送了信啊。

可是自己找西里斯会不会不太方便。

夏洛思前想后有些纠结，没有办法决定自己要怎么做。

第二天，夏洛原本在休息室，跟西弗勒斯一起在复习的，准备即将开始的巫师考试。

这个时候接到了凡妮莎的消息。

凡妮莎接到基思送来的信之后，立刻看了一遍。

凡妮莎虽然看到这个确实是弗莱彻的字迹，对于弗莱彻的安全放下心来。

但是对于弗莱彻的经济来源又开始担心。

虽然伽勒劝凡妮莎，弗莱彻一个男孩子，都那么大的人了。

自己在外面肯定不会饿死的，肯定会给自己想到办法去赚钱的。

但是凡妮莎还是给夏洛发了消息，“洛洛啊，你这个信怎么拿到的啊？你能不能去找这个送信的人，让他帮忙多给弗莱彻送一些钱啊。”

“当初弗莱彻瞒着我们，也没有办法准备很多的钱，金加隆肯定是不够用了。”

“好的。”自己也跟妈妈一样担心弗莱彻，这种时候，方不方便都应该想办法。

得到夏洛的回答之后，凡妮莎立刻给了夏洛不少的钱，用空间袋装着，让基思带回来给夏洛。

夏洛觉得这样也肯定会有花完的一天，干脆自己给二哥开一个匿名的金库，不就可以解决问题了。

所以用陌生猫头鹰，在古灵阁开了一个匿名的金库，然后把金库钥匙也装进那个塞满金加隆的空间袋。

同时塞进去的还有夏洛写了很多很多字的信，里面说了金加隆的事情，还说了金库的事，以及叮嘱弗莱彻注意安全的。

夏洛用秘咒把空间袋封好，然后给西里斯发消息。

“考完试，找个时间约个地点见一下吧。”

没有多久，西里斯就回了一个好字。

———————打卡位——————

第五百二十章 交给西里斯

夏洛把最后一科的卷子交给教授，走出教室。

“一周的考试周终于结束了。”夏洛长出一口气，终于可以休息了，不用复习了。

西里斯跟在夏洛的后面交了卷子，果然在教室门口看到了还没有离开的夏洛。

西里斯拍了拍夏洛，“不是说有事找我的嘛？”

“对。”夏洛思考了一下，确定自己都随身携带着要给弗莱彻的东西。

“走吧。找个不引入注意点地方。”夏洛看慢慢的有学生交卷子出教室，就拽着西里斯快步走到拐角处。

一个格兰芬多学院的，一个斯莱特林学院的，在现在这种情况下，太过于引人注目。

“我找你有事说，找个隐蔽一点的地方吧。”夏洛想着西里斯应该更会知道一些隐蔽的地方。

果然，西里斯转身示意夏洛跟上。

夏洛给自己施展了一个幻身咒之后，才跟在西里斯的后面。

西里斯左拐右拐的，穿过了一副带有密道的盔甲，把夏洛带到了一个房间中。

夏洛观察了一圈，这个地方感觉原本像是废弃很久的旧教室，然后又被重新布置的。

“说吧。找我有什么事。”西里斯看夏洛在看周围，才解释，“这个是我自己发现的地方，确定没有人会来之后，就把这里变成了我的秘密基地。东西都是用变形咒和厨房里面拿过来的。”

夏洛给周围下了很多的静音咒，防偷听咒，确信不会有人偷听之后才坐在了西里斯的对面。

“什么事？这么神秘。”西里斯很奇怪，到底有什么事会让夏洛如此防备。

夏洛从自己的空间袋拿出来另外一个封好的空间袋递给西里斯。

“我想要麻烦你，帮我把这个东西送到交给你信的那个人手里。”

西里斯接过空间袋颠了颠，发现封口处，系的紧紧的。“什么东西？还是密封上的。”

夏洛摇摇头，“对不起。没有办法告诉你。”

其实，夏洛已经做好准备，自己不说里面是什么东西，西里斯可能是不会帮自己送东西。

但是没想到，夏洛说完之后，西里斯笑了一下，说了一句“果然如此。”

然后就把夏洛给自己的空间袋收起来了。

“就这个事？”西里斯给自己倒了一杯茶，示意夏洛随意。

“对，就这个事。”夏洛也给自己倒了一杯茶，夏洛随口问了西里斯最近的近况，“你最近还好吗？”

西里斯一下子笑出了声音，“夏洛·卡文迪许，我们是这种可以关心近况的关系吗？我以为我们之间只是校友呢。”

夏洛一时间不知道要怎么回答，停了一会儿，就站起身，“抱歉，那我还是先走吧。就不打扰了。”

“你就不怕你现在走。我不给你送了。”西里斯的话让夏洛停住脚步。

夏洛回过头看西里斯，不理解西里斯为什么会这样说。

“我开个玩笑，坐下来吧。”西里斯看夏洛重新坐回来之后，才继续说，“我最近还挺好的啊。没有妈妈的责骂，没有爸爸的嫌弃。我有一位叔叔给我提供了经济支持。所以过的还是不错的。”

“嗯。那就好。”夏洛不知道该说什么，怕自己又像刚刚一样让西里斯情绪不稳定。

——————打卡位——————

第五百二十一章 学期结束

西里斯看到夏洛半天都没有说话，知道再等下去夏洛估计也不会说什么，“行了，夏洛。你继续在这里坐着看起来也不知道要跟我说什么。你走吧。”

“嗯。”夏洛站起身，“那袋东西就麻烦你了。”

“我会帮你送到的。”西里斯重复了一遍，让夏洛放心。

西里斯又补充了一句，“下次再有这样的东西，就给我留言然后东西放在这里就好了。”

不然你来了，你也不知道要跟我说什么。

夏洛除了感谢不知道还要说什么，“谢谢。”

记下这个位置之后，夏洛才用幻身咒回到斯莱特林休息室，在休息室门口才解开幻身咒，走进休息室。

西弗勒斯坐在角落里，从考完试之后西弗勒斯看到夏洛离开考场但是又没有找到夏洛之后，就一直在斯莱特林休息室等夏洛回来。

“夏洛？”西弗勒斯叫住夏洛，“你怎么才回来啊？我刚刚看你挺早就已经交卷了啊。”

“我………有别的事要做。刚刚已经办完了。”夏洛随便找了一个理由，想要糊弄过去。

西弗勒斯把自己的安排告诉夏洛，“我这学期放假之后有事情要做，就不去卡文迪许家了。可能要开学之后才能见面了。”

“啊？这么长时间啊。”夏洛很奇怪，西弗勒斯怎么有事情，还要这么长时间。

但是，西弗勒斯现在应该有着魔药家族的名头，有这么多的事情要忙也是应当的吧。

“好吧，那你需要我帮忙的话，记得跟我说啊。”

夏洛觉得西弗勒斯是要去发展普林斯家族的魔药事业，所以也没有再细问。

这一周没有别的事情，就是要等其他学年的成绩发放，然后一起放假。

至于巫师考试的成绩，要等到六年级开学之前才会通过猫头鹰邮寄给各位学生。

虽然成绩还没有出来，但是莉莉还是觉得这个学期的年级第一还是夏洛。

用莉莉的话来说，两个人用了那么长时间整理的笔记肯定是会有用处的。

詹姆也是靠着这份笔记，对魔药学这种苦手的学科进行复习。詹姆最想要去的职业，傲罗，对于学习的要求还是很高的。

夏洛和莉莉因为目前的学院的情况，并没有办法见面，所以就只能在笔书里讨论。

“夏洛？要不放假之后，咱俩去麻瓜界玩吧。麻瓜界总不会还有人旁观时刻提醒咱们有学院对立吧。”

莉莉提出的想法是个好问题，只不过夏洛不太知道，爸妈是不太会愿意让自己一个人跑到麻瓜界去玩。

“好是好。但是我爸妈可能不太会同意我去吧。”

“啊？这样啊。”莉莉想想最近的巫师界开始动荡，夏洛的爸妈不愿意让夏洛单独一个人出去。

“那还是算了吧。”

“不好意思啊，莉莉。”夏洛跟莉莉抱歉，“不过詹姆是不是要跟你回家啊。”

“是的。要在我家住一段时间。”莉莉有些不好意思，“我跟他说不用去，他非要去。”

———————打卡位—————

第五百二十二章 放假回家

“不错啊。”夏洛能想到现在的莉莉肯定是红着一张脸跟自己发消息。

“要是订婚的话记得通知我啊。”夏洛算了算时间，应该就这个假期，或者下一个假期了。

莉莉的消息很快就发过来了，“知道了，是绝对不会忘记你的。”

其他学年的成绩，也都公开了。

在最后一天的晚宴上，斯莱特林学院依旧维持着一贯的第一。

根据夏洛的观察，这一周斯莱特林学院的七个首席频繁的聚在一起，夏洛也不知道他们在讨论一些什么，但夏洛知道，肯定不是什么好事情。

而且夏洛也看到过几次，西弗勒斯跟他们在一起。

就连莉莉都会在笔书里偷偷的询问夏洛，“夏洛啊，我……昨天看到西弗勒斯跟你们学院的级长一起进了一个教室，很长时间都没有出来。”

夏洛也不知道要怎么回答莉莉，所以就只是说自己知道了。

在回家的列车上，也是夏洛自己和基思两个人呆在车厢里，而西弗勒斯说自己有事情，所以不过来了。

一直到夏洛下了列车，看到来接自己的爸爸妈妈，都没有见到西弗勒斯。

“走吧。别看了。我们回家吧。”

伽勒拍了拍来回张望的夏洛，“夏洛，我们回家吧。”

不死心的夏洛又找了一圈，还是没有看到西弗勒斯，才跟着伽勒回到了卡文迪许庄园。

到家之后，夏洛正好看到缓慢移动的伊薇特，和跟在旁边小心翼翼的艾尔温。

“哥，嫂子这应该快生了吧。”夏洛算了算日子，自己开学之前，到现在应该就快要生产了吧。

艾尔温的眼睛还是盯着伊薇特，一直到伊薇特坐在沙发上，才回答夏洛的话。

“是啊，应该就是这几天了。”艾尔温看到伊薇特想要伸手去拿茶几上的水，连忙给伊薇特递过来。

还一边叮嘱伊薇特，“你要什么跟我说，不要自己吧。”

“夏洛？你回来了啊。”伊薇特伸手拍了一下艾尔温，“你注意一下，夏洛还在呢。”

“我妹妹不会在意这种事情的。”艾尔温又给伊薇特端了一盘切好的水果。

夏洛坐在伊薇特的旁边，小心翼翼的摸了摸伊薇特的肚子，“对啊，嫂子，你不用担心，我哥你不要心疼，尽可能的使唤他就好了。”

“没错。”艾尔温附和夏洛的话，“使唤我就好了。”

伊薇特懒得理会艾尔温，转而跟夏洛说，“我听说你在学校联系上了弗莱彻，他怎么样啊？”

“应该还好吧。”夏洛也不确定，“他给我的信应该是圣诞节的时候写的，我麻烦别人帮我带信给二哥了，还给他准备了很多的钱，以及一个匿名的金库钥匙。”

夏洛顺便把这件事也告诉了伽勒和凡妮莎，“我在金库里面也放了不少的钱，我会定期匿名往金库里面放钱的。”

“哎。也只能这样了。”凡妮莎叹了一口气，这也是目前最好的办法了。

凡妮莎忍不住念叨弗莱彻，“你说说这孩子，非要出去，非要隐瞒自己的身份。真的是……”

——————打卡位—————

第五百二十三章 伊薇特要生了

“好了。这不是起码联系上了吗？别的不说，这钱的问题要是可以解决，弗莱彻在外面过的也能不错了。”

伽勒劝凡妮莎放宽心。

伽勒告诉夏洛，“你上次送回来的那封信，你妈妈看完之后，哭了不知道多少次。”

凡妮莎有些不好意思，拍了一下伽勒，“你跟洛洛说这个干嘛！”

“还不是你这段时间一想到弗莱彻在外面没钱花，就流眼泪。”

夏洛安慰凡妮莎，“没问题的，妈妈，你不要担心，我会把哥哥的金库里面装满钱的。还有各种各样的哥哥能用到的魔药，我都会往里面放的。”

“对，能用到的都给他放在里面。”凡妮莎立刻赞同夏洛的话，“洛洛，妈妈给你钱，多给你哥买一些东西放进去，妈妈去给你找找还有没有带有防护魔咒的物品，也给你哥放进去。”

凡妮莎立刻起身就要往地下室走。

“妈，你别找了。家里的都有明显的家族徽章在上面，我给我哥哥做一些吧。”

夏洛拉住凡妮莎，提醒凡妮莎这些东西用不上。

凡妮莎也意识到这个问题，“那好吧，夏洛，你做一些吧。但是，你也要注意休息啊。别太累了。”

“我知道的，妈妈。”

夏洛答应凡妮莎。

接下来的几天，夏洛都按照正常作息的呆在房间里给弗莱彻做一些带有防护措施的物品。

可是，夏洛心里并没有准儿，已经几天了，西里斯还没有给自己发消息。

也就是还没有把东西送到二哥的手中。

夏洛也不敢跟凡妮莎说这件事，怕凡妮莎多想，更加担心弗莱彻。

还好这几天凡妮莎全身心的都在关注伊薇特，也没有时间来问夏洛这件事。

夏洛正在想这件事的时候，基思就出现了，“主人，少夫人要生了，夫人他们已经跟着去圣芒戈了，要我告诉你好好的呆在家里。”

“不行，我也要去。”夏洛立刻放下手中的东西，离开了自己的书房。

基思拦了半天，也没有制止夏洛。

夏洛在客厅看到了伽勒。

“果然，我就说你不会乖乖的听话的。”伽勒看到夏洛说了这样一句。

伽勒拦住夏洛，“夏洛，你不能跟着去，万一出什么问题，我和你大哥没有办法兼顾三个人。”

“爸爸，我可以……”夏洛不服气，觉得自己可以保护自己，甚至于保护其他人。

伽勒摇头，“夏洛，你还没毕业，什么时候毕业再说，乖，听话，在家等着，我现在也要走了。”

伽勒之所以没有跟着一起去圣芒戈，就是为了拦住夏洛，不让她冲动行事。

“好吧。”夏洛低下头，“我知道了，我会乖乖呆在家里的。”

听到夏洛的保证，伽勒才满意的通过壁炉离开了卡文迪许庄园。

夏洛也没有心情回去继续给弗莱彻做东西了。

坐在沙发上，问跟在自己身后的基思，“基思，你说我自己是不是就只是累赘啊。”

“不是，主人，你不能这样想。”

基思否认夏洛的话。

—————打卡位——————

第五百二十四章 孩子被抢

夏洛苦笑着说，“我帮不了忙，还要时时刻刻的让爸妈担心我。现在这种时候也帮不上忙。”

基思走到夏洛的旁边，很着急的想要开导自己的主人。

夏洛却挥挥手，“不要说话了，基思，让我自己呆一会儿吧。”

基思不能反抗夏洛的命令，就只好离开了。

夏洛一个人坐在客厅里，很长时间都没有移动，像一座雕塑一样。

到了半夜的时候，夏洛听到楼上有响动。

正在往楼上跑的时候，就看到凡妮莎从自己的房间出来，快步的跑向艾尔温和伊薇特的房间。

夏洛也跟上凡妮莎进入了房间。

看到伊薇特整个人十分虚弱，身上还有一些血污的躺在床上。

“妈妈？这是怎么一回事？”

夏洛惊呆了，一边帮凡妮莎给伊薇特换衣服，一边询问这到底是怎么一回事。

“圣芒戈里面有伏地魔的人，在你嫂子刚刚生产完、就想要把孩子抢走。我在里面费劲了力气，跟他们周旋了很久，但还是让他们把孩子都给抱走了。”

“你爸爸和你哥去追了，我怕你嫂子继续待在圣芒戈里反而会出问题，就先用你做的门钥匙回来了。”

“什么？！”

夏洛瞪大了眼睛，“那嫂子知道吗？”

“知道的。”凡妮莎给伊薇特整理干净，继续说道，“他们抢走的时候，你嫂子还没有睡着，就也看到了。”

“那爸爸他们什么时候能回来啊。”夏洛有些担心，“他们会不会有危险啊。”

“只能等着了。”

凡妮莎让埃洛尔给自己拿了家里的怀孕相关的藏书，“现在你嫂子的情况还不太好，我也不敢随便找人进来帮你嫂子看病，只能我们自己搞定了。”

夏洛打起精神，也快速翻阅藏书。

还不容易找到了几个对症的魔咒，凡妮莎和夏洛互相在对方的身上试验，确定施咒没有问题。

才把咒语施展在伊薇特的身上，确保了伊薇特的身体没有问题了。

凡妮莎和夏洛一起坐在伊薇特的旁边，随时检测伊薇特的情况。

等到天快亮的时候，艾尔温和伽勒才回家。

艾尔温快速跑进来，看到躺在床上的还算安全的伊薇特，稍微松了一口气。

“妈妈，薇薇她怎么样啊？”

“暂且算是没有问题吧。我和夏洛把我们两个能学会施展的魔咒都用上了，目前这些是没有显示问题。”

凡妮莎把藏书交给艾尔温，“但是毕竟时间有限，我们两个不是专业的，还是有些担心。”

“好。谢谢你和夏洛了。”艾尔温接过藏书向两个人道谢。

凡妮莎看向伽勒，小声的询问，“两个孩子呢？”

“都被带进了斯莱特林庄园。”伽勒摇摇头，“他们说………”

“什么都没说。”艾尔温接上伽勒的话，又重复了一遍，“他们什么都没有说。”

说完这句话之后，艾尔温就一个手握着伊薇特的手，一个手快速的翻阅藏书，学习能够确保伊薇特健康的魔咒。

——————打卡位——————

第五百二十五章 交换条件

“妈，你跟夏洛先去休息吧。这里有我在就可以了。”艾尔温让凡妮莎和夏洛先去休息。

但是艾尔温却让伽勒留在房间里陪自己，“爸，我关于书上的内容，还有想要问你的事情。”

夏洛和凡妮莎忙活了这么长时间，早就累的不行了，于是各自回房间休息了。

艾尔温确定夏洛和凡妮莎都离开之后，才跟伽勒说刚刚的事，“爸，别告诉她们了。”

伽勒看着艾尔温没有说话。

伽勒和艾尔温从圣芒戈医院追了很久，马上就要抓到对方的时候，那个人跑进了斯莱特林庄园。

斯莱特林庄园的防御并不是伽勒和艾尔温两个人加在一起就可以打破的。

没多久，就出现了一封信。

“做一笔生意，我用两个卡文迪许家的孩子，换一个卡文迪许家的孩子。让塞西尔来，否则，我保证你们再也见不到这两个孩子了。”

伽勒看完信之后递给了艾尔温，“你看看吧。”

艾尔温看信的时候手一直都在抖，信在艾尔温的手中燃烧殆尽。

“不可能！”艾尔温将一个个魔咒砸向斯莱特林庄园，但是丝毫没用。

伽勒拍了拍艾尔温的肩，“先回家吧。伊薇特还在家里呢。”

所以，艾尔温和伽勒才会空手而归。

对于伽勒来说也是一样的为难，一边是自己的女儿，一边是自己两个刚出生的小孙子。

“爸，你相信我。”艾尔温像是告诉自己一样，“我一定可以把孩子救出来的。这件事就别告诉夏洛了。”

“不然夏洛一定会用自己去换的。”

伽勒也不知道要怎么办，看到艾尔温不再说话，就离开了房间。

伽勒回到房间，就看到一直等待自己的凡妮莎。

“莎莎？”伽勒以为凡妮莎早就睡觉了，没想到还在等自己。

凡妮莎面色凝重，“说吧，到底是什么事。你跟艾尔温说的话根本就不一样。”

“你多想了。”伽勒反驳凡妮莎的话，不想让凡妮莎也陷入这种两难的困境。“就是刚刚艾尔温说的那样。”

“真的吗？”凡妮莎不相信伽勒的话，刚刚明显是伽勒想说的话被艾尔温给打断了。

凡妮莎想到了一个结果，“不会是两个孩子出问题了吧？”

“不是。”伽勒摇头，不停的安抚凡妮莎，“别多想了，真的没其他的事的。你忙了一天也累了，赶快休息吧。我明天和艾尔温还要出去，还要继续麻烦你来照顾伊薇特呢。”

“你别骗我啊。伽勒。”凡妮莎听到孩子没问题，也就放心了，坚持了一整晚，再加上尝试各种治疗魔咒。

凡妮莎早就身心俱疲，被伽勒安抚躺在床上，几乎是瞬间就睡着了。

而夏洛因为魔力的过度消耗，早就不舒服了。

在凡妮莎的面前，夏洛一直都在伪装，不想让凡妮莎在这种时候还要关心自己。

从手链中拿出来了两瓶魔药，夏洛都喝完之后，才躺在床上，皱着眉头慢慢的等药效的发作。

———————打卡位—————

第五百二十六章 魔压失败

身体里的每一寸都在胀痛，夏洛硬撑着熬了很久，不知道是身体因为疼痛而变的麻木，还是因为疼痛真的减弱了，夏洛才慢慢睡过去。

凡妮莎没睡多久，就醒了。

立刻跑到艾尔温的房间，去看伊薇特怎么样。

伊薇特除了家庭医生看过几次，剩下的都是去圣芒戈做的检查，对外根本就没有公开过怀孕的事。

现在，在无法确定家庭医生是不是真的没有问题，凡妮莎不敢再把其他人叫进卡文迪许庄园。

伊薇特已经醒过来，半靠在床上，别过头不想吃饭。

“薇薇，我一定会把孩子找回来的。”

伊薇特醒过来之后，就到处的找孩子，但是找了一圈却只看到艾尔温在自己旁边。

艾尔温知道这种事情瞒不了多久，就告诉伊薇特目前的情况，孩子都在斯莱特林庄园。

伊薇特立刻就想要下床去斯莱特林庄园，但是身体虚弱根本无法起身。

身体虽然不舒服，但是伊薇特的思路还是清晰的，“他们要什么？”

抢走两个孩子，肯定是有所图谋的。

“无论他们要什么，我都会把孩子带回来的。”艾尔温给伊薇特喂饭，伊薇特却没有心情吃。

艾尔温只好说，“你不想赶快恢复身体，然后跟我一起找孩子吗？”

听到这句话，伊薇特才开始一口口的吃饭。

艾尔温看到凡妮莎来了，就把伊薇特托付给凡妮莎了，“妈，你照顾薇薇啊。我先走了啊。”

伊薇特吃完饭没多久，就又睡了过去。

艾尔温跑到斯莱特林庄园，原本还是想强攻进去，但是没想到这一次，竟然被请了进去。

“卡文迪许先生，是过来告诉我你的决定吗？”伏地魔坐在沙发上看着进来的艾尔温。

艾尔温强压着怒气，坐在了伏地魔的对面。

“我想请问，你到底要怎样才愿意把我的孩子还给我。”

伏地魔却笑了笑，“昨天的信没有收到吗？我在心里说的很清楚。”

“你要我用妹妹来换我的孩子，我做不到。”艾尔温站起身，开始施展自己的魔压，伏地魔靠在沙发上也用魔压来抵抗艾尔温。

艾尔温发现，伏地魔的魔力深不可测，无论自己到底用了多少的魔力，他都可以用相同的魔力来对抗。

到后来，艾尔温已经拼尽全身魔力，伏地魔还是一点点的增加魔压。

“卡文迪许先生，别停啊，我还没玩够呢。”

艾尔温的汗一滴滴的从额头上滴落，除了身为卡文迪许家人的傲骨还让艾尔温能继续站着，其实已经不堪一击。

伏地魔在艾尔温马上要倒下的时候，收了自己的魔压，让艾尔温倒在了椅子上。

“卡文迪许先生，现在，可以考虑一下、我的提议了吗？”

艾尔温从小到大，一直都是活在夸奖中，自己也都是同龄人，甚至是同辈人中的佼佼者。

但是，这一次的失败，让艾尔温知道，自己比起伏地魔还差的远，自己已经魔力枯竭，而伏地魔还面不改色，从头到尾都优雅的靠在沙发上，看自己表演。

———————打卡位——————

第五百二十七章 夏洛知道条件了

艾尔温不死心，还想要再拼一次，但是伏地魔却没了陪艾尔温玩的心情。

直接用魔压击垮了艾尔温。

艾尔温不想在伏地魔面前吐血，在敌人面前丢失自己的尊严。

努力想要压抑住想要喷涌而出的血液，艾尔温下一秒就失去了意识。

伏地魔冷笑一声，“哼，不堪一击。”

靠在沙发上抬手，让家养小精灵涂涂把艾尔温送回了卡文迪许庄园。

“帮我给他们带句话，两天的考虑时间，不答应的话，他们知道后果。”

小精灵带着艾尔温来到了卡文迪许庄园，基恩在门口看到艾尔温的时候，吓了一跳。

涂涂坚持一定要见到一个卡文迪许家的人才可以把艾尔温交给基恩。

“我有主人的话，要交代给卡文迪许家的人，所以，我不能把人只是交给你。”

基恩没有办法，只能回庄园去找人。

伽勒也出门了。

凡妮莎在照顾伊薇特，基恩只能去找刚刚起床的夏洛。

“小姐，主人在庄园外，被一个家养小精灵送回来的，基恩打不过那个小精灵。基恩恳求你，你能不能跟我去看看啊。”

夏洛听了基恩的话，连忙跟在基恩的身后，来到了庄园门口。

涂涂看到是夏洛的时候，就对着夏洛鞠躬，“小姐，主人让我给你们带一句话。”

“两天的考虑时间，不答应的话，你们知道后果。”

涂涂把这句话说完，就把艾尔温交到了基恩的手中，然后消失不见。

夏洛来不及多想这句话，跟着基恩返回庄园，“放到我的房间吧。”

艾尔温这种状态，肯定不能让伊薇特看到，夏洛想了想，决定把艾尔温放置到自己的房间。

用魔咒检查了一番，确定艾尔温除了魔力枯竭之外，还收到了很重的伤，需要很长的时间来养伤，逐渐让魔力与身体恢复。

夏洛把自己的手链里面找了有治疗效果的魔药。

交给基恩，给艾尔温喂下去。

按照夏洛的预计，两个时辰左右，艾尔温就能醒了。

夏洛坐在自己的床边，看着艾尔温，回想刚刚那个家养小精灵说的话。

自己的哥哥会有这么重的伤，很大概率是在斯莱特林庄园。

考虑，考虑什么。

斯莱特林庄园，伏地魔，考虑事情。

艾尔温回来之后却没有说过这件事，夏洛能想到的唯一一种可能性。

就是跟自己有关。

“基恩。”夏洛叫了一声基恩。

基恩把视线从艾尔温的身上收回来，“请问有什么事？小姐？”

“告诉我。那边的要求是什么？”夏洛看着基恩满脸纠结，不说话，就知道自己猜对了。

“跟我有关吧。”夏洛长出了一口气，“要我做什么呢？”

基恩听到夏洛已经猜到了结果，就把事情告诉了夏洛，“小姐，他们说要你亲自去换两位小主人。主人不让家主说这件事，基恩是一个坏精灵，没有听主人的话。”

“没事。”夏洛摆手，“你就当你没有说过吧。是我自己知道的。”

—————打卡位—————

第五百二十八章 下定决心

夏洛坐在床边，说是考虑事情，其实是下定决心之后善后工作。

知道对方的条件，夏洛就决定要用自己去交换了。

艾尔温受伤的样子不像是打的群架，更像是单挑受的伤。

自己家里能超过大哥的，应该就只有父亲了。

就算父亲可以拖住伏地魔，目前的情况自己和大哥也不一定能闯进斯莱特林庄园。

拼人数的话………

拿什么去跟他们拼人数，先不说其他隐世家族愿不愿意出手帮忙，更不要说还有几个隐世家族是偷偷支持伏地魔的。

而且，大哥的两个孩子还在伏地魔手里。

夏洛还在想事情的时候，艾尔温醒了。

“大哥？你感觉怎么样啊？”夏洛把艾尔温扶起来。

艾尔温左右看看，发现自己是在夏洛的房间。“我怎么回来的。伊薇特知道这件事吗？”

“被斯莱特林的人送回来的。”夏洛递给艾尔温一份魔药，“喝下吧。我没让妈妈和嫂子知道。”

艾尔温让基恩给自己准备了一套一摸一样的衣服，换好了衣服之后，再三让夏洛确认了自己衣服没有穿帮之后，才去找了伊薇特。

夏洛原本想要等西里斯的回复，但是现在看来自己没有多余的时间了。

“西里斯，我想问问，我麻烦你帮忙送的东西送到了吗？”

西里斯回答的很快，“已经送到了。我正准备跟你说呢。”

“谢谢你了。西里斯。”夏洛知道弗莱彻拿到东西也就放心了。

西里斯以为夏洛就是等着急了，所以才会主动问自己，也没当回事。

夏洛把匿名的金库钥匙还有编号，都写在了一张羊皮纸上。

把自己手链中画好的新款飞天扫帚的画稿也都整理好。

还有做好的属于大哥艾尔温的孩子的专属门钥匙，都是挂坠的样子，设计的是只要艾尔温和伊薇特启动，就可以开启的门钥匙。

把这些东西都用羊皮纸逐一备注。

中间凡妮莎来叫过夏洛，夏洛在听到凡妮莎声音的时候，眼泪就涌上来了。

夏洛眨眨眼，把眼泪憋回去，告诉凡妮莎，“妈，我自己吃过了，我还有些事情，就先不跟你们一起吃了。”

最近发生的事情太多了，艾尔温和伊薇特也没有下楼吃饭，所以凡妮莎并不会觉得夏洛的举动奇怪。

把自己的东西都整理好之后，夏洛拿出笔书，给西弗勒斯发了消息，“西弗，你现在在家吗？我能见见你吗？”

不知道这一次伏地魔又发现了什么样子的炼金阵，上一次被抓走，让塞西尔与夏洛并存。

这一次，夏洛真的没有把握，身为夏洛·卡文迪许的这部分还能活着出来。

可是夏洛等了半天，西弗勒斯也没有回复自己，夏洛瞒着家人跑去了普林斯庄园，也没有见到西弗勒斯。

问普林斯庄园的小精灵，他们也说不知道。

夏洛等了半个时辰，西弗勒斯还是没有回来。

为了让家里人不起疑心，夏洛只能让小精灵转达自己的话，“让你们家主以后都随身携带蛇毒解毒剂吧。”

夏洛回到自己的房间，环顾了一圈，确认没有遗忘的事情，才躺到床上，等明天的到来。

——————打卡位——————

第五百二十九章 去往斯莱特林庄园

西弗勒斯这段时间，通过雷古勒斯接到了一个熬制魔药的订单，因为时间比较紧，因为有一个材料没有时间等供应商供货。

所以，西弗勒斯亲自去了伯纳姆森林，希望能尽快在里面找到所需要的材料。

按照西弗勒斯的计划，熬制出来这份魔药之后，自己就算是提前完成任务，就能够腾出时间去见夏洛了。

西弗勒斯记得这段时间，伊薇特·卡文迪许应该就要生孩子了。

所以，西弗勒斯还给伊薇特准备了很多的补充营养剂，都是按照普林斯家藏书里面的方法熬制，专门针对于产妇使用的。

西弗勒斯在森林里找魔药材料的时候，没听到笔书的提醒，等到西弗勒斯再看到的提醒的时候，都已经是两天后了。

夏洛一整晚都没有睡着，到了早上，让基思帮忙准备了全家的早餐。

让家养小精灵把早餐端到每个人的房间里。

夏洛去了艾尔温的房间，按照夏洛对艾尔温的了解，艾尔温肯定不愿意让伊薇特知道自己受伤的事情，所以夏洛还特意把一瓶魔药的玻璃瓶给换掉。

“哥，专门给你做的饮料。”夏洛递给艾尔温，然后背对着伊薇特的时候，对艾尔温眨眨眼。

艾尔温看到了夏洛的眨眼，就一口把魔药喝下了。

伊薇特的状态也不太好，虽然艾尔温和凡妮莎尽量保证伊薇特受到很好的照顾，但是伊薇特一直都在担心两个孩子。

担心他们两个在对方手里会不会被虐待，会不会吃不饱。

“艾尔温，夏洛来了。你不用管我了。你去找找孩子吧。”伊薇特看着艾尔温吃完早饭，就立刻催促艾尔温去找孩子。

夏洛立刻拒绝，“不，我今天有事情，不能照顾嫂子的。”

伊薇特连忙表示自己没有问题，“我没有问题的。我自己待着也是可以的。”

“艾尔温，我求求你，我自己一个人真的可以的，你去找找孩子吧。”伊薇特越说越激动。

艾尔温也不知道要如何告诉伊薇特，自己尝试过了，打不过对方，抢不过孩子。

只能沉默着看着伊薇特。

夏洛看到伊薇特这个样子，就知道艾尔温肯定没有告诉伊薇特对方的条件。

艾尔温在孩子和自己之间，选择了自己。

夏洛握住伊薇特的手，安抚伊薇特的情绪，“嫂子，你相信我，孩子一定会找回来的。一定会找回来的。”

说完，夏洛就离开了艾尔温的房间。

夏洛站在凡妮莎的门前，犹豫了一会儿，还是没有走进去。

怕凡妮莎发现自己的不对劲，怕自己看到妈妈会克制不住情绪。

“基思。”夏洛把基思叫了出来，“我命令你，从现在开始，不允许告诉任何人，我去过哪里。我做过什么。”

“是。”基思奉行着夏洛的指令为第一指令，甚至凌驾于卡文迪许家主的命令。

夏洛才离开了卡文迪许庄园。

坐着马车，夏洛前往了斯莱特林庄园。

——————打卡位—————

第五百三十章 摘下手链

站在斯莱特林庄园门前，夏洛抬头看着眼前的大门，跟自己被塞进来的记忆中，是一样的。

夏洛叹了一口气，该面对的，终归是要面对的。

“主人。你怎么来这里了。”基思站在夏洛的面前，想起家主对自己要求，伸手想要把夏洛带离这个地方。

夏洛推开基思的手，“从现在开始，不准有任何举动，不准现身，不准有任何动作。”

“可是，主人，你一旦进去，我就不能跟在你身边了。”基思不死心的劝阻夏洛。

每个家族的庄园，为了安全与私密，都会开启针对非本家族的家养小精灵的禁制。

“别管这件事。”

夏洛没有理会基思，说了这句话之后，就一步步的走向了斯莱特林庄园。

原本夏洛以为自己会被限制在距离庄园一定距离的位置，就不会再允许进入了。

可是夏洛一路走到庄园的大门前，甚至伸手推开了大门。

只是诧异了一下，夏洛就想清楚了，大概是自己身体里属于塞西尔的那部分，让庄园判定自己也是斯莱特林家族的人，才会进来的如此顺利吧。

夏洛一路走进了庄园的客厅里。

看到了坐在沙发上等待自己的伏地魔。

夏洛开门见山，“我来了，按照你的要求，把我大哥的两个孩子送回去。“

汤姆却一点也不着急，“你都已经站在我面前了，我当然会信守我的诺言，不过，你要怎么保证我把孩子送回去，你不会偷跑掉。”

“你想要我怎么做。”夏洛听汤姆的意思，就是已经都规划好了，只等自己答应。

现在是自己有求于他，这一点，夏洛很清楚，无论对方提出什么样子的条件，自己都只能答应。

汤姆也不拐弯抹角，提出了两点，“第一，把你手上身上，全部的饰品都交出来。第二，把这个手镯戴在手上。”

汤姆刚说完话，家养小精灵涂涂就端着一个托盘出现在夏洛的旁边。

托盘上面摆着的就是装饰繁复又华丽的手镯，应该就是汤姆的第二个条件。

夏洛原本想要把自己的手链藏起来，但是汤姆却冷笑一声，“手链也摘下来。”

手链既然已经被发现了，夏洛也没有办法，只好把手链戒指，魔杖等一切饰品都摘下来，放到了旁边的托盘里。

然后把手镯扣在自己的手腕上。

扣上去的一瞬间，手镯里面仿佛有什么东西和自己的手腕链接在一起。

“很好。手镯有很多的功能，最主要的功能，就是在我任何需要的时候，你都会被这个手镯传送到我身边。”

汤姆晃了晃自己手腕上的一个很细的金色手镯。

“这回你是真的跑不掉了。”

夏洛早就想到结果会是这样，而是问了另外一个问题，“那现在能把我哥的孩子，还给我们家了吗？”

“可以。”汤姆打了一个响指，就有两个家养小精灵抱着还在睡觉的两个襁褓之中的婴儿出现在夏洛面前。

“我可是丝毫没有苛待两个孩子，各个方面使用的的都是最好的。”

——————打卡位—————

第五百三十一章 送孩子回家

夏洛探头看了一眼，两个孩子确实是白白嫩嫩的，睡的十分安稳。

“那能让我先把他们两个送回去嘛？”

夏洛嘴上说的是询问伏地魔，但已经伸手接过了其中一个孩子。

“你怎么确定我一定会答应呢。”伏地魔看到夏洛的举动，反问道。

夏洛用眼神示意自己的手腕上的手镯，“这个手镯我都带上了。理论上无论我在哪里，都会被你找到，都会被你传送，所以，你会答应我这个要求的。”

“可以。”伏地魔心情很好，挥挥手，“你可以带着他们两个走了。最晚晚餐之前，你要是不回来，我就只能让你体验一下手镯的作用了。”

“而且，就算你不回来，我有能力抓他们一次，就有能力抓他们第二次。”

“下一次，可就不能保证，他们两个还是完完整整的了。”

“嗯。”夏洛抱着其中一个孩子，示意另外一个抱着孩子的家养小精灵跟上自己。

出了斯莱特林庄园之后，基思就出现在夏洛的旁边，“主人？”

“基思，你把那个孩子抱上。我们回家一趟吧。”

基思按照夏洛的话，接过另外一个孩子，跟夏洛一起上了一直就等在外面的马车。

斯莱特林庄园里。

特伦斯有些担心，“主人，她要是不回来怎么办？”

伏地魔没有说话，只是撇了特伦斯一眼。

“塞西尔小姐，要是不回来，要怎么办呢？”特伦斯立刻改了对于夏洛的称呼。

伏地魔听到塞西尔的名字，才回答特伦斯的问题，“她肯定会回来的，卡文迪许那一家就是她的软肋。她不会用那两个小孩来冒险的。”

两个孩子，一直在睡觉，直到夏洛抱着两个孩子进了卡文迪许庄园，他们也还在睡觉。

夏洛怕伏地魔随便找了两个小孩糊弄自己，特意从正门走的。

卡文迪许庄园的血缘魔法并没有把两个孩子阻隔在外面。

夏洛也就放心，起码没有换两个假的回来。

夏洛回家的时间刚刚好，正好伽勒刚拜访了一圈隐世家族，希望能跟自己一起施压斯莱特林庄园。

让他们把孩子还给自己。

但是，让伽勒意外的是，有两家坚持中立，不掺和任何事件。

剩下的竟然都在劝自己，也一起站边支持斯莱特林。

伏地魔对于隐世家族的控制超乎伽勒的想象。

夏洛抱着两个孩子站在了客厅中间，很快就吸引了伽勒和凡妮莎下来。

甚至伊薇特都被艾尔温扶着下了楼。

“嫂子，你怎么下来了？我马上就上去了。”夏洛知道最着急的就是伊薇特。

原本想要抱着孩子去伊薇特房间的，但是伊薇特竟然先下来了。

“夏洛……”凡妮莎的话还没说完，夏洛就接上了。

“没问题，肯定是大哥的两个孩子，我带着从大门进来的。没有任何问题。”

夏洛说完之后，就跟基思把两个孩子交给了艾尔温夫妇。

失而复得的喜悦，让伊薇特十分开心。

小心翼翼的触摸到小孩的皮肤，伊薇特才有了些许真实感。

——————打卡位—————

第五百三十二章 回家的交代

伊薇特看看这个孩子，又看看另外一个孩子，眼睛根本舍不得离开两个孩子。

“夏洛，你答应他们什么了？”伽勒伸手把夏洛掰过来。

让夏洛面对着自己。

“我………”夏洛不知道要怎么说。

凡妮莎也从失而复得两个孩子的喜悦中清醒过来，“洛洛，你从来不摘下来的手链呢？”

凡妮莎举起夏洛的右手，“这个手镯又是哪里来的？”

艾尔温也走过来，“夏洛，你到底怎么把两个孩子带回来的。”

夏洛默不作声，只是看着艾尔温拼命想要忍住眼泪。

“你答应他了？！”艾尔温双手抓住夏洛的肩，晃动着。

凡妮莎也发现不对劲了，“答应什么？夏洛要答应什么？你们在说什么？”

伽勒看夏洛不说话，就猜到了事情的结果。

声音变得有些沙哑，“伏地魔提出要求，想要两个姓卡文迪许的孩子回来，就要用另外一个卡文迪许的孩子来交换。”

“不！”凡妮莎转向夏洛，想要让夏洛告诉自己事情不是这样的。

夏洛扬起笑容，安慰凡妮莎，“没事的，妈妈，你看一换二，咱们这不是稳赚不赔的买卖嘛。”

“不。我要你们都安全的。”凡妮莎立刻表示，“我们把夏洛藏起来，藏到他们找不到的地方，我们肯定可以把夏洛安全的藏起来的。”

说完，凡妮莎就拽着夏洛想要走。

夏洛站住没有动，给凡妮莎看了自己手腕上的手镯，“没用的，妈妈，这个手镯的功能是一个被动性的门钥匙，无论藏到哪里都会被传送回去的。”

凡妮莎的注意力集中在手镯上，拼命想要把手镯从夏洛的手腕上摘下来。

但都是徒劳，而凡妮莎根本不放弃。

夏洛想要制止凡妮莎，可是凡妮莎根本不听夏洛的话。

越过自己的面前，低着头的凡妮莎，夏洛看向了伽勒。

伽勒了解夏洛的意思，抱住了陷入激动情绪中的凡妮莎，“莎莎，莎莎，平静下来。”

伊薇特抱着两个孩子，很愧疚，自己虽然希望孩子尽快回来，但是也从来没有想过要用夏洛来交换。

“洛洛，大哥一定有办法把你留下来的。”艾尔温的眼眶通红，“大哥不想你去的。”

“没事的。大哥。”夏洛的脸上一直挂着笑容，“我知道你没想用我去换的，是我自己愿意的。”

突然伽勒发现凡妮莎整个人脱力，倒了下来，抱在自己怀里。

“莎莎？”夏洛也赶紧走过去蹲下来检查凡妮莎。

检查一番之后，夏洛告诉伽勒，“没什么事，就是情绪激动，所以才会晕倒。”

把凡妮莎放到床上，伊薇特和两个孩子也被艾尔温送回了房间。

夏洛和艾尔温还有伽勒一起坐在书房中，气氛沉重。

“别这样。”夏洛打破僵局，“妈妈这么激动，肯定会影响身体的，要不，爸，你给妈施展一个遗忘咒吧，让妈妈忘了我吧。”

夏洛没觉得自己能够再次活着离开，或者说以夏洛的身份活着离开。

“不行。”伽勒立刻拒绝，“不要放弃，我们肯定有办法的。这个破手镯肯定能摘下来的。”

“爸，我很清楚的感受到，这个手镯在我带上的时候，就与我的血脉连接在一起了。摘不下来了。”

——————打卡位——————

第五百三十三章 答应我吧

夏洛的话，伽勒并不相信，可是握着夏洛的手腕，伽勒也不得不承认这件事。

手镯像是完全长在夏洛的手腕上一样，连转动都做不到。

“洛洛……这个。”伽勒的心沉了下去。

夏洛把手腕抽了出来，“别研究这个了，我们好好的来聊聊天吧。”

伽勒和艾尔温说不出话，只能哀伤的看着夏洛，“大哥，我把做好的工作，都放在我房间的桌子上了。”

“二哥的公司的设计稿，我准备了很多，应该能撑到二哥回来了。”

“洛洛………”艾尔温听着夏洛这如同遗言一样的话，眼眶盈满了眼泪。

夏洛摇摇头，“没事的。大哥，二哥现在也不在，家里的事情就都拜托你了。你要喝的魔药，我也都准备好了。你要照顾好自己啊。”

“还有二哥，我准备的用来联系的匿名金库，钥匙也跟其他东西放在一起。我确认过了，二哥已经拿到了另外一把金库钥匙。大哥这件事，也就拜托你了。”

夏洛把弗莱彻的事情也都交代清楚。

“爸。”夏洛转向伽勒，“妈妈的情绪肯定会因为这件事而激动，我是真的希望，爸爸你让妈妈忘了我吧。”

二哥弗莱彻现在虽然知道还活着，但是下落不明，自己又发生了这种事情。

“不行。”伽勒想都没想，就拒绝了夏洛。

伽勒懊恼于自己无力改变，但是他坚信，莎莎就算会伤心会难过，但也绝对不会愿意忘记自己孩子的。

“可是………”夏洛还想要劝爸爸，可是伽勒伸手制止了夏洛。

“我了解你妈妈，她不会想要这样的。”夏洛听到这里，也不再说什么了。

“爸爸，伏地魔最终是会败的，但是不是现在，他会有很长一段时间称霸整个巫师界，到时候，就避世吧，犯不着硬碰硬。”

夏洛把自己的知道的都交代给伽勒，“会有人来打败他的，我只想你们安全。”

夏洛偏着头，努力想自己还有没有遗漏什么事。

“好像，都交代完了啊。”

夏洛再三回想也没有想到遗漏的，才长出了一口气。

看距离晚饭的时间还有一点，夏洛就又强调了一遍，“不要管我了，不要为了我，而去跟伏地魔争斗，夏洛·卡文迪许不会存在了。”

伽勒和艾尔温没有说话。

夏洛伸手握住伽勒和艾尔温的手，“爸，哥，答应我，今天过后，就当夏洛·卡文迪许死了吧。哪怕一模一样的脸，那也不是夏洛·卡文迪许了，不是你的女儿，不是你的妹妹了。”

“答应我，算我求你们了，答应我吧。”

面对夏洛的恳求，伽勒没办法，但也只能答应。

艾尔温把夏洛抱在怀里，“洛洛，你永远都是我妹妹。”

伽勒看兄妹两个抱在一起，伽勒上前将两个孩子都搂在自己的怀里。

“哥，爸爸。对不起啊。”夏洛忍了这么长时间的眼泪，终于在两个人的怀抱中，喷涌而出。

“对不起啊。因为我，让你们从小到大，那么操心。”

—————打卡位——————

第五百三十四章 为了别人的眼泪

“对不起啊。因为我，让家里遭受了这么多。”

“对不起啊，因为我，家里都不能安安稳稳的过日子了。”

夏洛很抱歉，因为自己的魔力暴动，从自己很小的时候，爸妈就要一直担心自己魔力暴动的问题，然后第一次被伏地魔抓走，要回来之后又要一直担心自己再次被抓。

然后还是为了抓自己，让二哥也被绑架。害得妈妈没了一直期盼着的孩子。

现在又是因为自己，大哥的孩子也才刚刚找回来，大嫂的身体还不知道因为这件事会有什么样的损伤。

夏洛想了想，自己好像一直都在给家里添麻烦。

“对不起。”夏洛也不知道要说什么，好像除了对不起，自己也没有什么能说的了。

夏洛就只能一直重复这句对不起。

“不管你的事。”伽勒亲吻着夏洛的头顶，“洛洛，我跟你妈妈都很高兴，你是我们的孩子的。”

艾尔温也接着说，“我也很庆幸有你这么一个妹妹，相信弗莱彻也是跟我一样的。”

夏洛的眼泪根本停不下来。

还想要什么的时候，夏洛感受到手镯好像变得不一样了。

“爸爸，哥哥，我爱你们，帮我把这句话，也转告给妈妈和二哥，我………”

夏洛的话还没有说完，伽勒和艾尔温就感觉的自己的怀抱空了。

“夏洛！”

无论伽勒和艾尔温怎么喊，夏洛也都听不到了。

再一次脚踩地面的时候，夏洛是站在了伏地魔的面前。

“我说过了。我的耐心是有限的。”伏地魔伸手，用拇指抹去夏洛脸上的眼泪。

伏地魔命令夏洛，“塞西尔，希望，这是你最后一次为不相关的人流眼泪。”

夏洛没有理会伏地魔的话，还是沉浸在离别的痛苦之中。

伏地魔看着夏洛，情绪变得十分烦躁，命令跪在旁边的家养小精灵，“你去，把小姐带回她的房间。”

夏洛不愿意再看到伏地魔，立刻就跟着家养小精灵上了楼。

进了房间，就躺在床上，用被子蒙住自己，在里面发泄情绪。

伏地魔看到夏洛不理会自己，离开的时候却十分积极，气的伏地魔肆虐的魔压震裂了玻璃。

伏地魔命令特伦斯，“你把塞西尔给我看好了。别出什么事，否则我拿你是问。”

“还有，”伏地魔特意警告了特伦斯，“别耍什么手段，再出现上次的事情，我真的会要你的命。”

“是，主人。”特伦斯向伏地魔保证之后就转身离开了。

特伦斯离开之后，一条巨大的蛇，慢慢的爬行到伏地魔的身边。

伏地魔伸手摸了摸自己手边的蛇头，嘴里发出嘶嘶的声音，“纳吉尼，我为她做了那么多，她怎么就是不理解我啊。”

用自己的头不停的在伏地魔的手上蹭来蹭去，嘴里发出嘶嘶啦啦的声音，“汤姆你很想她吧，我也想她了她都已经很久没有跟纳吉尼玩了。”

“你先别去找她。”伏地魔现在也拿不准夏洛目前的状态，“等我安排妥当，你再去找她。我怕你现在吓到她。”

——————打卡位—————

第五百三十五章 激动的凡妮莎

“纳吉尼这么可爱，怎么会吓到塞西尔呢。”纳吉尼不服气，来回甩动自己的尾巴。

伏地魔没有说话。

“况且，塞西尔以前最喜欢纳吉尼了，怎么可能被纳吉尼吓到呢。”

纳吉尼说着就要往楼上跑，被伏地魔叫住，“别去，纳吉尼，听话。”

纳吉尼生气的甩了甩尾巴，看伏地魔的表情，“真的不能去啊。我都很久没见过塞西尔了。前几次她来，我也都没看见。”

“目前不能去。”伏地魔安慰生气的小姑娘纳吉尼，“我让厨房多给你准备一些鸡肉好不好？”

“那我要十只。”纳吉尼提要求，“我还要一筐苹果。”

伏地魔一口答应，“可以。去吧。”

听到自己的要求被满足，纳吉尼才心满意足的爬走了。

伽勒和艾尔温还坐在原地，没有移动。

过了很久，伽勒才缓慢的起身，把艾尔温也拉起来。

“艾尔温，你回房间看看伊薇特和两个孩子吧。两个孩子的家养小精灵应该也都可以出现了，这些事，都交给你来安排吧。”

“我去看看你妈妈。”伽勒说完这句话，就回了自己的房间。

艾尔温回到房间，伊薇特因为身体虚弱的原因，已经睡着了。

两个孩子被放在早就准备好的小床里。

“基恩。”艾尔温小声的叫了基恩，“属于他俩的家养小精灵，可以开始照顾他们了吧。”

“可以的。”基恩回答了艾尔温，“两位小主人都睡着了。”

“好的，那你也去休息吧。”艾尔温让基恩下去之后，坐在了婴儿床的旁边。

两个孩子都失而复得，应该是很高兴的，可是现在艾尔温满脑子都是被抓走的夏洛，根本就高兴不起来。

而伽勒这边也是类似的情况。

伽勒在考虑如何跟凡妮莎说这件事的时候，很多次的想到，夏洛说的遗忘咒。

也许，让凡妮莎忘记这件事真的会比较好，等到什么时候把夏洛救回来，再施展反咒。

伽勒慢慢的抬起来胳膊，对准躺在床上昏迷不醒的凡妮莎。

但是，在最后一刻，伽勒还是反悔了。

“不行。”伽勒放下了魔杖，“莎莎是肯定不愿意这样做的。”

等到第二天早上，最先醒过来的是凡妮莎。

凡妮莎一睁眼睛，就要找夏洛。

“夏洛，夏洛呢。”凡妮莎起身的动作弄醒了伽勒。

伽勒按住了凡妮莎，“冷静一些，冷醒下来。莎莎。”

“伽勒，你告诉我，洛洛是不是安安稳稳的躺在她自己的房间睡觉呢，我去给洛洛准备早饭。”

“洛洛，被带走了。”伽勒用手牢牢抓住凡妮莎，把昨天晚上的结果告诉凡妮莎，“就在家里，因为她手腕上那个拆不下来的手镯，被传送走了。我和艾尔温抓住夏洛也没有用处，就是消失不见了。”

“不行，我不行。”凡妮莎激动的挣扎，“你放开我，洛洛一定躺在房间里，等我叫她起床呢。”

伽勒没有办法，把凡妮莎锁在自己的怀里，“莎莎，你不要这样，夏洛特意说了，不要你这样的。”

——————打卡位——————

第五百三十六章 平复心情

凡妮莎情绪激动的折腾了很久，才被伽勒安抚下来。

夏洛的想法，又一次的出现在了伽勒的脑海中。

“莎莎。有一个方法。”伽勒小心翼翼的询问凡妮莎，“我向你保证，我一定拼尽全力去救夏洛，但是你要不要先暂时忘记夏洛啊。”

听到这里的凡妮莎一下子从家了的怀中挣脱出来，“不，我不要。”

好不容易安静下来的凡妮莎又一次激动起来，伽勒也后悔自己为什么要把这件事说出来。

“好好好，不要，不要。”伽勒安抚凡妮莎的情绪。

伽勒再三向凡妮莎保证，自己绝对不会施展遗忘咒，凡妮莎才放心。

而另一个房间的伊薇特醒过来，就看到僵硬着身体坐在婴儿床旁边的艾尔温。

“艾尔温？”伊薇特下床站在艾尔温的旁边，可艾尔温还是没有移动。

伊薇特把艾尔温的头靠在自己的怀里，艾尔温才有了一些反应。

“薇薇啊。”艾尔温的声音因为长时间没有喝水，耳边的嘶哑，“我是不是很差劲啊。我抓不住洛洛啊。就在我怀里的洛洛，就那样消失了。我抓不住她啊。”

伊薇特虽然才嫁进卡文迪许家几年的时间，但是学生时代，大家就都听说过艾尔温·卡文迪许有一个很好的妹妹。

自己听艾尔温说起妹妹夏洛的时候，也都是满满的宠爱。

结婚之后，自己也看到了兄妹两个之间的相处。

艾尔温陷入了深深的自责，要不是为了自己的孩子，要不是因为自己差劲打不过对方，要不是因为自己的失误。

夏洛也不会用自己去换孩子回来。

艾尔温把自己的脸埋在伊薇特的怀里，闷闷的说道，“我终于知道为什么弗莱彻上次回来的时候，为什么会是那种表情了，为什么会恨不得杀了自己的样子。我终于知道了。”

伊薇特不知道要说什么，只能抱住艾尔温，来给予艾尔温安慰。

“我想要冲到斯莱特林庄园去，我想去把我的妹妹抢回来。可是夏洛走之前不让我这样做。”

“等到弗莱彻回来的时候，我要怎么跟他说啊。”

“弗莱彻临走之前，特意在信里说要我好好照顾夏洛的。”

“我真的很差劲。”艾尔温不停的重复着，“我真的太差劲了。”

其实，当艾尔温被伏地魔打败，击溃，被送回卡文迪许庄园的时候。

艾尔温的骄傲就已经被击碎了。

一直以来享受着同辈人的尊重，与同辈人相比十分优秀的赞美，艾尔温却以如此的方式意识到自己与伏地魔的差距，让艾尔温陷入了自我怀疑中。

“夏洛会回来的。”伊薇特说了这样一句话，“我也不知道昨天晚上到底发生了什么，但是我很感激她把我的两个孩子带回来给我，而且我也不知道我为什么会有这种感觉，但我觉得，夏洛一定会回来的。”

“据我所知，夏洛不是第一次被绑走了吧。”伊薇特蹲下来捧着艾尔温的脸，“既然能跑第一次，夏洛就一定还能逃跑。”

“而且，你怎么会差劲呢，你跟那个伏地魔差了很大的年龄吧。你怎么肯定你在他那个年龄不会有他这样的能力呢。”

“还有，你是我合格的老公，孩子们最棒的爸爸。我相信，在夏洛心里，你和弗莱彻也都是最好的哥哥。”

——————打卡位—————

第五百三十七章 影像重叠

“真的是这样吗？”艾尔温询问伊薇特，“洛洛真的不会觉得我差劲吗？”

伊薇特蹲下身，平视着艾尔温，“我相信是这样的。”

看到艾尔温相信了自己的话，伊薇特继续说，“我们一起守好卡文迪许家，把卡文迪许家发展成巫师界第一家族，等弗莱彻和艾尔温回来。”

“嗯。”艾尔温坚定了自己努力的方向。

夏洛在斯莱特林庄园，并不知道艾尔温下定的决心。

躺在床上的夏洛，早就已经醒了，只是夏洛不知道应该做些什么。

自己所有可能用到的东西，都在手链里，就连魔杖都不在自己手里。

手腕上还绑了这么一个东西，怎么跑啊。

夏洛想不出来办法，这个时候有人敲门。

“塞西尔小姐，请问您已经起了吗？”

门口敲门的是特伦斯，按照伏地魔的吩咐，要照顾好夏洛。

“进来吧。”夏洛没心情整理好自己，再给特伦斯开门，“我已经起了。”

特伦斯听到夏洛的话，才推开门走进来，看到躺在床上的夏洛，立刻背过身。

“塞西尔小姐，请您穿戴好，下楼跟主人一起吃饭。”

说完这句话，特伦斯就转身离开了。

在没想好要逃跑方案之前，夏洛并不想惹怒伏地魔

不过还是让伏地魔在楼下等了半个小时，才出现在餐桌旁。

夏洛看着面前的餐食，都是日记里塞西尔喜欢吃的东西。

“塞西尔，你看看这些还是不是以前的口味，”伏地魔向夏洛介绍，像一个很爱护妹妹的哥哥一样，“你尝尝，要是觉得味道不对，我再让他们重新做。”

夏洛没有说话，随便选了几样来吃。

伏地魔望着夏洛，期盼夏洛能说些什么。

“怎么样？”夏洛一直不说话，伏地魔只好怎么又重复问了一遍。

夏洛咽下嘴里的食物，“我不知道怎么样。”

听到这句话的伏地魔的眼神立刻就变了。“你说什么？”

“我说，我不知道怎么样。”夏洛放下刀叉，直视着伏地魔的眼睛，把刚刚还想着不能惹怒他的想法忘的一干二净。

“我，再重复一次，我是夏洛，不是塞西尔。就算你给我塞了再多的记忆，我也是夏洛，不是塞西尔。”

伏地魔立刻摔碎了面前的盘子。

喷涌而出的魔压，让周围的物品都不停的颤动，发出声音。

伏地魔控制着魔压，让自己的魔压避开夏洛，害怕伤害到夏洛。

看着完全不会闪避自己眼神的夏洛，影像与记忆里的塞西尔重合，塞西尔当年第一次见到自己的时候，也是不害怕自己，直直的看着自己。

伏地魔眨了眨眼睛，突然笑了，收回了自己的魔压，“那我也告诉你，我一定会让你成为真正的塞西尔，让所谓的夏洛消失的一干二净的。”

“特伦斯。送，塞西尔。”伏地魔对着夏洛，特意加重了塞西尔三个字，吩咐特伦斯，“回房间，没我的允许，不准她离开房间。”

——————打卡位——————

第五百三十八章 西弗勒斯的魔药

西弗勒斯终于等到了那株草药的成熟，将草药挖出来，放在特殊的玻璃器皿中，才松了一口气。

为了避免错过草药的成熟，西弗勒斯已经不眠不休的盯着这株草药三天了。

因为特殊性，草药的成熟就在一瞬间，必须在这转瞬即逝的时刻把草药采摘下来。

采摘完这株草药，西弗勒斯的任务也宣告完成了，终于可以离开这个森林了。

西弗勒斯揉了揉太阳穴，想打开笔书把任务交出去。但是看到了夏洛给自己发的消息。

但是，已经是两天前的消息了。

西弗勒斯算了算自己回家的时间，“我这几天比较忙，所以现在才看见，我明天应该就能回去了，到时候我去卡文迪许家找你。”

给夏洛发完消息，西弗勒斯才用笔书通知雷古勒斯。“雷古勒斯，吩咐我找的药材，我已经都找到了，你什么时候来我这里取啊。还是我给你送过去。”

雷古勒斯的消息立刻就回复了，“我已经给你用猫头鹰给你把魔药药方给你了，算算时间也该到你那里了。说是让你最好后天做出来。”

“西弗勒斯啊，你时间上来不来得及啊。要是来不及，我再帮你跟他们说一下。”

“来得及。”西弗勒斯算了算时间，只要自己不立刻赶路回去，时间上就来得及。

既然自己时间来得及，就不必让雷古勒斯为自己反驳他们。

“好的。”雷古勒斯了解西弗勒斯，没有把握，西弗勒斯是不会这么说的。“里面还有一个小型的消失柜。做完魔药就直接用那个消失柜。”

“好的。”西弗勒斯的消息还没发出去之前，雷古勒斯口中的那个猫头鹰就已经站在自己旁边的树上了。

西弗勒斯从猫头鹰的脚上取下来包裹，检查了一下，确实是雷古勒斯说的这些。

连一些必要的药材都备好了。

西弗勒斯检查完药材，发现夏洛还没有回复自己的消息。

西弗勒斯就又改口，“不好意思啊，我还要再这边忙几天，再过几天我就回去找你的，你别着急啊。”

展开魔药药方，西弗勒斯发现这是一副类似于遗忘咒药效的魔药，只不过，遗忘咒是定向的，而这个魔药却是抹除掉全部记忆。

想要着急回去的心，以及想要赶进度的念头，让西弗勒斯也来不及细想这个魔药的问题，直接按照药方开始熬制魔药。

熬制的间隙，西弗勒斯也看过几次笔书，都没有夏洛的消息。

“应该是生气了吧。”西弗勒斯回想起来之前莉莉跟夏洛抱怨詹姆斯不回消息的时候有多生气。

西弗勒斯觉得，夏洛应该也是因为这个原因，所以生自己的气了。

自己没有及时回复消息，说了自己要回去，然后没多长时间就又反悔。

夏洛生气，也是应该的。

自己还是尽快熬制好魔药，把东西交上去，自己就可以赶回去哄一哄夏洛了。

西弗勒斯这样想着，便加快了手上的动作。

—————打卡位————

第五百三十九章 完成魔药

等到西弗勒斯终于做完魔药，已经是两天之后的事情了。

小心翼翼的封好水晶瓶，西弗勒斯把这瓶深蓝色的魔药塞进那个消失柜，才松了一口气。

“雷古勒斯，魔药我做完了。已经塞进你一起送来的那个像消失柜一样的盒子里面了。”西弗勒斯用笔书通知了雷古勒斯。

通知完，西弗勒斯低头看看自己因为使用了太多次清洁咒，已经分辨不出来原本颜色的衣服。

不用贴近衣服都能闻到的有些诡异的味道。

西弗勒斯决定立刻启程回家，把自己清洗干净，再去找夏洛。

“洛洛，我的任务完成了。我现在就启程回家了。换件衣服就去找你。这回肯定是真的了。”

可是夏洛还是没有回答西弗勒斯。

待会儿给夏洛拿上自己又新准备的各种魔药，补充她手链里面的存货。

自从凡妮莎再次醒过来，就一直在家里照顾两个孩子。

伊薇特的身体在艾尔温的照料下，也恢复了健康。

伽勒这两天向斯莱特林家族提了几次拜访的请求，都没有得到任何回复。

艾尔温想要硬闯斯莱特林庄园，但是原本应该是斯莱特林庄园的地方，已经空无一物。

夏洛连着两天所有的生活都呆在房间里，饮食都是特伦斯给自己端进来。

“能不能让我出去走一走？”

“能不能别让我一直在这里待着？”

“让我下个楼也行啊。”

无论夏洛怎么跟特伦斯说话，但是特伦斯都还是同样的一句话。

“不行，主人说了，没有他的命令，你不能离开房间。”

没有办法，夏洛只好呆在房间里。

夏洛偷偷熬到半夜不睡觉，尝试了几次用魔法打开房门，但均以失败告终。

第三天，夏洛中午吃完饭，翻开这个房间里面的几本书，大致翻了一下，夏洛就知道这个房间原本是属于谁的了。

这几本，都是塞西尔去霍格沃兹之前的日记。

夏洛从心底里排斥成为塞西尔，所以就合上了书，没有看。

有人推开门进来，夏洛以为是特伦斯，就没有回头，“我吃完了。餐具你拿走吧。”

可是，夏洛没有听到人离开的时候关门的声音，反而这个人坐在了沙发上。

夏洛回头一看，就是伏地魔本人。

手里还攥着一瓶深蓝色的水晶瓶。

伏地魔看夏洛注意到自己，就把手里的瓶递给了夏洛，“喝了它。”

“不喝。”夏洛一边摇头一边向后退。

伏地魔弯起嘴角，淡淡的威胁夏洛，“过来，自己喝，不要让我亲自动手。”

“我不喝。”夏洛看伏地魔这种表情，更加害怕，退的更远了。

“那我只能亲自动手了。”

伏地魔的话音刚落，夏洛就感觉到自己完全不能动了。

伏地魔勾了勾手指，夏洛就半漂浮着来到了伏地魔的面前。

夏洛想要紧闭着嘴，不想让伏地魔把药给自己灌下去。

但最后还是没有成功。一整瓶魔药全部都塞进了夏洛的嘴里。

——————打卡位————

第五百四十章 魔药药效

脱离了伏地魔钳制的夏洛，跪在地上不停的咳嗽，“咳咳咳。咳咳。”

“这是……咳咳咳，什么？”夏洛想要把魔药吐出来，但是无济于事。

伏地魔把夏洛扶起来，将夏洛放到床上，“是很完美的魔药。刚刚才做出来的。”

夏洛坐在床边，好不容易止住了自己的咳嗽之后，却感觉自己越来越困。

夏洛最后的意识是知道自己已经倒在了床上，想要让自己坐起身，但是却无力控制自己的身体。

下一瞬间，夏洛就彻底失去了意识，完全陷入黑暗。

伏地魔将夏洛摆正，帮忙盖好被子。

“应该没有问题吧。”虽然伏地魔已经亲自检查了魔药的成分，但是还是会担心药效。

特伦斯站在一旁，回答伏地魔，“回主人，这个魔药可是普林斯现任家主熬制出来的，肯定没有问题。按照药方上的说法，只需要两天，塞西尔小姐就可以回来了。”

“好吧。”伏地魔伸手把夏洛额头上的头发整理好，亲吻了一下夏洛的额头，才离开了房间。

出了房间的伏地魔，命令特伦斯，“你，把她的那个伴生的家养小精灵接进来，属于塞西尔的那个……正好还有这个。”

“是，主人。”

在斯莱特林庄园外打转好几天的基思，终于如愿以偿的进入了庄园，但是没见到夏洛，就直接出现在伏地魔的面前。

“你就是属于塞西尔的小精灵？”伏地魔靠在椅子上，看着面前的家养小精灵。

基思摇头，“不是，我是属于夏洛·卡文迪许的。”

基思很害怕，自己的基因就在提醒自己，不应该惹怒面前的这个人，是自己完全无法对抗的一个人。

“我就提醒最后一次，如果你还想见到你的主人的话。”伏地魔眯了一下眼睛，如愿看到基思抖了一下，才继续说。

“那就再也不要让我听到这个名字。从现在开始，这里只会有塞西尔，明白吗？”

基思不敢说话。

伏地魔继续说，“我也了解一些你们的模式，只要你以后还继续照顾塞西尔就可以。”

基思连忙点头，向伏地魔表示，自己愿意。

“特伦斯。带她去见塞西尔。”

伏地魔十分满意，就吩咐特伦斯，把基思带到了夏洛的房间。

基思见到夏洛，第一反应就是想要带着夏洛移形换影，离开斯莱特林庄园。

但是，根本没有任何作用。

特伦斯警告基思，“尝试过一次之后，就不要再挑战主人的底线。你根本就不是斯莱特林庄园的小精灵，你在这里是无法随意移动的，更不用说，要带走塞西尔小姐，更何况，你就算带走了，塞西尔小姐也会再一次回到这里的。”

特伦斯也不理解，为什么那么多的家养小精灵，主人就一定要把基思带进来呢？让基思来照顾塞西尔小姐呢？

基思尝试之后也意识到这个问题，就只好乖乖的跟在其他的家养小精灵旁边，等待夏洛醒过来。

——————打卡位————

第五百四十一章 西弗勒斯来卡文迪许庄园

西弗勒斯好不容易回到家之后，就立刻跑进浴室，清洁咒虽然一些效果，但还是不能完全替代洗澡。

头发上的水顺着湿发一滴滴的落下，走出浴室的西弗勒斯就看到家养小精灵在门口来回的转。

“有什么事？”西弗勒斯示意家养小精灵有什么想说的就说，“说吧。”

“主人，一个星期以前，卡文迪许小姐来找过您，等到了晚上，才离开。”

西弗勒斯在心里算了算时间，应该就是给自己发消息没有回到那一天。

怪不得夏洛现在这么生气，这么长时间不理自己，原来还来家里找自己，等了那么久。

“行。我知道了。”西弗勒斯加快了换衣服的速度，想要赶快收拾好，去卡文迪许庄园。

家养小精灵却没有离开，继续说，“卡文迪许小姐，说要你以后随身携带蛇毒解毒剂。”

“蛇毒解毒剂？”西弗勒斯停下手中的动作，重复了一遍。

家养小精灵点点头，“是的。蛇毒解毒剂。”

西弗勒斯想了半天也没有想明白，为什么夏洛会给自己留下这么一句话。

“除了这个还有说什么吗？”

家养小精灵摇头，“没有了。”

“算了。”西弗勒斯决定不再纠结这件事情，“我待会儿自己去问吧。这里没你的事了。”

西弗勒斯穿戴好衣服，从自己准备好的各种魔药都拿了很多瓶，打算补给夏洛。

再三确认自己没有漏掉任何东西之后，西弗勒斯才启动了夏洛交给自己的门钥匙。

几秒钟后，西弗勒斯就站在了卡文迪许庄园中。

但是，西弗勒斯很快就发现异常，庄园里面安静的可怕。

西弗勒斯站在庄园里环顾了一圈，也没有看到任何人，想要进入房子，却推不开门。

给夏洛发消息也没有回复，西弗勒斯没有办法，只好给艾尔温发消息。

可不能给卡文迪许先生发消息，夏洛这么生气，卡文迪许先生肯定更加看自己不顺眼，还是不要凑上去挨骂了。

发完消息之后等了很久，西弗勒斯才看到基恩给自己打开了门。

“您好，普林斯先生，麻烦你在客厅等一下，主人过一会儿就会下来。”

“好。”西弗勒斯点点头，又向基恩询问，“问一下，现在夏洛在家吗？”

基恩的动作停顿了一下，没有回答西弗勒斯，就鞠躬之后消失了。

西弗勒斯有点不安。。

事情的发展好像与西弗勒斯考虑的是不一样的。基恩的表情怎么那么怪异。明明自己只是询问夏洛在不在家的简单问题啊。

在看到艾尔温的时候，西弗勒斯不安的感觉愈发严重。

艾尔温的样子，虽然还是以前的样子，穿着考究，精致，但是却不再是以前自信骄傲的样子。

而是紧缩眉头，面色凝重。

西弗勒斯记得上一次看到艾尔温这个样子，就是弗莱彻和夏洛都被抓走的时候。

没等艾尔温说话，西弗勒斯抢先一步提问，“夏洛呢？她是在楼上吧，只是……不愿意见我吧。”

说到最后，西弗勒斯连自己都没有办法说服。

———————打卡位——————

第五百四十二章 禁忌黑魔药

艾尔温看着西弗勒斯，说了西弗勒斯最不想要听的话。

“夏洛为了把我的两个孩子换回来，又一次被斯莱特林带走了。”

“怎么会这样？而且，你说的两个孩子，又是怎么一回事？”

艾尔温说的话，明明是同一种语言，可是西弗勒斯却觉得自己一个字都听不懂。

艾尔温做了下来，把事情完完整整的告诉了西弗勒斯。

“伊薇特突然要生孩子，我们没办法只能带伊薇特去圣芒戈，怕出事，还特意让夏洛呆在家里。伊薇特生了双胞胎，但是被医生抢走了，我们一路追到了斯莱特林庄园，告诉我们要用夏洛去换两个孩子。”

“所以，你们换了？”西弗勒斯大声的质问艾尔温。

艾尔温摇头，“我没有。”

可是说完之后，艾尔温又嘲笑了自己，“说是没有，可结果还是一样的。我没有告诉夏洛的，可是夏洛还是知道了，第二天，夏洛就自己去了斯莱特林庄园，换了两个孩子回来。我们想把夏洛留下来，可是没办法，夏洛的手腕上被带了一个手镯，随时都会被传送到伏地魔的身边。”

西弗勒斯没想到只是短短的一个多月，竟然发生了这么多事情。

这样计算的话，夏洛给自己发消息，和来普林斯庄园等自己的那一天，正好是夏洛去换两个孩子回来的前一天。

“那现在怎么办啊？”西弗勒斯询问艾尔温，这么多天过去了，艾尔温有没有想到什么办法。

艾尔温摇摇头，“我想不到，第一次夏洛能逃出来，完全是靠夏洛自己，第二次是你送进去了门钥匙。可是现在有个问题，夏洛的手链被拿走了。”

听到夏洛的手链被拿走，西弗勒斯也意识到夏洛的处境危险。

可以说，夏洛所有保证安全的东西，全都在手链里。

包括各种魔药，药剂，绘制炼金阵的材料。

自己这一次想要带给夏洛的魔药，全部都白带了。

西弗勒斯想到自己的魔药，突然想起来，自己刚刚才做了一瓶魔药，应该就是要交给伏地魔的一瓶魔药。

“艾尔温，我给你写一个魔药药方，你帮我调查一下，这个药方在你们家有没有记录。”西弗勒斯连忙坐在桌子旁边，默写出来那份药方。

“我记得就是有关记忆方面的。”西弗勒斯把药方交给艾尔温，“我看到的是说这个魔药会作用于记忆。”

艾尔温看了一下，“这个药方不止是作用于记忆，你看这个药材。”

艾尔温指着药方中的一味名叫焦影花，“这个原本就是黑魔法药剂了，如果没有这个药材的话，就只是作用于记忆，加了这个药材，就是禁忌黑魔药药剂了。会直接作用于灵魂。”

西弗勒的脸色愈发的难看，看着艾尔温手中的药方没有说话。

“我跟父亲原本就想要找这个魔药给夏洛用的，但是爸爸说，既然夏洛可以自己管好那些繁杂的记忆的话，就不要给夏洛喝这种药了。”

——————打卡位——————

第五百四十三章 封闭灵魂

“毕竟这个还是黑魔药，能不喝，就不喝嘛。”艾尔温说完，看到西弗勒斯的表情凝重。

艾尔温用手指一下下的点羊皮纸，“你从哪里拿到的这个药方？”

普林斯家族确实有可能有这个药方，但是看西弗勒斯的表情，完全不了解药效。

西弗勒斯艰难的开口，“我，是前几天有人给我这个药方，让我按照这个药方熬制魔药。我只能猜到一部分药效。”

“那……焦影花？”艾尔温也想到了可能性，“焦影花呢？这东西在遥远的北部森林，应该没用上这个东西吧。”

“我找到它了。正好刚成熟的焦影花。”西弗勒斯的话打破了艾尔温的期望。“我也熬制成功了，前两天就交付了。”

艾尔温还没有想好要说些什么，伽勒就从楼上的房间里面快步走出来，后面还紧跟着凡妮莎。

“怎么了？爸妈？”艾尔温也被伽勒和凡妮莎的样子吓了一跳。

伽勒示意艾尔温跟上，“挂毯上夏洛的名字好像在变暗。”

“变暗？”艾尔温也顾不上西弗勒斯，跟在伽勒的身后去了家族挂毯的房间。

西弗勒斯这个时候也顾不上礼仪了，更想要知道夏洛的情况。

在挂毯上，夏洛的名字确实是忽亮忽暗。

“这是什么情况啊？”凡妮莎抓着伽勒询问，“这个要是彻底暗下去，是不是夏洛……就……”

伽勒也没有遇到过这种情况，“我也不确定。”但是不能否认凡妮莎说的可能性很大。

夏洛的名字一直在不停的变换，安排好家养小精灵等结束之后再来汇报。

艾尔温把西弗勒斯做出来那个禁忌黑魔药的事情，告诉了伽勒。

“所以，现在这种情况，就是夏洛已经喝了这个魔药了。”

西弗勒斯道歉，“对不起，卡文迪许先生，我不知道………”

“算了。”伽勒打断了西弗勒斯的话，伽勒不能否认自己是在迁怒于西弗勒斯，“普林斯先生，你先回去吧。我们家现在这个样子也没有办法招待你。”

被下了逐客令的西弗勒斯，只能站起身，“那卡文迪许先生再见，我下次再来拜访。”

“下次也不必了。”伽勒原本对于夏洛和西弗勒斯谈恋爱就对西弗勒斯诸多不满。

现在，虽然不是西弗勒斯主动愿意的，但是西弗勒斯也是起了很大作用的。

等到西弗勒斯离开之后，伽勒问艾尔温，“咱们两个当初找到那个药剂的时候，有说这个有解决的药剂嘛？”

“我没看到啊。”艾尔温回想了半天，确实是没有看到这个药剂的缓解药剂。

艾尔温想起来当时看到的注解，“爸，我记得有一条，这个作用的效果，只是封闭，并不是完全消灭，而且要看人的意志力。”

“既然不是完全消灭，就肯定会有缓解的办法吧。”

伽勒隐隐约约有一些印象，“好像是这样的吧。”

有了新的目标之后，艾尔温立刻又一次扎进了卡文迪许的书房。

——————打卡位—————

第五百四十四章 塞西尔回来了

基思在床边等待了一整天之后，才看到了躺在床上的人睁开了眼睛。

“主人？”基思喊了一句，但是，床上的人没有任何反应。

基思只好立刻通知了伏地魔。

“怎么回事？”汤姆站到床边，询问特伦斯，“不是说最少四天吗？”

特伦斯还没有说话，躺在床上的人就用十分虚弱的声音喊了一句，“哥……哥？”

“你喊我什么？”汤姆不敢相信，立刻把脸凑到面前，“你看看我是谁？”

“别闹，汤姆。你是……我哥啊。”塞西尔有些疑惑，自己的哥哥怎么怪怪的。

说的话也十分奇怪，怎么还问自己是谁？

“塞西尔？”汤姆小心翼翼的喊了一声塞西尔，然后才终于确认，塞西尔终于回来了。

汤姆把塞西尔扶起来，紧紧抱住，“你终于回来了，塞西尔！你知道我等了你多久吗？”

“哥。”塞西尔的下巴靠在汤姆的肩膀上，因为汤姆抱的太紧，而微微皱眉，“哥，我好像昏昏沉沉的睡了一段时间，好像还回到了霍格沃兹。”

塞西尔的记忆只有零星几个片段。

“回来就好。回来就好。”汤姆松开塞西尔，用手将塞西尔脸上的头发抚去，眼睛一寸寸的查看塞西尔的脸，虽然与以前有差别，但还是能看到塞西尔过去的样子。

汤姆将自己的额头贴着塞西尔的额头，慢慢的闭上眼睛。

特伦斯体贴的把基思也带出去，关上了门，将房间留给了久别重逢的兄妹。

而在塞西尔睁开眼睛的时候，基恩也在卡文迪许家族挂毯上确认了结果。

“主人，小姐的名字，又变回了夏洛·卡文迪许。”

伽勒也知道了这件事。

艾尔温和伽勒都知道，这意味着，夏洛与塞西尔分割开了。

也就意味着，现在夏洛已经不存在了，只有那个所谓的塞西尔了。

“爸？我……还要再继续找缓解药剂吗？”

艾尔温和伽勒一同站在挂毯前，不知道接下来要做什么。

伽勒却更加坚定了信念，“找。他斯莱特林都能十几年的坚持，做到了他想要的事情。那么我们也可以，他能找他妹妹回来，我也能找我女儿回来。”

“嗯。”艾尔温转身就要离开房间。

伽勒嘱咐艾尔温，“还有，这件事就先不要告诉你妈妈了吧。别让她再担心了。”

“另外，抽时间，把你的两个孩子的名字也定了吧。别白费了你妹妹的……付出。”

而跟着艾尔温一起查阅各种历史文献的，还有西弗勒斯。

可是西弗勒斯几天的时间，把所有的文献都翻了一遍，只有两三本书提到过这个药方，可是都是寥寥几句。

西弗勒斯想要的关于解决方案的，一个字都没有。

西弗勒斯将手里的书用力的砸向地面。

“怎么该写的就不写了。”

也不知道艾尔温那边的情况怎么样。

西弗勒斯想到学校里面的禁书区，现在还有半个月，就要开学了，到时候自己去禁书区找一找吧。

——————打卡位——————

第五百四十五章 对汤姆的宣判

汤姆闭上眼睛，感受了很久，真实的触感，属于塞西尔的温暖，血脉相连的感觉。

让汤姆都确认了这个事实，塞西尔真的回来了。

过了很久之后，汤姆才松开塞西尔。“塞西尔，你感觉怎么样啊？要不要再休息一下啊。”

“不用了。”塞西尔觉得自己的睡的时间够长了，“我想要起来逛一下。”

塞西尔已经注意到了，自己的位置就是原本自己的房间的样子，“哥，我们这应该是斯莱特林庄园吧。”

“是的。”汤姆将塞西尔扶起来。

因为长时间的躺在床上，以及控制力还没有恢复好的原因，塞西尔只能把自己全部的重量都靠在汤姆的身上。

“想去哪里？”汤姆半抱着塞西尔，“想去哪里，哥哥都会带你去的。”

“哥，我想去厨房，我好想念小精灵的手艺。”塞西尔已经两天没有进食了，所以醒过来之后，最想要的就是填饱自己的肚子。

“想吃东西，不用跑那么远。”汤姆喊了一声，塞西尔的房间就出现了满满一桌子的食物。

汤姆抱着塞西尔坐在餐桌旁，轻轻的把塞西尔放在椅子上，然后才坐到了旁边，“想吃什么？哥帮你拿。”

塞西尔在汤姆的服侍下，吃完了饭。“哥，我吃饱了。”

汤姆放下刀叉之后，又殷勤的询问塞西尔还有什么想要做，“还想做什么？”

“不了。”塞西尔摇摇头，自己觉得有些累了，想要躺回床上去休息。

塞西尔却注意到汤姆抱自己回去的时候，红色的眼睛，眼眶也是红红的。

“哥？你怎么了？”塞西尔用一只手摸了摸汤姆的脸。

汤姆把塞西尔放回床上之后，紧紧的握住塞西尔的手，“我没什么事的。”

但是，汤姆压抑住自己难以平复的情绪，“塞西尔，我知道你很累，但是能不能别离开我。”

汤姆很担心，塞西尔的这一次出现只是自己的一场不切实际的梦，是因为自己过长时间的期望，大脑给自己造的一场梦境。

汤姆很担心塞西尔这一次睡过去之后，再醒过来之后，就又不是塞西尔了。

“我不离开你啊。哥。”塞西尔虽然也不知道为什么汤姆会是这种情况，但还是先安慰汤姆。

塞西尔示意汤姆和自己一起靠在床头。

与汤姆闲聊了很久之后，塞西尔终于坚持不住靠在了汤姆的怀里，睡了过去。

汤姆听着塞西尔平稳的呼吸，虽然很担心，但汤姆还是让塞西尔继续睡下去。

只是紧紧的揽着塞西尔的肩膀，不愿意离开一秒钟。

“别再离开我了。”

寂静的房间中，只有汤姆的重复的声音。

塞西尔再次醒过来的时候，是因为阳光而醒过来的，闭着眼睛想要伸懒腰，却感觉自己被摁住了胳膊。

顺着手的方向看过去，就看到坐在自己旁边的汤姆。

汤姆直视着塞西尔，眼睛连眨都不眨，知道塞西尔的下一句话，就是对于自己的宣判。

———————打卡位——————

第五百四十六章 告诉塞西尔事实

“哥？你怎么了？”塞西尔的话，让汤姆确认了自己的妹妹没有走。

汤姆没有说话，而是紧紧的抱住塞西尔。

塞西尔皱了一下眉头，虽然不是很理解，但还是回抱住汤姆。

用手不停的在汤姆的后背上拍，“没事了，没事了。”

等到汤姆终于缓和了情绪，才松开了塞西尔，扶着塞西尔去洗漱。

“哥。”塞西尔虽然还是有些腿软，但是自己也可以站得住，“你出去一下，我要洗漱，我自己可以的。”

汤姆直视松开了塞西尔，往后退了一步，视线还是紧紧的盯着塞西尔。

塞西尔歪着头，用手势示意汤姆再往后退。

汤姆又退了半步。

塞西尔很无奈，“哥！你这样看着，我要怎么洗漱啊。你，退到门口，把门也关上。”

听到明确要求的汤姆，终于不甘不愿的把门关上了。

塞西尔终于可以洗漱了。

可是没想到当塞西尔关上了水龙头，立刻就响起来敲门声，“塞西尔？我可以开门了吗？”

塞西尔扶着墙，把门打开，汤姆把头贴在门上，差点儿因为塞西尔的突然开门而跌到地上。

“哥，你这个动作真的很……变态。”塞西尔看着稳住自己身形的汤姆打趣道。

汤姆假装咳嗽了两声，装作这件事情可以发生，带着塞西尔下楼去吃饭了。

在餐桌上，汤姆不停的给塞西尔夹食物，塞西尔在拒绝了很多次之后，汤姆还是我行我素。

“汤姆！”塞西尔喊完之后，汤姆就停下了动作，维持着动作一动不动的盯着塞西尔看。

埋头解决面前食物的塞西尔抬头发现汤姆还是同一个动作，有些奇怪。“哥？怎么了？”

再一次听到“哥”，汤姆才回答塞西尔，“塞西尔，不要叫我的名字了，一直叫我哥吧。”

“啊？”塞西尔很奇怪，自己之前叫汤姆哥的时候，汤姆总是会强调让自己叫汤姆，现在怎么反过来了。

汤姆给塞西尔倒了一杯橙汁，“你不知道，我听你叫别人哥，绝口不提我是你哥哥的时候，我有多嫉妒。”

塞西尔不知道汤姆再说什么，“我怎么会不叫你哥哥呢？我又怎么会叫别人哥哥呢？”

“你刚刚洗漱的时候，没注意到，你的长相不一样了吗？”汤姆提起了另外一件事。

塞西尔点点头，“我看到了啊。不过我以为是我躺了太长时间记混了，脑袋不太清楚的原因。”

“不是。我找了很长时间，终于找到了一个可以接纳你的身体。这个身体原来叫夏洛·卡文迪许，放心，也是纯血。”

汤姆简短的用几句话来表述了自己十几年来的努力。

“别人的？”塞西尔是醒过来之后第一次知道这个事情，“这样也可以吗？”

“能被你选中，作为你的承接人，是她的荣幸。塞西尔，你不用为她感到伤心。”汤姆只在乎塞西尔的感觉，不想让塞西尔觉得因为自己的原因才会导致夏洛的消失。

———————打卡位——————

第五百四十七章 非自愿，被迫

“更何况。她是被她家人送来的。”汤姆几乎一瞬间就想好了一个理由。

塞西尔不相信，“送来的？怎么会是送来的呢。”

汤姆耸耸肩，“我哪里知道，我之前只是想去拜访他们一下，想问问能不能让他们答应我只是见见你。真的就只是见一面。”

“可是谁知道，他们竟然主动把她送来了斯莱特林庄园。说这是她的荣幸。不然，我怎么可能这么厉害从人家手里抢来一个孩子。”

汤姆越说越认真，塞西尔从一开始的怀疑，慢慢的就相信了汤姆说的话。

“那她真的很惨啊。竟然被自己家人抛弃。”塞西尔完全不敢相信在巫师界竟然还有这种家人。

而且还是纯血家族里面。

“是啊。”汤姆继续编造谎言，“所以她的求生欲很低，一直期盼我尽快把你带回来，她自己不愿意在承受这种被抛弃的痛苦。”

汤姆摇摇头，表现的好像是为夏洛悲伤一样，“你都不知道她有多伤心。”

塞西尔突然感觉自己很生气，以为是夏洛身体的反应，在因为被抛弃的事情而生气。

这种情绪的影响下，塞西尔决定，“这种家人，不要也罢，要是碰见他们我一定不会理会他们的。”

塞西尔突然想起来了什么。

“哥，我是不是还在上学啊？我是不是可以去学校了啊。”

“塞西尔，你能不能不去啊。”才刚刚把塞西尔找回来，汤姆完全不想要塞西尔离开自己的身边半步。

希望塞西尔可以一直在自己的视线范围内。

“我还是想要去学校，我想回霍格沃兹看看，说起来我当初才上到三年级。”

塞西尔当年就在学校呆了三年都不到，“哥，我真的很想回去继续上学。“

汤姆想到了塞西尔三年级的时候发生的事情，脸色一下子变了。

一时间，汤姆也没有办法拒绝塞西尔了。

“那好吧。”汤姆把自己知道的事情告诉了塞西尔，“她应该开学之后是斯莱特林庄园的六年级学生。”

塞西尔哀嚎了一句，“啊？已经六年级啊。那岂不是我只能再呆两年，就又要离开了啊。”

还没有等汤姆回答自己，塞西尔又自己说了一句，“有两年也不错。”

“我带你去对角巷买一些东西吧。”汤姆想到既然要送塞西尔去霍格沃兹，教材也都是要去书店购买的。

汤姆这个时候上下打量了一下塞西尔，“这个时候你还是先养好你的身体吧。别到时候你赚来的两年，你却要一直住在医疗翼。“

“肯定不会，我还想要去玩魁地奇呢。”塞西尔跟夏洛也是有一些相似处的，都很喜欢玩魁地奇。

———————打卡位——————

塞西尔虽然是汤姆的妹妹，肯定不可能是一个完全善良的人。但肯定要比伏地魔的强势要好一些。

这些都是为了之后的情节做铺垫。

塞西尔估计整个六年级都在，也就是夏洛很难出来了。

我这个目的主要是想要让塞西尔对于夏洛家人的放弃。

第五百四十八章 斯莱特林的女主人

“哥，对角巷我就先不去了吧。”塞西尔算了算时间，现在正好是一年级新生收到入学通知的时间。

对角巷肯定挤满了人，“这个时间人肯定很多，我目前还没有那么好的体力。就还是不去了吧。反正对角巷什么时候都能去。”

汤姆觉得这个时候让塞西尔去，确实不太好。

“那我让特伦斯帮你去买六年级的书。”

塞西尔坐在旁边看汤姆把事情交代给特伦斯。

“哥，你带我去测试一下现在这个身体的魔力吧。”塞西尔不想再回到卧室去躺着睡觉，就想到自己不了解现在这个身体。

“好。”汤姆对于塞西尔向来有求必应，“哥带你去测试。”

塞西尔测试之后发现，自己现在有远超正常这个年纪巫师的魔力。

对于这个结果塞西尔十分满意。

“哥，你看到了吗？”塞西尔得意的向汤姆显示，“我现在可是很厉害的呢。”

“是，我的塞西尔可厉害了。”

这个时候，有基思出现，告诉塞西尔，“主人，有你的信。”

“它是？”塞西尔指着基思向汤姆询问。

汤姆为塞西尔解释，“是这样的，它叫基思，原本是那个夏洛的家养小精灵，现在它愿意成为你的家养小精灵，只是你一个人的所属品。”

塞西尔之前听说过关于伴生家养小精灵的事情，也就理解了基思的身份。

“那你以后就跟着我吧，基……基思，对吧。”

塞西尔接过，发现是一封来自霍格沃兹的成绩单。

打开信封，上面写着：

塞西尔·斯莱特林小姐，您的五年级巫师考试的成绩如下。

“哥？这个是原本的夏洛考的成绩？”塞西尔有些疑惑，这个成绩怎么说也都应该是夏洛考的，但是现在这个信封上怎么是自己的名字。

“应该是霍格沃兹自动修改的吧。”汤姆也解释不清楚，推测应该是霍格沃兹的自主意识这样判定，才会把成绩单邮寄到斯莱特林庄园。

塞西尔从上到下扫了一遍，“哥，这个夏洛竟然是全O啊，成绩很好啊。就这样她家里人也会不要她，真的是太不懂得珍惜了。”

“我是感谢他们的。”汤姆牵住塞西尔的手，“要不是他们的慷慨大方，我怎么会把你找回来呢。”

“那倒也是。”塞西尔当初做好牺牲自己的准备，也没想到自己还会醒过来。

塞西尔想到了这几天自己一直都好奇的事情。

“哥，我为什么都没有在庄园里看到过斯莱特林的女主人呢。”

按照这个时间计算，汤姆应该都已经毕业了很多年了，怎么还没有结婚啊。

斯莱特林家族家主的名头摆在这里，自己哥哥又这么好看，怎么会找不到人结婚呢。

汤姆注视着塞西尔许久没有说话，考虑了很久，汤姆还是说的很模糊，“你还没回来，我哪里有心情考虑这些事情。现在你回来了，我以后会好好考虑这件事的。斯莱特林庄园，会有配得上她的女主人的。”

——————打卡位——————

第五百四十九章 特伦斯是管家

“哦。那哥，我现在都已经回来了。”塞西尔把想起来斯莱特林庄园里那个长长的到最后人员凋零的家谱，“你这件事情要抓紧啊，家里的家谱就指望你了。”

“等你毕业，我一定搞定还不行吗？”汤姆向塞西尔保证。

塞西尔却立刻拒绝了汤姆的保证，“不行，哥，你要找一个你喜欢的。也喜欢你的。是喜欢你是汤姆的，不是喜欢斯莱特林的。”

“是，是，是。”汤姆血红色眼睛里满是笑意，“我听你的。到时候一定让你过目，行不行。”

汤姆这一刻觉得，这才是熟悉的感觉，过去温暖的日子又回来了。

自己坐在斯莱特林庄园里，虽然有很多人围绕，但是自己只能感受到孤独与寒冷的日子，自己硬挺着坚持着的日子，终于过去了。

特伦斯带着自己购买好的物品，放到了汤姆的面前。

“给我做什么，给塞西尔啊。”汤姆让特伦斯直接交给塞西尔，并且告诉特伦斯，“塞西尔以后和我一样，你对待她就要向对待我一样。”

特伦斯的动作有一瞬间的停顿，才举着物品面向塞西尔，“塞西尔……小姐。这些就是你六年级需要的东西。”

“叫什么小姐，我不是说了吗？一样是主人。”汤姆立刻纠正特伦斯，想要特伦斯再说一遍。

塞西尔却不在乎这些事情，“没事，以后叫我塞西尔就行，谢谢你了。”

汤姆看塞西尔这样说了，就放弃了让特伦斯改口的行为，“这里没你的事了，你出去吧。”

说完之后，汤姆也不管特伦斯，就询问正在翻书的塞西尔，“怎么样？六年级的东西都能看明白吗？”

“都差不多。”塞西尔翻了一遍之后，觉得自己还是很厉害的，“我记得我当初就喜欢拿你的书自学，现在看来还都没忘，记得很牢嘛。”

“是啊。就你三年级就学会了高年级知识，要不是邓布利多无论如何都不让你跳级，我早就让你跟我一个年级上课了。”

汤姆想起来这件事，就生气。

自己去找当时的校长都说好了，希望能让塞西尔参加考试，考过了就跟自己一个年级。

可是，变形课教授邓布利多教授，却怎么也不同意给塞西尔的成绩单上签字，也不愿意给塞西尔考试。

塞西尔的跳级事情，也就这样不了了之了。

“不行就不行嘛。多在霍格沃兹待几年，我也觉得很开心的。”

塞西尔拍拍汤姆，让他不要再想当年的事了。

“对了，特伦斯……是谁啊？感觉大小事情都是他在管啊。”塞西尔对于特伦斯产生了好奇。

汤姆告诉塞西尔，“他啊，是我毕业之后遇到的人，然后就一直跟着我，目前是斯莱特林庄园的管家，我忙着把你找回来的时候，他就负责整个斯莱特林庄园，与接待一些事情。”

“能力挺强的。事情办的都很好。”汤姆回想了一下，“这么多年，就是有几次违背我的命令，不然我找你回来会更早的。”

——————打卡位————

第五百五十章 想见西弗勒斯

对于特伦斯的几次不服从的原因，汤姆明显也不愿意多说，“算了，不提他这件事了，今天也很晚了，塞西尔你先休息吧。”

“好的，哥，晚安。”塞西尔也有些累了，把书堆在旁边，就去休息了。

在塞西尔离开之后，汤姆找到了特伦斯，“这段时间卡文迪许那边有什么举动？”

“目前来说，明面上的举动是没有的。但是暗地里，他们应该是在找缓解的药剂。”

特伦斯把自己知道的消息汇报给汤姆。

汤姆翘起一只腿，“按照那个药剂的配方，收购全部的药草。”

“主人，我不建议收购所有的药草，这样目标太大，只会让他们发现这些药材的作用。”

特伦斯观察着汤姆的表情，确定汤姆没有丝毫的不耐烦之后，才继续说下去，“我的建议是选择其中一位药材，然后全部收购。”

“选两个吧。”汤姆也知道全部收购不现实，所以认可了特伦斯的建议，以防万一，汤姆决定垄断其中两味药。

汤姆回忆了一下之前找到的那个缓解药剂的配方，“镜清花、火羚角，这两个药材，以斯莱特林的名义，发布通告。”

“我要他们一株都找不到。”汤姆不想塞西尔的事情再出现任何意外了。

“还有，塞西尔去霍格沃兹了，让各个家族都告诉好自己家里还在学校上课的孩子，都给我尊敬塞西尔。我不想让塞西尔在霍格沃兹的生活里有一天，甚至是一分钟都不开心。”

汤姆让特伦斯把自己的意思都转告给已经追随自己的家族，“要是谁不照做，就让他给我小心了。”

特伦斯站在汤姆的面前，瞄了汤姆好多次，也不说话。

“有话就说。”汤姆最不喜欢吞吞吐吐了，“不说就别给我弄这个表情。”

“主人，我之前怕你生气，一直就都没告诉你，夏洛……不是，塞西尔小姐之前在霍格沃兹有男朋友，据说是普林斯家族的现任家主，跟小姐同一个年级。”

“什么？！！”汤姆立刻坐直了身体，“为什么现在才来告诉我。”

特伦斯立刻跪在汤姆的脚边，为自己解释，“谈恋爱的是夏洛·卡文迪许，不是塞西尔，相信小姐现在绝对不会喜欢别人的。所以我当时才没有汇报给您的。”

“还有那个普林斯。”汤姆的印象中好像有这么一个人。

特伦斯维持着跪在地上的动作，告诉汤姆，“是的。是布莱克家族的雷古勒斯推荐的，目前您还没有召见过他，但是塞西尔小姐之前的那个药剂，是他熬制的。”

“哦。那以后就不要再让他俩见面了。”汤姆几乎是立刻就决定了这件事。

转念一想，汤姆又反悔了，“明天叫这个普林斯过来见我。”

汤姆觉得还是当面观察一下这个普林斯，以免出现其他的问题。

“是的。主人。”特伦斯趴伏在地面，不敢抬头。

汤姆挥挥手，“你出去吧。今天别来烦我了。”

—————打卡位——————

第五百五十一章 西弗勒斯见伏地魔

在家里不眠不休的翻阅书籍的西弗勒斯，接到雷古勒斯的消息。

“西弗勒斯，大人想要见你。”

西弗勒斯想了半天，也没有想到，究竟是因为什么，伏地魔会想要见自己。

“雷古勒斯，你知道是因为什么吗？”西弗勒斯只能寄希望于雷古勒斯会知道一些什么。

但是，很不幸。雷古勒斯也不知道，“我也不知道。西弗勒斯，我只是接到这个消息，来通知你。”

西弗勒斯原本想要再拖几天，可是雷古勒斯下一条消息，就打消了西弗勒斯这个念头，“西弗勒斯，你可能明天一早上就要去见大人了。”

等了很久都没有接到西弗勒斯消息，雷古勒斯又发了几条，“你看，西弗，你不是这段时间一直都很想要见大人吗？现在有机会了，我觉得应该是你的魔药熬制的很好，大人才会召见你的。”

西弗勒斯已经不知道后悔多少次了，为什么自己要熬制出来那份魔药。“是。”

现在，除了答应，西弗勒斯也没有其他选择了。

西弗勒斯把这个消息告诉了艾尔温。

原本以为艾尔温会让自己帮助夏洛逃出来，像上次一样，带着足以逃脱的门钥匙交给夏洛。

但是艾尔温在知道，西弗勒斯是用真实姓名去斯莱特林庄园的时候，艾尔温只是提出了一个要求。

“西弗勒斯，拜托你，帮我看看夏洛过的好不好，就这一件事。”

“嗯。”西弗勒斯给夏洛准备了很多东西，想要在能见到夏洛的时候都给她，哪怕只有万分之一的可能性，西弗勒斯也不想放弃。

第二天，西弗勒斯在雷古勒斯的带领下，站在斯莱特林庄园外。

“西弗，你等在这里吧。”雷古勒斯没有得到允许，自然是不能进入斯莱特林庄园的。

雷古勒斯走了没有多久，特伦斯就出现将西弗勒斯带到伏地魔的面前。

“主人，西弗勒斯·普林斯来了。”特伦斯说完，就站在了旁边，没有离开。

汤姆挥挥手，不愿意让特伦斯在一旁听自己说话。

特伦斯鞠躬之后，就离开了书房。

“知道我找你来做什么吗？”汤姆靠在椅背上，询问站在自己面前的西弗勒斯。

西弗勒斯低着头，不敢抬头。小声回答伏地魔的话，“回…大人。我不知道。”

“不知道。”汤姆笑出声，“不知道的话，我来告诉你。”

“你做的魔药确实效果很好。以后你就帮我熬制魔药吧。但这不是主要的事。”汤姆停了一下，才继续说，“我听说，你是夏洛·卡文迪许的男友。”

听到伏地魔提起夏洛的名字，西弗勒斯抬起头看向了伏地魔。

伏地魔直接对西弗勒斯使用了摄魂取念。

西弗勒斯小心翼翼的使用大脑封闭术，只露给伏地魔一点点自己与夏洛的记忆。

“看来消息没错。”在西弗勒斯的记忆中，让汤姆证实了自己的想法，“那我就告诉你，以后没有夏洛·卡文迪许，只有塞西尔·斯莱特林。能记住吗？”

西弗勒斯没有回答伏地魔的话，只是站在原地不说话。

——————打卡位—————

第五百五十二章 编辑记忆

“看起来，不想答应啊。”汤姆觉得面前的少年的想法自己大概都能猜的到。

汤姆决定大发慈悲，让西弗勒斯见一见塞西尔。

“我给你个机会，让你见一下塞西尔。”汤姆的话让西弗勒斯的眼睛一瞬间亮了起来，虽然很快就假装不在意，但还是被汤姆看到。

汤姆挥了挥手，一道噤声咒打在了西弗勒斯的身上。

“为了避免你说一些有的没的。给塞西尔造成困扰，所以暂且就不要说话了。”

确认西弗勒斯不能再说话，汤姆才带着西弗勒斯去找了塞西尔。

这个时候的塞西尔坐在餐桌的位置，在吃早饭。

看到汤姆的时候，塞西尔立刻招手，“哥，快来，今天的早餐很好吃啊，你也赶快过来尝尝。”

汤姆坐在塞西尔的旁边，用纸巾帮塞西尔擦了擦嘴角，“都吃到这里了。慢慢吃，又没有人跟你抢。”

“哥？这个是谁啊。”塞西尔看到呆愣在门口的西弗勒斯。“是新来的吗？怎么站在那里不动啊。”

“哦，他跟你都是一个年级的。”汤姆跟塞西尔介绍，“是原来夏洛的男朋友。”

汤姆小声的告诉塞西尔，“夏洛最后拜托我，说千万要让这个男生死心。”

塞西尔对汤姆的话深信不疑。

“你好，我是塞西尔。既然来了，一起坐下来吃饭吧。”塞西尔跟西弗勒斯说完，也没有再理会西弗勒斯了。

西弗勒斯张了张嘴，什么声音都没有发出。

不对，哪里都不对。

怎么会看向自己的眼神，那么的冷漠呢。

夏洛怎么可能会坐在汤姆·斯莱特林的旁边呢，还这么和谐。

不对啊，那里坐着的就是夏洛啊，可是为什么会介绍自己是塞西尔啊。

哪里都不对。

西弗勒斯一动不动的站在原地。

可是塞西尔一直到吃完饭，向西弗勒斯点了点头，就在西弗勒斯的旁边擦肩而过。

“………”夏洛，夏洛。

西弗勒斯喊了很多遍，可是一点声音都发不出来，在塞西尔擦身而过的时候，西弗勒斯想要伸手去拉住塞西尔。

可是发现自己连动都不能动了。

汤姆优雅的咽下嘴里的东西，用手帕擦干净后，施展了静音咒之后才解开了西弗勒斯身上的咒语。

“看清了吗？”汤姆其实根本就不在乎西弗勒斯是否看不看清，“看不清也没关系。”

汤姆用摄魂取念进入了西弗勒斯的大脑，开始编辑所有关于夏洛的记忆。

所有能删的都删掉之后，汤姆才放开西弗勒斯，“好了，普林斯，我给你们普林斯家族追随我斯莱特林家族的机会，为我提供魔药。”

这个是汤姆在翻阅西弗勒斯记忆的时候，发现西弗勒斯追求力量，而想要追随自己。

“是。”西弗勒斯达成了自己的一直以来的目的，向伏地魔鞠躬之后就离开了斯莱特林庄园。

西弗勒斯一直都是很高兴的离开斯莱特林庄园，回到了普林斯家之后，西弗勒斯也是同一张脸。

“雷古勒斯，我终于达到我之前的目标了。”西弗勒斯向雷古勒斯分享自己的事情。

“我很高兴。”西弗勒斯自言自语道，“我真的……开心。开心吗？”

——————打卡位——————

第五百五十三章 六年级开学

西弗勒斯坐在椅子上，回忆刚刚发生的事情，可是无论西弗勒斯怎么努力都只是觉得自己就是应该开心啊。

自己努力了一整个学年的事情，终于达成了。

想到这里，西弗勒斯也不再纠结了。

便去魔药室检查自己的魔药材料，避免自己去学校的时候有魔药材料因为温度等原因失效。

艾尔温原本还在等着西弗勒斯来告诉自己夏洛现在究竟过的怎么样的。

可是等了一整天过去，艾尔温也没有收到西弗勒斯的消息。

艾尔温就以为是夏洛的情况不太好，所以，西弗勒斯才没有告诉自己的。

除了更加用心的去翻阅书籍去找缓解药剂，艾尔温也不知道自己还能做什么了。

很快就到了塞西尔要开学的日子了。

“哥，我明天就要回霍格沃兹了。”塞西尔十分高兴。

霍格沃兹原本就是属于斯莱特林的资产，塞西尔说是去上学，更像是回家。

“有这么开心吗？”汤姆不是很理解，为什么塞西尔对于去上学有这么大的兴致。

塞西尔将自己的东西装好，“当然开心。我记得我当时计划好好找一找学校里面的密室，我才找了没多久，就………”

塞西尔话说了一半，就不再说话了。

汤姆想了很长时间，还是把原本属于夏洛的手链拿出来交给了塞西尔。

“你看看这个，我检查过了，它是一个储物手链。”汤姆给塞西尔解释，“不过我没有办法打开，你来试试吧。要是能打开，你就用吧。”

塞西尔觉得很稀奇，接过之后果然很快就打开了手链。

里面琳琅满目的东西，让塞西尔十分惊讶。

“这个里面东西好多啊。”塞西尔从里面拿出来魔杖，可是并不顺手。

塞西尔挥舞了几下，实在是用的不舒服，就顺手把魔杖又扔回了手链里。

“给你。”汤姆看出来其中问题，将早就准备好的魔杖交给塞西尔，“早就准备好了，你原本的那根在那次……坏了，所以我又给你准备了一个，试试这个怎么样。”

这一根不愧是汤姆特意为塞西尔做的，用起来十分的顺手。

“谢谢哥。”塞西尔满意的把魔杖放到自己的魔杖套里。“不过，这个手链里面的东西，等我去学校之后慢慢看吧。”

汤姆因为要确定卡文迪许家的人不会背着自己偷偷的去见塞西尔，所以汤姆特意陪塞西尔去了车站。

亲眼看着塞西尔上了车，进入了斯莱特林的专属包厢之后，汤姆环顾了一圈没有找到卡文迪许家的任何人，才放心的离开火车站。

“啊～舒服。”塞西尔关上车厢的门，躺在了柔软的床上。

作为霍格沃兹的所有者，斯莱特林在火车上也是拥有最舒适的包厢，包厢里有卧室、厨房、盥洗室。

莉莉早早的就来到卡文迪许的包厢，想要见夏洛，问一问，这个假期为什么自己给她发了那么多的消息，但是都没有回复自己。

——————打卡位—————

第五百五十四章 莉莉的质问

可是火车都开了，莉莉也没有等到夏洛。

别说是夏洛，就连西弗勒斯也没有出现。

这件事让莉莉十分不解，但是莉莉长时间呆在斯莱特林包厢这边在现在的情况下也不是很安全。

詹姆斯招呼莉莉快些离开这边，“走吧，莉莉，尖头叉子让我叫你去开级长会议。”

“你说夏洛怎么没去包厢啊。”莉莉不放心的一直回头张望。

詹姆斯将莉莉送到级长开会的包厢，看到卢平之后才离开去找西里斯。

“很奇怪。斯莱特林学院的女级长还没来，大家也不知道是谁。”卢平悄悄的告诉莉莉。

莉莉第一个猜想的人选就是夏洛，“那会不会是夏洛啊。我刚刚去她家的包厢去找她也没有找到她。”

可是直到会议结束，所谓的斯莱特林学院的女级长也没有出现。

斯莱特林的男级长也表示自己并不知道给自己搭档的人是谁。

会议结束，各位级长就都离开了包厢，回到各自的学院维持秩序。

莉莉在火车尾部的包厢中碰到了西弗勒斯。

“西弗勒斯。”莉莉好不容易找到西弗勒斯，连忙询问夏洛的位置。“西弗勒斯，夏洛呢？她没跟你在一起吗？”

“你说卡文迪许啊。”西弗勒斯很奇怪，“你找她为什么要来问我啊。我不是早就跟她分手了吗？就在上学年的学期末啊。”

西弗勒斯按照自己的记忆告诉莉莉，“所以我并不知道她的下落啊。”

莉莉半天没有说话，眨了眨眼，“我怎么不知道。上学年期末？你俩那个时候看起来是有点矛盾，但也不至于到分手的地步啊。”

“那分了就是分了啊。哪里有什么至于不至于的。”

西弗勒斯毫不在乎莉莉口中的夏洛，看到莉莉的巫师袍上戴了级长的徽章，西弗勒斯恭喜莉莉，“还没恭喜你成为级长呢。”

“别管我的级长了。这根本就不是什么重要的事情。”莉莉拽着西弗勒斯并排坐了下来。

莉莉十分严肃的冷着一张脸，大有西弗勒斯不好好说清楚，就不会轻易放过他的。

“你给我好好说清楚。你跟夏洛当初那样相互喜欢，你们两个从小一起长大的，我知道你喜欢夏洛喜欢了很长时间。”

“夏洛喜欢你，也喜欢了很长时间，然后兜兜转转那么长时间，怎么可能会这样就分手了呢？”

“我不信，我怎么都没有办法相信这件事。”

莉莉越说越觉得西弗勒斯的话不可相信。

“哎呀。”西弗勒斯皱着眉头，完全不理解，也不知道莉莉干嘛突然这么上心。“当初期末分手的时候，你不是也知道这件事嘛？”

西弗勒斯偏着头回忆上学年期末的事情，“当时不是因为考试嘛？我记得我跟你说过这件事，只不过当时因为大家都很忙，没有办法当面说，我记得你还用笔书骂过我了啊。”

莉莉听着西弗勒斯的话一头雾水。“什么啊？什么跟我说过了？”

———————打卡位——

第五百五十五章 莉莉不理解

“不对啊。”莉莉看着西弗勒斯言之凿凿的样子，都要怀疑自己的记忆是不是出现错误了。

但是莉莉仔仔细细的想了半天，确认了这件事，“这件事不对，西弗勒斯，你根本就没有跟我说过这件事啊。我也确定夏洛也没有跟我说过这件事。你这都在说什么啊？”

“莉莉，你才记错了吧。”西弗勒斯觉得莉莉的记忆错乱了，“明明就跟你说过的。怎么可能你就不记得了。”

西弗勒斯突然想到一种可能，“莉莉，你该不会是因为跟夏洛的关系好，所以才过来这样说的吧。你可不能这样做啊。”

“这都什么跟什么啊？”莉莉被西弗勒斯的话彻底搞懵了，这个到底是西弗勒斯的记忆有问题，还是自己的记忆有问题。

莉莉也不想一直纠结在这个事情上，“算了等我找到夏洛的时候，我也要好好的问清楚。”

西弗勒斯看莉莉放弃，长出一口气，终于不用再被莉莉盘问了。

“这件事暂且不说，夏洛说的你也加入了那边，是这样吗？”

莉莉想起来学期末的时候夏洛跟自己说过的话，自己在詹姆斯那边也听到了不少的消息。

西弗勒斯的动作听了一瞬，又恢复正常，“是啊，我选择了我自己要走的方向，有什么不对的吗？”

“西弗勒斯，你怎么能这样说呢。你知不知道他们……”

莉莉的话说了一半，就被西弗勒斯打断了。

“他们，他们怎么了？跟着他们我可以振兴我们普林斯家族，只要能振兴我们普林斯家族，恢复我们曾经第一魔药家族的声誉，我做的就没有错。”

西弗勒斯回想起自己跟着妈妈在蜘蛛尾巷的日子，现在西弗勒斯都不知道，也想不明白，曾经的贵族小姐，是怎么样带着自己在那种地方生活下去的。

“那帮人使用的是黑魔法，你知道吗？”莉莉也能够明白为什么夏洛当时那么的难过了。

西弗勒斯无所谓的摊手，“我知道啊。怎么了？”

莉莉深呼吸一口气，强忍住自己立刻起身离开的冲动。

“西弗勒斯，你不知道夏洛他们家是中立吗？你这样会让夏洛很难做的啊。你就不能为她考虑考虑吗？”

“所以我们两个分手了。”西弗勒斯接着莉莉的话说下去，把莉莉气的不行。

莉莉觉得自己跟西弗勒斯没有办法再说下去了，气冲冲的打开门，摔门而去。

詹姆斯见到莉莉的时候，看到她的表情，就知道莉莉的心情一定很不好，于是坐在莉莉的旁边不敢说话。

可是，莉莉坐下来之后越想越气，用力的拍了一下詹姆的腿，抱怨起来西弗勒斯。

“你说他是什么意思。夏洛不见了，他竟然一点都不着急。还跟我说什么跟夏洛已经分手了。还是上学期期末就分手了。你说他在耍什么疯啊。”

詹姆也不敢说话，只能趁莉莉不注意偷偷的揉了揉自己被拍痛的腿。

——————打卡位——————

第五百五十六章 莉莉看到了夏洛

而发生的这一切，塞西尔都不知道。

想吃火车上的零食就让基思帮自己买一些回来。

然后售卖零食的人一转头的时候，就发现自己的一整个小推车都空了，上面还摆着足额的金加隆。

半靠在床头，塞西尔让基思找来了这几年的大事记，想要好好的补一下这些年的空白。

等火车到站，塞西尔早就在基思的提醒下，换好了巫师袍。

塞西尔对于现在这些所谓的同学一个都不认识，所以下了火车就立刻上了一个车厢，顺手反锁上了门。

莉莉透过玻璃看到了夏洛，可是下个火车的功夫，夏洛就又不见了。

莉莉挨个敲了好几个车厢的门，也没有找到夏洛。

“莉莉，别找了。”詹姆废了好大的力气才把莉莉拽上了车厢。

在莉莉的手打过来之前，詹姆抢先一步说，“我这不是想着，到了学校你肯定会找到她的吗。她总要上课的啊。”

“真是急死我了。这夏洛也不知道出了什么事，还躲着我。”莉莉说的话让西里斯也觉得很奇怪。

西里斯回想这个假期发生的事情，“确实，夏洛刚放假的时候，还跟我用笔书联系过，可是后来，莫名其妙就没有回信了。”

“你也是这样？”莉莉把自己的情况也跟西里斯说了一下。还跟西里斯说起来，西弗勒斯和夏洛已经分手的事。

“西弗勒斯还说自己早就在上个学年的期末，就跟夏洛分手了。这件事你们知道吗？我记得我上学期期末的时候不知道这件事啊。”

“分手了？！”西里斯觉得很惊讶，但又难免会有一些庆幸。

詹姆和卢平看到西里斯的表情，就猜到了西里斯内心的想法，对视了一眼。

西里斯坐到了莉莉的旁边，想要更加清楚的了解这件事情。

“莉莉，你快点把这件事情都告诉我。”

詹姆把位置让给西里斯之后，就坐到了原本西里斯的位置，小声的跟卢平说，“月亮脸，这可怎么办啊？”

“大脚板这个样子，看来是又起了心思啊。”

“是啊。”卢平点点头，“不过这个事咱们也没有办法啊。大脚板这个心思这么几年都没有减弱，现在更劝不了他了啊。”

“就希望那个卡文迪许不要再过来折磨大脚板了。”

进入学校大门的时候，莉莉终于看到了夏洛。

“夏洛！”莉莉不管两个学院目前的状态，就想要凑到夏洛的旁边，但是被其他的斯莱特林学院的学生给阻拦住了。

“格兰芬多学院的级长，回到你该呆的地方，管好你自己的学院就好了，不要来操心我们斯莱特林，这里不是你应该来的地方。”

挡在莉莉的面前的人，嘴里这样说着，但是眼神里看向莉莉的全都是蔑视。

莉莉不服气，想要跟他们争论清楚。

但是被詹姆拉住了，“算了算了，莉莉，他们人太多了，我们犯不上。”

莉莉被詹姆拉回了格兰芬多学院的位置。

———————打卡位—————

第五百五十七章 斯莱特林直系血脉

塞西尔在礼堂走到六年级的位置，就被大家示意坐到六年级的第一位置。

“谢谢。”塞西尔也没有推辞，径直坐下。

西弗勒斯远远的坐在其他位置。

“好了好了。”詹姆用力的将西里斯摁在座位上。“别张望了，我确定那个普林斯和卡文迪许分开坐的，你别看了。”

西里斯看向詹姆，“你确定？我真的没看错吗？”

“没看错。”詹姆让西里斯安安稳稳的坐在椅子上，“这晚宴就要开始了，你就不要再引人注目了。”

很多斯莱特林的学生都很奇怪，在暑假也没有听到什么消息啊，怎么刚开学这一对情侣就完全不认识对方的样子。

塞西尔没在意邓布利多校长说了什么，也没在意有多少人分到了斯莱特林学院。

只是对于桌子上出现的食物感到十分亲切。

夹了一块炸鸡来吃，嘴里面的味道与塞西尔记忆里的味道完全一样。

吃完晚饭，塞西尔也发现斯莱特林只有一位男级长来维持秩序。

“夏洛，院长找你。”塞西尔反应了半天才想起来这个是在叫自己。

塞西尔点点头，就往地下走，走了一半，塞西尔就想不起去院长办公室的路了。

不过还好霍格沃兹用画像给塞西尔指了路。

“谢谢。”塞西尔跟着画像里面的一位男巫师，找到了斯莱特林院长办公室。

“请问……有人吗？”塞西尔敲敲门走了进去。

霍拉斯教授招手，让塞西尔进来，“来来，我应该叫你，卡文迪许同学，还是……斯莱特林同学？”

霍拉斯教授把霍格沃兹的学生名册放到塞西尔的面前，翻到其中一页，原本属于夏洛·卡文迪许的位置，已经变成塞西尔·卡文迪许·斯莱特林了。

“叫我斯莱特林。”塞西尔也没有反驳，直接承认了。

塞西尔顺手把名册拿起来，翻看着记录，询问霍拉斯教授，“既然知道我顶了原本属于夏洛·卡文迪许，为什么不抓住我，还能跟我在这里心平气和的谈论这件事。”

“这个不是我能决定的。是校长说的，我只是执行校长的命令。”霍拉斯教授拿出来一枚徽章，“找你来，主要是为了这枚级长徽章。”

“原本应该开学之前就给你的。但是猫头鹰因为这件事跑错了位置，就没有及时给你。恭喜你成为六年级的级长。”

塞西尔从霍拉斯教授手中接过徽章，放在了自己口袋里。

好像跟之前在哥哥那边看到的斯莱特林男级长徽章差不多嘛。自己之前还好奇过女级长徽章会有什么不一样呢。

“那没什么事的话，就带上你的级长徽章，跟我一起回斯莱特林休息室吧。”霍拉斯教授想要说的事情说完了，就让塞西尔跟自己一起回休息室。

塞西尔带着级长徽章出现在休息室，又引起了一波讨论。

霍拉斯示意塞西尔自己解决这件事。

塞西尔站在休息室中间，“我来介绍我自己，我是塞西尔·斯莱特林。没错，就是斯莱特林的直系血脉。”

—————打卡位——————

第五百五十八章 西弗勒斯觉得异常

塞西尔说完，上一学年的所有首席，除了七年级的首席已经毕业，剩下的六位都向塞西尔弯腰致敬。

“好了。”塞西尔微微抬手示意，“院长，接下来还是交给你吧。”

霍拉斯教授对于斯莱特林在学院里面的领导力是有预期，但是现在的情况远远超过自己的预料。

霍拉斯站在了刚刚塞西尔的位置，跟大家说着每年都差不多的开学发言，直到最后宣布，“现在让我们开始各年级的首席竞选。”

以往每一年都是一年级的首席竞选最快，因为一年级刚刚入学，对于魔咒的掌握很少，所以大多数都是凭借着家族的势力当选首席。

但是今年，速度最快的是六年级。

当塞西尔站出来的时候，除了塞西尔之外所有六年级的学生都弃权了。

几秒钟的时间，六年级的首席就确定下来。

经历过七年级的竞选之后，学院首席也是以同样的情况由塞西尔当选。

“既然塞西尔·斯莱特林同学成为了学院首席，这个学期就由斯莱特林同学来安排。”

霍拉斯教授知道，自己现在在几位首席面前的领导力还不如塞西尔，所以干脆把所有事情都交给塞西尔了。

塞西尔怕自己当年的情况与现在不同，所以第一天并没有交代事情，“目前就先按照过去的情况来处理。一年级的刚刚来，我希望你交代下去，让他们注意，时刻谨记自己是一位斯莱特林。”

“一年级的要是有问题可以来找我处理，但是我希望到时候你们已经反抗回去了，而不是哭着来找我为你们出头。”

在塞西尔的注视下，一年级的首席立刻站起来向塞西尔保证自己一定可以约束好一年级其他人的。

“好了，二年级的别忘了明天各自带一名一年级的斯莱特林熟悉霍格沃兹。”塞西尔交代好，就回了自己的房间。

打开房门，塞西尔就看到了自己当年的寝室，只不过有些地方的摆设有些不同。

从浴室出来，塞西尔用毛巾擦了擦还在滴水的头发。

“基思？”塞西尔把基思叫出来，“行李都收拾完了。”

“是的，主人。”

得到基思的回答之后，塞西尔顺手拿了一本书架上的日记本，大致翻了一下。

原本自己是按照年份日期排列的日记本，但是现在本子的顺序有些改变，塞西尔猜想可能是夏洛翻看过。

塞西尔把今天发生的事情写在了一个全新的本子里。

然后擦干头发上的水分，塞西尔就躺在床上准备睡觉了。

西弗勒斯在塞西尔说话的时候，就觉得奇怪。

虽然，塞西尔跟夏洛的长相是相似的，但是自己为什么看到塞西尔的时候会这样的不舒服。

可是自己记得，明明上学期期末的时候就已经跟夏洛分手了啊。

现在看到相同长相的塞西尔，自己不应该有这样的感觉啊。

到处都觉得不对劲，所有的地方，所有的事情自己都觉得异常。

——————打卡位—————

第五百五十九章 去找杰斯

第二天，塞西尔从房间出来的时候，已经过了早餐时间。

二年级的首席等在休息室，见到塞西尔出现在休息室，就告诉塞西尔，二年级已经都各自带着一年级的新生去熟悉霍格沃兹了。

“好的。做得很好。”塞西尔拍了拍二年级首席的肩膀，“去忙你自己的事吧。我出去一趟。”

离开休息室之后，塞西尔直接去了厨房。

挠了挠挂毯上的梨，塞西尔推开门走进厨房。

“欢迎主人再次回来。”厨房里的所有家养小精灵都放下了手中的事情，整齐划一的向塞西尔问好。

塞西尔示意大家继续忙自己的事情，随便找了一个家养小精灵，“麻烦你帮我准备一些早饭，我没赶上早饭。”

“是。”家养小精灵立刻鞠躬，让塞西尔还没说完的，“给我准备早上没人动过的早饭就行。”

家养小精灵完全对这句话充耳不闻，仅仅几分钟，塞西尔的面前就摆满了新做的食物。

“够了够了。”塞西尔发现还在源源不断的往自己面前放，连忙制止，“我这些都吃不了呢。足够了。”

听到塞西尔的话，家养小精灵才停下给塞西尔端食物的动作。

塞西尔吃完饭，想要顺便带走一些零食，原本想要放在口袋里，但是小精灵们提供的零食太多了。

哪怕用了缩小咒，衣服口袋也放不下。

塞西尔正在纠结要怎么办的时候，突然想起来自己手腕上夏洛的手链。

塞西尔还没有时间仔细研究过里面的物品，先把零食统统都塞进去。

解决了零食位置的问题之后，塞西尔想起来自己当初在学校的时候，总爱跟自己撒娇的杰斯。

“麻烦给我多准备一些火鸡。”杰斯这个蛇怪，每天都要吃很多的鸡肉，不然就缠着自己絮絮叨叨说个不停。

说自己饿，说自己没吃饱，直到塞西尔不堪其扰，满足杰斯的所有要求。

“不知道这么多年，有没有人照顾杰斯。”塞西尔想起来自己出事之后，也没来得及交代汤姆照顾杰斯，不知道杰斯过得怎么样了。

家养小精灵向塞西尔鞠躬回答，“我们都有定时去给她送食物的。”

“而且之前您也去过了，交代我们要多给她提供食物，我们一直都有照办。”

塞西尔绕到密室的时候，杰斯正在睡觉。

“起来吧，别睡了。”塞西尔蹲在旁边拍了拍杰斯，“快起来了，杰斯。”

可是塞西尔拍了半天，杰斯也没有任何移动。

“哼。”塞西尔不服气，突然想起来一个好主意，把火鸡都拿出来整整齐齐的摆在杰斯的面前。

用火加热火鸡，让味道散发出来，塞西尔刚刚加热好，杰斯就动了。

杰斯用自己的蛇头在塞西尔的周围闻了一圈，确认了塞西尔的身份。

“主人？真的是你吗？”杰斯嘶嘶啦啦的说，“不过好像跟前段时间的不一样，这回真的完完全全主人的气息，上一次的就有其他人的感觉。”

——————打卡位——————

第五百六十章 卡普和卡尔

塞西尔坐在杰斯的旁边，“杰斯，你要不要跟我出去啊？”

“可以吗？”杰斯惊讶的连火鸡都吐在一边，将自己的头转过来。

还没有等塞西尔回答，杰斯就已经把自己变小了。

小小的一条，墨绿色的鳞片折射着光芒。

“我可以变小，可以戴在你的手腕上，可以控制好自己的眼睛。我会一直很乖很乖的。”

杰斯生怕塞西尔反悔，一次性说了一大串。

“好。”杰斯的表现让塞西尔哭笑不得，把手腕放到杰斯的面前，“上来吧。我带你出去。”

杰斯立刻快速的让自己在塞西尔的手腕上盘成了一个漂亮的手环。

塞西尔交代家养小精灵把杰斯住的地方好好打扫一下，刚刚杰斯吃火鸡的时候，把骨头吐的到处都是。

而卡文迪许家也接到了消息。

一个顶着夏洛·卡文迪许的脸的六年级斯莱特林学生，却说自己叫塞西尔·斯莱特林。

“爸，我问过邓布利多校长了，可是校长只是回复我，说要我们不要轻举妄动，并且，拒绝了我想要去学校的要求。”

艾尔温把自己的消息告诉了伽勒。

“我去斯莱特林庄园，刚刚回复我，说同意与我见面。”

伽勒这段时间一直以来都在尝试与伏地魔见面，但是一直都被拒绝，直到今天才给了自己的肯定的答复。

“我在看看，有没有其他方式可以联系上学校里面的人。”

虽然，艾尔温也不想承认，这么长时间以来，关于夏洛的事情上面一点进度都没有。

凡妮莎因为怕自己过于担心夏洛的事情，一方面会给艾尔温和伽勒造成很大的压力，另外一方面，也怕自己情绪波动太大，让伽勒真的清除自己关于夏洛的记忆。

所以，凡妮莎一直控制自己，把所有的精力都放在艾尔温的两个孩子身上。

自己和伊薇特两个人，正好可以照顾两个孩子。

原本早就应该要给两个孩子起名字了，可是伊薇特和艾尔温商量之后，决定要等夏洛回来，再给两个孩子起名字。

“妈，洛洛会………也是因为这两个孩子，所以我和薇薇商量之后，决定想等夏洛回来，让夏洛给两个孩子起名字。现在就叫小名吧。”

艾尔温把自己和伊薇特商量之后的结果告诉了伽勒和凡妮莎。

凡妮莎知道艾尔温对于夏洛的感情很深，“那你们决定就好了。小名叫什么啊？”

“大的就卡普，小的那个卡尔，我知道这个名有些仓促，但是现在就先这样吧。我一定要等夏洛回来的。”

艾尔温坚持一定要等夏洛回来，随便就决定了自己两个孩子的小名。

凡妮莎照顾两个孩子，发现艾尔温的这两个孩子的性格，正好就是艾尔温和弗莱彻。

卡普基本上不哭，饿了就哼两声，或者用力蹬蹬蹬，直到踢到卡尔，让卡尔哭起来。

卡尔则是完全相反，一刻都不消停，只要周围一没有人，就会哭闹个不停。

—————打卡位—————

第五百六十一章 伽勒与汤姆

可能是一看到卡尔，凡妮莎就会想到在外面隐姓埋名的弗莱彻。

所以凡妮莎会下意识避开卡尔，更愿意照顾卡普。

凡妮莎抱着卡普在客厅玩的时候，伽勒穿戴整齐，准备去斯莱特林庄园。

伽勒路过凡妮莎的时候，摸了摸的卡普的脸，什么都没有说，就用壁炉离开了。

特伦斯早就已经等在斯莱特林庄园的壁炉前，“卡文迪许家主，欢迎你的到来，我来带你去见我们家主。”

特伦斯把伽勒带到书房的门前，“卡文迪许先生，我们家主就在这里面，请你进去。”

伽勒推开门之后，就见到了坐在沙发上的伏地魔。

“坐吧。卡文迪许家主。”汤姆示意伽勒坐在自己面前的沙发上。

伽勒坐下来之后，开门见山，“请你放过夏洛，我们卡文迪许家族愿意答应你的任何条件。”

“任何条件？”汤姆笑着重复了一遍伽勒的话，“卡文迪许家主很大方啊，那我要是说要整个卡文迪许家呢。”

汤姆说了一个自己认为伽勒完全不会答应的条件。

伽勒也没想到汤姆会这样说，竟然会想要整个卡文迪许家。

“……可以。”让汤姆没有想到的是，伽勒沉默许久之后，竟然愿意答应这个无理要求。

“卡文迪许家主看来真的很重视啊。”汤姆却反悔了，“可我要你卡文迪许家有什么用呢。”

“那你到底要什么？”伽勒不愿意这样相互拉扯、试探，“到底要什么才愿意把夏洛还给我。”

“没有条件。”汤姆脸上一直挂着不变的微笑，“夏洛随时都可以走啊，我从来都没有限制夏洛的自由。”

伽勒还没来得及高兴，伏地魔接下来的话，让伽勒变了脸色，“夏洛随时都可以走，但是塞西尔是我妹妹，是斯莱特林家族的人，她永远都是姓斯莱特林的。”

“怎么可能！”伽勒立刻反驳伏地魔，“就只是夏洛，怎么可能是塞西尔·斯莱特林。”

伽勒继续说道，“我不知道你是怎么做到的，我也不清楚你到底为什么会选择我们家夏洛。”

“我知道塞西尔出过事，你应该知道亲人出事的时候，自己的心情。那你为什么要我们家也要来体会这种心情呢。将心比心，你也不应该这样做啊。”

“什么将心比心。”汤姆被伽勒的话逗笑，“塞西尔一直以来都是我妹妹，是你们家一直抢走了我妹妹，我还没让你们来赔偿我的损失，你有什么资格来指责我？”

汤米用了的拍了一下桌子，“我觉得我需要跟你重复一下情况，现在是你来找我，希望我还给你夏洛，可是我从来都没有囚禁她不准她离开。”

汤姆说了最后一句，“我这样说明白了吗？不妨坦白告诉你，我肯定会竭尽全力，一直保证塞西尔活着，而夏洛，只要我还在，她就永远都没有机会回来了，我劝你一句，你们就当作从来都没有这个孩子吧。这样对谁都好。”

———————打卡位———————

第五百六十二章 莉莉碰见塞西尔

“不可能。夏洛永远都是我的女儿。”伽勒怎么可能就因为伏地魔的几句话，就放弃了夏洛。

“哼。”伏地魔冷笑一声，反问伽勒，“不放弃？那么请问卡文迪许家主，你有什么资本跟我争，暂且不算现在活生生的生活在霍格沃兹的是塞西尔。”

汤姆“好心”的提醒伽勒，“除了我自己，我唯一在乎的只有塞西尔。”

暂停了一段时间，汤姆才笑着询问伽勒，“我记得卡文迪许家还是有不少人的吧。两位小少爷我也是曾经见过的，这段时间怎么样了啊。”

伽勒一时间不知道要说什么。

不说现在斯莱特林在巫师界的领导力，斯莱特林家族就汤姆一个人。

“我不理解，到底为什么就是夏洛呢。”伽勒整个人靠在沙发上，一时间有些自暴自弃。

现在的伽勒已经没有一贯的冷静自持，现在的伽勒只是一个想不明白，没有办法保护自己女儿的失败的父亲。

“我说过了。”汤姆原本只是逗伽勒玩，但是现在汤姆在伽勒的身上看到了曾经的自己。

当年那场事故之后，万分后悔、绝望的自己，也是这个样子。

汤姆收起自己玩闹的表情，“我说过了，她一直就是我妹妹塞西尔。所以，不是为什么一定是夏洛，而是她原本就是塞西尔。”

伽勒意识到从伏地魔这里得不到其他线索了。

汤姆向伽勒提出建议，“卡文迪许家主，你要不要直接跟我合作。”

“谢谢，不必。”伽勒果断拒绝了伏地魔，起身准备离开。

“慢走，不送。”汤姆跟伽勒说完，“欢迎卡文迪许家主去查一下其他家族的情况，再来决定要不要与我合作。”

伽勒暂停了一下，就打开书房的门离开了。

特伦斯站在门口，把伽勒带到壁炉旁边，看着伽勒离开，才重新回到书房。

“主人，卡文迪许家主已经走了。”特伦斯跟汤姆汇报情况。

汤姆询问特伦斯，“塞西尔在学校怎么样？”

“塞西尔小姐在学校很好，我们之前就已经跟所有的追随家族说过塞西尔小姐的事情了，目前塞西尔小姐不止是六年级首席，还是学院首席。其他的年级首席也都我们的人。”

汤姆吩咐特伦斯，“告诉他们，在学校里就听塞西尔的就好了。另外，不要让卡文迪许家的人和那个西弗勒斯接近塞西尔。很明显他们不像是要放弃的样子。”

“是。“特伦斯立刻答应下来。

塞西尔带着杰斯在霍格沃兹里面闲逛，在有求必应屋门前尝试了半天，也进不去。

“这里面有人啊。”塞西尔尝试过一次，没有任何门的样子出现，就准备离开。

可是谁知道正好碰到莉莉。

莉莉看到塞西尔，立刻冲过来，拉住塞西尔的手，“洛洛啊？这是什么情况啊，我给你发了那么多的消息，你为什么都没有回复我啊。还有，西弗勒斯说跟你早就已经分手了，还是上学期期末的事情，这又是怎么一回事啊。”

———————打卡位———————

第五百六十三章 莉莉认识塞西尔

塞西尔尝试了好几次，才把自己的手从莉莉的手里面拉出来，“你………是谁啊？我认识你吗？”

莉莉没想到塞西尔会这样说。

“夏洛，我是莉莉啊。莉莉·伊万斯。”莉莉向塞西尔介绍自己。

塞西尔稍微拉开了一些跟莉莉的距离，“伊万斯同学，我来跟你介绍一下，我是塞西尔，塞西尔·斯莱特林，不是你口中的夏洛。”

“塞西尔？不对啊。你就是夏洛。”莉莉难以相信，明明就是跟夏洛一模一样的脸，怎么可能不是夏洛呢。

塞西尔不想跟莉莉解释太多，塞西尔觉得夏洛既然会主动愿意放弃自己，就肯定有自己的理由。

“我不知道你跟夏洛时间有什么关系。看起来像是好朋友的样子，但是，我真的不是夏洛。不过还是替夏洛感谢你，谢谢你一直都很担心她。”

说完之后塞西尔就绕过了莉莉，往楼下走去。

但是被莉莉抓住了手腕，莉莉感觉到自己握住的地方有一条手链，仔细一看，莉莉更加坚信自己判断。

“不对，你就是夏洛。你这个手链就是夏洛带了好多年从来不离身的手链。”

塞西尔很无奈，“伊万斯小姐，我真的不是夏洛·卡文迪许。”

看到莉莉固执的不移开，不达目的不罢休的样子，塞西尔只好掏出自己的魔杖。

用魔杖在空气中分别写下了两个名字。

一个是塞西尔·斯莱特林，一个是夏洛·卡文迪许。

但是两个名字，只有塞西尔的名字闪动了一下，而夏洛的那个名字一点变化都没有。

塞西尔示意莉莉看这两个名字，“现在你相信了吧。你看我只有写塞西尔这个名字才会有反应，写其他人的名字是没有反应的。不信的话，你可以用自己的名字试一下。”

莉莉半信半疑的用自己的魔杖写了自己的名字，果然跟塞西尔的魔力波动是一样的，而自己写夏洛的名字，则是跟刚刚塞西尔书写的效果一样。

“所以…………你真的不是，夏洛？”事实摆在眼前，莉莉也不得不相信，眼前这个跟夏洛一模一样的人，却不是夏洛。

塞西尔活动了一下自己被紧握住的手腕，“是啊。现在信了吧。那我走了。”

莉莉注视着塞西尔的背影，眼前的人，如果真的不是夏洛，那夏洛又去哪里了呢。

莉莉走进有求必应屋，对于在屋子里一直玩闹的詹姆和西里斯，也没有任何阻拦的意思。

只是坐在旁边不说话，一直在回忆刚刚的情况。

“莉莉？”詹姆停下动作，“莉莉，你怎么了？”

“我刚刚碰见夏洛……塞西尔了。”莉莉说到一半，还是把名字改成了塞西尔。

西里斯听到夏洛的名字，立刻凑过来，“夏洛怎么了？不是说碰见夏洛吗？怎么又变成塞西尔了。塞西尔又是谁啊？”

“塞西尔……就是跟夏洛长得一模一样，目前斯莱特林六年级学生，塞西尔·斯莱特林。”

———————打卡位——————

第五百六十四章 西里斯询问

莉莉把刚刚发生的事情描述了一遍。

“我也不想相信的，可是她写夏洛的名字真的没有反应，而塞西尔这个名字却有反应。”

西里斯听莉莉说完，“如果她真的是塞西尔的话，那夏洛去哪里了？”

“不知道啊。”莉莉摇头，“我给夏洛发消息，夏洛一条消息都没有回复，问西弗勒斯，也没有任何结果。”

詹姆劝莉莉，“莉莉，没事的。夏洛不会有事的。”

莉莉的声音立刻变大，“可是我刚刚还看到夏洛的手链，还在那个塞西尔手腕上，你说她是不是把夏洛给………”

越想越害怕，莉莉想要离开房间再去找塞西尔，但是被詹姆拉回来。

“莉莉，不急于一时，再说了你现在也进不了斯莱特林休息室啊。”

詹姆劝了莉莉半天，另一边的卢平没来得及拉住西里斯。

西里斯一路往斯莱特林的休息室跑，终于赶在塞西尔进入斯莱特林休息室之前，拦住了塞西尔。

“夏洛……”西里斯握住塞西尔的手腕，但是在塞西尔的眼神下，将称呼换成了，“塞西尔，塞西尔，我有事情想要问一下你。能不能占用你一些时间跟我聊一下。”

塞西尔虽然突然被西里斯拉住吓了一跳，但是听西里斯叫自己夏洛，就知道这个人也是认识夏洛的。

“好的。”塞西尔环顾了一圈，找到了一个空的教室，先一步走进去。

西里斯紧跟在塞西尔的身后，也进了那个空教室。

“说吧。”塞西尔给自己找了一个座位，坐下之后问西里斯要说什么。

西里斯仔细看着面前的人，样貌确实是跟夏洛一样，但是感觉真的不同。

夏洛给人的感觉，更多的是疏离，尊贵又淡然，对于大家都是很平和的。

而眼前的这个塞西尔，有着夏洛从来都没有的感觉，虽然她只是坐在那里，却带有十分强烈的冲击性。

“你真的不是夏洛啊。”西里斯的话问出口的时候，已经没有了疑问性。

塞西尔挑了一下眉，“你自己心里不是有答案了吗。”

“那你知道……夏洛去哪里了吗？”西里斯希望塞西尔能给自己一个答案。

塞西尔被问住了，“她的话，应该不会再出现了吧。”

西里斯瞪大了眼睛，“为什么啊，为什么就不会再出现了啊？”

“这个我无可奉告。”塞西尔不准备把事实告诉西里斯，但是塞西尔对夏洛也产生了一些兴趣，“她是不是过得不开心啊？”

“我……我也不太知道。”西里斯想回答塞西尔，可是自己好像也不了解详细情况。

塞西尔就是一时兴起，想要知道夏洛的事，既然西里斯不知道，塞西尔也就不再问了。

“你还有问题吗？要是没有别的事，我就走了。”塞西尔没兴趣再跟西里斯谈论夏洛了，不等西里斯回答自己，就起身离开了教室。

西里斯带着满头的雾水，一边思考一边往格兰芬多塔楼走。

——————打卡位——————

第五百六十五章 塞西尔为夏洛惋惜

塞西尔回了斯莱特林休息室，往自己寝室走的时候，正好遇见了西弗勒斯·普林斯。

塞西尔对于夏洛之前的男朋友，有些好奇，就特意看了一下。

西弗勒斯原本没有打算跟塞西尔说话的，更何况自己的前女友是夏洛，对于塞西尔，自己更是没有什么话想要说。

可是塞西尔的眼神让西弗勒斯难以忽略。

“请问，斯莱特林小姐对我有什么话想要说吗？”西弗勒斯干脆站在塞西尔的面前，让塞西尔看个够。

塞西尔摇头，“没什么事。就是想看看……处的是什么样子的男友。”

说完之后塞西尔摇了摇头，“也不过如此。”

就绕过西弗勒斯回到了自己的房间。

西弗勒斯觉得莫名其妙，自己之前也不认识这个塞西尔啊，怎么就对自己产生了兴趣，然后又一副十分失望的样子离开了。

西弗勒斯想要去魔药教室，熬制一瓶魔药。

其实，西弗勒斯也不知道这瓶魔药能有什么用处，只不过自己的脑袋里总是会莫名其妙的出现这个念头。

自己想了好几天，也想不明白，所以，西弗勒斯决定先把这瓶魔药熬制出来，再决定下一步要怎么办。

塞西尔回到自己的房间，把杰斯放在了桌子上，让基思给他准备好食物，就躺在了床上。

“这才刚刚分手多长时间啊，这个普林斯对于我这张脸却一点反应都没有。”

塞西尔为夏洛感到惋惜，自言自语的跟夏洛说话，“原来你所以过的这么的不开心啊，你爸妈把你送来给我哥，然后你喜欢的人，对你也这样。怪不得你会愿意放弃自己，把身体送给我哥哥。”

塞西尔对于自己的哥哥汤姆说的话，深信不疑。

“杰斯啊。”塞西尔用手把自己的头撑起来，看着桌子上大快朵颐的杰斯，“你之前是不是也见过这个夏洛啊，夏洛·卡文迪许。”

“见过啊。”杰斯没有停下吞食的速度，“之前见过一次，算是一个好人吧，帮我跟家养小精灵们说帮我多多准备一些食物，主人，你都不知道，之前我每一天都吃不饱啊。不过她拒绝带我出去。但是看在她帮我多要食物的前提，姑且算她是一个好人吧。”

“主人，是很好的人。”原本基思只是低着头不说话，但是听到杰斯的话，基思再也没有办法闭口不言了。

“对啊。应该问你的。”塞西尔猛然想起来，“你作为夏洛的伴生精灵，从她刚出生，你就一直跟在她的身边了，肯定会更了解她。”

“主人，真的是一个很好的人。”基思重复了一遍这句话，“我可以算是所有家养小精灵里面过的最好最开心的小精灵了，都是因为我主人是一个很好的人。”

但是再多的话，基思就只是张嘴，却什么都说不出来。

尝试了很多次之后，基思终于放弃了这件事。

塞西尔想到了这个情况，“你这是因为某种魔咒，才才会这样吧。算了，不说就不说吧。也不能让你直接告诉我卡文迪许家的秘密啊。算了，我不问了。”

———————打卡位———————

第五百六十六章 塞西尔当年的学院

“算了。”塞西尔放弃询问基思，洗漱之后就准备明天上课要用的课本。

把杰斯从卧室赶出去，“你自己去客厅睡觉，咱们两个自己睡自己的。”

塞西尔趴在床上跟汤姆用笔书发消息，“哥？哥？出来啊？你干什么呢啊？”

汤姆很快就回了消息。

“怎么了，塞西尔？重新回去上学的感觉怎么样啊？”

“还好。毕竟只是回来，还没开始上课呢。”塞西尔跟汤姆说自己的情况。“哥，我跟你说，你妹妹没给你丢脸，我现在是六年级首席，跟你当年一样，也是学院首席了。”

“塞西尔很厉害啊。”汤姆不打算让塞西尔知道自己交代了什么，只要塞西尔高兴就好。

塞西尔想起来夏洛，想要询问汤姆，“哥，这个夏洛之前过的是不是很惨啊。按照你说的，他爸妈不要他了，她的两个哥哥也没见他们有啥表示，估计跟她爸妈是一样的想法吧。”

“我今天还碰到了她前男友，那个普林斯。真的，哥，见到我一点反应都没有。我作为旁观者，都要气死了。”

塞西尔跟汤姆说着今天的事，“就有一个格兰芬多的人一直找我来问夏洛的事。这个夏洛之前真的不是格兰芬多学院的吗？”

“不是。她就是斯莱特林学院的。我怎么可能找一个格兰芬多来呢。肯定是要找斯莱特林的啊。”

汤姆没有过多讲述之前夏洛的事情，塞西尔也没当回事，“我也考虑过找一个拉文克劳学院的。但是你知道的，我不能再等了，所以就只能委屈你呆在斯莱特林学院了。”

“也没什么。这个学院确实跟我之前在拉文克劳学院的感觉十分不一样，不过我当年是因为想尝试一下斯莱特林后人能不能进入其他学院，才跟分院帽商量的，谁知道它还真的答应了。”

说起当年入学的事情，塞西尔就觉得尴尬。

自己就是想试试，自己顶着斯莱特林的姓氏，能不能去别的学院。

没选择格兰芬多学院，是怕小狮子们每天都紧绷着神经，随时准备跟自己战斗。

没选择赫奇帕奇学院，是怕那些小獾们每天担惊受怕。

就选择了拉文克劳学院，觉得小鹰们那么喜欢学习，肯定没时间管自己。

于是带上分院帽，塞西尔就想说自己想去拉文克劳。

原以为自己还要跟分院帽据理力争许久，连理由都想好了很多。

结果分院帽只是跟自己确认了一下，是不是真的要去拉文克劳学院，然后就直接宣布了这个结果。

塞西尔还清楚的记得，当时四个学院的所有学生，都是一个表情。

从来四个学院都没有这么统一过，统统都是长大了嘴，一脸受了惊吓的样子。

就连一贯端庄自持的斯莱特林，都有明显的表情变化。

等到塞西尔真的坐在拉文克劳学院的长桌上的时候，才响起了激烈的讨论声。

麦格教授连续喊了几遍“安静”，场面才渐渐安静下来。

——————打卡位—————

第五百六十七章 开学第一课

其实，塞西尔除了好奇之外，还有一个更重要的原因，一个从来都没有跟汤姆说过的原因。

只有自己顶着斯莱特林的名字，却加入了拉文克劳学院，哥哥才能在巫师界被认为是唯一斯莱特林的继承人。

塞西尔自己一直都知道，有不少人不看好自己哥哥混血的身份，希望自己能取代汤姆继承斯莱特林。

但是，对于塞西尔来说，自己不愿意去掌管一个家族，没有这个想法，也没有这个能力。

而哥哥汤姆有能力有野心，自己又何必成为哥哥继承家族的阻碍呢。

在分院之后的事，果然如塞西尔所料，原本一些还在观望的家族，也都在塞西尔分院之后的第二天，纷纷表示愿意支持汤姆。

塞西尔不想再讨论这件事，就跟汤姆说了另外一件事，“哥，我想问一下，这些人现在会这样推崇我，是不是跟你有关啊。”

“是的。”既然塞西尔问到了，汤姆也没有瞒着塞西尔，“不过，你也不用管这些事情，我自有打算，我交代这些事情，就只有一个目的，想要让你在学校里过的舒坦，你就好好的在霍格沃兹享受你的学校生活就可以了。”

“好吧。”塞西尔虽然只是在家呆了没多长时间，但是因为汤姆从来都不会避讳着塞西尔。

听手下的人汇报的时候，也都会让塞西尔在场，所以，塞西尔知道，哥哥汤姆在谋划着什么。

“那哥哥，我就不管你的事了。自己在学校里找东西玩了。”

既然哥哥不想要让自己管，塞西尔就放心在霍格沃兹呆着了。

第二天，塞西尔去了魔咒课教室。

“教授。”塞西尔进入教室的时候，弗立维教授已经站在讲台上了。

塞西尔向教授点头问好之后，才坐在了第一排的位置上。

弗立维教授想起来邓布利多交代所有任课老师的话。

“这个塞西尔·斯莱特林，确实是曾经的斯莱特林继承人，现如今虽然伏地魔继承了斯莱特林家族，但是这个霍格沃兹，还是属于这个塞西尔的。因为这个原因，所以就算我是校长，也无法拒绝塞西尔的入学。”

“至于你们想的事情，我得到的消息，塞西尔也确实是之前的夏洛·卡文迪许。但是这件事情，不需要我们来管，只需要静观其变就行，你们只需要把塞西尔当作一个正常的六年级学生就行。”

虽然弗立维和其他教授一样，完全理解不了邓布利多这样做的原因，但是，既然邓布利多这样说了，大家也就都这样做了。

塞西尔起初是想要拿出课本，好好的在上课之前预习一下，不然自己一下从三年级的水平，跳到六年级的水平，肯定会跟不上进度的。

可是，塞西尔翻了几页之后发现，自己应该是都已经完全掌握了这些魔咒。

这些应该都是原本属于夏洛的学习结果吧，塞西尔想了半天也就只想到这一个可能性。

——————打卡位——————

第五百六十八章 完全不会的炼金

有了夏洛的学习能力与知识储备，塞西尔很轻松的应对了魔咒课。

没有任何一位老师会不喜欢学习好，成绩优异的学生，经过几次试验，弗立维确定这位塞西尔也跟过去的夏洛一样，都是好学习的孩子。

所以，大手一挥，塞西尔获得了与夏洛一样的特殊照顾，没有任何课后作业。

接下来的很多课，塞西尔都能拿到像夏洛一样的待遇，不是免课后作业，就是减少课后作业。

但是，有一个课是例外。

古代魔文。

塞西尔有着夏洛的记忆，能看明白所有的文字，也能理解这其中的原理。

教授绘制出来的炼金阵，塞西尔也能回答出来这个炼金阵的用处。

但是，等到教授要求每个人自己绘制全新的炼金阵的时候，塞西尔完全不知道如何下手。

古代魔文的教授之前听其他教授说过这个塞西尔学习的事情，说她完全跟之前的夏洛一样。

可是现在都已经一个小时过去了，其他学生都绘制一半了，而塞西尔面前的纸还是空白一片。

“今天的课后作业，除了塞西尔·斯莱特林之外，所有人的作业一篇15英寸论文，”教授等到下课前，宣布了今天的课后作业，但是特意看着塞西尔，说完了下半句话，“塞西尔·斯莱特林，加倍。”

说完之后，教授就离开了教室。

“哎。”塞西尔也不知道这个有关于古代魔文的事情，是怎么一回事。

其他方面的学习都没有问题，只有这个炼金阵，自己却是一笔都画不下去。

塞西尔决定去图书馆找一些图书，好好的补一下课。

不然自己一定是大家口中的谈论热点，斯莱特林家的孩子，其他学科都不错，但是古代魔文却一窍不通。

塞西尔在图书馆按照管理员的指引，找到了与炼金阵，以及古代魔文的书架。

可是塞西尔把自己觉得可能有用的书，都拿下来浏览一遍目录，翻阅了无数的书，可是都没有办法找到适合自己的。

好不容易翻了一本符合自己要求的，却是一本进阶版的图书。

塞西尔想要找到基础教程的那一本，嘴里念念有词，“初级的……初级的……”找了整个书架，也没有找到。

“你是在找这个吗？”蹲在地上的塞西尔一抬头，就看到了自己面前正是自己找了半天的书。

“谢谢。”塞西尔道谢之后，才接过这本书。

抬起头发现，书的主人是西里斯·布莱克。

“夏洛……塞西尔，嗯……斯莱特林同学，”西里斯一开始习惯性的叫夏洛，而后想到目前的情况，又把称呼换成了塞西尔。

可是自己其实跟塞西尔并不熟，最后又换成叫塞西尔的姓氏，斯莱特林。

“叫我塞西尔吧。”塞西尔找到了自己想要的书，心情不错，所以让西里斯叫自己的名字。“我可以叫你西里斯吧。”

“嗯，可以。”西里斯虽然很吃惊，但还是立刻答应下来。

——————打卡位———————

第五百六十九章 卢平的心思

西里斯指着塞西尔握在手里的初级图书，“塞西尔，你找这个书干什么？”

“找书，当然是看啊。”塞西尔低着头仔细翻看着手里的书，确定了就是自己想要的那一本。

塞西尔抢先跟西里斯道别，“西里斯，我还有事，就先走了。谢谢你的书，再见。”

西里斯满肚子的疑惑，却没有机会询问，只能跟塞西尔道别。

西里斯拿着那本进阶的书，回到了有求必应屋，坐在沙发上回想刚刚的事情。

“大脚板？你想什么呢？”卢平发现西里斯从进来之后，就一直没有说话，若有所思的坐在旁边。

西里斯把刚刚的事情描述给卢平，“夏洛怎么会去找初级炼金术图书呢？夏洛怎么可能会需要初级图书呢。”

西里斯已经想了半天，也没有想到一个合理的解释。

夏洛的炼金术，已经达到可以自己研发炼金产品，发明出来的笔书，到现在都是巫师界第一。

这样的人，怎么也不应该重新去学习初级知识啊。

卢平看着西里斯如此纠结，说了自己的想法，“大脚板，你有没有想过，有可能塞西尔和夏洛是两个人。”

“两个人？”

西里斯喃喃的重复卢平说的话。

卢平点点头，“对啊。”

“你看，虽然塞西尔和夏洛两个人长得一模一样，但是脾气、秉性、完全不一样啊。”

卢平跟西里斯说起大家都看到的差异。

“而且，现在你也发现了，夏洛引以为傲的炼金术，塞西尔却一窍不通。”

西里斯觉得卢平的话却有几分道理，“可是，塞西尔和夏洛那么像，而且塞西尔一出现，夏洛就不见了。这都是巧合吗？”

西里斯说的话，卢平不知道答案，所以就没有回答。

“月亮脸。这马上又要满月了。你是不是又要………”西里斯看到卢平的脸色，算了算时间，马上就要满月了，怪不得卢平的脸色这么难看。

“嗯。我后天就要开始请假了。”卢平把自己的安排告诉了西里斯。

西里斯回忆了一下接下来几天的课程，“我到时候过去帮你。我会顺便跟詹姆说一下的。”

詹姆今天跟莉莉一起约会去了，所以没有时间来有求必应屋跟大家一起。

“不用了。”卢平连连摆手，“不用了，我自己一个人也可以的，你们不用……”

“不用什么不用。”西里斯拍了一下卢平，用力的用胳膊揽住卢平，“还拿不拿我们当兄弟了。是兄弟的话，就别说那么多。到时候就按照我说的做。”

“嗯。”卢平很感激自己这三个好兄弟的。

自己一直隐瞒，小心翼翼不敢让大家知道的事情，生怕三个人把自己当成异类，对自己避而远之。

可是，没多久，一个宿舍朝夕相处中，他们就发现了自己的秘密。

但是让卢平惊讶的是，三个人都没有放弃自己。

原本自己都以为自己会在接下来的日子里，都只能自己一个人了。

可是，詹姆、西里斯、彼得却学会了阿尼玛格斯，在每个难熬的日子陪伴着自己。

——————打卡位——————

第五百七十章 彼得被忽略

卢平虽然很感激这几个兄弟，但是没有人比自己更知道狼人的危险。

自己变身狼人的时候，都是没有自己的意识的。

万一自己不小心伤害了他们，万一害的他们也跟自己一样被咬伤之后，也变成这样的狼人。

所以，每一次自己都会极力阻止他们三个，在月圆的时候，跟自己一起出现在尖叫棚屋。

可是，每次在麦格教授离开之后，总会在尖叫棚屋的某个角落里，有三个脱下隐形斗篷的人。

“这一次也是一样的。你就别劝我们了。”西里斯挥挥手，“再说了，劝了那么多次，你又有哪一次成功了呢。”

彼得在旁边坐着，听到卢平和西里斯在讨论尖叫棚屋的事情，有好多次张了张嘴，但是却没有说话。

其实彼得想要拒绝去尖叫棚屋的事情。

早在第一次詹姆和西里斯提出要学阿尼玛格斯的时候，彼得就想要拒绝。

学习阿尼玛格斯，学会的人寥寥无几，更不用说还是几个刚进入霍格沃兹没几年的小巫师，想要靠着自学的方式学会阿尼玛格斯。

彼得深知阿尼玛格斯学不好可是会出人命的，所以内心十分抵触。

可是詹姆和西里斯无视了自己的意见，一意孤行，一定要学会阿尼玛格斯。

幸运的是詹姆和西里斯竟然真的通过自学，凭借着自己的天赋，学会了这个高深的变形咒。

彼得因为害怕，害怕自己会因此而丧命，所以进度缓慢。

最后是詹姆和西里斯硬逼着彼得学会了这个魔咒。

然后就是要去尖叫棚屋，去陪伴变身狼人的卢平。

确实，好学生卢平在学业上给予彼得很多的帮助，但是要彼得冒如此危险，彼得也是不愿意的。

可是，就像之前一样，彼得的意见又一次被忽略。

“彼得？你在想什么呢？”卢平注意到彼得不说话，好像一直在想什么。

卢平问彼得，“彼得，你是不是晚上有事啊，去不了的话，就不用去了。没事的。”

“………”彼得刚想回答什么，就被西里斯打断了。

西里斯拍了拍卢平的肩膀，“你不用担心。彼得他能有什么事情啊。他有什么事情是我们不知道的。事情就这样定了，不用再说了。”

斯莱特林休息室。

塞西尔带着自己在图书馆里面找到的书，回了自己的房间。

“基思。你帮我准备一些食物吧。”塞西尔想要恶补一下古代魔文的知识，“我今天就不去礼堂吃饭了。”

“好的。”基思很快就给塞西尔准备好了食物，放下之后就离开了。

塞西尔仔细看了一遍，总算是明白一些了。

可是想要在短时间内跟得上六年级的进度，对于塞西尔来说也很困难。

塞西尔想到了自己的哥哥，拿出来笔书联系汤姆，“哥，问你一件事情，你对于学习古代魔文，还有炼金术，有什么好的办法吗？”

“怎么了？”笔书另一边的汤姆很快就回复了塞西尔。

———————打卡位——————

第五百七十一章 西弗勒斯察觉

“哥，我想要学炼金术啊。”塞西尔把自己目前的情况告诉了汤姆。

“哥，现在就是这样啊。我其他的学科都没有问题，现在就是这一个古代魔文。我感觉我就是一个彻彻底底的初学者。”

“虽然，我原本就是一个初学者。”塞西尔自己之前确实没有接触过这方面的事情，但是对比其他学科，塞西尔没有办法一直无视这个差异。

汤姆以为是什么大事呢，听完塞西尔的话，汤姆忍不住笑出声，“就这么一个事啊。”

“怎么能就是这么一个事呢？”塞西尔因为汤姆的不重视，有些生气。“我，塞西尔，其他学科都名列前茅，只有这个学科全校垫底。怎么能不重视呢！”

塞西尔又着重强调了一遍，“听明白了吗？不是年级垫底，而是全校垫底。”

“不至于，不至于。全校垫底有些夸张了。”汤姆知道塞西尔已经被自己气到了，“哥哥给你想办法啊。”

汤姆想了一下，“你要不要尝试一下学校的入门级图书？”

“入门级图书要慢了啊。我这学一周也学不完啊。我现在可是在学六年级的课程啊。这个夏洛可是以O的成绩通过了巫师测试。”

塞西尔立刻反驳汤姆的方法。

之后塞西尔又接连拒绝了好几个汤姆的办法，在塞西尔看来这些办法都不靠谱。

说完之后，塞西尔很严肃的问了汤姆，“哥，你到底有没有办法啊。”

汤姆询问塞西尔，“塞西尔，我觉得你可能忘记了一件事啊。你是塞西尔，不是夏洛。为什么夏洛以O的成绩通过了考试，你就一定也要拿到优异成绩呢。”

汤姆的话，让着急的塞西尔慢慢的冷静下来，思考汤姆说的话。

“塞西尔·斯莱特林，难道就一定要是一个各科优异的学生吗？如果成绩不好，你就不是塞西尔·斯莱特林了吗？”

汤姆看塞西尔半天都没有回复自己，就又给塞西尔发了一段。

“是。我还是塞西尔。”塞西尔也想明白了，不再钻牛角尖，“我知道了，谢谢你啊，哥。”

不再纠结于一定要成绩优异之后，塞西尔决定按照自己的能力与进度，来学习这门课程，而不是一定要赶上其他人的进度。

莉莉还是不愿意放弃调查塞西尔与夏洛之间的事情，于是去找西弗勒斯。

之前詹姆一直都不想要让莉莉再去跟斯莱特林学院的人产生纠葛。

所以一直都在阻拦莉莉去找塞西尔或者西弗勒斯。

但是这几天，马上就是月圆之夜了，所以詹姆没有时间来管莉莉，一直都跟西里斯他们去尖叫棚屋。

“西弗勒斯，你帮我查一下这件事情吧。”莉莉也不了解他们两个人之间到底发生了什么，但是西弗勒斯查起来肯定比自己方便。

莉莉看西弗勒斯还是没有松口，“就算你们两个分手了，但毕竟之前曾经是男女朋友，你就不担心夏洛吗？她一直都没有出现。”

“好吧。”西弗勒斯说不过莉莉，只好答应了这件事。

但是，西弗勒斯却发现了另外一件事，“你为什么今天有时间来找我，之前那个破特不都是看着你，不让你来找我吗？”

“詹姆他有事情。”莉莉也没过问过詹姆这件事，在莉莉看来，这帮男生在一起无非就是夜游，一些自认为冒险的活动罢了。

———————打卡位——————

第五百七十二章 发现记忆差异

西弗勒斯却觉得很奇怪。

西弗勒斯仔细回想了一下莉莉有时间来找自己的时候，好像都是有规律的，都是每个月固定的时间。

而且，绝大多数都是月圆的前后。

“莉莉，破特没有跟你说他是去做什么嘛？”西弗勒斯装作若无其事的样子询问莉莉。

莉莉摇摇头，“没有啊。就说他们兄弟几个有事情要做。”

“有事情……”西弗勒斯小声的重复了这一句话。

为了不引起莉莉的关注，西弗勒斯主动提起了有关夏洛的事，“关于卡文迪许的事情，你打算让我怎么做啊。”

“你能不能问一下，卡文迪许家啊。我听说卡文迪许庄园都已经关闭了。我尝试过了，猫头鹰进不去啊。”

莉莉把自己的尝试告诉西弗勒斯。

西弗勒斯反问莉莉，“那么，莉莉，按照你说的，卡文迪许庄园既然已经关闭了，我要怎么去问里面的人呢？你进不去，我也一样啊。”

“西弗勒斯按照你过去跟我说的，你前几年，几乎是有一大半的时间都是在卡文迪许庄园长大的。我就不相信，你会一点办法都没有。”

莉莉用力的把书拍在了西弗勒斯的面前，“西弗勒斯·普林斯，你很奇怪啊。就算你跟夏洛分手了，难道卡文迪许夫人过去对你的照顾，也都一笔勾销了嘛！”

“这个一点都不像你啊。难道我过去觉得你很感激卡文迪许夫人，这都是我的错觉吗？”

西弗勒斯听着莉莉的话，“我不是一直这样吗？”

“不是的。”莉莉把自己之前的感觉都告诉了西弗勒斯。

“你说过，卡文迪许夫人帮助了你很多，你说你家出事之后，一直都是卡文迪许夫人帮你解决问题。而且，西弗勒斯，对于你跟夏洛分手这件事，也很奇怪。”

“我记得很清楚，你跟夏洛在学期末的时候，明明没有分手。是，你们两个的确吵了架，但是绝对没有到分手的地步。”

“可是为什么，这一开学，你俩就已经到分手的程度了。而且夏洛人都不见了，你对于夏洛还完全不在乎的感觉。一个假期，你俩怎么可能闹的这么大啊。”

西弗勒斯皱眉头打断了莉莉的话，“等等，你是不是记错了啊。我们两个上学期期末就早就已经分手了。跟你说的完全对不上啊。”

“没有。”莉莉已经仔细想了好长时间了，“我相信夏洛跟我说的话，这种事情没有必要瞒着我，夏洛肯定跟我说了实话，你们两个确实吵架，但是绝对没有分手。”

西弗勒斯觉得很奇怪，自己的记忆里面跟莉莉说的完全不一样。

而且不算跟夏洛分手的事情，自己对于卡文迪许家的感情，也很奇怪。

莉莉说的这些事情，自己也都有印象，是完全符合自己的记忆，可是，现在自己对于卡文迪许家的感情却毫无根据的发生的巨大转折，没有任何理由的就产生了强烈的抗拒。

——————打卡位——————

第五百七十三章 怀疑记忆被修改

西弗勒斯决定好好问问莉莉有关自己和夏洛之间的事情。

“莉莉，你能不能跟我说一下当初的事情。”

莉莉把自己知道的事情都告诉了西弗勒斯。

“我知道的，就只有这些，毕竟是你们两个之间的事情，我也不是知道的很详细。而且，因为现在的环境，为了不给彼此带来不必要的麻烦，所以我和夏洛减少了很多见面的机会。我知道的也就只有这些了。”

“嗯。那我知道了。”西弗勒斯决定好好考虑一下这整件事。

跟莉莉告别之后，西弗勒斯也回到了斯莱特林休息室，回到了自己的房间。

自己到底是因为什么跟夏洛分手的。

记忆里面的场景，现在想来全部都是漏洞。

是自己不喜欢夏洛了，可是自己怎么就会不喜欢夏洛了呢。明明自己从很早开始就喜欢夏洛了。

还有，记忆里，说夏洛也不再喜欢自己了。

可是夏洛现在没有来学校，那么夏洛喜欢上谁了呢。

还有，自己一直以来就向往卡文迪许庄园的生活，也想要拥有这样的家人。

那么自己又为什么突然开始抵触去卡文迪许庄园了。

西弗勒斯想起来自己是有记录魔药记录的习惯的，万一里面有一些蛛丝马迹呢。

西弗勒斯翻出来上个学年的魔药记录，开始一页页的逐字检查。

翻了两本，西弗勒斯什么都没有发现。

不过再翻找最近这个假期的记录时，里面找到了一封信。

一封看起来像是自己的字迹，但是却没有任何署名的信件。

西弗勒斯十分疑惑，展开羊皮纸之后，西弗勒斯发现这个上面，是自己去斯莱特林庄园前写下来的。

只提到了几件事。

自己一直都是夏洛的男朋友。要注意帮夏洛补一些魔药，保证夏洛的手链的魔药库存充足。还有练好自己的大脑封闭术。

大脑封闭术？

西弗勒斯联想到摄神取念，自己当时联系大脑封闭术的时候，确实看到过记录上有人成功用摄神取念成功修改了人的记忆。

那么自己的记忆是不是也被修改了。

西弗勒斯想要找到那本书，想要好好查看一下，那本书里面有没有解决办法。

可是找了很久，都没有找到那本书。

应该是自己放假的时候带回了普林斯庄园，而后自己就没有再想起来这件事，也就没有把这本书带回到学校。

西弗勒斯按照自己记忆中的书的名字，给丽痕书店写了一封信，想要尝试一下能不能再买一本。

还要等丽痕书店那边的回应，西弗勒斯只好尽力挖掘自己记忆里面的事情。

被修改记忆这件事，应该是可以的被恢复的。

最主要的就是，如果真的按照莉莉说的那样，那么自己和夏洛根本就没有分手啊。

在这种情况下，夏洛，夏洛人呢？

西弗勒斯现在有一肚子的疑问，最快的方法就是问夏洛，可是现在根本就找不到夏洛，谁也没有办法找得到夏洛啊。

———————打卡位———————

第五百七十四章 去问塞西尔（会员加更）

