第一章 两小无猜

三月初的温暖已经笼罩了英国的群山，北威尔士一座山谷的背阴面却依旧还残留着些许积雪。

两栋紧紧挨着的小木屋就坐落在树林边缘，明显是一起建成的，连窗户和门的位置都相互对称，就如同一对双胞胎。

夕阳的光芒像油彩似的，把木屋们涂上了热烈的橙红色。其中一栋小屋安安静静，另一栋小屋的烟囱里则冒出了缕缕炊烟。

曾经美丽热情的麻瓜姑娘霍普·豪威尔——现在更加温柔动人的卢平夫人在围裙上擦了擦手，推开了离厨房不远的一扇房门。

叫‘莱米’的小男孩先转过头来，有些不好意思：

霍普笑着摸了摸儿子的脑袋。

另一个叫‘妮娜’的小女孩噘了噘嘴，眼睛瞥向墙上的日历——1965年3月10日的格子上早就被她用蜡笔画了一朵粉红色的小花。

霍普温柔地又摸了一下小女孩的头发。

妮娜欢叫一声，蹦跳着洗手去了。

莱姆斯少年老成地摇了摇头，引得卢平夫人一阵发笑。

她笑着看向自己的儿子，明知故问道：

莱姆斯涨红了脸。

霍普立刻严肃地看向儿子。

莱姆斯低头承认错误。

霍普拍了拍儿子的肩膀，轻轻叹息。

她的丈夫莱尔·卢平和妮娜的爸爸戴纳·科森特在上学时就是一对亲如兄弟、形影不离的好朋友。即便结婚后也把家安在了一起。

两个人志趣相投—— 一个是非人类魔灵幻影方面的权威，另一个则是黑魔法生物专家，就连工作也几乎都在同一处，这两年还一同做了魔法部的顾问。

——————

小注释：

魔灵幻影包括捣蛋鬼、博格特，以及其他一些奇特的生物，它们虽然从样子和行为上看有时候和幽灵差不多，但是从来没真正存活过，哪怕在巫师世界里也属于神秘现象。

————————

作者的话：

欢迎大家来到奶茶的新坑！

小时候的内容会持续一些章节，但是头像前后都是一样的，所以在幼年期会有些违和感，希望大家包容，感谢感谢。

卢平夫人：“吃饭了——莱米，妮娜！”

卢平夫人：“别再盯着那怪模怪样的小动物看了，莱米，你爸爸不是说它要等满月升起来之后才会跳舞吗？现在时间还早呢。”

莱姆斯·卢平：“这是月痴兽，妈妈。”

莱姆斯·卢平：“我马上就要过五岁生日了，以后……能不能叫我‘莱姆斯’？”

卢平夫人：“你就算到了五十岁，也是我的莱米。”

妮娜·科森特：“今天也不用等莱尔叔叔和我爸爸一起吃晚饭吗？莱米过生日，他们怎么也不早些回来……”

卢平夫人：“妮娜想爸爸了？”

卢平夫人：“戴纳和莱尔最近要帮魔法部做事，太忙了。我们可以先吃饭，等你们的爸爸回来再一起吹蜡烛，好不好？我今晚做了妮娜喜欢吃的南瓜派呢。”

妮娜·科森特：“谢谢霍普阿姨！不用魔法做的饭才是最好吃的！”

莱姆斯·卢平：“妈妈，你也太宠妮娜了，今天又不是万圣节，还给她做了南瓜派。”

卢平夫人：“是谁最喜欢妮娜呀？我怎么记得不是我呢？”

卢平夫人：“妮娜现在几乎天天都呆在我们家，每周和我们一起吃十几次饭。可前几天还是有个小男孩偷偷问我，以后能不能让妮娜每天三顿饭都来我们家吃……”

莱姆斯·卢平：“妈妈！”

莱姆斯·卢平：“那是因为……那是因为妮娜的爸爸总不在家，她又没有妈妈，我才——”

卢平夫人：“莱姆斯！”

卢平夫人：“妈妈有没有告诉过你什么话绝对不该说？”

莱姆斯·卢平：“对不起妈妈，我不是故意的。”

卢平夫人：“妈妈知道你不是故意的，但是千万不能在妮娜面前这么说，记住了吗？妮娜听了会伤心的。”

第二章 唯一遗憾

甚至两家的孩子也是同一年出生的——

妮娜只比莱姆斯小一个月，他们俩还都早早显出了会使用魔法的征兆，将来肯定也会一起到霍格沃茨上学。

如果说这平静幸福的生活中还有什么最难弥补的遗憾，妮娜妈妈的事无疑是两家人记忆中永远的隐痛。

近些年来，英国境内的黑魔法活动正在变得日益猖獗，越来越多的攻击和目击事件仿佛阴云笼罩在人们心中。

妮娜的妈妈—— 女傲罗洛拉·科森特，就是在处理一起大批阴尸入侵麻瓜村庄的事件时不幸牺牲的。那年妮娜还不满三岁。

霍普每每看到妮娜，都觉得一阵心疼。

莱姆斯将满五岁的小脸因为这话微微发红，却故意挺了挺后背，好像这样就能向妈妈证明自己很可靠。

霍普轻轻把儿子往前推了推，温柔地笑着，转身从烤炉里端出了一个热乎乎的南瓜派。

她想了想，又用之前做蛋糕剩下的一点点巧克力酱在上面画了个月牙，这才满意地点点头。

洗手回来的莱姆斯指着那个月牙对妮娜说。

妮娜家的姓氏‘科森特’正是新月的意思。

霍普打趣地看着儿子。这话最开始也是莱姆斯说起的。

莱姆斯掩饰地别开脑袋，把一个勺子塞进了妮娜手中。

霍普也坐下来，一边帮两个孩子切肉一边问。

妮娜的眼睛转了转，忽然兴奋道：

一阵爽朗的笑声从门外传来，紧接着，木门被两个男人推开了。

刚才说话的人正是莱姆斯的爸爸，莱尔·卢平。

霍普嗔怪地瞪了丈夫一眼，

莱尔径直在妻子面颊上吻了一下。

戴纳·科森特开玩笑地嚷嚷着，抱起女儿也亲了一口。

妮娜嫌弃地摸了摸自己的脸：

——————

小注释：

妮娜 · 科森特——Nina · Crescent（crescent意为新月）。

卢平夫人：“正因为妮娜失去了妈妈，我们才更应该爱护她、关心她，对不对莱米？”

莱姆斯·卢平：“好了妈妈，我知道了。我又没欺负过她……我保证会好好对她的。”

卢平夫人：“快去洗手吧，妮娜在等你呢。”

莱姆斯·卢平：“看，妈妈又在南瓜派上画了个你。”

卢平夫人：“而且妮娜笑起来的时候眼睛也像月牙一样，对不对？”

莱姆斯·卢平：“……快点吃吧，吃完了我们接着去看那只月痴兽。”

卢平夫人：“莱米的生日礼物是月痴兽，那妮娜生日有什么想要的礼物呀？”

卢平夫人：“如果你也想要小动物的话，可要提前跟戴纳和莱尔说。他们好出去帮你抓。”

妮娜·科森特：“我不想要小动物，我和莱米一起养月痴兽就行了。”

妮娜·科森特：“其实我想要一只博格特！我还从来没见过博格特呢，也不知道它在我面前会变成什么样——”

莱尔·卢平：“让我看看是哪个胆大包天的小姑娘，居然想要博格特当生日礼物？”

莱尔·卢平：“我当年和你霍普阿姨遇见就是因为一只博格特——她的尖叫声隔着半个森林都能听见呢。”

卢平夫人：“这故事你都说了多少年了，孩子们早就听腻了。”

莱尔·卢平：“但是我还没说腻呢——再说上五十年也不会腻。”

戴纳·科森特：“我说你们能不能顾及一下我的感受？”

戴纳·科森特：“幸好，我还能亲我的小宝贝呢。”

妮娜·科森特：“别叫我‘小宝贝’了爸爸！”

妮娜·科森特：“你的胡子可真扎人。”

第三章 心脏问题

戴纳故意用胡子去扎女儿的小脸。

莱尔意有所指地说了一句，大笑出声。

戴纳佯作生气地用拳头推了推老友的肩膀。

妮娜并没听懂他们在说些什么，莱姆斯的小脑袋也还有些迷糊。只有霍普又看了眼丈夫，无可奈何地笑着摇了摇头。

她重新给两个男人也拿了餐具，大家一起围着餐桌坐下吃晚餐。

戴纳朝小男孩挑了挑眉。

莱姆斯立刻道。

戴纳说：

莱姆斯认真地听着，忽然问：

如果南瓜长得快，妮娜就有更多的南瓜派可以吃了……小小的莱姆斯这样想着。

戴纳点头：

妮娜一脸期待地等着听精彩的冒险故事。

莱尔朝妻子眨了眨眼睛。

霍普果然岔开了话题。她转身端出了一个漂亮的巧克力蛋糕，让两个孩子发出一阵欢呼。

戴纳点燃了五根魔法蜡烛，火焰欢快地变换着赤橙黄绿的各种颜色。

莱姆斯双手合十，闭上眼睛，妮娜唱起了欢快的生日歌。可就在他准备吹熄蜡烛时，霍普轻哼一声，脚下踉跄，险些滑倒在地。

莱尔立刻扶住了妻子：

不用他多说，莱姆斯已经飞快地从抽屉里拿出一瓶药来，妮娜也手脚麻利地给霍普倒好了一杯温水。

吃过药之后，霍普才终于缓了一口气：

她温柔地摸了摸妮娜和儿子的手。

莱尔不由分说地把妻子抱起来，送进卧室安顿好了才回到桌旁。

戴纳向老友提议道。

莱尔摇摇头。

——————

小注释：

霍格沃茨的皮皮鬼就属于捣蛋鬼。它看起来像幽灵，严格来说却不能算幽灵，因为它从来没有真正的活过。这种恶作剧鬼魂是一种心理能量，而不是死者所留下的印记。

捣蛋鬼和幽灵最大最直观的区别是它能碰到实体。

戴纳·科森特：“你这小东西，还不到五岁就嫌弃爸爸了？将来等你嫁人了爸爸可怎么办？”

莱尔·卢平：“我看妮娜将来就算嫁人也不会离你多远的。”

戴纳·科森特：“你这家伙，从孩子一出生就开始打这些主意……”

卢平夫人：“今天部里怎么样？不太忙吗？——难得你们回来的早，菜都还没凉。”

戴纳·科森特：“是啊，难得今天没事，刚好回来给莱米过生日。”

戴纳·科森特：“怎么样莱米，月痴兽好玩吗？”

莱姆斯·卢平：“好玩！谢谢戴纳叔叔——我太喜欢了！”

戴纳·科森特：“今晚正好是满月，据说看了月痴兽跳舞的人都会有所收获。”

戴纳·科森特：“如果你在日出之前把它那银色的粪便收集起来，以后再撒到魔法药草圃和花坛上，植物就会长得又快又好。”

莱姆斯·卢平：“我记住了！”

莱姆斯·卢平：“那后院的南瓜也可以用吗？”

戴纳·科森特：“当然可以。”

戴纳·科森特：“但是小心别让月痴兽跑掉——它要是跑到麦田里，会留下很多古怪的图案，那些麻瓜又要大惊小怪了。”

妮娜·科森特：“爸爸，莱尔叔叔，除了月痴兽，你们最近还抓到什么了？”

妮娜·科森特：“博格特？吸血鬼？巨怪？还是捣蛋鬼？”

莱尔·卢平：“你霍普阿姨可不让我们总回家说这些，她怕你们晚上做噩梦呢。”

卢平夫人：“既然大家都吃饱了，也该吹蜡烛了——”

戴纳·科森特：“许愿吧，莱米。”

莱尔·卢平：“霍普！”

莱尔·卢平：“怎么了？心脏又不舒服了？——莱米，快去拿药——”

卢平夫人：“我就说吧，平时可不只是我照顾两个孩子，两个孩子也照顾我呢。”

莱尔·卢平：“我先送你回房间休息。”

戴纳·科森特：“我们过几天带霍普去圣芒戈看看吧。”

戴纳·科森特：“麻瓜医生开的药怎么总也不能完全治好她呢。”

莱尔·卢平：“其实我之前带霍普去圣芒戈看过，但那是‘魔法伤病医院’，那些治疗师并不擅长这类心脏问题，他们更擅长解决魔法界的情况。”

莱尔·卢平：“而且麻瓜体质和巫师体质不完全相同——霍普从圣芒戈回来后还常常开玩笑说自己绝对不会患上龙痘疮呢。”

第四章 狼人故事

妮娜问。

莱尔安慰地说。

莱姆斯一本正经：

莱尔边笑边摇头，戴纳也拿起魔杖，熟练地让桌上的碗盘排着队跳进了水槽里——当然，一个都没有摔破。

趁刷碗的功夫，妮娜又问了起来。

戴纳一伸手，把一小团泡沫抹在女儿的鼻尖上。

妮娜睁大了眼睛：

莱姆斯纠正她：

莱尔关掉水龙头，皱紧了眉：

戴纳说：

莱尔重重地喘了一口气：

戴纳叹息一声，摇摇头。

小小的妮娜不满地叫起来。

戴纳伸手把女儿从椅子上抱下来。

妮娜抗议道。

戴纳点了点她的脸蛋：

妮娜还想再争取一下，可莱姆斯在她身后悄悄拉了拉她的手，她立刻就转转眼珠不再说了。

两个孩子朝莱姆斯的小卧室跑去，身后还隐约传来莱尔和戴纳的对话声：

————

小注释：

①狼人登记处Werewolf Registry，隶属于魔法部神奇生物管理控制司，亦译作狼人登记办公室。

②首位麻瓜出身的魔法部长是诺比·里奇Nobby Leach，并不是网络上广泛流传的赫敏·格兰杰（我喜爱赫敏，但要尊重魔法史，赫敏是首位麻瓜出身女部长。）。

这位部长的任期为1962-1968年。他的任职引起了纯血统派的惊恐与不满，他们中的许多人辞去了公职以示抗议。1968年，诺比·里奇在得了某种神秘疾病后离职——阿布拉克萨斯·马尔福（德拉科·马尔福的爷爷）很可能参与了这次黑幕。

③妮娜和莱姆斯都是实实在在的四五岁小孩，不会像其他书的穿越主角一上来就那么成熟。希望大家别太苛刻。

妮娜·科森特：“霍普阿姨现在怎么样了，还难受吗？”

莱尔·卢平：“她已经躺下了，明天早上醒来就会好的。”

莱姆斯·卢平：“那今天该爸爸洗碗了。”

莱姆斯·卢平：“妈妈说了，不能光用清洁咒，那样洗不掉油渍。”

莱尔·卢平：“瞧我儿子，倒是管起我来了。”

妮娜·科森特：“爸爸，莱尔叔叔，霍普阿姨睡觉了，快给我们讲讲最近有意思的事吧！”

戴纳·科森特：“好吧，那你听了之后晚上可不许害怕啊——”

戴纳·科森特：“爸爸今天上午在部里遇到狼人了。”

妮娜·科森特：“狼人？！”

妮娜·科森特：“狼人长什么样？是不是浑身都是毛，还有尖尖的大牙？”

莱姆斯·卢平：“才不是那样的。”

莱姆斯·卢平：“狼人平时是看不出来的，就跟正常人没两样。只有月圆的时候才会变成你说的怪物。”

莱尔·卢平：“是啊，狼人平时是看不出的。就是这样才更可恶……”

莱尔·卢平：“那个狼人看起来就跟普通麻瓜流浪汉没两样。狼人登记处的蠢蛋居然就相信了他的说辞！我才不相信那两个麻瓜小孩的死跟他无关……”

戴纳·科森特：“是啊，我也觉得。”

戴纳·科森特：“上午那个格雷伯克明明应该按规章被关禁闭直到这个满月结束！算起来不过就是一天一夜而已，可魔法部那些白痴连这都懒得做——”

莱尔·卢平：“那些恶心的狼人只配去死……那两个麻瓜孩子分明就是被故意虐杀的！前几天可不是满月，就算是狼人也该有理智……”

莱尔·卢平：“如果魔法部不肯采纳我们俩的话，何必要叫我们去当什么顾问？我们还不如自己干。”

戴纳·科森特：“那些职员可不一定是全心全意为了魔法部做事。”

戴纳·科森特：“里奇部长最近处境也越来越艰难了。第一个麻瓜出身的部长……唉。那些纯血才不管魔法界的局势会怎么样，只要能为难里奇，他们什么绊子都愿意使……最近有好几个切实可行的防范黑魔法生物的法案都夭折了……”

妮娜·科森特：“爸爸——我不要听魔法部长，你还没说完狼人的故事呢！”

戴纳·科森特：“好了妮娜，乖，我和莱尔叔叔有事要谈。你和莱米去看看月痴兽好不好？”

戴纳·科森特：“一会儿我们就回家睡觉。”

妮娜·科森特：“我不想回家，我还想看月痴兽跳舞呢，月亮都没升起来……”

戴纳·科森特：“那也不行，听话。”

戴纳·科森特：“快去玩吧。”

莱尔·卢平：“我今天一时冲动可能得罪了那个狼人，我总感觉心里有些不踏实……”

戴纳·科森特：“我不是也骂了一句吗？放心，魔法部那些人就算把他当流浪汉放了，至少也会对他施个遗忘咒……”

第五章 偷溜出来

两位父亲要关心的事情总是格外多，可两个孩子眼下最关心的就是莱姆斯卧室里的那只月痴兽。

随着一声关门的轻响，外面的交谈声一下子听不见了。妮娜和莱姆斯刚一进屋就又围在月痴兽的小笼子前面看个不停。

笼子里的小兽全身都是淡灰色的，四条细长的瘦腿连着四只扁平的脚。它蜷缩在笼子中温暖的干草窝里，头顶上两只圆圆的眼睛全都闭了起来，正在发出绵长的呼吸。

妮娜想伸手指去戳它，却被莱姆斯拉住了。

莱姆斯摇摇头，轻声说。

妮娜沮丧地说着，忽然看向莱姆斯：

莱姆斯慢吞吞地说着，眼睛看向窗户，似乎在犹豫要不要说出自己的办法。但妮娜已经听明白了。

她的眼睛一下子亮起来。

莱姆斯心里有些莫名的不安。

他大多数情况下都是比妮娜更守规矩更听话的那一个，可今天……看着妮娜一整天那么期待的样子，他实在不忍心让她失望。

他和她约好了，却又不放心地学着之前妈妈叮嘱他们俩的话对妮娜说：

妮娜满心想着晚上偷溜出来的冒险计划，又紧张又兴奋，恨不得自己动手直接把挂钟的指针拨到九点钟。

等到夜里九点真正到来时，之前在戴纳面前假装乖乖睡着的妮娜早已经爬出了自己卧室的小窗、跳进后院，蹑手蹑脚地朝莱姆斯的房间走去。

头顶的天空上一片黑沉，在这个多云的夜里，星星和月亮似乎都躲在了云层背后。

或许是因为傍晚听了狼人故事的缘故，妮娜总感觉院子周围的灌木丛和不远处的树林影影绰绰的，不时发出窸窣声响，像是有什么东西正潜伏其中暗中注视她。

妮娜低声对自己说。

她平日里就胆子大，此时咬了咬牙，干脆大步朝卢平家的方向跑去。

幸好两家人的房子紧挨着，院子边缘还有几盏小灯勉强可以照明。她踩着一个石头小矮人的脑袋跳过两家小院中间的矮栅栏，刚顺着霍普的南瓜地刚跑了几步，就看见莱姆斯悄悄从他的小窗探出了头。

莱姆斯一边拉住她的手帮她爬进窗子，一边像小大人一样皱眉看着她。

妮娜搓了搓手，回身轻轻关上窗户，这时才感觉身上发冷。

莱姆斯随手从自己床上拿了一条毯子给她，还帮她拍掉了脚腕上沾着的草屑。

妮娜看莱姆斯也只穿了睡衣，干脆把毯子分了他一边。

两个孩子一块裹着毯子缩在地毯上，只探出小脑袋，从卧室角落偷看笼子。月痴兽已经在夜色中睁开了眼睛，正迷迷糊糊地打量四周，似乎很疑惑自己怎么到了个陌生的地方。

妮娜小声问。

莱姆斯轻轻伸手拽住窗帘角，刚要拉动，忽然看见窗外有个巨大的黑影一闪而过。

妮娜显然也看到了。她惊慌地抓住了莱姆斯的袖子。

妮娜·科森特：“它怎么还在睡呀。”

莱姆斯·卢平：“不能这样，它会受惊吓的，我们不能伤害它。”

莱姆斯·卢平：“你不是想看月痴兽跳舞吗？万一受了惊吓，它说不定就不跳了。”

妮娜·科森特：“可是我爸爸马上就要带我回家了——”

妮娜·科森特：“对了，刚才我跟爸爸说话的时候，你偷偷拉我的手了——你是不是有办法？快说快说……”

莱姆斯·卢平：“其实……我的窗台并不高……”

妮娜·科森特：“你让我偷偷翻窗户过来？”

妮娜·科森特：“对呀！我的窗台也不高，我可以悄悄从我的房间溜出来，再从后院过来找你……”

莱姆斯·卢平：“……那就这么定了，九点钟你过来，我在窗边等着你。”

莱姆斯·卢平：“你小心点，千万别摔倒了，记得穿一件厚外套……”

妮娜·科森特：“我知道了！”

妮娜·科森特：“没关系——就是小动物而已……”

莱姆斯·卢平：“你怎么没穿外套？”

妮娜·科森特：“我急着来找你……”

莱姆斯·卢平：“快披上这个吧。”

莱姆斯·卢平：“小声点，爸爸好像去陪妈妈睡觉了。我们得躲在这边，别让月痴兽看到我们俩，不然它不会跳舞的。”

妮娜·科森特：“我们一起——”

妮娜·科森特：“是不是要等云彩散开，月光照下来，它才会跳舞？我们要不要把窗帘拉开？”

莱姆斯·卢平：“嘘——我来……”

妮娜·科森特：“那是什么？！”

第六章 陡遭变故

乌云就在此刻突然露出了缝隙，在窗台上洒落下一片月光。

刚才那巨大的黑影就在这银白色的光芒中露出了狰狞面目，一瞬间破窗而入。

事情发生的太快太突然了。

在碎玻璃、利爪和尖牙的混乱伤害中，两个孩子几乎立刻因为剧痛、重伤和大量失血失去了意识。

等到莱尔和戴纳拿着魔杖冲进屋子、赶走了狼人，一切都已经太迟了。

他们只看见自己的两个小宝贝倒在血泊里——

妮娜的肩膀、后背和大腿全是被撕咬的痕迹，身上几乎没有一块不流血的地方，简直像是被活生生咬下了几大块肉。

莱姆斯的伤势也很重，除了胳膊上的撕咬伤，他甚至还被划伤了脸，留下了几道狰狞的血口。

霍普的声音从卧室门口传来，莱尔本能地去阻挡妻子的视线，担心这惨烈一幕再次刺激到妻子的心脏。但霍普远比他想象中坚强得多。

她撑住门框，喘息着大声命令道：

这几秒钟功夫，戴纳早已用毯子将两个孩子分别裹住。莱尔不得不先留妻子在家，和兄弟一起带着孩子们幻影移形。五分钟以后，两个孩子已经安稳地躺在圣芒戈二楼生物伤害科的病床上了。

实习治疗师斯梅绥克一边给妮娜服下补血药剂，一边检查她身上的魔法绷带。

戴纳握了握他的手，眼眶还有些泛红。他无法想象自己失去妻子后再失去女儿。

斯梅绥克有意调节气氛地开了个小玩笑，拍了拍老同学的肩膀，又去看另一张床上的小男孩。

他查看完了两个孩子的情况，抬头看了一眼窗外还没消失的圆月，轻叹了一口气。

咬伤和失血总会痊愈，狼人的感染却会伴随终身。无论多么精湛的医术、魔咒或药液都无法逆转这种诅咒，两个孩子将来恐怕……

莱尔也道了声谢。

病房里安静下来，两个男人对视一眼，眼中全是化不开的心痛、懊悔和苦涩。

戴纳深吸了一口气，魔杖柄上花纹的棱角几乎都刺进了掌心。

莱尔努力想理清晚上发生的一切。

戴纳简直不敢相信自己如此粗心大意，竟然让那狼人在眼皮底下得了手。

他看着妮娜身上还在微微渗血的绷带和她惨白的小脸，哪怕想象一下格雷伯克的尖牙是如何咬住她的，都让他心如刀绞。

病床上响起了一个极为细小的声音。谁也没想到莱姆斯居然这么快就睁开了眼睛。

他努力想转头去看另一张床，可绷带缠了太多，他的脖子被定住了。

戴纳努力让自己的脸色别太吓人，但莱尔已经大步走到了儿子身旁：

大颗大颗的眼泪从莱姆斯眼眶里涌出来，打湿了他脸上的绷带。

——————

小注释：

① 莱姆斯·卢平脸上伤疤（主要是电影版）的来源说法很多，例如变身时的自/残。在这本书里我设定为是格雷伯克袭击造成的。

②希伯克拉特·斯梅绥克，原著第五部（1995年圣诞节）亚瑟·韦斯莱被咬伤时，担任圣芒戈生物伤害科主治疗师。所以安排他在1965年作为实习治疗师出来客串一下。

③狼毒药剂是很晚才被发明的，妮娜和莱姆斯从幼年一直到上学期间、乃至毕业之后，都无法借助这种药剂。

原著在第三部《月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子》一章中莱姆斯有明确说过“我是很小的时候被咬的，我的父母试了各种办法，但那个时候无法治愈。斯内普教授帮我配的药【是最近才发明的】。它让我变得安全了。”而且他也说了他上学的年代没有狼毒药剂，所以邓布利多才给他安排到尖叫棚屋变形。

也就是说，狼毒药剂发明时间是在1993年前不久。

又及：狼毒药剂不能治愈狼人，只能让他们在满月时有理智的、安静的呆着。

卢平夫人：“发生了什——”

卢平夫人：“快送孩子们去医院！”

卢平夫人：“去你们的那个巫师医院，立刻！我没事——我会自己吃药！”

某男巫：“幸好送来的及时。不然这小可怜血都要流光了。”

某男巫：“可惜伤口太深，失血太多，她恐怕还要等几天才能清醒过来。别忘了每天给她喝一剂补血药。”

戴纳·科森特：“谢谢，希伯克拉特。”

某男巫：“要是当年在魁地奇赛场上你也这么友善就好了，追球手。你在格兰芬多队可没少赢我们学院的球。”

某男巫：“脸上这伤痕可不太好处理啊……将来说不定会留下痕迹的。幸好是个小男孩，脸上有点伤疤无伤大雅，我会尽量把它们弄淡一点……这小家伙伤势稍微轻些，体质也更好，应该会比女孩先醒来。”

某男巫：“我看你们俩今晚不会合眼了，我去顶楼茶室给你们弄两杯浓咖啡。”

莱尔·卢平：“谢谢，希伯克拉特。”

莱尔·卢平：“一定是芬里尔·格雷伯克的报复……”

戴纳·科森特：“毫无疑问。”

莱尔·卢平：“可妮娜是怎么会出现在莱米卧室里的？你不是早早带她回家去了吗？”

戴纳·科森特：“或许是格雷伯克把她掳走，带到了你们家……”

莱姆斯·卢平：“……是我。”

莱姆斯·卢平：“妮娜怎么样了？”

戴纳·科森特：“妮娜……没什么大事。她还在睡着。”

莱尔·卢平：“你说什么？‘是你’——是什么意思？”

莱姆斯·卢平：“是我……是我提议让妮娜晚上偷偷来我房间看月痴兽的……”

莱姆斯·卢平：“是我跟妮娜说，让她晚上偷偷从家里溜出来……”

第七章 心中疮疤

情绪如潮水一般席卷了莱尔的脑子，比愤怒更多的是对老友的极度愧疚。他不敢相信竟然是自己的儿子导致妮娜被伤害。

五年来他从未打过自己听话懂事的儿子，甚至没对莱姆斯说过一句重话。他的手掌挥起来，肩膀却如同生了锈——万幸，在他真的打下去之前，戴纳钳住了他的手腕。

戴纳眼眶通红，但他拼命让自己保持理智，死死地抓着莱尔的胳膊。

莱尔颓然喃喃，仿佛瞬间老了十岁。

戴纳咬着牙说：

刚才的实习治疗师去而复返，手里却没拿咖啡。

戴纳把胳膊放下，强打精神问。

希伯克拉特·斯梅绥克的眼睛转了转，扫视过病房里的画像，还有走廊里偶尔经过的圣芒戈其他职员们……

戴纳用力地又抱了老同学一下。

希伯克拉特假装伸了伸懒腰，故意提醒道：

他挨个拍了拍戴纳和莱尔的肩膀，从长袍兜里掏出七八支补血药剂，转身出了病房。两个男人也分别抱起自己的孩子，飞快用开锁咒打开了员工通道的大门，消失黎明前最后的黑暗之中。

在一片忙乱中，没人注意到莱姆斯的神情——他一直醒着，眼泪就没有停过。莱尔抱起他匆忙往外走时，他更是看见了面白如纸，浑身绷带、还没苏醒过来的妮娜。

他心里觉得他父亲说的丝毫没错。

如果当时他和妮娜没在一起，他们俩至少有一个能够幸免。

而且格雷伯克分明先攻击了他们家……如果不是他叫妮娜来看月痴兽，幸免的那个分明应该是妮娜……

一个念头在莱姆斯心头残忍粗暴地扎下了根，刺得他整颗心鲜血淋漓。就算全身的伤口加在一起，都及不上他此刻胸口的剧痛——

是他害了妮娜。

——————

三天后，妮娜终于勉强地睁开了眼睛。

昏睡和失血导致她的记忆并不连贯，模模糊糊看见父亲的脸，她第一句就嘶哑着声音问：

听见女儿的声音，戴纳的眼眶又是一红。

妮娜说话还有些困难，但她一连串地问着：

戴纳摸了摸女儿的头发，强忍情绪、尽量平静地说：

妮娜的声调忽然变慢了，变轻了。

戴纳几乎从女儿面前落荒而逃。

他背靠着卧室的门板，死死咬住自己的拳头，终于忍不住呜咽出声。

————————

莱尔·卢平：“你——”

戴纳·科森特：“他只不过是邀请妮娜过去玩而已，他又不知道会发生这种事！造成这一切的是格雷伯克，我们要恨的人也只有格雷伯克一个！”

莱尔·卢平：“可是如果两个孩子当时没呆在一起，我们至少还有一个孩子能幸免……”

戴纳·科森特：“那也不是莱姆斯的错！”

戴纳·科森特：“如果你非要找个人来责怪，为什么不责怪我们自己？！明明是我们俩在部里得罪了那头狼人！”

某男巫：“戴纳，莱尔——你们这是干什么呢？”

戴纳·科森特：“怎么了，希伯克拉特？”

某男巫：“……你们准备一下，我刚才听见有人给魔法部打了电话。”

某男巫：“天一亮就会有人来给两个孩子登记，我想你们应该知道怎么做……我什么都没说，你们自己决定。”

戴纳·科森特：“谢谢——我永远欠你一份情。”

某男巫：“什么欠不欠的。熬了一夜，我也累了，出去吹些冷风说不定能提提神。就是一楼大厅那些家伙总是盘查个没完……”

某男巫：“真可惜走廊最右边的员工通道那边锁了门——不然可以直通楼外呢……”

妮娜·科森特：“莱米呢？莱米怎么样了？”

戴纳·科森特：“……他没事。”

戴纳·科森特：“他比你先醒来几天，现在已经好多了。”

妮娜·科森特：“霍普阿姨呢？”

妮娜·科森特：“霍普阿姨的心脏有没有受惊吓？”

戴纳·科森特：“她也没事。”

戴纳·科森特：“霍普阿姨要是听见你醒了，肯定会给你做个南瓜派的。”

妮娜·科森特：“……爸爸。”

妮娜·科森特：“咬我们的是狼人，对不对？莱米生日那天是满月……”

妮娜·科森特：“……我和莱米也会变成狼人吗？”

戴纳·科森特：“——妮娜乖，爸爸去给你拿杯水喝。”

作者：最近评论区有些评论会自己消失，不是我删掉的哦。给评论点赞也不太好用。几本书都出现了这个小问题，大家耐心等待app解决吧～

第八章 一起搬家

戴纳的声音远远从院子里传来。

妮娜最后看了一眼自己住了五年的小房间，轻轻关上了房门。

距离那场袭击已经有半个月了。听到父亲说要搬家，妮娜并没有太意外。

她和莱姆斯被狼人咬伤的消息早就在村子里传开了。她见过原本和善的邻居奶奶在她面前砰地关上家门，也见过曾经给他们零食吃的叔叔嚷着让莱姆斯滚远些。

尽管他们还一次都没有变身过，也并没感觉自己有什么变化，可在其他普通人类眼中，妮娜和莱姆斯已经不再是‘同类’了。

她唯一庆幸的就是卢平家也会跟他们家一起搬走，他们仍然不会分开。

走下门口台阶的时候，她的腿还在隐隐作痛。缺失肌肉和皮肤的地方变成了一大块硬痂，在阳光下闪过不寻常的光泽——那是银粉残留的痕迹。妮娜乐观地认为这勉强能算作一种装饰品。

霍普正在前门指挥着两个男人。随一阵瓷器碰撞的声音，戴纳和莱尔把几十个大大小小的碗盘塞进了一个不过二十英寸的小皮箱里。

他们两家的所有家具、衣服和其他杂物也都已经被装了进去。

看到妮娜走出来，霍普脸上强装出一层轻松愉快，好像他们两家只是要一起出去郊游。

莱尔用力合拢了箱子的搭扣。

莱姆斯忽然提着什么东西跑过来问。

一见妮娜，他慌忙把那东西往身后藏，但她已经看清楚了，那是个被压扁变形的空笼子。里面原本的东西都被处理干净了，可还残留着暗褐色的陈血。

妮娜故作平静地说。

她假装自己不害怕也不伤心，不然莱姆斯又会露出一种做错事的自责表情，妮娜真不知道他现在怎么变得这么敏感。

霍普对儿子嘱咐道。

妮娜立刻跟上了莱姆斯的脚步。

她小声和他开玩笑，想告诉他自己并没有那么难过。可这个笑话显然有些蹩脚，莱姆斯不仅没笑，反而脸色一暗。

他又开始了——不说话、不看她、一脸沉重。

在沉默中，莱姆斯把那破笼子塞进了一堆南瓜藤里，整个人就像是一块会动的石头。格雷伯克好像把他快乐的能力都给咬掉了。妮娜非常不喜欢他这样。

妮娜倾斜上半身去看他脸上的伤，可莱姆斯又倒退了一步。

他脸上的痂都已经掉光了，新长出来的皮肤泛着淡粉色，与旁边肤色有明显的差别。

沉闷总算被打破了，妮娜因为莱姆斯开口和她说话而心头一松。

她指了指自己的腿：

莱姆斯的嘴角终于忍不住动了动，妮娜能肯定，那是一个微笑。

她直接牵住了他的手。

莱姆斯没有挣扎，他像服从命令一样露出了更明显的笑容，但妮娜觉得这是个不错的进展。

——————

小注释：

银粉和白鲜能让狼人新咬的伤口‘封闭’ 促进愈合（来源于pottermore）。

戴纳·科森特：“妮娜，你的东西都检查好了吗？别落下什么——”

妮娜·科森特：“马上，爸爸！”

卢平夫人：“你们轻一点儿，别把我那套最好看的烤盘打坏了——”

卢平夫人：“——这是空间魔法，对吧？还真实用。”

莱尔·卢平：“准确地说，是无痕伸展咒。”

莱姆斯·卢平：“妈妈，这个要留在房间里还是丢掉——”

妮娜·科森特：“……是月痴兽留下的笼子吧。”

卢平夫人：“把它丢在后院里吧——记得藏在南瓜藤里，别吓到别人。”

妮娜·科森特：“我也去——”

妮娜·科森特：“希望月痴兽那晚死得没什么痛苦……但说实话，我们俩以后满月夜里恐怕也没心情看它了，对不对？”

妮娜·科森特：“你的脸还好吗？”

莱姆斯·卢平：“……别看了，很难看……”

妮娜·科森特：“不难看。”

妮娜·科森特：“你瞧——我的疤是一大块一大块的，像薯片。你的疤是一条一条的，像薯条。我们俩现在都是土豆了。”

妮娜·科森特：“高兴点儿，至少我们俩都还活着。”

第九章 之后几年

在那次搬家之后，他们又搬了无数次家。

周围的邻居很容易就会注意到妮娜和莱姆斯每个满月过后都会憔悴虚弱。每当有关这两个孩子的传言开始散播时，莱尔和戴纳就立刻去寻找下一个落脚地。

他们曾经想找出办法治愈两个孩子，可不论魔药、魔咒还是古怪偏方都不管用。

他们也不是没想过找格雷伯克复仇，但那狼人的踪迹哪里是那么容易找到的？他们无法长时间离开家，把孩子们留给没有魔法的霍普，更不可能冒险让孩子们失去父亲。

于是两家人之后几年的生活就是——搬家、变身一两次、收拾东西、再次搬家。

到了后来，妮娜已经记不得定居在一处是什么感觉了，有时候她甚至不太打开行李，因为不到两个月他们又要换住处。

比起居无定所、遭人指点，变形本身才是最痛苦的。

人皮化为狼皮，意味着整个身上的皮肤都被粗硬的狼毛强行钻破，就像无数钢针从内往外刺；身体化为狼形，相当于所有骨骼都被打断重长了一遍；就连眼睛和指甲的改变都能带来让人难以忍受的剧痛。

变形之后的莱姆斯和妮娜更是会失去理智——

他们会不管不顾地攻击戴纳、莱尔和霍普，以至于两位父亲不得不用魔咒把他们分别锁在房间里。为了防止邻居听见他们的咆哮和嚎叫声，还要再额外施加无数道消音咒。

起初的几个月，戴纳和莱尔对应付化身为狼人的孩子们毫无经验。他们擅长战斗，却不舍得对自己的孩子施任何攻击咒。石化咒和束缚咒只能起效几分钟，之后孩子们找不到攻击目标，就会在房间里痛苦绝望地抓咬自己。

后来还是霍普提议在满月夜冒险把孩子们关在一起试试。令人惊奇的是，两个小狼人彼此陪伴后，反而变得平静了许多，更没有弄伤彼此。那些变形的夜晚也不再那么难熬了，他们甚至能像人形时一样在一起嬉戏、蜷在一起入眠。

霍普还贴心地给孩子们准备了一种巨大的罩衫，让他们即使变身也不会撑破衣服。虽然看上去有些滑稽，却免去了第二天早上恢复人形之后的尴尬。

在渐渐习惯这种日子之后，妮娜有时反而庆幸她和莱姆斯一起成了狼人——他们至少还有彼此，她根本无法想象他们中的某一个独自承受这一切。

莱姆斯也慢慢地不再那么沉闷了，但他对妮娜简直有些好过了头，与其说是包容，不如说是无条件地纵容。就算她故意在下棋时耍赖、对他搞恶作剧，他也从来不会生气，永远让着她。可越是这样，妮娜心里就越是别扭——她觉得莱姆斯自从被咬之后就好像变了，却又说不清到底是怎么一回事。

1971年春天，妮娜躺在屋顶上晒太阳，随口跟身边的莱姆斯说着话。

她看得出莱姆斯不赞同她爬屋顶，但他没有阻止她，只是默默躺在更危险的边缘处，让她不至于摔下去。

——————

小注释：

①狼人每个月的变形过程非常痛苦，并且在之后的数天仍旧面色苍白、身体虚弱。

②狼人只会对人类构成威胁，让他们在变身时与动物相伴是有益的。因为在这种情况下，变形的狼人没有人类可以伤害，同时也不会有很强的自/残意愿。

③如果附近没有可以袭击的人类，又没有其他动物陪伴左右，那么狼人就会绝望地攻击自己。

以上设定来源于pottermore、哈利·波特维基，原著第三部《月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子》一章中对上述设定也有提及。

④狼人变身的衣服问题没有被明确提及，但电影中卢平变身的镜头是撑破了衣服的。所以我在这一点上参考了电影设定。

妮娜·科森特：“你马上就满十一岁了，我也是，但我们不可能去霍格沃茨上学了，是不是？爸爸他们已经有一两年刻意不提那所学校了。”

第十章 意外来客

莱姆斯低声问她。

妮娜伸手朝旁边的大树挥了挥，枝头上一片嫩绿色的新叶马上听话地飘进了她的手心。

妮娜摆弄着手里的叶子，而莱姆斯只是侧头看着她——他甚至没去注视她的脸，只是盯着她的手指。阳光透过皮肤把她的手指照得隐隐泛红，树叶的汁水又微微染上了她的手指尖。

他停顿了一下，才想到话还没说完：

妮娜‘嘁’了一声。

莱姆斯的脸上忍不住露出一丝浅淡的微笑，可妮娜突然坐起来一拍脑门：

莱姆斯也跟着她坐了起来：

妮娜的火气一下子升了起来：

莱姆斯垂下眼睛，看似很有道理地解释道：

妮娜抱着手臂看他。

她没有莱姆斯聪明反应快，也说不出那么多大道理，但她向来干脆：

莱姆斯张了张嘴，可突然脸色一变，看向小路大声问：

妮娜也立刻警觉地回头去看——刚才还空无一人的地方不知何时凭空冒出了一个穿着紫色星星长袍、戴着锥帽的银发老人。

他的头发胡子都很长，一双蓝色眼睛在镜片后面闪着光，脸上挂着和蔼的笑意，看上去甚至还挺慈祥的。但是妮娜和莱姆斯瞬间打起了十二分的精神。

这些年来魔法界的黑魔法生物袭击事件越来越多，人们对狼人之类的生物也越发敌视。以往这种突然冒出来的‘访客’都是想要‘登记’他们、甚至抓捕和猎杀他们。

听见声音，莱尔和戴纳一起从屋子里冲了出来，手里都拿着魔杖。

看清楚来人的一瞬间，他们更是慌张极了。

戴纳拿魔杖的手微微颤抖着，妮娜第一次在父亲脸上看见类似‘害怕’的情绪，但他没有后退：

他强装出镇定口吻问。

名为邓布利多的老者看向屋顶，戴纳和莱尔面色一白。

——————

小注释：

①《毛鼻子，人类心》作者未知，讲述了一个巫师与狼化症抗争的令人心碎的故事（来源于哈利·波特维基）。

②邓布利多1956年开始担任校长，此时为1971年，他在任多年，且已经90岁高龄（来源于百度百科词条），人物形象和一些性格特质和原著时期不会有太大差别。

他担任教授的时间就更早了——所以他的教授生涯和戴纳和莱尔在学校的时间应有重叠，他们也会称他为‘邓布利多教授’。

莱姆斯·卢平：“……你想去霍格沃茨吗？”

妮娜·科森特：“我当然想，难道你不想？”

妮娜·科森特：“如果我们不去上学，谁知道爸爸他们什么时候能允许我们弄根魔杖呢。说不定我们永远也不会有自己的魔杖——就算有魔力，也只能像这样整天揪叶子玩。”

莱姆斯·卢平：“爸爸和戴纳叔叔已经开始在家里教我们了……”

莱姆斯·卢平：“他们将来应该也会教我们施咒吧。等我们学完了现在的那本书……”

妮娜·科森特：“你说《毛鼻子，人类心》？”

妮娜·科森特：“就算不看那本凄惨透顶让人郁闷的破书，我对狼人也够了解了——他们躺在屋顶上，他们正在聊天，他们叫莱姆斯·卢平和妮娜·科森特。”

妮娜·科森特：“糟了！我忘了默写爸爸昨天留的《区分狼人和狼的五种特征》！”

莱姆斯·卢平：“你别急，”

莱姆斯·卢平：“你可以拿我那份交给戴纳叔叔——”

妮娜·科森特：“那你呢？！”

莱姆斯·卢平：“我就说是我忘了写……”

妮娜·科森特：“莱姆斯！”

妮娜·科森特：“你到底怎么回事？！为什么要处处让着我！”

莱姆斯·卢平：“……我没有。我只是不想让你受罚——”

莱姆斯·卢平：“戴纳叔叔是你爸爸，他会罚你，但是应该不会罚我……这样对我们俩都有好处。”

妮娜·科森特：“你还说你没让着我？”

妮娜·科森特：“那好——我们现在就来吵一架吧，随便吵什么都行！”

莱姆斯·卢平：“妮娜……”

莱姆斯·卢平：“你找谁？有什么事？”

莱尔·卢平：“怎么了莱米？！”

戴纳·科森特：“邓布利多教授？”

戴纳·科森特：“……您找我和莱尔有事吗？”

邓布利多：“实际上，我今天是来找这两个孩子的。”

第十一章 巨大惊喜

莱尔和戴纳站在一起，隐隐挡住了邓布利多朝房子走的路：

邓布利多并没有拿魔杖，只是挥了挥手掌。

戴纳不再试图遮掩。他几乎有些绝望了。

邓布利多微笑了一下：

妮娜和莱姆斯看着下面发生的一切面面相觑。几分钟以后，邓布利多已经在跟他们俩分吃点心了。

戴纳和莱尔拘谨地坐在旁边，手臂还是紧绷着。霍普担忧地看着屋中的所有人——只有她不会魔法，可她知道‘邓布利多’这个名字在魔法界意味着什么。

邓布利多吃过甜食，似乎心情更好了些。但几个大人像是被这个数字刺痛了一下。

戴纳深吸了一口气，说。

邓布利多反问。

邓布利多和蔼地看了看两个孩子。

巨大的惊喜像电流一样穿透了妮娜的心脏，她立刻握住了莱姆斯的手，在他眼中看到了前所未有的光亮。

莱尔虽然同样激动，却还记得询问最基本的问题。

邓布利多说：

戴纳也问。

邓布利多抚了抚自己的长胡子。

他深深思索起来，似乎一时间没想出太好的理由。

莱姆斯发出了微弱的声音。说出这句话用掉了他全部的力气。

——————

小注释：

烤面饼，这个不是错别字，也不是烤面包。

烤面饼是种用面粉或土豆和酵母制成的、常见于英国和英联邦国家的一种小圆饼。一般烤面饼吃的时候要加热，通常还要涂上黄油、果酱等。属于是一种老式的小点心。

莱尔·卢平：“您找孩子们……有什么事吗？”

莱尔·卢平：“或许您听见什么风言风语，但那只是因为我们之前和邻居闹了一点儿小矛盾——”

邓布利多：“不用这样，莱尔。”

邓布利多：“我很清楚这两个孩子究竟遭遇了什么……格雷伯克在狼人中吹嘘过他的所作所为，而我碰巧有所耳闻。”

戴纳·科森特：“教授——这两个孩子从来没伤害过任何人！”

戴纳·科森特：“我知道您的立场，如果是事情发生之前，我也担心那些狼人不受控制，觉得他们是潜在的威胁……但是求您了……我和莱尔保证每个月会关好孩子们……”

邓布利多：“我并没有觉得他们俩是什么威胁。”

邓布利多：“我今天来只是想跟你们聊聊，不会伤害孩子们。而且——我好像还闻到了烤面饼的香味，你们不想邀请我进去坐坐吗？”

邓布利多：“据我所知，这两个孩子今年春天就要满十一岁了，这对于小巫师可是关键的年龄。你们将来有什么打算？”

戴纳·科森特：“……我们已经开始在家里给孩子们上课了。”

戴纳·科森特：“虽然他们不能去……霍格沃茨，但将来也不能什么都不懂。”

邓布利多：“你们不想让他们去霍格沃茨？”

莱尔·卢平：“您知道，他们……”

邓布利多：“我认为他们完全可以去霍格沃茨读书，只要你们都同意。”

莱尔·卢平：“可是……满月的时候怎么办？其他学生和家长也不会同意……”

邓布利多：“我会为他们提供一个安全可靠的地方，专门在满月时用来变形。”

邓布利多：“鉴于人们对狼人普遍的成见，孩子们的情况也并不需要对外公开，我们可以在今后的七年里共同保守这个秘密。”

戴纳·科森特：“但他们的同学肯定会注意到妮娜和莱姆斯每个月都失踪一次啊……”

邓布利多：“或许我们可以商量出一个理由来。”

邓布利多：“女孩的情况其实不难解决，毕竟每月一次的请假和虚弱可以用生理周期当做借口。至于男孩……”

莱姆斯·卢平：“……您带妮娜去上学吧。我……我可以不去……”

第十二章 去对角巷

妮娜更紧地扯住了他，焦急又惊慌地看向了邓布利多：

莱姆斯的脸微微红了：

霍普想到了更好的主意。

在邓布利多面前她很紧张，但她还是开了口：

邓布利多微笑着点了点头，莱尔和戴纳对视了一眼，脸上全是掩不住的喜色。

老人转向两个孩子，从怀里掏出了两枚信封：

——————

自从成为狼人之后，妮娜从来没有再像这年夏天一样开心过。

就连变身都不再让她抵触了——每次变身都意味着又过了一个月，她和莱姆斯离霍格沃茨又近了一点点。

每天她都要把那封录取信拿出来翻看好几次，信封都磨毛了边，信纸的折痕处也很快变得字迹模糊了，可她就是忍不住看了又看，生怕一切都是她做的一场梦。

一直到两位父亲带着他们去对角巷的时候，妮娜还有些惴惴不安。

她拽着莱姆斯的手，紧张又兴奋地打量着周围的一切：喧闹的人群、叽叽喳喳的同龄孩子、叫个不停的蟾蜍、橱窗里的飞天扫帚、烟火棒和糖果……

每一样东西都是那么的吸引眼球，让人着迷。

妮娜赞叹着，左看右看，怎么也停不下来。

他们俩被格雷伯克咬伤之后，两家人一直有意避开人群，经济也不是那么宽裕，自然不可能再到对角巷来闲逛。如今，这个精彩世界的大门好像重新向他们敞开了。

莱姆斯用力拽了一下她的胳膊，可妮娜还是撞掉了一个男孩刚买的冰淇淋。

妮娜本能地立刻道歉，话没说完便涨红了脸——那冰淇淋足足有三个球，还洒满了果仁和巧克力碎，看起来肯定不便宜……她那点零花钱应该赔不起。

男孩却丝毫不以为意：

银西可？零碎？

妮娜摸了摸兜里仅有的十来个铜纳特，还以为自己听错了。可再看看男孩考究的衣服和胸口那枚银线绣成的家徽……

妮娜·科森特：“你要是不能去，那我也不去！”

妮娜·科森特：“我们可以说我每个月生理期，莱姆斯要照顾我——”

莱姆斯·卢平：“妮娜……”

莱姆斯·卢平：“那种时候非要一个男孩陪着你，这个理由说不通。”

莱姆斯·卢平：“如果只是你一个还好解释，可要是两个人每个月都一起消失，那就太容易被发现了……”

卢平夫人：“你们可以说回家探望我。”

卢平夫人：“是这样的，先生——我有一些麻瓜的疾病，是心脏上的问题。或许巫师们对麻瓜疾病并不是十分了解，对吗？可以说我经常病情发作，两个孩子要常常回来看我。这样是不是可以？”

邓布利多：“……我想这的确是个更好的主意。”

邓布利多：“妮娜，莱姆斯，”

邓布利多：“我们九月一日在霍格沃茨见。”

妮娜·科森特：“我都快忘了小时候的对角巷是什么样了。咱们有六年多没来过了吧？这里好像更好更热闹了。”

莱姆斯·卢平：“的确更热闹了……当时应该没有这家冷饮店——小心！”

妮娜·科森特：“对不起，我赔你——”

某男巫：“这有什么可赔的，”

某男巫：“反正我也不怎么想吃——要不是想把那几个零碎的银西可花掉，我才不买它。”

第十三章 偶遇新生

面前的人明显是真的把银西可当做散碎零钱。

男孩也在打量他们。他晃了晃有些挡眼睛的黑发，露出一张瘦削稚嫩却轮廓精致的脸。深灰色的眼睛先扫过莱姆斯怀里的两本《标准咒语·初级》，看到莱姆斯的旧牛仔裤时眼前一亮：

妮娜正要回答，戴纳和莱尔就找到了他们。

戴纳看见男孩胸口的家徽，脸色不易察觉地微微变了一下。

他揽住妮娜和莱姆斯的肩膀，有些无礼地带着他们转了个身，还没等他们和新认识的男孩告别，就挤进了拥挤的人群里。

妮娜努力回头张望，可身后早就没了那个男孩的影子。

戴纳并不太愉快。

莱尔补充道。

戴纳跟好友一唱一和地说。

妮娜只能悄悄吐了吐舌头，转头跟莱姆斯耳语：

莱姆斯正用自己的手帕给她擦刚才沾到冰淇淋的袖子，闻言笑了笑：

妮娜还在回忆着刚才那个人：

莱姆斯的眼睛刚好瞥见自己映在橱窗里的倒影。脸上的伤疤虽然已经变成了浅淡的白色，可还是分外明显。

他的眼神微微一黯。

戴纳朝他们喊着。

说话间，众人已经来到了一家又小又破的商店门前。它远远比不上之前他们去过的丽痕书店、摩金夫人长袍店，比起魁地奇精品店和脱凡成衣店更是差得远。

原本就窄小的橱窗上满是灰尘，门上的金字招牌也早已斑斑驳驳，上边写着：

奥利凡德·自公元前382年即制作精良魔杖。

妮娜兴奋地欢呼起来。

莱姆斯刚才一瞬间的黯然也早已消失不见，满脸都是期待。

戴纳把莱姆斯抱着的那些书都接了过去，和莱尔各自数出7个加隆，全放在了莱姆斯手里。

戴纳戳了戳女儿的鼻尖：

——————

小注释：

①魔杖七加隆一根（来源于原著第一部章节《对角巷》）。

②西里斯·布莱克（小天狼星布莱克）是灰眼睛（来源于百度百科词条小天狼星·布莱克）。

③提前说明一下，在本文中我会按我的个人习惯将“小天狼星·布莱克”称作“西里斯·布莱克”。

在人文社翻译的简体版中，Sirius Black被意译为小天狼星·布莱克。该译名一度存在争议，因为对于外国人名的翻译一直遵循音译的原则，Sirius Black应被音译为“西里斯·布莱克”。

就像雷古勒斯没被译为“轩辕十四·布莱克”一样。

至于“小矮星彼得”干脆就连意译都不是了，他的名字是“彼得·佩迪鲁”，Peter Pettigrew。这个姓氏有长得很小的意思，却和星星没有任何关系。

所以本文中彼得基本会被称呼名字“彼得”，或后期绰号“虫尾巴”，而不是“小矮星”。

某男巫：“麻瓜裤子？真棒啊——我家里从来不让我穿。你们俩也是新生？”

妮娜·科森特：“我们……”

戴纳·科森特：“妮娜，莱姆斯，你们俩怎么没跟上。”

戴纳·科森特：“我们该走了，还要去买魔杖。”

妮娜·科森特：“爸爸——我们刚才好像认识了一个新生！”

妮娜·科森特：“你把我们俩的名字都喊出来了，我还没问他叫什么呢。”

戴纳·科森特：“不用问，那是个布莱克。”

戴纳·科森特：“你知道布莱克家是怎么回事，爸爸之前跟你讲过的——去了学校离他们远点儿。”

莱尔·卢平：“不过反正你们也不会分在同一个学院里。布莱克家世世代代全都是斯莱特林。”

莱尔·卢平：“你们俩可一定要争取进格兰芬多！”

戴纳·科森特：“拉文克劳和赫奇帕奇也不错。”

妮娜·科森特：“原来刚才那男孩是个布莱克……可我看他不怎么坏啊，他都没让我赔冰淇淋呢。”

莱姆斯·卢平：“或许斯莱特林也不全是那么坏的——至少刚才那个人不太惹人讨厌。”

妮娜·科森特：“是啊，我还是第一次见到纯血，好像也没有多特别嘛。大家都是两个眼睛一个鼻子。”

妮娜·科森特：“不过他长得可真好看。”

莱姆斯·卢平：“是啊，他……是挺英俊的。”

戴纳·科森特：“快过来，我们到了。”

妮娜·科森特：“我们要有自己的魔杖了！！”

戴纳·科森特：“你们就在这里选魔杖，不要乱跑。我们去帮你们买坩埚和魔药材料。”

妮娜·科森特：“爸爸！你怎么也把钱给他了？”

戴纳·科森特：“这么大一笔钱放在你手里我可不放心，”

戴纳·科森特：“看你这上蹿下跳的毛躁样子，说不定转手就要弄丢了。”

第十四章 奥利凡德

莱姆斯小心地捧着那些金币。

戴纳在他肩上拍了一下：

莱尔也摇摇头：

戴纳把孩子们往前推了推：

妮娜带着不解推开那扇小门，刚一进去，就看见了几乎码到天花板的几千个狭长的匣子。

一个轻柔的声音忽然在这布满尘埃又肃穆安静的小店里响了起来，把妮娜吓了一跳。

随着一阵铰链摩擦的咔咔声，一位老人很快出现在他们面前，那对颜色很浅的大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。

莱姆斯本能地站到前面，微微挡住了妮娜。

老人忽然凑近，盯住了莱姆斯脸上的疤痕，又微微转头看了眼妮娜。

他越靠越近，气氛一下子紧张起来，那双银白色的眼睛使妮娜汗毛直竖。她甚至能看见那对瞳孔中映出了她和莱姆斯的倒影——

难道他看出了什么？

莱姆斯已经紧紧拉住了她的手。妮娜毫不怀疑，只要这个奥利凡德一说出他们的身份，莱姆斯就会带着她夺门而逃。

但一切都没有发生。

奥利凡德重新走到柜台后面去，抽出了一条长长的软尺。

莱姆斯有些紧张地上前半步，顺便用手臂把妮娜往后挡了挡。面前的老人似乎没有恶意，但他仍然没有放松警惕。

那根软尺开始自己动了，它测量了莱姆斯身上的几乎所有位置：从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，头围，甚至两个鼻孔的间距……

与此同时，奥利凡德先生正在货架间穿梭，忙着选出一些长匣子往下搬。

莱姆斯刚把那根漆黑有细刺的弯曲魔杖拿到手里，奥利凡德就把它拿了回去。

————————

小注释：

①由狼人造成的咬伤或抓伤，不论狼人当时处于什么形态，都会给受害者留下永久的疤痕。（来源于pottermore）

②尽管是奥利凡德，也对狼人存有一定的刻板印象。所以他最初给莱姆斯试的两根魔杖材料都与黑魔法或战斗野心相关。黑胡桃木+龙神经（即龙心弦）是贝拉特里克斯的魔杖搭配；使用黑刺李木魔杖的人大多是傲罗、食死徒和那些呆在阿兹卡班的囚犯。

③没有明确资料提及奥利凡德先生的年龄，我私设他在1971年已经是个老人，更符合读者印象。毕竟70岁和90岁都是老人，这样也不算太ooc。

莱姆斯·卢平：“新魔杖这么贵吗？”

莱姆斯·卢平：“有没有卖二手魔杖的地方？我用二手的就行……”

戴纳·科森特：“你这孩子，”

戴纳·科森特：“懂事是好事，但是别总想那么多。这东西又不像旧课本，二手的魔杖大多坏的厉害，根本没法用，也没几个人会卖。”

莱尔·卢平：“是啊，除非魔杖出了问题，否则没人会轻易换掉自己用惯了的‘老伙计’。而且，只有最适合你们的魔杖才能更好地帮你们学习魔法。”

戴纳·科森特：“快点儿进去吧，说不定这要费一番功夫。”

戴纳·科森特：“当年我用了半小时才找到了合适的魔杖呢。”

妮娜·科森特：“半小时？要这么久？”

妮娜·科森特：“……我的天，我们要从这么多盒子里面找到自己的魔杖？”

奥利凡德：“不，孩子——准确地说，不是巫师挑选魔杖，而是魔杖选择主人。”

莱姆斯·卢平：“……你好，先生。”

奥利凡德：“你们好……不用紧张，我就是奥利凡德。”

奥利凡德：“来吧，你们这两个特别的小家伙——不用担心，我没有任何恶意，更不会什么读心术，也没有看穿一切的神奇魔力。”

奥利凡德：“你们要体谅一个老家伙为了寻找各种材料和魔法动植物打了几十年的交道，对这些永久性的疤痕有所了解。而且，为了能给魔杖选择最合适的主人，我又对魔法波动异常敏感——无意冒犯，我很容易就能觉察出普通人类和魔法生物的差别，或者介于两者之间的……你们谁先来？”

莱姆斯·卢平：“……我先。”

奥利凡德：“习惯用哪只手？右手？来……”

奥利凡德：“来，先试试这一根，黑胡桃木与龙的神经……”

奥利凡德：“哦，不对，不对，完全不对劲……来试试这根，黑刺李木的……”

第十五章 获得魔杖

莱姆斯试了三四根，奥利凡德忽然转身到另一面架子上拿下来更多的魔杖盒。

他拿过一根竖长笔直，杖柄头发圆的棕色魔杖递给莱姆斯，莱姆斯拿到手里一挥，杖尖上立刻射出一道银色的弧光，像一弯挂在天边的新月。

奥利凡德先生大声喊起来：

他把莱姆斯的魔杖装回到盒子里，用棕色纸包好，嘴里还不停地说：

妮娜好奇地从莱姆斯身后探出头来问：

奥利凡德把盒子塞进莱姆斯手里，随手挥舞那条软尺开始给妮娜测量起来，边忙边解释：

莱姆斯的脸微微泛红了。

妮娜吃了一惊，差点把那条软尺给抓在手里。

奥利凡德说：

妮娜立刻跑去柜子边用指节敲了敲木头。

她转头又对莱姆斯补充了一句：

莱姆斯无可奈何地朝她笑了一下。

妮娜转了转眼珠。

奥利凡德收起软尺，拿来更多的盒子，把一根柔软有弹性的魔杖塞进妮娜手里：

妮娜试了一根又一根，满心都是期待和好奇，没看见莱姆斯听到‘关系亲密’时脸上一闪而过的、不自然的神情。

妮娜接过一根微微泛红、杖柄有螺旋纹的魔杖，刚一挥动，魔杖头上就迸发出一阵强烈的红光。

屋子中间像是凭空点燃了一团篝火，把三个人的脸颊都映红了，伴随而来的还有股温暖的热意。

奥利凡德惊喜地说。

妮娜也同样惊喜地叫出了声，但显然和奥利凡德出发点不同。

莱姆斯替她问。

奥利凡德把这根魔杖也包好递给了妮娜，两只浅色的大眼睛注视着她：

妮娜两眼放光，奥利凡德竟一时语塞。

奥利凡德表情复杂地收了钱，把两个孩子送出了店门。

————————

小注释：

①敲木头——就像我国人听到或说了不吉利的话之后会‘呸呸’一样，外国一些地区在听了不好的话之后会‘敲敲木头’，避免一语成谶。不同地区和国家习俗有微妙差异：有些地区是指节敲敲木头，有些地区是‘摸摸木头’，有些地区只要在话后面补充一句‘knock on wood!’

②在魔杖材质列表中，红橡木和橡木是两种不同的种类，具有不同的属性，不能混为一谈。橡木虽然同样强大，但更亲近自然（是海格的魔杖材质）。而红橡木更侧重战斗。

③奥利凡德的确认为红橡木魔杖是最漂亮/最棒的，网络搜索一下对应材质的介绍就能看到奥利凡德的评价，非ooc。

奥利凡德：“好吧，真抱歉孩子，我可能一开始就想错了，你再试试这些——”

奥利凡德：“哦，好极了！”

奥利凡德：“真没想到，就是它了！10又1/4英寸，柏木、独角兽毛……”

奥利凡德：“真没想到……多少年了，终于又有一根……好孩子……”

妮娜·科森特：“对不起，您没想到什么？”

妮娜·科森特：“这根魔杖很罕见？”

奥利凡德：“独角兽毛的杖芯不算少见，孩子，少见的是柏木杖身——你也是惯用右手吗？”

奥利凡德：“柏木魔杖与高尚的品格密不可分。我的祖先，中世纪伟大的魔杖工匠杰伦特·奥利凡德曾经说过，他为柏木魔杖找到主人的时候总是十分荣幸——我也是一样。”

奥利凡德：“这类魔杖的持有者从不惧怕面对自己与他人人性的黑暗面，而且总是舍己为人，不畏牺牲……”

妮娜·科森特：“牺牲？”

奥利凡德：“哦，别这样粗暴地对待我的尺子，孩子——别担心。”

奥利凡德：“虽然很多柏木魔杖的持有者最后都会像英雄一样死去，为正义而献身，但柏木并不一定意味着早逝……”

妮娜·科森特：“莱姆斯才不会死！”

妮娜·科森特：“——你不许死。”

莱姆斯·卢平：“人总有一天会死的，你想让我活成怪物吗？”

妮娜·科森特：“……反正我死之前你不许死。”

奥利凡德：“好了，孩子，在你们决定好命运之前，该先来试试你的魔杖了——”

奥利凡德：“哦，不对，柳木不适合你……”

奥利凡德：“再试试这个——不，也不对，当然不是山楂木……”

奥利凡德：“这些就不用试了，和柏木关系亲密的人绝对不会是这几种……”

奥利凡德：“试试这根吧，看它多漂亮，来——”

奥利凡德：“就是它没错！9又3/4英寸，红橡木，独角兽毛！”

妮娜·科森特：“莱姆斯，我们俩的杖芯都是独角兽毛！”

莱姆斯·卢平：“先生，红橡木有什么说法吗？”

奥利凡德：“这可真是不错的一天，一根柏木，一根红橡木，奇妙——真是太奇妙了……”

奥利凡德：“在我看来，红橡木魔杖是所有魔杖里最棒最漂亮的。无知的人可能会说，红橡木是主人毛躁脾气的象征。但事实上，红橡木魔杖的主人更多的是在面对战斗时热血沸腾。”

奥利凡德：“真正适合使用红橡木魔杖的人会拥有不同寻常的反应速度，以至于它会成为一根绝佳的决斗魔杖。他们经常是独一无二的标志性咒语的创造者，并且在战斗中会为身边的人带来益处。”

妮娜·科森特：“就是说我以后打架会很厉害？”

奥利凡德：“……要是你有这种志向……去了霍格沃茨以后要好好学习魔咒才行，小姑娘。”

第十六章 开启旅程

八月剩下的日子过得飞快。

妮娜每天醒来都要在日历上画个圈，希望开学的日子再快点儿来，生怕邓布利多突然改变主意。

莱姆斯则提前开始翻看《标准咒语：初级》和《黑暗力量：自卫指南》，好像对书上的每句话都充满了浓厚兴趣。

霍普也是整日忙个不停，她要给孩子们修改年年变小的衣服，还要给他们缝制更多变身时要穿的罩衫……

幸运的是，最近的一个满月在八月二十号。两个孩子在家最后变了一次身，又度过了几天虚弱期。等到九月一号，他们俩已经完全看不出任何异样了。

站在火车站第九和第十站台中间的一面隔墙前，戴纳看着妮娜。

妮娜早就跃跃欲试。

莱姆斯推着行李车，上面装了他们俩的箱子和午餐篮。两人都没有准备宠物。

尽管对戴纳的话非常信任，莱姆斯还是不放心让妮娜径直朝着那砖墙猛冲过去——他知道妮娜就是这么打算的。有行李车帮她挡挡，起码还能有个缓冲。

妮娜和他一起抓住了行李车的扶手，

还没等喊出一，她就大笑着提前朝墙壁跑去，莱姆斯被她带着踉跄了几步，下一秒，两人眼前已经出现了一片从未见过的站台。

无数学生和家长在这里挤成一团，吵闹的声音让所有人的耳朵嗡嗡作响。猫在主人怀里喵喵地叫着，猫头鹰在笼子里扑打翅膀、发出刺耳的噪声。学生们有的已穿上了黑色的长袍，有的还穿着麻瓜衣服，他们一边把行李搬上闪闪发亮的红色蒸汽机车，一边大声和分别一个暑假的朋友们打着招呼。

列车喷出的白色雾气在众人的头顶上萦绕不散，妮娜和莱姆斯还在短暂地发怔，戴纳和莱尔已经穿过了墙，把他们的行李车往旁边的角落里推。

莱尔手脚麻利地提起了孩子们的行李箱，戴纳拎着午餐篮，把他们先送上了车门。头几节车厢已经挤满了学生，他们有的从车窗探出身来和家人说话，有的在座位上打闹。

妮娜和莱姆斯好不容易在列车后段找到了一个空包厢，放下箱子，也学着那些高年级一样探出头和父亲们说话。

妮娜有点儿惋惜。

为了装作病情严重，不露破绽，霍普今天没办法来送他们。但她在午餐篮里给他们准备了很多好吃的东西。

莱尔嘱咐道。

戴纳也说：

一阵汽笛声响起，外面的白色雾气更多了。列车开始缓缓地启动。

莱尔最后拍了拍儿子的手臂：

莱姆斯点头。

戴纳也看着自己女儿，跟着火车大步朝前走着，眼眶微微泛红。

妮娜最后央求道：

火车越来越快，妮娜和莱姆斯用力朝站台上的父亲们挥着手，直到火车拐过弯去，再也看不见他们为止。

戴纳·科森特：“还记得爸爸是怎么说的吗？”

妮娜·科森特：“当然！趁麻瓜没注意，快速冲过去，不要犹豫！”

莱姆斯·卢平：“等等妮娜，到车后面来，我们一起。”

妮娜·科森特：“那我来倒数，”

妮娜·科森特：“三，二——”

莱尔·卢平：“别堵在通道口，当心一会儿被撞到。我的建议是赶紧找座位，先上车再告别——”

妮娜·科森特：“要是霍普阿姨能来就好了。”

莱尔·卢平：“记得多写信回家。最好明天就写——把你们分院的结果告诉我们……”

戴纳·科森特：“你们俩最好能进同一个学院。”

戴纳·科森特：“离那些斯莱特林远点儿，要听邓布利多教授的安排。一切小心！”

莱尔·卢平：“莱米——莱姆斯，按时吃饭，爸爸教过你怎么对付皮皮鬼了，记得吗？”

莱尔·卢平：“好好照顾妮娜！”

莱姆斯·卢平：“当然，爸爸——放心吧，分院一结束我就找机会写信。”

戴纳·科森特：“多听莱姆斯的话，不要总是胡闹……”

妮娜·科森特：“知道了爸爸！”

妮娜·科森特：“现在还不能告诉我们怎么分院吗？”

戴纳·科森特：“今晚你们自然就知道了……”

第十七章 众人相见

当两人重新坐好时，包厢里不知什么时候已经多了一个女孩，她把脸埋在红色长发里，正靠着车厢门无声地哭泣，肩膀一耸一耸的。

妮娜原本想问问她怎么了，可莱姆斯轻轻摇摇头，示意她不要打扰。

车厢里一下子安静下来，妮娜被气氛感染，忽然也觉得眼眶有点发酸。

她吸了吸鼻子。

莱姆斯有些慌了，他匆匆掏出手帕想递给妮娜，车厢门就在这时忽然一响：

一个男孩扫视一圈，转身推着同伴往外走：

妮娜扬起脑袋，正好和车厢门口的两个黑发男孩对上了眼睛。

他们一个戴着眼镜，头发凌乱，另一个头发垂顺，微微挡了脸——正是之前在对角巷被妮娜撞掉了冰淇淋的人。

两人同时叫出了声。

长发男孩把行李丢到架子上，顺势坐到了妮娜他们对面。

妮娜和莱姆斯对视了一眼——他们记得戴纳说过，离这种人远点儿。可人家已经坐下了，又没办法把他赶出去。

他看起来好像也没那么糟……妮娜心想。起码他今天没穿那件带家徽的袍子。

他挑挑眉毛，没提自己的姓。

戴眼镜的男孩也坐了下来。他脑袋后面有一撮头发不听话地翘着。

莱姆斯看了一眼妮娜。

詹姆指了指红发女孩，用嘴型无声地问。

妮娜摇摇头，示意自己不认识。

车厢门再一次滑开了，又是一个黑发男孩挤了进来，坐上了最后一个空位。

与之前两个整洁干净、精神焕发的男孩不同，这个男孩脸色发黄，有些瘦弱。

他一进来就只盯着红发女孩，对其他人视而不见。

他试探着叫出了声。

红发女孩总算发出了声音，可依旧啜泣着。

叫西弗勒斯的男孩一脸不屑。

莉莉瞪了他一眼，抹着眼泪说。

男孩赶紧转移话题，声音里满是喜悦：

女孩总算也露出了一丝笑意。

詹姆忍不住开了口，他盯了那个男孩一眼，又转向其他人：

——————

小注释：

①本章及后续部分剧情参考第七部《‘王子’的故事》：例如莉莉上火车后是因为和佩妮吵了架在哭，并不是崩人设写成哭包。

②鉴于原著第二部最后一章，哈利、罗恩、赫敏、弗雷德、乔治和金妮六个人单独占了一个包厢，所以包厢里是可以坐得下这么多人的。

③詹姆·波特，也有称呼为詹姆斯·波特的，在这本书里我参考了原著的简体中文版翻译，叫做詹姆（如第五部章节“斯内普最痛苦的回忆”，多次提及“詹姆”这个名字，译者都没有加最后的尾音）。在哈利波特维基、百度百科主词条等处，这个名字同样被译作詹姆。他在原著里一直是黑发。

妮娜·科森特：“咦？你怎——”

莱姆斯·卢平：“妮娜。”

妮娜·科森特：“……你看见我爸爸刚才眼睛红了吗。”

妮娜·科森特：“我走了，家里就剩爸爸自己了。说不定他又要睡不着觉，然后看着妈妈的照片发呆……”

莱姆斯·卢平：“不会的——还有我爸妈呢，你别哭啊……”

某男巫：“哭？难怪这还有位置——”

某男巫：“算了算了，这儿不能坐，全是爱哭鬼……”

妮娜·科森特：“谁是爱哭鬼了？你才是爱哭鬼！”

妮娜·科森特：“是你？”

某男巫：“是你们？”

某男巫：“妮娜，莱姆斯，是吧？”

妮娜·科森特：“你已经知道我们的名字了，你叫什么？”

西里斯·布莱克：“西里斯。”

詹姆·波特：“我是詹姆。詹姆·波特。”

詹姆·波特：“大家都是新生吧？”

莱姆斯·卢平：“……我们俩是新生。”

詹姆·波特：“她呢？”

西弗勒斯·斯内普：“莉莉……”

莉莉·伊万斯：“西弗勒斯，我现在不想说话。”

西弗勒斯·斯内普：“为什么？”

莉莉·伊万斯：“佩妮恨——恨我，因为我们看了邓布利多的那封信。”

西弗勒斯·斯内普：“那又怎么样？”

莉莉·伊万斯：“她是我姐姐！”

西弗勒斯·斯内普：“她不过是个……咳，可是我们出发了！”

西弗勒斯·斯内普：“我们出发去霍格沃茨了！”

西弗勒斯·斯内普：“你最好进斯莱特林……”

詹姆·波特：“斯莱特林？！”

詹姆·波特：“谁会想去斯莱特林？我绝对不去，你们呢？”

第十八章 不欢而散

妮娜立刻说。

西里斯靠着椅背说：

詹姆说，

西里斯笑了笑。

詹姆举起一把无形的宝剑。

那个叫西弗勒斯的男孩轻蔑地哼了一声，詹姆转头看着他。

男孩说，但他傲慢的讥笑却表露了相反的意思，

西里斯毫不留情地回击，詹姆大声笑了起来。

叫莉莉的女孩挺直身子，气恼地红了脸，厌恶地看看詹姆，又看看西里斯。

詹姆模仿着莉莉高傲的声音，那个‘西弗勒斯’走出包厢时詹姆还伸腿绊了他一下。

西里斯懒洋洋地喊道，包厢的门被莉莉重重地关上了。

妮娜忍不住笑了一下，这个词的读音和‘西弗勒斯’很相似。

詹姆在座位上伸了伸腿，把头发弄得更乱了些。

西里斯说：

詹姆笑起来。

莱姆斯开口说。

西里斯把目光瞥向他。

妮娜骄傲地说。

莱姆斯的脸微微红了。

詹姆调侃道。

西里斯问：

妮娜说。

詹姆耸耸肩。

西里斯说。

他嫌恶地哼了一声：

莱姆斯看向他。

西里斯毫不讳言，之后又把问题抛回给莱姆斯：

莱姆斯下意识地看了一眼妮娜：

——————

小注释：

①格兰芬多的创始人是戈德里克·格兰芬多。所以詹姆特意提起自己住在戈德里克山谷。

②斯内普‘鼻涕精’的绰号就出自于他们的第一次车厢见面，西弗勒斯英语原文是Severus，鼻涕精英文是Snivellus，发音相似。在英语里Snivelly有啜泣、流鼻涕的含义。

③贝拉特里克斯（生于1951年，已毕业）；

安多米达（应生于1952-1954年，私设已毕业）；

雷古勒斯（生于1961年，比西里斯等人小一届）；

纳西莎（生于1955年，1971年9月开学应该上六年级，私设女级长）。

妮娜·科森特：“我要去格兰芬多！”

妮娜·科森特：“我爸爸妈妈都是那里的！”

西里斯·布莱克：“是吗？”

西里斯·布莱克：“我全家都是斯莱特林的。”

詹姆·波特：“天呐，”

詹姆·波特：“我还觉得你挺好的呢！”

西里斯·布莱克：“说不定我会打破传统。”

西里斯·布莱克：“如果让你选，你想去哪儿？”

詹姆·波特：“‘格兰芬多，那里有埋藏在心底的勇敢！’像我爸爸一样。”

詹姆·波特：“我家就住在戈德里克山谷呢！听听这名字——”

詹姆·波特：“怎么，你有意见？”

西弗勒斯·斯内普：“没有，”

西弗勒斯·斯内普：“如果你情愿肌肉发达而不是头脑发达——”

西里斯·布莱克：“那么你希望去哪儿？看样子你两样都不发达。”

莉莉·伊万斯：“走吧，西弗勒斯，我们另外找一间包厢。”

詹姆·波特：“哦哦哦哦……走吧，西弗勒斯——”

西里斯·布莱克：“再见了，鼻涕精！”

妮娜·科森特：“鼻涕精？”

詹姆·波特：“这倒比西弗勒斯更适合他——说起来，谁会叫西弗勒斯这种怪名字。”

西里斯·布莱克：“我们家的家谱上都是这种拗口的名字。”

西里斯·布莱克：“菲尼亚斯、阿克图勒斯、博洛克斯、马里厄斯、西格纳斯……”

詹姆·波特：“你们家的名字难道必须用s结尾？”

莱姆斯·卢平：“或许他们大多数习惯用星星命名。”

西里斯·布莱克：“你懂天文学？”

妮娜·科森特：“莱姆斯什么都懂！”

妮娜·科森特：“他特别聪明，学东西快极了！”

莱姆斯·卢平：“不是那样的……我只是预习了一点……”

詹姆·波特：“噢喔——好孩子。”

西里斯·布莱克：“你们俩是兄妹？姐弟？不对，你们不是同届的吗。”

西里斯·布莱克：“双胞胎？”

妮娜·科森特：“我们俩不是亲戚，但是一起长大的。”

妮娜·科森特：“我们都没有兄弟姐妹。你们呢？”

詹姆·波特：“我也没有。我爸妈就我一个。”

西里斯·布莱克：“我有个弟弟，比我小一岁。明年才来上学。”

西里斯·布莱克：“上面还有三个堂姐。两个毕业了，剩下的那个在斯莱特林——”

西里斯·布莱克：“还是斯莱特林的女级长。”

莱姆斯·卢平：“你很讨厌斯莱特林？”

西里斯·布莱克：“反正我可不怎么想去。”

西里斯·布莱克：“你呢？就剩你没说想去哪个学院了。”

莱姆斯·卢平：“当然也是格兰芬多。”

莱姆斯·卢平：“不过……只要我们能分到同一个学院就行。”

第十九章 分院与球

妮娜心里一阵紧张。

她和莱姆斯当然都想去格兰芬多，可谁知道分院到底是怎么一回事呢？

他们可是狼人……说不定会直接被分到斯莱特林去……

还有更坏的情况——万一她和莱姆斯不在一个学院可怎么办？

她看向西里斯和詹姆。

詹姆同样一脸茫然。

西里斯摊了摊手。

詹姆并不害怕，反而一脸向往。

莱姆斯轻快地开着小玩笑。难得遇见同龄男孩，他心情很不错。

西里斯笑了。

他又转向詹姆问：

詹姆立刻说：

西里斯说。

莱姆斯有些无奈地看了一眼妮娜——提起魁地奇，她正两眼放光呢。

妮娜兴奋地对詹姆说：

詹姆随口发问，妮娜的笑容微微一黯。

詹姆尴尬地抓了抓头发，妮娜的黯然却只是一闪而过。她很快又重新笑了起来：

西里斯挑眉问。

妮娜立刻反驳：

詹姆跟着点头：

西里斯不赞同地用手肘轻撞了一下身边的詹姆：

列车哐当哐当地在乡野间穿行，满载着孩子们的嘁嘁喳喳和兴奋期待朝远方的城堡驶去。

————————

小注释：

①伏地魔的第一次巫师战争持续了十一年之久，1981年哈利家被袭击那晚才告终结。另有说法称：伏地魔统治的时代以毁灭为标志，制造了魔法界最为黑暗的十年。

也就是说，至少在1970年，伏地魔的势力已经完全形成了规模。在众人1971年秋季入学时，外界的局势已经越来越动荡、越来越黑暗，战争已经开始打响。

“神秘人”“食死徒”“黑魔王”等称呼在此时也已经出现。

②霍利黑德哈比队 (Holyhead Harpies)是英国和爱尔兰魁地奇联盟的一支全女性魁地奇球队。这支球队起源于威尔士西北部的城镇霍利黑德，成立于1203年。也是金妮最喜欢的、后来效力过的球队。

1953年，霍利黑德哈比队在与德国的海德堡猎犬队进行了长达七天的比赛后终于战胜对手。赛后，猎犬队的队长鲁道夫·布兰德跳下扫帚向哈比队的格温多·摩根求婚，结果被摩根用她的横扫五星打成了脑震荡。

妮娜·科森特：“你们知道怎么分院吗？”

詹姆·波特：“你也不知道？”

西里斯·布莱克：“就连安多米达都没告诉我——那是我唯一 一个能说得上几句话的堂姐。”

詹姆·波特：“说不定要考验每种学院的特质：想要去格兰芬多，就要跟巨怪搏斗，或者从最高的塔楼上跳下来——”

詹姆·波特：“真不知道他们为什么不让一年级带扫帚。如果我能带扫帚来，一定给全校表演几个高难度动作！”

莱姆斯·卢平：“让十一岁的小孩子排队去做这些事吗？”

莱姆斯·卢平：“那霍格沃茨岂不是比神秘人还恐怖？”

西里斯·布莱克：“要真是那样的话，恐怕没人愿意送孩子来上学了。”

西里斯·布莱克：“你喜欢魁地奇？”

詹姆·波特：“当然！”

詹姆·波特：“找球手不错，追球手也行。你们呢？”

西里斯·布莱克：“我只喜欢飞，不喜欢玩球。”

莱姆斯·卢平：“……非要说的话，我不太喜欢离开地面。”

妮娜·科森特：“我也想加入魁地奇队，我都盼了好久了！”

妮娜·科森特：“要是一年级能加入球队就好了，可我爸爸说二年级才能参加选拔。他当年就是格兰芬多的追球手！”

詹姆·波特：“厉害——那你妈妈呢？”

妮娜·科森特：“我妈妈的事情我知道的不多……她去世太早了，每次提起她爸爸都很伤心，后来我就不怎么问了。”

妮娜·科森特：“你们都喜欢哪支球队？我最喜欢霍利黑德哈比队！”

西里斯·布莱克：“就因为全是女的？”

妮娜·科森特：“当然不只是因为这个！你难道没听说过1953年那场打了七天的比赛？”

妮娜·科森特：“再说她们是威尔士的队伍！我可不是那种只喜欢冠军队和赢球队的跟风球迷——”

詹姆·波特：“我也一样！”

詹姆·波特：“我喜欢好几个队，查德理火炮队、普德米尔联队、塔特希尔龙卷风……都不差。”

西里斯·布莱克：“得了吧，查德理火炮队？”

西里斯·布莱克：“他们的确拿了二十一次联盟杯，可最后一次已经是1892年的事情了。”

詹姆·波特：“上一届联赛他们排第三呢！我看他们明明还很有戏……”

第二十章 棋子与疤

中午的时候，詹姆和西里斯分享了妮娜二人的午饭，对霍普‘传统麻瓜手法’做出的康沃尔郡馅饼和南瓜派连连称赞。

下午零食小推车经过，他们又回请了坩埚蛋糕、巧克力蛙和冰镇南瓜汁。

詹姆撕开巧克力蛙，根本不吃，像是早就吃够了。

他只是随意抽出卡片，看到是伍德克夫特的汉吉斯，马上失望地丢在了一边。

妮娜一点点小口吃着巧克力，看着莱姆斯和西里斯下巫师棋。

两人这一盘已经足足下了一个小时，棋盘边上被打翻拖出去的棋子七零八落，黑白都有。

棋盘上的每一步都让人心惊胆战，但随着棋子越来越少，他们马上就要分出胜负：

西里斯大声说。

莱姆斯刚才似乎走了一招臭棋，西里斯立刻抓住了机会。他的骑士重重一击，将莱姆斯的主教击倒在棋盘上。

可莱姆斯反而笑了。

西里斯懊恼地惊呼出声，可莱姆斯已经走出下一手，叫了‘将死’。西里斯的黑方无子可援，国王只能重重地丢下了手里的宝剑。

西里斯无可奈何地靠回椅背上，活动着自己僵硬的脖子。那些散落的棋子开始重新爬起来，踉跄着回到棋盘上。

比起莱姆斯的腼腆笑容，妮娜反而一脸得意，好像赢了的是她自己一样。

西里斯看着莱姆斯，忽然停顿了一下：

詹姆也投来疑惑的视线，妮娜和莱姆斯几乎同时身体一僵。

莱姆斯慢慢地说着莱尔和戴纳之前就帮他们编好的‘故事’：

詹姆很快信了这个故事。

莱姆斯说。

西里斯说：

詹姆很乐观，可妮娜和莱姆斯都清楚，被狼人弄伤的疤痕是永远无法消除的。

莱姆斯有意岔开话题，结果引得众人一下子都紧张了起来。

天色慢慢变深了。

车窗外深紫色的天空下掠过一片山峦和树林，火车似乎开始降速。

妮娜去火车上的小卫生间换了黑色校袍，动作间感觉自己手脚都开始发僵发硬。但另外三个男孩也没好到哪去——她回到包厢的时候看见莱姆斯脸色有些发白，西里斯假装看着车窗外强撑着镇定，詹姆则不停地深呼吸着，小声咕哝：

————————

小注释：

①康沃尔郡馅饼是一种英国食物，可以简单理解为牛肉土豆馅饼。当然，这个康沃尔郡和第二部那些康沃尔郡小精灵的产地应该是同一个地方-Cornwall。

②康奈利·阿格丽芭的巧克力蛙卡片是最稀有的卡片。1991年的时候，罗恩·韦斯莱只有两张巧克力蛙画片还没有收集到，其中一张就是阿格丽芭，而另一张则是波托勒米。

③伍德克夫特的汉吉斯是霍格莫德的创建者。

④电影中的巫师棋是将棋子打碎，原著中是打晕后拖出棋盘。我结合了两者。

⑤ 将死不等于将军：当对手发出check（将军）的宣言时，表示王受到威胁；当对手发出checkmate（将死）的宣言时，就表示胜负已判。所以莱姆斯叫的是“checkmate”，应该译为将死，而不是将军。

詹姆·波特：“你们谁有康奈利·阿格丽芭？”

妮娜·科森特：“那张可太难找了。不过我有一张波托勒米。”

西里斯·布莱克：“骑士到E4！”

莱姆斯·卢平：“你忘了自己半小时之前布局那个骑士位，是要做国王的最后防守吗？”

西里斯·布莱克：“等一下——”

西里斯·布莱克：“好吧，你赢了。”

妮娜·科森特：“看！我就说莱姆斯很聪明！”

西里斯·布莱克：“你的确不错，我之前还以为你只是个闷葫芦呢——”

西里斯·布莱克：“其实上次我就想问，你脸上那些疤是怎么弄的？”

莱姆斯·卢平：“我小的时候有一次太淘气……去爬树。”

莱姆斯·卢平：“……结果从树梢上摔下来，被乱七八糟的树枝划破了脸。当时爸爸妈妈都不在家，我年纪又太小，伤口处理不太及时——所以留下了一些疤痕。”

詹姆·波特：“难怪你现在不喜欢离开地面——不过你应该不怕高吧？”

莱姆斯·卢平：“骑扫帚我还是可以的，我只是没那么热衷魁地奇。”

西里斯·布莱克：“你家要是有个家养小精灵就好了。”

西里斯·布莱克：“——虽然我家那只很烦人，但是起码还会处理伤口。当时要是早些抹上白鲜，你的脸说不定就不会留疤了。”

詹姆·波特：“对了，我爸爸好像知道一些去疤药，等我写信帮你问问！”

莱姆斯·卢平：“那也要等分院结束之后了……希望我们真的能分到同一个学院。”

詹姆·波特：“格兰芬多……格兰芬多……格兰芬多……”

第二十一章 巨大的人

“再过五分钟列车就要到达霍格沃茨了。请将你们的行李留在车上，我们会替你们送到学校……”

这声音在列车上回荡，妮娜感觉胃里一阵翻滚，好像刚才吃下去的那只巧克力蛙还在跳动。

火车渐渐放慢了速度，最后终于停了下来。包厢中的四人跟着其他学生拥向车门，下到一个又黑又小的站台上。四周黑黢黢的，什么都看不见，但一盏小灯正在不远处摇晃，人群尽头提灯的中年男人是妮娜见过最高的——他看起来足足有11英尺，甚至更多。宽厚的肩膀和壮实的身形让他显得更加巨大，站在那里就像一座铁塔。

他粗声大气地喊着，不用怎么使劲，声音就传的够远：

妮娜几人努力朝他那边挤了过去，凑近之后他们感觉自己更渺小了——妮娜甚至还没到海格的腰高。

这巨大的男人正在蓄胡子，头发也挺久没有修剪过，一张圆脸看上去毛茸茸的，身上的衣服好像也是由一堆乱七八糟的毛皮拼凑起来的。

妮娜小声问。

莱姆斯也说不准。

海格忽然低头说。虽然他体格庞大，却并不凶恶，好像挺温和憨厚的。

一小堆新生跟随海格连滑带溜，磕磕绊绊，沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡去。草窠里的夜露很快打湿了他们的长袍下摆，妮娜不时要在路边的石头上蹭蹭鞋底的苔藓，防止自己滑倒。

没多久，他们下到一处黑黝黝的大湖边缘，湖岸边停泊着一队小船。

海格大声吆喝道。

妮娜和莱姆斯立刻选了其中一艘，詹姆和西里斯马上也跟着上来了。不必划桨，那队小船自动便带着所有新生朝湖对岸驶去。

月色和星光下，对面高高的山坡上耸立着一座巍峨的城堡。城堡上塔尖林立，一扇扇窗口比星穹更加闪烁耀眼。越是靠近，城堡就越是宏伟，当他们临近城堡所在的悬崖时，那城堡仿佛耸立在他们头顶上空。四人甚至顾不得说话，只是屏息欣赏这壮观的美景。

终于，小船再次停住了。新生们在海格的带领下又走了一小段路，到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。

妮娜小声说，心脏砰砰直跳。

她深深吸了一口气，好像能从凉丝丝潮乎乎的空气里闻到霍格沃茨的魔法味道。

莱姆斯呢喃地应和着她。他偷偷在自己胳膊上捏了捏，生怕这一切都是梦。

海格举起一只硕大的拳头，往城堡的橡木大门上敲了三下。门立刻被打开了，一位神情严肃、头戴尖顶帽的女巫出现在众人面前。

海格说。

麦格教授点了点头，随手一动魔杖，城堡大门便完全向新生们敞开了。

妮娜感觉自己的眼睛完全不够用：

光是城堡的门厅就比她去过的麻瓜教堂还要大。石墙周围都是熊熊燃烧的火把。天花板高得几乎看不到顶，墙壁上挂满了会动的画像。

正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上，两侧还有阶梯通往下面，不知道地下还有几层。

他们跟随麦格教授沿石铺地板往里走，没几步就被带进一间空屋子里。所有新生都紧张地朝周围打量着。

麦格教授说，

她进行了一段简明扼要的介绍，最后说：

她的眼神扫过詹姆乱翘的头发和妮娜的脖子，妮娜这才发现自己斗篷的系带都要跑到耳朵下面去了，赶紧手忙脚乱地整理起来。

麦格教授离开房间前又补充道：

终于，她走了，小房间里的众人不约而同地松了口气，可他们心底的紧张越发浓厚。

妮娜的手指头又冷又僵，好不容易才弄好了自己的斗篷。

莱姆斯试图让语调轻快些，可他自己的声音也有些不稳。

西里斯强笑了一声，

——————

小注释：

海格官设身高11.5英尺，折合3.5米还多。

他1928年生，1942年遭汤姆嫁祸被开除，从1943年便开始担任霍格沃茨猎场看守。

（以上数字来源于百度百科鲁伯·海格词条）

所以在妮娜莱米等人入学时（1971年），海格已经是个43岁的中年人了。

海格：“我是猎场看守海格，负责一年级新生！”

海格：“一年级新生到这边来，跟我走！”

妮娜·科森特：“这是什么皮？”

莱姆斯·卢平：“或许是兔子？”

海格：“是鼹鼠皮，这可是好东西——来吧，快跟上。当心你们的脚底下。”

海格：“每条船上不能超过四个人！”

妮娜·科森特：“我们总算到霍格沃茨了……”

莱姆斯·卢平：“是啊，我们真的来上学了……”

海格：“新生送到了，麦格教授。”

麦格教授：“谢谢，海格。接下来就交给我吧。”

麦格教授：“欢迎你们来到霍格沃茨，”

麦格教授：“在开学晚宴之前，你们首先要经历分院仪式。四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林……”

麦格教授：“过几分钟，分院仪式就要在全校师生面前举行。我建议你们在等候时，好好把自己整理一下，精神一些。”

麦格教授：“等那边准备好了，我就来接你们。”

麦格教授：“等候时，请保持安静。”

妮娜·科森特：“听见了吗，马上就要分院了。”

莱姆斯·卢平：“至少我没闻到巨怪的臭味，也没听见有什么怪兽的咆哮声。”

西里斯·布莱克：“如果只是在城堡底层分院，恐怕也不用从塔楼上跳下去了。”

西里斯·布莱克：“我倒希望分院这么简单——要是跳个楼就不用进斯莱特林，我必定毫不犹豫冲在第一个。”

第二十二章 帽子的歌

一个讥讽的声音传来，是之前那个叫西弗勒斯的男孩：

詹姆立刻反驳。

一阵尖叫打破了众人的争执，从新生背后的墙上突然蹿出一群幽灵。这些珍珠白、半透明的虚影一边滑过整个房间，一边交头接耳：

“看，新生，又来了一批……”

“我们或许该给皮皮鬼一个机会……”

“希望你们能分进赫奇帕奇，我就是从那毕业的……”

每个人都被这些真实可见的鬼魂吓了一跳。更别提有几个人被幽灵穿过，冻得直打哆嗦。

麦格教授去而复返，眉头微微蹙起。

莱姆斯立刻站到了妮娜前面。他的更前方是詹姆和西里斯。妮娜背后是个矮胖的小男孩，门牙有点长，怯生生的，眼神躲闪，一句话也不说。

他们走出房间，穿过门厅，从一套高大的双扇门进入了豪华的礼堂。这里比门厅更加富丽堂皇、宏伟壮丽。即便妮娜从小就接触魔法，也从没见过这样神奇美妙的地方——

上千根漂浮的蜡烛将所有角落都映亮了；

天花板仿佛是露天的一样，能让人直接看到外面的繁星闪烁；

四张长长的桌子上摆满了熠熠闪光的金盘和高脚酒杯，几百个学生按长桌分成了四组，应该是代表着四个不同的学院；

礼堂上首的台子上另摆着一张长桌，那是教授们的席位。妮娜一眼就看见邓布利多在正中央笑吟吟地注视着他们，在他不远处，刚才领新生过来的海格也正坐在他格外宽大的椅子上……

新生们的队伍渐渐散开，在礼堂门口拘谨地站成了一个小堆。

众人看着麦格教授拿出了一个高脚凳，又往凳子上放了一顶尖顶巫师帽——帽子打着补丁，磨得很旧，布满了褶皱。

詹姆小声跟西里斯说。

西里斯不安地盯着那顶帽子，忽然，帽子扭动着裂开了一道宽宽的缝，像一张嘴似的开始唱了起来：

“……

神秘的魔王已经崛起，

危险的阴云正在笼罩。

阴尸徘徊，恶灵咆哮，

黑暗和战争将我们环绕。

外面的凶险我已经看到，

只有霍格沃茨，

仍在培育魔法界的新苗。

……

今天我又来履行职责，

做一顶帮大家分院的魔帽。

将我戴在头上，

我来读读你们的头脑。

但学院不代表你们必然的前路，

你们的选择才真正重要！

现在我们开始分院。”

听完歌之后，詹姆显得轻松了不少。但妮娜更加紧张起来。

难道这帽子会读心吗？那它会不会看穿她和莱姆斯的身份？

邓布利多有没有提前跟帽子打声招呼？

说不定等他们上去的时候，帽子会大喊着说：

他们是狼人！把他们赶出去！……

妮娜浑身僵硬地转头去看莱姆斯，在莱姆斯眼里也看到了同样的担忧。

与此同时，麦格教授已经拿出一卷名单走到了放帽子的高脚凳旁边。

她说，

——————

小注释：

①1971年的分院帽歌是我自编，纯属私设。

②分院顺序按原著设定，以姓氏首字母排序。首字母相同的以姓氏第二个字母排序。

③埃弗里是姓氏--Avery，纯血二十八之一。

其父曾是汤姆·里德尔的同学（参见《哈利·波特与“混血王子”》：混沌的记忆）；

本次分院的是小埃弗里，是斯内普在校时期的‘朋友’（参见《哈利·波特与死亡圣器》：“王子”的故事）。所以我私设成了一届。

埃弗里的名字官方未给出，也是我的私设。

西弗勒斯·斯内普：“看来头脑和肌肉都不发达的人是你才对。”

西弗勒斯·斯内普：“你根本不用跳楼——就算你想进斯莱特林，斯莱特林也未必要你。”

詹姆·波特：“不劳费心，我们可没人像你一样想要去神秘人呆过的学院！”

詹姆·波特：“谁会对湖底下的老鼠洞和那些恶心人的黑魔法感兴趣——”

某男巫：“啊啊啊————”

麦格教授：“我记得我说过让你们保持安静！”

麦格教授：“分院仪式马上开始，现在排成一行，跟我走。”

詹姆·波特：“看来你不用跳楼了——说不定是让我们从帽子里变出兔子呢。”

西里斯·布莱克：“那要是变出一条蛇，就要去斯莱特林？”

詹姆·波特：“原来我们只需要戴上帽子就行。”

麦格教授：“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”

麦格教授：“加文·埃弗里！”

第二十三章 格兰芬多

一个脸色苍白的男孩坐到了高脚凳上，尽管紧张，下巴还是傲慢地扬了起来。

帽子几乎刚在他头上放稳就大声喊道：“斯莱特林！”

西里斯发出了一个含义不明的音节。像是嘲讽，又像早有预料。

最靠边的一桌人鼓起掌来，埃弗里骄傲地微笑着，大步往那条长桌走去。一个胸前戴着徽章的长金发男孩在埃弗里路过时朝他肩膀上拍了拍。

随着麦格教授的声音，西里斯的背触电般地挺了一下。

斯莱特林那边的掌声停了，但所有学生都注视着西里斯的方向，有几个人甚至没把手放下，就等着第二轮直接继续鼓掌。

詹姆鼓励地在西里斯胳膊上握了握，西里斯则强作镇定地迈动步子，坐上了高脚凳。分院帽被放上了他的脑袋，微微遮住了他的眼睛——令人煎熬的七八秒之后，它总算出了声：

“——格兰芬多！”

礼堂中一瞬间出现了奇景。

詹姆和妮娜同时大喊了一声“耶！”詹姆甚至兴奋地挥了一下拳头。可最先发出掌声的长桌不是格兰芬多，而是斯莱特林。

好几个斯莱特林学生下意识地鼓了几下掌后才反应过来帽子说的是什么，直接愣在当场。其中一个漂亮的高年级女孩更是脸色发青。

格兰芬多的学生们则在怔了三秒钟后向西里斯爆发出极其热烈的掌声和欢呼声。

“我们居然有了个布莱克！”

他们惊奇又高兴地喊着。

“西里斯·布莱克怎么去了格兰芬多？！”

其他三张长桌的人也都在惊讶地交头接耳，斯莱特林尤甚。就连礼堂尽头的教授们也忍不住交换了视线。

终于，西里斯引起的一轮‘骚动’平息了。

他得意洋洋地坐到格兰芬多的椅子上甩了甩头发，把目光看向队伍里剩下的几个朋友。

妮娜的后背一下子挺直了，之后她才意识到自己做了和西里斯一样的、触电般的反应。

隐约间，莱姆斯的手在她背上轻拍了一下，但她只是僵硬地朝前迈步，腿好像变成了两条不会打弯的铁棒——她打赌，自己的步伐肯定有点奇怪。

坐上高脚凳的瞬间她还在担心帽子会大喊：“——她是狼人，送进阿兹卡班！”

可帽子忽然在她脑子里说话了。

“不用担心，小姑娘。留着你和你朋友的小秘密吧。你的分院一点儿都不难。”

它几乎没犹豫就朝礼堂众人大喊道：

“格兰芬多！”

在一片热烈的掌声里，妮娜摘下帽子朝莱姆斯露出最灿烂的笑容，然后迫不及待地朝格兰芬多长桌跑去。

西里斯给她挪了个位置，妮娜则笑着朝他举起了一只手——击掌庆祝这种小动作对她来说再熟悉不过，可西里斯就像从来没做过似的。他顿了半秒钟才反应过来，伸出手在她掌心拍了一下。

妮娜疑惑。

西里斯把目光投向斯莱特林那个漂亮高年级女孩。

她仍旧用眼睛恼火地盯着西里斯，而西里斯毫不在意——他甚至懒洋洋地朝她挥了挥手，好像在故意气她。

西里斯·布莱克：“哈。”

麦格教授：“下一个！西里斯·布莱克！”

麦格教授：“妮娜·科森特！”

妮娜·科森特：“没人跟你这样做过？”

西里斯·布莱克：“你猜她会做这种动作吗？”

西里斯·布莱克：“那就是我的三堂姐，纳西莎·布莱克。我家里的其他人也都是差不多的德性。”

第二十四章 红发女孩

纳西莎显然也猜到西里斯和妮娜在谈论她。她微微把脸偏到了一边，只留给他们一条美丽但傲慢的下颌线。

她身旁的那个长金发高年级男孩和她低声说了几句什么，扫了一眼格兰芬多长桌，眼底的轻蔑毫不掩饰。

妮娜皱起眉头。

西里斯抱着胳膊解说道：

说话间，又有三个新生完成了分院，两个去了赫奇帕奇，一个去了拉文克劳。

麦格教授将手里的名单朝上拉了一下，继续念道：

妮娜立刻把斯莱特林们丢在了脑后，看着莉莉坐上那颤巍巍的凳子。帽子接触到她的红头发还不到一秒钟就大喊道：“——格兰芬多！”

格兰芬多的同学们用掌声和欢呼声对她表示欢迎，但莉莉看上去并没有多高兴。她只是朝新生队伍里的那个西弗勒斯无奈地苦笑了一下。

妮娜热情地朝她打招呼，莉莉却先瞪了西里斯一眼。

她显然记得男孩们之前的龃龉，还有西里斯喊的那句‘鼻涕精’。于是她故意不搭理他，只跟妮娜说话。

妮娜挺高兴地看着她：

莉莉好奇地问。

妮娜立刻补充道。

有些人会故意对出身语焉不详，假装自己血统纯粹或者和纯血家族有亲缘关系，妮娜可一点儿都不想给人造成这样的误会。

莉莉有些羡慕地说：

她把视线投向新生队伍，神情低落：

妮娜后怕地说。

莉莉有些茫然地摇了摇头。

妮娜厌恶地说。

莉莉感觉这不是个好词。

妮娜撇撇嘴：

莉莉还有些一知半解，但她微微笑了一下。

妮娜·科森特：“那又是谁？”

妮娜·科森特：“我不喜欢他。”

西里斯·布莱克：“卢修斯·马尔福——斯莱特林的男级长。看到他胸口那徽章了吗？”

西里斯·布莱克：“我也不喜欢他。不过他和纳西莎好像很快就要订婚了。”

麦格教授：“莉莉·伊万斯！”

妮娜·科森特：“看！是之前车厢里那个女孩！”

妮娜·科森特：“嗨！你还记得我们吗？”

莉莉·伊万斯：“我记得你，你叫妮娜？”

妮娜·科森特：“对，我可以叫你莉莉吗？说不定我们俩今后七年都要住在一起呢。”

妮娜·科森特：“我爸爸说同一个学院的新生也都会分在同一个寝室——当然，男生和女生是分开的。”

莉莉·伊万斯：“你爸爸是巫师？”

妮娜·科森特：“我爸爸妈妈都是——但他们俩都是麻瓜出身，我可不是纯血。”

莉莉·伊万斯：“那你肯定知道不少巫师界的事情！”

莉莉·伊万斯：“——我就是麻瓜出身，最开始什么都不知道，小时候发现自己有神奇的能力还吓了一跳。多亏有西弗勒斯跟我讲了巫师和霍格沃茨的事……”

莉莉·伊万斯：“你说他会分到格兰芬多吗？——他好像很喜欢斯莱特林，可惜帽子没让我去。”

妮娜·科森特：“幸好你没去！”

妮娜·科森特：“神秘人就是从斯莱特林出来的！——你知道神秘人是谁吗？”

莉莉·伊万斯：“西弗勒斯好像跟我说过几句，但他没讲太多。”

妮娜·科森特：“那是个大魔头，要在巫师界发动战争呢！他什么坏事都做，聚集了一大堆黑巫师和黑魔法生物，想统治整个英国——说不定是整个世界。而且他还推崇血统论……”

莉莉·伊万斯：“血统论？”

妮娜·科森特：“他们最瞧不起麻瓜，同样也瞧不起麻瓜出身。那些斯莱特林一贯都是这样——你要是分到那，日子可不会好过。”

妮娜·科森特：“三言两语说不清楚，反正你就记住一个词——‘泥巴种’，这是最最难听的骂人话！如果有人这么叫你，你就直接挥拳头去打他鼻子！”

莉莉·伊万斯：“我记住了——不过西弗勒斯是肯定不会这么叫我的。就算他分到斯莱特林也不会。”

第二十五章 级长与鼠

麦格教授的声音一下子把妮娜的注意力全拉了过去。

她伸长了脖子，眼睛一眨不眨地盯着莱姆斯一步步走出队伍、坐上了高脚凳。

莉莉问。

妮娜根本无暇分心回答，只是点点头。她紧张得连呼吸都屏住了——终于，分院帽的褶皱像嘴一样裂开了缝隙：

“——格兰芬多！”

即使是所有格兰芬多的掌声也没盖住妮娜兴奋的尖叫，她的手掌几乎都被自己拍肿了。见莱姆斯微笑着朝她走来，妮娜立刻往旁边挤了挤，让他坐到了自己和西里斯的中间。

妮娜刚举起手，莱姆斯就配合地跟她击了个掌——尽管在周围人的注视下他有点儿不好意思。

莱姆斯放下胳膊说。他的眼里同样满是开心。

妮娜说。

莱姆斯话音未落，一个高年级男孩就开口说道。

他长得高大壮实，深色的头发微微卷着，胸口也戴着和马尔福他们一样的徽章。

他热情地笑了笑：

几个新生也对他回以微笑。

妮娜看了看弗兰克，又看了看那个傲慢的、面带假笑的卢修斯·马尔福，感觉格兰芬多就连级长都比斯莱特林强一大截。

很快，又有十几个学生被分到了不同的学院。格兰芬多的新生里多了个名叫玛丽·麦克唐纳的女孩。

等待的时间开始变得漫长了。

最初的兴奋和紧张过后，已经确定了学院的众人开始猜测接下来那些人的分院结果。

刚才排队时跟在妮娜身后的矮胖男孩哆嗦着朝麦格教授走去。

他的两条腿都在打颤，嘴唇微张，露出一对有点大的门牙。那双水汪汪的小眼睛看上去就快要哭了。

西里斯啧了一声，评判道。

莉莉马上盯了他一眼。

西里斯面露不屑。可下一秒，分院帽就喊出了与他所料完全相反的答案：

“格兰芬多！”

西里斯的表情变成愕然凝固在脸上，莉莉则露出了一个胜利者的微笑。

她主动给彼得让了个位置，他脸色发青跌跌撞撞地瘫倒在她旁边，好像快要喘不上来气似的。

——————

小注释：

①弗兰克·隆巴顿，纳威的父亲。官方资料很少。

本文私设他生于1956年，格兰芬多。1971年上五年级，担任球队的击球手，男级长。

②后文还会出现艾丽斯·隆巴顿，纳威的母亲。官方资料同样不多。

鉴于纳威是纯血，本文私设艾丽斯出身于正方纯血麦克米兰家族，和原著中的厄尼是隔着几层的亲戚，类似于堂姑姑。生于1957年，赫奇帕奇，1971年上四年级，擅长草药学。所以纳威继承了母亲的天赋和一些性格特质。

在原著第五部，穆迪给哈利看凤凰社老照片时，纳威的母亲被描写为“圆圆的、充满友善的脸”，纳威这个外貌特点应该也遗传于她。

麦格教授：“莱姆斯·卢平！”

莉莉·伊万斯：“他是你的好朋友？”

妮娜·科森特：“太好了！”

妮娜·科森特：“我们现在都是格兰芬多了！”

莱姆斯·卢平：“我今晚就给爸爸和戴纳叔叔写信。”

妮娜·科森特：“别忘了提醒我爸爸按时吃饭。”

莱姆斯·卢平：“不过我还不知道怎么寄信，或许我可以找人问一问……”

弗兰克·隆巴顿：“——你可以去猫头鹰棚屋寄信。”

弗兰克·隆巴顿：“我是弗兰克·隆巴顿，格兰芬多的级长。如果你需要路线图什么的，我晚上画一张给你。”

弗兰克·隆巴顿：“但是我更推荐你把信交给我——这城堡的楼梯对新生来说太复杂了，我可不希望你刚开学就迷路。”

麦格教授：“彼得·佩迪鲁！”

西里斯·布莱克：“胆小鬼，他肯定不是我们这儿的。”

莉莉·伊万斯：“难道你在分院前不紧张吗？或者你就是热衷于给别人取难听的绰号？”

西里斯·布莱克：“我可不是说他现在的紧张——刚才那批幽灵出现的时候，叫得最早也最响的那个就是他。”

第二十六章 少了一个

麦格教授的声音拉走了西里斯几人的全部注意力，也‘救’了彼得，让他没再继续被嘲笑。

詹姆就比彼得从容多了——他虽然同样紧张，但戴上帽子之前还有心情朝自己的几个新朋友扮个鬼脸。

“格兰芬多！”

帽子刚碰到他乱糟糟的头发稍就大喊出声。

詹姆在热烈的掌声中大步走到了格兰芬多的长桌边，径直在西里斯旁边坐了下来。似乎感觉到莉莉在瞪他，还得意洋洋地朝她挑了挑眉毛。

他对西里斯说。

西里斯古怪地笑了一下。

没过多久，‘西弗勒斯·斯内普’这个名字也被叫到了。

那个脸色发黄的阴郁男孩走上前去，很快被分到了斯莱特林。妮娜听见莉莉发出一声轻微的叹息。

妮娜很想说你们俩不是一类人，但还是把话咽了回去。

新生队伍里的最后一个小女孩在这时被分到了拉文克劳。邓布利多几乎已经想要站起来讲话了，可麦格教授仍旧手拿名单站在那里。

她用严肃的表情看向邓布利多：

海格的粗嗓门响了起来，眼睛也睁大了：

邓布利多站起身来，环视礼堂：

没人回答，四条长桌边的学生全都面面相觑，继而开始窃窃私语。

“不会出什么事了吧……”

“又发生那种失踪案了？”

“说不定是麻瓜种新生，这也不是第一次了……”

邓布利多伸出两只手朝下压了压，礼堂里一下子静了下来：

随着他的话音落下，桌上的所有空餐盘里都冒出了各种各样的美味佳肴：烤牛肉、猪排、羊羔排、牛排、炸薯片、培根、面包卷、香肠、番茄酱……

浓郁的香气瞬间让妮娜的胃和嘴巴变得躁动不安。霍普从来没让孩子们饿着过，可是他们两家的家庭条件根本不可能让两个孩子吃得这么丰盛。

她立刻把每样东西都往餐盘里拿了一点，开始飞快地吃了起来——光是有这些丰盛又美味的、不限量的免费食物，霍格沃茨在妮娜心中就足以媲美天堂了。

格兰芬多们边吃边聊，讨论的话题仍旧是下落不明的兰迪·惠特曼。

麦格教授：“詹姆·波特！”

詹姆·波特：“简直太顺利了，是不是？我要写信给我爸爸妈妈，他们肯定很高兴。”

西里斯·布莱克：“顺利是顺利，不过我家里的其他人要是听说这个消息……”

西里斯·布莱克：“他们说不定会给我寄一封‘亲切的’吼叫信呢。”

妮娜·科森特：“你别不高兴了——反正你们还在一个学校里啊，又不是不能见面。”

麦格教授：“少了个孩子，阿不思。”

麦格教授：“这名单最后还有个叫‘兰迪·惠特曼’的新生——这孩子肯定收到录取通知了，而且还给学校回了信，说是会来上学的。”

海格：“怎么会呢？”

海格：“我来的路上点了好几遍，没有孩子掉队啊。”

邓布利多：“大家——”

邓布利多：“今天有人见到一个名叫兰迪·惠特曼的孩子吗？”

邓布利多：“——先不要进行猜测。”

邓布利多：“看来那孩子今天没上火车，也许只是因为没找到站台、或是错过了发车时间。总之，学校会和他们家取得联系，确认情况。现在，大家开始用餐吧。”

第二十七章 小小争执

“你们真相信那个兰迪是没赶上火车吗？我总感觉不太妙……”

“希望别在新闻上看见他……叫兰迪？也不知道是男孩还是女孩……”

“是啊，希望别是那种事又发生了……”

妮娜感觉自己的手肘被人轻轻戳了戳。

莉莉小声向她发问。

妮娜艰难地咽下了嘴里的鸡肉说：

妮娜解释道：

莉莉漂亮的绿眼睛愤怒地睁大了。

詹姆此刻插话道。

莉莉没好气地朝他翻了翻眼睛，仍旧只和妮娜搭话：

妮娜一边填饱肚子，一边插空给莉莉解释。

莱姆斯温声开口，替妮娜回答，好让她能多吃点东西。

莉莉气恼地说着。

西里斯漫不经心地开口：

莉莉马上反驳道：

西里斯瞥了一眼斯莱特林的方向，嘴角的蔑笑毫不掩饰。

级长弗兰克打断了几人的争执，微笑着把一盘鸡腿朝新生们推了推。

他的提醒非常及时。五分钟后，剩下的食物就一股脑儿地从餐盘里消失了。餐具又都变得光洁如初。

过了一会儿，甜点上来了：

糖浆水果馅饼、松饼、酒浸果酱布丁、果冻、米布丁、各式各样的糖果还有各种口味的冰淇淋让人眼花缭乱。

————————

小注释：

不同于侮辱性的泥巴种（Mudblood），这两章出现的‘麻瓜种’是中性词，Muggle-born，也就是麻瓜出身的意思。

在美国，人们将麻瓜出身称作：No-Maj-born。

莉莉·伊万斯：“他们在说什么呢？”

莉莉·伊万斯：“我刚才好像还听见了‘麻瓜种’和‘失踪案’？”

妮娜·科森特：“以前报纸上登过类似的事情——”

妮娜·科森特：“那个黑魔头和他的手下认为麻瓜不配接触魔法。其中一些人甚至觉得麻瓜种巫师也不应该存在，就像我爸妈和你。”

妮娜·科森特：“所以这些人会进行一些所谓的‘清洗行动’，猎捕麻瓜种巫师，尤其是新生——他们的父母都是麻瓜，很难在食死徒手下护住孩子……”

妮娜·科森特：“——‘食死徒’就是黑魔头那些手下的名号。”

妮娜·科森特：“今天这个兰迪·惠特曼也不知道是什么血统——如果真是麻瓜出身的话……恐怕有点不妙。”

莉莉·伊万斯：“怎么会这样？”

莉莉·伊万斯：“这是我们的天赋啊！他们凭什么——”

詹姆·波特：“英国的情况还算好呢。”

詹姆·波特：“你肯定没听过德姆斯特朗吧？他们完全就不招收麻瓜出身的新生。”

詹姆·波特：“——如果你想多聊聊魔法界的事情，为什么不问我呢？我什么都知道。”

莉莉·伊万斯：“谢谢，自大狂先生。我看我问妮娜就够了。”

莉莉·伊万斯：“那个德姆斯特朗是和霍格沃茨一样的学校吗？”

妮娜·科森特：“没错——那不是个好地方，他们教学生们黑魔法呢。巫师界的上一个魔头——叫格林德沃，他就是从那里出来的。”

莉莉·伊万斯：“可是如果他们不招麻瓜种新生，他们国家那边像我一样的孩子要怎么办？”

莱姆斯·卢平：“或许那边麻瓜出身的小巫师根本收不到录取通知书。”

莱姆斯·卢平：“所以他们不会知道魔法界的存在，也不知道自己原本有可能掌握更神奇的力量。”

莉莉·伊万斯：“这太不公平了——”

西里斯·布莱克：“这世上哪有什么绝对的公平呢？”

西里斯·布莱克：“至少现在你知道魔法界有些不怎么样的家伙——斯莱特林，德姆斯特朗，都是一类货色。包括你的鼻涕精朋友。”

莉莉·伊万斯：“西弗勒斯才不是那种人！”

莉莉·伊万斯：“就算他去了斯莱特林，也跟你们说的不一样——他知道我的出身，但是他从来没有瞧不起我……”

西里斯·布莱克：“是吗？难道那不是因为只有你肯理他吗？”

弗兰克·隆巴顿：“好了，你们要是再聊下去，恐怕就来不及吃正餐了。”

第二十八章 唱唱校歌

妮娜恨不得自己能再生出一个胃，把每样东西都吃遍。

终于，所有人都填饱了肚子，甜点和布丁也从盘子里消失不见。

一整天旅程的疲惫和四周温暖的烛光开始让大家昏昏欲睡。邓布利多教授又站了起来。礼堂立刻变得安静了。

他环顾大家：

他微笑了一下：

礼堂中响起一阵低低的笑声。

詹姆大着胆子问。

邓布利多并没生气，仍旧微笑着：

妮娜嘀咕着。

弗兰克小声解释：

邓布利多大声说。妮娜发现有几位教授的笑容僵住了。

邓布利多把魔杖像指挥棒一样举了起来：

妮娜根本不知道歌词是什么，于是她一边胡乱哼哼，一边四下观望。

格兰芬多们的唱腔最五花八门，什么调子都有，弗兰克仿佛在唱铿锵有力的进行曲，还有几个男孩像乡村俱乐部的歌手一样滑稽地左右摇晃起来；

斯莱特林那边则截然相反——他们全都唱得冷冰冰的，也没有人做动作。每个人都板着面孔，像是被迫参加了某种愚蠢的集会。卢修斯·马尔福更是连嘴唇都没张开，显然觉得当众唱歌非常丢脸。

大家七零八落地唱完了校歌，邓布利多为此报以热烈的掌声。

一年级的新生们在弗兰克的带领下挤出人群，走出礼堂，拖着沉重的双腿往大理石楼梯上走去。走廊上无数的画像在他们经过时指指点点，他们路上还穿过了两道暗门，可是妮娜已经顾不上惊奇了——她又困又累，哈欠连天，两腿也开始渐渐发酸。等到众人爬上第七层楼的时候，玛丽·麦克唐纳和彼得·佩迪鲁几乎连气都喘不匀了。

他呼哧呼哧说：

——————

小注释：

①打人柳：

霍格沃茨的打人柳是卢平入学那一年栽种的。尖叫棚屋、以及打人柳到尖叫棚屋的密道也是那一年才建造的。这些都是邓布利多为了方便他变身做的设置。

详见原著第三部原文：

“几个月前我对你说过，打人柳是我进霍格沃茨那年栽的。实际上它是因为我进霍格沃茨才栽的。这屋子——”卢平苦涩地打量着这个房间，“以及通向它的地道——都是为我而修的。每月一次，我被秘密地带出城堡，到这个地方来变形。在地道口栽下那棵树，免得有人在危险期碰到我。”

②费尔奇：

在第七部原著中，1998年麦格教授曾有句台词是：“二十多年来你不是一直在抱怨他吗？去把他找来，快！”所以能推出费尔奇到霍格沃茨就任是在1969-1978年间。

又因为詹姆和西里斯都被他关过禁闭（见原著第六部《神锋无影》），而且那时费尔奇的惩罚记录至少已经装满了1056个文件盒，所以我私设费尔奇就任是在比较早的时间，大概1970年左右。亲世代们入学时他已经在岗，但洛丽丝夫人暂时不会出现。

邓布利多：“现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。”

邓布利多：“在学期开始的时候，我不得不给大家一些安全提示。一年级新生请注意，学校场地边的森林禁止任何学生进入。其他老同学明天早上也会注意到，在城堡外面还多出了一颗古怪的大树——它的名字叫‘打人柳’，希望大家不要试图靠近它，”

邓布利多：“我想你们都能猜出来，它之所以叫这个名字，绝不是毫无原因的。”

詹姆·波特：“难道树真的会打人吗，教授？”

邓布利多：“或许斯普劳特教授会在上课前带你们参观参观——这样大家就会更加深刻地意识到那棵树的危险性。”

邓布利多：“还有，管理员费尔奇先生要我提醒大家，课间不要在走廊里施魔法。他的违禁品清单新增了四十三项，就贴在他办公室门口，请大家留意查看。”

妮娜·科森特：“费尔奇是谁？”

弗兰克·隆巴顿：“我们的管理员——或者说看门人。”

弗兰克·隆巴顿：“他是去年新来的，最喜欢抓学生违规违纪，不过今晚没来参加晚宴……”

邓布利多：“现在，在大家就寝之前，让我们一起来唱校歌！”

邓布利多：“每人选择自己喜欢的曲调。”

邓布利多：“——预备，唱！”

邓布利多：“——现在是就寝的时间了，宿舍里温暖的床铺早已经为你们准备好，祝你们在新学期的开头有个好梦！”

彼得·佩迪鲁：“看在梅林的……的份上……”

彼得·佩迪鲁：“我们……一……一定要住的……这么高吗……”

第二十九章 困难重重

詹姆有点儿不耐烦。但是钻进通道的时候他还是扯了彼得一把。

弗兰克说。

此时大家都已经穿过墙洞，进入了格兰芬多的公共休息室内部。

这是一个宽敞的圆形房间，到处是红色和金色的帷幔、烛台、标语小旗子与装饰画，壁炉和吊灯把一切照得暖融融的，扶手椅、沙发和宽大的印花地毯虽然有些发旧了，但看上去全都十分舒适。

他指了指窗外闪烁的星空。

他看了一眼莱姆斯，又朝大家笑笑：

妮娜朝莱姆斯挥了挥手，和莉莉、玛丽一起朝一道螺旋形楼梯顶上走去。

她们很快找到了自己的寝室——里面有三张带立柱的床，垂挂着深红色天鹅绒帷帐。被褥都是干净松软的，壁炉的火苗发出哔哔啵啵的轻响，让人更加困倦。她们箱子也早已送了上来，就放在三张床的床脚。

莉莉走向中间那张床。她的行李箱上刻着一小朵百合花。

妮娜走到最左边，胡乱开始给自己换睡衣。

一直不怎么说话的玛丽也开了口。

她眼睛很大，嗓音又轻又细。

妮娜随口应道，忽然听见莉莉叹了口气。

莉莉也换上了睡裙，小声说：

妮娜很想继续回答莉莉，但她还没说完就睡着了。

——————

第二天一早，所有新生都深切体会到了霍格沃茨迷宫般的走廊和楼梯有多么复杂。

光是从格兰芬多塔楼去到礼堂就花费了足足二十分钟：

西里斯言之凿凿地声称他记得昨晚上来的楼梯尽头摆着一副铠甲，可大家绕了半圈之后才发现那铠甲夜里偷偷换了位置；

詹姆想要‘抄近路’，从一排活动的楼梯尽头径直往斜下方跳。结果底下的楼梯也是活动的——要不是莱姆斯和西里斯一起扯住了他，他差点儿把自己摔成肉饼；

妮娜被一幅画像骗了，尝试了半天也没弄开一扇门，最后还是莉莉发现那所谓的门后面根本就是被封死的石墙；

挂毯后冒出的皮皮鬼更是把水球砸在玛丽头上，让她不停地尖叫起来；好不容易下到了低层，彼得还被一级会下陷的台阶卡住了小腿……

要不是一个路过的拉文克劳女级长解救了这个小队伍，他们说不定连早餐都吃不上。

詹姆·波特：“你怎么连楼梯都爬不动啊。”

弗兰克·隆巴顿：“刚才你们都看见了——胖夫人的画像就是我们的公共休息室入口，最近的口令是‘金色飞贼’。”

弗兰克·隆巴顿：“我们的地盘在楼顶，视野不比拉文克劳差。从公共休息室的窗户可以看见禁林。”

弗兰克·隆巴顿：“明天早上大家别睡过头了。你们还要去今晚的礼堂吃早餐，课程表也会在那时发放。现在你们已经正式上学了，所以最好别在第一天上课时迟到。”

弗兰克·隆巴顿：“如果有谁在走廊那些会活动的楼梯上迷了路，可以找过路的高年级求助。想寄信的话，可以把信交给我代发。”

弗兰克·隆巴顿：“放心，我要讲的就这么多——我知道你们已经精疲力尽了，现在都去睡觉吧。男生走这边，女生走这边……”

莉莉·伊万斯：“看来床铺已经分好了。”

妮娜·科森特：“这屋子还挺宽敞的呢。”

玛丽·麦克唐纳：“幸好我们就三个人。”

玛丽·麦克唐纳：“如果被分到格兰芬多的女孩有四五个，我们肯定要住得很挤——男生那边就得四个人住，是不是？”

妮娜·科森特：“或许吧，不过人多些也挺热闹的。”

妮娜·科森特：“你怎么了？又想起你的朋友了？”

莉莉·伊万斯：“不，不是西弗勒斯——我想起我的姐姐了。”

莉莉·伊万斯：“她没收到录取通知书……”

莉莉·伊万斯：“——对了，妮娜，你说那些食死徒会攻击我爸爸妈妈家吗？”

妮娜·科森特：“应该不会吧，反正你已经到霍格沃茨了，他们没必要……”

第三十章 一封家书

她甩着棕色的马尾辫，一路带他们走到格兰芬多长桌边。

弗兰克红着脸从教授坐席那边走过来，手里的确拿着一沓表格。

爱米琳眨眨眼：

她朝一年级们挥挥手，脚步轻快地走了。

妮娜和詹姆一齐朝爱米琳的背影投去羡慕的眼神。

弗兰克一边说，一边把那些课程表分发给他们，顺便还拿走了莱姆斯的手里写好的信。

詹姆急切地问。

弗兰克看向他：

妮娜早知道这规定，心里还是有些沮丧。

众人挤挤挨挨地在长桌末端找位置坐了下来，没等吃多少东西，猫头鹰就扑棱棱地落到了大家头顶，洒下无数羽毛和灰尘。甚至还有一只头朝下扎进了彼得面前的壶里，把牛奶溅的到处都是。

詹姆夸张地挥着胳膊，想保护自己盘子里的刚抹了果酱的面包片。

莱姆斯在那可怜的猫头鹰溺死之前把它从牛奶壶里拔了出来。

彼得忙不迭地道着谢，用餐巾把那只猫头鹰裹住。幸好它脚上的羊皮纸卷还没沾湿。

詹姆随口打趣，彼得的脸一下子涨红了。

莱姆斯善意地转开了话题。

西里斯果然半晌都没有出声，他正拿着一张羊皮纸一脸阴郁地看着，羊皮纸背面是一枚醒目的布莱克家徽。

詹姆乐观地拍了拍他的肩膀。

西里斯嗤笑一声，随手把那信纸揉成团，丢进了被彼得家猫头鹰污染过的牛奶壶里。

一个高年级男孩忽然在他们不远处嚷了起来。

西里斯吃惊地转过脑袋。

那高年级干脆把报纸塞给新生们看。

——————

小注释：

爱米琳·万斯，凤凰社成员，参与过前后两次与伏地魔的战争。曾作为先遣警卫之一在原著第五部开头护送哈利前往格里莫广场12号。

爱米琳·万斯：“我是爱米琳·万斯。”

爱米琳·万斯：“看来弗兰克那家伙一大早又去找艾丽斯了——”

弗兰克·隆巴顿：“我是去替他们领课程表了！”

弗兰克·隆巴顿：“你一大清早就在新生面前造我的谣……”

爱米琳·万斯：“我是不是胡说，将来大家都能看出来。”

爱米琳·万斯：“——别想糊弄一个拉文克劳，更别想骗过找球手的眼睛。”

詹姆·波特：“她是魁地奇球员？”

弗兰克·隆巴顿：“没错——难缠得很。去年他们拉文克劳可是拿了魁地奇杯呢。”

詹姆·波特：“那我们格兰芬多队呢？”

弗兰克·隆巴顿：“我们去年第二——我是队里的击球手。”

弗兰克·隆巴顿：“你想加入吗？可惜你还得等一年。二年级才能参加选拔。”

詹姆·波特：“——现在我知道为什么没人睡懒觉了。”

詹姆·波特：“如果不想吃鸟毛，就得赶在猫头鹰到达之前把肚子填饱。”

莱姆斯·卢平：“这只是怎么回事？”

彼得·佩迪鲁：“是我们家的……谢谢，谢谢……”

彼得·佩迪鲁：“肯定是我妈妈给我写了信——我们家就我一个孩子，她总是不放心我，但这猫头鹰总是笨手笨脚的……”

詹姆·波特：“——就像你一样笨，连配套的袜子都要找半天。”

莱姆斯·卢平：“西里斯？你收到家里的信了?”

詹姆·波特：“——起码不是吼叫信。”

西里斯·布莱克：“看来他们觉得家里出一个格兰芬多已经够丢脸了，不想再用吼叫信把事情搞得更难看。”

某男巫：“瞧啊——事情上《预言家日报》了！”

西里斯·布莱克：“我分到格兰芬多的事还上报纸了？”

某男巫：“啊？我说的是昨晚没来的那个兰迪·惠特曼——”

第三十一章 新闻刊出

还散发着油墨味的《预言家日报》上，一栋倾倒垮塌的二层小屋被印在头版头条。

标题处写着：

“悲剧再次上演，麻瓜种新生未能登上霍格沃茨特快”

西里斯露出果然如此的表情，詹姆的眉头恼怒地皱紧了，莱姆斯看到大家都想凑过来看内容，干脆把下面的文字念了出来：

“……九月一日，霍格沃茨连续第二年出现新生失踪事件。麻瓜出身新生兰迪·惠特曼昨夜未出现在分院仪式现场，甚至没有登上前往学校的列车。

经魔法部傲罗紧急调查后发现，位于肯特郡的惠特曼家已于八月三十一日深夜的一起事故中全部丧生。

麻瓜媒体将此事报道为煤气爆炸，但现场的痕迹……”

詹姆义愤填膺地说。

彼得惊慌地看着众人。

莉莉第一次真真切切见识到了魔法界残酷的一面。

妮娜接过报纸，把上面的两个单词指给她看：

詹姆借机开口，带着点儿卖弄意味对莉莉说道：

西里斯不在意地笑了笑：

他伸手指了指报纸：

詹姆说着，顺便还专门对着莉莉解释道：

莉莉仍旧不想理他，只是用鼻子朝他哼了一声。

一个声音就在这时插进了他们的谈话之中：

是那个西弗勒斯·斯内普。

他语气中透着点不易察觉的小心翼翼，仿佛生怕莉莉不再理他。

可莉莉明显对他的到来非常高兴：

詹姆怪腔怪调地开口：

莉莉瞪起眼睛：

詹姆不服气地说。

莉莉腾地一下站了起来：

斯内普故意把这个名字念得格外清晰，快要走出礼堂时，他还回头得意地盯了詹姆一眼。

詹姆·波特：“还用说吗，肯定是那些人干的！”

彼得·佩迪鲁：“那个兰迪·惠特曼……真死了？”

莉莉·伊万斯：“难道巫师里面就没有人能管管这些事吗？”

妮娜·科森特：“看，魔法部、傲罗。”

妮娜·科森特：“这就是英国巫师的政/府、还有英国巫师的警察。我们还有专门的巫师监狱，叫做阿兹卡班。”

詹姆·波特：“不过你也别对他们抱太大期望。”

詹姆·波特：“魔法部这几年越来越不管事了。现在的部长尤金妮亚·詹肯斯还不如她上一任的诺比·里奇，傲罗办公室搞了好几次大行动，可最后只抓到了几个边缘人物。”

詹姆·波特：“那些黑巫师都狡猾得很，尤其是纯血统——他们最擅长藏头露尾，听说还搞出了什么斗篷和面具来掩盖身份，魔法部根本找不到罪证……噢，我可不是说你，西里斯！”

西里斯·布莱克：“看，这次的照片上连黑魔标记都没有。”

西里斯·布莱克：“那些人的确擅长模糊视线，不过这也说不定是某个崇拜黑魔头的家伙自己做出来的——没准儿他们以为这样就能有机会加入食死徒了呢。”

詹姆·波特：“要我说，詹肯斯只有刚上任时处理哑炮游/行还算拿手，对付黑巫师她可就完全派不上用场了。”

詹姆·波特：“——哑炮就是巫师生下来的不会魔法的孩子。”

西弗勒斯·斯内普：“莉莉……”

西弗勒斯·斯内普：“……你课程表出来了吗？或许我们可以看看有哪些课是一起上的……”

莉莉·伊万斯：“早安，西弗勒斯！你昨晚过得怎么样？你的寝室是什么样的？”

詹姆·波特：“哦哦哦——”

詹姆·波特：“莉莉，如果你想知道鼻涕精的寝室是什么样的，为什么不去南瓜地里找他的亲戚鼻涕虫问一问呢？”

莉莉·伊万斯：“不许你再那么叫西弗勒斯——你也不许叫我的名字！”

莉莉·伊万斯：“你应该叫我伊万斯！”

詹姆·波特：“难道你真的还打算和这斯莱特林混在一起？你明明看了报纸！那些黑巫师……”

莉莉·伊万斯：“那又不是西弗勒斯做的！”

莉莉·伊万斯：“走吧，西弗勒斯，我们出去说。”

西弗勒斯·斯内普：“当然——莉莉。”

第三十二章 一个哑炮

詹姆推开了自己的盘子。

西里斯朝礼堂门口扬了扬下巴：

西里斯笑着瞥向詹姆。詹姆用手肘顶了他一下，急急转移话题道：

莱姆斯第一个站起了身，在妮娜迈出长凳时还顺手扶了她一把。

走出礼堂的时候他小声问她。

詹姆和西里斯还在前面相互打趣，一边走一边打打闹闹，试图用魔杖发出几个彩色火星。

彼得和玛丽跟在队伍末尾。

妮娜朝他笑笑：

莱姆斯也对她笑了。

妮娜本想问莱姆斯是不是也觉得莉莉漂亮，可前面的詹姆跟西里斯忽然被一个突然冒出来的人扯住了胳膊。

他好像有风湿病似的，佝偻着背。一件粗糙发旧的棕色外套下掩着骨瘦如柴的身躯。

尽管还是个中年人，脸颊却已经有些松垂塌陷、脉络纵横。下巴上的赘皮随着他呼哧呼哧的喘气声微微颤抖，一双暴突的眼睛死死盯着詹姆二人。

詹姆用力挣脱了他：

西里斯毫不客气地甩开那人关节粗大的手，鄙夷地反问：

费尔奇费力地想挺直腰杆。这职位给了他一些底气。

詹姆嗤笑一声。

西里斯把‘麦格教授’说得格外清晰。

费尔奇终于不情不愿地移开了一小块区域，格兰芬多们快步从他身边走了过去。

彼得看上去吓得不轻：

詹姆根本不理会彼得的话。

西里斯故意说得大声，好像巴不得让费尔奇听到。

詹姆拖着长音。

西里斯说：

詹姆凑到西里斯耳边嘀咕起来。

詹姆·波特：“这鼻涕精真是让人倒胃口。”

西里斯·布莱克：“是够倒胃口的。不过——”

西里斯·布莱克：“你为什么一直盯着那个伊万斯不放？”

詹姆·波特：“……我只不过是担心她这个麻瓜出身被斯莱特林骗了。”

西里斯·布莱克：“是漂亮的麻瓜出身吧——”

詹姆·波特：“走吧，好像快打上课铃了，第一节是——嘶，第一节就是那个麦格教授的变形术！她看起来挺不好惹的……”

莱姆斯·卢平：“那赶紧走吧，我们还得花时间找教室呢。”

莱姆斯·卢平：“你怎么一早上都没说几句话？”

莱姆斯·卢平：“想戴纳叔叔了？”

妮娜·科森特：“没有，我只是在想莉莉和斯内普。”

妮娜·科森特：“……我觉得我们俩真幸运。”

莱姆斯·卢平：“是啊。”

莱姆斯·卢平：“我在信里写了分院的事，爸爸他们肯定都很高兴。格兰芬多的同学和级长也都很好，我还特意说了西里斯的事，让他们不用介意他的家族——这所学校真的棒极了。”

妮娜·科森特：“没错！还有莉莉，她的头发那么好看！她的眼睛……”

费尔奇：“你们是哪个学院的！在走廊乱跑乱跳、大声喧哗，甚至还拿出了魔杖——你们肯定是想违反校规在走廊施咒！我看见你们的魔杖尖上有光！”

詹姆·波特：“我们没有施咒！我们只是随便挥着玩的！”

詹姆·波特：“我们是新生，根本还没学过咒语呢！”

西里斯·布莱克：“你又是谁？”

西里斯·布莱克：“这走廊难道是你家？我们路过也不行？”

费尔奇：“我是阿格斯·费尔奇！邓布利多亲自任命的学校管理员！”

费尔奇：“告诉你们，小子——我一眼就看出你们两个是惹事的坯子……新生？入学第一个早上就在走廊里大喊大叫——”

詹姆·波特：“那就等我们真惹了事再说。”

詹姆·波特：“我可没听说霍格沃茨不让人发出声音。”

西里斯·布莱克：“劳驾让一让，我们要去上麦格教授的课了。”

彼得·佩迪鲁：“快……快把魔杖收起来吧。我们不能违反校规——”

詹姆·波特：“得了，校规说的是不能在走廊施咒，又不是不能手拿魔杖。”

西里斯·布莱克：“看来我们的‘管理员先生’根本区分不出什么是施咒，什么是普通的小火星——毕竟谁都知道他是个哑炮。”

詹姆·波特：“原来他是个哑炮啊——”

西里斯·布莱克：“没错，我听纳西莎·布莱克说的。”

西里斯·布莱克：“我妈妈为这还冷嘲热讽了好几天，说霍格沃茨越来越堕落，越来越没底线什么的。”

西里斯·布莱克：“我猜这个费尔奇能拿到霍格沃茨的职位，说不定也和前两年那次哑炮游行有关系——邓布利多好像支持改善哑炮待遇……”

詹姆·波特：“不过费尔奇如果只是个哑炮就好办了—— 一个不会魔法的人，还想管住这么多学生？我现在就想到了好几个对付他的点子……”

第三十三章 瓦迪瓦西

开学后的第一周过得飞快。

光是记住城堡里的走廊和楼梯，还有所有教室的位置，就花了新生们四五天的时间。

最好记的教室是草药课的，因为温室建在城堡外头。

最让人不想去的教室则是上魔法史的那一间——皮皮鬼最喜欢在那里守株待兔捉弄人，幽灵宾斯教授从来不管它。

莱姆斯的爸爸教了他一个很适合对付皮皮鬼的咒语，可以把周围橡皮、石子等一切小东西击到皮皮鬼的身上，让它头晕目眩地打着旋倒飞出去。

周三下午的魔法史下课后，莱姆斯漂亮地露了一手，总算为格兰芬多新生们解决了皮皮鬼的麻烦。

詹姆和西里斯则用另一种方式赢得了皮皮鬼的好感——周四夜里，他们拿强力黏胶封住了费尔奇办公室的门锁，还把他门板上禁令里的“不许”和“禁止”全都改成了“可以”。

对于妮娜来说，比皮皮鬼更加让人恼火的是魔药课。那些乱七八糟的魔药材料她怎么也切不均匀，更别提按数字和方向搅拌药液了。如果不是莱姆斯及时抓住了她投放豪猪刺的手，她险些把自己的坩埚烧化。

只有莉莉和那个斯内普在这门功课上天赋异禀。他们第一节魔药课下课时就交上了一瓶近乎完美的疥疮药水，让那个腆着大肚子的斯拉格霍恩教授满意地笑弯了眼睛。

除了斯拉格霍恩，他们黑魔法防御术课的凯卢·特塔鲁教授的肚子也很大，秃顶的脑袋在教授的灯下像水晶球一样闪亮。

或许因为他是罗马尼亚来的，说话带着浓重的口音。尽管总是爱在课堂上讲笑话，却没有人能完全理解他的意思，只有他自己站在前面呵呵发笑。

走出教室的时候妮娜说。

詹姆抱怨道。

西里斯摇摇头：

莱姆斯回忆着说。

妮娜恍然道。

詹姆笑着说：

彼得发出一阵附和的尖细笑声，但莉莉冷哼着盯了詹姆一眼：

看着莉莉大步走远，詹姆在她身后喊道。

莉莉头也不回地走了。

————

小注释：

①瓦迪瓦西，使物体快速射出的咒语。出自原著第三部莱姆斯·卢平，他把口香糖射进了皮皮鬼的鼻孔里。

②凯卢·特塔鲁，私设亲世代一年级黑魔法防御术教授。因为3月份已经来就职了的所以在9月的开学晚宴上没被额外介绍。

③黑魔法防御术职位的诅咒：据伏地魔的生平经历，他在1945年从霍格沃茨毕业，曾试图申请黑魔法防御术教职但失败。此后在博金·博克短暂工作，并在之后外出游历十年。之后（约60年代初期？），他返回霍格沃茨，遭遇第二次求职失败（已毁容并开始使用伏地魔称号）。由此可以推断，在亲世代入学时（1971年秋），该职位已经存在诅咒。

④凯特尔伯恩教授，1993年秋季前一直担任霍格沃茨神奇生物课教职。海格则一直是猎场看守，直到93年9月开学后才上任当了神奇生物教授。

据原著，在93年夏天退休离开学校时，凯特尔伯恩教授只剩下了一只胳膊和半条腿。

而据《诗翁比豆故事集》中好运泉故事后附的《邓布利多评好运泉》一文，“……到我担任校长时，凯特尔伯恩教授已经变得稳重多了，尽管总有人一针见血地认为他的四肢只剩下了一肢半，也只能过一种相对比较平静的生活了…”

邓布利多就任校长是从1956年开始，所以在亲世代众人上学时（1971）凯特尔伯恩教授很可能已经是只剩“一肢半”的状态了。

这个具体生平及具体时间存在我的个人解读推断与私设，不一定完全准确。

妮娜·科森特：“这个教授看起来脾气很好。”

詹姆·波特：“脾气好有什么用？他讲课时说的话我有一半都没听懂。”

詹姆·波特：“真不知道为什么邓布利多找个罗马尼亚人来上课。”

西里斯·布莱克：“或许是英国招不到人——这门课之前的老师听说都挺倒霉的。上一任居然在去年圣诞节吃软糖过敏死在了家里……”

西里斯·布莱克：“这个特塔鲁教授还是邓布利多今年春天才招来的。”

莱姆斯·卢平：“我有印象，当时预言家日报还报道过……好像说他是个发明家？就是经常给自己搞出事故。”

妮娜·科森特：“难怪他的左手是木头的！”

詹姆·波特：“比起那个只剩一条胳膊和半条腿的凯特尔伯恩教授还是强点。”

詹姆·波特：“或许神奇生物课很危险？难怪三年级才让我们去上——据说凯特尔伯恩被火龙攻击过呢！”

莉莉·伊万斯：“只有你这样没礼貌的人才会拿人家的伤残取乐！”

詹姆·波特：“我不过是随口一说，没有恶意啊——喂，你要去哪啊，正义使者？”

莉莉·伊万斯：“去图书馆！我和西弗勒斯约好了要借几本魔药书看。”

第三十四章 飞行技巧

詹姆的郁闷并没有持续太久，众人刚回到格兰芬多公共休息室，就发现告示板上贴出了新的通知：

妮娜第一个把通知念了出来。

詹姆大笑：

西里斯惯常地打趣他。

詹姆畅想道：

妮娜看向他。

妮娜满脸不信。

妮娜摇头：

詹姆终于想到一个自己可以展示的招数。

詹姆大笑：

妮娜丝毫不服。

这两人倒是对骑扫帚胸有成竹，其他人可就没这么轻松了。

彼得这辈子还没骑过飞天扫帚，他妈妈坚决不让他碰任何有危险的东西；

玛丽有恐高，每次站在寝室窗户边都要脸色发白；

莉莉则完完全全对飞行没有概念——到了快上课的时候，她的手指头都紧张的发凉了。

她不太放心地问了妮娜第三遍。

妮娜站在她的扫帚旁边，它又破又旧，一些枝子都横七竖八地戳了出来。

詹姆在她们对面说道。

他今天故意没戴眼镜，而是换了一副防风护目镜，看起来就像个专业球手。

妮娜有些羡慕他。

光轮系列贵极了，戴纳可没有那么多闲钱，就连给她买新扫帚的可能性都不太大。她明年恐怕只能把戴纳的旧扫帚带来学校。

莉莉小声问妮娜，可话音还是被詹姆听了去。

他拖着长音瞥了一眼莉莉另一侧的斯内普：

莉莉扭过脑袋不看他。

斯内普对詹姆冷冷地一笑。

————

小注释：

①关于飞行技巧：

双“8”形环飞——常见于守门员，为了抵挡鬼飞球，在三个球门铁环周围急速地转来转去。

朗斯基假动作——找球手假装看到飞贼在下面远远的地方，于是急向地面冲去，但是就在快要碰到地面的时候停止俯冲。这一动作是想让对方的找球手效仿自己，撞击到地面上。

树懒抱树滚——挂在扫帚上，双手和双脚抱紧扫帚柄，躲避游走球。

②关于飞天扫帚：

1926年，横扫扫帚公司创立。1929年，彗星140扫帚问世。1967年，光轮比赛扫帚公司创立。所以在亲世代时期市面上已经有了不少品牌和系列的扫帚。本章中的具体型号及生产时间均参考了哈利·波特维基，不是私设。

妮娜·科森特：“飞行课将于下周四开始进行——格兰芬多和斯莱特林一起！”

妮娜·科森特：“我早就盼着了！”

詹姆·波特：“这分组可真妙——”

詹姆·波特：“我可不介意展示一下我的飞行技巧，顺便再欣赏一下鼻涕精出洋相。”

西里斯·布莱克：“向伊万斯展示飞行技巧？”

詹姆·波特：“她是麻瓜出身，小时候肯定没玩过扫帚。说不定她将来也能参加球队呢——”

詹姆·波特：“然后她就会发现打球比熬魔药有趣得多。”

妮娜·科森特：“你都会什么？”

詹姆·波特：“那可就太多了！我小时候有一次飞得太高，差点撞上一架麻瓜飞机……”

妮娜·科森特：“——别吹牛！我可是会玩扫帚的！”

詹姆·波特：“我会双8形环飞！”

妮娜·科森特：“飞行课恐怕没有门柱。”

詹姆·波特：“倒传球！”

妮娜·科森特：“飞行课恐怕也不会给我们鬼飞球。”

妮娜·科森特：“游走球和金色飞贼就更别想了，难道你还想来个朗斯基假动作吗？”

詹姆·波特：“树懒抱树滚！这个不需要任何球，也不用队友配合！”

妮娜·科森特：“这个确实好玩——你能转一整圈吗？”

詹姆·波特：“小瞧我？要不要比比谁转的多？”

詹姆·波特：“输了你可别哭！”

妮娜·科森特：“是你别哭才对！”

莉莉·伊万斯：“这真的很简单？”

妮娜·科森特：“我保证，这比你之前熬出来那些魔药简单多了……不过学校的扫帚真不怎么样。”

妮娜·科森特：“彗星140？这老古董的年龄说不定比我爸爸还大。”

詹姆·波特：“的确是老古董，它从1929年就开始生产了。”

詹姆·波特：“而且彗星早就不流行了，前几年新成立的光轮公司才真的出产好货——现在全欧洲的魁地奇俱乐部都用他们的扫帚！我明年一定要让我爸爸给我买一把光轮1000。”

妮娜·科森特：“说不定明年就要出到光轮1001了呢。”

莉莉·伊万斯：“那我这把是什么？”

詹姆·波特：“你那把更糟，横扫一星，说不定还是1926年产的——谁帮你挑的啊？可真没眼光。”

詹姆·波特：“快跟我换换，伊万斯。我这把是横扫三星，总比你的强些，谁让我是个绅士呢？”

莉莉·伊万斯：“少侮辱绅士这个词了，我才不跟你换。”

西弗勒斯·斯内普：“别管他，莉莉。有些人的大脑容量有限，记不住多少魔药材料，只能记得住几个扫帚型号，当然要赶紧趁机卖弄。”

西弗勒斯·斯内普：“——否则，一旦错过了这次飞行课，他就再没有什么机会出风头了。”

第三十五章 龌龊垃圾

詹姆还想反击，他们飞行课的教授霍琦夫人却已经下达了指令。

他只能用口型对斯内普说了一句：

“你给我等着。”

斯内普从鼻子里哼了一声算作回应。

随着一片此起彼伏的轻喝，妮娜和詹姆的扫帚立刻就跳进了他们的手里。

西里斯的速度仅次于这二人。莱姆斯的扫帚在地上不情愿地挣扎了几下，最终也还是立了起来。莉莉的扫帚却只是无力地滚了滚。

没等教授给出下一步口令，妮娜就用标准的姿势骑上了自己分到的那把横扫三星。

她的余光瞥见斯内普偷偷把扫帚踢了起来，可当莉莉向他求助时，他却假装是他自己把扫帚召唤到手里的。

“嘁，斯莱特林，真够狡猾。”

妮娜在心里嘀咕了一句。

在每个人都正确地跨上扫帚之后，霍琦夫人举着银哨子喊道：

随着一声清脆哨响，大多数人都陆续离开地面，或兴奋、或忐忑地开始试飞。

妮娜先是和莱姆斯兜了一圈，返回的路上，她看见莉莉和斯内普也飞了起来，玛丽却依然不见踪影。

莱姆斯刚好和她想到了一起。

莱姆斯的话音还没落下，妮娜就加速飞出了好远。

九月的暖风从她脸颊边掠过，她的心都随着扫帚一起飞了起来。可她很快就看见场地边缘有些不对劲——

玛丽已经鼓起勇气让扫帚升起了六七英尺高，正在小心翼翼地原地打转。剩下的两个斯莱特林男孩却留在地面上对她指指点点，不时地发出阵阵窃笑。

强烈的愤怒直冲上妮娜的头顶——她的第一反应是他们在偷看玛丽的裙底，紧接着却又想起飞行课前所有人都穿了裤子。

那他们有什么可看、可笑的？

妮娜强压住脾气飞到近前，结果正好听见他们在调侃什么‘血腥玛丽’。

秋风带着玛丽的长袍下摆飘荡起来，从低处可以清楚的看到她的白裤子下面一片殷红……

妮娜操纵扫帚猛地将两个男孩撞翻在地。

霍琦夫人急匆匆地赶来，其他学生也很快落地，围拢成了一个小圈。

穆尔塞伯捂着鼻子大声说，鼻血从他指缝里淌了出来。

妮娜瞪着他们，无法再说下去。

埃弗里受伤轻些，故意挑衅地问。

他好像认定了妮娜不会当众揭穿玛丽的窘迫，可毫不知情的玛丽已经本能地掀起了自己的长袍。

“啊！”

“她怎么了？！”

“呀！这是那个……”

人群像躁动的蜜蜂一样嗡嗡起来，玛丽赶紧慌慌张张地将自己掩住，脸上一阵红一阵白，眼眶里盈满了羞耻又无措的泪水。

霍琦夫人安抚地拍了拍玛丽的肩膀，随后狠狠瞪向埃弗里和穆尔塞伯两人：

——————

小注释：

①霍琦夫人：

原本打算略写飞行课教授的，后来发现略写不了。

经过多方查证，霍琦夫人曾经骑着银箭学会飞行。当她拿哈利的火弩箭和银箭作对比时，她很怀念银箭这种精巧的老扫帚。

而根据哈利·波特维基，银箭飞天扫帚比横扫系列（1926开始出产）更早，比月之梦（1901年出产）更晚。所以霍琦夫人的年龄应该不会太小。在1971年任教也不出bug，我就直接让这位教授出场了。

②穆尔塞伯：

斯内普上学时期交往较多的斯莱特林之一，见第七部《‘王子’的故事》。此人在校时曾经想使用黑魔法对玛丽‘开玩笑’，之后成为了食死徒。本文中将这个穆尔塞伯私设为和斯内普同一届。

③7英尺约2.13米。

如果衣服下摆不严密很容易被地面上的人窥视，穆尔塞伯等人一年级长得矮就更容易看见了。

④血腥玛丽：

该传说起源于西欧，原型为十六世纪英格兰女王玛丽一世。有一种说法称她是女巫，所以小巫师们也有可能会知道这个恐怖故事。

詹姆·波特：“你——”

霍琦夫人：“所有人，现在安静！集中精神，把你们的右手放在扫帚上方！”

霍琦夫人：“都准备好了吗？现在大声喊出口令——起来！”

妮娜·科森特：“起来！”

霍琦夫人：“现在，大家留意我的哨声。我一吹哨子，你们就用力往地面蹬。”

霍琦夫人：“紧紧抓住，试着上升几英尺高，然后向前慢慢滑行，再回到地上来。不许蹿到高处去！好，注意……”

莱姆斯·卢平：“我们回去帮帮彼得吧。”

妮娜·科森特：“那我去帮玛丽，咱们比比谁先到！”

莱姆斯·卢平：“你慢一点，别摔……”

妮娜·科森特：“穆尔塞伯，埃弗里！你们这两个龌龊的垃圾！”

霍琦夫人：“这是怎么回事？！”

穆尔塞伯：“她故意撞我们！”

妮娜·科森特：“是你们在偷看玛丽的裤子，还嘲笑她！她的裤子……她……”

埃弗里：“接着说啊，她的裤子有什么可看的？”

霍琦夫人：“好了好了，孩子，你之前没有经验吗？第一回？——别哭！这不是什么丢人的事，我带你去找庞弗雷夫人，她会帮你处理好。”

霍琦夫人：“至于你们俩——立刻跟我去找斯拉格霍恩教授！他会好好给你们一个教训！”

第三十六章 比试比试

临走前霍琦夫人朝众人叮嘱道。

她揽着玛丽的肩膀，穆尔塞伯和埃弗里不情愿地跟在她后面，四人一起朝城堡走去。

他们刚一走远，詹姆就大声喝彩。

斯内普讥讽地插话，可詹姆还没还嘴，莉莉就先恼火地反驳了他：

莉莉漂亮的绿眼睛瞪了起来，斯内普立刻退缩了，没再出声。

詹姆幸灾乐祸地对斯内普吹了声口哨：

莉莉同样没给他好脸色：

西里斯无聊地打断了他们的口角，抬手指了指天空：

他的话给詹姆提了个醒。詹姆立刻跨上了扫帚：

他升到七八英尺高，猛然在半空中翻了个跟斗。下面的学生们一片惊呼，彼得甚至鼓起掌来。

他俯冲到莉莉近前，还故意往后甩了甩头发。

莉莉强作镇定。

妮娜本想给他点儿表现机会，此刻却不得不出声打断他‘目中无人’的吹牛：

莉莉试图拉她，可妮娜已经用力蹬地飞了起来：

詹姆笑道：

妮娜直接翻了个同样的跟斗，又引来一片喝彩。

詹姆和妮娜飞到相同高度：

妮娜也说道。

她和詹姆同时喊道：

世界在他们眼前快速旋转起来，他们死死抓住扫帚柄，在半空中以不相上下的速度开始翻腾。

彼得兴奋得脸都红了。他嘴唇嗡动着给詹姆点数，生怕少算，连眼睛都不敢眨一下。

莉莉也早忘了什么教授规定，她集中精神盯着妮娜的侧翻，默数的同时还不忘大声给妮娜加油。

西里斯用手肘轻撞了一下莱姆斯：

莱姆斯看着半空中的女孩，笑容里带着一丝无奈，却又有满满的骄傲和纵容。

霍琦夫人：“在我带他们离开的时候，任何人都不许私自离开地面！”

霍琦夫人：“来吧，你叫玛丽，是吗？我们走——你们也给我跟上！”

詹姆·波特：“干得漂亮，妮娜！”

西弗勒斯·斯内普：“原来这就是格兰芬多的评判标准——故意伤人很值得夸奖吗？”

莉莉·伊万斯：“是穆尔塞伯和埃弗里有错在先的！”

西弗勒斯·斯内普：“他们只是开开玩笑，起码没动手伤人……”

莉莉·伊万斯：“恶毒又龌龊的玩笑？！”

詹姆·波特：“看到了吧，伊万斯，这就是斯莱特林的德性！”

詹姆·波特：“刚才那两个家伙可是这鼻涕精的室友呢！”

莉莉·伊万斯：“我警告过你，不许那么叫西弗勒斯！”

莉莉·伊万斯：“西弗勒斯又没有嘲笑玛丽！”

詹姆·波特：“你难道看不出物以类聚——”

西里斯·布莱克：“得了，詹姆。别把时间都浪费在吵架上。”

西里斯·布莱克：“你之前不是说要给我们展示点有意思的玩意儿吗？”

詹姆·波特：“伊万斯，看这个！”

詹姆·波特：“厉害吧？”

莉莉·伊万斯：“这有什么了不起的……”

詹姆·波特：“这个很难的！一年级学生里恐怕只有我能做的出来……”

妮娜·科森特：“你难道把我忘了？！”

妮娜·科森特：“正好教授不在，我们干脆直接比比——”

莉莉·伊万斯：“妮娜！教授不让我们离开地面！”

妮娜·科森特：“我飞低点儿，没人能看见。你就专心给女寝室代表队加油吧！”

詹姆·波特：“女寝室代表队？”

詹姆·波特：“那正好，我是男寝室代表队。刚才我多翻了一次，就当让让你们女孩——”

妮娜·科森特：“我才不用你让！”

妮娜·科森特：“怎么比？侧翻比树懒抱树滚？还是直接竖翻？”

詹姆·波特：“侧翻！看谁翻的多——”

詹姆·波特：“彼得，给我查数！”

妮娜·科森特：“莉莉，你帮我数！”

妮娜·科森特：“三，二，”

詹姆·波特：“一！”

西里斯·布莱克：“要打赌吗？”

西里斯·布莱克：“——我赌詹姆赢。”

莱姆斯·卢平：“好啊。我只有一西可——但我全赌妮娜赢。”

第三十七章 一起呕吐

西里斯看起来胸有成竹：

莱姆斯的眼神一直没从妮娜身上移开。

他想起她被狼人撕咬后的重伤和之后每个月要承受的痛苦——为了不让戴纳更加自责和担心，她一次都没哭过。

比赛过程其实很短，随着时间的推移，两人的转速明显都慢了下来。

扫帚上的妮娜几乎已经无力睁眼，她怕一睁开眼睛就会因为天旋地转而掉下扫帚。

耳朵里的声音也是模糊的，回流的血液冲得她耳膜嗡嗡作响，而且她根本没有精力去分辨周遭的声音——她所有的注意力都集中在双手和腿上，让自己整个人牢牢抱住扫帚，一圈圈地翻滚着。

一切已经不再是依靠技巧和体力，而是依靠本能。

她胃里的东西就像费力拔焰火一样在横冲直撞，想要突破她的喉咙。两腿麻木得像是树干，双手的手掌却被磨得发烫。她觉得自己马上就要坚持不住了——或者说，她早就已经坚持不住了。

她根本不知道自己转了多少圈，更不知道詹姆转了多少。可她心里只想着唯一的目标——她绝对不能比詹姆先掉下扫帚。

视线和时间一起被模糊了，仿佛过了一个世纪那么久，妮娜终于听见身旁传来一声闷响和一阵惊呼。

是詹姆掉下去了吧……

太好了……

妮娜身上一软，最后又转了一圈，也直直朝地上坠去。

预想中的疼痛和撞击并没有发生，她好像被什么人接了一下，睁开眼睛，是莱姆斯的脸在她眼前漂浮旋转。

她死死抿住嘴唇看着他，而他知道她要问什么：

妮娜再也忍耐不住，转过脑袋就跪在地上吐了起来。

另一边的詹姆同样在大吐特吐，草坪上一时间怪味弥漫。

刚返回的霍琦夫人被这届学生层出不穷的情况弄得耐心全无。

西里斯把谎话说得面不改色。

斯内普想要告状，莉莉立刻用力拉了一把他的胳膊。

霍琦夫人看一眼手表，又看了看妮娜和詹姆：

詹姆刚要开口，又低头吐了起来。众人纷纷散去，就连莉莉都被斯内普拉走了，场地上只留下格兰芬多几人和满地狼藉。

西里斯也问了一样的问题，眼神却看着莱姆斯的手臂。

西里斯·布莱克：“一西可就一西可吧，不过你恐怕要输了。”

西里斯·布莱克：“他们这么翻下去，肯定要头晕目眩，手脚无力——”

西里斯·布莱克：“不是我瞧不起女孩，而是女孩的身体素质本身就和男孩不一样。不然赛跑的时候就不用男女生分开跑了。”

莱姆斯·卢平：“我不了解身体素质的事情，但我了解妮娜。”

莱姆斯·卢平：“她是我见过最坚强的女孩。”

妮娜·科森特：“嗯——”

莱姆斯·卢平：“你赢了，比詹姆多三圈……”

霍琦夫人：“这又是怎么了？！”

西里斯·布莱克：“他们两个食物中毒了。”

西弗勒斯·斯内普：“教授，他们刚才明明是违——”

霍琦夫人：“好吧，下课！来两个人跟我把扫帚放回扫帚棚。”

霍琦夫人：“你们俩用不用去校医室？”

詹姆·波特：“不用——唔……”

西里斯·布莱克：“你要不要去校医室？”

第三十八章 不要形象

莱姆斯右手给妮娜拍背，左手活动了一下手腕。

西里斯把一枚银币抛到了莱姆斯手里。

詹姆在呕吐的间隙挤出了一句话。

妮娜眼前还是天旋地转，靠在莱姆斯肩膀上直喘气。

詹姆随手拽出彼得的手帕擦了擦嘴。

西里斯调侃地说：

妮娜即便又晕又恶心，还是忍不住笑出了声。只有詹姆愁眉苦脸：

妮娜避开那些秽物，直接翻身躺倒在太阳晒过的温暖草地上。刺眼的阳光透过眼皮照得她眼前一片泛红，她的手掌还有点火辣辣的疼痛。

她遥遥地对詹姆喊了一句。那边很快传来一声发闷的轻响。

她身旁也有个人窸窸窣窣地躺了下来，妮娜不必睁眼就知道是莱姆斯。

彼得试探着躺在了詹姆附近。最后一个是西里斯——

他好像连直接坐在草地上都没试过，犹豫了片刻才让自己彻底放松下来。

九月初的微风挨个扫过五人的脸颊，温度不高不低刚刚好。不远处的禁林里传来阵阵鸟叫虫鸣，下午再也没有别的课了，他们有大把时间可以肆无忌惮地挥霍。

有那么几分钟，谁也没有说话。

第一个开口破坏气氛的是彼得：

妮娜和詹姆一起嚷嚷道。

西里斯拔了根草丢在彼得身上。

莱姆斯挥手在脸前扇了扇，呕吐物的气味仍然在大家附近徘徊不散。

这下子谁也呆不下去了。

在嫌弃的抱怨、调侃、玩笑和叫嚷声里，几个人从地上爬起来，拖着妮娜和詹姆往城堡踉踉跄跄地移动，只在场地上留下一阵渐渐飘远的笑声。

——————

第二天，莱姆斯起了个大早去找庞弗雷夫人要来了擦伤药膏，给妮娜和詹姆涂抹手掌。他是众人里背路线最快的一个。

回来的路上他甚至还从不知道哪个高年级手里买了一大块上好的巧克力。

妮娜又和在火车上一样，拿着巧克力很不舍得的小口小口地吃。

莱姆斯露出不在意的表情，心里却因为妮娜的动作泛起了酸涩。

他什么时候才能让妮娜有吃不完的巧克力……让她想咬多大口就咬多大口，再也不用吃得这么小心翼翼……

莱姆斯·卢平：“我没事。”

莱姆斯·卢平：“才五六英尺高，她又轻，没什么。”

西里斯·布莱克：“——给，赌注。”

詹姆·波特：“你们居然还打赌了？”

妮娜·科森特：“反正我和莱姆斯大获全胜！”

詹姆·波特：“莱姆斯是我们男生寝室的，你不是女生寝室代表队吗？”

西里斯·布莱克：“比起这些，你还是担心一下自己在伊万斯面前的形象吧。”

西里斯·布莱克：“‘呕吐怪’好像也不比鼻涕精强多少。”

詹姆·波特：“……早知道就不比这个了。喂，妮娜——呕吐怪二号，你就一点儿都不在乎形象？”

妮娜·科森特：“形象算什么，又不能吃。高兴才重要。”

妮娜·科森特：“我劝你也躺一躺，对你发晕的脑袋有好处。”

彼得·佩迪鲁：“……我们要不要回去写魔法史论文？”

妮娜·科森特：“不！”

詹姆·波特：“闭嘴！”

西里斯·布莱克：“你可真让人扫兴。”

莱姆斯·卢平：“更让人扫兴的难道不是这里的味道吗？”

妮娜·科森特：“你这么快就把那个银西可花掉了？”

莱姆斯·卢平：“你不是喜欢吃吗？反正是赢来的，就当是你昨天获胜的奖品。”

第三十九章 反将一军

妮娜并没有独吞，她只掰走了一小半巧克力，大部分都留给了莱姆斯。可是莱姆斯一口都没动。

其实他打定主意要把巧克力全都留给妮娜，下次换个别的借口给她就好。

妮娜转头看向莉莉。

詹姆倒是没被叫做‘呕吐怪’，可‘血腥玛丽’的称呼已经被穆尔塞伯他们传开了。

莉莉有些恼火地叹了口气。

妮娜朝斯莱特林抬了抬下巴。斯内普正和穆尔塞伯、埃弗里一块吃着早餐。他另一侧还坐着卢修斯·马尔福，几人看上去相谈甚欢。

詹姆总是不失时机地和莉莉搭话：

莉莉毫不客气地将了詹姆一军。

妮娜只能跟着莉莉站起身来，临走前偷偷回头朝男孩们做了个鬼脸。

城堡外面有些多云，阳光微薄地洒在去温室的小路上。玛丽果然已经到那边的角落里等着了——她好像哭了很久，眼眶还是又红又肿。

莉莉立刻掏出自己用手帕包好的三明治。

玛丽抽噎着接过：

妮娜拍了拍她的肩膀。

玛丽勉强地露出一丝笑容。

莉莉反驳道：

玛丽抿抿嘴唇不再说话了。教草药课的斯普劳特教授就在这时领着一个四年级的赫奇帕奇女孩走到了众人面前。女孩还用漂浮咒携带着一大捆粗树枝。

斯普劳特教授扬声喊道：

零零散散的学生们立刻行动起来，在教授面前站成了两列。

那颗怪模怪样的大树就立在城堡外头，几乎每天都能见到。可新生们还从未见识过它的神奇之处。就连詹姆和西里斯都沉醉于发掘城堡里的新鲜事物，没来得及研究这棵巨大的植物。

越是靠近它，众人就越是能看清它的怪模样。比起禁林中的其他葱郁茂盛的树木，这棵单独栽种的大树显得有点秃。比叶子更显眼的是它那些异常粗壮的枝条，还有树干上虬结盘曲的树瘤。

妮娜·科森特：“你怎么不吃？”

莱姆斯·卢平：“我要留着，等晚上睡前饿了吃。”

妮娜·科森特：“玛丽还是不肯下楼吗？”

莉莉·伊万斯：“她不想到礼堂来早饭，我一会儿给她带个咸肉三明治吧。”

莉莉·伊万斯：“真不知道西弗勒斯的室友怎么会是这种人——不过我跟西弗勒斯说了，别总和他们混在一起。”

妮娜·科森特：“你看——”

妮娜·科森特：“恐怕你说的话没奏效。”

詹姆·波特：“别理鼻涕精了，伊万斯，”

詹姆·波特：“要是你跟我说话，我肯定会听的。”

莉莉·伊万斯：“——那我让你从此以后再也不要在我面前出声。你能做到吗？”

莉莉·伊万斯：“走吧妮娜，我们先去温室，说不定玛丽已经去了。”

莉莉·伊万斯：“快吃吧，我给你带的。”

玛丽·麦克唐纳：“谢谢……”

玛丽·麦克唐纳：“他们……礼堂里的人……他们有没有说我……”

妮娜·科森特：“放心吧，没有。至少格兰芬多这边没有。”

妮娜·科森特：“拿这种事开玩笑纯属见识短。这世界上有一半的人都要来那个呢，看穆尔塞伯他们敢不敢对他们的妈妈那么说话！”

玛丽·麦克唐纳：“格兰芬多至少在这方面比斯莱特林强点儿……”

莉莉·伊万斯：“这可不能只看学院！”

莉莉·伊万斯：“他们虽然没取笑你，可他们也给西弗勒斯取了外号——这些行为都一样恶劣。”

斯普劳特教授：“大家都到我们这边来。”

斯普劳特教授：“排好队！我们今天不去温室，轮到你们一年级参观打人柳了——”

第四十章 圆脸女孩

斯普劳特教授边走边说：

走到离打人柳还有二十步远的地方，斯普劳特教授就让所有人停下了脚步。

只有她自己和那个叫艾丽斯的女孩稍微离树近了些。

妮娜嘀咕了一句。

莱姆斯说。

詹姆恍然大悟，声音有些大了。艾丽斯却只是转过头来朝他们笑了笑，红润的圆脸看起来十分友善：

斯普劳特教授已经举起了魔杖。没见她怎么动作，打人柳上方就下起了一场小范围的暴雪。

在众人的惊奇的低呼中，那柳树忽然痒痒似的活动起来，开始抖动枝条掸落自己身上的浮雪。

彼得的眼睛都瞪大了。

艾丽斯显然对植物非常了解。说起这个话题，她原本腼腆的笑容都变得自信起来：

詹姆问。

艾丽斯摇摇头：

斯普劳特教授拿起了刚才那捆树枝，里面的每一根都像妮娜的手臂一样粗。

她大声说道：

随着她的咒语，那捆粗树枝不轻不重地被抛飞到打人柳的树冠上面。

它仿佛真有意识一样愣了一下，紧接着便立刻挥舞枝条朝身上的‘异物’一阵痛打。

木屑横飞，渣滓四溅，只不过两三秒钟，那捆粗树枝就全没了踪影，打人柳却连树皮都没破半点。

斯普劳特教授一边抖落身上的碎木头一边说：

斯普劳特教授：“正如大家所看到的，这种植物从外观上就告诉了我们——它并不是普通的园艺装饰品。”

斯普劳特教授：“所以开学晚宴上，邓布利多校长要求全校学生认识到这棵新栽种的大树的危险性。”

斯普劳特教授：“这是一棵非常稀有而特别的植物，但我可不希望你们中的任何一个因为它丢掉小命——好了，艾丽斯，谢谢你来帮忙。在我示范的时候帮我维持一下秩序……”

妮娜·科森特：“艾丽斯？我好像在哪听过这个名字……”

莱姆斯·卢平：“是第一天上课的早晨，那个拉文克劳女级长提到过。”

詹姆·波特：“噢~！是弗兰克的女朋友？”

艾丽斯·麦克米兰：“你们要错过精彩画面了。”

彼得·佩迪鲁：“它……它是活的！”

西里斯·布莱克：“废话，它当然是活的。”

莱姆斯·卢平：“彼得是想说，它居然能自己动……”

艾丽斯·麦克米兰：“是啊，这就是这种树的奇异之处。能自己动的植物还有许多——向日葵、含羞草、捕蝇草、跳舞草……但它们都不能像这棵树的动作幅度这么大、这么快。”

艾丽斯·麦克米兰：“我总觉得它具有微弱的自我意识，简直更像是动物。等着看吧，它能做的可不仅仅是这样扭动几下。”

詹姆·波特：“它真会打人吗？”

艾丽斯·麦克米兰：“它……什么都打。”

艾丽斯·麦克米兰：“说实话，我觉得它的危险级别应该比毒触手更高些才对……你们最好再站远一些。”

斯普劳特教授：“刚才只是给你们看看这棵树会活动，现在就给你们看一下它的攻击性。”

斯普劳特教授：“打人柳可不是的脾气好的家伙，性情十分暴躁。不管什么东西撞到上面都只有粉身碎骨的下场——”

斯普劳特教授：“看到了吧。”

斯普劳特教授：“如果不想让你们的小骨头都挨上这么几下，一定要离这棵树远点儿。”

斯普劳特教授：“把你们的东西也保管好——如果谁把飞天扫帚或者其他贵重物品丢在上面，打人柳可不会赔偿给你们。现在，下课吧……”

第四十一章 纯血多多

艾丽斯迈着轻快的脚步和斯普劳特教授走远了，詹姆还额外朝她的背影多看了两眼。

西里斯在他面前打了个响指。

詹姆有点儿脸红地拍开了西里斯的手：

西里斯抱着胳膊：

妮娜嘀咕了一声。

西里斯挑挑眉毛。

西里斯用同样的句式‘回敬’她，两人一起笑了起来。

众人都走开几步远了，詹姆还落在后面若有所思。

他双眼放光，显然想象出了什么‘美好’场面。

莱姆斯想要反对，话到嘴边却绕了个弯子。

彼得犹犹豫豫地说：

西里斯和詹姆对视一眼，同时笑出了声：

詹姆说。

西里斯压低声音：

他一脸神秘，让大家都凑近些。

詹姆有些得意地扬了扬下巴，又挨个朝妮娜、莱姆斯和彼得看了一眼。

詹姆额外瞥了一眼彼得：

西里斯不由分说地定了时间，和詹姆一起朝城堡走去。

莱姆斯刚想要说话，就被妮娜打断了：

她一脸兴奋：

虽然莱姆斯有时候比同龄人稳重懂事许多，但他骨子里可不是什么刻板教条的人。妮娜从小就很了解这一点。

彼得还站在原地，满脸纠结地抠着手指头。

西里斯·布莱克：“嘿，我说——”

西里斯·布莱克：“你不是只对伊万斯感兴趣吗？”

詹姆·波特：“你瞎想什么呢！”

詹姆·波特：“我感觉我之前好像见过她，是在大人们的什么聚会上——她好像是个麦克米兰！对！就是她——我就说我看她有些眼熟……”

西里斯·布莱克：“不稀奇。弗兰克毕竟也是个隆巴顿，他找个纯血的麦克米兰我一点儿都不意外。”

西里斯·布莱克：“有些传统可不是那么容易就能打破的。不过至少弗兰克和这个麦克米兰都不惹人厌。”

妮娜·科森特：“原来她也是个纯血啊……”

西里斯·布莱克：“纯血怎么了？”

妮娜·科森特：“来霍格沃茨之前，我这辈子都没和这么多纯血统说过话。”

西里斯·布莱克：“来霍格沃茨之前，我这辈子都没和这么多非纯血说过话。”

詹姆·波特：“这棵树倒是很有意思。”

詹姆·波特：“你们说，要是把鼻涕精捆在树上会怎么样？”

莱姆斯·卢平：“……这件事……可不怎么容易。”

莱姆斯·卢平：“还不如把费尔奇的扫帚丢过去更简单一些。”

彼得·佩迪鲁：“这也不太容易吧……”

彼得·佩迪鲁：“我们怎么才能溜进费尔奇的办公室，弄到他的扫帚呢？”

詹姆·波特：“这是个小秘密。”

西里斯·布莱克：“但是这件事其实非常容易……”

西里斯·布莱克：“还记得我和詹姆之前对付费尔奇吗？给他门锁灌强力胶那次？”

西里斯·布莱克：“我们俩没被发现可不是因为运气好。”

詹姆·波特：“因为我们不是大摇大摆地走过去的。”

詹姆·波特：“敢不敢跟我们俩一起去一趟费尔奇办公室？就今晚。”

詹姆·波特：“说不定我们能弄到比扫帚更让费尔奇宝贝的东西——谁知道他在那间屋子里都藏了些什么呢。”

妮娜·科森特：“你还没说你们没被发现的秘密是什么呢！”

詹姆·波特：“敢去的人才有资格知道。”

詹姆·波特：“我才不会把我的秘密告诉不敢去的胆小鬼。”

西里斯·布莱克：“那就这么说定了，今晚十二点在公共休息室通道口见！”

莱姆斯·卢平：“妮娜……”

妮娜·科森特：“你可别说我不能去——这是我最近要做的最有趣的一件事了！”

妮娜·科森特：“难道你不想去吗？”

莱姆斯·卢平：“我们是同一个寝室的，一起溜出来更方便，你……”

妮娜·科森特：“说来说去，其实你自己也想去吧！”

妮娜·科森特：“既然你去，那我也要去。”

彼得·佩迪鲁：“……你们都要去？”

妮娜·科森特：“你要是不去的话，那两个家伙以后说不定就不会带你玩了，你自己看着办吧。”

第四十二章 夜游冒险

于是这天深夜里，当妮娜绕过莉莉和玛丽的床铺，蹑手蹑脚地走到公共休息室时，其他男孩已经全都到齐了。

就连彼得也没有缺席——尽管他看上去慌张又畏缩，黑豆般的眼睛滴溜溜直转，身子直往詹姆他们那边靠，好像角落的影子里会有怪物出来把他吃了似的。

妮娜看得好笑，故意在背后拍了下彼得的肩膀，吓得彼得嗷嗷大叫起来。

詹姆没好气地瞪了彼得一眼，然后又看了看四周：

妮娜迫不及待地问。就连莱姆斯眼中都闪着好奇。

詹姆得意地从长袍里面掏出了一团十分难以描述的银色东西——它看起来像是液体又像是气体，滑溜溜的，在公共休息室火炉余烬的映照下闪闪发亮。

非要形容的话，它似乎是一层影影绰绰的织物或布料。更神奇的是，詹姆拿着它的那只手完全消失不见了。

莱姆斯低喃了一声，

詹姆更加自得地将那件隐身衣抖落开，披在自己肩头——他的身体一下子消失了，只剩一颗脑袋悬在半空中。

妮娜兴奋又惊奇地叫出了声，就连彼得都忘了害怕，他试探着伸出一根手指头，碰了碰那件神奇的宝贝。

西里斯说。

詹姆从隐形衣里伸出一只手，指了指公共休息室的通道。

他们很快挨个爬了出去，然后全都钻进了隐形衣的下面。

这件斗篷应该是为成年人设计的，罩住一个两米之内的高大男人绰绰有余，罩住五个十一岁的孩子却实在是相当勉强。所有人的脚腕都露了出来，他们就像化身成了一只多足的奇怪动物。

妮娜前面是西里斯，身后是莱姆斯，几乎像是块汉堡肉一样被夹着。还没走几步，她就热得快要出汗了。而且这么走实在是速度太慢。

她第一个掀开隐形衣钻了出来，深深呼吸了几口凉快的空气。

莱姆斯也立刻从里面钻了出来。

这下子，隐形衣终于完全落了地，把詹姆三人严实地遮住了。

隐约的月光从高高的窗户外透进来，在走廊上投入斑驳的阴影。詹姆他们穿着隐身衣在前面探路，每到一个转角或者岔路口就先过去确认安全，再伸出一只手招呼他们俩跟上。

这个方法非常管用——他们在六楼走廊的一处壁龛里躲过了皮皮鬼，还在三楼远远避开了费尔奇的提灯光亮。

很快，一行五人顺利地到达了费尔奇的办公室门外。詹姆收起了隐形衣，西里斯则掏出一把轻便的小刀，上面还附带着能开各种锁、能解各种结的小玩意儿。

彼得小心地问。

西里斯不屑地说：

——————

小注释：

在原著第四部，西里斯在圣诞节送给哈利一把能开锁的小刀。最后这把小刀在神秘事务司之战被毁掉了。

我在本文中安排它提前出现也算是呼应原著吧（有在努力）。毕竟一把教父在学生时代用过的好工具要比外面买的小礼物要有意义得多。

妮娜·科森特：“嘿。”

詹姆·波特：“小点儿声，你这笨蛋！”

詹姆·波特：“——很好，看来我们这群人里没有怂包……”

妮娜·科森特：“现在能说你的秘密了吧？”

詹姆·波特：“给你们看看我的夜游法宝。”

莱姆斯·卢平：“……我的天。”

莱姆斯·卢平：“这是一件隐形衣？”

詹姆·波特：“没错，是我爸爸给我的。据说已经在我们家传了好几代呢。”

詹姆·波特：“幸好它足够大，盖住我们五个人应该也差不多。只要路上注意别弄出噪音就行。”

西里斯·布莱克：“——稍微露出些脚也无所谓，反正看不见脑袋，费尔奇根本不知道我们是谁。”

西里斯·布莱克：“更有意思的是，从里面可以直接看到外面，从外面却看不见里面的人。这东西特别方便。”

詹姆·波特：“走吗，同谋们？”

妮娜·科森特：“这样不行。”

妮娜·科森特：“你们四个在前面走，我在后面跟着你们——如果遇见费尔奇你们就想办法给我一个信号。”

莱姆斯·卢平：“我和妮娜一起。”

西里斯·布莱克：“该展示我的宝贝了。它什么锁都能开——”

彼得·佩迪鲁：“用开锁咒不可以吗？”

西里斯·布莱克：“你以为那种最基础的咒语有谁不知道吗？”

西里斯·布莱克：“巫师界很多锁头都是能防备开锁咒的。这把小刀的本事可比‘阿拉霍洞开’大得多，还不用在夜深人静的时候大声念咒语。”

第四十三章 月相初显

那把小刀的确好用，只是‘咔哒’一声脆响，费尔奇办公室的门就被打开了。

这间位于楼梯后面的昏暗肮脏的小屋子没有窗户，只有一盏孤零零的油灯低矮的天花板上垂下来。空气里弥漫着一股不通风的怪味道，墙边排列着几个文件柜，最边上的那排抽屉都已经被贴上了标签。

最引人注目的是费尔奇书桌后面的墙——上面挂着好几套铰链、手铐和脚镣之类的东西，显然经常被人擦拭保养，全都亮晶晶的。

詹姆第一个说。

西里斯说：

看着墙上的东西，彼得开始微微发起抖来。

詹姆已经拉开了那文件柜的抽屉，从里面翻出一沓表格。可很快兴奋就转成了失望：

妮娜接过几张随便翻着看：

她原本只觉得费尔奇不讨人喜欢、时常疑神疑鬼，现在看了这些惩罚记录和墙上的刑具，发现他真是暴躁又阴暗，甚至还带着点儿怨毒气。

西里斯说得好听，语调里却满是调侃。

莱姆斯提醒道。

于是这一天晚上，他们把费尔奇的办公室搞了个乱七八糟，顺便还弄走了他的拖把、扫帚和木头椅子。

城堡大门晚上的落锁也难不住西里斯那把小刀。妮娜看着那些玩意被打人柳狠狠敲成了碎片，别提多高兴了。

詹姆提议道：

乌云忽然移开了一条缝，月光就在这时朝场地上洒下一片明晃晃的清辉。

妮娜和莱姆斯看着月亮那已经很接近圆形的轮廓同时面色一白。

莱姆斯强打精神应付了一句。幸好詹姆、西里斯和彼得还沉浸在冒险后的兴奋里，没人注意到妮娜和莱姆斯眼中的不安。

——————

小注释：

费尔奇的前任霍格沃茨管理员是阿波里昂·普林格。

他十分崇尚体罚，并且下手十分狠辣。亚瑟·韦斯莱读书时，就因为和莫丽谈恋爱忘了时间，凌晨四点还在和她散步，结果被普林格逮个正着，不仅挨了一顿体罚，身上还留下了永久性的伤疤。

鉴于比尔出生于1970年，亚瑟和莫丽最晚应该出生在1952年左右。所以这夫妻俩和亲世代并不是同学，他们要比掠夺者这批人年长约八到十岁。

詹姆·波特：“真恶心！”

詹姆·波特：“我就知道他平时咕哝着要体罚学生不是空话。”

西里斯·布莱克：“听说阿波里昂·普林格——就是费尔奇的前一任，那个老家伙就使用过这些道具。有些学生身上还带着终身的伤疤呢。”

西里斯·布莱克：“我大堂姐贝拉特里克斯当初上学的时候总是故意举报她看不顺眼的人——她就是喜欢听那些人惨叫的声音。幸好邓布利多最终逼他退休了，霍格沃茨的体罚也被全面废止了。”

彼得·佩迪鲁：“……我们……要做什么？”

詹姆·波特：“反正我看这屋子里的每一样东西都恶心，我们随便——哦，看！说不定我们找到了让费尔奇生气的一百零八种‘妙方’！”

詹姆·波特：“全是些鸡毛蒜皮的小事！他居然就为这关人禁闭？”

妮娜·科森特：“鼻涕虫……青蛙脑浆……”

妮娜·科森特：“这个更离谱——下雨天鞋底的泥浆弄脏地面？”

西里斯·布莱克：“也不能完全不体谅他，毕竟一个清洁咒就能搞定的事情，他或许要用拖把弄上一个小时呢。”

莱姆斯·卢平：“或许我们该赶紧把事情办完，费尔奇可不知道什么时候会回来。”

詹姆·波特：“可惜我们拿不了太多东西，明晚要不要再来一轮？”

詹姆·波特：“最关键的是费尔奇那些宝贝锁链！就算打人柳砸不烂它们，能弄坏也不错。”

莱姆斯·卢平：“明天……我们看看费尔奇的反应再说。他或许会有防备呢。”

第四十四章 时间已到

第二天早晨，费尔奇果然在发现一片狼藉的办公室后陷入暴怒。

他更加疑神疑鬼，看谁都好像有嫌疑，却又抓不住任何证据。最终，他选择变本加厉地给学生关禁闭——就连‘嬉皮笑脸’和‘喘气声太大’都成了违反校纪。

妮娜和莱姆斯近乎焦急地想要在教授坐席上寻找邓布利多的身影，邓布利多却始终都没来吃早饭。

而他们不寻常的脸色在朋友们眼里被归结为另外的原因。

莉莉小声问妮娜。

詹姆则调侃道：

莉莉立刻盯住了詹姆：

詹姆在嘴唇前面竖起一根手指，眼神却透着得意：

莉莉拼命压低声音，又转头看妮娜：

妮娜心不在焉地站起身来：

彼得在他们身后一脸疑惑。而莱姆斯和妮娜此时已经走出礼堂，在僻静的角落里慌张地说着话：

妮娜握着莱姆斯的胳膊，手指几乎在发抖：

邓布利多的声音从他们背后传来，很轻很低，却带给他们无与伦比的安全感。

妮娜和莱姆斯都为这可爱的形容微笑了一下。

他伸手指向新生们之前等待分院的小屋。

妮娜和莱姆斯对视一眼，总算定下了心。他们编出来的借口虽然不算完美，却也瞒过了一众格兰芬多。

莉莉倒是问了一句。

妮娜这么说。

詹姆拍了拍莱姆斯的肩。

莱姆斯和妮娜拎着东西在礼堂外的小房间门口停住脚步。一切看起来都是那么顺理成章。

十分钟以后，邓布利多如约而至。

他只是用魔杖在妮娜和莱姆斯的额头上轻轻一点，他们俩就像变色龙一样从原地消失不见，隐匿了身形。

他也朝自己施了个咒语，只留下长袍上一颗影影绰绰的紫色小星星在前面引路，带着两人朝场地上走去。

妮娜惊讶地发现，他们竟然渐渐走向了打人柳的方向。

——————

小注释：

①没有刻意抹黑费尔奇或者给他加大权力。

本章第二段关于费尔奇的描写引用了原著第二部《墙上的字》中的片段——在费尔奇的猫洛丽丝夫人被石化后，他变得比以往任何时候都更加恶毒，千方百计找“喘气声太大”、“嘻皮笑脸”之类的借口关学生禁闭。

②如果不进行治疗，狼人每个月的变形过程会非常痛苦，并且在之后的数天仍旧面色苍白、身体虚弱——见pottermore狼人词条。

莉莉·伊万斯：“你是身体不舒服吗？昨晚没睡好？”

詹姆·波特：“你们俩该不会是怕了吧。”

詹姆·波特：“反正做都做了，现在后悔也没用。”

莉莉·伊万斯：“怕？”

莉莉·伊万斯：“你们做什么去了？费尔奇的事情难道是——”

詹姆·波特：“嘘！”

詹姆·波特：“伊万斯，你可千万别泄密——你也不想让妮娜被关禁闭吧？”

莉莉·伊万斯：“你们这是严重的违反校规校纪！这所学校是多么神奇啊，难道你们想在刚开学不到一个月就被开除吗？”

莉莉·伊万斯：“你怎么也跟这些家伙混到一起去了？”

妮娜·科森特：“……抱歉，莉莉，我忽然肚子疼，得去一趟盥洗室……”

妮娜·科森特：“莱姆斯，你陪我去吧……”

彼得·佩迪鲁：“她让莱姆斯陪她去盥洗室？女盥洗室？”

妮娜·科森特：“是不是就在今天晚上了？”

莱姆斯·卢平：“应该是 。我算过了日子……”

妮娜·科森特：“我们怎么办？”

妮娜·科森特：“城堡里这么多学生，如果在这变身，莉莉和詹姆他们都会被我们……”

莱姆斯·卢平：“邓布利多说会给我们安排好的……”

邓布利多：“的确，我正要来跟你们说这件事。”

邓布利多：“在邀请你们上学前，我就承诺会对你们俩那个‘毛茸茸的小问题’有所安排。”

邓布利多：“今天晚餐前，你们就带好需要的东西到这间小教室来。”

邓布利多：“你们可以按卢平夫人设想的那样，把理由告诉你们的朋友。我则会帮你们在各位教授面前请好假——我知道，在今晚之后你们仍然会十分虚弱，所以你们还可以额外休息三天。这刚好也符合你们回家往返所需要的时间。”

莉莉·伊万斯：“为什么莱姆斯的妈妈病了妮娜也要回去？”

妮娜·科森特：“霍普阿姨就和我妈妈一样，我几乎是从小被她抚养长大的。我也想顺便回去看看我爸爸。”

詹姆·波特：“那你们早去早回——希望你妈妈的病早点儿好。”

莱姆斯·卢平：“你们去吃晚饭吧。我们就在这里等，教授会送我们出去。”

邓布利多：“这是幻身咒——虽然所有人现在都在礼堂里吃饭，我们还是这样更保险一些。”

第四十五章 树与暗道

她甚至没看到邓布利多如何动作，但那颗引路的紫色小星就那么直直地走进了打人柳枝条笼罩的范围内。

妮娜忍不住低声叫道。

邓布利多虽然没露出身形，声音却十分镇定。

他不知施了什么巧妙魔法，那颗原本在他长袍上的紫色星星竟飞了起来，落到了树干的一处结疤上。

打人柳摇晃着的枝条一下子完全停住了。

妮娜和莱姆斯大着胆子跟了上去。落日余晖中，他们都看见树根下的阴影里隐藏着一个大洞。

随着邓布利多的声音，那颗小星一下子坠入地洞中的黑暗不见了。

妮娜和莱姆斯也一前一后地跟着滑了下去。经过一小段平缓的土坡，展现在他们面前的是一条地道。

邓布利多已经重新露出了身形，妮娜和莱姆斯的幻身咒也不知何时被他解除了。他魔杖尖的光芒照亮了周围几英尺见方的区域，但是地道曲折地通向黑暗中，似乎还有很长一段距离。

莱姆斯和妮娜很容易就能在这里站直，但邓布利多就有些费力了。他不得不摘下了帽子，头发几乎都擦到了地道顶端的泥土。

他带着两个孩子朝通道深处走去，妮娜和莱姆斯各自提着行李跟上。妮娜的箱子里放了他们变身时要穿的罩衫，还有他们之后几天的作业和一些食物。莱姆斯准备的东西想来也差不多。

过了一段时间后，妮娜忍不住悄声问。

邓布利多的步速不慢，她感觉他们走的距离比从对角巷开头的破釜酒吧到另一头的二手长袍店还要远得多。

邓布利多温和地说：

终于，地道开始向上倾斜，没多久又拐了个弯。妮娜眼前遥遥出现了洞口的轮廓，很快，他们爬出地道，走进了一间屋子。

非要说的话，这里像是待售的二手房屋，四壁空空，只有半新的墙纸、茶几、一面沙发和几把扶手椅。唯一与其他房屋不同的是，这里所有的窗户都被人用木板严密地封死了。

屋子里没有点灯，他们仍然借着邓布利多魔杖的光芒查看四周。走上一段楼梯，二楼的卧室出现在他们面前。两张和寝室里差不多的四柱床摆在中央，分别挂着帷帐。和楼下一样，卧室里的窗户也被人钉的严严实实。

妮娜和莱姆斯有些局促地站在木地板中央——这栋房子虽然不大，却比他们的家还要好些，可一旦他们变身……

莱姆斯犹豫地说：

莱姆斯看了一眼四周：

邓布利多解释道：

妮娜试探着回答。

邓布利多朝她赞许地一笑。

——————

小注释：

本章中关于打人柳下方地道和尖叫棚屋的描写与原著第三部有所不同。

因为在原著第三部时，这条地道和尖叫棚屋已经荒废十六七年了（从卢平毕业-1978年夏天，到哈利等人第一次进密道-1994年暑假前夕），所以地道才会因为部分垮塌渐渐变得低矮，只能弯腰走路，甚至爬行。尖叫棚屋内部也是因此才破烂不堪满是灰尘。

而在此时1971年，打人柳、地道和尖叫棚屋都是邓布利多特意为学生安排的，所以是刚刚准备好的，不会那么破败。二楼的两张床是为了方便莱姆斯和妮娜两个人做的私设。

这条地道也并不短——根据原著第三部《猫，老鼠和狗》，哈利感觉这条地道至少跟通到蜂蜜公爵的那条一样长。毕竟他们要从打人柳下面走到尖叫棚屋下面呢。不是几步路就能到的距离。

妮娜·科森特：“教授，小心——”

邓布利多：“没关系。”

邓布利多：“记住，只要想办法碰一碰这个位置，打人柳就会安静片刻，足够进入这条地道——”

邓布利多：“下来吧，底下并不高。”

邓布利多：“时间有限，空间也不大，不然我会想办法再把这里拓宽一些。还好，现在也够用了……”

妮娜·科森特：“我们还要走多久？”

邓布利多：“我们快要到了——实际上，我们正在霍格莫德村的地下，比你们下火车的地方还要远些。”

邓布利多：“我给你们准备的地方离学校不算太远，却也足够安全和隐蔽，不至于让其他孩子看见或听见什么。”

莱姆斯·卢平：“教授，我们在满月夜里没办法完全控制自己。”

莱姆斯·卢平：“虽然我和妮娜在一起变身时不会那么……狂躁不安，但是这些家具和墙纸很可能会被破坏……”

邓布利多：“没关系，反正这栋房子也是安排给你们用的。你们不必担心这些问题。”

莱姆斯·卢平：“还有……您之前说，它在霍格莫德村里？”

莱姆斯·卢平：“我们周围是不是住着很多巫师……”

邓布利多：“严格来说，这栋房子不在村子中央，而是在村子边缘一条小路的尽头。”

邓布利多：“而且，即便你们发出声音也不要紧。我甚至鼓励你们多发出一些声音——”

邓布利多：“一栋门窗都被钉死的屋子，在深夜传出尖叫声和嘶吼声——你们会想到什么？”

妮娜·科森特：“鬼屋？”

邓布利多：“这也是我希望村民们想到的。”

邓布利多：“传言越广，人们越是会远离这栋房子。你们和他们也都会越安全。所以你们可以尽情地发出声响，不用担心其他的问题。”

第四十六章 变身之后

天色渐暗，邓布利多很快离开。

莱姆斯和妮娜又如之前的几十个满月一样经历了变身。

当理智重新回到莱姆斯脑中的时候，那些被木板钉死的缝隙里已经透出了微微的日光。

他身上虚弱的连抬起眼皮都费力，骨缝也还在隐隐作痛。一些散乱的长头发让他的口鼻发痒，他花了一秒钟让自己彻底清醒，意识到自己和妮娜又是抱在一起睡的。

只隔着两层罩衫，他们的体温交织在一起，让他胸口一阵发热。妮娜甚至还无意识地在他肩头磨蹭着脸颊……莱姆斯立刻挣扎着起身，把自己挪到另一张空床上。

妮娜也被他的动作弄醒了过来，看看被褥，又看了看四周：

她伸手揉了揉眼睛：

莱姆斯的眼神一本正经，手却拉起被子蒙住了大半张脸。

妮娜咕哝着试图爬起身，可又无力地倒回了枕头上。

她伸手指了指壁纸上的抓痕、一根断开的床柱和被撕裂的帷幔。

他们俩一起变身时虽然没有那么强的攻击性和自/残自伤倾向，也不会给彼此造成伤害，却总是以野兽的形态相互打闹嬉戏。再加上没有理智，下手又不分轻重，经常会不小心破坏家具和屋子。

莱姆斯说：

妮娜打了个哈欠：

妮娜难以置信：

妮娜像弗洛伯毛虫一样钻进被子中间，把自己裹成一个胖茧，重新睡了。

三天后的早晨，当他们重新回到霍格沃茨时，身体已经基本恢复，只是还有些脸色苍白。

格兰芬多们纷纷朝他们挥手。

詹姆第一个看向莱姆斯问。

莱姆斯不得不对朋友编着谎话：

莉莉看着妮娜的脸：

詹姆忽然朝莱姆斯抛了一小罐药膏。

莱姆斯眼中流露出几分感动。

他没想到当时随口说的事情詹姆真的记在心里，虽然狼人的伤疤注定永远无法消除，但他十分珍视这份友谊。

或许是不想让莱姆斯感觉欠了他的情，詹姆故意把目光看向了莉莉：

—————

小注释：

狼人在处于狼形时，会完全丧失人类对于是非的判断。

但他们在变回人形后仍然能回忆起自己在整个变形过程中经历的一切。

——来源于哈利·波特维基

妮娜·科森特：“……怎么了？”

妮娜·科森特：“你怎么总是反应那么大。”

妮娜·科森特：“我们都睡在一起那么多次了……”

莱姆斯·卢平：“那也不行。”

莱姆斯·卢平：“变身的时候我们没有这种意识，既然现在清醒了，就……不应该躺在一起。”

莱姆斯·卢平：“我是男孩，你是女孩，我们已经十一岁了……这样不对。”

妮娜·科森特：“好吧，随便你……”

妮娜·科森特：“真可惜，我们果然又弄坏东西了。”

莱姆斯·卢平：“等回去我就学学修复咒，将来就能自己处理这些，也能少给邓布利多教授添麻烦……”

莱姆斯·卢平：“你饿了吗？我带了巧克力，还有好几个熏咸肉三明治。”

妮娜·科森特：“我也给你带了糖浆馅饼，但我现在只想睡觉。”

妮娜·科森特：“你不睡吗？我现在又累又困，身上还难受得很。”

莱姆斯·卢平：“你睡吧，我再休息一会儿就起来写变形术的论文，我只差两英寸……”

妮娜·科森特：“这种时候你还有力气写作业？”

妮娜·科森特：“要不是我没失忆，我真怀疑昨晚变身的只有我自己。”

莱姆斯·卢平：“我们以后每个月肯定都要落下三四天的课程，所以我要抓紧时间多自己学一些，还可以讲给你听……”

妮娜·科森特：“霍格沃茨真该颁给你一个好孩子奖章，如果他们有的话。”

詹姆·波特：“莱姆斯！”

莉莉·伊万斯：“妮娜！”

詹姆·波特：“你妈妈怎么样了？”

莱姆斯·卢平：“她好多了。”

莱姆斯·卢平：“只是她的病情总有反复，时常就会发作。”

莉莉·伊万斯：“你们的脸色怎么不太好——是路上太累了吗？还是要照料病人？”

莉莉·伊万斯：“你们俩可真是懂事。”

詹姆·波特：“这个给你。”

詹姆·波特：“之前在火车上跟你说的——我写信跟爸爸要来的去疤药。前两天刚寄来。”

詹姆·波特：“我的曾曾曾祖父好像靠这东西从一个麻瓜贵妇手里赚了一大笔钱呢。据说效果很好，你试试看。”

莱姆斯·卢平：“……谢谢。”

詹姆·波特：“这有什么可谢的——”

詹姆·波特：“怎么样，伊万斯，我也很懂事吧？”

第四十七章 有人告密

莉莉故意把‘懂事’这个词加重了，带着些挖苦意味。

妮娜惊讶。

西里斯随手戳弄着盘子里的一块布丁。

莱姆斯又看向彼得，彼得脸色灰白地点了两下头。

妮娜顿了一下，刚好这时候莉莉被斯内普叫走了，玛丽也不在，她压低声音：

彼得愁眉苦脸地说：

詹姆说：

莱姆斯的眼中闪过疑惑：

西里斯的眼睛看向礼堂门口，斯内普的背影刚刚消失不见。

詹姆立刻向着莉莉说话。

西里斯冷哼了一声。

莱姆斯说。

西里斯一下子想到了主意。

詹姆兴致勃勃地开始一起完善计划。

西里斯说：

众人一起收拾东西朝楼上走去，对于妮娜和莱姆斯来说，霍格沃茨的空气是这样让人轻松愉快，他们已经经历了第一次变形，没有伤人，朋友们甚至没看出任何异样。

一切都是那么顺利，仿佛他们真能和普通小巫师一样在这里愉快平安地度过七个年头。

他们在魔咒课上学习让羽毛漂浮、在变形课上试着把火柴变成针、在天文塔上背诵木星所有卫星的名字……

詹姆三人的禁闭很快结束了，十月下旬，莱姆斯和妮娜又经历了一次变形。这次他们回到学校时，城堡里已经飘满了万圣节前夕特有的南瓜的甜香。

莉莉·伊万斯：“如果你‘懂事’，就不会被关禁闭了。”

妮娜·科森特：“你被关禁闭了？”

妮娜·科森特：“怎么回事？”

西里斯·布莱克：“准确地说，是‘我们’被关禁闭了。”

西里斯·布莱克：“昨天晚上我们被费尔奇抓住，他罚了我们整整一周的禁闭。”

莱姆斯·卢平：“你们三个都被抓了？”

妮娜·科森特：“可是——”

妮娜·科森特：“你们不是有那件宝贝吗，怎么会被费尔奇发现的？”

彼得·佩迪鲁：“费尔奇竟然就等在格兰芬多公共休息室门外。”

彼得·佩迪鲁：“他藏在一个角落，我们刚爬出洞口，还没来得及穿隐身衣就被抓住了。”

詹姆·波特：“也幸好我们没来得及拿出那件衣服。”

詹姆·波特：“——要是隐身衣被没收，我真要从塔楼上跳下去了。”

莱姆斯·卢平：“他怎么会等在格兰芬多公共休息室门外？”

莱姆斯·卢平：“明明有四个学院，他为什么一下子就找上了格兰芬多？”

西里斯·布莱克：“我们也在怀疑……”

西里斯·布莱克：“这件事只有我们几个人知道——你们俩这几天回家去了，我们三个又都被抓了。剩下的就只有伊万斯……”

詹姆·波特：“她应该不会去跟费尔奇告密的！”

西里斯·布莱克：“她是应该不会，可万一她不小心说漏些什么，那只鼻涕精就不一定老实了。”

莱姆斯·卢平：“也不一定就是他吧。”

西里斯·布莱克：“要不要试试？”

西里斯·布莱克：“我们可以假装定个计划，故意被他听见，看他会不会上钩……”

詹姆·波特：“那也要等我们禁闭完了再说，不然他不会相信我们又要夜游的。”

詹姆·波特：“如果真是他告的密，我们一定要好好把他教训一顿！”

西里斯·布莱克：“这几天我们还发现了些其他有意思的东西。”

西里斯·布莱克：“一会儿上课的路上给你们看条近路！我们误打误撞找到的——从变形术教室到魔法史教室只需要三十秒！”

第四十八章 万圣前夕

海格的南瓜也不知道是怎么种的，每一个都像帐篷那么大。最近他最常做的活计就是坐在他的木屋旁边，吭哧吭哧地雕凿南瓜灯。

去温室上草药课的路上，妮娜远远地看着那些南瓜问。

西里斯说：

莱姆斯犹豫着：

西里斯一下子没有了底气。

妮娜非常知足地看着那些大南瓜，海格正奋力想在一个格外皮厚的瓜上凿出一个洞来。

西里斯压低声音：

莱姆斯说。

可彼得在意的显然是西里斯话里的其他部分：

他面露惊恐，

西里斯不耐烦地挥挥手：

此时他们已经进入了温室，换上围裙和手套，在斯普劳特教授的安排下分组给一盆盆植物清理杂草。

詹姆恼火地一挥剪刀，差点把杂草和植物一起剪掉。

他看着玛丽和莉莉在不远处的背影， 压低声音：

妮娜问：

詹姆说：

妮娜不以为然，她和莱姆斯还躺在一起睡觉呢。

可西里斯却对整治斯内普挺有兴趣：

他压低声音，和几个人如此这般地说了一番。

于是，在万圣节晚宴开始前，妮娜和莱姆斯故意装作没看见斯内普，在他前方不远处按计划小声交谈起来：

妮娜用余光看见斯内普突然转身离开，又瞥向不远处的一套盔甲——西里斯、詹姆和彼得刚才就穿着隐身衣躲在那边，现在应该已经开始跟踪斯内普了。

妮娜·科森特：“还有多久到万圣节晚宴？”

西里斯·布莱克：“就在这周末。”

西里斯·布莱克：“你们每次一走就是三四天，好多有意思的事都没赶上。”

西里斯·布莱克：“前天皮皮鬼弄断了盥洗室的水管，水顺着三楼的栏杆像瀑布一样淌呢——真正的霍格沃茨大瀑布！说不定千年难得一见！”

莱姆斯·卢平：“盥洗室的水管……”

莱姆斯·卢平：“是干净的水吗？”

西里斯·布莱克：“应该是……吧？”

妮娜·科森特：“没错过万圣节的南瓜派就行。”

妮娜·科森特：“他为什么不用魔法呢？难道他和费尔奇一样？”

西里斯·布莱克：“他好像被开除了，不知道因为什么。我也是听说的。”

西里斯·布莱克：“被开除的人魔杖都会被撅断，然后赶出学校。是邓布利多给他安排了一份工作，让他在林子边做个猎场看守。”

莱姆斯·卢平：“难怪……凯特尔伯恩教授明明可以看管禁林，看守城堡的也有费尔奇……原来海格的职位是因为这个才存在的……”

彼得·佩迪鲁：“撅断魔杖？！”

彼得·佩迪鲁：“那我们以后别再去违反校规了……”

西里斯·布莱克：“就算开除也轮不到你，”

西里斯·布莱克：“主谋都是我和詹姆，再说了，我们一贯很会把握尺度——詹姆？你怎么一直不说话？”

詹姆·波特：“正好你们俩回来了，那个鼻涕精得意的好日子也该到头了吧。”

詹姆·波特：“刚才魔药课上……难道你们都没看见？”

妮娜·科森特：“看见什么？”

妮娜·科森特：“斯拉格霍恩又只表扬了莉莉和斯内普？”

妮娜·科森特：“这不是常事吗。我还从没见过谁像莉莉那么有魔药天赋呢，她简直是个天才！”

詹姆·波特：“当然不光是因为表扬——”

詹姆·波特：“他们俩现在不仅坐在一起，伊万斯甚至还帮鼻涕精挽了一下长袍袖子！”

妮娜·科森特：“嘁，不就是挽一下袖子……”

西里斯·布莱克：“刚好，上次告密的事情我们还没试探他呢。趁这次万圣节晚宴，我们正好看看是不是他跟费尔奇告的密……”

妮娜·科森特：“詹姆他们又要去……了吗？”

莱姆斯·卢平：“是啊，他们说万圣节晚宴是个好时机，全校都在礼堂里……没人会发现他们……”

妮娜·科森特：“费尔奇也不会去巡查吗？”

莱姆斯·卢平：“他一般不会在那种时候跑到图书馆去的，我只是担心詹姆，他们偷看禁书的事情万一被发现，说不定会被开除……”

妮娜·科森特：“——好了，他走了。”

第四十九章 清理害虫

莱姆斯看着斯内普消失的方向犹豫道。

妮娜说。

莱姆斯虽然心中不安，和詹姆几人的友谊还是最终占了上风。

妮娜欢快地把斯内普抛到了脑后：

莱姆斯的话还没说完，妮娜已经跑出了好几步远。他只能无奈笑笑跟了上去。

礼堂里的场面相当壮观。

墙上和天花板上密密麻麻的大概有上千只蝙蝠在不断盘旋。其中一些蝙蝠忽上忽下，它们翅膀的震动弄得悬浮的烛光也忽闪忽闪的。

还有一些蝙蝠一窝蜂地飞到桌子上空，远远看去就像一大块乌云。

海格的巨型南瓜灯被摆在礼堂角落里，桌上的烛台也被拳头大小的小南瓜取代了。

更多的南瓜则成了餐盘里丰盛的佳肴：南瓜汁、南瓜派、南瓜馅饼……

还有做成脑子一样的布丁、手指一样的太妃糖饼干、木乃伊一样的椒盐棒和各式各样的小蛋糕……

妮娜完全抛开拘束开始大快朵颐，嘴巴里塞满了点心。她旁边的莉莉却吃的心不在焉：

她狐疑地在长桌边看了一圈。

詹姆西里斯和彼得从礼堂门外溜了进来，三人脸上都是笑，彼得兴奋的脸都红了。

西里斯漫不经心地给自己切了一块鸡肉：

莉莉随意转过脑袋，忽然发现斯莱特林长桌边没有斯内普的身影。

她心里顿时有了不好的预感，

詹姆咔嚓一口把木乃伊椒盐棒咬掉了脑袋。

他大笑出声：

莉莉咬牙：

西里斯说：

剩下的时间，莉莉一口东西都没吃。邓布利多刚一宣布晚宴结束，她就急匆匆地从礼堂跑了出去。

莱姆斯·卢平：“我总觉得我们这样做……不太对。”

妮娜·科森特：“如果上次真是因为他跟费尔奇告密才让詹姆他们被关一周禁闭，被报复回来也不冤。”

妮娜·科森特：“詹姆他们不是跟上去了吗？只要看看那个斯内普有没有去找费尔奇，一切自然见分晓！”

莱姆斯·卢平：“……好吧。”

妮娜·科森特：“快走吧。”

妮娜·科森特：“咱们俩主动要求承担演戏这部分，不就是为了能早点去礼堂吃大餐嘛。”

莱姆斯·卢平：“……或许我可以帮你在南瓜派上画个月牙，就像我妈妈那样……”

莉莉·伊万斯：“……他们几个人去哪儿了？”

莉莉·伊万斯：“不会又去违反校规了吧。”

詹姆·波特：“你什么时候开始关心我了，伊万斯？”

莉莉·伊万斯：“谁管你，我只是不希望格兰芬多再被扣分……”

西里斯·布莱克：“我们这次可不会让格兰芬多被扣分。”

西里斯·布莱克：“我们只是去帮学校清理害虫。说不定还应该给我们加分呢。”

莉莉·伊万斯：“清理害虫？”

莉莉·伊万斯：“你们到底干什么去了？”

莉莉·伊万斯：“你们是不是去欺负西弗勒斯了？你们把他弄到哪儿去了？！”

詹姆·波特：“谁？斯内普？”

詹姆·波特：“我们明明说的是清除害虫——难道你觉得他是害虫？”

詹姆·波特：“我很高兴我们在这一点上能达成共识。”

莉莉·伊万斯：“你们等着……”

莉莉·伊万斯：“如果真是你们欺负西弗勒斯，我绝不会放过……”

西里斯·布莱克：“如果他没做过亏心事，我们自然也找不到他的头上。”

西里斯·布莱克：“想给鼻涕精主持公道，你最好自己去问问他干过什么。”

第五十章 教训一顿

走回格兰芬多塔楼的路上，莱姆斯问。

西里斯说：

妮娜马上问。

詹姆喜滋滋地说。

西里斯也笑了起来。

彼得战战兢兢地说。

詹姆推了推眼镜，

西里斯调侃地说。

莱姆斯说出了口令，众人纷纷挤进了胖夫人后面的通道里。

詹姆为‘万圣节特别行动’做了总结。

妮娜忽然说。

詹姆脸上的喜色僵住了。

妮娜猜测道。

莱姆斯低头轻轻笑了一下。

西里斯看了妮娜一眼。

妮娜转了转眼珠，却也没想到更好的主意。

詹姆咬牙说。

西里斯对妮娜说：

妮娜朝他哼了一声，又看向詹姆：

詹姆在她身后喊。

妮娜对他做了个鬼脸，顺便对莱姆斯道了个晚安。

莱姆斯·卢平：“你们……没对斯内普做的太过分吧？”

莱姆斯·卢平：“真的确定上次告密的人是他？”

西里斯·布莱克：“不可能有错。”

西里斯·布莱克：“我们看着他一路往费尔奇办公室方向去，干脆提前抄了个近路，先一步进到了办公室里。”

西里斯·布莱克：“等他敲门的时候，我装作费尔奇的声音让他进来——”

西里斯·布莱克：“如果他不是想告密，听了你们的话之后突然来找费尔奇干什么？”

妮娜·科森特：“那他进到办公室里之后呢？”

詹姆·波特：“我们直接把他捆在费尔奇的凳子上，又用费尔奇洗拖把的水桶给他淋了个透。”

詹姆·波特：“别说我们过分，这样他看起来还比之前那副油腻腻的样子干净些。”

西里斯·布莱克：“这都是告密者该受的。”

彼得·佩迪鲁：“他会不会发现是我们干的？我感觉我露出了一只手，”

彼得·佩迪鲁：“万一他告诉教授，我们就要倒大霉了……”

詹姆·波特：“我们连隐身衣都没脱，他又没看见我们的脸。”

詹姆·波特：“临走的时候我们不是还说自己是皮皮鬼吗？你该不会是又怕了吧。”

西里斯·布莱克：“如果你别在最后说那句‘今后离伊万斯远点儿’，说不定他还真能相信是皮皮鬼干的。”

莱姆斯·卢平：“柠檬醋。”

詹姆·波特：“管他呢。就算我不说话，他肯定也能想到我们几个的头上。学校里难道还有别人看他不顺眼吗？”

詹姆·波特：“总之，今晚我肯定能睡个好觉。他要是敢告诉教授，我们过后再教训他就是了。”

妮娜·科森特：“但是现在莉莉去找斯内普了。”

妮娜·科森特：“原本她今晚应该是要直接回寝室的，现在也不知道她要和他呆多久……”

妮娜·科森特：“而且她很可能更生你的气。”

妮娜·科森特：“要是有人这么对莱姆斯，我绝不会轻饶他们！”

西里斯·布莱克：“莱姆斯又不是那个告密的鼻涕精，”

西里斯·布莱克：“——你不会是想给鼻涕精求情吧。”

妮娜·科森特：“当然不是。但是我觉得你们好像搞出了反作用。”

詹姆·波特：“那个鼻涕精最好别在伊万斯面前装可怜……”

詹姆·波特：“我们之前怎么就没想到这一点呢。”

西里斯·布莱克：“对了，你不是和她关系不错吗。你就不能帮帮詹姆？”

西里斯·布莱克：“至少帮他说两句好话，或者告诉我们莉莉·伊万斯每天都干了什么，跟鼻涕精约着去哪儿了……”

妮娜·科森特：“那和告密有什么区别？我可不想跟莉莉绝交。”

妮娜·科森特：“你自己慢慢努力吧，我回去睡了。”

詹姆·波特：“至少明天早点儿下来告诉我伊万斯心情怎么样吧？！”

詹姆·波特：“我可不想撞到枪口上！”

妮娜·科森特：“恐怕你已经撞到枪口上了。”

第五十一章 对错之辩

正如妮娜所说，莉莉因为这事跟詹姆他们生了很大的气。

第二天吃早餐时，詹姆努力地在莉莉面前为自己辩解着：

莉莉反问。

詹姆连早饭都顾不上吃，恨不得立刻把莉莉拉到自己这一边：

西里斯哼了一声：

莉莉的脸微微红了。

詹姆的眼神一下子亮了起来，莉莉却又话锋一转道：

她话音刚落就收拾东西匆匆走了，到最后也没有用‘告密’这个词形容斯内普。

詹姆烦闷地说。

妮娜的声音带着几分雀跃：

詹姆的注意力一下子被魁地奇的消息吸引了。

莱姆斯记性很好。

西里斯也说。

妮娜算了算日子，小声嘀咕了一句。

西里斯微微挑起眉毛：

妮娜接过话头。

西里斯瞥了一眼斯莱特林的方向：

詹姆·波特：“难道你不知道是鼻涕精告密才害我们被关禁闭的？”

詹姆·波特：“我们只是想给他一个教训！”

莉莉·伊万斯：“你们凭什么确定是他告密的？”

莉莉·伊万斯：“说不定费尔奇只是碰巧把你们抓住了！”

詹姆·波特：“费尔奇之前可是有备而来，半夜专门守在胖夫人通道口外面——如果没有人告密，他怎么知道会有格兰芬多夜游？他甚至说‘我就知道会抓住你们这些烦人的小鬼’，难道他还会未卜先知不成？”

詹姆·波特：“昨晚那个斯内普更是一路直接朝费尔奇办公室去了，不然我们怎么可能在那里抓住他？”

西里斯·布莱克：“反正上次的事情只有我们这些人知道，我、詹姆和彼得都被抓住关了禁闭，莱姆斯他们俩回家了，剩下的就是你——不是他告密，难道是你？”

西里斯·布莱克：“说到底，我们还没追究你跟鼻涕精说漏嘴的事呢。”

莉莉·伊万斯：“如果真是他跟费尔奇说的——这件事……的确不算磊落。”

莉莉·伊万斯：“可你们也的确违反校规了，不是吗？如果你们没有去夜游，费尔奇也就不可能抓到你们，你们被关禁闭最根本的原因是自己犯错，而不是西弗勒斯……告诉了费尔奇。”

詹姆·波特：“她怎么就那么偏向鼻涕精呢？”

妮娜·科森特：“如果他们俩早就认识，她突然偏向你才奇怪吧。”

妮娜·科森特：“对了，你们早上有没有看到布告栏的通知？格兰芬多对拉文克劳的魁地奇比赛，就在这周末！”

妮娜·科森特：“我们可以去给格兰芬多加油了！正好看看我们学院和拉文克劳的水平怎么样——”

詹姆·波特：“我记得弗兰克是击球手，对不对？”

莱姆斯·卢平：“没错，之前那个给我们带过路的拉文克劳女级长——爱米琳·万斯好像是他们学院的找球手。”

西里斯·布莱克：“看来我们的无聊日子里总有些比鼻涕精更有意思的事了。”

妮娜·科森特：“幸好是十一月第一个周末……”

西里斯·布莱克：“怎么？难道你们十一月也要回家？”

西里斯·布莱克：“你们俩的回家频率也太高了些吧。”

莱姆斯·卢平：“……没办法，我妈妈的身体……”

妮娜·科森特：“多回家看看难道不好吗？我可是很乐意呢。”

西里斯·布莱克：“我可不乐意。”

西里斯·布莱克：“如果有的选，我宁愿圣诞节都不回去。”

第五十二章 蛇窝婚礼

詹姆问。

西里斯从鼻子里哼出一个音节。

詹姆朝斯莱特林长桌一扬下巴。

西里斯拖长了声调，戳弄着眼前的一块馅饼。

彼得试图奉承。

妮娜说。

西里斯笑出了声。

詹姆打趣。

西里斯抬手夸张地拨了一下头发：

莱姆斯轻描淡写地接了一句，詹姆差点把南瓜汁喷出来，笑得前仰后合。

他缓了口气说：

西里斯大口喝掉了自己的饮料：

詹姆非常仗义地拍了拍西里斯的肩膀。

——————

在这个周六的魁地奇比赛里，格兰芬多遗憾地输给了拉文克劳。

并不是弗兰克等人发挥太差，而是拉文克劳队的水平实在不弱。

他们不愧是去年拿了魁地奇杯的队伍——爱米琳·万斯只用十分钟就抓到了金色飞贼，她朋友海丝佳·琼斯作为追球手还连续拿下了五十分。

比完赛后，沮丧的詹姆和妮娜一直在分析局势，并且已经瞄准好了明年球队里的位置——格兰芬多有两个追球手和一个击球手明年夏天毕业，肯定会组织一轮新球员选拔。

他们俩甚至都计划好了一起去参选追球手，还在兴致勃勃地畅想将来在球场上要怎么配合拿分，却没看见莱姆斯望着妮娜的背影，几番欲言又止。

十一月在一场连绵两周的冻雨和阴天中结束了。寒冷钻入了城堡的每一个缝隙，不少人都患了伤风。

格兰芬多塔的壁炉暖意融融，但霍格莫德的空屋里可没有这么完善的条件——莱姆斯和妮娜在这个月的变身过后齐齐地去庞弗雷夫人那里领了提神剂。

二人耳朵冒烟的场景一直被詹姆他们笑到了十二月，期间他们放弃了主攻费尔奇办公室的计划，转而在魔法史教室外的所有活动盔甲里都塞了粪蛋。

——————

小注释：

①贝拉特里克斯生于1951年，1962年入学，1969年毕业。未能查到她于罗道夫斯·莱斯特兰奇结婚时间的官方资料，但哈利·波特维基对应词条显示：

“伏地魔第一次崛起时，贝拉特里克斯和罗道夫斯加入了食死徒。第一次巫师战争爆发后，贝拉特里克斯和她的丈夫罗道夫斯均作为伏地魔的食死徒参战。”

本文据此将贝拉与罗道夫斯结婚时间私设为1971年圣诞节前后。

②拉巴斯坦·莱斯特兰奇，罗道夫斯的弟弟，出生年不详。本文私设他和纳西莎同届。

③和爱米琳·万斯一样，安排海丝佳·琼斯在此时出现并作为拉文克劳魁地奇选手也都是我的私设。她们都是原著中出现过的凤凰社成员。

④詹姆是格兰芬多追球手（据哈利波特维基、百度百科）。但在电影中，或许是为了强化父子联结，他被说成是找球手。我会兼顾两者，让詹姆在低年级先当追球手，高年级再做找球手。这种设定不算bug，金妮就是做过找球手之后又做了追球手。

⑤据哈利·波特维基，粪蛋发明于19世纪80年代，即188x年。属于恶作剧‘古典’道具了。亲世代肯定也玩过的。

詹姆·波特：“圣诞节不是本来就可以申请留校吗？你爸妈不同意？”

西里斯·布莱克：“他们当然不会同意，更何况我们家在今年冬天还有事……”

西里斯·布莱克：“我的大堂姐要办婚礼——就是贝拉特里克斯，之前跟你们说过的。她要嫁给莱斯特兰奇家的大儿子罗道夫斯。”

詹姆·波特：“是那个拉巴斯坦的哥哥？”

西里斯·布莱克：“是——啊——”

彼得·佩迪鲁：“布莱克和莱斯特兰奇的婚礼？肯定很华丽……”

妮娜·科森特：“华丽？说不定爬满了毒蛇呢。”

西里斯·布莱克：“那我假期回来一定给你带两条当纪念品。”

西里斯·布莱克：“反正布莱克家和莱斯特兰奇家都是‘蛇窝’，估计来的客人也都一样。”

詹姆·波特：“那你呢？”

西里斯·布莱克：“我？”

西里斯·布莱克：“我当然是黑暗中的那道亮光，毒蛇窝里的宝贵狮子，石头堆里的珍稀钻石——”

莱姆斯·卢平：“全体宾客的围观对象。”

詹姆·波特：“说真的，你这个圣诞节回家肯定很不好过。”

詹姆·波特：“你爸妈说不定会因为你分到格兰芬多责怪你。”

西里斯·布莱克：“我早预料到了。他们不说这事才稀奇呢。”

西里斯·布莱克：“到时候再说吧，提前一个多月担心有什么用？——不过他们要是直接把我赶出家门，你可得收留我。”

詹姆·波特：“那当然！我家在戈德里克山谷，你坐骑士公交就能到——随时来！”

第五十三章 节日烦恼

圣诞的气氛随着城堡中日益增多的装饰品变得越发浓厚起来。

无数金银丝带捆绑的冬青花环被挂在了楼梯栏杆和走廊墙壁上，各色彩球点缀其间。喜欢搞发明的凯卢·特塔鲁教授弄出了很多投射在天花板和墙壁上的驯鹿拉雪橇的光影，甚至真的会跟着学生们跑来跑去。

在往那些甲胄的头盔里摆放长燃不熄的魔法蜡烛时，费尔奇终于发现了走廊里持续许久的臭气的来源。他气得破口大骂，并且连夜在走廊里张贴了禁止使用和购买粪蛋的禁令。不过这唯一的效果就是让詹姆几人笑破了肚皮，还变得更加洋洋得意。

虽然身体还在学校，可大家的精神早就提前从课堂飞到了假期。所有人关注的焦点都是节日和礼物，但每个人也都有各自不同的烦恼。

西里斯如之前所说的那样，要回去迎接分院后的第一轮‘狂风暴雨’，还要参加讨厌亲戚的婚礼；

詹姆则在纠结到底给莉莉送个什么圣诞礼物：

彼得露出反胃的表情。

妮娜说。

莱姆斯想起那沾满血渍的小笼子，下意识地和妮娜对视了一眼。

詹姆打断他们：

妮娜揶揄地说：

莱姆斯说。

詹姆眼前一亮。

妮娜笑起来。

西里斯忽然说。

妮娜满不在乎地摆摆手。

莱姆斯看向詹姆，把话题拉回了正轨：

詹姆干脆放弃了思考：

西里斯伸长了一双胳膊，懒洋洋地往椅背上靠了靠：

詹姆说：

莱姆斯犹豫地开口：

他们如果真的只为了回家，当然可以等到假期和同学们一起走。

但他们要变身……

十二月的满月在圣诞假期开始前，他们不得不提前离开。这也引起了詹姆他们更多的疑惑。

詹姆·波特：“我甚至还去问了弗兰克！但是他前两年给艾丽斯送的是一盆米布米宝和一袋子月痴兽粪肥。”

彼得·佩迪鲁：“粪肥？”

妮娜·科森特：“月痴兽的粪肥可是好东西，能让植物长得又快又好！”

西里斯·布莱克：“这你也知道？”

莱姆斯·卢平：“我们小时候有过一只，可惜没多久就……死了。”

詹姆·波特：“还没给我出主意呢，别管什么月痴兽了。”

詹姆·波特：“你们说，我送伊万斯什么好？——妮娜，你先说，你不是女孩吗？你们都喜欢什么？”

妮娜·科森特：“我怎么知道！我还等着西里斯回家给我抓蛇呢。”

妮娜·科森特：“要不你送她些关于魔药的东西？我只看出她喜欢那些瓶瓶罐罐。”

莱姆斯·卢平：“或者和百合花有关的东西。她的名字不就是‘莉莉’吗。”

詹姆·波特：“好主意啊！”

詹姆·波特：“你是从妮娜身上得到的灵感？科森特，月牙？”

妮娜·科森特：“那‘布莱克’怎么算？”

妮娜·科森特：“我们送西里斯一桶黑油漆？”

西里斯·布莱克：“……你笑的时候眼睛还真像月牙。”

妮娜·科森特：“是吗？莱姆斯小时候就这么说过，他妈妈也总说。”

莱姆斯·卢平：“不过莉莉不一定会收下你的圣诞礼物。”

莱姆斯·卢平：“她似乎……不太喜欢你。没准会把礼物退给你。”

詹姆·波特：“别乌鸦嘴！反正我肯定要送，至于退不退……”

詹姆·波特：“退不退是她的事，送不送就是我的事了。”

西里斯·布莱克：“那就祝你真能送的出去——”

西里斯·布莱克：“真希望时间过得慢点，能让我们晚点离校。”

詹姆·波特：“你跟莱姆斯他们俩真是两个极端。他们每个月都要回家一趟。”

詹姆·波特：“这次正好，我们又能在火车上坐同一个包厢了。”

莱姆斯·卢平：“……可能不行。”

莱姆斯·卢平：“我和妮娜得提前几天走。”

第五十四章 疑点出现

詹姆大惑不解。

莱姆斯面露难色。

随着时间的推移，他们的借口已经变得越来越牵强，他只能用更多谎话来填补漏洞。

西里斯和詹姆太过聪明了。瞒住他们一次比一次难。

妮娜说：

詹姆十分摸不着头脑：

莱姆斯只能忍着心头的不舒服继续夸大母亲的病情，甚至透出一些随时可能生离死别的意味。

詹姆终于了然地发出一个音节，不再追问，只是在莱姆斯肩上拍了拍。

——————

几天后，莱姆斯对妮娜说。

此时二人已经回到了家长们的身边，正站在厨房的水槽前帮忙削土豆。窗外纷纷扬扬的雪花已经在窗棂和树干上满满覆盖了一层银白，不远处的小池塘结了厚厚的一层冰。

因为提前离校，他们没坐火车，而是从邓布利多临时连通的一处壁炉返回家中的。

妮娜接过莱姆斯削好的土豆，又把另一个她刚洗掉土的带皮土豆递给他。

莱姆斯思忖道。

妮娜说：

妮娜不高兴地打断他：

妮娜总是很容易满足：

莱姆斯嘴上应着，心里还在微微回味妮娜刚才的话。她只想和他一起上学……这让他脸上浮起一丝微笑。

妮娜看向窗外熟悉的景物，又看了看厨房架子上漂亮的小摆设和餐桌上的干花瓶——少了两个小狼人的‘拖累’，几位长辈明显已经开始了稳定的生活。

詹姆·波特：“之前你们每个月都回去也就算了，这次难道就差这几天吗？”

詹姆·波特：“就算你们急着回家探病，可是马上就要到圣诞节了，为什么还要额外请假？”

莱姆斯·卢平：“我们也不想总是麻烦教授，可惜我妈妈的身体不确定什么时候发病，恐怕不能刚好赶上假期……”

西里斯·布莱克：“既然你自己都说你妈妈的身体不确定什么时候发病，怎么现在就知道要提前几天走？”

妮娜·科森特：“我们只是估计。”

妮娜·科森特：“对，估计。霍普阿姨的病大概每个月发作一次，我们已经差不多总结出规律了……”

詹姆·波特：“每个月发病一次？”

詹姆·波特：“麻瓜的心脏病这么古怪吗？而且她发病时还非得你们回去不可？”

莱姆斯·卢平：“妈妈发病时……很危险。”

詹姆·波特：“喔——”

莱姆斯·卢平：“我不想再用妈妈的身体当借口了。”

妮娜·科森特：“我也不想。”

妮娜·科森特：“总说霍普阿姨生病我感觉心里怪怪的。”

妮娜·科森特：“你还有什么更好的说法吗？”

莱姆斯·卢平：“或许我们也可以说是我生病。”

莱姆斯·卢平：“就说我遗传了妈妈的心脏问题，你要陪我回来看病。”

妮娜·科森特：“好吧，反正每个借口都挺牵强的。詹姆他们一点也不好骗。”

妮娜·科森特：“换个说法或许还能再混几个月。”

莱姆斯·卢平：“……当初你应该自己去上学的。一个人找借口总是会更容易一些……”

妮娜·科森特：“你怎么又说这种话。”

妮娜·科森特：“你觉得我会自己去上学，把你抛下？！就算是真的只能有一个人去，为什么不是你去，我留在家？”

莱姆斯·卢平：“如果只有你去上学，我们俩至少有一个人能安全地读到毕业……”

妮娜·科森特：“那可不一定。再说了，海格也没毕业，他现在不是挺好的吗。”

妮娜·科森特：“我才不在乎能不能顺利毕业，我只想和你一起上学。”

妮娜·科森特：“你别忘了，邓布利多来之前我们俩根本没想到还能去霍格沃茨呢。我把每一天都当成是赚来的。”

莱姆斯·卢平：“……那希望我们能多赚几天。”

莱姆斯·卢平：“我们去了学校，爸爸妈妈和戴纳叔叔也能过一段平静日子。”

妮娜·科森特：“是啊，他们这半年总算再也不用搬家了。”

第五十五章 永不分离

就连光秃秃的墙壁上都贴了简单的壁纸和几张漂亮海报，门前还有一串霍普编出来的风铃叮当作响。

对于曾经频频搬家的他们来说，这些‘无用’又不好携带的装饰品原本是不可能在房子里出现的……

妮娜说，

莱姆斯看向窗外其他人家的炊烟。

从小到大，曾经也有很多邻居喜欢这两个孩子。可一猜到他们的狼人身份，就会立刻把微笑转为嫌恶，把招手致意变为挥手驱赶。

妮娜摇摇头，没让苦恼停留太久：

霍普的喊声就在这时从烤炉那边响起。

妮娜端起托盘去送土豆，没看见莱姆斯忽然泛红的耳根。

当烤牛肉配土豆的浓香溢满小屋的时候，戴纳和莱尔也回家了。

可即便再浓烈的饭菜香也没掩住他们俩大衣上的异味——浓烈的水产鱼腥呛得妮娜硬生生打了个喷嚏。

戴纳伸手在女儿头上揉了一把：

莱姆斯也捏着鼻子接过了自己父亲的外套。

莱尔再次对着自己施了好几个魔法，这才让身上味道小了些。

妮娜不满地嘟囔着。

莱尔耐心地解释。

戴纳有些愤愤：

霍普把两件怪味扑鼻的大衣拿到了其他房间，这才回来坐下。她的脸色微微有些苍白。

莱尔关切地问。

霍普嗔怪地瞥了丈夫一眼，往他手里塞了一把餐叉。可众人心底都微微有些阴霾——霍普这几年虽然看上去还好，吃药的频率却越来越高，药量也越来越大。

霍普一直在调节着餐桌上的气氛。

她一边切牛肉，一边很感兴趣地看向儿子和妮娜：

戴纳配合地说：

妮娜·科森特：“所以我们最好能在霍格沃茨多呆几年，呆的越久越好。”

妮娜·科森特：“而且我们还认识了詹姆他们，这些都是意外收获呢。”

莱姆斯·卢平：“一旦被他们猜出来……他们恐怕就不会再和我们说话了。”

妮娜·科森特：“那也没关系。至少我们做过一阵子朋友。他们要是讨厌狼人的话……”

妮娜·科森特：“反正我还有你呢！我们俩永远都不用分开。”

卢平夫人：“土豆削好了吗——莱米？妮娜？”

妮娜·科森特：“来了！”

妮娜·科森特：“爸爸！你们就不能在进门前给自己施个清洁咒吗？”

戴纳·科森特：“相信我，我们真的施过了。”

戴纳·科森特：“但是爸爸今天可能被那批走私货腌入味了。”

莱姆斯·卢平：“昨天刚处理过两头失控的巨怪，今天又是什么？马形水怪吗？”

莱姆斯·卢平：“这腥味可不比昨天的臭味强多少。”

莱尔·卢平：“当然不是那种大家伙，只是一批格林迪洛。”

莱尔·卢平：“不过这种小水怪一旦数量多起来可真够难缠的，部里那些笨手笨脚的家伙居然还弄破了水缸，把脏水淋得到处都是。”

妮娜·科森特：“魔法部不是找你们去做黑魔法生物顾问吗？怎么这种脏活也让你们去干。”

莱尔·卢平：“别小看今天的事，要不是你爸爸机警，这一箱子上百头格林迪洛差点儿就被当成‘观赏鱼’运走了。”

莱尔·卢平：“我们怀疑有人想借这些不起眼的小东西‘清除’麻瓜——巫师或许还能对付它们，可那些出来游泳的麻瓜、尤其是麻瓜小孩子可就危险了。”

莱尔·卢平：“现在把这些东西投放到村子附近的河流湖泊里，等到天气暖和起来，它们足可以从上百繁殖到上千。”

戴纳·科森特：“而且这些格林迪洛只是XX级生物，就算抓住是谁在背后捣鬼，部里也没法定罪。”

戴纳·科森特：“那些食死徒越来越狡猾了。说不定还有不少黑巫师趁机浑水摸鱼，想做些下作勾当……”

卢平夫人：“好了，饭桌上少说些工作吧。再不吃牛肉都凉了。”

莱尔·卢平：“你今天怎么样？有没有不舒服？”

卢平夫人：“我哪有那么脆弱。要是我真的不舒服，你们还能有这种口福吗？”

卢平夫人：“再跟我说说你们学校的城堡和那棵会打人的柳树吧。”

卢平夫人：“那个邓布利多校长居然给你们专门安排了地道和一栋房子？”

戴纳·科森特：“对，别提部里的破事了。我也想听霍格沃茨的事情。”

戴纳·科森特：“还有你们交的新朋友，尤其是那个不一样的小布莱克……”

第五十六章 圣诞礼物

圣诞节那天早晨妮娜起了个大早。

变身刚刚过了几天，她脸上还带着些许的苍白，不过她早就迫不及待地想要拆礼物了。

第一个包裹来自霍普，她为妮娜织了一条又宽又厚实的围巾，是红色的，上面还有个金色月牙的图案；

第二个包裹来自莉莉，她送了妮娜一盒比比多味豆；

接着，她又拆出了戴纳和莱尔合送的几册《疯麻瓜马丁·米格斯历险记》连环漫画、彼得送的一小包甘草棒、詹姆送的最新款狼牙飞盘——

她刚一拆开那个盒子，狼牙飞盘就嗖地从里面蹿了出来，差点咬中她的手指。

西里斯的包裹同样‘令人惊喜’，他真的在里面弄了两条足以乱真的塑料假蛇，而且还有弹簧装置，直接从包裹里弹到了妮娜身上。

短促的惊叫后，妮娜捏着那两条假蛇长吁了一口气。她可没想到西里斯真给她弄了两条‘蛇’，但她送的礼物刚好合适——

她零花钱不多，于是跟霍普学着做了各式各样的夹心饼干，送了每人一大包。不过她给詹姆和西里斯的饼干堆里都掺了几个特制辣椒酱版本。

最后一个包裹当然是莱姆斯的。

难怪他之前也在厨房里忙活了一整天，还不肯让她去看。原来他不知从哪里弄了些模具，给她融了一小盒花样各异的巧克力——有鱼形的、花朵形的、还有蝴蝶形和猫爪形的。

妮娜随便裹上外套，趿拉着鞋子就跑去找莱姆斯一起分享，临出门的时候还一把拽下了正在啃她门框的狼牙飞盘。

不出意料，莱姆斯也从詹姆那收到了一模一样的礼物，他正在一边研究，一边小口吃她送的果酱饼干呢。

妮娜轻快地说着，把巧克力盒子塞给他，又自己从里面拿了一块：

莱姆斯有些赧然。

他本该送她一个更好的礼物，可商店里的巧克力礼盒都太贵了，他只能自己动手……用的巧克力还是在这半年里断断续续积攒下来的。

妮娜在莱姆斯卧室里左顾右盼，忽然瞥见他床上一本精装书：

发现女儿又不在自己床上，戴纳一脸无奈地找了过来——他早就已经习惯了，只要找不到妮娜，她必定是和莱姆斯在一起。

妮娜跺脚。

戴纳笑着举起两只手，假装投降：

——————

小注释：

①狼牙飞盘——未能找到详细的发明时间，出现在此时为私设。

②比比多味豆——出现于20世纪中期，发明者是贝蒂·博特（据哈利波特维基）。所以亲世代也会出现这种糖果。

③《疯麻瓜马丁·米格斯历险记》—— 一本由L·C·A·连环画出版社出版的魔法连环画。第一期出版于1960年代（据2012年发行的《哈利·波特限定版》，仅为电影道具设定）。罗恩·韦斯莱是这本连环画的忠实读者。在他陋居的卧室中，他存了一大摞连环画册（据原著第三部）。

④蜂蜜公爵糖果店——既然从驼背女巫到蜂蜜公爵地下仓库的通道被画在活点地图上，在亲世代时期这家店应该就已经存在了。

妮娜·科森特：“啊——！”

妮娜·科森特：“圣诞快乐！”

妮娜·科森特：“你做的真好，比商店里的礼盒还好看！”

莱姆斯·卢平：“……是吗？”

妮娜·科森特：“当然了！千万别让蜂蜜公爵的老板看到，不然他准会剽窃你的创意。”

妮娜·科森特：“《地底深处的可怕动物》？！爸爸和莱尔叔叔偏心！”

妮娜·科森特：“怎么给你的是这种有趣又正经的书，给我的就是什么疯麻瓜的连环画？”

戴纳·科森特：“如果你能保证不做噩梦，我就同意你跟莱姆斯借书看。”

妮娜·科森特：“爸爸！我当然不会做噩梦——你能不能别总把我三岁的事情拿出来说？”

戴纳·科森特：“好好好，不说了，不说了。”

戴纳·科森特：“我和莱尔可没小瞧你。等你们暑假回来，我们可以带你们两个出去好好玩一段时间，让你们真正见识一点儿有意思的东西。”

第五十七章 家用电器

戴纳立刻又补充了一句，把妮娜惊喜的尖叫堵在喉咙里。

妮娜快活地抱了一下戴纳的腰，楼下刚好传来一阵音乐声：

“Listen to the rhythm of the falling rain，Telling me just what a fool I've been……”

就连莱姆斯都从床上跳了下来：

戴纳带着两个孩子下楼吃早餐，一台方方正正的古怪匣子果然在壁炉上继续发出欢快的歌声：

“ ……The only girl I've cared about has gone away，Looking for a brand new start……”

虽然歌词有点儿伤感，但孩子们尚无法体会这些情绪，只知道围着新奇的收音机打转。

莱尔有些得意地对妻子说：

霍普又好气又好笑：

莱尔抬手调了调收音机的旋钮，男孩的歌声一下子变成了一个女人的新闻播报：

“……种种迹象表明，燕尾狗在巫师家庭中的广泛流行很可能造成保密法被更多的违反。

这种对巫师忠诚却对麻瓜凶恶的小生物究竟是否应该被当做无害宠物？它们撕咬地精的本能是否太过残暴？

神奇生物管理控制司试图以测试和颁发许可证的方式对燕尾狗的饲养进行限制，并要求饲养者在适当时候对宠物分叉的尾巴进行切割处理。

但反对者认为，为了麻瓜们对巫师施加更多限制本就不公平，对神奇生物的这种残忍伤害更加不够人道……”

啪嗒一声，莱尔又转动了旋钮，高亢的歌声立刻取代了之前刻板的腔调：

“哦，来搅搅我的这锅汤，如果你做得很恰当，我会熬出火热的爱，陪伴你今夜暖洋洋……”

戴纳笑道。

霍普重新把广播调回了之前的《Rhythm of the Rain》，那动听的旋律一直在所有人耳边响个不停，以至于踏上回校的火车时妮娜还在哼哼着调子。

詹姆也觉得这首歌好听：

西里斯扯了扯嘴角。

莱姆斯问。

西里斯干笑了一声。

詹姆立刻睁大眼睛。

——————

小注释：

①本章中的歌曲《Rhythm of the Rain》，是上世纪60年代The Cascades乐队演唱的，曾一度风靡欧美，全球流行，好多人翻唱。如果有人想要听原版，别被开头的雷声吓到（耳机党警告）。

②1920年，世界上第一家商业电台在美国出现。短短两年内，这个数量就达到了五百家。收音机开始在欧美普通民众中间普及也是在那个年代。但巫师‘科技’总是比麻瓜要落后一些年的。

③《一锅火热的爱》是一首巫师世界的老歌。据原著第六部第16章，莫丽和亚瑟十八岁时曾伴着这首歌跳过舞。鉴于比尔生于1970年，在此时（1971年圣诞节）这首歌肯定已经发行了。

戴纳·科森特：“但是千万别说漏了嘴！”

戴纳·科森特：“我们可只打算跟霍普说带你们出去露营——”

妮娜·科森特：“知道了爸爸！”

莱姆斯·卢平：“那是什么在唱歌？”

莱姆斯·卢平：“家里买麻瓜电器了？”

戴纳·科森特：“只是一台收音机，你爸爸送给你妈妈的圣诞礼物。不然她平时自己一个人在家太寂寞了。”

莱尔·卢平：“我就说这个东西很有意思吧。”

莱尔·卢平：“你还说我乱花钱。”

卢平夫人：“不过就是能听听歌听听新闻，你以为我没见过收音机吗？”

卢平夫人：“这东西早就在麻瓜家庭里普及好几十年了，只有你们这些傻巫师才会花大价钱去买它。”

莱尔·卢平：“那麻瓜能听见这些吗？”

戴纳·科森特：“听，《一锅火热的爱》，来自女巫歌手塞蒂娜·沃贝克——巫师也没有那么傻，我们现在也有专门的巫师电台了，还有好几个频道呢。”

戴纳·科森特：“今后你在家就能同时知道巫师和麻瓜的所有新闻。”

卢平夫人：“但你们对音乐的品味可不怎么样。”

詹姆·波特：“可惜霍格沃茨不能用电器。”

詹姆·波特：“等暑假回家我也让爸爸买一台麻瓜收音机去。”

西里斯·布莱克：“如果我往家里弄一件麻瓜电器，我妈妈说不定会直接昏死过去。”

莱姆斯·卢平：“你堂姐的婚礼怎么样？”

西里斯·布莱克：“群蛇乱舞啊——”

西里斯·布莱克：“我看她和那个罗道夫斯肯定都是食死徒。”

詹姆·波特：“真的？你有证据吗？”

第五十八章 黑魔标记

西里斯说：

所有人都盯着他看，等着下文。

西里斯对这引人关注、充满悬念的效果十分满意。

他用一种有些神秘的腔调说道：

众人齐齐点头。

西里斯指了指自己的手臂：

西里斯拨了拨他越来越长的头发。

莱姆斯犹豫着问。

西里斯反问。

莱姆斯的表情僵住了，可西里斯忽然大笑起来。

妮娜问。

西里斯说：

他看了一眼莱姆斯：

詹姆说。

西里斯说：

莱姆斯轻轻吸了口气。

西里斯自嘲地笑了一声：

——————

小注释：

布莱克家族是黑巫师家族，也是极端血统论的坚定拥护者，但已知的、明确的、真正加入食死徒的布莱克只有雷古勒斯、贝拉特里克斯两人。

西里斯的父母并不是食死徒，只是曾经赞同伏地魔的主张（据原著第五部第6章，西里斯给哈利介绍布莱克家族的时候明确说过，他父母不是食死徒）；

贝拉三姐妹的父亲西格纳斯成分未知；

纳西莎虽然一直在食死徒圈子里，甚至参加过伏地魔组织的会议，但她没有黑魔标记。

西里斯·布莱克：“我当然不可能有证据，但我趁着他们和宾客握手的时候趁乱在罗道夫斯左胳膊上轻轻拍了一把。”

西里斯·布莱克：“他就像被踩了尾巴的猫一样往后大跳了一步！”

西里斯·布莱克：“你们知道这意味着什么吗？”

西里斯·布莱克：“——他被烙上了一个印记。只有食死徒才有的印记。”

西里斯·布莱克：“你们应该都在报纸上见过那些案发现场的标志吧？天空中漂浮的流光，组成一个吐出巨蛇的骷髅头……”

西里斯·布莱克：“其实，那种黑魔标记还会被烙印在食死徒的左胳膊上。”

西里斯·布莱克：“现在这件事在魔法界里还算个秘密，但在我家可不是。我猜罗道夫斯八成已经被烙印过了，而且刚烙印不久，所以才反应那么大。”

詹姆·波特：“他真是食死徒？！”

西里斯·布莱克：“谁知道呢。之后我就被我妈关进了一个储藏间，直到婚礼结束才被出来。”

莱姆斯·卢平：“……那你们家其他人呢？”

西里斯·布莱克：“你打算找魔法部举报吗？”

西里斯·布莱克：“跟你开玩笑的。”

西里斯·布莱克：“你以为这些年来没人举报过可疑的食死徒吗？但他们总有上百个办法让自己脱罪，甚至能大摇大摆地在魔法部进进出出——那些魔法部职员还要对他们笑脸相迎呢。”

妮娜·科森特：“既然那个罗道夫斯是，你觉得你大堂姐也是？”

西里斯·布莱克：“当然。而且她八成比那个罗道夫斯更疯狂。你没见过她，不知道她整天挂在嘴边的都是什么话——净化、纯粹、清洗……”

西里斯·布莱克：“如果她成了食死徒，我一点儿都不会奇怪——但我们家的其他人不是，至少暂时不是。”

西里斯·布莱克：“我不敢对未来的事情打包票，毕竟我父母也挺赞同那一套。不过我不觉得他们乐意亲自去对什么人俯首帖耳，卑躬屈膝。”

詹姆·波特：“说不定他们乐意给那个黑魔头资助一些金子，或者通过关系帮他做些其他事——我爸爸说，那个黑魔头拉拢纯血家族就为了这两样。”

詹姆·波特：“真不知道你们家怎么会出你这么一个‘异类’……这个假期他们有没有刁难你？”

西里斯·布莱克：“好脸色当然是没有的。”

西里斯·布莱克：“我爸爸觉得分院帽有问题，他建议妈妈给我退学，把我转去德姆斯特朗。”

西里斯·布莱克：“我直接拒绝了——我说分院帽没问题，而且我对分院的结果很满意。”

西里斯·布莱克：“再之后就是那场婚礼了。婚礼结束后我几乎都被锁在自己房间里‘反省’——如果不是闹到圣芒戈太过丢人，他们八成会带我去检查检查脑子。”

西里斯·布莱克：“现在我在家里唯一的作用就是当我弟弟的反面教材。

第五十九章 恶咒宝典

妮娜直率地说：

西里斯又甩了甩头发：

莱姆斯微笑：

西里斯把手指竖在嘴唇前面：

詹姆笑着挥了挥自己的魔杖：

妮娜不以为然。

詹姆跳起来，从行李箱里掏出一本硬皮厚书：

莱姆斯接过书翻了几页，一下子就被里面的内容吸引住了。

妮娜探头张望，挨个念道。

詹姆很得意地把魔杖往上一指，西里斯慌忙闪开了些。

西里斯也凑到莱姆斯旁边看书：

妮娜很感兴趣地看向詹姆。

彼得满头是汗，好不容易找到了朋友们的车厢，刚一推开门就听詹姆大叫：

彼得原本要往前迈的左腿瞬间和右腿紧紧粘在一起，整个人扑通一声栽倒在地，引得詹姆和西里斯一阵大笑。

莱姆斯把彼得从地上扶了起来——要不是他刚才反应快伸胳膊挡了一下，彼得的脑袋就撞在小桌板的硬角上了。

詹姆一边笑着揉肚皮，一边翻书：

他又挥了一下魔杖，总算让彼得摆脱了‘美人鱼’的噩梦。

西里斯满不在乎地朝彼得挥了挥手：

彼得立刻顺从地关上了车厢门，摸摸鼻子，尴尬又捧场地跟着笑了几声。

列车隆隆地将学生们带回霍格沃茨，一路上他们都在讨论圣诞假期各自家里的新鲜事。

——————

小注释：

①阿尔法德是沃尔布加的亲弟弟，是奥赖恩的堂兄弟。所以他同时是西里斯的舅舅和堂叔伯，用舅舅代称比较合适。人文社版本曾把这位uncle误译为叔叔。

②《诅咒与诅咒破解咒》：在简中版《哈利·波特与魔法石》的早期译文中，这本书的名字也曾被译为《诅咒与反诅咒》、《魔咒与破解魔咒》。

③本章中提到的挠痒咒（身痒难耐），咒语是Titillando。与之相近的咯吱咒（咧嘴呼啦啦），出自标准咒语二级，咒语是Rictusempra。二者并不一样。

妮娜·科森特：“所以你爸爸妈妈真的不喜欢你了？——就因为你乐意呆在格兰芬多？”

妮娜·科森特：“你在家可真惨。”

西里斯·布莱克：“倒也没那么惨。”

西里斯·布莱克：“我舅舅阿尔法德对我一直不错，经常塞零花钱和吃的给我。还有安多米达——我二堂姐，她和贝拉不一样。”

西里斯·布莱克：“她曾经偷偷跟我说，她觉得麻瓜也没有那么低贱，麻瓜种巫师更是和我们没什么差别……”

莱姆斯·卢平：“看来你们家不止你一个‘异类’。”

莱姆斯·卢平：“那这个安多米达当时是哪个学院的？你不是说你们家都是斯莱特林吗？”

西里斯·布莱克：“她也是斯莱特林。我猜她是上了学之后才慢慢转变的。不过她从小就比她的两个姐妹友善温和些。”

西里斯·布莱克：“保密啊。万一被她大姐和她爸爸知道她说过这种话，她可就惨了。”

詹姆·波特：“你觉得我们谁能见到贝拉特里克斯？”

詹姆·波特：“你要是不介意，我肯定要给她两个恶咒。”

妮娜·科森特：“嘁，说的就像你会很多咒语一样。”

詹姆·波特：“我当然会！看——”

詹姆·波特：“我今年收到最好的圣诞礼物！”

莱姆斯·卢平：“《诅咒与诅咒破解咒》？”

妮娜·科森特：“软腿咒、挠痒咒、锁腿咒、疙瘩咒、束缚咒？”

詹姆·波特：“我更喜欢这个——脱发咒。”

詹姆·波特：“喔，放心吧，我只打算把这些用在鼻涕精身上，或许也可以在费尔奇身上做几个试验。”

西里斯·布莱克：“这个黏脚咒看上去也不错。”

西里斯·布莱克：“能让对方的鞋黏在地上、使其无法行走……我想鼻涕精的鞋子不用施咒也够黏够脏了。”

妮娜·科森特：“这些魔法你都已经学会了？”

妮娜·科森特：“反正现在上了火车，我们可以随便玩了，你快演示一个给我们看看！”

彼得·佩迪鲁：“太好了，原来你们在——”

詹姆·波特：“腿立僵停死！”

莱姆斯·卢平：“你没事吧？”

詹姆·波特：“抱歉——等一下，我只是试试咒语，我还是第一次试呢，真没想到能成功……”

詹姆·波特：“哦，好了，这有个破解咒！”

西里斯·布莱克：“怎么样，有意思吧？詹姆收到的圣诞礼物！”

西里斯·布莱克：“赶紧把包厢门关上。”

第六十章 严重事故

彼得的到来又给他们带来了更多新消息：

他有些兴奋地说：

西里斯不以为然。美貌在布莱克家可不稀奇。

詹姆问。

彼得吞吞吐吐：

西里斯不屑地偏过了脑袋。

妮娜反驳道。

莱姆斯的声音一下子提醒了妮娜。

他们能不能在霍格沃茨读到三年级还是个未知数。

彼得瞅准机会又说。

众人全都被吸引住了。

彼得终于享受到了一次‘万众瞩目’的时刻，他激动地挺直了上身，甚至还清了清嗓子：

詹姆追问。

彼得马上说。

詹姆居然有问题要靠他解答——这使得他原本就细的嗓子又更尖了三分，脸上也隐约多了几分得意：

詹姆立刻转向西里斯：

莱姆斯微微皱眉：

妮娜拄着下巴：

西里斯说。

彼得有些得意忘形，还在笑：

詹姆打断他：

彼得立刻缩了缩下巴，再也不吭声了。

这天夜里，当所有学生齐聚在霍格沃茨大礼堂时，原本特塔鲁教授的位置果然空了。

邓布利多的话更是进一步证实了彼得的消息：

四条长桌边立刻响起一片交头接耳的声音。

邓布利多不得不使用魔法放大了自己的声音：

——————

小注释：

三把扫帚的罗斯默塔夫人（女士）在亲世代时期已经开始经营这家酒馆。在原著第三部第十章，这位女士还曾和麦格、弗立维、海格、福吉等人一起回忆起彼得的过去、讨论布莱克的事情。

同样是原著第三部第十章描写过，罗斯默塔夫人仍然是身材婀娜、相貌标致的，罗恩靠近她时脸都红了。所以她年龄应该不会太大。

我私设她在1971年冬天开始经营三把扫帚，而且当时非常年轻（没准儿还不到二十岁）。这样她在1993年冬天也就是四十出头的年纪，和百度百科资料也相符合。

彼得·佩迪鲁：“我听我的远房表哥说，霍格莫德村来了个非常漂亮的女人，似乎是要接手经营一家酒馆。”

彼得·佩迪鲁：“他说他从来没见过哪家酒馆有那么年轻的女老板，好像也不比我们大多少，没准儿还不到二十岁。”

西里斯·布莱克：“多漂亮的女人让你这么兴奋。”

詹姆·波特：“比伊万斯还漂亮？”

彼得·佩迪鲁：“其实……”

彼得·佩迪鲁：“其实我也不知道那女人长什么样，我都是听我远房表哥说的——他说很漂亮！”

西里斯·布莱克：“那你还讲的这么起劲儿——”

妮娜·科森特：“你之前跟我们讲的不少事不也是听你堂姐说的？”

妮娜·科森特：“反正我们现在也去不了霍格莫德，等三年级的时候大家一起去看看。”

莱姆斯·卢平：“嗯……真希望我们能去。”

彼得·佩迪鲁：“我……我还听说了一件事！”

彼得·佩迪鲁：“这次是千真万确的！学校里在圣诞节期间出了一件大事——我们有个教授被送进圣芒戈了！”

妮娜·科森特：“啊？”

詹姆·波特：“什么？！”

莱姆斯·卢平：“是谁？”

彼得·佩迪鲁：“就是那个凯卢·特塔鲁——黑魔法防御术的教授，满嘴口音还有个木头假手的罗马尼亚人！”

詹姆·波特：“他出什么事了？”

彼得·佩迪鲁：“他趁着假期又在办公室里搞发明，结果闹出了大爆炸。”

彼得·佩迪鲁：“总之，他好像受了非常重的伤，没准儿下半年的课程都教不了了。”

詹姆·波特：“我的天。”

詹姆·波特：“你之前是不是说这门课的老师都挺倒霉的？这次又中了一个！”

莱姆斯·卢平：“而且特塔鲁教授也没有教满一年。”

莱姆斯·卢平：“西里斯之前说他是春天来的。结果圣诞节就出了事……”

妮娜·科森特：“那我们还需要参加黑魔法防御术的期末考试吗？”

妮娜·科森特：“希望考试取消，但也希望特塔鲁教授没事。”

西里斯·布莱克：“就算他没事，恐怕也不敢再回来上课了。这职位真邪门。”

彼得·佩迪鲁：“这次他丢掉的应该不止一只左手了。”

彼得·佩迪鲁：“也不知道他会不会和凯特尔伯恩一样——”

詹姆·波特：“嘿，我说，这就有点儿过了。”

詹姆·波特：“特塔鲁教授又不惹人烦，他有一次还给我们加了五分呢。”

邓布利多：“在这个节日刚刚过去、大家再次团聚的日子里，我不得不宣布一件令人惋惜和悲伤的事——凯卢·特塔鲁教授在圣诞节期间的一次实验发生了严重事故。”

邓布利多：“他目前正在圣芒戈接受治疗，并且已经向我递交了辞呈。”

邓布利多：“我会尽快寻找一位新的黑魔法防御术教授来填补职位空缺，但根据目前的情况，这门课将暂时停止授课。”

第六十一章 一个噩梦

一直到晚餐结束，所有人还在谈论特塔鲁教授的事情。一些别的新闻也在学生们中间慢慢传开了：

“听说拉文克劳的汉森姐妹退学了。她们的父母要搬去巴西——小道消息，她们家似乎是被盯上了。”

“莫里斯更惨，他舅舅一家都失踪了。生不见人死不见尸。”

“我奶奶有预感，情况不太妙。她年轻时在法国赶上过另一场战争……或许我们家也会搬走，再搬回法国去。”

爬进胖夫人画像后面的通道时西里斯说。

詹姆跳出洞口，举起魔杖：

弗兰克在不远处朝几个一年级笑了笑：

一众人互道晚安，各自朝不同的寝室通道走去。妮娜忽然也想到了未来的问题——

她和莱姆斯将来能做什么呢？

他们是两个狼人，能找到什么工作呢？

已经一月初了，他们再有两周又要去变身。生活对于别人是一整块一整块的曲奇，对他们来说就是一堆拼不成样子的曲奇碎屑……

这天晚上她做了个梦。

她梦见自己和莱姆斯被所有人打着火把、挥着魔杖赶出了城堡，他们朋友和同学的脸看上去都是那么的陌生。

詹姆和弗兰克戴着傲罗的徽章，大喊着要把他们抓进阿兹卡班，妮娜狠心想要对朋友施咒反击，可她最珍爱的红橡木魔杖已经被撅断了，连一个最小的火星都发不出来……

第二天早上她醒来时满头是汗。看到魔杖还好好的躺在枕边，这才松了口气。

结果满头是汗的人不止她一个——她去到礼堂时，西里斯正面红耳赤、大汗淋漓地坐在桌边猛喝南瓜汁。詹姆在他旁边哈哈大笑，彼得小心翼翼地捂着嘴偷乐，就连莱姆斯也忍俊不禁。

詹姆揉着笑痛的肚皮。

詹姆拍着西里斯的后背。

妮娜坐到莱姆斯旁边。

西里斯好不容易才缓过劲来：

莱姆斯笑道：

妮娜有点儿脸红。

她就跟霍普学过那么两次，还有一次烤糊了，就连她自己都吃不下去。最后还是莱姆斯吃的最多。

——————

小注释：

傲罗有徽章是我的私设。

西里斯·布莱克：“看来这个圣诞节还有人和我一样，不算快乐。”

詹姆·波特：“真希望我们早点儿毕业，然后——”

詹姆·波特：“说不定我能做个傲罗什么的。和那些黑巫师战斗！”

弗兰克·隆巴顿：“在你战斗之前，你应该先睡觉了，小伙子。”

弗兰克·隆巴顿：“我也打算做傲罗，说不定我们将来还能一起。”

詹姆·波特：“我还以为你早就吃过了呢。圣诞节的礼物你现在才吃？”

詹姆·波特：“我也吃到了辣椒酱的，你们俩呢？”

莱姆斯·卢平：“我没有。”

彼得·佩迪鲁：“我也没有。”

詹姆·波特：“那看来这就算是妮娜给我们的‘福利’了。”

妮娜·科森特：“当然，我才不会给莱姆斯吃辣椒酱——这是专门给你们狼牙飞盘和橡皮蛇的回礼。”

西里斯·布莱克：“……咳……咳咳……”

西里斯·布莱克：“现在我相信真是你自己做的了。我还以为是莱姆斯妈妈做的，你只是挂了个名呢。”

莱姆斯·卢平：“当然是妮娜自己做的。”

莱姆斯·卢平：“她还会烤面包。”

妮娜·科森特：“……别提了。”

第六十二章 崭露头角

妮娜转移话题问詹姆。

詹姆尴尬地从衣兜里掏出一枚百合花胸针，又立刻塞了回去。

这下换西里斯拍詹姆的背了。

詹姆兴高采烈。

莱姆斯很意外。

詹姆的表情告诉众人，西里斯八成是猜对了。

吃过早饭，众人纷纷丢下餐叉。

彼得手忙脚乱地掏出课程表，詹姆牙疼似的吸了口气：

经过之前半年，这几乎成了魔药课上的惯例。但下午他们走向地窖的时候，竟意外地发现斯内普没有坐在莉莉身边，而是站在魔药柜前帮斯拉格霍恩分拣材料。

妮娜在莉莉背后轻轻戳了戳。

莉莉恼火地瞪了一眼詹姆。

她有些骄傲地说：

西里斯调侃地重复了一遍，意味不言自明。

斯内普刚好就在这时走了回来。他看见西里斯嘴边的嘲弄，脸一下子涨出了恼火的薄红。

他怨恨地瞥了他们一眼。

詹姆在背后朝他做了个鬼脸。

斯内普最后做出来的事情却远比詹姆想象中更有‘创意’—— 一周后，圣诞节假期布置的那篇魔药课论文发了下来，全年级只有詹姆和西里斯得了P。

斯内普慢条斯理地把羊皮纸递给他们。

詹姆一把扯过，立刻火冒三丈：

斯内普哼了一声。

西里斯嗤笑道。

詹姆抓起一颗乌头‘扑通’丢进斯内普的坩埚，让那一锅状态完美的澄澈药剂转瞬间变成了烂泥汤。

————————

小注释：

斯内普做魔药教授助手勤工俭学是我的私设。

妮娜·科森特：“对了，莉莉有没有收你的圣诞礼物？”

詹姆·波特：“……在这儿呢。”

西里斯·布莱克：“噢——真被退货了？有点儿惨。”

詹姆·波特：“也没有那么惨！虽然东西被退回来了，但我也收到了她的卡片！”

莱姆斯·卢平：“她给你回了圣诞贺卡？”

詹姆·波特：“……应该……不算是圣诞卡……不过的确是她亲笔写的卡片！我已经用相框装起来了！”

西里斯·布莱克：“是她写来挖苦你的吧。上面怎么说的？”

詹姆·波特：“……保密！”

西里斯·布莱克：“今天都有什么课？”

彼得·佩迪鲁：“魔咒、变形术、魔药……”

詹姆·波特：“嘶——又要见到鼻涕精和伊万斯坐一起。”

妮娜·科森特：“这是什么情况？”

妮娜·科森特：“斯内普怎么去帮教授干活了？”

詹姆·波特：“那还用说？当然是因为他要做马屁精——”

莉莉·伊万斯：“闭嘴！才不是！”

莉莉·伊万斯：“斯拉格霍恩教授已经答应让西弗勒斯做他助手了！”

莉莉·伊万斯：“教授很少收助手，大多数勤工俭学的学生都是去图书馆帮忙。但西弗勒斯在魔药学上非常有天赋……”

西里斯·布莱克：“勤工俭学？”

西弗勒斯·斯内普：“……你们等着。”

詹姆·波特：“你又想去告密吗，鼻涕精？我们现在可没有违反校规。”

西弗勒斯·斯内普：“看来你们非常不尊重教授啊。”

西弗勒斯·斯内普：“明明要求写一英尺，怎么只写了一英寸呢？”

詹姆·波特：“怎么可能？！”

詹姆·波特：“这根本不是我写的那篇论文！你——肯定是你在搞鬼！”

西弗勒斯·斯内普：“你有什么证据呢？”

西里斯·布莱克：“对付你，我们根本不需要证据。”

詹姆·波特：“没错，送你个圣诞礼物——”

第六十三章 是是非非

莉莉刚才忙着给雏菊切根，没听清他们刚才说了什么，只看见詹姆毁掉了斯内普的魔药。

西里斯的话让莉莉的愤怒出现了一瞬间的凝滞。

下课铃就在这时候响了，莉莉立刻指向自己的坩埚：

斯内普急忙反对。

莉莉盯着詹姆咬牙切齿，每个字都从牙缝里往外挤。

詹姆无可奈何地叹了口气：

他费了老大的力气才吐出下面半句话：

莉莉这才哼了一声，别过头去。斯内普走过来和詹姆交换药剂，两个人互瞪的眼神就像能爆出火星一样。

下课后，詹姆追在莉莉身后大喊大叫。

斯莱特林们并不需要上楼，而格兰芬多的队伍还要爬无数楼梯回他们的公共休息室。詹姆瞅准机会找莉莉解释：

西里斯抖落开自己的羊皮纸：

莉莉站在两级台阶上，居高临下地对着他们：

詹姆大感无辜。

西里斯讥嘲地说：

西里斯一针见血地说：

莉莉僵了一下，立刻反驳：

——————

小注释：

据原著第二部，卢修斯·马尔福在密室事件之前是霍格沃茨校董会成员。

因此我在此私设，亲世代时期，卢修斯的爸爸阿布拉克萨斯·马尔福是校董会成员。

莉莉·伊万斯：“詹姆·波特！”

莉莉·伊万斯：“我一定要把这件事报告给教授！”

詹姆·波特：“是他先对我们的论文动了手脚！”

西里斯·布莱克：“你不会忘记你是格兰芬多吧。难道你希望我们学院被扣分？”

莉莉·伊万斯：“西弗勒斯，你用我的魔药交课堂作业！”

西弗勒斯·斯内普：“不行！那你的课堂评分怎么办……”

莉莉·伊万斯：“这是格兰芬多欠你的——”

詹姆·波特：“嘿！我说——”

詹姆·波特：“别用伊万斯的，”

詹姆·波特：“……我的给你。”

詹姆·波特：“伊万斯，你等等——”

詹姆·波特：“我都把我的魔药给了鼻涕精了，你怎么还不满意？”

詹姆·波特：“真的是他先把我的魔药论文弄成了一英寸，害我得了一个P，我才往他坩埚里丢东西的！”

西里斯·布莱克：“我可以作证。”

西里斯·布莱克：“总不至于我们俩都故意只写了一英寸吧。明显就是他这个教授助手在捣鬼。”

莉莉·伊万斯：“那也是因为你们嘲笑他在先！”

莉莉·伊万斯：“勤工俭学怎么了？很可笑吗？他靠自己的努力得到了机会，已经可以帮家里分担压力了，只有你们这样的纨绔子弟才会因为这个嘲笑别人！”

詹姆·波特：“嘲笑？谁说我们嘲笑他了？”

西里斯·布莱克：“就算嘲笑，我也不是因为勤工俭学嘲笑他，他也太自卑敏感了点儿。”

西里斯·布莱克：“我当时只不过是在琢磨他的好职位——怎么别人不是去图书馆帮忙，就是替费尔奇擦地，偏偏他就能给教授当助手？”

莉莉·伊万斯：“我已经说了，西弗勒斯在魔药上非常有天赋，所以才被斯拉格霍恩教授看中……”

西里斯·布莱克：“他敢说这个勤工俭学的机会和卢修斯·马尔福没关系吗？”

西里斯·布莱克：“光是因为鼻涕精有魔药天赋，不是因为他擅于讨好校董的儿子？”

西里斯·布莱克：“霍格沃茨教授招助手几十年里才有那么一两次记录——怎么，难道这几十年里都没有过有天赋又家境不好的学生吗？更别提他还只是个一年级！”

西里斯·布莱克：“也就只有你还以为他单纯是靠着魔药天赋被斯拉格霍恩看上的。”

莉莉·伊万斯：“他只是和卢修斯·马尔福普通交朋友而已！他才没有讨好谁！”

莉莉·伊万斯：“给自己争取机会更没有什么错！他有那么好的魔药天赋，去登记图书序列号岂不是太浪费了？”

第六十四章 好人坏人

西里斯的讥讽意味更浓了。

詹姆急急地补充道：

所有人的眼光一下子集中到了妮娜身上，妮娜朝他们摆摆手：

众人在公共休息室分开，临走的时候莱姆斯轻轻拍了一下妮娜的胳膊：

他用嘴型说。

妮娜微微点了一下头。

一直到走进女寝室，莉莉的嘴巴还在愤怒地开开合合，吐出一大堆抨击詹姆的自语。

妮娜放下书说。

莉莉漂亮的绿眼睛朝她扫过来，有些恼火：

妮娜反问：

莉莉的脸微微红了一下，没再吭声。

妮娜说。

这个龌龊外号早就在学校里过时了，只有那两个家伙还抓着不放，弄得玛丽一直都躲着斯莱特林走路。

莉莉有些尴尬，用鞋尖磨蹭着地毯上的一个小洞。

妮娜问。

这次是莉莉反问她了。

妮娜一下子心虚起来。

和男孩们之间的那些小事相比，狼人身份在魔法界才是真正无法被容忍的。

幸好莉莉一向善解人意，从来不逼问她详细情况，有时候还借笔记给她看。

西里斯·布莱克：“哦，普通交朋友而已。”

西里斯·布莱克：“都这么长时间了，你还不知道马尔福家在魔法界是怎么回事吗？”

詹姆·波特：“还有那鼻涕精的其他朋友，穆尔塞伯和埃弗里，飞行课的时候你也看见了他们都是什么人——”

詹姆·波特：“他现在不还是和他们混在一起？”

莉莉·伊万斯：“我们现在可没说埃弗里他们。”

詹姆·波特：“那就说马尔福家是什么货色——如果你不信我们的话，你可以问妮娜！”

妮娜·科森特：“我还是和莉莉回寝室去说吧。省的你们一会儿又要吵。”

莱姆斯·卢平：“别忘了说我们要走的事情。”

莉莉·伊万斯：“愚蠢……傲慢……自大狂……”

妮娜·科森特：“但詹姆他骨子里并不是个坏人。埃弗里和马尔福他们可就不一定了。”

莉莉·伊万斯：“他还不是坏人？”

莉莉·伊万斯：“你总跟他们混在一起，一点儿都不公正！你没看见他们是怎么对西弗勒斯的吗？”

妮娜·科森特：“那斯内普不是也故意让他们的论文拿了不及格？”

妮娜·科森特：“你肯定看出那两篇论文不对劲了吧。就算抄书也好……谁会蠢到只写一英寸就把作业交上去？”

妮娜·科森特：“詹姆他们一直讨厌斯内普。对敌人还要百般友善，那就不止是好人，而是圣人了。”

妮娜·科森特：“非要说的话，斯莱特林的穆尔塞伯和埃弗里才是真的恶心——玛丽甚至没有招惹过他们，他们还总叫她‘血腥玛丽’。”

妮娜·科森特：“对了，你之前不是跟斯内普说过，别总和埃弗里他们混在一起吗？我看斯内普好像没听你的。他们还天天一起吃饭呢。”

莉莉·伊万斯：“那毕竟是他的室友……西弗勒斯也不能自己孤立自己吧。”

妮娜·科森特：“你有没有觉得……你一直在帮斯内普找借口？”

妮娜·科森特：“好像在你眼里斯内普干什么都是情有可原的、是有原因的。”

莉莉·伊万斯：“难道莱姆斯·卢平在你眼里不是这样？”

莉莉·伊万斯：“你还每个月都陪他回家呢。”

妮娜·科森特：“实际上……”

妮娜·科森特：“我们这个月也要回去几天。”

第六十五章 马尔福家（加更）

妮娜有时候真庆幸莉莉是麻瓜出身，对狼人一点儿都不了解。

否则以她的聪明，说不定她才会是第一个看穿他们身份的人。

莉莉犹豫了一下，最终还是问了出来。

妮娜巴不得莉莉别追问她这个月为什么又要走的事，赶紧趁机开始讲马尔福家的‘黑历史’：

妮娜一脸神秘地说：

莉莉大惊失色。

妮娜不以为然。

莉莉打断了她的话。

妮娜只好耸耸肩膀，自己翻出一个布袋子开始收拾这个月变身和虚弱期要用的行李。莉莉床头柜上几条用了半截的丝带吸引了她的注意。

莉莉微笑起来。

妮娜追问了一句。

莱姆斯的生日就在三月。她也想不出送什么好。

说起魔药学，莉莉一下子起了谈兴。

很可惜，这个的答案对于妮娜来说没什么参考价值。给莱姆斯的生日礼物她还得自己琢磨。

——————

几天后，当妮娜和莱姆斯再一次从变身后的混乱中苏醒过来，整栋木屋里只有他们俩的被子还有微薄的热气。

为了不再一次双双陷入重感冒，莱姆斯总算没有在第一时间起身离开，只是跟妮娜拉开了半米的距离，躺在一张床上说话。

——————

小注释：

尼古拉斯·马尔福 (Nicholas Malfoy)（约14世纪40年代在世）是马尔福家族的成员。据信在此期间杀死了许多麻瓜房客，并将其死亡原因归咎于黑死病。

（来源于pottermore、百度百科马尔福家族词条。）

————————

莉莉·伊万斯：“……刚才他们说的……马尔福家是怎么回事？”

妮娜·科森特：“噢——马尔福啊。那恐怕得从卢修斯·马尔福的爸爸开始讲了。”

妮娜·科森特：“他们家也是纯血。你或许不知道吧，阿布拉克萨斯·马尔福谋害了第一任麻瓜出身魔法部长！”

莉莉·伊万斯：“魔法部长？”

妮娜·科森特：“没错，和麻瓜们的首/相差不多。”

妮娜·科森特：“就在我们八岁那年，一九六八年——当时的魔法部长诺比·里奇被那些纯血家族逼得走投无路，之后又得了怪病被迫离职。巫师界几乎所有人都知道马尔福家和这件事有关系，但就是没人能找到证据。”

妮娜·科森特：“而且马尔福家也支持那个黑魔头，觉得纯血高人一等。”

妮娜·科森特：“听我爸爸说，他们家还有个叫尼古拉斯·马尔福的先祖，在几百年前借黑死病的掩护杀掉了很多麻瓜呢。”

莉莉·伊万斯：“什么？！”

莉莉·伊万斯：“那我得赶紧告诉西弗勒斯！”

妮娜·科森特：“你觉得斯内普不知道马尔福家的背景吗？”

妮娜·科森特：“既然他在斯莱特林那么如鱼得水，肯定心里也是赞同血统论的。”

莉莉·伊万斯：“他才没有，我就是麻瓜出身——”

妮娜·科森特：“他是只对你一个麻瓜出身另眼相待吧。”

莉莉·伊万斯：“好了妮娜，波特和布莱克他们已经够烦人了，我不想跟你也吵架。”

妮娜·科森特：“你包礼物了？圣诞节不是刚刚过完吗，你怎么在学校也弄了这些东西。”

莉莉·伊万斯：“是我前阵子给西弗的生日礼物。”

莉莉·伊万斯：“他的生日就在一月，所以我得连着送他两份礼物——还挺伤脑筋的。”

妮娜·科森特：“那你送了什么？”

莉莉·伊万斯：“我送了他一套新砝码——他的天平很旧了，砝码也都生锈了，有时候根本不准，很影响他熬魔药……”

妮娜·科森特：“尖叫棚屋……还真有创意。一听就不是什么好地方。”

莱姆斯·卢平：“不知道邓布利多是怎么做到的。他居然已经让这个名字在霍格莫德传开了。”

作者：非常感谢白濉薏开通会员，加更一章

作者：这是本书第一个会员～～

第六十六章 疑窦渐深

妮娜翻了个身，看着莱姆斯：

莱姆斯微微皱着眉头。

妮娜说。

莱姆斯思索着。

妮娜提议。

莱姆斯看向远处的面包篮和南瓜汁：

妮娜用被子蒙住半边脸，打量莱姆斯脸上的疤痕。

莱姆斯伸手摸了摸自己的脸：

妮娜说着就要拉开自己的罩衫，莱姆斯慌忙压住了她的被子。

愣了一瞬间，两个人脸都红了。

莱姆斯随便裹了一件毛衫，急匆匆地拿着魔杖走出了房间。只剩妮娜自己缩在床上，整个人都钻进了被子里。

她刚才真不是故意的，只是在莱姆斯面前太不设防了，一瞬间没意识到。

不过……她和莱姆斯从小到大都睡在一起那么多次了……将来应该也会一直在一起的吧……

妮娜的脸更热了。她甚至能闻到被子里有他身上的味道。

或许等到十八九岁的时候，他们就会结婚……反正莱尔叔叔他们一直拿这事开玩笑，戴纳和霍普似乎也不反对，她觉得这样的未来其实挺不错的。

唯一的问题是……莱姆斯愿意吗？

妮娜听着房间外传来他走动的声音，平生第一次因为感情问题陷入苦恼。

尽管她还没完全明白爱到底是什么，但她完全能看出詹姆喜欢莉莉，斯内普也喜欢莉莉。

那莱姆斯喜欢她吗？

他对她好像一直是照顾更多……程度总是模模糊糊的。说是喜欢也行，说是好朋友或者妹妹也合适……

如果他真的喜欢她，应该就不会每次醒来都急匆匆地想要去另一张床了吧……

还不满十二岁的妮娜满脑袋问号。不知不觉把床单脱线的一个小角揪成了流苏。

妮娜·科森特：“村民的问题倒是解决了，可学校里……”

妮娜·科森特：“詹姆他们有没有怀疑？你已经跟他们改口说你也病了？”

莱姆斯·卢平：“这个主意似乎也不怎么好。”

莱姆斯·卢平：“我说我很可能遗传了妈妈的心脏问题，要出来检查一下。他们都问我具体的细节……”

莱姆斯·卢平：“詹姆还说要请假到圣芒戈探望我，我好不容易才回绝了——我说我只是去检查一下，不住院。”

妮娜·科森特：“唉，没办法，谎话总是很难编。还好我们这次又蒙混过去了。”

莱姆斯·卢平：“……还不一定呢。回去之后我们还要想好这次检查的结果怎么样，最好能为今后每一个月的消失找到个好借口。”

妮娜·科森特：“要不然就说你每个月要出去复查，怎么样？我陪你一起。”

妮娜·科森特：“而且——我们不去圣芒戈，我们是去麻瓜医院！这样他们就更不了解了。”

莱姆斯·卢平：“也只能先这么说了。幸好邓布利多教授现在会帮我们准备一些食物。”

莱姆斯·卢平：“不然我们还得解释为什么每次都要提前打包吃的。”

妮娜·科森特：“詹姆有没有问你药膏的事情？”

莱姆斯·卢平：“当然。他很奇怪为什么这么久都没起效果……”

莱姆斯·卢平：“别看了，很难看。”

妮娜·科森特：“我身上也有啊，还比你多、比你大呢。我可不觉得难看——”

莱姆斯·卢平：“……你先躺着吧，我去趟盥洗室……然后再试试我新学的修复咒能不能用出来……”

第六十七章 情人和吻

随着二月的到来，气温开始回升。太阳的温度让原本积满雪的场地融化成一片泥泞的沼泽。

学生们留下的泥脚印让费尔奇骂人的频率开始显著增加，他甚至为此焦虑到一缕一缕地掉头发——只有几个小格兰芬多知道，那大部分是詹姆不小心打偏的一道‘脱发咒’的功劳。

学校里的气氛也在因为春天的到来变得更加火热。

二月十四号是个众所周知的‘好日子’。詹姆为此提前筹划了一周，可莉莉仿佛早有预感，在那天根本就没有露面——她起了个大早，六点钟就离开了格兰芬多公共休息室。

一脸沮丧的詹姆问。

妮娜反问：

妮娜有些心不在焉地打量远处一对在沙发上交缠的高年级情侣。他们的吻正发出古怪的响声。

彼得一边嘟囔，一边却又羡慕地偷看着。

妮娜随口说着，脑子里却忍不住把那接吻的两个人换成她和莱姆斯。

实际上，莱姆斯现在也正坐在她旁边，她甚至能感觉到他大腿上的温度。他翻弄着膝盖上那本《地底深处的可怕动物》，手指关节被太阳照得微微发亮，好像镀了一层柔光……

如果是莱姆斯那样抱着她、吻她，好像就没有那么恶心了……

西里斯不知从哪里冒了出来，手里还举着一封粉色信封，洋洋得意：

所有人的目光立刻集中到他的手上，这正是西里斯期待的效果。

他甩了一下头发。

这情书的到来让他更加清晰地意识到了自己初初显露的英俊。而且他打定主意要把这特点好好展示一番。

詹姆一下子忘了沮丧：

西里斯欣赏着自己在烛台上的倒影。

詹姆假装呕吐。

莱姆斯也放下了书。这种事情大家都没经验。

西里斯随手把信封丢给彼得。

詹姆·波特：“说真的妮娜，你没跟她提前透露我的计划吧？”

妮娜·科森特：“你怀疑我告密？”

妮娜·科森特：“我当然什么都没有说，可莉莉又不傻。她肯定想避开你——尤其是今天。谁知道你会不会搞出什么尴尬事呢？”

詹姆·波特：“可她八成又和鼻涕精在一起！——在情人节这天！”

妮娜·科森特：“想开点儿吧，他们俩又没在约会，顶多就是在图书馆呆着……”

彼得·佩迪鲁：“……他们真恶心，是不是？”

妮娜·科森特：“是啊，有点儿……”

西里斯·布莱克：“如果那是詹姆和伊万斯，是不是就没有那么恶心了？”

西里斯·布莱克：“看看——我收到什么了。”

彼得·佩迪鲁：“情书？”

西里斯·布莱克：“来自拉文克劳二年级的……一位小姐。”

詹姆·波特：“真有你的！”

詹姆·波特：“我敢打赌，全校的一年级里只有你收到了情书！”

西里斯·布莱克：“没办法——谁让我长着这张脸呢。”

西里斯·布莱克：“而且我偏偏还有趣又聪明。”

詹姆·波特：“噢——这就有点儿过分了。”

莱姆斯·卢平：“你打算怎么做？”

西里斯·布莱克：“当然不怎么做。难道写一封情书我就要答应和她约会？那詹姆干脆天天坐在这里给伊万斯写信吧。”

西里斯·布莱克：“送你了。”

西里斯·布莱克：“万一你这辈子都收不到情书，这封就给你拿着体验体验。反正我接下来几年肯定还能收到成百上千封呢。”

第六十八章 生日礼物

妮娜并不在乎西里斯能收到多少封，她的脑袋还停留在莱姆斯身上。

情人节的那些情侣们为她提供了一个不错的、关于生日礼物的创意。二月下旬，当他们再一次处于变身后的虚弱期时，妮娜头一次破天荒地主动挪到了另一张床上，然后窝在被子里窸窸窣窣地不知道在摆弄什么东西。

莱姆斯看了一会儿书，总感觉身边空落落的，忍不住抬头往妮娜那边看了一眼。

妮娜探出一个脑袋，头发给被子蹭的乱糟糟的。

莱姆斯忽然露出一个微笑。

妮娜把脑袋缩了回去，实际上，她是有点脸红了。

妮娜坚决地把被子裹成了一个茧。

她手里的玩意现在还是歪七扭八的一团呢。

———————

莱姆斯的悬念果真一直等到三月十号的早晨才被揭晓。

吃早饭之前，妮娜神秘兮兮地把他叫出礼堂，说自己有话要单独讲。

西里斯奇怪地问：

妮娜拉着莱姆斯出去，没跟任何人说他今天过生日。

不是他们不愿意告诉朋友，而是因为一旦告诉了詹姆他们，他们一定会准备礼物——将来他们过生日的时候莱姆斯还得想办法回礼。

圣诞节的回礼已经够让人头疼了，莱姆斯和妮娜早就决定暂时不对外透露两人生日的事情。

他们来到走廊拐角，妮娜从衣兜里掏出一个小盒子。

她的心跳随着莱姆斯的手抽开绳结开始砰砰加快。然后她看着莱姆斯从盒子里拿出了一条棕色的皮手绳——

它很有韧性也很结实，就算变身也不会损坏。虽然有几个接口似乎编歪了，可这已经是妮娜拆拆改改大半个月拿出来的最好水平。

妮娜问。

莱姆斯把它搭在手腕上，摆正位置，妮娜看准时机帮他系上了搭扣。她觉得自己的手指一定碰到了他手腕上的皮肤，上涌的血流让她脸颊发胀。

莱姆斯端详着那条皮绳问。

妮娜故作不在意地摆摆手，努力装出很平静的样子，又从衣兜里拿出一块没用上的皮料：

妮娜·科森特：“那或许你该早点弄个新皮箱来装情书。”

莱姆斯·卢平：“你在干什么呢？”

妮娜·科森特：“秘密。”

妮娜·科森特：“过一阵子你就知道了。”

莱姆斯·卢平：“过一阵子？”

莱姆斯·卢平：“我生日？你要给我礼物？”

妮娜·科森特：“……你可真没劲。”

妮娜·科森特：“既然你已经知道了，不许不要！”

莱姆斯·卢平：“我当然不会不要。”

莱姆斯·卢平：“……我现在不能看看？”

妮娜·科森特：“不能。”

西里斯·布莱克：“你们俩不是每个月都单独出去好几天吗。”

西里斯·布莱克：“还有什么小秘密说不完？”

妮娜·科森特：“当然不能告诉你，不然就不叫秘密了。”

妮娜·科森特：“生日快乐！”

妮娜·科森特：“这是礼物……现在看吧。”

妮娜·科森特：“你喜欢吗？”

莱姆斯·卢平：“当然。”

莱姆斯·卢平：“……你是不是把戴纳叔叔给你的那个小皮袋子拆掉了？”

妮娜·科森特：“反正我也没有什么钱可以往里面装。”

妮娜·科森特：“我还顺便帮你想好了下个月送我的生日礼物——或许……我们俩可以戴一样的。你也可以帮我编一条。”

第六十九章 小小快乐

一束阳光恰好照在莱姆斯脸上，让他的脸瞬间变成了粉色——

是因为太阳晒吗，还是因为妮娜的话呢？

他的眼神明确告诉妮娜应该是后者。

妮娜几乎要像喝了提神剂一样耳朵喷气了。她知道自己这么说还是太直白了，可这她一向不怎么会委婉，这已经是她搜肠刮肚想了好几个晚上的最‘绕弯子’的试探。

三秒钟的时间仿佛被拉成了三个世纪。就在妮娜打算落荒而逃的时候，莱姆斯终于把那块皮料接了过去。

莱姆斯嘴里一时磕绊，赶紧掩饰性地摸了摸鼻子。

他把那块柔韧的软皮塞进自己的衣兜。

妮娜心头的石头落了地，早餐十分愉快地多吃了一个肉馅饼。莱姆斯则在这天下课后去了一趟图书馆，回来的时候借了一本书，名叫《编绳结的百种妙法》。

日子仍然被变身分割的零零碎碎——三月下旬的满月让妮娜和莱姆斯错过了格兰芬多对赫奇帕奇的精彩赢球，但四月十六号，妮娜在1972年第四个满月的前夕收到了莱姆斯给她的生日礼物。或者说，回礼。

他编给她的皮手绳看起来漂亮多了，中间还打了个花结。和这一条比起来，妮娜之前送他的简直就是条弗洛伯毛虫。

莱姆斯看着她的反应：

妮娜赶紧伸手过去，好趁机让莱姆斯帮她戴上。莱姆斯也确实这样做了。

她的话让莱姆斯的手指硬生生一顿。

莱姆斯笑了一下。

莱姆斯的笑容更大了些。

——————

整整一个春天，两条不太一样却出自同一块皮料的手绳成了妮娜独有的小小快乐。

她觉得莱姆斯一定也是喜欢她的，只是他表现得没詹姆对莉莉那么夸张、那么明显。

男孩们的战争还在继续——往往詹姆刚用软腿咒让斯内普摔下楼梯，斯内普就在魔药课上往发给詹姆的犰狳胆汁或毛虫粘液里额外加料。双方你来我往，整天鸡飞狗跳。

斯内普的小花样每次都动作隐蔽，偏偏詹姆他们对斯内普使坏的时候莉莉总能碰巧看见。

妮娜的漂亮室友整天气鼓鼓的，头发都显得更红了三分。如果不是道德感太强，莉莉或许都要亲自帮斯内普用恶咒对付詹姆了。

现在她唯一的行动还停留在口头上和抱枕上——除了白天怒斥詹姆，她晚上全靠殴打抱枕出气。一边捶，一边还嘴里喃喃自语：

莱姆斯·卢平：“……刚好，我不用帮你想圣诞礼物了——我是说，生日礼物。”

莱姆斯·卢平：“走吧，我们得回去吃早饭了。”

莱姆斯·卢平：“……生日快乐。”

莱姆斯·卢平：“你不喜欢这个样式？”

妮娜·科森特：“我当然喜欢——”

妮娜·科森特：“你把你那条还给我吧。”

莱姆斯·卢平：“什么？”

妮娜·科森特：“我是说，我重新帮你编，那条太丑了……”

莱姆斯·卢平：“不用。”

莱姆斯·卢平：“这条挺好的……而且一眼就能看出是你编的。”

妮娜·科森特：“你是想说我一直手笨？！”

莱姆斯·卢平：“我可没这么说。”

莱姆斯·卢平：“你只是……很特别。”

妮娜·科森特：“特别笨？”

莱姆斯·卢平：“当然不是……”

莉莉·伊万斯：“愚蠢的波特、自大狂波特……让你欺负西弗……可恶的波特、烦人的波特……”

第七十章 五十多次

玛丽幽幽插了一句。

眼看莉莉要把抱枕丢过来，妮娜赶紧笑着举手投降。

莉莉懊恼地躺回床上。

玛丽说。

莉莉住口不提，只是看了两个室友一眼：

玛丽毫不迟疑地说。埃弗里和穆尔塞伯的‘血腥玛丽’风波至今还让她羞愤不已。

妮娜也说。

妮娜底气不足起来：

莉莉忽然话锋一转：

妮娜的脸一下子变成了西红柿。

莉莉忽然看着妮娜笑起来。

妮娜快要爆炸了：

莉莉俏皮地朝她眨眨眼，一副了然的模样。

妮娜开始茫然，可莉莉比她更加惊愕：

妮娜满脑子都想着这件事，复习功课还完全不在她的频道上。

去年冬天格兰芬多输给了拉文克劳，三月他们又赢了赫奇帕奇。最后对斯莱特林的这场比赛至关重要——如果格兰芬多的总分能超过斯莱特林两百分以上，他们还有机会拿下奖杯。

学校里大多数人的关注点都和妮娜一样。就连詹姆挂在嘴边最多的词都从‘伊万斯’和‘鼻涕精’变成了‘魁地奇’和‘得分’。

格兰芬多和斯莱特林之间的气氛几乎趋于白热化。走廊上‘相互致意’的事件层出不穷，三天内就有五个人被送进了校医室——有人大笑不止、有人鼻血狂流、有人全身长疙瘩、有人满脸冒头发……

玛丽·麦克唐纳：“你今晚已经说了五十多次‘波特’了。”

妮娜·科森特：“如果詹姆知道肯定会高兴得睡不着觉——哦！当然，我可不会告诉他……”

莉莉·伊万斯：“我说他只是因为他太烦人了！”

玛丽·麦克唐纳：“可他也确实吸引到你的注意了。”

莉莉·伊万斯：“他整天像猴子一样在我眼前窜来窜去，我怎么可能注意不到？他还处处针对西弗勒斯……”

莉莉·伊万斯：“算了，我不说了，反正你们俩都是向着格兰芬多的。”

玛丽·麦克唐纳：“我当然向着格兰芬多。”

妮娜·科森特：“我们俩向着格兰芬多，难道你不是？”

妮娜·科森特：“咱们学院多好。你上课的时候不也拼命回答问题拿加分吗。”

莉莉·伊万斯：“那也赶不上波特他们扣分和丢脸的速度——这第一个学年还没过完，他们已经被费尔奇关了三次禁闭了！三次！”

妮娜·科森特：“……他们偶尔也会加点儿分的……”

妮娜·科森特：“弗立维教授还挺喜欢他们几个……”

莉莉·伊万斯：“他们倒是不笨，就是没把精神用在该用的地方。”

莉莉·伊万斯：“幸好跟你最亲近的那个莱姆斯·卢平还算沉稳，没经常跟着一起胡闹。”

妮娜·科森特：“什么最亲近……”

莉莉·伊万斯：“他不是你最好的朋友吗？”

莉莉·伊万斯：“你为什么反应这么大，我又没说什么。”

莉莉·伊万斯：“还是某人之前跟我说的‘友谊手绳’其实不止代表友谊啊？”

妮娜·科森特：“你不许再说了！”

妮娜·科森特：“……你再说我就告诉詹姆你晚上在寝室叫他五十多次！”

莉莉·伊万斯：“好好好，算我们‘和平休战’，行不行？”

莉莉·伊万斯：“趁今晚时间还早，我们一起把复习计划定出来吧。我已经和西弗勒斯大致画了个进度表格，你们俩也可以拿去看看……”

妮娜·科森特：“复习？复习什么？”

莉莉·伊万斯：“离期末考试就剩不到十周了，你居然问我复习什么？”

妮娜·科森特：“现在最值得关注的难道不是五月第一周的魁地奇吗？”

第七十一章 两份计划

学院分的沙漏滚得稀里哗啦，费尔奇的禁闭人满为患。最多的一天晚上，被罚去奖品陈列室擦奖杯的人竟然有七八个。

本该维持秩序的两边级长也在‘消极怠工’——卢修斯·马尔福当然不会阻止斯莱特林们给格兰芬多球员使绊子，弗兰克则表面装作制止，实则对格兰芬多们放任自流。他甚至也偷偷对拉巴斯坦施了几个小恶咒。

与这些高年级相比，詹姆等人和斯内普之前的你来我往一下子都成了无关痛痒的小打小闹。他们整天都在学习——当然，是学习更多花样百出的整人妙法和毒咒，而不是真正的学习功课。

对于期末考试，男生那边也只有莱姆斯开始早早地提出了要做复习规划，但他的建议完全被淹没在詹姆和西里斯的吵闹和大笑中。最后的结果就是，妮娜莫名其妙成了全年级‘最用功’的学生：只有她拥有两份详实完备的复习方案—— 一份出自莉莉，一份出自莱姆斯。

莱姆斯看着愁眉苦脸的妮娜，嘴角挂着他自己都没意识到的微笑。

妮娜对于背书这种事一贯是能拖则拖。

莱姆斯向来对她十分纵容：

詹姆插话道：

彼得痛苦地问。

詹姆的话又让彼得的表情一阵大起大落。

詹姆临走时还问：

妮娜三两步跳上通往女寝的楼梯：

——————

事实证明，就算是全校瞩目的魁地奇决赛，也没几个人像詹姆想象中那么热忱。等到太阳终于晒暖了赛场，观众开始鱼贯而入的时候，几个小格兰芬多已经快被大风吹成了面瘫。

西里斯把长袍兜帽扣在脑袋上，连发型都不顾了。不过在这大风之下他本来就没什么发型可言。

詹姆拿了一个大布袋子，里面装满了双筒望远镜。他给大家都准备了一副。

詹姆夸张地大笑起来，拍拍西里斯的肩膀。

虽然风很大，这仍是一个阳光明媚的好天气。其他格兰芬多很快在比赛前坐满了他们这一块观众席，莉莉路过的时候詹姆试图递给她一个望远镜，但被她毫不留情地拒绝了。

莱姆斯·卢平：“所以你打算什么时候开始复习？”

妮娜·科森特：“……等这场魁地奇打完行不行？”

莱姆斯·卢平：“好吧。”

莱姆斯·卢平：“等比赛完……或许我们可以在公共休息室占个好位置，图书馆也可以……”

詹姆·波特：“我看我们应该先在观众席占个好位置才对。”

詹姆·波特：“明天早上大家都早点起来，我们赶第一批去球场！”

彼得·佩迪鲁：“早点儿是几点？该不会是七点吧？”

詹姆·波特：“当然不是——是六点！”

彼得·佩迪鲁：“那我们赶紧睡觉去吧……”

詹姆·波特：“对了，妮娜，你真的不考虑一下我的提议？”

詹姆·波特：“反正你又不愿意背书，就算复习肯定也是参考莱姆斯的表格……”

妮娜·科森特：“那我也不会把莉莉的复习计划卖给你！”

妮娜·科森特：“‘借阅’也不行！”

西里斯·布莱克：“你真该庆幸这是五月。不然我们非得变成冰雕不可。”

詹姆·波特：“但我们占到了视野最好的位置！”

西里斯·布莱克：“反正下次我可不跟你早起了。”

詹姆·波特：“下次？等下学期你就只能看我在天上飞了——珍惜这个和未来球星一起看比赛的最后机会吧！”

第七十二章 那些名字

好多高年级打出了各式各样的旗帜。有人甚至用旧床单写着‘格兰芬多必胜’，上面还画了巨大的雄狮，随着变色魔法在阳光下闪闪发亮。赫奇帕奇和拉文克劳也挥舞着类似的标语为格兰芬多加油鼓劲。

相比之下，斯莱特林的方式更含蓄一些——他们坐的最整齐，每个人胸口都别了绿色徽章，手里还统一拿着银色和绿色的小旗子。对于那些用鼻孔看人的傲慢家伙来说，挥舞涂鸦过的旧床单恐怕是他们这辈子都干不出来的事情。

詹姆不忘趁着机会见缝插针地给莉莉‘洗脑’。

西里斯嗤笑道。

莱姆斯伸手指向场地边缘，一下子让所有人的视线都集中过去。欢呼声从四面八方灌进妮娜的耳朵，她直接站了起来，正好看见两边队长在霍琦夫人面前握手致意。

斯莱特林的队长拉巴斯坦·莱斯特兰奇还有一撮头发是绿色的，那是一发毒咒的后遗症。很快，随着一声尖锐的哨响，霍琦夫人带着十四个球员升到了半空之中。

解说员开始了慷慨激昂的叫嚷，观众席上，妮娜也抓紧时间给莉莉解释赛况：

妮娜缓了口气：

妮娜瞪了詹姆一眼，赶紧继续看比赛。

格兰芬多守门员刚用一个漂亮的停球拦下了埃文·罗齐尔的进攻，可他很快又借着拉巴斯坦的掩护拿下了十分。

——————

小注释：

①埃文·罗齐尔，未来食死徒，伏地魔倒台前一年（1980年）被穆迪杀死（据原著第四部第30章），私设斯莱特林追球手。

②马琳·麦金农，未来凤凰社成员。她和她的家人在1981年遇害。

穆迪曾在最初凤凰社的合影上为哈利指出马琳·麦金农。穆迪还告诉哈利，她在照片拍完的两个星期之后就被杀害了（据原著第五部第9章）。

我在本文中私设她生于1958年，比大家大两届，是詹姆·波特的前一任格兰芬多找球手。在她毕业后，詹姆会从追球手转为找球手，这样詹姆两个位置都打过了，电影和罗琳的两种不同设定都能满足。

③利克·贝尔，私设人物。格兰芬多追球手，子世代哈利队友凯蒂·贝尔的爸爸。

詹姆·波特：“瞧瞧，伊万斯。连其他两个学院都宁愿给格兰芬多加油呢！”

詹姆·波特：“这难道还不能说明什么吗？根本没人喜欢斯莱特林。”

莉莉·伊万斯：“西弗勒斯也说了，斯莱特林从来不屑于赢得所有人的喜欢。”

西里斯·布莱克：“是不屑，还是赢不到？——谁会给一堆食死徒预备军加油呢？”

莱姆斯·卢平：“好了，快看——球员进场了。”

某男巫：“鬼飞球最先被斯莱特林的埃文·罗齐尔抢到！他保持着一贯的敏捷，巧妙地闪过了弗兰克·隆巴顿！”

某男巫：“马琳·麦金农已经开始朝天空中冲去，她今天能否延续对赫奇帕奇的战绩，抢先发现金色飞贼呢？——噢！拉巴斯坦正试图用游走球拦截她！”

妮娜·科森特：“比赛规则你应该都知道了吧？他们每投进一球就算十分，抓住飞贼是一百五十分。”

妮娜·科森特：“马琳·麦金农你应该也认识，她是我们这边的找球手，专门抓金色飞贼的。斯莱特林那个拉巴斯坦·莱斯特兰奇和弗兰克一样，都是击球手——他们手里有棒子，可以打游走球攻击别人。”

妮娜·科森特：“埃文·罗齐尔，又是个纯血，啧，”

妮娜·科森特：“他抱着那个红球，看见了吗？这代表他是个追球手，负责投球得分。那是我最喜欢的位置。”

詹姆·波特：“说的不错嘛，妮娜。你要是没当上球员，去讲解台也不错。”

妮娜·科森特：“你才选不上呢！”

某男巫：“鬼飞球重新回到了格兰芬多手里，拿球的是利克·贝尔！他飞快冲过了两个斯莱特林——等等，他受伤了！游走球砸中了他的后背——可他仍然把球投进了球门！格兰芬多终于把比分拉平！十比十！”

第七十三章 激烈赛况

那旧床单上的狮子猛地咆哮起来，带动了观众席上一片海潮似的欢呼。

比赛还在紧张的继续，没一会儿，两边的比分就都被拉到了五十分左右。

詹姆的屁股自从比赛开始就几乎没沾过凳子。

妮娜说，有一次她清楚地看见拉巴斯坦在霍琦夫人的视线盲区里挥棒去砸利克·贝尔的胳膊，弗兰克有时根本赶不及救援，她觉得贝尔每场比赛下来都会被折腾的伤痕累累。

莉莉有点儿担心地看着场地里的情况。

詹姆夸张地转过头来。

莉莉扭过脑袋不去看他。

妮娜轻快地说：

虽然贝尔看起来很惨，但妮娜并不害怕。她觉得自己会比他更灵活更警觉一些。

解说员大喊着：

格兰芬多和一些赫奇帕奇、拉文克劳全都兴奋地欢呼着，对着斯莱特林高声地叫嚷。马琳·麦金农似乎听见了下面的动静，甚至还在高空中翻了两个跟斗，发辫高高甩在脑后。

莉莉问。

詹姆抢在妮娜解释之前说：

见莉莉没理会詹姆，彼得试探着救场，结果惨遭嫌弃：

妮娜说。

莉莉抱着胳膊，好像自己的手臂也挨了一棍似的。

可事情并不总能如大家期盼的那样发展，当两边比分还在不停拉锯的时候，一道金色闪光已经出现在斯莱特林左侧门环的旁边。

解说员的话已经没有必要了，莉莉紧张地攥住了妮娜的胳膊：

詹姆·波特：“贝尔真是干得漂亮！一大半的分都是他拿的！”

妮娜·科森特：“弗兰克也不差，是那个莱斯特兰奇总使阴招——”

莉莉·伊万斯：“你还要做追球手吗？”

莉莉·伊万斯：“那个位置看起来很危险，大多数击球手的攻击都是朝投球的人去的——鬼飞球，是吧？红色的。”

莉莉·伊万斯：“就算那些挥着棒子的人不犯规，光用黑球攻击也你们够受的。”

詹姆·波特：“噢——我的天，伊万斯，你是在关心我吗？”

莉莉·伊万斯：“得了吧，你明知道我是和妮娜说话！”

妮娜·科森特：“那种黑球是游走球。”

妮娜·科森特：“如果真能入选，我会飞的很好的——他们会使坏，难道我们不会躲吗？还有弗兰克他们帮忙掩护呢。”

某男巫：“贝尔又控制了鬼飞球，他朝前方的空挡飞去，他真的飞了起来——隆巴顿打出漂亮的一击，把游走球还给了莱斯特兰奇！”

某男巫：“门环就在前面，贝尔已经闪过了守门员——哦！格兰芬多得分！”

莉莉·伊万斯：“她不用专心去找那个金色飞贼吗？”

詹姆·波特：“现在还不到时候。”

詹姆·波特：“我们的总积分落后斯莱特林两百分，这也就意味着——”

彼得·佩迪鲁：“我们必须拿下两百分？”

詹姆·波特：“当然不是。你可真笨。”

妮娜·科森特：“这意味着我们想要拿到奖杯，必须总分超过斯莱特林两百分以上。金色飞贼占一百五十分，所以只有我们场下领先五十分以上的情况下，麦金农才能去抓飞贼。”

妮娜·科森特：“不然就算我们这场比赛赢了，最终的冠军也不是格兰芬多。”

莉莉·伊万斯：“难怪那个贝尔打的这么拼。”

某男巫：“两个找球手同时开始俯冲！毫无疑问，他们同时发现了金色飞贼！”

莉莉·伊万斯：“现在怎么办？我们——麦金农，她怎么办？”

第七十四章 一颗种子

就连妮娜也不知道答案。

如果马琳·麦金农不去抓飞贼，斯莱特林就会把它拿到手，比分差距只会更大。

如果马琳·麦金农去抓……他们就算赢了，最后总积分也是输……

弗兰克冲了过去，他试图帮助麦金农拖延时间。但拉巴斯坦怎么可能对这一切坐视不理？

和解说员描述的一样，空中的混乱反而在一瞬间让所有球员彼此牵绊，到最后，朝金色飞贼伸出指尖的仍然是最初的两个找球手——

一种离奇古怪的气氛笼罩了球场。

赢球的是格兰芬多们，但全队上下个个垂头丧气，因为他们的总分并没有超过斯莱特林两百分，只拿到了赛季第二，更别提利克·贝尔立刻被送到了校医院。

拿到奖杯的是斯莱特林们，可是最后一场他们刚输给格兰芬多，每个人脸上都是不服气。这败绩让他们的冠军也蒙上了一点阴影，卢修斯·马尔福只是礼节性地对拉巴斯坦拍了两下手掌。

就连莉莉都受到了感染。

妮娜有些沮丧，随口问。

莉莉马上说：

詹姆立刻搭上了话。

莉莉不耐烦地离他远了两步：

斯内普正好在这时候赶了过来，先是嫌恶地扫了詹姆一眼，紧接着看向莉莉：

莉莉说。

可斯内普有些难以启齿地、挣扎地微微摇了一下头：

他飞快地又补充了几句，可越说越没有底气：

西里斯拿腔拿调地说：

斯内普脸上微微涨红，大声争辩道：

詹姆调侃地笑道：

他故意朝斯内普逼近了一步：

莉莉冷声打断詹姆。

斯内普眼中闪出希冀的光，可她也只是淡淡地看了他一眼。

她谁也没再理会，大步朝城堡走去。斯内普急急跟着她，仍然在试图解释什么。

西里斯用胳膊拐了詹姆一下。

詹姆夸张地做了个手势：

——————

小注释：

这个时候斯内普还只是个一年级，应该还没有跟卢修斯到互相叫名字的地步。所以私设暂且叫马尔福级长了。

对于斯内普和莉莉来说，分歧的种子其实并不是那一句‘泥巴种’，而是在此前一日日的点滴中渐渐播下的。那句口不择言只是对他们情谊的最终致命一击，在那之前，骆驼身上就压满了稻草。当然，此时还只是故事开端，分歧也还只是一颗种子。

贴几句莉莉的原文对白——斯内普找她道歉时，她说：“太晚了。这么多年来我一直在找借口原谅你……你和你那些亲爱的食死徒朋友……你迫不及待地想成为神秘人的手下，对吗？……我不能再装下去了，你选择了你的路，我选择了我的。”（见原著第七部‘王子’的故事）

莉莉没原谅他不仅仅是因为那句话倍感羞辱，更是因为她终于看清了斯内普的未来方向与她想要的背道而驰。他们的三观就像两块永远楔不上的拼图，除非有人愿意把自己完全舍弃（后来斯内普的确也为了莉莉这么做了，他可以付出Anything，只为了能救她，可最终……）。

……今日份伤怀。

某男巫：“场面一下子混乱起来！格兰芬多试图堵截斯莱特林找球手，可斯莱特林球员纷纷加入战团……噢！有人差点儿被撞下扫帚！”

某男巫：“精彩！太精彩了！”

某男巫：“只领先了一个手掌的距离，马琳·麦金农先抓住了金色飞贼，她终结了比赛！”

莉莉·伊万斯：“真可惜！”

妮娜·科森特：“你也希望格兰芬多拿冠军吧？”

莉莉·伊万斯：“我当然希望！”

莉莉·伊万斯：“我只是和西弗勒斯做朋友，我又不是斯莱特林！”

詹姆·波特：“那我明年给你赢个冠军回来。”

莉莉·伊万斯：“谁让你赢了？”

莉莉·伊万斯：“就算赢，也是给学院赢的……”

西弗勒斯·斯内普：“莉莉！莉莉——”

西弗勒斯·斯内普：“我们……”

莉莉·伊万斯：“我们走吧。正好时间还早，也不耽误我们今天去图书馆复习。”

西弗勒斯·斯内普：“我是来跟你说……我今天可能去不了图书馆了。所有斯莱特林都要回公共休息室参加马尔福级长组织的庆祝会……”

西弗勒斯·斯内普：“我本来可以悄悄不去，但是刚才他特意找我，让我不要缺席……说是要介绍几个人给我认识……”

西里斯·布莱克：“噢——庆祝会啊。”

西里斯·布莱克：“真是难为你了，鼻涕精，你怎么敢违背你那尊贵的马尔福级长的指示呢？”

西弗勒斯·斯内普：“我们是朋友——”

西弗勒斯·斯内普：“他只是稍微关照我，不是命令我！”

詹姆·波特：“朋友？马尔福承认你是他朋友吗？”

詹姆·波特：“看来你在斯莱特林的人际关系挺不错的啊。今天还打算再认识谁？莱斯特兰奇？还是罗齐尔？”

詹姆·波特：“跟我们说说，鼻涕精。你是羡慕人家的纯血统想要上赶着巴结，还是对神秘人麾下的那些‘青年预备军’格外感兴趣？”

莉莉·伊万斯：“够了，波特。”

莉莉·伊万斯：“既然你要去那个什么聚会，你就去吧。我自己也不是不能复习。”

西里斯·布莱克：“看来鼻涕精要失宠了。”

詹姆·波特：“谁知道呢。”

詹姆·波特：“愿梅林保佑。”

第七十五章 动物习性

魁地奇比赛结束，妮娜最后的拖延借口也消失了。

她平生第一次把精力投入到期末复习这种事情中，结果意外地发现这并没有多难熬。

如果她是一艘快船，那莱姆斯就是她的锚——他一直陪在她旁边，这就让她拼命想跑到场地上玩闹的心收了大半，最长的一次竟然坐了一个小时都没有走神。

他还弄了几种能够帮她复习的小游戏，比如把魔法史上的重大事件和对应时间打乱，让她再重新一 一对应。

五月下旬，当妮娜再次在变身后苏醒时，竟然发现自己本能地在回忆前一天下午看过的转换咒原理，还有木星所有卫星的名字。

妮娜在半梦半醒间嘀咕着，脑袋还枕在莱姆斯的胳膊上。

莱姆斯微红着脸把胳膊抽了出来，坐直了身体，却没有去另一张床上——天气明明已经暖和了，但他们谁都没提这件事。

妮娜忽然看见他下颌线上一条红印子，紧接着就想起了昨晚他们变身后发生的事……他们互相闻闻，撞撞鼻子，亲昵地嬉闹……

然后……

然后她竟然本能地张大嘴巴在他脸上咬了一口？！

紧接着，他也同样咬了她一下！

莱姆斯的脸更红了些。他随手摸了摸自己的下颌。

那这算接吻吗？就像霍普和莱尔那样？

变身后的接吻能算人类的初吻吗？

或许之前他们碰鼻子的时候就算是接吻了？

一大堆问题涌上妮娜的脑海，可她又觉得自己或许多想了——动物表达亲密的习性当然和人类的接吻是不一样的，至少没有那么正式，似乎也不代表什么……

那她和莱姆斯什么时候能以人类的形态接吻呀？

他们才刚满十二岁，想这些是不是太早了？

梅林在上，妮娜就算在魔药课听斯拉格霍恩讲天书的时候都没有过这么多问题。她觉得自己八成是被詹姆荼毒太深。

莱姆斯显然也注意到了妮娜古怪的表情。

他手忙脚乱地捧着一本厚书开始翻看，假装不经意地发问——实际上他正在盯着最后面的引用文献列表。

妮娜慌慌张张地说。

莱姆斯的话也因为悸动的心跳变得格外多了起来。

妮娜的注意力很快被转移了，莱姆斯却还在从侧面看她的脸颊——她的脸上有一条他皮手绳的印子。那是他们俩给彼此的第一件信物。

——————

小注释：

前文中也注释过啦：狼人无法选择是否要变形，也会在变形后忘记自己的身份、无法保持人类的理智。但他们在变回人形后能够回忆起自己在整个变形过程中经历的一切。

附图参考：

狼之间的亲密行为，互相咬咬脑袋。私设--这种习性和‘社交方式’也适用于狼人。



妮娜·科森特：“……要不就是我的脑子出了问题，要不就是你或者莉莉顺着我的耳朵爬了进去。”

莱姆斯·卢平：“如果我真进得去，我倒是乐意呆在你的脑子里……但我的手有点儿麻了……”

妮娜·科森特：“你的下巴怎么了？”

莱姆斯·卢平：“没什么。”

莱姆斯·卢平：“……这或许就是一些……动物习性。”

莱姆斯·卢平：“……你在想什么呢？”

妮娜·科森特：“啊？什么？——哦，我在想期末考试。”

莱姆斯·卢平：“那我们开始复习吧。下次满月时我们应该已经到家了——我们真的混过了第一年！这真不错……”

妮娜·科森特：“是啊，真希望暑假早点来，爸爸和莱尔叔叔之前还说要带我们出去冒险呢。希望我的成绩别太糟糕。”

第七十六章 倒数第一

很快，所有学生们在六月的热浪里迎来了期末考试。

妮娜真的觉得自己有在努力背书，可那些理论考试她顶多能拿个中等成绩。魔药就更别提了，如果有人想买黑油漆，她那一锅说不定还能卖个好价钱。

此时此刻不得不提的就是詹姆和西里斯那两个家伙——也没见他们平时怎么复习，可他们的脑子就是聪明的足够应付考试。

考试结束后他们又在学校里呆了一周，等待成绩。大多数时间妮娜都和詹姆一起去玩魁地奇，很快就双双被晒红了脖子。西里斯没少拿这事嘲笑他们俩，莱姆斯则又老父亲般地去找庞弗雷夫人给他们要了晒伤膏。

离校的前一天晚上，所有人都在礼堂里参加晚宴。一切似乎都和去年的九月一号一模一样，只是大家的面孔都长大了不少。蓝色的帷幔和旗帜挂满了礼堂，这代表着学院杯的归属。

七年级的学生们将要毕业了，告别的声音响成一片，礼堂中乱哄哄的一团。但很快，邓布利多来了，所有的杂音都消失了。

邓布利多张开双臂，

礼堂中响起一阵礼貌的应和的笑声。

热烈的掌声和欢呼声从拉文克劳的桌子响了起来。

更大的热烈庆祝声响彻了整个礼堂，就连弗立维教授都从教授坐席上站了起来，一边鼓掌一边向旁边的同事们转头示意。

爱米琳·万斯远远朝弗兰克扬起了下巴，骄傲又得意。弗兰克无可奈何地摇摇头：

詹姆说。

莉莉出声道：

西里斯十分不满地算着账，詹姆却被莉莉瞪的有点儿脸红了。

数不清的美食就在此刻出现在盘中，詹姆像是看到了救星。他立刻和妮娜开始比赛谁能往嘴里塞更多的牛肉，直到莉莉忍不住发出一声极轻微的笑。

詹姆嘴里塞满了肉，刚一开口就往外掉。

妮娜立刻说，结果同样也跟着狼狈起来。众人大笑着一阵手忙脚乱，詹姆却连嘴都顾不上擦：

莉莉抱着胳膊转过头去，嘴边却还有一丝笑意怎么也没压下去。

——————

小注释：

关于学院杯和学院分：

除了平日的课堂分、表现分、纪律分……这样的小分数，以及某些巨大贡献的加成，霍格沃茨魁地奇比赛的成绩也会影响学院分，并最终影响学院杯的归属。

（据原著第一部及哈利波特维基。）

邓布利多：“又是一年，过去了。”

邓布利多：“在你们填饱肚子之前，我不得不占用一点点时间，让大家再听听老人的唠叨。”

邓布利多：“现在，我们需要颁发学院杯。具体得分是：格兰芬多 310分；赫奇帕奇 352分；斯莱特林 362分；拉文克劳410分——”

邓布利多：“这也就意味着，毫无争议的，拉文克劳赢得了最终胜利！”

弗兰克·隆巴顿：“要不是魁地奇比赛之前和斯莱特林闹出的那些乱子，我们才不会被扣这么多分。”

詹姆·波特："要是我们学院多在球场上拿点儿分，恐怕也不会是倒数第一了——当然，我可不是说你，弗兰克！”

莉莉·伊万斯：“你也好意思提起学院分？”

莉莉·伊万斯：“你们这一年给学院扣了绝对不止42分。格兰芬多能拿到最后一名，你们还真是‘功不可没’！”

西里斯·布莱克：“我们扣的分也在课堂上加了不少啊——尤其是莱姆斯，再加上我和詹姆，赢回来的分数绝对够找平的。”

詹姆·波特：“我们明年尽量多赢点分就是了……”

詹姆·波特：“里小奥惹！”

妮娜·科森特：“窝赢咯——”

詹姆·波特：“伊万斯，你刚才是不是笑了？”

莉莉·伊万斯：“我才没笑。”

第七十七章 全新世界

詹姆满面放光，兴奋得像是中了彩票：

莉莉死活不肯承认。

妮娜抓起一块餐巾就要朝詹姆丢，莱姆斯立刻拦住了她：

他也和莉莉一样在笑。

詹姆故意逗笑了莉莉，妮娜同样在不经意间逗笑了莱姆斯。

格兰芬多的长桌两旁一片欢声笑语，莱姆斯还听见了西里斯和彼得的笑声——可他忽然发现，彼得看着詹姆，西里斯却正看着妮娜。

莱姆斯的笑容一瞬间淡了。

他原本想要给妮娜擦掉嘴角的酱汁，此时硬是把手收了回来。

西里斯没注意到自己的目光和莱姆斯的反应，只是在和妮娜说话。

莱姆斯在这天晚上格外沉默。

妮娜能吸引西里斯的注意完全在他的意料之外，却又在情理之中。

她有一种天然的热情活泼，还完全‘不守规矩’，和西里斯从小认识的纯血堂姐们都不一样，几乎是一个全新的世界——谁能阻止一个十二岁格兰芬多男孩对新世界的探索欲呢？

幸好。

幸好西里斯顶多只是被吸引，应该还远远算不上喜欢。

也幸好西里斯还不知道妮娜的真实身份……

深夜收拾行李的时候，莱姆斯看着自己变身时穿的罩衫，第一次因为他们是狼人而暗自庆幸。

等到西里斯知道妮娜是个狼人，一定会对她避之不及。绝大多数人类都是一样的……

妮娜终究只会属于他一个人……

莱姆斯的手指骤然收紧了。

他一方面为自己的结论沾沾自喜，一方面却又因为这微微‘自私’的喜悦感到万分羞愧。

“你这是在作弊。莱姆斯·卢平。你明知道妮娜值得更好的，却期盼着狼人身份把她困住。”

一个声音在他心里说。

“可这是客观事实啊——普通人类怎么可能接受一个狼人作为伴侣呢。更何况是布莱克那种家族。”

另一个声音立刻从他脑子里跳出来反驳。

“万一呢？如果西里斯不在乎呢？”

“别犯蠢了，妮娜喜欢你。她还送了你手环呢。”

“那或许只是因为她没得选……她以为自己只能和你在一起，不存在其他可能性……”

“你只是在自说自话，你怎么知道妮娜的想法。再说了，西里斯将来会不会继续对妮娜感兴趣还不一定呢。等到秋天回来他说不定就会转移注意力，别一个人瞎琢磨了……”

两种不同的声音让莱姆斯辗转难眠，直到半夜才勉强睡着。

第二天离校的时候，也只有他的眼圈微微发乌。

詹姆·波特：“你就是笑了，我都看见了！”

詹姆·波特：“你是被我逗笑了吧？是吧？这还是头一回呢！”

莉莉·伊万斯：“我那是在看妮娜！”

妮娜·科森特：“好啊，你居然利用我让莉莉高兴——”

莱姆斯·卢平：“别闹了，教授们还在呢，先擦擦嘴……”

西里斯·布莱克：“你还真是半点儿都不在乎形象。”

妮娜·科森特：“我在你们面前哪有形象。那次上飞行课的时候我还和詹姆一起猛吐呢——当时我们才认识多久？”

西里斯·布莱克：“喔，我差点儿把那次忘了，呕吐怪二号。”

妮娜·科森特：“随便你吧，总比爱哭鬼强点儿……”

第七十八章 ————第一学年完（加更）

妮娜近距离地盯着莱姆斯问，莱姆斯心情纠结地抿了一下嘴唇。

詹姆心不在焉地说着，抻长了脖子想在人群中找到莉莉的背影。

成绩单已经和禁止假期在校外使用魔法的通知一起发到了所有人的手中。

莱姆斯和莉莉在格兰芬多里考得最好，詹姆和西里斯的成绩也算漂亮。妮娜顺利通过了魔咒和变形术之类的考试，勉强把草药学、魔法史和天文学拿到了及格，在魔药上还是得了个P。

幸好还有彼得垫底，他有两门不及格，比妮娜多一门。

霍格沃茨特快载着他们踏上了回家的旅途。

他们有说有笑地看着窗外翠绿清新的乡村，在路过麻瓜小镇的时候大嚼比比多味豆，互相交流着假期的安排。

詹姆用邀请的眼神看向朋友们，妮娜第一个摇了摇头。

她当然也是想玩魁地奇的，去詹姆那听起来也很不错。可她和莱姆斯每个月都要变身，不可能去任何人家过暑假。

西里斯拨弄着一颗巫师棋，有些郁闷：

詹姆并不在意地摆摆手，西里斯挤出了一丝笑。

彼得试图说话，可话题已经被带到了其他地方。

只有莱姆斯温和地对彼得说。

詹姆他们也点头道。

终于，列车停靠在了国王十字车站。他们花了很长时间才全部走下列车，走上站台。

西里斯一语双关地说着他的‘布莱克’笑话，朝远处那对身穿黑袍的、脸色傲慢的夫妇瞥了一眼。他们身旁还跟着另一个小些的男孩。

詹姆同情地在西里斯肩头拍了拍。

西里斯又转向妮娜和莱姆斯说。

众人纷纷挥手告别，在伦敦难得的热浪里迎来了一整个盛夏的悠长假期。

————————

妮娜·科森特：“你不会是因为担心成绩一晚上没睡吧。”

詹姆·波特：“还能是因为什么呢？或许是他在晚上偷偷看书——也就只有这家伙会在考试后还把看书当做消遣。”

詹姆·波特：“如果你们能来陪我玩魁地奇就好了。我爸爸虽然偶尔能陪我飞一飞，但他年纪大了，不能常骑扫帚。”

妮娜·科森特：“我们去不了。爸爸说要带我和莱姆斯出去玩呢，说不定会领我们见识一些黑魔法生物。”

西里斯·布莱克：“喔，露营？听起来真有意思。”

西里斯·布莱克：“我也去不了。我妈妈不会同意的。她只希望我跟‘合适’的朋友交往——当然，这可不是我的看法！”

詹姆·波特：“那我很高兴我不符合布莱克家的标准。”

西里斯·布莱克：“不过也说不定我会去投奔你呢。如果我又被关禁闭的话，我可不会乖乖躲在房间里耗费一夏天。”

彼得·佩迪鲁：“我妈妈也不会让我去的，而且我也没有扫帚……”

莱姆斯·卢平：“那就写信吧。”

莱姆斯·卢平：“你家有只猫头鹰，是不是？我们可以相互寄信。”

詹姆·波特：“那就相互寄信——这倒是个好主意。”

西里斯·布莱克：“我得走了，回我的‘黑巫师’家里去。”

詹姆·波特：“假期愉快，兄弟，我们家的大门随时对你敞开。”

西里斯·布莱克：“希望我真能愉快——别忘了在信里多讲讲黑魔法生物的事！”

莱姆斯·卢平：“过完暑假见。”

彼得·佩迪鲁：“再见！”

妮娜·科森特：“九月开学见！”

作者：非常感谢琳奈儿开通会员，加更一章

第七十九章 成长问题

“嗡嘤——嗡嘤——”

六月底的清晨，莱姆斯是在一片蝉鸣声中被吵醒的。

他听见房门传来咔哒一声轻响，在刚变身后的虚弱中迷迷糊糊地缓了两秒钟，这才想起自己已经回了家。

戴纳和莱尔的声音隐约从门外传到莱姆斯耳中，他轻轻把胳膊从妮娜头发下面抽出来，有些踉跄地朝房门走去。

门框上还有他们昨晚嬉闹弄出来的几道爪痕。隔着有些松脱的门板，外面的声音清楚了许多。

收音机里的麻瓜新闻频道正播报着国际事件，一个没有感情的女声在电流音中絮絮念着稿子：

“……现已证实六月十七日发生在美/国的那起潜入事件中……为首者是詹姆斯·麦科德……试图安装窃听设备……国际社会将密切关注……”

戴纳的声音混合着收音机的动静显得断断续续，莱姆斯直接把耳朵贴在了门上。

莱姆斯感觉自己的脸像贴在了火炉上一样烫。

莱尔说：

戴纳的声音一下子高了三分。

莱尔赶紧安抚朋友：

莱尔无可奈何。

戴纳说：

说出这话似乎非常费力，戴纳听起来是在咬牙切齿。

——————

小注释：

①本章所提及的麻瓜国/际新闻讲的就是著名的水/门事件。

1972年6月17日，以詹姆斯·麦科德为首的5人潜入水/门大厦，在安装窃听器并偷拍有关文件时，当场被捕。第二天，《华盛/顿邮报》在头版显著位置报道了这一事件。事件持续发酵直到1974年尼克/松辞职。

②据pottermore：如果两个狼人在满月时以狼形交配，会发生非常奇怪的事情——这种情况在历史上只发生过两次：狼人会生下一窝真正的狼崽，它们在长大后会变成非常漂亮的狼。它们与真正的狼别无二致，但拥有接近人类的智慧。

戴纳·科森特：“……这样下去不是办法……他们都已经……妮娜……十二岁……”

戴纳·科森特：“我当然知道莱姆斯是个好孩子……我是看着他长大的。可是他们变身后根本没有理智……”

戴纳·科森特：“我们都不知道狼人在发育后究竟有什么习性。你也看见他们睡在一起的样子了——如果他们将来做出了什么……一时冲动让自己后悔的事情，怎么办？”

莱尔·卢平：“就算真的发生了什么他们也不会后悔的。你还看不出来吗？他们俩从小就相互喜欢……”

莱尔·卢平：“再说他们俩现在又都是这种身份，这辈子很可能就只有对方了……”

戴纳·科森特：“那是因为你家的不是女儿！”

莱尔·卢平：“嘘——孩子们还没起来呢。”

莱尔·卢平：“我可没有别的意思，妮娜也是我看着长大的啊。”

戴纳·科森特：“如果你真的把她当做女儿，你就能理解我现在的心情——尤其是想象她每个月都要和一个完全没有理智的毛头小子睡上一晚……”

莱尔·卢平：“你说的那个小子是我儿子，老伙计。而且我相信莱姆斯应该还没有……长大到那个地步。”

戴纳·科森特：“那也快了。他早就过了十二岁生日，恐怕十三四岁就能……”

莱尔·卢平：“那你说怎么办？让他们今后分开变身？你知道他们会狠狠弄伤自己、折磨自己……”

戴纳·科森特：“总之，绝对不能让他们在变身的时候发生什么。”

戴纳·科森特：“就算退一万步说，妮娜和莱姆斯以后会在一起，他们第一次……也总要在有理智的时候吧。”

戴纳·科森特：“还有，谁知道两个狼人在变身状态下……发生什么，一旦怀孕会生下什么样的孩子？是狼？还是人？他们自己都还这么小！”

第八十章 解决办法

莱姆斯还想再听下去，可那微微松脱的门板就在此时不听话地发出吱呀一声轻响。

门立刻被人从外面打开了。

戴纳和莱尔面面相觑。而莱姆斯的脸、脖子和耳朵都在发红，他就算想否认也是白费力。

莱尔见儿子还处在变身后的虚弱中，直接扶住了他，和戴纳一起走到了外面的起居室里。

戴纳试图措辞，但莱姆斯理解地点了点头：

他的脸色更红了些。

他试图证明地扯了扯身上的那件罩衫，上面只有几道轻微爪痕，总体上还是完整的。

戴纳微微松了口气。

莱姆斯几乎想要钻进地板缝隙里——他居然在和妮娜的爸爸讨论这种事情！

但他们是狼人，这又是个不得不面对的问题。

莱尔也十分尴尬。

莱姆斯试探着问。

戴纳眉头深锁，忽然有了个主意。

莱尔立刻问。

戴纳笑骂了老友一句，莱姆斯坐在旁边，整个人几乎变成了林子里的一朵红蘑菇。

他吞吞吐吐地问。

戴纳说：

——————

小注释：

本章中提及的魔药是私设。

莱尔·卢平：“莱姆斯？你醒了？”

戴纳·科森特：“——你听见我们说话了？”

莱姆斯·卢平：“我只是……我还没有……”

莱尔·卢平：“好了，先出来说。妮娜还在睡着。”

戴纳·科森特：“莱姆斯，我没有别的意思，我也知道你是个好孩子。但我是妮娜的爸爸，你们变身后又没有理智……”

莱姆斯·卢平：“……我明白，戴纳叔叔……”

莱姆斯·卢平：“我们……现在还没做过什么。”

戴纳·科森特：“……那就好。”

莱姆斯·卢平：“如果您不放心……我们或许可以把罩衫再加固一下，或者想一些其他更保险的措施……而且我现在……还没有开始……”

莱尔·卢平：“加固罩衫不太可能——你们俩的爪子和牙连房子都能拆毁，只是因为对彼此没有攻击性才不会破坏对方身上的衣服。如果你们想撕掉……再怎么加固都没有用。”

莱姆斯·卢平：“……那我们今后要分开变身吗？”

戴纳·科森特：“那也不行。你们俩如果在满月的晚上被隔开，全都会伤害自己……邓布利多也没办法再给你们谁另外安排一个变身场地……”

戴纳·科森特：“我记得在书上见过一种来自北欧的魔药，可以专门克制男巫生理上的冲动。以前的冒险者用它来防止自己陷入海中塞壬女妖和林间媚娃的诱惑……只要几滴，就可以让人一整夜都不会产生欲望，足以安全通过那些礁石和森林……”

莱尔·卢平：“魔药？——对身体有没有害处？会不会产生什么……持续的不良影响？”

莱尔·卢平：“莱姆斯才十二岁，你总不能让他以后都……”

戴纳·科森特：“当然没有害处。药效都是短期的，你这家伙——”

莱姆斯·卢平：“这种魔药……贵吗？难配吗？”

戴纳·科森特：“不贵，也不难配，你指望那些冒险者有多少积蓄，又有多少时间熬药？”

戴纳·科森特：“只是我得去找找更详细的配方——我忘了究竟是在哪本书上看到过这东西了。运气好的话，说不定下个满月我们就能试试……希望它对变成狼人的男巫也有效果……”

莱尔·卢平：“给孩子喝之前我先试试。”

戴纳·科森特：“好了，莱姆斯，你再去休息一会吧——去其他房间。”

第八十一章 你发烧啦

妮娜并不知道那天早上在三位‘男士’之间发生了怎样的对话。

他们彼此默契地隐瞒了这个会令她尴尬的秘密，而他们的‘药剂小实验’在这个夏天取得了不错的进展。

几周后，当他们准备告别霍普，出去进行为期一周的‘露营’时，一整瓶的药液已经躺进了莱姆斯衣柜深处的一个空盒子里。

莱尔说。

戴纳也说。

妮娜清亮的声音终结了这段尴尬对话，莱姆斯的脸却因为她的突然出现热成了一座烤炉。

最近他实在学了太多的……生理知识，几乎没办法和妮娜对视。妮娜却完全不知道发生了什么，只感觉莱姆斯有些不对劲：

莱尔笑着摆手。戴纳已经抢先一步揽过了女儿的肩膀：

妮娜一边说，一边还频频回头张望。

戴纳越发不乐意让女儿的注意力全都集中在莱姆斯的身上。

他用三两句话把妮娜的关注点引开了。后面走着的莱尔却还没打算‘放过’自己的儿子。

莱尔故意这样说，莱姆斯果然立刻着急了：

莱尔了然的一笑。

莱姆斯抿抿嘴唇，没回答，但也没否认。他的耳廓在夏季的阳光里像是一颗快熟的樱桃。

莱尔追问：

莱尔在儿子肩上拍了拍。

莱姆斯提着行李，努力摆出一本正经的表情，指了指前面的空地。

可他哪里是莱尔的‘对手’？

莱姆斯微小的抗议被随从显形的难受吞没了。当他重新站稳、呼吸到新鲜空气时，面前的景象已经变成了一片山谷中的大湖，妮娜正在湖边踩着水朝他招手。

莱尔·卢平：“我想我们没必要带着它，离满月时间还远——而且你现在应该也还用不上。”

戴纳·科森特：“没错。等你平时开始有……变化的时候，再喝也不迟。只需要在满月前的傍晚用三滴……”

戴纳·科森特：“或许要等到你十三四岁。这只是有备无患……”

妮娜·科森特：“爸爸？你们还没收拾好吗？！再不走我们就要留下来吃午饭了！”

妮娜·科森特：“你怎么了？发烧了？”

莱尔·卢平：“噢，放心吧，莱姆斯没事。”

戴纳·科森特：“是该出发了，跟你霍普阿姨告别了没有？行李都装好了？”

妮娜·科森特：“当然，霍普阿姨还给我们带了一篮子三明治和馅饼……莱姆斯真没事？他要是病了，我们可以晚几天再出去玩的……”

戴纳·科森特：“我看他精神好得很。”

戴纳·科森特：“快戴好你的帽子，我们一会儿要幻影移形过去，你还记得随从显形的要领吗？首先，千万不可以松开手……”

莱尔·卢平：“我早就想问了——你这条皮手绳是从哪来的，看起来怎么这么粗制滥造啊？要不然丢掉吧，爸爸再给你买一根。”

莱姆斯·卢平：“不——不用了爸爸，这根就挺好的……”

莱尔·卢平：“是妮娜送你的吧。”

莱尔·卢平：“她手上也有一条差不多的，你们俩相互送的？”

莱尔·卢平：“所以你们俩现在进展到哪一步了？——不是满月的晚上，而是平时。”

莱尔·卢平：“你跟她说过你喜欢她没有？”

莱姆斯·卢平：“爸爸！”

莱尔·卢平：“看来是还没说过啊。”

莱尔·卢平：“那你打算什么时候说？”

莱姆斯·卢平：“我们也该幻影移形了。妮娜他们都走了。”

莱尔·卢平：“当然了，有些小家伙三秒钟看不见妮娜都忍不了是不是？赶紧抓住我的胳膊吧……”

第八十二章 湖畔露营

莱尔伸长手臂伸了个懒腰，在带着湖泊和草地味道的湿润空气中惬意地闭了闭眼。

他打趣地看着儿子：

莱姆斯逃也似的离开了自己的父亲，只剩莱尔在原地摇头：

——————

湖边的夏天是十分令人惬意的。

不仅温度怡人、还可以下水游玩，更别提戴纳和莱尔掌握着不少野外生存技巧，还可以‘作弊’地用魔杖点火、驱逐蚊虫。

他们的帐篷更是巫师专用的，施了空间魔法，里面就像个套房一样宽敞。

在这人迹罕至的群山、大湖和丛林包裹中，妮娜不是游泳就是骑戴纳的扫帚去天上痛快地飞行，不过几天皮肤就成了更健康的小麦色。

莱姆斯更多的时间则是在树荫下的吊床上看书、帮忙做饭和照看篝火。

他还是不太敢看妮娜——

一方面，戴纳就在附近，他不好意思当着戴纳的面和妮娜太过亲近；

另一方面，一旦他和妮娜单独待久了，莱尔又要开他的玩笑；

最后也是最关键的——妮娜穿的太少了。

尤其是像现在，早晨的凉风微微从山谷吹来，她刚换了泳衣在湖边热身，准备和他一起下水。他们俩的胳膊几乎都碰在了一起，她的两条腿上什么都没有……

莱姆斯正犹豫着要不要往旁边躲半步，妮娜反而直接用手肘碰了碰他。

妮娜故意开着玩笑，心里却十分难过。

当年的那场袭击给她的肩膀、后背和大腿都留下了成片的伤疤，平时穿着衣服露不出来，满月时穿的罩衫也是长袖和长裤，可换了泳衣之后……一切都变得再明显不过。

莱姆斯立刻否认：

妮娜用活动胳膊的动作遮掩表情，莱姆斯却直接指了指自己的脸：

妮娜很容易就重新高兴起来。

她只是随口说着，莱姆斯却当了真，又想出一句：

妮娜话音刚落就看见莱姆斯的脸红了。

她的面颊也立刻开始烫了起来。

她说的时候根本什么都没想，可现在她一下子发现自己的话暧昧极了。

更别提她的脑袋不受控制地回忆起他们变身后的画面……他们真的互相咬过。还是很亲昵的那种。

莱尔·卢平：“怎么样？这里看上去不错吧？”

莱尔·卢平：“当年我和戴纳毕业旅行的时候偶然发现了这个好地方，离霍格沃茨还不到一百五十英里。我和你妈妈结婚之后，还是来这里度蜜月的呢。”

莱尔·卢平：“说不定将来你和妮娜也可以来这里——”

莱姆斯·卢平：“戴纳叔叔，我来帮忙搭帐篷吧！”

莱尔·卢平：“这小子，还没怎么样就知道讨好岳父了？……”

妮娜·科森特：“嘿。”

妮娜·科森特：“你为什么一直躲躲闪闪的？”

妮娜·科森特：“……是不是我身上的疤太多太丑了，担心晚上做噩梦？”

莱姆斯·卢平：“当然不是！”

莱姆斯·卢平：“你只是……很特别。”

妮娜·科森特：“……这话你之前就说过了。”

莱姆斯·卢平：“你看，我也有。小时候你就说过，我们的疤就像是是薯片和薯条……我们都有的东西，我怎么会觉得丑？”

妮娜·科森特：“现在你又引用我的话啦？没创意。”

莱姆斯·卢平：“……有疤的苹果也比其他苹果更甜。”

妮娜·科森特：“要不然我咬你一口尝一尝？”

第八十三章 格林迪洛（加更）

戴纳的声音像打破肥皂泡一样击碎了他们俩中间刚刚冒头的一层粉红色。

两个人都像喝了蛋奶酒似的面红耳热，赶紧别开视线准备下水。

莱尔很活跃气氛地发问道：

妮娜立刻说。

戴纳不失时机地提醒道。

莱尔又问：

妮娜再一次飞快地说。

莱尔问了第三个问题。

妮娜本能地又要举手，却忽然碰了碰莱姆斯的胳膊：

莱姆斯答道：

戴纳欣慰地说。

妮娜回头看了一眼自己最宝贝的那根红橡木魔法伙伴。

戴纳还没回答，莱尔已经大笑出声。

莱姆斯本能地想要维护妮娜，却发现自己的反应给父亲提供了更多笑料。他只好转回来看妮娜：

尽管这两个孩子都不是在水边长大的，戴纳他们却在小时候就教会了他们游泳，他们的水性还都不差。

水下和水上完全像是两个世界。

妮娜和莱姆斯努力睁着眼睛，感觉眼球又涩又痛，耳膜有点发胀。但适应之后，他们很快看清了水底那些圆球形的卵石、绿发似的水草和水草之间一闪而过的影子。

妮娜立刻朝那边游了过去，结果发现那只是几条大鱼。

“要不要试试抓鱼，晚上加餐？”

妮娜说不出话，只能把双手举到嘴边做了个啃东西的样子。

“别走太远——”

莱姆斯同样只能伸长胳膊，在他们周围大致画了个圈。

两人都明白彼此的意思，相视一笑。

可是突然，在他们正下方的水草之中，两头格林迪洛同时蹿了出来，抓住了他们的脚踝。

——————

小注释：

①本章关于格林迪洛的资料均参考于原著第三部。

②魔法部对于未成年人施魔法的监管并不是十分精准的。

例如原著第二部多比的魔法被判定到了哈利头上，因为女贞路那一片没有其他巫师居住；

原著第五部，梦境内外那一章里，哈利看见斯内普（一个头发油腻腻的少年）独自坐在黑暗的卧室里，用魔杖指着天花板射苍蝇；

原著第六部，邓布利多在给哈利授课的时候也解释过，魔法部只能探测到有人使用魔法，但不知道是谁在使用。

如果是一个成年巫师在一个未成年巫师身边施魔咒，也同样会触发踪丝。

所以，如果孩子生活在巫师家庭，或者前往某个巫师聚集区，魔法部将无法判定施法人到底是成年人还是孩子。很多情况下，这条法/规只能靠家长监督。

————————

戴纳·科森特：“准备好了吗？我和莱尔已经在这片水域里放了两只格林迪洛，看你们的表现了。”

莱尔·卢平：“开始抢答——”

莱尔·卢平：“谁记得格林迪洛的外形特点？”

妮娜·科森特：“我！它们长着尖尖的小角，喜欢躲在水草里，爪子细长，牙齿是绿色的！”

戴纳·科森特：“所以别忘了在水下要睁开眼睛。憋住气，没什么可怕的。”

莱尔·卢平：“格林迪洛的习性都有哪些？”

妮娜·科森特：“它们以小鱼为食，既攻击麻瓜也攻击巫师，但是有传说称人鱼会驯养一些格林迪洛当做守卫，就像人类训练狗一样。”

莱尔·卢平：“那么格林迪洛最强和最弱的点都是什么？”

妮娜·科森特：“你是不是又故意让着我？——这次你说。”

莱姆斯·卢平：“好吧……它们最强和最弱的地方都是爪子。”

莱姆斯·卢平：“秘诀在于别让它一直紧握——它们细长的爪子很强壮，但是也脆弱。尽管抓东西时力气很大，却很容易反向折断。”

戴纳·科森特：“我看你们俩完全可以下水了。这两头格林迪洛你们肯定能对付得了。”

妮娜·科森特：“爸爸，我们真的不需要带着魔杖？”

妮娜·科森特：“我知道假期不能用魔法，但是你们不是说魔法部的调查没有那么精确吗……”

莱尔·卢平：“傻孩子，你在水里怎么张嘴念咒语？”

莱尔·卢平：“说不定你变了调的束缚咒能把格林迪洛变成原来的两倍大。”

莱姆斯·卢平：“别笑了爸爸——”

莱姆斯·卢平：“我们走吧……去水里看看情况。”

作者：人气破50万加更一章

第八十四章 赢附加分

向下拉扯的大力同时让他们心里一慌，齐齐吐出了一口巨大的气泡。

幸好他们早有准备，很快就各自用力掰断了一根格林迪洛的长爪。

妮娜挣脱束缚立刻朝水面方向游去，划开一米远后忽然发现莱姆斯竟然没有跟来。

她赶紧回头去看，只见莱姆斯还留在原地，脚踝明明已经被解开了，却仍然在和那两头格林迪洛纠缠不休。

“你在干什么？快走啊——”

妮娜想问，却被自己吐出的一串小气泡阻挡了视线。

她只能重新游回去，憋住肺里最后一点点空气，帮着莱姆斯一起把那两头格林迪洛费劲地带上了岸。

好不容易能够重新呼吸，妮娜把格林迪洛像死鱼一样甩在湖滩上，大口大口地喘着气。

莱姆斯大口咳嗽着，吐出了一口湖水：

戴纳听见这话，赞许地在莱姆斯肩膀上拍了拍。

莱尔也说。

妮娜攥住自己湿淋淋的头发拧着湖水：

莱尔故作神秘地一笑：

妮娜一下子明白过来，惊喜道：

戴纳说。

妮娜开始有点儿紧张了。

莱尔的话并没有带来多少安慰。

妮娜并不知道自己最害怕什么，更不觉得自己能大笑出来。她只能一遍遍练习‘滑稽滑稽’，可是面前没有博格特，她根本看不出自己的魔咒成功了没有。

趁着戴纳和莱尔准备午饭的间隙，她坐在莱姆斯身边问：

莱姆斯什么细节都想不起来。

夏日的微风刚刚吹干他发梢的最后一点点湿气，烤鱼的香味已经朝他们飘来。

一片水鸟远远地掠过湖面，清脆的鸣叫在泛着苍蓝色的山谷间回荡。

八月的灿烂阳光被树荫遮成了一地零碎的金斑，几只蜜蜂正在毛茛的小花上忙忙碌碌。

妮娜就在他身边，长发如巧克力牛奶一样流淌在她的肩头，被遮住一半的伤疤看起来就像只振翅欲飞的蝴蝶……

莱姆斯知道自己应该想想下午怎么面对博格特，想想自己现在最害怕的会是什么。

可此时此刻，他的头脑只有令人恍惚的空白，因为他眼前的一切实在过分美好。

————————

小注释：

博格特并不一定只栖息于住宅的衣柜和抽屉等处。

据pottermore中莱姆斯·卢平的生平，他的父母莱尔和霍普就是因为树林里的一只凶恶的博格特才相遇的，这个我在本文开篇几章中也写到过。

据哈利·波特维基及pottermore博格特词条，博格特特别喜欢狭窄的空间，也可能潜伏在树林和阴暗的角落里。

妮娜·科森特：“你抓它们做什么……”

莱姆斯·卢平：“不能把它们留在湖里……”

莱姆斯·卢平：“它们的爪子被掰过后肯定会第一时间躲起来养伤，爸爸他们就不好抓了。万一被它们逃掉，以后伤害其他过路人怎么办……”

戴纳·科森特：“说的很好，莱姆斯。”

戴纳·科森特：“没想到你居然还想着这个，很有责任心。”

莱尔·卢平：“我原以为你们俩能逃脱就不错了。”

莱尔·卢平：“——这要是考试，莱姆斯肯定能赢到附加分。”

妮娜·科森特：“他不拿什么附加分都快要考到年级第一名了！”

妮娜·科森特：“我呢？我有附加分吗？我也帮忙了！”

莱尔·卢平：“我和你爸爸准备了个‘小礼物’给你。”

莱尔·卢平：“你不是从小就想要看看博格特吗。”

妮娜·科森特：“当然了，我都在你和霍普阿姨相遇的故事里听了几百遍……”

妮娜·科森特：“你们抓到博格特了？！”

戴纳·科森特：“实际上，我们还没有去惊扰它。它是我们前两天追野兔的时候远远在一片更茂密的树林中里发现的。”

戴纳·科森特：“如果你们准备好了，今天下午就带你们过去看一看——到时候可别吓哭了。”

妮娜·科森特：“我才不会哭！但我们真的能对付它吗？我还没有真正用过那个咒语呢……”

莱尔·卢平：“不用担心，反正我也会顺手把它处理好。对付它也不一定需要咒语，大笑才是应对博格特的终极法宝。”

妮娜·科森特：“你觉得你最害怕的是什么？”

妮娜·科森特：“你很小很小的时候不是见过博格特吗？在你爷爷的钟里……”

莱姆斯·卢平：“我那时候太小，已经记不太清了。”

第八十五章 偶遇教授

那天下午晚些时候，戴纳和莱尔带着两个孩子朝发现博格特的那片林子走去。

他们路上还偶遇了采集草药的斯普劳特教授，艾丽斯·麦克米兰就跟在她身边，她们师生二人是专门出来给霍格沃茨的温室补充植物品种的。

戴纳和莱尔说。

每位家长在见到孩子的老师时都会带着一股天然的客气，即使他们俩也不例外。

斯普劳特教授很随和：

她笑着看向莱尔：

莱尔摸了摸自己的鼻子，在儿子面前微微有点尴尬，戴纳赶紧帮老朋友转移话题：

……

在大人们寒暄的时候，妮娜和莱姆斯也和艾丽斯打了招呼。

临别时，艾丽斯还往妮娜头发上别了一株漂亮的天竺葵：

艾丽斯说。

妮娜借着路边水潭的倒影看了一眼自己头上的花：

艾丽斯友善的圆脸上挂上了两团可爱的粉晕。

斯普劳特教授还有些不放心地问：

戴纳意有所指地拍了拍莱尔的肩膀：

妮娜小小的不满让所有人都笑了起来。

戴纳赶紧补充，语气中分明是宠溺居多。

众人很快在一处岔路口正式道别，分头行动。

越往林子里面走，光线就越是昏暗。十几分钟后，戴纳和莱尔甚至不得不点亮了魔杖来照路。

比起湖边来，这片北方的森林深处显得阴森森的，仅有的小路上还长满了凌乱的杂草，显然是人迹罕至。

——————

小注释：

赫伯特·比尔利是斯普劳特之前的一位草药学教授。

比尔利的任教时间和阿芒多·迪佩特校长在任时间有重叠。

除了讲解草药，比尔利教授更热衷于组织学生表演舞台剧。后来，他离开了霍格沃茨，到魔法戏剧学院教学。

——据JK罗琳《诗翁彼豆故事集》中的《邓布利多评好运泉》一文。

本章中关于斯普劳特教授到霍格沃茨的时间有私设，且不做详细写明。因为关于斯普劳特教授的生平资料实在太少了。通过麦格教授的人物小传，我们仅能得知麦格教授和斯普劳特教授在霍格沃茨曾有两年同学时光。因此二人年龄相仿，此时出现不算bug。

戴纳·科森特：“您好，教授，很高兴见到您……”

莱尔·卢平：“您不是从北边来的吧？那里有一只闹得挺凶的博格特，我们正打算去处理。”

斯普劳特教授：“看来今天是我的幸运日呢——我们走了西边那条路，那里腐木更多，我还发现了好几种稀有的伞菌。”

斯普劳特教授：“真遗憾我没有教过你们，我来霍格沃茨当教授的时候你们已经七年级了，没上草药学的NEWT课程，对吧？”

斯普劳特教授：“我记得你们俩只对黑魔法防御术和神奇生物感兴趣，尤其是你。”

斯普劳特教授：“你那时天天追着皮皮鬼跑，想让它配合你做研究。”

莱尔·卢平：“噢，那都是小时候的事情了……”

戴纳·科森特：“我们当时在温室里也没少惹麻烦，也不知道赫伯特·比尔利教授现在怎么样了，他似乎在前几年从魔法戏剧学院退休了？”

艾丽斯·麦克米兰：“这可不是普通的花，是毒牙天竺葵。不过我已经把毒牙去掉了。”

妮娜·科森特：“你对草药了解真多。”

妮娜·科森特：“将来你也会当草药学教授吗？”

艾丽斯·麦克米兰：“……我更想做傲罗。我和弗兰克已经说好了。”

斯普劳特教授：“你们这是要带着两个孩子去看博格特？”

斯普劳特教授：“他们九月开学才刚上二年级，会不会太早了？”

戴纳·科森特：“放心吧，教授，我们也在——对于莱尔来说，没有什么比对付博格特更熟练的了。”

戴纳·科森特：“而且这两个小家伙的胆子都很大，在对付黑魔法生物和非人类魔灵幻影这方面也都很有天赋，尤其是莱姆斯……”

妮娜·科森特：“爸爸，我呢？”

戴纳·科森特：“我看你把大部分精力都用在我那把扫帚上了，不过你当然也不差……”

第八十六章 最无耻的

莱尔不希望孩子们先被林子里的黑暗吓住，他压低声音，和之前一样开始提问：

妮娜同样小声说：

莱尔赞同地点了点头。而妮娜没忘了得意地朝自己爸爸瞥了一眼。

戴纳说。

妮娜以为自己领会了爸爸的意思，可戴纳摇了摇头：

莱尔打破了严肃的气氛，笑着在莱姆斯和妮娜的肩膀上各拍了一下：

妮娜很惊讶，甚至微微抬高了声音。

她并不觉得这个笑话好笑，只对第二个人恼怒不已。

莱尔伸出一只手臂，让两个孩子停下了脚步。

妮娜有些不好意思地说。

她不知道自己的博格特会变成什么样，自然也就不知道要怎么把它的形象变得滑稽起来。

莱姆斯握紧魔杖，往前走了一步。

戴纳问。

莱姆斯似乎很紧张，但他已经站在了妮娜前面，把魔杖举了起来。

莱尔根本没太拿博格特当回事，好像自己儿子只是要学骑扫帚或者煎鸡蛋一样。

莱尔·卢平：“还记得我说过的，如果你们谁真的被吓住，不能大笑也忘了施咒，另一个人要怎么做吗？”

妮娜·科森特：“立刻站过去，两个人一起。”

妮娜·科森特：“这也是博格特的一个弱点——当人们一起面对它的时候，它就会犯糊涂，不知道自己应该变成什么。”

莱尔·卢平：“答得很不错。”

戴纳·科森特：“在面对其他事情的时候也要记住这一点：永远相互协助，做对方的后援。”

戴纳·科森特：“如果伙伴遇到了危险，我希望你们的第一反应是上去帮忙，而不是自己转身逃跑。”

妮娜·科森特：“当然，爸爸，这世上最无耻的事情就是逃跑了。”

戴纳·科森特：“不，逃跑不是最可耻的，谁都想要活着。但丢下同伴才可耻——更准确地说，背叛朋友才是最无耻的行径。”

莱尔·卢平：“好了，好了，你让孩子们更紧张了。”

莱尔·卢平：“戴纳的意思是说，遇到危险，就算要逃跑也要彼此掩护一起跑，不能把朋友抛下，更不能出卖朋友换自己的活路。”

莱尔·卢平：“你们听过一个笑话吗？从前有两个麻瓜在树林里遇到熊，其中一个人说，我们绝对不可能比熊跑得快，得另外想个办法。而另一个人说——我只需要比你跑得快就行了。”

妮娜·科森特：“还有这样的人？！”

莱尔·卢平：“的确有，还不少。光说大道理总是很容易，可真到了生死关头，大家的反应就不一样了——那些不够顽强的软弱者往往会做出错误的决定。绝大多数人还是最看重自己的命。”

莱尔·卢平：“当然，我们今天不会面临什么生死考验。再往前一点儿，跨过两节枯木，就是那只博格特最喜欢的一个树洞了。上次它就蜷在里头。”

莱尔·卢平：“你们想出自己最怕的东西是什么了吗？在一会儿施咒的时候，你们要集中注意力，把你们最害怕的东西加上一些滑稽可笑的元素……”

妮娜·科森特：“可是……莱尔叔叔，我好像还不太确定自己最怕什么。”

莱姆斯·卢平：“那我先来吧。”

戴纳·科森特：“你已经想好了？”

莱姆斯·卢平：“……总要有一个人先试试，我想先看看情况。”

莱尔·卢平：“好吧，大家稍微往后退，给莱姆斯留出一点地方。”

第八十七章 看博格特

莱尔笑了：

他逗趣的话让大家一起低低笑出了声。不远处的树洞中，博格特似乎受到了笑声刺激，陡然躁动起来，连带着那棵树都微微震颤。

莱尔说：

莱姆斯应声朝前又走了两步。

一瞬间，有什么东西从树洞里冲了出来，在他面前化成了倒在血泊中的妮娜，或者说，妮娜的尸体。

她看起来仍然是四五岁的模样，满身的撕咬伤像是一张张狰狞的嘴巴。猩红的血液浸透了她的衣服，而她的脸惨白惨白，一丝呼吸都没有……

莱姆斯的喉咙好像突然梗住了。

他的嘴唇张了又张，脸色越来越难看，却发不出一丝声音。

地上‘妮娜’的尸体变得越来越凄惨，越来越糟糕，就在莱尔打算上前的时候，真正的妮娜抢先一步跑过去握住了莱姆斯的左手——她跑得太快，甚至被地上的枯木绊了个趔趄。

啪地一声，博格特因为妮娜的出现变糊涂了，它上半截还是死去的小妮娜，下半截却变成了什么黑漆漆的东西。

莱尔走到了孩子们的更前方，那博格特一下子变成了一张黑白的模糊图画悬在半空中，上面好像还写着什么‘检查报告’之类的字样。

没等几人看清，莱尔就用‘滑稽滑稽’将那黑白图画变成了一副小丑画像。

莱姆斯说。

啪！博格特又变成了死去的妮娜。但莱姆斯这次有了心理准备：

那些血液和伤口不见了，妮娜的幻象头上顶着水草茫然地站在原地，手里还抓着一只半死不活的格林迪洛。

妮娜果断地走上前去，博格特转身朝她扑来，又是啪地一声脆响，它在半空中变成了一个巨大的狼形黑影，并且越来越清晰，最后化成了一头满月时的狼人——那是几年前的格雷伯克。

当时遇袭的种种情形已经在妮娜的脑海中模糊了，可博格特重新激活了这段记忆。她甚至能看清格雷伯克狰狞的眼神和狼脸上的一根根毛发……

莱姆斯的声音让妮娜醒过神来，她这才发现自己和他之前一样僵住了。

她立刻喊道。

格雷伯克一下子戴上了花头巾，穿了上一身公主裙。莱尔发出一阵响亮的大笑声，博格特顿时爆炸了，变成无数细小的烟雾消失不见。

——————

小注释：

原作中莱姆斯的博格特形态是满月。

但是因为妮娜的出现，他们现在可以彼此陪伴，满月变身和身份认同已经不再是莱姆斯心底最恐惧的东西。

所以他的博格特形态会有变化。

莱尔·卢平：“还记得我说的吗？不用紧张，博格特只吓人，并不致命，也不会造成什么实质性的伤害。”

莱尔·卢平：“除非你们谁有麻瓜的心脏问题——”

莱尔·卢平：“当然，我见过的唯一 一个例子已经被我娶回了家。”

莱尔·卢平：“好了，莱姆斯，如果你准备好了，就再往前两步吧。”

莱尔·卢平：“我们会随时支援你。别担心。”

妮娜·科森特：“嘿——莱姆斯，我在这儿呢！！看着我，那个是假的！”

莱尔·卢平：“好了，让我们先结束这一回合。”

莱尔·卢平：“怎么样，莱姆斯，要再试试吗？还是妮娜来？”

莱姆斯·卢平：“我来。”

莱姆斯·卢平：“滑稽滑稽！”

莱尔·卢平：“很好，妮娜，你来！”

莱姆斯·卢平：“妮娜！施咒！”

妮娜·科森特：“滑稽滑稽！”

第八十八章 意犹未尽（加更）

妮娜从刚才的紧张中缓过来，还有些意犹未尽。

莱尔还在笑：

回去的路上，莱姆斯忽然问。

莱尔摆摆手：

莱姆斯下意识地瞥了一眼前面的妮娜。

莱尔立即夸张地改了口：

莱姆斯的脸上冒出两片有些恼火的红，莱尔又在身后留下了一串大笑声。

莱姆斯干脆快走了几步，去了妮娜旁边。

妮娜说。

她回头看了戴纳和莱尔一眼，刻意压低了声音，几乎是跟莱姆斯耳语道：

莱姆斯有些迟疑：

妮娜说：

她轻声笑起来：

莱姆斯点点头：

我不能让你白白被格雷伯克变成这样。他在心里补充。

——————

如果忽略掉戴纳被鱼钩划伤手指和妮娜被蜜蜂叮到耳朵这样的小插曲，这次夏季露营实在是有趣极了。

见过博格特之后的几天里，他们还去了一片沼泽地，抓住了两头欣克庞克。

在大家收拾东西准备回家的时候，戴纳对着那个玻璃缸说。

玻璃里面的东西影影绰绰，看起来就像几缕烟雾。

————————

妮娜·科森特：“它没了吗？”

妮娜·科森特：“我觉得我还能反应的更快更好一些……”

莱尔·卢平：“对于十二岁的孩子来说，你们俩已经表现得很不错了。将来肯定还有机会再遇到博格特的。”

莱尔·卢平：“我本来也想让你们多玩几次，但你弄出来的公主裙实在太滑稽，我没忍住。”

莱姆斯·卢平：“你最怕的东西是什么，爸爸？”

莱姆斯·卢平：“刚才那张检查报告单是妈妈的？她的心脏问题又变得严重了？”

莱尔·卢平：“别瞎想，小家伙。”

莱尔·卢平：“我只是担心你妈妈的身体，一直都是。”

莱姆斯·卢平：“……别叫我小家伙了……”

莱尔·卢平：“噢——抱歉，小伙子。”

莱尔·卢平：“我们的莱米已经长大了，是不是？”

莱姆斯·卢平：“爸爸！”

莱姆斯·卢平：“你心里最怕的是格雷伯克？”

妮娜·科森特：“我自己也没想到。不过我们从小到大最危险的经历也就是那一次了，对吧？”

妮娜·科森特：“我觉得我不是怕他，只是对那一晚还有点儿阴影。”

妮娜·科森特：“实际上……”

妮娜·科森特：“或许我们将来可以为自己报仇。我们不能白白被他变成这样。”

莱姆斯·卢平：“报仇？”

妮娜·科森特：“难道你从来没想过？”

莱姆斯·卢平：“爸爸不希望我们这么想。这很危险。”

莱姆斯·卢平：“他们也不希望我们把报仇当做人生目标。”

妮娜·科森特：“我当然不是说现在——格雷伯克没那么好找，我们也太弱了，而且九月还要回去上学呢。”

妮娜·科森特：“我只是说，将来如果有机会再见到他的话，我可不会轻饶他。反正他也不可能把我们再变一次狼人了，是不是？”

妮娜·科森特：“不能让爸爸他们去，太危险，他们绝对不能和我们一样被咬伤。”

妮娜·科森特：“我们俩就不怕——等我们再长大一些，多学点儿魔法，不管是不是满月，我们都能对付他。”

莱姆斯·卢平：“没错。”

莱姆斯·卢平：“我们不能白白被格雷伯克变成这样。”

戴纳·科森特：“……我可不觉得霍普会喜欢这样的装饰品。”

作者：非常感谢or不想说话累计鲜花突破500朵，加更一章～

第八十九章 别致夜灯

在野外，每到夜晚，这些欣克庞克会点一盏灯，引诱行人陷入泥潭。莱尔打算把它们放在自家院子外面当夜灯：

他对自己的想法十分满意。

妮娜胳膊上挎着一大篮新鲜浆果说。

事实证明，霍普的确对这份礼物喜欢极了，而且每个人都能从中获益——当天晚上，露营返家的四人吃到了一顿丰盛的浆果宴席，树莓馅饼、果酱布丁和蓝莓派让妮娜撑得几乎走不动路。

霍普一边看着孩子们笑，一边往妮娜还有些红肿的耳廓上涂抹蜂蜇药膏。

妮娜立刻说。

她的耳朵被药膏弄得凉丝丝的，麻瓜广播电台正在播报德/国即将举办全世界运动会的消息——好像是叫什么奥/运会。

戴纳假装不满。

妮娜随手给收音机换了个台，广播里的气氛一下子变了：

“……英国……电影院发生爆炸事故……造成……身亡……”

莱尔立刻说。

随着妮娜拧动旋钮，声音变得越发清晰起来。英国的小乡村和山谷在这个夏天显得太平无事，那些麻瓜城镇可就不一样了。

所谓的爆炸案在麻瓜广播台里只是意外，但在巫师广播台里却确凿无疑地将此事指向了黑巫师，或者说，食死徒。

更让人不安的是，魔法部到现在还没有抓住什么真正的嫌疑人。

莱尔对戴纳说。

戴纳也说：

霍普打断了他们的话。

妮娜和莱姆斯立刻起身奔向了朋友们的信件。他们身后仍然传来霍普的声音：

——————

小注释：

①本章提及的麻瓜世界运动会是1972年德/国慕尼黑奥/运会，8月26日开幕。

②哈罗德·敏坎，1975年詹肯斯被革职后继任部长，被看做强硬派，但已无力遏制伏地魔崛起。

③老巴蒂·克劳奇（即本章巴蒂·克劳奇），曾任法律执行司司长，具体上任时间不详，但在伏地魔第一次战争期间以强硬手段闻名。至少在1981年10月前，他应该已经就任司长，并且参与并主持了第一次战争后的一系列审判与抓捕。

我安排他在此时出场，先担任一下法律执行司司长以下的其他职务，毕竟此刻刚刚1972年，他也需要逐渐升职。同样作为强硬派的他很可能是哈罗德的嫡系班子成员。所以他在哈罗德上任后（1975年）被安排继任司长比较合理。

莱尔·卢平：“往好处想的话，这些东西比萤火虫亮多了，而且萤火虫在白天很像蟑螂。”

莱尔·卢平：“真不知道那些麻瓜怎么会觉得虫子浪漫。他们肯定没见过萤火虫的幼虫是怎么吃掉蜗牛和蛞蝓的。”

妮娜·科森特：“至少霍普阿姨肯定会喜欢这第二份礼物——我和莱姆斯送的肯定不会错。”

卢平夫人：“烤兔子和烤鱼也没有那么好吃吧？”

卢平夫人：“我小时候一样乐意跟爸妈出去露营，感觉什么都新奇有趣，后来才发现还是呆在家里最舒服。”

妮娜·科森特：“有霍普阿姨的家才最舒服。”

戴纳·科森特：“又忘了你爸爸了？”

妮娜·科森特：“你厨艺那么糟，又不会做好吃的点心……我宣布，我今年夏天已经吃腻野外烧烤了。”

莱尔·卢平：“调大点声！”

莱尔·卢平：“我们明天就去部里听听消息。正好今年的假期也休完了。”

戴纳·科森特：“说句实话，我已经不对詹肯斯抱多大希望了。还好哈罗德·敏坎在法律执行司还能做些实事。”

戴纳·科森特：“还有他们司的巴蒂·克劳奇，我对他印象不错，虽然是个纯血。”

莱尔·卢平：“谁知道呢，我总看到他拉着一张脸，甚至不像个正常人——他好像从来都没笑过呢。”

戴纳·科森特：“笑可对付不了那些食死徒……”

卢平夫人：“先让孩子们去睡觉吧。”

卢平夫人：“瞧瞧这两个小泥猴，你们俩必须先挨个洗一遍澡。上床之前别忘了再试试我新给你们做的罩衫，我已经放到你们各自的房间里了。”

卢平夫人：“哦，对了——你们那些朋友这几天又飞来了好几只猫头鹰。我现在看多了这些鸟儿，还觉得胖乎乎挺可爱的……”

卢平夫人：“现在，跟我说说，莱尔。如果你们俩没带着孩子们去搞什么不安全的小冒险，外面那些会亮灯的怪东西是从哪儿抓来的？”

第九十章 十分惊喜

假期最后的时间好像一眨眼就过完了。

夏蝉叫哑了嗓子，萤火虫变得越发难找。随着太阳的热度慢慢退去，妮娜和莱姆斯也开始收拾行李。

他们在露营回来后又经历了一次满月，接下来的两三个星期里暂时没有什么需要担心的。唯独莱姆斯多了一个遮遮掩掩的小秘密——他把那瓶药液塞进了行李箱深处。谁也不知道他什么时候会成长到人生的下一个阶段，这算是未雨绸缪。

九月一号的早上最是忙乱。

妮娜左手抓着咬了几口的吐司，右手还在拼命往行李箱里塞东西。

她举着一沓信封含含糊糊地问。

那都是莉莉、詹姆、彼得等人在假期里写给他们俩的——詹姆和彼得主要写给莱姆斯，莉莉主要写给妮娜。

莱姆斯看着她，嘴角不自觉就有了笑意。

妮娜只是随口说说，可莱姆斯的笑容不禁微微一僵。

戴纳出现在门口楼梯口，手里拎着一把飞天扫帚和一个小皮袋子：

妮娜惊喜地尖叫了一声，立刻朝戴纳扑了过去：

他们之前去对角巷买二手教科书的时候，妮娜已经在魁地奇精品店的橱窗里看见了最新上市的光轮1001。可是她根本没提过买新扫帚的事——即使是一把全新的彗星或者横扫，对于戴纳也是一笔很大的开销。

至于这把横扫五星，它一直是戴纳最珍惜、也几乎是最值钱的东西。上学的时候戴纳就是骑着它打魁地奇，也是骑着它追到了妮娜的妈妈——那个年代它可是最快的。即便是现在，戴纳有时候也会骑着它飞几圈。

妮娜实在开不了口让戴纳把它送给自己。她甚至已经打定主意，准备随便去扫帚棚挑一把飞行课用的公共扫帚去参加魁地奇队的选拔。可戴纳同样早就看出了女儿的心思：

妮娜用力在爸爸脸上亲了一口，难得没嫌弃他的胡茬。

横扫五星带来的兴奋一直延续到他们上火车。詹姆丝毫不出人意料地拿着一把光轮1001‘闪亮登场’。

他半点不谦虚地把行李箱往架子上一丢，立刻就把扫帚摆在了妮娜和莱姆斯面前。

——————

小注释：

横扫三星在1937年投放市场。它之后没有横扫四星的任何资料存在，再下一代就是横扫五星（问世时间不详）。

弗雷德和乔治在上学期间用的扫帚就是横扫五星。考虑到他们的家庭情况，很可能用的都是很老的n手扫帚，或者比尔查理淘汰不用的。马尔福的夸张说法是‘博物馆会出价要它们的’。

而此时是1972年秋季，横扫五星应该还算趁手。再往前几十年，在戴纳上学的时候，横扫五星则应该是那时最新潮最快的扫帚之一。

毕竟1953年霍利黑德哈比队的比赛扫帚就是横扫五星（前文注释中把人打脑震荡的那把）。

戴纳·科森特：“别忘了带齐你们的书。”

莱尔·卢平：“还有作业和羽毛笔。”

卢平夫人：“衣柜里的裤子不要拿错了——我给你们俩的裤脚都放长了一些，长袍也改过了……”

妮娜·科森特：“窝们要带芯吗？”

莱姆斯·卢平：“就放在家里吧。反正一会上火车就能见到他们。”

妮娜·科森特：“也不知道西里斯那家伙怎么样了，一夏天都没动静，说不定又被关了禁闭。”

戴纳·科森特：“看来你们的行李都装完了？”

戴纳·科森特：“带它走吧，妮娜。好好照顾我的老伙计。保养油和工具都在这儿……”

妮娜·科森特：“真的——？！”

妮娜·科森特：“我真的能把横扫五星带走？”

戴纳·科森特：“当然是真的。拿去学校玩吧，但是尽量别摔伤了自己。”

妮娜·科森特：“我保证——我会像爱护自己的眼睛一样爱护它的！”

詹姆·波特：“快来看！”

第九十一章 奢侈扫帚

妮娜几乎把魁地奇精品店橱窗里的介绍都背下来了。

詹姆得意洋洋地说。

妮娜问。

詹姆大方地摆摆手，又问：

妮娜说的很坦率：

詹姆说。

彼得小心翼翼地伸出手问。

大家都长高了一小截，只有他个子没长，还稍微变胖了些。

詹姆故意夸张地说。

彼得的脸一下子涨红了，詹姆这才大笑起来：

莱姆斯问。

詹姆边笑边说：

包厢门哗啦一下被人拽开，两个有些相似的黑发男孩出现在外面—— 一个更张扬，个子也更高；另一个更内敛，年纪小些。

张扬的那个自然是西里斯。

西里斯深吸了一口气：

另一个男孩往包厢里扫了一眼，看见妮娜的背带牛仔裤时微不可查地皱了皱眉：

詹姆好奇地上下打量他，忘了做自我介绍。这让雷古勒斯的眉头明显地更皱紧了些。

他把脸转向自己的哥哥。

西里斯径直在詹姆旁边坐下，顺便还把光轮1001拿起来看了看。

——————

小注释：

①据哈利波特维基相关资料，光轮1000 的时速可达每小时100英里。所以在光轮1001的数据上我稍微做了提升。但光轮系列产品肯定不会超过子世代火弩箭——时速150英里。

②飞天扫帚具体价格不详。足够两家人生活大半年是私设。具体情况根据生活水平和霍普的医药费可能出现随意浮动，尽量满足大家各自不同的设想，希望不太ooc。

③纳西莎1972年秋天读七年级，还没毕业。

妮娜·科森特：“……橡木做成的把手，能抵抗普通恶咒的光滑表面，震动控制功能，超快的速度和强大上升力……顺风情况下能在十秒内达到每小时一百一十英里！”

詹姆·波特：“还可以原地三百六十度回转呢，只需要轻轻一拨扫帚柄！”

詹姆·波特：“我还选配了内置报警哨和扫帚指南针。和它一比，我们飞行课上骑过的那些扫帚全是干柴火。”

妮娜·科森特：“我能不能摸摸它？”

詹姆·波特：“这有什么，随便摸。到了学校借你骑两圈。”

詹姆·波特：“你带了什么扫帚？”

妮娜·科森特：“横扫五星，我爸爸当年用过的。”

妮娜·科森特：“光轮1001的钱足够我们两家人生活大半年的，太奢侈了。不过就算骑着横扫五星，我也不一定会输给你。”

詹姆·波特：“啧，幸好我们是一个学院，我可不想有你这么个对手。”

彼得·佩迪鲁：“……我也能摸摸吗？”

詹姆·波特：“先弄干净你的手——我看见你刚才擦汗了，瞧你那满脸的油。”

詹姆·波特：“逗你玩的，摸吧。”

莱姆斯·卢平：“你有西里斯的消息吗？”

莱姆斯·卢平：“我们一直没收到他的信。”

詹姆·波特：“别提了，我也只收到一封。他刚一到家就和他父母又吵了一架，之后一直在‘反省’——当然，其实就是不间断的顶嘴和故意惹他爸妈生气。”

詹姆·波特：“你们绝对想不到，他把自己的房间改成了格兰芬多公共休息室！ 一切都换成了红色和金色的。他们的家养小精灵每天都要拆除一遍，到晚上西里斯就又挂回去——他还说要抓紧研究永久粘贴咒呢。”

妮娜·科森特：“说不定变色咒会更好学一点……”

西里斯·布莱克：“这倒是个好主意！”

西里斯·布莱克：“总算找到你们了。”

西里斯·布莱克：“连格兰芬多包厢的空气都让人心旷神怡啊——不自我介绍一下？完美宝贝小雷尔，你的礼仪和教养呢？”

雷古勒斯·布莱克：“布莱克。”

雷古勒斯·布莱克：“雷古勒斯·布莱克。”

詹姆·波特：“你就是西里斯那个弟弟？”

雷古勒斯·布莱克：“我想我们该走了。纳西莎堂姐还在包厢等我们。”

雷古勒斯·布莱克：“妈妈让我们和她呆在一起。”

西里斯·布莱克：“你自己回去吧，‘妈妈的乖宝宝’，我才不走——我出来就是为了摆脱她的。”

第九十二章 暑假监管

雷古勒斯一直没踏进这间包厢，西里斯和詹姆亲近的样子更让他抿紧了嘴唇。

他稍微提高了声音，又叫了自己哥哥一声。

西里斯正在研究那个扫帚指南针，头也没抬。

詹姆试图对西里斯的弟弟友好一点，但他的话落在雷古勒斯耳中显然更像是挖苦和侮辱：

雷古勒斯冷淡地说完，转身便走。胸口的家徽在阳光下闪了闪光。

詹姆用力在西里斯肩膀上拍了拍，表情一言难尽。

西里斯伸长了两条腿：

大家都听得压抑极了，西里斯反而故意满不在乎地笑了几声：

詹姆问：

莱姆斯也说。

西里斯低低咒骂了一声：

莱姆斯说：

妮娜眼前一亮。

西里斯说。

————————

小注释：

本章中“拉巴斯坦就像一头发育不健全的猩猩”是西里斯的夸张说法。属于是从西里斯视角对此人外貌和头脑的双重挖苦，不完全具有客观性，但也不算毫无凭据。

原著火焰杯第30章，当邓布利多带哈利回忆那些食死徒入狱前的审判时，有关莱斯特兰奇兄弟的外貌描写是这样的：其中一个身材矮壮的男人（罗道夫斯）面无表情地望着克劳奇（There was a 【THICKSET】man who stared blankly up at Crouch ），另一个瘦一点儿的男人（拉巴斯坦）显得更紧张一些…

也就是说，这对兄弟起码在1981年入狱之前绝对不是细长高挑型的。

西里斯·布莱克：“喔——好东西啊！我一直被关着，连对角巷都没去成……”

雷古勒斯·布莱克：“你真的不走？”

西里斯·布莱克：“我当然不走，那边的蛇腥味都快让我把早饭呕出来了。”

西里斯·布莱克：“拉巴斯坦就像一头发育不健全的猩猩，埃文·罗齐尔的眼神让人浑身不舒服。”

詹姆·波特：“或许你弟弟可以跟我们坐，反正还有个空位置——说不定他也会是格兰芬多呢。”

雷古勒斯·布莱克：“我更希望我是斯莱特林，让父母有机会为自己的儿子骄傲一次。”

詹姆·波特：“……我现在更能想象出你在家的日子了。”

西里斯·布莱克：“我都快习惯了。反正这一夏天吵来吵去就那么几句话。”

西里斯·布莱克：“先是因为学院、黑魔头、食死徒、贝拉特里克斯或者巫师血统的事情争论起来，然后我妈妈就会说我让家族蒙羞，我的脑子有问题——我再反过来说他们的脑子才有问题，还不如说是这个家让我蒙羞……”

西里斯·布莱克：“乖宝宝雷尔就会立刻出来指责我：‘不许你这么和妈妈说话！’——接着，我肯定会说：轮不到你来教训我……”

西里斯·布莱克：“总之，最后就变成这样了。我几乎全都被锁在自己房间里，一个禁闭接着一个禁闭。和我家比起来，费尔奇的办公室都要更可爱些。”

詹姆·波特：“你怎么没来找我呢？”

詹姆·波特：“信也只给我送了一封……”

莱姆斯·卢平：“是啊，我和妮娜也给你寄过两封信，还说了露营的事情。你一直没回信。”

西里斯·布莱克：“别提了，我根本溜不出去，信也看不到。我们家那该死的老克利切……”

西里斯·布莱克：“也不知道那些小精灵是怎么回事，每次有信寄来都是它最先收到。一看到寄信人的名字就要在屋子里大呼小叫：”

西里斯·布莱克：“‘女主人！西里斯少爷在外面交上的不入流的朋友又来信了！’”

西里斯·布莱克：“最后那些信基本都被丢进了炉子。我给詹姆写的那一封还是托阿尔法德帮我寄出去的。”

西里斯·布莱克：“或许今年我的重点就是研究一下怎么让信件绕过家养小精灵，要不然就自己弄一只猫头鹰回来。当然，还要研究一下永久粘贴咒。”

莱姆斯·卢平：“下次寄信我们也可以想想别的办法。”

莱姆斯·卢平：“如果改改署名，你们家的小精灵应该就不至于大惊小怪了吧。”

妮娜·科森特：“对啊！我们可以分别装作什么纯血——你可真聪明！”

西里斯·布莱克：“……纯血家族有哪些孩子彼此基本都清楚。”

西里斯·布莱克：“这事以后再说吧，反正离下个暑假还有一整年。先跟我说说你们露营的事！”

妮娜·科森特：“那我能说上一整天——我们俩对付了格林迪洛，还见到了博格特呢！莱姆斯差不多被夸了一百多次……”

第九十三章 别致装饰

余下的时间基本被妮娜欢快的声音填满了。莱姆斯偶尔也会帮忙补充几句。

帮所有人填满肚子的则是霍普准备的独家秘方奶酥酱——只是配着最普通的面包片，大家全都吃到胃里再也塞不下了为止。

西里斯吃饱喝足，回味着妮娜他们的‘黑魔法生物主题夏令营’，整个人显得懒洋洋的。

莱姆斯想起他们每个月的变身，轻声说了一句。

妮娜虽然没想到这个，却也跟着点了点头：

莱姆斯忍不住为这无忧无虑的想法微笑了一下。

西里斯说：

妮娜有些好奇。

西里斯笑容古怪：

彼得倒抽了一口凉气，妮娜几人也惊讶极了。

西里斯拨开落到眼前的头发：

詹姆帮朋友调节气氛，假装揉了揉眼角不存在的泪。

莱姆斯说。

詹姆随口说：

——————

小注释：

克利切的拿手菜截取自原著第七部。当哈利听完了雷古勒斯的秘密，克利切开始乐意为哈利服务之后：

——自从得到雷古勒斯的挂坠盒之后，克利切的厨艺大大提高，今天的法式洋葱汤完全堪称哈利尝过的最好口味。”

——克利切立刻奔上前去。“主人的汤没有喝完，主人是要美味的炖菜，还是要主人非常偏爱的糖浆水果馅饼？”

——他们大口吃完早饭，动身上楼，克利切鞠躬相送，并保证做好牛排腰子馅饼等他们回来。

西里斯·布莱克：“我可真羡慕你们。”

西里斯·布莱克：“哪怕让我过一天你们的日子也行。”

莱姆斯·卢平：“……你要是真的体验过我们的日子，可不一定会羡慕。”

妮娜·科森特：“是啊，我的耳朵还被蜜蜂蜇了呢。烤兔子肉和烤鱼连吃七八天也就没那么好吃了。”

西里斯·布莱克：“起码你们吃的东西都是父母用心给你们做的，而我永远不能指望我妈妈高贵的双脚踏进厨房半步。”

莱姆斯·卢平：“你家的家养小精灵应该也有一手好厨艺吧。就算没有麻瓜菜谱，做的东西也不至于多难吃……”

西里斯·布莱克：“克利切的洋葱汤、炖菜、牛排腰子馅饼对于我来说就是你们的烤兔子肉和烤鱼，早吃腻了。”

西里斯·布莱克：“那恪守传统食谱的老顽固，菜单永远没有创新……我敢说，我们家曾祖餐桌上是什么菜，现在餐桌上还是什么菜。他们还以此为傲呢。”

妮娜·科森特：“家养小精灵能活那么久吗？”

西里斯·布莱克：“当然不能。”

西里斯·布莱克：“布莱克家有过很多小精灵，食谱肯定也是它们自己传下来的。每当它们老得端不动盘子的时候，脑袋就会被砍下来当装饰品——现在墙上已经有一排了。”

西里斯·布莱克：“这就是我从小长大的家，从小看到大的玩意。”

妮娜·科森特：“那你们现在的那个小精灵不会整天心惊胆战的吗？它真可怜……”

西里斯·布莱克：“千万别说克利切可怜。这也是布莱克传统的一部分，它把点缀布莱克家看成一种荣耀。”

西里斯·布莱克：“如果不是它还有用，我倒是挺想看它的脑袋被挂上墙。”

西里斯·布莱克：“算了，不说这些恶心事了。我可不想倒胃口。难得吃到一顿人类专门准备的饭——虽然不是特意做给我的，但我也知足了。”

詹姆·波特：“别说的这么惨，要不要我为你哭一场？”

莱姆斯·卢平：“如果你真这么喜欢，我还带了一罐额外的奶酥酱，我们可以每天早饭都吃。”

詹姆·波特：“再说去年圣诞节妮娜不是给大家送了饼干吗？那难道不算人类专门给你做的？”

詹姆·波特：“如果你提前预约，说不定她今年圣诞节还能给你做一回。”

第九十四章 直撞枪口（加更）

妮娜大笑出声。

莱姆斯忽然拿出了棋盘。

妮娜掸掉手上的面包屑，从包厢里跑了出去。

西里斯一眼扫过莱姆斯手腕上的皮绳，满不在乎地把位置让给了詹姆：

詹姆完全是被迫上场。他可不擅长下棋，一上来就走了个昏招。

西里斯转头看向车窗外，看着那些树木、羊群和麻瓜村庄在外面一段段闪过。

詹姆心不在焉地看着自己的骑士被砍倒。

四个男孩都笑了出来，车厢里还来不及冒头的微妙气氛一下子消弭于无形。

彼得说。

詹姆没好气地瞥了他一眼。

莱姆斯说：

终于，当詹姆的棋子第二轮丢盔弃甲、众人手忙脚乱地裹上长袍之后，火车到站了。

他们挤挤挨挨地涌上站台，踩着一条泥路去坐马车。

詹姆一直伸着脖子试图在车队中找到莉莉的踪迹，但除了被树枝打到脑袋外一无所获。

直到他们在长桌旁边挨个坐下，莉莉才终于迟迟出现——而且很显然，她的心情并不太好。詹姆夸张的问候方式直接撞在了枪口上。

莉莉连一个眼神都没给他，直接坐到了妮娜旁边。

詹姆毫不气馁：

莉莉那双漂亮的绿眼睛终于‘施舍’给了詹姆两道恼火的目光。

詹姆还沉浸在和莉莉说话的兴奋里。

彼得忽然指向教授坐席，又匆忙缩回了手。

那里坐着一个大家都没见过的女人，大约四十岁，淡的几乎发白的金发在脑后完成了一个优雅的髻。

虽然她的五官不算极为美丽，出众的气质却让她有一种别样的魅力。

————————

妮娜·科森特：“那你真的要提前说——去年怎么做的我都忘光了。而且我要让爸爸去给我买罐魔鬼辣椒酱！”

莱姆斯·卢平：“……有人要下巫师棋吗？”

莱姆斯·卢平：“反正还有一段时间才能到站。”

妮娜·科森特：“我要去盥洗室。你们玩吧。反正我永远也赢不了你。”

西里斯·布莱克：“我也弃权。”

西里斯·布莱克：“明知道赢不了的棋，我从一开始就不会参与。”

詹姆·波特：“你都不下，我岂不是更赢不了他？”

西里斯·布莱克：“反正只是打发时间，你随便下吧。”

詹姆·波特：“对了，你们说伊万斯这个夏天会做什么？”

西里斯·布莱克：“你没给她写信？”

詹姆·波特：“你觉得她会给我回信？”

彼得·佩迪鲁：“她好像和鼻涕精住的很近，说不定他们会一起玩。”

詹姆·波特：“……谢谢提醒。”

莱姆斯·卢平：“反正今晚你就能和她一起吃饭了。”

莱姆斯·卢平：“毕竟她是个格兰芬多呢。”

詹姆·波特：“真是不错的自我安慰——我至少和伊万斯上百次地共进晚餐了，如果忽略周围的上百个人的话。”

詹姆·波特：“也不知道我有生之年还能不能有机会单独跟她吃顿饭。”

詹姆·波特：“嗨！伊万斯！我给你留了空位置！”

詹姆·波特：“你怎么了？”

詹姆·波特：“肯定是鼻涕精让你生气了吧！”

莉莉·伊万斯：“安静点，要分院了！”

莉莉·伊万斯：“别让新生觉得格兰芬多都是你这种大喊大叫的笨蛋。”

詹姆·波特：“我去年期末可只比你少了一个O。”

彼得·佩迪鲁：“看，那是谁？”

作者：非常感谢暂时未定开通会员，加更一章

第九十五章 强撑镇静

她的袍子也是一种英国没有的式样，不是羊毛、不是绒布，而是绸缎。靠近锁骨的位置还别着一枚金灿灿的胸针。

妮娜说。

话音刚落，礼堂大门再次被打开了，人们立即安静下来，看着麦格教授领着一长列新生走进大厅里边。

詹姆终于从莉莉身上收回神，朝新生队伍里张望了一眼。

大家都很快看见了前排的雷古勒斯——他微微挺着胸膛，目视前方，一眼都没有瞟向格兰芬多这边，强撑着一脸镇定，好像根本不怯场似的。

在众多新生当中，他一下子就因为沉稳的表现被凸显出来，更别提他胸口的家徽和与西里斯五分相似的脸。

詹姆顾及旁边的西里斯，只是点评，并没有嘲笑。

西里斯却动了动嘴角：

麦格教授严厉地朝这个嘁嘁喳喳的角落扫了一眼，詹姆他们俩立刻都闭了嘴。她这才把板凳和那顶破破烂烂的帽子摆到了礼堂中央。

每个人都盯着分院帽。一时间，一片沉寂，随即，帽沿边的一道裂缝像嘴巴似的张开，它和去年一样开始唱歌了：

“至少一千年前，我刚刚被制造出来；

四位伟大的创始人，

用我挑选各自想要的人才：

格兰芬多喜欢英勇无畏的年轻人；

赫奇帕奇接纳正直善良的孩子们；

拉文克劳最看重睿智博学；

斯莱特林总对野心和权力有所偏爱；

……

分裂的种子或许在那时已经埋下；

纷争和偏见也在冥冥中发芽。

尽管我的职责是将你们分院，

但人们的性格和命运就是如此多变：

格兰芬多也可能怯懦畏惧；

赫奇帕奇也可能傲慢无礼；

拉文克劳也可能不辨是非；

斯莱特林酿出了大危机——

就算萨拉查本人也无法预料。

……

每个人都认为自己的学院最好，

可其他的学院也并不糟糕。

能分出高下的并不是四枚院徽，

四大学院的都有各自的奇妙。

现在让我来看看你们的心思，

告诉你应该属于哪个学院！”

分院帽终于唱完了歌，大厅里响起一阵掌声。

妮娜一边拍手一边说：

弗兰克在长桌斜对面朝他们说：

莱姆斯微微皱了皱眉头，似乎还在回味歌词。

——————

小注释：

分院帽1972年分院歌也是我的私设，自编。

格兰芬多可能怯懦畏惧——我指的是彼得的背叛；

赫奇帕奇可能傲慢无礼——我指的是扎卡赖斯·史密斯；

拉文克劳可能不辨是非——我指的是玛丽埃塔告密。

妮娜·科森特：“肯定是黑魔法防御术课的新教授吧。”

妮娜·科森特：“她真漂亮。”

詹姆·波特：“看，是你弟弟。”

詹姆·波特：“……他站得像是在出席皇家晚宴。”

西里斯·布莱克：“那当然，爸妈的好儿子嘛，他在外面一贯这样——就好像只要他当众露出点小破绽，布莱克家就会丢了大脸，彻底完蛋似的。”

妮娜·科森特：“这不是它给我们分院时唱的那首。”

妮娜·科森特：“我记得去年它说了什么阴尸徘徊之类的。”

弗兰克·隆巴顿：“它每年都唱一首不同的歌。”

弗兰克·隆巴顿：“毕竟它每年只能隆重登场这么一次——或许它平时的大半时间都用在编新歌上了。”

妮娜·科森特：“是我的错觉吗？今年的调子好像轻松了一些。”

莱姆斯·卢平：“其实没有。”

莱姆斯·卢平：“去年它只警告我们学校外面正在发生凶险的事情，今年的重点却已经挪到了学校里的危机。”

第九十六章 意料之中（加更）

麦格教授就在这时展开了她手里那卷羊皮纸，礼堂再次安静下来。

今年显然没有姓氏开头为A的新生，西里斯的弟弟排到了第一个。

所有人的眼睛都盯着他看，这些目光的压力倒是让他的背更挺直了些。如果不是他攥着拳头，紧紧抿着嘴唇，还真看不出他有多么紧张。

“斯莱特林！”

分院帽没用多久就喊出了声。

妮娜看见纳西莎在斯莱特林长桌边露出了愉快的微笑，她拍了拍手，马上在自己身边给雷古勒斯留好了座位。

西里斯面无表情地注视着雷古勒斯在整个礼堂距离他最远的地方坐下。

詹姆试图活跃气氛。

西里斯收回视线，自嘲一笑：

慢慢地，那支新生队伍一点点地缩短了。在麦格教授报出学生名字和分院帽报出学院的空隙，妮娜隐约听见自己的肚子在叫。

终于，最后一个瑞克·耶茨被分进了拉文克劳。今年秋天没有哪个新生失踪。麦格教授拿起帽子和凳子大步走到角落，邓布利多站起身来：

礼堂中发出一片赞赏的笑声和热烈的鼓掌声。邓布利多捋着长胡子坐了回去，脸上挂着心满意足的微笑。

原本空空的餐盘一瞬间填满了食物——大块的肉食、馅饼、面包、果酱和一壶壶南瓜汁。

妮娜立刻给自己叉了一大块肉排，还舀了好几勺土豆泥。直到吃了个半饱，她才发现莉莉餐盘里只有几颗球芽甘蓝。

妮娜看到詹姆在和西里斯说话，这才压低声音问。

莉莉丢下餐叉，吐出一口闷气。

妮娜没有兄弟姐妹，莱姆斯又从来不朝她发脾气。她对这种事还真毫无办法，只能给莉莉倒了一杯南瓜汁，权当安慰。

暑假里两个女孩通了几封信，妮娜也从信上了解了一些莉莉对那个麻瓜姐姐的苦恼。

或许是因为对魔法的惧怕，又或许更是对魔法的嫉妒，佩妮对莉莉是女巫这件事有着和自己父母截然不同的反应。

莉莉回家的时候行李里带了些甲虫眼睛和青蛙卵，想要在假期研究魔药。结果佩妮被那些东西吓坏了，之后一直说她恶心。

莉莉还特意给佩妮带了一包比比多味豆，结果佩妮很不凑巧地第一个就吃到了呕吐物味，以为莉莉是故意戏弄她，把所有糖都丢进了马桶里。

————————

麦格教授：“雷古勒斯·布莱克！”

西里斯·布莱克：“我早料到了。”

詹姆·波特：“看来你仍然光荣地保持了全家唯一格兰芬多的记录。”

西里斯·布莱克：“我也会继续保持挨骂的记录，顺便看着他被夸奖……”

西里斯·布莱克：“幸好两个儿子还有一个能维持‘家族传统’，不然我妈妈听到消息只怕会直接昏厥。”

邓布利多：“欢迎新生们！也欢迎老生们回来。我现在只说一句话——”

邓布利多：“痛痛快快地吃吧！”

妮娜·科森特：“还是吃饭好。”

妮娜·科森特：“你怎么了？又是因为佩妮？”

莉莉·伊万斯：“今天早上只有爸爸妈妈到火车站送我……佩妮没来。她在故意装病。”

莉莉·伊万斯：“我看我永远也不能让她高兴了。明明小时候我们俩还挺要好的……”

作者：收藏破1000加更

第九十七章 麻瓜姐姐

这个年轻的麻瓜女孩似乎陷入了一种倔强的愤怒，无论莉莉怎么解释糖果的口味，怎么把那些青蛙卵藏得严严实实，佩妮都一直不肯跟她和好如初。

每当莉莉写那些关于魔法的假期作业时，佩妮更是频频反应过度，故意对着课本上的插图和咒语注解大呼小叫。

伊万斯夫妇的对莉莉的维护和对佩妮的批评也在不知不觉中起到了反作用。佩妮越来越看莉莉不顺眼，只要在父母看不见的地方，她就把莉莉叫做‘怪物’。

妮娜琢磨了半天，只想出这么一个主意——莱姆斯就是她的万用灵药、百科全书、妙招宝典。

莉莉马上否决：

她扫了一眼詹姆，结果正好和他对上了眼神。詹姆惊喜的差点儿把馅饼掉回盘子里，莉莉立刻扭头看向了别处。

西里斯忽然问。

莱姆斯说。

彼得和詹姆没说话。

詹姆还在琢磨新话题好跟莉莉搭话，彼得则看着那个女教授，脸上泛红。

终于，被吃掉大半的巧克力蛋糕和残留的几块布丁也从餐盘里消失了。邓布利多重新站起来，尽管年事已高，看上去却精力充沛。

他暂停了一下，看大家都集中了精神，这才继续说道：

新来的女巫姿态优雅地站了起来，微微朝所有人点了点头，行礼的动作简直能媲美最顶尖的芭蕾舞者。但紧接着，她又环顾四周，对礼堂中的所有学生露出了一个亲切的微笑。

这笑容像是终于按下了某个开关，所有学生这才开始齐齐热烈鼓掌。男生们的掌声格外热情——或许是太用力，或许是太兴奋，彼得的额头上都冒出了细小的汗珠。

妮娜脸一红。她发现卡罗尔教授的耳廓上带着一个别致的尖头装饰品。

不过她觉得之前肚子叫的人应该不止她一个——好多人都下意识地摸了摸自己的腹部。

等到掌声完全平静，德纳教授重新落座，邓布利多接着说道。

妮娜·科森特：“如果你同意我问问莱姆斯的话，或许他会有办法。”

莉莉·伊万斯：“别问。什么都别说。”

莉莉·伊万斯：“我可不想我家里的事情传到男生寝室去……更不想被某些人听见。”

西里斯·布莱克：“邓布利多怎么没介绍新教授呢。”

西里斯·布莱克：“按礼节……应该在宴会开始前介绍才对。”

莱姆斯·卢平：“或许另有安排吧。”

邓布利多：“现在大家都已经吃饱喝足了。在你们回到温暖的床上之前，我还有一件重要的事情需要宣布。”

邓布利多：“今年，我很高兴能欢迎一位新教授加入我们的行列——从法国远道而来的卡罗尔·德纳教授。”

邓布利多：“德纳教授几年前曾经有过在布斯巴顿任教的经验。她欣然同意在今年担任我们的黑魔法防御术教授，帮我们补上教职空缺。”

邓布利多：“本来我应该出于礼貌在晚宴开始前介绍她。但她听见了一些肚子空荡荡的回响，在分院仪式结束前非常体贴地建议我让大家先用餐。”

邓布利多：“接下来我要说的话，很多人应该都已经预想到了。”

第九十八章 你不能去（加更）

邓布利多炯炯有神的双眼朝詹姆等人看了过来。

詹姆假装摘下自己脑袋上根本不存在的绅士帽，朝邓布利多行了个礼。

礼堂中响起一阵应和的低笑声。

妮娜和詹姆兴奋地对视了一眼。

邓布利多大声说：

困意和疲惫立刻变得格外明显。走出礼堂的时候，妮娜感觉浑身的血都涌向了自己的胃，脑袋昏沉沉的，恨不得立刻倒在自己那挂着深红色帷幔的四柱床上，睡个昏天黑地。

但她还记挂着自己的那把横扫五星，想着睡前一定要确认它是否完好无损地被送到了寝室里……

詹姆回寝室前说。

莉莉已经消失在女寝室通道口，只留给他一个背影。

妮娜朝他们挥了挥手。

回到寝室后，她刚来得及摸了一遍自己的宝贝扫帚，还没换睡衣，就已经累的抱着它睡着了。

兴奋的期待感让她整夜的梦里都是魁地奇比赛。

第二天她醒来时，连太阳都还没探出头。

淡湖蓝色的天边挂着晓星和泛白的月亮轮廓，只有几只晨起的乌鸫在禁林边缘拍打翅膀，时不时地远远叫上几声。

妮娜再也没有了睡意。她直接起床去了公共休息室，詹姆倒是还没来，可莱姆斯已经等在那了。

妮娜很高兴：

莱姆斯犹豫了一下：

妮娜有些意外。因为她发现莱姆斯的表情并不十分愉快。

莱姆斯艰难地说。

莱姆斯说。

妮娜这才知道他在想什么，可她还是不能理解：

莱姆斯十分不忍心，却又不得不问：

——————

小注释：

唱校歌环节在原著中并非每年都有详细写出，所以在这一年我没有写。后续有可能也会视情况省略。

————————

邓布利多：“首先，费尔奇先生要我对大家强调，课间不允许在走廊使用魔法，宵禁后不许夜游，粪蛋等恶作剧产品禁止带入学校……”

邓布利多：“他已经将自己增补过，并请麦格教授施了防涂改咒的最新规定贴在了办公室门口，请大家留意。”

邓布利多：“还有就是，禁林之所以叫做‘禁林’，一定是不希望大家进去的。请新生和老生们都记住这一点。”

邓布利多：“魁地奇新队员的报名从明天开始。有意参加者请到霍琦夫人那里登记。之后，各个学院的队长会根据霍琦夫人的名单分别组织选拔。”

邓布利多：“最后——”

邓布利多：“祝大家晚安！”

詹姆·波特：“明天早上起早点儿，妮娜，我们一起去霍琦夫人那报名。”

詹姆·波特：“晚安，伊万斯！”

妮娜·科森特：“明早见！”

妮娜·科森特：“你怎么也醒得这么早？要陪我一起去报名吗？”

妮娜·科森特：“你几点起来的？”

莱姆斯·卢平：“我也是刚来。”

莱姆斯·卢平：“其实我有些话得跟你说，妮娜。趁詹姆还没来。”

妮娜·科森特：“……你说？”

莱姆斯·卢平：“……你不能去参加选拔。”

莱姆斯·卢平：“所以别去报名。”

妮娜·科森特：“为什么？！”

莱姆斯·卢平：“……你忘了我们是……什么了吗。”

妮娜·科森特：“打魁地奇又不会被检查身份，更不用经过什么验证。你明知道我也可以飞，也可以和别人一样打球……”

莱姆斯·卢平：“那满月怎么办？”

莱姆斯·卢平：“如果满月和之后几天正好赶上魁地奇训练和比赛呢？”

作者：非常感谢凯茜洛夫古德小姐鲜花突破500，加更一章～

第九十九章 众人困惑

妮娜的喉咙像是被人倒进了冰水，一下子从胸口冷到了胃里，沉沉地向下坠。可她完全不甘心就这么放弃。

莱姆斯尽量用他最温和的口吻说：

妮娜知道莱姆斯的意思。

如果她自己是队长，也绝对不会选一个总是请假，还可能参加不了比赛的队员。

一声畅快的问候从男寝的楼梯顶上响起。詹姆根本没走台阶，而是直接从扶手上滑了下来。西里斯和彼得也跟着一起到了。

莱姆斯应了一声。

西里斯说着，彼得正好打了个哈欠。

詹姆迫不及待地说。

西里斯无可奈何地摇摇头，走向公共休息室的通道口。

见同伴没动，詹姆奇怪地喊了他们一声。

妮娜拼命装作平静，喉咙里还是溜出一丝哽咽。

詹姆更困惑了。

妮娜睁大眼睛，用力吸着气，硬是把鼻子里的酸涩感压了回去。

西里斯皱了皱眉头，看向妮娜：

詹姆也说。

妮娜在情急之下倒是真憋出了一个借口。

妮娜·科森特：“训练稍微请几天假没什么，我可以在之后加倍的补上，我保证我比所有人都努力！”

妮娜·科森特：“还有，魁地奇比赛每个学院队每年只需要跟其他学院比三次，我觉得不会那么巧，正好撞上……”

莱姆斯·卢平：“如果真的撞上了呢？之后我们可能还有好几年……到时候让弗兰克他们现找一个替补吗？你知道这对比赛影响有多大。”

莱姆斯·卢平：“至于训练……虽然我对打球没有天赋，但我觉得训练是需要全队配合一起做的。尤其是你想当追球手……”

莱姆斯·卢平：“就算你能通过初步选拔，事后要怎么跟弗兰克他们说……你每个月都要请假三四天？”

詹姆·波特：“嗨！你们俩起的居然都比我早！”

莱姆斯·卢平：“你们起的也不晚。”

西里斯·布莱克：“这家伙叮叮当当把我们全吵醒了。”

詹姆·波特：“走吧走吧，既然都起来了，我们赶快去——”

西里斯·布莱克：“也就是你，报个名还要搞出这么大阵势。昨晚你好像还说梦话了。”

詹姆·波特：“走啊，妮娜，莱姆斯。”

妮娜·科森特：“你去吧……我现在不想报名了。”

詹姆·波特：“你怎么了？昨天不是还好好的吗。”

詹姆·波特：“之前我们都想了一整年了——如果你不报名，带扫帚来干什么呢？”

妮娜·科森特：“你们都知道的，我和莱姆斯经常要请假。我之前把这事给忘了。”

妮娜·科森特：“所以我就算入选了，也要缺席训练，说不定还会缺席比赛……”

西里斯·布莱克：“我说——你要是真想打球，不请假不就行了？”

西里斯·布莱克：“就算你要探望他妈妈，或者陪他去做什么检查——如果时间真的和比赛冲突了，你就不能少去几次？你又不是治疗师。”

詹姆·波特：“就是！”

詹姆·波特：“你们俩请假的事情我也一直没想通。如果莱姆斯看病非要让人陪着，又正好赶上了比赛，让他爸爸去不行吗？或者让彼得替你去……”

妮娜·科森特：“其实生病的是我，不是他！”

妮娜·科森特：“是莱姆斯要陪我去检查——这件事从一开始就不是他的问题，是我的。”

第一百章 他的办法（加更）

西里斯眉头皱得更深。

莱姆斯在叫她的名字，但事已至此，妮娜干脆把一切都认了下来。

詹姆问。

妮娜摇摇头。

彼得原本已经悄悄往后退了半步，意识到自己被察觉了，立刻又站回了原位。

西里斯和詹姆则对视了一眼。

西里斯又问。

詹姆的笑声一出，大家的气氛顿时轻松了不少。

妮娜立刻说。

西里斯的话让妮娜本已经熄灭的希望一下子又燃了起来。

詹姆同样眼前一亮。

西里斯说。

他看向妮娜：

詹姆兴奋地大声说：

这两人本来就脑子灵活，还不缺钱，又都做惯了领头的，你来我往之间几乎把计划全定完了。

妮娜却在无比的兴奋中还记得最基本的原则：

西里斯满不在乎地摆摆手，顺势把胳膊搭在詹姆肩膀上：

——————

小注释：

①没有资料显示西里斯在校期间做过魁地奇球员，但他曾经弄了一台飞天摩托（后来送给海格了）。

所以我在文中设定西里斯对打魁地奇兴趣不太大，但喜欢飞。

（或者更准确地说，他是喜欢玩刺激有趣又能耍酷，还涉及麻瓜的叛逆东西）。

②魁地奇队是可以备有替补队员的，原著中伍德毕业后就是去普德米尔联队当了替补守门员。但《神奇的魁地奇球》中讲过：在出现伤残的情况下，不得有其他运动员上场替换。球队将在受伤运动员下场后继续比赛。

所以，替补通常只能在首发球员无法上场的情况下直接出战，而不是在开赛后替换他们。

除非比赛时间过长——原著第一部中说过，如果比赛打好几天，替补可以把球员换下来睡一会儿觉。

———————

西里斯·布莱克：“那你们为什么不说实话？”

西里斯·布莱克：“最开始说是他妈妈生病，后来又说是他遗传了那种病，现在又是你……你们到底怎么回事？”

妮娜·科森特：“总之，都是我的原因——是我不想说自己有病。”

莱姆斯·卢平：“妮娜——”

妮娜·科森特：“莱姆斯只是一直在帮我撒谎。”

詹姆·波特：“那你究竟得了什么病？圣芒戈都治不好？”

妮娜·科森特：“……我不想说。”

妮娜·科森特：“能让我留着这个秘密吗？但我能保证，我的病不会传染——起码我们一起吃饭一起说话时绝对不会。不然我也不可能来上学了。”

西里斯·布莱克：“好，我们不问你究竟有什么病，我就问你一个问题——这种病本身除了让你经常请假之外，还影响你飞行和打球吗？”

妮娜·科森特：“当然不影响！”

西里斯·布莱克：“而且你是真心想要加入魁地奇队？”

詹姆·波特：“——你这是第二个问题了，兄弟。”

妮娜·科森特：“如果我不是真心的，一会儿出门就被太阳晒死。”

西里斯·布莱克：“那我有个办法，或许可以试试。”

西里斯·布莱克：“我们一起报名——我给你当替补。我们俩就算一个小组。”

詹姆·波特：“好主意！”

詹姆·波特：“可你对打魁地奇没兴趣啊。”

西里斯·布莱克：“我的确对打球没太大兴趣，但我起码了解规则，而且我一直很喜欢飞。”

西里斯·布莱克：“当然，这不一定能从根本上解决问题。”

西里斯·布莱克：“你必须表现得足够好，让弗兰克觉得没你不行，然后不得不同时录取我们两个人。”

西里斯·布莱克：“平时我会跟你们一起去训练。你请假回来的时候我可以把他们的新战术都跟你说一遍，再和詹姆一起演示给你看。”

西里斯·布莱克：“如果比赛时你正好缺席那么一次半次……我想以我的飞行水平，也不至于太给球队拖后腿。”

詹姆·波特：“简直完美！”

詹姆·波特：“对了，那扫帚怎么办？你没带扫帚来——”

西里斯·布莱克：“问题不大。我可以写信让阿尔法德给我买一把光轮1001，过两天就能寄到。”

妮娜·科森特：“……可我不能欠你这么大的一个情！”

妮娜·科森特：“你本来就没想打球，还要特意为这事买一把扫帚？更何况，如果你真想玩的话，你也应该自己去报名，而不是只当替补……”

西里斯·布莱克：“这不是你欠我的情，是我搭了你的车。”

西里斯·布莱克：“我的水平比你和詹姆都差着一截，自己去参加选拔肯定选不上。现在你能打球了，我更能多点时间和詹姆一起玩了。不然晚上他去训练，我八成会无聊到死。”

作者：非常感谢沐七寒鲜花突破500，加更一章

第一百零一章 希望重燃

妮娜身上所有的细胞都在为这重新点燃的希望呐喊、庆祝，迫切地叫着让她同意这个计划。

更何况西里斯已经把话说到了这个地步，如果她继续违心地推辞下去，妮娜都要觉得自己虚伪了。

她本能地转头去看莱姆斯，见他也点了头，立刻兴奋地欢呼起来：

詹姆连声催着大家，第一个从通道口钻了出去。

莱姆斯则故意把自己落在了队伍的最后。

他已经沉默了许久。

——妮娜请假的时候他自己也必须请假，就连给她当替补他都做不到。

——他更不可能给自己弄到一把扫帚。

西里斯那样一个对打球不感兴趣的人居然乐意去参加魁地奇训练，当替补队员，就为了能和詹姆一起玩？

恐怕他是更希望能让妮娜如愿以偿……

可莱姆斯又能说什么呢？

他不能帮妮娜，难道还不允许别人帮她吗？

他看着三人一起在报名表上签下了名字，看着他们有说有笑地猜测着选拔项目和选拔时间……

直到进了礼堂，课程表发下来，话题才终于从魁地奇转到了别的地方。

妮娜的心情一直很不错。

莱姆斯终于给自己找到了一个‘入口’，自然地接上了妮娜的话。

彼得说着，不自觉地看向了教授坐席。

詹姆给自己舀了些果酱。

西里斯调侃道。

詹姆用手肘撞了他一把：

德纳教授的命运如何暂且不得而知，但她的授课质量相当不错，尤其是对防御类的咒语有着相当精深的研究。

在她展示了几个强大魔法之后，教室里已经爆发出阵阵被惊呆的‘哇’声。

彼得水汪汪的小眼睛里满是仰慕。

西里斯随口说了一句，可德纳教授立刻就在嘈杂的课堂里听见了他的话——她耳朵上的小装饰仍然在忠诚地发挥着作用。

她放下魔杖，并没生气，而是借机又讲授了一些知识：

妮娜·科森特：“那我们就这么办？”

妮娜·科森特：“我保证在选拔时拼命好好表现，争取让我们俩一起被选上——这样你以后就能跟我和詹姆一起去训练了！”

詹姆·波特：“走了走了，赶紧报名去。我本来还打算让我的名字写在名单第一个呢。”

妮娜·科森特：“开学第一节居然就是黑魔法防御术，太好了！”

妮娜·科森特：“我真想听听德纳教授是怎么讲课的。”

莱姆斯·卢平：“她在布斯巴顿呆过，应该不会很糟。”

彼得·佩迪鲁：“她……她长得真好看。”

詹姆·波特：“你可真是什么都不懂——”

詹姆·波特：“比起‘长得好看’，她这种应该叫有气质。或者说，有魅力。”

西里斯·布莱克：“当然，在你眼里谁也不如伊万斯，对吧？”

詹姆·波特：“我这叫客观，懂吗？客观——”

詹姆·波特：“也不知道这个教授听没听说过这个职位的‘问题’——希望她别出什么情况。”

彼得·佩迪鲁：“她不仅漂亮，还很厉害！”

西里斯·布莱克：“如果她真的非常厉害，为什么手背上有那么大一块疤呢？”

某女巫：“我手上这块疤痕是十年前一个黑巫师留下的。”

某女巫：“即使在巫师界，也有很多无法祛除的伤疤。而且其中绝大多数与黑魔法紧密相关。”

第一百零二章 疤痕疑云

妮娜呼吸一紧，本能地看向了莱姆斯——他正低头盯着书本，好像被书上什么精彩内容吸引了全部注意力。

德纳教授不仅抓住了大家的兴趣，顺势讲了知识点，还极为自如地将话题重新引回了她的课程上。

接下来的时间里，他们都在学习‘除你武器’的手势和咒语，并且试着给彼此缴械。

妮娜希望其他人都别再想起伤疤的事情，可偏偏事与愿违，刚一出教室门，詹姆就提起了这个话题：

莱姆斯挤出一个微笑。

詹姆随手比划了一下莱姆斯脸上的疤，发现一根手指不够，本能地并指成爪，顺着那些平行的伤痕做了个抓挠的手势：

莱姆斯慌忙躲闪了一下。

妮娜也帮忙解围。

詹姆忽然问。

妮娜紧张地咽了一下口水。

莱姆斯也有些慌乱地说。

詹姆看了他们俩一眼：

妮娜强笑道：

幸运的是，梅林站在了妮娜这一边。

格兰芬多组织球员选拔的时间定在九月的第二个周六，离满月还有好几天。

他们是最早去签字报名的几个，不知道选拔名单究竟写了多长。

于是当他们在九点整赶到魁地奇球场时，看见弗兰克附近足足站了三十多个人。

妮娜的手心开始微微出汗，而且她发现大多数参加选拔的都是四五年级的学生。

——————

小注释：

由狼人造成的咬伤或抓伤，不论狼人当时处于什么形态，都会给受害者留下永久的疤痕。（据pottermore，狼人。）

可以参考比尔·韦斯莱的经历——他被格雷伯克在人形状态下弄伤，虽然没有变成狼人，但留下了永久疤痕，同时变得更喜欢吃生一些的肉。

某女巫：“像巫师界那些执法者——傲罗，他们每个人身上几乎都有些黑魔法造成的永久性伤痕。而每种伤痕的形状和样子都和造成它们的魔法有密切联系。”

某女巫：“剩下的几种可能不太常见，包括恶性魔法伤病，例如龙痘。还有一些黑魔法生物伤害。狼人造成的疤痕就是永久性的，无论他们攻击时是否处在满月变身的状态。”

某女巫：“当然，二年级暂时还不需要深入研究这些。我今年的主要目标是教会你们缴械咒。”

某女巫：“不要觉得这种基础咒语不够花哨，不够引人注意。在战斗中，越是实用的咒语越能发挥出更大的作用……”

詹姆·波特：“莱姆斯，你将来要不干脆去当傲罗吧！你可以假装自己的伤疤是黑魔法造成的，多酷！”

詹姆·波特：“对了，你还可以给自己想一个比树枝划伤精彩一百倍的冒险故事，每次有人问起就讲给他们听。”

莱姆斯·卢平：“好主意。”

詹姆·波特：“那我们得找个能对得上你伤疤的黑魔法——我对这个可不怎么了解。有什么魔咒的伤痕是这样的？”

詹姆·波特：“嗯？这怎么像是被抓……”

莱姆斯·卢平：“好了。”

莱姆斯·卢平：“树枝划过去的伤痕都是这样的。不用帮我编什么故事了。”

妮娜·科森特：“我们得快点走，上课铃响起之前我们还得赶到温室去呢。”

詹姆·波特：“……你们这个月哪天要请假？”

妮娜·科森特：“你突然问这个干什么？”

莱姆斯·卢平：“还没最终确定呢。”

莱姆斯·卢平：“等定下来我们再告诉你。”

詹姆·波特：“我只是随便问问——”

詹姆·波特：“我怕你们请假的时间跟球队选拔撞车。”

妮娜·科森特：“……那应该不会吧。”

妮娜·科森特：“希望不会。或许我得提前找弗兰克打听打听……”

妮娜·科森特：“我们学院不是只需要选两个追球手和一个击球手吗？”

第一百零三章 参加选拔

还有三个七年级男生，他们又高又壮，就像几座灯塔。

莱姆斯犹豫了几秒钟，伸手握了一下妮娜的手腕。

妮娜点了点头。

她想说点儿什么，可喉咙好像被紧张堵住了似的，一个字都吐不出来。

利克·贝尔、马琳·麦金农等出色的老队员也都拿着各自的扫帚在场边注视着他们，这让妮娜手心里的汗又多了不少。

弗兰克终于吹响了他脖子上的哨子。

詹姆和西里斯毫不客气地挤到了第一排，妮娜也不得不硬着头皮走上前去。

弗兰克扫视众人：

两个瘦小的一年级男孩立刻从队伍里跑了出去。

弗兰克又说。

在一阵抱怨和小争执后，又有几个三四年级生走出了选拔队伍。

妮娜的紧张减轻了。

她十分希望弗兰克再说出什么条款，多去掉一些竞争者。可他已经让他们所有人都骑上了扫帚。

一个五年级男生叫嚷着，指向詹姆和西里斯：

所有人的目光都朝这边看了过来，惊讶、羡慕、隐隐妒忌。

西里斯和詹姆却并不在意，反而还扬了扬下巴。

詹姆说：

他得意一笑。

西里斯也慢条斯理地接口道。

妮娜站出来帮朋友说话。

那个五年级一阵哑口无言，忽然又说：

妮娜的好胜心一下子被他激了起来。

莱姆斯·卢平：“不用紧张。他们肯定都是想当击球手的。骑扫帚又不看年纪，你比其他人都灵活，选追球手胜算很大。”

莱姆斯·卢平：“我和彼得在看台上等你们。“

弗兰克·隆巴顿：“请报名参加选拔的人过来集合。”

弗兰克·隆巴顿：“我想你们应该都是格兰芬多的，而且没有一年级学生，对吧？”

弗兰克·隆巴顿：“学校不允许新生参加球队。如果想参加，我欢迎你们过几年再来。有谁不到年龄的，现在离开我就当做没看见—— 一会儿被我发现，我就告诉霍琦夫人你们胡乱报名的事。”

弗兰克·隆巴顿：“今天我们只需要选一个击球手和两个追球手。其他成员不变。只想做守门员和找球手的人也可以离开了。”

弗兰克·隆巴顿：“先做个最基本的测试——绕着球场飞行两圈，飞的最快最好的十个人留下！然后再按你们报名的位置，分别进行下一轮技巧选拔……”

某男巫：“这不公平！”

某男巫：“他们俩骑着光轮1001呢！”

詹姆·波特：“你管我骑着什么，只要我飞的比你快比你好不就行了？又没有规定说全校都要用一样的扫帚。”

詹姆·波特：“不管技术好还是扫帚好，最后获益的还不都是我们格兰芬多？而且我偏偏两样都好！”

詹姆·波特：“——有意见你自己也去买一把啊。”

西里斯·布莱克：“连前十你都没信心，干脆别参加选拔了。”

妮娜·科森特：“麻瓜赛车也不要求所有人都用同样的车子啊。我小时候也问过我爸爸关于扫帚的问题，他就是这么跟我说的。”

妮娜·科森特：“如果比赛时你发现别的学院扫帚比我们好，难道你就不比了？”

某男巫：“你自己还不是骑着一把老横扫？”

妮娜·科森特：“那我也有信心通过第一轮，不会从别人身上为自己找借口！”

第一百零四章 她的飞行

随着弗兰克一声哨响，二十多把扫帚腾空而起，迅速沿着球场边缘开始提速。

风顺着妮娜脸颊掠过，带着她的长发高高飞起，让她的眼睛也眯了起来。

有那么一瞬间，她甚至忘记了身下的扫帚，感觉自己化身成了一只滑翔的大鸟。

詹姆和另外两个参选者与她一起，四人组成了第一梯队，詹姆凭借光轮1001的出色性能略微领先大半个身位。

他们后面就是西里斯——他在第二梯队最前方，转弯的时候还朝詹姆和妮娜招了招手，飞得游刃有余。

剩下的人可就没有那么出色了。第三梯队整个乱成一团，堪比空中车祸现场。

两个人撞上了门柱，一个人干脆不敢离地超过50英尺，还有人在急速转弯时失去了平衡，一下子倒吊在了扫帚上。

弗兰克不得不到处救场，防止发生恶性事故。

利克·贝尔则拿着计时器等在终点——詹姆、妮娜和西里斯分别以第一、第二和第六的成绩成功通过了第一轮。之前提出扫帚不公平的五年级则险险挤到了第九名。

西里斯朝他举了举自己的扫帚，又朝妮娜点了点下巴。

詹姆也说。

妮娜被这突如其来的表扬弄得有点脸红，但她很为自己高兴——她觉得自己离入队又进了一步，而且说不定把握还很大。

利克·贝尔很感兴趣地看着妮娜和詹姆。

妮娜马上说。

詹姆也答道。

利克看了一眼妮娜的细胳膊，事先提醒道：

妮娜笑起来：

利克赞赏地点了一下头，那个五年级却低声咕哝了一句：

眼见詹姆他们又要争执，弗兰克终于有些狼狈地飞了回来。

不合格的参选者都已经退场了，那两个撞到门柱受了轻伤的正好相互搀扶着去找庞弗雷夫人救治。

现在场中剩下的正是飞行测试中表现最好的十个人。

弗兰克先从四个击球手候选者中选出了一个优胜者——出乎妮娜的预料，那些三个高大的七年级男生并没有入选，最终获得名额的是一个矮小但肩膀很宽的四年级。

他的胳膊比妮娜的大腿还粗，打出的游走球又准又狠。据他所说，他之前每个暑假都要在自家的南瓜地里用木棒打飞地精。

——————

小注释：

50英尺约15.24米。

西里斯·布莱克：“看到没有？她拿着横扫五星一样能飞得过我的光轮1001。”

詹姆·波特：“因为人家胆子大，技术好，飞得又灵活，转弯的时候几乎不太需要减速。”

詹姆·波特：“——打魁地奇又不是光比扫帚的速度，更重要的是技巧。”

利克·贝尔：“你们俩要参选什么位置？”

妮娜·科森特：“追球手！”

詹姆·波特：“我也是！”

利克·贝尔：“……你们看了我之前的那些比赛了吧？”

利克·贝尔：“尤其是最后一场，对斯莱特林的。打完之后我在医院躺了一个星期呢。”

妮娜·科森特：“我争取多躲几个游走球。”

妮娜·科森特：“而且我们俩肯定拼命努力进球，不会把压力都丢给你一个人。三个人好好配合、灵活传球的话，被针对的概率也会小很多。”

某男巫：“说得像你们已经选上了似的……”

第一百零五章 买一送一

弗兰克拍了拍新击球手的肩膀，古特只是憨厚一笑，并不多话。

詹姆第一个说。

不远处的马琳·麦金农咧嘴一笑。

作为现任找球手，她表现一直很出色，如果不毕业是不会离队的。

弗兰克看着手里的名单，又看了一眼妮娜和西里斯：

之前报名的时候，詹姆故意在他们俩的名字后面加了这么一行小字，还用弧线把他们俩的名字连了起来。

西里斯说。

弗兰克更奇怪了。

妮娜艰难地开口说：

弗兰克的眉头一下子皱了起来，那个同样参选追球手的五年级更是嗤了一声：

詹姆极不耐烦地嚷道：

他说着，又转向弗兰克，推销似的帮妮娜说话：

妮娜赶快跟着用力点头，用自己最恳切的目光看着弗兰克：

弗兰克最终还是给了妮娜一个机会。

妮娜三人立刻交换了兴奋的视线。

弗兰克带着六个参选者重新升到空中，飞到球门对面，手里拿着一颗红色的鬼飞球：

他朝球门处的男孩指了指：

几个人低低笑出声，但妮娜没笑。她可不想让自己和朋友们丢脸，从第一秒就打起了全部的精神。

六选二……不算西里斯的话，就是五选二……机会并不小……

她看着前几个人挨个投球完毕，唯一说得过去的就是那个意见很多的五年级——他十球中六，表现还算不差。

倒数第三个参选的是西里斯，他幸运地投进了五个。詹姆则直接投进了八个球，甚至带起了场边的一阵小小欢呼。

弗兰克高兴地对着詹姆说道。

詹姆把鬼飞球抛到了妮娜怀里。

————————

小注释：

被选出的击球手古特我取材于原著第六部中的格兰芬多击球手“里切·古特”。他是双子毕业后加入球队的击球手之一。

本章中的亲世代古特和原著中子世代的古特在我的设定中有亲缘关系，比如叔叔，父亲，堂亲等。

就像利克·贝尔是凯蒂·贝尔的爸爸一样，都是我的私设。

弗兰克·隆巴顿：“去场边歇一会儿，看看接下来的选拔。晚点儿我们定第一次训练时间，古特。”

弗兰克·隆巴顿：“剩下的六个都是选追球手的，对吧？”

詹姆·波特：“我其实也想当找球手——当然，如果将来有机会的话。”

马琳·麦金农：“现在就有人盼着我毕业了？”

弗兰克·隆巴顿：“你们俩又是怎么回事？”

弗兰克·隆巴顿：“什么叫‘买一送一’？”

西里斯·布莱克：“就是说，如果你选了她，我会直接做她的替补——我不占正式球员名额。”

弗兰克·隆巴顿：“为什么她需要替补？”

妮娜·科森特：“……因为我的一些个人原因，每个月必须要请假几天，会缺席训练。”

妮娜·科森特：“而且我不能保证……请假的时候会不会赶上比赛。”

某男巫：“那你还来干什么？耽误球队吗？”

詹姆·波特：“关你什么事！”

詹姆·波特：“她飞的比你好十倍！再说她还有个不错的替补队员呢。”

詹姆·波特：“给她个机会试试吧！真的！就算偶尔请假，也不一定真会赶上每学年那三场比赛——而且她肯定会拼命努力训练，把平时的也补上！”

妮娜·科森特：“我保证！”

弗兰克·隆巴顿：“……先选拔吧，看看情况再说。”

弗兰克·隆巴顿：“规则很简单，就是你们轮流投球，每人十次机会，看谁进的最多。”

弗兰克·隆巴顿：“现在可没有游走球干扰你们，只有我们的守门员——”

弗兰克·隆巴顿：“但他会想尽办法把你们的球扑出来，把你们当斯莱特林一样防守。”

弗兰克·隆巴顿：“看来第一个人选已经能定下来了。”

詹姆·波特：“说不定你还有惊喜呢。”

詹姆·波特：“加油！”

第一百零六章 她的投球

妮娜从来没发现鬼飞球的手感这么古怪。

她伸手接住了那个脑袋大的红色圆球，总觉得这颗球跟之前她和戴纳玩的那颗老家伙一点都不一样。

细微的差别一瞬间被放大了百倍，就连双手离开扫帚柄都变得难上加难。妮娜努力让自己看准了守门员背后的三个圆环——

她是最后一个投球的，拥有很大优势。她发现守门员更倾向于防守左边的球门，她只需要做几个假动作……

她催动扫帚向左侧圆环直冲而去，守门员果然蓄势防守，可就在他伸长双臂的一刹那，妮娜已经调整了动作，把球投向了中间的环——球进了！

信心终于回到了妮娜的身体里，暂时压过了紧张感。她听见背后传来詹姆的欢呼声，重新拉起扫帚回到原位。

之后的七个球她又进了五个，倒数第二球却不慎脱了手。

现在她九投中六，只剩最后一个机会了。

她目前的成绩和那个五年级持平——如果他们都进了六个球，弗兰克完全没理由选她。可如果她能进七个，她就排在詹姆后面，成了当之无愧的第二名。

骤然变大的压力像颗灌满的水球，带着她的胃直往下坠。紧张重新占了上风。

原本能给她鼓劲的詹姆的加油声听起来都让她更加不安，她本能地看向了场边看台——之前落选的人和一些周末无聊的格兰芬多都在那里看着她，观众越来越多，这毫无帮助……她只是急切地扫过最靠近栏杆的那一排……

终于，她看见了他。

莱姆斯就在看台边缘，发现了她的视线，他温和地朝她挥了挥手，微笑了一下——就像从前那些夏天，她在天上飞，他在地面看着她一样。

说来漫长，实际只是短短一瞬。

妮娜一下子忘了周围的一切，整个身体都轻盈了起来——心脏回到了原本的位置，压力不见了，就连战术都没有太多思考，她只是依着直觉将球抛了出去。

詹姆大叫着，让西里斯忍不住笑着捂了捂耳朵。

西里斯看向弗兰克，妮娜用力朝莱姆斯招招手，也飞到了他们附近。

可就在弗兰克即将开口的时候，那个五年级先一步插到了中间：

他很不服气地对弗兰克说：

如果不是骑扫帚没带魔杖，詹姆几乎要对他施恶咒了。

五年级只对弗兰克说话，不理会詹姆：

詹姆·波特：“七个！进了七个！！！”

西里斯·布莱克：“怎么样？她是第二名。只比詹姆少一个。”

某男巫：“她也只比我多一个！”

某男巫：“而且她会请假，我不会请假！你应该选一个更稳定的人——”

詹姆·波特：“那她也比你投球成绩更好！而且她第一轮飞行测试同样比你快得多，你还有什么可说？”

某男巫：“想想看，隆巴顿，她有可能上不了场的！而且在场上光是飞得快可没有用，还要躲避对面的球员和游走球。”

某男巫：“我要求加试一场，就比灵活性！——你也希望给球队选一个更合适的人吧？就我和她，我们俩单独比！”

第一百零七章 她的胜负

弗兰克看了一眼妮娜，眼中有些犹豫。妮娜忽然觉得胸口一股火在烧。

她很不服气，很不甘愿，但她就是要请假，这是事实。如果她是队长，她也会犹豫，这不能怪弗兰克。

而且，比起气恼，她心中更多的是胜负欲——她必须要让这个烦人的家伙输得心服口服。

她咬牙问那个五年级道：

弗兰克立刻说。

五年级挑衅地看了妮娜一眼。

妮娜立刻说。

詹姆皱着眉头，对朋友要比的项目很不放心。

西里斯盯着那个五年级的背影，在詹姆耳边低声说：

在他们俩窃窃私语的同时，临时加试已经展开。这次球队的所有人都上了场——

弗兰克和古特做拦截，守门员把守三个门环，马琳在旁边计时，利克随时准备救援。

那五年级倒是毫不退缩，主动上场。

闪过第二颗游走球时他有些狼狈，差点儿掉下了扫帚，但最终他还是成功把鬼飞球投进了门环。

马琳高声道。

终于，轮到妮娜了。她飞到出发点，感觉有一颗游走球正在她的胃里横冲直撞。

“那不是什么黑色铁球，只是爸爸投来的苹果……”

她努力这样假装着，驱动扫帚直冲向前，如同一只灵活的蜂鸟。

古特的球非常直，妮娜打了半个滚，让它在离自己两英尺外掠了过去。

接下来是弗兰克的球，很难对付。它贴着妮娜的耳朵飞过时，妮娜甚至闻到了那种金属味。

门环已经近在眼前，她忽然拉高扫帚，朝右边一斜，紧接着，她的心都提到了嗓子眼——

她看见守门员扑对了方向，看见他的手套尖几乎碰到了那颗鬼飞球……

但最终，球和指尖只是擦身而过，直直地穿过了球门。

妮娜从没有听过如此美妙的声音，可她甚至不敢立刻庆祝，而是第一时间看向了弗兰克。

弗兰克飞来，向她微笑：

詹姆的欢呼声几乎刺痛了妮娜的耳朵，她那颗心终于随之一起落回了肚子里。

那个五年级仍然试图争取：

——————

小注释：

在魁地奇比赛中会有两个游走球，它们一般是黑色铁制的，直径十英寸，比鬼飞球略小。

妮娜·科森特：“比就比！”

妮娜·科森特：“你想怎么比？”

某男巫：“我们轮流从中场朝球门冲，让隆巴顿和刚才那个古特一起防守，用游走球截击我们，看谁用最短的时间把球投进门环！”

弗兰克·隆巴顿：“不行！这只是选拔赛，不能用游走球攻击你们，太危险了！”

某男巫：“难道过几天训练的时候不用游走球吗？反正就算有个骨折什么的，庞弗雷夫人也能很快治好——就怕某些小姑娘不敢。”

妮娜·科森特：“我看是你不敢才对。”

詹姆·波特：“你小心点！”

西里斯·布莱克：“我要是你，就把这话留给他。”

西里斯·布莱克：“我们总会在男盥洗室之类的地方遇见他落单的……”

某男巫：“项目是我提的，我先来。”

马琳·麦金农：“47秒！”

马琳·麦金农：“42秒！”

弗兰克·隆巴顿：“毫无疑问，”

弗兰克·隆巴顿：“你现在是我们的追球手了！”

某男巫：“我可以当她的替补！”

某男巫：“我的成绩仅次于她，她不能上场的时候我可以上场！”

第一百零八章 时机已过

妮娜立刻对弗兰克说：

弗兰克看向西里斯。

西里斯毫不犹豫。

失去了最后机会的五年级连招呼都没打就负气自己走了。妮娜根本没再去看他——她正兴高采烈地和詹姆、西里斯击掌庆贺。

在商量好第一次全队训练的时间后，他们三人终于能落地去和莱姆斯、彼得汇合。

莱姆斯同样朝他们伸出一只手来，詹姆、西里斯马上就在上面各拍了一下，妮娜落在了最后一个。

她有点儿犹豫。

其实，在被弗兰克选中的那一瞬间，她特别想把莱姆斯抱住——但当时她还在半空中，后面又有别的话要和弗兰克他们说。

如今，那个微妙的时间点已经过去，彻底消失不见。失落和遗憾涌上了妮娜心头，让她这下击掌变得有些不情不愿。

莱姆斯立刻注意到了她的神情变化。

妮娜不自然地说：

莱姆斯笃定地说：

莱姆斯背道：

妮娜说。

妮娜这才发现天空已经飘起了牛毛雨丝，湿漉漉的云雾遮住了太阳，而詹姆他们已经走出去了老远。

众人纷纷跑进城堡的大门后，莱姆斯问。

彼得惊讶地说。

西里斯有些嘲笑地瞥了彼得一眼。

彼得小声嘟囔着，西里斯嘴角本就淡薄的笑意一下子消失得无影无踪。

詹姆把那五年级在选拔里的种种发难都说了一遍。

妮娜·科森特：“我的替补必须经常陪我和詹姆一起合练，时间要和我们完全吻合。而且他要乐意和我们一起，而不是总想着要取代我。”

妮娜·科森特：“我要西里斯，我们早就说好了的！西里斯刚才的成绩也不差。”

弗兰克·隆巴顿：“你得和正式队员一样刻苦训练。”

西里斯·布莱克：“当然！”

莱姆斯·卢平：“怎么了？选上了还不高兴？”

妮娜·科森特：“……我只是紧张劲还没过去。”

妮娜·科森特：“我到现在都还不敢相信我已经选上了呢。”

莱姆斯·卢平：“我一直都相信你肯定能选上。”

莱姆斯·卢平：“就连你的魔杖也是这么说的。”

妮娜·科森特：“魔杖？”

莱姆斯·卢平：“它是红橡木的，你忘了吗——真正适合红橡木魔杖的人拥有不同寻常的反应速度……”

莱姆斯·卢平：“这种特点可不仅仅适合战斗，打魁地奇同样也不差。”

妮娜·科森特：“你居然连这些都记得？当时奥利凡德说的话我都已经忘了大半了。”

莱姆斯·卢平：“我还记得他说你会在战斗中给身边的人带来益处，说不定还会是独一无二的标志性咒语的创造者。”

詹姆·波特：“行了你们俩，别讨论魔杖了，赶紧走，快下雨了——”

莱姆斯·卢平：“你们后来怎么又单独飞了一轮？”

莱姆斯·卢平：“我还以为你和詹姆会按投球的成绩直接入队呢。”

彼得·佩迪鲁：“是啊，他们居然拿出了游走球打你！”

西里斯·布莱克：“那叫防守拦截——你在观众席没吓尿裤子吧？”

彼得·佩迪鲁：“你那是没看见莱姆斯刚才紧张成什么样……”

詹姆·波特：“事情是这么回事……”

詹姆·波特：“如果妮娜不用请假，一切就没这么多波折了。不过幸好她表现够出色的！——她躲过游走球的那几下就连贝尔都夸了一句呢。”

第一百零九章 自家好物（加更）

西里斯开口道：

他朝莱姆斯看了一眼，莱姆斯当然没有反对。

西里斯扬起一个不怎么善良的笑。

妮娜好奇地问。

西里斯故作神秘：

——————

淅沥沥的小雨从选拔那天一直就没停过，还有越来越大的趋势。

等到妮娜在两天后的夜里如约遛出寝室，到公共休息室见到四个男生的时候，弹珠大的雨点正噼里啪啦地敲打着格兰芬多塔楼的玻璃窗。

因为她和男孩们不同寝室，他们的夜游活动她参与的并不太多，此时倒是显得格外期待。

詹姆也很兴奋。他故意把隐形衣搭在头上，好像只剩半颗脑袋似的：

西里斯看向彼得。

彼得连连用力点头：

詹姆说：

在众人期待又好奇的眼神里，西里斯小心翼翼地从衣袋里掏出了一个银光闪闪的鼻烟盒。

他稍稍一松手，那盒盖就自己弹开，像张嘴似的嗑出了咔哒咔哒的脆响。

他说着，又用力把盒盖卡紧，谨慎地捏住。

莱姆斯犹豫着说：

妮娜也说。

西里斯耸耸肩。

彼得试探性地提问道。

詹姆摇头：

——————

小注释：

在原著第五部《最古老而高贵的布莱克家族》一章中，曾写过格里莫广场12号有一个会咬人的银质鼻烟盒，里面装了肉瘤粉。

————————

西里斯·布莱克：“光是被夸一句就足够了？”

西里斯·布莱克：“我想我们至少都同意一件事，”

西里斯·布莱克：“——不能轻易放过那个找麻烦的家伙。你也赞成吧？”

西里斯·布莱克：“彼得，你打听一下那个五年级的平时常去的地方。我去准备些从家里带来的好东西……这几天我们就找机会给他一个惊喜。”

妮娜·科森特：“什么好东西？”

西里斯·布莱克：“时机一到你就知道了。”

西里斯·布莱克：“我本来想用在鼻涕精身上的。不过我现在觉得用在那个五年级身上更合适……”

詹姆·波特：“天气正好！”

詹姆·波特：“这种雨天的晚上根本听不见脚步声。稍微搞出一点动静也无所谓。”

西里斯·布莱克：“你真的确定那个五年级今晚会溜下楼去找赫奇帕奇的女朋友？”

彼得·佩迪鲁：“我是听他们寝室的两个人在盥洗室闲聊的时候说的……”

西里斯·布莱克：“你就没听见具体是几点钟？”

詹姆·波特：“行了，他能听见这个就很不错了。”

詹姆·波特：“你之前说从家里带出来的到底是什么好东西？”

西里斯·布莱克：“这里面装满了肉瘤粉，我夏天呆在家无聊的时候乱翻乱找发现的——当时我被咬了一口，不出几秒钟，手上就结了一层难看的硬壳，像戴了只手套。”

西里斯·布莱克：“等我们用隐身衣去他背后，把它顺着那家伙衣领扔进去，他就会在女朋友面前来一个前所未有的精彩变身。”

莱姆斯·卢平：“……但是他女朋友是无辜的。”

莱姆斯·卢平：“半夜吓到她应该不太好……”

妮娜·科森特：“我们还是只整他一个人吧。”

西里斯·布莱克：“……你说了算。”

西里斯·布莱克：“那就见机行事，我们先去赫奇帕奇公共休息室外头守着，等他们腻歪完了，他独自回来的路上时候再下手。”

彼得·佩迪鲁：“我们为什么不披着隐身衣在公共休息室等着呢？反正他肯定会回来的……”

詹姆·波特：“那他岂不是一下子就知道对付他的人是格兰芬多了？”

詹姆·波特：“你干脆直接告诉他是我们几个下的手算了。”

作者：非常感谢仙楚鲜花突破500，加更一章

第一百十章 是个好鬼（加更）

詹姆说：

彼得再也没提什么建议，只是唯唯诺诺地跟在了他们身后。

五人还是按之前的老样子，莱姆斯和妮娜一起，剩下的三人披着隐身衣在前面探路、打信号。

归功于去年一整年詹姆他们对城堡的探索，现在他们发现的近路更多，也更隐蔽了。很快，他们就一路有惊无险地来到赫奇帕奇公共休息室外面，缩在那一大堆木桶后的阴影中。

妮娜看着一个白影消失在走廊转角。

莱姆斯悄声补充，声音里有些笑意。

妮娜伸手想摸最近的一个木桶，莱姆斯赶紧抓住了她的手腕。

詹姆说笑的声音有些大了，走廊尽头传来一阵窸窸窣窣的轻响，他赶忙捂住了嘴。

一男一女两个学生从阴影里走了出来，警惕地朝四周打量了一番。

女孩说着，收起了魔杖。

她抱了抱那个五年级格兰芬多男孩：

五年级闷声闷气地说。

妮娜紧张地听着敲击和木桶滑开的声音，知道女孩已经进了他们公共休息室的通道。透过木桶的缝隙，他们看见男孩也转过了身要走，正背对着他们的方向——

詹姆学着皮皮鬼的声音和腔调，第一个披着隐身衣站了起来：

西里斯极为默契地从隐身衣里伸出手，将那鼻烟盒丢了出去。

小小的银色盒子划出一道完美的抛物线，正中那五年级的耳朵，一下子牢牢咬住。他手忙脚乱地想要把鼻烟盒揪下来，手和脸在瞬间开始飞快地肿大，结出了一层难看的褐色硬壳……

所有事情都顺利极了，但他们唯独忘记了那个五年级还会本能惊呼和惨叫——而且他的大嗓门回荡在走廊，传出老远，足以将半座城堡都吵醒。

詹姆大叫。

隐形衣里拥挤极了。五人拔腿狂奔，刚跑出十几步远就滚做了一团。

不知是谁的袖子挂住了墙上的画框，也不知是谁踩了谁的鞋子，混乱中，他们不顾一切地在周围摸索着，试图让自己重新爬起来。

费尔奇的咒骂声已经由远及近，就在他的提灯光快要照到这片走廊时，彼得突然出声：

————————

彼得·佩迪鲁：“可是他心里应该也知道最近只得罪了我们……”

詹姆·波特：“反正我们的打算是在远离格兰芬多塔楼的地下走廊里下手，然后假装是皮皮鬼干的。”

詹姆·波特：“你到底是跟我们来，还是在这里呆着？”

妮娜·科森特：“幸好刚才飘过去的是胖修士。”

妮娜·科森特：“他是个好人。”

莱姆斯·卢平：“或者说，是个好鬼。”

妮娜·科森特：“这就是赫奇帕奇公共休息室的入口？”

莱姆斯·卢平：“不能随便碰——要是没按正确节奏敲打正确的木桶，你会被喷一身醋的。”

詹姆·波特：“没错。我们去年见过一个赫奇帕奇试错了三次，被喷了三次。”

某女巫：“我就说你听错了。”

某女巫：“别这么神经紧绷——就算你没进球队也没什么，正好我也不想看你在场上赢了我们学院。”

某女巫：“我得赶紧回去了。晚安。”

某男巫：“……晚安。”

詹姆·波特：“趁现在！”

詹姆·波特：“送你个好东西，小子！”

詹姆·波特：“快跑！”

彼得·佩迪鲁：“这幅画上怎么有个门把手？……我摸到一个门把手！”

作者：非常感谢Nuyoah燕慈鲜花突破500朵，加更一章

第一百十一章 地精好大

詹姆和西里斯异口同声地催促道。

他们手忙脚乱地闪进突然冒出来的门后面，然后紧张地把耳朵贴在门上听着走廊的动静。

费尔奇似乎逮住了那个五年级，刚要破口大骂，嚷嚷声就成了变调的尖叫。

外面的事情再也听不清了，只有重物倒地的声音和一连串消失的脚步声响。没一会儿，又是皮皮鬼的声音：

“费尔奇吓晕过去了！哈哈哈哈哈——费尔奇是个大傻蛋，费尔奇被人吓破胆……”

詹姆松了一口气。

西里斯说。

莱姆斯谨慎地问。

平生头一次，彼得竟然打断了西里斯的话。妮娜顺着他手指的方向往背后望去，一下子被自己眼前的景象震住了——

他们躲进来的这间屋子竟然和霍格沃茨的大礼堂一模一样：一样高、一样宽敞、还摆放着同样的四条长桌。

周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。空气中飘满了热乎乎的食物香味，炉火上似乎还煮着谁的夜宵。

最让妮娜惊奇的是上百个矮小瘦削的神奇生物，它们全都披着带有霍格沃茨徽章的茶巾，长着一双巨大的耳朵。那一对对网球大的突出的眼睛正打量着他们这五个不速之客。

妮娜张大了嘴巴，忽然发现其中不少生物露出了不愉快的表情。

西里斯也处在惊讶中，但没忘了解释一句。

妮娜赶紧对这些大眼睛生物道歉：

她简单的一句话又像是往池水中砸进了石头。但这次小精灵们的情绪走向了另一个极端——

不愉快完全不见了，它们惶恐地不知怎么办才好，其中一个扯着耳朵尖叫起来，还有两个撞在一起打翻了整壶的牛奶。

“小姐对奇奇道歉了！”

“小姐对波波道歉了！”

“滴滴是坏精灵，滴滴是坏精灵——”

它们胡乱叫嚷着，整个大房间顿时乱作一团。

西里斯大声喝道。

这命令又收获了奇效。所有小精灵都像被施了静音咒，或者被掐住了脖子似的静止下来，再也没发出丝毫声音。

妮娜只能用这简单的音阶表达自己的震惊。

詹姆·波特：“快推呀！”

西里斯·布莱克：“那你还不快推！”

费尔奇：“怎么回事！哈，给我抓住一个夜游的学生——”

詹姆·波特：“现在没事了。”

詹姆·波特：“费尔奇肯定是看见那张脸，一下子晕了过去。那个五年级估计也趁机逃跑了——而且费尔奇就算醒了也认不出他是谁。”

西里斯·布莱克：“算是便宜他了，不然再送他几天禁闭也不错。反正他违反了宵禁。”

莱姆斯·卢平：“那个肉瘤粉不会留下什么严重的后果吧？”

西里斯·布莱克：“当然不会，一个咒语就能破解，或者过一晚也会恢复原样……”

彼得·佩迪鲁：“天呐，你们快看！”

妮娜·科森特：“梅林啊，这些地精长得也太大了！”

西里斯·布莱克：“这不是地精，是家养小精灵——”

西里斯·布莱克：“我们家的克利切和它们差不多。”

妮娜·科森特：“这就是家养小精灵？”

妮娜·科森特：“对不起，我之前从来没见过真正的小精灵，只在书上看过几张不清楚的插图……”

西里斯·布莱克：“全都安静！”

妮娜·科森特：“……哇哦。”

第一百十二章 挠挠梨子

西里斯见命令有效，得意地扬起了下巴。

莱姆斯试探着问。

其中一个离他们最近的小精灵想要回答，又看向西里斯，为这两道相悖的指示感到困惑。

西里斯说。

“这里是霍格沃茨的厨房。”

小精灵躬身说。

“在大礼堂的正下方。”

妮娜的肚子正好因为空气中的浓香发出了一声轻响。

西里斯想提醒莱姆斯别说‘谢谢’，可惜已经来不及了。还好，这并没有起到什么太夸张的效果，只是让小精灵们端来的餐盘格外丰盛——

肉饼、果酱布丁、巧克力豆曲奇和热牛奶……

五人正是长身体容易饿的年纪，谁也没再客气，立刻就吃了起来。

西里斯边吃边说。

如果他想，他可以让自己的餐桌礼仪完美无缺。但他现在正直接用手抓着一个馅饼。

妮娜很快把肚子填了个半饱，

西里斯嗤了一声：

詹姆一边吃，一边用力拍了拍彼得的肩膀。

莱姆斯也问。

彼得兴奋又急切地回忆着，被所有人催促地注视着更是让他紧张：

西里斯等不及，追问道。

彼得无措地说：

妮娜干脆问了一个小精灵。

“小姐只需要挠挠画上的梨子。”

小精灵答道。

詹姆迫不及待地说。

妮娜觉得对小精灵们挥挥手应该没什么大碍，于是不太确定地道了个别。

莱姆斯最后补充道：

西里斯·布莱克：“不要道歉，它们不适应。”

莱姆斯·卢平：“这是什么地方？”

西里斯·布莱克：“说话吧，但是不要大喊大叫。”

妮娜·科森特：“原来我们平时吃的东西都是从这里来的？是你们做的？”

莱姆斯·卢平：“能帮我们稍微拿一点儿食物吗？什么都行，谢谢……”

西里斯·布莱克：“……或许平时教授们也会说谢谢吧。”

妮娜·科森特：“我觉得这些小精灵挺友好的，除了礼节太夸张……”

妮娜·科森特：“你家的克利切真有那么糟？”

西里斯·布莱克：“等你见了它就知道了……哦，不，你最好永远别见到它，它那张嘴里可吐不出什么好话……”

西里斯·布莱克：“就算在所有小精灵里，它也是我见过最讨厌的一个。”

詹姆·波特：“管它呢，反正我们现在发现了一屋子的小精灵，可以帮我们填饱肚子！”

詹姆·波特：“我说，你今天可算是立了个大功！我们今晚最大的收获不是整了那个五年级，是发现了厨房！”

詹姆·波特：“当然，吓晕费尔奇也是意外之喜……”

莱姆斯·卢平：“你是怎么发现墙上的门把手的？”

彼得·佩迪鲁：“我不记得了，我只是在到处乱摸，想抓到什么东西能借力站起来……”

彼得·佩迪鲁：“我摸到了……摸到……摸……”

西里斯·布莱克：“到底摸到什么了啊？”

彼得·佩迪鲁：“那就是一张画布——”

彼得·佩迪鲁：“我只记得我在一幅画上随手抓了两把，本来是想摸到画框，却没想到突然冒出来一个把手……”

妮娜·科森特：“你好——能告诉我们厨房的门是怎么打开的吗？”

詹姆·波特：“都吃饱了没有？我们现在就出去试试！”

西里斯·布莱克：“也不知道费尔奇有没有爬起来，或者被谁发现……”

妮娜·科森特：“……再见？”

莱姆斯·卢平：“请别把今晚的事情说出去。”

莱姆斯·卢平：“谢谢你们的食物，很好吃。”

第一百十三章 何为勇敢

他们拍掉手上和嘴角的渣碎走出了厨房，所有小精灵一起送他们出去，一个个面带笑容，鞠躬行礼，鼻尖几乎都碰到了地面。

费尔奇已经不见了，走廊安静一片。五人夜游小队有惊无险地回到了格兰芬多公共休息室外面，只有胖夫人画像被吵醒，抱怨了他们几句。

詹姆说。

西里斯也说。

莱姆斯笑着看了妮娜一眼。

詹姆把隐形衣塞进长袍里藏好，这才爬进了通道口，对彼得说：

彼得虽然有些不情愿从格兰芬多塔楼到地下走廊来回爬楼梯，但他从来不会违反詹姆他们的要求，更别提还有神奇的隐形衣可以穿——所以他立刻就点了头。

莱姆斯环顾四周：

他话音还没落下，公共休息室的大扶手椅旁边就‘啪’地被人点亮了一盏台灯。

众人还以为有埋伏，都被吓了一跳：

詹姆和西里斯立刻举起了魔杖，莱姆斯和妮娜也是一样。只是莱姆斯的一只胳膊同时挡在了妮娜身前，让他们俩的动作有些滑稽。

彼得的第一反应则是缩到了詹姆和西里斯背后。

一个声音从椅子后面响起，同时出现的还有一头红发。

莉莉站在那，睡裙外面裹着一件开襟毛衫，正盯着他们直皱眉头。

莉莉不理詹姆，只看妮娜。

妮娜赶紧说。

莉莉的表情缓和了许多，可还是很不赞同：

妮娜飞快地、简略地把选拔赛上发生的事情对莉莉说了一遍。

詹姆马上又自夸式地补充了一句。

莉莉一下子顿住，没有找到更合适的词句。

那个五年级虽然屡次给妮娜找麻烦，却并没有违规，更不会受到教授的处罚。

西里斯慢条斯理地说：

莉莉哼了一声。

西里斯不以为然，转身勾住詹姆的肩膀朝男寝室走去。

————————

小注释：

本章中莉莉的话我引用自《狮子王》，I'm only brave when I have to be.Being brave doesn't mean you go looking for trouble.

詹姆·波特：“我看今后我们可以常去厨房玩。”

西里斯·布莱克：“晚上出去夜游还多了一个地方可以藏身。”

莱姆斯·卢平：“而且再也不用担心没吃的了。”

詹姆·波特：“对啊！平时我们也可以点东西吃，或者干脆开个夜宵派对！”

詹姆·波特：“既然厨房是你发现的，你就负责跑腿吧——我让你自己穿几次隐形衣，怎么样？”

莱姆斯·卢平：“看来那个五年级不在这里……或许已经逃回寝室了。”

莱姆斯·卢平：“我们也快分头走吧。别被发——”

莉莉·伊万斯：“你们果然又出去夜游了！”

詹姆·波特：“伊万斯？”

莉莉·伊万斯：“你们是不是去找西弗勒斯的麻烦了？”

妮娜·科森特：“和斯内普没关系。”

莉莉·伊万斯：“那就是去找费尔奇的麻烦？”

莉莉·伊万斯：“你会被他们连累关禁闭的！”

妮娜·科森特：“他们没有连累我，今晚他们是在帮我出气——”

詹姆·波特：“怎么样，伊万斯，我今晚可是为了朋友出去冒险的！”

莉莉·伊万斯：“你们明明还有更好的方式可以帮妮娜，比如……”

西里斯·布莱克：“比如什么？想不出来了吧？”

西里斯·布莱克：“没有更好的办法就别来碍事。我真怀疑你到底是不是个格兰芬多——勇敢和冒险跟你可真是从来不沾边。”

莉莉·伊万斯：“我只是在必要的时候才会勇敢，勇敢并不代表要像你们一样到处闯祸。”

莉莉·伊万斯：“你们不觉得在球场上拿出最好的表现才是对那个人最棒的回击吗？”

西里斯·布莱克：“嘁，光有满嘴的大道理。”

第一百十四章 编成小调

莉莉朝他们说道：

詹姆回头朝她招手。

莉莉恼火地说。

西里斯拖了个长音，拉着詹姆消失在男寝通道口，公共休息室里只留下詹姆朝莉莉喊的一句晚安。

莱姆斯握了握妮娜的手腕，也对她道了个别。直到妮娜跟着莉莉走上了女寝室的楼梯，他才最后一个离开。

正如西里斯所说的那样，第二天一早，那个五年级就复原如初，脸上看不出一点痕迹。

吃早餐的时候他面露狐疑地看着这一伙二年级，尤其是对着詹姆和西里斯盯了半天。

西里斯不闪不避地用眼神扫了过去，詹姆更是直接举起手里那块有褐色硬壳的馅饼，带着嘲弄向他遥遥致意。

彼得想把詹姆的胳膊压下来，却又不敢真的伸手。

西里斯满不在乎地说。

詹姆与他一唱一和地说道：

西里斯总结道。

最终，整件事情就这样消弭于无形，最倒霉的一个反而是费尔奇——

他坚称自己在地下走廊看见了石像鬼或者什么魔法怪物，弗立维教授还特意去查看了一圈，最终一无所获。

皮皮鬼给费尔奇编了一首难听的小调，整天在走廊里唱个不停：

“费尔奇是个大傻蛋，费尔奇被人吓破胆。费尔奇看见石像鬼？费尔奇心肝直发颤！直发颤……”

它粗哑的大嗓门伴随着费尔奇的咒骂叫嚷给学校增添了不少‘热闹气息’，妮娜等人则因为魁地奇的训练开始变得无比忙碌起来。

他们平日的课程就不算少，每周三晚上还有天文学。剩下的几个晚上，魁地奇队要占两晚，周末还要再加练大半天，风雨无阻。

妮娜能用来写作业的时间骤然被压缩了大半，詹姆和西里斯也是一样。

莱姆斯毫无疑问地成了三人的大救星。

九月下旬的一个下着大雨的夜里，莱姆斯早就给大家占好了最靠近壁炉的几个座位，还顺手给妮娜湿淋淋的头发施了个烘干咒。

莉莉·伊万斯：“看在妮娜的份上，今天的事情我就当不知道，也没看见。”

莉莉·伊万斯：“但是你们今后别再找其他人的麻烦了，尤其是那些没招惹你们的人！”

詹姆·波特：“那可不行，伊万斯——你知道的，找斯莱特林的麻烦一向是我们的美好传统。”

莉莉·伊万斯：“什么找斯莱特林的麻烦，你就是还想找西弗勒斯的麻烦！”

西里斯·布莱克：“所以才说是美好的传统啊——”

莱姆斯·卢平：“回去好好睡一觉吧。明天的事情明天再说。”

彼得·佩迪鲁：“别……别这样，他肯定会发现是我们……”

西里斯·布莱克：“他就算再怎么蠢也能大概猜到了，更别提我们昨晚出了声音。”

詹姆·波特：“但是他没有证据。”

詹姆·波特：“他更不敢承认自己昨晚也在外面夜游，还去了赫奇帕奇走廊，那样他女朋友说不定也会受连累。”

西里斯·布莱克：“所以，既然他的脸已经好了，他现在什么都不会说的。”

莱姆斯·卢平：“资料都查过了，书签也夹好了。你们的小论文题目和大纲我已经列了出来，三篇都不一样——你们自己对着书写，再稍微加点自己的理解就行。”

第一百十五章 作业救星

詹姆半点儿不客气地也把脑袋凑了过来。

莱姆斯也笑着帮他施了个咒语，结果烘干咒让詹姆的头发更乱了，几乎炸了起来。

妮娜随手把潮乎乎的长袍丢到沙发扶手上。

莱姆斯早已经将三摞资料整齐地码放在小桌边——书都是从图书馆借来的，侧面还插着很多标记好的小纸条。他们几乎只需要各自掏出羽毛笔和羊皮纸，就能直接开始写了。

西里斯随便挥了挥手，彼得就立刻起身给他让了个好位置。

莱姆斯说：

西里斯说到一半便停住了，接着，他顺着莱姆斯的眼神看向妮娜。

妮娜对着他们翻了个大大的白眼。

詹姆大笑着在彼得肩膀上拍了两把，彼得非常配合地也跟着干笑了几声。

莱姆斯不动声色地又对着妮娜的白衬衫施了几个咒，让她的衣服不会继续贴在身上。

马上就要到满月了，他们明天傍晚就要到尖叫棚屋去。

妮娜边写边说：

西里斯忽然问。

妮娜埋头看着《标准咒语·二级》上的咒语手势，在羊皮纸上照着画了个歪歪扭扭的图案，没注意到西里斯的眉毛微微皱了起来。

莱姆斯岔开话题：

詹姆眼珠一转：

妮娜说：

詹姆极为自信地说。

西里斯笑着说：

他们俩你一言我一语地说笑起来，最后都把小论文写得潦草无比。

詹姆·波特：“你居然还会这个？”

莱姆斯·卢平：“最近刚学的，感觉会有用。”

莱姆斯·卢平：“你们要不要先回去把湿衣服换换？当心感冒。”

妮娜·科森特：“不用不用，赶紧写完好睡觉。反正壁炉在这里，一会儿衣服就彻底干透了。”

西里斯·布莱克：“我说，‘模范生’，你又花了好几个小时做这些吧。”

西里斯·布莱克：“有这时间你还不如直接帮我们把论文写完。”

莱姆斯·卢平：“我可没本事写出三四种不一样的字迹。”

莱姆斯·卢平：“而且你们多少也得自己看看书……”

西里斯·布莱克：“我们就算不看书，拿个E也没问题——”

妮娜·科森特：“只有我是笨蛋，行了吧？”

詹姆·波特：“不用担心，还有彼得跟你作伴呢。”

莱姆斯·卢平：“你跟弗兰克请好假了吗？”

妮娜·科森特：“请完了——虽然我们要走四天，但算下来只是缺席两次训练。”

妮娜·科森特：“反正第一场比赛在十一月，他答应得很痛快。”

西里斯·布莱克：“对了，你的病……淋雨也没事？”

妮娜·科森特：“没事啊。”

莱姆斯·卢平：“我们俩不在的时候，你们别忘了多少抄点儿课堂笔记。”

莱姆斯·卢平：“也帮我们记着课后作业。”

詹姆·波特：“你为什么不跟伊万斯借呢。”

詹姆·波特：“她每次上课都记特别多，而且我也可以跟着看看……”

妮娜·科森特：“啧。莉莉才不会让自己的笔记或者书有任何机会进到你的寝室里去，少打主意了。”

妮娜·科森特：“就算你懒得抄笔记，至少帮我留意着弗兰克抽签的结果——赛程这几天就要定下来了，我们还不知道第一场要跟谁打呢。”

詹姆·波特：“跟谁打都无所谓，反正我们一定能赢。”

詹姆·波特：“只可惜那鼻涕精不打魁地奇，不然我们还能有更多乐子。”

西里斯·布莱克：“如果他也上场，你当初应该参选击球手的。”

西里斯·布莱克：“——你的游走球肯定能打得很准。”

詹姆·波特：“真希望游走球也能飞到观众席上……”

第一百十六章 最怕的事

对于妮娜和莱姆斯来说，九月的这次变身与之前经历过的近百次并没有什么不同。

莱姆斯还特意把詹姆去年圣诞送的狼牙飞盘随身带着——这样他们变身后也会本能地玩闹、以狼的声音喊叫呜咽，在‘尖叫棚屋’里弄出更多声音。

后面的几天休息又让他们养足了精神。等到二人回学校时，外表几乎已经看不出有任何异样了。

穿过走廊的时候，妮娜对着玻璃窗看了看自己的脸。

整个暑假的飞行玩乐和开学后的魁地奇训练让她的肤色健康了许多，只是鼻梁两侧的小雀斑似乎也变得明显了些。

她提议道：

莱姆斯笑笑：

他们挨个爬进胖夫人后面的通道，没想到詹姆三人居然也在公共休息室，还像是在等他们一样。

詹姆有些反常。他没挥手，甚至没笑。

西里斯站了起来。眼睛在莱姆斯和妮娜身上扫了个来回。

彼得没说话。他看上去比莱姆斯还苍白不少。

妮娜迷惑极了：

莱姆斯意识到气氛不对。

西里斯语调平直地说：

詹姆接口道：

莱姆斯心里最紧的那根弦瞬间被拨动了一下，妮娜的眼神也在这一刻闪了闪。

她强作镇定：

西里斯仔仔细细地看着她的脸，好像能从她脸上看出什么似的。

紧接着，他突然问：

妮娜强笑着。惊慌和紧张像是把小锤子，把她的心脏当成鼓在敲。

詹姆说：

莱姆斯的脸比刚变身过后时还要没有血色。

妮娜·科森特：“现在看来，夏天晒黑点儿也没什么不好的，起码不容易被人觉得脸色苍白。”

妮娜·科森特：“要不然你也出来晒晒太阳吧。”

妮娜·科森特：“下周末你来看我训练怎么样？”

莱姆斯·卢平：“其实我还可以一直保持苍白，这样他们也不会发现什么。”

莱姆斯·卢平：“不过去看魁地奇训练也行。我或许可以带本书……”

詹姆·波特：“——你们回来了。”

西里斯·布莱克：“要不要一起去图书馆？”

妮娜·科森特：“去图书馆？现在？——我刚回来，就不能歇一晚？”

妮娜·科森特：“你们什么时候这么热爱学习了。”

莱姆斯·卢平：“……出什么事了吗？”

西里斯·布莱克：“当然没出什么事。”

西里斯·布莱克：“学校里这几天风平浪静的，我们只是想要去写天文学的论文。”

西里斯·布莱克：“你不是让我们帮忙记作业吗？正好，我把论文题目告诉你——《关于月相变化的周期计算和规律总结》。”

詹姆·波特：“哦，对了，还要画出一个周期的月相变化图。”

詹姆·波特：“我们俩刚刚画到满月，还差一半呢。”

妮娜·科森特：“难道这作业明天早上就要交？”

妮娜·科森特：“我可不想今晚就写——我可是个病人。”

西里斯·布莱克：“淋雨也没关系的病人，到要写作业的时候就虚弱了？”

西里斯·布莱克：“——你也有去不掉的疤吗？”

妮娜·科森特：“……你今天怎么这么奇怪。突然问这个干什么。”

詹姆·波特：“说不定我拿来的药膏对你的疤会有效。”

詹姆·波特：“当然，更有可能的是，你的疤和莱姆斯一样，怎么都去不掉——我猜的对不对？”

莱姆斯·卢平：“……有什么话我们出去说。”

第一百十七章 心怀侥幸

詹姆上前一步：

妮娜的嗓子被一只无形的手掐紧了。

她一句话都说不出来，只是僵硬艰难地随着男孩们走出了公共休息室。

或许他们只是猜测呢？他们什么证据都没有……他们甚至都没说‘狼人’这个词呢……

妮娜试图乐观，可连她自己都说服不了自己。

就在这时，另一只有形的手拉住了她的手腕。

是莱姆斯。

他的指尖是冰凉的，在此刻却比任何东西都能给她力量。她本能地动了动胳膊，直接牵住了他的手。

——无论如何，他们还有彼此。

走进那间废弃教室的时候，他们对视了一眼，什么都没说，却又像是什么都说了。

西里斯的眼睛扫过二人握在一起的手，别开视线，朝门口扬了扬下巴。

彼得立刻跑到门边，借着一道缝隙查看走廊的情况。詹姆则拉开几张破烂的桌子，发出一阵‘嘎拉拉’的噪音。

‘狼人’这个词像是一道电流，让妮娜和莱姆斯的手指同时收紧了。

莱姆斯强撑着表面上的最后一点镇定。

詹姆弯起手指，对着他脸上的伤疤比划了一下：

西里斯把胳膊抱在胸前。

詹姆投降，酝酿了那么一两秒钟：

他格外好奇地打量着他们，好像在观察什么从未见过的珍奇生物：

妮娜的耳朵嗡嗡作响，没听清詹姆后面的话。

这个秘密早晚会被人发现的。她知道、莱姆斯知道、就连他们的父亲们也知道。

她不过是心怀侥幸，期望自己和莱姆斯能够混过七年。

可现在第二学年刚刚过了一个月，他们美好又短暂的求学生涯就要这么结束了吗？

莱姆斯的成绩那么好，她甚至还没正式地打过一场球赛……

她看着詹姆开开合合的嘴巴，看着西里斯的眼神，感觉到莱姆斯的手指……她的脑中忽然转过一个念头。

莱姆斯·卢平：“你们不是要去图书馆吗？”

詹姆·波特：“或许我们该去个更适合说话的地方。”

詹姆·波特：“昨晚我在附近的走廊里找到一间废弃的空教室——我们可以先聊聊论文，再聊聊伤疤，还有你们俩每月一次的请假。”

西里斯·布莱克：“彼得，去门口看着。别让人偷听到。”

詹姆·波特：“我看我们还应该去图书馆找几个能隔音或者能防窃听的咒语。”

西里斯·布莱克：“那也要过几天——等到我们把这次借的满月和狼人的书还完之后。”

莱姆斯·卢平：“……你们今晚到底想说什么？”

詹姆·波特：“得了吧，你知道我们想说什么，莱姆斯。”

詹姆·波特：“嗷呜——”

西里斯·布莱克：“如果你不说清楚一点，恐怕他会一直装傻。”

詹姆·波特：“好吧，好吧。”

詹姆·波特：“我说……你们俩是不是狼人？”

詹姆·波特：“我们查月相表的时候忽然发现你们每次请假都在满月前后，就连去年圣诞节你们都要提前几天走。”

詹姆·波特：“还有妮娜，你那么想打魁地奇，却又不得不请假，甚至不能保证避开比赛。”

詹姆·波特：“而且莱姆斯的伤疤怎么也去不掉，又那么像是被抓伤的——还记得德纳教授上课时讲过的吗？……”

第一百十八章 峰回路转（加更）

妮娜大声打断了詹姆：

她越说越快，不想给莱姆斯任何插话的机会：

西里斯问。

莱姆斯微微摇头。

詹姆倚在一张旧桌子边：

西里斯说。

莱姆斯低下了头。

詹姆连番追问道：

莱姆斯立即补充：

西里斯挑起眉毛：

詹姆理所当然地说：

西里斯补充道。

詹姆咧咧嘴：

两人同时答道。

詹姆说：

一种和刚才的紧张甚至绝望截然不同的情绪挤满了妮娜的心。她发现自己竟然升起了某种小心翼翼的、几乎不真实的希望。

她难以置信地问：

西里斯开着玩笑。

莱姆斯的嗓音在微微发着抖。

往事一幕幕涌上心头，妮娜想起那些老邻居的冷言冷语，村子中恶毒的传言，被摔上的门板，还有故意让他们听见的咒骂驱赶……

詹姆夸张地打了个哈欠：

——————

小注释：

①变成狼人的必要条件是在月圆之时被化身狼形的狼人【咬伤】，一旦狼人的【唾液】接触到被害人的血液，就会发生感染——据pottermore。

所以，如果只是抓伤不会感染。但是当然了，莱姆斯和妮娜当初都被月圆夜变身后的格雷伯克咬到了。

②由狼人造成的咬伤或抓伤，不论狼人当时是否变身，都会给受害者留下永久的疤痕（就像比尔被格雷伯克抓咬时并非月圆夜，但比尔还是毁容了）。

这个之前注释过了。

所以妮娜在本章开头想撒谎说莱姆斯的脸只是被她抓伤的。

————————

妮娜·科森特：“只有我是！”

妮娜·科森特：“你们猜对了，但只有我是狼人，他不是——他脸上的伤口也是小时候被我抓伤的。”

妮娜·科森特：“如果你们查了狼人的资料，就知道狼人咬伤和抓伤都会留下永久伤疤，但光是抓伤不会让人感染的！咬伤才会……”

西里斯·布莱克：“那只要你自己请假就行了，他为什么每个月也要请假？”

妮娜·科森特：“他只是想陪我一起……”

西里斯·布莱克：“一个人类，去陪狼人一起变身？”

莱姆斯·卢平：“别说了，妮娜。”

莱姆斯·卢平：“他们不会信的。这不合逻辑。”

詹姆·波特：“没错，就像你们之前那些乱七八糟的借口一样不合逻辑。”

詹姆·波特：“先是妈妈病了，然后莱姆斯病了，最后又说病的是妮娜……我们早该发现这事情有古怪。”

西里斯·布莱克：“或许就是因为我们太把你们俩当朋友，所以才被瞒了这么长时间。”

莱姆斯·卢平：“……抱歉。”

莱姆斯·卢平：“……你们猜的都对。”

詹姆·波特：“那你们当初是怎么进学校里来的？”

詹姆·波特：“我是说，你们也能收到录取通知书？邓布利多知道这事吗？”

妮娜·科森特：“就是邓布利多教授给我们送的录取通知书……”

莱姆斯·卢平：“但邓布利多教授只是好心，他想给我们一个机会试试看——”

莱姆斯·卢平：“别让这事牵连到教授，我们俩会自己退学……”

西里斯·布莱克：“退学？”

西里斯·布莱克：“谁说要你们退学了。”

詹姆·波特：“你们又没有在学校里伤过人。”

詹姆·波特：“除了每个月都要消失几天，我可没看出你们和别人有什么不一样。”

西里斯·布莱克：“这话可不全面——他们俩比别人强得多。”

詹姆·波特：“我们要是想把事闹大，还用特意把你们带到这里来？”

詹姆·波特：“——不过你们俩从来没失控过吧？”

妮娜·科森特：“从来没有！”

莱姆斯·卢平：“当然！”

詹姆·波特：“那还有什么好说的呢。”

詹姆·波特：“我可不会逼朋友退学。”

妮娜·科森特：“……你们没想让我们退学？”

妮娜·科森特：“我们还能做朋友？”

西里斯·布莱克：“除非你们不乐意，小狼女。”

莱姆斯·卢平：“……你们真的想好了？”

莱姆斯·卢平：“我们俩可是狼人。你们知道这是什么意思吗？”

詹姆·波特：“图书馆所有关于狼人的书我们这两天全啃了一遍。现在我都快成了半个专家了。”

詹姆·波特：“你说这话可对不起我熬的夜。”

作者：非常感谢琳奈儿开通会员，加更一章

第一百十九章 一个拥抱

莱姆斯再三确认道。

西里斯‘嘁’了一声：

詹姆对妮娜笑道：

妮娜和莱姆斯的表情都变了。

詹姆很快改正错误：

西里斯说：

妮娜做梦一样地问。

西里斯伸手在她面前晃了晃。

莱姆斯和妮娜一起看向詹姆，詹姆大幅度地朝他们点着脑袋，生怕自己肯定的不够用力似的。

莱姆斯又转头朝门口的男孩看去。

四双眼睛的齐齐注视让彼得忽然慌张起来。他紧张地大喘了一口气：

他发现自己怎么也表示不清，干脆直接切到重点：

詹姆说：

西里斯也说。

莱姆斯的喜悦中仍然透着无奈和低沉：

妮娜说：

詹姆走过来：

西里斯伸出一只手：

詹姆大方地朝莱姆斯和妮娜张开了胳膊，西里斯立刻也加入进来。

彼得在圈外面有些不好意思地探了探脑袋，莱姆斯也伸手揽住了他……

这个层层叠叠像洋葱一样的拥抱几乎让妮娜想要流泪，但她嘴角的笑容从来没有停下过一秒钟。

——————

小注释：

《败坏法纪的狼：狼人为什么不配生存》是埃莫雷特·皮卡迪关于狼人的一本著作。在书中作者宣称即使是人类形态的狼人也目无法纪、道德缺失，这种说法显然是错误的，但是在魔法世界很有市场。

巫师社会普遍对狼人充满厌恶和恐惧。大多数巫师似乎认为即便是人类形态的狼人也可能构成危险，而格雷伯克的种种行径又加剧了这种排斥。更别提狼人在某些情况下具有传染性。

众所周知，狼人不被社会接纳、在魔法界备受歧视的情况并不少见。

其实，狼人身份是罗琳对艾/滋病患者的隐射。看到这句话大家就会完全清楚莱姆斯和妮娜一直以来的感觉了。

莱姆斯·卢平：“所有的书？——你们也读过埃莫雷特·皮卡迪的书了？”

西里斯·布莱克：“那本书是最垃圾的。”

西里斯·布莱克：“目无法纪、道德缺失？这两个词跟你沾得上边吗，模范生？”

西里斯·布莱克：“——如果那本书写的是贝拉特里克斯，我绝对乐意买上十本。”

詹姆·波特：“非要说的话，《黑暗力量：自卫指南》倒还有点儿用处。”

詹姆·波特：“下次训练我要是抢了你的球，你可别突然咬我一口。”

妮娜·科森特：“这不好笑！”

莱姆斯·卢平：“别开这种玩笑，詹姆……”

詹姆·波特：“好好好，我以后不说了还不行吗？”

詹姆·波特：“体谅体谅我这个‘可怜无知没见识’的人类——毕竟我从来没有和狼人交过朋友，现在应该还算是适应期呢。”

西里斯·布莱克：“或许你们得跟我们讲讲还有什么要注意的。”

西里斯·布莱克：“看书总比不上你们自己说的准确。”

妮娜·科森特：“……你们不仅不告发我们，也不用我们退学，还乐意了解我们？”

西里斯·布莱克：“你们俩要是再问下去，我都要怀疑狼人是不是耳朵或者脑袋有毛病了。”

西里斯·布莱克：“说了多少遍了，我们还是朋友。”

莱姆斯·卢平：“彼得呢？”

彼得·佩迪鲁：“我觉得你们……不会伤害我的……”

彼得·佩迪鲁：“我是说……莱姆斯，你一向对我挺好的……我还想跟你们几个一起玩……”

彼得·佩迪鲁：“——我什么都不说，我保证。”

詹姆·波特：“看吧，事情都定下来了，你们俩就继续该读书读书，该打球打球——”

詹姆·波特：“我们还能帮你们保密，帮你们遮掩呢。”

西里斯·布莱克：“你们要是早说的话，不就不用费劲找那么多借口了？”

莱姆斯·卢平：“……你们不知道狼人在巫师界是什么名声吗。”

莱姆斯·卢平：“我们原本以为一旦暴露，最轻也要退学……你们几个更不会再理我们了。”

妮娜·科森特：“我和莱姆斯从小就没有过其他朋友，也没奢望过能到霍格沃茨来。”

妮娜·科森特：“我们本来是用‘多呆一天算一天’的心态在这里上学的。”

詹姆·波特：“那可不行。现在你们的‘同谋’又多了三个，怎么能把目标定这么低？”

詹姆·波特：“我们帮莱姆斯和妮娜顺利读完七年，大家一起毕业——怎么样？”

西里斯·布莱克：“好主意。”

西里斯·布莱克：“来吧——朋友们。”

詹姆·波特：“这时候明明该来个拥抱！”

第一百二十章 问题多多

你们是怎么长大的？

你们爸爸妈妈也是狼人吗？

那你们是什么时候变成狼人的？

你们有部落之类的地方吗？

你们牛排喜欢吃几分熟的？

你们每个满月都到哪去了？

……

自从知道了莱姆斯和妮娜的秘密，整整一个月，詹姆和西里斯他们都在问这些五花八门、让人哭笑不得的问题。

妮娜和莱姆斯不得不轮流讲述自己的经历和故事，最终给他们补齐了知识，纠正了错误印象，也透露了打人柳的秘密和通往尖叫棚屋的暗道。

詹姆问。

他的眼睛全是兴奋又好奇的光，差不多把妮娜和莱姆斯当成了新奇的故事书，或者精彩的冒险小说。

妮娜理所当然地说：

詹姆口中啧啧：

妮娜不在意地摆摆手：

西里斯把手里的《毛鼻子·人类心》翻过一页，像是随口在问：

詹姆夸张地吹了个口哨：

莱姆斯脸红了。

妮娜的脸也发烫了。

她没说他们俩玩闹之后会像两头真正的小狼一样本能地依偎在一起睡，莱姆斯也同样没提。

詹姆虽然爱开玩笑，却并不猥琐，没有把衣服的问题进一步展开。

莱姆斯立即摇头：

詹姆摆弄着魔杖，有点儿遗憾。

——————

小注释：

前文后应该有注明过，狼人变身的过程我参考了电影画面，卢平是撑破了衣服的。

这种粗暴的被迫的身体变化与阿尼马格斯那种魔法化形不同——阿尼马格斯连身上的配件都能保留（例如麦格教授猫和丽塔斯基特甲虫的眼镜纹路），事后恢复人形也是直接带着衣服的（参考麦格教授和彼得）。而狼人的变身显然和这种不一样。

詹姆·波特：“所以你们每个月的变身都在一起？这样就不用伤害自己了？”

妮娜·科森特：“没错。我们从小都是这样的。”

妮娜·科森特：“——不过变身的过程还是很痛苦，过后也还是很虚弱。所以我们俩满月后还得躺上几天。”

詹姆·波特：“难怪你那么能忍痛。”

詹姆·波特：“上次训练的时候古特的游走球明明砸到了你，你还一声不吭的。”

妮娜·科森特：“他那是不小心。再说距离那么近，我只是淤青了一块，何必大惊小怪的。”

妮娜·科森特：“要是反应太大，他今后训练的时候束手束脚，不敢用全力怎么办。”

西里斯·布莱克：“那你们的衣服呢？”

西里斯·布莱克：“你们变形的时候会不会撑破衣服？——还是干脆不穿衣服？”

西里斯·布莱克：“这上面说，狼人和阿尼马格斯不一样，衣服不能跟着一起变。为了不浪费太多衣服，他会在满月前完全脱光……”

詹姆·波特：“喔——”

詹姆·波特：“那你们第二天恢复人形的时候岂不是——”

莱姆斯·卢平：“我们有衣服。”

莱姆斯·卢平：“我妈妈做了一种宽大又结实的罩衫，只有袖口和脚腕是收紧的……所以我们不会撑破……”

妮娜·科森特：“……而且尖叫棚屋里有两张床。”

詹姆·波特：“原来是这样啊。”

詹姆·波特：“你们就没想过从尖叫棚屋里出来，趁着变身的机会去禁林里逛逛？——狼人不是不怎么伤害动物吗。”

莱姆斯·卢平：“那可不行。”

莱姆斯·卢平：“我们俩虽然不怎么伤害动物，却会本能地攻击人类。满月的晚上我们都没有理智，万一遇到人，一定会做出什么失控的事情……”

詹姆·波特：“要是我们能再厉害一点就好了。”

詹姆·波特：“如果我们能多学一些魔法的话，说不定就能控制住你们不去伤人，然后陪你们一起度过满月——”

第一百二十一章 我们一起

妮娜笑起来：

莱姆斯也笑了：

詹姆抓抓头发：

妮娜虽然对探险很有兴趣，却没报多大希望。

莱姆斯同样看向他：

詹姆撑着下巴说。

妮娜说：

她倒是记得住自己的狼叫是什么样子，但她的嗓子格外尖，不像林子里那些真正有气势的野狼，倒为‘尖叫棚屋’这个名字的产生做了不少贡献——她可不好意思当众学一遍。

而且她和莱姆斯更多的时候并不交流，只是简单的眼神和几个动作就能明白对方的意思。发出叫声不过是玩闹时的本能。

西里斯忽然从书本中抬起头来。

莱姆斯说：

西里斯把《毛鼻子·人类心》哗哗翻回了前几页：

詹姆立刻说。

彼得不怎么有自信：

莱姆斯也迟疑了。

他感动于朋友们的热情，却又不确定这样做的安全性。

——————

小注释：

本章中狼人不攻击动物的原因我加了一些自己的理解。

妮娜·科森特：“你这是陪我们还是玩我们呢。”

妮娜·科森特：“到时候几个人类在我们周围，还要控制我们，岂不是像几块咬不着的牛排在我们眼前晃来晃去？”

莱姆斯·卢平：“那只会让我们更难熬、更暴躁。”

莱姆斯·卢平：“还不如我们俩自己呆着。”

詹姆·波特：“总有办法的……我们再想想……”

詹姆·波特：“要不然这机会岂不是太浪费了？难道你们每个月都只能把自己锁起来？”

詹姆·波特：“两个狼人啊！——想想看，如果大家可以一起溜出来的话，我们满月的晚上能做多少事！说不定能把禁林探索一圈，还能去霍格莫德呢！”

妮娜·科森特：“那你慢慢想吧。”

莱姆斯·卢平：“别忘了，我们俩可是狼人，不是什么……大狗。”

莱姆斯·卢平：“我们可不会那么听话，而且在那天晚上会完全没有理智，就像不认识你们一样。你别想得太简单了。”

詹姆·波特：“或许我们能找到什么和狼人交流的办法。”

詹姆·波特：“你们俩虽然当时没有理智，但不是失忆，之后能记住满月发生过的事，对吧？”

詹姆·波特：“你们满月的时候都怎么交流？——嗷呜？这样？”

妮娜·科森特：“我现在可学不像，就像在岸上没法告诉你怎么潜水一样。”

妮娜·科森特：“……你要是真有本事想个主意出来，到时候就能自己听了。”

西里斯·布莱克：“你们说狼人不怎么攻击动物，基本只攻击人类？”

莱姆斯·卢平：“就算真正的狼也没有滥杀动物的癖好，它们只是猎食。”

莱姆斯·卢平：“狼人攻击人类是一种天性，就像水火不容一样。但是狼人没必要攻击动物——除非完全饿急了，或者先被什么动物挑衅。”

西里斯·布莱克：“那如果我们也变成动物呢？”

西里斯·布莱克：“——看这里写的‘阿尼马格斯’，你们还记得麦格教授在课堂上怎么演示的吗？他们能用魔法把自己完全变成动物——她那天就是直接从猫变成了人……”

詹姆·波特：“谁看了那个都忘不掉。”

彼得·佩迪鲁：“……我们也能练成？那个好像很复杂……”

彼得·佩迪鲁：“我还不能把甲虫变成纽扣呢……”

莱姆斯·卢平：“还有，我们只知道狼人不主动攻击动物，却不知道狼人会不会攻击人变成的动物……”

莱姆斯·卢平：“这种魔法一定特别复杂高深、也特别危险——起码它不是我们这七年该掌握的……”

第一百二十二章 变屎壳郎

詹姆笑道：

西里斯也说。

詹姆已经站起身来，一刻都不想耽搁：

西里斯用手肘轻撞了詹姆一下。

詹姆兴高采烈：

——————

事实证明，阿尼马格斯的书籍并没有放在禁书区的铁链背后。因为练习这种魔法需要的环节太多太麻烦，教授们甚至不觉得有哪个学生可以做得到。

彼得指着序言中的一句话说：

西里斯并不在乎：

詹姆说：

西里斯同样沉浸在想象里：

彼得也开始对这种化形感兴趣：

詹姆摆手：

西里斯补充。

妮娜翻了几页书，指着上面的字：

原本还在畅想未来的三人表情凝固住了，只有莱姆斯没忍住笑出了声。

他压住笑意清了清嗓子：

莱姆斯摇摇头：

他拿过妮娜手里的书，翻到练习阿尼马格斯的第一条要求：

詹姆·波特：“难道学校不教我们就不能学了吗？”

詹姆·波特：“你又不是第一天认识我们。”

西里斯·布莱克：“不试试怎么知道我们不行。”

詹姆·波特：“走走走，我们去图书馆找几本关于阿尼马格斯的书——”

詹姆·波特：“至少我们可以先看看这魔法是怎么回事。”

西里斯·布莱克：“是不是发现我们的学生时代突然精彩了不少？”

詹姆·波特：“那当然——”

詹姆·波特：“阿尼马格斯的书最好别放在禁书区。不过就算不让借阅也不要紧——我们还有我那件衣服呢。”

彼得·佩迪鲁：“你们看，这里写了——二十世纪登记过的阿尼马格斯只有七个人！”

彼得·佩迪鲁：“这里面还有一个是麦格教授。”

西里斯·布莱克：“可能有很多人练成了却没登记呢。”

西里斯·布莱克：“如果我能变成动物，我肯定要先保密，不让别人知道。”

詹姆·波特：“是啊！想想看，如果我能变成一只鸟，我自己就有翅膀了！我可以自己飞——甚至都不用扫帚！”

詹姆·波特：“谁也不知道那是我——我想去哪就去哪！”

西里斯·布莱克：“我们能找的乐子会多许多许多。”

西里斯·布莱克：“说不定我假期再也不用被关在家里了！”

彼得·佩迪鲁：“我觉得……如果再被费尔奇追，我们只要变成很小的动物，他就绝对抓不到我们——”

彼得·佩迪鲁：“难怪只有七个人登记……”

詹姆·波特：“你就不能多发挥发挥想象，别总想着逃跑？”

詹姆·波特：“我们说不定还能用这种本事好好折腾一下费尔奇呢！”

西里斯·布莱克：“——还有鼻涕精。”

妮娜·科森特：“你们想的也太简单了吧。”

妮娜·科森特：“在练成之前，谁也不知道自己会变成什么动物，甚至还可能变成虫子呢——如果你们变成三只屎壳郎怎么办？”

莱姆斯·卢平：“她说得有道理。”

莱姆斯·卢平：“……虽然变成虫子也不算太坏——或许偷听和逃跑很方便。但如果你们不能变成强壮的大型动物，还是不可能跟我们一起度过满月。”

莱姆斯·卢平：“而且，想要控制住我们两个，你们当中至少也要有两个足够强壮的，二对二才行。”

莱姆斯·卢平：“为了赌这么一个可能性，你们要冒的风险太大了。”

莱姆斯·卢平：“而且这可不是那么容易做到的，看看这些条目——”

莱姆斯·卢平：“在整整一个月的时间内（从满月到满月），必须在嘴里持续含着一片曼德拉草的叶子。任何时候都不可以拿出嘴巴或是吞下去。如果叶子离开口中，整个过程就必须重新开始。”

第一百二十三章 少年无畏

莱姆斯继续滑动手指，指向另一个段落：

妮娜光是看着含叶子那段都觉得麻烦，而且还……透着恶心。

詹姆说：

西里斯怪腔怪调地说。

詹姆脸红了，

西里斯调侃地说。

詹姆最后敲定了这件事，没有再给莱姆斯劝说的余地。

莱姆斯和妮娜对视了一眼，没再多说。

自从詹姆几人发现了狼人的秘密，又毫无芥蒂的重新接纳了他们，他们总是对朋友们心怀感激。

他们实在是太珍惜、太喜欢这些来之不易的朋友，即便有时候想要反对一些事，也不是每次都能强硬地阻止。

西里斯问：

妮娜皱皱鼻子，想起之前暑假的混乱博格特：

莱姆斯也说。

彼得问。

詹姆说：

——————

在草药课上趁斯普劳特教授不注意偷偷掐一些曼德拉草的叶子——这件事本身半点儿都不难。把它含在嘴里一个月才是真正的挑战。

最开始的一段时间里状况百出。

彼得在魔咒课上把咒语念得含混不清，差点儿把自己的半只手掌冻成冰棍；

西里斯不小心咬破了叶子，连续好几天吃什么都是苦的；

詹姆在吃饭的时候想要对着莉莉笑，结果险些流出了口水……

莱姆斯·卢平：“——这意味着你们上课、睡觉、甚至吃饭和刷牙都要含着它。”

莱姆斯·卢平：“光是第一步就要花上至少一个月，后面要花的时间和精力更多。”

莱姆斯·卢平：“而且阿尼马格斯变形有可能出现可怕的错误——这同样是魔法部对阿尼马格斯严格控制的原因之一。你们说不定会被困在半人半兽的状态，又或许再也变不回人类，甚至可能会直接丧命……”

妮娜·科森特：“你们真要这么干？”

詹姆·波特：“我现在反而更期待自己能变成个什么了。”

詹姆·波特：“骑扫帚还有可能摔断脖子呢。更何况我的嘴巴现在闲着也是闲着——”

西里斯·布莱克：“是啊，看目前的形势，伊万斯是不可能让你的嘴巴忙起来的。”

詹姆·波特：“去你的吧——”

詹姆·波特：“反正曼德拉草的叶子不难搞，如果连试都不试，岂不是太可惜了？”

西里斯·布莱克：“啧。如果你也能变只猫，说不定伊万斯会乐意摸摸你的脑袋。”

莱姆斯·卢平：“我还是觉得这事不太稳妥……太危险太麻烦了……”

詹姆·波特：“明天就有草药课，我们二年级还刚好学到曼德拉草，难道这不是梅林的安排吗？”

詹姆·波特：“我们只不过是先试试，如果中途出了什么问题，再停下也来得及。”

西里斯·布莱克：“你们俩要不要也跟着一起？”

西里斯·布莱克：“如果你们满月时提前变成别的动物，说不定就不用被迫变身了呢。”

妮娜·科森特：“我更倾向于我们会变得一团糟。”

妮娜·科森特：“上半截是狼，下半截是人，说不定再加上兔耳朵和兔尾巴什么的……”

莱姆斯·卢平：“我们俩还是不试比较好——我们已经是狼人了，谁知道再学阿尼马格斯会发生什么。”

彼得·佩迪鲁：“那我们明天上课的时候是不是弄三片叶子就行了？”

詹姆·波特：“三片可不够，先弄两把再说。”

詹姆·波特：“不过别专挑着一棵揪，那样教授一下子就看出来了。”

第一百二十四章 初次登场

光是含着叶子还不够，他们还得提前为第二步做准备——

他们要收集满三柄银茶勺的露水：必须搜集自整整七天没有阳光或人类接触过的地方。

还要弄到至少三个鬼脸天蛾的蛹——这东西可比露水还难弄，只有斯拉格霍恩办公室的私人药柜才可能有存货，一时半会儿他们还没机会得手。

在詹姆两次不小心吞下了叶子，西里斯三次把叶子咬烂，彼得四次在睡觉时把叶子吐出来之后，大家决定先把精力集中在眼前的魁地奇比赛上。

詹姆抹掉头上的汗，随手抓了一把彼得去厨房拿的巧克力豆曲奇吃。

西里斯扯开衬衫领扣，也吃了一块饼干。

詹姆说：

妮娜大笑着翻开了莱姆斯工整的笔记。

十一月的第二个周六就是詹姆和妮娜头一次上场比赛的日子。他们要作为追球手代表格兰芬多对阵赫奇帕奇。

自从妮娜十月下旬那次变身回来之后，弗兰克就把每周的训练加到了四次。他们几乎天天晚上都要猛赶作业到深夜，吃彼得弄来的点心和三明治当夜宵。

在上场之前的最后一次训练里，每个人都觉得自己准备好了。可真正去礼堂吃早饭的时候，妮娜感觉自己的两条腿像是灌了铅，耳朵也嗡嗡作响。

她可不像詹姆那么‘人来疯’——那家伙听着长桌边爆发的掌声，还能夸张地朝全体格兰芬多挥手致意。她只是在人们的注视里涨红了一张脸。

莉莉体贴地给她拿了些吃的，正好顺势把脸转到了詹姆的反方向：

就算莉莉不理睬他，詹姆也总能找准一切时机插上话：

马琳·麦金农坐到了妮娜对面，揶揄地说：

妮娜立刻反驳。

马琳把一大块三明治放到妮娜面前。

她刚才只是故意激妮娜一下。同样作为格兰芬多的女球员，她比妮娜更清楚球场上的一切。

詹姆·波特：“等打完这一场我们再重新开始弄叶子的事吧。”

詹姆·波特：“我可做不到在球场上高速猛冲的时候还想着嘴里的东西。”

西里斯·布莱克：“你只是想借机在伊万斯面前好好露个脸吧？”

詹姆·波特：“我那是渴望为学院争光——”

詹姆·波特：“而且弗兰克最近都开始怀疑我是大舌头了——我含着叶子喊话他根本听不清。我可不想告诉他我跟你一起生了口疮。”

妮娜·科森特：“我也不想听你在高空中大喊‘妮蜡，接住啾！’”

莉莉·伊万斯：“火腿？熏肉？还是煎鸡蛋？”

莉莉·伊万斯：“你是不是没胃口——要番茄酱吗？”

詹姆·波特：“我想来点儿，谢谢。”

詹姆·波特：“妮娜就不用了，她的脸已经变成了番茄。”

马琳·麦金农：“怎么了，小甜心，吃不下去吗？”

马琳·麦金农：“——指望男生们在场上照顾你？还是指望赫奇帕奇见了你，全都发挥绅士风度？”

妮娜·科森特：“我才不是什么甜心！”

马琳·麦金农：“那就赶紧多吃点，给自己加点力气。”

马琳·麦金农：“女孩打球本来就格外不容易，你是我们队里唯一 一个女追球手，还刚上二年级，肯定会被当做薄弱环节针对。打起精神来！”

第一百二十五章 腾空而起

妮娜的情绪一下子就被马琳带动了。

她狠狠在三明治上咬了一大口，好像要咬掉谁的脑袋。

莱姆斯看的想笑，把南瓜汁往她旁边推了推：

妮娜用力把东西咽下去，问马琳。

马琳看向詹姆、妮娜和西里斯：

她说罢挥了挥手，没有在二年级们周围多呆，去找和她一样四年级的古特了。

詹姆问：

妮娜说：

詹姆三两口喝掉了自己剩下的半碗麦片粥。

妮娜往衣兜里塞了几块饼干，一边站起身来，一边用发带把头发扎了个高马尾。

她对着剩下的二年级们说着，眼睛却只看了莱姆斯。

莱姆斯在她手腕上握了一下。

这个小动作已经成了他们俩的习惯——恰到好处的亲近，一点点体温的交换，不会尴尬的程度……似乎没超过朋友的界限，却又比其他朋友都多出那么一点点。

妮娜露出笑容，心满意足地往礼堂外走去。詹姆临走前也还没忘了和莉莉再说上两句话：

詹姆美滋滋地说：

他说完，也不管莉莉作何反应，快跑着追上了妮娜和西里斯的脚步。

比赛前最后的那些时间在弗兰克的‘战前动员’和众人手忙脚乱地更换球服中度过了。

当妮娜和詹姆跟在其他队员后面并肩走出格兰芬多球员更衣室时，阵阵欢呼朝他们迎面扑来，炫目的阳光几乎让妮娜眼前发黑。

看台被升高了，四周全都是人，根本没空分辨谁是谁。在大家纷纷骑上扫帚时，妮娜只来得及用力朝格兰芬多飘满旗帜的红色方阵挥了挥手。

霍琦夫人告诫了几句话，让双方队长握手，之后用力吹响了银哨。

妮娜双脚蹬地腾空而起，下面替补席上的西里斯一下子变成了一个小黑点。

莱姆斯·卢平：“——慢点吃。”

莱姆斯·卢平：“格兰芬多新追球手太紧张被噎住……我猜你可不愿意听见这种传闻。”

妮娜·科森特：“你不紧张吗？”

妮娜·科森特：“你可是定胜负的关键，一下子一百五十分呢。比赛什么时候结束也全看你们发挥。”

马琳·麦金农：“我当然紧张，不过我会看着办的——我已经学会了把紧张化为动力，祝你们也早点儿找到状态。”

马琳·麦金农：“弗兰克让我跟你们说一声，二十分钟后在球员更衣室见，别迟到。替补虽然不上场，但也不能缺席。”

詹姆·波特：“你现在也觉得找球手是定胜负的关键啦？”

詹姆·波特：“将来要不要我们俩比一场，争争找球手的位置？”

妮娜·科森特：“我早说了，我更喜欢投球，没兴趣到处追一个小金点儿。”

妮娜·科森特：“而且找球手压力也太大了——为了我的胃口着想，还是留给你吧。”

詹姆·波特：“吃饱了没有？我们可以先去更衣室做准备，或许还有时间热热身——”

妮娜·科森特：“走吧走吧。”

妮娜·科森特：“你们也早点儿去观众席占个好位置！”

莱姆斯·卢平：“加油。”

詹姆·波特：“你也记得给我加油啊，伊万斯！”

莉莉·伊万斯：“谁要给你加油！”

詹姆·波特：“难道你不给格兰芬多加油吗？”

詹姆·波特：“——我现在是格兰芬多队的，你给格兰芬多加油，那就是给我加油。”

第一百二十六章 诱敌战术

这还是妮娜头一次正式穿上格兰芬多的全套队服。

红色斗篷飘扬在她身后，她感觉自己像是多出了一双刚长出来的、不太听话的翅膀。

升空的过程中，她的胳膊还是有些发僵，球员护臂也让她有些不自在。

可当风吹过她的脸，将她脑后的马尾高高扬起的时候，梦想实现的喜悦一下子就把紧张完全压制住了。

横扫五星曾经托着戴纳在球场上纵横驰骋，如今它又成了妮娜的忠诚伙伴。或许是它对比赛的氛围怀念已久，又或许只是妮娜的错觉——她甚至觉得今天扫帚在转弯时都格外轻捷灵活。

解说员已经情绪激昂地开始了今天的工作，

格兰芬多拿下了一个良好的开局，这也是他们赛前就制定好的战术——先让利克吸引对面的注意力，詹姆和妮娜再用他们俩出色灵活的配合出其不意地拿下更多分数。

很快，比分就被拉到了三十比二十，妮娜和詹姆只是在外围干扰，偶尔给利克传球，这让利克成功地吸引了赫奇帕奇两个击球手和大部分追球手的视线。

在解说员话音出口时，脑袋大的红球已经稳稳地落进了妮娜的臂弯。

看见利克陷入包围，她立刻飞到下方等待时机。此刻鬼飞球在她手中，守门员盯防利克去了左侧，她面前的球门环甚至无人防守——

毫不犹豫地，她将球投了进去！

解说员的声音一下子兴奋了起来，可红色观众席方阵上的欢呼声马上将他的声音压了过去。

妮娜全身的皮肤都在得分的这一刻兴奋到颤栗，她飞快地和利克击了个掌，短短三分钟内，他们就用差不多的战术又进了一个球。

当然，赫奇帕奇的追球手和击球手们也不是光等着被动挨打——他们那边同样也有两次成功得分。

解说员的存在让妮娜不需要分神关注大屏幕就能知道分数。

——————

小注释：

波科夫诱敌术——

追球手带着鬼飞球向空中飞去，让对方的追球手误以为TA正在避开他们去得分。

实际上，拿着鬼飞球的追球手会在合适的时机把球向下扔给自己球队的另一名等待接球的追球手。

某男巫：“利克·贝尔第一个抢到了球！”

某男巫：“这个学年他仍然是格兰芬多的主得分手吗？”

某男巫：“我们看见弗兰克竟然选了两个二年级学生入队担任新追球手，而没有选年纪大些的——他们分别是詹姆·波特和妮娜·科森特，还有一位替补队员，同样是二年级的西里斯·布莱克——”

某男巫：“他们的击球手也有了新变化，古特的块头看起来相当——哦！太快了！利克·贝尔，破门得分！十比零！”

某男巫：“我必须要说，或许弗兰克应该选两个更能得分的追球手上场。现在格兰芬多的情况和从前相比没什么区别，前场的压力还是集中在利克·贝尔身上！”

某男巫：“噢！游走球！别忘了去年贝尔被斯莱特林针对到重伤——好险！他躲过去了——古特也帮他拦下了另一个凶猛的黑球，但足有三个追球手将他团团包围——”

某男巫：“科森特接球了！”

某男巫：“格兰芬多四十比二十！这简直算得上波科夫诱敌术——我们都知道……”

某男巫：“五十比四十！比分胶着，两队难分胜负！”

某男巫：“如果说之前的第一个球科森特算是有运气，那第二个球足够证明她不单单是靠运气的！”

第一百二十七章 三重战术

妮娜当然不是单靠运气才能进入球队、走到今天。

她如蜂鸟一样小巧灵活的身形让她很容易冲出包围，弗兰克和古特的配合也给她创造了更多机会。可惜，两边的比分差距始终没有拉开，一直在二十分左右徘徊。

随着妮娜带球的时间越来越长，频率越来越高，她渐渐代替利克成了前场又一个被赫奇帕奇重点盯防的对象。

——看来应该进入下一个阶段了。

妮娜虽然好胜，却不会蛮干。魁地奇更是一项要讲求配合的运动……她才不会自己抱着球不放。

在格兰芬多们兴奋的欢呼声里，詹姆直接夸张地在半空中翻了个跟斗，好像还往莉莉那边抛了个飞吻。

借着这个举动，妮娜总算也看见了莱姆斯——他正对她微笑着，朝她挥了挥手。

解说员大声地把观众的注意力拉回场上。

其实妮娜刚刚只不过是眼角的余光看见詹姆从下面低空掠过，朝她身后飞去，这才放心地往身后抛了那一球。

他们训练时这么玩过好多次，早就养成了习惯。这也是他们制定好的第三重战术——

先是利克、再是妮娜，最后是詹姆来主攻得分，轮流吸引赫奇帕奇的注意力，让他们永远不知道该重点防守谁。

詹姆的球已经脱手而出，马琳则急速上升着，正朝一个高空中的金影子伸直了手臂。

两件事情同时在场上发生，让妮娜恨不得再多长出一双眼睛。

如海浪一样呐喊声席卷了整个球场，解说员的声音像小舢板，瞬间就被吞没了。

所有红衣球员刚一落地便拥抱在一起，就连西里斯也加入了他们，大家兴奋地嚷着、叫着，互相拍打，甚至听不清彼此都说了什么。

妮娜一边庆祝，一边小小地失落了一瞬间——

这次又没能趁机和莱姆斯拥抱……

如果能有机会和他单独抱一下就好了，是清醒的，只有他们两个人的，也不是变身醒来后无意识的那种……

真正的拥抱。

——————

小注释：

‘单刀带球’的说法不是笔误。我会在魁地奇解说中引用一些足球篮球等运动的说法。

这个是指在防守方半场内进攻球员带球，在无任何防守方球员(守门员除外)干扰的情况下，与对方守门员一对一较量的情形。

某男巫：“现在科森特和贝尔都有人分头盯住了！赫奇帕奇似乎想要把他们俩逼近前场的路线截断，不让他们靠近球门——科森特传球！她传给——”

某男巫：“天呐！所有人都以为她会传给身前不远处的贝尔，可她竟然将球抛向了身后——波特成功带球突进——波特进球了！”

某男巫：“科森特怎么知道波特能接到球？是她脑后长了眼睛，还是波特和她有绝佳的默契？”

某男巫：“我原本以为波特是格兰芬多三个追球手里的短板，现在看来，格兰芬多的三个追球手里根本没有任何短板！弗兰克选人的时候可真是动了脑子——波特身上不但有贝尔的敢冲敢拼，还有科森特的灵活多变——”

某男巫：“弗兰克一记游走球击向赫奇帕奇，科森特趁机再次抢断！她真会抓住一切机会去抄截鬼飞球——”

某男巫：“科森特传球！鬼飞球又到了波特手中，他单刀带球直奔赫奇帕奇门将！现在到了波特大放异彩的环节了吗？——是金色飞贼！麦金农已经抢先发现了金色飞贼！”

某男巫：“格兰芬多！同时得分！二百三十比七十——这是狮子的胜利！”

第一百二十八章 谁是兄弟

这场比赛算不上短，可也绝对不长，前后加起来也就是半个多小时的功夫。

回更衣室换下球衣的时候，妮娜甚至有些意犹未尽。

詹姆更是对他那最后一个球念念不忘：

走回城堡的路上他还在纠结：

妮娜对自己的位置和表现都很满意。

西里斯打趣着詹姆。

詹姆一下子红了耳朵，随便拉妮娜出来垫背：

妮娜的脸也跟着红了：

詹姆立刻指向西里斯：

西里斯一下子抓住了他的话柄，三人笑成一团，刚才的话题也过去了。

西里斯笑累了，喘着气，伸胳膊揽住詹姆的肩膀：

詹姆随口应着，也把胳膊搭在了西里斯肩上，两人拧麻花似的并肩走着：

一个人忽然从城堡门前走了出来。

是西里斯的弟弟，雷古勒斯——他好像已经在那里等了好一会儿。

此刻他盯着西里斯和詹姆亲密的样子，刚刚十一岁还有些稚嫩的脸显得冷冰冰的：

西里斯收起笑意，皱着眉头问。

开学后这两个多月以来，他们不是同一个年级，又不在同一个学院，见面机会本来就有限。

再加上之前的一些龃龉，还有来自斯莱特林、格兰芬多的各色视线，这对兄弟即使在走廊偶遇也不过就是互相点个头，说话并不太多。

就连这少之又少的几次对话里，只要涉及到父母、家族、学院、彼此交的朋友和校外新闻，大半也是话不投机、不欢而散——算来算去，他们竟没几个‘安全话题’。

这对兄弟又都不是懦弱逢迎、老实退让的性格……就像这次，雷古勒斯因为詹姆而语气变冷，西里斯立刻皱眉，雷古勒斯只会更恼火于自己亲哥哥的态度……

他仍然盯着詹姆的手臂。

詹姆尴尬地把胳膊从西里斯肩头拿了下来。

雷古勒斯最后看了他们一眼：

詹姆·波特：“当时大家都看着马琳，根本没人看到我那颗进球——哪怕我能再快三秒钟，也能多听一波掌声和欢呼声了。”

詹姆·波特：“我倒不是对马琳有什么意见，不过要说最出风头的位置，还是要数找球手。”

妮娜·科森特：“可追球手可以听好几次掌声，找球手只能听一次啊。”

西里斯·布莱克：“你是为了出风头，还是为了让伊万斯多看你几眼？”

詹姆·波特：“两个都是，行了吧？”

詹姆·波特：“你怎么光盯着我说，从来不开莱姆斯他们俩的玩笑？”

妮娜·科森特：“喂，你别拉我下水啊！”

妮娜·科森特：“明明是你自己三句离不开莉莉——”

詹姆·波特：“刚才可不是我提的，都是他先起的头。”

詹姆·波特：“我才没有满脑子都想着伊万斯……”

西里斯·布莱克：“这次总是你自己提的吧！”

西里斯·布莱克：“我说，你们俩之前做的第一个向后传球可太妙了。”

西里斯·布莱克：“那解说还说你们俩有默契呢。下次我们也试试去。”

詹姆·波特：“没问题啊，兄弟。”

詹姆·波特：“正好妮娜他们又快请假了，你不想练我也要抓你上场……”

雷古勒斯·布莱克：“——兄弟？”

雷古勒斯·布莱克：“我没听说布莱克家还有第三个儿子。”

西里斯·布莱克：“有事吗？”

雷古勒斯·布莱克：“本来有事，现在没事了。”

雷古勒斯·布莱克：“明年我就会参加斯莱特林的魁地奇队选拔。”

雷古勒斯·布莱克：“球场上见。”

第一百二十九章 孰是孰非

看着雷古勒斯远去的背影，又看看脸色僵硬的西里斯，妮娜简直手脚都不知道该往哪放。

她真希望自己长了一张能说会道的嘴巴，能在这时候蹦出一句合适的话来。不过詹姆先开了口：

他比妮娜更窘迫，手足无措之间只能伸手抓了抓自己的头发。

西里斯的口气有些生硬。

西里斯打断了詹姆。

对于布莱克家的家事，詹姆和妮娜二人无话可说，也不好插话发表意见。

谁都能看得出来，雷古勒斯一直对西里斯和詹姆的格外亲近感到不愉快。可西里斯又能做什么呢？疏远詹姆，重新带着弟弟玩？

且不论他和詹姆的友谊，光看这兄弟俩的分院结果，还有他们此时观念上的巨大分歧，也不太可能继续毫无芥蒂地玩到一处去。

雷古勒斯自己恐怕也明白，他们兄弟之间最大的问题不是詹姆，而是未来两条越来越远的分岔路。或许他也只是在用詹姆充当一个发泄口。

就算没有詹姆，他们也回不到小时候了。 这一点，雷古勒斯和西里斯心底都清楚。

所以西里斯自然不可能因此对詹姆冷淡，更不可能因为雷古勒斯去改变自己的观点，试图和那些斯莱特林融到一起。

走回塔楼的路上，三人都因为这段小插曲陷入了反常的沉默。西里斯僵着一张脸，微微垂头走在前面。妮娜和詹姆落后了半步，几乎用上了所有面部肌肉来无声交流，却不知道该用什么话打破寂静。

总算梅林保佑，没让他们的下巴和眼皮抽筋。走上五楼时，妮娜的肚子忽然咕噜猛响了一声，不仅破开了僵硬的气氛，还在空阔的走廊里被放大了好几倍，无比清晰。

詹姆立刻抓住机会。

西里斯也在前面发出一个气声，像是没忍住笑。

妮娜红着脸反驳。

西里斯的神情已经恢复了平日模样。

三人大步在台阶上跑了起来，挨个跳过那些接缝和会卡住小腿的台阶，西里斯和詹姆还时不时地追逐打闹几下。

妮娜总算觉得自己被人松了个无形的绑。

她从来不喜欢弯弯绕绕，更不喜欢什么复杂的关系和情绪。日子如果能永远这样简简单单、快快乐乐的过下去，那就最好了。

詹姆·波特：“你弟弟……是不是因为我们俩刚才……”

西里斯·布莱克：“你不用多想，他从小就爱玩魁地奇，最喜欢的位置正好也是找球手。”

西里斯·布莱克：“就算不因为别的，他自己也会去参加球队选拔的。”

詹姆·波特：“我没有弟弟妹妹，不过他好像……”

西里斯·布莱克：“没有什么好像。”

西里斯·布莱克：“他已经被我爸妈教到了歪路上，而且越走越偏。尤其是他被分到斯莱特林以后，我爸妈更是把他当成了宝贝，当成了唯一有出息的儿子——你觉得我们俩还可能像小时候一样亲近吗？”

西里斯·布莱克：“你又不是没看过我爸妈写来的信。”

詹姆·波特：“吃完饭才多长时间，你怎么又饿了？”

妮娜·科森特：“我这是打球累的！”

西里斯·布莱克：“快走吧，马上就到公共休息室了，他们肯定还准备了庆祝派对……”

第一百三十章 难题多多

而她眼下最简单的快乐就是莱姆斯——

当她爬进胖夫人背后的通道，看见莱姆斯迎接她的笑容，就连刚才打了一场球的疲惫都顿时被一扫而空。

莱姆斯简直对妮娜太过了解。都没听见她刚才的肚子叫，一上来就递给她一大块南瓜派。

妮娜连叉子都没用，直接惊喜地用手拿着吃。

彼得小声说道。

妮娜嘴里塞满了食物，只能抽空对莱姆斯比了个大拇指。

詹姆则环顾四周，有些失落：

莱姆斯不用把话说尽，詹姆便明白莉莉八成又和斯内普在一起，撇了撇嘴角。

这还只是第一场比赛的胜利，却也算开了个好头。格兰芬多们在公共休息室小小地热闹了一番。下一场比赛要等到明年，日子一下子又变得悠闲起来。

十一月底，霍格沃茨下了一场两英尺深、没到膝盖的大暴雪。

莱姆斯和妮娜照例出去变身，没能参加朋友们的雪仗，詹姆他们则在那段日子里又对斯内普找了些麻烦。

一到了十二月，圣诞节的气氛就像城堡屋檐上被狂风吹落的雪沫，朝人们兜头盖脸地扑来。

冬青和槲寄生被海格大堆大堆地收集起来，散放在场地上等待编成花环。学生们的心思也早就飞到了假期和节日上，魔咒和魔药课上因为分心走神导致的小事故越发频繁。

费尔奇开始费力地把走廊中的一套套铠甲擦亮，这又引得詹姆他们嘲笑了一番：

西里斯拿腔拿调地说。

莱姆斯不忍嘲弄一个哑炮，随便岔开话题道：

詹姆说：

西里斯提议。

莱姆斯·卢平：“饿了吧？”

妮娜·科森特：“万圣节都过了，居然还有这个？”

彼得·佩迪鲁：“本来没有，是莱姆斯让厨房的小精灵额外做的。”

詹姆·波特：“伊万斯呢？”

莱姆斯·卢平：“她好像没回公共休息室。”

詹姆·波特：“城堡里明明有小精灵，教授们也会去污咒，怎么偏偏要他在这儿当苦力？”

詹姆·波特：“平时他还拿着个拖把在门厅拖地呢，要我看完全是多此一举……”

西里斯·布莱克：“还不明白吗？某些人一直在费尽心思地寻找自己的存在价值。”

西里斯·布莱克：“而我们学校的教授们当然都是十分善良的人，不忍心剥夺‘费尔奇先生’发光发热的机会。”

莱姆斯·卢平：“我们正好可以趁圣诞假期安排一下收集露水的事情。”

莱姆斯·卢平：“现在外面太冷，就算有露水也肯定都结冰了。要不然我们弄几盆植物放在寝室床底下？”

莱姆斯·卢平：“那样等到圣诞假期结束时，它们肯定能满足‘整整七天没有阳光或人类接触过’这个条件。”

詹姆·波特：“至少要三大茶匙呢。”

詹姆·波特：“茶匙倒是已经弄到了手，不过要收集那么多露水，只怕我们四个人的床底下都要摆满才行。还有个问题——寝室里真的能有露水吗？”

西里斯·布莱克：“我看还不如等到春天。三四月份的夜里我们就可以穿隐身衣溜去禁林，露水想弄多少就弄多少。”

西里斯·布莱克：“反正彼得还没总结出斯拉格霍恩的活动规律，我们也弄不到鬼脸天蛾的蛹。”

第一百三十一章 擅于隐匿

披着隐身衣去盯梢斯拉格霍恩的计划原本是那场魁地奇之后大家一起定出来的。最开始的一周，众人也都各自排了轮班。

可妮娜和莱姆斯每次满月都要走好几天，平日里詹姆他们三人也总要训练。最后这苦差事还是大半落在了彼得身上——

他倒是很擅长做这种隐藏行迹的小任务，虽然平时有些笨手笨脚，真正躲藏的时候却一次都没被发现过。

莱姆斯有时会抓紧时间帮大家查完资料，理好论文知识点，再去和彼得换换班。不过他们对斯拉格霍恩的行动调查还没什么进展：

这位大腹便便、衣着考究的斯莱特林院长十分乐于交际，生活并没有明显规律。他经常一时兴起去找他喜欢的学生或教授聊天，来回时间不定。有些时候甚至在办公室里举办宴会。

詹姆对西里斯咕哝着：

西里斯随便用手拨弄着羽毛笔：

莱姆斯把谈话拉了回来：

彼得第一时间看向詹姆和西里斯，詹姆则逗趣地举起手，故作夸张地引西里斯开心：

他‘呸’的一声把嘴里刚含了几天的叶子吐进壁炉里：

莱姆斯刷刷地在羊皮纸上把时间表都列了出来。计划一下子变得无比清晰。

詹姆兴奋道。

西里斯把注意力转回了阿尼马格斯上：

妮娜补充。

詹姆哀嚎着。

莱姆斯趁势劝道，可詹姆立刻支起了身子：

彼得忙点头。

詹姆拿定了主意。

——————

小注释：

詹姆称呼斯拉格霍恩为老鼻涕虫，是因为斯拉格霍恩的姓氏开头slug就是鼻涕虫的意思。

关于鼻涕虫俱乐部成员在本文中也会有一些私设。因为原著中并未明确提到过詹姆和西里斯是否收到邀请，也没提及过收到邀请者的普遍年龄。

但是，鉴于第六部在火车上收到邀请的学生中最小的是十五岁的金妮，后面的宴会中还有校外人士出席，例如作家、魁地奇球星……所以我个人认为斯拉格霍恩的宴请对象应该不会太小，起码应该在十四岁之后，不太可能有十一二岁的孩子。电影里的画面也基本都是高年级学生。家世再怎么显赫，天赋再怎么爆闪，也不会找一个小孩参加‘优秀青年与社会名流俱乐部’吧？（存疑，不太影响主线，所以不纠结了）。

詹姆·波特：“如果我们能混进斯拉格霍恩的晚宴，说不定还能有机会下手——那叫‘鼻涕虫俱乐部’，对吧？斯拉格，鼻涕虫。真配。”

詹姆·波特：“可惜他大多只邀请高年级的学生。不然我们俩说不定还真能收到请柬什么的——我猜伊万斯将来也能收到，老鼻涕虫特别喜欢她。”

西里斯·布莱克：“我倒是知道卢修斯·马尔福和莱斯特兰奇兄弟都被邀请过。”

西里斯·布莱克：“说不定鼻涕精和埃弗里他们将来也会进去……还有我弟弟。现在谁都知道我爸妈更喜欢他。”

莱姆斯·卢平：“……我们跑题了。”

莱姆斯·卢平：“现在你们三个都同意明年春天再去禁林收集露水，对吧？”

詹姆·波特：“我同意！”

詹姆·波特：“反正圣诞假期含着这玩意回家也不好解释。”

莱姆斯·卢平：“假设你们要在三月的那次满月时进行第二步，就要在三月上旬收集足够的露水。而且，从二月份的满月那天，你们就得开始含曼德拉草的叶子——”

詹姆·波特：“二月的满月应该是在第三周吧？正好和魁地奇比赛的时间也错开了，一切完美！这次谁都不能出纰漏。”

西里斯·布莱克：“我们还要在三月的满月之前把鬼脸天蛾的蛹弄到手——最好二月就干，省得和收集露水时间冲突。”

西里斯·布莱克：“实在不行，我们到时候可以分头行动，想办法把老鼻涕虫引开。”

妮娜·科森特：“你们还得祈祷三月的那个满月夜有足够的月光，不然含叶子的第一步又要从头来过。”

詹姆·波特：“我的嘴里都快起茧子了——”

莱姆斯·卢平：“现在放弃还来得及。”

詹姆·波特：“我可没说要放弃！”

詹姆·波特：“彼得，曼德拉草的叶子是不是快被用光了？”

詹姆·波特：“那圣诞节前的空档我们正好再去弄一波叶子。就这么定了。”

作者：今天更新晚，很不好意思。抱歉。

作者：等到另一本完结就会开始主更这一本啦。

第一百三十二章 秃如其来

和其他环节相比，在草药课上弄到曼德拉草的叶子永远是最简单的。

但这也只是相对而言。

斯普劳特教授之前已经在嘀咕这一批曼德拉草叶片稀疏。到了圣诞节前，就连艾丽斯都觉得不对劲了：

假期前的最后一节草药课结束后，艾丽斯带着一个长有三根绿手指的男孩走进温室，一边清点植物一边叮嘱道：

男孩仔细观察着那些草药的叶柄：

在长袍兜里塞了好几把草叶的几个小格兰芬多立刻急匆匆地放下耳罩，混进了下课的人群。

彼得后怕地说。

詹姆则更加好奇些：

西里斯摇摇头，看着远方山巅的积雪：

詹姆一拍脑袋，迅速加快了脚步。

而正如他们所说的那样，此时的莱姆斯和妮娜已经经历过了十二月的变身，正有些虚弱地坐在家里的炉子边，一起披着毯子烤棉花糖吃。

收音机里还在轻快地唱着霍普最喜欢的“Rhythm of the Rain”，但外面没有雨滴，只有被风吹起的小雪沫。一个雪人憨态可掬地站在院子里，圣诞树也准备好了，就在屋角，散发着松木香……

日子仿佛永远没有烦恼，更别提詹姆三个人对他们的狼人身份并不介意——莱姆斯把这件事告诉戴纳和莱尔的时候，就连两位父亲都十分惊讶。

当然，莱姆斯和妮娜没说他们后续打算自学阿尼马格斯的秘密。

戴纳有些担心：

莱姆斯和妮娜都在为朋友说好话。

莱尔比较乐观。

莱尔拍拍戴纳的肩膀：

——————

小注释：

蒂尔登·图茨，出自J.K.罗琳的官方网站在2004年至2007年间的常规栏目《每月巫师》（2007年3月号）。

男孩，1959年生，1970年入学，比亲世代主角们大一届。私设为赫奇帕奇。未来著名的草药学家、药剂师和广播名人。

长着三根著名的绿拇指（右一左二，一共有十一根手指），毕业后在巫师无线电广播中主持名叫《图茨发芽生根秀》的广播节目。

蒂尔登·图茨也生产自己的植物系列魔药，专门用来帮植物恢复健康，比如复生剂和返青剂。

艾丽斯·麦克米兰：“蒂尔登，你假期正好不回家，可以琢磨一下曼德拉草是不是出了什么问题。”

艾丽斯·麦克米兰：“今年我要备考O.W.L，没空总来温室。斯普劳特教授的草药就靠你了。”

艾丽斯·麦克米兰：“说不定再加点儿什么植物补剂会有效。”

某男巫：“我也觉得这批曼德拉草都莫名其妙的秃了。”

某男巫：“幸好它们每株还残留了五片以上的叶子，不然说不定会死掉。”

某男巫：“咦？你看，这个地方是不是被人故意折断的？”

彼得·佩迪鲁：“多亏曼德拉草不会告状。”

詹姆·波特：“他的手还真古怪——三根拇指，还都是绿的！”

詹姆·波特：“这是什么血统吗？”

西里斯·布莱克：“谁知道呢。反正我没听说过。”

西里斯·布莱克：“这个月的满月已经过完了吧？——那两个家伙倒是能偷懒，正好可以在家多呆一个星期。”

詹姆·波特：“对，我刚想起来！趁猫头鹰棚屋还开着，我得赶紧把作业抄一份给莱姆斯寄去……”

戴纳·科森特：“那几个孩子真能靠得住吗？”

戴纳·科森特：“我相信他们人品都不错，可现在你们还太小了，将来……等他们知道更多，说不定会后悔……”

莱姆斯·卢平：“詹姆小时候就知道狼人，还看了特别多关于狼人的书，他已经都知道了——”

妮娜·科森特：“西里斯还帮我当了替补队员呢！”

莱姆斯·卢平：“彼得也……也一直在帮忙。”

莱尔·卢平：“别想太多，现在好不就行了？有这几个孩子帮忙，莱米和妮娜说不定真能读完七年书呢。”

莱尔·卢平：“再说了，如果我当年变成了狼人，难道你会跟我绝交吗？”

戴纳·科森特：“我当然不可能——”

莱尔·卢平：“所以啊。”

莱尔·卢平：“詹姆、西里斯、彼得那几个孩子或许也和我们一样，会是莱米他们一辈子的好朋友。谁能说得准呢？”

第一百三十三章 圣诞快乐（加更）

莱姆斯不自在地挪了挪身子。

妮娜则想到了自己最亲近的室友。

戴纳立刻制止她。

妮娜嘟囔着。

莱姆斯的寝室已经全都知情，她这边却还要瞒着莉莉和玛丽。

莉莉就连佩妮的事情都毫无保留地跟她说了。可她呢？

尤其是每次莉莉收到家里寄来的麻瓜零食，都想着给她留一份的时候……妮娜几乎不敢和莉莉的漂亮绿眼睛对视，总觉得有点儿心虚。

没办法——如果只是妮娜自己，她没准儿就干脆赌一把。可狼人身份还涉及到莱姆斯，她总不能让莱姆斯跟她一起承担风险。

——————

圣诞节那天很快到来了。

积雪反射的日光让妮娜醒的格外早，对礼物的期待则成了她赤脚跳下床的源动力。

第一份小礼物包是彼得送的比比多味豆；

第二份则是来自莉莉的麻瓜笔记本，印着可爱的图案；

接下来她还拆出了詹姆送的扫帚指南针，足足玩了五六分钟才舍得放下；戴纳送的扫帚保养工具套装更是让她爱不释手。

当然，她最期待的还是莱姆斯的礼物——

拆了这么半天都没见到，妮娜早就等不及了。她干脆把剩下三件礼物的包装全都扯开，从那几个包裹里掉出一只毛绒小狼、一件新校袍，还有一盒融化后用模具改了图案的自制巧克力。

巧克力来自谁当然不言自明。

妮娜美滋滋地往嘴里丢了一块，忽然发现今年莱姆斯还在里头加了榛子仁……难怪这几天他的一个手指甲里有些淤血，是不是敲榛子的时候不小心砸歪了？

再顾不得多想，妮娜径直跑去了莱姆斯的房间，一把就将他的手拉到自己眼前仔细查看起来：

她光顾着查看那块瘀斑，没注意到莱姆斯脸红了。

莱姆斯可不会去求助戴纳和莱尔。

难道让他跟两个大人承认自己要给妮娜准备巧克力？

刚回来的第一天他们就齐齐问他用药了没有，要是再说巧克力的事，莱姆斯恐怕要被打趣到开学为止。

他急匆匆转移话题问。

妮娜问。

她还想看看莱姆斯的手指，可他已经抽走了手。

莱姆斯拿起自己的新校袍在身上比了比。

之前他们俩穿的可都是二手货。

————————

莱姆斯·卢平：“爸爸！你又叫我莱米……”

妮娜·科森特：“还有莉莉呢！”

妮娜·科森特：“我猜如果莉莉将来知道，也不会出卖我们的。而且她是麻瓜出身，说不定更不会介意这些……”

戴纳·科森特：“别冒险！”

妮娜·科森特：“好了好了，我知道了……”

妮娜·科森特：“你的手是不是弄榛子仁才变成这样的？你居然还骗我说只是被门夹了一下！”

莱姆斯·卢平：“……没什么，已经不疼了……这和我们变身比起来，连蚊子咬都算不上。”

妮娜·科森特：“你怎么不让爸爸他们帮忙呢？！”

莱姆斯·卢平：“爸爸他们不会那么多家务魔法……我也就弄了十几颗，不用那么麻烦……而且现在早就没感觉了，等它长出去、剪掉就行了。”

莱姆斯·卢平：“你也收到新校袍了吗？”

妮娜·科森特：“你也收到了？”

莱姆斯·卢平：“看来我们不在家，爸爸妈妈和戴纳叔叔不用经常换地方住，手头总算是稍微宽裕了一点。”

妮娜·科森特：“而且霍普阿姨的心脏似乎也很稳定。感谢梅林——”

妮娜·科森特：“我们可真幸运。”

作者：非常感谢丫头_609625292开通会员，加更一章

第一百三十四章 劲爆消息

他们俩的这个圣诞假期过得十分惬意。如果忽略莱姆斯偶尔温和却坚定地要求妮娜看书写作业的话，几乎可以用完美来形容。

那毛绒小狼是西里斯的圣诞礼物。妮娜玩了好几天才发现，只要捏一捏，它就会发出奶声奶气的嚎叫。

西里斯送给莱姆斯的则是一套全新的巫师棋，正好替换掉他之前那套陈年旧货。戴纳还送给莱姆斯一整盒高布石和一套噼啪爆炸牌，两个孩子突然就拥有了好几种新玩具，屋子里每天都被快乐和笑声填满。

但并不是所有人的圣诞节都过得如此平静。

刚一踏上返校的火车，西里斯就拉紧了包厢门，神秘十足地压低了声音：

詹姆等不及催促道：

西里斯的眼睛里满是兴奋和崇拜：

妮娜问。

西里斯耸耸肩：

妮娜一时语塞，西里斯却满不在乎：

詹姆说。

西里斯说：

彼得满眼羡慕地说。

西里斯说：

————————

小注释：

唐克斯的生日是1973年6月10日。

我私设安多米达1972年12月圣诞节趁人们最放松的时候离家私奔，私奔时已经怀孕。当然，这些只是我自己的个人设定，个人理解和想法。

尽管布莱克家族史上也有过几个被除名者，可对于一位从小被家族严格培养、受到正统纯血教育（参考贝拉和纳西莎）的布莱克小姐来说，离家出走可不是那么容易决定、容易实行的事情。促使安多米达彻底放弃一切奔向自由的除了她和泰德的感情、她对家族和血统论的反抗，或许还有一个小生命的到来。

泰德应该不是麻瓜，而是麻瓜出身的巫师。原著第七部他还曾经和迪安·托马斯一起逃亡，没有魔法不太可能。

西里斯·布莱克：“我们家出大事了！爆炸性的大事！”

西里斯·布莱克：“你们知道我有三个堂姐吧？”

詹姆·波特：“当然了，你快说——”

詹姆·波特：“是贝拉特里克斯做了什么坏事？还是那个纳西莎和马尔福有什么情况？”

西里斯·布莱克：“是安多米达！”

西里斯·布莱克：“她离家出走了！而且她留下信说，她要去嫁给她喜欢的男孩——他不仅不是个纯血，还是个麻瓜出身！”

西里斯·布莱克：“西格纳斯——就是她们三姐妹的爸爸，几乎气炸了肺。他和我爸妈一起把安多米达的名字从我们家的挂毯上给烫掉了。”

妮娜·科森特：“挂毯又是什么东西？”

西里斯·布莱克：“就是我们家的家谱。凡是家族的‘污点’都会被烫掉——嫁娶血统不纯的伴侣、天生的哑炮、倾向麻瓜权益的人、甚至嫁给韦斯莱那样的家族也不行，我妈妈他们都说韦斯莱是纯血背叛者，是二十八家里的‘下等货’。”

西里斯·布莱克：“我有个叫塞德瑞拉·布莱克的姑祖母就是这么被除名的。”

妮娜·科森特：“这可真是……”

西里斯·布莱克：“那几百年的破毯子留不留名有什么意思，安多米达才不在乎那些。她从此就和布莱克家没关系了，彻底自由了！我还偷偷在房间里为她放了几个拉炮庆祝呢！”

西里斯·布莱克：“还多亏了这件事吸引火力，这个圣诞节我过得轻松极了，甚至没被关禁闭。”

詹姆·波特：“难怪你能寄礼物给我们。之前暑假你连信都发不出来。”

西里斯·布莱克：“现在我也还是不容易寄信。我父母觉得寄礼物只是一种维持表面友好和关系网络的客套，所以基本不管。写信则有交往过密的嫌疑——”

西里斯·布莱克：“他们每年圣诞要寄出去的礼物恐怕有上百份之多，平日里能时常写信的、‘够格’的朋友却寥寥无几。”

西里斯·布莱克：“不过阿尔法德已经说了，如果我这学期的期末还考得不错，今年暑假就会帮我挑一只最好的猫头鹰，以后我想寄多少信就寄多少信！”

彼得·佩迪鲁：“他还给你买了扫帚吧？他对你可真好……”

西里斯·布莱克：“那倒是。除了安多米达，也就只有阿尔法德不会整天念叨我是个格兰芬多，还和小时候一样喜欢我。也只有他在家为安多米达说了两句话。”

西里斯·布莱克：“我倒是宁愿当他的儿子。不过，说不定我将来也能干一件比安多米达更厉害的事，然后被烫掉——”

第一百三十五章 做好儿子

詹姆大笑出声。

莱姆斯问。

西里斯冷笑：

妮娜说：

整个包厢里只有她没有妈妈，连对妈妈的记忆都几乎空白。

虽然霍普对她很好，可她还是想要自己的妈妈，哪怕只是和自己的妈妈说句话也好。

西里斯摇头，面前有些长了的黑头发一甩一甩的：

西里斯的声音越来越尖锐。

詹姆不失时机地用手肘撞了他一下，拿腔拿调地活跃气氛：

西里斯脸上升起的戾气冰消雪融，冷笑也变成了平常的笑意。

詹姆说：

在列车行驶的咣咣噪声里，几人一边吃着午饭，一边七嘴八舌地敲定了行动计划。

不过，直到一月底，他们才总算有空将计划实行。

当五人缩在靠近斯拉格霍恩办公室的走廊拐角处等待时机的时候，詹姆小声说。

西里斯打趣他。

詹姆·波特：“你这志向还真是够与众不同的。”

莱姆斯·卢平：“你也想离开布莱克家？”

西里斯·布莱克：“不然留下准备当食死徒吗，像贝拉特里克斯那样？”

西里斯·布莱克：“我爸爸现在几乎不理会我，仿佛我不存在一样。我妈妈动不动就跟雷古勒斯说，千万别学安多米达给家族蒙羞，更别学我，要以贝拉特里克斯为榜样……我一天都不想在那个房子里多呆。”

妮娜·科森特：“不过你要是离家出走的话，你妈妈肯定会伤心的。”

妮娜·科森特：“……你至少还有妈妈。”

西里斯·布莱克：“有妈妈也不一定就是什么好事。你还说她伤心？我看她根本没有心。”

西里斯·布莱克：“我当然知道怎么让她高兴，让布莱克家融洽和睦——只要我道歉认错，今后以格兰芬多为耻，跟你们都绝交，从此用鼻孔看人，把血统挂在嘴边，交好斯莱特林那群货色，或者干脆转去德姆斯特朗，我就‘有救’了。”

西里斯·布莱克：“如果我赞同黑魔头的那一套，在晚餐桌上大谈巫师统治麻瓜的妙处，还有纯血统的优越——我用不了三天就能重新变成‘好儿子’。”

西里斯·布莱克：“要是我再对麻瓜和他们嘴里的‘泥巴种’施几个恶咒，嘲笑一通那些被杀和被‘失踪’的家庭，再把成为食死徒当做奋斗目标——说不定我妈妈还能奖励我个拥抱呢。”

詹姆·波特：“所以你要当乖儿子吗？”

詹姆·波特：“现在换包厢还来得及哦。”

西里斯·布莱克：“去你的。”

西里斯·布莱克：“反正我一毕业就离开家，谁也别想管我。如果有机会，提前跑也不是不行——”

西里斯·布莱克：“今年的生日我干脆许愿自己的名字早日被烫掉吧！”

詹姆·波特：“得了，现在才刚刚一月，你生日不是十一月吗？还早着呢。”

詹姆·波特：“咱们先想想怎么弄到鬼脸天蛾蛹才是正经事。我看不如这么办……”

妮娜·科森特：“这能行吗？”

彼得·佩迪鲁：“可是……可我不知道该怎么做……”

詹姆·波特：“弗兰克恐怕是想在二月的比赛里把拉文克劳也打败，对爱米琳·万斯一雪前耻。”

詹姆·波特：“一周训练四次！我的脸都快被风吹歪了！”

西里斯·布莱克：“你的眼镜居然一直没被吹掉，这才让我意外。难道你在鼻梁上用了强力胶？”

第一百三十六章 各有任务

妮娜则有点儿紧张。一半是因为两周后比赛，一半是因为马上要到来的‘艰巨任务’。

她和莱姆斯之前不得不去尖叫棚屋度过一月份的满月，训练落下了不少进度。之后两周她必须玩命加练才行。

她压着声音，时不时地朝走廊看上一眼。

莱姆斯就在她身后，说话时呼出的气息让她的耳朵和心脏都一阵发热。

西里斯抱怨了一声：

詹姆随口应道，顺便用胳膊肘碰了彼得一下：

彼得支支吾吾，手心里握着一小瓶明显成色很不对劲的魔药。

如果仔细看的话，他的神色间除了害怕，还透着不情愿。

西里斯毫不客气地打断他：

这就是他们的行动计划：

五人分成两组，一组堵截回办公室的斯拉格霍恩，向他求助，拖延时间；另一组披着隐身衣，趁机用西里斯的开锁小刀溜进办公室里，偷取鬼脸天蛾的蛹。

在无法掌握斯拉格霍恩行动规律的前提下，他们只能化被动为主动，想尽一切办法保证斯拉格霍恩远离办公室，争取出至少二十分钟来。

他们准备的那一小瓶魔药则是故意做坏的疥疮药水，只有梅林知道喝下去会有什么效果。

莱姆斯提议。

西里斯反对：

妮娜说：

彼得看着手里土褐色的液体，好像要被迫喝毒药一样。

但他同样不想退出行动，从此被排除在团体之外——如果离开詹姆和西里斯他们，他就再也没有什么获得别人关注的机会，更别提结交到有钱又英俊，又酷又有趣的厉害朋友了。

妮娜·科森特：“我足足缺席了三次合训……”

妮娜·科森特：“拉文克劳真让人没底，爱米琳和海丝佳都很厉害。”

莱姆斯·卢平：“我觉得你在场上的灵活性并不比海丝佳逊色，她或许只是比你多些经验。”

西里斯·布莱克：“斯拉格霍恩什么时候才能回来……我腿都站酸了。”

西里斯·布莱克：“要是有个能随时看见斯拉格霍恩动向的东西就好了。”

詹姆·波特：“真有那种东西的话，最好也能让我们看见费尔奇和鼻涕精的所在地，那可就太方便了。”

詹姆·波特：“你准备好了没有？可别在关键时刻拖后腿啊。”

彼得·佩迪鲁：“我……我……”

彼得·佩迪鲁：“……我真要喝这个吗？”

西里斯·布莱克：“你不喝谁喝？”

西里斯·布莱克：“我和詹姆一会儿要潜进办公室去翻药柜，把虫蛹偷出来，难道你比我们俩更胆大、动作更快？”

西里斯·布莱克：“妮娜和莱姆斯要引开斯拉格霍恩，还得把他拖住。你能保证自己比他们更机灵、更能随机应变？”

西里斯·布莱克：“只剩一个病号需要人来当，分给你一个任务就不错了。你要是不愿意参加，现在就赶紧回去。反正我们四个也足够——妮娜和詹姆去办公室，我来喝药。”

莱姆斯·卢平：“要不还是我来喝魔药吧。”

西里斯·布莱克：“别扯了，我们全靠你这张模范生的熟脸增强可信度呢。”

西里斯·布莱克：“而且你的魔药学成绩不差，平时上课又从来没手忙脚乱过，谁会相信你能干出这么冒失的事？”

妮娜·科森特：“你自己的脸上也不像能长疥疮的样子啊。”

妮娜·科森特：“还是我来喝吧，反正的我魔药成绩不怎么样。”

彼得·佩迪鲁：“我不是不愿意参加……可是……我也可以装病……吧？”

第一百三十七章 调人离山

西里斯向来不爱费心思去照顾彼得的情绪，他只是在考虑怎么才能让计划更完美、行动更顺利：

詹姆的态度比西里斯好些：

彼得因为詹姆的话稍微受到了那么一点点鼓舞，可梅林并没给他留更多心理建设的空隙。西里斯就在这时急急出声：

刚一看清来人是斯拉格霍恩，西里斯就不由分说地给彼得拔掉了瓶塞子。

把魔药倒进嘴巴的时候彼得整个人都在哆嗦，妮娜甚至感觉这魔药带着让人发抖的副作用。紧接着，他脸上的几颗粉刺突然膨胀红肿起来，像一颗颗弹球似的，连带着整张脸都胀得发亮。

彼得再也忍耐不住，捂着脸痛呼起来。妮娜立刻拉着他冲向了走廊，莱姆斯紧随其后。

拐角处只剩詹姆和西里斯仍然躲在隐身衣下面等待时机。

妮娜硬着头皮拦住了已经走到办公室门口的斯拉格霍恩：

彼得已经完全不需要演技了。

他嘴角涌着泡沫，连一句完整话都说不出来，只是不停地大声哀嚎。他的脸则是最有力的证明，让斯拉格霍恩都愣了一下。

他急匆匆地打开门，示意他们进去。

妮娜一下子有点慌了神。

他们原本要把斯拉格霍恩引开，可现在反而被带进了办公室里，事情全都乱了套。

斯拉格霍恩拉开一连串靠墙的小抽屉，一边翻找，一边给彼得施了个咒语，让他还能顺畅呼吸，不至于被肿胀堵住口鼻。

他随口问着。

莱姆斯立刻接上了话。

他从斯拉格霍恩身后偷偷给妮娜递了个‘稍安勿躁’的眼神：

斯拉格霍恩似乎对这话很是受用，他瞥了一眼莱姆斯：

西里斯·布莱克：“装病？你能装到不被斯拉格霍恩发现吗？”

西里斯·布莱克：“如果你只是假装自己肚子疼，他随便挥挥魔杖就能知道你是在演戏。”

西里斯·布莱克：“这一切必须完全逼真才行—— 一旦你出了问题，老鼻涕虫很快就会发现不对劲。到时候不仅偷不到虫蛹，就连我们也要遭殃，说不定还会被开除呢。”

詹姆·波特：“说的没错。你没准还是今天行动里最重要的，彼得。”

詹姆·波特：“不用担心，斯拉格霍恩可是魔药学教授，肯定有办法把你治好。”

西里斯·布莱克：“嘘——我好像听见脚步了，彼得，快准备——”

妮娜·科森特：“教授！”

妮娜·科森特：“请您帮他看看——他想自己摆弄些疥疮药水，结果弄成了这样！”

斯拉格霍恩：“我的天，你们格兰芬多的孩子可真是胆子大——自己瞎弄的药水也敢往身上用？快跟我进办公室来！”

妮娜·科森特：“……教授，您不用去魔药教室熬解毒剂吗？或者找个空旷地方对他施魔法什么的……您也可以帮我们送他去校医室……”

斯拉格霍恩：“我有现成的存货——”

斯拉格霍恩：“你们怎么没去找米勒娃呢？”

莱姆斯·卢平：“我们第一时间想到了您。”

莱姆斯·卢平：“您是魔药学教授，肯定对魔药最有研究，知道怎么处理——所以我们就直接来了……”

斯拉格霍恩：“我对你还算有点儿印象，但你不如莉莉和西弗勒斯那么有天赋——如果换做他们，肯定也不会让朋友乱喝东西……”

第一百三十八章 调整计划（加更）

莱姆斯一边说，一边故意吸引着斯拉格霍恩的视线：

斯拉格霍恩连忙转身制止他。就在这一瞬间，妮娜看见办公室那虚掩的门动了动。

是西里斯和詹姆穿着隐身衣溜进来了。

她看到空气中晃过一只在比“v”的手，心中一喜。

料事如神、完美预判并不是这几个格兰芬多的长项，但突发情况总能让冒险更加刺激有趣。

一点点未知甚至更能让这些家伙兴奋——他们行事未必周全、计划也不见得多周密，却总能在关键时刻见机行事。

骨子里的勇敢和事到临头的急智才是他们一直以来的‘幸运法宝’，虽然偶尔也会被关几次禁闭，大多数时候却总能‘逢凶化吉’。

用不着再核对什么计划，妮娜和莱姆斯自动进入了状态。

他们俩假装对柜子上的标签好奇，实际上一边寻找关于虫蛹的记录，一边借着自己的身体制造视觉盲区，偶尔再搞出点声响，防止斯拉格霍恩发现办公室里的异动，或者无意间看到一条胳膊和几根手指。

詹姆和西里斯当然正披着隐身衣，挨个查看架子上数不清的瓶瓶罐罐，还有那些被拉开的抽屉。

只是苦了彼得——他的脸在这几分钟里已经肿成了一颗新鲜采摘的西红柿，发出的痛呼则变成了无力的哼哼唧唧。

斯拉格霍恩终于从抽屉中掏出一个小瓶：

听说魔药是斯内普熬出来的，彼得明显迟疑了半秒钟，但疼痛飞快地压过了他的犹豫——

药水刚流进喉咙，他的脸就如被戳破的气球般瘪了下去。虽然看着还是有些发红发胀，却已经比之前好了太多，只有那几颗被顶起来的粉刺留下了指甲大小的红印。

妮娜在故意拖延时间，让詹姆和西里斯能再找一阵。

斯拉格霍恩摆摆手，已经有了‘送客’的意思。

莱姆斯同样是在拖延，却也是在为彼得着想。

斯拉格霍恩有些不耐烦地指了一下彼得。

他向来不爱为这些平庸学生操心，更何况又不是自己学院的人：

不知哪个抽屉忽然咣当发出一声轻响，把所有人都吓了一跳。

————————

莱姆斯·卢平：“当然，是我们太冲动太冒失……”

莱姆斯·卢平：“您需要我帮忙找找吗？会不会在这排抽屉里？”

斯拉格霍恩：“别乱动，小伙子！这里面可有些腐蚀性药液，还有好多昂贵的材料——”

斯拉格霍恩：“瞧啊——找到了！通用解药！——我本来想找块粪石，但这药水更有用。”

斯拉格霍恩：“这还是西弗勒斯前几天来给我帮忙的时候顺手做的，别看他才二年级，可比不少四年级的水平都强——喝吧，孩子。”

妮娜·科森特：“教授，他已经好了吗？”

斯拉格霍恩：“当然了，只要别再胡乱喝东西，最多两三天，他的脸就能恢复的和之前一样。”

莱姆斯·卢平：“……您有什么药膏可以缓解他这些红印吗？他这样也不太好出门，容易被人嘲笑……”

斯拉格霍恩：“这点儿后遗症正好让你们这些冒失的孩子长长教训，当个典型——我原本还应该给你扣上五分呢。”

斯拉格霍恩：“想要药膏就去校医室，我这儿又不是专门看病的……”

作者：非常感谢Nuyoah燕慈开通会员，加更一章～

第一百三十九章 意外成功（加更）

妮娜连忙装作一副手忙脚乱的样子，把自己胳膊后面的一个小抽屉往里推了推。

有什么东西忽然扯了扯她的长袍兜帽，西里斯压得极低的声音从她身后传来：

妮娜立刻转了话头。

莱姆斯虽然没听见，也知道妮娜不会毫无理由地突然放弃，本能地配合了她的话。

果然，他们刚搀扶着有气无力的彼得走上半截楼梯，詹姆和西里斯就已经从迫不及待地从隐身衣下面探出两张兴高采烈的脸：

一只手凭空出现，手掌中一张皱巴巴羊皮纸包裹着六颗古怪东西，黑黢黢的，像没洗干净的小土豆。

詹姆的头发和他的心情一样四处飞扬着，被隐身衣的兜帽蹭的乱糟糟的。

妮娜回头看了一眼办公室的方向：

西里斯干脆从詹姆的隐形衣里钻了出来。

彼得对着走廊的玻璃端详自己的脸，手指头一个个摸过那些红印，满面愁苦。

詹姆伸出另一只手用力拍了拍彼得的肩膀：

莱姆斯提醒道。

西里斯难得地也给了彼得一点儿关怀，尽管不那么正经。

或许梅林真的暂时站在了他们的这一边，之后两周学校里一直风平浪静，斯拉格霍恩在魔药课上的表现也一如寻常。

很快，2月14号到来了。这个特殊的日子今年又因为格兰芬多和拉文克劳的魁地奇比赛而让学校里更热闹了三分。

比赛那天早饭时西里斯竟还当众收到了一封情书，倒是歪打正着地让整个格兰芬多队的紧张情绪缓解了大半。

————————

妮娜·科森特：“抱歉，教授，是我不小心碰到了——”

西里斯·布莱克：“拿到了，走。”

妮娜·科森特：“那我们就不打扰您了。”

莱姆斯·卢平：“今天谢谢您，教授。我们这就走。”

詹姆·波特：“真的拿到了——”

詹姆·波特：“这绝对就是鬼脸天蛾的蛹，图书馆的虫蛹图谱我都背得比课程表还熟了。”

詹姆·波特：“我们直接拿了试验两次的量。”

妮娜·科森特：“不会被发现吧？”

妮娜·科森特：“那些抽屉都不大，一下子少了这么多虫蛹，肯定很明显。”

西里斯·布莱克：“放一百个心吧，我们从旁边那几个装毛虫蛹的抽屉里各拿了一枚，塞进了剩下的那些鬼脸天蛾蛹的下面。如果不仔细检查，根本不会发现东西少过。”

彼得·佩迪鲁：“……既然斯拉格霍恩没有离开办公室，我今天是不是白喝药了？”

詹姆·波特：“当然不是白喝，你不是仍然帮我们吸引了斯拉格霍恩的注意力吗。你还带着我们所有人直接混进了办公室呢。”

詹姆·波特：“而且，虽然计划和之前不一样，但要是没有斯拉格霍恩翻箱倒柜，我们找东西说不定还更费劲些，也更容易留下翻动过的痕迹。谁知道他办公室的药柜和大门有没有什么防盗机关陷阱。”

詹姆·波特：“——现在他自己把办公室翻得乱七八糟，还省得我们一点点复原了呢。你今天干得不错！”

莱姆斯·卢平：“走吧，我们得去校医室给彼得弄点药膏来。”

西里斯·布莱克：“也对，不然明天那些斯莱特林还不一定笑成什么样呢——瞧你，像只大号瓢虫似的。”

作者：非常感谢凯茜洛夫古德小姐鲜花再次突破，达到1000，加更一章

作者：（之前的500档加更过啦～）

第一百四十章 四舍五入

上场前，弗兰克在球员休息室里笑着拍西里斯的肩膀：

当然，他这只是开玩笑。

战术和上场阵容早在比赛前的几次训练中就定好了，爱米琳她们更不可能被一张脸影响实力。

西里斯把头发往脑后甩了甩，有些得意地对着镜子咧嘴一笑。

詹姆立刻跟着爆料：

西里斯满不在乎地说着，又朝妮娜挥挥手：

妮娜把头发扎成麻花辫，箍紧了手套的腕扣。

她嘴里其实还残留着一点点榛仁巧克力的味道——那是莱姆斯送的，她从圣诞节一直留到了今天才恋恋不舍地吃了最后一块。

反正是莱姆斯的礼物，反正是巧克力，反正她情人节这天吃了……四舍五入，这个情人节一下子就变得格外甜美起来。

怀揣着让人心跳加速、脚步雀跃的小秘密，妮娜和队友们一起走出帐篷，用力朝格兰芬多那边挥着胳膊。

她总觉得今天欢呼声格外响亮，还夹杂着一阵阵的笑，回过头才发现是詹姆和西里斯在她脑袋后面比兔耳朵。

西里斯大笑着跑去了替补席。

詹姆装出一副可怜兮兮的表情。

妮娜在哨声中用力蹬地，迎着刮脸的冷风飞上天空。

早上起床时天气明明还只是有些阴沉，这会儿乌云就好像压低的天花板，让人脑袋昏沉，呼吸发闷。

刚一开场，利克·贝尔就和詹姆配合进了一球，海丝佳也立刻斩获十分，将比分追平。

爱米琳和马琳的两道身影如同两只雨燕在高空中盘旋，云层中不时滚过闷雷，不安的感觉像丝丝缕缕的潮气裹住了妮娜的斗篷——

那是一种说不清道不明的、来自狼人血脉的动物本能。或许是雷声会让大多数动物不适吧……可她之前那些雨天分明都没有过这种异样感觉啊……

妮娜强迫自己把注意力放在球场上，当一颗游走球飞向她时，她灵巧地一个旋身躲了过去，顺势接住詹姆抛开的鬼飞球朝球门猛冲。

红球直穿球门环，接着，拉文克劳拿到了它，转守为攻，开始反击。

解说员的大声呼喊、观众席上的阵阵音浪、球场上众人的飞行和游走球撞击球棒的砰砰响声好像惹怒了乌云团，伴随着又一阵滚雷，豆大的雨点劈头盖脸地朝整片球场砸了下来。

弗兰克·隆巴顿：“你可真行！——你现在才多大？十二岁，居然就开始收情书了？！“

弗兰克·隆巴顿：“你这张脸简直可以去当明星。说不定我应该让你首发，试试把爱米琳她们晃下扫帚。”

西里斯·布莱克：“我已经过完生日了，现在十三。不过我去年春天就收到过情书了。”

詹姆·波特：“他今年可不止收到早饭时那一封！”

詹姆·波特：“还有两封被送到了寝室，甚至还有一盒巧克力呢。”

西里斯·布莱克：“正好等今晚庆祝的时候拿出来给大家分。”

西里斯·布莱克：“好好表现！下来有巧克力吃！”

妮娜·科森特：“那是别人送给你的巧克力，我可不吃。”

妮娜·科森特：“比完赛你们俩给我等着——”

西里斯·布莱克：“我现在就去等着。”

詹姆·波特：“一会儿别不给我传球啊！”

妮娜·科森特：“嘁，你最好是都能接住，别被海丝佳全抢走才好。”

某男巫：“二十比十！”

第一百四十一章 刺骨冰雨

二月份的雨水可绝对不会让人愉快。

冰冷的水滴伴着刺骨的寒风几乎把人冻僵，更别提妮娜还骑在扫帚上飞行，雨点像钢针一样扎着她的脸，模糊的视线和大风让她在高空中一阵摇晃。

不过一两分钟的功夫，她的脸就麻了，手指头也开始不听使唤。其他球员同样不好受，她看见利克拼命搓着胳膊，詹姆更是猛甩了几下眼镜上的水。

弗兰克大声朝霍琦夫人喊着，听见哨响后他立刻飞向詹姆，带他去下面给眼镜施了个防水咒。

其他球员也都跟着落到了地面上，彼此施烘干咒，可收效甚微——马琳的辫子里都能拧出水了。

利克扯起衣角去擦脸和眼睛。

仿佛在回应他似的，乌云里又隆隆地响了一阵闷雷。

魁地奇就是这样——天气再恶劣，比赛还得继续。弗兰克在利克和古特肩膀上拍了拍，又看向最小的女孩：

妮娜从一旁的水洼里看见自己脸色有些苍白，一半是因为冻的，一半是因为心里的不安感。但她摇了摇头：

弗兰克挥了一下拳头：

马琳不再理会头发，第一个重新飞向了高空。其他球员也没有落下。

比赛继续进行，雨也越来越大，转眼便从大雨变成了暴风雨。

妮娜感觉自己像是在拿世界上最凉的水冲淋浴，还死活关不上水龙头。

雨水让她的手心打滑，两边球员失误频发。那颗鲜红的鬼飞球也像涂满了黄油似的，所有追球手都有了好几次掉球和漏球。

利克有一次想要把鬼飞球丢给詹姆，手心一滑却把球抛向了拉文克劳的海丝佳；海丝佳想要投球得分，可球直接擦着门环飞出了老远。

比赛节奏都被大雨变慢了——或者说，得分频率被这暴风雨给严重降低。足足过了三分钟，两队才又分别进了一两个球。

一阵阵粗大的白紫色雷电在乌云中血管般地扩散着，鬼飞球在这时被传到了妮娜手里。她在胳膊上胡乱蹭了蹭脸，迅速朝拉文克劳的门环冲去。

对面的游走球直追向她，她看见古特挥棒来帮她拦截，放心地把后背交给了队友。

后面很快传来砰地一声球棒撞到铁球的闷响。

轰隆！

一声震天彻地的巨响打断了解说员的话，也让刚转过扫帚的妮娜僵在当场。

足有水桶粗的闪电直直地从云中劈落下来，照亮了每个人的脸和整片天空——那一瞬间，妮娜看到了云层中闪过的巨大翅膀。

弗兰克·隆巴顿：“我们请求暂停！——教授，暂停！！”

利克·贝尔：“这鬼天气！”

利克·贝尔：“早上明明还只是有几团云呢。”

弗兰克·隆巴顿：“走吧，对面也一样要淋雨，赶紧比完回去烤火。”

弗兰克·隆巴顿：“你还行吗，妮娜？”

妮娜·科森特：“我没事。”

弗兰克·隆巴顿：“那好吧——走了，先生们，小姐们！”

弗兰克·隆巴顿：“拿出你们的干劲来！——但一切以保证自己的安全为先！我可不想让你们在大雨里撞碎下巴。”

马琳·麦金农：“……这可真是我听过最烂的动员。”

某男巫：“三十比三十！”

某男巫：“古特拦住了游走球！喔——他看起来是想把游走球打回场中，可球棒太滑，直接把球击飞到了高空中，他的块头可真不是白长的，这力气几乎赶得上霍格沃茨特快的火车头了——”

某男巫：“马琳·麦金农和爱米琳·万斯一起闪过了这一发突如其来的无差别攻击——喔！妮娜·科森特在前场投球得分！四十比三十！——等等，刚才那游走球到哪去了？”

第一百四十二章 云中巨翼

那天的比赛在一片混乱中结束了。

所有教授紧急组织学生撤离赛场，魁地奇队员们更是被霍琦夫人迅速聚拢，带到了地面。多亏梅林眷顾，没有人受到严重伤害，只有几个低年级在撤回城堡时摔了跤，或者被踩伤了脚趾。

拉文克劳更幸运一些——爱米琳躲避那道巨雷时在空中翻了个跟斗，竟正好发现了同样被惊扰的金色飞贼，一把将它抄进了手心。

两队最终的比分定格在拉文克劳一百八十比格兰芬多四十。

爱米琳提议找个好天气重赛，但弗兰克尊重规则，接受了失败。他没有任何抱怨，更没有责怪谁，只是在确认大家都没事之后长长地松了口气：

所有人都在朝城堡跑，唯独莱姆斯逆着人潮向妮娜奔来。

暴风雨中他们来不及多说什么，莱姆斯直接把自己的斗篷脱下来，撑在妮娜头上，裹着她往回跑——妮娜冻得嘴唇都有些发青了，浑身完全湿透，止不住地发着抖。只有她的横扫五星被她牢牢护在怀里。

刚一到门厅里面，莱姆斯就立刻掏出了一大块巧克力。他掰了一半给妮娜，又把剩下的给了詹姆他们俩。

接着他也没顾得上整理自己，只是抽出魔杖不停地给妮娜施烘干咒。

詹姆蹦跳着朝球场那边看。

远远地，只有邓布利多还留在那边，和一只火红色的鸟儿一起应付云层中的大家伙。

妮娜的脸色终于缓过来一些。

莱姆斯说：

西里斯微微皱着眉头。

詹姆相当意外。

西里斯把嘴里的巧克力咽了下去：

詹姆看着天边，压低声音：

阿尼马格斯的其中一环就要求在雷电交加的暴风雨时完成，可惜这样符合要求的天气不算常见。

彼得急匆匆地赶来，跑得上气不接下气，手里还捧着几个小魔药瓶。

弗兰克·隆巴顿：“最终结果还不一定呢——我们现在积分不低，比了两场就已经累计了二百七十分，说不定还有机会争争名次。没人受伤就好！”

莱姆斯·卢平：“妮娜——”

莱姆斯·卢平：“快吃这个，这能让你们暖和起来。”

詹姆·波特：“那到底是什么玩意——”

詹姆·波特：“你们谁看见了？”

妮娜·科森特：“我看见好大的翅膀——好像还不止一对！”

莱姆斯·卢平：“那可能是雷鸟。我在图书馆的一本书里看到过。”

莱姆斯·卢平：“雷鸟可以在飞行时制造风暴，也对危险很敏感。或许是球场上那些乱飞的球和观众席的噪声让它感受到了威胁，所以才会这么躁动。”

莱姆斯·卢平：“——美国的伊法魔尼就有一个学院用雷鸟命名。”

西里斯·布莱克：“你这么一说我也有印象了——可雷鸟不是应该生活在美国吗？”

詹姆·波特：“你什么时候也这么爱看书了？”

西里斯·布莱克：“我那是之前夏天被关在房间里太无聊，这才不得不找几本书随便翻翻。”

西里斯·布莱克：“比起那些纯血家族史、剧毒魔药和黑魔法大全，神奇生物和各国魔法史已经算是最有趣的了。”

詹姆·波特：“不管它是怎么来的，可惜它来的不是时候。”

詹姆·波特：“要是在我们弄好阿尼马格斯的前几步之后再来这么一场暴风雨就好了。”

彼得·佩迪鲁：“我……我回来了……！”

彼得·佩迪鲁：“提神剂……莱姆斯……刚才叫我去校医室要的……幸亏去的早……这会儿……已经排长队了……”

第一百四十三章 做梦时间

莱姆斯接过药剂，每人发了一瓶。

西里斯把小瓶子拿在手里摆弄。

妮娜拔开瓶塞一饮而尽，耳朵立刻冒出了蒸汽，脸也跟着热红了。她看着玻璃上自己的倒影笑个不停，接着才后知后觉地发现‘莱姆斯的baby’这话有些甜腻。

还好没人注意到这个话柄。其他人也很快喝了药，一时间，角落里的蒸汽此起彼伏，好像一辆小型霍格沃茨特快要即将发车。

詹姆最是夸张——他用魔杖把那些蒸汽拢到一起，然后到处甩弄身上的水珠，嘴里大叫着‘气象咒来啦！’

周围所有人都被他弄笑了，人群边缘闪过一个所有人都熟悉的红发身影，转眼又被几个高年级挡住，消失不见。

詹姆的大叫没得到回应，他赶紧向妮娜求证：

詹姆满面放光：

妮娜啪啪在他面前打了两个响指：

彼得发出哧哧的声音，捂着嘴巴，想笑又不敢笑。

妮娜根本不接招。

莱姆斯摇摇头。

西里斯把湿漉漉的头发往后捋着。

彼得讨好地说。

众人有说有笑地朝塔楼走去，一边爬台阶一边相互打趣。虽然最后没有真的打赌，却也把刚才输了球的郁闷暂且放到了一边。

反正比赛还没有完全结束，其他学院的比分也都还没定，格兰芬多并不是完全没了机会。眼下更重要的事情是他们的阿尼马格斯计划——

詹姆问。

莱姆斯说。

他对满月总是记得很熟。而这也是詹姆他们要开始含新一轮曼德拉草的日子。

彼得没说完的话戛然而止，他们已经看见了胖夫人的画像，而麦格教授和斯拉格霍恩教授正站在那里，好像在等着他们呢。

——————

小注释：

①babysitter：保姆，临时照料小孩的人。

②气象咒：首次出现于原著第七部，罗恩冒充魔法部工作人员雷吉·卡特莫尔时，被派去阻止一场办公室内的异常降雨。赫敏提醒他“……如果停不了，那就是气象咒出了问题，比较麻烦一点……”

莱姆斯·卢平：“快喝吧，防感冒。”

西里斯·布莱克：“你可真是个最佳babysitter……”

妮娜·科森特：“那我们岂不是都变成莱姆斯的baby了？”

詹姆·波特：“伊万斯！”

詹姆·波特：“那是伊万斯吧？！我没看错吧——她刚才是不是也笑了？”

妮娜·科森特：“是吧……不过她不就是笑了一下吗，谁让你刚才那么夸张……”

詹姆·波特：“今天可是情人节！”

詹姆·波特：“我一定要记住这一天——1973年2月14号，莉莉·伊万斯第一次在情人节对我笑——将来我要把这事讲给我们的孩子听！”

妮娜·科森特：“醒醒，还没到睡觉做梦的时间呢。”

妮娜·科森特：“莉莉前几天看见猫头鹰撞玻璃也笑了，你现在顶多也就比猫头鹰强那么一丁点。”

詹姆·波特：“要不要打赌？就赌我和伊万斯会不会结婚，还可以加注我们生女儿还是生儿子……”

妮娜·科森特：“我才不跟你赌呢——你这小财主又不怕输，我要是万一输了岂不是很惨？”

莱姆斯·卢平：“别把这事变成赌约，当心将来把你自己的动机给搞混了……”

西里斯·布莱克：“不管怎么样，我先预定一个伴郎的位置，肯定不吃亏。”

彼得·佩迪鲁：“我觉得你能赢的，真的，我猜儿子和女儿说不定都会有……”

詹姆·波特：“还有几天就到日子了？”

莱姆斯·卢平：“五天。”

詹姆·波特：“那这剩下五天我可要好好大吃几顿。”

西里斯·布莱克：“最好能一次成功，这一步可真有点恶心。”

彼得·佩迪鲁：“或许我应该用魔法胶布在睡觉的时候把嘴巴封……”

第一百四十四章 是你们吗

五人下意识地彼此对望了一眼，心里都忐忑起来，没再说话。

身上还没收拾好的狼狈给了他们充分的掩饰和借口，詹姆和西里斯本能地站到了队伍最前面，做出一副淋了雨后直哆嗦的模样：

詹姆点头打了个招呼，说话间就要往胖夫人画像那边走，可惜他们还是被叫住了。

麦格教授说。

西里斯抱着胳膊，仿佛再不走就会晕倒在地。

斯拉格霍恩扫了他们一眼，眼中冒着狐疑：

他挨个打量着几个学生的表情，没有把话说死，却又指向性很明显地问：

莱姆斯一脸平静地问，神色间好像还对斯拉格霍恩挺关心似的：

妮娜补充道。她伸出两只空空的手：

她和莱姆斯当然没有离开斯拉格霍恩的视线，因为他们俩要帮詹姆他们挡住这位教授的目光。至于翻找东西的事情也都是詹姆他们做的，莱姆斯并没有说谎话。

詹姆诧异地和西里斯对望了一眼：

麦格教授看向斯拉格霍恩，斯拉格霍恩仔细回忆了一番，并没有再给出什么切实的证据。

麦格教授又看向了几个格兰芬多，妮娜等人自然是不会承认任何事。

詹姆赶紧说。

麦格教授有些意外和赞许地朝莱姆斯点了一下头，挥手放行了学生们。五人赶紧对胖夫人说了口令，往通道里爬去。

教授们的对话声还从他们后面传来：

詹姆·波特：“教授——”

麦格教授：“卢平、科森特，还有佩迪鲁，你们留一下，斯拉格霍恩教授有事情要问。”

西里斯·布莱克：“是魔药课的事吗，教授？我们快要冷死了。”

麦格教授：“既然要冷死了，你和波特就先回去——”

斯拉格霍恩：“等一下，我看还是一起问吧，他们几个通常都呆在一起，这两个更是最能捣乱……”

斯拉格霍恩：“我的药柜里有些东西被弄乱了，更有些稀有又危险的材料丢失——”

斯拉格霍恩：“最近这段时间到过我办公室的学生可没有几个……你们有没有乱碰、或者不小心带走了什么东西？”

莱姆斯·卢平：“您丢了什么材料，教授？”

莱姆斯·卢平：“我们那天看见您翻了很多小抽屉，我想给您帮忙，但是您拒绝了——所以我和妮娜从始至终都没有碰过您的柜子。彼得更是一直在难受……”

妮娜·科森特：“我的胳膊不小心撞到过一个抽屉，还发出了动静，但是我的手没碰。”

妮娜·科森特：“那天我们俩几乎一直没有离开您的视线啊。”

詹姆·波特：“你们说的是哪天？您的办公室丢东西了?”

詹姆·波特：“我们俩还从来没去过您办公室呢，连那里是什么样都不知道……”

麦格教授：“事情是他们说的那样吗？”

麦格教授：“所以你们几个真的对魔药材料减少的事情并不知情？”

麦格教授：“好吧，你们先回去吧——赶紧把湿衣服都换一换，最好再去找庞弗雷夫人领一份提神剂，让弗兰克帮你们去……”

詹姆·波特：“莱姆斯已经叫彼得去帮我们领过了。”

麦格教授：“……我已经跟你说过了，霍拉斯，你的东西丢了可未必是我的学生干的。”

麦格教授：“再说了，你那些材料有时候几年都不整理一次，还不一定是什么时候丢的呢。”

第一百四十五章 两头为难

他们爬进了公共休息室，斯拉格霍恩的声音再也听不见了。

妮娜心有余悸地说。

要不是之前总得对朋友们隐瞒行踪，她和莱姆斯说不定还无法这样面不改色地对两位教授撒谎。

詹姆厌烦地一撇嘴。

西里斯啧了一声：

彼得看了看西里斯，又看了看詹姆，用有些刻意的尖声附和道。见两人都笑了，彼得这才也跟着笑了出来，好像成功融入了他们一样。

莉莉的声音从女寝室楼梯上传来，詹姆立刻顺手整理了一下自己的衣服。

他试图用一种更深沉的声音打招呼，不过莉莉根本没看他。

她的头发柔软地披在肩上，看起来还有些潮湿——不过不是淋了雨的，而是温热干净的。

莉莉板着脸，只对妮娜说话，却用了詹姆刚才的句式：

妮娜忍不住喷笑出声，又赶紧对着詹姆把笑容改成了一个鬼脸。

她朝男孩们摆了摆手，最后握了一下莱姆斯的手腕，然后逃跑似的飞快跟上了莉莉的脚步。

回到寝室，莉莉一脸恼火：

妮娜含糊地说。

她可没法告诉莉莉偷魔药的事情，更没法说斯内普差点儿害他们漏了馅。

她只能庆幸自己和莱姆斯刚才没说什么挖苦斯内普的话。

莉莉责怪地说：

妮娜又是一阵语塞。

她同样也没法告诉莉莉自己和莱姆斯是狼人，更没法说出詹姆和西里斯他们那奇迹般的包容心和无数次的帮助。

她在两头为难之中胡乱洗了个澡，临上床时忽然想到一件事：

今天可是情人节……莱姆斯的衣兜里怎么会刚好有一整板巧克力？只是巧合吗？

斯拉格霍恩：“那倒也是。要不是前几天西弗勒斯提议帮我整理柜子，我说不定再过几年也发现不了。”

斯拉格霍恩：“好在西弗勒斯现在给我的那些药都做了详细登记，还弄了魔法表格，如果再有人想往我的药柜打主意，可就没那么容易了……”

妮娜·科森特：“刚才吓死我了。”

詹姆·波特：“原来又是鼻涕精多事——”

詹姆·波特：“怪不得这么快就被发现了。”

西里斯·布莱克：“教授的小马屁精。”

西里斯·布莱克：“他还真是生怕自己丢了工作，不找点活干就难受——”

彼得·佩迪鲁：“如果没有这笔勤工俭学赚来的零钱，他说不定连羊皮纸都买不起呢！”

詹姆·波特：“斯拉格霍恩还真放心让鼻涕精帮他整理柜子——那柜子里肯定全是鼻涕，还有他大鼻子和头发上的油——”

莉莉·伊万斯：“妮娜！”

詹姆·波特：“嗨，伊万斯——情人节快乐……”

莉莉·伊万斯：“快回来，妮娜。我和玛丽给你留了热水，你该好好洗个澡。”

莉莉·伊万斯：“当心某些自大狂让你得上重感冒。他身上肯定全是病菌，还有他脑袋和头发里永远倒不完的水……”

莉莉·伊万斯：“他们又在说西弗勒斯的坏话！”

莉莉·伊万斯：“这次又是因为什么？”

妮娜·科森特：“你知道的，大抵就是那些理由……相互找找麻烦，嘴巴上也总要说几句什么的，他们一直都那样。”

莉莉·伊万斯：“你知道他们一直都那样，怎么还总跟他们混在一起？”

莉莉·伊万斯：“你和莱姆斯·卢平，你们俩明明挺好的，为什么要交波特和布莱克那样只会欺负人的朋友？”

妮娜·科森特：“其实他们大多数时候还挺不错的……”

第一百四十六章 内幕消息

这个让人脑袋发晕的问题在妮娜脑子里跳了好几天。

她不想小题大做，故意去问，把事情搞得尴尬无比——和莱姆斯变得气氛古怪是她绝对无法接受的事。

而直到二月变身的虚弱期结束，莱姆斯还是好像什么都没发生过一样。就仿佛那只是普通的一天，他也只是随手掏出了普通的零食分给大家——从前他的衣兜里也偶尔会有巧克力。

妮娜也只能把那件事暂且丢在脑后，全当是自己想太多。

学校里的新鲜事很快转移了她的注意力。

那天球场上出现的东西果真如莱姆斯所说的那样，是只雷鸟。戴纳和莱尔给孩子们写了信，再三确认妮娜没事，还跟他们稍微透露了一点‘内幕消息’。

妮娜拿着戴纳的信对朋友们说道：

詹姆惊奇极了：

莱姆斯说：

妮娜继续一目三行地看完了信。

詹姆问。

莱姆斯说：

妮娜挥挥信纸：

西里斯远远看了一眼斯莱特林长桌：

詹姆立刻来了兴致：

西里斯厌倦地摆了摆手，并不想多谈自己和黑魔法的牵扯。

彼得紧张而警惕地问。

詹姆幸灾乐祸地朝斯莱特林望了一眼，压低声音：

西里斯这次咧嘴笑了。

妮娜想起莉莉，故意岔开了话题。

——————

小注释：

本文中关于雷鸟的信息均取自哈利波特维基、神奇生物在哪里、pottermore。包括雷鸟的产地、习性、与凤凰关系很近，具体细节基本都已经在正文中写明啦。

妮娜·科森特：“爸爸说那只雷鸟是从美国被走/私来的，结果半路上自己逃了出来，躲在云层里。”

妮娜·科森特：“英国没有原生的雷鸟，但雷鸟和凤凰有一些亲缘关系，它似乎是感受到了城堡这边有凤凰的气息，所以想过来找同伴。”

詹姆·波特：“是不是那天和邓布利多一起的那只红色火鸟？——那是只凤凰？”

詹姆·波特：“邓布利多究竟该有多厉害——我是说，他居然有只凤凰！这真是我见过最棒的宠物！”

莱姆斯·卢平：“也说不定那只凤凰更接近于邓布利多的朋友。”

莱姆斯·卢平：“它们可比普通宠物神奇得多。”

妮娜·科森特：“总之，那雷鸟现在已经被交给魔法部，送回美国去了。”

詹姆·波特：“这又是那些黑巫师搞的鬼？”

莱姆斯·卢平：“或许也不全是。雷鸟虽然弄出了一些麻烦，攻击起来却是无差别的，又不好控制。”

莱姆斯·卢平：“弄一只雷鸟来，还不如朝麻瓜村子附近投放格林迪洛更有杀伤力、也更容易操作。”

妮娜·科森特：“没错！爸爸说了，这次只是一些走/私贩子惹的祸。”

妮娜·科森特：“不过非要说的话，最近两年这些事情好像越来越猖獗了。好多人都想趁着食死徒到处活动、魔法部焦头烂额的机会出来浑水摸鱼，捞上几票。”

西里斯·布莱克：“翻倒巷最近的确生意火爆。”

西里斯·布莱克：“圣诞假期里我可偷听到了不少事。博金博克弄到了很多诅咒和黑魔法之类的物件，甚至还有从非洲和东南亚一代搞来的进口货。”

詹姆·波特：“你去过翻倒巷？”

詹姆·波特：“快跟我说说，那里面什么样？我爸爸从来不让我去！”

西里斯·布莱克：“我这几年没去过，只是小时候和我父母到博金博克去过一趟，三五分钟就出来了。”

彼得·佩迪鲁：“他们会不会把那些危险东西弄进学校里来……”

詹姆·波特：“我看他们没那个本事。”

詹姆·波特：“如果鼻涕精有东西防身，前几天就不会被我们锁进一套铠甲里了。他的报复也一直无趣得很……”

西里斯·布莱克：“也说不定是他买不起呢。”

妮娜·科森特：“……我们不在的这几天弗兰克有没有安排新战术？”

妮娜·科森特：“球队那边最近怎么样？”

第一百四十七章 宛若新月（加更）

尽管她之前和莱姆斯去度过满月，并没参与针对斯内普的活动，可即便只是听一听，也让她心里有些别扭。

詹姆嘴里含着曼德拉草的叶子，口哨吹到一半就只剩了气流声：

西里斯用叉子摆弄着餐盘里的一块胡萝卜，懒洋洋地说：

莱姆斯问：

话题终于被带去了别的方向，妮娜带着几分庆幸融入了对魁地奇的讨论里。

而梅林并没有给她的脑袋多少休息时间：三月转眼就到，妮娜还要时刻惦记着莱姆斯的生日。

具体要送什么礼物她倒是早就已经想好了。实际上，自从圣诞节后她就一直攒着钱，趁着给戴纳写回信的功夫，她又申请预支了两个月的零用，总算足够买下邮购目录上的那件东西—— 一支非常漂亮的羽毛笔。

上好的羽毛笔可以卖得非常昂贵，其中一些甚至还有镀金笔尖、镀银笔尖和镶嵌宝石。莱姆斯的字很漂亮，成绩又好，配得上用最好的文具。可妮娜买不起那种奢侈品，只能送他一支中上等的。

——她看中的那支笔上配着纯白色的天鹅毛，并不十分张扬，很适合莱姆斯的气质。最妙的是，它只在最顶端被染了一抹低调的金色，乍看并不显眼，横过来却仿佛一弯新月。

笔上是新月……她也是新月。

或许莱姆斯会把它时常拿在手里，放在眼前……

三月十号，当妮娜把那个长条形的小扁盒子递给莱姆斯的时候，她简直比参加魁地奇球员选拔的时候还要紧张。

兴奋、后悔、忐忑、不安……她的心几乎被扯成了八瓣。

就连莱姆斯拉开丝带的动作都变得无比漫长……

妮娜不由自主地屏住了呼吸——她一边希望莱姆斯看出那笔上的新月，一边又希望莱姆斯千万别多想，干脆永远被蒙在鼓里。

莱姆斯看着礼物盒里不同寻常的鸟羽微微一怔：

妮娜摸着鼻子，欲盖弥彰。

莱姆斯非常小心地用指尖抚过那根羽毛。

妮娜像完成任务似的飞快地说：

莱姆斯的手指滑动到羽毛末端，正好停在那一抹金色上：

————————

詹姆·波特：“喔——真生硬。”

詹姆·波特：“看来我们得照顾一下女生寝室的友谊，别让妮娜听见关于鼻涕精的小秘密。”

西里斯·布莱克：“你要是能早点儿把伊万斯追到手，事情不就都解决了吗。”

西里斯·布莱克：“球队里没什么新鲜事，除非算上弗兰克又一次开始加练——哦，对了，古特现在有了个新绰号，叫‘火车头’。”

莱姆斯·卢平：“是那天解说讲的吧？”

莱姆斯·卢平：“我记得古特把游走球打上了天——”

西里斯·布莱克：“没错，就是因为那个……”

莱姆斯·卢平：“羽毛笔？”

莱姆斯·卢平：“这可是天鹅毛的，一定很贵……”

妮娜·科森特：“不贵啊——我随便挑的，这就是最普通的款式……”

莱姆斯·卢平：“……它真漂亮。”

妮娜·科森特：“你喜欢就好——生日快乐。”

妮娜·科森特：“我们快去吃早饭吧，詹姆他们还等着呢。”

莱姆斯·卢平：“我确实很喜欢……”

莱姆斯·卢平：“非常喜欢。”

作者：非常感谢_2849240098…开通会员，加更一章

第一百四十八章 这算什么

妮娜的喉咙一瞬间被什么巨大而膨胀的东西塞住了。

结果下一秒，莱姆斯就自然又快速地关上了羽毛笔的盒盖，发出‘啪嗒’一声轻响。

妮娜胸腔中那刚刚鼓起的气球倏然被戳破，只剩一层皮黏在她的嗓子里，又干又痒。

这算怎么回事？

去礼堂的路上，她一路紧盯着莱姆斯的背影，恨不得用目光在他背上戳出两个洞。

他到底是喜欢笔，还是喜欢那个图案……还是喜欢她？

他究竟有没有看出来那是个新月？

如果他什么意思都没有，他的手指为什么偏偏停在那块金色上？

可如果他有什么其他的意思，他怎么能这样若无其事，干脆利落地结束这个话题？

平生第一次，妮娜很想对莱姆斯施个恶咒，或者干脆打他几下。

她最讨厌弯弯绕绕，可莱姆斯偏给她弄出了一百个解不开的谜题。翻涌的情绪让她下台阶的时候故意加重了脚步，发出咚咚咚的声音。

莱姆斯听在耳中，只是抿紧了自己的嘴唇。

他不知道该怎么办了。

他的所有聪明都在此刻失了效，只要事情一涉及到妮娜，患得患失的情绪就会迅速占领他的大脑。

他才刚满十三岁，如果他和妮娜现在就点破什么，会不会有些太早了？……万一他们中途分手了呢？

也许十五六岁在一起才刚刚好，这样他们一毕业正好可以结婚……不会再发生任何波折。

转过念头，他又想起了西里斯。

他曾经以为西里斯会在意妮娜的狼人身份，自己和妮娜在一起才是顺理成章。所以他才在去年和妮娜交换了皮手绳，放任自己享受了一点点超越友谊的快乐。

可近来发生的一切证明，西里斯根本毫不在乎这些。圣诞节他甚至送了她一只毛绒小狼……说不定娶个狼人还能让他一举达成目标：‘干一件比安多米达更厉害的事’。

——如果妮娜和西里斯在一起会怎么样？

这个问题每一夜都在啃噬莱姆斯的心脏。而且不管他怎么设想，西里斯都是妮娜更好的选择：

他只能偶尔给妮娜一些巧克力，而西里斯的零花钱简直足够妮娜在巧克力里泡澡；

他脸上的伤疤永远去除不掉，可西里斯的英俊有目共睹；

要是将来和西里斯在一起，妮娜更不需要为生计发愁——即便西里斯真的离开家族，至少也能找到正常的工作；

西里斯更是个货真价实的人类，妮娜说不定还有机会生下个健康的孩子；

等到西里斯练成了阿尼马格斯，如果他能变成一种大型动物，就同样可以陪着妮娜度过满月……

莱姆斯仍然往楼梯下面走着。

他能听见背后妮娜有些气恼的脚步声，却不敢回头去看她一眼，只能尽量假装若无其事。

他从来都知道妮娜的想法，只要他愿意给出一个明确的回应，他们甚至现在就能在一起。

但他不能再把他们的关系往前推了。

那是轻率自私的。

趁现在他们还小，感情还没有完全发生质变，他要先停在‘一起长大的好朋友’这条界线上，甚至适时地往后退一步，让妮娜看见那个更好的选择……

————

作者的话：

唔。

一些患得患失双鱼男和直爽简单白羊女的心态。

卢平在中年的时候就是这样，面对感情犹豫，迟疑，不敢接受，甚至本能地认为自己配不上。他年轻时也会有那种影子。

毕竟人的性格和为人处世总是会有一些连续性的。

莱姆斯·卢平：“走吧，我们去吃饭。”

第一百四十九章 事成一半（加更）

——而如果将来妮娜和西里斯在一起，他至少还能守住自己和她的友情，能在朋友的距离上和他们两人相处，不用因为某些尴尬被迫与他们疏远……

这就是他现在能想到的，最好的应对。

走进礼堂之前，妮娜还是不甘心地打破了一路的沉默。

她看着他问。

莱姆斯强作镇定。

妮娜又一次问。

这已经是她能脱口而出的、最直白的试探。她的心跳快得几乎不能自制。

但莱姆斯的反应还是让她失望了。

妮娜只在他脸上读出了微微困惑。

她压下了所有多余的期待，重复了之前的话：

——————

如果说妮娜有什么优点，那必然不能忽略她性格上一贯的积极和开朗。

她的确因为莱姆斯的反应消沉了一小阵子，但她十分擅于自我开解——

去年他收了手绳，今年他收了笔，至少他们俩还是朋友，最好最亲密的朋友。这是她第一快乐的事。

羽毛笔上的图案什么的，这种事情太细枝末节了，莱姆斯没注意也正常。这是她第二个安慰自己的理由。

即便是最坏的可能性，是她自己会错了意，莱姆斯对她没有什么额外的感觉——那她就主动和他培养感觉嘛！

现在他们起码还一起吃三餐，一起上课，一起写作业……每天都能说话，满月时甚至还在一起过夜。

她就不信莱姆斯真的能像石头一样过完七年。

——————

妮娜和莱姆斯各自心底都有模糊、纠结又朦胧的念头在不停打着转。其他男孩们的阿尼马格斯计划倒是还算顺利。

等到妮娜和莱姆斯结束三月变身后的虚弱期返回学校时，詹姆他们脸上的巨大笑容简直隐藏不住。

詹姆太过兴奋，直接搂住了莱姆斯的脖子。

莱姆斯赶忙确认周围没人，这才放下了心。

妮娜夸张地做了个反胃表情。

西里斯笑着说。

詹姆清了清嗓子，

莱姆斯试图阻止，可詹姆已经一连串地念完了。

他担忧地问。

詹姆仍然在兴奋之中：

彼得向来没这种自信。

妮娜好奇地问。

————————

妮娜·科森特：“莱姆斯——”

妮娜·科森特：“……你真的喜欢那支羽毛笔？”

莱姆斯·卢平：“当然。它确实很漂亮。”

妮娜·科森特：“只是喜欢那支笔？”

莱姆斯·卢平：“我还有第二件礼物没发现吗？”

妮娜·科森特：“……没什么。”

妮娜·科森特：“你喜欢就好。”

詹姆·波特：“我们做成了！”

詹姆·波特：“三个瓶子的口水，加上露水、头发、含了一个月的曼德拉草叶子，还有鬼脸天蛾蛹——已经埋得严严实实。”

莱姆斯·卢平：“小声点……”

妮娜·科森特：“这可真是三个世上最恶心的瓶子。”

西里斯·布莱克：“接下来就是等待暴风雨了——真希望雷鸟再来一趟。”

詹姆·波特：“还要念那个咒语，每天日出日落各一次。”

詹姆·波特：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯……”

莱姆斯·卢平：“别——”

莱姆斯·卢平：“你现在多念了一遍，会不会出什么意外？”

詹姆·波特：“没事，我又没拿魔杖指向心脏，这遍不算数。”

詹姆·波特：“要不要比比，看我们几个之中谁能最先感觉到第二个心跳？”

彼得·佩迪鲁：“那肯定是你们先……”

妮娜·科森特：“对了，你们把那些小瓶埋在哪了？”

作者：非常感谢桂华秋皎洁开通会员，加更一章

第一百五十章 课堂惊变

詹姆神秘感十足地朝禁林指了一下：

西里斯看着自己修剪整齐的指甲，仿佛觉得里面还沾着泥：

彼得低头看看自己的鞋子和袍子，感到庆幸。

这是妮娜每次变身回来后最关心的话题。

詹姆朝公共休息室窗外瞥了一眼，好像能看见别人打魁地奇似的。

妮娜努力心算：

詹姆的话忽然被一阵嘈杂声打断了。

六七个高年级学生从公共休息室通道口挤了进来，每个人脸上都带着慌乱和惊讶，弗兰克的眉头更是紧紧皱着。

詹姆大声朝那边招了招手。

现在可不是下课时间，他们的手里还都捧着《标准咒语·六级》呢。

弗兰克脸色沉沉，即使看见妮娜回来也只是朝她点了点头。

西里斯追问。

弗兰克停顿了一下，之后才说：

五个二年级面面相觑，一时间惊讶到说不出话来。

他们在霍格沃茨度过了太多平静的日子，曾经还以为危险离他们无比遥远。

詹姆第一个问：

西里斯也皱起了眉。

弗兰克回忆了一下说：

————————

詹姆·波特：“那边——”

詹姆·波特：“我们去收集露水的时候刚好发现了一个好地方，特别适合藏东西。”

西里斯·布莱克：“安静、黑暗、完全不被打扰、不与太阳接触……”

西里斯·布莱克：“如果当时有人看着我们在树林里连夜填土，说不定会以为我们在埋尸体。”

詹姆·波特：“幸好我们在图书馆找到了一条掘土咒，不然挖坑才更费力——”

彼得·佩迪鲁：“也幸好你们学会了清洁咒……”

妮娜·科森特：“球队怎么样？”

詹姆·波特：“弗兰克倒是想要加练，可惜场地总是订不到。”

詹姆·波特：“再过两天就是拉文克劳对斯莱特林，你之前几天又不在，弗兰克说干脆让她们先用用球场，我们过后再补上。”

妮娜·科森特：“拉文克劳已经赢了赫奇帕奇，又赢了我们……”

妮娜·科森特：“如果爱米琳她们再赢一场，是不是就彻底能拿稳魁地奇杯了？”

詹姆·波特：“差不多，如果连赢三场，他们的总分会高得很。但我宁愿爱米琳拿奖杯，也不想让斯莱特林赢球——尤其是……”

詹姆·波特：“嗨！弗兰克——怎么了？”

弗兰克·隆巴顿：“是爱米琳——她在课堂上……突然出了些情况，被送去了校医室。”

西里斯·布莱克：“情况？什么情况？”

弗兰克·隆巴顿：“她忽然倒在地上，像中了石化咒一样僵硬不动，额头中间还有一块诡异的发红——而且她睁着眼睛，嘴里只是嗬嗬地响，想说话却又说不出来……弗立维教授让我们都别碰她，然后把我们紧急疏散开了。”

弗兰克·隆巴顿：“他怀疑这是一种黑魔法诅咒，而且不知道会不会蔓延。”

詹姆·波特：“这怎么可能呢？”

詹姆·波特：“我是说，谁能在弗立维教授面前对学生施恶咒？”

西里斯·布莱克：“也可能是爱米琳碰到了什么古怪东西——这是诅咒，不一定要用魔杖当面念咒语。”

弗兰克·隆巴顿：“但她什么都没碰。”

弗兰克·隆巴顿：“当时弗立维教授就检查了爱米琳的所有文具，还有她周围的东西——如果有古怪，他肯定能发现。”

弗兰克·隆巴顿：“而且进出我们学校的邮包和行李都会被检查，应该没人能把这么危险的东西带进来啊……”

作者：如果话本能选对话泡颜色就好了啊…为什么所有人都是黄的啊…我都快瞎了

第一百五十一章 思虑周详

詹姆本能地看向西里斯，又看看莱姆斯，他们俩都沉思着没说话。

妮娜本能地为爱米琳担心，尽管她们在场上是对手。

詹姆一下子就想到了他们。

现在把爱米琳弄进医院，获益最大的当然是斯莱特林。

弗兰克毕竟身为级长，没有下定论。

爱米琳的事情像长了翅膀，不到半天就传遍了学校。而且她的情况显然比大家猜想中更加严重，庞弗雷夫人已经将她转院送去了圣芒戈。

每个人都心中惴惴，除了少数几个斯莱特林——课间的走廊里，穆尔塞伯怪模怪样地模仿着有人倒地抽搐的模样，罗齐尔和埃弗里在他旁边止不住地笑。

詹姆捏着拳头，

西里斯看见雷古勒斯的身影从远处走过，正要往那边迈步，却被莱姆斯拦住了：

西里斯说：

莱姆斯摇头：

说话间，雷古勒斯已经跟着同学走没了影子。彼得却气喘吁吁地从远处跑了回来：

西里斯和詹姆几乎同时开口：

莱姆斯还是摇头：

对于莱姆斯和妮娜来说，让他们入学的邓布利多、给他们安排密道和变身之所的邓布利多、包容了他们狼人身份的邓布利多……简直就像是梅林的化身。

他们对他始终报以最大的感激和崇敬。

邓布利多也的确没有让大家惶恐太久。他在第二天的早餐时间对全体师生公布了事情真相。

——————

小注释：

没有黑蛇院的意思。

对于斯莱特林，不择手段去取得胜利，这本身就是一种特性，甚至可以说是一种魅力。

他们充满渴望和野心，他们要的是冠军的荣耀，而不是一个无用的、正义磊落的虚名。

而在风起云涌的亲世代，斯莱特林的学生们，尤其是那些后来会加入食死徒的年轻人们，做起事情来完全有可能比原著的子世代更加‘出格’一些。

当然，每个学院都有很多的学生，每个学院的学生们也都有人品高低之分。

在斯莱特林，有人自矜高贵，手段隐秘；有人擅于交际，利用关系；有人注重于提升自己的力量；有人去钻研规则的漏洞；也有人把聪明用在更卑劣之处，做出一些没有下限的事……这不是学院的问题，而是学生的区别。细算起来，哪个学院都有人品不行的人。

詹姆·波特：“谁知道呢，或许有人蒙混过关——也只有这一种解释了，是不是？”

妮娜·科森特：“希望庞弗雷夫人能赶紧治好她。她马上还要比赛呢。”

詹姆·波特：“对了！比赛！会不会是斯莱特林的人在搞鬼？！”

弗兰克·隆巴顿：“很可——现在还不确定。”

弗兰克·隆巴顿：“一切就看爱米琳的情况了，教授们会调查清楚的 。”

詹姆·波特：“还怀疑什么？我看就是他们干的！——即便不是，他们肯定也知道什么！”

詹姆·波特：“教授们就该把他们都挨个盘问一下……”

西里斯·布莱克：“我去问问……”

莱姆斯·卢平：“别这样。你不能毫无根据地跑去质问自己的弟弟。”

西里斯·布莱克：“我没怀疑是他。”

西里斯·布莱克：“他本性不坏，至少不会干出伤害谁的事，但是他可能知道是谁下了手，做了什么……”

莱姆斯·卢平：“他刚一年级，今后还要在斯莱特林上六年学呢。罗齐尔和埃弗里他们还都比他年长……”

莱姆斯·卢平：“即便他知道什么，他能把消息告诉你吗？就算他说了，他今后在斯莱特林怎么呆下去？”

莱姆斯·卢平：“只要不是他，就别问了。”

彼得·佩迪鲁：“爱米琳……他们说……爱米琳可能要在圣芒戈一直住到这个学期结束，九月下个学年开学才能回来……”

彼得·佩迪鲁：“魁地奇她肯定……肯定上不了场了……海丝佳……他们正在……找个替补……但是找球手……很难选……眼看就要比赛……”

詹姆·波特：“难道我们就这么看着？”

西里斯·布莱克：“如果知道那些斯莱特林究竟做了什么，或许对她有帮助……”

莱姆斯·卢平：“邓布利多也开始调查这件事了，你能想到的总不会比他更多。”

莱姆斯·卢平：“他肯定能用最快的速度把事情搞清楚。”

第一百五十二章 哪种诅咒

他站在长桌后，用与平时不同的，格外威严的眼神扫过礼堂。

邓布利多并没有隐瞒整件事情的严重性。

礼堂中响起一阵轻微的议论。海丝佳的眼圈红了。

没有人放心。

尽管他们担心诅咒扩散到更多人身上，但也同样想知道那诅咒到底是什么，又究竟是怎么让爱米琳中招的。

每一张年轻的脸庞都朝着邓布利多等待下文，妮娜往德纳教授那边瞥了一样，她脸上也没有挂着往日那种神秘优雅的微笑，眉头中心有一道蹙起的微微竖纹。

邓布利多显然知道大家想听什么信息，他继续说道：

詹姆恍然大悟。

和他一样，更多人发出的惊叹像是风吹过树叶，在礼堂中带出窸窣不停的碎响。妮娜忍不住和莱姆斯他们几个对视了一眼。

邓布利多举起魔杖，放大了自己的声音：

费尔奇在礼堂角落，手里举着一根棍子似的东西，脸上焕发着大权在握的荣光。

邓布利多特别停顿了一下：

——————

小注释：

①本章关于巫毒娃娃的诅咒存在私设及魔法改编。

巫毒娃娃本身存在好几个系列，有诅咒也有守护，在这里就不详细介绍了。

②费尔奇的魔法探秘器会一直用到子世代。这个物件在原著中有提及。

邓布利多：“想必大家最近都为拉文克劳的爱米琳·万斯感到担忧。至少大多数人是这样。”

邓布利多：“而正如传言所说，爱米琳现在已经被转到圣芒戈接受长期住院治疗，至少要等到秋天才能返回我们中间——她没有生命危险，但她受到的黑魔法诅咒给她的大脑带来了不轻的伤害。她需要很长时间来慢慢恢复神智。”

邓布利多：“幸好，德纳教授对于这方面的黑魔法诅咒有些研究——她很快就辨别出它究竟是什么诅咒，给了庞弗雷夫人很多必要的建议，并且也见了圣芒戈的治疗师，帮他们找对了治疗方向。爱米琳的情况不会继续恶化，她那聪明的头脑也会在几个月后恢复到和从前一样的程度。”

邓布利多：“这种诅咒并不会在学校里传染和蔓延，大家可以放心。”

邓布利多：“我必须告诉大家的另一件事是，爱米琳身上的诅咒来自于一种身上缠满细麻绳、由兽骨和稻草填充的巫毒娃娃。这种专门用来诅咒的小人偶出于非洲南部，近期才流入英国。”

邓布利多：“巫毒娃娃诅咒最特别之处就在于，它不需要被受害者触碰，可以在学校外面远程操作——很显然，翻倒巷的某些卖家正在提供这类服务。”

詹姆·波特：“怪不得！”

邓布利多：“现在我和其他几位教授已经升级了霍格沃茨的魔法防御屏障，只要大家在学校范围内，就不需要担心再被巫毒诅咒攻击。”

邓布利多：“同时，我们给费尔奇先生配备了一种魔法探秘器，他将在今后对大家的邮包进行更严格的检查。所有人在假期返校时的行李也会经过更严密的探测。”

邓布利多：“今后三年级以上学生在从霍格莫德村返回时，同样需要经过费尔奇先生的最新检查——”

邓布利多：“这些设置是为了让大家在城堡里更安全的生活和学习，希望大家理解、配合。”

邓布利多：“也希望一些人不要心存侥幸——将危险品带入学校是行不通的。使用黑魔法与诅咒伤害同学更是不被容许的。”

第一百五十三章 自成规矩

邓布利多的语气变得严厉起来，但斯莱特林的穆尔塞伯几人只是摆弄着面前的餐叉，好像没听见一样。

走出礼堂时，詹姆仍然一脸愤愤。

莱姆斯低声说。

他转向西里斯，西里斯点了一下头：

妮娜忍不住问。

西里斯说。

妮娜远远看了一眼海丝佳孤单的背影。

而正如所有人都能预料到的一样，拉文克劳在之后对斯莱特林的比赛中遭受了完全的惨败。

非要从客观角度来说的话，格兰芬多其实算得上这比赛结果的受益者——

拉文克劳与赫奇帕奇都已经分别赛完三场，总分却都没有超过格兰芬多150分。

这就意味着，只要格兰芬多能赢下最后一场，只要马琳·麦基农抓住金色飞贼，他们就至少会是本学年的第二名。

如果他们在最后一场的总分能超过斯莱特林220分以上，他们甚至有机会争冠。

每次训练前，弗兰克都要挥起手臂，高声询问。

妮娜和所有队员一起喊着。

打平没有用，他们要的是冠军——至少要领先230分。

前所未有的压力积聚在每个人的肩上，妮娜、詹姆和利克反而承担的比马琳还多些——

如果他们不能拉开比分差距，马琳那边就会陷入完全的被动。可他们要比斯莱特林超出足足八十分，这简直比登天还难。

没人敢相信他们最后能夺取奖杯，但也没人泄气、更没有人放弃。每个格兰芬多的心里都憋着一股劲，他们绝不能让斯莱特林轻易如愿，靠这种手段拿下最终胜利。

就连拉文克劳们也开始为他们加油——有天早晨吃饭的时候妮娜看见海丝佳跑来拥抱了马琳，还送给她一支扫帚保养油。

妮娜几乎所有课余时间都耗在了球场上，球队不训练的时候也找机会和詹姆他们加练。宵禁之后，他们则在公共休息室埋头赶作业，头昏眼花，又累又困。有两次还是莱姆斯把她叫醒，她才发现自己已经趴着睡着了，脸上还沾了墨水。

————

小注释：

根据原著中的内容，魁地奇比赛是不会因为某个或某几个队员的缺席而延期的。

例如罗恩中毒，麦克拉根上场砸了哈利脑袋的那一次；

还有凯蒂被项链诅咒后，哈利选了迪安暂时顶替。

只有一次德拉科被鹰头马身有翼兽弄伤，斯莱特林要求交换比赛顺序，相当于改期，而不是延期。

爱米琳本学期回不来，所以他们交换顺序也没有用，比赛还是会正常开展的。

詹姆·波特：“邓布利多为什么不干脆把他们几个开除？”

莱姆斯·卢平：“他没有直接证据。”

莱姆斯·卢平：“即便大家都能猜测出大概是谁，可是事情是在校外远程操作的，又不是谁在学校里直接下手，连证物都没有……”

莱姆斯·卢平：“翻倒巷那边就更难调查了，是不是？”

西里斯·布莱克：“翻倒巷的生意见不得光，他们有自己的一套规矩，当然不可能随便泄露买主的身份，更不可能坦白自己帮别人害了谁。”

妮娜·科森特：“那这场魁地奇怎么办？我还以为学校会把比赛延期呢。”

西里斯·布莱克：“你听见邓布利多怎么说的了——既然爱米琳秋天才能回来，总不能把比赛延到下个学年吧。”

妮娜·科森特：“这下拉文克劳可要难办了……”

弗兰克·隆巴顿：“一定要记住！我们的目标是——”

妮娜·科森特：“前场领先八十分，马琳抓住飞贼！”

第一百五十四章 攒钱者们

四月里，那原本痛苦的变身反而成了妮娜补觉的好时机。她直接在那几天的虚弱里睡了个昏天黑地，都不知道莱姆斯有没有和她躺在一起——可见她累到了什么程度。

当她醒来时，莱姆斯马上就注意到了她的动静。

他在另一张床上，和大多数时候一样，手里捧着本书。

妮娜的肚子咕咕唧唧的响。

他笑了笑，去给她拿食物。

妮娜打了个巨大的哈欠，伸着懒腰爬起来。

她随手把头发乱糟糟地绑在脑后：

她叽叽喳喳的嘴巴一下子张开了，莱姆斯捧着一个小纸杯蛋糕，上面还插着一根蜡烛。

莱姆斯只是看着她，嘴角就挂上了不由自主的笑。

妮娜又惊又喜，立刻在烛光里闭上了眼睛。

第一个愿望没有丝毫犹豫，她希望格兰芬多拿冠军！

第二个愿望……她想让莱姆斯也喜欢她。

仿佛担心梅林不肯一下子收两个愿望，她急匆匆地吹熄了蜡烛，这才心满意足地接过蛋糕咬了一口。

莱姆斯又拿出了一个盒子，看起来比她送的羽毛笔大得多。

妮娜在旁边扯坏的墙纸上蹭了蹭手指尖的奶油，伸手扯开了丝带。

—— 一双全新的魁地奇手套躺在里面的绒布衬垫上。即使只是最常规的棕色，可它们在妮娜眼里简直会发光。

学校里大多数球员手套都是和球衣一起发下来的，有些不知传了多少个人，就和飞行课上用的那些扫帚一样已经磨损发旧。

莱姆斯送她的手套在手心的位置上居然还有一块最耐磨的火龙皮——它一定价值不菲，甚至比妮娜送他的那支羽毛笔还要贵上不少，也不知道他究竟攒了多久的钱。

妮娜拿着那副手套，爱不释手地左看右看，又疑惑地在莱姆斯身上扫了一圈——

他们俩每月的零花钱明明差不多，这家伙怎么会有这么丰厚的家底。

莱姆斯很随意地说。

其实在球队忙着训练的时候他也没闲着。他偷偷接了一些给低年级代写作业的杂事，业务一度扩展到了赫奇帕奇，和妮娜他们一样缺乏睡眠——

当然，一攒够了手套的钱，他就立刻停止了这种‘不太恰当’的行为。就连詹姆和西里斯都对此毫不知情……妮娜自然也没必要知道。

他扯开话题。

——————

小注释：

本章中关于球服与手套的事情存在我的私设。

球服和手套、护具和其他守门员专用防护……肯定都是入队时配发的，因为原著中没有提及购买这些东西，只提到了买扫帚。

但是统一配发的那些东西估计也就是质量平平。

莱姆斯·卢平：“睡饱了吗？”

妮娜·科森特：“现在是什么时候了？”

莱姆斯·卢平：“至少不是吃早餐的时候。”

妮娜·科森特：“我本来以为去年就够难了——”

妮娜·科森特：“去年格兰芬多也是和斯莱特林决赛，而且必须超过他们两百分，是不是？今年居然更多！只有梅林知道为什么会这样……”

妮娜·科森特：“不过现在我完全理解利克去年干吗那么拼了——喔……”

莱姆斯·卢平：“——你难道忘了今天是几号？”

妮娜·科森特：“已经四月十六号了？！”

莱姆斯·卢平：“送你的礼物。”

妮娜·科森特：“你该不会是出去做苦力了吧。勤工俭学的名单里没有我们俩呀。”

莱姆斯·卢平：“当然不是……我只是平时用钱少。”

莱姆斯·卢平：“戴上试试看吧，离比赛还有几周，应该来得及适应。”

第一百五十五章 委屈巴巴

妮娜感觉指尖还有点奶油的滑腻，不舍得把手伸进手套里面。

她雀跃的声音重新低了下来：

莱姆斯站在她旁边：

妮娜的心跳随着莱姆斯的话渐渐变快了。

莱姆斯仍在叮嘱：

他送了她这么好的礼物。

他还这么关心她。

他甚至记得她生日，带了小蛋糕来……

他真的就一点儿都不喜欢她？

妮娜才不信。

她忽然站起身来，凑到莱姆斯面前。

刚才她根本没用叉子，直接把蛋糕拿起来吃，鼻尖和嘴唇上肯定也沾了奶油……或许莱姆斯能帮她抹掉。

如果他真的喜欢她，绝对不会错过这个亲密的机会——

他也的确在她的余光中下意识地抬了抬手……

可他只是抽出了一条手帕。

他甚至没用手帕帮她擦掉，而是把手帕递给了她：

即便这条手帕也没有什么特别。那是霍普给他们俩准备的，每人五六条，都是差不多的样式……

妮娜满心沮丧。

她可能又自作多情了。

莱姆斯应该还是在把她当做最好的朋友对待，说不定给她这么贵的礼物也只是为了更好的回礼——回她的那支羽毛笔。

而他今天做的一切就算套用在詹姆他们几个朋友身上也没有什么古怪。

他没有一点点越线。

梅林在上，要是莉莉给詹姆这样亲近她的机会，詹姆只怕会兴奋到跳进黑湖游上三圈，再像海豚一样从水面跳出来。

可莱姆斯对她的反应这还是这么不咸不淡……她又不能直接明着来，免得最后连朋友都做不成。

算了。

妮娜又在小蛋糕上大大咬了一口，化沮丧为食欲。

今天她过生日呢，不伤心了。

等下次肯定还有机会——如果她能赢球，下场后就可以光明正大地和莱姆斯单独拥抱一下，他肯定没理由拒绝。

——————

弗兰克很快发现，妮娜在四月请假回来之后简直像是喝了禁药，训练比从前又更努力了好几倍，整个人就像不知道累似的。

有时候就连男生们都到场边休息了，妮娜还一个人留在空中练习飞行技巧。

弗兰克只看出妮娜身上多了这么一个新物件。

妮娜·科森特：“肯定来得及——等我洗干净手再戴！”

妮娜·科森特：“……不过，如果我没赢怎么办？”

妮娜·科森特：“去年只差两百分，格兰芬多都没赢。今年……”

妮娜·科森特：“那些斯莱特林都已经不再像从前一样找麻烦和挑衅了，更没再施恶咒——他们只是抓住各种机会嘲笑我们，好像我们已经输定了一样。”

莱姆斯·卢平：“结果还没定呢，谁说你们不可能赢？退一步说，即使今年不行，还有后面五年呢。”

莱姆斯·卢平：“而且我送你这个也不是要你必须赢，只是因为你喜欢魁地奇。”

莱姆斯·卢平：“……所以你不要像去年利克那样，在场上不管不顾，让自己受伤。”

莱姆斯·卢平：“我知道这话或许跟你和詹姆期望的不一样，但分数没有你们的安全重要。”

妮娜·科森特：“你看我脸上有奶油吗？”

莱姆斯·卢平：“给——不过你还是等吃饱了再一起擦比较方便。”

弗兰克·隆巴顿：“……她那副新手套不会有什么机关吧。”

第一百五十六章 白羊羊羊

詹姆拖着长音，一只手敲打又酸又疼的腿，另一只手擦着头上的汗。

虽然骑扫帚不像跑步，却也要全身用力。胳膊和大腿、腰和肩膀，更别提还有屁股……飞久了到处都疼——也就是妮娜每月都要变身，才被磨炼成了特别能忍痛的体质。

弗兰克好奇。

詹姆脑袋转得很快，胳膊肘碰了碰西里斯：

弗兰克评价道：

西里斯总算张开两片被黏住似的嘴唇，在春末阳光里眯眼看向天空中的那个灵巧的影子。

她只是他的朋友，和詹姆一样的朋友。仅此而已。

弗兰克蹬着扫帚飞起来，招呼大家再练一轮。

——艾丽斯正好和图茨用魔咒搬运几盆打了花骨朵的毒牙天竺葵往温室走，弗兰克远远地从魁地奇球场上空对女友打招呼，引得詹姆又是一阵羡慕。

他难兄难弟般勾住西里斯的肩膀：

西里斯话说出口，忽然感觉自己的话好像带着指向性。詹姆却只是啧啧两声：

西里斯摆手，目送詹姆朝妮娜和利克飞去。

——————

训练后的夜晚远不是最难熬的，周一早晨才是最浑身酸痛，肌肉发紧的时候。

格兰芬多的二年级球员们偏要起大早爬下楼梯去温室，再哎呦哎呦地抬起石头似的大腿去上黑魔法防御术。

刚刚修剪完一批缩皱无花果的枝叶，他们每个人的手上都泛着图茨一样的绿。更恼人的是，毒牙天竺葵一夜之间彻底开了花，温室一带满是化不开的浓香。

妮娜抖着袍子，感觉自己喷满了劣质香水。

——————

小注释：

①詹姆生日1960年3月27日，在莱娜中间，和妮娜都是白羊，喜爱运动的欢腾小孩。（我不是说所有白羊都这样，只是说詹姆和妮娜的共同点）

热情活跃，富有勇气，积极主动，一切都写在脸上，基本藏不住心事。

②原著第二部赫敏被石化后，斯普劳特教授曾让二年级的学生在草药课上用剪刀修剪缩皱无花果，此处化用，剪枝季节与时间也差不多。又及：本章中及下一章毒牙天竺葵的情况会存在私设，提前预报。

——————

詹姆·波特：“那或许是某个模范生送给她的。”

詹姆·波特：“要是伊万斯也送我个东西，哪怕只是张羊皮纸，我也能像妮娜那么不要命的飞。”

弗兰克·隆巴顿：“这是什么礼物？圣诞节早就过了，这算赛前鼓励？”

詹姆·波特：“那副手套可不便宜，说不定是生日礼物呢。”

詹姆·波特：“这两个神秘家伙连生日都不肯告诉我们，不过我们现在好歹能猜出妮娜是4月中旬生的——她肯定跟我一样，白羊座！”

弗兰克·隆巴顿：“这倒不稀奇，你们俩有时候还真像。”

弗兰克·隆巴顿：“等我问问利克是什么星座，说不定能凑出三个白羊追球手来。至少你们都有一样的运动细胞。”

西里斯·布莱克：“希望利克没兴趣参加吃牛肉比赛，也没兴趣参加‘扫帚翻跟斗大赛’比到吐。”

弗兰克·隆巴顿：“你们这些五花八门的小节目还是留到比赛后吧。”

詹姆·波特：“我说——”

詹姆·波特：“要不咱们俩互送手套当赛前礼物？”

西里斯·布莱克：“你要是个女孩，我还勉强考虑考虑。”

詹姆·波特：“我还没嫌弃你不是伊万斯呢。”

詹姆·波特：“——走吗？再练练倒传球？”

西里斯·布莱克：“你们去吧，反正这次比赛妮娜能上场，我偷懒一会儿，省得中暑。”

妮娜·科森特：“去年暑假我们遇见艾丽斯的时候她给过我一支毒牙天竺葵，也没有这么大味道啊。”

作者：因为一些细节心理卡文了，很不好意思，更得太晚。

作者：晚安大家

第一百五十七章 蜜蜂叮叮

馥郁又霸道的气味直顶鼻子，让她想打喷嚏。

莱姆斯总是知道很多她不知道的东西：

妮娜本能地抬手去摸当初痛痒的位置，心里忽然有个问题冒出头来——莱姆斯会不会就是因为去年夏天她被蜜蜂叮了才特意查的书？

如果是从前，她根本不用疑问就能知道答案，并且为之欢喜。

可现在这几个月……她已经迷惑了。

她没办法问，也来不及问，话题早就继续进行了下去。

詹姆同样不喜欢这香味，挥手在脸前扇来扇去。

西里斯随口说：

他这是重复了斯普劳特教授曾经在课上说过的话。

詹姆与他一唱一和。

几个人走进黑魔法防御术的教室，在惯常的位置坐下，继续聊着：

彼得消息灵通：

一阵细跟皮鞋特有的哒哒脆响飘了进来，彼得赶紧闭上了嘴巴，回头朝教室门口张望。

德纳教授一向十分准时，却并不十分严厉。彼得这纯属是一见到漂亮异性就本能地紧张——他有时离莉莉近了连大气都不敢出一下。

她放下书，优雅地把头发往耳后挽了挽，以她特有的法国口音开着极有诗意的玩笑：

所有手指发绿的学生们全都笑起来，莉莉在教室另一边开了口：

就在众目睽睽之下，德纳教授的神情忽然变了。

她一只手本能地去摸自己的脖子和口鼻，另一只手飞快地去掏魔杖，可她甚至无法使出一个完整的咒语——眨眼间，她的脸就憋出了一层红色，还有越来越难受的趋势。

不知是谁大喊了一声：

詹姆大声反驳。

在他说话的时候，莉莉和妮娜已经三两步跑到讲台上去查看德纳教授的情况。

另一边，莱姆斯则快速跑出了教室，没一会就把弗立维教授和麦格教授一起带了回来。

——————

小注释：

毒牙天竺葵在这本书里已经出现过两三次了，后面还会出现更多次，尤其是在妮娜莱姆斯相关情境里。

因为天竺葵的花语是‘幸福就在你身边’，我想，毒牙天竺葵的意向则更多代表让人想触碰却又总是缩回手的美好。

——————

莱姆斯·卢平：“毒牙天竺葵在刚开的那一天最香，也是在开放的第一天喷出花粉最多。”

莱姆斯·卢平：“当然，这只是对于人类而言。蜜蜂会在整个夏季里帮它们授粉。”

妮娜·科森特：“难怪去年暑假我头上戴着花还不小心被蜜蜂叮了耳朵——”

詹姆·波特：“夏季授粉？那这批花怎么还没到五月就开了……”

西里斯·布莱克：“谁知道呢。斯普劳特教授或许在带着图茨他们做研究。”

西里斯·布莱克：“如果她想，说不定能让打人柳都开出花来。不过她肯定更乐意尊重植物自己的感受——”

詹姆·波特：“如果它们有感受的话。”

彼得·佩迪鲁：“最近图茨好像在琢磨一些能用在植物上的魔药，比如提前催开花的，还有让黄叶重新变绿的。”

彼得·佩迪鲁：“说不定是他在做实验呢——”

某女巫：“是谁打翻了香水瓶吗？”

某女巫：“好像有人把春天一股脑地塞进了这间教室里呢。”

莉莉·伊万斯：“教授，我们刚才去上草药课了，是……教授？！——德纳教授！”

某男巫：“诅咒！”

某男巫：“是不是拉文克劳爱米琳的那种诅咒又来了？”

詹姆·波特：“不可能！邓布利多校长已经给防御屏障升级了啊——只要在学校范围内就不会被巫毒诅咒远程影响！”

作者：晚安，明天见

第一百五十八章 真相如何

麦格教授走得飞快，第一个到德纳教授身边给她施了几个解咒，接着又试了‘安咳消’等好几个咒语。

妮娜和莉莉退到旁边看着，紧张到满手心都是汗。

麦格教授见德纳教授始终没有失去意识，这才勉强放心了一些。

妮娜立刻说。

莉莉马上跟着补充。

德纳教授喉咙稍通，好不容易挤出几个词——

肉眼可见的，她的脸上又出现了憋闷之色。弗立维教授极机智地帮她施了个泡头咒，继而又帮她清理了一下气泡里的空气——

德纳教授仿佛头顶着一个倒扣的鱼缸，说话瓮声瓮气，但总算不再濒临窒息了。

她对着孩子们说，让他们安心些：

麦格教授扶住她：

弗立维教授魔杖一挥，二年级们便纷纷如出笼的小鸟，也跟着从教室走了出去。

詹姆踮脚朝教授们远去的背影张望。

西里斯说：

莱姆斯说。

妮娜好奇。

莱姆斯说得轻描淡写，妮娜却觉得他简直聪明的闪光。

詹姆还在嘀咕德纳教授的病况。

莉莉出声，不轻不重地顶了詹姆一下：

詹姆趁机和莉莉搭上了话。

莉莉始终觉得詹姆是个自大的傻瓜：

彼得好不容易鼓起勇气插了句嘴。

——————

小注释：

①安咳消：出自原著第六部开头斯拉格霍恩——他用这个咒语帮助车厢里被鹌鹑（另版译为野鸡）噎住的贝尔比。

②花粉过敏分为三种：鼻炎性的（鼻痒流涕打喷嚏）、哮喘性的（咳嗽呼吸困难）、结膜性的（眼痒肿有分泌物）。德纳教授是第二种。

③部长威尔米娜·塔夫特的生平及死因均是官方设定，来自pottermore。

——————

麦格教授：“让一让——”

麦格教授：“刚才发生什么了？”

妮娜·科森特：“德纳教授一进教室，刚说了两句话就喘不上气来了。”

莉莉·伊万斯：“她提起了香味！——我们格兰芬多刚刚下了草药课！”

某女巫：“或许……花……花粉……”

弗立维教授：“你有花粉过敏？”

某女巫：“原本没有。”

某女巫：“可我想只有这一种解释——这不是黑魔法，也不像诅咒。我是黑魔法防御术课的教授，这些还能分辨得出来……”

某女巫：“而且我更没有吃东西喝水，也没有呼吸系统的患病史……”

麦格教授：“好了，先别说话，喘几口气。”

麦格教授：“我们先带你去校医室找波比，看能不能给你安排一些治疗……”

弗立维教授：“大家提前下课吧！”

詹姆·波特：“真的只是因为花粉？”

西里斯·布莱克：“但她用上泡头咒之后就好多了，不是吗？”

西里斯·布莱克：“这是最说得通的解释了——说不定她只是对毒牙天竺葵的花粉过敏，从前又没有接触过这种花。”

莱姆斯·卢平：“有可能。它们在英国才常见。”

妮娜·科森特：“你怎么那么快就找到了麦格教授和弗立维教授？”

莱姆斯·卢平：“……我直接去了教工休息室，那边最近，而且一般至少会有一两个教授在那里。”

詹姆·波特：“花粉居然能弄得这么严重……”

莉莉·伊万斯：“就是这么严重。你可别以为过敏是什么小事。”

莉莉·伊万斯：“我有一个远房姑婆就是这样，她每年春天都要不停吃药，不能出门，甚至还得出国去躲几个月……而且，这是魔法草药的花粉，说不定力量还比普通鲜花的更强些。”

詹姆·波特：“麻瓜和巫师的体质怎么能一样呢？”

莉莉·伊万斯：“如果你好好看看魔法史，就会发现巫师界的过敏更严重、更古怪。”

莉莉·伊万斯：“在1948年至1959年间担任魔法部部长的女巫威尔米娜·塔夫特——她就是因为对阿里奥特叶口味的法吉软糖过敏而在工作时去世的。”

彼得·佩迪鲁：“那德纳教授怎么办？有什么魔药能治疗这种情况吗？”

作者：这本也上首页轮播了，开心~

作者：在偶尔对现况感到迷茫的时候，一点点小小的喜悦就会化为无穷大的前进动力。

作者：还是感谢大家。

第一百五十九章 什么都懂（加更）

莉莉摇头：

走廊的活动楼梯在这里分出了岔路，她轻巧地踏到了去往图书馆的台阶上，被楼梯带着转到了另一头的拱廊里。

一直到那头红发完全看不见了，詹姆的视线还留在那个方向。

西里斯朝他打了个响指。

詹姆满眼赞叹，妮娜却扭头看了一眼莱姆斯。

——她觉得莱姆斯才是最聪明、懂的最多的人。

——————

德纳教授很快被庞弗雷夫人查明了病因——她果真是对毒牙天竺葵的花粉过敏。

可花粉无孔不入，已经蔓延到整个城堡，霍格沃茨也不能因此把所有空气都过滤一遍。

德纳教授根本无法到礼堂吃饭，甚至一度没办法离开她的办公室。

她又坚持顶着泡头咒、喝着魔药，给大家上了几天课。

但最终，这份随时可能威胁生命的教职还是无法继续，她只能向邓布利多递交了辞呈，返回了法国。

送走德纳教授，不光是妮娜他们几个，全校学生几乎都感到惋惜。

德纳教授风趣又优雅，讲课内容丰富实用却又不枯燥，简直就是不可多得的好老师。

可是没办法，黑魔法防御术的教职好像就是有问题，无论多优秀的教授最后都会被迫离职，无法在这个岗位呆一年以上。

做实验催开了花朵的图茨倒是为此不安了许久，但邓布利多安慰了他——既然毒牙天竺葵本来的花期也不远了，德纳教授无论如何也没办法呆满这个学期。再说，图茨又不是故意要伤害谁，自然也不需要接受什么惩罚。

彼得因为德纳教授的离开低落了好几天。

詹姆逗他。

彼得涨红了脸。

詹姆忽然压低声音：

妮娜摇头。

詹姆望向只飘着几片云彩的天空：

莱姆斯提醒：

——————

莉莉·伊万斯：“至少麻瓜还没有能根治这种情况的药。我也没在魔药书上看过太多类似的记载。”

莉莉·伊万斯：“希望斯拉格霍恩教授和庞弗雷夫人能有办法吧。”

西里斯·布莱克：“别看了，走廊的墙有那么好看？”

詹姆·波特：“瞧她！不管是巫师的事还是麻瓜的事，她什么都懂！”

詹姆·波特：“太可惜了。”

妮娜·科森特：“这下黑魔法防御术课又泡汤了。”

彼得·佩迪鲁：“下一任教授也不知道会是什么样……”

詹姆·波特：“看来你还是喜欢漂亮的？”

彼得·佩迪鲁：“我……我只是随口一说！我不是……不是那个意思……”

詹姆·波特：“起码明年我们就能去霍格莫德村了——到时候还能看见你说过的那个什么酒馆年轻女老板。”

詹姆·波特：“对了，你们每个月……的时候，是不是都要从打人柳下面去霍格莫德？你们就没溜出去看看村子里是什么样？”

妮娜·科森特：“我们只有满月那天傍晚才去，之后几天又是虚弱期。再说房子的门窗都被封死了，我们怎么出去啊？”

詹姆·波特：“还是得早点练成阿尼马格斯。那样我们就能一起趁着满月到处乱逛——我们可以把你们从密道带出来！”

詹姆·波特：“怎么还没有雷电交加的大暴雨……”

莱姆斯·卢平：“……你们还都没感觉到第二个心跳呢。”

莱姆斯·卢平：“眼下还是魁地奇和期末考试比较重要。”

作者：非常感谢SS60开通三个月会员，加更三章~

作者：1/3

作者：晚安

第一百六十章 那个五月

妮娜完全明白自己接下来面临着什么，可莱姆斯这话落在耳中还是让她一阵紧绷。

——期末考试并不太让她担心，比赛后还有好几周时间用来突击。可五月一到，就连那越发刺眼的阳光都让她心跳不已，胸口沉甸甸的。

越是临近比赛，她就越是紧张忐忑，状况百出。

天文学作业把火星图标注成鬼飞球就不说了，就连她原本擅长的魔咒课也闹了笑话——

在大家挨个对教室门复习开锁咒的时候，她不仅没有打开门，还让锁眼里冒出了一大堆爬不完的蚂蚁。

弗立维教授并不生气，他挥挥魔杖清除了虫子，说道：

当然，他可不是真的指望一个二年级发明新魔咒，这更多的是一位教授的善意引导：

再这么下去，妮娜甚至怀疑自己还能不能有成绩。

到了离比赛还有最后两天的时候，她紧绷的那根弦已经干脆被扯到了另一个极端——

反正伸头一刀，缩头也是一刀。打就打吧！又不会死掉……

凭借这种心态，她才终于熬过了最难熬的那一段功夫，比赛那天早晨还足足吃掉了两个熏鱼三明治。

詹姆并不比她淡定多少。嘴上虽然开着玩笑，麦片粥却只喝了半碗，还不停拨弄眼镜。

所有格兰芬多都在他们来吃早饭的时候对他们鼓掌，就连拉文克劳也对着他们欢呼加油——可实际上，这只是让队员们的一颗心更加七上八下。

妮娜连‘紧张’这个词都不想听。

她远远看向马琳·麦金农，在找球手身上汲取力量——她可没忘了第一次上场前马琳是怎么帮她调动情绪的，而马琳感受到了她的目光，朝她一扬下巴，投回一个肯定和鼓励的眼神。

弗兰克见大家吃的差不多了，站起身来大声招呼。

他的声音里透着不自然的欢快昂扬，甚至还反常地模仿了演讲的开场，说他不紧张谁也不会信。

莉莉用力朝妮娜招手。

妮娜原本已经起身，又扭头看了莱姆斯一眼。

莱姆斯给了她一个微笑，却只是在她胳膊上拍了拍，没有握她的手腕。

……原本这是极为令人泄气的，甚至可能影响心态和发挥。妮娜的心里却只涌起更多的动力——

她还要赢了球和他拥抱呢！

她妮娜·科森特才不会轻易泄气！

——————

小注释：

在前文中，亲世代众人一年级夜游时，我曾经借彼得之口提到过开锁咒。

——根据哈利·波特维基‘开锁咒’及‘魔咒学’词条，这个咒语被若干书籍收录，包括《标准咒语，初级》。霍格沃茨魔法学校会在一年级讲解这一咒语，二年级是在复习。

弗立维教授：“我想你念错了两个小音节，科森特小姐。”

弗立维教授：“偶尔的小错误不足为虑，说不定还会给我们惊喜。”

弗立维教授：“实际上，不少魔咒都是因为无意间的谬误发明出来的。如果你有时间钻研，没准你也能从中找出某些魔法的奥妙。”

弗立维教授：“平时大家都可以发挥创造力，但要小心，考试的时候这样可没有附加分，还会影响你们的成绩。”

詹姆·波特：“你这是化紧张为食欲？”

妮娜·科森特：“我可以化任何事为食欲。”

弗兰克·隆巴顿：“女士们，先生们，走了——”

莉莉·伊万斯：“加油妮娜！”

妮娜·科森特：“……你不给我加油吗？”

莱姆斯·卢平：“加油。”

第一百六十一章 突然一句（加更）

更何况她手上还戴着他送的手套——

女更衣室里，妮娜在马琳身后飞快换上了那一身红黄，手套箍在手上，一下子就像莱姆斯在握着她的手一样温暖。

看台上已经开始吵嚷起来，战术早在前几天的训练时就已经布置完了，弗兰克的战前动员一晃眼便也滑过了耳朵，妮娜反而更记住了马琳说的那句话：

这是个夏初的好晴天，球场上空是湛蓝蓝的一片背景，绝对没有雷鸟的半根羽毛，也没有雨水的半点湿气。

除了观众席上的声浪，所有外界干扰都被排除了——

这将完全是一场考验技巧与运气的比拼，如果拉巴斯坦他们不恶意犯规的话。

上场前的最后几十秒，弗兰克对所有人叮嘱：

詹姆小声念叨，却被弗兰克听了个正着。走出球员休息室的时候他还被逮着‘教育’，而就在观众的欢呼声里，利克忽然挨近了妮娜，用她刚能听见的音量飞快说：

罚球？

什么罚球？

妮娜一愣神的功夫，弗兰克已经走到前面去和拉巴斯坦握手，而利克又趁机附在詹姆耳边说了两句话。

究竟怎么回事？

赛前商量战术的时候弗兰克只说利克主罚球，怎么利克又让她把握机会？

难道……

妮娜心里一紧。

难道利克是想在必要时让自己和詹姆两个男孩追球手去吸引斯莱特林的视线，承受一些拉巴斯坦他们可能的蓄意攻击，好给格兰芬多创造罚球机会，拉开比分？！

这‘自杀’般的战术当然不能让弗兰克听见，只能在赛前给他们俩临时透一句口风……

一声尖锐哨鸣打断了妮娜的想法，她几乎是本能地跟着其他人腾空而起，满心担忧地看了一眼利克的背影。

接下来就没有余暇给她东想西想了，做为追球手，她在比赛一开始便要打起全部精神去应战。

解说员的调侃带动了全场观众的一阵笑声。

从未听过的巨大欢呼让妮娜耳膜发胀，她扭头一看，不仅红色观众席，就连蓝色和黄色方阵都在为他们大声呐喊。

————————

马琳·麦金农：“为了爱米琳，给他们点颜色看看！”

弗兰克·隆巴顿：“这是拉巴斯坦·莱斯特兰奇在学校的最后一年了，”

弗兰克·隆巴顿：“一定要小心他们手脏，我可不想今年再有人进校医室！”

詹姆·波特：“要是进校医室就能赢球，我宁愿在里面躺一学期。”

利克·贝尔：“如果比分差始终拉不够80，你一定要把握住罚球机会。看你的了！”

某男巫：“今年的斯莱特林和格兰芬多都换了不少‘新血’！科森特和波特，还有古特——格兰芬多的球员选拔标准可真是容易看出来——你的姓必须要以‘特’为结尾——”

某男巫：“斯莱特林的穆尔塞伯和埃弗里也进了队伍，做了新的追球手——同样是二年级对二年级，他们俩的水平会比波特和科森特强吗？——科森特率先拿球——传给波特——波特朝前带球突围——球进了！十比零！”

作者：这是为SS60加更的第二章～

作者：2/3

第一百六十二章 激战正酣（加更）

解说的声音大喊着，妮娜刚惊险地闪过一发游走球，拉巴斯坦的球棒就几乎擦着她的后背挥了过去。

原本要传给利克的鬼飞球被她扔偏，她扭头瞪了拉巴斯坦一眼，他却只不屑地对她挤了个冷笑，呼地一声飞出老远。

绿色方阵发出兴奋的欢呼，他们似乎提前预判到自己可能声势不足，竟然定制了好几桶费力拔焰火，在他们坐席四角发出长燃不熄的耀眼绿焰。

仿佛要把斯莱特林的绿焰比下去一样，拉文克劳那边不知是哪个厉害的高年级，竟然从一面大旗中变出了一只翼展足有二十英尺宽的雄鹰幻影，发出气势无比的尖啸。

几乎所有人的视线都被那边吸引了，偏偏就在这时，鬼飞球朝妮娜飞来，她刚要拉高的扫帚却被人猛地一扯——

她气愤到大声尖叫。

霍琦夫人没看见这个细节动作，而妮娜最宝贝的横扫五星的枝杈分明被揪掉了好几根，鬼飞球也被穆尔塞伯劫了过去。

现在还有什么不明白？斯莱特林那几个坏家伙的战术就是针对她——二年级女孩，整个格兰芬多队看起来最好欺负的一个。

解说员的声音让妮娜怒火更盛。

埃弗里显然还记得去年飞行课的龃龉：

妮娜往他身后一指，手上做了个假动作，作势要往旁边躲闪。

埃弗里果然上当。

他一边回头，一边忙乱地拨转扫帚，却只在身后看到一团空气。

妮娜夹住扫帚灵巧地往旁边翻了个跟斗，正好看见一个黑点朝这边飞来，越变越大：

她又往埃弗里身后一指。

游走球临近的风声让埃弗里脸色骤变——

他扭头去看，可哪里还来得及躲避？

梅林还算给了他一个机会，因为他刚才第一次被骗时就侧过了身，这次游走球擦着他鼻梁飞过，只打了他一个鼻血四溅。

此时的妮娜早就飞远，去接队友的下一轮传球了。

————————

某男巫：“看来穆尔塞伯和埃弗里的水平不如格兰芬多的‘两个特’——是这样吗？格兰芬多的前场新人始终非常敢拼，完全发挥出了他们的勇气和斗志……”

某男巫：“埃文·罗齐尔成功抢断！他正怀抱红球往格兰芬多球门突进——斯莱特林！十分！两队十比十平！”

某男巫：“刚才已经跟大家说完了两队的新血，当然不能忽略他们的老牌拿分手埃文·罗齐尔和利克·贝尔——他们的较量同样会在场中展开，就像隆巴顿和莱斯特兰奇这对击球手是永远的对手一样——贝尔持球——传给波特！二十比十！”

妮娜·科森特：“埃弗里！”

某男巫：“二十比二十！”

妮娜·科森特：“你们给我等着——”

埃弗里：“等什么？等你哭鼻子？还是又要骑扫帚过来撞我们？”

埃弗里：“那样可是明目张胆的犯规——”

妮娜·科森特：“看！游走球！”

埃弗里：“你竟然骗我——”

妮娜·科森特：“谁规定不能骗你？这可不是犯规！”

妮娜·科森特：“看！游走球！”

埃弗里：“你以为我还会再上当？我今天专门要盯防你，有本事我们就在这里耗到比赛结——”

某男巫：“金色飞贼暂时还没有踪影，只有场中的球员们在激烈地你争我夺。格兰芬多必须领先八十分，马琳·麦金农抓住飞贼才能拿下冠军。我想他们都不愿重复去年的失利——赢下比赛，却让斯莱特林捧走奖杯。”

作者：这是为SS60加更的第三章～

作者：3/3

第一百六十三章 优势流逝

解说员趁着空隙对观众们介绍情况：

观众们嚷嚷起一阵巨大的欢呼，妮娜自己很快又进了一个球，还和詹姆、利克他们打了几次好配合。

她抽空朝记分牌看了一眼，比分趁着埃弗里调整状态的时候被拉到了七十比三十。可埃弗里的鼻血已经止住，得分的最佳时机似乎也用完了。

解说员同样在大声喊着：

妮娜猜测解说员心里也是偷偷偏向格兰芬多的，不过她此刻可没有心思去关心这个不认识的家伙。

埃文·罗齐尔显然又要带球朝格兰芬多进逼，妮娜在余光里看见詹姆正用两根手指对她打手势——那是他们练过的一种战术，还非常不熟练，可眼下根本没有更好的办法了……

在三面观众油锅炸沸般的庆祝里，解说员声嘶力竭的高喊：

詹姆抄过鬼飞球，用假动作朝左边一晃，却把那颗脑袋大的红球丢进了右侧门环。

妮娜的脑袋几乎已经不会思考了。就连观众席上的声浪也完全没有停过。

斯莱特林甚至放弃往格兰芬多球门进攻，彻底转守，只用一切力量不让格兰芬多拿到鬼飞球。

解说员嚷着：

某男巫：“但是领先斯莱特林八十分可没有那么容易，格兰芬多始终处于被动局面……他们可不会放过埃弗里因为鼻血狂流而状态不佳的机会！——波特和科森特，绝佳的配合传球！斯莱特林门将出现了空挡——波特得分！”

某男巫：“贝尔！贝尔带球！好险——游走球差点儿打中了他的后脑——得分！八十比三十！格兰芬多已经领先了五十分，如果这是去年，他们几乎到了赛点，但今年的形势更加严峻，他们还能够再拉开三十分的差距吗？”

某男巫：“斯莱特林！埃文·罗齐尔——三十分有二十分都是他拿的，现在他再次冲向格兰芬多球门——弗兰克·隆巴顿——游走球拦截——啊！没能成功，八十比四十！格兰芬多的领先优势正在快速流失——”

某男巫：“我不得不说隆巴顿的球路有时候实在太过正派，他一直是格兰芬多的好级长，但这对于击球手来说可未必是好事——他刚才明明可以顺势把球棒——好的教授！我们当然不提倡犯规和恶意攻击……”

某男巫：“科森特和波特从两翼迅速朝罗齐尔进逼，封死了他的迂回路线——贝尔直冲罗齐尔飞去——隆巴顿这次的击球完美无缺，罗齐尔显然不想让自己受伤——鬼飞球落入格兰芬多手中——九十比四十！”

某男巫：“这简直称得上本年度最佳配合，甚至有了帕金钳式战术的影子！——斯莱特林再次持球——古特灵活一击，把另外一枚游走球挥向穆尔塞伯——掉球！”

某男巫：“一百比四十！”

某男巫：“对于斯莱特林来说，形势始终有利，只要他们抓住金色飞贼就会立刻摘得桂冠！”

某男巫：“所以他们现在仿佛打定主意要把红球控制自己手中，不愿给格兰芬多再得分的机会——天啊！拉巴斯坦似乎和他们的找球手起了争执，他显然对这么久都没发现飞贼相当不满意——”

第一百六十四章 以人换分

不用解说播报，妮娜也能听见拉巴斯坦对他们的找球手大声嚷嚷。

在过去的二三十分钟里，只要斯莱特林在任何一个时间抓住飞贼，格兰芬多都肯定要输个彻底。

但在巨大的球场之中，那个核桃大的小小金点儿哪里是说发现就能发现的？马琳这么久了还一次都没有俯冲过呢。

霍琦夫人立刻鸣哨，把拉巴斯坦他们分开——弗兰克和古特可不会放过这个机会，他们已经趁着空挡朝对面持球的穆尔塞伯包抄过去……

游走球的魅力就在于此——

想象你在高空中骑着扫帚，只用一只手掌握扫帚柄，另一只手还要抱着一颗脑袋大的红球。

此时一个黑色铁球挟巨力朝你扑来……大多数人的下意识反应都会是立即双手操控扫帚躲闪。即便有人能坚持单手操作，在调转扫帚或者翻身的同时，鬼飞球也极容易脱离掌控……

妮娜看准时机飞快去往斯莱特林球门侧翼，随时准备给利克创造传球机会。

她在边路为自己找了个还算勉强的位置，能同时兼顾中和左两个门环，但利克要传出的球很快被埃文·罗齐尔截断。

罗齐尔并不穿破中场，只是在自家追球手之间进行无意义的来回传球，让人烦不胜烦。

解说员大声说：

妮娜心中一凛，立即把视线投向斯莱特林球门方向。

妮娜的心几乎提到嗓子眼。

利克恐怕要使出上场前说的那种办法——如果他真能得分固然是好，但他更多的只怕是想引拉巴斯坦他们情急犯规。

解说员一声惊叫，连带着魔法话筒都重重嗡了一声：

拉巴斯坦的球棒就在刚才重重砸在利克的背上，差点把他打下了扫帚。

面对霍琦夫人怒气冲冲的质问，拉巴斯坦还故意装出一副只是失手的样子，可霍琦夫人直接给格兰芬多判了罚球。

——————

正文过千，插播一点点作者的小想法：

想体验追球手的低配版快乐，或许可以试试单手骑自行车，另一只手抱个篮球。

然后想象有黑铁球在追击你，还有三五个人随时准备拦截你，你还要找机会把篮球丢进某个大垃圾桶里。

再想象一下你在高空里，速度是每小时百公里以上，和国内大多数过山车的俯冲速度差不多……

（这还是考虑到大多数亲世代扫帚性能和比赛中的闪转腾挪不会一直保持最高速，大幅度往低了说的。哈利的火弩箭可以在十秒之内加速到每小时150英里（241.4公里），最高时速很可能还要更快——当前麻瓜世界最快的过山车，位于阿布扎比使用液压发射系统的‘罗莎公式’也达不到这个速度，它的峰值只有149英里（240公里）/时。大多数国内过山车的最高速度都在62-80英里（100-130公里）/时。

某男巫：“弗兰克击球——古特追击——球棒又一次击中了！完美漂亮的双人联击——这不仅能调整游走球的角度，还能赋予它极大的杀伤力！”

某男巫：“穆尔塞伯果然掉球，贝尔立刻将鬼飞球朝斯莱特林球门传带！拉巴斯坦虽然只和找球手耽搁了不到十秒，但是这十秒就可能影响大局——”

某男巫：“斯莱特林当前的战术显而易见——他们要稳守球门，拉住最后20分，不给格兰芬多任何机会拿到赛点，给他们的找球手争取时间。”

某男巫：“而格兰芬多唯一的破局方式恐怕就是抢球得分——如果他们能再拿20分，之前几场比赛的分差就会被缩小到一百四十——这样麦金农才能用一百五十分的飞贼拿下胜利！”

某男巫：“但是，如果他们拿不下这最后二十分，之前的一切努力都是白费劲！现在就看他们有没有办法突破斯莱特林的重重防守——贝尔！他趁古特袭扰埃弗里的空挡再次拿球——他竟然没有选择传球，而是直接试图向斯莱特林球门逼近——”

某男巫：“贝尔成功晃过了罗齐尔——穆尔塞伯和埃弗里来不及拦截了，可前面还有斯莱特林的两个击球手和一个守门员，他这次得分的机会可不大——”

某男巫：“游走球！闪过去了！——啊！”

某男巫：“这是严重的故意伤人！”

第一百六十五章 强压之下（加更）

弗兰克第一时间去看利克的伤势。

他嘴角有血，一时让人分辨不出是内伤还是嘴唇磕了牙齿。

非要说的话，拉巴斯坦也不是完全没有脑子。这一击不仅能打断进攻节奏，还能大大影响格兰芬多最有经验的追球手利克·贝尔的状态。

至于罚球——利克受伤，詹姆或者妮娜可不一定能在强压下罚中十分。

但是在格兰芬多这边，这罚球如果能把握住，分差就能缩小到最后十分……

利克摇摇头，朝妮娜远远喊了一声：

妮娜怀中一沉，鲜红的鬼飞球已经落进她的手臂。

仿佛全场都安静了。

云是静的，队友是静的，观众和解说也是静的，连一丝风和鸟鸣也没有。

明明在整个学校最热闹的地方，妮娜却能清楚地听见自己的心跳、耳膜的血流和喉咙吞咽的声响。

她飞到斯莱特林三个门环对面，背后上千道目光如牛毛般扎在她后颈的每一个毛孔上。

——魁地奇的罚球规则很简单：判罚的鬼飞球被扔出之前，守门员不得移动，其他队员应该停留在罚球队员身后，罚完球前亦不得移动。

她眼前只有门环、守门员，还有她怀里的鲜红的那颗球……

这可是利克不惜受伤给她换来的机会……是整个格兰芬多最宝贵的机会……而她没时间多犹豫，还要考虑金色飞贼别那么快被发现……

妮娜只来得及朝格兰芬多的观众席看一眼——但这一眼就足够了。

莱姆斯一定也在看着她。

安全感像温暖的罩子把妮娜裹住，和第一次上场打球时一样，她再次因为他的存在而获得了力量。

说来话长，从妮娜接球到开始罚球也不过短短三五秒。

她在众目睽睽之中反常地甩动扫帚翻了两个极速的筋斗，守门员根本没看清她什么时候把球脱了手，鬼飞球的红影便已经穿透了最右侧的球门，还因为她甩出的惯性画了个漂亮弧线！

解说员接下来的所有话都被淹没在观众们的狂欢和呐喊之中。

这就是他们训练闲暇时妮娜自创的小花招，特别难练，也只有她这种身量小巧的女孩能使出来。妮娜在迅速翻转中同样看不清球门环，全靠要肌肉记忆的方向投球，就像马戏团演员在翻跟斗之间能准确地把球抛到指定的点位一样。

而且，在常规的魁地奇追逐战中根本没机会让她定在一个地方‘演杂耍’。这种小把戏只是她随便玩玩的。就连弗兰克也没把它作为战术的一环——没想到，它却在关键的一次罚球中收到了奇效。

——————

弗兰克·隆巴顿：“你有没有事？怎么样？！我随时可以叫暂停——”

利克·贝尔：“我没事，今年受的伤比去年轻多了——快，让妮娜罚球。”

利克·贝尔：“——用你之前玩过的那个小花招！”

某男巫：“球进了！！！这绝对是史无前例的一次投球！科森特——”

作者：非常感谢CSLF开通会员，加更一章

第一百六十六章 瞬间麻木

在解说和观众震耳欲聋的喊声里，记分牌变成了一百一十比四十。

可比赛还在继续，妮娜他们还没到庆祝的时候。

格兰芬多们甚至没时间彼此挥手欢呼。大家在妮娜罚球投中的下一秒就立刻各就各位，继续拼抢。

最后的十分将会引发最为激烈的战斗，两边的形势不到十秒钟便直接进入了白热化——

弗兰克和古特一度直接迎上了斯莱特林击球手，把两颗游走球打得像麻瓜棒球般你来我往。

鬼飞球更是在转瞬间便数次易手，等到解说回神时已经又回到了利克手里。

解说甚至来不及再讲详情，到最后简直成了没有感情的名字播报机器。

所有观众像猫头鹰一样整齐地摆动脑袋，视线随着鬼飞球上下左右地移动。

利克或许真是什么吸伤体质，他刚刚控住鬼飞球，手指又被游走球狠狠砸中——弗兰克和古特毕竟不是专业打棒球的，比起地面运动，魁地奇这种空中运动的防守更是难上加难。

但妮娜在利克这次掉球的一瞬就已经从他下方掠过，像他们训练中做过无数次那样，将鬼飞球稳稳接起。

她的脑袋在这一刻根本无暇多想——没想到分差，没想到胜负，只想着要把这个球投进。可她现在距离斯莱特林球门还有老远距离，前面更是拦着斯莱特林大半队的人。她努力把扫帚往上空拉起，正好发现詹姆到了一个绝佳的投球位置。

她必须把球传给詹姆！

像最小巧机敏的蜂鸟，她从头上越过埃弗里，又从侧面晃过穆尔塞伯，迎面却是罗齐尔和拉巴斯坦打来的一发角度刁钻的游走球——

如果她闪避，罗齐尔必然趁机劫球，即便她护住球，传球的时机和角度也流失了；

而如果她不闪……

妮娜咬牙将鬼飞球死死抱紧往前冲，刚来得及侧了侧身，便听见砰地一声闷响：

她的右大腿瞬间麻木，继而剧痛。但她已经闪过了罗齐尔，她的胳膊还好着，还有余力又稳又准地把球丢进了詹姆手中——

全场的欢呼声如海啸一般将妮娜的耳膜和解说员的感叹完全淹没了。她甚至没听见霍琦夫人宣布比赛结束的哨响。

所有格兰芬多都朝马琳与霍琦夫人聚拢，像做梦一样迎接胜利。各种分不清主人的手臂彼此拍打着，或者揽着队友的肩膀，好像每个人都在兴奋地大叫、欢呼、大笑。

只有拉巴斯坦大声质疑马琳提前准备了假飞贼揣在口袋里，却在霍琦夫人检查那颗金色飞贼后被毫不留情地驳了回去。

胜利者们汇聚成一个大雁迁徙般的漂亮三角形队伍飞向教授看台、飞向那闪着光的奖杯。

格兰芬多画在床单上的巨大咆哮狮子、还有拉文克劳的巨鹰幻影就在两侧为他们做最热烈的庆祝。

赫奇帕奇干脆把他们所有的黄色装饰品都拿在手里挥舞，那是和格兰芬多金色互通的颜色。

某男巫：“贝尔——带球——球掉了，被穆尔塞伯截去——又被波特抢断——埃弗里——罗齐尔——又是贝尔！”

某男巫：“波特！球进了！八十分差——格兰芬多——麦金农——麦金农举手向霍琦夫人示意——她竟然这么快就抓住了飞贼！她肯定早就已经瞄准了飞贼，却装作……”

第一百六十七章 她好恨啊（加更）

奖杯被邓布利多笑吟吟地放在了弗兰克手中，弗兰克这次却顾不上继续庆祝：

全队只有妮娜还没有从扫帚上下来，右侧大腿姿态诡异地搭在扫帚侧面。

她痛到脸都发白了，却一声不吭，还伸长了脖子往格兰芬多观众席那边看。

多亏了小巫师本身体质就强，而她又每月被狼人变身折磨，否则现在能不能在扫帚上坐稳都不好说。

麦格教授不由分说地对妮娜和利克施了咒，似乎是暂时帮他们轻微止痛，然后直接变出两副担架，带他们一路飘着往城堡走去。

妮娜努力撑起上半身，焦急地向人群里张望。

她还没和莱姆斯拥抱呢！！！

格兰芬多好不容易赢了冠军，她终于有了一个光明正大的机会，她手上甚至还戴着他送的手套……

麦格教授怎么可能让一个大腿骨折的学生四处乱跑，魔杖一晃，妮娜便只能老老实实躺在担架上无语望天。

她好恨啊！她怎么就骨折了呢！

而且偏偏还是腿——她连跳下地都做不到！

原本她从来没觉得和莱姆斯拥抱是多么困难的一件事，可自从她想要和他更进一步，想要主动和他接近，他们原本寻常的一切都忽然变得难如登天。

梅林啊梅林。

妮娜盯着天上的一团云彩，虔诚地祈祷：

她生日许了两个愿望，现在已经实现了一个，另一个能不能也实现？

——求你了。

——————

最后一场魁地奇也结束了。毫无疑问地，霍格沃茨的所有人都要把精力投入期末考试前的复习。

这个夏天简直热得让人发昏，即便躺在黑湖边最好的一片树荫下，迎面吹来的风还是热乎乎的。湖水那原本喜人的潮湿也成了热浪的帮凶，让人闷得喘不过气。

就连妮娜的食欲都受了影响——原本她每顿饭都要第一个弄些肉吃，现在她顿顿只盼着甜点，因为冰淇淋会跟着一起上桌。

她的腿早就好了。

骨折对于庞弗雷夫人只是小问题，她一个魔咒就能搞定。

就连利克也只是喝了一瓶魔药，又在校医室躺了一晚，全当观察期。

格兰芬多塔楼在那天开了个通宵的大庆祝会，麦格教授对他们睁一只眼闭一只眼，弗兰克更是融入了热闹的狂欢。

接好了骨头的妮娜正好加入派对，没耽误吃喝玩乐。只有那个最终没能完成的拥抱给那一天的精彩留下了小小遗憾。

五月的那次变身、还有之后的独处都没有发生什么让妮娜高兴的事情。就连能暗自窃喜的小细节都没有几个。

莱姆斯倒是延续了去年的‘传统’，给她弄了详细的复习计划表。但他们寝室的男生也是人手一份，和她的那份一模一样。

——————

弗兰克·隆巴顿：“教授！利克有伤，他得马上去找庞弗雷夫人，还有妮娜——你怎么样？你的腿——”

麦格教授：“贝尔，科森特，马上跟我去校医室——”

妮娜·科森特：“教授——我还想……我想去一趟观众席！”

麦格教授：“想庆祝也等自己被治好了再说。”

作者：庆祝这本书上首页轮播啦！加更一章~

第一百六十八章 枚枚涩果

一向讨厌背书的妮娜甚至连这话都说了出来：

莱姆斯看向公共休息室的另一角：

妮娜回头，原来是莉莉自己坐在小圆桌旁埋头苦读。

她又不能说自己也去男寝室复习，最后只能沮丧又气闷地去了莉莉那里。

走到近处，她才发现自己漂亮的红发室友并没有在专心复习，只是在一张羊皮纸上潦草地乱写，好像心里也憋闷得难受。

妮娜放下书本。

反正也没有心思学习，干脆关心下朋友。

莉莉探头看了一眼，发现她身边没有那几个男生，这才开口。

妮娜有点儿意外：

她们俩之间少有秘密，就算白天不在一起，晚上在女寝室却也会聊天。

说句实话，那个西弗勒斯·斯内普简直对莉莉无微不至，和她在魔药方面又特别投缘。别说故意惹莉莉生气了，就连和莉莉大声说话都没有过半次。

除了有时候搞点比较‘斯莱特林’的事情，妮娜简直想不出他怎么会让莉莉冒出这么大火气。

莉莉显然也很想把情绪吐一吐，说得又急又快：：

她杏仁般的绿眼睛满是恼怒：

妮娜看莉莉脸都泛红了，赶紧在她背上拍了拍：

莉莉干脆把羽毛笔丢进了墨水瓶里。

妮娜大感意外。

莉莉的脸又红了些，这次倒不是因为生气。

妮娜·科森特：“……你觉不觉得我需要一些额外的复习？”

妮娜·科森特：“我是说，你能帮我补补魔法史和魔药吗？”

莱姆斯·卢平：“但我今晚约好了詹姆要和他一起背天文星表……他们可能在寝室等我呢。”

莱姆斯·卢平：“你也可以和她一起复习魔药，她魔药成绩特别好……”

妮娜·科森特：“你怎么了？”

莉莉·伊万斯：“……是西弗勒斯。”

妮娜·科森特：“他怎么让你气成这样？”

妮娜·科森特：“他又参加埃弗里和罗齐尔他们的小聚会了？”

莉莉·伊万斯：“……是马尔福。那个卢修斯·马尔福。”

莉莉·伊万斯：“西弗勒斯跟我解释过那些聚会的事了。他说斯莱特林和格兰芬多不一样，他如果想要在学院里呆下去，不变成被排挤的边缘人，就必须和那些人多少有些往来……他只是去应付一下……”

莉莉·伊万斯：“但我发现他居然还一直在给卢修斯·马尔福写信！”

莉莉·伊万斯：“他明知道马尔福家是怎么回事，还跟我保证过只要卢修斯·马尔福一毕业就和他慢慢减少联系……可他竟然到现在还专门每周给马尔福写长信！”

莉莉·伊万斯：“快一年了，他们到底通信了多少？！五十封，甚至一百封？那五十封信里到底又写了多少黑魔法和辱骂麻瓜的话，还有那些巫师至上的……”

妮娜·科森特：“好了，好了，你先顺顺气——”

妮娜·科森特：“……说不定他只是因为马尔福给他介绍了勤工俭学的岗位……所以要时常表示表示感谢……”

莉莉·伊万斯：“什么感谢要写那么长那么多的信？而且我都看见他写的那些内容了！根本就和感谢没关系！”

妮娜·科森特：“你居然偷偷看了他写给别人的信？”

莉莉·伊万斯：“……我最开始只是无意间瞥见的。”

莉莉·伊万斯：“我们今天原本没有约见面，我却碰巧在去图书馆的时候看见他……趴在那里写东西。”

莉莉·伊万斯：“我本来是想和他开个小玩笑，悄悄到后面叫他一声，给他个惊喜……”

第一百六十九章 相同答案

莉莉恼火地抬高了声音，引得周围几个高年级纷纷投来视线：

妮娜立刻摇头。

莉莉胡乱把羊皮纸和书一把抱在怀里，抓起墨水瓶的时候发出铛铛的动静：

走上去女寝的楼梯时，她的声音还有些尖锐：

她自言自语：

妮娜发现莉莉已经又一次准备好了原谅斯内普的理由，并且打算重新跟他说话了。就像从前的好多次一样。

她十分庆幸自己不需要发表意见——她连自己和莱姆斯的事情都理不顺呢！

正好，另外一个室友给了她转移话题的契机：

玛丽正坐在床边，手捧一本巴掌大的硬皮书不停地翻开合上，奇奇怪怪的样子。

玛丽把小书递给妮娜：

莉莉也来了兴趣。

玛丽提议：

妮娜和莉莉很快都翻了一次，而且竟然都翻到了同一页。

那页书上写着：“时间会给你答案”。

玛丽疑惑地拿着书左看右看：

莉莉和妮娜都没有说实话。

其实莉莉想的是：

西弗勒斯到底能不能远离那些‘坏朋友’，走回正路上。

而妮娜想的是：

莱姆斯究竟喜不喜欢她，他们将来会不会在一起。

——————

小注释：

①目前有说法认为‘早上记忆力最好’的说法不一定准确。

也有人晚上或下午记忆力最好。同样有少数人的记忆力不与时间发生明显关联。

记忆力本来就难以量化，除时间外，也极易受到多方面因素影响。关于人脑记忆的研究更是尚无定论。

莉莉的说法有着上世纪七十年代的时代局限性，不完全具备科学参考价值。我在本章中结合的七十年代英国麻瓜记忆研究情况简单概括如下：

1970年英国约克大学的心理学教授柏德里发表的一项名为“记忆与一天中时间段”的研究中，他让受试者记住一段短数字再马上复述出来，结果这种对于简单内容的短期记忆，受试者的表现上午优于下午。

②《答案之书》这种形式的互动书应该是2000年后在麻瓜世界流行起来的。我私设这种《答案之书》在上世纪70年代先出现于魔法界。

玩过答案之书的宝子肯定都知道玩法啦。答案之书想问题时必须是封闭的，例如‘能不能’，‘行不行’，‘应不应该’。像‘有几个’，‘穿什么’，‘会是谁’这样的问题不行。我没有把规则写得那么详细，相信大家都能基本理解这个过程。

莉莉·伊万斯：“——结果我正好从背后看见他在纸上写的那些话！他说巫师本就不应该对麻瓜处处忍让，魔法赋予了我们天然的优越性，我们早就应该用这种神奇伟力让那些竟敢针对我们的麻瓜得到教训。”

莉莉·伊万斯：“他还说他当然乐意追寻更多更高的力量，也十分荣幸能在暑假去马尔福庄园拜访，做一些学校里不能进行的研究与探索……”

莉莉·伊万斯：“……我应该没法看书了。你想留下学习吗？”

莉莉·伊万斯：“……走吧，我们回寝室去。今晚干脆休息。”

莉莉·伊万斯：“明早我们可以提前起来抽背魔法史，早上的记忆力或许更好——这是麻瓜的最新研究……”

莉莉·伊万斯：“巫师真的比麻瓜优越吗？我看可不见得。或许有些麻瓜不好，但是巫师里不好的人同样很多。西弗勒斯肯定是被那些人影响了，还有他家里的影响……”

莉莉·伊万斯：“对了，听说明年可以选修麻瓜研究课程，说不定我可以让西弗勒斯和我一起……他可以更客观地看看麻瓜的世界……而且图书馆里肯定也有一些更强大的、比黑魔法更好的咒语，弗立维教授和以后的黑魔法防御术教授或许也会教……我可以好好劝劝他……”

妮娜·科森特：“你在看什么书，怎么这么小？”

玛丽·麦克唐纳：“这叫《答案之书》，也叫《解答之书》。”

玛丽·麦克唐纳：“如果你遇到什么让你犹豫不决的事情，随意翻开其中一页，这本书可以帮你做决定。”

莉莉·伊万斯：“真的？”

玛丽·麦克唐纳：“这算是一种简易占卜，据说很灵的。你们要不要也试试？”

玛丽·麦克唐纳：“先在心里想好问题，比如‘我这次期末考试能不能拿三个O’，或者‘变形术会不会考甲虫变形’——连续认真想三遍，再翻开，翻到的内容就是解答。”

玛丽·麦克唐纳：“怎么会这样？难道不准了？”

玛丽·麦克唐纳：“你们都想了什么问题？”

莉莉·伊万斯：“……只是一些关于考试的事。”

妮娜·科森特：“我也是。”

第一百七十章 口口苦酸

另一边，莱姆斯回到寝室，里面正一片热闹——

詹姆和西里斯在摆弄一套能变出绢花来的麻瓜魔术棒，彼得倒是在看书，只不过看的是《吸血鬼是否如传闻中一样英俊美丽》，显然也偷懒没在复习。

詹姆对莱姆斯的早早归来十分不适应。他显然根本没和莱姆斯有什么约定。

莱姆斯对两边说了角度不同，内容却差不多的话。

这样就算明天大家聊天时偶然提起晚上做了什么，他也可以说原本要背星表，詹姆他们却在玩，最后没有背成……

西里斯把问题藏在玩笑里。

莱姆斯脱掉袍子，随手放着书。

詹姆拉长了音调。

莱姆斯把星表在床上摊开：

詹姆耸耸肩：

西里斯随手转动着麻瓜魔术棒。

莱姆斯故作不在意地摆手：

詹姆一脸自信，指指自己的额头：

只有彼得最是没底，默默凑到了莱姆斯附近准备学习。

西里斯扭头看向窗外的星星，天气似乎完全没有降雨的征兆。

之前意外到访的雷鸟似乎预支了霍格沃茨上空一整年的降水，这一年的夏天特别干燥。即便有阴天多云，阳光的力量和温度也降临在大家的每一个毛孔上。

考草药学的那天每个人都晒黑了一层。

詹姆·波特：“你今天怎么这么早就不看书了，模范生？”

莱姆斯·卢平：“你们也该多在考试上花点儿心思了，我还打算回来和你们背星表呢。”

西里斯·布莱克：“格兰芬多那个‘断腿小英雄’呢？”

莱姆斯·卢平：“她去和莉莉·伊万斯一起复习魔药了，不需要我。”

詹姆·波特：“‘不需要你’是什么情况啊？你们俩不会吵架了吧。”

莱姆斯·卢平：“当然没有——你别总是对我们俩胡乱联想。”

莱姆斯·卢平：“我们只是因为从小一起长大，习惯了，之前才常常一起呆着。现在到霍格沃茨已经快两年了——我可以回寝室找你们几个，她也在自己寝室交交其他朋友，多看看其他人，这不是很正常吗。”

莱姆斯·卢平：“……又没有哪条法律规定一起长大就要永远只和对方交朋友。”

詹姆·波特：“那倒是。”

詹姆·波特：“我小时候在村子里也有个麻瓜朋友，不过现在他去了麻瓜学校，我们就只能圣诞节和暑假才见几面，关系也不如从前了。”

詹姆·波特：“说实话，我们现在也没什么共同话题，他不会魔法——我还要对霍格沃茨的一切保密，说话又累又费力。”

西里斯·布莱克：“他们俩可不至于没有共同话题吧，两个小巫师，又都是毛茸茸的——”

莱姆斯·卢平：“这又不是什么找共同点的游戏，怎么越说越远了。”

莱姆斯·卢平：“真的没人要背星表？——趁着今晚天气好，说不定我们还能在天上找找对应的星星。”

詹姆·波特：“明天——明天一定！”

詹姆·波特：“再说，就我这种天赋异禀的脑袋，平时上课大概听听，考前再突击复习三天，就差不多能拿个E——我可没有你那么高的追求，非要让成绩单上的O连成排。”

彼得·佩迪鲁：“……你也太厉害了。”

西里斯·布莱克：“要是你那副天文星表能告诉我们什么时候有电闪雷鸣的大暴雨就好了。”

第一百七十一章 考试中断

温室的透明四壁与顶棚让他们大汗淋漓。

热到心浮气躁的妮娜一铲子下去把曼德拉草铲掉一块‘肉’，看得斯普劳特教授一会吸气一会摇头。

走回城堡的路上，妮娜仍在心里对那可怜的小人般的块茎连连道歉。

下午的魔法史更不是她所擅长的。透过礼堂高窗的阳光照得所有人昏昏欲睡，妮娜拼命抵抗睡意，最后一道大题的字迹简直变成了弗洛伯毛虫。

她打定主意要在魔咒学和变形术上好好发挥，并且在第二天麦格教授欣慰的目光中迅速把兔子变成了白色绒拖鞋。鞋面上的两个疑似兔尾巴的毛球球应该可以算作装饰品。

可惜，她最最期待能拿个O的魔咒考试刚考了一半，差点没头的尼克就飘进考场打断了他们：

妮娜那刚施了膨胀咒和漂浮咒的巨大抱枕一下子掉在地上，闷闷地响。

他扶正脑袋，重新穿过楼板，消失无踪。

弗立维教授马上放人，还给了他们俩一个相当明显的‘暗示’。

在詹姆等人担忧的目光里，妮娜和莱姆斯再也顾不得成绩，立刻转身往楼下跑去。

什么家中急事连期末考试都要打断？

戴纳来了，那戴纳应该没事。

剩下的……

妮娜刚一推开小教室的门，就见邓布利多脸色凝重，戴纳更是眉头紧皱。

邓布利多随便对着旁边生锈的烛台念了句‘门托斯’，烛台周围立刻散发出淡淡的蓝光，并微微颤动起来：

妮娜着急地问。

戴纳连跟邓布利多寒暄告别的时间都没有，立刻念道：

妮娜和莱姆斯不敢怠慢，赶紧把手指悬在烛台上方。

当戴纳喊出三的时候，他们同时碰到了门钥匙，双脚离地，被猛地拉扯着飞了起来。

这可不是两个孩子头一回用门钥匙。但体验仍然比骑扫帚难受得多。

妮娜眼前什么也看不清，门钥匙像有一股磁力似的将她的手指粘在上面。

当她终于噗通落地，跌倒在莱姆斯腿上的时候，不远处一间巨大的麻瓜医院标牌已经无比显眼地出现在她的面前。

戴纳把他们从小巷子带到主路上，深吸了一口气，边走边说：

莱姆斯的脚步一下子乱了节奏。

——————

小注释：

①考试内容均根据原著对应年级授课及考试安排。

兔子变拖鞋在原著第二部密室（哈利二年级）第十六章学习。我也就根据原著来了。

②邓布利多可以在霍格沃茨城堡中通过制作门钥匙的方式进行多人传送——见原著第五部，在亚瑟被蛇咬之后，他将一个有些熏黑的小茶壶变成了门钥匙，把哈利和韦斯莱孩子们传送去了格里莫广场12号。‘门托斯’是制造门钥匙的咒语。

原则上，制作门钥匙之前必须向魔法部提出申请登记，而且滥用门钥匙可能造成严重后果。当然，这些对邓布利多来说都不是问题。

妮娜·科森特：“我能拿个A就是梅林保佑了。”

差点没头的尼克：“邓布利多的口信！莱姆斯·卢平和妮娜·科森特立刻到礼堂旁边的小教室去，家中有急事找。”

妮娜·科森特：“出什么事了？！”

差点没头的尼克：“我可不知道——好像是你爸爸科森特先生来了，就在楼下呢。”

弗立维教授：“你们的考试就到这，孩子们，赶紧去——你们俩考得都不错。”

邓布利多：“用这个当门钥匙——”

邓布利多：“事急从权。快带孩子们过去。他们的行李我会让小精灵收拾好寄回家。”

妮娜·科森特：“到底出什么事了爸爸？”

戴纳·科森特：“谢谢您，教授——来，我数一二三，一起把手指搭上。”

戴纳·科森特：“一 —— 二——”

戴纳·科森特：“听着，孩子们——”

戴纳·科森特：“霍普的病情在今天早晨经历了一次严重的发作。”

第一百七十二章 麻瓜医院（加更）

尽管两个孩子刚满十三岁，可他们都清楚，如果不是霍普到了生死危机关头，戴纳怎么可能如此着急地把他们从霍格沃茨带到麻瓜医院来？

戴纳把手用力按在莱姆斯肩上：

一阵手忙脚乱。在进医院之前，戴纳总算给两个孩子脱下来的长袍施了缩小咒，塞进自己的衣兜里。

大楼里面有股散不开的古怪味道。好不容易磕磕绊绊地通过了玻璃旋转门，妮娜浑身发麻，一股说不清的冷意顺着她脖子蔓延，好像是天花板有缝隙不停往外吹着凉风。

麻瓜们在两扇镶嵌在墙壁里的铁拉门前面排着队，然后挤挤挨挨走进可升降的小房间里，随着墙上一跳一跳的数字被带走。

戴纳直接带他们爬楼梯上了四五层楼，走廊里变得空旷多了——又转过两个弯，独坐在长椅尽头的莱尔出现在他们面前。

莱姆斯飞快地赶上前去。

戴纳和妮娜也紧追到莱尔旁边，莱尔只是摇头。

时间仿佛凝固般让人喘不上气，没人再说话，只有不知何处传来的滴答声在墙壁中间回荡。

妮娜几乎冷到寒毛直竖，甚至不合时宜地想要逃离这栋压迫人心的建筑——这次不是因为医院的冷气，只是因为惧怕。

既然还没有消息……那麻瓜治疗师应该还在努力救治，霍普阿姨现在一定还活着……

过了一阵子，戴纳打破了沉默。

莱尔拒绝，故作轻松地望了一眼妮娜：

妮娜鼻尖一酸，几乎要流下泪来。幸好这时一个穿白袍的麻瓜匆匆推门而出，妮娜赶忙借机用袖子蹭了蹭眼眶。

短短一句话，好像世间最美好的音乐。

莱尔已经站起身来不停对医生道谢。他激动的什么都忘了，甚至连连叫人家‘治疗师’。

戴纳赶紧把这称呼遮掩过去，顺便询问病情：

——————

小注释：

①1970年代部分欧美发达国家的建筑物里已经有了中央空调。虽然当时的设备与人类现在所使用的设备不同。据百度百科，早在1924年，底特律一家商场便安装了中央空调。

载客电梯的普遍使用则可以追溯到更早——1889年12月，美国奥的斯电梯公司已经制造出了名副其实的电梯，它采用直流电动机为动力悬挂并升降轿厢。

②不了解英国麻瓜医院具体诊疗模式及布局，相关情节有私设。

心脏病情节会尽量查找网络资料，但同样不保证完全严谨遵循医学专业知识，也不能保证严格按照上世纪70年代医疗水平设定，特此注明。

————————

戴纳·科森特：“不要慌——你爸爸也在医院，那些麻瓜治疗师——医生，他们正在治疗你妈妈。”

戴纳·科森特：“一会儿进了医院要万事小心，别提霍格沃茨和巫师，有不明白的东西也先别问，千万别忘了保密法——你们袍子里都穿着什么？衬衫？好——先把校袍都脱下来给我吧……”

莱姆斯·卢平：“爸爸！”

戴纳·科森特：“怎么样？还没有消息？”

戴纳·科森特：“你看着孩子们，我给你弄些吃的去。你从早上到现在连口水都没喝——”

莱尔·卢平：“我没胃口。”

莱尔·卢平：“你们俩考得怎么样？——要不要奖励自己一个麻瓜汉堡？叔叔请客。”

莱尔·卢平：“要是一会儿你的小肚皮被饿响了，你霍普阿姨一定不会轻饶过我……”

麻瓜医生：“病人已经脱离生命危险了。”

麻瓜医生：“……现在还需要再住院观察几天。一会儿你们就可以进去探视——但她可能要到明天才会恢复意识……”

戴纳·科森特：“请问——这次她为什么会这么严重？”

戴纳·科森特：“会不会和最近的高温天气有关系？”

麻瓜医生：“确实有关。高温对她的身体相当不利，尤其是她的心力衰竭现在已经进展到了三级……”

作者：人气突破100万，加更一章

第一百七十三章 ————第二学年完（加更）

妮娜不懂心力衰竭到了三级是什么意思，却直觉这不是什么好词。原本还想多听一听，莱尔却已经打断了麻瓜医生的话：

他递来一张麻瓜的印花纸钞票，莱姆斯没接：

他看着自己的父亲，说得简短又坚决。

莱尔同样斩钉截铁。

父子俩在那一刻几乎僵持住了，戴纳赶紧把莱尔往后拉。

莱姆斯咬了咬牙，最终接下钞票，转身离开。

他走得快极了，妮娜不得不小步跑着跟在他身后。她压低声音急切地问：

刚转过走廊拐角，莱姆斯就在墙上的一处地图边停下了脚步。

那上面标注着安全逃生通道之类的提示，把整层楼都详细地画成了平面图。

莱姆斯很快便发现了一个两头都有门，能同时通向两条走廊的清洁工具储藏间。他必然是在刚才上楼梯的时候已经留意到了墙上有个地图……

妮娜又一次觉得莱姆斯简直聪明得闪闪发光。

幸运的是，储藏间没上锁。他们飞快钻了进去，几步便到了另一头的门后，隐约听见了莱尔和麻瓜医生的说话声。

声音断断续续，却足够令人心惊。

在浓厚刺鼻的消毒液味道里，莱姆斯的脸色苍白如纸。

是戴纳的声音。

麻瓜医生的反问几乎让人绝望：

妮娜咬着嘴唇不让自己哭，眼泪却不听话地往眼眶外面挤。

她的脸上好像下了一场没有声音的雨。

谈话声变成了脚步声，不知道他们是去整理霍普将来吃药的清单，还是去了病房。

莱姆斯朝妮娜转过头来，鼻梁另一侧分明也有微微反光的痕迹。

——————

小注释：

心力衰竭是多种心血管疾病发展到终末期的临床综合征。

据网络，在当前社会，心衰患者整体大概只有50%的5年生存率。总体而言，患者一旦发生心衰，生存期相对不是特别长。在七十年代就更不乐观了。

——————

莱尔·卢平：“莱姆斯，你带妮娜去底层的餐厅买点吃的——正好你妈妈还没醒，你们先把自己喂饱，晚点我再带你们去病房。”

莱姆斯·卢平：“我要听。”

莱尔·卢平：“别在这时候跟我争论——你在耽误治……医生的时间。”

戴纳·科森特：“好了——莱姆斯，妮娜，你们先下楼去……有什么想问的以后再说。”

妮娜·科森特：“我们真的不听了？霍普阿姨——”

莱姆斯·卢平：“当然要听——你等等。”

麻瓜医生：“……她的心脏情况当年就不适合生育，我早就警告过你们……现在只能尽量延缓病情恶化的速度……说实话，她的心脏能坚持到今天已经是个奇迹了……”

麻瓜医生：“再加上今年夏天格外炎热，一定要特别注意——高温天气会导致心脏负担加重，心衰进一步延展……”

戴纳·科森特：“你之前说她的心力衰竭已经进展到了三级——这是到什么程度了？要怎么才能治好？”

麻瓜医生：“治好？”

麻瓜医生：“心衰一共分四级，第四级最严重，就算卧床休息都可能出现症状。而她现在已经是第三级，稍微活动就说不定要引起发病，更别说像今早那样给孩子们整理房间——你说她自己换了两床新被单，甚至还搬了东西？……”

麻瓜医生：“……我们现在只能研究一下，怎么才能让她情况稍微稳定些……一会儿我把平时要吃的药还有服药量给你们列出来，就算过几天出院回家，也要让她尽量多卧床。绝对不能再做家务了！这个月最好连下床走动都少些……”

莱姆斯·卢平：“……别哭。”

作者：非常感谢贺峤开通会员，加更一章

第一百七十四章 轮流温暖

妮娜本来还试图咬牙憋住，他这一说，眼泪立刻刹不住闸地滚落。

她气噎喉堵，根本说不连续，可莱姆斯当然能明白她的意思。

他也想到了。

莱尔看见的博格特形态是一张检查单，恐怕在当时霍普的身体就已经开始出现了不好的征兆。

而去年夏天霍普之所以没有一起去湖边，应该也不只是因为爸爸们想让两个孩子做些小冒险……她的身体很可能承受不了户外露宿……

莱姆斯眼眶尽红，吸着气。

妮娜气恼极了：

莱姆斯从兜里掏出一小块巧克力，剥开锡纸，像哄小孩子一样放到妮娜嘴边：

醇厚的甜蜜很快融化在妮娜舌尖，包裹住最初的苦涩，还有眼泪的咸。

妮娜胡乱用衬衫袖子把脸蹭干净，见莱姆斯还直直站在原地。

妮娜再不给他搪塞的机会，直接戳穿了他的掩饰。

但下一秒，她就用力将他抱住了。

她拥抱着他，闷声说：

————

这是一个不带任何暧昧色彩的拥抱。

它只关于霍普，只关于那个抚养他们俩长大的女人——甚至，两个孩子共同的妈妈。

这更不是一个温馨的场合。

周围只有抹布、拖把、清洁车和水桶……空气里满是刺鼻的味道。

但莱姆斯没有推开她，也没有力气再推开她。

他装出来的从容坚强在那一瞬间被她打破了。

很快，有温热落在妮娜肩上，浸湿衬衫，几乎灼痛了妮娜的皮肤和心脏。

妮娜渐渐听见他的断断续续的气声，感觉他身体在微微颤抖。她什么都没有说，只是把他抱得更紧了些。

他们像两头凄惶的幼兽，在将要失去母亲的恐惧中彼此依偎。

医院的冷风里，温暖是体温，是眼泪，是瘦削的肩膀和手臂的力量……

没人比他们更了解对方的不安与悲伤。

——————

五天后，霍普出院了。

大人们对两个孩子的说辞是霍普只要静养一段时间，按时服药，就能慢慢恢复。

两个孩子并没有揭穿。

他们甚至乐于骗自己去相信——

相信戴纳和莱尔的话，相信爸爸们无所不能……就和他们小时候一样。

但也有一些事悄然改变了。

霍普大多数时间都躺在床上，尽管总是微笑着，脸色却比从前更加苍白，嘴唇周围微微泛着淡紫色，像一尊脆弱的瓷偶。

莱尔每天在房间里施好多咒语，让她身边保持最凉爽宜人的温度，还准备了最好的软枕和躺椅，如对待易碎品一样照顾着妻子。

妮娜·科森特：“去年夏天……我们去湖边露营的时候……莱尔叔叔的博格特……”

莱姆斯·卢平：“……至少妈妈现在还在。别哭了。”

莱姆斯·卢平：“我先带你下去吃些东西——”

妮娜·科森特：“我才不去！”

妮娜·科森特：“你们怎么都觉得我只知道吃——我现在怎么可能吃得下去？！”

莱姆斯·卢平：“……如果什么都不吃，一会儿去病房万一你肚子叫，我们就要露馅了。”

莱姆斯·卢平：“把这个吃了吧……据说甜食会让人好受些。”

妮娜·科森特：“你怎么不吃？”

莱姆斯·卢平：“……我不想……”

妮娜·科森特：“你是不是兜里只有一块巧克力？”

妮娜·科森特：“我没读过多少书，但是拥抱肯定也能让人感觉好些。”

妮娜·科森特：“……轮到我来安慰你了。”

第一百七十五章 被迫长大

孩子们把作业搬到霍普房间去写，和她聊天说话——他们怕她躺着无聊，却又不敢打扰她太久，怕吵到她，让她疲惫。

这种小心翼翼的气氛在房子里蔓延着。广播的声音旋钮不知被谁调小了，大家说话也都不由自主地放轻了音量，好像担心惊动什么暗暗流淌的东西。

跑动和打闹、大喊大笑更是消失不见。妮娜好像一只突然被驯服的小猴，最‘出格’的一件事也只不过是编了个花环给霍普戴，还在她窗前挂了好几个小水桶，里面栽满了各色野花。

书架上又多了两本家务魔法书，两个男人开始全面接手家里的一切大小事务。

戴纳和莱尔从前也不是万事不管的人，眼下更是上手很快。洗好的碗盘要摆在什么位置、怎么才能把地砖缝污渍清理干净、多久晒一次被子换一次床单……他们全都了如指掌。

可他们白天不得不时常出去工作，不能一直看顾家里。没过一周，妮娜和莱姆斯就学会了给全家人做饭，还像模像样地对着菜谱学会了土豆烩羊肉、炸鱼和烤牛肉之类的复杂菜色。

——他们每个人手上都有过好几次切伤和烫伤，却从来不和大人说，只是彼此偷偷用白鲜和其他家用魔药处理了事。

霍普也一直闲不住。

她即便只能躺着，也总想为孩子们做些什么，出于母亲的本能想要照顾他们。

于是她拿起针线，开始给又长高一截的妮娜和莱姆斯修改衣裤，制作新的罩衫。她还拆了几条窗帘上的宽蕾丝边给妮娜加长了裙子和袍子，根本看不出是旧物改的，反而显得比商店里卖的大众货更加精美。

莱尔经常收走这些东西，不想让她劳碌。可是，在霍普的角度上，如果她连这些手头小事都不能做，反而会更加自责和消沉。最后莱尔也只能和她约定，每天上午和下午各做一个小时，不能再多。

全家最受宠的妮娜上岗成了小小监督员，每天的头等大事就是看看她的霍普阿姨有没有偷偷‘加班’，还要提醒霍普按时服药，一颗也不能少。

从年幼时到现在，她眼看着霍普从偶尔吃一两颗药，变成了现在的每天吃好几次，每次吃一小把。

麻瓜药物不是巫师魔药水，一颗颗的小粒五颜六色，有短有长，却完全是糖果的反面，让妮娜看着便喉头发苦，心里发疼。她在霍普面前还是从前的活泼样子，每每走出房间，却又要低落好一阵子。

当然，妮娜可不是什么悲观的人，她总能在情绪的泥淖里把自己拔出来，在乌云里给自己找到光。

她和莱姆斯又给霍普房间断断续续添了不少东西——

小溪里抓来的小鱼苗被养在玻璃缸中；

预言家日报上那些比较漂亮的会动照片被做成了相册，笑话也被单独订成了一个小本子；

到处收集来的碎玻璃被粘成多面体放在窗台，反射阳光就能在墙壁上投下彩虹……

……

这些花样百出的小东西，既不累人、不吵人，又能让霍普多少解解闷。

第一百七十六章 香气传递

不能做针线的时候，霍普也总是想要看看孩子们——

她可没忽略她刚出院那几天厨房方向传来的焦糊味，更是心疼孩子们要自己做饭。

问题是，她走到厨房都有些勉强，更别提拿起锅铲、准备食物了。于是她找了个新办法参与到厨房杂事之中，那就是口头教两个孩子做菜谱上没有的、更加复杂的烘焙类菜式：

霍普总是很聪明。

就和最初她向邓布利多提议用她的病当借口一样，她现在又用另一个方式让两个孩子难以拒绝。

莱姆斯那种不露锋芒、让人舒服、恰到好处的聪明或许就是遗传于她。可妮娜咬住嘴唇，总觉得霍普这话透着不祥。

她要把妮娜最爱吃的南瓜派教给他们俩……

莱姆斯说。

好像只要不把霍普的厨房秘方学完，霍普就永远不会离开他们。

妮娜马上领会了他的意图，兴冲冲地去搬躺椅：

霍普慌忙伸手要去拦她，莱姆斯已经先一步跑过去，帮妮娜抬起了躺椅的另一边。

从那天开始，小屋里又多了不少烟火气，霍普的消遣也多了一个大项。

两个孩子在她的指挥下揉面的揉面，搅拌的搅拌，又故意拖慢进度，最后常常把自己弄成小花脸，让霍普边笑边叹气。

戴纳和莱尔容忍了孩子们的小心思，也跟着吃了几顿外糊内生的馅饼、更像南瓜汤的南瓜派……

但平静每个月都会被打破。满月是他们一生都要面临的难关。

莱姆斯和妮娜一起找到了父亲们。

妮娜急急地说：

莱姆斯接口道：

戴纳一万个不放心：

莱姆斯说：

卢平夫人：“难道你们不想学会做我的独家南瓜派吗，妮娜，莱米？”

卢平夫人：“我还有好几个馅饼配方和蛋糕配方，一个独家秘制腌肉配方……”

莱姆斯·卢平：“还是一次学一个吧。我们俩可学得很慢。”

妮娜·科森特：“霍普阿姨，你可以躺在这里慢慢教我们！”

妮娜·科森特：“你来说步骤，我们俩做——以后每天我们只学一个小时怎么样，再多了你会累……”

卢平夫人：“躺椅太重了，你当心砸到脚！”

莱姆斯·卢平：“我们不能再在家里变身了。”

莱尔·卢平：“这不会影响到霍普——我们会给你们施好隔音咒……”

妮娜·科森特：“但我们的异常还是有可能被人发现！去年夏天和之前圣诞节他们就已经有些感觉不对劲了。”

妮娜·科森特：“你们好不容易才在这里定居了下来，万一再被邻居发现我们俩的问题，难道你们又要搬家吗？霍普阿姨的身体需要静养！她根本受不了收拾东西，再找住处……”

莱姆斯·卢平：“我们已经想好了。”

莱姆斯·卢平：“满月之前我们就离开家，假装出去找朋友或者亲戚度假……等过完了虚弱期再回来。”

戴纳·科森特：“那么多天，你们能去哪住？”

戴纳·科森特：“吃的呢？万一有危险呢？”

莱姆斯·卢平：“我们可以到去年夏天那处湖边，帐篷我也会搭，吃的可以提前带——”

莱姆斯·卢平：“那边人很少，更没有什么值得食死徒袭击的目标。我们会很安全。只要再帮我们施几个防护咒和麻瓜驱逐咒之类的魔法，防止我们在满月夜伤人就行了。”

第一百七十七章 不要怨恨

妮娜在一旁猛点头。

只要莱姆斯开了口，总能一下子就把话说到点子上。她完全不用再乱糟糟急匆匆地表达想法，在旁边表示肯定就好。

事实证明，两个孩子的顾虑是很有必要的。

出发那天，真有巫师邻居假装修剪花枝远远地听着动静，戴纳和莱尔则带着两个孩子故意大声说话：

邻居问了一句。

戴纳半真半假地应付了事，和莱尔各带一个孩子幻影移形。

到了湖边，妮娜还有些闷闷的。

莱尔一边逗她一边关心。戴纳和莱姆斯也都看了过来。

妮娜气呼呼的：

戴纳把一只手搭在她肩上：

小时候被邻居驱赶的一幕幕画面涌上心头，妮娜更是又恼火又伤心。

莱尔叹了口气。

戴纳在妮娜肩头拍了拍：

莱姆斯有些犹豫，却也没有更好的办法。眼下还是打消邻居们的疑虑，让霍普安稳养病最为要紧。

————

有惊无险的，这次满月过去了。

戴纳和莱尔的咒语把他们限制在一小片区域里活动。两个小狼人在森林里似乎更加舒服自在，撒了欢的玩闹。第二天醒来时头发和身上都沾着草叶、树枝和露水。

他们躺在一片柔软的野花地上，树木的味道直往鼻子里钻，晨雾把二人的罩衫都弄得潮乎乎的。

不远处的树干上还留着妮娜的抓痕，她模糊地记着自己好像还想试试爬树来着……

莱姆斯强作镇定地从妮娜身旁坐起来，把胳膊抽走，好像这种程度的亲密就像吃饭喝水一样，并不是什么大不了的事。

莱尔·卢平：“这次去姨婆家玩一定要听话懂事一点，可以在后院搭帐篷玩，但不要总往林子里跑，不安全……”

戴纳·科森特：“尤其是你，妮娜，千万别让麻瓜看见你骑扫帚，更别再晒黑了……”

某男巫：“怎么要把孩子们送走呢？”

戴纳·科森特：“霍普要静养，让他们到亲戚家玩两周。”

莱尔·卢平：“怎么了，随从显形之后不舒服？——之前哪个小家伙总是自诩体质好来着？”

妮娜·科森特：“我不喜欢刚才那个人。”

妮娜·科森特：“胡乱打听什么呢？跟他有什么关系？——我们都已经拿着行李要走了，还不依不饶地问！”

戴纳·科森特：“……巫师绝大多数都是这样的。他们惧怕狼人，尤其惧怕狼人的传染性和攻击性。所以哪怕只是有那么一点点怀疑，也要试探试探。”

戴纳·科森特：“就连我和莱尔之前也讨厌过狼人……”

妮娜·科森特：“那是因为格雷伯克虐杀了好几个麻瓜小孩——而且不是在满月夜！我和莱姆斯明明什么都没做！”

莱尔·卢平：“可邻居家去年也刚添了一个小宝宝。他不敢冒险。”

莱尔·卢平：“他们家人平时还不坏，有时还主动给霍普帮忙。至少别怨恨他……更别怨恨所有巫师。如果那样，格雷伯克才真的达到了他的目的。”

妮娜·科森特：“我当然不会怨恨所有巫师！我们现在认识那么多愿意接纳我们的好人……”

戴纳·科森特：“或许我们可以多说说两个孩子去霍格沃茨的事情——如果是狼人的话，当然就不可能去上学了，对吧？他们肯定都会这么想……”

莱姆斯·卢平：“希望我们一直别被发现。不然反而给邓布利多添麻烦……”

莱姆斯·卢平：“起来吧，我去搭帐篷，先把湿衣服换下来……”

第一百七十八章 不要心虚（加更）

可他太急着行动，竟然忘了变身后的虚弱——

一阵无力袭来，他反而倒回了妮娜身上，砸得她哎呦一声。

妮娜感觉自己被石板拍了，只顾着疼，没升起半点旖旎心思。

听着妮娜的问话，莱姆斯更是窘得想让自己钻进树洞里去。

是啊。

他着什么急？

如果不是心虚，他慌什么？

莱姆斯又找了新借口，拖着没什么力气的身体过去翻找行李。妮娜的肚子倒是真的响了，索性也跟着莱姆斯去翻找三明治——新恢复成人形的两腿直发软，她干脆直接坐在地上吃了起来。

一队搬家的蚂蚁也能成为她的新玩具，妮娜揪了半片生菜叶子，边吃边玩，兴致勃勃。莱姆斯忽然想起一件事：

莱姆斯的话让妮娜眼前一亮。

她的魔杖是红橡木材质，其主人经常是独一无二的标志性咒语的创造者，或许它对无意间的小发明也有所裨益。

虽然这次只是从小洞里爬出些蚂蚁……可谁说这不是个好的开端呢？

妮娜这下找到了新目标，对着蚂蚁洞卖力回忆当时自己念错的音调。可没过多久，天上越发浓厚的云彩里就滚过了闷雷。

妮娜和莱姆斯急忙去解帐篷的绳扣，身体却没有恢复，常常使不上力气，到最后越忙越乱。

两个小狼人担心变身后将帐篷抓烂破坏，昨晚根本就是直接和动物一样露宿的。

他们本来可以等到傍晚，力气恢复一些之后再搭起帐篷，可眼下雨丝已经飘起，雷声也越来越密，越来越急，两人一下子慌了手脚。

幸好魔法帐篷有一些辅助设置，莱姆斯又努力镇定下来细心操作，他们才好不容易在大雨倾盆之前弄好了容身之所，也保住了食物和其他行李。

莱姆斯有气无力地劝说。

妮娜声音小得像蚊子。

两人仍在刚刚变身完的虚弱状态，刚才又强撑着连番折腾，此时听着外面哗啦啦的大雨和雷电，躺在帐篷里根本起不来。

妮娜哼哼着：

莱姆斯微弱地笑了一声，两人忽然都是一愣，继而转头对视：

他们在手脚无力中面面相觑。

詹姆他们的小药瓶都已经埋藏好了，只等一场电闪雷鸣的暴风雨。

问题是，那些小药瓶当初都埋在霍格沃茨的禁林里……绝对不能被打扰，更不能见光，当然也不可能跟行李一起随身携带……

——————

小注释：

蚂蚁搬家要下雨（ It's going to rain when ants move. ）这事属于一种经验之谈，暂时还没有确凿科学证据。

有一种普遍说法是它们要躲避雨水，寻找更安全的地方；另一种说法是阴天搬家能让蚂蚁卵躲避日照伤害，所以蚂蚁才常常选择阴天迁徙。

但蚂蚁搬家总是和天气有些关联。

——————

妮娜·科森特：“反正天色还早，你着什么急？就算有帐篷，我现在恐怕也没力气换衣服。”

莱姆斯·卢平：“……那我先找些东西吃。我饿了。”

莱姆斯·卢平：“你还记得你之前在魔咒课上念错的咒语吗？”

妮娜·科森特：“咒语？”

莱姆斯·卢平：“就是你施错了开锁咒，结果弄出一大堆蚂蚁……当时你是说的是什么声调？”

莱姆斯·卢平：“——如果你能想起来，再多试几遍确定念法，说不定就算是发明了一种新咒语……”

妮娜·科森特：“蚂蚁搬家要下雨！我们怎么把这事忘了……”

莱姆斯·卢平：“……现在得换衣服了。不然会感冒的。”

妮娜·科森特：“……你还有力气吗？我恐怕连根手指头都动不了。”

妮娜·科森特：“别说感冒了……”

妮娜·科森特：“现在就算有个雷劈下来，我都翻不了身。”

莱姆斯·卢平：“应该还不至于……”

妮娜·科森特：“打雷了？！阿尼马格斯！”

莱姆斯·卢平：“这就是他们练习阿尼马格斯需要等的天气——”

作者：忽然发现我自己鲜花也突破500朵了，感谢奶茶加布丁（doge），加更一章

作者：花式努力加更的我

第一百七十九章 三封来信

妮娜张着嘴巴。

莱姆斯无奈苦笑：

妮娜为詹姆他们一整年的无用功默哀了三秒钟。

莱姆斯喃喃自语。

两人在考试中途就走了，詹姆他们之前寄来的信也因为霍普出院后的忙乱被暂时放到了一边，到现在还没抽空回复。

妮娜很小声地说。

她可不想面对自己的草药学和魔法史成绩。

第二天，暴雨和雷鸣总算停了。

阳光晒过湿漉漉的山林，雨水蒸腾，草木生香，空气里都是潮乎乎却又清新的味道。

昨天夜里雨点噼里啪啦地在帐篷顶敲打了一整夜，雷电也不定时地在空中打着重拍。不过，在莱姆斯旁边，妮娜从来不担心什么，更没害怕。她反而在虚弱和疲倦中又沉沉地、全然放心地睡了一觉。

如今天光大亮，她也精神了许多。只不过一睁眼就打了个大喷嚏。

莱姆斯也坐起来，鼻音浓重。

这魔法帐篷空间够大，里面就像个套房，之前加上戴纳和莱尔也够住。可他们昨天实在无力挪动，最后又是凑合了一晚。一直没换的湿衣服和地上的寒气让两人都成了伤风感冒的俘虏，不得不在魔药作用下来一场耳朵冒烟的‘早安礼’。

没等他们给其他人写信，三只猫头鹰就轮流找到了二人的帐篷，显然暴雨刚停就被人放了出来：

——詹姆那封开篇就是三个巨大的墨水感叹号。

他找借口拜托他爸爸幻影移形带他去了一趟霍格莫德村——城堡那一带昨天也有大雷雨，这一轮的变身算是没了戏。

——西里斯的阿尔法德舅舅真给他买了新猫头鹰，看起来神气十足。

他虽然也提到了雷雨的事情，但这几天主要在筹划如何偷跑去戈德里克山谷，暂时还顾不得失望。

——彼得那封则写了好多密密麻麻的小字。

他可怜巴巴逐字逐句地向莱姆斯请教阿尼马格斯的规则细节，问之前的所有准备是不是都泡了汤……那字里行间的语气，配合他们家蔫头耷脑的笨猫头鹰倒是正合适。

当然，他们三个都没忘了再问一遍莱姆斯和妮娜当时有什么急事突然离校，现在情况如何，为什么一直不回信……

莱姆斯一边在行李中翻找新羊皮纸，一边装作不经意地提议：

妮娜·科森特：“现在谁能赶回霍格沃茨啊？第一道闪电也早就过去了……”

莱姆斯·卢平：“只能希望霍格沃茨那边没有下雨。”

莱姆斯·卢平：“如果下了，那这次错过时机……恐怕只能算失败了吧。”

妮娜·科森特：“多亏上次他们拿了六个虫蛹，现在还剩三个，用不着再去一趟斯拉格霍恩的办公室。”

莱姆斯·卢平：“最近太忙，都忘了给他们回信了。也不知道后来学校里怎么样，还有考试……他们估计也担心我们这边的情况……”

妮娜·科森特：“幸好没人想起给我们寄成绩单。”

莱姆斯·卢平：“真的着凉了？爸爸好像给我们带了提神剂……”

莱姆斯·卢平：“正好现在有纸笔也有猫头鹰，我们直接把回信写了吧。”

莱姆斯·卢平：“……我给詹姆和彼得各回一封，你负责写给西里斯，怎么样？”

第一百八十章 意外迟到

妮娜老大不情愿。

她的手最喜欢拿扫帚，第二喜欢拿魔杖……羽毛笔恐怕连前一百都排不上。

莱姆斯已经开始蘸墨水了，妮娜也不得不接受了这个任务——她发现莱姆斯用的是她送的羽毛笔，于是心情不错、工工整整地给莉莉写了十来行字。

轮到西里斯的时候，她的耐心已经被消磨大半，写到最后落款的地方还不小心把一大滴墨水滴了上去。

她实在懒得重抄一遍，干脆顺手在墨水旁边加了几个点，把它改成了一个脚爪印，就当署了名。

————

林间、草甸、湖边、野花。

露营的日子是快乐的。他们好像变成了两个‘小野人’，无拘无束，尤其是妮娜，总是玩得满身是汗。

即便戴纳这次没让她带着扫帚，她也总有让自己快乐的方法，也总能给自己找到目标：

一会儿用长树枝粘了泡泡糖去粘知了，一会儿去抓青蛙，还在湖边用卵石搭了个小城堡。

只不过和去年有点微妙不同的是——莱姆斯这次好像更安静了些。

他还是时常抱着一本书在树下看，也还是会对她笑笑，和她说话，在每一件日常琐事上关照她……但就是有什么东西跟上个夏天不一样了。

妮娜形容不出来那种感觉，索性也就不为难自己，专心把脑细胞用在回忆蚂蚁咒语上。

戴纳和莱尔约好来接他们的那天，莱姆斯收起帐篷，把一切行李整理得井井有条，妮娜则在天还没亮的时候就钻进灌木丛，和去年一样，摘了满满一筐最新鲜的浆果，要带回家给霍普尝鲜。

两个孩子高高兴兴地等着父亲们的到来，可上午约好的时间都过了好几个小时，他们还是没出现。

妮娜和莱姆斯开始担心了。

他们凑合着用剩下的一点点零食当了午饭，还用手帕把发蔫的浆果都盖住，在暑热之中焦躁不安地走来走去。

终于，太阳落到树梢时，两个熟悉的人影出现在林子边。

妮娜看清了父亲们的脸，却又立刻发现他们面色凝重，还全都穿着一身参加葬礼的黑衣……

不好的预感顿时将她笼罩，整个人如坠冰窟。

莱姆斯的脸也一下子白了。戴纳赶紧走上来解释：

莱尔的手搭在莱姆斯肩头，年轻男孩这才放松了僵硬的肩膀，长长吐出一口气。

莱姆斯问：

戴纳和莱尔对视一眼，也把自己的手搭在女儿肩膀上：

妮娜·科森特：“我还要给莉莉写呢！”

莱姆斯·卢平：“那正好每人写两封。”

妮娜·科森特：“……算了，就这样吧。”

戴纳·科森特：“不是家里有事。我们之前是去参加社区教堂的葬礼，还要去邻居家帮忙，这才不得不晚来一会儿……”

莱尔·卢平：“别慌，家里一切都好，你妈妈也好。”

莱姆斯·卢平：“社区教堂？是谁的葬礼？”

莱姆斯·卢平：“我们认识吗？”

戴纳·科森特：“……认识。”

戴纳·科森特：“就是家里的邻居。你们临走时还多问了两句……”

戴纳·科森特：“他们一家去城里探亲，结果正好赶上了连环车祸……车子被两辆货车挤得粉碎。”

第一百八十一章 黑色游戏

妮娜吃惊极了。

她亲生妈妈去世的时候她还没有什么记忆，如今骤然得知一个几天前刚说过话的人就这么离世，没有情绪波动是不可能的。

她的脑袋都有点混乱起来：

莱姆斯皱起眉头，也在追问：

戴纳咬牙，握紧了拳头：

莱尔同样气愤：

妮娜大声道：

戴纳声音发冷，或许想到了自己的傲罗妻子。

莱尔接口说。

莱姆斯忽然想到了什么。他声音发紧、急促地问：

莱尔沉重地叹了口气：

妮娜再也听不见关于葬礼的事了。

她远远见过那个小宝宝。

他还那么小，甚至不会走路，只在母亲怀抱里发出稚嫩的笑声。

他的脚也那么小，白白的，肉嘟嘟的。圆圆的小脑袋上系着蕾丝发带……

他或许也该是一个小巫师。

可他都还没有使用过自己的神奇力量，也永远没机会拥有自己的魔杖和扫帚……

他的人生还没开始就结束了。

她甚至不敢去想他车祸后会是什么模样……他们家那台车被两辆货车挤得粉碎……

有什么滚烫的东西模糊了妮娜的眼睛。

她咬紧牙关，胸口好像有一团火在烧——烧得她只想大喊出声，只想找出那些黑巫师把自己所有会的恶咒都用在他们身上……

她没有让眼泪流出来。

比起哭，她更想要战斗。

紧接着，她又意识到了自己的弱小。

她一共才会几个战斗魔咒？拿什么去对抗那些黑巫师？软腿咒和束缚咒吗？

暑假剩下的时间里，妮娜第一次让自己全身心地投入到书本中，寻找所有在战斗时用得上的魔法。莱姆斯和她一起，还按难易程度给那些战斗魔法排上了学习顺序。

妮娜·科森特：“他不是巫师吗？”

妮娜·科森特：“我是说——他还会开麻瓜汽车？”

戴纳·科森特：“他是为了家里的小婴儿出门更安全、更舒适，所以才特意买了台车子……一个月前刚刚拿到驾照。”

莱姆斯·卢平：“可他有魔法啊！”

莱姆斯·卢平：“车祸发生的时候，就连魔法也没能救他？”

戴纳·科森特：“一切都太突然了，我想他根本来不及反应。”

戴纳·科森特：“而且，所谓的连环车祸只是麻瓜报纸上的说辞。这根本就是人为造成的死局——傲罗已经查清楚了，在麻瓜街道上制造事故是那些食死徒最近刚开始实行的花样……”

莱尔·卢平：“他们还把这叫做‘新游戏’。”

莱尔·卢平：“——既能杀伤麻瓜，看着他们不知所措的碰撞、爆炸，还能破坏麻瓜们的车。反正在他们眼里，那些只是制造杂音、跑在路上的古怪东西……”

妮娜·科森特：“他们怎么能这样——这完全就是滥杀无辜！”

妮娜·科森特：“这次他们甚至还害死了巫师——”

戴纳·科森特：“他们可不管那么多。这些年被害死的巫师还少吗？”

莱尔·卢平：“对于他们来说，就算那些麻瓜车里有巫师，也肯定是亲近麻瓜、不排斥麻瓜的那一类，死不足惜。”

莱姆斯·卢平：“等等，爸爸——”

莱姆斯·卢平：“你们之前说，他全家去城里探亲……”

莱姆斯·卢平：“那他的孩子呢？那个婴儿当时也在车上？！”

莱尔·卢平：“还有他的妻子。他们一家人都在车上。”

莱尔·卢平：“没有幸存者。”

莱尔·卢平：“所以葬礼很长，仪式有些复杂……”

第一百八十二章 怪事坏事

之前因为花粉过敏匆匆离开的德纳教授原本想在二年级教会他们缴械咒，可最终也只来得及教完理论、手势和咒语读音等内容，还没让他们真正的做过对抗练习。

——这个看起来十分实用的咒语理所当然地排在了清单的第一个。

而更精深一些的魔咒，例如昏迷咒、铁甲咒、幻身咒……则更加难学。他们恐怕要经过长时间刻苦练习，再长大一点，才能掌握。

戴纳和莱尔很支持他们的小计划，也乐意让二人多学自保的手段，于是那清单里面又加上了一些针对性的魔咒，例如能驱逐摄魂怪的守护神咒、能对付不少小恶咒的通用破解咒……等等。

对付博格特的‘滑稽滑稽’他们也好久没复习了，自然同样要练……

白天的时间他们仍旧陪霍普解闷，晚上，他们则趁戴纳和莱尔回家、魔法部的踪丝无法准确查明房子里谁在施魔法的时候一起训练。

邻居的房子彻底空了，再没有了一丝灯火和人气。

妮娜和莱姆斯在八月份甚至不再需要为了变身遮遮掩掩，可心情却比七月那次满月前夕更加沉闷压抑。

广播里的‘怪事’‘坏事’变得越来越多：

某海岛上居然有死火山出现了喷发迹象；

诡异反常的飓风动辄破坏连片的麻瓜村庄；

一架载客小飞机突然在爱尔兰海上消失得无影无踪；

有两个郊游的麻瓜坚称自己看见苍白的尸体从坟墓里钻出来，整齐地摇晃着去了同一个方向……

连环车祸又发生了两次，其中一次还是在大桥上。关键时刻，如果不是有位巫师远远施咒，满载着孩子的麻瓜校车就要掉进水里——

巫师界为此发生了长达两周的激烈讨论，大多数人都认为不应该追究这位本吉·芬威克违反保密法的责任，甚至还应该给他颁发梅林勋章。

在九月一号开学那天，本吉·芬威克被释放的消息正好登上报纸。站台上的人们都在议论这件事，还叫他‘英雄芬威克’。包厢里聚齐的小格兰芬多们当然也不例外。

詹姆大声嚷嚷，一些不听话的黑头发如天线般地在他脑袋侧面晃悠。

妮娜假装鄙视。

西里斯开口：

莱姆斯说：

彼得坐在包厢最里面，紧靠着角落，好像担心有人会冲进来袭击似的。

——————

小注释：

本吉·芬威克，凤凰社初代成员之一。

詹姆·波特：“魔法部的人真是疯了，之前居然还有人提议把英雄芬威克关进阿兹卡班？！——他们的脑袋难道都被马人给踢了吗？”

妮娜·科森特：“嘿，我说——这还有两个狼人呢。你这话可有点而物种歧视……”

西里斯·布莱克：“提议惩罚芬威克的人只怕心里也根本没把麻瓜的命当回事。”

西里斯·布莱克：“至少他们觉得麻瓜的命远不如巫师的秘密重要。”

莱姆斯·卢平：“巫师的秘密倒是没暴露，不过魔法部今年夏天可太忙了。”

莱姆斯·卢平：“爸爸说，光是给麻瓜修改记忆的活就增加了好几十个人手，有时候甚至要给整条街或者整座村子的麻瓜施咒……”

彼得·佩迪鲁：“对了，你们听说了吗？那些飓风其实是巨人闯进麻瓜村子搞破坏！”

第一百八十三章 小狮聚头（加更）

詹姆恍然：

彼得又缩了缩：

詹姆不以为意。

彼得咕哝着：

所有人都放下了手里的零食，露出反胃的表情。

彼得也觉得恶心，换了话题：

西里斯把脑袋倚在靠背上：

詹姆发出一声夸张的哀嚎：

天气总是一个无解的问题。他们要一起含叶子、准备小瓶……只有在学校才能做到。一切就绪之后必须马上埋下瓶子，还要埋在一个无人打扰不见阳光的地方，这就注定了瓶子不能随身携带。

赶上雷雨天他们在学校还好说，如果下一次又像这次一样，刚好因为放假错过了呢？

彼得说。

西里斯立刻坐直。

彼得慌了，还以为自己说错话惹到了这家伙。

西里斯根本不理会他，只是一拍手：

众人彼此对视，眼神都亮了起来。

妮娜立刻从行李中翻找出他们的学习清单，把‘查找下雨的咒语’添了进去。

莱姆斯在旁边说：

峰回路转的计划让所有人的精神都为之一振。

西里斯伸出一根手指，有些感兴趣地把妮娜的清单拖过去看：

妮娜说：

彼得羡慕地说：

莱姆斯说：

————

小注释：

原著中提及气象咒的地方据我所查暂时仅有一处，在第七部，哈罗赫三人混入魔法部时，罗恩所扮演的职员被人支使去处理办公室的降雨问题。

‘气象咒’一词出自赫敏口中：

“如果是恶咒或咒语造成的下雨，应该会停的。如果停不了，那就是气象咒出了问题，比较麻烦一点，你暂时先用水火不侵咒保护他的东西——”

所以，已知气象咒可以让一间办公室里不停地下雨。那么【我私设】，或许更强力的多人施展也可以让城堡上空降雨。

————————

詹姆·波特：“怪不得那些房顶都像是被故意扯碎了一样，还有大树连根拔起，地上却没有什么下雨的痕迹……”

詹姆·波特：“难道连巨人也加入那边了？”

彼得·佩迪鲁：“谁知道呢。”

彼得·佩迪鲁：“我妈妈差点儿没给我在去霍格莫德村的同意书上签字。”

詹姆·波特：“别逗了，难道她以为会有什么黑巫师在霍格莫德惹事生非吗？那可就在邓布利多的眼皮底下。”

彼得·佩迪鲁：“还不都怪我那个远房表哥。”

彼得·佩迪鲁：“他那天说了好几个麻瓜破解不了的‘密室杀人案’，其实都是黑巫师做的。神不知鬼不觉……”

彼得·佩迪鲁：“有具尸体被发现的时候都死了一个星期了，今年夏天还格外热，简直烂得……”

彼得·佩迪鲁：“……总之，他把我妈妈吓得够呛。整整一夏天，她恨不得把我塞进她的毛线篮里，天天挎在她胳膊上。”

彼得·佩迪鲁：“你们也都拿到签字了吧？我们今年就能去村子里玩，还能买各式各样的零食，见到三把扫帚的那个女老板……”

西里斯·布莱克：“还能见到他们俩变身的那个鬼屋。”

西里斯·布莱克：“可惜阿尼马格斯还要再来一轮，也不知道什么时候才能成功。”

詹姆·波特：“又要——全重做！！！”

詹姆·波特：“万一下次雷雨又在假期怎么办？”

彼得·佩迪鲁：“要是我们能决定什么时候下雨就好了……”

西里斯·布莱克：“你说什么？！”

彼得·佩迪鲁：“……我……我我我没说什么啊……”

西里斯·布莱克：“决定什么时候下雨！”

西里斯·布莱克：“如果有什么魔法能让我们直接决定天气呢？！我们想什么时候有大雷雨就什么时候有大雷雨！”

莱姆斯·卢平：“或许这应该叫‘气象咒’——”

莱姆斯·卢平：“我好像隐约记得在图书馆某本书里看过这个词……”

西里斯·布莱克：“战斗魔咒……还有高级咒语……你这串目标也太长了吧。这都是你今年打算学的？”

妮娜·科森特：“那倒不是，不过学会的越早越好，越多越好。”

妮娜·科森特：“开学前我们俩还练熟了缴械咒呢。爸爸和莱尔叔叔每晚都陪我们训练。”

彼得·佩迪鲁：“真好。”

彼得·佩迪鲁：“我妈妈从来不会教我什么魔法，她只让我遇到危险就躲远些。”

莱姆斯·卢平：“爸爸他们也不是鼓励我们胡乱打架。”

莱姆斯·卢平：“是我们邻居家之前出了事，现在外面又是这样的局面……我们总要学着自保，学会反击。”

作者：非常感谢萨曼沙开通会员，加更一章

作者：梦幻联动了属于是…

第一百八十四章 蚂蚁洞开

西里斯话音还没落，妮娜马上开口：

一提起那件事她便义愤填膺，胸口那股气简直憋得难受：

她把事情原原本本地说了一遍，尤其说了那个遇难的小婴儿。

车厢里一阵怒意翻涌，詹姆甚至咒骂了一声。

妮娜坚决地说。

詹姆立即跟上：

西里斯说。

彼得几乎不太发表意见，他只是点头附和，或者干脆跟上其他人的脚步。

于是，他们的小团体忽然就又加上了‘学习小组’这个标签：

妮娜想起这件事来：

詹姆兴奋地说：

西里斯一句话将他戳穿：

詹姆这几年简直越挫越勇，就像那打不死的……顽强虫类。

西里斯手里还拿着妮娜的清单，指着一团涂改痕迹问：

莱姆斯说：

詹姆满脸惊讶，眼睛都睁大了，好像妮娜刚打赢了一头火龙：

妮娜被他们看得脸都要红了：

詹姆连声催促。

妮娜这次真的红了脸。

她赶紧举起魔杖清清嗓子，把杖尖对准桌面上的一个小窟窿：

比魔咒课上更加强力、更加清晰的咒语产生了更好的效果。

一大团黑蚂蚁立刻从小洞里争先恐后地涌出来，惹得西里斯的猫头鹰在行李架上放声大叫。

——————

小注释：

开锁咒阿拉霍洞开是：Alohomora（大概音：阿拉霍莫拉），妮娜的小咒语‘蚂蚁洞开’是Antholemora，拼出来相差一些字母，但后半截读音非常相似（大概音：安特霍莫拉）。

ant hole就是蚁穴的意思。

再加上开锁咒的尾缀，我私设，Antholemora这个妮娜误打误撞搞出来的咒语的效果是：

从细小的洞眼里不断冒出蚂蚁。

罗琳的很多魔咒都脱胎于拉丁语、西非符号、还有各种各样的欧洲语缀，但== 我实在能力有限，只能暂且以英语为源点。

这个咒语也不能完全算是妮娜的‘发明’，只是一次在莱姆斯引导下被利用好的错误，更没有多么强大无比，她毕竟才刚三年级开学，也才刚刚往这个方向迈进了一小小步。

西里斯·布莱克：“邻居家出事？发生什——”

妮娜·科森特：“我来说！”

妮娜·科森特：“你们都知道英雄芬威克遇见的连环车祸吧？——那其实根本不是麻瓜交通意外，是黑巫师搞出来的一种‘新游戏’，这个夏天还发生了好几次。我们家隔壁的邻居……”

妮娜·科森特：“所以我可不只是想学会自保，我还要反抗他们，和他们战斗，不让他们继续害人——就像那些傲罗和英雄芬威克一样！”

詹姆·波特：“怪不得你们急着学这些咒语。”

詹姆·波特：“也加上我一个！我也要和你们一起学！”

西里斯·布莱克：“反正学这些又没坏处——再说我们大多数时间都在一起。”

莱姆斯·卢平：“正好先从缴械咒开始。我们可以相互练习——”

詹姆·波特：“不需要训练魁地奇的时间我都有空！”

西里斯·布莱克：“看来今年又有得忙了。”

彼得·佩迪鲁：“或许我们还可以找教授问问……”

妮娜·科森特：“对了，今年也不知道谁来当黑魔法防御术的教授——”

妮娜·科森特：“希望新教授和德纳教授一样好，最好能指导我们些更厉害的魔咒。”

詹姆·波特：“说不定我们今年就能学会守护神咒呢！那就太酷了——我看我爸爸用过！”

詹姆·波特：“有些强大巫师的守护神甚至还能发出说话声，帮忙传递消息，也不知道他们是怎么做到的——爸爸前段时间好像看一个叫穆迪的傲罗那么干过……”

西里斯·布莱克：“你该不会是想用守护神去找伊万斯说话吧。”

西里斯·布莱克：“你以为换个新花招她就会理你了？”

詹姆·波特：“不试试怎么知道。”

西里斯·布莱克：“这又是什么？”

西里斯·布莱克：“Antholemora？蚂蚁洞开？”

西里斯·布莱克：“——你这开锁咒拼错的也太离谱了。”

莱姆斯·卢平：“这不是开锁咒。”

莱姆斯·卢平：“这是妮娜发明的咒语。”

詹姆·波特：“我的天！”

詹姆·波特：“你居然发明了一个魔咒？！”

妮娜·科森特：“什么发明，才不是……”

妮娜·科森特：“这就是我去年在魔咒课上念错的，我想了一夏天才想起来当初的发音，而且还是莱姆斯好不容易才帮我确定下来的拼写……”

莱姆斯·卢平：“那些都不重要，是你最先把它试出来的……”

妮娜·科森特：“那也不能算发明吧，再说这个咒语又不怎么厉害……”

詹姆·波特：“你们俩就别互相夸了，赶紧用一下给我们看看！”

妮娜·科森特：“蚂蚁洞开！”

第一百八十五章 搞笑鸟名

莱姆斯立刻对那小洞施了个咒语，让蚂蚁不再涌出，大半消失，而詹姆大笑起来：

笼子里那羽毛锃亮的猫头鹰用巨大的黄色眼睛狠狠瞪了詹姆一眼，很不服气地抬起自己的脚爪给大家看。

西里斯帮自己的鸟儿解说了一句。莱姆斯却忽然想起妮娜在信纸上随手涂鸦的墨渍。

莱姆斯应道：

西里斯转向彼得，他正挨个拍打桌上那些敞开的零食袋子：

彼得一松手，一只巧克力蛙背着好几十只蚂蚁跳上了玻璃窗。

整个车厢立刻乱作一团。大家掸衣服的掸衣服，抢救零食的抢救零食，赶蚂蚁的赶蚂蚁……

等到五人重新坐下时，脑门上几乎全都出了汗。

彼得还在座位上一扭一扭，生怕自己周围仍有小虫。

西里斯懒洋洋地用指甲弹飞桌边最后一只‘落网之蚁’，

妮娜有些泄气：

詹姆忽然想到了‘好主意’：

妮娜茫然点头。

詹姆和西里斯对视一眼，同时露出不太善良的笑容：

妮娜皱皱鼻子：

西里斯面露不屑：

妮娜连忙追问，众人的视线全集中在西里斯身上。

西里斯的头发微微挡住了眼睛：

詹姆几乎从椅子上弹起来：

西里斯冷笑一声。

——————

小注释：

咒立停，通用破解咒，也有咒语被译为‘终了结束’的情况。目前尚不明确两种翻译所对应的效果有何不同。

根据哈利波特维基，此咒语出现在米兰达·戈沙克的书籍《标准咒语，二级》中，所以众人理应都已经掌握。它可以破解大多数小魔咒，例如软腿咒和塔朗泰拉舞。

西里斯·布莱克：“别叫了——黑爪子！”

莱姆斯·卢平：“咒立停！”

詹姆·波特：“黑爪子……你怎么会想出这么一个烂名字。”

西里斯·布莱克：“瞧——它的脚爪都是黑色的，不是其他猫头鹰常见的黄色、灰色或者肉色，很特别吧？”

莱姆斯·卢平：“……是很特别。”

莱姆斯·卢平：“它为什么看到蚂蚁就叫？猫头鹰不吃蚂蚁吧？”

西里斯·布莱克：“或许它只是被吓了一跳——你干吗呢？”

彼得·佩迪鲁：“最先出来的那些蚂蚁刚才都爬进食物里了！”

西里斯·布莱克：“别动弹个没完没了，几只蚂蚁又要不了你的命——”

西里斯·布莱克：“你这样不像身上有蚂蚁，倒像身上有虱子。”

妮娜·科森特：“这咒语可真没用，还只会惹麻烦。”

妮娜·科森特：“我们之前在花园里做实验，到现在家附近的蚂蚁都比别处多。”

詹姆·波特：“谁说它没用了？”

詹姆·波特：“它不是能让小洞冒出蚂蚁吗？——什么样的小洞都行？”

詹姆·波特：“那鼻孔和耳朵应该也行了？”

詹姆·波特：“等我们去帮你做点儿新实验——我看鼻涕精和埃弗里他们几个都是不错的实验对象……”

妮娜·科森特：“嘁。我可不想让你把我的咒语拿来折腾斯内普。”

妮娜·科森特：“你要是能让神秘人和那些食死徒鼻孔冒蚂蚁，我还夸你是个英雄呢——前有英雄芬威克，后有英雄波特。”

西里斯·布莱克：“就鼻涕精他们几个那副德行，当上食死徒还不是迟早的事？”

西里斯·布莱克：“卢修斯·马尔福和拉巴斯坦·莱斯特兰奇也被打上黑魔标记了，就在今年夏天。”

妮娜·科森特：“你亲眼看见了？”

西里斯·布莱克：“我没看见，但我弟弟看见了。”

西里斯·布莱克：“我爸爸和贝拉特里克斯在夏天分别带雷古勒斯出去了几趟，他回来之后跟我妈妈汇报得详细极了……他甚至还远远见到了神秘人——”

詹姆·波特：“他才十二岁！”

詹姆·波特：“——你妈妈居然同意他去那种场合？！”

西里斯·布莱克：“别用你们的妈妈类比我的妈妈——她只会刷新你们对母亲的认知下限。”

第一百八十六章 努力推销

这早已不是孩子们第一次谈起母亲这个话题。

上一次妮娜觉得西里斯至少还有妈妈，西里斯却说有妈妈也不一定是什么好事。

詹姆的妈妈当然热情和善，对他宠爱有加；

彼得的妈妈有点保护欲过强，却也无疑非常爱他；

莱姆斯和妮娜有霍普——她把自己所有的温暖都毫无保留地给了两个孩子；

可西里斯的母亲显然和大家的都不相同。

这是妮娜无法想象和更无法理解的。

西里斯语调尖锐，最后把胸口的千言万语化为另一声冷笑：

他转向莱姆斯。

转开的话题让车厢里的气氛没有一直僵下去。

妮娜有时会想，哪怕只是西里斯提起他们家的事情都会让气氛变得冷硬，他自己在家的时候又会是什么样？

像被关在冰窖里一样吗？

莱姆斯忽然提起她的名字，还把午餐篮拿了出来，推销似的说：

妮娜简直觉得莱姆斯今天在拼命地夸她捧她，果不其然，他又说：

詹姆夸张地朝他们用力摆手，妮娜回了他一个白眼，脸有点热：

西里斯在手里的馅饼上咬出第二个月牙，彼得那边已经吃完了半个，嘴巴都塞满了，只能跟着猛点头。

霍格沃茨特快忠诚地履行着它的职责，载着孩子们穿过田野和山脉，桥梁和沟谷，在村庄和小镇之间一路北行。

除了鸡肉馅饼，妮娜他们的午餐篮里还有三明治和加了果脯的司康，众人胃口大开，没过多久便分吃一空。

彼得妈妈也给儿子装了一大块沉重的肉卷——但它冷掉之后变得油腻腻的，大家为了不辜负心意努力地吃，直到两点钟才勉强吃完了一半。

下车的时候，彼得对着他的午餐篮愁眉苦脸。

詹姆的兴高采烈和彼得形成了鲜明对比——

不用说大家也知道，他这是因为马上就能见到莉莉、还能和她共进晚餐而兴奋。

西里斯·布莱克：“我妈妈竟然在暑假里给他布置了关于纯血统比其他巫师更优越、麻瓜就应该被强大巫师统治的论文。”

西里斯·布莱克：“他现在甚至觉得加入食死徒是种光荣，是给家族和父母争光，是为了布莱克家更好的未来——”

西里斯·布莱克：“他的脑袋已经没救了。”

西里斯·布莱克：“别说这些了，说说你们吧——你妈妈的身体好些没有？”

莱姆斯·卢平：“……妈妈现在只是静养和吃药，大部分时间都躺在床上或者躺椅上——但她精神倒是不错……”

莱姆斯·卢平：“妈妈不能做家务之后，家里大部分的伙食都是妮娜安排的——”

莱姆斯·卢平：“要尝尝她做的黑胡椒鸡肉饼吗？妈妈最爱吃这个，就连爸爸他们都说没吃够……”

妮娜·科森特：“你怎么又只提我——饭不都是我们俩一起做的吗？你烤牛肉和做鱼的手艺全都比我强多了……”

莱姆斯·卢平：“我擅长的可没你多，烘焙更是没你好……”

詹姆·波特：“你们俩快别再夸了——我这鸡肉饼都吃出酸味了。”

妮娜·科森特：“……真有酸味？难道是肉馅坏了？不好吃吗？”

西里斯·布莱克：“没有，好吃极了。”

彼得·佩迪鲁：“我希望他们把这个篮子送丢。别再拿到寝室去……”

詹姆·波特：“明天你可以拿它喂巨乌贼，那家伙什么都不挑。”

第一百八十七章 惶惶惴惴（加更）

当众人随着碌碌作响的马车被拉到城堡时，金灿灿的群星已经挂在了深海蓝色的天幕上。

礼堂的魔法天花板也和外面一样漂亮耀眼，令人熟悉的上千支蜡烛悬浮着、闪着温暖的光。

所有人都在和熟人打招呼，交流着假期的趣事和最新的消息。

已经完全康复，回到学校读七年级，还升任女学生会长的爱米琳·万斯受到了拉文克劳那边最热烈的欢呼。

另一枚学生会长的徽章在弗兰克·隆巴顿的胸口闪闪发光——他直接在詹姆和妮娜肩膀上挨个拍了拍：

爱米琳远远朝他扬起下巴，另一边的利克·贝尔则捂住胸口假装伤心：

大家笑着闹着，有说不完的话题。但礼堂里并不只有欢声笑语，大家交换的也有不安的心情和一个个坏消息：

“终于回学校了。我爸妈说现在只有霍格沃茨才是最安全的地方，让我圣诞节也别回家。”

“别提了，你们假期都看到预言家日报了吧？真是太可怕了！”

“听说诺丁汉郡那边还有傲罗遇害呢，也不知道是不是真的……”

“我还听说赞恩的堂亲全家都遇害了！嘘，别在他面前提这些……”

城堡暖意融融的灯火好像能隔开外面幽深的夜色，成了全体小巫师心中唯一可以依靠的避风港。

眼见四条长桌的人都几乎到齐了，詹姆忽然大声问：

妮娜和玛丽也早已伸长了脖子四处打量，可哪都没有莉莉的影子。

有人小声嘀咕：

詹姆大喊着，话音未落，礼堂的大门就再次被推开了。

邓布利多带着莉莉和斯内普走了进来，伸开双臂把两个孩子引向各自学院的长桌。

妮娜立刻给莉莉挪了个地方，见她脸色还好，这才松了口气。

莉莉揉着摔痛的手肘，袖子上还沾着几片草叶：

礼堂已经开始安静下来，随后进来的麦格教授严厉地朝格兰芬多长桌瞥了一眼，詹姆赶紧闭上了嘴巴。

一小堆新生跟在她身后，和往年第一次来到城堡的那些孩子们一样，他们好奇又拘束地打量着四周，紧张和兴奋的表情在他们脸上交织变幻。

当分院帽被放在凳子上时，礼堂彻底没人出声了。只有它裂口般的嘴巴微微张合，开始演唱新歌。

————

小注释：

今年的两个学生会长是我私设。

弗兰克隆巴顿的生平在官设中实在提及很少，他之前当级长也是我的私设。

但我觉得他和爱米琳当级长和学生会长都是当之无愧的。

————

弗兰克·隆巴顿：“开学愉快，我最棒的得分手们——在我毕业前我们再拿个冠军怎么样？”

爱米琳·万斯：“想得美！我们拉文克劳先把奖杯预定了，弗立维教授的办公室正好缺个装饰品。”

利克·贝尔：“你最棒的得分手难道不是我吗？我就这么失宠了？”

詹姆·波特：“伊万斯呢？谁看见莉莉·伊万斯了？”

某男巫：“该不会是出事了吧……”

某男巫：“她是个麻瓜出身……”

詹姆·波特：“闭上你的乌鸦嘴！”

妮娜·科森特：“你怎么才来？”

莉莉·伊万斯：“别提了，我和西弗勒斯坐的那辆马车又老又旧，看起来足有上百年——它一路都落在最后，走到半路还掉了个轮子。”

莉莉·伊万斯：“我们俩不得不步行了一段路……”

詹姆·波特：“我们的马车挤了五个人还跑得挺快呢。跟那个鼻涕精在一起准没好事——”

作者：提前庆祝收藏破2000，其实还在倒计时中，但我先把加更放出来了~

作者：嘿嘿嘿。

第一百八十八章 第三首歌

“在附近的村庄、道路出现以前，

这片土地上到来了四位先贤。

格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳与斯莱特林，

他们建造这座城堡，

让魔法永远传承，让小巫师们免遭迫害攻击。

你不知道一千年里有过多少乱局，

但霍格沃茨始终屹立在这里。

就像你不知道外面有过多少危机，

但我这顶神奇的魔帽始终如一。

别看我磨得很旧，补丁密布，

我是比你们存在更久远的事物……”

詹姆实在忍不住发出了一个细小的声音。

妮娜等人都顺着他手指的方向看去，只见一个陌生的四五十岁男人坐在邓布利多附近，戴着一顶有些滑稽的黑色毛呢扁帽，下面露出杂色的头发。两张耷拉的眼皮半睁半闭，好像醒着，又好像在睡觉。

更滑稽的是，他的脑袋微微摇晃着，分院帽每唱一句，他的头就要跟着抖上一下。

帽子已经用几句话唱完了分院的原因和历史，此时继续道：

“……如果你感到惶恐不安，

请来霍格沃茨寻找勇气；

如果你厌倦了争斗和危险，

这里永远不缺乏友善和温暖；

如果你想要学会自保，

霍格沃茨能给你智慧与知识；

如果你想有一番成就，

霍格沃茨也给你施展野心和抱负的余地。

……

来吧！孩子！

来霍格沃茨！

徘徊犹豫的年轻人们、

不够成熟的年轻人们、

需要庇护的年轻人们——

这座城堡是你永远的家！

现在让我看看你最适合哪个学院！”

所有人都用力鼓起掌来，就连邓布利多也是一样。

妮娜轻快地说。

彼得也说。

西里斯眉头微皱，把征询意见的眼神投向莱姆斯。

詹姆插话，看着莉莉，特意把‘小花’加重了音。

莉莉立刻朝他瞪了一眼，詹姆的‘马屁’毫无疑问又拍到了马腿上。

莱姆斯思考着，此刻才接上了西里斯的话：

妮娜懒得费心推敲那些细节，有他们这几个聪明人去分析就足够了。

她探头看着被分院的新生，麦格教授正好念到一个新名字：

——————

小注释：

①写分院帽歌=脑细胞死光光

凤凰社由邓布利多初创于1970年代，具体时间未知。有一种说法是创立于1973年（当然，我并未找到此说法的官方出处），所以我在这一年给分院帽的歌词加了一些积极的变化。

在那段危险重重的年月里，霍格沃茨确实是小巫师们的庇护之所和避风港。

②小巴蒂·克劳奇生于1962年，比雷古勒斯还要小一岁。1981年被捕时只有19岁。

因为他在官方资料里的具体出生月份不详，我安排他1973年入学，这样1980年毕业后还有作为食死徒活动的时间。

如果他是1962年9月后出生，就只能1974年入学，1981年夏天刚毕业，10月底11月就作为和贝拉、莱斯特兰奇两兄弟的同级重犯，四个人一起受审啦？

这个时间有点太短太仓促了，感觉还是1973年入学更合适。

下文中对他的外貌描写我会参考原著第四部章节《吐真剂》中的形容。

顺带一提，雷古勒斯出生于1961年，1972年入学，这些都是官方设定，哈利波特维基可查。百度百科‘雷古勒斯·布莱克’词条写的雷古勒斯出生于1963年是个完全离大谱的错误。

詹姆·波特：“看他——”

妮娜·科森特：“我喜欢今年的歌。”

彼得·佩迪鲁：“今年的歌词可没有警告，也没有说什么黑暗、分歧……”

西里斯·布莱克：“但它这次唱的意思差不多就是说，外面已经完全变得危险了……霍格沃茨就是大家的庇护所？”

詹姆·波特：“至少在大家长大成人，真正有能力出去战斗之前，我们都要呆在霍格沃茨。这就像斯普劳特教授的温室一样，保护着小草和小花——”

莉莉·伊万斯：“你说我是温室里的花？！”

莱姆斯·卢平：“听起来是你说的意思——我是说分院帽的歌词，听起来是在唱外面的危险和这里的庇护……”

莱姆斯·卢平：“但分院帽似乎并不是很悲观，至少比第一年的歌词乐观积极些，还对霍格沃茨的保护充满信心……也不知道是不是又发生了什么变化……”

妮娜·科森特：“反正有邓布利多在的地方就是最安全的地方。”

麦格教授：“——巴蒂·克劳奇！”

第一百八十九章 新任教授

一个皮肤苍白，稍有雀斑，长着一头浅黄色头发的男孩走向分院帽。他的眼神透着聪明机敏，也有小孩子特有的好奇。

但他显然平日里家教很严。此时就算没有家长跟着他，他也习惯性地、迅速强迫自己收回了想往四周打量的视线，端端正正地坐到了板凳上。

妮娜嘟囔着。

西里斯对这些纯血家族了如指掌：

詹姆说：

他几乎已经从立场判定小巴蒂会来格兰芬多了，可分院帽大声喊道：

“斯莱特林！”

在各式各样的目光里，小巴蒂默默走到斯莱特林长桌尽头坐下。埃文·罗齐尔第一个朝他拍了拍手，笑得有些意味深长。

詹姆愕然地看着这一切：

莉莉不满地说：

詹姆压低声音，好像透露着什么重磅大秘密，莉莉只是转过脑袋不再理会这家伙。

又有好几个孩子被分完了学院，麦格教授的名单也念到了中间。

一个脚步蹦跳的小姑娘被分到了赫奇帕奇，走到桌边时差点被椅子腿绊倒，还好蒂尔登·图茨伸手扶了她一把。

没一会功夫，她就已经兴致勃勃地在问他绿手指的事情了。

忍耐着肚子的咕咕作响，眼睛盯着餐盘，妮娜好不容易挨到最后一个女孩被分到斯莱特林。

可惜今年的教授显然不像去年的德纳教授那么善解人意，他们还得听听那个摇头晃脑的家伙到底是谁。

邓布利多和往年一样张开双臂，蜡烛的微光在他银白色的胡须上微微闪烁。

他的一只手将大家的注意力礼貌地引向带扁帽的中年人，那家伙站起身来的时候脑袋还抖动了一下：

礼堂里响起一阵有些应付的掌声。斯林卡微微躬身示意，眼睛好像永远不能完全睁开，嘴角朝下撇着。

————

小注释：

①我知道电影里的小巴蒂是棕色头发，威森加摩受审时因为光线亮偏黄，事败被捕时镜头黑黢黢的又变成了偏深发黑，但是他在原著里被描写的是淡黄色头发，这个上一章有注明过，会按原著来。这个细节影响不大。

不过，顺带吐个槽，电影里还有完全离大谱的‘头发事件’。原著描写完完全全是黑发的詹姆居然青年期和儿童期也找了棕头发演员，不给人家做做妆造……导致有些人因为斯莉詹和哈利的头发颜色开一些狗血玩笑。就……挺恶心人的。

（第五部冥想盆那一段镜头照下来掠夺者四个人一水的棕头发，詹姆的头发甚至是最顺滑服帖的可以直接拉去拍发膜广告……emmm……）

大卫椰子出来背锅！

②黛西·胡克姆（也译作戴西），生于1962年，麻瓜好奇友善派，出自罗琳官方网站“每月巫师”频道。在自愿放弃使用魔法一年后，她出版了一本名叫《我的麻瓜生活》的畅销书。她嫁给了著名的园艺家蒂尔登·图茨（生于1959年）——官方糖哦！

罗琳没给她的学院，我感觉其实她去拉文克劳也很合适，去獾院也是我的私设。安排了甜甜甜一颗学长和学妹的小糖。

妮娜·科森特：“克劳奇？是不是纯血来着？这个名字听着真耳熟……”

西里斯·布莱克：“是二十八家之一，不过克劳奇目前就只剩他们家那点儿人了。”

西里斯·布莱克：“你肯定听过他爸爸老巴蒂·克劳奇。他在魔法部风头正旺。”

詹姆·波特：“哦，对！我爸爸好像也在家说过他，是个完全反对黑巫师的强硬派——”

詹姆·波特：“这家伙和自己爸爸名字一样，我们是不是应该叫他小巴蒂·克劳奇？”

詹姆·波特：“啊？”

詹姆·波特：“他怎么到小食死徒堆里去了？”

莉莉·伊万斯：“别把斯莱特林和食死徒划等号！”

莉莉·伊万斯：“分院帽都说了，斯莱特林只是精明有野心，还重视荣誉什么的……它又没说分到那边的就是黑巫师。”

詹姆·波特：“看来你还觉得鼻涕精是个好宝宝？那个卢修斯·马尔福已经加入食死徒了！”

麦格教授：“黛西·胡克姆！”

邓布利多：“欢迎大家回到霍格沃茨！”

邓布利多：“想必已经有同学注意到了——今年，我们很高兴地欢迎一位新老师到我校任教——”

邓布利多：“威尔伯特·斯林卡教授！他已经同意接手黑魔法防御术的教职，而且，他同时也是本年度教科书《魔法防御理论》的作者。”

第一百九十章 消极防御

莱姆斯难得露出一种不太认同的表情。

詹姆马上问。

邓布利多已经宣布开餐，丰盛的肉食和馅饼满溢着香浓的热气，球芽甘蓝和胡萝卜几乎没有几个人动。

莉莉切着自己的肉排。

莱姆斯斟酌着说：

妮娜咽下一口鸡腿，想了两秒才想通这些古怪的绕弯话：

西里斯讥笑道。

彼得含混地说着，嚼着他的馅饼。

西里斯毫不留情地说。

詹姆看着斯林卡那副呆板模样，越来越泄气。

莱姆斯一下子说到了重点：

妮娜大口喝着南瓜汁：

莉莉有些感兴趣地问她：

詹姆的眼睛亮了。

莉莉或许极为短暂地犹豫了那么一小下，但她坚定地摇了头：

詹姆连忙抓住话柄：

莉莉尖锐地打断他：

——————

小注释：

威尔伯特·斯林卡Wilbert Slinkhard，著《魔法防御理论》。这本书也是后来乌姆里奇选定的教材。

据网络资料，此人曾经是鼻涕虫俱乐部成员，即Wendy Slinkhard（很可能是昵称）。所以他的年龄必然比斯拉格霍恩要小，做过斯拉格霍恩的学生，却又不会太年轻。我私设斯林卡在1973年秋天是个中年人。（斯拉格霍恩和邓布利多年龄相近。）

莱姆斯·卢平：“……原来书是他写的。”

詹姆·波特：“书怎么了？那本书有什么古怪？”

莉莉·伊万斯：“如果你能在开学之前提前看看我们的教科书，就不会问出这种问题了。”

莱姆斯·卢平：“他在书里主张用一种和平的方式解决问题。”

莱姆斯·卢平：“实际上，他不认同也不鼓励使用任何攻击性的防御魔法——他觉得‘反恶咒’本身也是恶咒的一种掩护，两边都是施暴者。”

妮娜·科森特：“那他想让我们用什么魔咒去战斗？连昏迷咒也不能用？”

西里斯·布莱克：“说不定他自创了什么乌龟壳咒。”

彼得·佩迪鲁：“要是他能教我们铁甲咒一类的魔咒也行……”

西里斯·布莱克：“铁甲咒还有可能把恶咒反弹回去呢。而且我很怀疑他到底会不会用铁甲咒。”

詹姆·波特：“邓布利多是不是彻底找不到人了，随便拉了个人来顶上？”

莱姆斯·卢平：“或许这个斯林卡接受职位的条件就是要用他写的书当教材。”

莱姆斯·卢平：“而且，如果某个教授职位真的整年空缺，说不定会发生更严重的后果——魔法部和校董会都可能会有什么说法……我猜，有个人总比没有要好。”

妮娜·科森特：“不过无所谓，反正他也呆不长，而且我们都计划好了要自己学。”

妮娜·科森特：“——实在不行，我们就攒着问题偷偷去问弗立维教授，他脾气最好了。”

莉莉·伊万斯：“你们想自己学？”

莉莉·伊万斯：“学防御魔法吗？”

詹姆·波特：“你要不要加入？”

詹姆·波特：“你也听说那些麻瓜车祸了吧，那都是黑巫师搞的。还有什么摧毁村子的台风，那其实都是巨人——我们必须学会自保，还要战斗，救人——就像英雄芬威克一样！他救了好多麻瓜小孩……”

莉莉·伊万斯：“不用你卖弄，我也订了预言家日报，知道英雄芬威克是怎么回事。”

莉莉·伊万斯：“我宁愿自己学，也不跟你混在一起，波特。”

詹姆·波特：“你自己学？鼻涕精呢？你终于决定不理他了？”

詹姆·波特：“他早晚会和马尔福一样去当食死徒……”

莉莉·伊万斯：“我跟谁在一起学都不用着你管，”

莉莉·伊万斯：“回想一下你前两年对西弗勒斯做过的事情吧！别以为你自己就比黑巫师强多少——故意骗他、用水浇他、把他困在走廊的盔甲里、毁掉他的魔药、还有那么多次小恶咒……”

第一百九十一章 无法安眠（加更）

詹姆赶紧把偷虫蛹的事情咽了回去：

甜点也消失了。

邓布利多站起身来发表例行讲话，让格兰芬多的这场争论不得不草草收场。

莉莉怒气冲冲，晚宴结束后就飞快地没了影子。

当妮娜匆匆赶回寝室时，她连床帏都已经放下了。

妮娜试探着叫了一声。

她总觉得莉莉今晚的火气格外大，不单纯是在生詹姆的气——毕竟这只是刚开学第一夜，詹姆还什么都没干呢。

莉莉的声音从床帏里钻出来，忽然带出一句没头没尾的问话：

妮娜应道：

莉莉没再说话。

但她床上偶尔传来翻身的响动，妮娜知道她没睡着。

————

第二天清早，三年级的课程表发下来了。

妮娜和莱姆斯今年全都多了选修课，而且是整整三门：保护神奇生物、麻瓜研究、古代魔文。

詹姆他们几个也是完全一样，或许是男寝室四人组商量好的。

妮娜的表情立刻垮了，她转向莱姆斯，好像在用眼神无声地表达控诉。

春天时他们全队都在加练，妮娜干脆把选课的事情丢给莱姆斯，唯一的要求就是要和他上一样的课。

事实证明……跟着学霸的脚步不一定适合自己，还可能把自己摔个大跟斗。

等到妮娜在暑假接到新学期书单的时候，想后悔都来不及了。在她心里，这古代魔文就是魔法史的重磅升级版——平时让人睡死，期末让人背死。

莱姆斯无奈地微微转过脸，耳根发热，好不容易才让自己的嘴角没有露出笑容：

他努力一本正经地说：

妮娜把课程表塞进一堆书里。

莱姆斯提醒她。

妮娜理所当然地说。

他们密不可分，已成习惯。从幼年到现在，他们甚至还没有过一天的分离。

让他如何更加主动彻底地从她身边离开，从她生命中离开？

莱姆斯抬头看了一眼西里斯，西里斯和詹姆则正在看最新的预言家日报，上面好像还有和霍格沃茨相关的消息。

—————————

詹姆·波特：“可他也告过密，毁掉我的论文，小恶咒他对我也没少用，还差点害得我们被斯拉……”

詹姆·波特：“更重要的是——他总是缠着你！”

妮娜·科森特：“莉莉？你还好吗？”

莉莉·伊万斯：“没什么。”

莉莉·伊万斯：“卢修斯·马尔福真的加入食死徒了？”

妮娜·科森特：“或许是吧。西里斯的弟弟好像亲眼看到了。”

妮娜·科森特：“对了，斯内普假期真的去马尔福家了吗？”

妮娜·科森特：“麻瓜研究好像会很有意思，保护神奇生物也挺好的。古代魔文……”

莱姆斯·卢平：“别这么看我……”

莱姆斯·卢平：“如果你将来想要真的发明一些魔咒，上古代魔文课会很有帮助。”

莱姆斯·卢平：“……如果你实在不想上，等到明年还可以退掉。”

妮娜·科森特：“算了，反正你上，那我也要上。我还挺想再发明个什么呢。”

莱姆斯·卢平：“你这么乱放东西，过几天又要找不到了。”

妮娜·科森特：“我们俩的课程不是都一样吗，看你的不就行了？”

作者：非常感谢-KG_4376085907911…开通守护，加更一章

作者：守护好像是新制度，我大概看了一下，这个虽然也花了和会员差不多的钱，但是只有看我名下的文才免广告……似乎没那么划算？大家不要看错了哈，这个和会员不一样。

第一百九十二章 魔法之争

顺着他的视线，妮娜正好也看见报纸头版上巨大的标题：

《黑魔法的界限：傲罗是否该用不可饶恕咒？！》

而副标题是：霍格沃茨新任黑魔法防御术教授接受采访。

詹姆指指里面的几行内容：

会动的魔法照片上，中年男人的短发梳得一丝不乱，上唇留了一块板板正正的方块小胡子，正在严厉地发表讲话。

莱姆斯追问。

出身于巫师家庭的小巫师基本都对那三种咒语有所耳闻：索命咒、钻心咒、夺魂咒。一旦使用，就要被送到阿兹卡班终身监禁。

西里斯接着读道：

妮娜想到了那个小婴儿。

想到那么多无辜枉死的人。

甚至想到了她的妈妈。

——死去的人永远回不来了，活着的人却连跟那些黑巫师战斗都要束手束脚？对面可以肆无忌惮地使用阿瓦达索命，傲罗却只能在生死关头遵规守纪？

凭什么？！这根本不公平！

男孩们已经轮流读完了半张报纸。

妮娜问。

詹姆嗤笑道：

西里斯扫视一圈。

妮娜第一个说：

彼得犹豫着，纠结着。

詹姆也说：

————

小注释：

在第一次巫师战争期间，（1970-1981之间的某个时刻开始），魔法部授予了傲罗使用不可饶恕咒的权力。

具体解禁的年月官方没有明确给出，我会在文中进行我自己的私设。

妮娜·科森特：“怎么回事？报纸上又说什么了？”

詹姆·波特：“魔法部又在争论新的事了，你瞧。”

詹姆·波特：“这个老巴蒂·克劳奇主张允许傲罗使用不可饶恕咒来对付黑巫师。”

詹姆·波特：“他说我们对付的敌人是有史以来最危险和最残忍的，绝不能再用刻板教条的规定自己给自己缴械。谁也不能逼迫那些最勇敢的年轻人只用‘统统石化’和‘除你武器’冲上去战斗，更别提铁甲咒之类的咒语根本挡不住索命咒的攻击……”

莱姆斯·卢平：“他主张让傲罗也使用那三种魔法？”

西里斯·布莱克：“看这段——”

西里斯·布莱克：“已经有傲罗在牺牲，更有无数家庭因为黑巫师而破碎，必要的时候，我们必须以牙还牙，用最强硬的手段狠狠反击！”

詹姆·波特：“……哈罗德·敏坎和一大堆强硬派都支持克劳奇的主张。”

妮娜·科森特：“詹肯斯部长怎么说？她同意了吗？”

詹姆·波特：“哪有那么容易。光是英国巫师能不能用飞毯，魔法部都讨论了整整三个月呢。”

詹姆·波特：“更何况现在这是在讨论不可饶恕咒——看，另一派的观点认为，如果傲罗也使用不可饶恕咒，那和黑巫师也没什么区别了。不可饶恕咒坚决不能被解禁，这是一种底线……”

詹姆·波特：“我们的斯林卡教授还接受了访问，也跟着露了露脸。霍格沃茨教授的任命倒是帮他贴金……”

西里斯·布莱克：“你们都怎么看？”

妮娜·科森特：“如果对面用了索命咒，傲罗也应该有使用索命咒的权利。”

妮娜·科森特：“麻瓜警/察在关键时刻还可以把罪犯击毙呢。”

彼得·佩迪鲁：“但是……那可是不可饶恕咒啊……”

詹姆·波特：“如果食死徒能用，傲罗却不能用，岂不是白白让傲罗这边的战斗力减弱了好多？”

詹姆·波特：“要是对面有好几个人，只用束缚咒什么的，他们轻松就能解咒了。可傲罗这边死一个就少一个……这还怎么打？”

第一百九十三章 是否激进

莱姆斯开口：

妮娜和詹姆面面相觑。她停顿了一下才说：

她皱着眉头，努力思索。

西里斯说：

他忽然冷冷一笑：

妮娜吃惊地压低声音，探头看着西里斯问：

西里斯原本冷漠的神情起了微妙的变化。

非常不明显，甚至他自己都意识不到。他避开了妮娜的视线继续说：

詹姆也琢磨出一些其他味道：

他看了一眼不远处的莉莉，赶紧把最后的词咽了回去。

莱姆斯看着教授坐席中间高大的空位若有所思：

妮娜说：

——————

对报纸的讨论只在刚开学的小狮子们中间占据了一个早餐的时间。他们很快便要收拾精神，投入到比一二年级更加繁重的课业里。

麦格教授的变形术从之前的‘活物变死物’升级成了‘死物变活物’，每个人都努力想把茶壶变成乌龟；

弗立维教授也引入了全新的内容，开始传授他们快乐咒的技巧；

斯普劳特教授带他们处理泡泡豆荚，里面的豆子一掉在地上就会开花，必须小心再小心；

保护神奇生物课也不如他们之前期待的那么有趣——他们第一节课的内容只是喂养弗洛伯毛虫，大多数人都觉得无聊，一直喂它们吃莴苣叶。好多人的虫子都撑死了——

其中当然包括詹姆的那条，他老是在看莉莉，根本不专心。

下课的时候，凯特尔伯恩教授敲着桌子，愤愤地说：

莱姆斯·卢平：“别忘了它们的本质。”

莱姆斯·卢平：“那都是黑魔法，还被列在‘不可饶恕’的范畴。你们忘了我们平时对那些黑魔法多么厌恶了？还是说，你们有谁能真的下手杀人？”

妮娜·科森特：“我现在当然下不了手，我更不可能乱用什么黑魔法——但是，如果用不可饶恕咒就能改变战局呢？如果用一个死咒反而能救下更多人呢？”

西里斯·布莱克：“他要解禁的可不仅仅是索命咒。”

西里斯·布莱克：“至少钻心咒没有什么必要吧？”

西里斯·布莱克：“如果他想要让黑巫师招供，那还不如大规模解禁吐真剂来得管用。”

西里斯·布莱克：“依我看，说不定他是想搞些刑讯逼供、屈打成招的事情出来，让阿兹卡班的牢房进一步充实，好给自己的政绩增光添彩……”

妮娜·科森特：“怎么是这样？！克劳奇竟然也不是好人？”

妮娜·科森特：“他不是最最主张严厉打击黑巫师的魔法部官员吗？”

西里斯·布莱克：“……动动你的脑筋。”

西里斯·布莱克：“这世上的人不能光用好人和坏人来区分。不过，他确实在对付食死徒，做的事也还挺有效果，至少大方向还行。”

詹姆·波特：“你们这么一分析，好像他说的也不全对。他的观点确实有点激进。”

詹姆·波特：“不过另一派的主张也没好到哪里去——尤其是我们那个威尔伯特·斯林卡教授，昨晚我看了几眼他的书，纯粹就是放……”

莱姆斯·卢平：“不知道邓布利多会怎么想。”

莱姆斯·卢平：“他肯定不会乱用不可饶恕咒的。”

妮娜·科森特：“或许他是根本不需要用不可饶恕咒，他太厉害了。”

妮娜·科森特：“可是那些傲罗们——哪怕算上整个巫师界，又有谁能在战斗中达到他的水平呢？”

凯特尔伯恩：“我就知道会发生这样的事。”

凯特尔伯恩：“每年都一样，你们这些混账小孩，只会被动物的外表和体型吸引注意力，完全不把弗洛伯毛虫这样的小家伙当回事——可虫子也是生命！”

第一百九十四章 麻瓜摩托

他那条假胳膊在所有人面前挥动着：

莱姆斯倒是一直把他和妮娜的毛毛虫都照顾得很好，临走前还得到了教授的表扬：

当然，这表扬没有让莱姆斯多高兴，还让他独自黯然了一阵子。

谁也没想到，往常最容易被人忽略的麻瓜研究课倒是在开学第一周成了三年级学生们最感兴趣也最爱讨论的科目。

——他们的第一课看了好多不会动的麻瓜照片，重点学习了那些麻瓜交通工具。

教授很巧妙地将霍格沃茨特快和骑士公交车当做切入点，让那些从未接触过麻瓜世界的小巫师也能很好的领会麻瓜们使用火车、地铁和公交车的情况，还能切实感受到巫师也离不开麻瓜的发明创造。

但西里斯对教授一带而过的麻瓜摩托车产生了非常浓厚的兴趣。

他和詹姆关于摩托车和飞天扫帚究竟哪个更酷的辩论持续了整个下午，最后以詹姆的‘致胜一招’宣告结束：

西里斯显然还没有认输。

而之后的古代魔文并不是最催眠的科目，就连魔法史也不是。

周五下午，威尔伯特·斯林卡在上课五分钟后，就凭借他的黑魔法防御术课程成功当选了全校催眠之王。

他语速缓慢的开场白，耷拉的眼皮，简直让刚吃饱了午饭的孩子们立刻有了困意。

当他把第一章读完一半时，就连他每说几个词就要抽动一下的脑袋，慢慢也变成了一种让人想要睡觉的节拍。

午后的阳光从教室的窗户洒下来，在空气的灰尘中拉扯出一道道金芒。妮娜盯着课本看了半天，感觉脸离桌面越来越近，赶紧醒了个神，让自己重新坐正。

斯林卡终于不再只照着书本‘念经’了。

妮娜和其他几个男孩忍不住交换了视线。她掐了掐大腿，努力清醒过来，认真听这个斯林卡要说什么。

斯林卡的语速还是相当缓慢，有气无力。妮娜必须打起全部精神去听。

————

小注释：

原著中1997年夏天去世的麻瓜研究教授凯瑞迪·布巴吉在霍格沃茨任教的开始时间不详，但应该是在1991年或之后才来的。

因为在官方设定中，奇洛在1991年之前是霍格沃茨的麻瓜研究课的教授，1991年才转为了黑魔法防御术教授。

而根据奇洛的年龄来看，他显然不太可能是亲世代们的教授，所以对1970年代的麻瓜研究课的教授我会一带而过。

凯特尔伯恩：“你们都是在杀害生灵，还想跟我学保护神奇生物？！”

凯特尔伯恩：“除非你们先学会对生命负责，我才会带你们去接触更多生物。否则，你们这一个学年都要从入门课开始！”

凯特尔伯恩：“你这小伙子相当细心！真不多见！将来说不定是带孩子的一把好手——”

詹姆·波特：“摩托车就是比不过飞天扫帚——它根本不能飞啊！”

西里斯·布莱克：“加点魔法不就能飞了？说不定改装一下就行……”

威尔伯特·斯林卡：“翻开你们的书本，我们要从入门基础原理开始学起……魔法的本质是什么……”

威尔伯特·斯林卡：“……那么，什么是黑魔法……黑魔法和恶咒的界限到底在哪里……”

威尔伯特·斯林卡：“……以眼疾咒和粉碎咒为例，这种攻击真的就比一般黑魔法更好吗？而其他更加强大的攻击咒真的就比黑魔法更可以饶恕吗？”

威尔伯特·斯林卡：“众所周知，一些傲罗会在战斗中使用最强力的伤害性咒语，甚至在不使用索命咒的情况下也可以杀人。”

第一百九十五章 和平主张

斯林卡说的好像有一点点道理，可妮娜听着总觉得很不对劲。他好像在对他们灌输一种古怪又死板的和平主义的逻辑。

詹姆第一个发问，同时抬起了手。

斯林卡的额头上皱起一些不愉快的线条：

西里斯放下胳膊：

大多数昏昏欲睡的学生都醒了过来，他们的目光在西里斯和教授中间来回打转。

随着一阵轻微的翻书声，斯林卡的声调稍微提高了些，语速也加快了些。

詹姆忽然大声发问。

这下，整个教室的所有学生都完全清醒、坐直了。

还有人惊醒后和斯林卡一样抖了一下。

斯林卡教授在第一次扣分时还有些不习惯，扣的也不多。

他的和平主义或许已经扩散到了方方面面。

四五条胳膊同时举了起来，斯林卡的眼睛扫过詹姆和西里斯，落在似乎比较‘乖巧’的女孩妮娜身上。

威尔伯特·斯林卡：“而几百年来，他们的暴力执法没有起到太多积极作用，黑巫师也一直没有减少，局势反而越来越混乱……”

威尔伯特·斯林卡：“……不少巫师也掌握着恶咒和毒咒，这进一步导致了各种社会动荡和纠纷，严重影响了巫师界的稳定……”

威尔伯特·斯林卡：“……身为教授，我认为对你们最负责任的方式，就是让大家以一种安全的、没有风险的方式学习防御性咒语，这也是我们未来的学习目标……”

詹姆·波特：“什么方式学习才是安全的？”

威尔伯特·斯林卡：“你是——”

詹姆·波特：“詹姆·波特。”

威尔伯特·斯林卡：“下次记得在我点名之后再发言……”

威尔伯特·斯林卡：“安全的学习方式，当然是让你们先扎实地掌握理论知识，而不是进行什么没有必要的打斗，让你们受到暴力的影响。”

威尔伯特·斯林卡：“鉴于你们现在才刚刚三年级，今年需要掌握的理论知识只有……你叫什么名字，有事吗？”

西里斯·布莱克：“西里斯·布莱克。”

西里斯·布莱克：“所以你在课堂上不会教我们抵抗黑魔法、反击黑巫师的咒语？”

威尔伯特·斯林卡：“所谓的抵抗和反击，只是人们为自己也使用暴力寻找的借口。就像所谓的‘反恶咒’，这个字眼实际上是人们用来称呼他们的恶咒的，他们想使那些恶咒听上去更容易被人接受。”

威尔伯特·斯林卡：“而且，我刚才已经说过了，几百年来，以暴制暴并没有给我们带来任何益处。具体的理由可以参考书上的第三章，翻到第34页，《对魔法袭击采取非进攻性反应的理由》。”

威尔伯特·斯林卡：“说到底，你来我往的咒语混战解决不了根本问题。如今魔法界发生的那些最低级而暴力的战斗是我们应该尽最大可能避免的……”

詹姆·波特：“低级而暴力的战斗？——这是你对食死徒的形容，还是你对傲罗的形容？！”

威尔伯特·斯林卡：“我已经提醒过你了，詹姆·波特，发言要等到我点名。所以我必须……为格兰芬多扣除两分。”

威尔伯特·斯林卡：“我并不想在主观上对傲罗的牺牲与付出进行贬低，但我必须要说，目前的一些举措我不太赞同。如果不是部里的一些政/策失误，说不定我们本可以避免一些伤亡……”

第一百九十六章 不抵抗吗（加更）

妮娜不等他说完就干脆利落地报上了名字，一连串地把话说了出来：

斯林卡皱了皱眉，觉得她语气不够尊敬，显然也不是自己想象中的乖巧小姑娘。

他可真是个慢性子。

即使在这种时候，那翻书的动作也让人感觉慢腾腾的。

教室里又一阵稀里哗啦的翻书响动，妮娜看了两行就发现又是没用的套话，詹姆更是直接嗤了一声。他这次举着胳膊站了起来，斯林卡不叫他也不行了：

斯林卡这次真的有了一些火气，但那种火气更多的是一种无力的愤怒——他仿佛不敢想象詹姆形容的画面，也不知道应该怎么做，于是干脆尝试让詹姆闭嘴：

詹姆仍然站着：

教室里响起一阵微微应和的声音，斯林卡的脸色青白交加。

西里斯也在座位上开了口：

他咬字很重，有些讽刺。还把《魔法防御理论》拿了起来：

斯林卡的眼皮不再耷拉——或许这就是他瞪眼的状态。

西里斯收起懒洋洋的模样，也不闪不避地盯着斯林卡：

他把书丢在桌上：

——————

威尔伯特·斯林卡：“你——”

妮娜·科森特：“妮娜·科森特！”

妮娜·科森特：“你说不太赞同现在的举措——可要是傲罗们不用去战斗，不用强力的咒语去反击那些黑巫师，你觉得应该怎么对付他们？怎么保护所有巫师的安全？”

妮娜·科森特：“难道只能用缴械咒去对付死咒？或者大家干脆直接投降？”

威尔伯特·斯林卡：“如果你们都能安静下来认真听讲，跟着我的步骤来慢慢学习，或者在课前仔细预习——我们原本会明年春天，也就是复活节前后，学到你说的部分。”

威尔伯特·斯林卡：“你的问题可以在书的第三十四章得到解答，章节标题是《非报复手段以及谈判》。”

威尔伯特·斯林卡：“波特。你又有什么问题？”

詹姆·波特：“这一段，你说引发暴力冲突的根源是社会矛盾——这句还算有道理。可你紧接着竟然建议，对于暴力犯罪，应该把谈判和疏导作为解决问题的主要手段？”

詹姆·波特：“如果有一天，黑巫师闯进你的家门，要杀害你的家人，你会选择全力抵抗，还是干脆放下魔杖和他们谈判？他们会有兴趣听你的长篇大论吗？”

威尔伯特·斯林卡：“波特，为你无礼又不恰当的比喻，格兰芬多必须扣去十分。”

詹姆·波特：“你可以扣我的分，但你也没回答我的问题。”

詹姆·波特：“你真的和黑巫师面对面战斗过吗？你恐怕都没有近距离看过骚乱现场是什么样吧。”

詹姆·波特：“说到底，你只是在傲罗的保护下才能在这里说大话空话。如果你有更好的主意，怎么没见你去代替傲罗面对危险？”

西里斯·布莱克：“教授，请问——”

西里斯·布莱克：“你这本书是什么时候写的？”

威尔伯特·斯林卡：“三年前，怎么了？”

西里斯·布莱克：“至今还有些人觉得最近这几年只是世道乱些，就连报纸和电台都尽量在措辞上避免提到战争——但整个英国巫师界现在面对的就是战争。”

西里斯·布莱克：“战争就是你死我活，就是赢和输，没有第三种结果。妥协退让就是投降，就是任人宰割——在这样的年代里，你的主张根本不适用。”

西里斯·布莱克：“原谅我说的直接，但它已经过时了。”

作者：非常感谢尼古拉斯西西开通两个月会员，加更两章

作者：1/2

第一百九十七章 面对后果（加更）

西里斯嘴上说的好像有礼貌，实际上根本毫无歉意，只是顺口加了个前缀。

就连妮娜都能听出来，更别提斯林卡——

这教授的脑袋又抖了抖，彻底火气上涌，拿出了自己最强硬的口吻：

詹姆马上毫不留恋地拎着文具就往外走，连书都没拿。西里斯和妮娜也把羽毛笔都收了起来，准备起身。

斯林卡显然没料到真有人敢走，可詹姆和西里斯半步都没迟疑。

莉莉伸手拉了妮娜一把，没拉住。妮娜也拿着东西走出了教室门。

刚走三五步，又有两个脚步跟了上来——不是莱姆斯和彼得还能有谁？

莱姆斯的脸上都是无奈。

彼得面色发白，看来是鼓足了他那不太多的勇气才敢跟上大家。或许他根本不想出来，却又怕不跟着詹姆和西里斯将来会失去一起玩的资格。

妮娜看了莱姆斯一眼。

莱姆斯懂她的原因。他或许是最懂她的。

但莉莉还不知道妮娜的经历，她在晚饭时坐到妮娜身边，觉得自己的室友纯属是受了詹姆他们的‘不良’影响：

莉莉很担心：

妮娜转头看向莉莉，深吸了一口气。

她声音不大，但说得很坚决：

莉莉沉默了。

她伸手盖住了妮娜的手背，用力握了一下。

妮娜勉强笑了一下，回握住她的手。

预料中的‘暴风雨’来得很快。

晚餐结束，还没等众人返回塔楼，弗兰克就带着麦格教授的口信找到了他们：

詹姆赶紧凑过去问：

弗兰克直摇头，挨个看向妮娜詹姆和西里斯：

詹姆反而还有点儿出了风头的兴奋。

————————

威尔伯特·斯林卡：“如果你们谁觉得我的观点过时，大可以立即出去，别听我的课！”

威尔伯特·斯林卡：“——但我会如实跟你们的院长进行反应！”

妮娜·科森特：“你不会是想说我吧？”

莱姆斯·卢平：“……不会。”

莉莉·伊万斯：“你真不该和他们一起走，这太冲动了。”

莉莉·伊万斯：“非要说的话，斯林卡的说法并不是完完全全的错误，只是不合时宜。”

莉莉·伊万斯：“虽然下午课堂上扣分的不是你，可这下你恐怕也要跟着受罚……麦格教授那边也会很难办……”

妮娜·科森特：“……我不是因为一时冲动才走的。”

妮娜·科森特：“我妈妈就是个傲罗，而且是个战死的傲罗。”

妮娜·科森特：“如果我留在那里，继续听斯林卡说他的那一套……我觉得我就是背叛了我妈妈，否定了我妈妈牺牲的价值。”

莉莉·伊万斯：“对不起，我之前都不知道。”

妮娜·科森特：“这没什么可对不起的——”

妮娜·科森特：“不过你有句话确实说得对，还不知道我们这次要怎么受罚呢。”

弗兰克·隆巴顿：“正好你们五个总在一起，教授让你们立刻去她办公室。”

詹姆·波特：“能不能透露点消息？”

詹姆·波特：“麦格教授心情怎么样？她打算怎么处理我们？”

弗兰克·隆巴顿：“我看起码一周的禁闭是少不了的。”

弗兰克·隆巴顿：“斯林卡毕竟是个教授，事情在全校都传开了，麦格教授也没办法太轻饶你们，说不定还会更严厉些……”

弗兰克·隆巴顿：“你们几个可真是一次性全搭进去了——我本来还指望着赶紧开始训练呢。”

詹姆·波特：“事情都传开了？”

作者：这是为尼古拉斯西西加更的第二章～

作者：2/2

作者：晚安

第一百九十八章 等待宣判

弗兰克意外地看着莱姆斯，莱姆斯并没有多解释。

五人带着或多或少的忐忑不安，顺着走廊往他们院长的办公室走，最终还是詹姆和西里斯带头敲了门——

麦格教授的办公室并不大，里面有个烧得很旺的壁炉，从办公桌背后的窗户可以看见魁地奇球场。

成堆的作业和论文堆放在桌子的两侧，墙上还有不少图书，其中一大摞《今日变形学》杂志从旧到新，十分醒目。

麦格教授穿着一身束到脖子的黑袍，除了一枚镂花的领扣外什么装饰都没有。头上也没戴帽子，只在脑后挽了个极为板正的发髻。

见到他们几个，她的眼角立刻皱起了几道严厉的皱纹：

她挨个把他们点了一遍，手里举起一张写满小字的便条：

詹姆立即辩解：

麦格教授丢下那张字条，眼神更严厉了。但妮娜发现她似乎也听取了詹姆的话，而不是只看斯林卡写的东西。

西里斯开口问了个不尴不尬的问题，麦格教授没回答，只是盯着他看。

西里斯显然也有些发憷，他硬着头皮继续说道：

麦格教授的话可绝对不是表扬：

詹姆赶紧说：

他有些讪讪道：

办公室陷入安静，五个小狮子在桌子前高高低低站了个横排，好像在等待宣判。

妮娜实在是紧张，手脚都不知道该怎么放。

她的视线在办公室里慢慢蠕动，忽然发现窗边一个小架子上摆着的魁地奇奖杯，那是他们上学年赢来的。

麦格教授也注意到她看的方向，表情稍微缓和了那么一丁点。

弗兰克·隆巴顿：“你别以为这是什么好事——下周球赛日程表就要出来了，到时候魁地奇球场四个学院肯定要抢着订……你们之后可千万别再多惹事了！”

弗兰克·隆巴顿：“对了，你这小模范生居然也没拦着，还当众跟他们一起走了？”

麦格教授：“波特，布莱克——这次甚至还有你们，科森特、佩迪鲁，尤其是你，真让我意外，卢平。”

麦格教授：“当众在课堂上顶撞教授，胡乱插话，毫无礼貌，最后直接拒绝上课——甚至还对教授的家人发出恶毒的诅咒？”

詹姆·波特：“对梅林发誓，教授！我那只是举个例子！而且彼得和莱姆斯从头到尾一句话都没说！”

詹姆·波特：“明明是斯林卡说不过我们，才主动说我们可以不上他的课——”

麦格教授：“于是你们就当众离开了教室？”

西里斯·布莱克：“我可以说实话吗，教授？”

西里斯·布莱克：“……听斯林卡的课纯粹就是浪费时间。”

西里斯·布莱克：“我们就算自学，效果都比读他书上的废话要好得多。”

麦格教授：“你们的自我感觉还真不错！”

麦格教授：“在斯林卡教授教学第一周就当众顶撞，还觉得自己很出风头吗？！你们根本没想过这样会在学校里造成什么影响，还有邓布利多，他甚至还要因为你们的事情额外操心……”

詹姆·波特：“我们真的没想出风头——教授，至少当时在课堂上没想。”

詹姆·波特：“我只是实在听不下去他说的那些话，问了他几个问题……”

詹姆·波特：“……再后来就变成这样了。”

第一百九十九章 处罚决定

但她的处罚并没有打折扣：

詹姆他们每学期都关好几次禁闭，甚至还松了口气。结果麦格教授继续严肃地说道：

詹姆和妮娜几乎同时开了口。

妮娜困惑极了，她甚至忘了紧张，问题脱口而出。

有那么一瞬间，妮娜以为麦格教授生气了。

她紧皱着眉头朝妮娜看了过来，可开口的腔调并不是严厉斥责：

她扫了他们一眼，很干脆地说：

彼得的身体开始微微颤抖起来。妮娜却在困惑之余忽然升起了一个惊喜的念头：

麦格教授好像并没说自己赞同斯林卡。

虽然处罚严厉，却没强迫他们必须道歉，而是给他们留了选择余地……

她悄悄转头看了莱姆斯一眼，莱姆斯也回给她一个眼神——如果不是时机不对，妮娜甚至有点想笑。

从小他们就经常在挨训的时候这样对眼色。

詹姆第一个说：

他有点过分雀跃的喉咙在麦格教授的目光里渐渐没了声。

麦格教授尤其看了彼得一眼：

她的语气更加忧心忡忡了一点。

妮娜这才发现她手边还有一张预言家日报，正是前几天有克劳奇的那一版。

妮娜大着胆子又说了一句。她觉得麦格教授或许能帮她拨开迷雾：

妮娜装作自己只是在问一个普通问题，但她忽然从麦格的眼神里发现了什么，那是比平日的严厉更有人情味的东西。

麦格教授：“一周的禁闭。”

麦格教授：“——这只是最基本的。”

麦格教授：“斯林卡教授还提了要求：如果你们想要重新回去上课，就必须当众跟他道歉。”

詹姆·波特：“我才不跟他道歉！”

妮娜·科森特：“我也是！不上课还更好——”

妮娜·科森特：“教授，难道您也赞同斯林卡那些话？”

麦格教授：“科森特，现在的问题不是谁赞同谁，支持哪一派，而是你们对教授当众顶撞，还在学校里带头搞起了罢/课——这事必须受到处理，明白吗？我是在说你们的行为本身！”

麦格教授：“我当然也不可能把你们捆起来，逼着你们做什么事说什么话。”

麦格教授：“但是，如果你们不道歉，那就不可能再上黑魔法防御术课。至少是这一学年的课。同时，你们这一门的期末考试不会再有成绩。”

麦格教授：“鉴于你们将要缺课和缺考的情况，我也必须要写信通知你们每个人的家长。”

詹姆·波特：“我们选择不道歉也不上课！”

詹姆·波特：“反正才三年级，期末考试也没有多重要，正好还能少考……”

麦格教授：“不要替别人做决定，波特。”

麦格教授：“我给你们时间认真考虑。明天晚上开始，你们都到费尔奇那里关禁闭——在去之前过来告诉我考虑结果。”

麦格教授：“还有——多思考。”

麦格教授：“邓布利多肯定不希望你们因为局势的混乱变得崇尚暴力。无论是左还是右，太往一个方向歪斜，最后总会把路走偏。”

妮娜·科森特：“我们不觉得斯林卡的话有道理，也不觉得克劳奇说得全对。”

妮娜·科森特：“……教授，我能不能问问……您对傲罗的战斗怎么看？傲罗也是暴力的代表吗？”

第二百章 麦格的话

在那一瞬间，妮娜觉得麦格教授是知道她的心思的。

这个向来称职的院长怎么可能不清楚学生家里的状况呢……

麦格教授坚决的声音从来没有哪一次听起来这么有力，这么温暖。

妮娜的鼻子猛地发酸起来，好像有人往里面挤了些柠檬水。

麦格环视了他们五人。她的话不仅仅是对妮娜说的：

她从办公桌后走出来，伸手在妮娜肩膀上按了一下，然后点点魔杖打开了门，示意他们可以走了。

五人彼此交换着视线，纷纷迈动脚步。

快要踏出门时，詹姆忽然压低声音，凑近麦格教授问：

麦格教授原本还温和下来的表情陡然板了回去：

她严厉又短促地说完，直接把他们都关到了办公室门外。

詹姆仍然压着嗓子。但他惊讶极了，好像发现了什么极为震撼的大秘密。

西里斯口中啧啧：

莱姆斯问。

詹姆说：

西里斯拨了拨头发：

他没温度的笑了一声：

妮娜求助地看向莱姆斯。

莱姆斯心里早有准备，更是没有为自己的选择犹豫半分：

詹姆看了彼得一眼：

————

小注释：

麦格教授是会用不可饶恕咒的——在极端必要的情况下。

在原著第七部中，麦格教授就曾经对卡罗兄妹中的阿米库斯·卡罗使用过夺魂咒。

重点不在于不可饶恕咒本身，而是她使用这些咒语的行为出发点是要保护霍格沃茨和学生。

哈利他们也在冒险途中使用过夺魂咒，比如去古灵阁的时候。

麦格教授：“傲罗当然是值得尊重的。”

麦格教授：“如果有选择，我想他们不会胡乱跑出去冒险、战斗，更不会渴望暴力。”

麦格教授：“——除了那些疯子，谁不想过平静的生活，谁不想有陪伴家人的机会？”

麦格教授：“傲罗和黑巫师，看起来都是在使用暴力。傲罗在魔法史上也有过杀人的记录。甚至——如果傲罗将来能用不可饶恕咒，他们两边在战斗时的行为好像也差不多。可他们却永远有本质上的区别。”

麦格教授：“你们可以有自己的想法和判断，但不要因为一些人的话，动摇自己心里最根源的东西。”

詹姆·波特：“教授，你会不可饶恕咒吗？”

麦格教授：“我绝不提倡使用不可饶恕咒。”

詹姆·波特：“听见了吗？！她没说她不会——”

西里斯·布莱克：“那叫‘不可饶恕咒’，又不叫‘不可学会咒’。”

西里斯·布莱克：“我猜会那些咒语的人肯定不少，只是他们从来没有对别人用过，当然也就没什么问题。”

莱姆斯·卢平：“要不要商量一下黑魔法防御术课的事？”

詹姆·波特：“还商量什么呢？这简直一举两得啊。我可不去给斯林卡道歉。”

詹姆·波特：“反正又不是要缺考OWL。我爸妈也从来不会跟我多生气。”

西里斯·布莱克：“我也不去上那堂课了。”

西里斯·布莱克：“正好我们可以用那个时间自学，还不耽误晚上练球和写作业。”

西里斯·布莱克：“至于我爸妈——”

西里斯·布莱克：“既然现在我在他们心里已经算是彻底长歪了，再坏又能坏到哪里去？”

西里斯·布莱克：“他们如果听说我放弃了‘黑魔法防御术’，说不定还以为我开了窍，准备搞搞黑魔法了呢。”

妮娜·科森特：“我也不想去上课……”

莱姆斯·卢平：“那我先给家里寄封信。”

莱姆斯·卢平：“麦格教授明晚之前才要答复，恐怕到那个时候才会通知家长。我可以提前跟爸爸和戴纳叔叔说说情况……他们不会太生气的。”

詹姆·波特：“你呢？”

詹姆·波特：“你妈妈那边能行吗？”

第二百零一章 震耳欲聋

彼得犹犹豫豫地说。

他心底八成想要回去上课，却又不舍得脱离小团体，只能硬着头皮表态。

弗兰克说得没错——事情以极快的速度在全校传开，五个人全都出了名，詹姆和西里斯这两个领头的尤其引人注目。

无论他们当时顶撞教授的初衷是什么，现在他们都成了学校里的焦点。第二天下楼吃早饭的时候，詹姆在整个礼堂的注目礼下还夸张地朝四面挥了挥手，好像在出席什么颁奖仪式。

理所当然的，也有些人把目光投向妮娜——她实在不习惯在球场外被这么多人看着，赶紧到长桌边找了个位置，结果正好听见莉莉的一声冷哼：

妮娜默默拖过来一个牛奶罐，又往自己的餐盘里捡了些熏肉。

上百只猫头鹰扑棱翅膀的声音‘解救’了妮娜，她现在既不用跟莉莉抨击詹姆，也不用违心地反驳莉莉了。

数不清的包裹和信件伴随着羽毛和灰尘掉在大家脑袋顶上，妮娜咽下最后一口干净的熏肉，忐忑不安地等着家里的回信——

昨晚彼得和莱姆斯就把信寄了出去。果不其然，有两只猫头鹰直奔着他们这边而来，其中一只平平常常，而彼得家那只跌跌撞撞的笨鸟居然带着一只红色的信封……

彼得的脸一下子白了。

莉莉疑惑。

妮娜为彼得捏了一把汗。

西里斯好像找到了什么乐趣。那信封的四角已经开始冒烟。

在詹姆的催促之下，彼得战战兢兢地用他颤抖的双手把红信封撕开，妮娜立刻捂住了耳朵。

一个中年女人的声音响彻整个大礼堂，就连捂耳朵作用也不大：

桌子上的碟子和勺子被震得上下跳动着，石头墙反弹回来的声音也是震耳欲聋。大厅中的人都扭头来看这方向，彼得恨不得滑到桌子底下去。

终于说完了，人们耳边还是嗡嗡作响。那个红色的信封从半空中掉落在地上，很快自动地起火，一下子烧成了灰烬。

詹姆朝西里斯挑挑眉毛，两人默契地击了个掌。

—————

小注释：

吼叫信在原著中是把自己烧成了灰烬，在电影镜头中是自己撕碎了。我这里是按原著写的。

据网络，如果不马上打开，吼叫信会爆炸而且吼得更大声。

彼得·佩迪鲁：“……我……我也先给家里写封信吧。”

莉莉·伊万斯：“这下他可得意了！波特——他又能出风头了，根本不在乎给学院扣了多少分。”

莉莉·伊万斯：“我不是说你，妮娜，你有正当理由。我不反对你的决定。但他……瞧他那副沾沾自喜的样子！”

彼得·佩迪鲁：“哦——不……”

莉莉·伊万斯：“怎么了？”

妮娜·科森特：“……这是吼叫信。”

西里斯·布莱克：“你不打开它吗？”

西里斯·布莱克：“我听说，如果不打开，它会发生更加不好的事情……”

詹姆·波特：“赶紧动手吧，几分钟就完事了。”

某女巫：“彼得！你居然敢当众跑出教室！”

某女巫：“……我跟你说了多少次，要小心谨慎，遵守规矩，多随大流，不要出风头冒风险！……”

某女巫：“……家里只有你这么一个孩子，妈妈全指望你了，你竟然敢在学校这样惹是生非……”

某女巫：“……那些不守规矩的孩子总是在带坏你，根本不在乎后果会怎么样，更不在乎你安不安全……离他们远点！别再让我听说你又做了什么冒险的事情！”

詹姆·波特：“喔——你好，不守规矩的孩子。”

第二百零二章 因祸得福（加更）

西里斯看向彼得。

彼得陪着笑脸说。

他的心态在这短短半分钟里恐怕变了无数次，最终让他决定的还是这封吼叫信——

他算是‘因祸得福’，终于也被人注意到了。

好多人因为刚才震耳欲聋的咆哮开始对他投来视线，间或小声议论。彼得在尴尬脸红之余又升起了不少得意——虽然他不英俊、不特别、不突出、也不会打球……但只要他不脱离队伍，就总有跟着露脸的机会。

莱姆斯看着他，欲言又止。

妮娜倒不知道彼得想了什么，她的观点很简单：

莉莉对她说：

妮娜还没来得及担心，西里斯就接上了话：

不上课的事情就这么定了下来。

妮娜不知道莱姆斯在信里是怎么说的，总之，戴纳和莱尔的回信并没有任何责怪。戴纳甚至还在之后给两个孩子寄了一盒乳脂软糖，没有明说是奖励，却也差不多是那个意思。

禁闭时光也的确如西里斯所说，并不难熬。

虽然费尔奇盯着他们把奖品陈列室的奖杯、奖牌、柜子……连地砖缝和石墙都刷洗了一边，可他只要一不注意，詹姆和西里斯就总是搞点小事情出来——

在奖牌背面粘泡泡糖、偷偷给奖杯上的装饰物调换位置、把prize（奖品）涂改成price（价钱）打赌什么时候会被发现……妮娜不得不拼命憋笑。

有一次，趁着皮皮鬼把费尔奇引走，他们五个还在一块隐蔽的墙砖上刻了名字当做‘禁闭留念’。

也不知道费尔奇给他们弄了什么劣质清洁剂，连续几天晚上下来，他们的手皮都泡白了，之后又干又痒，还不允许用手套。

西里斯和詹姆于是又报复性地潜进费尔奇的屋子，往他的柜子和抽屉里塞了足足二十来只老鼠。

费尔奇怨愤地盯着他们看，本就破旧的衣服又多了几个被啃噬的洞。

詹姆笑嘻嘻地反问。

西里斯满脸幸灾乐祸。

费尔奇苦无证据，最后只能大叫着将来一定要养只好猫，还对他遇见的所有教授抱怨城堡鼠患严重，‘害虫’太多。

——————

（正文已满千字）

——————

小注释：

前面在第二十八章的注释中我解释过费尔奇的事情，当时我说洛丽丝夫人暂时不会出现。

现在大家想必能看得出来，它将在未来的某个时刻出现了。哈哈。

在这里也详细说说这只猫吧。

洛丽丝夫人看起来和费尔奇联系紧密，还会巡逻，又被石化过，于是很多人曾怀疑它是阿尼马格斯。但是J.K.罗琳2005年圣诞节在自己的网站上澄清过，说它只是一只聪明且让人讨厌的猫（见JK罗琳官方网站【传言】。）

但是，与学校里所有其他师生饲养的宠物不同，洛丽丝夫人能出现在活点地图上（也可能是哈利没在意其他人的宠物，原著里才没有提及）。

大家也都知道，洛丽丝夫人是给费尔奇通风报信的。我个人更倾向于是掠夺者们在制作活点地图时特别把洛丽丝夫人标记了上去。他们很可能那时已经把它当成了一个麻烦（官方没给出活点地图具体制成时间，但假设五年级上半年学成阿尼玛格斯，根据形态定绰号，做地图肯定在五年级后半或者六年级，七年级就被没收了）。所以我会在五年级之前，也就是亲世代们的三四年级，合适的时间，安排这只猫的出现和相应戏份。

我觉得把它的登场原因与掠夺者的恶作剧行为联系起来也会很有趣，于是在这一章安排了一个引子，埋下了一个因果。

麻瓜的猫也有存活二三十年的记录，魔法世界的猫从七零年代活到九零年代，乃至更久……应该不成问题。

——当然，在本书中，洛丽丝夫人的出场、以及分析，都在官方资料的基础上掺杂我个人的私设和见解。每一本同人文的私设，甚至每一个哈利波特读者的理解，都不可能完全相同，大家不用把我的想法当成什么标准答案。

——————

西里斯·布莱克：“想听妈妈的话吗？现在去道歉还来得及。”

彼得·佩迪鲁：“……不，我不去，我妈妈她只是对我太小心了……我是说，我可不会听她的。我还要和你们一起。”

妮娜·科森特：“反正都收到吼叫信了，如果再去道歉不是很不划算吗。现在我们正好一起练魔咒，就从下周开始。”

莉莉·伊万斯：“你不如先想想接下来一周的禁闭……”

莉莉·伊万斯：“这还是你第一次被关禁闭吧？跟某些人可不一样。”

西里斯·布莱克：“禁闭也没什么大不了的。”

西里斯·布莱克：“麦格教授说是找费尔奇禁闭，那大不了就是拖拖地或擦擦奖杯，反正我们一起。要真有更有意思的项目，我还求之不得呢。”

费尔奇：“是不是你们干的！”

詹姆·波特：“谁知道呢？城堡里的老鼠不是到处都是吗？”

西里斯·布莱克：“说不定你的办公室里有什么东西太臭，吸引了老鼠——如果你那个楼梯下的小破屋子也能叫办公室的话。”

作者：本文满二百章，文末点赞破万，加更一章~

作者：= =查资料写注释花费的时间总是写文的好几倍……

第二百零三章 换人带路

漫长的禁闭终于结束了。

当最后一天告别了费尔奇，他们五人刚走过楼梯转角就忍不住猛跑起来，一路冲到胖夫人面前，最终彼此看看，全都笑出了声。

每个人的心情都很不错。

他们又共同经历了一件大事，好像变得比从前更加密不可分。

在这禁闭的一周里，他们的防御术练习也已经开始。大家把相互缴械当成了乐趣，就连彼得都成功了一次。斯林卡和他那恼人的课程仿佛从他们的生命中彻底消失了。

妮娜始终没有想明白战斗中要怎么做才是最正确的，尺度又在哪里。但她知道上斯林卡的课她不高兴，和莱姆斯他们一起自学咒语很高兴，她就乐意继续这么做。

莱姆斯对她说，不一定所有事情都要事先想出标准答案。等到真正面临战斗的时候，或许她自己就会摸索出那个标准——她的本能会指引她做出决定。

詹姆和西里斯则始终有种要成为‘风云人物’的意思——

在一所充满了十几岁孩子的学校里，如此公开，且事后还不去道歉的‘叛逆行为’总是最招人眼球。听说他们真的再也不去上课，更是在霍格沃茨里引发了一阵波澜。

倒不是每个人都赞同他们，支持他们，可吸引注意是必然的。斯林卡那让人瞌睡的课也让更多人心中的天平倒向了这个‘罢/课小团伙’。

詹姆和妮娜之前就在球场上有过精彩表现，他又爱出风头、家境优渥、还有把光轮1001，一直比妮娜更受关注。这次他甚至还收获了一些低年级男孩崇拜的视线——这家伙特别享受这种注目；

西里斯则始终吸引着女孩们的注意。他就快满十四岁了，英俊早已展露无遗，从一年级到七年级都有姑娘在他路过时微微脸红，或者和同伴窃窃私语，咯咯发笑——他倒是对这些火热的眼神不以为意，懒得回应，只当没看见。

就连妮娜他们也偶尔会被人议论，注视……幸好詹姆和西里斯分走了旁人绝大部分注意力，妮娜还不至于觉得不自在。

霍格沃茨的生活里也不都是跌宕起伏的精彩场面和玩耍嬉戏的自由时光：

一个很现实的问题是，那些禁闭占用了太多晚上的时间，导致五人不得不在其他所有空闲里狂赶作业。

就在这充实愉快，笑笑闹闹，偶尔头痛的日子里，九月第一个满月到来了。

妮娜和莱姆斯和从前一样简单收拾好东西，跟朋友们告别。可到了约定地点，没见到邓布利多，只见到了庞弗雷夫人。

这次是她帮他们打开了打人柳的入口，但她显然不能长时间离开校医室，看他们进了通道后就独自返回了城堡。

走在密道里，妮娜压低声音，有些庆幸。

莱姆斯举着魔杖走在前面，杖尖点亮着‘荧光闪烁’照明。

妮娜·科森特：“幸好庞弗雷夫人对我们也没有什么偏见。”

莱姆斯·卢平：“看来邓布利多现在更忙了……这学期他好像有大半时间都不在学校里。”

第二百零四章 你病了吗

妮娜琢磨着：

莱姆斯摇头：

他话音一顿，本能地回头看了一眼妮娜，怕她觉得自己‘心机深沉’。可妮娜完全没这么想，还兴奋地夸道：

……聪明吗？

莱姆斯转回头去，继续把路照亮。

他要是足够聪明，早就该把一切按原计划理顺——让妮娜忘掉他走向西里斯，让妮娜把对他的注意力移走……不会到现在还拖拖拉拉，全无头绪。

夜幕马上就要降临了。

他们一起加快脚步，赶到尖叫棚屋收拾东西，换好罩衫。妮娜本来是去盥洗室换衣服的，可她动作太快，回来的时候正好看见莱姆斯抿了一小口魔药……

她连忙问。

莱姆斯匆忙把瓶子收好。

其实，那就是一年多以前戴纳和莱尔教给他的魔药——能压抑冲动，克制反应的魔药。防止他在变身后没有理智，对他身边同样没有理智的妮娜做出一些动物本能的事情……

莱姆斯对自己身体的成长变化十分了解，他决定从这个月开始用药。

虽然魔法界对狼人习性和生理情况鲜有记载，可周全些总是没错的，他总不能等真发生什么伤害了妮娜之后再后悔。

而牙疼是他早就编好的理由——以此为借口，今后正好可以顺理成章地把巧克力和其他零食都给妮娜吃。

妮娜似乎有点疑惑，月光却没给她留出太多思考的时间。

第二天早晨，当她从变身后的一团混乱中苏醒时，莱姆斯正对着她的头发施清洁咒呢。

他神情尴尬，撑着身子坐在她旁边。

妮娜感觉自己脑袋有点湿乎乎的，之后才回想起昨晚……变身后的莱姆斯温柔又亲昵地舔她的毛……几乎把她的整颗毛茸脑袋都舔了一遍。

她的脸一下子就红了。

她的话让莱姆斯的脸也浮起一层淡淡颜色。

他声音很小，心里庆幸有这些罩衫，还喝了魔药——

他记得自己昨晚舔到她脖子的时候是想继续往下的。

虽然从始至终只是想和她亲近，没想做舔毛之外的举动……可如果没有这两样防护，谁知道会发生什么呢？十三四岁的男孩说大不大，说小不小……

而妮娜担心的显然是另一个方向：

妮娜·科森特：“总麻烦邓布利多也不是办法……今后庞弗雷夫人帮我们打开通道也不错。”

妮娜·科森特：“要不然我们自己也学学对付打人柳的方法吧？”

莱姆斯·卢平：“最好不要。”

莱姆斯·卢平：“我们不能学会教授们那些触动结疤的方法……至少表面上不能学会，也不能去请教。”

莱姆斯·卢平：“詹姆他们将来肯定是早晚都要走这条密道来回往返，找我们玩——如果教授都知道我们能让打人柳安静，万一大家留下什么痕迹，他们轻易就会想到我们几个头上……”

妮娜·科森特：“你简直太聪明了！——你说得对，我们绝对不能问，最好先装傻。”

妮娜·科森特：“你病了吗？”

莱姆斯·卢平：“……没什么。只是有点牙疼，这是镇痛的。”

莱姆斯·卢平：“……早。”

妮娜·科森特：“……还好我之前洗了个澡。”

莱姆斯·卢平：“清洁咒对头发不太好用……你或许还得再洗一次。”

妮娜·科森特：“……我不掉毛吧？”

第二百零五章 两个消息

莱姆斯忍不住笑了一下。脸上的颜色也更深了些。

他说。

阳光透过木板条钉死的窗缝射下一道道金芒，昨夜他们俩的尖爪抓破抱枕扬出来的白色羽绒还在空中打旋。

四目相对，有什么东西在那一瞬间停格。

气氛实在太好，好到让妮娜本能地抬手想帮他拿掉头上的一小片绒毛……

可莱姆斯忽然翻身下床，还因为虚弱趔趄了一下。

他头也不回地走出房间，好像不想跟她多呆半秒钟。

————

之后几天的休息中，妮娜干脆在困惑之余把莱姆斯分出了两份：

人类莱姆斯，还有变形过后的莱姆斯——简称狼莱姆斯。

狼莱姆斯跟狼妮娜好极了。他们相互闻味道，玩闹，舔舔毛，彼此还偶尔咬咬鼻子什么的……常常还是他主动。

人类莱姆斯则总是古古怪怪，别扭得很。

他说他最近一直牙疼，带来的零食糖果大半都让她消灭，还用魔咒帮她弄热水，耐心给她讲解古代魔文图符……

可他连挽袖子这样的小事都不肯帮她一把，好像她身上有什么病菌。只要她想跟他接近，他就找各种借口往房间外面躲，连手肘都很少跟她紧挨着。

他的‘古怪病’又比上学年时更严重了。妮娜心想。

她更喜欢‘狼莱姆斯’，更自然，更容易懂，还会亲近她，从小到大都没变。

至于‘人类莱姆斯’……她真想变回狼形咬他一口。

————

学校里显然也并不平静。

当他们赶回格兰芬多公共休息室时，詹姆他们早已经算好时间在那等着，明显有什么话迫不及待地要说：

妮娜暂且丢下身边那个提着行李的别扭家伙，追问着：

莱姆斯声音透着满满无奈。

詹姆故意朝他扬扬眉毛。

妮娜一看莱姆斯那副样子就心里发堵，索性继续问魁地奇的事。

西里斯递给她一张表：

是满月第二天。

妮娜和莱姆斯或许是全校最关注月相变化的人，对日期记得清清楚楚。而刚从变身后醒来，她的身体状况无论如何也不可能打魁地奇……

妮娜虽然遗憾，却也为西里斯高兴：

詹姆耸了下肩膀：

莱姆斯·卢平：“……好像不掉。”

莱姆斯·卢平：“我去帮你看看盥洗室里的热水够不够洗澡。”

詹姆·波特：“我们有两个重磅消息！”

妮娜·科森特：“好消息还是坏消息？”

妮娜·科森特：“是不是魁地奇这学年的赛程表出来了？！”

詹姆·波特：“啧，聪明——看来跟莱姆斯呆上几天，你的脑袋也灵光了不少。”

莱姆斯·卢平：“别乱说……”

詹姆·波特：“我说什么了？我什么都没说吧。”

妮娜·科森特：“第一场是跟谁？什么时候？”

西里斯·布莱克：“问题就在这了。”

西里斯·布莱克：“第一场是对斯莱特林，在十一月，但那天刚好是……”

妮娜·科森特：“这倒不算坏消息。”

妮娜·科森特：“你都当了一整年替补，终于有机会上场了！”

妮娜·科森特：“——还有一个多月，完全来得及训练。说不定你发挥的比我好，将来弗兰克还更想让你首发呢。”

詹姆·波特：“这就必须说说第二个消息了。”

詹姆·波特：“斯莱特林的球员选拔前两天刚结束。西里斯的弟弟当了他们的新找球手。”

第二百零六章 到底谁弱

妮娜发出一个短促的音，一时间不知说什么好。

怕西里斯为难？可她又确实不能上场……

西里斯反倒满不在乎地朝她笑了下：

妮娜立刻把刚冒出头的担忧抛到了九霄云外。

西里斯装模作样地举举两只手：

妮娜已经满心都是魁地奇了。

莱姆斯直到这时才再次开口：

几人全都疑惑地看向他。

众人连连摆手，没人想在这难得清闲的时候再上一节古代魔文提高班。

————

也不知道莱姆斯是怎么跟弗兰克说的，妮娜的这次请假特别顺利。

弗兰克借给莱姆斯一本厚实的古代魔文参考书，又紧急定出了新的训练计划——

其中最关键的一条就是妮娜和詹姆要在比赛前带着西里斯加练。尤其是妮娜，她必须保证西里斯能在赛场上发挥出足够好的水平，不能在队里留个‘窟窿’。

于是，在这个初秋，妮娜整个人都忙成了瀑布下的小水轮——

即便减去黑魔法防御术，他们也都加上了三门选修课，一周五天几乎都是满的，还有一天晚上要去上天文学；

更别提黑魔法防御术也不是空缺，而是改成了大家一起自学；

剩下的四个晚上和周末两天几乎大半贡献给了魁地奇，风雨无阻，妮娜还要负起责任，拉着西里斯加练，比自己上场还要认真；

成山的课后作业、一堆要预习和复习的魔咒和魔药配方就不提了，他们还得抽时间去图书馆查各种各样的资料，关于黑魔法防御术的、关于天气咒和阿尼马格斯的、还有关于古代魔文和魔咒发明的……

在这种连觉都睡不够的日子里，妮娜也没心思琢磨莱姆斯的一举一动都有什么意义了——她有一天吃早饭的时候差点把脸栽到半盆茄汁焗豆里。

妮娜·科森特：“啊……”

西里斯·布莱克：“啊什么？我又不用抡起球棒去砸他。”

西里斯·布莱克：“我是个追球手，在前场投球，他是个找球手，到处看飞贼就行了——我们俩就算在同一场比赛也没多少交集。”

西里斯·布莱克：“对了，我得跟弗兰克说一声，该拦截就拦截，可别想着那是我弟弟。斯莱特林又不会对我们留手。”

詹姆·波特：“那倒是，说不定他们还会格外针对你——他们只怕会觉得你是最新的薄弱环节……”

西里斯·布莱克：“比她还‘薄弱’？——她或许都不到80磅……”

妮娜·科森特：“你说谁弱？！”

西里斯·布莱克：“我弱，行了吧？”

西里斯·布莱克：“——我和詹姆还没跟弗兰克说你那天上不了场的事情，你们俩最好琢磨个好借口，别让他想到满月。”

妮娜·科森特：“那也得早点说才行，他恐怕正琢磨战术呢，说的太晚会影响队里的安排。你应该还得额外加练，再多和利克配合几次……”

莱姆斯·卢平：“我去说吧。”

莱姆斯·卢平：“我更能随机应变，正好我还有点别的事情想问弗兰克。”

詹姆·波特：“你想问他什么？”

莱姆斯·卢平：“他古代魔文的成绩好像很不错，我想在论文里加一些拓展，是老弗萨克二十四个字母之外的。如果你们看过三十三个字母的那个版本……”

詹姆·波特：“好了好了你赶紧去！”

第二百零七章 他的安排

多亏她身边的莱姆斯眼疾手快，一把托住了她的额头，妮娜这才逃脱了茄汁洗脸的命运。

詹姆赞道：

莱姆斯摇头。

这是实话。

可即便他愿意玩魁地奇，他也不会去的。

不只是因为爸爸们买不起第二把扫帚，而是因为他要给妮娜和西里斯更多相处时间。

——如今的局面其实大半出自他的安排。

是他在和弗兰克请假的时候有意无意地提出妮娜应该带西里斯加练；

也是他故意不再帮妮娜整理太多资料，让她格外忙于功课，别把心思总用在他身上……

她向来懒得背书，又喜欢打球。如果这样下去的话，比起一起写作业的枯燥和他格外刻意的少言寡语，和西里斯在球场上的那些时间会成为她最快乐的记忆吧？

理性告诉他这才是对的。可情感上……就像脸上冒出的一颗青春痘，他明知道不该碰，要等它自己干瘪消失，可还是会忍不住一次次地挤破它，再抠去它的结痂。

每当看见他们练球回来，看见妮娜和西里斯说笑，甚至撞撞手肘什么的，他心里都盛满了酸奶般浓稠厚腻的情绪。

梅林却又好像在对他的自作主张报以惩罚：

任他肚子里的念头千回百转，任他自己日日煎熬，妮娜和西里斯的情况也没有往前更进一步的意思——

他们相处很随意，却十分严格地守在朋友的界限里，就连加练也十次有九次带着詹姆一起。平时他们说话也大半是关于魁地奇的，撞撞手肘和击掌就算最亲近的肢体接触了，完全就是朋友和队友，再没别的暧昧。

莱姆斯又能怎么办呢？

苦果酿成了心累，到最后全是自我折磨。

——————

没多久，十月的秋风裹着禁林的黄叶一起来到了城堡。

一二年级的小孩子最近开始流行一种去摸打人柳的游戏，结果有个叫戴维·格杰恩的男孩差点儿瞎了一只眼睛。

斯普劳特教授不得不和两年前一样，领着这些新来的学生们一起去见证了打人柳的威力。麦格教授、弗立维教授和斯拉格霍恩教授也都对自己学院的孩子重新强调了禁令，还写了大大的告示贴在各个学院休息室的公告栏里。

随之一起被贴出来的还有第一个霍格莫德日的通知——日期就定在10月31号。

妮娜高兴坏了：

其他人也都十分兴奋。

这忙碌的日子里终于有了盼头，詹姆试图邀请莉莉一起——当然是毫无悬念的以失败告终。

莱姆斯和妮娜则没有这种困扰。

他们五个从来都是一起行动，不需要多做考虑。莱姆斯唯一纠结的就是十月份的满月：

他会不会再把妮娜舔一遍？

或者干脆做出更亲密的行动？

满月那天傍晚，换好了罩衫的妮娜干脆就靠在床柱边看他。好像在观察什么，等着什么。

莱姆斯被她看的脸上发烫，浑身不自在。他已经喝过了魔药，血流和心跳却还是都加快了许多。

——————

小注释：

据原著第三部章节《活点地图》卢平的描述，戴维·格杰恩和摸打人柳的游戏很可能是在树刚栽种的一段时间流行的。但是在写前文的时候我忘了这一段，补在这一章里改成了插叙。这一部分都算作私设吧，十分抱歉。

詹姆·波特：“反应真快！”

詹姆·波特：“你的身手应该也不差，真的不想试试魁地奇吗？”

莱姆斯·卢平：“……我确实对打球和飞行都不太感兴趣。”

妮娜·科森特：“出去玩之后还正好赶上万圣节晚宴！回来就能吃南瓜派了！”

莱姆斯·卢平：“……我怎么了？”

第二百零八章 自乱阵脚

妮娜靠着床柱打哈欠，等着她最喜欢的‘狼莱姆斯’出现。

——这就是妮娜特有的思考方式：不纠结，走直线，永远能把烦恼化繁为简。跳过各种‘乱麻’，把注意力集中到快乐的事上。

莱姆斯生平第一次没听懂她说的话，还以为她竟胆大包天的约了西里斯或其他人来看他们变身。

天色渐暗，月光洒进窗户，他根本来不及追问更多。

可直到变身结束，太阳升起，尖叫棚屋里也只有他们两个。

她等的‘另一个家伙’到底是谁？

莱姆斯如今的纠结自苦几乎是与妮娜全然相反的另一端——

如果有什么人来了，就算是詹姆他们披着隐身衣，他狼人的嗅觉也不可能察觉不到；而且妮娜昨晚分明毫无异常，没跟除了他之外的任何生物有过交流……

难道她约的人没来？

她真的约西里斯了吗？还是有别的她更信任更亲密，他却不知道的人？——而这个人竟然对她失约了？！

妮娜虽然不稳重，却也不至于轻易让人类来找狼人冒险啊……到底是什么人能让她这么特别对待？

难道那个人是高年级的，实力还特别强，妮娜觉得他足以自保？

之后几天，莱姆斯寝食难安。

他好不容易让自己开口发问，答案却简单到出乎意料：

妮娜坦率地说：

莱姆斯说不清自己心里是什么滋味。

她那么纯粹直接，从来没想过给他留谜题。自始至终，他只要开口问就行了，甚至答案就摆在明面上。可他偏偏要自己苦恼。

——是他的心乱了。

他太想知道她到底约了谁，结果一向聪明的莱姆斯·卢平竟全然乱了阵脚。

而她根本没约别人。

她还是专注于他，没被任何人分走注意力。

他这一颗忽上忽下的心，因为她的回答同时感到充盈的喜悦和沉闷的隐忧。

这么长时间以来，他不仅没能说服自己真正放手，反而像是落进了魔鬼网——越是想挣扎，就越是逃不脱。

就连她在北风里跳动的蓬松发辫和冻红的鼻尖都能让他的胸腔里泛起阵阵涟漪——

那时他们已经通过了费尔奇的检查，第一次踏上了霍格莫德村的小路。

十月最后一天乌云笼罩着满村挤挤挨挨的学生们，却丝毫阻挡不了大家的好兴致。

妮娜和莱姆斯虽然每个月都到尖叫棚屋，可是从来没有真正看过村子里面是什么样。只有詹姆和他爸爸之前在暑假来这村子逛过，他兴冲冲地给大家带路：

妮娜·科森特：“没什么，我在等另一个家伙呢。”

妮娜·科森特：“我就是在等你变形，好跟你一起玩啊。”

妮娜·科森特：“你变形之后和平时一点儿都不一样，所以我才说是‘另一个家伙’——当时我不是一直看着你吗。”

詹姆·波特：“这边的巷子里是猪头酒吧，爸爸说里面很脏，客人也很乱，环境不怎么样——那边的岔路里是帕笛芙夫人茶馆，好多人去那约会——这是文人居和风雅牌服装店，先别在这里浪费时间……我可是提前定好了计划！”

第二百零九章 霍格莫德

西里斯问。那是大路上最火爆的一家，店门口已经聚满了人。

詹姆只在莉莉的问题上时常犯蠢，大多数时候也是极聪明的。

彼得也试探着问：

詹姆带着众人，脚下不停，一把推开了‘佐科笑话店’的门。

画着彩色条纹的货架、挂着金色星星的墙纸把这里装点得如同马戏团，店里已经聚集了不少人，客流量并不比蜂蜜公爵逊色。

摆满货架的打嗝糖和堆到天花板的粪蛋立刻吸引了大家的视线——

妮娜惊叹道。

当然，那些粪蛋都是包装好的，不然这间店里只怕根本呆不了人。

詹姆抓着两个蛙卵肥皂，边看边说。

詹姆连声追问。

妮娜摊手。

妮娜拨了几下自己的辫子，她巧克力色的头发像一串圆形泡泡：

詹姆兴高采烈，自言自语。妮娜已经被会咬鼻子的茶壶和配套的几个会跳舞的小茶杯吸引了注意力。

莱姆斯默默挡开了一个摆弄飞盘的男孩，没让她被人撞到。

妮娜翻看了一下价格牌：

一股温暖的东西从莱姆斯心口涌了出来，他耗费了不少自制力才忍住没去握她的手。

西里斯从货架另一边探出头，手里举着一根会呲出墨汁的哨笛。

妮娜和莱姆斯在这件事上甚至不需要商量。

霍普的身体状况和麻瓜医生说的那些话总让人觉得不祥，他们必须抓住所有的时间和霍普相处，多看看她……就好像看一秒就少一秒。

但他们谁也没有把这想法明说。

西里斯·布莱克：“你想先去哪儿？那家卖糖的蜂蜜公爵？”

詹姆·波特：“不不不，蜂蜜公爵虽然人多，但是库存也多，过几个小时还会补货。糖果太沉，我们临走时再去，不然还要抱着一大堆东西到处走。”

彼得·佩迪鲁：“去三把扫帚？”

彼得·佩迪鲁：“我们说好去看那个老板娘到底多漂亮……”

詹姆·波特：“当然要先逛够了再去喝东西，第一站——到了！”

妮娜·科森特：“我敢打赌这是全英国囤积粪蛋最多的地方！”

詹姆·波特：“别光顾着玩，帮我留意伊万斯和鼻涕精——谁先发现他们的踪迹，我请客全套的蜂蜜公爵大礼包！”

妮娜·科森特：“别瞎想了，莉莉今天是和玛丽一起走的，没和斯内普在一起。”

詹姆·波特：“真的？！”

詹姆·波特：“——他们居然没一起走？是不是吵架了？伊万斯有没有跟你说她想去哪家店？”

妮娜·科森特：“我哪知道。我又不是你雇的侦探，专门帮你盯梢莉莉。”

詹姆·波特：“你们女生平时在寝室里难道都不聊天？”

妮娜·科森特：“聊啊——看，”

妮娜·科森特：“这就是莉莉教我编的，玛丽还教我编了另一种鱼骨辫……不过我们最近没聊过斯内普。或许他今天有别的事呢。”

詹姆·波特：“或许他根本不敢开口邀请她单独出来！”

莱姆斯·卢平：“你喜欢这些？”

妮娜·科森特：“你觉得霍普阿姨会喜欢吗？她爱收集瓷器和书，可惜小时候搬家太多次，都没剩多少了。”

妮娜·科森特：“我可以送她当圣诞礼物，只要稍微攒攒钱就行，这不算太贵。”

莱姆斯·卢平：“……我们可以合送。”

莱姆斯·卢平：“圣诞节之前应该还会有一个霍格莫德日，等到那时候再来买就行。”

西里斯·布莱克：“你们今年圣诞节打算回家？我还指望着今年留校一起玩玩呢，詹姆和彼得都答应了。”

莱姆斯·卢平：“……我得回家探望妈妈。”

妮娜·科森特：“我也要回去。”

第二百十章 正义之盾

要逛的地方还有很多，詹姆和西里斯很快各自买了些零碎有趣的小东西付了账，大家齐齐朝大路中段最大最宽敞的一家店赶去。

就连它的招牌也是街上最大最显眼的 ，流动的彩灯闪烁着魔法的光：

正义之盾黑魔法防御用品店

盾牌一样的标志上面还有一行小字：

始于1970，吉迪翁&费比安·普威特为您奉上强力安全保障！

进出这里的可就不止是学生了。

不少成年巫师穿梭其中，大量采购，两个穿着相同格子衬衫的男人在店里忙忙碌碌，一个瘦高些，另一个稍微矮壮一点。

又是詹姆抢先推开了店门。

‘正义之盾’里面的空间比佐科笑话店足足大了三倍不止，他们的货物也更大，更多。光是各种各样的安全锁头和黑魔法探测器就摆满了整面墙。

还有许多古怪的、扭曲的金色天线一样的东西在货架上轻轻地嗡嗡作响。

一个足有脸盆那么大的玻璃陀螺般的东西摆在店里最醒目的位置，詹姆看了一眼，惊呼道：

其中一个格衬衫男人走了过来：

詹姆的舌头险些打结。

詹姆更兴奋了，其他人的眼睛也亮起来，好像所有东西都笼罩上了英雄芬威克的光。

吉迪翁回头看了弟弟费比安一眼，费比安朝他做了个鬼脸。

吉迪翁轻快但很实际地说：

他伸手从架子上拿了个最小的袖珍版：

————

（正文都是满千字的哈）

注释及作话：

①普威特兄弟的年龄：

普威特兄弟是莫丽的哥哥，比莫丽更年长（哈利·波特维基明确表示莫丽是二人的妹妹）。所以他们应该比掠夺者一众人至少大十岁，肯定不会是同学。更别提此时比尔和查理都已经出生了。

（关于莫丽亚瑟的年龄注释见第43章）。

查理·韦斯莱的生日是1972年12月12日，所以1973年圣诞节前，普威特兄弟俩刚好会有庆祝第二个外甥满周岁的促销活动。（后文会提）

②他们是不是双胞胎：

没有官方证据明确表明普威特兄弟是双胞胎，至少在凤凰社的合影照片里他们俩完全不像。我的描写会参考电影里的那张合影，当然，也不完全排除异卵双胞胎的情况，而且他们在照片上穿着一样的格子衫，这也是一个论点。

很多人愿意在普威特家加个遗传因素来让莫丽生双胞胎变得更可能更合理，我不会把这个写的特别明确，毕竟官方也没有这么说过，我个人倾向于模糊处理。

③窥镜：

窥镜由18世纪的巫师埃德加·斯特劳格发明，所以在亲世代出现没有问题。窥镜报警的方式包括大家印象最深刻的发出警报声，也包括发亮、旋转等效果。哈利十三岁生日收到一个袖珍型的，是罗恩送的，它长得就像小玻璃陀螺，在之前罗恩他们家吃晚饭的时候亮个不停——关于窥镜的外观和发亮的记载在原著第三部第一章都有描写。

窥镜卖出去之前不会施法解封的部分是我的私设。

店里那个能感应方圆一英里的大窥镜最后辗转到了谁手里，仔细看了第四部的人肯定知道答案。窥镜被砸裂之后会失效，这部分我也是参考了原著第四部的描写。

④关于店面的私设：

正义之盾这家店在原著中（90年代）和官方资料里是没有的，相关内容均是我的私设，它开在1970年，第一次战争开始时。

我想大家都能猜到它为什么在90年代已经完全无迹可寻了。这条线会比较长，普威特兄弟的更多情节也会在后文出现。莫丽对于自家双胞胎要在第二次战争打响时开店的态度或许也够的上一个暗点。

我试着写一些跟原著片段比较呼应的东西，但这些呼应不一定都是让人愉快的。每每写到这些战争和悲剧部分都感到心中百味杂陈。

詹姆·波特：“那就是普威特兄弟俩，他们的黑魔法防御用品店是整个英国最大最好的！”

詹姆·波特：“这上面还有英雄芬威克的签名！”

吉迪翁·普威特：“眼力很好啊，小伙子。你还认识本吉的签名？看来那家伙真的彻底出名了——”

吉迪翁·普威特：“我是吉迪翁，吉迪翁·普威特。”

詹姆·波特：“这签名真的是真的？”

吉迪翁·普威特：“是啊，我们刚好和本吉有些交情，这是他前两天来玩时胡乱写的。”

詹姆·波特：“他前两天刚来过这家店？！”

詹姆·波特：“这东西卖吗？多少钱？”

吉迪翁·普威特：“喔——它对你来说有点儿太大了。”

吉迪翁·普威特：“这是窥镜，如果周围有什么风险，它就会发出警报声，一些型号还有发亮、旋转的效果。不仅针对黑魔法和黑巫师，就连你的猫头鹰太老可能送丢邮包，还有你的兄弟往你的汤里加了甲虫……窥镜都能给你警告。”

吉迪翁·普威特：“越大的窥镜侦测范围就越大：这大家伙灵敏极了，方圆一英里的动静都能察觉，现在只是还没被我施加最后的解封魔法——实际上，店里的所有窥镜在卖出去之前都不会启用，不然我早就聋了。”

吉迪翁·普威特：“没人会希望在家里或者寝室里摆这么个大东西的。这东西一旦解封就无法关掉，除非把它砸裂。我原本是打算做个巨型的送给邓布利多，可惜他说他用不上，或许魔法部会有人为它买单……”

吉迪翁·普威特：“你要是真想弄一个玩玩，我推荐你拿这个型号，只能检测周围几英尺，不至于整天响个不停。”

第二百十一章 鬼屋传说

吉迪翁刻意顿了一下，压低声音神秘地对五个孩子说：

他们兄弟二人可不是靠赚孩子们的钱发家致富的，多赚几个西可，少赚几个纳特，对他们来说基本无所谓。再说，偶尔提前透露点小活动反而还能在后面促进消费。

詹姆仍眼巴巴的看着那巨大窥镜。

吉迪翁随手帮詹姆拉正他的红黄围巾，赶紧转身去招呼另一个要买防盗篱笆的老头了。但他已经赢得了所有孩子的好感。

就连妮娜和莱姆斯也计划着今年圣诞节在这里给两个爸爸买礼物——如果只送霍普，两个爸爸多半要假装吃醋。

从正义之盾出来，他们又去了好几家店，当然，也没忘了特意打听一下尖叫棚屋的位置，从外面看看这间‘闹鬼的房子’。

他们并不是今天第一批来这里‘观光’的人。

早有十来个学生围在这附近窃窃私语，好奇又不敢靠近。

邓布利多肯定对这栋屋子施过一系列非常复杂的魔法——它的外观看起来非常荒凉破败，被木条钉死的门窗即使在白天也显得阴森可怖。周密的措施确保了没有任何人能从霍格莫德这边砸门撬锁溜进去，还有一些专门的布置和这几年来五花八门的传言，格外夸大这屋子的恐怖程度。

“非要说的话，这里面的怪声音似乎是从两三年前才开始有的，是我四姑婆听我的远房三舅公说的……据说里面有什么东西把上百个幽灵聚集在一起。”

“肯定不对，霍格沃茨也有幽灵啊，没那么恐怖！说不定尖叫棚屋里有更邪恶的玩意。”

“我听说的是尖叫和嚎叫声——要不然这里怎么会叫‘尖叫棚屋’呢？听说这块地是几百年前烧死女巫用的，但是真正被烧死的都是一些麻瓜……是她们的惨叫被保存下来了……”

学生们的议论清晰地传到五人耳中，他们彼此看看，有人抿嘴偷笑，有人挑起眉毛，还有人意味深长地眨眼睛。

西里斯清清嗓子，说得一本正经：

詹姆立刻反应过来，开始添油加醋。

只不过三五分钟功夫，他们的故事越编越离谱，越听越渗人。就连妮娜和莱姆斯这两个绝对知情的人都起了一层鸡皮疙瘩。

吉迪翁·普威特：“不过，这东西可不像糖果那么便宜。”

吉迪翁·普威特：“……为了你们的零花钱着想，别现在就买东西。你们可以先看看，瞄准想要的，圣诞节前再来付账——我们第二个外甥今年十二月就满周岁了，我们要搞个促销活动来庆祝，到时候给你们打折！”

詹姆·波特：“可我想要芬威克的签名……”

吉迪翁·普威特：“好吧，小格兰芬多——如果圣诞节前本吉还来，我可以让他帮你在这个最小号的窥镜上再签一个……一定要保密！”

西里斯·布莱克：“你们都不知道吧，还有人听见过里面有婴儿笑声呢。”

西里斯·布莱克：“就在午夜刚过的时候，屋子里完全没有灯光，只有婴儿的声音，好像还有女人飘飘忽忽地唱歌……”

詹姆·波特：“你是说摇篮曲吧？！——我也听说了，有个人大着胆子想趴在窗缝上看，不知道看见了什么东西，竟然活活吓死了！”

第二百十二章 添油加醋

莱姆斯试着加入。他借着自己父亲莱尔讲过的一些事件，把故事编得更加有驱散效果：

冷风也在为他们帮忙，时不时地顺着学生们的后脖颈打旋。没过多久，其他围观的人都走了个干净。

彼得抱着胳膊搓来搓去。

莱姆斯说：

妮娜指着西里斯新买的搞怪哨笛：

西里斯望着尖叫棚屋，自言自语。

为了不再多做无用功、浪费材料，他们计划着等完全掌握天气咒之后再进行新一轮的阿尼马格斯瓶瓶罐罐准备。

不过按他们目前的三年级上学期水平，就算五人合力，也顶多在空教室里弄出一团发灰的云彩，连个雨丝都没有——距离电闪雷鸣的大暴雨显然还有很长的路要走。

詹姆忽然说：

彼得想到了那个为了摸树干差点瞎了眼睛的戴维·格杰恩：

詹姆琢磨着，看向西里斯和妮娜：

被詹姆这么一说，西里斯也有了思路：

西里斯咧嘴一笑：

——————

小注释：

①尖叫棚屋确实在后来被传说成了全英国闹鬼最厉害的鬼屋，见原著第三部，是赫敏说的。

②韦斯莱双子曾说过，他们来霍格沃茨的第一周，就发现了马屁精格雷戈里雕像的后面有一条通往校外的密道（原著第一部第九章午夜决斗）。这很可能是最容易发现的一条密道。

莱姆斯·卢平：“我听说的版本是附身——如果有人靠近这房子，就会被里面的东西附在身上……或许就是你们说的什么诡异婴儿……”

莱姆斯·卢平：“还有一种说法是，里面的东西只是被困在了房子里。它随时准备给自己找个替身，获得自由……”

彼得·佩迪鲁：“……说不定将来它会被传说成全英国闹鬼最厉害的地方。”

莱姆斯·卢平：“我们现在也会在变身之后休养的那几天夜里故意弄出些响动来。”

莱姆斯·卢平：“邓布利多似乎在平时也有一些布置，省得屋子只在满月的晚上才发出声音，被人找到规律。”

妮娜·科森特：“等你们练成阿尼马格斯，也可以到里面多添点‘好节目’，给传闻加点佐料。”

妮娜·科森特：“半夜吹吹这玩意说不定也挺有效。”

西里斯·布莱克：“好主意。可惜我们学天气咒的进度太慢了……”

詹姆·波特：“等等，为什么不找一天晚上提前先进去看看呢？”

詹姆·波特：“根本不用等阿尼马格斯练成——我们夜游了那么多次，还有隐身衣，怎么就不能爬爬打人柳的地道？”

詹姆·波特：“说不定以后我们还能把这尖叫棚屋当做我们的秘密基地之一！这地方肯定比马屁精格雷戈里背后那条密道有意思多了！”

彼得·佩迪鲁：“可我们没办法按到那个结疤啊……”

彼得·佩迪鲁：“……我们会被那些枝条打死的。”

詹姆·波特：“如果站在打人柳外围用石头扔呢？”

詹姆·波特：“我们扔个几百次，总能扔中一次吧？——咱们这两个月练投球都快练吐了。”

西里斯·布莱克：“对啊，谁说我们一定要自己用手去碰结疤？更不一定非要什么高难精深的魔法……”

西里斯·布莱克：“如果我们用一根特别长的棍子，从打人柳范围外面悄悄的、轻轻的伸过去呢？这岂不是比扔石头还管用？”

詹姆·波特：“你是说，不碰到打人柳的枝条和树干，也不需要任何活物进入打人柳的范围……其实一根长棍就能搞定？！”

西里斯·布莱克：“不试试怎么知道呢。或者干脆用漂浮咒，随便浮起个什么东西，只要控制得精确一些……”

西里斯·布莱克：“这不算太难，就连一年级也能做到。只是全校除了我们没有其他学生知道打人柳结疤的秘密而已。”

第二百十三章 罗斯默塔

他们俩三言两语就定好了探索计划，准备十一月魁地奇打完的夜里就试试看。

比赛正好在满月第二天，妮娜和莱姆斯那时还是虚弱期，也会在尖叫棚屋里面。

——至于比赛前，最近这些晚上还不够补作业和睡觉呢。

当大家走向三把扫帚的时候，莱姆斯回头看看尖叫棚屋，心头不禁涌起一些淡淡的感觉：

他和妮娜独有的小世界就快要被打破了。

虽然他早有准备，甚至希望事情如此发展，却仍然会在事到临头心生波澜。

可妮娜脚步雀跃，显然没有半点儿多愁善感的意思，还热情地给詹姆他们介绍了密道的情况。

少年到底城府有限。

莱姆斯忍了十几步路，还是尽量用一种状似寻常的语调问。

妮娜仍然兴奋：

原来是这样。

我们，招待，朋友。

——几个最平凡的字眼就让莱姆斯的心重新松快起来。三把扫帚里的温暖的空气裹着饮料的甜味钻进他的鼻孔，在几人的谈笑声中，他就连之前的满心纠结都暂且放下了。

顺着拥挤嘈杂的人群，五人好不容易挤到最热闹的吧台边缘，就连斯拉格霍恩都在这——他正把两大瓶蜂蜜酒往袋子里装：

随着一个悦耳的声音，吧台后身材婀娜的女人转过了身。

她看上去不过二十出头，细弯的卷发束起了大半，嘴唇和酒杯边上的樱桃一样红润。

虽然不像纳西莎那种女孩透着精致高贵，也不如德纳教授气质好，却真有种让人难忘的魅力——至少她长得十分标致，还十分擅于交际，言笑间把整个吧台的客人都照顾得妥妥帖帖……

她的美是那种可以接近的美。

她待人接物的自然周到更是让人十分舒服：光是看她周围的拥挤程度和这间酒馆的火爆生意便可知一二。

罗斯默塔一边用右手给两个女巫倒满红醋栗朗姆酒，一边用左手拎出几个干净杯子，还有余暇对他们投来笑容——彼得的脸瞬间比去斯拉格霍恩办公室偷虫蛹时还要红：

西里斯直接掏出了硬币。

一整排的玻璃杯中很快盛满了金黄色、泡沫浓厚的饮料，大家小心避让着人群，去窗边找了个安静些的卡座。

詹姆勾着彼得的肩膀，对他几年前的提供的小道消息表示赞同。

—————

小注释：

前文第60章后面我有详细写过原著中罗斯默塔的设定。即使在20年后的90年代，她还能让罗恩脸红呢。哈哈。

莱姆斯·卢平：“……他们要来，你就那么高兴？”

妮娜·科森特：“当然了——我们从小到大都没邀请过谁到家里玩，这可是第一次招待朋友呢！”

妮娜·科森特：“虽然不是在家，但也差不多，我们这次变身之后得好好把东西收拾收拾……”

斯拉格霍恩：“你可真是太会酿酒了，罗斯默塔——这些蜂蜜酒比我尝过的小精灵酿造的红酒还要好喝！”

罗斯默塔：“虽然听起来有点怪，但还是谢谢夸奖，教授先生。”

罗斯默塔：“第一次来吧？想要点儿什么？——黄油啤酒是学生中间最畅销的，其他饮料不太适合你们。不过你们也可以来点儿紫罗兰水，柠檬水，或者苏打水，加了樱桃糖浆的那种。”

彼得·佩迪鲁：“我……我，要黄黄……”

西里斯·布莱克：“黄油啤酒，五杯。”

詹姆·波特：“这次算你说得对，她还真漂亮。”

第二百十四章 算账方式

彼得脸上的红色还没褪去。

西里斯抿了一大口泡沫。

詹姆顺势拉他下水。

西里斯不为所动，只是无意识地摆弄着刚找零的纳特。

莱姆斯话说到一半就被西里斯打断了：

莱姆斯仍然坚持。

西里斯朝妮娜一扬下巴：

詹姆夸张地接话：

西里斯说着就要掏魔杖。

他们俩闹了一阵，刚才莱姆斯带起的气氛早就消失无踪。

西里斯把气喘匀，重新看向莱姆斯和妮娜：

他话音一顿：

妮娜问。

詹姆嚷嚷。

妮娜学着刚才普威特兄弟的模样也做了个鬼脸。

西里斯边笑边说：

詹姆马上问。

西里斯琢磨了两秒：

——————

这实在是快乐的一天。

当他们迎着夕阳往城堡走时，所有人怀里都抱了各种各样的东西和糖果，谈笑声顺着小路传出老远。

回格兰芬多塔的楼梯还是那么长。妮娜一边往上爬，一边吃着蜂蜜公爵的夹馅巧克力球，满口都是融化的草莓奶油冻。莱姆斯不得不制止她：

妮娜拍拍肚子：

詹姆憋笑。

詹姆大笑出声。

妮娜还没来得及反击，众人已经踏过最后的台阶，走到了胖夫人画像面前。

五双眼睛正好一起看见了斯内普——他似乎在等着莉莉，结果却先和詹姆狭路相逢。

——————

小注释：

鹿也有四个胃。

彼得·佩迪鲁：“那当然……”

西里斯·布莱克：“你居然也会说伊万斯之外的人漂亮？”

詹姆·波特：“客观评价嘛。我又没说她比伊万斯好看——不过我倒是感觉她多看了你几眼。”

西里斯·布莱克：“或许你该换眼镜了。”

莱姆斯·卢平：“黄油啤酒多少钱一杯？我把钱给你……”

西里斯·布莱克：“——行了，你活得累不累啊。”

西里斯·布莱克：“就这么点钱还要算？之前我们又没少分零食吃。”

莱姆斯·卢平：“这还是我们大家第一次一起出来玩，不能开这个坏头……”

西里斯·布莱克：“那我在火车上吃你们的馅饼是不是也得付钱？还是说，你爸爸和她爸爸平时出去喝酒也算得这么清？”

西里斯·布莱克：“就当你这段时间帮我记作业，画星表，她给我陪练——我请你们喝点东西，这总行了吧？”

詹姆·波特：“那只请一杯黄油啤酒还不够呢。”

詹姆·波特：“快给我这个教练员送份大礼！”

西里斯·布莱克：“我送你两个脱发咒！——”

西里斯·布莱克：“实在要算账……”

西里斯·布莱克：“反正你们圣诞节要回家，多给我做两包饼干不就行了？”

妮娜·科森特：“饼干你还没吃腻呢？——我暑假里新学了一种奶油馅的点心，今年给你们送那个怎么样？给你双份的！”

詹姆·波特：“我说，破坏惊喜了啊！”

妮娜·科森特：“我肯定往你那份里多放点‘惊喜’。”

西里斯·布莱克：“瞧瞧，这不就都解决了？”

西里斯·布莱克：“你们得这么想——这是在花布莱克家的钱，你们也算是在对付‘黑’巫师这方面做了贡献。”

詹姆·波特：“那下回我请怎么说？”

西里斯·布莱克：“——你请的话，那就应该叫：我们天天听你念叨伊万斯的精神补偿……”

莱姆斯·卢平：“你要不要留点肚子？今晚会安排万圣节晚宴，还有南瓜派呢。”

妮娜·科森特：“我有个专门的胃装南瓜派，还有个专门的胃装巧克力和糖，根本不影响。”

妮娜·科森特：“这边还有个吃饭胃，说不定还能剩个备用的——我的胃口好着呢。”

詹姆·波特：“……你知道这世上什么东西才有四个胃吗？”

妮娜·科森特：“什么？牛？”

詹姆·波特：“这可是你自己说的！”

作者：明天开始日更三章

第二百十五章 丢了大脸

詹姆的笑容变了。

刚才还在和朋友逗趣的眼神现在充满了不屑。

斯内普的脸色还如原来一样，苍白中带着暗黄。

他眉头紧紧拧着，满身戒备，一只手抱着本《高级魔药制作》，另一只手已经悄悄伸进了衣兜。

西里斯也往前走了一步，

詹姆把魔杖拿在手心，故意左右打量斯内普：

陆续回到学校的学生们渐渐聚拢成一个半圈，在不远处看着热闹。‘观众’给了詹姆更大的热情和兴奋：

魔咒的闪光瞬间在走廊中交错而过——

斯内普抽出魔杖的速度简直快得让人看不清，詹姆的魔杖就拿在手里，反应也不慢。

两个人的咒语几乎同时击中了对方：

詹姆大喊‘火烤热辣辣’的声音所有人都听得一清二楚——斯内普侧头躲了一下，咒语射到了他的耳朵上，耳廓立刻红肿起来。

斯内普念的那句古怪腔调则完全没人听过——詹姆的脚趾甲刷的一下足足长出五英寸，顶破了鞋子，完全展露在大家面前，惹得围观者们哄然大笑。

麦格教授来得太及时了。

哪怕再晚半秒，西里斯也会跟着出手，更别提詹姆和斯内普蓄势的第二轮攻击。

可莉莉和玛丽也正好在这时踏上楼梯，看清了走廊里的一切：尤其是詹姆那显眼的、过长的脚趾甲。

他赶紧试图遮掩，脚趾甲却在动作间敲打地面，发出啪啪的声音，更加明显。詹姆脸涨得通红，窘迫成倍地化为愤怒，眼神几乎能把斯内普的长袍点燃。

人群中响起一个声音。

麦格教授威严的眼神在两个男孩中间来回扫过，他们各自身上的情况已经十分明显：

她的视线落在詹姆鞋前，微微皱起眉头，周围的人又响起一阵低笑。

围观人群很快被麦格驱散，她带着斯内普转身离开。

莉莉看都没看詹姆就要爬进通道，詹姆也顾不上脚趾甲了：

他连忙叫道。

莉莉站在通道口，抱着纸袋，里面还装着刚买的文具和糖果。

莉莉的表情没有改变半分。

——————

小注释：

斯内普发明的脚趾甲生长咒、闭耳塞听、锁舌封喉、倒挂金钟等……全部写在大多数六年级学生在NEWT魔药课程才使用的《高级魔药制作》中（即原著中那本混血王子的教科书）。

但以斯内普的魔药造诣，他不可能等到六年级才刚开始看这本书，比其他人的学习进度超前两三年是完全有可能的。

按他的水平，很可能在三四年级就开始协助斯拉格霍恩熬制一些高级魔药、为那些耗时长达数月的复杂药液看守坩埚，或者开始负责给校医室补库存……当然需要提前查阅高年级的对应书籍，并且在上面涂抹注释。

他妈妈作为普林斯，更是完全有可能拥有这些书，可以让他从小就拿去随便看。

另外，结合原著，詹姆等格兰芬多学生在五年级OWL考试结束时已经熟练掌握了倒挂金钟，它在霍格沃茨全面流传开的时间只会更早。所以斯内普发明并写下倒挂金钟很可能是在五年级前半年，甚至四年级。

结合以上情况，我【私设】脚趾甲生长咒——这个在斯内普的发明中只能算作‘初步试水’的小恶咒，发明在三年级。并且有可能是斯内普假期在马尔福家的‘小聚会’上（第169章中有提到）受到了一些启发。

詹姆·波特：“真巧啊，鼻涕精！”

西弗勒斯·斯内普：“真不巧——因为我偏偏最不希望看见你那张自大的蠢脸。”

西里斯·布莱克：“那你就不该站在格兰芬多公共休息室的入口。”

西里斯·布莱克：“我们都还没说某些人头发上的油弄脏了格兰芬多的地方——难道你以为我们希望看见你？”

詹姆·波特：“他一定是想在这里等伊万斯。”

詹姆·波特：“你今天没和她一起去霍格莫德，我还以为你终于有自知之明了呢！”

詹姆·波特：“大家猜猜——干脆打个赌怎么样？看看这鼻涕精是因为太脏太丑自惭形秽、还是因为胆子太小不敢邀请女孩、又或者是因为根本没有零用钱……”

麦格教授：“这里是怎么回事？！”

某男巫：“波特和斯内普差不多同时用恶咒攻击了对方。”

麦格教授：“因为你们的行为，我必须给格兰芬多和斯莱特林各扣去二十分。”

麦格教授：“跟我来斯内普，你的耳朵需要去校医室处理，很快就好——至于你，波特……”

麦格教授：“你回去自己修剪一下应该就可以了。”

詹姆·波特：“伊万斯！”

莉莉·伊万斯：“干什么？”

詹姆·波特：“你看见鼻涕精对我做什么了！”

莉莉·伊万斯：“那又怎么样？你也同时攻击了他，而且我不用看都知道是你先挑衅的。”

第二百十六章 事后余波

詹姆大声道：

莉莉瞪他一眼，更生气了：

詹姆还想强辩两句，莉莉却已经爬进通道，消失的无影无踪。

——————

事件的余波许久都没有平息。

斯内普那天念的小咒语很快被传开了，不少人的脚趾甲此起彼伏地变长，那几天霍格沃茨学生们不知顶破了多少鞋子。

在这种情况下，詹姆倒是没怎么单独被人嘲笑，可他在莉莉面前丢了那么大一个脸——为这，他不止一次发誓说从此和‘鼻涕精’势不两立。

十一月满月过后的那个白天，妮娜和莱姆斯一边收拾尖叫棚屋内部，一边也在谈论这事：

妮娜罕见地叹了口气。

莱姆斯也无可奈何：

妮娜想起那个咒语。

莱姆斯回忆了一下。

妮娜咕哝着。

莱姆斯摇头：

妮娜把最后两个枕头摆回原位，一屁股坐到地毯上，托着两个脸蛋发愁。

世上没有完美的人。

对于妮娜和莱姆斯来说，詹姆是个再好不过的朋友，简直无可挑剔。西里斯也是。

他们有趣又聪明，周到却又让人没有负担，一起打球的时光更是快乐无比，他们是最值得信任的队友和伙伴；

他们一起反对了斯林卡的主张，一起自学魔咒，还曾一起去找那个五年级帮妮娜出气；

他们甚至包容了二人的狼人身份，完全不把二人当做异类，更愿意为了他们花费时间和精力、冒着巨大风险学习阿尼马格斯。

可他们对斯内普的态度……实在又让两个小狼人没办法认同。

妮娜还要天天回寝室面对莉莉……

莱姆斯不知从哪儿掏出个装满奶油冻的、锡纸包裹的小圆球。

面对朋友，他也有解不开的难题，只能用这种办法转移妮娜的注意力。

詹姆·波特：“他都不敢约你去霍格莫德！”

詹姆·波特：“他居然还来我们公共休息室外面等你——”

莉莉·伊万斯：“那是我们约好的！”

莉莉·伊万斯：“西弗勒斯今天本来就去不了霍格莫德，他要给斯拉格霍恩教授看守坩埚——他干的事情永远比你有用得多！”

詹姆·波特：“……有用？好让斯拉格霍恩有空去买蜂蜜酒吗？”

妮娜·科森特：“就算没有这件事，难道他就能和斯内普和睦相处了？根本不可能吧。”

妮娜·科森特：“非要说的话……这次的事情也是他先挑衅……”

莱姆斯·卢平：“……我也想过劝说詹姆几句，可他最近都在气头上。”

莱姆斯·卢平：“虽然不算受伤，但是对于他来说，丢了面子恐怕比受伤还……万圣节那天的晚宴他都没去。”

妮娜·科森特：“斯内普用的到底是什么魔咒？我们之前从来没听过。”

莱姆斯·卢平：“或许是对‘门牙赛大棒’的一些变化。”

妮娜·科森特：“……那天我就不该跟詹姆说莉莉是和玛丽一起走的。”

莱姆斯·卢平：“这又不是什么秘密，肯定还有几十上百个人看见她们俩一起走，就算你不说，詹姆随便也能打听到——他还会自己想办法去找她，说不定要闹出更多风波。”

莱姆斯·卢平：“而且回学校的时候，我们还是一样会在公共休息室门口遇见斯内普。”

妮娜·科森特：“那我们以后怎么办？就算你劝他，他也不会听……”

莱姆斯·卢平：“……吃个巧克力球吧。”

第二百十七章 初访棚屋

妮娜先是惊喜，又缩回了手：

莱姆斯又用上了他的老借口。

莱姆斯只是笑：

妮娜一边吃一边说：

莱姆斯赶紧再次转移话题：

这个满月的夜里他们过得很平静。

妮娜在满月前还陪着詹姆他们练传球，实在累得狠了，再加上身边有‘狼莱姆斯’，她不会自伤更不会狂躁，就连变身后也睡了个昏天黑地。

莱姆斯心里还有点庆幸她睡得熟……这样她就不知道他在变形后是怎么用嘴和鼻子拱她的脑袋，又是怎么用脸和她蹭来蹭去的……

妮娜不顾虚弱，从窗户被钉死的木板条缝隙踮脚眺望，可是球场的边角都看不见。

剩下的时间大多在妮娜的焦急中度过。两小时后，估计比赛结束了，焦急又变成了忐忑。

夜幕降临，他们俩干脆去通道口守着——知道夜深得只剩虫鸣，才终于有一阵窸窸窣窣的响动伴着魔杖尖的微光从通道里传来。

最先从隐身衣里露出脑袋的人是詹姆。

他钻进屋子，用一种格外赞叹的语气说道：

莱姆斯伸手扯了彼得一把，这家伙似乎又胖了。

最后一个进来的是西里斯。

他的姿势竟然比彼得还笨拙，探身从通道出来的时候只有左臂在使劲。

妮娜问。

西里斯挥挥手，却故意不和妮娜对视：

他的表情和詹姆夸张的反应已经给了莱姆斯某种答案。可对于妮娜来说，不问那个问题是不可能的：

她急切地打断了他们。

詹姆朝西里斯望了一眼，耸耸肩，先开了口：

他又急忙补充：

妮娜·科森特：“这都多长时间了，你居然还有存货？！”

妮娜·科森特：“——不行，我的那份我早就吃完了，我不能吃你的。”

莱姆斯·卢平：“我牙疼。”

妮娜·科森特：“那你还买这些甜食？”

莱姆斯·卢平：“当时买的时候我也忘了……看你们都在买，我可能被传染了。”

莱姆斯·卢平：“现在只能让你帮我吃了——要不然我的牙会越来越疼。别浪费。”

妮娜·科森特：“你喝的魔药是不是不好用啊。回去我陪你找庞弗雷夫人看看吧。”

妮娜·科森特：“我就吃这一个。你要是还有，就留着圣诞节回家给霍普阿姨吃。”

莱姆斯·卢平：“我的牙没事，只要按时喝药就没问题。妈妈的份我也留好了。”

莱姆斯·卢平：“魁地奇比赛现在应该快开始了吧。”

妮娜·科森特：“什么都看不见……连解说都听不到。”

詹姆·波特：“瞧啊，邓布利多给你们准备了一幢别墅！”

莱姆斯·卢平：“没有那么夸张……”

妮娜·科森特：“你的右胳膊怎么了？”

西里斯·布莱克：“没什么——被游走球砸了一下，已经接好了。庞弗雷夫人只是说这两天还不能太用力。”

西里斯·布莱克：“我们是不是得把魔杖熄掉？外面会不会看到光？”

莱姆斯·卢平：“没关系，邓布利多似乎施了一些魔法，我们晚上也偶尔会写作业……”

妮娜·科森特：“比赛怎么样？我们赢了吗？”

詹姆·波特：“可惜。斯莱特林先抓住了飞贼。”

詹姆·波特：“不过我们分差不大！”

詹姆·波特：“我们最后只输了一百分！——拉巴斯坦·莱斯特兰奇今年毕业了，我们在场上优势不小，西里斯也发挥得很不错——”

第二百十八章 是运气吗

西里斯没让詹姆说下去，只是艰涩地吐出了一个词。

或许他这辈子也没说过几次‘抱歉’。

昏暗的屋中辨不清表情，他没抬头，眼睛看着地板上的一条大缝隙：

妮娜一连串地说。

她虽然为结果失望，却很快打起了精神：

莱姆斯极快地分析出了比分背后的形势。

妮娜大声给朋友们鼓劲：

詹姆立刻接上了话：

谁都想赢。

詹姆和妮娜尤其如此。

但他们不会为了一次失利就变得沮丧沉闷，更不会因此让朋友陷入自责。

这本来就不是西里斯的问题。

妮娜忽然想起这事，好奇地向西里斯打听道：

西里斯不想多说，从衣兜里把他新买的恶作剧道具抽了出来：

……

气氛就在这样的一问一答中松弛下来。

那夜之后，尖叫棚屋的传说又往更离奇的方向发展了许多。扭曲到不成调的摇篮曲和完全跑音的哀乐成了鬼怪故事的最好伴奏，只是西里斯的那支整人哨笛弄得大家脸上都是墨汁。

众人玩了大半夜，詹姆三人溜回城堡大门时差点儿被费尔奇发现，不过这惊险的小插曲对他们来说早已是日常中的普通调剂了。

————

雪是冬季的开场白。

不知从哪一夜醒来，禁林和场地就全成了黑白灰的布景，黑湖上也结了一层冰。

这一年的天气格外冷。

冷风呼呼地在回廊里发出尖锐的鸣响，比西里斯的哨笛还刺耳百倍。

每个人跑到教室时都冻得脸上发僵，鼻头通红。人们说话都呵着白雾，就连去一趟猫头鹰棚屋都要冒重感冒的风险——

如果不是还要上课，户外几乎看不到多少人影。公共休息室壁炉前的几个座位成了最抢手的，图书馆和礼堂似乎也被施了保暖的魔咒。

西里斯·布莱克：“……抱歉。”

西里斯·布莱克：“让你们白白陪我加练了那么长时间……”

妮娜·科森特：“这有什么可抱歉的？你还受伤了呢。谁能保证场场都赢？”

妮娜·科森特：“再说，不是斯莱特林先抓住了飞贼吗？那我们谁上场不是都一样？”

莱姆斯·卢平：“只输了一百分，说明格兰芬多追球手在场上的投球得分领先了对面50分，甚至可能一度超过了50分。你们发挥得应该很出色。”

妮娜·科森特：“还有和赫奇帕奇、拉文克劳的两场比赛，明年春天我们还有机会赢回来！”

妮娜·科森特：“爱米琳她们可都为去年的事情憋着火气，说不定接下来能狠狠赢斯莱特林一局！”

詹姆·波特：“就是！我也是这么说的！”

詹姆·波特：“而且换一面想，如果今天赢了，晚上大家肯定要在公共休息室玩个大半夜，没准我们就来不了了。”

妮娜·科森特：“对了，我记得斯莱特林今年的新找球手是你弟弟？”

妮娜·科森特：“他那么厉害？比马琳还厉害？”

西里斯·布莱克：“他只是这次运气好，先发现了飞贼，扫帚也比麦金农的强。新手玩牌还能先赢两局呢……”

西里斯·布莱克：“别提他了，不带我们参观参观？我可带了哨笛，今晚给这里的鬼故事加点节目也不错……”

莱姆斯·卢平：“你们是怎么进来的？用漂浮咒控制了什么石子？还是用了长棍子？”

第二百十九章 成为傲罗

下一场格兰芬多的魁地奇比赛在明年，寒流和风雪都不适合训练。弗兰克要专心为他的N.E.W.T备考，三年级的众人这才好不容易在十二月里略微清闲下来。

他们不用再打球，自然也就不太需要再熬夜补作业了。教授们知道学生的心思都飞到了圣诞假期，也无意在此时太过压榨大家。

在没有课的时间，五人大多都聚在空教室里，练习魔咒，或者应付一下个别的小论文，背背古代魔文符号和天文星表当做调剂。

妮娜对傲罗的事情总是格外感兴趣。

詹姆也对这个话题抱有极大热情：

彼得每次插话都是一脸小心忐忑的模样，尤其是在西里斯和詹姆他们说话的时候：

西里斯摆弄着自己的魔杖。对于他来说，打断彼得说话倒是和呼吸一样简单：

他看向詹姆和妮娜。

詹姆学着西里斯的样子用两根手指夹着魔杖晃来晃去：

妮娜摇头，低声说：

狼人怎么可能做傲罗呢？

这两个身份几乎在所有巫师的眼中都是对立面。

一旦妮娜被发现，轻则被抓去登记，重则直接当做奸细被丢进阿兹卡班，不仅当傲罗没可能，连自由都是问题。

说不定她还会被登上报纸——以战利品和政绩的形式，成为某个官员晋升之路的点缀。

意识到教室里有些沉闷，妮娜又轻快地补充了一句。

西里斯坐直了身体，让他凳子的四个腿都落了地：

詹姆顺势改了口：

妮娜·科森特：“听说弗兰克要想做傲罗，至少得通过五门考试，成绩还不能低于E？”

詹姆·波特：“没错，我都打听好了，除了黑魔法防御术之外，推荐的课程还有魔咒、魔药、草药和变形术。”

詹姆·波特：“他和艾丽斯倒是天天泡在一起，还是用了老借口，说求教草药学——谁知道他有没有真的在看书。”

彼得·佩迪鲁：“据说她明年也想报名参加傲罗选拔。他们俩毕业之后还要一起。”

彼得·佩迪鲁：“我猜他们复习得应该还挺认真的。他们的成绩也一直都不错……”

西里斯·布莱克：“难怪最近这半年斯普劳特教授都让蒂尔登·图茨负责更多温室的事情。”

西里斯·布莱克：“好像就算初选通过了，也要三年训练和一大堆考试才能转成正式傲罗吧。”

西里斯·布莱克：“——你们将来都想做傲罗？”

詹姆·波特：“想想又没什么坏处。”

詹姆·波特：“只要是对付黑巫师的活，我都乐意干。”

妮娜·科森特：“……我当不了傲罗的。”

妮娜·科森特：“部里那些人肯定能查到我是什么……就算暂时查不出来，之后也会被发现。”

妮娜·科森特：“如果将来你们谁当了傲罗，我倒是可以在你们出任务的时候帮帮忙。”

西里斯·布莱克：“我对魔法部那些人和事也没什么兴趣。”

西里斯·布莱克：“我更没兴趣被不认识的人管着。谁要听他们的命令？更别说还要受那么多考试，被人挑选……想想都没趣。”

詹姆·波特：“或许我们也可以像英雄芬威克那样，自己干几件漂亮的大事，不一定非得做傲罗——”

詹姆·波特：“反正还有四年多才毕业呢，现在想也没用，我们还是继续试试守护神咒吧。”

第二百二十章 守护神咒

守护神咒不止可以对付摄魂怪，还可以抵御其他一些黑魔法生物，例如伏地蝠。但这些东西似乎暂时还没有跑到霍格沃茨的可能性。

——与其说要为这类小概率事件未雨绸缪，大家更想知道自己的守护神都是什么东西：种种迹象表明，这或许也和阿尼马格斯的最终形态有所关联。

当时詹姆这样说道。

为了更有把握，他和西里斯这两个胆大包天的家伙竟然去找唯一认识的‘官方登记阿尼马格斯’麦格教授验证了一次。

当然，他们在麦格教授面前没说实话，只是以请教和好奇咒语效果为名，兜着圈子请求她展示了守护神。

詹姆回来的时候一脸兴奋，还不忘卖个关子。

西里斯觉得詹姆这自大的形象多半也留在了麦格教授脑子里。

莱姆斯反应飞快。

詹姆的激动几乎能从眼镜片后面飞出来：

所以现在，比起进度卡住的天气咒、需要轮番折腾的昏迷咒、动辄搞乱一切，让东西乱飞的召唤咒……守护神咒是他们目前的一个新探索方向。

特别是詹姆、西里斯和彼得——如果他们能发射出实体守护神，没准就能提前知道自己的阿尼马格斯会是何种动物。

妮娜和莱姆斯也一直跟着一起练，谁会对自己的守护神不好奇呢？

莱尔和戴纳始终对他们的练习表示绝对支持，还在信里专门给孩子们强调了诀窍，其中最关键的一点就是：

必须把所有的意念都集中在某个特别愉快的时刻，回忆能够想到的最幸福的记忆——记忆带来的愉快越强烈，魔咒的作用就越强大。

在几十次失败后，彼得的魔杖尖还是只有一丝隐约的白雾。

詹姆带着些炫耀大声念咒，一大股凝实的银色雾气瞬间扑出，几乎都快要有模糊的轮廓了。

西里斯的进度居然也很落后，他问詹姆。

詹姆的人生永远不缺乏志得意满的时刻，或许莉莉就是他受过的唯一大挫折。

——————

小注释：

伏地蝠，来源于《神奇动物在哪里》一书。只是中译相似，和伏地魔没有关系。也不能和摄魂怪混为一谈。

它看上去像一件黑色的斗篷，能将猎物包裹、窒息、吃掉吸收，不留一丝痕迹。每次吸收猎物后都会变厚一点。

守护神咒不止是用来驱逐摄魂怪的，它也是已知的唯一能够驱逐伏地蝠的咒语。

詹姆·波特：“书上写了，守护神的形态是一种内心的象征，能够反应巫师的个性。这跟阿尼马格斯的描述很像！”

詹姆·波特：“你们知道她的守护神是什么吗？！”

西里斯·布莱克：“我倒是知道她说我们现在就学这个太超前了。”

莱姆斯·卢平：“也是猫？咱们真的猜对了？”

詹姆·波特：“没错！还是和她在教室变化后那样子差不多的猫！虽然守护神看起来是银白的，但是那猫的形态也是短毛的，很灵活，不是蓬松发胖的那种——”

詹姆·波特：“虽然还不能完全确定，书上也说守护神可能改变，但我们至少有个能参考的东西了！”

彼得·佩迪鲁：“麦格教授说得对……这或许太高深了……”

詹姆·波特：“你就没什么特别快乐的记忆？”

西里斯·布莱克：“你想的是什么？”

詹姆·波特：“我想过好多——第一次骑爸爸的扫帚，拿到光轮1001那一刻，入选球队的那天，还有我投进最后一球的时候……这些效果都不错。”

第二百二十一章 快乐回忆

妮娜和莱姆斯的进度也都不算慢。

在詹姆的话音落下时，他们俩也先后挥出了大股银光，影影绰绰间轮廓还有些相似。

詹姆把问题转向他们，西里斯和彼得也把目光投了过来。

妮娜没撒谎，但她回答得有点儿太快，明显带着掩饰。

除了魁地奇，她还想了之前的几个满月……早上她和莱姆斯一起醒来，夜里变形后，莱姆斯还舔过她的脑袋……这样的记忆效力都不错，几乎不逊于飞行和进球。

莱姆斯接过了话，显然也只说了能说的：

他转向西里斯，建议道：

詹姆说话间又试了一次，挥手比了比他那团模糊光影的轮廓大小：

西里斯翻着书说：

妮娜立刻说。她从小就听戴纳讲过这些故事。

詹姆咧嘴一笑，显然也听过这事：

妮娜对这‘保护女孩’的论调有些不服气。

詹姆在夸奖莉莉这方面倒是毫不吝啬，只是在西里斯他们调侃的眼神里有点儿脸热：

妮娜立刻把期待的目光转向彼得和西里斯。

西里斯又施了一次‘呼神护卫’——或许是听了莱姆斯的建议，这次他挥出的银雾比之前光亮多了。

——————

小注释：

本章提及的守护神典故、故事传说均为官方设定，来源于哈利·波特维基。

无敌的安得罗是唯一已知能够召唤出巨人大小守护神的巫师，并因此登上了巧克力蛙画片。

守护神的形象与守护神的强大程度之间并没有必然联系。

伊利厄斯的老鼠守护神甚至能够凭一己之力赶走黑巫师拉奇迪恩带来的摄魂怪大军，拯救整个村子。

詹姆·波特：“……你们俩想的又是什么？”

妮娜·科森特：“我想的也是骑扫帚和打魁地奇。”

莱姆斯·卢平：“我之前想的是在家里过圣诞节拆礼物的时候，还有小时候妈妈给我们做的那些好吃的东西。”

莱姆斯·卢平：“刚才那次我想的是我们身份被发现的那天——也是在这间空教室里，大家的那个拥抱。”

莱姆斯·卢平：“或许你可以想想穿隐身衣夜游的时候，或者拿到鬼脸天蛾蛹那次。”

莱姆斯·卢平：“——大家聚在一起的记忆总是很不错的，不管是玩还是冒险。”

詹姆·波特：“等圣诞节假期我们也都再各自练练，看到时候谁先变出实体守护神来！”

詹姆·波特：“大家都看过‘无敌的安得罗斯’那张巧克力蛙卡片吧？他的守护神有巨人那么大，说不定就是个巨人！”

詹姆·波特：“——我觉得我的守护神好像是咱们中间最高大的！”

西里斯·布莱克：“守护神的力量和形态大小又没有必然联系。”

西里斯·布莱克：“这里还提了老鼠形态的守护神——还记得孤儿伊利厄斯那个老故事吗？当初所有人都嘲笑他的守护神是只小老鼠，可是……”

妮娜·科森特：“可是当黑巫师带着摄魂怪来袭的时候，村民们那些熊、野猪之类的大个守护神都连连溃退，最后是伊利厄斯的老鼠守护神发出了最夺目的光芒，打败了黑巫师拉奇迪恩，拯救了整个村子！”

詹姆·波特：“他还娶了拉奇迪恩想抢走的那个漂亮女孩呢。或许那老鼠守护神就是因为想保住她才变得强力的。”

詹姆·波特：“如果哪天伊万斯需要我保护，我肯定能把一百个、不，一千个摄魂怪都赶走。”

妮娜·科森特：“得了吧，莉莉要是也学这个咒语，肯定不会比你差。”

詹姆·波特：“那倒是，伊万斯一向聪明得很，熬魔药就不提了，成绩也好……”

詹姆·波特：“……其实我是想说，我的守护神足够大，将来的阿尼马格斯形态肯定也足够大！——这样我至少就能控制住你们之中的一个了，小狼们！”

妮娜·科森特：“那你们俩加油！只要再有一个大动物，我们满月的晚上就能一起出来玩了！”

第二百二十二章 圣诞节前

放假前的那段时间总是显得格外漫长。但是对于妮娜他们而言，1973年的最后一个月并不难熬。

他们人生中的每个月都会被满月的那几天分为两半。更让人印象深刻的则是圣诞节前的那个霍格莫德日——

虽然外面纷乱的局势让节日氛围没有那么浓厚，街上行人也是步履匆匆，可普威特兄弟俩的店面仍然热闹非凡。

一个个冬青配松塔的花环、整束的槲寄生、还有巨大的圣诞树都布置在店铺周围，丝带和魔法蜡烛飘荡在所有橱窗里。各种各样的装饰品带着十足的霍格沃茨氛围，明显加上了店主们对学生时代的纪念。

黑魔法防御用品在这几年本就畅销极了，临近圣诞，这类货物更是成了人们送礼物的最佳选择。‘正义之盾’附近拥挤的人潮让凌冽的寒风都减弱了三分。

吉迪翁可没骗他们——巨大的折扣标语和成串的彩灯就挂在店门口，詹姆买小窥镜几乎拿到了五折优惠，上面还真的有本吉·芬威克的签名！

吉迪翁悄悄对詹姆使眼色：

临走时，一边收银一边分发小礼物的费比安还给了他们每人一个火龙形状、拳头大小的棒棒糖：

据说他们那刚满一岁的小外甥查理·韦斯莱最喜欢火龙模型，就连睡觉都要在怀里抱着，所以他们特意准备了这些别致的糖果当做活动小纪念品。

詹姆一边舔糖，一边拿着窥镜左看右看，爱不释手。

西里斯想到阿尔法德，笑着把火龙翅膀咬下一个尖，嚼在嘴里咯嘣直响：

纯血家族关系盘根错节，韦斯莱和普威特也都是纯血，自然会有消息零散地传到西里斯耳中。

詹姆也有样学样地咬断了火龙翅膀。

西里斯笑意稍敛：

詹姆问。

西里斯说：

——黑爪子是阿尔法德夏天送给西里斯的猫头鹰，平时送信和包裹的差事倒不多。再加上西里斯总买最好的猫头鹰口粮和零食……它这半年在猫头鹰棚屋生活滋润极了，虽然不完全合适，但只能用膘肥体壮来形容。

吉迪翁·普威特：“自己偷偷藏好，不要回公共休息室到处炫耀。”

吉迪翁·普威特：“如果我再让本吉往货上签名，他非得敲诈我十顿酒不可。”

詹姆·波特：“我都羡慕那个查理了。他有两个这么好的舅舅！”

西里斯·布莱克：“我舅舅也不差。”

西里斯·布莱克：“——我听说他们的妹妹是和韦斯莱私奔结婚的，他们之间怎么还有联系？”

詹姆·波特：“或许他们早就和家里恢复来往了呢，再说你看吉迪翁他们会是不理妹妹的人吗？”

西里斯·布莱克：“那倒也是，不是所有人都像我们家那样……”

西里斯·布莱克：“到现在都没有安多米达的消息，也不知道她过得怎么样了。”

詹姆·波特：“你怎么不给她写信？反正你在学校，又不会被你家人发现。”

西里斯·布莱克：“阿尔法德说她肯定会给住处施咒，不仅是巫师，连猫头鹰都找不到她——这样才最安全。”

西里斯·布莱克：“我试着给她寄过两次信，黑爪子全都晕头晕脑地回来了，信也没送到。”

第二百二十三章 火龙棒糖

莱姆斯出言宽慰。

西里斯转开话题，看着妮娜和莱姆斯手里仍然完整的火龙。

大家分到的小火龙品种和颜色都不一样：有长着尖刺的匈牙利树蜂、红艳艳的中国火球龙、银蓝色的瑞典短鼻龙、漂亮的澳洲蛋白眼……

彼得的威尔士绿龙肚子被他啃裂了，漏得整个围巾上都是糖稀，他正手忙脚乱地收拾。

莱姆斯和妮娜则不约而同地把棒棒糖保留下来。

妮娜虽然很眼馋，但把糖举在手里一口都没动。

莱姆斯忍不住微笑了一下：

詹姆说：

莱姆斯显然早有打算，妮娜刚要提起来的心立刻便放下了。

会学校的路上，她时不时地扭头去看莱姆斯，一直看到他不好意思，开口发问：

他本能地抬手去摸脸——大家的面颊都在寒风里冻红了，此刻倒是看不出脸色变化。

妮娜欢快地跟他逗趣，笑弯的眉眼实在太灿烂，莱姆斯赶紧心乱地别开了视线。

——————

放假离校的那天终于到来了。

两个装着漂亮火龙糖的玻璃罐、一个会咬鼻子的茶壶和一套会跳舞的小茶杯、还有各种其他的礼物和糖果全在他们俩的行李箱里叮当作响。

为了防止磕碰损伤，他们甚至在上火车后又掏出了变身时用的大罩衫，把所有易碎品都裹了一遍。

妮娜用她雀跃的声调计划着。

莱姆斯的心也早就飞回了家。

妮娜频频朝火车窗外望着，总算盼到了霍格沃茨特快回到伦敦。

可来接他们的只有戴纳。

戴纳接过女儿的皮箱，随手在妮娜鼻子上刮了一下：

莱姆斯·卢平：“她都敢离开布莱克家嫁给一个麻瓜出身——那么勇敢有主见的人，不会过不好的。别太担心。”

西里斯·布莱克：“你们俩怎么都不吃糖？”

妮娜·科森特：“我要带回家给霍普阿姨吃！”

莱姆斯·卢平：“我也是这么想的。”

莱姆斯·卢平：“妈妈可能吃不了太多甜食，但是能看看也好。”

詹姆·波特：“你们真能留到家吗？还有好几天呢，一回公共休息室靠近壁炉肯定就要热化了，说不定还会变的黏糊糊的，沾上灰尘。”

詹姆·波特：“就算能保存到放假，你们难道还要一路举着它坐火车？”

莱姆斯·卢平：“我可以去城堡的厨房请家养小精灵帮忙。”

莱姆斯·卢平：“或许它们会给我两个没用的果酱罐——只要把下面小棍的部分去掉，把火龙放进去，再帮我施几个能给糖定型的小魔咒……我猜它们应该会这样的魔法吧。”

莱姆斯·卢平：“我脸上是不是沾了东西？”

妮娜·科森特：“我是想看看你的聪明脑袋到底怎么长的，说不定从耳朵看进去还会发光呢。”

妮娜·科森特：“回家之后我们先把糖给霍普阿姨看，等到圣诞节前再送礼物——这样她能高兴两次！”

莱姆斯·卢平：“不知道妈妈现在怎么样了。或许我们能把她的躺椅搬到窗前，堆雪人给她看。”

妮娜·科森特：“爸爸他们不是在信里说霍普阿姨这半年来的情况都很稳定，也没有什么严重发作吗？——说不定她已经比夏天要更好些了！”

妮娜·科森特：“莱尔叔叔呢？”

戴纳·科森特：“好啊——见到爸爸还不够，居然先找你莱尔叔叔？”

戴纳·科森特：“莱尔当然在家照顾霍普呢，一会儿你们就能见到了。”

第二百二十四章 沙漏流逝

在家照顾霍普？

即使是妮娜，心里也升起了疑惑。

这列火车向来都是按时按点到达伦敦的，成年巫师使用各种魔法来回，加上接站，顶多花费十几分钟的功夫。

从前一直都是两个爸爸一起到火车站来接送他们，各带一个孩子幻影移形也更安全方便……难道霍普身边已经时刻离不开人了？

刚一到家，两个孩子便飞快翻出糖罐朝霍普房间奔去——他们的表情都在看到霍普的一瞬凝固住了。

她比之前苍白了更多，靠着床头的大枕头，就连说话都会连连气喘，声音发虚：

她用越发泛紫的嘴唇朝他们笑着：

妮娜喉咙发堵，本能地转头去看莱姆斯，莱姆斯倒是深吸了一口气，假装平静：

孩子们到家让霍普的精神好了不少。

他们在房间逗留了半小时才出来，留她休息片刻。

脑袋里的问题不再是问题，甚至不用再问父亲们了——情况已经明晃晃地摆在了妮娜和莱姆斯眼前：

霍普虽然稳定下来没再严重发作，可身体显然一日不如一日。她的生命就像学院分沙漏中的宝石一样在往下漏着，却没有任何被‘加分’的迹象。

——就连这情况还是莱尔悉心照料才保住的‘成果’。

短短几个月，这个正值壮年的男人就瘦了整整两圈。零星白发、黑眼圈、胡茬……每一样都让他显得老了好几岁。

比起身体操劳，注视着爱人日日衰弱的精神煎熬显然是更深的折磨。

莱姆斯一边给莱尔盛菜一边问。

他和妮娜已经利索地调整了状态，用最快速度帮戴纳做好了大家的晚餐。

霍普的食物自然要单独做、特别分开，莱尔竟然也要端着自己那份回房间去吃。

莱尔穿着一年前的衬衫，但衣服已经明显松垮了。

他这一守就是好几个月，除了随时照料，是否还有另一层隐忧？他是不是担心妻子在他没看见的某个瞬间永远离开？

在此时此刻，提问或许是残忍的。

两个孩子却无法对家里的情况视若无睹。

妮娜担忧地皱紧了眉毛：

莱尔没有正面回答前半个问题，只是在妮娜头上摸了一下，又避重就轻地说：

卢平夫人：“怎么不过来呀？我一听脚步声就知道是你们俩。”

卢平夫人：“快给我看看，你们手里拿着的是什么漂亮东西？

妮娜·科森特：“霍普阿姨……”

莱姆斯·卢平：“妈妈，这是我们在霍格莫德弄到的火龙糖，不花钱，是一家店面活动送的——霍格莫德就是我们学校城堡旁边的小村，里面住着的都是巫师，店里卖的东西也都很有趣……”

莱姆斯·卢平：“现在妈妈身边是不是必须有人寸步不离的守着？”

莱尔·卢平：“……她下床不容易，也没什么力气大声叫人，我回去看着更放心。”

妮娜·科森特：“那霍普阿姨现在连自己洗漱和上厕所都不行了吗？”

妮娜·科森特：“她的小腿和脚是不是又肿得更严重了？”

莱尔·卢平：“躺着的时候还好。”

莱尔·卢平：“别担心，她今天见到了你们俩，晚上还能吃到你们做的食物，肯定会很高兴的。”

第二百二十五章 夜间出行

怎么可能不担心呢？

在妮娜和莱姆斯记忆中，家里的餐桌边总是热热闹闹的坐满了五个人，从上个夏天霍普开始静养变成了四个人，如今只剩了三个人的沉默安静。

谈笑是不合时宜的。

霍普那一扇安静的房门好像把家分成了两半，门里门外的世界却都流淌着相同的、无形却沉闷的压抑。

戴纳显然也比从前疲劳、忙碌——他只来得及问问孩子们在学校里的近况和变身的事情。刚一放下餐叉，他就随手冲了杯咖啡灌下去，抓起自己的围巾和外套要出门。

他说着，在妮娜和莱姆斯肩上各搂了一下：

妮娜疑惑地抓住了戴纳的手。

戴纳勉强笑笑。

莱姆斯用不大的声音打断了妮娜的话，也打破了戴纳的掩饰：

戴纳的微笑并不十分自然，孩子们已经足够大，完全看得出来：

手头宽裕？

厨房柜子上经常放着的、可以当宵夜的夹心饼干消失了；

家里根本没做任何圣诞布置，也没添置任何新装饰品；

晚餐的土豆倒是不少，可球芽甘蓝明显是有磕碰损伤严重的打折货；

抽屉里的《巫师周刊》日期停在夏天，明显大半年都没买过新的，几页比较有趣的内容都已经被翻得卷了边……

这一切还是在戴纳和莱尔都会魔法，能够修复很多东西、省下不少钱的前提之下。

如果这也能叫宽裕，拮据这个词就没有了存在的意义。

看着戴纳的身影消失在门外的风雪中，妮娜明显感觉到莱姆斯异常的沉默。

她试图让气氛松快些：

莱尔刚好从房间里出来送餐具：

莱姆斯这才开口。

莱尔轻松指挥碗盘和水管跳起了无声的舞蹈，连溅起的水花都没有发出任何噪音。

莱姆斯忽然用坚定郑重的语气对自己父亲说。

戴纳·科森特：“好好呆在家，别玩得太晚，更别出门，外面不安全。霍普睡眠不好，尽量动作轻些……你们都懂事极了，也不用我多费口舌。”

戴纳·科森特：“明早见——我尽量早点回来，给你们带镇上的黄油牛角包吃。”

妮娜·科森特：“这么晚了你要去哪，爸爸？”

戴纳·科森特：“你们也知道外面很乱吧？部里最近特别忙。”

妮娜·科森特：“可你只是他们的顾问，现在怎么半夜也要出……”

莱姆斯·卢平：“戴纳叔叔，我爸爸要照顾妈妈，是不是就不能工作了？”

莱姆斯·卢平：“——所以你晚上必须出去找别的活干……这半年是你在负担我们两家人的开销？”

戴纳·科森特：“……你别多想，我和你爸爸还有些积蓄。”

戴纳·科森特：“只是现在世面太乱，我出去接点私活，既能保护更多人，也能让手头宽裕些。这不是一举两得吗。”

妮娜·科森特：“我们去洗碗吧。”

妮娜·科森特：“莱尔叔叔既然在家，我们可以偷偷用一下家务魔法。魔法部的踪丝没有那么准……”

莱尔·卢平：“我来就行，你们去玩。”

莱尔·卢平：“——我可以施个组合魔咒，盘子洗好后自己就能跳进碗橱。现在我已经对这一套相当熟练了。”

莱姆斯·卢平：“妈妈睡了吗？”

莱尔·卢平：“没有。她刚吃了东西，要间隔一阵再吃睡前的药……”

莱姆斯·卢平：“等一会儿妈妈睡了，我有件事想跟你商量，爸爸。”

第二百二十六章 父子夜谈

整理行李的两个小时好像一晃眼就过去了。

夜深人静，妮娜守在房间里，听着霍普的呼吸声，坐立不安。

即使霍普已经睡下，身边还是离不了人。她甚至无法平躺——为了防止呼吸困难，只能半倚着几个大靠枕睡觉。

莱姆斯有事要和他爸爸说，看起来还十分严肃，妮娜便主动揽下了看护的责任。

可是此刻，霍普像是完全睡着了。

妮娜太想知道莱姆斯要说什么，最终忍不住心痒，还是蹑手蹑脚地走到了房门边。

声音断断续续，妮娜干脆伏低身体靠近门缝，结果听清的第一句话就让她心里一抖。

莱尔的声音陡然增大，又立刻收了回去。

莱姆斯用一种超出年龄的平稳语调说。

莱尔压低声音，但怒气更盛：

莱尔越说越急：

莱姆斯的声音低落下去。

莱尔不容质疑地说。

莱姆斯最后试图争取：

莱姆斯说：

莱尔想到奔波劳碌的老友，终于深深地叹了口气。

可他忽然感觉不对：

妮娜没听见莱姆斯的回答，更看不见莱姆斯的表情。

只听莱尔又说：

莱姆斯·卢平：“为什么信上不跟我说……”

莱尔·卢平：“……这是大人的事情……不用操心……我们会商量……”

莱尔·卢平：“只是没有办法的办法……”

莱姆斯·卢平：“我不想回霍格沃茨读书了，爸爸。”

莱尔·卢平：“你说什么？！”

莱尔·卢平：“你以为你能做什么？打工赚钱吗？谁会雇一个还不满十四岁的男孩——”

莱姆斯·卢平：“我认真考虑过了。我可以在家里照顾妈妈，这样你就可以出去工作，戴纳叔叔也不用那么辛苦。家里还能变得宽裕不少。”

莱尔·卢平：“你想都别想！”

莱尔·卢平：“你明明清楚自己能去霍格沃茨读书有多不容易——如果你退学，不仅辜负了邓布利多一番苦心安排，他们还会撅断你的魔杖！”

莱尔·卢平：“你只想着自己心里舒服，觉得自己懂事又聪明，是吧？！可你真的为你妈妈考虑过吗？”

莱尔·卢平：“如果你为了照顾霍普退学回家，她心里该有多难过！”

莱尔·卢平：“而且你还是狼人！你如果和妮娜分开了，满月要怎么过才能不伤害自己？妮娜今后独自在学校变形该多难熬？我们跟邻居要怎么解释？——到时候是不是还要搬家？！你回家根本帮不上忙，反而把妮娜给抛下了！”

莱姆斯·卢平：“……要是我们都不是狼人就好了。”

莱姆斯·卢平：“哪怕只有妮娜不是也行……”

莱尔·卢平：“就算你们俩都是正常孩子，我也绝不可能让你退学回家！”

莱姆斯·卢平：“那至少别再给我零用钱了。”

莱姆斯·卢平：“我可以申请学校里的助学岗位，说不定运气好还能去图书馆帮忙——我一向喜欢看书……”

莱尔·卢平：“家里难道就缺你们俩每月那点零钱？”

莱姆斯·卢平：“至少那样我不用花费家里的钱了，说不定还能把下学年的书费赚出来！”

莱姆斯·卢平：“哪怕能让戴纳叔叔少出去几晚也行！”

莱尔·卢平：“……好吧。”

莱尔·卢平：“——等等，你是不是最开始就打着勤工俭学的主意，却故意说要退学，好让我同意这个更说得过去的想法？”

莱尔·卢平：“你这小子可真是长大了，我竟然差点被你给骗了过去——难怪你能说出一个既不考虑你妈妈心情，也不考虑妮娜变身的方案来……”

第二百二十七章 化繁为简

妮娜开口说话前就已经走出房间，掩好门，还特意压低了声音：

莱尔看着两个孩子无奈摇头：

房门再次无声地开关了一次，外面只剩妮娜和莱姆斯两人。

莱姆斯这次反而有些局促不安。

他的计划可不止是引导莱尔同意他勤工俭学——如果莱尔真的同意他退学，他其实也考虑了妮娜：

他不在学校，妮娜会有更多时间接触其他男孩，尤其是西里斯。这是他抽身而退的最好时机。

而詹姆的阿尼马格斯几乎可以确定是个大动物了，就算西里斯和彼得的化形都不够大，妮娜的变身也不至于多难熬……

这些无法说出口的念头让他心虚不已，妮娜的声音却还是那么清脆利落：

妮娜说。

莱姆斯也说不清是惊讶还是庆幸。

妮娜好像天然带着一种魔力，能让所有纠结变得简单。

如果莱姆斯的念头总像迷宫一样复杂，妮娜就如同骑着扫帚从迷宫上空飞过，总能轻松到达她想去的目的地。

——————

圣诞节那天清晨，灰扑扑的天空难得放晴了。阳光把屋檐上的积雪映得像蛋白霜一样漂亮。

这段时间没有满月，两个孩子能在家安稳地度过整个假期。

一个重病患者的存在能让整栋房子的氛围都蒙上一层看不见的灰霾。可妮娜的存在足以减淡一切阴影：

圣诞树直接从附近的林子里取材，用家里各种颜色的袜子来点缀；

四处收集来的碎玻璃被她粘成花样百出的烛台，折射出满墙的光斑；

没有彩球彩灯，妮娜就翻出旧蜡笔在透明塑料瓶上涂满各种颜色，用麻绳串起来当做装饰。白天晚上都很漂亮……

戴纳和莱尔也难得放松了心情——他们在房间里点缀了很多魔法假雪，施咒翻新了家里的所有窗帘桌布，还帮孩子们给小雪人施了个不融化的魔法，摆到了霍普窗台上。

礼物自然是这个盛大节日不可缺少的环节。

妮娜跳下床的时候，发现今年的礼物中竟然有个相当巨大、形状软塌塌的怪家伙——

它外面包裹的不是包装纸，只是用旧布和丝带缠了起来。除了体积，这件礼物的其他方面相当不起眼。

可刚一把包装打开，妮娜就被里面的十几条漂亮连衣裙惊得睁大了眼睛。

蓝底白碎花、纯正的勃艮第红、鹅黄色的格子布……

她又惊又喜地把每件都拿起来看了一遍，忽然觉得其中一件印着红樱桃图案的白裙子很眼熟。

妮娜·科森特：“我以后也不要零用钱了！”

妮娜·科森特：“——我要和莱姆斯一样在学校干活赚钱！”

莱尔·卢平：“等你爸爸回来跟他商量吧。”

莱尔·卢平：“你们都坐了大半天的火车，早点睡觉。我去看着霍普。”

莱姆斯·卢平：“……刚才你都听见了？”

妮娜·科森特：“听见了一大半——你说要退学的时候我真吓了一跳呢。”

莱姆斯·卢平：“你居然忍住了没在那时候出来……”

妮娜·科森特：“我最开始差点儿真出来了，可是转念一想，如果你从霍格沃茨退学，那我当然也要跟你一起——然后我就不慌了。”

第二百二十八章 新旧之间

这不是霍普几年前曾经穿过的长裙吗？

妮娜仔细一看，原本的长裙在底下被接了素色花边加长，又加了两条肩带，改成了连衣裙的样式。

其他裙子也越看越是熟悉，都像是霍普穿过的，但也都有修改过的痕迹：

有些被拆掉了过分繁琐的刺绣和过时的垫肩；

有些直接把羊腿袖剪掉，变成了利落活泼的无袖款；

还有些去掉了多余的领口和褶边，或者把及膝的包臀裙改成了到大腿中间的小伞裙……

妮娜抱着那些裙子飞快地跑去了霍普房间。

隐约的笑声从里面传来，莱尔把自己散乱的胡茬全变成了白色，正戴着一顶圣诞帽逗妻子高兴。

孩子们送的的礼物也已经被拆开，他故意让茶壶咬住自己的鼻子，然后夸张地叫着……

妮娜深深吸着气，用力憋住，鼻子酸得像是刚呛了一口水。

霍普看着妮娜，微笑里的温柔和莱姆斯一模一样：

妮娜捧着那些裙子急切地说。

霍普仍然笑着，费力地伸手摸了摸妮娜的手臂：

莱姆斯也进了房间，手里同样捧着衣服：

他的声音在看到妮娜那些裙子时顿住了。

妮娜也看清了他手里的东西：那是足足够他们俩用上四五年的、变身时穿的罩衫。

霍普说话多了，不得不喘了两口气，这才继续道：

她假装埋怨地看了丈夫一眼：

妮娜抱着裙子匆忙从房间里跑了出去。

她的眼泪马上就要忍耐不住，而她绝不想在霍普面前哭。

——————

真的就没有办法能让霍普好起来吗？

妮娜找机会偷偷拉住自己父亲，问过这个问题。

可戴纳只是摸着她的头发叹气：

妮娜赶紧问。

戴纳皱眉，好像自己在描述什么最邪恶的黑魔法：

妮娜听得寒毛直竖：

妮娜·科森特：“霍普阿姨——你怎么把自己的裙子全送给我了？”

卢平夫人：“妮娜都是大姑娘了，怎么能没有几条漂亮的裙子穿？”

卢平夫人：“我天天躺着，无聊极了，干脆就把从前的衣服都改了改。”

妮娜·科森特：“可是明年夏天你还要穿呢！”

卢平夫人：“如果那时候我能下床了，就去再买新的。正好借机把衣柜里的东西都换换样。”

卢平夫人：“快去试穿一下，看合不合身……我没把腰身改得太紧，裙摆也都留了余地，将来就算你再长大长高一点也没问题……”

莱姆斯·卢平：“妈妈——”

莱姆斯·卢平：“麻瓜医生让你静养，你怎么还做了这么多……”

卢平夫人：“我真的在静养啊，这只不过就是动动手指的散活——”

卢平夫人：“而且还有你爸爸呢。”

卢平夫人：“他每天只让我断断续续地做上半小时，再多一点都不行。要不然我还能多做两件……”

妮娜·科森特：“我先去试裙子！”

戴纳·科森特：“圣芒戈早就去过了，可那是‘魔法伤病医院’，并不擅长治麻瓜疾病。那些治疗师和药剂师都没什么好主意。”

戴纳·科森特：“麻瓜医生……倒是提了个办法。”

妮娜·科森特：“什么办法？！”

戴纳·科森特：“除非给她换一颗心。健康的心。”

戴纳·科森特：“……他说要把霍普切开，把她生病的心脏拿出来，再找一颗能配得上的健康心脏放进去……”

妮娜·科森特：“就像《诗翁彼豆故事集》里的‘毛心脏’那样？”

第二百二十九章 心脏故事

戴纳皱着眉头。

毛心脏的故事是说：

一个英俊富有、性格高傲的男巫，因为不想沉沦于爱情，将自己的心脏用黑魔法锁进了地窖里。结果心脏长久得不到爱和温暖，变得冰冷皱缩，还长出了黑毛。

戴纳又补充道：

那个男巫最后被毛心脏控制，变得残暴失去理智，挖出了爱人的心，给自己换心失败，又在绝望之中自杀。

妮娜满心惊疑：

戴纳表情很糟。他看了一眼年少的女儿，摇摇头道：

妮娜拉住戴纳的胳膊：

戴纳苦笑：

刚刚燃起的希望好像又消失了。

妮娜有些发怔，手指也没了力气，从戴纳手臂滑了下去。

戴纳拍拍女儿，叹了口气：

可是做这个决定谈何容易？

——如果做了手术反而让霍普更痛苦、更早离开呢？

戴纳又在妮娜肩上拍了一下：

什么才是万不得已的时候？

——麻瓜医生如果还有办法的话，怎么会提出给人换一颗心呢？

妮娜送走出去工作的戴纳，用更多的时间守在霍普床边。

她很想和霍普说，她都想好了，夏天回来的时候她可以给霍普采来各种各样的花，重新把家里落灰的花瓶填满；

她记得湖边最甜的那丛浆果的位置，今年还可以去摘回来给霍普尝尝；

她到时候肯定也在学校攒了一点钱，可以回送霍普一条漂亮裙子，说不定还是巫师做出来的风雅牌的……

可妮娜什么都不敢说。

她太怕说出口的愿望反而不能实现。

——————

小注释：

（正文都是满一千字的，今后就不反复说这个了哈。）

关于心脏移植手术，我也是从网上查找，自己一点点整合手打的资料，不是百度复制粘贴：

针对药物治疗不能控制的终末期心力衰竭，结合霍普的年龄、情况，如果在今天，应该是可以考虑心脏移植的。

但文中是1973年，是五十年前。

1967年12月，南非开普敦成功地进行了世界第1例人类的原位心脏移植，移植后患者因肺部感染仅存活了18天。第二例存活一年半。

世界医学界把这当成了一种‘竞赛’，到1968年底，全世界完成了102例心脏移植，可病人平均生存时间仅29天，死亡率居高不下。60%的患者在术后生存时间小于等于8天。

此后，这种手术在很长一段时间受到医疗水平、法/律条款、宗/教等因素的制约，核心的问题也没有得到解决。

1970-1977年间，全世界每年仅进行20余例心脏移植手术。病人生存期很不乐观。

直到1981年环孢素（移植后抗排异）应用于临床，并于1984年开始广泛应用于心脏移植，心脏移植才进入了飞跃发展的阶段。病人术后生存期得到大大延长。

所以，在1973年，心脏移植即使在麻瓜眼中也是极为罕见的冒险选择，是最后的赌博。在巫师眼中就更是如此了——在原著第五部，直到1995年末，莫丽还不能接受治疗师给亚瑟缝合伤口的操作呢。戴纳等人的反应不足为奇。

戴纳·科森特：“或许是吧，但不完全一样。”

戴纳·科森特：“先不说故事是不是胡乱编的、能直接拿出心脏的黑魔法存不存在、有没有可能找到……最关键的是，那男巫的心脏原本是健康的，所以无论在体内还是在体外都能让他活着。这和霍普不一样。”

戴纳·科森特：“而且别忘了，把心脏拿出来之后，男巫可没有什么好下场……”

妮娜·科森特：“那麻瓜医生应该没读过这个故事吧。”

妮娜·科森特：“他要把谁的心脏换给霍普阿姨？——麻瓜连心脏都能换？”

戴纳·科森特：“他说要有个意外死亡的健康人、心脏没有受损、家人愿意捐献——之后最好还和霍普不发生什么排斥……这可相当不容易。”

戴纳·科森特：“别说这些了，当心你晚上做噩梦。”

妮娜·科森特：“这是霍普阿姨的事，我才不会做噩梦！”

妮娜·科森特：“是不是只要让麻瓜医生换上一颗好的心脏，霍普阿姨就能和其他人一样了？”

戴纳·科森特：“麻瓜哪里有那么神奇，这又不是换螺丝。”

戴纳·科森特：“他说这种手术现在还只是在试验阶段，换完了心也保证不了能活多久——或许几个月，或许只有几天，甚至可能直接手术失败……”

妮娜·科森特：“……莱尔叔叔怎么说？”

戴纳·科森特：“莱尔发了好大的脾气，说麻瓜医生就是想拿霍普做疯子试验。”

戴纳·科森特：“后来他倒是也冷静下来，认真考虑过，可是……”

妮娜·科森特：“至少这是个办法……说不定霍普阿姨还能……”

戴纳·科森特：“现在没有合适的心脏，就算我们再怎么想也没有用。”

戴纳·科森特：“真到了万不得已的时候，要是梅林眷顾，真有这个机会……莱尔会考虑的。这是他要做的决定。”

第二百三十章 重重心事（加更）

戴纳说的这些要不要告诉莱姆斯？

这又是一个问题。

——越是长大，烦恼越多。

妮娜再简单，也总有不能解决困扰的时候。

她第一次失眠，下巴和鼻尖也冒出了闷痛的红痘。霍普在虚弱中调侃她真的长大了，妮娜也只能跟着笑——以往从来没有过的强颜欢笑。

莱姆斯很快察觉到她心事重重，试图为她减轻压力：

他在故作轻松：

问题看似减少了一个，烦恼却毫不留情地扩散开来。

妮娜拂开木栏杆上的积雪，坐上去，闷声闷气地说：

莱姆斯和她一样坐上栏杆：

这时候明明应该她来安慰他，由她来帮他分担压力，情况却完全反了过来。

妮娜为自己不够能言善道的嘴巴和不够聪明的脑袋感到恼火，莱姆斯却仍然在调节气氛：

莱姆斯的借口总是天衣无缝。

今年圣诞节妮娜收到的仍是巧克力，加了坚果，做成各种形状的。这几乎是他们的一种‘传统’。

妮娜琢磨了一下：

莱姆斯有更好的提议。

冬日的假期并不长。最后几天因为这个计划显得尤其忙碌。

妮娜和莱姆斯晚上赶作业，白天和莱尔轮班照顾霍普，剩下的时间则全花在了厨房里，几乎再也没有出去玩过。

他们把家里的面粉全都做了馅饼和饼干，这样戴纳和莱尔至少在将来一周能轻易在早晚填饱肚子。

临走前，他们把带回来的零食全都留在了家，还把收到圣诞礼物中的所有糖果也都放在了抽屉里。

就连两个孩子零散攒起来的巧克力蛙画片都被收集到一起，叠成了捆——那些会动的小人和各式各样的故事多少能给霍普解闷。

忙起来的时光能让人不那么压抑，两人眼眶下睡眠不好的黑影却一天天加重。

和霍普平静的告别是一种艰难的考验。

上火车也变得困难了——从前热闹又让人充满期待的霍格沃茨特快这次只是让他们离霍普越来越远。

————————

莱姆斯·卢平：“……其实那天你和戴纳叔叔说话我都听到了。”

莱姆斯·卢平：“就像你之前一样，在门后偷偷的听。所以你不用总是避着我——如果你是在担心这个的话。”

妮娜·科森特：“……我也不想回学校了。我想一直和霍普阿姨呆在一起。”

妮娜·科森特：“可是不回学校，家里说不定又要搬家……我们只会连累霍普阿姨。”

莱姆斯·卢平：“妈妈肯定也希望我们回学校。”

莱姆斯·卢平：“……别担心，我总会想出办法的。”

莱姆斯·卢平：“你圣诞节给我做的小狼形状的那些饼干我吃了一个。挺好吃的。”

妮娜·科森特：“对了，你的牙好些了没有？我少放了很多糖……”

莱姆斯·卢平：“好多了。但是恐怕以后要少吃巧克力和糖果，我可不想再让它疼。”

妮娜·科森特：“那你总是给我做，自己却不能吃，岂不是很残忍？”

妮娜·科森特：“我也只吃了三块，要不然剩下的都留在家怎么样？——你不能吃，我也不吃，我们可以留给爸爸他们当夜宵。”

莱姆斯·卢平：“你留着慢慢吃吧。正好假期还剩几天，我们多做些别的。爸爸他们肯定没时间动烤炉，家里的面粉都要过期了。”

作者：收藏破2500加更一章

第二百三十一章 朋友相助

学校里的欢乐和两人的沉默形成了鲜明对比。

节日装饰还没有完全撤去，公共休息室因为大批学生们返校变得吵嚷极了。

彼得穿上了他妈妈寄来的新衣服；西里斯手里捧着一大本带插画的麻瓜摩托杂志，也不知是从哪弄来的；詹姆迫不及待地拉着莱姆斯和妮娜展示自己的守护神……

他说着，大喊一声‘呼神护卫’，杖尖立刻跳出一只壮硕的牡鹿。

鹿头上威风凛凛的巨大尖角让一众学生发出羡慕的惊呼声。詹姆在大家的注视和议论中得意洋洋，还故意大声说：

妮娜在身侧搓了搓手指，感觉手指缝里或许还有面粉。

西里斯放下杂志，投来目光：

莱姆斯语速很慢。

詹姆已经收起魔杖，在沙发上给他们挪出了位置。

妮娜坐下，低着头：

西里斯皱起眉头，和詹姆交换了一下视线。他们几乎立刻便明白了情况的严重性。

詹姆把脑袋凑到妮娜和莱姆斯附近。

他夸张地摇了两下头，又和西里斯对了个眼神。

西里斯这次露出恍然的模样，点头回应。

妮娜连声催问。

詹姆遮遮掩掩地从衣兜里掏出个小镜子，西里斯也掏出一枚样式相同的。

詹姆神秘地压低声音：

西里斯直接把小镜子塞进莱姆斯手里：

詹姆立刻打断了莱姆斯的话：

在他眼中，‘没多贵’的标准显然和妮娜、莱姆斯天差地别。

——————

小注释：

在原著第五部，西里斯曾经把一对双面镜中的一面给了哈利——‘过去，詹姆和我分别关禁闭时经常使用它们。’

我安排这对双面镜在此时出现。

詹姆·波特：“你们俩假期有没有偷偷在家练魔咒？我不会是第一个看见自己守护神的吧！”

詹姆·波特：“看！这是特别高难的守护神咒！——不上斯林卡的课，我们反而学会了更多东西！”

妮娜·科森特：“……我们俩把这事忘了。”

妮娜·科森特：“最近有点忙。”

西里斯·布莱克：“怎么了？”

西里斯·布莱克：“家里有事？”

莱姆斯·卢平：“是我妈妈的身体……不太好。”

妮娜·科森特：“其实我们想过要回家，或许请个长假。可是每个月……又怕让家里再搬来搬去。”

妮娜·科森特：“我现在根本没心思想别的，只想每天能见到霍普阿姨。”

西里斯·布莱克：“回家？”

詹姆·波特：“我说，如果有办法能让你们每天都和家里联系上呢？”

莱姆斯·卢平：“写信？”

詹姆·波特：“当然不是。”

妮娜·科森特：“你们俩到底在打什么暗号？”

詹姆·波特：“前两天我们刚弄到一对很稀罕的东西。”

詹姆·波特：“这叫双面镜，也叫双向魔法镜。”

詹姆·波特：“两个人各拿一面，不管距离多远，都能看见彼此，还能听见对面的声音！更具体的规则我们也在研究，不过叫名字是个好办法……”

詹姆·波特：“现在费尔奇学聪明了，居然把我们两个分开关禁闭！本来我们是打算用这东西互相联络呢，假期也用得上——现在先给你们用。”

西里斯·布莱克：“把我这面寄给你妈妈。”

西里斯·布莱克：“这样你们就能直接用詹姆那面镜子天天见到她，和她说话了。”

莱姆斯·卢平：“这种东西肯定很贵重……”

詹姆·波特：“嘿！我说，别再来你的老一套了啊。”

詹姆·波特：“这只是少见，又没多贵，你以为我们俩谁能随手花掉几百个加隆吗？——别说他爸妈了，就算我爸爸发现账户少了那么多钱，也非得冲到学校来不可。”

第二百三十二章 禁闭原因

詹姆又补充了一句更让人没有负担的话：

莱姆斯想到霍普，想到妮娜，拒绝的话再也说不出口。

接着，他又想起戴纳和莱尔……

虽然詹姆和西里斯之间更亲近一些，但梅林眷顾，或许他和他们之间也能成为亲如兄弟的朋友，就像两位父亲一样不分彼此。

——————

两天后，莱姆斯和妮娜第一次通过双面镜和霍普见了面，说了话。

压抑沉闷的气氛大大减轻了。

考虑到霍普的身体情况，他们和莱尔约定今后每天上午和下午各可以说话十五分钟，但这已经足够让两个孩子放心不少，更能让霍普高兴片刻。

笑容偶尔会出现在妮娜脸上，莱姆斯也松弛了不少。他开始留心到更多细节：

夜里，他在寝室问詹姆和西里斯。

西里斯满不在乎地抬抬手指，轻松得分。高布石喷了彼得满头难闻的黏汁。

詹姆正在摆弄西里斯床头的摩托小模型。

这模型和摩托杂志全都是西里斯找几个高年级麻瓜出身代买的。

莱姆斯犹豫再三，问道。

詹姆根本没把这当回事。

莱姆斯非常困难地说：

詹姆的声调一下子扬了起来：

莱姆斯无力地说：

詹姆向来讨厌遮遮掩掩：

莱姆斯只能放弃掩饰，换种说法：

他下意识地望着詹姆手里的小摩托：

莱姆斯的声音也和詹姆一样大了起来：

詹姆·波特：“再说这又不是直接送给你们，就算是借的。”

詹姆·波特：“等你妈妈病好了再还回来，我和西里斯以后拿它们还有用呢。”

莱姆斯·卢平：“你们为什么会被分开禁闭？”

西里斯·布莱克：“还不是因为那个碍眼的鼻涕精？”

詹姆·波特：“当然，我们也没忘了再给费尔奇添一顿‘老鼠盛宴’。”

莱姆斯·卢平：“是因为上次脚趾甲的事吗？还是这次又发生了什么？”

詹姆·波特：“非要说的话，也没发生什么。我只是看他格外不顺眼。”

莱姆斯·卢平：“……我是真的把你们当成朋友。最好的朋友。”

莱姆斯·卢平：“但是总这么对斯内普……或许不太妥当。”

詹姆·波特：“我还以为你最能知道我是为什么！”

詹姆·波特：“如果换成是你呢？”

詹姆·波特：“——如果妮娜身边有个大鼻子邋遢鬼天天缠着她，还是个和埃弗里、穆尔塞伯他们混在一起的斯莱特林，难道你会高兴？”

莱姆斯·卢平：“……别总是说我和妮娜有什么。”

莱姆斯·卢平：“我对妮娜和你对莉莉·伊万斯不一样……”

詹姆·波特：“别假装了——看看你手腕上那条宝贝皮绳！”

詹姆·波特：“去年草药课不小心沾了点土，你回来仔仔细细清理了大半个小时，连一个细缝都没放过！”

莱姆斯·卢平：“我说的不是那种‘不一样’。”

莱姆斯·卢平：“我不会让妮娜只能看着我……”

莱姆斯·卢平：“我根本不是她最好的选择。我和你不一样。”

詹姆·波特：“哪不一样？——你是狼人？她不也是吗？”

莱姆斯·卢平：“可狼人会遗传的！我知道肯定会！”

莱姆斯·卢平：“我们俩根本不能有孩子，你明不明白？——如果她找一个正常的人类，说不定还能赌一半的机会！”

第二百三十三章 更好的人

莱姆斯的手攥成了拳，几乎在身侧发抖。

他终于把想过的一切都说了出来。这不止是说给詹姆听的，更是说给西里斯听的。

高布石的游戏不知什么时候已经停了，寝室里只隐隐回荡着他的声音。

莱姆斯喘了口气，嗓子却像被噎住了：

詹姆语气复杂，却绝对不是赞扬：

这一晚，格兰芬多男寝室的夜聊草草收场。

女寝室那边，莉莉也故意支走了玛丽，显然有话要和妮娜说。

妮娜的确毫不知情。

莉莉倒不是迁怒，她只是看着妮娜，好像在观察什么：

妮娜忽然紧张起来。

莉莉说：

妮娜心跳得快极了。她浑身发僵，看着莉莉的嘴唇在她不远处张张合合：

作为妮娜的室友，莉莉终于也发现了。

她的聪明比起詹姆他们毫不逊色，之前只是因为麻瓜出身才对狼人的特性不够了解。

而莉莉处理事情的方式比詹姆他们更加体贴：

莉莉看着妮娜发白的脸色，飞快补充：

莉莉毫不犹豫地说。

这是第二次，妮娜感觉自己从泥潭被拉上了云端。

几年之前，就算在最好的梦里，她都没想过霍格沃茨会有这么多人接纳她。

妮娜必须先解释这个：

莱姆斯·卢平：“还有将来——谁会雇佣一个狼人？我根本不可能找到什么工作，更别说让她过得好了！”

莱姆斯·卢平：“所以……”

莱姆斯·卢平：“……所以如果……如果妮娜将来喜欢上别人——比我更好的人……我只会祝福她——祝福他们。”

詹姆·波特：“那你还真伟大。”

詹姆·波特：“我可不像你那么崇高，伊万斯跟我也绝对比跟鼻涕精强得多。以后别再提这件事了，我不想跟你吵架。”

莉莉·伊万斯：“……你知道圣诞节的时候波特他们又找西弗勒斯的麻烦了吗？我今天刚问清前因后果。”

妮娜·科森特：“我不知道——他们没跟我说。”

莉莉·伊万斯：“但他们就是这样的人！西弗勒斯这次一样没招惹他们，又是波特和布莱克先找茬动手。”

莉莉·伊万斯：“你一直要跟他们在一起玩，是不是因为他们抓住了你什么把柄？——尤其是波特和布莱克。”

妮娜·科森特：“……没有啊。”

莉莉·伊万斯：“你们已经不上斯林卡的课了，所以不知道圣诞假期的论文作业题目。”

莉莉·伊万斯：“斯林卡让我们寻找一种黑魔法生物，总结特点，归纳习性。而我的选题刚好是狼人。”

莉莉·伊万斯：“你和莱姆斯·卢平，你们每个月都要消失几天，还都在满月……”

莉莉·伊万斯：“你别慌，也不用跟我承认什么，我不是在逼问你这件事——要不然我也不会等上两天了。”

莉莉·伊万斯：“玛丽更不知道，她最近都迷着水晶球占卜，随便写了一篇红帽子就交了上去。”

莉莉·伊万斯：“我只想知道你是不是被波特他们发现了？他们威胁你了吗？——如果他们敢那么做，我陪你去找麦格教授和邓布利多校长……”

妮娜·科森特：“……你已经怀疑我是……这两天还愿意和我住在一个寝室？”

莉莉·伊万斯：“我们都认识快三年了。比起书上写的那些，我更了解你到底是什么样的人。”

妮娜·科森特：“谢谢你，莉莉……但是詹姆他们没威胁我。真的。从来没有过。”

妮娜·科森特：“他们不仅没强迫我们做过什么，反而一直在帮我们。”

第二百三十四章 居然落后（加更）

莉莉难以相信。

妮娜说：

她把朋友们做过的、方便说的事情一件件举例：

莉莉撇了一下嘴角，语气已经有了稍微变化：

妮娜如实说。

莉莉不是对妮娜生气，恐怕更多的是因为落后于詹姆而耿耿于怀。

妮娜的手指紧了又松，松了又紧：

妮娜虽然一直没说‘狼人’这个词，但也没有否认。

妮娜当然更倾向于詹姆他们：

莉莉力图证明什么：

妮娜把大半个身体缩回被子里。

从目前来看，莉莉对斯内普的‘劝说’效果可不算好。

她好不容易才这样决定。

————————

莉莉·伊万斯：“帮你们？——詹姆·波特那种人？”

妮娜·科森特：“就算我会被威胁，还有莱姆斯呢，他那么聪明。”

妮娜·科森特：“詹姆他们真的没有拿这件事当把柄，你看我们平时相处的样子就知道了。”

妮娜·科森特：“刚入学的时候詹姆就向家里要了药膏，想帮莱姆斯治好脸上的疤。他们怀疑这件事之后从来没告诉过任何人，反而帮我们到处遮掩，想借口。我上不了场的时候西里斯还帮我打球……”

莉莉·伊万斯：“……波特他们居然还会这样。”

莉莉·伊万斯：“他们是什么时候发现的？”

妮娜·科森特：“……二年级上学期。”

莉莉·伊万斯：“而你却一直不告诉我，刚才还慌了神——你难道觉得我还会比不上波特？”

妮娜·科森特：“……我不能冒险，这不是我一个人的事。更别提这还会传染……”

莉莉·伊万斯：“只有满月夜、变形后的狼人才有传染性。我那篇论文写了足足一英尺四英寸！”

妮娜·科森特：“还有，你小时候不是在巫师界长大，所以你不知道巫师界的绝大多数人都是怎么看这种情况的，又会怎么反应……有好多我从前认识的很和善的邻居，听过传闻后就像完全变了个人……”

妮娜·科森特：“圣诞节前报纸上还登过袭击的消息，又有一个孩子被杀死了——他才六岁！”

莉莉·伊万斯：“可那又不是你们干的！黑巫师也在杀人，攻击麻瓜，我也没敌视所有巫师啊！”

妮娜·科森特：“这不完全一样……”

妮娜·科森特：“不过我之前确实想过要告诉你，真的！但是还有莱姆斯，还涉及到其他人，我不能替他们做决定。”

莉莉·伊万斯：“如果波特他们真的没威胁你……你明知道他们对西弗勒斯那样，怎么还和他们一起玩？就因为他们愿意帮你？”

妮娜·科森特：“……他们确实在斯内普的事情上有点过火，但在其他时间简直是世上最好的朋友——我总不能因为一个不熟的斯莱特林和他们绝交吧。”

妮娜·科森特：“斯内普也和埃弗里那些人混在一起，你还是在跟他做朋友……”

莉莉·伊万斯：“我一直在劝说他！你知道的！”

莉莉·伊万斯：“他没有那么坏，他不是那种人——至少他没有主动攻击过谁。”

莉莉·伊万斯：“如果你和波特他们真是好朋友，你劝过他们吗？我觉得朋友至少应该指出对方的错误。”

妮娜·科森特：“看来我们的朋友都不是完美无缺的。”

妮娜·科森特：“……我会试试跟詹姆说几句，但是我也不保证他会听。”

妮娜·科森特：“他是不会喜欢斯内普的……就连我都知道为什么，你肯定也知道。”

作者：非常感谢Nuyoah燕慈开通守护，加更一章

第二百三十五章 还是朋友

莉莉干脆也盖上了自己的被子。

妮娜忽然翻了个身问。

莉莉又恼火地从床上坐了起来：

妮娜越说脸越热。

她揪起被子，把半张脸都蒙住了，只露出一对眼睛：

莉莉抬手就把一个抱枕丢向妮娜，自己脸也红了。

随着年龄渐长，这个最亲昵的称呼她现在通常只在斯内普面前才会叫。偶尔和室友们聊天顺口说出来，还真会有点不好意思。

莉莉说着，还有点羞恼的意思：

妮娜拨开抱枕，又问：

莉莉犹豫了一下，这样说。

人往往只能选择自己的朋友，却无法控制朋友的朋友。

就像莉莉和斯内普——她花了三年也没让斯内普离那些斯莱特林远些，又怎么能强行要求妮娜和詹姆他们绝交呢？

这太自我中心了，不是莉莉能做出来的事。

————

一夜过去，当大家下楼去吃早餐时，莱姆斯和妮娜完全带着不一样的心情。

妮娜迫不及待地凑到莱姆斯耳边，把莉莉发现狼人的事情说了出来。两人故意落在了队伍最后。

莱姆斯的反应和妮娜当时一样，有庆幸，更有难以置信。

妮娜用力点头：

莱姆斯总能给出好建议。

妮娜引用了莉莉的话：

莱姆斯看向前方几人的背影。他们俩已经落下了七八级台阶。

妮娜当然能明白这个意思。

如果换做莱姆斯天天和其他女孩在一起她会是什么心情？

妮娜根本不敢想象那种画面。

受到詹姆他们帮助越多，反对的意见就越是难以启齿。

莉莉·伊万斯：“他只是个愚蠢的自大狂，被宠坏的白痴……总以为全世界都要围着他转。”

妮娜·科森特：“你不会把这件事告诉斯内普吧？”

莉莉·伊万斯：“你把我当成什么人了！”

莉莉·伊万斯：“我当然不会告诉任何人——在学校里不说，回家不说，跟谁都不说！”

妮娜·科森特：“我不是不相信你，我只是觉得自己习惯把事情都告诉莱姆斯……”

妮娜·科森特：“所以我以为你会把事情都告诉‘西弗’……”

莉莉·伊万斯：“很多我和西弗…勒斯的事情你不是也都没说出去吗？”

莉莉·伊万斯：“我当然也不会什么都说。”

妮娜·科森特：“那我们还是好朋友吧？”

妮娜·科森特：“如果——我是说如果——詹姆将来还是那样，他们和斯内普还是没什么改观……我和你也还能是朋友吧？”

莉莉·伊万斯：“只要你别变得和他们一样就行。”

莱姆斯·卢平：“她也不介意？”

妮娜·科森特：“而且她什么也没多问，更没打听变身之类的事。还答应保密。”

妮娜·科森特：“——我是不是应该先不告诉詹姆？他要是知道莉莉也不在乎这事，反应肯定很夸张。”

莱姆斯·卢平：“等有必要说的时候再说。”

妮娜·科森特：“……还有件事——我觉得我应该和詹姆说说，劝他别总是找斯内普的麻烦。”

妮娜·科森特：“朋友应该指出对方的错误。”

莱姆斯·卢平：“其实……我昨天晚上就试着和他提了这件事。但是没什么用。”

莱姆斯·卢平：“詹姆是不可能轻易放弃的。非要说的话……斯内普让他很难受。”

莱姆斯·卢平：“还有，昨晚我刚说完，你今天要是也向着斯内普说话，詹姆肯定很不高兴……他还刚把双面镜借给我们用呢。”

第二百三十六章 蜥蜴辣椒

莱姆斯也没有能说服詹姆的好主意。

三个男孩早已经走到了活动楼梯的下一层，詹姆正远远地喊他们：

妮娜和莱姆斯对视一眼，赶紧往前追赶。

莱姆斯发现，光是詹姆没把昨晚的事情放在心上，就已经让他感到庆幸不已。

他和妮娜真要因为斯内普的事消耗这最好的友情吗？

他又能鼓起几次勇气指出詹姆的问题？

他可没有半分把握。

_________

1月的场地上仍然满是积雪，来来往往的学生们踩出无数脚印，泥水混合，显得脏乎乎的。

凯特尔伯恩教授去年九月发的脾气很有效果，至少现在每个人都能在神奇生物课上负起责任。

三年级最近的课程是确保篝火燃烧，分组照料火蜥蜴——这是些诞生于火焰中的漂亮小生物，还会随火焰温度的变化而改变颜色。

凯特尔伯恩一边巡视一边说：

詹姆小声笑道：

西里斯随意地把一根枯枝踢进火堆，使得好几只火蜥蜴仓皇躲避。它们的血液是增强剂等魔药的必备原材料。

莱姆斯从禁林边缘抱来更多树枝，妮娜立刻蹲下身开始分拣——归功于夏天露营的篝火烤鱼和家里的厨房活计，她对这个相当拿手。

至于彼得，他倒是想给大家拿一大把辣椒粉回来备用，结果寒风一吹，红色的粉末瞬间扬得满脸都是。

莱姆斯一把拉住彼得的胳膊，凯特尔伯恩教授也赶了过来：

他的魔杖射出好几道‘清水如泉’，又加了几道别的咒语，终于让彼得没那么难受了。可他仍然满眼是泪，眼眶通红。

彼得在校医室耽搁了半小时，几个人都错过了后面的魔法史课。

原本只要莱姆斯一个人陪着就够，可詹姆和西里斯明显是故意借机磨蹭，妮娜当然也没有那么高的觉悟，要独自一人跑去听那枯燥的催眠曲。

走出校医室，詹姆大力拍着彼得的肩膀。

彼得跟着傻笑，脸还是红的，也不知道是高兴还是尴尬。

——————

小注释：

本章中关于火蜥蜴鳞片溃烂需要用辣椒粉治疗，否则尾巴会掉落的描述来源于原著第五部。出自海格之口。

莱姆斯·卢平：“等到下一次吧。”

莱姆斯·卢平：“如果下次他们再有什么针对斯内普的计划，我们再想想办法引开他们的注意力。”

詹姆·波特：“嘿！我说你们俩，还吃不吃早饭了？”

詹姆·波特：“一会儿等猫头鹰飞来送信，大家就只能吃麦片粥拌鸟毛了！”

凯特尔伯恩：“如果有人发现自己的火蜥蜴鳞片烂了，马上过来领辣椒粉，抹在它们的伤口上——不然它们的尾巴就会掉！”

凯特尔伯恩：“如果下课时我发现谁的篝火灭了，谁的火蜥蜴死了，或者有尾巴掉了的，课堂成绩全部是零分！”

詹姆·波特：“抹辣椒粉？”

詹姆·波特：“可惜这些玩意烤不熟。就算烤熟了估计也不会好吃。”

西里斯·布莱克：“能当魔药材料的东西有几样是好吃的？”

彼得·佩迪鲁：“眼睛！我的眼睛——疼死了！——”

莱姆斯·卢平：“别揉！”

凯特尔伯恩：“别乱动，我来处理！”

凯特尔伯恩：“送他去找波比吧——就是庞弗雷夫人。其他人，找我登记成绩，然后再下课！”

詹姆·波特：“虽然你笨手笨脚的，但这次就算你又立了一功。”

第二百三十七章 这不公平

他们直接回了公共休息室，弗兰克正在往公告栏贴魁地奇队训练的日程表呢：

他看向西里斯和妮娜，西里斯立刻朝妮娜的方向抬了抬下巴。

那个日子和满月完美错开了，根本不影响妮娜的场上状态。

弗兰克没忘了鼓励一下西里斯：

詹姆原地活动着手腕，好像马上就要热身上场。

妮娜却没那么兴奋。

她掏出课程表，跟公告栏上的训练日程对了一遍，有些发愁。

结束假期回学校后，她和莱姆斯已经去找麦格教授填表申请了勤工俭学的岗位，恐怕这几天就会有消息。

如果没有合适他们的工作，她和莱姆斯就没有零用钱了；可如果工作……她恐怕连上厕所的时间都没有。

莱姆斯找了个时机低声跟妮娜说：

妮娜想都没想就拒绝道：

莱姆斯忧心忡忡：

妮娜很坚持：

她说不出长篇大论的道理，但她有自己的原则：

莱姆斯艰难的话立刻被妮娜打断了：

妮娜不服输的脾气在这时冒出了头：

她狠狠抿了一下嘴唇：

莱姆斯赶紧中断这对话：

——————

上课、写作业、练球、练魔咒……每天按时和霍普用双面镜联络……

接下来的一周，日子又变得充实忙碌起来，带着一种让人感到急迫的快节奏。

这次妮娜和詹姆不需要在训练后额外再和西里斯加练，倒是不像秋天那么累。

而1月的满月虚弱期刚结束，麦格教授就把妮娜和莱姆斯叫到了她的办公室里。

弗兰克·隆巴顿：“你们回来的正好，训练明天晚上就开始！——下一场比赛是二月底，对赫奇帕奇的。你们谁能上场？”

西里斯·布莱克：“她上。”

弗兰克·隆巴顿：“那就妮娜首发——不过上一场你的投球成绩也不差，或许将来你们真可以轮换。”

弗兰克·隆巴顿：“反正训练的时候你们都得来，具体战术我们再商量。我先去跟古特他们说一声！”

詹姆·波特：“明晚见！”

莱姆斯·卢平：“其实我一个人去做就够了。”

莱姆斯·卢平：“正好你们打球的时间我一直无聊，完全可以去干活。赚的钱也够我们两个人用……”

妮娜·科森特：“绝对不行！”

妮娜·科森特：“这不公平！”

莱姆斯·卢平：“难道你忘记去年秋天那两个月你有多累了？”

莱姆斯·卢平：“而且这种岗位恐怕本来也不多。说不定只有一个——”

妮娜·科森特：“才不会那么巧。”

妮娜·科森特：“就算真是那样，我也要和你轮流做！”

妮娜·科森特：“——要干活就一起干活……总之，让你自己去打工不对，白拿你赚来的钱更不对！”

莱姆斯·卢平：“……我家里现在是在用你爸爸赚来的钱。戴纳叔叔甚至要做不止两份工作。”

莱姆斯·卢平：“就算真有人‘白拿’，那个人也不是你……”

妮娜·科森特：“莱尔叔叔又不是故意不去工作的！”

妮娜·科森特：“如果我在天上骑扫帚的时候你在洗拖把、刷地砖，你觉得我真能高兴吗？！”

妮娜·科森特：“霍普阿姨离不开莱尔叔叔，可我……”

妮娜·科森特：“真的到了万不得已的时候，我也可以不打魁地奇——”

莱姆斯·卢平：“别这么说！”

莱姆斯·卢平：“还不知道麦格教授会怎么安排我们——如果真的有工作，了解了详细情况，我们再慢慢讨论这个吧。”

第二百三十八章 临时工作

麦格教授戴着眼镜，手里拿着一张羊皮纸。办公室点了壁炉，不大的空间罩着一层暖融融的光。

两人几乎同时说。

不了解他们关系的人甚至会以为他们在抢职位。

麦格教授继续道：

妮娜和莱姆斯几乎觉得惊喜了。

图书馆的活！莱姆斯之前就是这么期待的，妮娜当然也不挑剔。

莱姆斯问。这样的活显然也应该在图书馆兼职的责任范围内。

麦格教授说：

她放下手里的羊皮纸：

妮娜不在乎脏和累，也不在乎受伤。有活干就很不错了。

最让她惊喜的是，这工作似乎不耽误打球！

麦格教授说：

妮娜高兴极了，动力十足，几乎现在就想开工。

一本书能换一纳特，493本就有足足一加隆！如果仓库里有五千本书，她和莱姆斯足足能赚十加隆——别说这半年的零用钱了，说不定连四年级买二手教材的书费都能赚够！

他们终于能帮家里分担一点点压力了！

麦格教授：“目前学校里需要帮忙的地方并不太多，能安排的那几个岗位也基本都安排出去了。尤其现在是冬天——到了明年九月，等一批人毕业，说不定还有些空缺能让你们挑选。”

麦格教授：“现在只剩一种活，会很脏很累，是临时增加的，或许还有点危险性……”

妮娜·科森特：“我什么都愿意做！”

莱姆斯·卢平：“这些都没关系——”

麦格教授：“先听我说完。”

麦格教授："平斯夫人最近在图书馆角落里发现一间几十年没整理过的旧仓库——她不介意招两个人去给那些图书清洁、整理和分类……这活还不能交给太低年级的学生。所以你们去干正好合适。”

莱姆斯·卢平：“教授，请问——原本在图书馆帮忙的学生呢？之前图书馆没有人工作吗？”

麦格教授：“那个学生今年五年级了，平时就有些忙不过来，这半年还要备考OWL。所以这整理仓库的活只能额外找人。”

麦格教授：“还有就是——那个仓库里太脏太乱，还有一大堆带着各式各样魔法的书本。他第一天进那个仓库，手就被弄伤了。现在对那个地方有点抵触。”

麦格教授：“你们最好认真考虑一下再决定，尤其是你，科森特，二月底你还要打球。”

麦格教授：“今天晚上宵禁之前平斯夫人都会在图书馆，你们可以去找她，到那间仓库看看，然后再给她最后答复。”

麦格教授：“还有，我必须提醒你们，就算你们愿意干，这活也是临时的——”

麦格教授：“它性质特殊，所以结算方式也特殊。你们每清理并登记一本书，就能赚到一个纳特。平斯夫人检查后就会给你们计数。也就是说，干的越多赚得越多。”

麦格教授：“但是，等你们把仓库都清理完了，这个工作自然也就全部结束了。至少到明年九月才能有别的空缺……”

妮娜·科森特：“您的意思是，这工作不需要轮班，也不需要每月做满多少时间？”

麦格教授：“没错，时间比较自由——这是考虑到你们每个满月的特殊情况。但如果你们每周只清理两三本书，肯定也说不过去。”

麦格教授：“要是你们接下这个活，就得认真对待，不能磨磨蹭蹭。”

妮娜·科森特：“我们肯定努力做——用最快的速度做！”

第二百三十九章 脏乱危险

莱姆斯或许也在考虑相同的问题。

麦格教授说：

妮娜和莱姆斯对视一眼，从彼此眼中看到了相同的兴奋——哪怕这个数字低于预期，工作还有风险，他们仍旧干劲十足。

当然，天上突然掉馅饼的好事是不会存在的。

麦格教授说的‘很脏很累’倒是实实在在。

在平斯夫人打开仓库门之前，他们俩都以为自己做好了充分的心理准备。可还没等看清情况，妮娜和莱姆斯就本能地齐齐倒退了一步。

门扇刚一打开，就有两只老鼠和十来只虫子就飞快地窜出来消失在黑暗里。沉闷的空气充满了腐朽和灰尘，迎头扑来，呛得他们连连咳嗽，把手举在面前用力猛扇。

图书当然不能接近明火，他们只能靠平斯夫人手里的一盏特别的灯照明，慢慢朝仓库内部走去。

脚下不知踩着多少年无人清理的地面，每走一步都腾起更多尘埃，到处都是刚才那些小生物们的亲戚残骸和排泄物。

平斯夫人把灯稍微举高，天花板的方向仍然黑黢黢看不到顶。

四周堆满书的架子上满满都是蛛丝，一层叠着一层，简直像是搭了薄棉花被。

妮娜感觉整个后背都在发痒，连忙扯紧了兜帽边缘，牢牢跟在平斯夫人背后。不过没走几步，他们就在仓库尽头的一座‘白色小山堆’前停了下来。

平斯夫人用一根羽毛掸子挑起那层灰白色，下面的旧书总算隐约可辨——如果没看清，恐怕会以为那白色的东西是专门蒙着防尘的纱布罩。可实际上，那是更厚的层叠蛛网，也不知在这里覆盖了多少年，表面上落了一层灰，所以看起来才是灰白的……

提起书的时候平斯夫人总是格外严厉：

她挥手从架子上拿起一本书的残骸，它的封皮已经全不见了，仅剩下两片硬纸板。就连内页也变得乱七八糟：

妮娜低头望向蜘蛛网下面的那些书。

它们的封皮几乎都看不清了，各种脏污经过几十年的浸渍已经完全与那些皮革和纸张融为一体。朽烂不堪的材质比薯片还经不起折腾，好像手指一碰就会沾掉一大块，拿起来都会整个散架……

难怪清洁咒可能会直接把书都毁掉。

莱姆斯·卢平：“那仓库里一共有多少书？”

麦格教授：“没人知道具体数目，所以才要找你们去清点。”

麦格教授：“不过从那个仓库的大小推算，至少也有两三千本吧。”

平斯夫人：“如果你们不希望蜘蛛掉进你们的脖子，最好戴上你们斗篷后的兜帽。”

平斯夫人：“这些是需要先清理的，也是污染最严重的。”

平斯夫人：“先说我的要求——清理这些东西的时候，不许用火烧，不许用水浇！不许把这些书再多损坏一丁点！”

平斯夫人：“如果你们谁想用‘旋风扫净’和‘清理一新’，这些脆弱的旧书就会像它一样——”

平斯夫人：“看到了吗？这些简单粗暴的魔咒分辨不出脏污和书本身。我要求你们用干抹布沾着特制的清洁剂一点点地把书清理干净，并且按类别整理好，摆放到仓库外面那排空桌上。”

第二百四十章 警铃抹布

她原来觉得清理一本赚一纳特好像很容易，现在觉得一本赚一西可都不为过。

妮娜和莱姆斯又是本能地对视了一眼，几乎没犹豫就一起点了头。

平斯夫人又从长袍兜里掏出个铃铛似的东西：

她再次看手表确认了一下时间：

平斯夫人在图书馆呆惯了，走路从来无声无息。

她倒是留下了灯，也留下了铃铛、干抹布和清洁剂。

妮娜拿起瓶子仔仔细细地看那一长串标签，努力不去想自己正和无数蜘蛛共处一室。

莱姆斯利落地卷起袖子，先把一本情况稍好些的书挑出来递给妮娜：

那种清洁剂倒是的确好用，妮娜用干抹布沾了一点，很快就把书脊的标题擦了出来：

《新西兰最特别的三种神奇生物》

——这看起来完全没有危险性，于是她的动作也更大胆了些。

一西可折合29个纳特，也就是29本书。他们每人能弄完15本的话，还能多赚一个纳特。

莱姆斯捧着一本烂成酥皮点心似的《飞天扫帚的飞行原理》，擦得仔仔细细，一丝不苟：

妮娜声调一高，角落里立刻传来什么东西窸窸窣窣爬动的声音，她又赶紧压低了音量：

莱姆斯手上动作一顿。

妮娜理所当然地说。

莱姆斯放弃了制止她的打算。

他还有很多更迂回的方式，只要妮娜高兴就好，不用在这些细节上争论。

出乎他意料的是，这原本平常的一句闲聊妮娜竟然没回答：

莱姆斯本能地想到了自己三月初的生日——这倒不能怪他，实在是正常的思路——妮娜最近可能用钱的只有这一个时机了。她的句式也实在太符合这个想法。

不过他并没有沾沾自喜。

他的脑中闪过很多念头：

他今年要送妮娜什么？

——什么才是用心却又不越线的礼物？

还有……

他要不要找个适当的时机让西里斯知道妮娜的生日？

平斯夫人：“怎么样？如果你们想干，离宵禁还有半小时，你们可以先试试手。”

平斯夫人：“这里面大多数书应该是安全的，米勒娃和菲利乌斯早些时候已经来过，没有检测到黑魔法的痕迹——但也不排除会有些书本带着防盗咒语，或者会搞出什么乱子。”

平斯夫人：“如果有什么情况发生，立刻摇响它，我会第一时间赶到。”

平斯夫人：“十五分钟后我过来看情况。”

妮娜·科森特：“特制魔法多功能去渍加固剂……”

莱姆斯·卢平：“开始吧。”

莱姆斯·卢平：“当心——我觉得先处理封面比较好，翻书的话，最好用魔杖。”

妮娜·科森特：“你猜我们今晚能赚到一西可吗？”

莱姆斯·卢平：“不用那么急，这是第一天，我们得给平斯夫人留个好印象。”

莱姆斯·卢平：“这件事简直太适合我们了——如果平斯夫人同意的话，我们或许还可以带一些旧书，趁满月后虚弱的那几天在尖叫棚屋清理。”

妮娜·科森特：“好主意！”

妮娜·科森特：“对了，一会儿我得跟平斯夫人说，把我们俩的记录分开。”

莱姆斯·卢平：“为什么？”

妮娜·科森特：“我要练球，做的肯定比你少多了——既然是按数量给钱，当然是做多少记多少才公平。我不能直接和你平分。”

莱姆斯·卢平：“……你赚到钱之后打算做什么？”

妮娜·科森特：“我要保密。现在还不能告诉你。”

第二百四十一章 银影显身（加更）

接受了清理图书仓库的工作，日子立刻变得更加忙碌起来。

妮娜和莱姆斯第一晚的工作还算令人满意。没过几天，莱姆斯的沉稳可靠更是给平斯夫人留下了深刻印象。她把小仓库的钥匙给他保管，妮娜和莱姆斯的工作也变得更加自由起来。

白天和夜里他们往往有各种各样的事情，最后他们把每天做工的时间定在清晨——提前起床做一小时的工作，然后正好去礼堂和朋友们汇合吃早餐。

在2月的第一场雨夹雪到来前，除了彼得，所有人都先后使出了完全成功的守护神咒——这带给他们另一个惊喜：西里斯的守护神是一头大狗。

这也就意味着，他和詹姆的阿尼马格斯很可能都是足够大的动物，他们完全有可能同时陪伴两头狼人变身！

詹姆用力和西里斯击了个掌。

妮娜的习惯早已经在朋友们中间流行起来，就连整个格兰芬多魁地奇队都受了他们的传染。

莱姆斯貌似不经意地问。

西里斯随手摆弄着自己的魔杖，好像只是在研究上面的一条纹路。

詹姆说。

妮娜随手从杖尖发射出一条银光闪闪的狼，又看着它消失不见：

她和莱姆斯先后变出了狼形态的守护神，本来以为这能代表什么，甚至算是当众挑明了他们俩的感情。可莱姆斯说，他查过资料，这只是因为他们都是狼人——狼人的守护神只会是狼。

真的是这样吗？

没人知道答案，因为莱姆斯并没有把那所谓的资料展示给他们看过。

非要说的话，他们俩的狼守护神倒也不是完全一样——妮娜的那头体积小一圈，或许是雌的。

詹姆把目光转向彼得。

这家伙急得满头是汗，杖尖上一股股细微的银雾却好像是在……放屁。

彼得吞吞吐吐，好不容易才涨红着脸说：

詹姆既不耐烦又想笑，西里斯干脆已经嗤笑出声：

莱姆斯说：

如果没有莱姆斯作为纽带，彼得或许早就被詹姆和西里斯抛到了脑后。说不定从一年级开始他们俩就不会多理会他。

——————

小注释：

①在第三部结尾西里斯自己没能完全控制住莱姆斯，很可能是因为他当时刚越狱还处在非常虚弱的状态，而哈利等人类的在场也激发了狼人的狂暴攻击性。

在平时情况下，如果周围没有人类，狼人也不会变得狂暴。所以他们一带一应该是可行的。这算是私设。

②没有明确证据表明所有狼人的守护神都只会是狼。毕竟原著中展露过守护神的狼人只有莱姆斯一个人。

在我的设定中，妮娜和莱姆斯的守护神都是狼，这可能同时因为三方面的原因：狼人身份、二人之间的感情、或许还有两人一些共同的个性。莱姆斯只以狼人身份为托词。

根据J.K.罗琳在Pottermore的介绍，莱姆斯的守护神是一头普通的狼，不是狼人，因为普通的狼没有威胁性（应该是指狼一般很少主动攻击人类），且天性热爱家庭。妮娜也同样如此。

狼还有很多特点，例如重视团队、群体生活、勇气与耐心等等。

——————

詹姆·波特：“干得漂亮！”

莱姆斯·卢平：“最近这几次施咒的时候你想的是什么？”

西里斯·布莱克：“飞行，夜游——还有朋友。”

詹姆·波特：“你的守护神倒是和他们俩的接近——狼和狗，甚至看起来都差不多。”

妮娜·科森特：“真可惜，我们的守护神原来一点儿悬念都没有，还不能在别人面前展示……”

妮娜·科森特：“亏我之前还好奇了那么久。”

詹姆·波特：“现在就剩你了。”

詹姆·波特：“你到底想的都是什么啊？”

彼得·佩迪鲁：“我……想的是……”

彼得·佩迪鲁：“我变得很英俊……很厉害，很强大……什么都不怕……大家都在看……看我……”

詹姆·波特：“不是练习第一天就说了要想真实的记忆吗？！你到底是多迟钝啊！”

西里斯·布莱克：“让他自己慢慢琢磨吧，我们还得专攻天气咒呢。”

莱姆斯·卢平：“……至少也要看看彼得的守护神到底是什么，好猜测他的阿尼马格斯。”

莱姆斯·卢平：“等你们去训练了，我晚上再带他练练，应该很快的——他只是之前会错了意，想错了方向。”

作者：这本书鲜花总数突破1万，加更一章

第二百四十二章 独自行动（加更）

莱姆斯就算对彼得也十分有耐心。

但他对妮娜的关注绝对比他分给彼得的多得多——当他发现练球后回公共休息室的人只有詹姆和西里斯时尤其如此：

外面的场地上一片漆黑，甚至还下着能让人冷到骨头缝里的冻雨，这两个家伙居然就这么自己回来了？

詹姆对着壁炉用力拨了拨头发，拔出魔杖给自己施咒：

莱姆斯甚至从椅子上站了起来。

詹姆瞥了他一眼：

詹姆说：

莱姆斯最终也没有出去，因为妮娜不过三五分钟就回来了，连宵禁都没违反。

在那一晚之后，她又反常地、神秘十足地消失了两次。虽然每次最多不过二十分钟，却让莱姆斯相当坐立不安。

趁着一天清晨去仓库整理书，他直接问了。

莱姆斯吸取了之前的教训，不再让自己胡思乱想，而是干脆向妮娜寻求答案。

妮娜随手翻开一本烂到看不清字迹的册子，一股艳粉色的、飞箭似的火苗突然蹿出，差点烧到她的眉毛。

两人救火的救火，合书的合书……忙乱过后总算没让仓库被烧起来，关于弗立维教授的事情也就这样暂且过去了。

——妮娜一向乐意练习和研究魔咒，问几个问题当然顺理成章。莱姆斯觉得自己实在是关心则乱，有些反应过度。

他们在这段时间也确实见识了不少各式各样的古怪咒语书：

除了这种会放火的，还有会咬住手腕和脚踝的、会唱歌或者发出动物吼叫的、会突然凭空消失的……

好在那警铃十分好用，平斯夫人总能在第一时间赶到仓库，帮他们处理乱子——当然，更多的是抢救她的书。

在这些情况的‘磨炼’之下，突然掉下来的蜘蛛和偶尔窜动的老鼠早就让他们习以为常。他们不能对书使用清洁咒，倒是经常对彼此使用这个咒语——

毕竟他们不能在清晨做工后顶着一头蜘蛛网和满身灰尘去吃早餐、上课。

二月的满月让妮娜和莱姆斯错过了霍格莫德日。詹姆他们后来足足把弗兰克和艾丽斯在帕笛芙夫人茶馆约会的场面反复讲了三遍。

——————

莱姆斯·卢平：“妮娜呢？”

詹姆·波特：“她？她上楼的时候说要找教授，有事问，晚点回来。”

詹姆·波特：“也不知道她什么时候变得这么爱学习……”

莱姆斯·卢平：“马上就宵禁了，她要找哪个教授？”

詹姆·波特：“她说自己去，不让我们跟着。”

詹姆·波特：“我可真不知道你是怎么想的。她只不过就是去找个教授，你就急成这样——她要是谈了个男朋友，你岂不是要从塔楼跳下去？”

詹姆·波特：“还假装自己伟大崇高，什么都不在乎呢……”

莱姆斯·卢平：“我不是不让她和别人接触……我只是担心她这么晚了还在外面——哪怕是从朋友的角度……”

詹姆·波特：“得了吧，我和西里斯整夜出去的时候也没见你这么急。”

詹姆·波特：“要不你出去找她？”

莱姆斯·卢平：“你最近总是去找哪位教授？……是有什么事吗？”

妮娜·科森特：“我就是找弗立维教授，问一点儿关于魔咒的事——不过现在已经都问完了，没什么要紧的。”

作者：非常感谢小李子_79118646…开通会员，加更一章

第二百四十三章 墨镜八卦

詹姆也不知哪来那么大的兴奋劲，好像接吻的是他和莉莉似的。

西里斯摆弄着一副带尖角的麻瓜墨镜——这是普威特兄弟研究出来的新产品，加了咒语，据说在夜里也能让人看清楚。

他把眼镜戴上，转转脸。

妮娜睡眼惺忪，笔下那歪歪扭扭的火蜥蜴越看越像长脚的红辣椒——这是凯特尔伯恩教授留的作业，让他们画出火蜥蜴的所有特征。

詹姆坐在软椅上摇摇晃晃：

他忽然直起身，挨个看过每个人。

西里斯已经把墨镜丢到了一边。

彼得连连摇头。

妮娜本能地想起她和莱姆斯变身后一次次互相咬嘴巴和脸的画面，还有用鼻子相互磨蹭的动作……脑袋都快低到羊皮纸上了。

但她就在这时听见莱姆斯给出了答案：

——————

场地上的积雪很快在几个晴天后融化为一片泥泞。

马上就要到来的魁地奇比赛则占据了妮娜绝大部分心思，让她无暇纠结那天关于‘接吻’的谈话：

莱姆斯到底是在掩饰，还是真的只把一切当成‘动物习性’？

又或者，从根本上说，那些变身后的动作本来算不上接吻？

妮娜决定把问题留到比赛后再想，反正三月初就是莱姆斯的生日，她还有别的计划。

眼下，打球才是大家最主要的任务。

无数投球练到妮娜他们手臂酸软，大家拿餐刀切肉都费劲，最后纷纷开始直接用手拿着食物吃。

比赛前，弗兰克倒是专门给他们准备了消解肌肉酸痛的药膏，还给他们调整了训练量。

而归功于詹姆他们的双面镜，这次妮娜去球场之前甚至还收到了霍普、戴纳和莱尔的鼓励。

莱姆斯这样提议。

妮娜像是喝了什么能量魔药——跑去追赶队友时，她整条辫子都在脑后跳动。

赛前动员更是弗兰克每次都必不可少的环节，这次他还在结尾引用了查德理火炮队从前的老口号：

马琳摇着脑袋，举起手：

这是查德理火炮队在连年失利后刚改的新口号。

所有人都做了个相同的祈祷手势，然后一起笑出了声。弗兰克偶尔太过正经，而马琳总能把队里的气氛重新带得活跃轻松起来，让压力更好的转为动力。

————

小注释：

①20世纪上半就已经有过墨镜流行风潮，例如50年代赫本戴过的猫眼墨镜款式。所以70年代存在墨镜。

②查德理火炮队的口号在1972年以前是“我们将征服一切”，后来改成了“让我们大家交叉手指，期盼那最辉煌的时刻”。在西方，Cross one's fingers. 即把中指放在食指上，有点像十字架的交叉状，所以有‘祝福’和‘祈求好运’的意思。

在一些影片里，叠手指也表示做了违心的事或者说了假话的时候，请求上帝原谅。例如《楚门的世界》里这手势表示誓言无效。

詹姆·波特：“我对梅林发誓，我看到他们俩在接吻！就那么一瞬间——”

西里斯·布莱克：“那不是很正常吗……他们都在一起至少三年多了。”

西里斯·布莱克：“我看起来怎么样？”

妮娜·科森特：“……真古怪。”

詹姆·波特：“也不知道接吻是什么感觉。”

詹姆·波特：“我说，要不要比比看大家谁第一个接吻？——我们这里的所有人都没接过吻吧？”

西里斯·布莱克：“这还用问？”

莱姆斯·卢平：“……当然没有。”

莱姆斯·卢平：“我可以拿着双面镜，在观众席上照着赛场……虽然不一定能看得到全部，但或许能看到一些零散的画面。”

妮娜·科森特：“那我一会儿得多进几个球！”

弗兰克·隆巴顿：“——我们将征服一切！”

马琳·麦金农：“……这可真不是好兆头，瞧他们队这些年的成绩吧。”

马琳·麦金农：“要不要再来句：‘让我们大家交叉手指，期盼那最辉煌的时刻’？”

第二百四十四章 神魂颠倒

拿起飞天扫帚往外走的时候，马琳忽然在妮娜肩上搭了一下。

妮娜有些僵硬的肌肉一下子就被感觉到了。

她没暴露双面镜的小秘密，结果马琳显然会错了意，还以为是学校里的哪个家伙：

想到莱姆斯，妮娜对这话深表怀疑。

————

这是二月最后的周末，一个有风的阴天。

残留的冬季在苏格兰发挥着自己最后的威力。

非要说的话，其实平常在场地上活动已经没有前两个月那么冷了。可当妮娜他们腾空飞起的时候，还是很快就都在高空的寒风里冻红了耳朵和鼻尖。

很难说他们的进球能否算得上漂亮——当比赛进行到第十分钟，格兰芬多进了四个球，赫奇帕奇进了三个，但空中的每个人都吸溜着鼻涕，用胳膊肘处的袖子不停擦脸，形象全无。

妮娜感觉自己飞得有些吃力，尤其是在大半年没正式上场之后。

她现在早已经比二年级时长高了不少，不再那么瘦小，身材也在发生变化，当然不如从前轻盈灵活。

训练时她就发现自己从前的‘小花招’：那个旋转投球的动作不那么容易做了。

但她现在的手臂和大腿同样比从前有力量得多，对扫帚的操控也更加自如——用弗兰克的话说，所有职业球员不都是成年人吗？他们总不能一辈子靠瘦小取胜，技巧才是永远的关键。

解说员极富激情地大声嚷着，看台上的欢呼和响亮的砰砰声同时传进妮娜耳朵：

格兰芬多的观众席这次弄了无数会冒出红烟雾的魔法彩弹，每进一个球就拉响几十个，炸出一团辣椒粉似的红云。

妮娜根本看不清莱姆斯坐在哪儿，只能看见詹姆在空中不远处朝她挥手庆贺。

——她可不想让那些红烟被吹到自己脸上，那些粉末如果再沾到鼻涕，八成会看起来像在流鼻血。

于是她又擦了擦鼻子，把扫帚拉到赛场右侧，尽量压低些，在赫奇帕奇一个瘦高个追球手侧下方等待时机。

————————

小注释：

卡特丽娜·麦克玛是波特里狂人队最著名的追球手。

她在二十世纪六十年代带领该队两次获得联盟杯冠军，为苏格兰出战三十六次。

马琳·麦金农：“怎么紧张了？这又不是一年半之前你刚打球那时候。”

妮娜·科森特：“……有重要的人看我比赛。”

马琳·麦金农：“不就是男孩嘛，没什么可担心的！”

马琳·麦金农：“好好进几个漂亮的球，我们的‘卡特丽娜’（文末有注释）——无论什么样的家伙都会被你飞行的样子迷得神魂颠倒！”

某男巫：“隆巴顿的游走球起到了不错的效果——鬼飞球被波特截下——他飞得可真快！我做梦都想要一把光轮系列，但圣诞节我爸爸还是给我送了彗星……抱歉！——波特传球给科森特——科森特冲入得分区——球进了！五十比三十！”

某男巫：“……目前金色飞贼还是没有踪影，我们能看见麦金农在高空飞来飞去，她的头发倒是和飞贼很像……噢！好险！游走球擦着她飞了过去，古特及时拦截，把铁球击回到场中！”

某男巫：“除了一年级们，每个人都还记得去年比赛时出现的那只雷鸟吧？‘火车头古特’现在已经彻底学会了掌控游走球的方向——”

第二百四十五章 相同方式

解说员见缝插针地介绍着赛况和球员，从来不让赛场中出现片刻空白和安静：

又是一阵欢呼声和砰砰炸响，一阵阵黄色烟雾从赫奇帕奇的观众席飘了出来。

两个学院居然在赛前就商量好了相同的庆祝方式？

——不如干脆说是某人直接照搬了恋人策划好的庆祝方案吧！

詹姆的光轮1001呼地一声在弗兰克旁边掠过。

马琳在寻找飞贼的路上也不忘兜圈子下来打趣几句：

众人在场中交错而过，却并没有因此分心几秒。

围绕着鬼飞球的战况一直十分激烈，又过了几分钟，比分被直接拉平到八十比七十。虽然那魔法彩烟弹十几秒钟就会消失，可频繁的进球让球场上空仿佛始终笼罩着红红黄黄的烟雾。

格兰芬多这边妮娜进了三个球，詹姆也进了三个，利克正准备拿下属于自己的第三十分，可守门员偏偏在这是封住了他的投球路线。

解说员大声呐喊：

妮娜趁着靠近詹姆的机会赶紧大声问。

詹姆一个旋转侧翻，趁着古特用游走球袭扰的空隙将赫奇帕奇掉下来的鬼飞球稳稳抄在怀中。

弗兰克和利克马上用各自的方式为他提供掩护，让詹姆再次将十分的领先优势抓了回来。

气氛又到了最紧张的时刻，妮娜紧盯鬼飞球寻找时机，却又本能地听着解说吐出的任何一个音节，不敢错过半句。

某男巫：“或许等弗兰克·隆巴顿毕业后，古特将会是撑起格兰芬多游走球防线的中坚力量，让我们对这火车头将来的表现拭目以待——除非我们球场周围还潜伏着什么大家伙，可惜邓布利多校长今天不在……”

某男巫：“等等！贝尔的投球没能成功！现在鬼飞球被赫奇帕奇掌控——”

某男巫：“赫奇帕奇得分！格兰芬多对赫奇帕奇，五十比四十！”

詹姆·波特：“弗兰克！你是不是故意和你女朋友展示恩爱呢？！我们和赫奇帕奇什么时候这么有默契了？”

马琳·麦金农：“我看你不如说是‘亲如一家’！说不定他们俩就是在霍格莫德日那天一起买的魔法彩弹。”

马琳·麦金农：“下次爱米琳再拿你和艾丽斯逗乐子，可没人帮你说话了。”

某男巫：“利克·贝尔失去了投球时机，但他当机立断，把球传给了更容易得分的波特——”

某男巫：“等等——可是波特反手又把球传给科森特——这是为什么？！科森特的投球角度明显不如波特啊！游走球和对手们纷纷朝她逼近，科森特只能趁最后的机会将球脱手而出！”

某男巫：“太可惜了！鬼飞球擦门环而过，或许只差了半拳远——现在赫奇帕奇重新控制了鬼飞球，再次转守为攻——”

某男巫：“八十比八十！”

妮娜·科森特：“你刚才怎么不直接投球？为什么传给我？”

詹姆·波特：“我这不是想让你多进几个，让镜子那头的阿姨看看吗——”

妮娜·科森特：“先得分再说！”

詹姆·波特：“放心吧，我们这边稳着呢，接下来就看马琳的了！”

某男巫：“九十比八十——等等，两个找球手似乎都发现了飞贼，但麦金农这次领先了好几英尺！”

第二百四十六章 雨燕飞贼

砰地一声，游走球擦过妮娜的胳膊，惊险地撞到了正前方十英尺的门柱上。高耸的立柱连带着圆环都被震动了。

解说的所有精力都已经集中到了找球手那边，妮娜能听见马琳是怎么追着极速的金色飞贼在观众头顶穿梭的。而就在这不到一分钟的时间里，赫奇帕奇和格兰芬多也都分别又投进了一球，追球手们仍然在抓住任何能抓住的进攻机会。

虽然金色飞贼意味着一百五十分，可是在比赛结束前，每个十分都很重要——

更别提这还关系到总积分。去年和前年，格兰芬多不都是在总积分落后的情况下才不得不顶着巨大的压力进行最后一场比赛吗？没准最后决定奖杯归属的就是十分的差距……

来不及多想，妮娜如雨燕似的穿破一团已经扩散稀薄的黄烟雾，将赫奇帕奇刚脱手的鬼飞球抄到臂弯下，又立刻一个旋身把它丢向了角度最好的利克——她转身的动作是那么快，就连辫子都抽到了自己的侧脸上。

赫奇帕奇再次进攻，格兰芬多守门员擦着指尖将鬼飞球扑了出去。詹姆掌控了球，却被整整三个人防守。

他干脆将整个上半身趴到扫帚柄上，把鬼飞球以一个最刁钻的角度从自己腿下丢向利克：

妮娜顾不得再去看找球手的情况，她已经在球门一带找好了接应的位置，一把将贝尔传来的球接入怀中。

露出手指的魁地奇专用手套能让她能更好的掌握扫帚柄和球，掌心的那块火龙皮则为她额外增加了摩擦力——至少她自己是这么认为的。这是莱姆斯送她的礼物，每个细节都让她觉得自己能从中获得更多助益。

游走球被打到了另一头，追着找球手而去。

妮娜当然不会放过这个大好时机，她做了个漂亮的假动作，红球从左边的空挡精准被丢进了铁环！

解说员的大喊声、霍琦夫人尖锐的哨声、观众们的欢呼和彩烟弹的炸响、焰火的嗖嗖锐鸣……

一大堆声音混到一起，海浪般撞进了妮娜的耳朵。

有那么一瞬间，她几乎什么都听不见，被震得脑袋嗡嗡响。但紧接着，她就大笑着加入了兴高采烈的队友们，和他们一起在空中形成了庆祝的圆环，过了好半天才纷纷落地。

弗兰克被霍琦夫人叫走，又很快返回。

某男巫：“这次麦金农恐怕不会再重复上一场比赛的失利——看起来她这次是先发现飞贼的那一个，而且两个找球手的扫帚性能相差不大——”

某男巫：“格兰芬多又进一球，但赫奇帕奇咬得很紧！比分已经到达了一百一十比九十！——找球手们似乎追丢了飞贼——是这样吗？还是他们在故意兜圈子？”

某男巫：“利克·贝尔带着鬼飞球冲过了中场——梅林的胡子！金色飞贼显然又一次出现了！”

某男巫：“麦金农已经向飞贼伸出了手，两个找球手这次或许只差一个指节——”

某男巫：“一百二十比九十——不！等等！两百七十比九十！”

弗兰克·隆巴顿：“麦格教授宣布今后不能再用彩烟弹了。”

第二百四十七章 烟雾禁止

詹姆甚至还故意往烟雾最浓的地方冲了几次，头发里满是红黄粉末。

弗兰克笑着耸了一下肩膀：

西里斯在场边看得最清楚，嘴边挂着幸灾乐祸的笑。

弗兰克说着，故意停顿，清了一下嗓子：

球员休息室的所有人在一秒钟的安静后爆发出最猛烈的大吼和尖叫。

这响声在不大的空间里比刚才观众席上的音浪还要震耳欲聋。

弗兰克陷入‘围攻’，边笑边躲，最后好不容易才溜到门口：

……

每个人都开心极了，大家全都吵嚷着，笑到脸上的肌肉发酸也不想停下。

马琳问了最关键的问题。

弗兰克留下最后的话，急匆匆跑远，一副半秒钟都等不了的模样。

马琳啧啧两声，引得大家又是一阵哄笑。

就连回去的路上，詹姆、妮娜和西里斯谈论的话题也都是弗兰克的喜讯：

詹姆把他的光轮1001夹在胳膊底下，边走边数手指头：

西里斯纠正道。

妮娜很兴奋。她还从来没有真正参加过任何一场婚礼。

詹姆咧嘴一笑：

妮娜笑得肚子疼：

詹姆隔着妮娜朝西里斯扬了扬下巴：

西里斯没有把这个玩笑继续下去。

詹姆·波特：“为什么？！我还觉得挺好玩呢——”

弗兰克·隆巴顿：“她说这些东西影响找球手的视线，还可能被人用来故意干扰比赛。”

弗兰克·隆巴顿：“实际上，我猜是刚才庆祝的那股烟太浓，还正巧被风全吹向了教授坐席……”

西里斯·布莱克：“没错，威尔伯特·斯林卡全身都红透了，好像掉进了辣椒粉。”

弗兰克·隆巴顿：“——你们慢慢整理，我先走了！晚上回公共休息室见。”

弗兰克·隆巴顿：“我得去看看我赫奇帕奇的未婚妻有没有不高兴。”

詹姆·波特：“未婚妻？！”

妮娜·科森特：“你和艾丽斯订婚了？！！！”

利克·贝尔：“你居然才说！”

弗兰克·隆巴顿：“得了，我现在不是说了吗……”

弗兰克·隆巴顿：“今晚的零食我请客，这总可以了吧？”

詹姆·波特：“我们还要黄油啤酒！”

利克·贝尔：“坩埚蛋糕！”

马琳·麦金农：“一百只巧克力蛙！”

马琳·麦金农：“我说，你们打算什么时候结婚？”

弗兰克·隆巴顿：“结婚还不急，如果我们俩都能选上傲罗，至少还要等三年培训结束呢。”

马琳·麦金农：“怪不得要等比赛完再说——我看他是怕咱们怀疑他的立场。”

詹姆·波特：“我看他选上傲罗问题不大——说实话，这届七年级里面如果连他都选不上，就没人能入选了。”

詹姆·波特：“他今年毕业，再过三年，那就是……1977年夏天？他们1977年夏天结婚？”

西里斯·布莱克：“你忘了麦克米兰了。她要更晚一年。”

妮娜·科森特：“那就是1978年夏天，或者再之后——正好我们那时候就毕业了！说不定弗兰克还能邀请我们去！”

詹姆·波特：“他如果记得邀请我们，我们就大摇大摆地走着去，再给他送份好礼物。他要是真把我们给忘了——”

詹姆·波特：“那我们就直接骑着扫帚从天而降，把他的新娘劫走！”

妮娜·科森特：“得了吧……”

妮娜·科森特：“你把艾丽斯劫走，莉莉怎么办？你放弃目标了？”

詹姆·波特：“当然不是……哎，要不然你去抢？”

詹姆·波特：“正好麦克米兰是个纯血——你家说不定还能同意呢！”

西里斯·布莱克：“我可没打算娶个纯血。我也不在乎我家里同不同意。”

第二百四十八章 他十四岁

球队众人回到格兰芬多塔，弗兰克订婚的消息被传得越来越广。就连莱姆斯和彼得也都听到了风声。

而妮娜还惦记着更重要的事：

她迫不及待地问。

莱姆斯本能地想伸手帮她掸掉发梢的一抹红粉末，却最终只是对她和詹姆的头发挨个施了一遍清洁咒。

莱姆斯不怎么明显地笑了一下：

妮娜的脸一下子红了：

当着詹姆他们的面被这么夸，让她有点不好意思。

她当然也不可能当什么职业球员……

她是狼人。

只这一点，就堵死了她绝大多数有可能的、看起来光明的未来选择。

——————

不过眼下小狼人们还没到为了生计而发愁的时候。

霍格沃茨的吃住条件从来都是那么的令人满意，平斯夫人还在二月底给他们结算了第一笔报酬。他们迫不及待地拿着那些钱币对父母们展示，为自己亲手赚到的第一笔钱激动万分。

妮娜和莱姆斯约好了只拿零头的铜纳特当零花钱，先把金加隆和银西可放到一起存着，等到暑假到来前再决定怎么花——

这多半是莱姆斯引导的功劳。他再次以这种借口巧妙地将钱合二为一，变成了‘共同账户’。

在拿到这笔钱时他们甚至还都不满十四岁。

直到这一年的三月十号——在这个特别的日子，莱姆斯人生的年轮才又多了一圈。

清晨是两人的惯例打工时间，妮娜在那间已经清理了四分之一的小仓库中对他说了祝福语。

她手里没拿任何东西，衣兜也不是鼓起来的。莱姆斯必须承认他心底多少有点儿疑惑和失落。

妮娜摸出了魔杖：

在莱姆斯反应过来之前，她已经将魔杖对准了面前架子中间的窄道，大声念了他从未听过的咒语：

一束皎洁白光立刻从她杖尖发出，照亮了面前的一整条通路，在尽头的破烂地板上投出一道模糊散射的、中间宽两头窄的弧形光。

几只老鼠慌乱地退进了更深的黑暗里，妮娜竟然也同样有些慌张——她急匆匆地收回了魔杖：

——————

小注释：

luminous（发音卢米尼奥斯），这本身也是个形容词，明亮的，发光的，夜光的。

它是妮娜通过‘荧光闪烁’（lumos）演化出来的变体，为此她还在之前多次请教了弗立维教授——她现在的能力还不足以凭空就发明创造一个咒语。

咒语的效果是发出一束白光，比荧光闪烁的照明效果更好，像是麻瓜手电筒，能定向地照亮一定距离的前路。

同时它还带有两个暗喻：

①它的发音融合了莱姆斯的姓氏和昵称：卢平和莱米。

②它的光束是弧形的，中间宽两头窄——也就是说，如果近距离对着墙发射，就会投出一弯明亮的新月。

——————

妮娜·科森特：“霍普阿姨看到我进的球了吗？”

莱姆斯·卢平：“她或许看到了第一个。”

莱姆斯·卢平：“你们都飞得很快，镜子的视野太有限了，看起来很容易让人累。而且这实在不是个舒缓的运动。”

莱姆斯·卢平：“让妈妈看你那么高那么快的飞，还要躲避游走球……这恐怕对她的心脏不太有益，所以爸爸只让她看了三五分钟。”

莱姆斯·卢平：“戴纳叔叔倒是看了大半场才出去工作，他还说你有当职业球员的天赋。”

妮娜·科森特：“……那只是因为他是我爸爸。”

妮娜·科森特：“生日快乐！你又暂时比我先大一岁了。”

妮娜·科森特：“之前那段时间我们没有零花钱，我当时也不知道什么时候才能拿到工资、能拿到多少工资，而且我发现二月份的满月还会错过霍格莫德日……”

妮娜·科森特：“所以我想……我可以送你一个更特别，但是不用花钱的东西。”

妮娜·科森特：“——卢米尼奥斯！”

妮娜·科森特：“这个就是……我打算送你的礼物。”

作者：在这个和月亮紧密相关的节日里，由妮娜和莱姆斯为大家送上毛茸茸的贴贴~

作者：祝大家中秋节快乐！

第二百四十九章 他的月亮

莱姆斯一下子明白了很多东西：

为什么她之前去找弗立维教授，那弧形的光影隐约像是什么形状，还有那咒语的发音……它显然还结合了他的名字……

他的声音都因为陡然加速的心跳变得不自然起来。

妮娜同样很不自然，就好像她小时候偷偷溜到篱笆外面玩却不向戴纳承认一样。

她的眼神往地上瞟，胡乱做出一些细碎的小动作，摸摸脖子，又捋捋头发。

莱姆斯用话语调和着气氛，妮娜笑了起来。

她似乎故意把光芒投到了架子上，照亮了一些书，却也让那光弧的轮廓因为各种杂物变得破碎凌乱，看不清楚。

莱姆斯问。

妮娜摇头：

莱姆斯说：

他念出了和妮娜同样的咒语，白色的弧光在他手边的墙壁上清晰无误地映出了一弯新月。

一瞬间的安静。

莱姆斯很快又把光束照向远方。

他中规中矩地点评着，好像真的只是在学一个新咒语：

他问：

妮娜已经转身拿起了抹布，准备开始进行新一天的工作。

她还能说什么呢？明白地问他有没有看见那一道新月吗？

就和去年的羽毛笔一样，她已经连续两年送了他关于‘新月’的东西。可这个‘人类莱姆斯’总是在关键的时候变得古怪又迟钝。

莱姆斯在她身后，仍然没有熄灭魔杖的光。

如果他真的能决定，他很想把这咒语命名为‘我的月亮’或者‘我的新月’。

新月是起始的希望。是满月的另一端。更是她。是能让他同时感到快乐、幸福和安全的最美好的象征。

可他只能这样伪装下去。

没人能叫醒一个装睡的人，也没人能点醒一个装傻的人。

如果他真的说破那光斑的意义，话题很容易往另一个太过美好的方向延伸——

那是他不敢踏足的路。也是将她拖进泥潭的路。

他已经在幼年毁了她的一生，还要毁掉她未来更多的希望吗？

他不能。

他早就决定了。

莱姆斯·卢平：“你发明了一个咒语？送给我？”

妮娜·科森特：“这只是用荧光闪烁随便改的……算不上什么发明。”

妮娜·科森特：“……我就是觉得它有点像麻瓜研究课上看到过的手电筒，用来照路比荧光闪烁更方便……晚上出门也用得上。”

莱姆斯·卢平：“或许你需要再为我演示一下。就像弗立维教授那样。”

莱姆斯·卢平：“——我是说……如果它是生日礼物，你至少得教会我，是吧？”

妮娜·科森特：“很简单，你只需要把魔杖指到你想照的方向，再把咒语念一遍——就像这样：”

妮娜·科森特：“卢米尼奥斯！”

莱姆斯·卢平：“它有名字吗？”

妮娜·科森特：“我还没想好。”

妮娜·科森特：“不过既然是送你的生日礼物，我觉得应该让你来取名。”

莱姆斯·卢平：“……可以叫它‘荧光照路’——既然它和‘荧光闪烁’很有渊源，名字也可以有些呼应。”

莱姆斯·卢平：“或者‘弧光照路’？”

莱姆斯·卢平：“它照路的效果确实比荧光闪烁要好。”

莱姆斯·卢平：“毕竟荧光闪烁的光亮只是在魔杖尖，它可以变出光束投向前方……”

莱姆斯·卢平：“你觉得哪个名字更好？”

莱姆斯·卢平：“荧光照路还是弧光照路？或者弧光闪烁？”

妮娜·科森特：“……你决定吧。”

第二百五十章 最后一名

对于莱姆斯来说，他接下来要考虑的是妮娜的生日。

而对于妮娜——她已经习惯于把精力集中在‘狼莱姆斯’身上，至少他们每月还有一夜毫无芥蒂的亲密——甚至比一些普通恋人还亲密的“亲密”。

有哪个纯粹的人类会舔女朋友的脸和头发呢？

那些记忆总能让妮娜偷偷在被子里红着脸发笑，足够让她在其余29天里当做安慰。

魁地奇训练减少了。

魔咒练习增多了。

大家开始专攻天气咒，彼得也终于赶上了进度，在三月底最后一个用出了守护神——它还真是一只老鼠，而且十分勉强才能看出轮廓，显然施咒者还很不熟练，也没什么自信。

詹姆抱着胳膊，分明对这小个头的东西有些不屑一顾。至少在他眼里，彼得的老鼠守护神肯定不如他的鹿。

莱姆斯安慰彼得：

詹姆一句话说得彼得面红耳赤。

西里斯毫不留情地对彼得评价道：

詹姆大笑，显然无法把怯懦的朋友和巫师监狱联系到一起去。

莱姆斯总是不让彼得尴尬到底。

妮娜问。

詹姆有点沮丧：

妮娜朝詹姆翻了翻眼睛。

在她印象里，好像还没有变身后故意耍弄其他小动物的记忆。

西里斯摆弄魔杖，又往天花板上加了一团乌云。

空教室的角落开始下起小雨，彼得和这小范围的天气一样垂头丧气。

妮娜也和莱姆斯一样试图鼓励他：

她求助的目光投向莱姆斯，莱姆斯正在冥思苦想：

他眼前一亮：

西里斯并不买账。

——————

小注释：

讨论关于彼得能否使用守护神咒的问题——我个人倾向于是学生时代可以，背叛后或许不能。

斯内普是唯一在原著及电影中展露过守护神的食死徒。因此有种说法是内心纯洁或有爱的、光明的人才能召唤守护神。可是，实际上，就连乌姆里奇那样的人也能召唤守护神，她的守护神是猫，长毛猫，见原著第七部章节‘麻瓜出身登记委员会’（麦格教授表示：虽然不是同一种猫，但是真晦气）。

所以守护神从来不是正派人物的专属——它的施咒重点是回想特别快乐的时刻，这可不仅仅是爱，更不一定是纯洁和光明。

那么其他食死徒究竟有没有可能学会并使用守护神咒呢？

这个问题见仁见智，恐怕没有完全标准的答案。附上一些有趣的细节，或许会对判断有所帮助：

根据哈利波特维基，部分黑巫师使用守护神咒可能会引发魔杖回火，导致施咒者被蛆虫吞噬（例如前文中伊利厄斯守护神小故事里的黑巫师拉奇迪恩）。

但每个食死徒都是极端邪恶的黑巫师吗？这个不能完全划等号吧。

罗琳在接受“TheLeakycauldron”（破釜酒吧）网站采访时还曾表示，食死徒不会守护神咒，是因为他们根本就不需要学习。摄魂怪在战争中是站在他们那一边的。

如果他们会的话，卢修斯想到妻儿的时候用不出守护神咒吗？雷古勒斯用不出守护神咒吗？我觉得限制魔法的从来不是身份和立场，而是更深层的东西。

多洛霍夫之流被蛆吞噬我倒是喜闻乐见。

詹姆·波特：“现在我知道为什么伊利厄斯的老鼠守护神被村民们嘲笑了。”

莱姆斯·卢平：“故事里说过，老鼠守护神也能发挥大用处。只要有强大的信念。”

莱姆斯·卢平：“别灰心。如果你更坚定，说不定还能让它再凝实一些。”

詹姆·波特：“或许彼得需要找个姑娘来保护——霍格莫德的罗斯默塔怎么样？”

西里斯·布莱克：“我看老鼠守护神也要分谁使用。”

西里斯·布莱克：“你这是在一间毫无危险的空教室里，还弄得这么勉强。如果将来有什么地方要用到这个咒语，比如面对一个摄魂怪，你真能用得出守护神咒吗？”

詹姆·波特：“难道你觉得他有可能去阿兹卡班之类的地方？”

莱姆斯·卢平：“彼得只要再练一练，肯定也能用出不错的守护神咒来。”

妮娜·科森特：“那彼得将来变的阿尼马格斯会不会也和守护神一样，是老鼠？”

詹姆·波特：“噢——老鼠有什么用？”

詹姆·波特：“这体型实在太小了，根本控制不了狼人，说不定还会被当成玩具。”

妮娜·科森特：“我们是狼人，又不是猫人……”

西里斯·布莱克：“我本来还指望你能变个野猪什么的，这样同时控制两个狼人会更有把握。”

妮娜·科森特：“你别这样——守护神和阿尼马格斯还不一定完全就是一样的，我们只见过麦格教授一个例子啊！”

妮娜·科森特：“就算你将来变成老鼠，也能干点别的事……比如……打听消息什么的？没人能发现你！你只要随便一躲就会很安全！是不是？”

莱姆斯·卢平：“老鼠……对了，老鼠或许还可以去碰打人柳的结疤！”

莱姆斯·卢平：“老鼠足够灵活，彼得可以帮你们让打人柳安静下来，这样你们就能轻松的进密道了！”

西里斯·布莱克：“是啊——漂浮咒加树枝就能搞定的任务。”

第二百五十一章 鼠的工作

莱姆斯试图为彼得找出更多的‘重要性’。

西里斯瞥向彼得，警告道：

彼得本能地露出犹豫之色，却又在西里斯的目光里慌忙点头：

他说着，紧张地打量着其他人，最后看向妮娜，好像抓住救命稻草抓住了她之前的话：

詹姆开始对彼得的长篇大论不耐烦起来。

莱姆斯转移了话题，还顺手用魔杖终结了西里斯搞出来的小雨：

西里斯开始翻找羊皮纸。他们有时还在这教室写写作业。

詹姆帮莱姆斯清掉了更多乌云团，让教室里的光线变得更好。

西里斯带着希望看向莱姆斯，可莱姆斯无奈摇头：

妮娜掏出一本《星座的奥秘》递给西里斯，中途还故意看了莱姆斯一眼，脸上带着‘我也很聪明好学’的小小得意：

詹姆的反应夸张极了。

他们俩你一句我一句，西里斯不得不把那本书伸到中间打断了他们：

他看着妮娜，表情有点复杂，像在忍笑。

——————

小注释：

怪人温德林：中世纪女巫。故意被抓了四十七次，就为了享受被‘焚烧’的感觉——因为魔法的保护，火焰无法对她造成伤害。

莱姆斯·卢平：“如果你们变成阿尼马格斯的形态，肯定不方便时刻都带着魔杖。有了彼得，大家将来出入地道会更方便。”

西里斯·布莱克：“就算你说的有点道理——他敢在变形后去碰那棵树吗？”

西里斯·布莱克：“事先告诉你，即便你靠近树的时候不会被察觉，可只要你一爬上树干，哪怕只是搭上一只老鼠爪子，那些枝条就会像疯了一样攻击你。”

西里斯·布莱克：“——别忘了之前斯普劳特的展示：那棵树连落在树枝上的雪花都能感应得到。”

彼得·佩迪鲁：“……或许……我或许……可以爬快点……老鼠很小，我只需要几秒钟。”

彼得·佩迪鲁：“我更愿意去打听消息！真的！如果……如果我们用个简单的漂浮咒就能解决打人柳的问题，其实也不一定非要派个人过去冒险……对吧？我还可以放哨！”

彼得·佩迪鲁：“到时候你们要变成大动物出来玩，肯定需要一个人——不，一只老鼠，在前面先探探路，从地道出来观望一下，别在路上遇到人类什么的……”

詹姆·波特：“说来说去，你是不是真的不敢去碰那棵树？”

莱姆斯·卢平：“这些事等你们练成阿尼马格斯之后再详细计划吧。一切都还没有最终确定呢。”

莱姆斯·卢平：“天气咒也得告一段落，不然一会儿雨水又要从门缝流出去了。”

西里斯·布莱克：“那就明天再练——你们谁写完天文学论文了？有没有资料借来看看？”

詹姆·波特：“你还需要借天文学的资料？你们家的整个家谱不都是星星吗。”

西里斯·布莱克：“我们家总共才几个人，天上的星星又有多少。教授又不会按我们家的家谱布置论文……”

莱姆斯·卢平：“我已经把这篇写完了，书都在寝室里呢。”

妮娜·科森特：“我好像有资料！我今早刚跟玛丽借了这个！”

妮娜·科森特：“你先看吧，我魔法史那篇迫害女巫的论文还差两英寸，得拿怪人温德林凑个结尾。”

詹姆·波特：“瞧啊，我可真是看见猫头鹰倒着飞了！妮娜·科森特居然会主动去借论文参考书？”

妮娜·科森特：“我也是能认真学习的！我现在甚至还在图书馆帮工呢——”

詹姆·波特：“难道你没打算用温德林的四十七次火刑把最后两英寸论文凑完？”

妮娜·科森特：“那我能凑出两英尺来！”

西里斯·布莱克：“你借书的时候……就没翻开看看内容？”

第二百五十二章 星座宝典

他用几根手指将书张开，所有人都看见左侧的序言写着：

“……出生的时间可能决定了你一生的秘密！”

而右侧的目录分别是：

从十二星座看你的性格、查找你的幸运色与幸运石、星座配对速查……

詹姆大笑。

妮娜窘得涨红了脸：

莱姆斯也笑着，帮妮娜圆场：

詹姆已经把书拿到自己手里，极感兴趣地翻到了‘星座配对速查’那一章，顺着表格查找起来。

西里斯也探头去看。

詹姆说出了自己非常赖皮的判断标准，紧接着，兴奋地大叫一声：

西里斯给他泼了点冷水，却完全浇不灭詹姆的热情：

詹姆对着西里斯大声念道：

他连话都没读完就笑得直不起腰来：

白羊座的女孩……答案近在眼前。西里斯飞快地伸手把书页翻乱：

彼得很有兴趣：

詹姆调侃他。

妮娜帮彼得说了一句。

她根本没把刚才什么天蝎配白羊的话当回事，更是没往心里去，只是因为借错书的事情还有点发窘：

莱姆斯终于再次开口，随手在羊皮纸上画了一张黄道十二宫的大致环形图，规整又干净。

西里斯抬眼看他。

詹姆说。

莱姆斯默默看了一眼不远处妮娜的手指。

众人说笑着开始向作业进攻，没人真正听懂莱姆斯的话——他本来也不希望任何人听出那背后的意义。

——————

小注释：

①二千多年前，古希腊的天文学家希巴克斯为标示太阳在黄道上观行的位置，才将黄道带分成十二个区段，并以附近主要星座命名——从此形成了后世流传的十二星座。

西里斯，11月3日出生，天蝎座。莉莉，1月30日出生，水瓶座。

前文提过，詹姆和妮娜都是白羊座。莱姆斯是双鱼座。

②莱姆斯的话出自于英国诗人拜伦《雅典的女郎》。霍格沃茨应该没有麻瓜诗人的书，他多半是从母亲霍普的藏书中读到的。

原句是：Athens holds my heart and soul.

而它的下一句就是：Can I cease to love thee? No！——（我可以停止爱你吗？不！）

这不仅是一首告白诗，更是一首告别诗。

诗的开篇和背景就是两人的分别。拜伦离开了雅典，也离开了诗中的少女。这首诗的基调是浓烈的爱和不舍。

詹姆·波特：“原来这么个‘星座的奥秘’啊！”

妮娜·科森特：“我早上只看见了封面，还以为这是讲天文学的呢——”

妮娜·科森特：“我问玛丽这本书有用吗，我能不能借来看——她说特别有用，帮她解开了很多疑问……”

莱姆斯·卢平：“这些东西发源于占星术，十二星座这些东西也是古希腊天文学家整理出来的。”

莱姆斯·卢平：“倒也不能说和天文学没有关系。”

詹姆·波特：“对了，伊万斯是一月三十号出生的……水瓶座……”

西里斯·布莱克：“你不会真相信这东西吧。”

詹姆·波特：“结果好就信，不好就不信。”

詹姆·波特：“瞧啊！这上面说白羊和水瓶挺配的！指数有九十呢！容易沟通，互相吸引—— 一会儿我得把这段抄下来……”

西里斯·布莱克：“从现实情况来看，这好像不怎么准。”

詹姆·波特：“你们有没有想查的？我顺便帮你们看看——这页全是天蝎座！是你的吧？”

詹姆·波特：“第一条，天蝎配白羊，三天不下……”

詹姆·波特：“这段也太火爆了。可惜我不是个女孩，兄弟。”

西里斯·布莱克：“……我倒是可以打得你三天下不了床。”

西里斯·布莱克：“这书根本不准，都是瞎编的，别看了。”

彼得·佩迪鲁：“……能不能借我看看？”

彼得·佩迪鲁：“我想看看我的幸运石是什么……”

詹姆·波特：“难道你相信一块石头就能让你幸运？”

妮娜·科森特：“你不是也相信星座配对的话吗？”

妮娜·科森特：“你们慢点翻，别弄皱了，我还要拿回去还给玛丽呢。”

妮娜·科森特：“看来我们只能回公共休息室写天文学作业了，也不知道现在还有没有好座位。”

莱姆斯·卢平：“……你们要是还想写天文学，我倒是记得一些东西。你们可以先问我。”

莱姆斯·卢平：“这次论文的题目是黄道十二宫与实际星座的位置差异，对吧？那些角度之类的数据我还没忘。”

西里斯·布莱克：“你写一遍就都背下来了？”

詹姆·波特：“或许他是偷偷吃了几本书——要不就是偷吃了几个古希腊人。”

莱姆斯·卢平：“……或许是雅典抓住了我的心魂。”

詹姆·波特：“不至于这么夸张吧？古希腊有夺魂咒吗？”

第二百五十三章 秃的气氛

当学生们去上户外课程也不用系围巾的时候，春天终于彻底地来到了霍格沃茨城堡。

这个季节的风景稍有些尴尬——远山的积雪消失了，绿意却还没完全蔓延开，一切都带着一种光秃秃的荒芜：也包括威尔伯特·斯林卡的脑袋。

詹姆和西里斯在四月一号这个好日子里当众施咒浮起了斯林卡那顶从来不离脑袋的黑色毛呢扁帽，揭开了一个‘大秘密’：

原来他那些杂色头发只生长在帽子周围的一圈，脑袋中间完全是‘寸草不生’，亮得反光。

斯林卡可从来都不是个讨人喜欢的老师，学生们足足为这事笑了一周。大家时常对彼此表演、复述詹姆的话——建议斯林卡干脆用永久粘贴咒把帽子黏在头上。

詹姆和西里斯收获了更多的关注、名气和崇拜者。

当然，他们也同样各自收获了学生时代的第十五个禁闭。这两个家伙当晚了就办了庆祝会，理由有两个：

第一，庆祝禁闭的累计次数终于超过了他们俩的年龄；

第二，让斯林卡丢了个大脸。

詹姆兴冲冲地说：

莱姆斯说：

他没说大道理，而是找了个更实际的角度。

西里斯把一些巧克力球当做弹珠，在桌上弹来弹去：

詹姆补充：

西里斯说。

彼得忍着恶心讲道：

詹姆和西里斯对视一眼，全都露出反胃表情。

詹姆提议：

彼得犹豫着说。

西里斯当然希望他越早消失越好：

他看向莱姆斯和妮娜：

妮娜说。

莱姆斯给了个看似随意，实则最聪明的回答。

詹姆·波特：“或许我们该定一个目标，比如七年里被关禁闭一百次，却又不被开除？”

詹姆·波特：“到时候光是我们的禁闭记录就能塞满一整个抽屉，就连几十年后的学生也会记住我们的名字！”

莱姆斯·卢平：“……或许你们更该定的目标是最好别被关禁闭。”

莱姆斯·卢平：“被关一百次禁闭都不被开除，这不太可能吧——而且会不会有点浪费时间？”

西里斯·布莱克：“那倒是。总花时间去干勤杂工确实有点不划算。”

西里斯·布莱克：“看看我们都干过什么了？除了擦奖杯、擦玻璃、去温室铲火龙粪肥、给南瓜地除虫……”

詹姆·波特：“还有去麦格教授办公室抄课本的那两次。”

詹姆·波特：“这次是什么来着？拖干净地上的泥脚印？”

西里斯·布莱克：“霍格沃茨的门厅地砖应该为被我们拖过而感到荣幸。”

彼得·佩迪鲁：“我听说最近有种新的禁闭方式，好像是去校医室擦便壶……还不能使用魔法。”

彼得·佩迪鲁：“也不知道是哪个教授出的主意，柯克曼和格莱姆斯后来整整两天吃不下饭。”

詹姆·波特：“看来今后是该小心点——不过我们要不要打个赌，看斯林卡什么时候倒霉或者走人？”

詹姆·波特：“我赌五月，怎么样？”

彼得·佩迪鲁：“他好像还没有什么倒霉的迹象……说不定能呆到期末呢。”

西里斯·布莱克：“人要倒霉还不快吗？我赌复活节假期。”

西里斯·布莱克：“你们俩怎么说？”

西里斯·布莱克：“不赌钱，赌别的也行——可以赌帮忙办一件事，不太过分的。”

妮娜·科森特：“那我猜四月下旬，跟你们都不重复。”

莱姆斯·卢平：“如果你们都没说对，那就算我赢了吧。”

第二百五十四章 春日假期

詹姆他们当然也不是笨人，一下子就发现莱姆斯的答案最占便宜。

但这事本来就是在玩乐，大家嬉笑几句也就过去了，没人会为结果较真。

——————

满月之后没几天，复活节假期就到了。

詹姆的爸妈今年寄来了花样百出的巧克力彩蛋，其中一些精致漂亮，还有一些专门在里面放了其他糖果和各式各样的小玩具，一看就花费了很多心思。

莱姆斯和妮娜则趁着假期突击干活，终于把那个旧书库都清理完，领到了最后一笔钱，也从此告别了灰尘、蜘蛛网和老鼠。

暂时没有其他勤工俭学的工作可干，魁地奇队在复活节假期也没安排训练，日子一下子就轻松起来。

妮娜本想在假期最后一天睡个长长的懒觉，可三个多月形成的生物钟并不让她如愿。天刚蒙蒙亮，妮娜就在床上睁开了眼——她眼尖地发现床头多了三个包裹，立刻就没了睡意。

又到了四月十六号，她的生日。

她现在也和莱姆斯一样满十四岁了。

担心声音吵醒莉莉和玛丽，妮娜蹑手蹑脚地抱起盒子们走进盥洗室，这才迫不及待地开始拆封：

第一个小窄盒子里放着一条漂亮的红色发带，三位家长都给她写了生日快乐和不一样的祝福语——他们肯定是发现了她这大半年格外喜欢扎辫子；

第二个盒子挺大的，还有点沉。妮娜刚扯开包装就看到了莱姆斯的小卡片，盒子里散落着好多厚实的木块拼图，隐约能看见暗绿色和金色的图案碎片。

那些图案明显是手绘的，拼图块的边缘也还有些打磨痕迹和细小的木茬。她甚至还闻到明显的新鲜木料和油彩的味道……

难道这是莱姆斯亲手做的？

她立刻坐在地上，垫着盒盖开始拼图。

一百块的拼图不到一小时就拼完了，后半程更是轻松无比——妮娜很快就认出那图案是她最喜欢的霍利黑德哈比队的队徽。她可以直接按花样的细节寻找碎片，省了不少力。

就连盒子本身也刚好能折叠成一个容纳拼图的框，能让她把拼好的成品摆在床头上。莱姆斯送礼物的时候肯定考虑到了方方面面。

但这就是全部了。

一份相当用心，却毫不越线的礼物。

妮娜翻来覆去地把那份拼图仔仔细细看了好几遍，甚至试图辨认那些图案和拼图块的线条能不能组成什么字母，可最终还是一无所获。

——就和他们俩的关系和这份礼物一样，她的心情也卡在不上不下的状态。说不上失落，也谈不上多喜悦。

望着拼图发了一会呆，妮娜这才想起还有被冷落的第三份礼物——那盒子比莱姆斯的更大更沉。

她的生日再没有别人知道，还有谁会给她送东西？

带着疑惑，妮娜扯开包装纸，一个她有生以来见过的最滑稽的蛋糕出现在眼前。

完全没有抹匀的白奶油东一块西一块的，上面胡乱用蓝莓摆了个笑脸，侧面干脆洒满了各种颜色的彩糖豆来‘遮丑’，最后又用巧克力酱歪歪扭扭地写了句‘生日快乐’。

附言干脆被写在盒盖上，此时已经沾满了奶油。妮娜费了点力气才辨认出那些文字：

“来自詹姆、西里斯、彼得——潜入城堡厨房之后的劳动成果展示。”

詹姆·波特：“我说你这也太狡猾了——”

第二百五十五章 说漏了嘴

这天晚些时候，妮娜抱着那个大蛋糕到公共休息室和男孩们汇合，打算和他们一起吃。

她当然不可能自己消灭这个十寸的巨大甜点，更让她意外的是，詹姆他们三个竟然也会摆弄厨房里的的东西。

詹姆打了个哈欠，环顾四周：

西里斯随手从公共休息室的烛台上拔了一支金色蜡烛，施咒把它变小了些，然后才插到了蛋糕中央。

妮娜用魔杖给蜡烛点上了火。

詹姆往莱姆斯那边一抬下巴：

彼得用出守护神？

妮娜想起来了，那天她还跟玛丽借错了星座书。

她还是很意外。

詹姆有些得意。

西里斯接着解释道：

还有什么不明白的呢？

他们这分明就是想出了一个能让莱姆斯和妮娜最没有负担的方式来庆祝生日。

莱姆斯出声提了个醒。

妮娜马上闭了眼睛，开始许愿：

第一个愿望，她当然希望霍普能恢复健康，至少情况别再恶化；

第二个愿望，她希望能和詹姆他们友谊长存。

其实她还想再许第三个愿，和莱姆斯有关的愿，但她不敢更贪心了——这个她可以靠自己慢慢努力。

当她吹熄蜡烛之后，詹姆说：

妮娜接过莱姆斯用变形咒变出的餐刀，想切蛋糕，一时间竟然无处下手，哭笑不得：

詹姆伸手捏走了两颗蓝莓，抛起来，用嘴接住吃掉：

莱姆斯随口说着，好像正在专心把一叠羊皮纸变成小餐盘：

——————

小注释：

官方没有给出彼得的生日，所有人的生日都不在圣诞节和暑假是我的私设。

妮娜·科森特：“你们居然还会做蛋糕？”

詹姆·波特：“我们肯定不会做啊。蛋糕是小精灵帮忙弄的，我们只是抹了个奶油而已。”

詹姆·波特：“切蛋糕之前应该点个蜡烛吧，有没有蜡烛？”

西里斯·布莱克：“这有。”

妮娜·科森特：“对了，你们是怎么知道我生日的？”

詹姆·波特：“我们还知道了他的生日呢，你们俩的秘密可真多。”

詹姆·波特：“——这都三年了，他终于在寝室说漏了嘴，对了，就在彼得好不容易用出守护神的那天。”

妮娜·科森特：“于是你们就决定给我做个蛋糕？这可完全不像你们几个会做的事啊。”

詹姆·波特：“做蛋糕可不只是为了给你过生日——我们这叫‘一劳永逸’，一次性解决好几年的问题。”

西里斯·布莱克：“是啊，每年想完了圣诞礼物，还要想好几次生日礼物，实在让人头疼。所以我们想了个好主意。”

西里斯·布莱克：“今后不管谁过生日，剩下的人就去厨房做个蛋糕。这样谁都不用想礼物和回礼之类的事情了——我们只需要在圣诞节头疼一次。”

莱姆斯·卢平：“赶紧吹蜡烛吧，一会就要烧完了。”

詹姆·波特：“我看这样过生日也挺不错的。”

詹姆·波特：“下次也一起吃蛋糕，一起庆祝，怎么样？——刚好我们所有人的生日都不在圣诞节和暑假期间。”

妮娜·科森特：“……下次我必须好好给你们展示展示怎么抹奶油。”

妮娜·科森特：“你们这劳动成果也太‘惨烈’了。”

詹姆·波特：“我还以为这活挺简单呢！”

詹姆·波特：“早知道就把莱姆斯也拉上了，谁让他自己单独准备了礼物。”

莱姆斯·卢平：“不是说好了吗，今后大家都一起做蛋糕。”

莱姆斯·卢平：“下次我当然也你们一起。”

第二百五十六章 球赛消息

一起？

那今后莱姆斯岂不是不会再单独和她交换生日礼物了？

妮娜手下一抖，蛋糕上的蓝莓笑脸被切歪了。

——————

假期的结束意味着魁地奇密集训练的重启。

妮娜必须把精力全都放在球场上，也因此暂且逃离了莱姆斯带来的困扰。

——离下个生日还有一整年，离下一场比赛却只有不到一个月了。

拉文克劳已经连胜了斯莱特林的赫奇帕奇，正以一种绝对的总分优势处于领先地位，仿佛对冠军势在必得。

更别提爱米琳是同届中最出色的找球手，这使得拉文克劳的比赛从来没有超过三十分钟的记录。除非她再次出现什么意外，或者拉文克劳集体食物中毒，否则……今年的比赛结果只怕已经没什么悬念。

用弗兰克的话说：

但是用马琳的话说：

弗兰克假装出十分担忧的模样，马琳也起了逗乐的兴致：

几百年前，魁地奇可是相当粗暴的运动。

在1473年有史以来第一场魁地奇世界杯的决赛上，除了放蝙蝠、放火烧对方的扫帚、还有人试图用大砍刀劈下对方守门员的脑袋。

这类事情当然都是明确的犯规，马琳只是在开玩笑。

但有一件事是确定的——格兰芬多不想输，更不想输得难看。所以，不管希望大小，甚至不管有没有希望，所有人都在训练时投入了百分之百的专注和努力。

训练完往城堡走的时候，利克有点遗憾地说。

马琳擦着汗，在夜风里驱赶恼人的小虫。

弗兰克问。

詹姆也加入了讨论。

全队人一边讨论世界杯，一边热热闹闹地爬上楼梯，钻进胖夫人后面的通道。

公共休息室一如往日般嘈杂，甚至比平日更加吵闹，却流淌着一股紧张又不寻常的气氛。

学生们三五成群聚在一起，全都压低声音讨论着什么，手里还都拿着报纸。

——————

小注释：

①从1878年起，魁地奇世界杯每四年举办一届。1974年的夏天刚好有一场世界杯。这场世界杯的详情可见哈利·波特维基或pottermore《魁地奇世界杯赛历史》。更多内容也将在后面正文中提到。

作为一项全世界队伍参与的国际赛事，魁地奇世界杯每届的举办地点都不一样。并不是次次都在英国办。

在原著第四部章节《邀请》中，韦斯莱夫人的信明确说过：英国已经三十（多）年没做过东道主了。这是个粗略值，实际上应该是二十八年或者三十二、三十六年。

简体中文版更是把这句误译成：‘英国已经三十年与奖杯无缘了’。

②卢多·巴格曼，原著人物。根据原著第四部章节《冥想盆》，在1981年底，当他在伏地魔倒台后接受审查时，已经是出色的魁地奇球员，即使在威森加摩和魔法部也有很高人气。所以我在1974年描写他是‘这两年唯一还算能看的新秀’。

他曾作为击球手为温布恩黄蜂队和英格兰魁地奇代表队效力，并于战后某时间转入魔法部工作。1994年夏天已经担任体育运动司长，参与组织1994年魁地奇世界杯。

③罗伊斯顿·埃德温德，官设人物。上世纪60年代澳大利亚明星追球手，参加1966世界杯并随球队一起夺冠。1971年就任为国际巫师联合会魁地奇委员会的国际主管——他禁止观众们将魔杖带入球场，招来了无数巫师的抗议。

弗兰克·隆巴顿：“我们就算是输，也要尽全力拼一把，打场漂亮仗——”

马琳·麦金农：“谁说我们就输定了？”

弗兰克·隆巴顿：“……你该不会是计划着什么吧。”

马琳·麦金农：“没错，我计划着放出一百只吸血蝙蝠扰乱她们的视线，就像1473年特兰西瓦尼亚队干的一样。”

利克·贝尔：“今年不是也有魁地奇世界杯吗？可惜没在英国举办，不然我们说不定还能去看看。”

马琳·麦金农：“别提了——这两年我们只有一个叫卢多·巴格曼的新秀还算能看，爱尔兰那边也一塌糊涂。要是真在这边办，那可是丢脸丢到家了。”

弗兰克·隆巴顿：“你们觉得谁能进决赛？”

詹姆·波特：“马达加斯加队说不定有戏！他们放出了不少有力消息，据说还花大价钱搞了什么特别的训练方式。”

西里斯·布莱克：“那岛上一共才有多少巫师？一千个？能凑够一支专业魁地奇队就不错了……还是澳大利亚冲进决赛的可能性大。”

利克·贝尔：“喔，我讨厌罗伊斯顿·埃德温德对观众的魔杖禁令——好多球迷都打算不去看世界杯表示抗议呢！我宁愿支持罗马尼亚……”

第二百五十七章 整个小队

不必球员们出声询问，莱姆斯和彼得就已经拿着报纸走了过来——那竟然是只有重大新闻发生才会出版的《预言家晚报》。

粗黑的大字号标题写着：

《五名傲罗殉职——我们还要为禁令付出多少牺牲？》

配图仍旧是老巴蒂·克劳奇的照片，他看起来正在进行慷慨激昂的演说。

莱姆斯简要地说明情况：

妮娜急切地翻着报纸，反而更加找不到想看的内容。

莱姆斯继续说道：

詹姆惊怒交加。

西里斯拿过妮娜手里的报纸，翻回克劳奇演讲的那一版：

将近一年了。

这个提案始终在魔法部拉锯，各方争论不休，报纸上也时有报道。

没想到最终推进它的却是一条条鲜活的生命。

很难说它究竟是对是错，可至少从目前来看，这或许是魔法界唯一的出路。

利克和马琳他们也看到了报纸，大家纷纷看向了弗兰克。

弗兰克的回答毫不犹豫：

也许是大家脸上的神色太凝重，他对自己的队员们笑了一下：

詹姆一下子来了兴趣，连忙追问。

弗兰克摇摇头：

尽管话题在这一晚被稍微引开了，可之后的好几天里，整个霍格沃茨都在讨论那些牺牲的傲罗和不可饶恕咒的禁令。

老巴蒂·克劳奇这次似乎铁了心要咬住机会不放了。

报纸上连续好几天都是那些牺牲傲罗的故事，还着重强调着他们战斗过程的惨烈悲壮。

——————

小注释：

①《预言家晚报》是《预言家日报》的晚间版，只会在发生重大事件的时候出版，以保证新闻的时效性。

在原著中，它曾出版过两次：

第一次是报道哈利和罗恩开着会飞的车横跨英国——《福特安格里亚车会飞，麻瓜大为惊诧》；第二次是报道亚瑟对马尔福庄园进行搜查。

②德力士，原著傲罗，年龄不详，此处在年龄上有私设。

在原著第5部：他曾陪同福吉和乌姆里奇到霍格沃茨‘抓捕’邓布利多（被击倒）、试图盯梢跟踪邓布利多（被施咒，或许是改记忆）、还曾试图逮捕海格（完全失败）……

最后被纳威的奶奶打到住院（原著第7部29章，纳威的奶奶成功逃跑）。

③在第一次战争时期，食死徒是凤凰社人数的二十倍。伏地魔麾下人很多的。尤其在最后几年，几乎是压倒性的优势。

所以，在一次有预谋的战斗中，几十人围攻五个傲罗是绝对有可能的。凤凰社将来要面临的局面会比此刻更残酷。

④弗兰克最后说的‘没天分的女儿’是西比尔·特里劳妮。特里劳妮家族是有先知血脉的。

西比尔·特里劳妮具体年龄不详。但根据她和斯内普相同的求职时间，我个人觉得她应该至少比亲世代这一届学生要大些。

莱姆斯·卢平：“看这个。”

莱姆斯·卢平：“伦敦发生了连环袭击，很可能是有预谋的。”

莱姆斯·卢平：“食死徒这次故意泄露了行动消息，结果不仅提前对麻瓜学校发动了攻击，还给一队赶去的傲罗布下圈套，再将他们分割包围……最后一个个杀死。”

莱姆斯·卢平：“事后用闪回咒检查那些牺牲的傲罗的魔杖，出现最多的却只是昏迷咒、粉碎咒、缴械咒和铁甲咒。”

妮娜·科森特：“五个傲罗——这个小队连一个幸存者都没有？”

莱姆斯·卢平：“他们一共六个人，有一个幸存者，是最年轻的，甚至还在见习期——好像叫德力士。”

莱姆斯·卢平：“他在战斗最开始就被击昏掉下了楼，受了重伤，现在住在圣芒戈。”

莱姆斯·卢平：“德力士说，对面足足有三十个人，甚至更多——全都穿黑袍，戴着面具。而且他们在楼顶，几乎没什么掩体。”

詹姆·波特：“五比一？”

西里斯·布莱克：“战斗也许在几分钟之内就结束了。”

西里斯·布莱克：“克劳奇又提出了允许傲罗使用不可饶恕咒的提案——看形势，这次或许真的会通过。”

利克·贝尔：“……你还要做傲罗吗？”

弗兰克·隆巴顿：“当然。”

弗兰克·隆巴顿：“我可从来不是为了安全才做傲罗的。现在他们肯定更需要人手。”

弗兰克·隆巴顿：“不用担心，我小时候妈妈就带我去找人占卜过。那人说我绝对不会英年早逝，而且还会亲眼看着自己的孩子一年年长大呢！”

詹姆·波特：“连这都能占卜出来？你找谁占卜的？”

弗兰克·隆巴顿：“那个占卜师，还是预言家什么的，现在好像已经不在世了。”

弗兰克·隆巴顿：“我妈妈说那个人只留下一个女儿，好像没什么天分。似乎叫西比……还是西尔。我完全没记住。”

第二百五十八章 喷嚏火花（加更）

越来越多的人开始对克劳奇的观点发出赞同的声音——在这种时候，如果还在反对，好像就是对牺牲英雄的一种辜负。

当事迹被一遍遍渲染，当舆论的倾向性越来越明显，一些真正的逻辑和需要严谨的细节反倒被人刻意模糊了。

导致那个傲罗小队牺牲的原因只是因为没用不可饶恕咒？魔法部就没有情报疏漏和指挥失误的责任？

要不要有选择性的解禁不可饶恕咒？非要一次性把三种咒语全都解禁吗？

……

偶尔有些不同意见的浪花，也很快淹没在各种报道和引导的洪流里。

随着事件一起慢慢发酵的还有各种各样的传言：

有人说傲罗已经开始秘密进行不可饶恕咒的突击特训；

还有人说老巴蒂·克劳奇今后会在魔法部平步青云……

那个刚上一年级的小巴蒂·克劳奇经常因为父亲的新闻被人指指点点。

詹姆又一次担心他被穆尔塞伯他们针对，可那个小男孩却出人意料地在斯莱特林过得不错，看起来甚至都没被找过麻烦。

整个霍格沃茨最让人关注的当然不是小巴蒂，也不是报纸，而是所有人都熟识的一位必修课教授：

威尔伯特·斯林卡。

他已经足足一周没有露面，借口是身体不适。

起初，大多数人觉得他是因为自己的‘和平主张’抬不起头来，不敢出来面对更多学生的非难。可是一堆更让人不安的小道消息很快流传开来：

“听说了吗？他的脸上似乎有些发青！不是生气的那种发青，是真的隐约能看出青绿色！”

“他最后一次露面上课的时候打了个喷嚏，我发誓我看见他喷出了几个火花！”

“别乱说，他又不是火蜥蜴。”

“千真万确——这可和火蜥蜴没关系，这说不定是传染的，是那种病……”

一群拉文克劳从他们身边匆匆走过，妮娜根本没听明白，可男孩们大多听懂了。

莱姆斯说。

詹姆已经皱起了眉毛。

彼得立刻把手臂抱在胸前，警惕地朝四周张望。

西里斯显然也对这病有不少了解：

那天晚些时候，莱姆斯去了一趟图书馆，发现学校里关于龙痘疮的书早已被人借阅一空。

没人愿意靠近黑魔法防御术教室所在的那条走廊——万一染病，就算最终没死，那些痘疮也会留下疤痕。

斯林卡再也没有出现过。

四月底，邓布利多终于在奔忙之中赶回学校，在晚餐开始前对人心惶惶的学生们发表了讲话：

——————

小注释：

本章中关于‘龙痘疮’的症状细节描述均来源于哈利·波特维基。

下一章中部分消杀内容存在私设。

这种病也在不同版本中被翻译为‘龙痘’、‘龙疫梅毒’等。

——————

妮娜·科森特：“他们说的是什么？”

莱姆斯·卢平：“……或许是龙痘疮。我在书上看到过。”

詹姆·波特：“没错，我也听我爸爸说过。”

彼得·佩迪鲁：“这会传染，会死的！”

西里斯·布莱克：“轻微的不会死——这种病也有不少幸存者，再说斯林卡年纪又不大。龙痘疮往往只会带走那些年老体衰的病患。”

西里斯·布莱克：“不用大惊小怪，如果真是这种病，教授们也不可能让他一直留在城堡里。”

邓布利多：“我不得不怀着遗憾的心情向大家宣布，威尔伯特·斯林卡教授确实患上了龙痘疮，现在已经被送入圣芒戈的奇异病菌感染科住院治疗。”

作者：本来应该是中秋加更，现在改成中秋小长假结束加更吧

作者：就算是节后上班/上课第一天的安慰（？）

第二百五十九章 魔药消杀

邓布利多加大了声音，压过礼堂中的一大片惊恐低呼：

——————

此后好几天，城堡里都弥漫着一种发苦的怪味。

费尔奇背着一个圆号似的玩意，在所有走廊和角落里喷洒着淡蓝色的气雾。

庞弗雷夫人也在这段时间里挨个给全校师生做了一遍检查，确认城堡里再也没有其他病患，所有人这才都松了一口气。

彼得后怕地说：

莱姆斯中肯地评价道。

詹姆发表了‘衷心的祝愿’。

西里斯的幽默比詹姆更残酷一点。

他们这种头发多的人不可能理解秃头的困扰，显然也并不觉得自己之前的愚人节把戏有什么错。

彼得往四周看了看，把声音压得极低：

詹姆很意外。

彼得马上解释：

妮娜已经被绕晕了头。

詹姆不信：

妮娜赞同：

西里斯忽然开口，朝妮娜看了一眼：

众人这才想起那个被抛到脑后的赌局。

当时詹姆赌斯林卡五月走，彼得说期末，西里斯说复活节假期，妮娜随口说了个四月下旬，莱姆斯的答案包含了最多的可能性——没想到最后猜对的竟然是她。

詹姆对妮娜装出一副捶胸顿足的懊恼模样。

邓布利多：“但是请大家不用恐慌！”

邓布利多：“我们已经查明，他曾在之前离开过一次学校，是回来之后才发现自己被传染上的。也就是说，最初的传染源并不在霍格沃茨之中。”

邓布利多：“斯拉格霍恩教授会准备足够量的魔药，为城堡进行一次全面的预防性清理，让大家更加安心——所以，在这段时间，请大家配合庞弗雷夫人和费尔奇先生的工作。在下个学期开学之前，黑魔法防御术教室和教授办公室所在的走廊将暂且封闭……”

彼得·佩迪鲁：“这次倒是多亏了那个斯林卡。”

彼得·佩迪鲁：“我听说他自从发现自己情况不对，就把自己锁在了办公室里，这才没让那种病传染开。”

莱姆斯·卢平：“他倒不是什么坏人，只是……看事情的观点有些问题。”

詹姆·波特：“希望圣芒戈能顺便治好他的头秃。”

西里斯·布莱克：“如果真有这种办法，你觉得他还会等到现在吗？”

彼得·佩迪鲁：“据说，是有人故意让斯林卡染上病的。”

彼得·佩迪鲁：“好像和魔法部有关。”

詹姆·波特：“你连这都能打听到？”

彼得·佩迪鲁：“小道消息，小道消息……”

彼得·佩迪鲁：“是柯克曼在赫奇帕奇的表亲听拉文克劳的一个高年级说的。那个高年级的大堂哥在法律执行司实习呢。”

妮娜·科森特：“……你这消息来得还真不容易。”

詹姆·波特：“如果真要让人染病，干吗非要选斯林卡。就因为他的观点？”

詹姆·波特：“比他地位高、目标大、不支持解禁不可饶恕咒的人也有不少，斯林卡又在霍格沃茨里面不好下手，为什么非要选他？——我看这次八成就是意外。哪儿有那么多的阴谋。”

妮娜·科森特：“那倒也是。”

妮娜·科森特：“我实在想不出斯林卡那种人会怎么跟人结仇——他就连扣分都是省着扣的，好像也没对其他人发过什么脾气。”

西里斯·布莱克：“我说，你们是不是都忘了一件事？”

西里斯·布莱克：“之前我们还打过赌呢——她赢了。”

詹姆·波特：“说实话，该不会是你给斯林卡设了套吧？”

第二百六十章 女孩之歌

莱姆斯赶紧出声打断他，还朝附近看了看。

西里斯朝妮娜问：

西里斯的提议一个接一个：

妮娜可没那么贪心：

西里斯提醒她：

詹姆夸张地扬起了调子：

妮娜这才意识到男孩们唱那首歌会有什么效果，一下子喷笑出声：

——————

等待‘小合唱排练’的时候妮娜就已经笑了大半天。

当詹姆他们真的站成一排开始唱歌时候，她简直笑得快要站不稳了。

四副还没完全度过变声期的嗓子，四张尴尬又无奈的脸，四个男生一边跑调一边唱着这样的歌词：

“霍利黑德哈比，霍利黑德哈比，

最迅捷强大的鹰身女妖！

无论是否温柔漂亮，

无论是否擅长烹调，

天空才是我们的最大骄傲！

谁敢小瞧我们这些女孩，

必然给他颜色瞧瞧……”

妮娜已经笑得上气不接下气，还挥着胳膊给他们七零八落的曲子当指挥。

“我们女孩，也能挥动球棒；

我们女孩，也能守住球门；

我们的手套有天鹅绒也有火龙皮；

我们的长发像丝绸也像长鞭……”

终于，他们唱完了最后一句：

“我们是最棒的女孩——霍利黑德哈比！”

妮娜作为唯一的观众用力朝他们鼓掌，眼角全是笑出来的泪花：

彼得的脸又涨成了西红柿，莱姆斯边笑边摇头，詹姆翘起来的头发像在冒烟，西里斯的嘴唇绷成了一条线——他明显在强作淡定，试图假装刚才什么都没发生。

詹姆已经开始预约了：

妮娜说：

妮娜想了想，感觉这个不算太过分，并没有完全拒绝。

詹姆立刻琢磨起来。

西里斯打断他：

——————

小注释：

霍利黑德哈比队的队歌是我私设自编，没查到官方资料。

它起源于威尔士霍利黑德镇，而Harpies（哈比）的直译就是鹰身女妖，鸟身女怪。

莱姆斯·卢平：“别这么说，当心被人听到。”

西里斯·布莱克：“你想要什么奖励？”

西里斯·布莱克：“——随便说，反正你赢了。”

妮娜·科森特：“当初不是说好了只是‘帮忙办一件事’吗？”

西里斯·布莱克：“办一件事也可以包含很多选择，比如送你件霍利黑德哈比队全体队员的签名球衣？”

西里斯·布莱克：“或者我和你交换扫帚？说不定你骑着光轮1001还能让格兰芬多再多赢几十分。”

妮娜·科森特：“你这愿赌服输的诚意也太大了吧！”

妮娜·科森特：“我宁愿让你们集体给我唱一遍霍利黑德哈比队的队歌。”

西里斯·布莱克：“你确定？”

西里斯·布莱克：“机会难得，你就提个这么简单的要求？”

詹姆·波特：“简单？！”

詹姆·波特：“你是不知道她们队歌的歌词都是什么吧！”

妮娜·科森特：“就这么定了！”

妮娜·科森特：“唱得真不错，女孩们！”

詹姆·波特：“下次要是我赌赢了什么，必须想个更折腾人的事让你干！”

詹姆·波特：“不，不对——下次要是我赌赢了什么，得让你跟我里应外合，把伊万斯约出来……”

妮娜·科森特：“都说了，必须是不过分的事。”

妮娜·科森特：“骗莉莉可不在这个范畴之列。”

詹姆·波特：“稍微跟我透露点伊万斯的喜好，这总行了吧？我到现在连她喜欢什么颜色都不知道。”

妮娜·科森特：“那也等你先赌赢了再说。”

詹姆·波特：“我得想想再拿什么打个赌……”

西里斯·布莱克：“别想了，说不定下次还是她赢。”

西里斯·布莱克：“你们俩还是先想想这周末魁地奇的输赢吧。”

作者：说好九月每日三章保底，今天欠一章，明天补

第二百六十一章 毕业礼物（补）

比赛那天是五月的第一个周六。

一场大雨过后，阳光透过云层像金色的纱巾一样垂下来，把球场照得像舞台一样漂亮。

拉文克劳已经凭借之前的两场大优势连胜积攒了极高的总分。从理智上来说，这已经是一场注定了结局的比赛。

但是，当所有人放下了输赢，只想着全力以赴，格兰芬多们反而打出了最漂亮的一场战斗：

詹姆进了足足六个球，妮娜和利克也都进了五个。

即使最后爱米琳抓住了飞贼，格兰芬多也只是以一百六十分比二百输掉了比赛，并不丢脸。

连胜三场的拉文克劳自然是以总积分的绝对优势赢走了奖杯，海丝佳抱着爱米琳又是笑又是哭，连话都说不完整。

爱米琳故意举高奖杯朝弗兰克示意：

弗兰克朝她喊道。

好的对手可以同时成为朋友。

这几年格兰芬多和拉文克劳之间无论输赢都从无龃龉。

爱米琳很‘狡猾’地说。

弗兰克搭住詹姆的肩膀，又朝妮娜等人扬扬下巴：

即使输了比赛，那天晚上，格兰芬多们仍然在公共休息室办了个小庆祝会。

这是值得纪念的一天：

弗兰克打完了自己在霍格沃茨的最后一场比赛，这也是他们这队人最后一次在赛场上协力同心。

毕业季的感觉从未如此浓厚。

对于妮娜他们来说，这还是第一次有亲近的人将要离开学校，踏入另一个危机四伏的世界。

弗兰克试图活跃气氛：

妮娜挨个看过那些高年级队友。

马琳在她背上拍了拍：

弗兰克摇着脑袋：

马琳笑着朝詹姆瞥了一眼：

詹姆团了个核桃大小的纸团，拿在手里抛来抛去。

利克看向了西里斯。

西里斯只是笑笑：

爱米琳·万斯：“总算在最后一年拿了个冠军。”

爱米琳·万斯：“谢谢你们的毕业礼物！”

弗兰克·隆巴顿：“要毕业的又不止你一个——我的毕业礼物呢？”

爱米琳·万斯：“等你和艾丽斯结婚的时候再一起送！”

弗兰克·隆巴顿：“别得意的太早——明年我们都走了，但是他们还都在呢。”

弗兰克·隆巴顿：“说不定奖杯很快就会回到麦格教授办公室里，像被永久粘贴咒粘了一样，谁也搬不走。”

弗兰克·隆巴顿：“别都那么低沉啊！”

弗兰克·隆巴顿：“这次队里走的只有我一个，又不是什么大换血，就连战术都不用变。”

妮娜·科森特：“但是明年利克也要走了，再之后就是马琳和古特……”

马琳·麦金农：“习惯就好了。”

马琳·麦金农：“学校里的球队就是这样——这家伙走了，说不定明年我们还能招来个更好的击球手！”

弗兰克·隆巴顿：“看见了没有？”

弗兰克·隆巴顿：“可不是每个人都像妮娜这么有良心。”

马琳·麦金农：“我们这些人都不走，将来低年级的怎么入队呢？”

马琳·麦金农：“——再说还有人等着我毕业，好当找球手呢。”

詹姆·波特：“我可没盼着你走啊！不过我当找球手肯定不差。”

利克·贝尔：“这么说的话，等明年夏天我也走了，西里斯不就能当正式球员了？”

西里斯·布莱克：“到时候再说。”

西里斯·布莱克：“我这替补队员当得挺好，你们可以再看看有没有更合适的人。”

第二百六十二章 替补队员

利克惊奇。

西里斯随手从妮娜旁边的碟子里拿了块饼干。

利克说着，又话锋一转，指向詹姆、妮娜和他自己：

大家讨论着球队的发展、讨论着未来的布局、也开着玩笑各种闲聊和游戏……

妮娜坐在桌边，每隔三五分钟就回头朝公共休息室的角落里望一望——莱姆斯一直坐在那里写写画画。

热闹的小聚会一直到将近十二点钟才散去，妮娜三人直接去找莱姆斯他们，彼得早就趴在桌上睡着了。

詹姆探头去看莱姆斯写的东西，顺带推了一把彼得的脑袋，把他叫醒。

不待詹姆看清，莱姆斯就递来三张纸，每人一份：

詹姆拿表格捂住脸。

莱姆斯说：

妮娜看着那表格就头大。她小声说：

莱姆斯耐心地解释着。

而他没说的是，他和妮娜已经越长越大……如果他真的想让妮娜选择别人，就不能再总和她单独在一起变身、过夜了。

十三四岁或许还勉强说得过去，等到十五六岁呢？

这件事必须越早解决越好。

詹姆打着哈欠，又摇了摇睡得人事不省的彼得。

彼得惊醒，发现还是晚上，又擦擦口水梦游似的往男寝楼梯走去。

众人之中，妮娜唯独拦住了莱姆斯。

詹姆和西里斯在走上楼梯时都回头朝他们俩看了一眼。

莱姆斯看着室友们走远，心里说不出是什么滋味。

他窃喜于能和妮娜多待片刻，却又生怕西里斯因此多想……

他总是这样进退两难。

利克·贝尔：“不想当正式队员？这还真是少见！”

西里斯·布莱克：“当初选拔的时候我就是占了‘买一赠一’的便宜，不然我连替补队员都不一定能当得上。”

利克·贝尔：“当初是当初，这两年你一直跟着队里训练，放眼整个格兰芬多也找不出比你强的了。”

利克·贝尔：“当然，除了我们三个。”

马琳·麦金农：“你还真不谦虚！”

西里斯·布莱克：“反正还有一年多呢，到时候肯定会再组织选拔。”

利克·贝尔：“或许明年你也可以跟我轮换上场——你和他们俩关系好，正好你们三个同时练练配合……”

詹姆·波特：“你这一晚上到底在干什么呢？”

莱姆斯·卢平：“今年的复习计划——”

莱姆斯·卢平：“从明天开始。”

詹姆·波特：“我爸妈都没这么催我学习！”

莱姆斯·卢平：“没办法，五月第一周都过了，我们几乎是最晚开始的一批。”

莱姆斯·卢平：“而且今年我们还比前两年多了三门选修课——麻瓜研究和保护神奇生物倒是不难，可古代魔文要花很多时间背书。”

妮娜·科森特：“还要专门抽时间练天气咒？暑假我们各自回家偷着练不行吗？”

妮娜·科森特：“反正我们家里都有大人是巫师，魔法部也测不了那么准——至少‘练天气咒’这一项不差这几个星期吧？”

莱姆斯·卢平：“早点练会，就能早点开始阿尼马格斯的计划。这个环节我是当做大家学习间隙的小游戏安排的。”

詹姆·波特：“幸好我还有个聪明脑袋。”

詹姆·波特：“明天的事明天再说吧——回去睡觉了！我打完比赛累得要命。”

彼得·佩迪鲁：“啊？天亮了吗？”

妮娜·科森特：“……我有事和你说。”

莱姆斯·卢平：“这么急？……你今天不累吗？”

第二百六十三章 渐渐缩短

妮娜问。

莱姆斯心中一松，却也有一点隐约的失落。

原来她这深夜不归不是为了找他，而是挂念着他妈妈。

妮娜声音低落。

一月份的时候他们还能上午和下午各跟霍普通话十五分钟，现在却只能在上午她精神好的时候聊上十几句话。

自从上个夏天那场严重发作以来，霍普的身体情况就像瀑布般急转直下。唯一的希望却是如此渺茫——即使莱尔早已经同意考虑换心方案，麻瓜医生那边却始终没能找到合适的供体。

……这是一场漫长的等待与煎熬，谁也不知道好消息和坏消息哪个先到。

莱姆斯的手指握了又松，最终也没有抬起来握握她的手臂。他很想这样做，哪怕只是作为从小一起长大朋友、作为此刻心情相同的孩子。

可他不敢放任自己。

妮娜忽然问：

莱姆斯抓紧时间心算了一下：

妮娜飞快地跑向女寝室，没两分钟又跑了出来，手里拿着一本风雅牌巫师服装店的邮购图册。

连衣裙的那几页已经被折上了角，其中几个图样还画上了圈：

莱姆斯觉得有些意外，却又觉得一切都在情理之中。

妮娜已经过完了十四岁生日，想要打扮一下也是很正常的。

他伸手指向一条样式活泼的格子裙。

妮娜连连摆手：

她看莱姆斯半天不说话，赶紧又补充说：

莱姆斯深吸了一口气，尽量用平稳的声音说。

他刚才必须用全力克制自己，才能不去拥抱她。

像这样需要他压抑心动的时刻正变得越来越多：

当她在球场上精彩地投球，在半空中极速飞行的时候；

当她刚刚训练完，汗津津的额头上还搭着几缕碎头发的时候；

当她写不出论文，苦恼地摆弄羽毛笔的时候；

甚至当她在魔法史课上打瞌睡，脑袋一点一点的时候……

妮娜·科森特：“霍普阿姨今天看到我比赛了吗？”

莱姆斯·卢平：“她没看到太多，但她看见了今天的阳光，说是很漂亮。”

妮娜·科森特：“……霍普阿姨跟我们用双面镜聊天的时间越来越短了。”

莱姆斯·卢平：“还有几周我们就能回家了。”

妮娜·科森特：“我们之前给平斯夫人帮忙一共赚了多少钱？”

妮娜·科森特：“回家之前我有东西想买，可能要花好几个加隆……不知道扣掉咱们俩下学年的书费还够不够用。”

莱姆斯·卢平：“如果都买二手书，花不了太多钱的。”

莱姆斯·卢平：“我们还可以把这两年学过的书卖掉抵账，就算将来还有什么要查的，也可以去图书馆找书看。”

莱姆斯·卢平：“你想买什么？”

妮娜·科森特：“等我一下！”

妮娜·科森特：“你看——这些里面哪件最好看？我眼睛都快挑花了，还问了莉莉和玛丽，好不容易才把选择范围缩小到这么点。”

莱姆斯·卢平：“这些样式好像都不太适合你，为什么没选这件？”

妮娜·科森特：“什么？——这不是给我穿的，我是想送给霍普阿姨！”

妮娜·科森特：“她之前把夏天的裙子都改了送给我，我也想送她一条，让她在家里也能漂亮……”

妮娜·科森特：“你怎么了？”

妮娜·科森特：“我知道我那份钱可能还不太够，我们可以合送，或者算我跟你借的！等到九月我们就能有新工作了……”

莱姆斯·卢平：“我们当然可以合送。”

第二百六十四章 不是动物

更要命的是，当他们变身结束后的早晨，一起醒来的时候。

妮娜好像一直很在意满月的那个晚上，也包括之后的早晨——而且还正在变得越来越重视。

莱姆斯发现，她每次去打人柳密道之前都会洗头发，甚至洗个澡。因为第二天早上他总是会被她身上很好闻的味道包围……

五月的这次满月结束后也是一样。

他又是和她在同一张床上醒来，两个人几乎是紧贴着，脑袋挨着脑袋。

她的头发扫得他鼻尖发痒，她毫不设防地把胳膊搭在他胸口……

总结来说，和动物一起睡觉的姿势一模一样。

但他们不是动物。

当一个男孩抱着自己最喜欢的女孩在清晨醒来，他要用多大的意志力才能强逼自己一次次抽走手臂，挪到另外一张床上？

他只知道他装睡的时间越来越长，他甚至在五月这个满月后的清晨偷偷吻了她的头发——以人的形态。

所以，当他的理智回来的时候，他越来越觉得应该让西里斯他们赶紧练成阿尼马格斯……

他的胳膊刚抽到一半，妮娜就迷糊地睁开了眼：

莱姆斯看了一眼从窗缝照进来的阳光：

他强撑镇定，庆幸妮娜没发现他那个最隐蔽的吻。

妮娜扯起被子盖过头顶，顺势把手放在头发上摸了摸，然后偷偷地笑了。

狼莱姆斯喜欢她。

现在她总算确定，人类莱姆斯也喜欢她。

只是人类莱姆斯有点怪怪的别扭。

——不过她不着急。

她可以慢慢想办法把他的‘别扭病’治好。

——————

独处的美好是短暂的，偷偷的吻只需要一瞬间；

复习的痛苦是漫长的，课本上的东西好像永远也背不完。

妮娜刚把泡泡豆荚的属性装进脑子，又要背麻瓜的一百年大事记；

好不容易记住了欧洲巫师会议的起源，又把北半球秋天能看到的星座表忘在了脑后；

莱姆斯每天早上带着大家轮流抽考古代魔文符号，莉莉还时常在寝室突然提问魔药配方和知识点；

唯一的乐趣就是练习魔咒。

不止是天气咒，还有魔咒课和变形课实践考试要掌握的那些——詹姆他们总是能玩出各种花样。

当布告栏上终于贴出期末考试时间表的时候，妮娜甚至有种解脱的感觉：

她长长吐出一口气。

反正戴纳对她从不苛刻，只要大方向别犯错，其他都好商量。她学得这么拼命完全是因为不想和莱姆斯差得太远。

期末考试开始的那天，预言家日报终于登出了魔法部全面允许傲罗使用不可饶恕咒的消息。这个预料之中的结果并没有在学生中间引起多大波澜，大部分人都抓紧早餐时间看着书，试图再多记下一行字、一个词。

——————

妮娜·科森特：“你醒了？”

妮娜·科森特：“几点了？”

莱姆斯·卢平：“不知道……或许七点多吧。”

莱姆斯·卢平：“你可以再睡会，我先把古代魔文的字符翻译表补齐，一会儿你起床就可以直接背了。”

妮娜·科森特：“那我再睡半小时……”

妮娜·科森特：“赶快考完算了！”

作者：努力在思考和码字了，但还是没赶上十二点之前…这章也是9月15号的份额哈。

第二百六十五章 霍克拉普

只有詹姆这样的聪明到不需要死读书的家伙还有闲心关注报纸：

他问弗兰克。

弗兰克的脸色有点凝重。

不过，当整个礼堂的大多数人脸色都很凝重的时候，他的神色就完全不明显了。

——————

考试的几天过得飞快。

好像还来不及回味上一场考得如何，大家就在下一个考场前排起了长队。

在变形术考试上，麦格教授要求三年级们把茶壶变成乌龟。

对于莱姆斯和妮娜来说，这样的考题并不难，只是出了点无伤大雅的小小纰漏：例如龟壳上带着点隐约花纹，或者爬动的时候不太灵敏。

西里斯的乌龟吐了些水，他坚称这是乌龟本身的习性。

詹姆过分卖弄地想变个全年级最大的陆龟出来，结果龟壳撑得裂了纹，估计是拿不到O了。

至于彼得，他紧张到发挥失常，变出的乌龟背上还挂着个茶壶把手，就连莱姆斯都不知道该如何给他安慰。

魔咒课的考试带着无数不真实的欢乐：弗立维教授把他们分成两两一组相互施展快乐咒。

莱姆斯这次带着彼得一组，有惊无险地帮朋友过了关——彼得的咒语显然没有那么强力，妮娜觉得莱姆斯后半段是在故意装笑；

她自己和西里斯一组，两个人全都笑得前仰后合，西里斯好像连脸都笑红了；

詹姆才是教室里最快乐的一个——他竟和莉莉分到了一起。

莉莉都还没施咒，他脸上的笑就已经止不住了。结果轮到他施咒的时候，他的动作有点大过了头。莉莉几乎笑到歇斯底里，弗立维教授不得不施咒帮她停下。

詹姆追着人家道歉，莉莉只是狠狠朝他瞪了一眼。

放弃黑魔法防御术课绝对是个明智决定。他们五人都可以少考一门，还比别人多出大半天的复习时间来背其他书。

之后几天的魔法史和古代魔文掏空了妮娜一大半的脑子，晚上的天文学又掏空了另外一小半。

在麻瓜研究课的考试上，她觉得自己答对了大多数关于麻瓜地铁和其他麻瓜交通工具的考题，但她不确定自己有没有写对地铁和火车的区别。

彼得每考完一科都要紧张兮兮地和大家对一遍答案。

妮娜耸耸肩。

西里斯调侃地说。

妮娜得意地朝他扬扬下巴。

保护神奇生物的考试很有意思，凯特尔伯恩教授让他们清理一片花园中的霍克拉普——这些东西看起来让人很不舒服，还容易招引地精。

凯特尔伯恩要求大家把霍克拉普的触须都拔干净，还不能把它们夹碎。

——————

小注释：

①伦敦地铁是世界上第一条地铁，于1863年1月10日建成通车。所以在1974年夏天英国是有地铁的，巫师们也知道这一点。

②霍克拉普，官设，和弗洛伯毛虫同为X级神奇生物。

看起来像一支肉乎乎的粉色蘑菇，覆盖着黑色鬃毛，会将触手深入地下抓蚯蚓为食。

它的繁殖能力旺盛，可以在几天之内就把一个一般大小的花园覆盖得严严实实，也是地精喜爱的食物。因此它可能被视为一种魔法害虫。

霍克拉普汁可以用来制作愈合类魔药和除草药剂。

詹姆·波特：“你将来也要用不可饶恕咒吗？”

弗兰克·隆巴顿：“至少我要先通过NEWT考试，再通过选拔……更将来的事谁知道呢？”

詹姆·波特：“抱歉！伊万斯——我真不是故意的！”

彼得·佩迪鲁：“你把买票的方式也写上了吗？”

妮娜·科森特：“管它呢，卷子都交了。至少我写了地铁应该是在地下跑的。”

西里斯·布莱克：“如果你把‘火车都在地上跑’也写上，岂不是还会再多得点分？”

妮娜·科森特：“那可不一定——火车还会钻隧道呢。”

第二百六十六章 五人的雨

用凯特尔伯恩的话说：汁液是霍克拉普身上唯一有价值的东西，更是学校的宝贵财产——就算是霍克拉普这样的生物也不能白死。

每个夹碎霍克拉普的学生都被他记了名字。

有人试图耍小聪明把弄坏的霍克拉普埋进土里，结果成绩当场被打成了P。

……

终于，所有的考试都结束了。

大家难得闲暇，在暖烘烘的天气里四处乱逛，或者带上冰镇南瓜汁，到树荫下看着巨乌贼在黑湖的柔波里梦幻般地游动。

而在离开学校前，五人还有更重要的事情需要做。

走廊尽头的窗口边，詹姆小声问彼得。

夏日傍晚的苏格兰高地总有舒服的微风，远处球场的上空还时不时有飞行的身影掠过。

彼得还特意朝西里斯看了一眼，好像在为自己周到的‘额外工作’邀功：

詹姆笑起来。

西里斯说：

大家彼此笑着对望一眼，五根魔杖齐齐指向天空——

于是在那年夏天，霍格沃茨上空出现了相当古怪的天气：

原本平静的晴朗傍晚突然下起了雨，乌云极快地聚拢到球场和附近的那片区域，不过十几秒钟，小雨就变成了大雨倾盆。

在那边逗留的学生全都淋成了落汤鸡，球场上空的那些人甚至来不及落地，干脆直接骑着扫帚飞进了城堡高层的走廊里。

更令人气恼不已的是，就在他们刚要给彼此施烘干咒的功夫，雨又停了。

五个‘罪魁祸首’自然是早已离开现场，跑回了格兰芬多公共休息室，装出一副同样是刚刚发现天气变化的样子：

大家完全是无缝衔接地加入到了其他人的讨论之中，只是偶尔看着彼此偷笑。

之前在空教室场地有限，他们从来没敢试过五人合力施咒，如今这新奇的体验实在让人兴奋。

虽然这只是一场普通大雨，毫无雷电的迹象，距离真正电闪雷鸣的狂风骤雨更是还有距离。可是只要再练几个月，他们应该就足以弄出成为阿尼马格斯所需要的天气了。

回家的火车上，詹姆充满期待地说。

西里斯看了彼得一眼：

西里斯停顿了一下：

詹姆·波特：“你确定今天球场上的都是斯莱特林？”

彼得·佩迪鲁：“确定——而且都是高年级的，没有你弟弟。”

彼得·佩迪鲁：“我听他们说要趁回家之前多玩几把。”

詹姆·波特：“那我们当然得给他们送点儿‘饮料’，表示友好。”

西里斯·布莱克：“或许这才是我们的期末考试。”

西里斯·布莱克：“检验这一年最重要成果的时间到了。”

詹姆·波特：“这雨来得可真怪！”

西里斯·布莱克：“倒是感觉没那么热了。”

莱姆斯·卢平：“说不定对植物有什么益处……”

詹姆·波特：“没准今年圣诞节我们就能练成阿尼马格斯！”

西里斯·布莱克：“别太乐观。就算练好了天气咒，还要含一个月的叶子……之后弄露水和埋瓶子就不说了，最关键的是等待第二个心跳。”

西里斯·布莱克：“上次我们俩可是花了好几个月才有感觉，他还什么都没感觉到呢。”

西里斯·布莱克：“如果到时候突然有暴风雨来，而且我们俩已经都准备好了——”

西里斯·布莱克：“我可不想再错过机会。”

第二百六十七章 ————第三学年完

彼得赶紧应声：

詹姆靠在椅背上，借车窗玻璃的倒影摆弄一缕翘起来的头发：

妮娜说。

自从看到了各自的守护神，詹姆他们就都暂且把自己的阿尼马格斯形态想象成守护神的样子。

詹姆伸长胳膊在脑袋顶上比了比，觉得很有意思。

西里斯笑着，享受着自己回家前最后的片刻轻松。

列车驶过一个个可爱的小村、一片片绿油油的田地和山谷，飞快地将他们带回伦敦。

大家在站台上彼此道别，约定了写信。

莱姆斯掏出双面镜还给詹姆。

詹姆已经看到了自己父母，正在远远地朝他们招手。

莱姆斯说着，又看向西里斯：

西里斯压低声音，又快又急地说：

他弟弟雷古勒斯已经在十几英尺之外等待，身边还有个高大的男人，一身黑袍，面色冷峻。

彼得也在人群中找到了自己母亲的身影。

眼看朋友们都各自去了不同的方向，妮娜已经有些着急了。她和莱姆斯伸长了脖子四处张望，可直到站台上的人走空大半，戴纳这才急忙赶来：

他甚至都顾不得安抚孩子们的情绪，立刻又带着他们匆匆返回……

家里的气氛实在有些古怪。

客厅空落落的毫无人气，妮娜制作的圣诞装饰品甚至都没撤掉，还落了一层灰。

霍普的房间开着一条门缝，两个孩子立刻放轻脚步朝那边赶去——即使戴纳说过家里没事，可看到霍普的那一刻，他们还是都暗自松了口气。

霍普看着他们微笑着，手指和莱尔的手紧紧握在一起，对戴纳说：

莱尔没有说话。

他在圣诞节时还只是有零星白发，如今头发竟全都成了花白色。

之前在双面镜里看得还没有那么明显，此时此刻亲眼看着，简直令人揪心。

彼得·佩迪鲁：“当然，当然——你们可以先变！”

彼得·佩迪鲁：“我是说，不要因为我再额外做一轮……”

詹姆·波特：“到时候再说吧，现在想这些也没用。”

詹姆·波特：“谁知道我们这次谁会先感受到第二个心跳呢？而且前面的每一步都还不一定顺不顺利。”

詹姆·波特：“退一万步说，就算我们俩先成功，也可以把经验告诉你，省得你慌了手脚。”

妮娜·科森特：“希望别出什么纰漏——我可不想看你们卡在半人半兽的地步，比如头上顶着一对收不回去的大鹿角。”

詹姆·波特：“要真是那样，我下学年就申请当守门员！我的防守范围说不定比别人大一倍呢。”

西里斯·布莱克：“……要真是那样，恐怕你连胖夫人后面的通道都爬不进去。”

莱姆斯·卢平：“这个你拿着吧。”

詹姆·波特：“你们不用了？”

莱姆斯·卢平：“至少假期用不上。我想你们俩在暑假会更需要这个。”

莱姆斯·卢平：“你的那一面我回家之后再给你寄过去——或者你方便的时候让黑爪子先送封信来？我怕用别的猫头鹰直接寄会被你家的小精灵拦截检查。”

西里斯·布莱克：“等我寄信找你们吧。”

西里斯·布莱克：“也说不定我今年夏天能跑得出去，到时候跟詹姆汇合，也就用不上它们了……”

戴纳·科森特：“家里没事，先回去再说。”

卢平夫人：“他还在。”

卢平夫人：“放心吧，我可不会让他做什么傻事。”

第二百六十八章 情急无路

莱姆斯忍不住问。

他甚至看见莱尔的魔杖被霍普放在自己的枕头下面。

霍普直接说了出来。

她看着丈夫，眼神有些责备，更多的却是无奈和心痛。

戴纳揽住妮娜和莱姆斯的肩，用力把他们带离了房间，不想让霍普再多产生情绪波动。

妮娜拼命压低自己的声音：

戴纳赶忙否认：

莱姆斯立刻问。

莱姆斯明白得快极了。

戴纳深深地叹了口气：

戴纳用力按了按莱姆斯的肩膀，没有再说下去。

莱尔只是太急了。

他恨不得抓住一丝一毫的希望，也比坐在家里一天天看着霍普更好受些。

‘无能为力’这个词已经在他身上压了太久太久，久到连他的理智都出现了裂痕。

戴纳换了语气，支使孩子们动起来：

妮娜和莱姆斯没有多耽搁，也没有再询问更多。正如戴纳所说的那样，莱尔的想法从一开始就是不可能的。

而戴纳没说的还有更多：

就算莱尔能让一切就绪，霍普手术成功的概率又有多少？手术后的生存时间又能有几天？

更关键的是，这个过程中莱尔要违反几百次保密法，甚至要对麻瓜施夺魂咒……

他能彻底抛弃自己的所有原则、在阿兹卡班度过余生、让莱姆斯连父亲也失去吗？

在回家的那一天，莱姆斯和妮娜送给霍普的连衣裙成为了家里唯一的亮色，稍微点亮了气氛。

房子里也好像因为孩子们渐渐有了人气：

说话声响了起来，各种看不见的角落都被清理一新，灯火出现在更多的房间里，厨房也重新飘出了烘焙食物的浓香……

或许是因为见到了儿子，莱尔最终放弃了他冲动而不切实际的计划。

可现实的问题仍然是横亘在所有人面前的大山，而且无论如何都绕不过去：

莱姆斯·卢平：“爸爸？你想做什么事？”

莱尔·卢平：“没什……”

卢平夫人：“他想去找一颗匹配的心脏给我。”

卢平夫人：“如果你觉得这不该让孩子们知道，最开始就不应该这样想。”

戴纳·科森特：“我先让孩子们把行李放下。”

妮娜·科森特：“莱尔叔叔要怎么去找一颗匹配的心脏？”

妮娜·科森特：“难道他想杀一个……”

戴纳·科森特：“不，不，没有那么严重。”

戴纳·科森特：“他当然不是那样的人。”

戴纳·科森特：“他只是想尽快找到能用的心脏——比如医院中那些绝症患者，只要是不影响心脏的病症就可以。那么多濒死者中哪怕有一个能和霍普匹配……”

莱姆斯·卢平：“可他怎么知道谁能和妈妈匹配？”

戴纳·科森特：“他不知道，但是那个麻瓜医生一定有办法可以知道。”

莱姆斯·卢平：“……所以爸爸是打算操纵那个麻瓜医生？”

戴纳·科森特：“别想这件事了。这是完全不可能的。”

戴纳·科森特：“哪怕他操纵医生，挨个检查，也不能保证那些人和他们的家人同意捐献心脏——难道要再操纵更多人吗？手术的时候又怎么办？”

戴纳·科森特：“他自己也能想通这些。他只是……”

戴纳·科森特：“先去整理行李吧，你们回来我也能轻松不少。”

戴纳·科森特：“今天的晚餐可就交给你们了。”

莱尔·卢平：“按麻瓜医生的说法，你妈妈现在的情况必须住院。”

第二百六十九章 魔法药剂

深夜里，当莱尔说起这件事的时候，回应他的只有客厅中的一片沉默。

就连妮娜也不喜欢那栋冰冷冷的、散发着怪味的麻瓜建筑物，更何况霍普是要长住。

这次入院更是不同于之前，一旦住进去，或许就再也没有回家的可能。

霍普自己当然也清楚这一点。

莱姆斯非常艰难地说。

莱尔故意调节着话题：

妮娜很小声地说。

当年她伤得极严重，回家之后也昏迷了许久才醒，对什么希伯克拉特并没有印象。

莱尔解释：

正是借助这样的药液，莱尔才能在霍普睡下后放心地出来跟孩子们说上几句话，不像圣诞节时总要在房间里留人陪护。

这实在是沉重的一夜。

所有话几乎都围绕着“维持”这一个词。

去麻瓜医院是勉强维持生命，使用魔药也是勉强维持生命。

曾经他们都期望霍普好转，可现在，就连维持现状都成了奢望。

妮娜在这一夜做了梦。

她梦见第二天清晨突然听说霍普可以换心脏了！

短暂的惊喜之后又是极度的紧张煎熬，她不知道自己和莱姆斯在那条望不到头的走廊里等了多久。结果，就在麻瓜医生终于再次出现，要跟他们宣布什么的时候……梦醒了。天亮了。

厨房隐约传来响动，甚至还有南瓜派的甜香。

妮娜用力揉了揉眼睛和鼻子，走下床，迷糊地朝香味的来源走去。

早起后的视线还有些模糊。可刚看清厨房里忙碌的人，妮娜的困意就被一扫而空：

霍普穿着新裙子朝她招手，脸上是久违的红润与光泽。

妮娜仿佛看到了两三年前的画面，一切都是那么的不真实——她甚至走上前去轻轻碰了碰霍普的手臂，生怕自己还是在做梦。

霍普温柔地摸了摸她的头发。

莱姆斯几乎只比妮娜晚出来十几秒钟，脸上现出同样的震惊与不可思议。

——————

小注释：

无梦酣睡剂：Dreamless Sleep Potion。使服用者沉入无梦的睡眠。

来源于哈利·波特维基。未查到更多副作用及相关资料，但单独从以上内容来看，比较适合霍普的情况。

其他有类似作用的魔药包括：

安眠剂：Sleeping Draught。也被译为‘催眠药’等译名。可以让服用者迅速陷入短暂的深度睡眠。

来自原著第二部。在圣诞节期间，为了拿到克拉布和高尔的头发，哈利和罗恩让他们俩吃下了掺有这种药剂的巧克力蛋糕。【短暂的深度睡眠】显然不适合病人，更适合‘下药’，或者像第四部里面转运火龙那种情况。

缓和剂：Draught of Peace。用于平息和舒缓烦躁焦虑的情绪。

如果配料成份放得过多，服药者就会陷入一种昏沉的、有时甚至是不可逆转的昏睡。

往往出现在哈利经过一系列紧张冒险之后，庞弗雷夫人会用它来为哈利助眠。似乎和霍普的情况不完全对应。

生死水（活地狱汤剂）：Draught of the Living Dead。使饮用者昏睡，看起来像死了一样。

生死水效果相当强，持续时间更久，并且配置难度更大。

根据我查到的资料，生死水是一种比较危险的药剂，一滴就足以引发严重后果，甚至需要清醒剂或振奋药剂配合苏醒，显然也不适合霍普的身体。

莱尔·卢平：“……可是她不愿意。”

莱姆斯·卢平：“如果住进医院能让妈妈好受一些，多等一阵子……也许我们该听那个麻瓜的话。”

莱尔·卢平：“暂时还有希伯克拉特帮忙弄来的魔药，应该还足够在家维持一段时间。你妈妈更喜欢家里的环境。”

莱尔·卢平：“你们还记得希伯克拉特吧？圣芒戈医院生物伤害科的治疗师，你们小时候那次见过的——现在他已经不再是当初的实习生了。”

妮娜·科森特：“……我好像没见过。”

莱尔·卢平：“他是我和你爸爸的老同学。”

莱尔·卢平：“虽然他是专门处理魔法生物伤害的，却也帮我们弄到了一些能用上的魔药……就像无梦酣睡剂。”

莱尔·卢平：“还有一种魔药——虽然不能让她好转，但在她实在难受的时候喝一点，就能暂且让她的状态好一些……”

妮娜·科森特：“莱姆斯？你怎么不叫我一起做饭？”

妮娜·科森特：“霍普阿姨？！”

卢平夫人：“快来吃饭吧，别碰烤盘边，小心烫。”

卢平夫人：“怎么了？还没睡醒呢？”

莱姆斯·卢平：“妈妈？！”

第二百七十章 美好如梦

霍普在莱姆斯头上也摸了摸。

当年她要矮身去看的孩子，如今已经长成了需要她仰头抬手才能摸到头发的少年。

莱姆斯急切地握住她的手，又惊又喜。

霍普含笑看着两个孩子，解下围裙，甚至在他们面前转了个小圈：

妮娜握住霍普另一只手，努力感觉那掌心里真实的温度。霍普却把她的手翻了个面，仔细查看：

她用柔软的指腹在妮娜手心轻轻按着：

晨光把屋中的一切都镀上了柔和色彩，烤盘里的南瓜派还像小时候一样，画着代表妮娜的月牙。

莱姆斯和妮娜各自坐下，对望一眼，好像还在体验着共同的美梦。

吃下一口和记忆中味道完全相同的南瓜派，莱姆斯本能地朝房间那边张望。

霍普把热好的牛奶倒进孩子们的杯中，刚下了夜班赶回来的戴纳也被眼前的情景吓了一跳。

他的脸色并不好看，短暂的惊讶过后只剩凝重。

连外套都没脱，戴纳已经径直冲向房间，里头极快地传来玻璃瓶碰撞、大声呼唤和施咒的声音：

不祥的预感迅速笼罩了妮娜。

她只听房间里头传来跌跌撞撞的脚步声，戴纳很快搀扶着神情恍惚、满脸是水的莱尔走了出来。

戴纳眼圈都红了。他看着霍普，声音颤抖：

妮娜的耳朵嗡嗡作响，浑身发冷，手指发麻。

她的脑袋是完全空白的。

霍普是整个家里最镇定的。

她甚至仍然还微笑着把手搭在两个孩子肩上，可她的身体已经开始有些摇晃。

直到此时，妮娜的思维好像才回到了脑子里。她下意识地去看莱姆斯，却只看到一张血色全无的脸。

莱尔终于用意志力强迫自己完全醒来。

他冲过来紧紧抱住妻子，注视着她，喉头哽咽：

霍普伸手抚去丈夫脸上的水渍，用最轻柔的声音说：

卢平夫人：“瞧瞧你们俩，都长这么高了，反应还像小时候似的。”

莱姆斯·卢平：“你怎么能下床了？”

卢平夫人：“今天早晨我感觉好多了。”

卢平夫人：“看，你们送我的裙子，刚好合身——巫师的裁剪手艺真不错。”

妮娜·科森特：“你穿它真好看。”

卢平夫人：“清理书库肯定很累，还有骑扫帚……瞧你，手心都长了茧，在学校又没好好照顾自己吧。”

卢平夫人：“来，快吃饭。一会南瓜派凉了可就不好吃了。”

莱姆斯·卢平：“爸爸呢？他怎么不出来？”

卢平夫人：“让他多睡一小会吧。他这么长时间一直都没有睡好过。”

戴纳·科森特：“这是怎么回事？”

戴纳·科森特：“清水如泉！莱尔——醒醒！”

戴纳·科森特：“你怎么能……”

戴纳·科森特：“你把无梦酣睡剂混在他的杯子里，然后……然后自己把剩下的救急药全喝了？！”

卢平夫人：“我不清楚那些巫师药水的剂量，只给他倒了我平时喝的三分之一，药效应该不会太强。”

卢平夫人：“别担心……别怕。”

莱尔·卢平：“……为什么？”

卢平夫人：“抱歉。”

卢平夫人：“早晚都会有这么一天的。与其躺在床上连呼吸都费力，或者干脆失去意识……我宁愿让自己再体验一下健康的感觉，再跟你和孩子们好好说几句话。”

第二百七十一章 她的妈妈

莱尔断断续续地，嘶哑地说：

霍普微微摇头：

妮娜心里有个不敢完全确定的念头越来越明显，她又转头去看戴纳，戴纳正用拇指狠狠搓掉眼角的泪痕——这个动作更证实了她的猜测。

如果说霍普像一堆即将燃尽熄灭的柴草，不管麻瓜药还是那种救急魔药，作用都只是让她微弱的火光多燃一会。

可现在，霍普直接喝下了那么大剂量的魔药——就好像强行让即将熄灭的火焰重新猛烈燃烧。

那生命的火光看起来如此温暖炽烈，却也只剩下了最后一次的耀眼。或许在短短的几分钟甚至几秒钟后就会彻底燃尽……

霍普渐渐变得无力，几乎靠在了丈夫胸口。莱尔立刻将她抱到了沙发上。

他跪下来，吻着妻子的手指，眼眶里早已盈满了泪水。

霍普伸出另一只手，把莱姆斯的手也握住，看着丈夫和儿子：

泪水早已淌满了妮娜的脸颊。

她从霍普的只言片语中听见了一生的故事。

去年夏天的发作是对霍普心脏的最后一击，生下莱姆斯或许就是她心脏彻底走向下坡路的开始。

再之前，让霍普和莱尔相遇的那只博格特，是否就是导致霍普先天脆弱的心脏开始步步崩溃的元凶？……

答案在此刻已经不那么重要了。

妮娜完全不敢哭出声，好像一旦出声，就是默认了某种结局的到来。

霍普朝她笑着招招手。妮娜赶紧跑过去，胡乱用袖子抹了抹脸。

她的脸颊已经重新苍白下去，甚至比几天前还要更加苍白。可她还在微笑着：

妮娜再也忍不住，发出一声无法克制的呜咽。

她不能让眼泪弄脏霍普的裙子，只能把脸埋在沙发上，额头紧贴着霍普的腿。

一只手轻轻拂过她的脑后，一下下柔和地捋顺她的头发。那些手指是冰冷但温柔的，是霍普给她最后的安慰。

霍普又转头朝戴纳看了一眼。

她说话已经开始费力，气喘不已，却还开着玩笑：

莱尔喉中发出的声音就像濒死的野兽。

霍普断断续续地说：

莱尔·卢平：“我们立刻去医院……”

莱尔·卢平：“去圣芒戈——不，去找那个麻瓜……”

卢平夫人：“别这样，莱尔。”

卢平夫人：“你知道这没有用的。我现在只想留在家里。”

卢平夫人：“我想我得坐一会儿了。”

卢平夫人：“你可以偶尔想念我一下，但是别为我难过——我这一生过得很幸福。”

卢平夫人：“我从来不后悔在那天走了偏僻的林道，因为只有那样我才会遇见你，莱尔……”

卢平夫人：“我更不后悔生下你，莱姆斯——我的莱米。就算重来一万次，妈妈也还是会做一样的选择。”

卢平夫人：“来，过来，妮娜。”

卢平夫人：“别怕，阿姨只是要去见妮娜的妈妈，去见洛拉。”

卢平夫人：“我会跟她说，她的妮娜已经长成了世上最好最棒的小女孩，开朗又勇敢，魁地奇也打得好极了……”

卢平夫人：“少喝点酒，你们两个——我只能把莱尔交给你了。”

卢平夫人：“不过我和洛拉说不定会暗中监督你们……”

莱尔·卢平：“……别走，我求求你……”

卢平夫人：“我只是先去下一个地方……”

卢平夫人：“就像我们恋爱的时候……在公园里……你说要去买冰淇淋，让我……先到长椅上等着你……”

第二百七十二章 先等着我

霍普的声音越来越轻：

莱尔拼命挤出一个笑容，回应她。

霍普的身体已经坐不稳，渐渐朝沙发一侧滑去。莱尔立刻坐到她旁边，把妻子揽在怀中，做她的依靠和支撑。

她快要没有力气了。

那双漂亮的眼睛最后落在儿子脸上：

莱姆斯立刻应声。

他颤抖着用力吸气，强忍着没发出哭音：

霍普微微摇头：

她叹出一口气：

一声尖锐的鸟鸣忽然传进屋子里。阳光也洒进了窗。可霍普却像是困了，眼皮越来越沉重：

她的声音更轻了。最后几句零散的话语从她唇间模糊溢出，只剩下莱尔才能听清：

莱尔像是想起了什么，更多的眼泪夺眶而出。

他紧紧揽着妻子，重复着当年说过的那些话：

霍普轻轻呢喃着，手指已经慢慢从莱尔手中滑了下去。

泪水已经让妮娜的视线完全模糊。她不停地用力揉搓双眼，不想错过任何一瞬间的画面。

莱尔吻着妻子的脸颊，在她耳边不停地重复着：

在所有家人的陪伴中，在温暖熟悉的家里，霍普带着幸福的微笑，永远闭上了眼睛。

————————

之后的几天，妮娜的记忆是忙乱而模糊的。

世界好像忽然多出了一层厚重的灰膜，她的眼泪似乎也被这层东西堵塞了，无处排解。

莱尔和莱姆斯才是最伤心的人，他们父子的精力只够勉强相互安慰，她不能再让他们反过来照顾她——就像去年夏天在麻瓜医院里，他们甚至还惦记着她会不会饿肚子……

妮娜绝不想让那种场面再次出现。

戴纳里里外外忙个不停，一手操办了葬礼，而她主动负责了家里所有人的伙食，机械地在厨房里忙碌，无论大家有没有胃口。

她必须做些什么。这样她就不用在一片安静中想起关于霍普的点点滴滴，她可以假装霍普还在房间里睡着，假装一切都没有改变。

————————

小注释：

根据pottermore的卢平人物小传，霍普的确是在莱姆斯青年时期早逝，时间最晚是在1981年。

“伏地魔的倒台……标志了卢平很长一段时间里孤独和悲伤的开始。他失去了三个亲密的朋友……他的母亲那时已经过世，尽管他父亲莱尔总是很乐意见到自己的儿子，莱姆斯却不愿回去和他住在一起，以免破坏他平静的生活。”

在本文中，霍普的相关故事细节和逝世时间则均出于我的私设。

卢平夫人：“我们已经很幸运了……比起洛拉，我至少……至少还有机会和你们告别。”

卢平夫人：“就当我这次也只是……先去长椅上等你了。”

卢平夫人：“而且……等到你八九十岁……去见我的时候……我可还年轻着呢……”

莱尔·卢平：“那时候你该嫌我太老了。”

卢平夫人：“不会的……如果你太早来，我一定会生你的气……”

卢平夫人：“莱姆斯……”

莱姆斯·卢平：“妈妈！”

莱姆斯·卢平：“……你放心，我能照顾好自己，还有爸爸……”

卢平夫人：“不，莱米……”

卢平夫人：“有时候……你真的不用那么懂事……”

卢平夫人：“妈妈不是担心你……只是不想让你……总是为别人考虑……”

卢平夫人：“你还这么小，想的却那么多……别让自己那么累……”

卢平夫人：“别换我的衣服……我喜欢这条裙子……”

卢平夫人：“这次记得给我带树莓味的冰淇淋……不是草莓的……”

莱尔·卢平：“真抱歉，它们都是粉红色的，我弄混了……”

卢平夫人：“……不过没什么关系……只要是你带来的，我都不介意……”

莱尔·卢平：“等着我，我们说好了……”

莱尔·卢平：“就在那个长椅上等我，我一定会去找你……一定会找到你……我爱你，永远都是……”

第二百七十三章 一张卡片

霍普也确实像是睡着了一样。

莱尔给她施了一些魔法，直到下葬那天，她的样子还是被定格在刚刚逝去的瞬间。

妮娜看着霍普的腿脚终于完全消肿，穿回了几年前的漂亮鞋子；

看着霍普久违地平躺着，不需要再担心呼吸困难；

看着霍普安静的睡颜……

妮娜心里想的其实是：霍普阿姨终于不用再被那些病折磨了。

在葬礼的那个白天，妮娜并没有哭。

如果释放悲伤需要排队，妮娜必然轮不到前列。

她也想过不管不顾地大哭一场，可是莱尔和莱姆斯都没有那样，她不能越过他们，更不能打破他们彼此强撑起来的平静。

妮娜一直很安静。

她甚至在回家后还做了几个三明治，就放在餐桌上——如果有人饿了随时可以拿来吃。

再之后，她彻底不知道自己该做什么了。

清洁和收拾似乎是不合时宜的，莱姆斯和莱尔一起呆在房间里，她去打扰也不合适。

戴纳还在外面奔波，没有回家。

妮娜想了想，翻出一些羊皮纸开始挨个给詹姆他们写信。可是直到夕阳变成繁星，她也没有写好一封。

她要写什么呢？

“莱姆斯的妈妈去世了。葬礼已经结束，我们没事，不用担心。”

家中的骤变落在纸上不过是轻飘飘的一句话，后面的客套又满是言不由衷。

她写了又涂掉，废纸积攒了好几团，最后干脆把羽毛笔插回了墨水瓶里。

就在这时，她的房门被人敲响了。

是莱姆斯。

他看她没睡，这才走进来：

妮娜摇头，往门外看了一眼：

莱姆斯低声说：

此时此刻，或许只有戴纳才是最能理解莱尔的人，他陪着莱尔更合适。

一些在儿子面前不能说的话，不能表露的情绪，也只有在老朋友面前才能释放出来。

妮娜走到莱姆斯旁边：

他从衣袋里掏出一个手掌大的小信封：

信？

单独给她留的信？

妮娜在茫然中用自己最小心的动作慢慢扯开信封的封口，里面并不是信纸，只是一张画着小插图的卡片：

霍普在上面详细地告诉她如何在身材稳定后测量自己的内衣尺码。

可就是这么一张小小的卡片，让妮娜积蓄了好几天的眼泪再也控制不住，瞬间滚落。

她终于迎面体会了死亡的冷厉意义——霍普永远地离开了他们，再也不会回来了。

再也没有一个人能在她生命里扮演妈妈的角色，帮她解答女孩的困惑……

这张卡片就是霍普最后一次留给她的，来自于‘妈妈’的温暖。

——————

小注释：

现代女士内衣在上世纪初起源于法国，1932年已经有了罩杯的区分。到了70年代，欧美的款式和现在已经没有显著差异。

莱姆斯·卢平：“……妮娜？”

莱姆斯·卢平：“你吃过东西了吗？我一会想给爸爸弄点热汤……你要不要也来一碗？”

妮娜·科森特：“我不饿。”

妮娜·科森特：“莱尔叔叔怎么样？”

莱姆斯·卢平：“戴纳叔叔刚才回来了。”

莱姆斯·卢平：“他和爸爸在一起……所以我出来看看。”

妮娜·科森特：“你呢？”

妮娜·科森特：“你吃东西了吗？我陪你一起去厨房？”

莱姆斯·卢平：“先看看这个吧。”

莱姆斯·卢平：“我和爸爸在妈妈床头的抽屉里发现的，写着你的名字……”

莱姆斯·卢平：“妈妈好像给你留了封信。”

第二百七十四章 我怕你哭

妮娜不想在莱姆斯面前哭的。

可她的眼睛就像漏了水的阀门，眼泪怎么也止不住。

莱姆斯犹豫着抬起了手。

他试探着，像霍普从前做过的那样，用手指抹了抹妮娜的脸，结果却只是让她哭得更加厉害……

终于，他把她抱住了。

体温和肩膀完全击溃了妮娜快绷断的那根弦。她紧紧攥住莱姆斯的衬衫，几天以来第一次放任自己哭出了声。

空荡荡的房间里，说不清是他们谁在抽噎，或许是两个人都在发抖。

他们的悲伤融在一起，同样的泪水很快也滴落在妮娜肩上……

莱姆斯又何尝不是几天以来第一次完全无所顾忌地哭出来？

他们就这样用尽全力地抱着彼此，好像在海水中抓紧浮木。直到许久之后，妮娜哭到头脑昏沉，莱姆斯才渐渐把她松开。

他甚至在此时此刻还不忘体贴地递给她一张手帕，先等她把脸擦干净，这才低头去看她：

妮娜鼻音浓重。她抬头去看，莱姆斯的眼眶也是通红的。

她能感觉自己肩膀上湿漉漉的一大片，他衬衫胸口被她弄出的那块痕迹更是特别明显。

莱姆斯动了动嘴角，像是个不成形的微笑。

妮娜又擦了擦鼻子。

莱姆斯轻声问。

妮娜这句话说得乱七八糟，莱姆斯却显然听明白了。

他的情绪已经因为流出的泪水变得松弛。在这个只有他们两人的小房间里，‘坦白’并不十分困难：

面对妮娜和父亲，莱姆斯又一次将自己放到了最靠后的位置。

不记得已经隔了多久，妮娜终于笑了一下。

她已经擦完了自己，又顺手去擦他的衬衫：

几秒钟的安静。

妮娜忽然发现这擦来擦去的动作实在暧昧，赶紧又停了手。

在这种时候想东想西是对霍普的不尊重。

莱姆斯直到这时才吐出了气，好像刚才本能地屏住了呼吸：

妮娜和他一起往房间外走：

……

在这个暑假里，他们就这样彼此照顾，彼此陪伴。

悲伤没有消失，只是从海啸变成了小溪。

他们仍然会时常想起关于霍普的点点滴滴，但他们现在可以相互交换那些美好的回忆，在偶尔想哭的时候也不用强忍着——至少在彼此面前不需要。

莱姆斯·卢平：“现在好点了吗？”

妮娜·科森特：“……你呢？你好点了吗？”

莱姆斯·卢平：“或许吧。”

妮娜·科森特：“哭出来总比憋着舒服点。”

莱姆斯·卢平：“那你之前怎么都不哭呢？”

妮娜·科森特：“……我怕惹得你哭。又觉得应该等你先哭……你之前怎么也没哭？”

莱姆斯·卢平：“我也怕……怕惹得你哭，还有爸爸。”

莱姆斯·卢平：“我想，如果你们谁先哭了，我至少还可以打起精神来安慰你们……”

妮娜·科森特：“看来我们俩正好‘卡住’了。”

莱姆斯·卢平：“结果我还是把你给弄哭了。”

妮娜·科森特：“我不是也把你弄哭了吗？”

妮娜·科森特：“或许我们俩早就应该直接一起哭，不要你等我，我等你的。”

妮娜·科森特：“去厨房吗？”

莱姆斯·卢平：“走吧。”

莱姆斯·卢平：“要不要先洗把脸？”

妮娜·科森特：“也好。”

妮娜·科森特：“你想做什么汤？家里好像只剩番茄和南瓜了。不然我们弄点热蜂蜜茶？”

第二百七十五章 吵闹家伙

妮娜没写完的信都被莱姆斯接手补完了。

这消息本来也更适合由他来说。

詹姆是所有朋友们之中第一个回复的——

莱姆斯在站台上把一面双面镜还给了他，另一面还在家里没有寄回给西里斯。这对镜子又一次派上了用场。

这家伙吵着要来看他们。

在这个时候，朋友的拜访既是安慰也是礼节，可他们家中的情况实在不适合待客。

转天，詹姆又有了新提议：

莱姆斯和妮娜把双面镜摆在厨房碗架上，一边切菜一边说。

虽然詹姆看上去比平日更加活泼吵闹，但他们俩都能看出他是故意这样表现的。葬礼早已经结束了，詹姆是想用这样的方式让气氛热闹一些，让莱姆斯二人精神好些，而不是摆出一副沉痛模样让大家一起郁闷。

莱姆斯和妮娜也确实因为每天和詹姆的联络心情舒畅了不少。

可他们是狼人。眼看又要到满月了，无论朋友再怎么热情邀请，他们也不能去詹姆家里度假、变形，那太不安全，还可能给波特夫妇添麻烦。

他们更不能自己出去找朋友玩，把莱尔抛在家中。

没过多久，西里斯他们也都来了信。

西里斯特意在信上说，不用把双面镜寄给他——他说他和詹姆‘可能下个月就不需要双面镜’了。

妮娜拿着信，透过镜子问詹姆。

妮娜立刻说。

詹姆兴高采烈地对他们宣布道：

莱姆斯看了妮娜一眼，刚要开口，妮娜已经毫不犹豫地摇了头。

她知道莱姆斯是打算让她自己去，留他一个人照顾家里。可她才不会那么干：

詹姆卖力邀请着：

妮娜故意轻快地说：

詹姆·波特：“你们俩就是不肯把家里的详细地址告诉我，是吧？我都说了，我可以穿着隐身衣骑扫帚去！”

詹姆·波特：“要不然你们来我家吧！”

詹姆·波特：“夏天的山谷里可好玩了，你们可以来散散心。我爸爸妈妈都同意，家里房间也够住——”

莱姆斯·卢平：“你知道我们不可能去的。”

妮娜·科森特：“难道西里斯八月要去找你？他真能想到办法从家里溜出去？”

詹姆·波特：“还记得今年夏天有魁地奇世界杯吗？”

妮娜·科森特：“怎么可能忘，这是第417届！”

詹姆·波特：“八月份我爸爸要带我出国去看决赛！”

詹姆·波特：“虽然不知道他要怎么跑出来，但我和西里斯约好了那时候见，他也可以跟我们一起去！”

詹姆·波特：“你们俩真的不来吗？——那几天正好还不是满月，我查过了！”

妮娜·科森特：“你带着双面镜就行了，我们在家也能看得见啊。”

詹姆·波特：“噢——到时候我可不一定能顾得上这镜子。”

詹姆·波特：“这可是四年一次的比赛呢！听说今年还有一种叫伪装管的新玩意，能自己欢呼，还能喷出烟雾！我爸爸还买了全新的魔法帐篷，我们可以一起露营！”

妮娜·科森特：“反正现在的八强里没有我支持的队伍，也没有我喜欢的球星。”

妮娜·科森特：“再说四年一次有什么大不了的。再过四年、八年……我们还有得是机会一起去——说不定下次的比赛还在英国办呢。”

第二百七十六章 逃脱计划

妮娜并不是不想去。

哪怕不提精彩的魁地奇世界杯，长到这么大，她都没有出过国。

可她并不失落。

——莱姆斯肯定不会在此时离开家，那她当然也不会走。

在这样一个夏天，太过恣意的玩乐就像是一种背叛。她宁愿和莱姆斯一起呆在家里，和戴纳、莱尔呆在一起。

试图给妮娜和莱姆斯带来安慰的朋友不止詹姆一个：

彼得家的猫头鹰跌跌撞撞地送来了慰问悼念的卡片和鲜花；

莉莉寄来一大盒串珠和两本麻瓜小说，想帮妮娜转移注意力；

西里斯让黑爪子送来了一个魔法相框——就算把麻瓜的普通照片放在里面，照片也会露出笑容。妮娜立刻就把霍普的一张照片放了进去……

更让人意外和惊喜的是，八月初，就在满月刚过完的第二天清晨，妮娜和莱姆斯便双双被镜子里的声音叫醒了：

从小到大，他们俩几乎每个满月夜都是一起度过的。朋友们都知道这件事，詹姆直接叫他们两个人的名字也不足为奇。

但这话听起来却好像是他们日日同床共枕……

詹姆的无心之言一下子让莱姆斯面红耳热。

妮娜已经迷糊着去摸镜子，他赶紧跳下床去，反倒弄得自己手忙脚乱。

妮娜在半梦不醒中揉搓着眼睛：

詹姆那边镜子一晃，西里斯的脸出现在其中，正好看到妮娜还没睡醒的模样。

詹姆又给自己挤出了一小块地方，两张脸齐齐在镜子那头朝她张望着。

妮娜的瞌睡虫瞬间跑了个干净。她直接坐了起来：

西里斯看着她这边问：

莱姆斯接过镜子，身上竟不知什么时候已经套上了衬衫，整个人也只是坐在了床边一把椅子上。

他追问着，把话题继续引了下去。

昨天夜里，西里斯不仅提前实现了‘逃脱计划’，过程还比朋友们想象中顺利得多。

阿尔法德安排西里斯故意和父母发生争执，然后他自己出来调停，自然而然地提议带西里斯出门住一段时间。

实际上，他转头就把西里斯送去了戈德里克山谷——这位舅舅只是叮嘱西里斯不要在外面闹出什么事来，不仅让自己暴露，也让家族不好收场。

西里斯有些嘲讽地说：

詹姆·波特：“莱姆斯？起床了吗？！莱姆斯？妮娜——你们醒过来了没有？”

妮娜·科森特：“干嘛啊，这么早。”

妮娜·科森特：“鸟都没叫呢。”

詹姆·波特：“别睡了，你看这是谁？”

詹姆·波特：“惊不惊喜！”

妮娜·科森特：“你们已经见面了？！”

妮娜·科森特：“你是怎么从家里跑出来的？”

西里斯·布莱克：“其实简单得很。阿尔法德帮了我。”

西里斯·布莱克：“怎么只有你自己？莱姆斯呢？”

莱姆斯·卢平：“我在这。”

莱姆斯·卢平：“快说说你是怎么离开家的，我也想知道。”

妮娜·科森特：“就这么简单？你爸妈没有怀疑什么？”

西里斯·布莱克：“阿尔法德身体不太好，本来就经常出门度假疗养，带上我也不算太奇怪。”

西里斯·布莱克：“现在我可是家里的一大隐患，是耽误他们在家密谋、举办黑巫师聚会的绊脚石，是可能影响布莱克家前程的大污点——他们恐怕还庆幸我被阿尔法德带走了呢。”

第二百七十七章 黑色幽默

妮娜的声音像风铃似的：

詹姆和西里斯满口答应。

莱姆斯嘱咐：

西里斯和詹姆对视一眼，眼里是同样的无畏和不服气。

预言家日报这个夏天报道的惨剧比去年还多，甚至有麻瓜出身的魔法部官员全家被杀。落网的黑巫师数量远远小于预期，部里的积案越来越多——说句巫师界众所周知、心照不宣的实话：其中大多数根本没有结案的希望。

人在恐慌中更容易失去理智。荒唐滑稽的新闻层出不穷，占据了悲剧之外剩下的版面。每天的报纸上都有类似的黑色幽默：

《吃下有三只眼睛的鸡就能在黑巫师面前隐身？——无良摊贩缝补肉鸡牟取暴利》

《关键时刻，快用‘救你一命’防身喷雾？——实为狐媚子粪便混合物》

《假冒伪劣隐身兽毛斗篷，效果仅能持续24小时，已经骗取上千加隆》

《数十位巫师突然集体逃亡，事后证明纯属谣言导致虚惊一场》

……

在这种情境之中，每个人都提着一颗心，莱姆斯当然更是如此。

詹姆在镜子那头笑起来：

西里斯接口道：

——————

时间过得飞快，几乎是一眨眼的功夫，世界杯决赛那天就到了。

即使事先已经对魁地奇世界杯有过不少想象和期待，当妮娜和莱姆斯透过镜子真正看到那满场观众时还是震惊不已。

灯光和火把足足映亮了大半夜空，高大的、搭建在大海边的球场就像是一座立体的堡垒。

詹姆在镜子那边大声朝妮娜喊着——如果不大声，他根本连自己的声音都听不见。

场地上，代表马达加斯加的狐猴群正在追逐上千个发光的魔法小仙子，观众们分成两派，正为这场骚乱的双方呐喊助威。

西里斯实在是个‘尽职尽责’的解说和转播员。

谁也没想到他这么乐意拿着镜子说话——早在詹姆父子扎营的时候，他就已经给妮娜他们展示了帐篷、附近的营地、还有球场附近的风景。

西里斯·布莱克：“不说这些了——你们家里怎么样？真的不来一起玩？”

妮娜·科森特：“我们打算赖在家里，一边写作业，一边做家务和做饭，一边缠着莱尔叔叔——等到我们开学的时候，他最难过的时间应该也就过去了。”

妮娜·科森特：“别忘了给我们带点纪念品。”

詹姆·波特：“那当然。”

莱姆斯·卢平：“你们在外面也小心些。”

莱姆斯·卢平：“最近越来越不安全了……”

西里斯·布莱克：“我就不信那个人的手还能伸到国外去。”

詹姆·波特：“就算世界杯上真有什么乱子，我们还会带着隐身衣呢。”

詹姆·波特：“这可不是报纸上登过的破烂货，也比三只眼睛的缝合鸡管用得多。爸爸说了，这趟出门我必须时刻留神着它，千万不能弄丢。”

西里斯·布莱克：“那到时候我来拿镜子吧。”

西里斯·布莱克：“至少我不会像你那么兴奋，或许还能记得让他们看到几个画面。”

詹姆·波特：“你真的又猜对了——马达加斯加进了决赛！下次我可不敢跟你打赌了……”

西里斯·布莱克：“那些魔法仙子是叙利亚队弄来的，本来拼成了他们的五叶银莲花，但是……或许狐猴把它们当成了萤火虫之类的东西。”

第二百七十八章 狐猴与花

妮娜可不是唯一感觉到西里斯变化的人，詹姆先前也这么说。

西里斯从詹姆爸爸的手中接过一根五颜六色的管子，在镜子前面晃来晃去：

詹姆非常配合地开始展示效果：只要一拉管子尾巴的细绳，一大股红绿白相间的烟雾就会在前端炸开——那是马达加斯加的代表颜色。

妮娜问。

詹姆指向球场中尚未平息的骚乱：

他眼疾手快地抓住附近一个小男孩的胳膊，这才没让他从栏杆边缘被挤出去。男孩的父母用古怪的语言对詹姆说了一大堆，像是在道谢。

詹姆明显相当得意和自豪，不过他在那一家人面前，尤其是在小男孩面前装出一副满不在乎、只是举手之劳的样子。

英雄嘛——做完好事之后可都是很淡定的。

而这一切情况都被西里斯举着的镜子反映到了妮娜和莱姆斯面前，逗得他们俩全都笑了出来。

妮娜边笑边说。

詹姆和西里斯一唱一和，显然在营地中间打听到了不少事。

莱姆斯微微皱起眉。

魔杖就像巫师的一只手，甚至比手还要重要，是巫师们生活和防身的必备工具。即使在明面上小巫师不能在假期施咒，也没有人会让魔杖和自己分开。

如果身边没有魔杖，危险发生时如何自保？

詹姆在镜子那边故作神秘：

球场中央，十来个工作人员终于驱散了狐猴的队伍，其中三个人还被抓伤了脸——因为马达加斯加代表们严重抗议对狐猴使用束缚魔法的行为，平息这场骚乱花费了相当长的时间。

终于，一阵响亮的进行曲从四面八方响起，聚光灯投射到顶层包厢，一个官员模样、西装革履的人出现灯光中央对全场观众挥手致意。

一个声音在进行曲的间隙冒了出来，可‘迎接’埃德温德的只有全场观众用伪装管发出的巨大‘嘘’声。

妮娜·科森特：“你离开英国之后话好像变多了不少。”

西里斯·布莱克：“……你们任何一个离开我那个家，话都会变多——谢谢，波特先生。”

西里斯·布莱克：“看，这就是伪装管！今年刚出来的那种流行玩意。”

妮娜·科森特：“你们都选了马达加斯加队？”

詹姆·波特：“随便选的，反正这两个国家的球员里我一个都不认识。”

詹姆·波特：“狐猴看起来可比小仙子占优势得多，希望它们没有真的吃掉几只——嘿！当心点！”

詹姆·波特：“好了好了，不用谢，快走吧，比赛都要开始了。”

妮娜·科森特：“没想到决赛的观众还是这么多。我还以为大家真会一直抵制埃德温德的魔杖禁令呢。”

西里斯·布莱克：“听说最开始那几场确实没什么观众，但这正中埃德温德的下怀——他不允许观众带魔杖本来就是为了限制人数。”

詹姆·波特：“后来有了伪装管——气氛变得活跃了，大家当然也都想来凑凑热闹。”

莱姆斯·卢平：“那波特先生和你们现在也都没带魔杖？”

詹姆·波特：“放心吧。”

詹姆·波特：“知道这玩意为什么叫‘伪装管’吗？—— 一会儿有好戏看。”

某男巫：“让我们——用掌声和欢呼声，热烈欢迎——国际巫师联合会魁地奇委员会罗伊斯顿·埃德温德先生！”

第二百七十九章 当场辞职

双面镜的视角实在有限，妮娜还没来得及看明白伪装管是怎么发出‘嘘’声的，拥挤的看台上就有成千上万的伪装管爆开五彩的纸片，当场变回了魔杖——其中当然也包括詹姆父子和西里斯的。

他们显然都兴奋极了，镜子那头的景象一阵乱晃，有好几分钟什么都看不清。

妮娜只能听见顶层包厢里的声音被魔法放大到整个赛场上，不是刚才那个号召鼓掌的主持者的声音，而是另一个中年男声：

“下台吧！——下台吧！——下台吧！”

没有任何挽留，观众席上的呼声的反而越来越响，越来越整齐。

当西里斯重新把双面镜举高的时候，妮娜只来得及看见那个刚出场的西装男人怒气冲冲地离开，而全场观众爆发出了最热烈的呐喊：不是欢迎，是欢送。

詹姆开心地大叫着。

很难说他和埃德温德有什么大仇，但他对看不惯的人从来没多少善意，西里斯也是这样：

妮娜说不准。

詹姆幸灾乐祸地猜测着。

在之后的比赛里，叙利亚最终战胜了马达加斯加，拿下了世界杯冠军，报了‘狐猴之仇’。但妮娜和莱姆斯并没有看完整场比赛——用小小的双面镜追踪那些高速飞行的球员实在很不容易，没到三分钟，他们俩就被晃得头晕，完全看不下去。

很难说那天的世界杯决赛本身是否精彩，因为直到比赛结束时，最让人印象深刻的还是埃德温德当场辞职的画面。就连第二天早晨的预言家日报上，这突发新闻也分走了一半的版面——

另外一半除了播报比分结果，居然配了张狐猴的照片。

莱姆斯一边应她，一边在厨房热牛奶。

妮娜觉得那小猴的照片还挺有趣，干脆剪下来，黏在了家里的柜子上面。

双面镜就在这时又响了起来：

是詹姆。

他和西里斯人在国外，却好像就在他们家里似的，动不动就通过镜子叫唤几声。

妮娜举起镜子，却发现詹姆和西里斯表情并不轻松。

莱姆斯也走了过来，赶忙问。

詹姆指了一下西里斯：

西里斯的话简短，却足够说明很多事——卡罗家，毫无疑问的纯血，和布莱克家、马尔福家一样‘立场鲜明’，更别提还认识西里斯那位大堂姐。

——————

小注释：

①让伪装管爆开变回魔杖并不是詹姆和西里斯在假期当众施咒，这只是一种魔法玩具的小设置。就像假期可以玩爆炸牌、高布石这类魔法玩具一样。

②这两章中关于伪装管和罗伊斯顿·埃德温德当场辞职的情节均来自pottermore“魁地奇世界杯赛历史”，属于官方设定。

男巫：“这是完完全全的羞辱！这种观众根本不值得我来工作——我要求辞职！”

詹姆·波特：“你们看到了吗？！埃德温德直接辞职了！”

西里斯·布莱克：“来猜猜，他是想用辞职吓住观众，还是丢了面子不得不走？”

妮娜·科森特：“或许两个都有？”

詹姆·波特：“反正现在他已经放出了话，就算不辞职也不可能了。”

妮娜·科森特：“我还以为他们至少会配个球员图片呢！”

莱姆斯·卢平：“看来叙利亚和马达加斯加的球员英国人几乎都不认识……”

詹姆·波特：“莱姆斯？妮娜？！有人吗？”

妮娜·科森特：“怎么了？你们不是要再玩几天才回英国吗?——难道今天还要带我们一起去参观？”

詹姆·波特：“这边出了点意外……”

西里斯·布莱克：“我应该是被发现了。”

莱姆斯·卢平：“怎么回事？”

詹姆·波特：“今天早上所有人都在撤出营地，收拾帐篷。我们正巧碰到了一伙英国巫师，里面有两个和他爸妈有交情。”

詹姆·波特：“好像叫阿什么……”

西里斯·布莱克：“是卡罗家的兄妹俩，贝拉特里克斯认识他们。”

第二百八十章 不能太亏（加更）

莱姆斯提议。

詹姆仍然试图从好的方面去想。

西里斯脸色发灰，看着镜子这边：

莱姆斯立刻心领神会。

妮娜也马上明白现在要做什么：

即便在这样的时刻，妮娜把自己爸爸和猫头鹰放在一起类比还是让西里斯笑了一下。

西里斯报了一串地址，又说好了信的内容，直接省去了将来‘对口供’的麻烦。

莱姆斯这边立刻掏出羊皮纸开始奋笔疾书，剩下的三人在镜子两头同时紧张焦虑着。

詹姆把一只手搭在西里斯肩膀上。

妮娜透过镜子问。

西里斯咧咧嘴，但他这‘幽默’的尝试显然并没有奏效，气氛变得更加紧张起来。

他吸了口气，又说：

他略去了一些事情没说，最后自嘲地做了个总结：

妮娜试探着提议：

镜子那头的詹姆眼前一亮：

西里斯的嘴角慢慢扬起笑意：

——————

小注释：

关于巫师跨国旅行的方式，原著中提到过韦斯莱家去埃及，但没有明确提及交通问题。

在这本书里我主要是倾向于门钥匙，因为距离过长，说不定还需要半路中转。

幻影移形肯定是不行的。

这个在原著中有明确提到距离限制，而且在第七部，就连伏地魔在杀了格林德沃后从欧洲往回赶路时，都还需要在大海上飞一段，等距离足够近之后才能幻影移形到马尔福家（见章节《马尔福庄园》）。

——————

莱姆斯·卢平：“能不能请波特先生给他们施咒，让他们忘记见过你？”

詹姆·波特：“只怕不太行——他们现在已经不知道去哪了，而且和他们同行的还有好几个人，不好下手。”

詹姆·波特：“你确定他们会和你爸妈说吗？”

西里斯·布莱克：“显而易见——卡罗兄妹不可能有帮我掩饰的善心，也不具备守口如瓶的好品质。”

西里斯·布莱克：“我恐怕得请你们帮个忙，阿尔法德那边必须有个心理准备……”

莱姆斯·卢平：“我马上帮你写封信，肯定赶在卡罗兄妹回国之前送到。”

妮娜·科森特：“你知道你舅舅现在人在哪吗？”

妮娜·科森特：“我可以拜托我爸爸去一趟，比猫头鹰送信还快！你舅舅肯定能比你爸妈先收到消息！”

西里斯·布莱克：“……告诉阿尔法德，把责任都推给我——就说我是从他身边逃走的。让他先一步去找我爸妈，随机应变。”

西里斯·布莱克：“至少我们俩之间要保住一个，不然不仅这次会连累他，将来他恐怕也没机会再暗中帮我了。”

詹姆·波特：“爸爸已经去想办法了——也许我们再过几小时就能提前动身回英国，不会比那对卡罗兄妹晚多少。”

妮娜·科森特：“你回家之后……他们会怎么罚你？”

西里斯·布莱克：“反正不至于直接杀了我，其他的都能挺得过去。”

西里斯·布莱克：“说真的，”

西里斯·布莱克：“他们的老手段不过就是一直把我关到开学——也没剩几天了，我无所谓。饿我几顿更不要紧……”

西里斯·布莱克：“他们不会把我怎么样，至少不会让外人看出任何端倪——为了家族的颜面。”

妮娜·科森特：“那如果……我是说如果——如果你们稍微再晚回来一天，哪怕半天呢？”

妮娜·科森特：“反正都要受惩罚，程度也差不了太多……要是马上就回国，岂不是有点亏？”

詹姆·波特：“对啊！这可是跨国行程，不可能用幻影显形，耽误那么一点时间是完全可以理解的——毕竟那些魔法都是有距离限制的，对吧？这可不是一转身的事！门钥匙申请那边也还排着上千人的长队呢，我们说不定路上还要中转。”

西里斯·布莱克：“……这主意还真不坏。”

西里斯·布莱克：“前后差七八个小时，后果恐怕也没有什么区别。下次我出来可就不一定这么容易了，至少我们还能去一两个好地方看看风景，玩点英国没有的东西。”

作者：人气破150万加更一章

第二百八十一章 末日狂欢

詹姆这次在西里斯肩膀上又拍了一下，赶紧朝远处跑去：

玩乐时间一下子变得紧迫起来，但被压缩的行程也变得分外精彩。

带着一种即将‘世界末日’的刺激，詹姆和西里斯简直玩到忘乎所以。年迈的波特先生跟着他们都有些吃力，妮娜和莱姆斯更是在镜子这一头看得眼晕。

风景要看，小吃要尝，国外新奇的巫师商业街更要逛一逛。和伦敦完全不同的气候、和对角巷完全不同的魔法商店，让所有人都眼花缭乱。就连偶然路过的麻瓜街区都那么有趣——

或许是西里斯看摩托车的眼神实在太过火热，麻瓜店主竟邀请他在店里所有的样车上都坐了一遍，还给他拍了好多照片，说是要挂在店里做广告用，还要印成台历。

“这台——72版本田CB750！最新最好的！”

“上半身伏低一点，侧头看我——太好了！不不不别戴头盔，会挡住你的脸！用胳膊抱着就行——完美！”

临走的时候，店主甚至还把那个头盔送给了西里斯，当做‘广告费’。

詹姆把头盔戴上自己的脑袋，好像戴了个古怪的装饰品，对着街边橱窗左看右看。

西里斯毫不留情的比喻让妮娜在镜子这头笑得停不下来。

莱姆斯说着，有意问了妮娜一句：

妮娜盯着镜子里仔细看看：

詹姆不会摆弄搭扣，好不容易才从头盔里挣脱出来，迫不及待地‘汇报’：

妮娜感觉新奇又有趣：

西里斯情绪不高。

詹姆和妮娜的对话跑到了奇怪的方向，西里斯没再对镜子说话，只是在路边随手买了个冰淇淋。

詹姆·波特：“而且你不是说他们很可能关你到开学吗？”

詹姆·波特：“晚回去几小时，你也能少被关几个小时——这绝对划算！”

詹姆·波特：“我跟爸爸说一声，把回去的时间改在明天早晨，或者今天夜里——我们玩一天再说！”

詹姆·波特：“看来你的脸除了能换情书和巧克力还有别的用途呢！”

西里斯·布莱克：“别这样……像狐猴。”

莱姆斯·卢平：“西里斯本来就很英俊——就连那些广告上的模特都比不上他。”

莱姆斯·卢平：“对吧？”

妮娜·科森特：“好像还真是！”

妮娜·科森特：“之前天天看，我都有点儿看习惯了——怪不得刚才那个店主这么热情。”

詹姆·波特：“更热情的你还不知道呢！比赛散场之后，有七八个古怪的部落姑娘路过我们身边，把花全插在了西里斯的衣兜里，说了一堆听不懂的话——”

詹姆·波特：“还有个老头凑上来问他想不想去美国发展，他可以安排西里斯去好什么呜，还留了个写着数字的小卡片，叫什么名片。”

妮娜·科森特：“这么有意思的事情你们之前怎么不说？”

妮娜·科森特：“说不定西里斯还能趁机谈个国外的女朋友！”

西里斯·布莱克：“……我没兴趣。”

西里斯·布莱克：“再说谈国外的女朋友有什么意思？”

詹姆·波特：“也没见你想谈英国的啊——如果巧克力不会过期，你再攒两年都够开个糖果店了。”

妮娜·科森特：“我看不用攒那么久。他现在还不到十五岁，到了十六七岁的时候，说不定随便一年情人节就能包揽蜂蜜公爵的大半巧克力产品……”

第二百八十二章 夏的尾巴

八月余下的尾巴并没有在妮娜和莱姆斯家里留下什么印痕，唯一的改变就是莱尔——

他终于久违地刮净了胡子，换好了衣服，重新开始出门上班。

或许还要‘感谢’这纷乱的局势，魔法部仍然迫切地需要莱尔这个非人类魔灵幻影权威顾问，即使他缺席了大半年，他们也恢复了他的职位。

戴纳不必再找额外的活干，两个孩子也无需再勤工俭学—— 一切似乎都在往好的方向发展，可家里总是缺了一个角，看不见，却始终感觉明显。

莱尔卖掉手表换了只怀表，把霍普的照片放在表中，日日揣在身上。

他以为没人发现，但家里每个人都知道。

没人会刻意提起这件事，就像没人会刻意去看他仍然戴着的婚戒。大家心照不宣地给莱尔留足了感情的余地，不去打扰他对霍普的纪念方式。

只有在独处的时候，莱姆斯会和妮娜聊聊这些。

妮娜知道莱姆斯想说什么：

妮娜和莱姆斯四年级要用的书都被两位父亲买回来了，他们却并不急着收拾行李。

下个满月正好和开学那周重叠。刚到校就请假未免太过奇怪，他们干脆晚一周再出现。

妮娜不是觉得心虚，是觉得体验新奇：

她费力地伸手想拿架子上的果酱，莱姆斯轻松一够就帮她拿了下来：

妮娜比了比他，又比了比自己。

莱姆斯竟然不知不觉间就比她高了大半个头，好像雨后突然冒出来的蘑菇。

莱姆斯本能地露出微笑，却又立刻意识到自己的表情，把笑容收了回去：

西里斯到达英国之后就没了音讯，剩下的詹姆也有点蔫了，跟他们俩用双面镜联系的频率明显下降。

他倒是寄来了一个巨大邮包，里面塞满了各种各样的东西，也不知是谁给谁买的，统统混杂在一起：

纪念徽章、狐猴吉祥物玩偶、不会变魔杖的纪念版伪装管、放在水里就会动的假海豚、各种蹭不掉的魔法贴画、甚至麻瓜工艺品……

波特家的猫头鹰严重超负荷飞行，累得在柜子顶上足足睡了两小时，又在院子里顺便抓了两只老鼠，吃完才走。

——————

莱姆斯·卢平：“出去工作对爸爸有好处……总比一直呆在家里好些。”

妮娜·科森特：“是啊——这样我们去学校的时候也能放心了。”

妮娜·科森特：“白天他在外面忙，晚上回家还有我爸爸和他一起。”

莱姆斯·卢平：“我们今年正好还能晚走一周，多在家里呆几天。”

妮娜·科森特：“虽然麦格教授已经回了信，我还是有种逃学的感觉。”

妮娜·科森特：“到时候我们怎么去学校？还坐火车吗？”

莱姆斯·卢平：“我看到回信了——麦格教授说，到时候她会把自己办公室的壁炉连通魔法界的飞路网，我们直接用飞路粉从那里回去。”

妮娜·科森特：“……你什么时候偷偷长得这么高了。”

莱姆斯·卢平：“我们总不能永远像小时候那样差不多高吧。”

莱姆斯·卢平：“詹姆和西里斯可能比我还要高——也不知道现在西里斯在家里怎么样了。”

作者：身体不舒服，今天先发两章，抱歉

第二百八十三章 他的惩罚（补）

当九月一日的霍格沃茨特快咣当当带着学生们驶向城堡时，妮娜和莱姆斯正在家里研究霍普留下的食谱，准备给朋友们制作手工奶酥酱当做回礼——这种香甜的酱料大家都很喜欢，带到学校早上配面包吃很不错。

火车包厢里少了妮娜和莱姆斯，好像一下子就变得空荡起来。

詹姆和西里斯坐在同一边，彼得坐在另一侧，说话和动作都有点拘束，只是在詹姆提起魁地奇世界杯的时候表现了十足的羡慕。

他也被詹姆送了一个纪念徽章，被他别在胸口最显眼的位置。

詹姆随口跟彼得讲了讲狐猴的乱子，注意力大半还是留在了西里斯身上。

西里斯轻描淡写地说：

他不想说自己在家中的经历，因为就算说了也无济于事。

最初爆发的是母子间的争执。

没人知道在外面高贵冷傲的沃尔布加私下发脾气的样子是如何歇斯底里。

西里斯说自己在这个家里早就受够了，再不出去透透气会直接憋死；

沃尔布加则厉声说波特家那么好你怎么不干脆生到他们家去？也让布莱克家少一只害虫！

西里斯当时反驳了什么呢？

对了，他想起来了。他说——你以为我不想生在波特家吗？我又没求你把我生下来！

——要不是在波特家走了一趟，我都不知道真正的父母应该是什么样！

……

奥赖恩的处理方式就简单多了。

西里斯至今不知道那是什么魔法。它不是钻心咒，但他父亲只要稍微一动魔杖，他就像被无形的鞭子猛抽在背上，痛到钻心刺骨，却不会留下任何伤痕。

他父亲让他跟沃尔布加道歉——你母亲三十四岁那年受尽折磨把你生下来，不是为了让你在她面前口无遮拦的！

西里斯当然不会低头。他人生的字典里从来没有这两个字。

他说——话是她先提起来的，别把你们自己说得那么伟大！她费力生孩子只是想要延续布莱克家的血统，想要继承人，想要培养更多跟你们一样的纯血疯子——可你们凭什么觉得生下来的孩子就一定要按你们的想法活着？

西里斯不记得自己后来又挨了几鞭，但快要结束时，他突然在痛苦中发笑，结果被奥赖恩视为挑衅，又多挨了一鞭子。

其实他只不过是想起了妮娜——幸好回来之前多玩了一天，不然可真亏。

……

当然，布莱克家事情永远也少不了他那个‘完美弟弟’。

不愿看自己哥哥冲撞父母，成为家族的不安定因素……永远懂事的，顾全大局的……

听听雷古勒斯的话：

不管你心里到底是怎么想的——难道你享受了家里给你的一切，却不想承担自己该承担的责任？

而西里斯说了什么？

他说：如果责任就是让我变成翻版的贝拉特里克斯，那就去他见鬼的责任。

——————

小注释：

沃尔布加1925年生，西里斯1959年11月生。

詹姆·波特：“你在家里这几天真没什么大事？我看你脸色好像不太好。”

西里斯·布莱克：“在房间里闷的，没什么。”

西里斯·布莱克：“你爸爸用缩小咒给我带了那么多食物，我甚至都没被饿到。”

第二百八十四章 不欢而散

说到底，那个家究竟给了他什么？让他享受了什么？

姓氏、血统？他根本不稀罕。

钱？他父母因为他的叛逆不驯和一次次争执时常掐断他的零用，是阿尔法德一直对他出手大方。

早晚有一天，他要离开那个家里的一切。

而他和雷古勒斯那天也同样是不欢而散。

话不投机的两人说到最后，他抬手就把自己给弟弟带回来的纪念版金色飞贼从窗户扔了出去。

而雷古勒斯转身摔上了自己房间的门，只留一个写着‘未经本人明示允许 禁止入内’字样的牌子在他眼前摇晃——那牌子主要是针对谁，显而易见。

他们兄弟之间怎么就变成了现在这样呢？

西里斯茫然地看着打在车窗玻璃上的大雨，眼前突然出现一张巧克力蛙卡片：

詹姆惊喜的音量足够把任何人从沉闷中拉出来：

西里斯笑了。

他应景地拍了两下手，然后才说：

西里斯不再想家里的事。

他还有朋友、友谊。

这是他如今最看重的东西。

——————

在妮娜和莱姆斯迟来的这一周里，双面镜仍然在这些朋友们中间忠诚地发挥着联络作用。

詹姆给他们提供了一大堆学校里的新情报：

马琳·麦金农当了格兰芬多魁地奇队的新队长；

弗兰克已经成功通过初选，开始了傲罗培训。艾丽斯也开始准备NEWT，为她的大考做准备；

费尔奇居然真弄来一只猫，还取了个滑稽名字：洛丽丝夫人；

分享课程表之类的事情更是理所当然的，反正大家的课程全都一样。詹姆唯独在一件事情上卖了个大关子——

今年黑魔法防御术的教授究竟是谁？

他和西里斯一直不肯说，彼得当然更是捂紧了嘴巴。

原本并不十分重要的事情一下子就吊足了妮娜的胃口。

直到准备出发的时候，妮娜还满心都在猜测这件事。

莱姆斯的回应总是恰到好处，不会扫了她的谈兴。

妮娜的想法十分简单：

戴纳伸手捋了一下女儿的辫子，把她被巫师袍压住的头发轻轻拉出来：

妮娜对自己爸爸可不客气：

詹姆·波特：“看！康奈利·阿格丽芭！”

詹姆·波特：“我宣布！1974年9月1日，我，詹姆·波特，集齐了所有巧克力蛙卡！”

西里斯·布莱克：“我必须提醒你，巧克力蛙的卡片以后还会不断增加别人的。”

詹姆·波特：“加就加，到时候再买——说不定以后我们也能被登上去呢！”

西里斯·布莱克：“你打算干个什么大事被登上去？炸毁霍格沃茨城堡可不太行……”

妮娜·科森特：“我猜今年的教授或许很不错——他们可没提要继续‘罢课’的事，好像每次提起黑魔法防御术还都兴高采烈的。”

莱姆斯·卢平：“你觉得会是个什么样的人？”

妮娜·科森特：“或许是个很厉害的女教授？”

妮娜·科森特：“一年级是男教授，二年级是女教授，三年级的斯林卡是个男的，那今年说不定又该轮到女的了。”

戴纳·科森特：“别猜了，等你们到了学校不就看见了吗？”

戴纳·科森特：“要用的东西和书都带齐了没有？”

妮娜·科森特：“应该带齐了，莱姆斯帮我数过。”

妮娜·科森特：“要是真忘了，你再用猫头鹰帮我寄来。”

第二百八十五章 居然是他

戴纳伸手在女儿鼻尖上刮了一下。

他显然还记得八月份被她派去帮布莱克送信的‘旧账’。

莱尔对孩子们嘱咐着：

戴纳更懂球员的心思，却也会担心女儿：

妮娜好像答应了，将要踏进壁炉前却调皮一笑：

眼见她在绿色火光中消失，莱姆斯赶紧也跟父亲们道了别，提着行李跟了上去。

可到了另一头——麦格教授办公室的壁炉，他却和愣在原地还没走出去的妮娜撞成了一团。

麦格教授的声音从办公桌后传来，顺便还朝地上被他们俩弄出来的炉灰施了个清洁咒：

这最后收尾的几个词颇有一言难尽的意味。

莱姆斯难以置信地看着眼前的男人——曾经只在报纸上见过的‘英雄芬威克’。

妮娜更是匆忙从地上爬起来，连身上的灰烬都顾不得掸掉。

本吉友善地用魔杖点点他们身上的脏痕，莱姆斯和妮娜的长袍立刻就变得像刚洗过烘干一样整洁。

妮娜又惊又喜。

第一次近距离看着本吉·芬威克，这让她脸都红了。

本吉很随和地朝他们俩笑了笑：

妮娜不假思索地应道。

本吉显然是个用心的教授，他不仅已经把自己的课表熟背于心，甚至还记住了全体学生的教名，光听姓氏就能把他们俩的名字给叫出来。

回格兰芬多塔楼的路上，妮娜高兴得像是脚下装了弹簧。就连她跟詹姆他们打招呼的第一句话都是关于本吉的：

詹姆懊恼地拍了一下脑袋：

要不是在不远处还有别的学生，妮娜简直想要原地蹦上几下。

戴纳·科森特：“这次还算有进步，没让我直接给你当猫头鹰。”

莱尔·卢平：“别再考虑勤工俭学的事了。我已经在信里跟教授打过了招呼，她今年不会再给你们提供岗位，你们就安心学习——好好打球也行，高兴最重要。”

莱尔·卢平：“当然，安全也很重要。尤其是妮娜，别再受伤了。”

戴纳·科森特：“哪有打魁地奇不受伤的呢。”

戴纳·科森特：“……轻伤我可以勉强当做不知道，但是重伤不行。不打球的时候更不许玩过头了。”

妮娜·科森特：“知道了爸爸，”

妮娜·科森特：“——我会自己看着办的。”

麦格教授：“……我真不想让格兰芬多学生给你留下这种印象，本吉。可惜总是事与愿违。”

麦格教授：“这两个就是卢平和科森特，跟波特和布莱克……关系相当不错。”

莱姆斯·卢平：“……芬威克先生？”

本吉·芬威克：“或许你们可以叫我芬威克教授。”

妮娜·科森特：“您就是新的黑魔法防御术课教授？！”

本吉·芬威克：“的确是我——我听说了你们几个去年的小行动。不过从目前来看，詹姆、西里斯和彼得好像都挺喜欢我的课。”

本吉·芬威克：“——如果你们也乐意来上我的课，我会很高兴的。”

妮娜·科森特：“我们肯定去！”

本吉·芬威克：“好，那我们下周一见，四年级的格兰芬多们——莱姆斯和妮娜，对吧？”

妮娜·科森特：“你们猜我在麦格教授办公室见到谁了？！”

詹姆·波特：“噢——本来还想给你个惊喜呢！”

詹姆·波特：“你是不是见到新教授了？”

妮娜·科森特：“本吉·芬威克——他居然叫我妮娜！他还帮我们弄干净了长袍上的炉灰！”

第二百八十六章 照抄答案

西里斯说。

妮娜就像见到了偶像，几乎不知道说什么才好：

詹姆得意地把自己的书展开，在她面前晃了晃。

莱姆斯微微皱眉：

詹姆说：

妮娜惊讶。

詹姆很聪明，但精细而面面俱到的分析问题绝对不是他的强项。

西里斯戳穿了詹姆：

妮娜夸张地做了个嫌弃表情，把他们借用大半年的双面镜递还给西里斯：

詹姆把手拢在耳边。

马琳朝他们走来，手里拿着一张字条，胸口别着队长徽章：

她把字条递给妮娜：

妮娜默默心算了满月时间，庆幸自己在秋天这场比赛里也不会缺席：

马琳眨眨眼：

她朝大家挥挥手，钻进通道离开了公共休息室。

莱姆斯从行李中掏出奶酥酱递给詹姆他们，妮娜竟破天荒地对某些事产生了比魁地奇更浓的兴趣：

她打听着：

詹姆往前探着身子，眼睛发亮：

妮娜·科森特：“这么大的事情你们居然能憋这么多天！”

西里斯·布莱克：“我让他们憋住了别说……不过，我料想到你肯定会高兴，没想到你会这么高兴。”

妮娜·科森特：“那可是本吉·芬威克！”

妮娜·科森特：“他会在书上给我签名吗？论文也行——”

詹姆·波特：“当然会，有三分之一的学生都已经找他签过了，你们晚回来几天正好不用排队。”

莱姆斯·卢平：“预言家日报上居然没报道这件事。”

莱姆斯·卢平：“‘英雄芬威克’担任霍格沃茨黑魔法防御术新教授——这多少应该算个新闻吧。”

詹姆·波特：“肯定是魔法部想淡化这件事，不想再给他更大的名声和更多的宣传。”

詹姆·波特：“我猜有些人不希望出现一个部里控制不了的英雄来抢光环和功绩，也有些人始终对当年违反保密法的事情耿耿于怀，所以就这样了——报纸上这一年多来根本没有关于本吉·芬威克的任何消息吧。”

妮娜·科森特：“这都是你想的？”

西里斯·布莱克：“当然大部分是——伊万斯想的。”

西里斯·布莱克：“同样的问题你另一个室友也问过，这家伙直接把伊万斯在吃早餐时的回答照抄过来了。”

妮娜·科森特：“啧，”

妮娜·科森特：“你拿着吧，万一你们俩再被分开关禁闭就能用得上了。”

詹姆·波特：“听，这祝愿多美好啊。”

马琳·麦金农：“不关禁闭当然最好——你们可别惹事，下周末有新球员选拔，紧接着就要开始训练了。”

马琳·麦金农：“我们要选个击球手出来，这是比赛日程单和训练安排，给你抄了一份。”

马琳·麦金农：“至少选拔球员那天别缺席啊。”

妮娜·科森特：“下周末我没问题。”

妮娜·科森特：“第一场就是对拉文克劳？”

马琳·麦金农：“没什么难的，爱米琳也毕业了——”

马琳·麦金农：“不过我得打听一下他们选的新找球手到底是谁，最近这段时间关于各队新球员的消息可是满天飞呢。”

妮娜·科森特：“你们已经上过一节黑魔法防御术了吧？”

妮娜·科森特：“芬威克教授的课怎么样？”

詹姆·波特：“相当不错！”

詹姆·波特：“他在第一节课就给我们展示了他的守护神，是一匹特别漂亮的大马。他还让我和西里斯一起朝他攻击，但他能同时挡住我们俩，甚至都没出声念咒！”

妮娜·科森特：“这么厉害？！”

第二百八十七章 先挑刺头

妮娜下意识地看向西里斯寻求更多答案和认证，西里斯不得不开口道：

莱姆斯一下子说到重点：

西里斯挑眉。

莱姆斯反问。

詹姆说：

莱姆斯说：

詹姆挥挥魔杖，好像自己也能演示一遍似的：

——————

妮娜从来没有如此期待过星期一。

她特意穿了一件最好的袍子，还在早餐时间花了好几分钟把自己二手教材的封皮和扉页清理干净。

当她进一步擦干净了墨水瓶口，又开始整理羽毛笔的乱毛时，西里斯实在忍不住开了口：

妮娜对这一年的黑魔法防御术课相当重视。

她把东西都收好，没留神碰掉了一把汤勺。旁边的詹姆好像就等着她手忙脚乱把什么东西掉下来呢——

他相当刻意地伸手一把将汤勺接住，更刻意地把脑袋转向莉莉：

莉莉毫不留情地说：

詹姆用一种惊喜又难以置信的眼神看着她：

莉莉一时语塞，继而恼怒，抱起书本就走没了影子。

詹姆沮丧地把汤勺丢下。

莱姆斯试探着建议道。

离上课时间已经不远，他们这堆格兰芬多也都纷纷离开了餐桌——走在路上，他们形成了清晰分明的‘三高两矮’：

西里斯跟詹姆也和莱姆斯一样变高了，进入了六英尺的梯队。

幸好还有彼得跟妮娜作伴，让她不至于成为人堆里的唯一'洼地'。

西里斯·布莱克：“……确实。他似乎用了铁甲咒和障碍咒——肯定还有更多，可他不出声，我不能完全确定到底都是什么咒语。”

莱姆斯·卢平：“他或许是故意选你们俩上去和他演示战斗的。”

莱姆斯·卢平：“去年斯林卡的事情他一定提前有过了解——只要能让你们俩对他服气，他在学校里的其他人面前基本就能一切顺利了。”

西里斯·布莱克：“他在拿我们立威？”

莱姆斯·卢平：“他把你们打得很狼狈吗？”

詹姆·波特：“那倒没有……”

詹姆·波特：“与其说是战斗，他更像是在陪我们玩。”

詹姆·波特：“而且他基本没有还击，只是防御，还不紧不慢地等了半分钟才把我们缴械。”

莱姆斯·卢平：“那他应该并没有什么恶意。”

莱姆斯·卢平：“他只是想告诉你们，也告诉大家，他有足够的能力来教你们。”

詹姆·波特：“他当然有能力——他连施守护神咒都没出声！从头到尾都是无声魔法！”

詹姆·波特：“我已经打定主意要上他的课了，他说这个学年不仅会教我们战斗魔法，还会教我们各种各样有趣的理论知识、实用技巧和防御术小窍门呢。”

妮娜·科森特：“理论知识？”

詹姆·波特：“当然不是斯林卡的那种。等着瞧吧，肯定会很有意思的。”

西里斯·布莱克：“……你是不是有点用心过头了。”

妮娜·科森特：“我至少得补救一下我们给芬威克教授留的印象——从炉子里滚出来可不怎么好看。”

詹姆·波特：“噢！好险！我觉得我现在反应快多了——或许就是看世界杯时拉住那个小男孩练出来的速度。”

莉莉·伊万斯：“汤勺掉在地上又摔不坏。”

莉莉·伊万斯：“开学还不到十天，这已经是你第六次提起你去看了魁地奇世界杯，第四次提起你救了一个小男孩了。”

詹姆·波特：“你居然记得这么清楚？”

詹姆·波特：“……我可真不知道自己怎么做才能让她不生气。”

莱姆斯·卢平：“或许你应该别那么……刻意。”

詹姆·波特：“如果我不主动，伊万斯再过一百年都不可能跟我多说半个字。”

第二百八十八章 英雄开课

一路上，妮娜的脚步快极了，就连跳动的辫子都能显示出主人迫不及待的心情。

等到了教室，她更是直接坐到了第一排。

这次出声的是莱姆斯。

妮娜难掩激动：

西里斯的话音未落，另一个声音就从他们背后响了起来：

是本吉。

他并没有生气，更没有语带讥讽，还赞同地朝西里斯点了点头：

不少学生笑了起来，本吉正好走到詹姆旁边，压低声音，好像在交换秘密似的：

詹姆会意地扬扬眉毛作为回应。

本吉重新环顾四周，把声音放大：

他像主持人似的，幽默地清了一下嗓子：

詹姆夸张地发出失望的声音，本吉仍然没有生气：

教室里又是一阵低低的笑声，本吉压了压手掌，继续说：

大约三分之二的人在他的注视中举起了手。

本吉环顾四周：

学生们纷纷把手放下了。

最后只剩八九个人的手还举着，其中当然包括詹姆五人。

本吉朝詹姆看了一眼，见他已经不再有意见，却又话锋一转：

他在课桌间的小路来回踱步，挨个看向每个学生：

莱姆斯·卢平：“……你对芬威克教授还真重视。”

妮娜·科森特：“这可是本吉·芬威克——哪怕在街上遇到就够让人兴奋了，他现在还要给我们讲课！”

妮娜·科森特：“而且你也听见詹姆他们说的了，他那么厉害——”

西里斯·布莱克：“到了他那个年龄，我们也会和他一样厉害，甚至比他更厉害……”

本吉·芬威克：“当然，我毫不怀疑这一点，西里斯。”

本吉·芬威克：“别把我当做目标，因为我实在是巫师界很普通的一个。就不提那些更厉害的人了——哪怕我想赢‘正义之盾’的吉迪翁·普威特，都还要检查他有没有带各种五花八门的玩意呢。”

本吉·芬威克：“我想你们几个早就认识吉迪翁了，对吧？”

本吉·芬威克：“我相信，凭借你们的潜力，将来完全有可能超越我，甚至不用等到我这个年纪。”

本吉·芬威克：“——当然，前提是你们认真地听我唠叨。女士们，先生们：”

本吉·芬威克：“让我们收起书本，拿起魔杖。我知道你们很多人都想学更高深的咒语，但学习跑和飞之前，你们得先学好走路。”

本吉·芬威克：“这个月我们最重要的教学目标就是——缴械咒的实战应用。”

詹姆·波特：“啊——”

本吉·芬威克：“别急，小伙子，耐心也是一种优秀品质。”

本吉·芬威克：“据我所知，你们上个学年学习的都是——理论知识。”

本吉·芬威克：“而在你们二年级的时候，还没有学完缴械咒，教授就离开了。”

本吉·芬威克：“我想知道，教室里有多少人已经觉得自己可以使用缴械咒了？”

本吉·芬威克：“那么，有多少人已经有过成功击飞对手魔杖的经历？”

本吉·芬威克：“——不一定在战斗中，在练习的时候击飞同学的魔杖也算数。”

本吉·芬威克：“所以，结合大多数同学的实际情况，练习缴械咒的实战应用还是很有必要的。”

本吉·芬威克：“但我也不会强行把大家拉到同一个起跑线上。”

本吉·芬威克：“我们先分成两两一组进行练习，而觉得自己已经有把握将别人缴械的同学，可以过来向我发起挑战。”

第二百八十九章 全新课堂

西里斯重复了一遍，显然对公平性有所质疑。

本吉解释了规则，西里斯却并没有回应。

之前他觉得不公平，现在又觉得自己似乎被小瞧了，心里怎么都不痛快。

本吉继续道：

他用充满鼓励的声音说：

詹姆问到一半才想起来举手。

不过对于他来说，能想到举手就已经相当不错了，更别提还用了个敬称。

本吉示意他把手放下，脸上仍然带着笑：

所有学生的积极性都被调动起来了。

大家你看看我，我看看你，恨不得立刻就开始练习施咒。

西里斯追问了一句。

这次本吉微微皱了一下眉头：

他说：

本吉认真地看了西里斯一眼，又继续对所有同学说：

妮娜举起了手。

本吉已经走回讲台旁边，随手动动魔杖就清理出了一大片空地。

她不缺乏自信，却也担心失败。更别提是要缴械一个教授。

本吉说：

西里斯·布莱克：“向你挑战？”

本吉·芬威克：“没错，但我们的目的是考察缴械咒的学习情况，所以我只会用行动躲闪，不会用魔杖防御或者反击。这样还算公平吧？”

本吉·芬威克：“对于挑战成功的人，我还有其他安排。”

本吉·芬威克：“——只要有人能成功将我缴械，就可以进入我安排的额外拔高拓展练习。”

本吉·芬威克：“将来的其他练习规则也都是一样。我们要学的可不仅仅是缴械咒，每个人都有很多机会。”

本吉·芬威克：“所以我非常希望大家能在课前多做练习，课后也时常复习——这样，就算在这个月学缴械咒期间没能进入提高阶段，往后的课上也一样会有机会脱颖而出。”

詹姆·波特：“那如果所有人都在一个月之内向你挑战成功了呢——教授？”

本吉·芬威克：“这会是一门充满互动性的课程，詹姆正好问到了另一个有趣规则。”

本吉·芬威克：“如果大家全都在一个月期满之前通过了挑战，我们当然就可以提前学习下一部分有趣的内容。”

本吉·芬威克：“——也就是说，这一个学年究竟能从我这里学到多少东西，完全取决于你们自己。”

西里斯·布莱克：“要是有人拖后腿呢？”

本吉·芬威克：“谁也不能保证自己在所有项目上都永远领先，西里斯。”

本吉·芬威克：“如果有谁一直不成功，我相信他们在课后会主动做更多练习。那些比较快掌握的人也可以给他们提供帮助。”

本吉·芬威克：“反过来，等到我们将来学到别的方面，甚至不一定练习战斗魔咒的时候，原本落后的人可能就会变成超前的。”

本吉·芬威克：“以缴械咒为例，我们有一个月的时间——有些项目我安排的时间长，也有那种只需要一两堂课就能掌握的有趣知识，这一年要学的东西本身就已经足够丰富。更别提挑战成功的人还可以额外学习提高拓展的内容……”

本吉·芬威克：“我希望我的安排能让你们更有学习的动力、也让你们学会互帮互助，而不是抱怨同学拖后腿。”

本吉·芬威克：“还有谁有什么问题吗？”

本吉·芬威克：“说吧，妮娜。”

妮娜·科森特：“芬威克教授，每个人有几次挑战机会？—— 一节课只能挑战一次吗？”

本吉·芬威克：“挑战次数不限。”

本吉·芬威克：“但我建议大家最好把时间用在练习上，而不是用在排队上。”

第二百九十章 三个柜子

他停顿了一下，看着大家：

本吉又是一挥魔杖，教室尽头的黑板上出现了缴械咒的咒语、注音、还有施咒要领。

大家开始分组，试探着抽出魔杖比比划划。

反正次数不限，妮娜打算先跟莱姆斯热热身，有把握了就去挑战。可詹姆和西里斯这两个自信爆棚的家伙显然连热身都想省略：

西里斯说。

詹姆跃跃欲试。

三张课桌忽然变成了比人还高的衣柜，成三角形摆放。柜子与柜子中间隔着不到两英尺的空隙，本吉就站在它们中央：

詹姆恍然：

他第一个站到了三面大衣柜围成的圈外。

所有人的目光也都随着他的动作投向了那个区域。

詹姆喊了一声。

本吉的声音从其中一个柜子后传来，詹姆立刻冲过去对着那个方向施咒，却只扑了个空。

本吉的声音顺着柜子兜了个圈，出现在另一侧：

他又借着下一个柜子的掩护闪开第二道和第三道咒语：

在短短几秒钟内，大家只看见詹姆的缴械咒不断打在柜子门上或空气里，却连本吉的头发和衣角都没擦到。

学生们甚至都还没反应过来，詹姆便面朝大家，僵在原地——因为本吉的魔杖已经顶住了他的背。

追逐战结束了。

这位教授从柜子侧面走了出来。

没人看清他是怎么在三个柜子的缝隙间来回穿梭的，但如果这真是一场战斗，詹姆毫无疑问已经输了，或者说，死了。

西里斯怀疑地看向本吉。

本吉不慌不忙：

詹姆有些犹豫地将自己的桃花心木魔杖递了过去，看着本吉用他的魔杖对自己的魔杖施咒：

所有人都能看到三个课桌变成柜子的虚影从本吉的魔杖尖冒了出来。

本吉又让虚影化为一缕青烟，消失了。

他把詹姆的魔杖递还回去，对大家说：

——————

小注释：

闪回咒，‘闪回前咒’，会使中咒的魔杖显现之前所施的咒语的影像。

本章关于闪回咒的描写完全参考《哈利·波特与火焰杯》第九章《黑魔标记》——在营地上空出现黑魔标记后，迪戈里先生（塞德里克的爸爸）检查魔杖的片段。包括之后的‘消隐无踪’也是。

百度百科上所说的太片面了，只说了哈利和伏地魔之间的特殊效应。实际上闪回咒应用很广泛，也不局限于孪生or相同杖芯。

在《哈利·波特与火焰杯》第九章《黑魔标记》之中，当时魔法部职员迪戈里就以此咒驱使闪闪捡到的魔杖（哈利的魔杖）显现出上一次施咒的影子，来检查那是否是发射黑魔标记的魔杖。而且检查成功了。

当时可没有人讨论杖芯的问题，迪戈里的魔杖更不可能是用福克斯羽毛做芯的。

本吉·芬威克：“如果没有其他问题了，请两人一组，开始练习。”

西里斯·布莱克：“我看我们可以直接开始挑战了。”

詹姆·波特：“你真的不会用魔杖反击和防御？”

本吉·芬威克：“当然，我可不会食言。但我也说了，我会用行动躲闪——你们不能指望敌人都像靶子一样站着不动。”

本吉·芬威克：“将来你们往往需要在战斗中命中不停移动的目标。而战场也不都是空旷的，会有很多遮挡物为你的敌人提供掩护。”

本吉·芬威克：“那种最基础的，面对面的练习在你们同学之间就可以完成。我更希望当你们向我挑战时，使用缴械咒就像走路和呼吸一样容易、流畅，能在你们奔跑、反抗和追击敌人的时候随手发出。”

詹姆·波特：“怪不得你说一个月的时间。”

詹姆·波特：“不过我还是想试试。”

詹姆·波特：“可以开始了吗，教授？”

本吉·芬威克：“你说呢？”

本吉·芬威克：“在战斗的时候，”

本吉·芬威克：“千万不要问你的敌人，”

本吉·芬威克：“——‘可以开始了吗？’”

本吉·芬威克：“很遗憾，挑战失败。”

西里斯·布莱克：“你用了什么魔法？”

本吉·芬威克：“我当然没有。”

本吉·芬威克：“周围的同学都可以看见我只是在柜子附近闪躲，而梅林作证，我还没有在霍格沃茨里来回幻影移形的本事。”

本吉·芬威克：“还有一种简单的证明方法——詹姆，能借我你的魔杖吗？”

本吉·芬威克：“闪回前咒！”

本吉·芬威克：“消隐无踪。”

本吉·芬威克：“正如大家所看见的，我这根魔杖上次施的咒语就是变出这三个柜子。”

本吉·芬威克：“这个咒语叫做‘闪回咒’，可以使中咒的魔杖显现它之前所施的咒语的影像。”

本吉·芬威克：“我想这可以当做我们课堂上的一段小小插曲——它虽然不算黑魔法防御的手段，但有些时候还挺实用的。”

第二百九十一章 意外伤害

他再次挥动魔杖，让关于‘闪回咒’的相关资料也出现在了黑板上面。

教室中响起一阵翻找纸笔的声音，大家纷纷返回桌边开始抄写。

在这个间隙里，本吉拍了一下詹姆的肩膀：

原本还因为失败有点儿窘迫的詹姆此刻面泛红光，一脸骄傲。

本吉肯定地对他点了点头。

西里斯站到了他面前。

本吉一边说，一边回身朝柜子后走去。

西里斯在谁都没料到的时刻提前举起了魔杖：

没打中。

当他发出第一个音节的时候，本吉已经迅速闪身到了柜子后面。可如果不是西里斯还不会使用无声咒，他差点就真被缴了械。

西里斯充分吸取了詹姆的教训。

他不进入三个柜子中央，尽量只在外面兜圈子，不让本吉有看到他后背的机会。

本吉借着柜子的掩护从容地提问：

西里斯的魔力还没有那么强，他瞄准的柜子只裂开了上半部分，但他和本吉之间已经没有了阻碍：

本吉的魔杖高高飞出，被打到了教室的角落里。

西里斯没有等到自己想象中的掌声，反而听见了妮娜的惊呼——因为本吉的侧脸被柜子的碎茬划开了一道口子。

本吉看了看窗户上自己的倒影，捡起魔杖对准自己的脸：

伤口马上开始愈合。

本吉又指了指碎裂的柜子：

柜子也立刻自动粘合，变回了原来的样子。

本吉的魔杖就像最灵活的指挥棒，黑板上原有的两条咒语挪了挪位置，新的两条咒语在下面出现。这下整个黑板都被占满了。

——————

小注释：

①Episkey 愈合如初：愈合伤口

原著第六部，章节《福灵剂》：

（罗恩在训练时伤到了队友的嘴）“我可以修补好。”哈利落在两个姑娘身边说，他用魔杖指着德米尔扎的嘴，念了一声“愈合如初”。

②Reparo 修复如初/恢复如初：使损坏的物体恢复原状

同样是原著第六部，章节《福灵剂》：

（草药课上）哈利一铲子下去没敲中荚果，把碗砸碎了。“恢复如初！”他赶紧用魔杖捅捅碎片，碗立刻自动粘合，恢复成了原来的样子。

电影版第一部中，赫敏在火车上也是使用这个咒语修复了哈利的眼镜。

***二个咒语是不同的。

本吉·芬威克：“虽然詹姆刚才没有击中我，但我必须要说的是，”

本吉·芬威克：“在他灵活奔跑的同时，他的每一个咒语都是强力且正确无误的。”

本吉·芬威克：“不仅如此，他还施展的很快、很自如——他几乎已经达到了我想让大家达到的标准，也超过了我对所有四年级学生在第一次实践课上的预期。为此，我必须给他的出色表现加上十分。”

本吉·芬威克：“同时，为他第一个挑战的勇气，再加五分。”

本吉·芬威克：“——下次再来，我想你不会花费太久的。”

西里斯·布莱克：“第二个挑战者也不会让你等上太久的。”

本吉·芬威克：“很自信，西里斯，你觉得自己能成功吗？”

西里斯·布莱克：“如果我不这么觉得，我也不会来了。”

西里斯·布莱克：“——除你武器！”

西里斯·布莱克：“教授，是你说的，不用说‘开始’。”

本吉·芬威克：“你不打算攻击第二次吗？”

本吉·芬威克：“如果光是这样，你也是不可能挑战成——”

西里斯·布莱克：“四分五裂！”

西里斯·布莱克：“除你武器！”

妮娜·科森特：“教授！你流血了！”

本吉·芬威克：“这没什么，”

本吉·芬威克：“愈合如初。”

本吉·芬威克：“恢复如初。”

本吉·芬威克：“意外也经常伴随着小惊喜，看，我们又多了两个可以额外练习的魔咒。”

本吉·芬威克：“正如大家看见的一样，其中一个咒语可以帮助伤口愈合——至少对普通的、比较浅的伤口有效。另一个咒语则可以修复大家弄坏的东西。”

本吉·芬威克：“我猜你们或许已经对这些魔咒有所了解，它们也可能是弗立维教授的教学范畴。但多练习练习绝对没有害处。”

第二百九十二章 规则漏洞

又是一阵刷刷的抄写声。

妮娜小声问莱姆斯。

这或许是他们这几年来最熟悉的魔咒之一，每个满月后都要用很多次。她自己只抄了‘愈合如初’。

莱姆斯同样小声地回应她。

话还没说完，西里斯的声音就再一次夺走了全部学生的注意力：

他还站在那里，扬着下巴，甚至还隐约带着点挑衅意味：

本吉故意顿了一下，笑道：

他对所有人挥挥自己的魔杖：

本吉指了指他自己：

教室里的每个人都笑了，除了西里斯：

本吉说：

在那天的后半节课上，只有詹姆又发起了一次挑战，但因为不能再用‘四分五裂’这样的魔咒，他的小尝试又以失败告终。

其他人更是没有轻易上前——妮娜打算琢磨个好主意出来，最好一次就挑战成功。

莱姆斯总是那么聪明：

他跟本吉‘借用’了那一小块摆着三个柜子的场地，让朋友们过去相互练习。

而本吉穿行在那些还没有成功缴械过别人的学生中间，时不时地给他们纠正施咒手势、念咒音调之类的小差错，还强调施咒时坚定的信念会有很大帮助。

妮娜把球场上的假动作应用到了绕柜子的‘躲避追逐战’里。她在一次对练中迅速地打飞了莱姆斯的魔杖，本吉正好看到了这一幕：

妮娜惊喜地问。

本吉看起来并不难相处，这让妮娜鼓起了更多勇气。

妮娜·科森特：“你为什么还要记‘恢复如初’？我们经常用这个。”

莱姆斯·卢平：“写下来也没什么坏处……”

西里斯·布莱克：“我想我应该算是挑战成功了吧——芬威克教授？你还没公布结果。”

西里斯·布莱克：“你之前也并没有说挑战者不能用缴械咒之外的咒语。”

本吉·芬威克：“有很多教授说过你们很聪明——”

本吉·芬威克：“我想说，他们说得对。”

本吉·芬威克：“毫无疑问，你利用了规则的漏洞，成功将我缴械，算是挑战成功了。”

本吉·芬威克：“但是，我们主要考核的是缴械咒——”

本吉·芬威克：“后续挑战的同学，我不会强行要求你们全程只能用一个咒语。不过，你们最终必须使用‘除你武器’这个咒语将我缴械。”

本吉·芬威克：“在之前创造机会的过程中，也不能使用强攻击性的魔咒，毕竟我可是完全不能施咒的——”

本吉·芬威克：“这场挑战不仅要对你们公平，也要对我稍微公平一点。”

西里斯·布莱克：“既然我现在已经通过了，提高拓展练习又是什么？”

本吉·芬威克：“你可以自由选择：如果你愿意练习黑板上除了缴械咒外的其他咒语，我可以给你提供指导。”

本吉·芬威克：“你也可以思考我的另一个命题：如果不用缴械咒，还有什么方式可以在战斗中击飞或者夺得对手的魔杖？”

本吉·芬威克：“——我相信你能想到很多答案，等你的朋友也挑战成功，你们就可以进行更多方面的尝试了。”

本吉·芬威克：“好极了，妮娜——难怪你是格兰芬多这届唯一的女追球手！”

妮娜·科森特：“您连这个也知道？”

本吉·芬威克：“当然，我可一直是铁杆球迷，当然不会错过球队的新资讯——只可惜我一直球技不佳，无论学生时代还是现在都一样，没少被吉迪翁他们兄弟俩取笑。”

第二百九十三章 无明业火

她期待又紧张地问：

本吉话音未落，妮娜就飞快地跑去把书和羽毛笔拿了过来。

他飞快地在扉页上签了自己的名字，又抬头问：

妮娜飞快地说了一连串，都没意识到自己完全是在重复。

本吉不仅签下了自己的名字，还帮她也签了名，又在角落画了个月牙：

下课铃声响起，本吉把羽毛笔和书递给妮娜，顺势挥手让大家聚拢：

他说着，又看了一眼詹姆和西里斯他们：

西里斯不以为然地转开了视线，这倒是给本吉提了个醒：

很少有课程能让学生们觉得时间飞快，甚至下课时还觉得上课时间太短，让人意犹未尽。

可本吉·芬威克的黑魔法防御术课就是这样一个例外。

走廊里，妮娜把书小心收好，立刻开始课程表查看下次上课的时间：

詹姆也同样期待。他用手肘撞了撞西里斯的胳膊：

西里斯的语调莫名有点冷硬。

妮娜说：

詹姆也说。

西里斯回头朝教室盯了一眼：

他又看了一眼妮娜手里的书：

妮娜·科森特：“……您愿意帮我在课本上签个名吗？”

妮娜·科森特：“我听说有很多学生都来签过了，可我之前开学的时候错过了几天……”

本吉·芬威克：“为什么不呢？”

本吉·芬威克：“如果在刚开学那天晚上，我可能还会推辞推辞——既然已经给那么多人签过了，我也不想给你留下什么虚伪的印象。”

本吉·芬威克：“妮娜……科森特？是‘新月’那个单词吗？”

妮娜·科森特：“对——是，没错！”

本吉·芬威克：“好了，都写好了。”

本吉·芬威克：“毕竟是你的书，光签我的名字可不利于失物招领——我办公室里已经有三四本只署了我名字的课本了……”

本吉·芬威克：“我们今天没有作业，大家回去之后自由练习。我期待越来越多的同学向我挑战、并且挑战成功。”

本吉·芬威克：“有一些同学或许暂且在缴械咒的方面领先了，但是你们也要继续努力，才能在接下来的一年里始终保持住自己的优势。”

本吉·芬威克：“已经挑战成功的同学，下节课可以展示自己练习闪回咒或者修复咒的成果，也可以挑战不用缴械咒夺得我的魔杖——那时我可就会适度的施咒防御了。”

本吉·芬威克：“现在，下课吧。”

妮娜·科森特：“每周有两节黑魔法防御术！太棒了！——我们周四又能上芬威克教授的课！”

詹姆·波特：“我必须在周四之前想出一个能缴械他的好办法，下次一定要挑战成功！”

詹姆·波特：“找时间能不能陪我练练，帮我出出主意？”

西里斯·布莱克：“你们俩不会真觉得本吉·芬威克教得不错吧。”

妮娜·科森特：“我觉得他挺好的啊。”

妮娜·科森特：“光是这一节课就讲了很多有用的东西——他自己也很厉害！”

詹姆·波特：“而且他不光是教会我们咒语，还在教我们怎么用这些咒语去战斗——这不是比我们从前自己瞎练强多了？”

西里斯·布莱克：“你们都被他给绕进去了。”

西里斯·布莱克：“我早就看透了他那一套：先是轻而易举地戏弄我们，拿我们当他炫耀和展示的工具。然后再加点分，夸奖两句，当甜头……还有那些签名。”

西里斯·布莱克：“嘴上说着一堆理由，实际上却一个都没少签。明明挺得意的，偏要装出不得不签的那副样子……”

第二百九十四章 莫名其妙

妮娜疑惑地看着西里斯：

西里斯表情很差。

妮娜更疑惑了：

西里斯好像吃了火药。

妮娜觉得西里斯简直莫名其妙：

西里斯的语气似乎又好了。

妮娜看了他一眼：

詹姆伸手勾住西里斯的脖子：

他欢快的语气一下子打破了古怪的气氛。说完了西里斯，他又转头看向妮娜：

话题变成了魁地奇，西里斯像到了生理期似的脾气也被妮娜丢到了脑后。

但本吉留下的挑战她可没忘。

要怎么才能成功将他缴械？——还不能使用强力攻击咒……

这天晚上，大家都聚在空教室里，变出三个和课堂上一样的柜子来练习。

唯一钻空子过关的西里斯当然成了最好的‘陪练’，他轮流跟詹姆和莱姆斯他们又追又打，玩得热闹极了。就连彼得都上去试了两次。

只有妮娜不擅长这种挖坑设套的兜圈子战法。

她躲在角落，对着羊皮纸上涂涂改改半天，几乎把自己能想起来的魔咒都列了一遍，又挨个抹掉。

直到快要宵禁，大家往格兰芬多塔楼走的时候，她还在为这件事头疼，脚步也不知不觉地比那些男孩慢了许多。

西里斯跟着她落后了两步，僵硬且大声地问。

——————

小注释：

格温多·摩根，曾效力于霍利黑德哈比队。

——就是在1953年打完那场长达七天的比赛之后，用横扫五星把求婚者打成脑震荡的那位。

妮娜·科森特：“没那么严重吧。弗立维教授和麦格教授也经常带我们练习，给我们做演示啊。”

妮娜·科森特：“而且芬威克教授又没主动找别人签名，都是学生去找他之后他才签的——詹姆去年还特意在正义之盾费力弄他的签名呢，当时你不是也没说什么吗？”

西里斯·布莱克：“那个时候我只看过报纸，还没意识到他到底是个什么样的人。”

妮娜·科森特：“可他现在和报纸上说的也没有什么区别，你会不会把他想得太坏了？”

妮娜·科森特：“我觉得他是我们目前为止遇到过最好的黑魔法防御术教授，或许比德纳教授还好。”

西里斯·布莱克：“你才上了他一节课，这盲目崇拜来的也太快了点。”

妮娜·科森特：“就算崇拜他又怎么样？那可是‘英雄芬威克’，全校有那么多人都去要过他的签名。”

妮娜·科森特：“你就从来没有什么崇拜的人？——如果今天是格温多·摩根来指导我们打魁地奇，我不仅会跟她要签名，还会提前把飞天扫帚从头到尾每个细缝和枝杈全都擦一遍呢！”

西里斯·布莱克：“……芬威克和格温多·摩根在你眼里都一样？”

妮娜·科森特：“当然不一样，他们俩又不是一个圈子里的人。”

妮娜·科森特：“你今天怎么这么奇怪。”

詹姆·波特：“或许他是还没决定好自己要不要去找芬威克教授签名。”

詹姆·波特：“说真的，我还没见过这家伙真正崇拜谁，对吧？”

詹姆·波特：“如果你真将来哪天能拿到格温多·摩根的签名，可别忘了给我带一份。不过我的要求可不高——哪怕是卢多·巴格曼的签名都能让我高兴好几天。”

妮娜·科森特：“你以为卢多的签名现在好弄吗？黄蜂队已经把他挖去了，现在正打算力捧，说不定几年后他就是英国最火的击球手……”

西里斯·布莱克：“我说——你晚上怎么不过来练习？我白天说你‘盲目崇拜’你就生气了？”

第二百九十五章 灵光一现

好好一句话从他嘴里说出来，不像朋友关切，更不像求和信号，反倒像是在找茬打架。

也就是妮娜——

她本来就没把白天的事情往心里去，此刻看见西里斯，脑中还正好灵光一现：

她看了一眼前面的詹姆他们，示意西里斯把脑袋低点，自己也压低了声音：

西里斯十分意外地回应着。

最让他为难的时刻已经过去了，可他比刚才更加不自然：

妮娜好不容易有了主意，不想就这么放弃：

西里斯有更好的提议：

詹姆朝胖夫人的画像说了口令，回头朝他们挥了挥手。

妮娜加快脚步跟上，顺着通道爬了进去。

詹姆相当自信地抓了抓头发：

彼得求助地看着他们。

詹姆打了个大哈欠，拉着西里斯往寝室走：

莱姆斯终于对妮娜说了句话。

妮娜朝他追了一步。

莱姆斯对她笑笑：

明明还没有犯困，可大家都说要回去了，妮娜也只能在莱姆斯的目送之下踏上了回女寝的通道。

——————

早睡的确有好处。

第二天，当大家在麦格教授面前把刺猬变成针垫时，妮娜状态很好，很快就成功了。之后她还有闲暇把那只可怜的刺猬变回来，再偷偷用它练练黏脚咒。

弗立维教授则开始在魔咒课上带领大家练习召唤咒——五人早就在上个学年私下练过，此时更是得心应手。

——————

小注释：

黏脚咒 (Stickfast Hex)

咒语：鞋粘地黏 | Colloshoo

效果：能够让对方的鞋黏在地上，使其无法行走

出处：pottermore《诅咒与诅咒破解咒》Curses and Counter-Curses，也叫《诅咒与反诅咒》《魔咒与破解魔咒》

妮娜·科森特：“什么生气？对了，你之前是不是……”

妮娜·科森特：“你之前是不是说过要练永久粘贴咒？练会了吗？难不难？”

西里斯·布莱克：“……练会了，我还把带回来的摩托车海报贴在了家里和寝室里。”

西里斯·布莱克：“你想粘什么？那个咒语得练上一段时间——我是说，我可以帮你粘——这完全是顺手的事。”

妮娜·科森特：“我是要粘住芬威克教授的鞋子或者衣服，那样他就躲闪不了了！只要一两秒钟，我就能打飞他的魔杖……”

妮娜·科森特：“你觉得我能在星期四之前练成功吗？”

西里斯·布莱克：“虽然我很想看芬威克报废一件衣服或者一双鞋，但我觉得你不如考虑一下黏脚咒，这比永久粘贴咒好练太多了。”

西里斯·布莱克：“詹姆那本小恶咒书里有，等我写给你，容易得很……”

詹姆·波特：“你们俩在后面嘀咕什么呢，难道我们还不能听？——‘大英雄’！”

妮娜·科森特：“当然是说我想出来的挑战芬威克教授的方法，被你抄去了怎么办？”

詹姆·波特：“他又没说不能用一样的招数。不过等着瞧吧，”

詹姆·波特：“我刚才也想到了一个好主意，看我们下节课谁能先成功。”

彼得·佩迪鲁：“……如果你们谁成功了，我能不能……能不能借用你们的办法？”

詹姆·波特：“随便你，反正你就算照抄也不一定能用得明白。”

詹姆·波特：“走了，洗漱去，今晚我要第一个躺下，明天早晨还有变形术呢。”

莱姆斯·卢平：“你也早点睡。”

妮娜·科森特：“你想到办法了没有？”

莱姆斯·卢平：“我也会有办法的。”

莱姆斯·卢平：“我们都用不一样的才更好，芬威克教授在鼓励我们自己思考。快去睡吧。”

第二百九十六章 各有招数

凯特尔伯恩教授在周三安排大家了解火螃蟹，并且学习如何在不被严重烧伤的前提下给它们喂食和清洁。

这些神奇动物既像螃蟹也像海龟，因为漂亮且价值高昂的外壳而受到保护。

在认为自己遇到攻击时，火螃蟹的尾部可以喷射出火焰——所以这节课显得格外刺激。

但詹姆和妮娜还是更盼着星期四的另一节黑魔法防御术：

他们都等不及想要找本吉挑战了。

就算那些还没有达到对战水平的学生也很希望得到本吉的亲手指点、并且再看几场精彩的课堂追逐战。

好不容易熬过了魔法史、胡乱吃完了午餐，四年级们终于又见到了大名鼎鼎的‘芬威克教授’。

教室里的课桌椅早就提前堆放在了后排，只有三面大衣柜再次出现在周一出现过的位置。

本吉站在教室中央，对陆续进来的学生们露出微笑：

詹姆高举手臂，早已迫不及待。更别提今天莉莉站得还离他不太远——他简直像火螃蟹一样想要立刻喷点火出来。

本吉和颜悦色地对他点了一下头，立刻闪身到了柜子后面。

很难用语言精准形容这次挑战的全过程，因为它发生和结束得实在太快。

詹姆只用了两个咒语：

第一个咒语让其中一个柜子猛地朝詹姆挪了一大截，去掉了本吉的遮蔽；

第二个咒语当然是将本吉成功缴械。

本吉拿回魔杖，对詹姆拍了拍手掌：

西里斯从鼻子里轻哼了一声。

本吉说：

詹姆在兴奋之余不忘特意朝莉莉看了一眼，挑挑眉毛，之后才站到西里斯旁边去。

妮娜抓住机会把手举起来，朝前走了几步。

大家的注视忽然让她一阵紧张。她不得不在心里让自己假装这是在魁地奇球场上，而对面的本吉是守门员……

本吉走回柜子中间，挥动魔杖把詹姆弄走的衣柜挪回原位。

妮娜的挑战也就在那一瞬间开始了。

——————

小注释：

本章关于火螃蟹的相关内容来自于哈利波特维基、《神奇动物在哪里》。

海格培育的炸尾螺有可能与火螃蟹具有某种相关性。

在1996年夏天，五年级参加的保护神奇动物O.W.L.考试中，考生需要了解在不被严重烧伤的情况下给一只火螃蟹喂食、清洁的方法。（《哈利·波特与凤凰社》第31章：O.W.L.考试。）

（又及：OWL考试不是只考五年级学的东西，而是包含整个前五年学过的内容。）

本吉·芬威克：“我想大家已经知道今天的课堂上要继续缴械咒的练习，我也提前给大家清出了更多的练习场地。”

本吉·芬威克：“如果有人已经成功将搭档缴械，并且想要实际体验一下在移动中击飞对手魔杖或者躲避对手的感觉，我还可以给大家变出更多衣柜来模拟实战。”

本吉·芬威克：“对于咒语有问题的，一会儿在练习之中我会进行解答。那么现在，大家可以开始——詹姆？”

詹姆·波特：“我想再挑战一次，先生。”

本吉·芬威克：“好吧，如果你确定自己准备好了。”

詹姆·波特：“柜子飞来！”

詹姆·波特：“除你武器！”

本吉·芬威克：“毫无疑问，第二名成功的挑战者诞生了。”

本吉·芬威克：“同样是调整柜子、先解决掩体的思路——很聪明的小尝试，但比西里斯稍微温和些。”

本吉·芬威克：“召唤咒，这刚好是你们最近魔咒课学到的内容，为詹姆的活学活用加上五分。”

本吉·芬威克：“但我必须提醒你，如果你的魔力再强一点点，那柜子恐怕就要砸向你了。现在你也可以去和朋友进行更多练习……”

妮娜·科森特：“教授！我也想试试！”

本吉·芬威克：“来吧。希望你是第三个挑战成功的。”

第二百九十七章 缴械趣谈

柜子下面那不足三英寸的空隙给了妮娜最好的帮助，瞄准皮鞋反倒比瞄准整个人容易得多。

趁本吉还没脱鞋，妮娜已经冲到他面前，让他的魔杖倒飞出去。

本吉朝她点头，鼓掌，然后尴尬地指了指自己的脚：

他动作滑稽地拔了拔自己的脚，教室里响起一阵笑声。

妮娜赶忙跑去帮本吉把魔杖捡回来。

他又花了一点时间施咒，才让自己‘重获自由’。

本吉看着学生们：

这回就连彼得都试探着举了举手。

本吉耐心发问。

彼得转头飞快地看了妮娜一眼，又有点畏惧地看了看西里斯。

本吉的追问给了彼得更多动力。

他终于问了出来，满脸通红。

本吉朝彼得招招手：

彼得连忙摆手后退：

本吉没有太过逼迫他：

本吉游刃有余地把控着课堂的节奏，在轻松有趣的氛围中让大家收获更多知识。

在后半节课里，莉莉和莱姆斯也先后挑战成功：

他们一个对柜子用了缩小咒，和詹姆一样，让本吉失去了遮蔽物；

另一个则变出绳子把三面柜子缠成了牢笼，将本吉困在中央，之后才从容对他进行缴械。

妮娜·科森特：“鞋粘地黏！”

妮娜·科森特：“除你武器！”

本吉·芬威克：“很好，很好。”

本吉·芬威克：“要是你愿意再帮我把魔杖拿回来的话，或许我就不需要在学生们面前当众脱鞋了？”

妮娜·科森特：“呃，抱歉，教授。”

本吉·芬威克：“希望我们第三个成功的挑战者能给大家更多鼓励。”

本吉·芬威克：“当然，别光顾着看其他人挑战，我想你们还应该自己练一练。”

彼得·佩迪鲁：“芬威克教授——”

本吉·芬威克：“很难得的发言，彼得，非常好——你也想挑战吗？”

彼得·佩迪鲁：“不，不是，教授……我是想问，如果……”

本吉·芬威克：“‘如果’什么呢？”

彼得·佩迪鲁：“如果直接朝柜子下面的缝隙对你发射‘除你武器’……这样会不会更简便？”

本吉·芬威克：“这是一个不错的小命题：对着别人的鞋子发射缴械咒，能否击飞他的魔杖？”

本吉·芬威克：“你为什么不自己来试一下呢？”

彼得·佩迪鲁：“不不不……”

彼得·佩迪鲁：“教授，我还……我想我还需要再练练……”

本吉·芬威克：“好吧，那就等你准备好了，我们再一起做做这个试验。”

本吉·芬威克：“彼得的问题很有趣，我刚好也借此机会说说缴械咒的更多效用——”

本吉·芬威克：“很少有人知道，强大的缴械咒甚至可以起到昏迷咒的效果。我曾见过三四个人同时对一个人发射‘除你武器’，结果将那个人硬生生给击昏了，甚至打得他飞出了一小段距离。”

本吉·芬威克：“在一些特定的情况下，缴械咒不仅可以打飞魔杖，还可能击飞敌人手里的其他东西，甚至不仅限于武器。”

本吉·芬威克：“吉迪翁和费比安——就是正义之盾的两个老板，我的朋友，他们也曾经有过一个有趣的想法：”

本吉·芬威克：“一些生物的‘武器’就是他们身体的一部分，如果受到神奇动物的攻击，比如被什么东西的钳子夹住，缴械咒能不能管用？”

本吉·芬威克：“不过当然了，他们到现在还没找到试验的机会，我也衷心希望他们不要碰到类似的情况……”

第二百九十八章 到底是谁

詹姆夸张地对莉莉欠身迎接，做了个请的手势：

莉莉不理他，只是往旁边走。

詹姆连忙往前追：

莉莉一眼就能把他看透。

詹姆充满期待地望着她。

莉莉干脆地说：

下课铃响了。莉莉也走远了。

西里斯拍拍詹姆的肩膀，空气里满是膨胀的沮丧。

不过，经过从前三年多的‘不懈努力’，詹姆不仅没被击垮，抗挫折能力还越来越强。

五分钟后他就恢复了正常。到了周末球员选拔的时候，他更是早就把这段小插曲抛到了九霄云外。

詹姆这样表示：

妮娜对这种态度完全赞同，因为她自己对莱姆斯也差不多是这样想的。

西里斯越过妮娜的脑袋对詹姆说。

——自从他们都长高之后，这就成了男孩们之间的新对话方式。妮娜总觉得自己头顶上时常有看不见的话飞来飞去。

马琳的嗓音打断了詹姆的接下来的话。妮娜和西里斯赶紧往那边跑去，不让自己的耳朵继续受到詹姆的‘荼毒’。

球场边缘早就聚拢了一小堆人。除了利克和古特他们，剩下的人当然都是来参加球员选拔的。

妮娜发现里面竟然还有六七个女生：

她惊讶地小声问马琳。

女击球手实在不常见，出色的就更少了——霍利黑德哈比队一直面临着这个难题。更别提这些女孩都不像健壮有力的样子。

马琳朝西里斯抬抬下巴，女孩们正好也看着西里斯发出一阵笑闹声，彼此推搡着往前挪动。

马琳又话锋一转，搂住妮娜的胳膊，神秘地朝男候选人那边扫了一眼：

妮娜的脸腾地一下红了。

她本能地朝男生那边看了过去，并没看见什么熟人。

詹姆也好奇看着那些从二年级到七年级的备选男击球手们：

詹姆·波特：“欢迎来到提高小组，伊万斯。”

詹姆·波特：“精彩的缩小咒，我看我们俩的思路好像很有默契。”

詹姆·波特：“别这样——你让麦克唐纳跟彼得去练好了，反正他们都还没挑战呢。”

詹姆·波特：“你应该跟我们这些挑战成功的人在一起，找个更适合的新搭档……”

莉莉·伊万斯：“比如你？”

詹姆·波特：“为什么不呢？”

莉莉·伊万斯：“芬威克教授说了，同学之间要互相帮助。我都跟玛丽说好了要继续练。”

莉莉·伊万斯：“而且就算要练提高的内容我也不找你，我可以找妮娜。”

詹姆·波特：“难道我会因为这点小事就放弃伊万斯吗？根本不可能啊。”

詹姆·波特：“既然不放弃，当然是要继续想办法努力，垂头丧气有什么用？”

西里斯·布莱克：“那你慢慢加油，我可还要给你的孩子当教父呢。”

詹姆·波特：“你们有没有觉得伊万斯现在越来越聪明，还越来越漂……”

马琳·麦金农：“快过来，这边要开始了！”

妮娜·科森特：“她们也都报名击球手？”

马琳·麦金农：“别提了，她们都是奔着这家伙来的。”

马琳·麦金农：“不过也有个人是为了你来的。”

马琳·麦金农：“我上学年就说了，只要看过你打球的样子，肯定会有人被你迷得神魂颠倒的。”

妮娜·科森特：“啊？！”

詹姆·波特：“是哪个？是哪个？！”

詹姆·波特：“高年级还是低年级？”

第二百九十九章 幸好不是

马琳顺手把一个小计时器塞给妮娜：

詹姆远远望着那些男生，就好像人家脸上写了字似的。

西里斯更是挨个盯着他们看，眼神如同在审视一群弗洛伯毛虫。

队友们都各自领了任务，妮娜也捏着她的计时器，独自骑上横扫五星往门环那边飞。

马琳的哨子很快响了起来，那些候选者纷纷腾空而起，然后或快或慢、忽高忽低的开始绕着圈飞，挨个从她面前经过。

妮娜原本还期待着新队友呢。可此刻想到马琳的话，再看着那些男孩，她总觉得身上有点不自在。

还好选拔用的时间并不长。

马琳留下了五个飞得最好的人，又让古特配合着，让他们五个轮流在半空中把飞来的游走球打出去。

经过两轮淘汰，最后只有一个叫托曼·珀克斯的，长着红润圆脸的三年级男孩勉强符合要求，还算有点击球手的天赋。

这个新队员胖但壮实，头发短短的，满脸都是快活单纯的笑容，显然因为成功入选十分高兴。

马琳大声朝剩下的淘汰者们说。

她的嗓子都快要喊哑了，此刻一边掐着自己的脖子干咳，一边嘟囔着说她今晚无论如何都要练会扩音咒。

詹姆看着托曼跑远的背影，又凑过来问马琳。

马琳摊开手：

妮娜长长地松了一口气。

马琳拿她打趣。

妮娜红着脸解释：

她把计时器还给马琳，庆幸地拍了拍胸口：

利克他们也拿着扫帚聚拢过来，没人注意到刚才妮娜说话时西里斯的表情有多僵硬。

马琳用力一拍手：

——————

小注释：

托曼·珀克斯——姓氏来源于原著第六部格兰芬多击球手吉米·珀克斯。

马琳·麦金农：“先保密——现在说了岂不是很没意思？”

马琳·麦金农：“拿着它，一会你去门环那边负责给他们掐时间。咱们就按弗兰克从前的流程做，先把这里面飞行技术最好的几个人选出来再说。”

詹姆·波特：“真的一点儿都不能透露？”

马琳·麦金农：“别看了，你们俩能不能帮我去把那箱训练用的旧球搬来？一会儿还要拿游走球测试他们……”

马琳·麦金农：“托曼留下，你去找古特拿副手套，一会儿我们全队合练两轮试试手。其他人可以回去了。”

詹姆·波特：“你刚才说喜欢妮娜的不会是他吧？”

马琳·麦金农：“不是他，那个人没选上。”

马琳·麦金农：“他之前说了，要是自己这次没选上，就不让我告诉你们，尤其不能告诉妮娜，省得丢脸。”

妮娜·科森特：“幸好他没选上……”

马琳·麦金农：“瞧瞧这姑娘——我从前怎么没发现你还有点残忍呢？”

妮娜·科森特：“我不是那个意思。”

妮娜·科森特：“我是觉得，万一那个人被选上了——他喜欢我，我却不喜欢他，总在一个队里打球多尴尬啊！还要经常见面什么的……想想都浑身难受。”

妮娜·科森特：“还好你刚才没有直接说。”

妮娜·科森特：“现在这样最好，我宁愿永远不知道。”

利克·贝尔：“对了，你们觉不觉得那个托曼长得有点像卢多·巴格曼？”

马琳·麦金农：“你这么一说还真是！”

马琳·麦金农：“——古特绰号‘火车头’，不然我们就叫托曼‘小卢多’怎么样？”

詹姆·波特：“不怎么好听啊，你还不如叫他小胖子……”

利克·贝尔：“我看等他上场，露上几次脸，自然就会有个好绰号了……”

第三百章 今日比分

嘻嘻哈哈的队友们就这样热闹地完成了训练。

妮娜整个夏天都没机会活动，此刻终于能痛快地玩上一场，回到城堡之后还是意犹未尽。

詹姆当然不会把球场上的趣闻憋在肚子里，一看见莱姆斯和彼得，他就立刻夸张地来了个开场白：

彼得疑惑：

詹姆灵活地从妮娜旁边闪开，到了莱姆斯背后：

他把一只手搭在莱姆斯肩膀上，另一只手攥成拳头放在莱姆斯嘴边：

莱姆斯几乎只怔了一瞬，就伸手拨开了詹姆的拳头：

他抬眼在公共休息室看了一圈：

詹姆觉得没趣，自己找了个软椅坐下：

彼得看着众人的脸色：

西里斯忽然开口：

詹姆问。

妮娜马上摆手：

詹姆捂着胸口。

妮娜掰着指头：

詹姆举手投降，收起玩笑：

他拖长了音：

妮娜脸颊发热，不看莱姆斯的方向，很不熟练地装傻道：

——————

自从每周加上了三次魁地奇训练，妮娜日子也跟着带上了节奏。

像落叶般泛着黄绿色的九月很快就到了尾声。

麻瓜研究课今年主讲麻瓜音乐和故事，教授时常给他们放滚石和披头士，詹姆和西里斯的嘴里总是哼着不成调的歌。

本吉的课程也始终具备超强吸引力——

妮娜他们甚至都完成了提高命题，在不用缴械咒的情况下击飞或缴获敌人的魔杖：

她的办法是先用石化咒，然后再直接伸手把魔杖抽出来。

詹姆·波特：“今天的比分是七比一！”

彼得·佩迪鲁：“七比一？”

彼得·佩迪鲁：“是魁地奇的分数吗？”

詹姆·波特：“是也不是。”

妮娜·科森特：“你别乱说——”

詹姆·波特：“这是追求者的数量——有个参加击球手选拔的男孩喜欢妮娜。”

詹姆·波特：“现在做个随机采访：请问卢平先生对此有什么感想？”

莱姆斯·卢平：“……是吗？这也是很正常的事。”

莱姆斯·卢平：“既然参加选拔，肯定是格兰芬多的吧。”

莱姆斯·卢平：“我们认识吗？”

詹姆·波特：“不认识。马琳都没说到底是谁。”

詹姆·波特：“不过那个人今天没选上，估计自己就会放弃了。”

彼得·佩迪鲁：“……这样也挺好的……是吧？”

彼得·佩迪鲁：“如果有人总是关注妮娜的话……说不定会注意到满月的事……”

西里斯·布莱克：“没错。”

西里斯·布莱克：“何必让无关的人知道这个大秘密？冒这种风险不值得。”

詹姆·波特：“没准那个人也会和我们一样不在乎呢？”

妮娜·科森特：“那比弗洛伯毛虫变异的概率还低。”

妮娜·科森特：“彼得和西里斯说得对。像我们这样的情况，最好别和任何无关的人有太多交集。”

詹姆·波特：“所以我们在你眼里就是三条变异毛毛虫？”

妮娜·科森特：“当然不是！我就是做个比喻——”

妮娜·科森特：“变异火螃蟹，变异刺佬儿，变异独角兽……不喜欢动物，还有变异大南瓜……你可以自己选。”

詹姆·波特：“我申请当变异人——起码还能是个人。”

詹姆·波特：“那你今后岂不是只能和我们这几个人打交道了？”

詹姆·波特：“这选择余地可不怎么大啊。”

妮娜·科森特：“……我要那么大的余地干什么。”

妮娜·科森特：“我看我的朋友已经够多了。”

第三百零一章 超高目标

其他学生也获得了不小的成就感：

现在整个四年级里，就算还没敢挑战本吉的人，也都或多或少地有过成功缴械搭档的经历了。

九月底的最后一节课上，本吉这样发问。仍然有一些人点了头。

他挥动魔杖，教室里的空间一览无余。

大家彼此看着，似乎已经领会了这位教授的意思。

而本吉又继续问道：

大家都笑了，本吉也跟着一起露出了微笑：

教室里响起一片拍手的声音，好多人都在用力鼓舞自己，尤其是那些学的比较慢的孩子，例如彼得。

詹姆更是不会放过凑热闹的机会，拍红了双手，还要转身和所有朋友猛力击掌。

掌声平息后，本吉朝大家走了两步：

下课铃响了。众人走出教室，詹姆特意撞了撞西里斯的胳膊：

西里斯才不改口，嘴硬得很。

詹姆说。

莱姆斯难得地插了句话。

他在整个九月里一直话很少。妮娜觉得他是因为霍普阿姨过世仍然情绪低落。虽然她心里有点闷，倒也没有总是缠着他喋喋不休。

她只是在想本吉说的那句话。

给自己一个高的离谱的目标……

如果她计划在自己十五岁之前以人的形态跟莱姆斯接吻，那他们是不是至少能在明年夏天前牵个手？

怀揣这样的期待，她在十月初和莱姆斯去共度满月夜。

这次带他们通过打人柳的竟然是邓布利多，两人都觉得十分意外。

进入密道之后，老人重新显出身形来：

邓布利多伸手在莱姆斯肩上轻拍了一下：

本吉·芬威克：“现在还有人觉得向我挑战很难吗？”

本吉·芬威克：“那如果撤掉柜子，直接和你要缴械的敌人面对面呢？”

本吉·芬威克：“是不是觉得简单了许多？”

本吉·芬威克：“最简单也是最初级的——大家还觉得单纯的缴械咒难吗？只需要缴械一个在你对面站着不动的人。”

本吉·芬威克：“在O.W.L的黑魔法防御术考试中，如果抽到缴械咒，凭你们现在的水准肯定不会在这一题上扣分。也就是说，你们的缴械咒至少已经达到了应试标准。”

本吉·芬威克：“祝贺你们，全都完成了缴械咒的学习！给自己一点掌声吧！”

本吉·芬威克：“有个麻瓜曾经说过：‘给自己一个高的离谱的目标，这样，即使失败了，也在别人的成功之上。’”

本吉·芬威克：“今天我也把这句话送给你们。”

本吉·芬威克：“从下节课开始，我们将练习下一阶段的障碍咒——我会努力想出更好玩的环节来和你们一起完成接下来的黑魔法防御术课。”

詹姆·波特：“怎么样，现在还觉得芬威克教授不好吗？”

西里斯·布莱克：“就算他教得还行，也不能掩盖他心眼多。”

詹姆·波特：“反正他又没做过什么对我们有害的事情，心眼多点就多点呗，我上他的课还挺高兴的。”

莱姆斯·卢平：“或许我们还可以旁敲侧击地跟他请教一下天气咒的问题，再把进度往前推一推。”

邓布利多：“我听说了你们家里的事情。”

邓布利多：“你的母亲是位非常温和又头脑聪明的女士，还有一手好厨艺。我还记得她做的烤面饼。”

邓布利多：“我很遗憾。”

第三百零二章 不太情愿

莱姆斯不知该怎么说，只能应了一声。

地洞中的空气有些浓稠湿闷，邓布利多用‘荧光闪烁’点亮了魔杖，莱姆斯忽然也念了个咒语：

更加适合照路的光柱顺着他的杖尖射向前方的泥土，惊走了几只多脚爬虫。

邓布利多很感兴趣地问。

没等妮娜反应，莱姆斯就用一连串的话夸了她：

妮娜被夸的手足无措。

邓布利多赞扬地说着，让魔杖无声熄灭，又和莱姆斯念了一样的咒语：

一道更强的弧形光柱投射到更远的地方：

邓布利多一边说一边继续跟他们往前走：

莱姆斯说。

他们一问一答地说了些学校里的趣事，这次反倒是妮娜变得话少了。

她跟在后面，有些闷闷不乐。

那个咒语原本是她和莱姆斯之间的秘密，可现在邓布利多也知道了……那新月的光束将来会不会出现在更多人的魔杖尖？这算怎么回事呢？

邓布利多走后，莱姆斯一边抓紧时间收拾两三个月没人踏足的木屋，一边问妮娜。

她的情绪几乎就写在脸上。

她直接问道。

莱姆斯背对着她，忙忙碌碌地给她整理床，对落灰的被子和枕头施展‘清理一新’，只是在念魔咒的间歇回答她一两句：

妮娜赶紧蹲下打开行李，借着翻找罩衫的动作遮挡表情。

屋子里一下子只剩了二人收拾的零碎声响，过了好几个呼吸，莱姆斯才说：

妮娜对自己的话修修补补，怎么都觉得词不达意：

莱姆斯说：

莱姆斯·卢平：“谢谢，教授……”

莱姆斯·卢平：“卢米尼奥斯！”

邓布利多：“这是什么咒语？”

莱姆斯·卢平：“这是妮娜发明的魔咒——用来照明更方便。”

莱姆斯·卢平：“她在这方面很有天赋，去年夏天她还发明过一个和蚂蚁有关的咒语。”

邓布利多：“这可真是令我意外。”

妮娜·科森特：“我只是用已经有的咒语改的，误打误撞……”

邓布利多：“那也非常出色了。”

邓布利多：“卢米尼奥斯！”

邓布利多：“——果然很方便。”

邓布利多：“我还听说了一些你们在黑魔法防御术课堂上的表现，还有詹姆、西里斯和莉莉——你们都是很有天赋的孩子。”

莱姆斯·卢平：“芬威克教授讲得也很不错。幸好当初您给我们机会来上学……”

莱姆斯·卢平：“你怎么了？是不是不舒服？”

妮娜·科森特：“为什么要把那个咒语告诉邓布利多校长？”

莱姆斯·卢平：“……原来是因为这个。”

莱姆斯·卢平：“我最开始只是想照路，后来才想到让他知道你发明咒语的事——”

莱姆斯·卢平：“我们难得见他一次，我觉得应该对他展示一些我们的学习成果……表明我们没有辜负他的好意——他让我们来读书肯定承担着很大的压力，冒了很大风险。”

妮娜·科森特：“可我不想让别人知道那个咒语！”

莱姆斯·卢平：“抱歉，那下次我不在别人面前用它了……”

妮娜·科森特：“我也不是那个意思——”

妮娜·科森特：“我当然是希望你多用它……但我不想让别人用它。”

妮娜·科森特：“……你下次念咒语的时候能不能小点声？或者等我们年级再高点，干脆用无声咒什么的……”

莱姆斯·卢平：“可是别人会看到它和荧光闪烁的区别。”

莱姆斯·卢平：“尤其是詹姆他们，肯定会问的。”

第三百零三章 狼和人类

妮娜有种感觉——她觉得莱姆斯从刚才就一直在找借口。

他本来不用在邓布利多面前点亮魔杖，但他这样做了；

他更没必要夸奖妮娜的什么天赋，但他也这么说了；

他好像非要找个牵强的理由把这个秘密公开，把这个咒语公开，打破他们之间的某种东西……

这说不清道不明的恼火让妮娜憋闷极了，可莱姆斯已经把话转了方向：

——————

第二天清晨，当太阳还没完全升起，天空还是灰白色的时候，又是妮娜先醒了过来。

拥抱着她的那个怀抱太过温暖，她先是迷糊地享受了一会儿让人舒服的温度，刚有些清醒，又赶忙继续装睡。

昨天晚上变形之后他们都干了什么来着？

妮娜闭着眼睛不敢动，脑袋里可没停下。

她的坏心情好像也影响到了变形之后，上半夜她似乎很不高兴地在拆地板和撕墙纸……

狼莱姆斯则一直在安慰她，容忍她的脾气，耐心地磨蹭她，舔她，一直到她安静下来为止。

后半夜他们俩在一起玩——主要是她啃咬他的耳朵和鼻子，他就趴在地上任她嬉闹。

等她玩累了，他才翻身起来，帮她弄掉身上的灰尘，还撕开一个枕头，抓出羽毛逗她高兴。

再后来，他们都累了，只是趴在一起，彼此贴着，轮换着枕在对方身上。

他现在就算变身之后体型也完全比她大上很多，几乎可以把她整个圈住。

她总是会本能地在他面前翻过肚皮，发出哼哼唧唧的声音——虽然有罩衫，肚皮并不能露出来。

而他很喜欢做另一套动作——闻她，舔她，再把她压在地上——不过他之后就会陷入停顿，不再继续。等她爬起来再重复一遍，周而复始。

这不会把她弄疼，却也让她感觉有点奇怪——她不得不想到一些让人脸红的方向，可狼莱姆斯并没有进一步的倾向性，她这才被搞糊涂了。

讲狼人的书就那么几本，他们从小都快翻烂了。妮娜觉得，或许她应该去图书馆找找关于狼的习性的书，研究一下狼做这些动作是怎么回事……

不过总体来说，狼莱姆斯在满月夜的美好表现总是能抵消掉他作为人类时的种种别扭古怪。妮娜昨晚的那些恼火也早就没了踪影。

她悄悄地等着他醒，直到差点儿又睡着的时候才感觉他动了动。

今天早上‘人类莱姆斯’会对她做点什么吗？

一只手极轻地捋走了她散乱的头发，好像有呼吸拂过她的额头。妮娜连大气都不敢出，莱姆斯却忽然叫了她的名字：

妮娜闭着眼，努力装睡。

他的语调又是无奈又是想笑：

妮娜心里一慌，眼睛好像又不受控地微微颤动了几下。

妮娜·科森特：“你那么聪明，就不能想个理由吗？哪怕说这是爸爸不让你说的，或者干脆说这是个秘密？”

莱姆斯·卢平：“等我以后再想想这件事，我们得赶快换衣服，天马上就要黑了。”

莱姆斯·卢平：“妮娜？”

莱姆斯·卢平：“……你醒了吧。”

莱姆斯·卢平：“你的眼睛在动。”

第三百零四章 努力装睡

可她还是继续一动不动，硬挺着。

……太失算了。妮娜心想。

她应该把脸埋起来，和他贴近些，这样就不会让他有看见她破绽的机会。上次就是这样。

偏巧这次他们俩的脸稍微有点距离，他刚好能看见细节……

莱姆斯轻声问。

他显然也因为刚才未完成的动作有点尴尬，此刻正在强作镇定地找寻话题：

就连肚子也背叛了妮娜，相当巧合地发出了一声‘咕’。

她清楚地听见莱姆斯没忍住，笑了。

可现在睁眼岂不是承认了自己装睡？

她决定硬挺到底。

莱姆斯给她留足了台阶。

他一边抽手臂，一边自言自语：

他终于下了床，还不忘回身把她的被子往上拉了拉，微微遮住了她的脸。

妮娜赶紧深吸了一口气——忍了这么久，差点把自己给憋死。

借着被子的遮掩，她留意着房间里的声音。

一直到房门轻响了两次，有股蛋糕的香味飘进房间，她才努力以一种自然的方式从被子里伸了个懒腰。

妮娜坐起来，揉搓眼睛，避免对视。

她实在不是个好演员，演技烂极了。也就是莱姆斯不戳穿她，假装之前的一切都没发生过。

他叠着几张羊皮纸弄了个简单的小纸盘，把早餐递给她。

妮娜问。

餐盘温热的，蛋糕也是温乎乎的。巧克力的甜香味直往她鼻子里钻。

动作间，她身上的被子又往下滑了一段。有些被扯松的领口露出脖颈处的一大片皮肤。

因为要变形，罩衫内当然不可能穿内衣。单层布料显出模糊的美好轮廓，让人想起半梦半醒间怀抱里的柔软……

但她不是他的。这一切也不该是他的。

他们只是朋友。

莱姆斯立刻挪开了视线，强逼自己清醒起来，执行计划：

他匆匆去行李中翻找出一张表格。

他佯作犯愁地说：

妮娜不知道莱姆斯怎么回事，只觉得他好像忽然笨了许多：

在妮娜眼中，这只是几句平常的对话。

可是在莱姆斯找机会和西里斯单独提起的时候，一切却都变了一个味道。

——————

作者的话：

很遗憾地跟大家说，因为种种变故，今后可能没有太多时间回来码文了。

总要先顾好自己的现实生活，才能有余力继续写魔法世界的故事。

八月末的时候说好在九月会日更三章，我尽力坚持了一个月。但从明天开始只能随缘更新了：底线是不会弃坑，计划是尽量维持日更。

除了这本，我也还有好多关于hp的脑洞想写，慢慢来吧。

非常抱歉。

莱姆斯·卢平：“你还想再睡会儿吗？”

莱姆斯·卢平：“我昨天去城堡厨房弄了一些巧克力小蛋糕，可以当早餐，你饿不饿？”

莱姆斯·卢平：“原来没醒啊……”

莱姆斯·卢平：“那刚才眼睛动……可能是在做梦吧。”

莱姆斯·卢平：“你醒了？”

妮娜·科森特：“啊……还有点困。”

莱姆斯·卢平：“我施咒把蛋糕热了热，或许比冷的好吃些。”

妮娜·科森特：“你不吃吗？”

莱姆斯·卢平：“我等会儿再吃——忽然想到一件事。”

莱姆斯·卢平：“看，下次的满月在十一月一号，可西里斯的生日就在十一月三号。”

莱姆斯·卢平：“我们说好了以后要一起做蛋糕庆祝生日，这次恐怕要错过了。”

妮娜·科森特：“没关系啊，又不是正好在满月那天晚上，叫他们过来玩不就行了？”

妮娜·科森特：“实在不行，我们就早点回去，二号不行也能赶上三号——反正只是虚弱一点，又不是完全动弹不得，让西里斯三号晚上吃蛋糕行不行？”

莱姆斯·卢平：“等我回去问问他更想怎么过。”

妮娜·科森特：“对，你问问他吧，他过生日，他说了算。”

第三百零五章 发挥余地

彼得和詹姆都不在，寝室里只有他们两个。

莱姆斯有很大的发挥余地：

他仍在纸上随手涂鸦着刺佬的外形图，好像只是在写作业的间隙随口一问。

莱姆斯说：

西里斯抱着胳膊，靠在自己的床柱边，盯着莱姆斯打量。

莱姆斯抬头望了他一眼：

西里斯的语调让人听不出心情。

莱姆斯追问了一句：

西里斯踢掉鞋子，躺回自己床上：

莱姆斯又提议：

他停住笔，话也微微顿了顿：

西里斯双手枕在脑后，盯着自己床帐的顶部：

莱姆斯说：

詹姆抱着一摞书，用脚顶开了寝室门。

彼得跟在他身后，抱的书更多，连他的脑袋都快被遮住了。

男生寝室重新吵嚷起来，没人知道莱姆斯如何在一切的背后穿针引线。

莱姆斯·卢平：“你的生日刚好在下个满月之后，妮娜让我问问你想怎么过。”

莱姆斯·卢平：“她还特意想了两个主意——你们可以在三号晚上去尖叫棚屋找我们，大家一起庆祝。或者，我们俩三号的时候提前回来。”

莱姆斯·卢平：“你更喜欢哪一种？”

西里斯·布莱克：“她想的？”

莱姆斯·卢平：“是啊，她想的。”

莱姆斯·卢平：“她不愿意因为满月错过你的生日——如果你想按原计划，大家一起做的蛋糕的话，她还说可以提前回来，哪怕虚弱些也无所谓。”

西里斯·布莱克：“……为什么跟我说这些？”

莱姆斯·卢平：“这是你的生日，应该由你来决定，不是吗？”

莱姆斯·卢平：“妮娜说了，‘他过生日，他说了算’——这倒是和你从前对她说过的话有点像……”

莱姆斯·卢平：“哦，对了，好像是二年级刚开学不久，我们拿着肉瘤粉去夜游那次。”

西里斯·布莱克：“是啊，当然了……你的记性倒是一直不错。”

莱姆斯·卢平：“你的记性也不差。”

莱姆斯·卢平：“你还没说想怎么过生日呢。”

西里斯·布莱克：“当然是我和詹姆他们去尖叫棚屋。”

西里斯·布莱克：“难道要为了吃个蛋糕让她——让你们强撑着回来去厨房干活？”

西里斯·布莱克：“我还不至于那么不通情理，更不可能把你们俩当家养小精灵使唤。”

莱姆斯·卢平：“如果你们方便的话，其实也可以去厨房把材料带到棚屋来。”

莱姆斯·卢平：“蛋糕胚还是拜托小精灵们帮忙，奶油和其他小装饰可以放在罐子里。”

莱姆斯·卢平：“——哪怕材料有限，妮娜也总能弄出好看又好吃的甜品。”

莱姆斯·卢平：“还有装饰品。你真该看看她用碎玻璃、水桶和废瓶子在家里弄出来的漂亮东西。”

西里斯·布莱克：“现在是卢平先生的科森特讲座时间吗？”

莱姆斯·卢平：“什么？”

西里斯·布莱克：“我们在说我的生日，你好像跑题了。”

西里斯·布莱克：“我当然不可能比你更了解她，更不可能那么了解你们在家里的事。”

莱姆斯·卢平：“我们只是恰巧一起长大……但我未必会一直是最了解她的人。”

莱姆斯·卢平：“我的意思是，或许妮娜可以在尖叫棚屋给你布置个生日派对。”

詹姆·波特：“生日派对？！”

詹姆·波特：“你们讨论这个居然不等我！——还有多久了？三周？你们定好什么计划了没有？”

莱姆斯·卢平：“我们打算在尖叫棚屋碰头，或许三号晚上正好合适……”

第三百零六章 火刑取暖（加更）

他甚至没忘了也跟妮娜把事情安排周全：

十一月二号清晨是莱姆斯先醒来的。

这次他直接起身，打破了昨夜累计的全部亲密和两人依偎的所有旖旎，也把妮娜给弄醒过来。

妮娜睡眼惺忪地看着他。

掀起的被子放走了很多热量，她在木屋寒冷的空气里重重打了个喷嚏。

莱姆斯施咒让周围暖和一些，自己也披了件外衣。

这里的外墙实在太薄，又没有壁炉。初冬在十一月的清晨毫不留情地侵入了他们的房间。只有他们刚睡过一夜的被子是最暖和的，但他不能回去。

妮娜揉揉鼻子，仿佛还能闻到南瓜派的香：

莱姆斯拿出一袋曲奇和一瓶南瓜汁递给她。没忘了把南瓜汁稍微施咒加热一下。

妮娜一想到那个玩意就会笑：

他们早就在写论文的时候学过怪人温德林的故事，巧克力蛙画片上也有她：这个中世纪女巫从来不怕火焰，甚至故意被捕，接受了四十七次火刑，因为她太喜欢被焚烧的感觉了——在咒语的作用下，火焰不仅不会让她受伤，还会让她舒服。

莱姆斯没笑。他想到的是那个取暖器的价格牌。

尖叫棚屋如果有那样一件东西，妮娜就不用年年冬天受冻了……可那价钱……

妮娜攥紧了南瓜汁暖手，故意很轻快地说：

莱姆斯拿起一个玻璃罐子琢磨着。

妮娜递给他一块饼干。

——————

莱姆斯·卢平：“我们把房间布置一下吧，多少让这里有些生日派对的气氛。”

妮娜·科森特：“这么急？”

妮娜·科森特：“……他们不是三号傍晚才来吗？”

莱姆斯·卢平：“那时候我们就得开始一起弄蛋糕了。”

莱姆斯·卢平：“你躺着别动，我帮你拿点吃的，你还可以在床上想想怎么布置……这个你比我更擅长。”

妮娜·科森特：“我现在满脑子都是万圣节晚宴时飞来飞去的蝙蝠和骷髅舞蹈团。还有帐篷那么大的南瓜。”

妮娜·科森特：“幸好满月是一号晚上——哪怕再早一天，我们就要错过三十一号的万圣节晚宴了！”

莱姆斯·卢平：“还有霍格莫德日。”

莱姆斯·卢平：“正义之盾今年的万圣节装饰也都很有意思。”

妮娜·科森特：“你是说店中间摆着的那个怪人温德林雕像？”

妮娜·科森特：“他们可真能搞怪，居然能想到把魔法取暖器做成这个模样……如果店里冷了，就给温德林来个‘火刑’。”

莱姆斯·卢平：“……可惜它卖得太贵了，不然我们刚好用得上。”

妮娜·科森特：“别傻了，谁会希望屋子里摆那么一个东西。”

妮娜·科森特：“再说我们又不可能把它从地道搬进来，门窗就更别想了，邓布利多施过无数咒语，肯定打不开。”

妮娜·科森特：“我猜普威特兄弟俩也没打算卖它——他们是做黑魔法防御用品的，做个‘温德林取暖器’估计只是为了万圣节好玩。”

莱姆斯·卢平：“……或许我们可以自己试做一些魔法小暖炉之类的东西。”

妮娜·科森特：“那也得先吃完饭再说。”

妮娜·科森特：“也不知道原来摆在正义之盾中间的那面大窥镜究竟是卖给谁了……多半是个不怕吵的人吧。”

莱姆斯·卢平：“詹姆猜过芬威克教授，但后来又觉得不是。”

作者：非常感谢姚老师家Cookies开通三个月会员，加更三章

作者：1/3

第三百零七章 派对装饰（加更）

妮娜掸掉手上的饼干渣，重新扯了扯被子：

莱姆斯一边看着玻璃罐，一边低头吃饼干：

妮娜忽然停顿了一下：

妮娜脸红了：

莱姆斯急匆匆地打断她：

话题戛然而止，屋中突然安静。

莱姆斯马上又续上了话：

他说：

妮娜仰倒在一堆靠枕里，有点气闷。

莱姆斯把手拍干净，又去行李中翻了翻：

妮娜勉强打起精神，转着眼珠在屋子里看了一圈。

莱姆斯早有准备：

妮娜转脸看着枕头，又看了床帏……一个个不用花钱的好主意就涌进了她的脑袋。

她迫切需要一些快乐事改善心情，生日派对倒是个不错的机会。

拆下来的床帏被挂在墙壁上，遮挡住那些木板钉死像鬼屋般的窗，变成了天然的背景布；

枕头里的羽毛成了装饰品，妮娜把它们粘成了毛茸茸的长条，当做蓬松的花边；

彩色墨水更是派上了大用场：把羊皮纸染色，撕成字母的样子，在背景布上拼成‘西里斯生日快乐’，再加上数字‘15’，最关键的部分就完成了；

巧克力蛙卡被高高低低的挂在天花板上，稍微有点微光，那些画片就反射出漂亮的闪烁；

三号的时候他们仍然有些虚弱，但他们还有魔杖。

床被挪到了屋子两侧，成了天然坐席。地板也被修补好，清理干净。

从密道出口到他们房间的路径上还专门贴了用羊皮纸裁剪的箭头，妮娜在每个箭头上都写了‘西里斯生日派对’的字样。

——————

妮娜·科森特：“当然不是，那上面还有芬威克教授自己的签名呢，他要买早就买了。说不定吉迪翁还会直接给他一个超级友情价。”

妮娜·科森特：“詹姆喜欢芬威克教授才会总往他身上想。”

莱姆斯·卢平：“你不是也很喜欢芬威克教授吗？”

莱姆斯·卢平：“他上节课还专门让你上去配合他一起做障碍咒的示范……”

妮娜·科森特：“你也想做课堂示范？”

妮娜·科森特：“……还是你不想让我喜欢芬威克教授？”

莱姆斯·卢平：“我只是随口一说……”

妮娜·科森特：“詹姆对芬威克教授的喜欢和对莉莉的那种喜欢当然不一样。”

妮娜·科森特：“我对芬威克教授的喜欢……”

莱姆斯·卢平：“我确实也有点想做课堂示范。”

莱姆斯·卢平：“下次我要争取比你们俩先举手。”

莱姆斯·卢平：“不过等我们回去的时候障碍咒肯定都学完了，也不知道下一个要学什么。”

莱姆斯·卢平：“或许是粉碎咒和昏迷咒吧，这些咒语我们上个学年倒是都试过。”

妮娜·科森特：“……是啊。你要是做示范的话，芬威克教授肯定也会表扬你的。”

莱姆斯·卢平：“好不容易休息几天，我们别总说学习的事了。”

莱姆斯·卢平：“你打算怎么布置屋子？我们看看有什么材料能用上，反正过后再用修复咒复原就行……”

莱姆斯·卢平：“这好像还是我们第一次正式给朋友办生日派对，得让西里斯过个不错的生日。”

妮娜·科森特：“你带羊皮纸了吗？还有彩色墨汁——”

莱姆斯·卢平：“带了很多。”

莱姆斯·卢平：“我还收集了一些詹姆不要的重复的巧克力蛙画片，需要吗？”

妮娜·科森特：“那就更好了。”

作者：这是为姚老师家Cookies加更的第二章

作者：2/3

第三百零八章 奶油与刀（加更）

詹姆来了之后到处看个不停。妮娜则踮着脚朝西里斯头上扣了个尖锥帽子：

妮娜很得意：

她把羊皮纸卷成锥形，粘好，涂上红黄相间的条纹。再搓出很多不同颜色的小纸球在边缘粘上一圈，一个漂亮的生日帽就准备完了。

她迫不及待地朝彼得拎着的大袋子看去。

彼得一件件往外掏：油纸包好的蛋糕胚、两罐奶油、一小袋巧克力酱、一包比比多味豆、一包甘草棒……还有三根公共休息室拔下来的、烧了一半的蜡烛。

妮娜伸手。

詹姆不解：

西里斯惊讶地问。

看着面前几双费解的眼睛，妮娜一时无语。

莱姆斯不知何时已经翻出一把尺子，施了变形咒和清洁咒，勉强还合用。

妮娜卷起袖子，清理了一大块光滑的地板，又重新跑去洗了遍手：

莱姆斯早有准备，递来一本又大又厚的古代魔文辞典。

妮娜用油纸垫着蛋糕胚放到了书上，先是横着把蛋糕切成上下两片，在中间大致抹了抹奶油，做了个像大圆三明治似的东西。

詹姆看什么都好奇。

妮娜用莱姆斯变出来的抹刀刮了一大坨奶油到蛋糕顶上：

莱姆斯也卷好了袖子。

妮娜手中的抹刀好像比最神奇的魔杖还要好用——莱姆斯帮她旋转着下面的辞典，蛋糕胚也跟着转了起来，几乎一眨眼的功夫，表面的那层奶油就被抹平了。

西里斯盯着奶油，好像见到了从来没见过的神奇动物。

莱姆斯顺势让位：

妮娜又刮了几团奶油抹在侧面。

西里斯开始转得还有点磕绊，但也很快进入了状态。

妮娜最后刮掉了一点点瑕疵，一个规整的、抹好了白色奶油底的蛋糕就这样出现在众人面前。

西里斯总结道：

——————

詹姆·波特：“这可真是我见过最有意思的生日会！”

妮娜·科森特：“生日快乐！”

西里斯·布莱克：“这是什么……”

妮娜·科森特：“别摘！只有过生日的人才能戴呢，这是特权！”

妮娜·科森特：“也是纸做的。不错吧？”

妮娜·科森特：“做蛋糕的东西都带来了吗？”

彼得·佩迪鲁：“能拿出来的只有几种……”

詹姆·波特：“就这些了。我们去厨房的时候差点被发现，多味豆和甘草棒还是我们觉得有可能用得上从寝室里拿的。”

妮娜·科森特：“差不多够了，刀呢？”

詹姆·波特：“刀？什么刀？”

詹姆·波特：“我们现在就切蛋糕？”

妮娜·科森特：“当然是抹奶油用的抹刀……”

西里斯·布莱克：“抹奶油还用刀？”

莱姆斯·卢平：“用这个吧。”

妮娜·科森特：“怪不得你们上次做的那么惨不忍睹……我得给你们好好露一手才行。”

妮娜·科森特：“帮我找本大封皮的厚书来。”

詹姆·波特：“为什么要用书垫着？”

妮娜·科森特：“你马上就知道了。”

妮娜·科森特：“帮我转？”

莱姆斯·卢平：“大家轮流吧，我先来示范一下怎么做。”

西里斯·布莱克：“蛋糕原来是这样做的……”

莱姆斯·卢平：“你也来试试，不难。”

莱姆斯·卢平：“只要慢一点就行，不然蛋糕胚容易歪倒，或者被甩出去。”

西里斯·布莱克：“这才是蛋糕。”

西里斯·布莱克：“我们春天给你做了个垃圾。”

妮娜·科森特：“那当然不是垃圾，不过我还能弄得更好些。”

作者：这是为姚老师家Cookies加更的第三章

作者：3/3

第三百零九章 爪印十五

妮娜左右端详，感觉到处都透着凑合。

但条件所限，也只能这样了。

西里斯说。

詹姆拿起多味豆和甘草棒：

妮娜灵机一动：

她转向莱姆斯：

莱姆斯拿来大半包饼干。

妮娜话音落下，忽然有点发怔。

西里斯问。

她看了莱姆斯一眼，在他脸上看到了同样的表情。

小时候霍普也经常提醒两个孩子去洗手……玩完了要洗手，吃饭前要洗手，摆弄食物之前更要洗手。

妮娜至今还能记得莱姆斯的五岁生日，记得那只月痴兽，记得霍普做了蛋糕又额外给她做了南瓜派……

不知不觉，将近十年过去，那个曾经温暖的声音永远也听不见了。

詹姆和彼得很快去而复返，一边捣饼干，一边还不忘探头探脑。

妮娜把巧克力酱的袋子递过去，莱姆斯没有接：

莱姆斯努力说得很自然。

妮娜嘀咕着：

她三两下在蛋糕正面画好了一个黑色爪印，歪歪扭扭，有点长，但还算可爱。

图案有点偏右了，她想了想，干脆又在左上角写了个15。

詹姆大笑：

妮娜问西里斯。

西里斯注意着妮娜的表情，可她显然已经把几年前信手涂鸦的墨渍忘了个干净：

西里斯收回了目光。

詹姆把蛋糕侧面最后一小块空白也填上了饼干碎，催促道：

妮娜·科森特：“下次你生日要是不赶上满月，我连蛋糕胚都可以去厨房自己烤——你不是喜欢人类亲手做的食物吗？现在这只能算三分之一。”

西里斯·布莱克：“……这已经比之前十四年的都要好了。”

詹姆·波特：“我们做点什么？说好了要一起干的——”

詹姆·波特：“要不然把这些糖洒在上面怎么样？”

妮娜·科森特：“不不不，不用这两样，我可不想让蛋糕出来什么怪味。”

妮娜·科森特：“你们可以把饼干捣碎。”

妮娜·科森特：“我们之前拿来的巧克力曲奇还有剩的吧？”

莱姆斯·卢平：“当然。”

妮娜·科森特：“詹姆和彼得可以负责把它们都捣成麦片大小的块，然后贴在蛋糕四周——先去洗手！”

西里斯·布莱克：“怎么了？蛋糕有什么不对吗？”

妮娜·科森特：“没事……我只是——”

妮娜·科森特：“我只是想起了霍普阿姨。”

詹姆·波特：“蛋糕顶上你打算怎么装饰？”

妮娜·科森特：“嗯……总不能让西里斯自己写‘'Happy Birthday’，莱姆斯写怎么样？你们的字都挺好看的。”

莱姆斯·卢平：“还是你来吧，写字和挤出来字可不一样，我不想毁掉你抹好的奶油。”

妮娜·科森特：“可我也只会画月牙，不会挤字母……”

莱姆斯·卢平：“画个月牙不是挺好看的吗？”

妮娜·科森特：“又不是我自己吃。”

妮娜·科森特：“对了，可以这样——”

詹姆·波特：“这是什么？黑爪子过生日吗？”

詹姆·波特：“虽然不是鸟爪子，但也差不多了。”

妮娜·科森特：“反正黑色是布莱克，他的守护神又正好是狗——你觉得图案怎么样？”

西里斯·布莱克：“挺不错的，好像还有点眼熟。”

妮娜·科森特：“你家里也有这种图案的印花布？”

西里斯·布莱克：“……我也记不清在哪见过了。”

詹姆·波特：“天都黑透了，赶紧点蜡烛吧！”

詹姆·波特：“我们可是特意没吃晚饭来的！”

第三百十章 靠脸吃饭

妮娜把三只蜡烛插上蛋糕，莱姆斯施咒把它们点燃：

他对西里斯说：

詹姆比过生日的人还兴奋。

西里斯只闭眼了三秒钟，便毫不犹豫地吹灭了蜡烛。

莱姆斯早已用羊皮纸折了更多纸盘，一个新问题又摆在了所有人眼前：

彼得左看右看。

莱姆斯也开始寻找合适的物件。

詹姆最是直截了当。可他刚要去拿奶油抹刀的手却被西里斯拦了下来。

西里斯丢掉蜡烛，先把边上的‘15’字样切给了詹姆，之后顺着蛋糕边切出了三块弧形，给妮娜、莱姆斯和彼得每人一块，看起来都差不多。

妮娜端着她分到的纸盘，感觉自己像是捧了一截香蕉的猴。

西里斯倒是聪明，把整个‘黑爪子’都留给了自己。

他顺手用奶油抹刀沾了些巧克力酱送进嘴里，还成了唯一 一个有餐具的人。

詹姆已经端着盘子啃了一口，鼻子上全是奶油。

妮娜大笑着，也对着蛋糕咬了下去。

当她抬起头来，不仅鼻头上多了个奶油尖尖，连两边脸颊都沾了些白色。

詹姆笑得打晃，一边又对着蛋糕啃去，一边催促莱姆斯和彼得：

莱姆斯无可奈何地摇摇头，脸上也带着笑，朝蛋糕咬了一口。

他的动作已经很小心了，嘴角侧面还是粘上了一块白。

彼得就更是狼狈，嘴唇周围和鼻子全都遭了殃。

最后剩下的西里斯当然不能被放过：

詹姆太知道如何‘刺激’西里斯了。

西里斯立刻也加入了‘嘴啃蛋糕，靠脸吃饭’的行列，这生日派对更是不知从什么时候开始演变成了奶油大战：

詹姆作势要把奶油往妮娜身上抹，西里斯直接给他脑门上来了一条巧克力酱。妮娜躲闪的时候‘误伤’了彼得，莱姆斯想要拉妮娜脱离战团，结果被詹姆偷袭个正着……

等到他们终于疯闹够了停下来的时候，每个人脸上都乱糟糟一片，妮娜和詹姆更是笑得肚皮发痛，喘气都费力。

詹姆靠在床边搓着眼睛，妮娜干脆躺在地上，一边揉肚子一边哼哼。

妮娜·科森特：“你觉得我们俩吃了吗？”

莱姆斯·卢平：“许愿吧。”

莱姆斯·卢平：“说不定对着这个蛋糕许愿会特别灵验。”

詹姆·波特：“你可是我们中间第一个满十五岁的！提前想好愿望了没有？”

西里斯·布莱克：“这还用提前想吗？”

彼得·佩迪鲁：“我们好像没带餐叉。”

莱姆斯·卢平：“要不然我再找些东西施点变形咒？”

詹姆·波特：“直接吃算了！”

西里斯·布莱克：“我过生日，我来切——”

妮娜·科森特：“……你这切法可真别致。”

妮娜·科森特：“干吗不直接从中间切三角形？”

西里斯·布莱克：“破坏图案多可惜，这一块正好我慢慢吃。”

詹姆·波特：“你就是想吃最大一块吧！”

妮娜·科森特：“你好，白鼻子。”

詹姆·波特：“快，快！你们都吃啊！”

詹姆·波特：“——要不要比比谁先吃完？”

莱姆斯·卢平：“笑得这么厉害，你当心吃进鼻子里……”

詹姆·波特：“我说布莱克大少爷，你能不能别在乎餐桌礼仪了？”

詹姆·波特：“都别让我看见你们的脸……我……我要是再笑……就要……出眼泪了……”

第三百十一章 加点佐料

哪怕是莱姆斯这样‘克制收敛’的，脸上都黑一道白一道，好像一匹走失斑马。

他强忍着笑把手擦干净，第一个想起来要找魔杖，然后挨个给大家施‘清理一新’：

詹姆感叹道：

他有点羡慕地看妮娜和莱姆斯。

妮娜把地上还没弄脏的糖果都收起来：

西里斯狼狈地扯扯自己的衣服，脑袋上的帽子也早就歪了，有点滑稽：

西里斯脑中想象着父母与雷古勒斯坐在一起、其乐融融的画面，本能地就想往那个美好氛围里面加点‘佐料’：

詹姆立刻说：

彼得坐在大家中间，难得融入，此时正回味着刚才的奶油战争——他甚至往詹姆身上抹了点奶油呢！不过他最终还是没敢往西里斯身上碰。

莱姆斯和妮娜对望了一眼：

詹姆一边一个揽住莱姆斯和彼得：

妮娜算着：

西里斯说着，很不明显地扫了一眼屋中的两张床：

不久前，他们五人合力，终于在霍格沃茨上空搞出了一场电闪雷鸣的狂风暴雨。

持续时间并不长，但对于阿尼马格斯的药剂催化应该已经足够了。

詹姆也找出了自己的魔杖，开始帮莱姆斯清理地面：

——————

小注释：

两个满月中间相隔的时间是29.53天

莱姆斯·卢平：“别忘了你的眼镜，詹姆。你这几年都弄碎两次了。”

詹姆·波特：“我宁愿再碎一次——这才叫生日派对啊！”

詹姆·波特：“我们家就我一个，小时候生日都没意思。西里斯他们家就更别想玩了——你们俩小时候是不是经常这么过生日？”

妮娜·科森特：“才不是，我们家从来不浪费食物。”

妮娜·科森特：“……顶多就是我爸爸闹一闹——他有时候会往我鼻尖上抹一点点奶油，大多数时候都是故意用胡子扎我。”

西里斯·布莱克：“说起爸爸——要是有个相机就好了。”

西里斯·布莱克：“把我刚才的样子拍下来，正好给我爸妈寄一张‘别致’的圣诞卡。”

詹姆·波特：“圣诞节你也不忘了给家里弄点‘节目’出来？”

西里斯·布莱克：“是啊……”

西里斯·布莱克：“——虽然我不打算回去，但我担心家里太‘平静’了，那多没意思。或许我可以给他们每人送一个粪蛋当圣诞礼物。”

詹姆·波特：“你要是不回去，那我也不回。”

詹姆·波特：“你们呢？”

彼得·佩迪鲁：“我可以给我妈妈写封信试试看……应该能留下。”

莱姆斯·卢平：“或许我们也可以不回去。”

莱姆斯·卢平：“爸爸前两天刚来了信，说这几个月都特别忙，他和戴纳叔叔有时七八天都不能回家……”

詹姆·波特：“那我们说不定可以一起过圣诞了！！——四年了，好不容易才有这么一次！”

詹姆·波特：“你们都好好争取争取！”

妮娜·科森特：“那也不能一起过整个假期。”

妮娜·科森特：“一号是满月，下次就是三十一号，十二月也是月底……”

西里斯·布莱克：“至少圣诞节那两天肯定能一起过。等到你们能上课了，也开学了，不是正好吗。”

西里斯·布莱克：“……既然我们现在已经对天气咒有了把握，是不是也该开始重新含曼德拉草的叶子了？”

詹姆·波特：“别这么急啊，马上又要比赛了，等这场结束咱们再计划这些事。”

詹姆·波特：“再说现在这天气，根本没有露水，只有霜——这样又没法进行下一步。或许得等到明年春天才行。”

西里斯·布莱克：“还要等到明年春天？！”

第三百十二章 露水难题

西里斯赶紧又接了一句，勉强掩饰住了情绪。

他们在二年级时曾经搞过一次乱七八糟的尝试，就是在三月份的满月才弄好了那些小瓶子。

彼得呢喃着。

众人早就把阿尼马格斯的各种条件背得滚瓜烂熟，哪怕彼得也不例外。

莱姆斯说：

西里斯朝他投去视线：

莱姆斯应了一句，忽然又道：

西里斯几乎立刻就答应了：

妮娜被这突然的决定弄得手足无措。

詹姆也说。

西里斯已经动手把墙上的羽毛和背景布都扯了下来，开始使用修复咒复原枕头和床帏。

莱姆斯则马上用复制咒增加被子和枕头的数量，多少能让朋友们凑合大半夜的时间。

詹姆抓抓头发，没想出更多反对意见。

事情就这样被决定了。

妮娜倒不是讨厌或嫌弃朋友们呆在这里，只是心里有着说不清道不明的别扭——毕竟一起玩是一回事，一起睡又是另外一回事。

这种心情在即将入睡时到达了顶峰：

为了方便起见，整个房间的布局还和派对时一样，没有挪动。

詹姆他们三个直接睡在中央的大片地板上，而她和莱姆斯的床分在两头，反而成了距离最远的——彼得睡在莱姆斯床边，中间是詹姆，最靠近她的是西里斯。

妮娜侧躺在床边，随便一伸手都能拍到西里斯的脑袋。可她要隔着三个人才能远远看莱姆斯一眼……

本来不该是这样的……

詹姆在最中间伸展胳膊，西里斯和彼得同时发出痛呼，一个被打到了肩膀，一个被打到了肚子。

这小风波险些又在奶油大战之后激起了一场枕头大战。

不过大家实在都没了力气，妮娜和莱姆斯更是已经满身疲乏，脸色泛白——不到十秒钟，‘战争’就潦草结束了。

詹姆举起双手，做了个鬼脸装死。

西里斯·布莱克：“我是说，那岂不是又要等到三月才能有露水？”

彼得·佩迪鲁：“斯普劳特教授的温室里倒是四季都有露水，可阿尼马格斯需要的是最特殊的露水……它们需要从整整七天没有阳光或人类接触过的地方采集。”

莱姆斯·卢平：“说不定有什么植物在冬天也有露水呢？能自己发热的，或者属性特殊、带有什么魔法的……”

莱姆斯·卢平：“我们可以想办法去问问艾丽斯·麦克米兰。希望禁林里能有这样的东西。”

西里斯·布莱克：“……好主意。”

西里斯·布莱克：“都这么长时间了，我一直盼着能早点成为阿尼马格斯。”

莱姆斯·卢平：“是啊，我也盼着你们早点练成……那样的话，满月肯定会更有意思。”

莱姆斯·卢平：“现在恐怕已经过了宵禁，你们几个要不要今晚在这睡？不然回去的路上还要冒险。”

西里斯·布莱克：“也好，反正明天周六，早上没课。”

西里斯·布莱克：“费尔奇新弄来的那只猫也邪门得很，好像能闻到味似的，总是引着那家伙往我们身边来。”

妮娜·科森特：“可是这里只有两张床啊。”

詹姆·波特：“而且明天上午还有球队训练，再过七八天就要比赛了。”

西里斯·布莱克：“我们可以打个地铺，明天清早就起来，顺便再帮他们把这里都收拾一下——想想看吧，就像集体露营一样！这肯定很有意思。”

詹姆·波特：“好吧，或许我们可以挤一挤……”

詹姆·波特：“我突然想到一个问题——我们明早吃什么？”

詹姆·波特：“休战，休战……我投降。”

第三百十三章 睡与不睡

妮娜有气无力地趴在床上说：

彼得小声提议。他已经困得哈欠连连。

詹姆兴奋劲还没过：

西里斯脑后的枕头和妮娜一模一样，那是复制咒弄出来的临时仿品：

詹姆翻身过来，让自己趴着：

大家发出各种音节表示同意，但实际上，还没等詹姆自己的故事讲完，妮娜就已经沉沉睡了过去。

第二个睡着的是彼得。

第三个是詹姆。

有两个人几乎整夜没睡——因为两种截然不同的心情。

——————

满月过后，妮娜必须把全部精力都花在球场上。

和拉文克劳的比赛就在十一月的第二个周六，她必须抓紧每一次训练和队友磨合，也寻找自己的感觉。

正如她在入队时所承诺的那样，每月请假而耽误的时间她全都会加倍的补回来：

平时的训练自己加量、提高标准都是寻常事，这上场前的最后一周里，就算中午休息的时间妮娜都要去球场上飞两圈，自己投满至少五十个角度不同的球再回来。

她用投球的练习热身、思考战术，更用追球和捡球的俯冲练习飞行技术，一举两得。

詹姆和西里斯很快加入了她。

他们俩这样说道。

两把光轮1001在她周围盘旋。妮娜在正午刺眼的阳光里遮了遮眼睛，脸颊已经被晒出了一层红色：

詹姆摊了摊手：

他们俩你一言我一语的调侃嬉笑，和从前无数次一样，在不经意间就清掉了朋友心中的大半负担。

也许是这样充分的练习给了妮娜足够的底气，又或许是数年来的比赛让她变得游刃有余，到了上场前，妮娜忽然发现自己已经完全不紧张了。

她戴上莱姆斯送她的那副最熟悉的手套，周身全是迫不及待要痛快地打一场的期待，甚至还有余力安慰了托曼两句——就像当年的马琳安慰她一样。

少了爱米琳的拉文克劳似乎也不再那么‘不可战胜’。

他们队毕业的老队员本来就多，今年足有三个新球员要上场，刚选出来的找球手还被绯闻八卦和尚未结束的禁闭缠身。

妮娜·科森特：“……你们明早得回城堡吃。”

妮娜·科森特：“这儿没多少食物，我们俩还要再呆一天才能回去。”

彼得·佩迪鲁：“那我们要不要赶紧睡觉？”

詹姆·波特：“第一次集体在外面住，直接睡觉岂不是太可惜了？”

詹姆·波特：“而且这还是西里斯的生日！他十五岁的第一天！”

西里斯·布莱克：“相信我，这一天已经足够有意思了。”

西里斯·布莱克：“可惜这次忘了带那把恶作剧哨笛，不然我们还能弄点动静出来，给这里的鬼故事再加点传言……”

詹姆·波特：“对了！鬼故事！”

詹姆·波特：“来轮流讲点睡前故事怎么样？”

詹姆·波特：“我觉得你需要一个人跟你练传球。”

西里斯·布莱克：“我觉得你更需要一个守门员来防守你。”

妮娜·科森特：“你们不是回公共休息室了吗？”

詹姆·波特：“反正坐着也是无聊。”

詹姆·波特：“正好还有个借口让莱姆斯和彼得帮我们俩也整理论文资料。”

西里斯·布莱克：“理由有点牵强了啊——你应该说，反正伊万斯没在公共休息室，这样还更有说服力……”

第三百十四章 爱管闲事

马琳在赛前这么跟队员们说道。

妮娜知道伯莎·乔金斯，那女孩总扎着两条辫子，胖胖的，似乎还有点傻，比他们大两届。

詹姆反应夸张，好像他随时都可能跟谁接吻似的。

马琳有点幸灾乐祸地说：

妮娜皱着眉毛：

马琳顺手帮她把辫子扎紧了些。

西里斯戏谑地加了一句。

马琳搂完了妮娜的肩膀，又顺手拍拍托曼：

詹姆提议。

马琳朝大家中间伸出一只手：

……

所有人都把手搭了上去，摞成了厚厚一叠。就连不用上场的西里斯都顺势把手按在了妮娜的手背上。

队员们高呼着，有节奏地压了压彼此的手。然后带着高昂的斗志踏出了球员休息室。

——————

这不算一个适合打球的天气，或者干脆可以说是——糟透了。

虽然没有狂风骤雨，一团团的雾气却如稀牛奶似的飘来荡去。哪怕飞到中场都看不见拉文克劳的球门，解说员的讲话更是断断续续，只能挑拣看得清的说上两句。

弗立维教授和麦格教授不得不给两边门环施了咒：每当有球在不犯规的情况下穿过它们，门环就会发出红色和蓝色的亮光，提示得分有效。

至于犯规行为——格兰芬多和拉文克劳本来就少有这样的毛病。就算真要蓄意搞小动作，也总要看清对手在哪里才行。

越到后来，雾气越浓。就连一切最基础的传球和投球都变得困难起来。

妮娜甚至看不到记分牌——她也不需要看。

半小时过去，他们两队加起来进的球还不到五个。

马琳第一个叫了暂停。

她这是实话实说。此时在球场上的浓雾里寻找金色飞贼，比在一大桶麦片粥里淘金还要难上百倍。

——————

小注释：

原著中西里斯曾明确提及伯莎·乔金斯，并说明了他们上学的时间有重叠：

“你听我说，我认识伯莎·乔金斯。当年我在霍格沃茨时，她也在这里，比你爸爸和我高几个年级。她是个傻乎乎的家伙。特别爱管闲事，可是没有头脑，完全没有头脑……”

另据百度百科，伯莎·乔金斯出生于1958，比他们高两个年级。

本章所提及的伯莎·乔金斯偷看到别人接吻的经历出现于原著火焰杯一书第30章，化用了邓布利多冥想盆之中浮现出来的一段记忆：

“他对我使用魔法，邓布利多教授，我只不过逗了逗他。我只是说我上星斯四看见他在暖房后面和弗洛伦斯接吻……”

马琳·麦金农：“那家伙在暖房后面和一个女孩接吻，好像叫弗洛伦斯的，结果被爱管闲事的伯莎给发现了。”

詹姆·波特：“接吻怎么了？难道霍格沃茨现在连这个都禁止？”

马琳·麦金农：“他有女朋友，但弗洛伦斯不知道。伯莎拿这事逗他，他就对伯莎施了遗忘咒——显然不怎么成功……”

马琳·麦金农：“伯莎跑去把这些都告诉了邓布利多校长，于是，拉文克劳的新找球手不仅被罚了禁闭，还一次性失去了两位姑娘：他女朋友、还有弗洛伦斯。”

妮娜·科森特：“他活该。”

妮娜·科森特：“拉文克劳怎么选了这么一个找球手。”

马琳·麦金农：“或许他总是那么灵活，不管是在女孩中间，还是在球场上……谁知道呢。”

西里斯·布莱克：“球员选拔又不考核道德标准——要真是那样的话，斯莱特林的穆尔塞伯他们就永远都别想上场了。”

马琳·麦金农：“总之，我们的总体水平现在可比他们强！好好打——姑娘，还有小伙子们！”

马琳·麦金农：“别紧张，加油！就按比赛之前练的来，你没问题！”

詹姆·波特：“队长，要不要来点赛前仪式？”

马琳·麦金农：“——为了格兰芬多！”

詹姆·波特：“必胜！”

妮娜·科森特：“必胜！”

利克·贝尔：“必胜！”

马琳·麦金农：“听我说，大家，现在找球手这边所有事都只能靠运气，谁也不知道我们什么时候才能找到飞贼——或许五分钟，或许五小时，我做不了任何保证。”

第三百十五章 蓝与红金

詹姆说：

看不清门环的滋味可不好受，与其说是‘投球’，还不如说是乱扔。

西里斯也从场边赶了过来。

天气咒的秘密和阿尼马格斯相关，他立刻又掩饰性地说：

马琳说：

利克问。

她把自己被雾气濡湿的金发朝脑后甩了甩：

妮娜话没说完就明白了这位新队长的意思。

当年她如马戏表演般的旋转投球早就因为身体成长而变得不可复制，但那时的极速旋转是为了迷惑对方守门员的。

在此时此刻，在浓雾之中，她根本用不着迷惑守门员，只需要凭借肌肉记忆和直觉把球给投出去。

马琳露出笑来：

妮娜回想着自己曾经的感觉，还有之前那些天在正午阳光下的一次又一次练习。

马琳利索地布置道：

马琳迅速调整好了战术，又用力抹了抹妮娜额头前几缕凌乱的头发：

妮娜倒吸了一口凉气，仿佛两年前那熟悉的紧张感又回来了。

可这就是马琳每一场都要承担的压力……一百五十分……

妮娜咬了咬牙，深呼吸，尽力让自己平静。

——马琳能顶得住的压力，她也必须顶得住才行。

马琳把手搭在妮娜肩上：

马琳·麦金农：“所以，前场的得分至关重要。关键不在于我，而在于你们。”

詹姆·波特：“我们也一样要看运气啊。”

詹姆·波特：“我现在感觉自己的视力比没戴眼镜还要模糊。”

西里斯·布莱克：“为什么不施咒改变一下天气？”

西里斯·布莱克：“我是说——弗立维教授他们肯定有这个能力吧？”

马琳·麦金农：“校史上还没有这样的先例，天气也是魁地奇的一部分。”

马琳·麦金农：“暴雨、狂风、雷暴、冰雹……比这恶劣的天气还有更多。这本身也算是这种刺激运动的乐趣，再说任何天气对比赛双方都是公平的。”

利克·贝尔：“那我们现在怎么办？”

马琳·麦金农：“想办法找你们练习时候的那种感觉——尤其是妮娜！”

马琳·麦金农：“你不需要用眼睛就能投球！还记得从前的那个小招数吗？”

妮娜·科森特：“可我现在翻不了那么快……”

马琳·麦金农：“想明白了吗？”

马琳·麦金农：“反正谁都看不见，为什么不这样试试看？”

妮娜·科森特：“我必须先确认球门的方位才行——而且我可能需要试很多次。”

马琳·麦金农：“有思路总比一直乱投好得多！”

马琳·麦金农：“——詹姆，利克，你们俩一会儿协助妮娜定点，尽可能制造机会传球给她。如果可能的话，最好在得分区外围制造些响动出来迷惑守门员。”

马琳·麦金农：“古特，托曼，你们专门拦截游走球——专心保护三个追球手，不用管我，你们也看不见我。”

马琳·麦金农：“两边的视野都不好，但你是我们的秘密武器——说不定你自己就能拉开一百五十分的差距！”

马琳·麦金农：“想想看，女孩！如果你能把前场比分拉开一百五十，就算拉文克劳抓到飞贼，我们也是胜利。”

马琳·麦金农：“要是我抓到了飞贼，我们就能有个极为夸张的优势，后两场简直可以轻松太多了！”

马琳·麦金农：“这压力很大，我知道，你也不是一定要拿下这么多球，不过得分当然是越多越好。”

第三百十六章 球与直觉

队员们发出一阵轻微笑声。

妮娜握了握拳，手心里的那一小块火龙皮仿佛给她一些力量。

她有多久没和莱姆斯牵过手了？……

妮娜紧了紧自己的发辫，用力把这些和比赛无关的念头从脑海中甩了出去。

马琳最后叮嘱了一句：

——————

想法说出来很简单，实现起来却远不是那么容易的。

妮娜足足用了十分钟才勉强找到‘不用看球门’的感觉，期间险象环生：

詹姆和利克频频给她喂球，失去了不少投球机会，拉文克劳的比分一度领先；

游走球神出鬼没，一次甚至擦过了她的颧骨，让那片皮肤火辣辣的刺痛；

她需要尽量抵近球门前的得分区，用试投确定三个门环的点，同时又不能近到让拉文克劳守门员一眼发现她的确切位置……再加上要和詹姆、利克他们彼此尝试新配合，这又耗费了不少精力……

当妮娜终于‘盲投’进第一个球，远远地望见门柱亮光的时候，她直接高兴得翻了个空中跟斗。

经过之后几分钟的尝试，她断断续续的又投进了两个球，彻底靠得分的亮光确定了三个门环的精准方位。

詹姆再次传球给她——这回几乎可以说是‘交接’球，他们在浓雾中只隔了几英尺远。

妮娜接住鬼飞球，脸上扬起自信的笑容。

此时此刻，除了格兰芬多的队员们，就连解说都不清楚场上发生着什么。

这三个进球并不连贯，时间也拉得很长，看起来只是普普通通的几次尝试。

可紧接着，所有人便发现代表着拉文克劳门环被攻破的闪耀忽然变得频繁起来。

又是一个、两个、三个……

格兰芬多好像突然在这浓雾之中开启了什么透视魔法，进球频率陡然增高，简直能比得上晴天的比赛。

妮娜仅凭直觉投球，拉文克劳的守门员同样只能凭借猜测在三个门环中间防守。她的进球并不十分容易，超过三分之一都会被扑出来，还有些会打空、或打在门环、门柱上。

拉文克劳那边也时常有持球、反攻。他们的追球手们同样在寻找机会朝格兰芬多的球门突破、尝试投球。

但是格兰芬多的得分始终在以更快更稳的速度增加着。

妮娜几乎化为了一台原地投球机器。她眼前出现的仿佛不是浓雾，而是在她潜意识中清清楚楚的门环。

她也没记住自己究竟投出了多少球，投进了几个——她只是牢牢钉在那个点附近，只要有球传过来，她就按自己的直觉把它投出去。

詹姆和利克费尽心力去拼抢，传递，给她创造机会。即使在这样的环境里，他们也总能想方设法地劫到鬼飞球，把它传到妮娜手中；

游走球更是有好几次逼近了她，又被古特或托曼重重击出。她只能偶尔听见身边浓雾里传来的、球棒砸中铁球的砰砰响声……

马琳·麦金农：“我保证会尽力以最快速度找到飞贼，好吗？——虽然我觉得自己在牛奶里潜水。”

妮娜·科森特：“你去找飞贼吧，前场交给我们。”

马琳·麦金农：“如果雾能散开就最好了，如果不能，就先按这个战术去打吧。”

马琳·麦金农：“大家都小心点，这种天气里……只有梅林知道游走球会从什么方向来。”

詹姆·波特：“全都确定了？”

妮娜·科森特：“当然了！”

詹姆·波特：“那你就守住这个点，等我和利克带球过来！”

第三百十七章 她的拥抱

时间就这样无声流逝。

浓雾定格了世界，场上的球员们根本没人算得准比赛进行了多久。

或许两小时？三小时？

妮娜只知道自己的手肘和手腕因为频繁投球越来越酸涩、进而转为无数细针扎般的刺痛。连她肩背上那大片大片的伤疤都开始牵扯皮肤、摩擦球服，给她带来多年未曾有过的阻滞感。

她努力让自己只想着眼前的比赛，把注意力全都集中在球上。但这绝不是一件容易的事——汗水让她的嘴唇满是咸酸，她忍不住去想象那些几天几夜的比赛该有多累……

这持久的战斗对两方球员的意志都是极强的考验。

幸好梅林最终站在了格兰芬多这一边。

当一缕西斜的金阳终于刺破浓雾，隐约映出球场的全部轮廓时，马琳如猎隼般极速俯冲而下，一把抓住了金色飞贼！

解说员嚷着，甚至忘了宣布结果。

妮娜只来得及转了转脑袋，就被兴奋的队友们整个包围了起来。

她随便抓了一条胳膊，发现是利克。

在无数震耳的欢呼和观众们山呼海啸般的呐喊声里，利克大声朝她耳朵嚷嚷着：

浓雾在金色阳光中迅速变得稀薄，利克给她让了个空隙出来。妮娜努力把扫帚拉高了半个身位，终于看清了记分牌上那些巨大的数字。

在解说员的巨大声音之中，妮娜看见霍琦夫人和麦格教授在看台边缘说着什么话。

紧接着，解说员更大的播报声响了起来：

妮娜再没听清解说员都喊了什么。

她只觉得血往脸上涌，耳朵和脸全都滚烫起来。巨大的惊喜几乎冲昏了她的头脑。

队友们在半空中又挨个过来拍打她的肩膀和背，朝她迎面而来的手臂比森林里最繁盛的枝杈还要多和密。一个黑影甚至从斜下方蹬着扫帚直冲而来，一把将她按进怀里。

妮娜手忙脚乱地拨开来人，捂着自己之前被游走球擦伤的脸颊痛呼出声。

某男巫：“梅林的胡子啊！”

妮娜·科森特：“多少分了？我们多少分！”

利克·贝尔：“三百三十！格兰芬多三百三十——你自己看！”

某男巫：“毫无疑问，格兰芬多在本学年首场比赛中为自己学院拿到了极大优势。这场比赛足足打了五个小时！霍格沃茨好像已经很多年没有过这么长时间的比赛了！……”

某男巫：“我知道大家因为浓雾的原因没看清整个赛程，但我必须公布一件更令人振奋的消息！”

某男巫：“——格兰芬多拿下了三百三十分：其中金色飞贼150分，刚开场的半小时里，也就是那次暂停之前，詹姆·波特和利克·贝尔各进了一个球，剩下的十六个球全部是科森特投进的！”

某男巫：“……足足十六个进球！某个队伍得分达到三百多的比赛并不稀奇，但单人进了这么多球相当罕有！”

某男巫：“霍琦夫人已经确认，妮娜·科森特创下了五十年来霍格沃茨单场比赛中追球手个人的最高得分记录！……”

妮娜·科森特：“哎——脸脸脸——疼疼疼！”

第三百十八章 写两英尺（加更）

妮娜这才看清这个动作没轻重的家伙是西里斯。

说话间，马琳也冲过来搂着妮娜，全队人都在她附近聚成了一个人堆，扫帚柄和扫帚尾巴险些在空中打了个群架。

最后还是霍琦夫人不得不把格兰芬多们‘驱逐离场’，免得他们乐极生悲。

回去的路上，大家自然还是在讨论刚才的球赛。马琳夸张地拍了拍自己的胸口。

利克刚试图理性分析就被打断了。

马琳很不乐意听这话。

利克扭头看了一眼西里斯。

西里斯满不在乎地把手插在兜里：

詹姆一下子把话扯回到了老路上。

他伸长胳膊朝妮娜一指：

马琳再次搭着妮娜的肩膀，把她拉到自己身边：

妮娜脸上的红就一直没下去过。

马琳不让她有任何士气滑坡的机会。

西里斯很是‘不公正’地补充了几句，把功劳全算在了妮娜头上：

利克笑着打断她：

詹姆毫不在意地朝妮娜扬了扬下巴。

他们俩都不是斤斤计较的人。

————————

西里斯·布莱克：“你的脸怎么了？”

妮娜·科森特：“被游走球蹭的——”

马琳·麦金农：“——十六个啊！超额完成了任务，比我拿分还多！——我就知道你能行！”

霍琦夫人：“行了行了都别闹了——起码先落了地再说。”

马琳·麦金农：“这下我可算是放心了一大半！”

利克·贝尔：“没错，第一场就积了三百三十分！就算下一场我们输了，总分说不定都还有优势……”

马琳·麦金农：“你别乌鸦嘴！谁说我们下一场就会输的？”

利克·贝尔：“下一场是对斯莱特林，有那个雷古勒斯·布莱克——他当找球手的天赋说不定和爱米琳不相上下……”

西里斯·布莱克：“别看我，我和他不熟。”

西里斯·布莱克：“——起码这几年，我和他的交流没比你们多多少。”

詹姆·波特：“嘿，我说，什么时候跑题了？”

詹姆·波特：“我们不是刚赢了一场吗？下一场可在明年二月呢，现在是该庆祝和高兴的时候！”

詹姆·波特：“我觉得今天的主角是妮娜，绝对不是谁的弟弟，对吧？”

马琳·麦金农：“那当然！——快过来，我们的小明星！”

马琳·麦金农：“要不是你是女孩不方便，我看他们非得把你给扛起来不可。今晚我就给弗兰克写信炫耀炫耀！给爱米琳也写一封——写两英尺！”

妮娜·科森特：“没那么夸张……我能进球也都是因为詹姆和利克都在想方设法地给我喂球，再加上雾气，情况特殊……这跟普通的比赛没法比……”

马琳·麦金农：“别傻了。光凭感觉就能进那么多球的人才有几个？你得相信自己的能力！”

西里斯·布莱克：“非要说的话，你在看不到球门的情况下投球，难度也不亚于普通比赛，甚至比普通比赛更难。”

西里斯·布莱克：“至少十六个球都是你亲手投进的，难道这还能有假吗？”

妮娜·科森特：“如果也有人不停地把球传给詹姆或者利克……”

利克·贝尔：“那我也保证不了能像你进得那么多。”

利克·贝尔：“看来今后我得练练蒙眼睛投球才行。”

詹姆·波特：“下场比赛你可得给我多传几个——说定了啊！”

作者：非常感谢阿苒熬夜想赚钱开通会员，加更一章

第三百十九章 她的击掌

詹姆就不必细提了，至于利克——只要球队能赢，他甚至在前几年甘心以伤换分，用自己的身体硬抗伤害去换罚球机会。此刻更是不会因为大家商量好的战术心生龃龉。

利克他们开始讨论将来，马琳则还在把妮娜当成宝贝端详：

浓雾已经散尽，全队人迎着阳光、嘁嘁喳喳地走向城堡。

公共休息室里还有更热闹的庆祝在等着他们。

刚一爬出胖夫人画像后的通道，妮娜就被扑面而来的大喊声震到手足无措。

更多人涌上来朝她鼓掌和挥手致意，甚至还有人挂出了涂抹她名字的条幅标语。

她试图让大家别这么‘热情’，结果刚一伸手，就不知被谁误认成了要击掌，一下子又陷入了新一轮的庆贺热潮。

莱姆斯去哪了？

她努力踮脚四处看，却只看到一个人群边缘消失的身影。

过了半分钟，她的手都快被拍麻了，人群终于渐渐散开了些，莱姆斯和彼得也重新出现在妮娜视线里。

机会只有一瞬。

或许再没有比今天更合适的场合了！

妮娜在一闪念间便鼓起了勇气——她朝莱姆斯张开双手，想要借庆祝的时机拥抱他。

可莱姆斯只是顺势在她右手上拍了一下，又往她左手里塞了一小罐药膏。

他指指妮娜被擦伤的脸：

好好的拥抱就这样被化解于无形。

莱姆斯偏偏还一脸的自然：

他用一种很有距离的语气说。好像跟她连最好的朋友都不是，只是普通朋友、甚至熟悉的邻居：

妮娜说不出这古怪究竟是怎么回事，但她和他朝夕相处十几年，只凭某种微妙的变化就能察觉到不对劲。

莱姆斯和往常一样点了头，没有拒绝她的要求。

妮娜的试探成功了，却又好像没成功。

她就是觉得有什么不对劲——莱姆斯的‘别扭病’好像更加严重了。

在十一月三十一号那个黄昏，发生的一切更是证明妮娜的感觉完全没错。

当他们两个都换好了罩衫，等着又一次因为满月被迫变形时，莱姆斯竟趁月色出现前的最后一点点时间在他们房间中央升起了一道铁栅栏隔墙。

詹姆·波特：“我说，你真打算去参加职业俱乐部的追球手选拔？”

利克·贝尔：“是啊，不过我还没考虑好究竟要报名哪个队——你知道，最近外面太乱，英国俱乐部都不太景气，黄蜂队倒是还行，可竞争也大。我估计就算选上了也要坐冷板凳……”

马琳·麦金农：“……明年比赛前我必须要好好保护你，千万别像爱米琳一样被斯莱特林给算计了。罗齐尔和穆尔塞伯他们可不是什么好东西……”

某男巫：“科森特！科森特！科森特！”

莱姆斯·卢平：“这个给你用。”

莱姆斯·卢平：“一年级的时候詹姆拿来的祛疤膏，或许你能用得上。”

莱姆斯·卢平：“你今天发挥得可真好！”

莱姆斯·卢平：“别忘了写封信给戴纳叔叔，他一定会很高兴！”

妮娜·科森特：“你帮我写不就行了？我胳膊酸得很——再说之前的信不是一大半都是你来写吗。”

第三百二十章 生气极了（加更）

妮娜惊呼。

他们的床本来在上次生日派对后就没有移回原位，此刻再加上铁栅栏，简直像两间对称并排的牢房。就连通向房门的方向都被莱姆斯严密地防护住了。

妮娜立刻转身去拿魔杖，想要消除这些比扫帚柄还粗的坚硬铁栏。但已经来不及了。

当夜的第一抹银色月光洒进窗户上钉死的木板缝隙，妮娜的身体在剧痛中迎来了新一次的变形。

她眼看着自己的双手变成利爪，十枚指甲随着钻心刺疼变得尖利无比，最终离她的魔杖不过半英寸远……接着，她就失去了全部身为人类的思维和理智。

————

第二天清晨，她是在另一阵剧痛之中醒来的。

迎着模糊的光线，她花了两秒钟才意识到自己是因为在地板上翻了个身，这才导致了半边身体的难忍疼痛。

妮娜费力地坐起来，身上其他地方也好像散了架似的。两个肩膀更是痛极了。

她想起昨夜自己在变形后不顾一切用身体猛撞铁栏的那些片段画面，赶忙扯开罩衫的衣领看了一眼，发现自己两个肩头都已经满是青红交加的瘀伤。

莱姆斯也醒了过来。

他动作间也痛得倒吸了一口凉气，好不容易才挥动魔杖清除了铁栏，踉跄奔到妮娜身边，却又不敢挨得太近：

昨夜撞击栏杆的可不只妮娜一个，莱姆斯撞得比妮娜更狠。

他的手指甲甚至都抓裂了，在之前的栏杆上留下了各种带血的白痕。身上的瘀伤绝对不会比妮娜的少。

妮娜又气又疑惑。

十一月底的苏格兰清晨冷极了。

时隔多年，他们第一次没有在满月夜相拥而眠，莱姆斯忍不住因为周围的寒气打了个颤。

他先往妮娜的方向施了个保暖咒，之后才继续说：

这牵强的借口让妮娜更生气了，她直接打断了他：

莱姆斯看着地板，躲开她的目光：

妮娜实在气极了。

昨夜他们撞击栏杆无果，最后只能趴在栏杆两侧发出呜咽，勉强隔着那一道道缝隙碰鼻子、搭搭前爪。

就连地板都被他们刨碎了，莱姆斯变出来的栏杆却牢牢融进了地面，让他们整夜都没能有太多接触。

——————

小注释：

一般是在撞伤后两小时左右会出现皮肤的淤青表现。也有说法是受伤后几分钟到几小时会出现瘀伤，少部分人会在十几小时后出现。

所以妮娜在前一夜拼命撞栏杆后在早晨出现肩膀青红一片是可能的。

妮娜·科森特：“你这是干什么？！”

莱姆斯·卢平：“妮娜——”

莱姆斯·卢平：“我没想到会是这样……”

妮娜·科森特：“那你到底为什么要突然弄出那些栏杆？！你真当我们是动物吗？”

莱姆斯·卢平：“……我只是觉得……我们或许需要考虑一些特殊情况。”

莱姆斯·卢平：“我们没办法保证每次满月都在一起，我只是想试一试……试试能不能稍微把我们隔开一些……”

莱姆斯·卢平：“我以为只是加一个铁栏，我们彼此能看见，这样不会引发太严重的后果……”

妮娜·科森特：“我们为什么没办法在一起过满月？！将来等我们学会了幻影移形，就算离得再远也能赶到一起！”

莱姆斯·卢平：“还有一个原因……”

莱姆斯·卢平：“我们已经将近十五岁了。总是一起过夜很不方便。我们可以隔着栏杆先适应一下——也许下个月就不会这样撞伤自己了。”

莱姆斯·卢平：“我们还可以弄一些球之类的小玩意，变形后也可以隔着栏杆一起玩……”

妮娜·科森特：“你明知道这不可能！”

作者：非常感谢全糖不腻开通会员，加更一章

第三百二十一章 我不明白

妮娜急躁地站起身来，两个肩膀好像疼得都快碎了：

妮娜几乎想要尖叫。她大步来回在破烂地板上走着：

她指向地板上那些被抓刨的痕迹：

莱姆斯徒劳地辩解着：

他虚弱地开口，只盯着地面：

妮娜心慌意乱地问：

妮娜的眼眶一下子红了：

莱姆斯手忙脚乱地站了起来，显然身上更痛：

妮娜几乎直截了当地问：

莱姆斯躲避着她的目光：

他本就没有底气、言不由衷，此刻声音越来越小：

妮娜狠狠用罩衫袖子蹭了一下眼眶。

哪怕到了这个时候，他也不想继续和她过夜，只是提议换一种隔离方式……

她根本说不清是身上更痛还是心理更痛，肩膀的伤连着后背和前胸，她疼得咬牙，干脆冲到行李边一把抓出了自己的衣服，赤着脚朝房间外面跑去。

就连梅林都在跟她作对，破碎的地板木刺一下子扎进了她的脚底。

妮娜·科森特：“难道你不记得我们昨晚变形之后是怎么样的？——你怎么每次一变回人就完全换了个样子！”

妮娜·科森特：“看看我们身上的伤！你觉得我们要过多少个月才能‘适应’？我们又为什么非要适应这个？”

莱姆斯·卢平：“你还不明白，妮娜……”

妮娜·科森特：“我当然不明白！”

妮娜·科森特：“你宁愿让我们两个受尽折磨，也要做什么无聊的试验！——还是完全没有必要的试验！”

妮娜·科森特：“还有这些——”

妮娜·科森特：“就算你要尝试，为什么不提前告诉我？！这个变出铁栏杆的魔法不好学吧，还不单纯是变形术——你自己偷偷练了多久？非要等到月亮马上要出来的时候才突然这么干？！”

莱姆斯·卢平：“我是怕你不愿意接受。”

莱姆斯·卢平：“但我们必须开始尝试——这不是没必要的，我们的年龄已经太大了……”

莱姆斯·卢平：“我们不能像小时候一样总是睡在一起，更不可能假装这样没有任何问题……这种情况不能再继续了。”

妮娜·科森特：“可我们一直不都是那样过的吗？”

妮娜·科森特：“我以为你愿意……”

莱姆斯·卢平：“……那是因为我们俩从小就成了狼人，如果独处就会自伤，所以才不得不在满月夜呆在一起……”

妮娜·科森特：“不得不？不得不？！”

妮娜·科森特：“你就是这么想的？你觉得自己是没有选择，是被迫的？——那你每次变形之后的表现又是怎么回事？”

莱姆斯·卢平：“我当然不是那个意思！”

莱姆斯·卢平：“我只是觉得我们一定能想出一个好办法，不用……太亲密，但是能看到对方，这样也不会太失控……”

妮娜·科森特：“太亲密又有什么错？”

妮娜·科森特：“……哪怕会撞得满身都是伤，你都不愿意继续跟我一起过夜？”

莱姆斯·卢平：“就像我刚才说的，我们现在长大了，小时候做的事情现在也不该继续了……”

莱姆斯·卢平：“……我知道你肯定不高兴，但我们得先想办法处理伤势……”

莱姆斯·卢平：“今晚我们就趁着夜深提前回去找庞弗雷夫人，白天先休息一下……”

莱姆斯·卢平：“或许下次我们可以换种方式，想办法施咒在铁栏外面加一层海绵，或者把铁栏换成什么透明但强韧的隔膜……我绝对没想过让你受伤。”

妮娜·科森特：“可我现在已经受伤了！”

第三百二十二章 不理他了

她又痛又恼。

莱姆斯想要伸手扶她，但妮娜已经一咬牙自己把木刺拔了出来：

她狠狠丢下一句话，飞快地奔出了房门。

尖叫棚屋的房间实在有限，她左右看了一遍，干脆冲进地道口，把那里用魔法封了个严实。

莱姆斯很快跟上，开始拍打她胡乱变出来的木板门。

妮娜不回答，只是窸窸窣窣地给自己换上衣服，又赶紧把魔杖对准了自己的脚——

刺骨冰凉的水柱勉强冲掉了被扎伤口处的脏东西。

本吉之前额外教过的小咒语也派上了大用场。她又这样对着自己的手指甲施了咒，起码先解决了手和脚的疼痛。

刚结束一夜变形，身上一阵又一阵地虚弱。妮娜也顾不上脏不脏，直接在地道里坐了下来。

肩膀的淤青处理不了，她很快又因为寒冷打了个喷嚏，整个胸口后背和肩膀全都跟着猛痛了一阵。

莱姆斯的脚步声去而复返，又开始在地道口敲门。

见妮娜还不应声，他又说：

脚步声再次渐渐远去，妮娜试探着把木板门打开一条细缝，果然没人，只有一大包饼干、她的鞋子袜子、还有一罐牛奶——甚至还是施过魔法，温热的。

现在这样又是干什么？

非要用铁笼把他们隔开，宁愿一身伤也不想继续和她过夜，这会儿又开始关心她了？

或许他只是一直在照顾她，把她当最好的朋友，没有别的念头。

可他那次醒来后亲她又是为什么？

妮娜想到头痛，对门外的人更加恼怒。吃饼干的时候都用力咬得咔嚓咔嚓的，像是要咬掉谁的一大块肉。

莱姆斯听到动静返回，又一次在门外说：

隔着一道薄薄的木板门，他压低声音对里面施了好多个保暖咒，之后才强逼自己一步步地离开。

他在同样的满身伤痛和妮娜的愤怒中炙烤自己。

他只是想找个‘相对温和’的办法不用再在满月和妮娜睡在一起，万没想到光是隔着一道铁栏杆都会让他们俩伤得如此严重。

事情远远超出了他的预期，可这同时也是个机会……

让妮娜对他失望，让妮娜离开他……继而注意别人……这不是和他从前构想过的路线非常符合吗？

他只要去道歉，去保证自己只是这个月一时糊涂，今后还和往常一样……说不定还能挽回一切。但是他不能去。

这是个最好的机会，是个让妮娜走向西里斯的最好机会。

她会发现‘莱姆斯·卢平’令人气恼、失望又烦闷，在疏远他的同时，发现‘西里斯·布莱克’才真正能让她高兴……

他只能缩在房门里，想象着妮娜心中对他膨胀的无形的失望越来越大，全力控制自己不走出房间半步。

满月后尖叫棚屋从未如此安静。

妮娜·科森特：“噢！真该死——”

莱姆斯·卢平：“妮娜！”

妮娜·科森特：“反正你都不愿意靠近我，我不用你管！”

莱姆斯·卢平：“妮娜？妮娜——”

妮娜·科森特：“清水如泉！”

妮娜·科森特：“愈合如初！”

莱姆斯·卢平：“妮娜，穿上鞋——”

莱姆斯·卢平：“我马上就走，鞋放在门口了，你自己穿。还有吃的也放在这了。”

莱姆斯·卢平：“我会呆在房间里。”

莱姆斯·卢平：“你可以出来用盥洗室。”

第三百二十三章 影响投球

莱姆斯守在一片狼藉的房间里慢慢修补地板。

直到夜幕再次降临，他才第一时间朝地道口赶了过去。他们约好了要在深夜提前回城堡找庞弗雷夫人，他还可以跟她一起走一段……

可当他靠近地道才发现，那里已经没了人影。

莱姆斯心里一空。

难道妮娜早就已经去另一端的通道口等着时机、甚至找机会提前回去了？

她连这段路都不想跟他一起走？

他不顾身上的疼痛和未消退的虚弱急急往城堡追去，一路努力躲着人走。好不容易到了校医室——幸好，他赶到敲门的时候妮娜还在里面。

空荡荡的校医室里，她的脸在昏暗灯光下更显苍白。

庞弗雷夫人显然已经治疗完毕，正在对妮娜叮嘱注意事项：

莱姆斯比妮娜更先追问。他整个人一阵发麻。

庞弗雷夫人瞥他一眼，又面带疑问地来回看着他们两个：

莱姆斯下意识捂住了自己肩膀边缘露出的瘀伤，那些大片红青甚至已经发紫了。

庞弗雷夫人往妮娜手里放了个小瓶，最后嘱咐道：

妮娜用力吸了一下鼻子，拿着魔药径直从莱姆斯旁边走了出去。

庞弗雷夫人示意莱姆斯坐下。

莱姆斯头脑空白地看着妮娜消失的方向，连自己怎么坐下的都不知道。

庞弗雷夫人检查过后倒是啧了一声，皱紧眉头：

她挥起魔杖，开始施咒修复他的骨头，之后也给了他一瓶魔药：

即使校医室一直没有别人，提到那个词时她也本能地压低了声音：

她严肃地说：

庞弗雷夫人：“……你必须要注意你胳膊和肩膀的伤，锁骨骨裂更不是小事。”

庞弗雷夫人：“虽然这次骨头都接好了，但你的这边的手臂和肩膀还有之前的运动损伤。再加上你小时候受过的那些撕咬伤害——魔法和魔药也不是万能的。再不小心一点，很可能就会影响你以后的投球……”

莱姆斯·卢平：“影响投球？”

庞弗雷夫人：“现在还不至于。可如果再这么受伤一次就不好说了。”

庞弗雷夫人：“你也受伤了吗，卢平？之前邓布利多明明说，只要你们呆在一起就不会互相攻击……”

莱姆斯·卢平：“这次情况有点特殊。您先帮她看——”

庞弗雷夫人：“她已经看完了。”

庞弗雷夫人：“把这瓶魔药拿着，接下来三天每天早晨喝一口，能帮助你恢复。还有，圣诞节之前不能再打魁地奇，胳膊和肩膀也不能用太大的力——这段时间应该没有比赛吧？”

妮娜·科森特：“没有，谢谢夫人。”

庞弗雷夫人：“过来吧，卢平，我看看你的情况。”

庞弗雷夫人：“你伤得比她还严重。”

庞弗雷夫人：“你们到底是怎么回事？”

庞弗雷夫人：“我对狼人不是十分了解，但如果你们开始在满月夜相互攻击了，就必须报告给邓布利多，看能不能再想一些其他办法出来，保护你们。”

庞弗雷夫人：“尤其是科森特——难治的慢性伤病和永久损伤在魔法界的运动员身上也不罕见。她从前训练太拼命，上次比赛还把自己当机器一样投球，劳损本来就没恢复好。如果她下个满月再受伤……”

第三百二十四章 失恋咨询

莱姆斯来回重复着那句保证，匆匆接过魔药告辞离开。

但等他赶回格兰芬多公共休息室的时候，妮娜早就已经独自回了寝室。

莉莉和玛丽都在，她们俩十分意外：

玛丽仔细打量着妮娜：

和格兰芬多的大多数魁地奇球员一样，玛丽至今还以为妮娜是要经常离校出去看病。

她不像莉莉那么聪明，对黑魔法防御术和天文学都不怎么热衷。平时主要都把精力放在发型、占卜和心理测试之类的方向上……当然，她也没闲心盯着妮娜每月什么时间走，突然把眼前十几岁的女孩和某种恐怖生物联系到一起去。

知道真相的莉莉还经常帮妮娜圆谎、在玛丽面前隐瞒，这更是帮了大忙。

妮娜勉强微笑了一下，正好朝室友们举了举自己手里的魔药瓶：

莉莉体贴地说：

妮娜抿了抿嘴，看了室友们一眼：

这下玛丽和莉莉齐齐睁大了眼睛，彼此惊讶地对望，又一起转向了妮娜：

莉莉第一个问。

玛丽连声音都拔高了些，半捂着嘴巴。

妮娜强撑的平静因为‘分手’一词再也无法维持。

她沮丧地坐在床边，双手捂住脸：

她声音发闷地说：

玛丽和莉莉一边一个，挨着妮娜坐下。

玛丽‘自告奋勇’地想要充当情感顾问：

妮娜放下了手，犹豫着看了看室友们，困难地、吞吞吐吐地寻找能说的部分：

妮娜总不能说他们会失去理智直接躺在一起睡。她有点脸红地稍微掩饰了一下，神情间却难掩落寞：

莱姆斯·卢平：“我保证她不会再和这次一样受伤了，谢谢，夫人——我保证。”

玛丽·麦克唐纳：“你这次怎么这么早就回来了？”

玛丽·麦克唐纳：“看你的脸色多白啊！身体好点了吗？”

妮娜·科森特：“好点了。我只需要继续在寝室躺一躺……”

妮娜·科森特：“接下来几天可能还得稍微喝点药。”

莉莉·伊万斯：“如果你不舒服，我们可以帮你带吃的。卢平他们毕竟没办法来女生寝室。”

莉莉·伊万斯：“你明早想吃什么？”

妮娜·科森特：“什么都行……”

妮娜·科森特：“我……那个……我今后能不能跟你们一起去吃饭？”

莉莉·伊万斯：“你不和卢平一起吃了？发生什么了？”

玛丽·麦克唐纳：“——难道你们分手了？”

妮娜·科森特：“我早就说了，我们根本就没在一起过……如果成功了我肯定会告诉你们的。”

妮娜·科森特：“不过就算是吧。”

妮娜·科森特：“……看他的态度，我们俩恐怕没什么可能了。我现在连怎么跟他相处都不知道。”

莉莉·伊万斯：“他的态度？”

玛丽·麦克唐纳：“你已经跟他告白了？他怎么说的？”

玛丽·麦克唐纳：“你得跟我们说点细节，妮娜——我看了杂志上几乎所有的恋爱版块！或许我能帮你分析分析，给你一点建议什么的。”

妮娜·科森特：“……我们每次出去看病的时候都要在外面住几天……过夜时也被安排得很近……住在一个病房。从小到大都是这样。”

妮娜·科森特：“……可他现在完全不愿意和我呆在一起了。”

妮娜·科森特：“他甚至没跟我商量过，偷偷计划了好几个月，到……到要住院的时候才突然改了安排。还找了一堆蹩脚的理由。”

第三百二十五章 男生拜拜

玛丽按自己的理解补全了画面。

妮娜想起那道铁栏，点了一下头。

玛丽试探着问。

妮娜发现自己这个室友好像真的看了不少老套爱情小说。但她这次只能摇头：

玛丽声调的下滑让妮娜的心也沉了下去。

莉莉这次没太听懂，只是试图寻找一个点来安慰妮娜。

玛丽也赶紧往回补救气氛：

妮娜慌忙摆手：

她趴到床上，沮丧地把脸埋进枕头里。

肩背、锁骨和胳膊又是一阵阵的隐痛。旧伤未愈又添新伤，她想起庞弗雷夫人说的关于投球的话，想到情况未知的下个满月，一时间竟然有点想哭。

莉莉的手在她背上轻轻抚着，一下又一下。

那种麻瓜生产的、百合花香味的护手霜妮娜轻易就能分辨出来。

妮娜瓮声瓮气的。

这次是玛丽问的。

妮娜像个半瘪的气球，虚虚荡荡的，暂且失去了方向，不知道该往哪边飘。

——————

对于霍格沃茨的学生们来说，十二月的到来意味着假期在望、意味着节日气氛、意味着礼物大采购——每一件事情都透着欢乐。

但格兰芬多的四年级们之间出现了一点点奇景：

在月初的一个早晨，大家忽然发现妮娜·科森特和莱姆斯·卢平分开了！

不像是分手的那种分开，但他们突然不再一起吃饭，不再坐到一块上课，也不一起在公共休息室写作业了！

虽然没人见过他们像恋人那般亲热，可他们在大家眼里就像蓝天和云彩、坩埚和魔药瓶、巧克力蛙和画片……所有人都早已习惯了他们呆在一起。

如今骤然改变，每个看到的人都觉得别扭。魁地奇队的人就不提了，受影响最深的是詹姆他们几个——

他们始终和莱姆斯形影不离，也就意味着妮娜不得不同样躲着他们。

现在她坐在长桌另一边去和女孩们吃饭，写作业和上课也都和室友们结伴，顶多就是和男孩他们打打招呼，偶尔说上只言片语。

这样的日子刚过了半天，一些家伙就彻底忍不了了。

詹姆一副得不到答案就不罢休的样子。想到朋友们的反常，看着莱姆斯遮遮掩掩的表情，他有些焦躁：

玛丽·麦克唐纳：“不呆在一起？他难道换了个病房？”

玛丽·麦克唐纳：“……那个，你别嫌我乌鸦嘴——会不会是因为他的病情有什么变化，所以才故意要和你分开住，好隐瞒你？”

妮娜·科森特：“……不是那样的。而且……而且分开治疗对我们俩的身体都没有好处。”

玛丽·麦克唐纳：“噢……”

莉莉·伊万斯：“别太悲观了……或许他是还有什么其他原因呢？”

玛丽·麦克唐纳：“是啊，也不是完全没有希望——至少我们谁也没见过卢平对其他女孩感兴趣，对吧？你还是和他距离最近的！”

玛丽·麦克唐纳：“或许我们可以去帮你旁敲侧击地问……”

妮娜·科森特：“千万别！”

妮娜·科森特：“求你们别去问。我现在已经够尴尬难堪了。”

莉莉·伊万斯：“那你打算怎么办？”

妮娜·科森特：“我也不知道。”

玛丽·麦克唐纳：“你还喜欢他吗？”

妮娜·科森特：“……嗯。但我现在不想理他了。”

詹姆·波特：“你们俩到底怎么回事？”

詹姆·波特：“——提前回来，满身淤青，问什么都不肯说……难道你们在尖叫棚屋狠狠吵了一架，又相互打了一顿？”

第三百二十六章 赶紧解决（加更）

莱姆斯又是那种欲言又止的神情，看得詹姆干着急：

他急切地一抓头发：

男生寝室这边早就知道了关于狼人和尖叫棚屋的种种细节，莱姆斯叹了口气，说：

他微垂着脑袋：

西里斯立刻猜中了情况——被莱姆斯刻意淡化的情况。

哪怕两只关系亲近的动物忽然被分开关押，它们也会努力去冲击栏杆。更何况是两头从来没分开过的、理智全无的狼人。

詹姆几乎气笑了：

莱姆斯仍盯着地面，言不由衷。

詹姆追问：

莱姆斯艰涩地说：

空气凝固了。只有莱姆斯还在出声：

他满是自我安慰地说：

西里斯打断了他的话：

莱姆斯近乎急切地向他解释，好像他就应该像西里斯解释：

西里斯转开视线。

詹姆马上接口补充：

莱姆斯都记不清自己否认了多少次。

詹姆做了个牙酸的表情：

见莱姆斯沉默，詹姆干脆踢掉鞋子，跳上自己的床：

————————

莱姆斯·卢平：“当然不是……”

詹姆·波特：“那是怎么回事？！——朋友忽然少了一个，你总得让我们知道为什么吧？”

詹姆·波特：“你要是不说，我就去问她！”

莱姆斯·卢平：“你别——”

莱姆斯·卢平：“……这次满月的时候……我试着用铁栏把我们两个给隔开了。”

莱姆斯·卢平：“我只是想做个尝试，但错估了结果……这才让我们俩弄出了伤。”

西里斯·布莱克：“你们是不是在变形后一起撞铁栏了？”

詹姆·波特：“我说——你有必要吗？”

詹姆·波特：“用铁栏隔开？亏你想得出来！”

莱姆斯·卢平：“我们毕竟都已经快十五岁了，最好保持足够的距离……”

詹姆·波特：“那你是打算从此以后都把自己和她用铁栏隔开？”

詹姆·波特：“——所以她才这么生气？”

莱姆斯·卢平：“她伤得不轻……而且我们还说了一些话。”

莱姆斯·卢平：“……她问我是不是宁愿撞出一身伤都要……都要和她隔开。我没否认。”

莱姆斯·卢平：“现在这样也好。”

莱姆斯·卢平：“我之前就说了……希望妮娜找一个能给她更好未来的人。借这个时机……”

西里斯·布莱克：“借什么时机？”

西里斯·布莱克：“让大家连朋友都没得做，还把你们俩都弄出一身伤，这就是你的好计划？”

莱姆斯·卢平：“我没想要让她受伤！”

莱姆斯·卢平：“——下个满月之前我一定会想出更好的办法来……”

西里斯·布莱克：“与其想你的办法，还不如我们几个早点把阿尼马格斯练成，直接解决你们俩单独过夜的问题。”

詹姆·波特：“还有，不管你的脑子多奇怪、多纠结、多让人难以理解——至少别把气氛搞得这么僵！”

詹姆·波特：“难道你还打算直接跟她绝交？”

莱姆斯·卢平：“当然不是！”

詹姆·波特：“虽然我理解不了你，但如果你真觉得自己做什么都是为了她好——”

詹姆·波特：“让她把肩膀撞碎，还让她气成这样，肯定不太对劲。”

詹姆·波特：“既然是你的问题，不管你是干脆道歉，还是求她把你打一顿出气……我劝你赶紧把这件事解决掉。我可不想明天还这样过，别扭死了——我们还说好了一起留校过圣诞节呢！”

詹姆·波特：“这根本不止是你自己的事——她也是我们的朋友，和你一样。”

作者：非常感谢长亭序鲜花突破500加更一章久等了

第三百二十七章 损伤背后

西里斯忽然又出了声：

詹姆朝莱姆斯一扭头，正好看到他脸上的忧色。

他一把将抱枕丢到莱姆斯怀里：

莱姆斯无法抬头去看朋友们的表情：

詹姆一下子坐直了。

西里斯表情发沉，已经猜出了大概：

莱姆斯必须紧攥着拳头才能说出这些话：

詹姆的声音不知不觉高了起来：

西里斯忽然问。

话题都快过去了，他的注意力还集中在老地方。

莱姆斯低声说。

在寝室换衣服的时候，大家都看到过莱姆斯手臂上狰狞的伤口。

说完这半句，莱姆斯有些忐忑地去看西里斯的神情，西里斯关注的却不是这个：

他问。

詹姆也问。

莱姆斯说：

西里斯坐到了詹姆旁边，面对着莱姆斯：

比起报仇，如今占据莱姆斯脑海的几乎都是妮娜和下一个满月。

————

小注释：

在这本书里因为出现了戴纳和妮娜，所以莱尔从来没有隐瞒过格雷伯克的事情始末，他也无法隐瞒。两家人都清楚袭击他们的狼人是谁。

————

西里斯·布莱克：“也不一样。”

西里斯·布莱克：“你可别忘了，妮娜还是我们的队友，而且刚破了追球手的记录。”

西里斯·布莱克：“——幸好马琳最近没安排训练。要是她发现自己队里最佳投手的胳膊和肩膀被弄伤……”

詹姆·波特：“啧，那我们模范生可就惨了。”

詹姆·波特：“我说，莱姆斯——你是不是还有什么事瞒着我们？”

詹姆·波特：“我看你干脆一次性说完吧，不然我觉都睡不着了！”

莱姆斯·卢平：“……其实……庞弗雷夫人给妮娜看完伤之后还说了一些话。”

莱姆斯·卢平：“她说……妮娜的肩膀本来就有损伤，这次伤势更是不轻，接下来绝对不能再受伤了。尤其是下个满月……”

詹姆·波特：“什么叫本来就有损伤？”

西里斯·布莱克：“多半是她平时训练得太拼命。尤其在每次满月回来之后，她连中途休息时间都要自己继续加练。”

西里斯·布莱克：“上次比赛她又不停地投球，再加上这次伤上加伤……”

莱姆斯·卢平：“还有——小时候她的肩膀还被袭击我们的狼人撕咬过。”

莱姆斯·卢平：“你们上课时也听见了：被狼人弄出来的伤，连疤痕都去不掉。当年那个狼人是活生生地在她身上咬下了几大块肉！谁也不知道她伤口的肌肉究竟有没有完全长好，所以她比别的球员更容易积累伤病……”

詹姆·波特：“那你还犹豫什么呢？”

詹姆·波特：“下个满月别再弄你那什么铁栏了！”

莱姆斯·卢平：“我肯定不会再让她受伤——或许我们下次可以用充气之类的软隔离，只要找弗立维教授或者芬威克教授问一问……”

西里斯·布莱克：“她还有什么地方被狼人咬伤了？只有肩膀？”

莱姆斯·卢平：“还有后背和腿。”

西里斯·布莱克：“比你的伤还严重？”

莱姆斯·卢平：“她当初比我伤重得多，昏迷了好几天才醒……伤疤面积也很大。”

西里斯·布莱克：“袭击你们的狼人叫什么？你知道吗？”

詹姆·波特：“对啊，你们就没想过要报仇吗？”

莱姆斯·卢平：“妮娜几年前倒是提过这事，可我们一直在上学，又没有他的消息……”

莱姆斯·卢平：“他叫格雷伯克。芬里尔·格雷伯克。”

西里斯·布莱克：“知道名字就好办了。”

西里斯·布莱克：“布莱克家沾染的脏事在今天倒是终于有了点好用途。我可以请阿尔法德帮忙打听打听。”

莱姆斯·卢平：“谢谢……不过这件事不急，别太冒险。”

作者：怀念罗彼·考特拉尼。海格永远都在。霍格沃茨的小屋🛖永远都在。

第三百二十八章 进退两难（加更）

莱姆斯又在进退两难中耽误了一个白天，终于在詹姆他们的第十八遍催促后去找了妮娜。

窗外飘着雪花，公共休息室的壁炉暖融融的。

她们寝室的三个女孩在另一头的角落里占了个小圆桌，正摊开羊皮纸一起嘀嘀咕咕地写作业。

紧张，忐忑，不安……一股脑地从莱姆斯心底涌了上来。

更让他肢体僵硬的是，他刚朝那边走了几步，玛丽和莉莉就先发现了他的动向。她们俩马上戳了戳妮娜的胳膊，然后朝他这边比比划划……

一句在心里转了十遍，却相当不怎么样的开场白。

莱姆斯从来没觉得在妮娜面前开口竟然这么难。

妮娜合上书，不想抬头，也不知道该说什么话。

看她肩膀和胳膊动作自然，莱姆斯倒是微松了口气。

玛丽立刻拉着莉莉要起身。

公共休息室里已经有好多目光投了过来，马琳的，利克的……詹姆他们都快把脖子抻成长颈鹿了。

莱姆斯后背发麻，硬着头皮问妮娜：

妮娜也同样窘迫，她更不想打搅朋友，干脆放下羽毛笔先一步朝胖夫人画像那边走去。

走廊里一下子显得安静极了，莱姆斯一边庆幸她还愿意跟他说话，一边犹豫着自己究竟要说些什么，于是他差点在妮娜突然停步的时候撞了上去——

紧接着他又开始后悔了。撞上去似乎也挺好的。

两人一个看窗一个看地，还是妮娜先开了口：

她盯着窗户边上的一条小缝，玻璃上的裂痕像是个树枝。

莱姆斯不记得自己在尖叫棚屋有没有道歉过，但这是必须的：

在妮娜再次生气之前他就说了后半句更关键的话：

一些细微的小表情连串地出现在妮娜脸上——她本来不太高兴，但现在嘴角微微朝上翘了翘——这些变化好像在莱姆斯的心里也涌起了一串小泡泡。

就连她的声音都比之前清脆快活了许多。

莱姆斯觉得自己几乎称得上是残忍了，可他又必须要说接下来的话：

妮娜的笑意没了，她几乎想要跺脚。

莱姆斯赶紧抓住她的胳膊，亮出了自己的‘底牌’：

他的脸必定是红了，但他此刻唯一能拿得出手的理由就是这个。

——————

莱姆斯·卢平：“……你在写什么论文？”

妮娜·科森特：“……古代魔文。”

莱姆斯·卢平：“那个……”

玛丽·麦克唐纳：“我突然想起来要回寝室拿书——我们俩先走了，先走了。”

莱姆斯·卢平：“……我们要不要出去？我是说……我有事跟你说。”

妮娜·科森特：“你说吧……不是有事吗。”

莱姆斯·卢平：“我很抱歉。真的。”

莱姆斯·卢平：“是我这次做的太缺乏考虑……”

莱姆斯·卢平：“我保证我下次不会再弄那些铁栏杆了。”

妮娜·科森特：“你又改主意了？”

莱姆斯·卢平：“我当然不能让你再受一次伤。”

莱姆斯·卢平：“我已经想好了办法——这次我可以把栏杆的材质改一下，用一种柔韧但撕不烂的东西变一张网出来……”

妮娜·科森特：“你要跟我说的就是这个？！”

莱姆斯·卢平：“我必须提前跟你商量——听我说，妮娜……”

莱姆斯·卢平：“其实我一直喝的魔药不是治牙疼的！”

作者：非常感谢椿朝鱼鲜花突破500朵，加更一章

第三百二十九章 那种魔药

妮娜一下子想了起来：

莱姆斯深吸了一口气，用自己最快的语速说：

终于说完了。

他放开了妮娜的胳膊，很想把自己塞进窗户的那条裂缝里。

因为太尴尬，他甚至不能让自己的嘴巴安静下来，只是尽量压低声音：

妮娜微微仰头看着他。

她的脸色让莱姆斯想起自己吃过最甜的红浆果。

莱姆斯尽全力保持平静，可发出的声调怎么听都和平时不太一样：

妮娜的脸色更红了。

她飞快地看了一眼莱姆斯，又更加飞快地转开视线：

如果莱姆斯真的想要找个完美借口，顺着妮娜的话说无疑是最好选择。

可要是妮娜真的误会他有什么那方面的问题，那还不如直接杀了他来得痛快。

他总算是把这话给圆了回去。

妮娜答应了新的‘隔离方案’：

她很想说，就算他不喝……发生了什么，她也不在意。可她不是什么都不懂的。

他们都还没满十五岁，这未免太早了……还有关于怀孕的问题……对于他们俩来说，这些可能性实在有点太过超前。

妮娜摇头。

妮娜反问了他。

这么多天了，莱姆斯第一次感觉心脏稍微松快了些。

他看着她发顶上一个小漩涡：

妮娜有点苦恼，不过她可做不出那种刚一跟男孩和好就丢下室友的事。

室友又不是她的情绪垃圾桶。

莱姆斯提议。

妮娜·科森特：“魔药？”

妮娜·科森特：“就是当初被我看到的那个……”

莱姆斯·卢平：“就是那个。”

莱姆斯·卢平：“那种魔药是专门能在短期内压制生……生理反应的。”

莱姆斯·卢平：“谁也不知道两个异性狼人呆在一起会发生什么，毕竟我们在变形之后没有理智——所以我每次满月之前都必须喝这种魔药来以防万一……”

妮娜·科森特：“还有……还有这样的魔药？”

妮娜·科森特：“你是从哪弄到的配方？”

莱姆斯·卢平：“这本来是那些巫师冒险家为了防备塞壬和媚娃之类的魔法生物创造出来的。”

莱姆斯·卢平：“……在我们上二年级之前，戴纳叔叔和我爸爸就安排好了……”

妮娜·科森特：“那你岂不是喝了很久？”

妮娜·科森特：“怪不得你想找点别的办法……总喝这样的魔药肯定对身体有影响……”

莱姆斯·卢平：“没有影响！”

莱姆斯·卢平：“我是说——我只是每个月喝一次，它本身是无害的……”

莱姆斯·卢平：“熬魔药毕竟还是有点麻烦，也增加家里的花销。所以我才想试试能不能换一种方式……”

妮娜·科森特：“那我们这次就试试你说的什么撕不烂的网——如果我们俩都不会受伤的话。”

妮娜·科森特：“魔药那种东西，如果没必要……应该还是少喝一点好。”

妮娜·科森特：“我是说……我是说你的主意确实不错。你上次就应该早点跟我说的。”

莱姆斯·卢平：“对不起——”

妮娜·科森特：“行了，别说这个了。”

莱姆斯·卢平：“你的肩膀怎么样了？”

妮娜·科森特：“现在没什么感觉了。你呢？”

莱姆斯·卢平：“我也好了。”

莱姆斯·卢平：“……明天早上要不要一起吃饭？”

妮娜·科森特：“但是我都跟玛丽她们说好了——而且明天还有魔药课，莉莉要去和斯内普一起坐，我不能把玛丽给抛下。”

莱姆斯·卢平：“那我们就尽量坐得近点？”

第三百三十章 别告诉她（加更）

妮娜久违地对他露出一个笑，眼睛像一对弯弯的月牙：

莱姆斯目送着她的背影，一直等她走得看不见之后，才清了清嗓子：

拐角一处铠甲后面忽然冒出了詹姆的脑袋，紧接着是西里斯和彼得的。

詹姆一边收拾隐身衣一边说。

西里斯把双手插在裤子口袋里。

莱姆斯朝詹姆怀中一指：

西里斯问。

詹姆捏着嗓子学了一句，继而大笑：

莱姆斯窘迫地点了一下头。

莱姆斯其实也刚想出这个借口没多久。

什么增加家里的花销，什么配制魔药麻烦……从一开始戴纳和莱尔就说了，这种魔药是那些半流浪的巫师冒险者发明的，不仅材料便宜，还不费时间、步骤简便，即便在野外都能随手配制。

他不过是以此为借口，让自己和妮娜从此不再相拥而眠……

而这不能告诉妮娜，显然也不能对西里斯他们细说。

莱姆斯问。

宵禁的时间已经到了。

看到自己的朋友们解决了矛盾，詹姆心情很不错：

西里斯的语调并不像詹姆那么轻松愉悦。

刚才妮娜面对莱姆斯的每一丝神情他都看在眼里。此时此刻，他很需要一个发泄目标来转换心情、转移注意力——这倒是和詹姆的行动方向不谋而合。

莱姆斯立即补充了一句。

詹姆搂过他的脖子：

莱姆斯最后转头看了一眼公共休息室的方向——那是妮娜的方向。

他没本事让詹姆他们放过斯内普。

他唯一能做的就是把妮娜从这些事情中解脱出去，让她少为了詹姆他们做的事情挣扎难受。

她是穿过乌云的阳光，是世上最剔透的水晶。如果他制止不了这些不适当的、她不喜欢的事情，他只能尽一切可能让她远离这些、不要知道……

莱姆斯又看向西里斯挺拔高挑的背影。

他确实在各个方面都几乎是完美的，可在和詹姆一起针对和欺辱斯内普的时候却从来不留任何余地。

妮娜的正义感那么强，又那么是非分明……她真的会喜欢上、甚至爱上西里斯这样的人吗？

莱姆斯的心里矛盾极了。

————————

妮娜·科森特：“好吧，如果有位置的话。”

妮娜·科森特：“明天见？”

莱姆斯·卢平：“明天见。”

莱姆斯·卢平：“你们三个打算什么时候出来？”

詹姆·波特：“你可真没意思。”

西里斯·布莱克：“是你自己被他给诈出来了。”

詹姆·波特：“真的？”

莱姆斯·卢平：“难道我猜不到你们会跟来偷听吗？”

莱姆斯·卢平：“尤其是你还拥有这件神奇的隐身衣……”

西里斯·布莱克：“事情都解决完了？”

莱姆斯·卢平：“或许吧。”

詹姆·波特：“明早见——”

詹姆·波特：“我说，你真的在喝那什么魔药？”

詹姆·波特：“那你之前怎么没说？”

莱姆斯·卢平：“……如果不是实在没办法，我也不想说。”

莱姆斯·卢平：“我们要回去吗？”

詹姆·波特：“当然——不。”

詹姆·波特：“反正我们四个都出来了，还拿了隐身衣，怎么能不顺便逛逛？我早就看费尔奇那只猫不顺眼了，或者我们干脆去斯拉格霍恩办公室附近碰碰运气——”

西里斯·布莱克：“运气好的话，我们正好能‘偶遇’鼻涕精。”

莱姆斯·卢平：“别忘了瞒着妮娜，我们说好的——”

詹姆·波特：“当然了，我有数！这都大半年了，我们哪一次让她知道过？”

詹姆·波特：“走了走了……”

作者：非常感谢沉迷学习，日渐消瘦开通会员，加更一章

第三百三十一章 微甜距离

之后的那几天里，男孩女孩的距离有了明显的恢复。

莱姆斯每天都会提前去礼堂占到特别合适的位置，妮娜可以刚好坐在他的对面吃饭，这倒是更有气氛——即使不说话，只是偶尔对上一个眼神，他们俩也能在表面的平静底下各自欢喜好一阵子。

上课的时候，他和妮娜也可以只隔着一条过道，和坐在一起也没什么分别——

彼得真是对这种安排喜欢得不得了。

詹姆和西里斯当然是固定组合。妮娜和玛丽一起坐的话，彼得就可以跟紧莱姆斯。他牢牢抓住这个聪明又体贴的朋友，不知挽救了自己几锅魔药、更是在被提问的时候获得了不少小声提醒。

也有不少课程是他们可以呆在一起的，例如神奇生物、麻瓜研究、魔法史、天文……

适当的距离反而放大了无数细节：

在斯拉格霍恩看别处的时候，莱姆斯会迅速把自己挤好汁液的毛虫跟妮娜桌上的互换；

当妮娜的肚子在课堂上微微叫唤的时候，总会有一颗巧克力无声无息地飞到她手边；

就算妮娜有时和室友们一起写作业，莱姆斯也会把自己找完的资料分给她一份——他甚至会一直留在公共休息室里，直到她和室友们去睡觉了才离开……

非要说的话，这感觉比从前的时刻亲近、寸步不离更让人回味悠长。只是两个当事人都只是在深夜时分才敢想想对方，偷偷在脑袋里来回推敲那些甜滋滋的细枝末节。

在白天再次见面的时候，莱姆斯总要提醒自己守着友谊的界限，而妮娜害怕自己一旦往前进又要激起莱姆斯的‘别扭病’……

至少眼前的美好来之不易，很值得珍惜，绝对不要轻易打破它——他们不约而同地达成了这个共识。

——————

1974年的最后一个霍格莫德日被定在十二月第三个周末。

眼看就要放假了，想抓紧最后时机采购礼物的学生在费尔奇面前排成了长队。

阳光把昨夜的新雪晒得像沙金一样漂亮，但北风同样猛烈，把城堡顶上的雪呼呼地朝所有人的领子里和头发上扑。

妮娜把半个脑袋和耳朵都缩在围巾里，耸着肩膀，眼前全都是自己呼出来的白雾。

几个男孩把她衬得像个鹌鹑，她直往彼得旁边站，试图为自己的身高找到同盟。可彼得不知为什么紧张兮兮的——

只要她稍微挨近一点点，他就立刻往队伍另一边躲。五个人的小组就这样在队列里动来动去，好像在追赶打闹。而费尔奇无疑将之视为一种挑衅：

他手里拿着名单，咬牙切齿，直直地看着其中最让他生气的两个——詹姆和西里斯。

詹姆故作关心地问：

他伸手一指：

费尔奇恶狠狠地对他说。

费尔奇：“你们这些不守规矩的滑头鬼，扰乱城堡的害人虫——”

詹姆·波特：“出了什么问题吗？”

詹姆·波特：“如果你已经老眼昏花，我可以提醒你，我们的名字就在……”

詹姆·波特：“就在这里！不用谢！”

费尔奇：“别以为我不知道洛丽丝夫人的尾巴是怎么回事——”

第三百三十二章 猫的尾巴

詹姆咧嘴笑着：

费尔奇说着便要伸手抓他，詹姆灵巧地向后一躲：

西里斯用一种很惹人生气的腔调说：

直到他们走出老远，身后还能听见费尔奇气急败坏的怒吼。他威胁说只要找到证据就立刻告诉麦格教授，让詹姆他们今后都别想再去霍格莫德，每天晚上到校医室去擦洗便壶……

妮娜扭头去看，费尔奇仍然站在城堡门口用浑浊的眼睛死死盯着他们的方向。

西里斯说。

詹姆为自己的创意十分自得：

莱姆斯只能做这样的补充。

妮娜惊奇：

西里斯按约好的做了遮掩。

詹姆也说。

刚能看见村子的方向，妮娜他们便同时发现了眼前闪闪发光的焰火。

无数彩纸壳做成的小火箭在树梢嗖嗖乱窜，一处高屋顶上垂挂下来漂亮的火星帷幔，就像是宽阔的瀑布。

大家不必多说，一齐朝着那边奔去。

正义之盾大门的左右两侧居然还各摆了一个魔法喷泉，各种颜色的费力拔见水开花焰火在里面一个挨一个地绽放，把喷泉变成了两棵最为别致漂亮的圣诞树。

与有些萧条的街道相比，正义之盾附近总是那么的热闹。即使橱窗上张贴了魔法部强制贴出的安全告示，也完全没能影响这里的节日气氛。

詹姆跳了两下，西里斯同样在凭借出色的身高朝里面张望：

莱姆斯心情不错，也开了句玩笑。

詹姆·波特：“尾巴？”

詹姆·波特：“尾巴怎么了？我看城堡里最近在做圣诞布置，不然你也给你的猫顺便装饰装饰？”

费尔奇：“你果然承认了！”

詹姆·波特：“承认什么？——我们得快点走了，后面还有好多人排队呢，再见！”

西里斯·布莱克：“顺便一提，如果我是你，我就给自己买根玩具魔杖当圣诞礼物。”

西里斯·布莱克：“说不定你还能体验体验施魔法的快乐。”

费尔奇：“你们给我等着！”

妮娜·科森特：“你们到底干什么了？洛丽丝夫人怎么了？”

妮娜·科森特：“——你们不会是虐待那只猫了吧？！”

西里斯·布莱克：“当然不是——我觉得不算是。它可一点都没痛，还差点咬了我的手。”

詹姆·波特：“我们只是搞来了一点点不掉色的魔法染发剂，给那只丑猫做了个免费尾巴美容——还特意挑了绿色的。”

詹姆·波特：“多有圣诞气氛啊？只要费尔奇给它绑个红丝带就行了。”

莱姆斯·卢平：“那种染发剂质量很好，它不会舔进肚子里。一个月后就会自动失效。”

妮娜·科森特：“你们都去了？”

妮娜·科森特：“我居然一点儿都不知道——你们是不是偷偷出去夜游了好多次？”

西里斯·布莱克：“……都是很临时的。有时候我们在寝室随口一提就溜出去了，你当然不在。”

詹姆·波特：“再说你最近不是都跟那些女生混在一起玩吗，不知道当然正常。”

妮娜·科森特：“和女孩混在一起玩有什么不好的？莉莉一眼就能看出我魔药论文上的问题，你们这些家伙又不会帮我涂指甲，也不知道怎么才能让辫子显得蓬松……噢，我的天！”

詹姆·波特：“是正义之盾！普威特兄弟肯定又有什么圣诞新花样！”

詹姆·波特：“还记得去年他们庆祝外甥的周岁生日吗？”

西里斯·布莱克：“不知道在今年又有什么活动。”

莱姆斯·卢平：“庆祝外甥两岁生日？”

第三百三十三章 临时店员（加更）

吉迪翁不知从哪里转了过来，往他们手里塞了几张折扣券：

詹姆有点儿失望。

吉迪翁忽然朝大家身后挤挤眼睛：

一个歪戴帽子、满脸胡须的男人就在这时挤到了学生们的身前。

从那一大把茂密长胡子里传出来的竟然是本吉·芬威克的声音：

他带着大家朝货架旁边走：

詹姆压低了他兴奋的声音，满脸意外地打量那把胡子。

本吉无奈笑着摇头：

西里斯的问题有点带刺，不过本吉没生气：

本吉用和他大胡子的外表严重不符的声音开着玩笑：

妮娜也和詹姆一样，对那些胡子感兴趣极了。

本吉的目光落到学生们身上，大家好像不是在防御用品店，而是回到了课堂，在搞课后自由提问：

最近黑魔法防御术课的额外拓展内容是加密魔法和保密的信件联络方式。

如果有谁能让本吉解不出来信里的秘密，不仅课堂作业会拿到O，学院还能额外加上五分。

詹姆马上问：

本吉笑着，胡子也被带着动了动：

他几乎完全进入了教授的角色：

妮娜被戳穿，不好意思地回了个微笑。

——————

小注释：

急急现形：Aparecium，此咒能使隐形墨水现形。（赫敏在第二部中对日记使用）

——区别于原形立现：Specialis Revelio。原形立现用来显现物体上附着的咒语。

吉迪翁·普威特：“不不不，今年的主题是朋友。”

吉迪翁·普威特：“简单来说，就是鼓励大家合买，买得越多，折扣越大——我倒是想每年都庆祝一个外甥的周岁，不过总要为我们小妹妹莫丽的身体着想……”

詹姆·波特：“那今年没有那种小火龙糖了？”

吉迪翁·普威特：“年年一样多没趣啊？我和费比安今年弄了点儿不一样的小礼品——”

吉迪翁·普威特：“今天太忙，我让临时店员来招待你们。”

西里斯·布莱克：“临时店员？”

本吉·芬威克：“是啊，临时店员。”

本吉·芬威克：“想买点什么，年轻人们？我可以给你们找点便宜实用的——”

詹姆·波特：“芬威克教授？你怎么在这儿？”

本吉·芬威克：“你也听见‘朋友主题’了——”

本吉·芬威克：“他们说找朋友来帮忙也是算主题的一部分。霍格莫德日他们忙不过来。”

西里斯·布莱克：“学校的教授也可以在外面兼职？”

本吉·芬威克：“我可不知道答案——不过吉迪翁和费比安八成就是用这个借口不给我发薪水的。”

本吉·芬威克：“我这次纯属利用周末休息时间无偿劳动。”

妮娜·科森特：“您是不是用了复方汤剂？”

本吉·芬威克：“不，配那个耗时太久了，我只是对胡子用了些生发剂……”

本吉·芬威克：“对了莱姆斯，正好今天遇见，能不能稍微透露一下你上次作业到底用了什么加密手段？”

詹姆·波特：“那莱姆斯是不是肯定能拿到加分了？”

詹姆·波特：“我们呢？”

本吉·芬威克：“你的小花招我已经看清了——把一部分字母用防水墨水写，另外一些用最容易晕染掉色的，只要把羊皮纸浸到水里，就能留下那些真正需要传递的信息，对吧？”

本吉·芬威克：“西里斯只是替换了一些容易猜测的关键词。至于彼得，他买的那种隐形墨水用‘急急现形’就能破解。”

本吉·芬威克：“大多数隐形字迹都能用这个小魔咒显现，即使施了其他隐蔽魔法、变形魔咒、甚至恶咒、诅咒，‘原形立现’也能让你们发现端倪。”

本吉·芬威克：“妮娜的信似乎是用透明糖稀写出来的，你是想用蚂蚁传递消息吗？——我听说你发明过一个能冒出蚂蚁的咒语？”

作者：收藏破3000加更一章

第三百三十四章 朋友玩具

本吉给了她一个鼓励的眼神：

西里斯故意往前挪了一下，挡住了本吉的视线。

本吉从教授频道跳了出来：

半小时后他们走出了正义之盾，每个人都拿着鼓鼓的袋子，就连妮娜和莱姆斯也不例外——吉迪翁和费比安给了他们很好的折扣。

大家手里还各有一支模样古怪的大号蒲公英，几乎有半个脑袋大，是店里今年的圣诞礼品。

妮娜左看看右看看，如果不是本吉在场，她说不定真会舔一口。

本吉送他们出来，给他们介绍：

妮娜鼓起两腮用力一吹，那些蓬松的软毛团便如雪花般飞了起来。还没等飘出两英尺，它们又拐了个弯，回到了自己原来的位置。

本吉说：

詹姆捧着蒲公英爱不释手。即使不为这玩具本身，这寓意也相当令人赞叹。

众人告别本吉，在凌冽的寒风里朝三把扫帚走去。西里斯说是不爱听‘额外课堂’，却还惦记着之前的信件加密考题：

他走到莱姆斯旁边问：

见大家都非常感兴趣地投来视线，莱姆斯索性给朋友们解了谜底：

詹姆反应最快：

莱姆斯一边点头，一边推开了三把扫帚的门：

本吉·芬威克：“如果不是信纸太黏，我恐怕还不会发现问题所在。”

本吉·芬威克：“你的想法很有意思，而且很有独创性……”

西里斯·布莱克：“我还以为我们是来买东西的，不是来听课的。”

本吉·芬威克：“好吧，看看我，才半年就已经完全被霍格沃茨变了个样……莱姆斯，我们等回学校再说。”

本吉·芬威克：“现在跟我说说你们要买什么吧——是要做圣诞礼物用吗？他们新弄了一种防恶咒的小纽扣很不错，还有伪装成发带的护身符……”

妮娜·科森特：“这能吃吗？是棉花糖做的？”

本吉·芬威克：“这也是‘朋友主题’的一部分。”

本吉·芬威克：“不能吃，不过很好玩——你吹一下试试看。”

本吉·芬威克：“这是费比安想出来的主意，说是代表着不断历经考验的友情——可以吹好几百次。”

本吉·芬威克：“也祝你们能像这魔法蒲公英玩具一样，无论分开多远、无论发生什么矛盾，将来都能重新回到一起。”

詹姆·波特：“他们俩的脑袋里到底有多少好点子啊！”

西里斯·布莱克：“你是用什么办法把他难住的？”

西里斯·布莱克：“我看你交的那张羊皮纸上写满了字母，不会是乱写的吧？”

莱姆斯·卢平：“那是一种麻瓜加密方式。是我在一本侦探小说上看到的。”

莱姆斯·卢平：“就拿我这次的作业做例子——只要把我那张纸上所有的a圈出来，再对照诗翁彼豆故事集里《好运泉》那篇，把对应顺序的字母也圈出来，就能知道我究竟要写的是什么内容了。”

詹姆·波特：“我明白了！”

詹姆·波特：“比如你开头写的那一串applegrapeorange，看起来好像只是没意义的水果，可实际上你想写下来的是好运泉里的第一个、第八个、第十三个字母！”

莱姆斯·卢平：“是，就是这样。”

莱姆斯·卢平：“所以我交上去的作业看起来特别长，写满了字母，实际上要传达的只是简短的两句话而已。”

第三百三十五章 发热植物

詹姆好奇地追问。

妮娜忍不住赞道。

她终于想明白了这种加密的规律：

西里斯问。

詹姆拉着彼得走了，妮娜则先一步维护着莱姆斯的好主意：

她想明白之后很会举一反三：

莱姆斯赞同地应了一声，却又下意识瞥了一眼西里斯的表情：

他这是给西里斯表现的机会，西里斯却满不在乎：

妮娜嘀咕一声，也转身离开去了盥洗室。

卡座里一时间只剩下了西里斯和莱姆斯两人。

莱姆斯用和妮娜不同的语气问了同样的问题。比起询问，更像确认。

西里斯摆弄着自己的手指关节：

莱姆斯欲盖弥彰地把詹姆补在了后面，顺势把人称都从‘她’换成了‘他们’：

西里斯看了一眼窗外焰火闪烁的正义之盾：

他话音未落，詹姆和彼得已经拿回了一大堆黄油啤酒：

莱姆斯引开话题：

詹姆示意大家把脑袋靠近点：

詹姆·波特：“你写了什么话？”

莱姆斯·卢平：“没什么，只是写了“莱姆斯·卢平的课后作业”之类的……”

妮娜·科森特：“你这办法也太聪明了吧！”

妮娜·科森特：“下次我也要这么试试！——不然我们暑假就这么给大家写信？”

西里斯·布莱克：“如果要这么传递消息，a的顺序肯定不可能永远凑得成单词。有的时候甚至可能两个a挨在一起——这字母的异常难道不会被发现？”

詹姆·波特：“你们怎么还深入研究起来了，说好的不上课呢？——走了彼得，跟我去吧台端饮料，顺便给你个机会再近距离看看罗斯默塔……”

妮娜·科森特：“就算字母的异常被发现了也不要紧，只要把其他字母都写乱，全都不写成单词，这样不就行了？”

妮娜·科森特：“即使有人拿到了信，发现了字母有问题，只要不知道对应的破解书是诗翁彼豆故事集、是好运泉那一篇，就根本不可能破译信里的内容——字母也不一定非要是a，对应的故事更是可以随便换，肯定不会被发现的。”

莱姆斯·卢平：“说得没错。”

莱姆斯·卢平：“你用的是什么办法？芬威克教授说你替换了关键词？”

西里斯·布莱克：“我根本没用心，只不过是应付一下那个‘大英雄’而已。谁要为他的作业费脑筋。”

妮娜·科森特：“你怎么一直不喜欢他？他是我们最好的一个黑魔法防御术教授了！”

莱姆斯·卢平：“……你为什么一直不喜欢芬威克教授？”

西里斯·布莱克：“你当初不是也没要签名吗？”

西里斯·布莱克：“只是你表现得不像我这么明显而已，老好人。”

莱姆斯·卢平：“……妮娜毕竟很崇拜他，詹姆也是。”

莱姆斯·卢平：“就算你不喜欢他们这样……为了芬威克教授的事情和他们起争执，也没必要吧。”

西里斯·布莱克：“是没必要。”

西里斯·布莱克：“不过你等着看吧，我还有个好问题留着当面问这位教授呢。”

詹姆·波特：“你们不会还在说黑魔法防御术吧？！”

莱姆斯·卢平：“已经说完了。”

莱姆斯·卢平：“我们是不是也该考虑植物和收集露水的事情了？刚才我似乎看见了艾丽斯·麦克米兰。”

西里斯·布莱克：“总得先想个借口吧。难道要这么直接问——禁林里有没有什么植物在冬天也能有露水？”

詹姆·波特：“我都想好了，”

詹姆·波特：“我就说我圣诞节打算给喜欢的女孩送一盆冬天也会发热的植物，问她在英国有没有这样东西存在……”

莱姆斯·卢平：“或者我们再查查有什么其他魔药需要用到露水的？用别的魔药当借口……”

第三百三十六章 再次同住

当第三场鹅毛大雪覆盖了整个学校后，圣诞假期终于开始了。

今年留校的学生只有寥寥十几个，城堡一下子就安静下来。詹姆扯着嗓子唱着圣诞颂歌，声音在走廊里回荡，好几层楼都能听得见。

莉莉和玛丽都回了家，妮娜再次加入了男孩们的队伍。他们在场地上猛打雪仗，用魔法堆了一大排的雪人，最后还干脆团着大雪球玩起了‘地面魁地奇’——

到了天黑要回城堡的时候，被安排成守门员的彼得浑身都盖满了雪，妮娜脑袋也像戴了个白帽子。詹姆掰了个冰锥顶在头上假装独角兽，西里斯抓起一把雪就往他领子里塞……

莱姆斯起初还试图将他们分开，让他们别闹得太过火，最后只能无奈暂退到后面，悄悄给妮娜施咒，帮她融雪御寒。

就连城堡门厅的地板都被他们袍子和鞋底的雪弄得一塌糊涂，还是路过的麦格教授朝他们瞥了一眼，詹姆和西里斯这才收敛。

詹姆傻笑着。

西里斯补充。

在麦格教授的脸彻底板起来之前，詹姆赶忙扯着大家往楼梯上跑，一边跑还一边回头喊：

众人跑上两层楼，在走廊拐角笑成一团。

麦格教授当然不会追来，只有皮皮鬼在半空中不停地对他们翻跟斗做鬼脸。

莱姆斯苦口婆心地说着，继续朝楼梯上爬去。

只有彼得体质最差，身材最胖，又玩累了，上楼梯慢吞吞的。詹姆干脆用那根没化的冰锥从后面戳他侧腰的肥腩，戳得他又凉又痒，哎呦哎呦地叫唤着往上逃。

西里斯嫌弃地对彼得评价道。

詹姆笑着问。

莱姆斯这‘前后呼应’的冷笑话比雪还冰人，弄得大家边笑边打哆嗦。

詹姆忽然想了个好主意：

有了目标，大家的行动马上变得快极了。

不到十分钟，所有人便都各自洗漱完毕，换了睡衣，抱着被子出来。詹姆还拿了一大堆的零食当晚餐。

莱姆斯和西里斯已经在在壁炉前挪出了一大块空地，正在施清洁咒。五个人今晚就在公共休息室中央最暖和的那块软地毯上睡觉。

他们并没有直接躺下，而是随便铺了被子，在地上坐了个小圈。

谁也没提作业的事情，就连莱姆斯都没扫兴。他们不约而同地把这个项目放到了假期最后面。

麦格教授：“别光顾着玩闹，也别让我知道你们趁假期又违反了什么规定——我可不想在一年中最开心的日子里给自己的学院扣分。”

詹姆·波特：“当然了教授，我们会看着办的。”

西里斯·布莱克：“如果我们违反了规定，一定不让您知道……”

詹姆·波特：“祝您圣诞快乐，教授！！”

莱姆斯·卢平：“快走吧，外面一身雪，衬衫里肯定还都是汗。得赶紧回去换衣服烤火，当心感冒。”

西里斯·布莱克：“你简直像一只肥鹅……”

詹姆·波特：“那我呢？放鹅人？”

莱姆斯·卢平：“你不是独角兽吗？”

詹姆·波特：“哎，对了，今晚要不要再一起住？”

詹姆·波特：“反正格兰芬多留校的就我们五个，我们就在公共休息室打个地铺！”

妮娜·科森特：“要不要再玩点什么？”

第三百三十七章 特别节目

彼得提议：

詹姆连声催促，彼得赶紧颠颠地又跑上了楼梯。

妮娜抱着枕头郁闷。她可不擅长任何棋牌类游戏。

詹姆神秘地在零食堆里摸了摸，一下子掏出了一整瓶的奥格登陈年火焰威士忌：

西里斯眼前一亮，伸手把瓶子拿过来端详：

詹姆已经施咒把手边的零散东西变成了五个小酒杯，又轻车熟路地弄开了瓶盖：

等到彼得拿着一大堆东西艰难回来的时候，詹姆已经倒好了五个杯子，又直接用‘火焰熊熊’在上面都燃起了小火苗：

莱姆斯为难地看了看那些酒杯，又看了一眼妮娜。

詹姆把酒杯塞进大家手里：

妮娜看着那些火苗跃跃欲试。

她从小就对戴纳和莱尔喝的烈酒好奇极了。

彼得把酒杯拿得老远。

詹姆和西里斯先碰了一杯，直接咽了一大口——眉毛倒是还在，可两人是龇牙咧嘴，表情痛苦极了。

妮娜慌忙问。

詹姆直接用清水如泉往自己嘴巴里猛灌水。

莱姆斯想制止她，可妮娜已经闭眼也咽了一大口。

酒液完全不烫，反倒凉丝丝地滑进了喉咙。可紧接着，那一线液体就像火似的让她整个食管和舌头都烧了起来，嗓子里好像被塞了个仙人掌。

也说不清是烫还是辣，反正难受得妮娜张大了嘴巴猛吸气——

多亏会魔法，她好不容易才能重新说话，也和彼得一样把酒杯拿的远远的：

莱姆斯已经给她剥好了一颗巧克力奶油球。

妮娜呛得眼眶都沁出了泪光。情急之下，她直接就着莱姆斯的手把巧克力吃了下去，嘴唇边缘擦过了他的手指头，让莱姆斯浑身发僵。

——————

小注释：

奥格登陈年火焰威士忌，首次出现于原著第二部，吉德罗洛哈特在黑魔法防御术课上说：

“我在书中第十二章明确讲过,：我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处——不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年火焰威士忌！”

更多关于这种酒的细节描述是我的私设。

彼得·佩迪鲁：“玩噼啪爆炸牌怎么样？”

彼得·佩迪鲁：“我有一副魁地奇限量版的纸牌……”

詹姆·波特：“快去拿。把我们寝室里能玩的东西都拿出来，巫师棋、高布石、还有纸笔什么的，我们要来个积分制！”

妮娜·科森特：“还是那些老花样啊……”

詹姆·波特：“当然不完全是老花样——”

詹姆·波特：“要不要再一起尝尝这个？”

西里斯·布莱克：“你什么时候偷买的！”

西里斯·布莱克：“这东西看起来好像跟店里的不一样，你会弄吗？”

詹姆·波特：“当然了，我看我爸爸做过无数次——我妈妈说他年纪大了不该喝酒，他就偷偷给我一些增龄剂，带我去村子里的小酒馆玩，我还学会了打麻瓜桌球呢。”

詹姆·波特：“戈德里克山谷的村子中央有个小广场，周围有小商店，教堂……下次有机会我也带你们去打麻瓜桌球，那个特别有意思！”

詹姆·波特：“怎么样？这下就和店里一样了吧？”

莱姆斯·卢平：“你们这……真要喝？”

詹姆·波特：“先一人一口，然后玩输了的人喝，就当惩罚，怎么样？”

詹姆·波特：“来尝尝嘛，难道你不好奇？”

妮娜·科森特：“我想尝！”

彼得·佩迪鲁：“……会不会烧掉眉毛？”

詹姆·波特：“你见谁从猪头酒吧或者三把扫帚出来时是没有眉毛的？”

妮娜·科森特：“你们怎么了？烫舌头吗？！”

詹姆·波特：“咳……咳咳咳……喝了你就知道了……”

莱姆斯·卢平：“你别……”

妮娜·科森特：“清水如泉，清水如泉——”

妮娜·科森特：“怎么会有人专门花钱喝这鬼东西！咳……咳咳……辣死我了！魔药都没有这么难喝的！”

莱姆斯·卢平：“快吃这个。”

第三百三十八章 那瓶烈酒

幸好西里斯没留神这种细节动作。

莱姆斯隐蔽地收起糖纸，手指上好像还留着那一点点温软的感觉。

妮娜好不容易才缓过来：

詹姆大笑：

妮娜捂住嘴巴，脸颊红扑扑的，也不知道是因为壁炉火旺还是因为酒精作用。

詹姆又看向彼得和莱姆斯这两个‘漏网之鱼’：

彼得战战兢兢地沾了一点在舌头尖，整张脸都皱了起来。莱姆斯则有些迟疑：

他担心大家都醉了之后没人照料他们，更担心自己万一喝醉，情感会打赢理智。

妮娜就坐在他旁边，如果他当众吻她一下，哪怕只是坦白说了什么……

毕竟是不满十五岁的少年，西里斯的话正戳到莱姆斯的心上。

就像这四年来不知多少次违反校规一样——即便是众人之中最稳重理智的一个，莱姆斯也总是会被西里斯和詹姆的计划和行动所吸引。

他最终还是浅尝了一口，皱紧眉毛，连连摇头。

詹姆把旁边的棋牌都拖到地毯中央。

西里斯朝莱姆斯看了一眼：

五个人轮番地下了棋、玩了牌、又玩了高布石……一口气就从晚餐时间玩到了十二点多。

不知不觉间，大半瓶酒都落进了大家的肚子。

莱姆斯仍然是最清醒的。他只是故意在巫师棋上输了西里斯一盘，又在玩噼啪爆炸牌的时候让了妮娜一次，加上最开始尝的那次，总共才喝了三口；

西里斯和詹姆则渐渐乐在其中，都喝出了五分醉意；

彼得输得最多，喝得也最多，已经完全醉睡了过去；

妮娜也没比彼得强多少。她是倒数第二，此刻双颊酡红，眼睛倒是在壁炉火苗的映照下亮晶晶的，时常看着莱姆斯傻笑。

在她又输了一局之后，莱姆斯抢先拿过她的酒杯，却被西里斯给拦了下来：

妮娜又喝了一大口，辣得嘶嘶吸气，说话也不太清楚：

詹姆晃荡着脑袋提议：

————

小注释：

Truth or Dare就是我们这边的真心话大冒险。

妮娜·科森特：“我得写信告诉爸爸，不许他再喝酒了！”

妮娜·科森特：“——这么难喝，喝它有什么意思？还不如喝黄油啤酒……”

詹姆·波特：“难道你现在就已经醉了？”

詹姆·波特：“你要真这么说了，你爸爸岂不是知道你在外面喝了酒？”

妮娜·科森特：“哦对对对……”

詹姆·波特：“谁都别说出去啊——”

詹姆·波特：“你们俩还没尝尝味呢！”

莱姆斯·卢平：“……总要留个人保持清醒吧。”

西里斯·布莱克：“你要是想清醒，一会少输几轮游戏不就行了？难道你不好奇这烈酒的味道？”

莱姆斯·卢平：“确实不太好喝。只是身上暖和了不少。”

詹姆·波特：“要是好喝怎么能叫惩罚呢？现在正好——我们先从哪种开始？”

西里斯·布莱克：“巫师棋怎么样？”

西里斯·布莱克：“好几年没下过了，说不定现在我能赢你了呢。”

莱姆斯·卢平：“我替你喝。”

西里斯·布莱克：“你替她喝算怎么回事？”

妮娜·科森特：“就是……别……我不用替。我自己来。”

妮娜·科森特：“接下来还玩什么？再下棋我可就睡觉了……”

詹姆·波特：“不下棋了，我也下腻了。要不要玩玩麻瓜的游戏？”

詹姆·波特：“我和爸爸去酒馆的时候见到有人玩过的，好像叫……对了，叫Truth or Dare！”

第三百三十九章 新的游戏

西里斯问：

詹姆推了推彼得，没推动。

莱姆斯扯起被子给彼得盖上。

詹姆则抽出了四张牌：

莱姆斯问。

詹姆大幅度摇头：

西里斯显然跃跃欲试。

妮娜也等着呢。

詹姆飞快在背后打乱了牌序，四人齐齐伸手——运气的天平倾向了妮娜，她第一轮就抽到了K。詹姆抽到了Q：

这还真把妮娜难住了一小会儿。直到看见刚才计分用的羽毛笔和羊皮纸，她才有了主意——墨水瓶就放在不远的地方：

詹姆立刻用手指头沾着墨汁给彼得画了两撇胡子。

这醉倒的家伙完全没反抗。他只是觉得鼻子下面发痒，迷糊间随手抹了抹，结果把自己揉得像匹斑马。

西里斯在众人的大笑声里扬起了眉毛。可惜第二轮他还是轮空，抽中K的是詹姆：

妮娜露了露手里的牌，有点紧张。

西里斯的眉毛扬得更高，露出一种‘没想到兄弟你居然是这种人’的表情。

詹姆赶紧解释：

他的脸通红：

妮娜可不能去帮詹姆干这种事，不然莉莉非得生她的气。

结果詹姆问的问题还是和莉莉有关：

妮娜干脆地喝了一口酒，什么也没说。

詹姆大为沮丧：

妮娜收回四张纸牌自己洗了一遍，结果这次她又倒霉地把Q抽到了自己手里：

她问詹姆。

西里斯挥了挥手里的K，

妮娜本来就喝了不少，刚才那一口更让她有点反胃。她担心自己起身活动就要吐了。

西里斯·布莱克：“这游戏听起来还真挺‘格兰芬多’。”

西里斯·布莱克：“怎么玩？”

詹姆·波特：“很简单，我看我们抽纸牌就行——彼得，玩不玩？”

莱姆斯·卢平：“让他睡吧，不然他起来也是不清醒的。”

詹姆·波特：“这样最简单了，看，我们之中抽到K的人出题，抽到Q的人接受挑战，其他两人轮空。如果选择Truth，就如实回答一个问题，如果选择Dare，就完成一个要求——是不是很容易明白？”

莱姆斯·卢平：“一定得是不过分的吧？”

詹姆·波特：“那还有什么趣？”

詹姆·波特：“如果完成不了或者不想完成，直接喝酒就行，怎么样？”

西里斯·布莱克：“来！”

妮娜·科森特：“快洗牌！”

詹姆·波特：“我选Dare！你可以安排我做一件事——需要是现在就能做的那种。”

妮娜·科森特：“除了我之外，你在这里随便选一个人给他画上墨水胡子！”

詹姆·波特：“这也太简单了！”

西里斯·布莱克：“我现在更明白这游戏怎么玩了。”

詹姆·波特：“Q在谁那里？”

妮娜·科森特：“我——”

詹姆·波特：“太好了！回女寝室帮我拿一件伊万斯的东西来！”

西里斯·布莱克：“噢——”

詹姆·波特：“我不是要拿什么奇怪东西！”

詹姆·波特：“哪怕是伊万斯随便写过的一张羊皮纸也行！”

妮娜·科森特：“我还没选呢！——我选Truth！”

詹姆·波特：“伊万斯最近有没有什么喜欢的东西？她有什么事情是我不知道的？——或者她这几个月有没有在寝室里提过我？怎么说的？你随便选一个回答就行！”

詹姆·波特：“你这嘴也太严了吧！”

詹姆·波特：“你就不怕马上喝醉？”

妮娜·科森特：“我可不信你每次都能抽到K。”

妮娜·科森特：“……K不会又是你吧？”

西里斯·布莱克：“是我。”

西里斯·布莱克：“Truth or Dare，你选吧。”

妮娜·科森特：“嗯……Truth！”

第三百四十章 一些愿望

西里斯稍微犹豫了一下：

詹姆嚷嚷着：

西里斯看出妮娜不能再喝了。

而他想问的问题妮娜大多都不可能回答，就算回答了，那答案现在也不会是他想听到的。

妮娜赶紧抓住机会答道：

詹姆发牌，Q竟然第三次到了妮娜手里。

她赶紧探头探脑朝其他三人手里看，发现K在莱姆斯手中，这才大大松了口气。

——莱姆斯绝对不会为难她。

她托着晕乎乎的脑袋说完，莱姆斯果然温和提问：

詹姆这次都懒得说放水了，他自己抓了些曲奇垫肚子。

妮娜掰着手指头苦思冥想：

她看向莱姆斯：

詹姆惊讶地对着莱姆斯上下打量。

就连莱姆斯自己也有些疑惑。

詹姆没等到答案，又问妮娜。

妮娜摇了摇脑袋。

那种被她命名为‘别扭病’的怪情绪和怪表现还缠在莱姆斯身上呢，她三言两语可解释不清，也没法解释。

詹姆是真的担心起莱姆斯来，莱姆斯倒是察觉到了妮娜要说的意思：

他苦笑了一下，低声说：

酒精让詹姆的脑袋稍微迟钝了点，他直到这时才想起莱姆斯和‘别扭’的关系，耸耸肩，没再追问下去。

接下来的几轮，妮娜的运气总算有了好转。

抽到Q的人分别是莱姆斯和詹姆，他们全都选了Dare：

西里斯要求莱姆斯穿隐身衣去费尔奇办公室拿一件东西回来，莱姆斯很快带回了一张没填过的禁闭处罚记录单；

妮娜则安排詹姆唱首歌，詹姆立刻唱了首麻瓜研究课上放过的摇滚乐队代表作，还故意跑调，用手敲桌子打节拍，穿脑的魔音回荡在整个公共休息室里，让气氛再一次变得无比轻松活跃。

詹姆唱完了，举着牌问。

妮娜立刻指向了西里斯。

西里斯顺手就把詹姆手里的Q抽了出来。

西里斯·布莱克：“Truth……”

西里斯·布莱克：“你最喜欢吃的三样东西都是什么？”

詹姆·波特：“这是故意放水吧！”

詹姆·波特：“那么多可问的问题，你就想问这个？”

西里斯·布莱克：“反正机会还有得是，先让她缓缓。”

妮娜·科森特：“南瓜派！巧克力！”

妮娜·科森特：“还有……第三个不一定，要看心情！——如果我饿了就想吃肉，如果不怎么饿也有可能想吃蛋糕什么的……”

詹姆·波特：“好了好了，算你通过——下一轮！”

妮娜·科森特：“Truth！”

莱姆斯·卢平：“你最想实现的三个愿望是什么？”

妮娜·科森特：“嗯……三个好像不够……”

妮娜·科森特：“我希望魁地奇每一场都能赢，希望我们大家永远像现在一样高高兴兴的，希望爸爸和莱尔叔叔在家少喝酒，别生病，一直陪着我们。我还希望明天起来，外面的黑魔头和那些食死徒都消失，更希望我们俩不是狼人……还有……”

妮娜·科森特：“我现在最希望你的病早点好。”

詹姆·波特：“你病了？”

詹姆·波特：“他得了什么病？”

妮娜·科森特：“一种很古怪的病，别扭病。”

詹姆·波特：“难受吗？有生命危险吗？你现在感觉怎么样？”

莱姆斯·卢平：“我没事……她说的应该不是那些真正的病。”

莱姆斯·卢平：“别问了。”

詹姆·波特：“谁还没抽到过Q？是不是大家都抽过了？”

妮娜·科森特：“他！他一次都没抽到过惩罚！”

西里斯·布莱克：“你干脆直接说想让我做什么吧。”

第三百四十一章 花瓶遭殃

妮娜伸手，只抽到一张普通数字。

是莱姆斯抽到了K。

莱姆斯朝西里斯看了一眼，西里斯和他对视着。酒精起了很多方面的作用，一些事情似乎就快要浮出水面。

妮娜不明所以。

莱姆斯转开了视线，也调整了语气。

西里斯说。

莱姆斯看向妮娜。

西里斯的视线也朝她转了过来。

妮娜拍拍手就要站起来，结果把自己弄得一个踉跄。

坐着的时候还不觉得自己醉得有多严重，可刚一站起来，她就觉得酒意上涌，脑袋发懵，走路也有点摇晃。

她摆摆手躲开了西里斯的胳膊：

她摆好姿势：

莱姆斯的喊声晚了，妮娜已经看准一块空地翻了出去。

她的动作倒是算得上利落灵巧，可她的胃也彻底因为这个动作翻江倒海。

刚落地，她就直奔墙角抱着一个花瓶猛吐了起来。

也不知是谁在帮她拍背，又是谁在远处大笑。她顺手接过身边人递来的水漱了漱口，很快又摸到一张手帕——已经用旧了，但很软，上面有莱姆斯的味道：像是落了雪的柏树、暖融融的毛衣、还有一点巧克力的甜香。

他每次都把手帕和巧克力揣在同一个衣兜里，随时准备着给她。或者可以说，他的身上永远有一个衣兜是为了她而存在的。妮娜当然不知道这样的细节，她只是觉得手帕很好闻，于是捂在嘴和鼻子上多嗅了嗅——就像从前那些满月后的清晨，她又把整张脸埋在莱姆斯的怀里一样。

莱姆斯在她旁边说。

西里斯在她另一边说。

妮娜感觉手帕被自己弄脏了，有点发窘。但莱姆斯并没在意这些细节，他甚至还悄悄对那花瓶施了个清洁咒，帮妮娜清理掉了污物。

詹姆也踉跄地走过来，边笑边说：

妮娜·科森特：“我还没想好，我们抽牌决定吧——”

莱姆斯·卢平：“或许你知道我想让你做什么。”

妮娜·科森特：“你们俩在说什么谜语呢？——你要让他做什么？”

莱姆斯·卢平：“……我是说，我觉得可以让他做个侧手翻。”

西里斯·布莱克：“这个我可不会。”

莱姆斯·卢平：“妮娜从小就会，她能连着翻好几个——为什么不让她教你呢。”

西里斯·布莱克：“你的肩膀好了吗？”

妮娜·科森特：“早就不疼了，白天打雪仗的时候莱姆斯还问了一遍呢。”

妮娜·科森特：“庞弗雷夫人只是说圣诞节前不能再打魁地奇，也不能用太大力……现在都已经是圣诞节假期了——”

妮娜·科森特：“没事没事，不用扶我……原理简单得很……”

妮娜·科森特：“你把两个胳膊先举起来，像我这样——”

妮娜·科森特：“然后手先着地，想象两条腿后面有个很高的障碍物，尽量把腿带高一点——我来给你做个示范！”

莱姆斯·卢平：“妮娜——”

妮娜·科森特：“呕——”

莱姆斯·卢平：“其实你不用自己来做示范……”

西里斯·布莱克：“你顶多只需要帮我纠正一下姿势——比如告诉我腰应该怎么动。”

妮娜·科森特：“那怎么行？我可是个绝对尽职尽责的教练……”

詹姆·波特：“我看今天咱们就玩到这儿吧——早点睡觉，明早拆礼物。”

詹姆·波特：“本来我觉得自己还不算太醉呢，她这一吐弄得我也想吐了……”

第三百四十二章 我又不傻

妮娜想起他们一年级的那次呕吐飞行课。

西里斯应了一声。

——————

盥洗室里，两人随意聊着天。

西里斯一边洗手一边说。

西里斯的手在水流下面停了停：

詹姆随手乱甩着手指上的水珠：

西里斯只惊讶了一瞬，又觉得完全在情理之中。

詹姆顺便又用湿淋淋的手抹了抹自己乱翘的头发：

西里斯莫名有点紧张。

詹姆咧嘴笑着，两手一摊：

酒精好像雨水，而西里斯的头脑忽然变成了被冲刷过的玻璃。好多记忆片段变得清晰了——他甚至能记起他们的初次见面，分院后的第一个击掌，他第一次看她在球场上空轻盈畅快的飞行……还有她做的饼干的味道，第一次有人类专门做食物给他。

但这些都算不上准确答案，更没必要一件件告诉詹姆，他要独享这些美好时刻。

詹姆不死心。

西里斯反过来问他。

妮娜·科森特：“想吐就吐吧，呕吐怪一号——吐出来还真好受不少。”

詹姆·波特：“老实过去躺着吧，二号。有人要一起去盥洗室吗？”

西里斯·布莱克：“走吧。”

詹姆·波特：“……我说，你的酒量还真不错——走路都不太晃。”

西里斯·布莱克：“或许是在家参加各种应酬喝红酒练出来的。你不是也还行吗？”

詹姆·波特：“我现在一低头就能吐……”

西里斯·布莱克：“下次玩别喝火焰威士忌了，这酒太烈，又不怎么好喝。弄点低度蜂蜜酒或者葡萄酒也挺好的。”

詹姆·波特：“我事先可没想到妮娜会喝那么多啊——”

西里斯·布莱克：“我是说彼得。”

西里斯·布莱克：“他好像几小时前就开始打鼾了吧，后半段的游戏都没参加。”

詹姆·波特：“啧啧，彼得要知道你背地里这么关心他，说不定会感动得痛哭流涕。”

詹姆·波特：“说真的，你怎么不趁机问妮娜几个好问题？——你可以问问她觉得我们这些人里谁最英俊嘛！或者你问问她在格兰芬多魁地奇队里最喜欢哪个男生？我觉得你被选中的几率可不低，毕竟你还一直给她当替补呢。”

西里斯·布莱克：“……你看出来了？”

詹姆·波特：“我又不傻——难道我还能不知道喜欢女孩会有什么表现？我在这方面可有将近四年的丰富经验。”

詹姆·波特：“你只是没我那么明显，但你露的痕迹可一点不少——你根本不适合干什么藏头露尾的事情，你也藏不住。”

西里斯·布莱克：“……你是从什么时候发现的？总不会是今晚吧。”

詹姆·波特：“当然不是，早得很——你猜猜？”

西里斯·布莱克：“霍格莫德日？上一场魁地奇结束的时候？还是我过生日那天？”

詹姆·波特：“看，你自己都知道你露了多少马脚——实话告诉你吧，是这学年刚开学的时候。妮娜就是去要个签名，你的眼神都快把芬威克教授戳出两个洞了……”

詹姆·波特：“而且自从我发现之后，再往前想想，还能想起更多来。就连莱姆斯那次在寝室的话好像也是对你说的吧。”

詹姆·波特：“你到底是从什么时候开始的？跟我讲讲？”

西里斯·布莱克：“具体的时间我也不知道。”

詹姆·波特：“那原因呢？原因你总能说得出来吧？”

西里斯·布莱克：“你倒是先说说你为什么一直对伊万斯那么感兴趣？”

第三百四十三章 无法言明

詹姆的脸上有点红了：

詹姆用手肘撞了他一下。

半醉不醒的情况总是有助于坦白，更会让人话多。在这只有两个人的盥洗室里，詹姆当着自己最好朋友的面，第一次说了些让人不好意思的话：

西里斯表情古怪地说：

詹姆脸色通红地抓了抓自己脑袋后面的头发：

西里斯掩饰地看着镜子，忽然觉得自己的脸好像也没那么英俊——不然妮娜为什么从来没有被他吸引住？

詹姆大感受骗。

西里斯说。

换做之前，他也能举出一堆和妮娜有关的形容和事例：

活泼开朗、积极乐观、勇敢坚强、率真可爱……

她不会美得让人移不开眼，也不会让人第一眼看了就忘不了。但她笑起来的时候眼睛弯弯的，很好看；骑扫帚飞行和打魁地奇的时候尤其好看。

她没有多聪明，却也不会犯蠢；她家境很一般，穿的也很寒酸，却并不因此自卑，更不尖刻敏感；她深受狼人身份的折磨，却从来不会怨天尤人……

她是他见惯复杂后最剔透的纯净，是他历经寒冬时最渴望的热源，是让他在受罚的剧痛中想起来都会笑的存在。

或许他还有和詹姆一样的感觉——妮娜的眼里也没有他西里斯·布莱克，这更能激起胜负欲。

可感情本来就是无法言明和无法量化的东西。

把任何原因套在她身上都显得浅薄和功利。

詹姆嘀咕着：

西里斯轻嗤了一声：

他更不想要另一个囚笼、另一栋高大、华贵又阴冷的房子。

他只想要一个温馨的小家，亮着一盏暖黄色的灯。门口停放着他的摩托和她的扫帚——他将来一定要买辆好摩托。窗口说不定还会飘出浓郁的饭菜香。

还有那句‘三天不下床’的话……梅林肯定给他下了咒，他竟然一直记到现在。

詹姆·波特：“……你要是一两年之前问我，我还能说出好几条来。“

詹姆·波特：“比如聪明、漂亮、有天赋、成绩好、专心研究魔药的时候尤其好看，比如摆弄坩埚的时候，还有挤豆荚和弗洛伯毛虫的时候……”

西里斯·布莱克：“挤弗洛伯毛虫的时候？这有什么好看的？”

詹姆·波特：“你当然理解不了——你要是也觉得好看，岂不是出大事了？”

詹姆·波特：“最好看的其实是她瞪我的时候。”

西里斯·布莱克：“……你这爱好的点还真独特。”

西里斯·布莱克：“是不是因为她不把你放在眼里，你反而更觉得有挑战性？”

詹姆·波特：“最开始或许是吧。”

詹姆·波特：“不过我现在也说不清自己为什么喜欢她了。只要每天能看见她我就很高兴，跟她说话就更好了……哪怕她只是骂我两句也行。”

詹姆·波特：“……好了好了，该你说了。”

西里斯·布莱克：“你想让我说什么？”

詹姆·波特：“当然是说你为什么会喜欢妮娜啊。我可都说完我为什么喜欢伊万斯了！”

西里斯·布莱克：“你不是说你之前能说清，现在说不清了吗……我也一样。”

詹姆·波特：“我还以为你会喜欢那种傲慢冷艳的大美人呢。”

詹姆·波特：“我不是说妮娜不好，不过你和那样的人站在一起好像才搭配。”

西里斯·布莱克：“那样的人我从小在纯血聚会上见多了。”

西里斯·布莱克：“我可不想找一个翻版的纳西莎·布莱克。”

第三百四十四章 事情难办

如果将来他们的家能在詹姆的隔壁就更好了，那简直就是完美的未来……

詹姆的声音打断了西里斯脑中的画面：

西里斯因为刚才的想象而微微上挑的嘴角又落了下去：

詹姆搓了搓胳膊：

西里斯打断了詹姆的话：

詹姆在西里斯肩头拍了一下：

西里斯盯着镜子里的自己：

他又看向詹姆：

詹姆笑道：

西里斯的嘴角重新扬了起来。

詹姆耸了耸肩：

西里斯说。

有把握就意味着要让妮娜喜欢上他，至少让妮娜对他有好感。可他偏又不能明白表现……事情仿佛打了个死扣，真是快把他憋死了。

詹姆说着，咧嘴一笑：

西里斯虽然这么说着，但嘴边的笑还是出卖了他的心情。

他挺喜欢这个主意。

詹姆笑嘻嘻地想要交换。

西里斯调侃地反问。

詹姆为自己的礼物有些得意：

詹姆·波特：“你接下来打算怎么办？”

詹姆·波特：“你也听见妮娜在球员选拔那天怎么说的……这件事恐怕不太好办。万一搞不好，你们俩以后见面肯定很尴尬。”

西里斯·布莱克：“所以我现在什么都没做——至少没做太明显的。”

西里斯·布莱克：“不然我有一百零一种比你更张扬的点子可以试试看。”

詹姆·波特：“我看你已经挺明显的了，就连彼得都能看得出来。他现在都躲着妮娜，根本不敢跟她挨近，生怕惹你不高兴。”

詹姆·波特：“还有莱姆斯……”

西里斯·布莱克：“是他自己先放弃的！”

西里斯·布莱克：“难道你想让我也放弃？”

詹姆·波特：“我当然不是那个意思！看看我自己吧，我都没放弃伊万斯呢。”

詹姆·波特：“不过你可比我难办得多——反正我起点低，没什么可失去的。而且我面对的只是鼻涕精。”

西里斯·布莱克：“……莱姆斯和鼻涕精当然不一样。”

西里斯·布莱克：“要是我从来没把他当朋友，事情也不会拖到今天这一步。但既然他现在已经弃权了——”

西里斯·布莱克：“你会帮我吧？”

詹姆·波特：“如果我将来和伊万斯结婚，你和妮娜在一起，好像也挺不错。”

詹姆·波特：“她们俩不是关系挺好的吗，我们说不定还能做邻居——伊万斯肯定会高兴。”

西里斯·布莱克：“我也是这么想的！”

詹姆·波特：“不过我可不敢说我有什么好办法，我这边还一团糟呢。”

詹姆·波特：“我只能劝你等有把握的时候再行动……不管怎么样，我们这些人最后至少还能是朋友吧？要是妮娜今后都躲着你走，那你还不如保持现状呢。”

西里斯·布莱克：“……我倒是想早点有把握。”

詹姆·波特：“至少阿尼马格斯是我们现在能努力的——我们不是说好了明晚去禁林找艾丽斯说的植物吗？”

詹姆·波特：“妮娜还没去过禁林，说不定你到时候可以和她一起走，来个英雄救美什么的。”

西里斯·布莱克：“……我可不觉得她需要我救。弗立维教授和那个芬威克几乎每节课都要夸她两遍。”

詹姆·波特：“对了，你刚才说你有一百零一种比我更张扬的点子？能不能先借我两个用用看？”

西里斯·布莱克：“我看你自己想的也够用了——你今年圣诞节给伊万斯送的是什么？你居然有把握她不会退货？”

詹姆·波特：“我在盒子里放了专门定制的费力拔魔法焰火，只要打开盒盖就会开出一大束焰火百合花，三十秒后烧光——她当然不可能再退回给我。”

詹姆·波特：“你给妮娜送了什么？”

第三百四十五章 磨牙平安

西里斯想要装作若无其事，嘴角的笑容却越来越大。

詹姆口中啧啧有声：

两人边走边晃，说笑着回到公共休息室。妮娜也和彼得一样，醉得睡了过去。只有莱姆斯还醒着。

他在地上安排的位置显然也是用了心思的：

彼得一直睡左侧边缘，接下来是他自己，最中间是妮娜——这样莱姆斯两个‘醉鬼’都能照顾的到。

右边还有两个空位。

莱姆斯起身。他最清醒，动作半分不乱：

詹姆长长地伸了个懒腰，主动躺到了最右边去。妮娜身边的另一个位置自然而然地成了西里斯的。

他放轻动作在詹姆和妮娜中间坐下。

詹姆故意转过身去，被子蒙头，语气明显是在偷笑。

西里斯摸了个抱枕，随手丢到了詹姆身上。可转头看见闭着眼睛的妮娜，他又忽然心里一跳。

她就这么全然不设防地睡着，比上次在尖叫棚屋的时候离他更近——那次她在床上，他在地上；这次她却是完全躺在了他身边。

壁炉的火光让西里斯甚至能看清她脸上的几个小雀斑，他只要稍一探身，就能在她脸上悄无声息地吻一下……

这陡然升起的让人心跳加速的念头好像比折腾费尔奇、违反一百条校规还要刺激。

他的骄傲不容许他这么偷偷摸摸地做事，他更希望妮娜醒着、希望她乐意他这样做、主动要求他这样做；可他骨子里的冒险因子和不规矩的念头们又在他心头作祟，怂恿他慢慢俯下身去……

可是，就在他离妮娜越来越近，只差不到两英寸的这个瞬间，彼得忽然磨起了牙！那嘎吱一声让人骨头发痒的噪声险些让西里斯把整个脑袋砸在了妮娜的脸上。

妮娜显然也被那刺耳的动静惊扰，咕哝着翻了个身。西里斯慌忙坐了回去。

詹姆干咳了两声：

西里斯没好气地掀开了詹姆脑袋上的被，又挥动魔杖让彼得没了声音。

酒意上涌，他也有点头昏脑涨，干脆直接躺了下去——这下他和妮娜面对面了。

这可真是个很不错的平安夜……进入梦乡之前，这是西里斯的最后一个念头。

没过多久，莱姆斯去而复返，在最后一个入睡前还帮大家都盖好了被子。

窗外飘着羽毛般大片大片的白雪，却难得没有凌冽寒风，只是一片静谧的夜色。壁炉的火光暖融融的，把格兰芬多塔楼里的所有东西都温和地镀上了一层绒绒的柔光。

他们在世上最安全温暖的地方，身边躺着自己最好的朋友们……

这确实是一个美好的夜晚，是多年后还值得回忆的宝贵时光，更是梅林给这些年轻人的节日赠礼。

————

小注释：

两英寸约等于五厘米。

西里斯·布莱克：“明天早上你不是就能看见了吗——反正我们今晚都睡在一起。”

詹姆·波特：“走了走了，回去再说。总不能让妮娜误以为我们俩都便秘……对了！你猜猜我送你的是什么？我保证你猜不出来！”

西里斯·布莱克：“我可不猜，不是粪蛋就行。”

詹姆·波特：“当然不是，肯定是你会喜欢的……”

莱姆斯·卢平：“轮到我去盥洗室了。”

莱姆斯·卢平：“稍微照顾一下他们两个——他们可能会吐，别让他们呛到。”

詹姆·波特：“那还用说吗。”

詹姆·波特：“如果你想趁机做点什么，我可以假装什么都不知道，什么都没听见。”

西里斯·布莱克：“你以为我会做什么？”

詹姆·波特：“我说——”

詹姆·波特：“你到底在干什么呢？”

西里斯·布莱克：“你自己看看——是彼得在磨牙！”

第三百四十六章 交换礼物

酒精的威力真是超乎想象的巨大。

在1974年的圣诞节，格兰芬多公共休息室里的五个人一直睡到快中午了才醒。

就连这醒来的过程也绝不平静：

彼得迷糊着想要去‘放水’，刚一抬头就猛地磕到了茶几边缘；

他的惨呼吵醒了剩下的几个人，妮娜想爬起来，头发却被旁边的西里斯压住，痛得她也叫出了声；

詹姆光是找眼镜就花了三分钟，最后还是莱姆斯用‘眼镜飞来’解决了问题——只有他没被混乱波及，似乎清醒得很，还递给妮娜一件外袍。

莱姆斯指了指他们每个人脚边的一大堆礼物：

昨夜的零食包装袋早就不见踪影，玩坏的纸牌和空酒瓶也已经消失。空气确实很清新，没有酒气。

只有妮娜和彼得还有点宿醉后的难受，但这点难受对于每月要经历变形和虚弱期的妮娜来说简直和蚊子咬没什么两样，完全可以忽略不计。

詹姆总是很容易兴奋起来。他戴上眼镜，第一个拿起了他脚边的礼物包裹：

妮娜等人也都飞快地加入了拆礼物的阵营之中，她最先拆出了詹姆送的一大罐飞天扫帚上光蜡，詹姆也同时拆出了她送的玩意——来自正义之盾的防恶咒纽扣。

包装上还附有宣传语：‘把它缝在衣服上，说不定关键时刻能救命！’

西里斯紧接着也拆出了一模一样的扣子。

詹姆嚷嚷着：

妮娜说：

她送的纽扣虽然小，却不廉价。

幸亏那天本吉和普威特兄弟给他们打了最低折扣，再加上妮娜和莱姆斯这学年的零用钱稍微上涨了一点点，她这才勉强能给每个朋友都送上这样一枚施过强力防护魔法的扣子。

她还给戴纳和莱尔都买了一个，再加上要送给莱姆斯的特别礼物，她现在兜里已经完全空了。

詹姆动作飞快，又拆出一包杏仁奶酥糖，立刻朝嘴里丢了一个：

莱姆斯笑笑，没有多说。

妮娜则加快了速度。她一边留心着莱姆斯那边拆礼物的进度，一边扯开了更多包装纸：

戴纳和莱尔送了她一件新毛衣和一顶新毛线帽；

玛丽送了她一本可以自己答题算分的心理测试游戏书；

莉莉送的也是书，这本更合妮娜的心意，是《飞天扫帚常见保养问题一百例》。詹姆的叫嚷几乎掀翻了房顶：

莱姆斯·卢平：“家养小精灵应该早已经来过了。”

莱姆斯·卢平：“看，垃圾都被清空了，好像就连空气都被净化过了。”

詹姆·波特：“快！拆礼物！一起拆！”

詹姆·波特：“说不定有人送了食物，还能当早餐呢！”

詹姆·波特：“怪不得你那天买了那么多纽扣！”

詹姆·波特：“我还以为今年又能收到点心呢！”

妮娜·科森特：“我这不是没回家吗。年年做吃的，我还怕你们会吃腻呢。”

妮娜·科森特：“反正今天还有圣诞宴会可以填饱肚子，你要是真想吃，等我明天溜到厨房去做也来得及！”

詹姆·波特：“明天的事情明天再说——噢！幸好莱姆斯送了吃的！早餐来了！”

詹姆·波特：“蜂蜜公爵买的吧？看来你送大家的都是糖？”

莱姆斯·卢平：“没错。”

詹姆·波特：“看！！！默契！！我和伊万斯多么有默契！！！”

第三百四十七章 做个全套

妮娜举起他送的扫帚上光蜡。

妮娜给詹姆捧了个场，西里斯则还在把玩研究她送的纽扣：

妮娜赶紧制止他：

西里斯嘁了一声：

妮娜大笑：

她说话间又拆出了彼得送的吹宝超级泡泡糖，西里斯也加快了拆礼物的速度——他拆出了莱姆斯送的大盒巧克力奶油球。

詹姆三两口把他的杏仁奶酥咽了下去，又伸手去西里斯的盒子里拿了一个：

给谁饿了吃？

他和西里斯彼此看了一眼，又不约而同地把视线落在妮娜身上，一些意思不言自明，西里斯却并不十分愉快。

他讨厌这种先来后到似的托付，好像他永远不可能比莱姆斯做得好似的。

妮娜一边低头收拾包装纸，一边表示抗议：

詹姆及时调节了气氛：

一本还散发着油墨味的月历被塞进了西里斯的手里，一共十二页，对应着明年1975年的12个月份。

每一页上都印着西里斯摆着各种姿势、坐在各种型号摩托车上的照片——而且是麻瓜照片，每一张都是僵硬的，不会动。

妮娜一下子就想了起来。

莱姆斯赞道。

西里斯相当惊喜：

妮娜·科森特：“默契？”

詹姆·波特：“当然默契！我们俩都送了你关于扫帚保养的东西——你可以看着她的书，用我送的蜡！简直完美！”

妮娜·科森特：“好吧，完美，真完美。”

西里斯·布莱克：“把这缝在衣服上就能防恶咒？要不要我们现在试试看？”

妮娜·科森特：“别乱试，会浪费的！芬威克教授那天说了，它可不是万能盾牌，没那么神奇，而且上面的魔力有限，用废之后就会自己裂开。”

妮娜·科森特：“它的力量可以防范两三次常见的毒咒恶咒，对厉害的黑魔法只能起到一些削弱效果，对不可饶恕咒则几乎没用——你肯定又没认真听他讲话。”

西里斯·布莱克：“……你倒是把他的话背得挺熟练。”

西里斯·布莱克：“我的意思是，你送礼物是不是应该把流程做完？既然上面都说了要缝在衣服上……”

妮娜·科森特：“啊——你该不会是没学过钉扣子吧！”

妮娜·科森特：“这还不简单？等一会儿拆完礼物，你们回去找衣服，我也回寝室拿针线，用不上十分钟就能给你们全都缝一遍！”

詹姆·波特：“你偏心啊，莱姆斯！”

詹姆·波特：“给他这么大一盒！比我的大多了！”

莱姆斯·卢平：“这种巧克力球挺好吃的，可以揣在衣兜里……饿了吃。很方便。”

西里斯·布莱克：“明天我就邮购两套蜂蜜公爵的全套产品回来，让你们所有人都吃个够。”

妮娜·科森特：“那等到圣诞节之后我们肯定要长胖好几磅！”

妮娜·科森特：“马琳要是发现我们的扫帚被体重拖慢了，我就说你是罪魁祸首。”

詹姆·波特：“看我还收到了什么！”

詹姆·波特：“爸爸给我配了新眼镜！他还托我把这个转交给你——瞧啊！”

妮娜·科森特：“是你们夏天去看魁地奇世界杯的时候拍的那套！！”

莱姆斯·卢平：“照得真不错，或许那家摩托车店真该给你一笔广告费。”

西里斯·布莱克：“你爸爸难道又去了一趟国外？就为了这个？”

西里斯·布莱克：“替我好好谢谢他——不，我一会自己给他写封信！”

詹姆·波特：“如果你明年夏天还能来我们家，我爸妈肯定更高兴。”

第三百四十八章 机车皮衣（加更）

詹姆说：

这次就是货真价实的、会动的巫师照片了——海岸边的椰子树下，波特夫妇戴着草帽，满脸都是有些苍老但十分愉快的笑纹。

他们年纪大得几乎能当詹姆的祖父母了，难怪对詹姆相当宠溺。

詹姆等着朋友们把照片传了一圈，之后才小心地收了起来。

西里斯随手从他那堆废包装纸里掏出了一条刺绣了字母和徽章图案的宽绸带，戏谑地说：

那串‘Toujours Pur’妮娜根本看都没看懂。

西里斯皱着眉头，好像说一遍都会牙疼：

詹姆对西里斯连声催促，既是期待，也是要把他的注意力从那家族格言上引开。

西里斯一伸手就在剩下的礼物堆里找到了詹姆今年用的火蜥蜴图案包装纸，红彤彤的，显眼极了。

盒子里居然放着一件黑色机车皮衣！

西里斯的眼睛顿时亮了起来。

詹姆相当得意：

西里斯立刻就把皮衣套在了身上——在他身材和脸的加持之下，那皮衣瞬间就提升了不止一个档次。

詹姆夸张地吹了声口哨：

西里斯看着自己玻璃上的倒影，再次对自己的英俊程度有了清晰认知。他的余光甚至还瞥见妮娜在一直盯着他看——这让他的胸口中多了更多膨胀的东西：

他面对她，故作淡定，好像只是随口一问。

妮娜反而不遮不掩，刷地翘起两根大拇指，笑着夸他：

詹姆对自己礼物的效果非常满意，西里斯却没在妮娜身上看到自己最期望的表现……

那只是来自朋友的赞许，根本没有女孩被男孩吸引的神态——没有眼中倾慕、没有脸红、也没有眼神躲闪后又忍不住打量的小小遮掩……

他见过她那样做，但对象不是他。

————————

詹姆·波特：“不过信倒是不着急写，要不然你的猫头鹰可要累坏了。”

詹姆·波特：“我爸爸现在还在国外的海边呢——他这次是带我妈妈去热带过冬度假，去拿你的日历只是顺便。看，他们还寄来了照片！”

詹姆·波特：“等他们回来的时候我再告诉你。他们最晚可能在那边呆到三月份呢！”

西里斯·布莱克：“你家的气氛从来都是那么好。”

西里斯·布莱克：“看看我爸妈给我的‘礼物’——他们该不会真以为我会把家训挂在床头上吧？这东西拿来垫床脚都会做噩梦。”

妮娜·科森特：“这是什么意思？好像不是英语，更不是咒语什么的。”

西里斯·布莱克：“永远纯洁。”

西里斯·布莱克：“相信我吧，看不懂才更好。”

詹姆·波特：“快接着拆呀，我还等着你拆我的礼物呢！”

詹姆·波特：“怎么样？我就知道你肯定会喜欢。”

詹姆·波特：“快试试看！”

詹姆·波特：“喔——你穿比商场模特英俊一百倍！”

詹姆·波特：“如果把里面的睡衣换成T恤，再配上一辆摩托，就全完美了！”

西里斯·布莱克：“怎么样？帅吗？”

妮娜·科森特：“帅！”

妮娜·科森特：“你穿麻瓜衣服确实比穿袍子好看！下次再试试牛仔裤吧！”

詹姆·波特：“还等下次干什么啊？我们寝室里一大堆，去我衣柜里随便挑！”

作者：非常感谢艾肯诺拉鲜花突破500，加更一章

第三百四十九章 年年如此

就在这几秒钟时间里，西里斯又看见莱姆斯拆开了她送的礼物：

除了防恶咒纽扣，她竟还特别多送了他一支全新的高档羽毛笔。暖棕色的，而且和他这两年最常用的那支白色羽毛笔一样，都带着月牙形的金边。

莱姆斯的动作很隐蔽，也很低调。但西里斯能联想到的已经足够多了。

妮娜大半注意力都在莱姆斯身上，第一时间便开口发问。

莱姆斯则立刻掩上了盒盖，好像在为那一抹金色心虚。

莱姆斯赶紧跳过这个话题。

暖棕色当然好，让人想到冬天里的热可可、南瓜派的焦脆边。

它很接近妮娜头发的颜色，也很像牛奶巧克力色，就连他最喜欢的一件对开襟毛衣都是这个颜色的……

但他不能表露这些。

他不能影响妮娜的光明未来。

他只能把妮娜当做朋友，甚至从现在开始就把她当做是西里斯的女朋友，时刻提醒自己不能越线……

羽毛笔似乎就这样轻描淡写地被带过了。

妮娜有点失落。莱姆斯好像总是没有什么大问题，却也总是留给她说不清道不明的困惑和沮丧。

她只能伸手翻看自己最后还没拆的两件礼物，终于找到了莱姆斯送她的那一份：

是巧克力。蜂蜜公爵最精美的礼盒之一，价格绝对不输于那支羽毛笔。

榛果牛奶、草莓脆壳、柠檬夹馅、糖霜酒心、摩卡白巧……各式各样的小圆球、小方形和贝壳形状看花了她的眼睛，却刻意避开了所有带玫瑰花和心形的图案。

妮娜马上伸手拿了一块，笑眯眯的含在嘴里，却舍不得咬碎了吃下去。

她顺手拍开詹姆伸来的‘魔爪’，麻利地又把盒盖给盖了回去，动作比莱姆斯刚才的遮遮掩掩还要快：

莱姆斯没有抬头，却丁点不落地听着妮娜的动静。

他每一年都会送她巧克力，每一次都在圣诞节，比他真正想送的那个日子提前一个半月……

这是他始终无法送出的情人节礼物，只能以‘圣诞礼物’的名义出现。年复一年，或许还将持续此生。

西里斯在关注他和妮娜之间的礼物，莱姆斯也同样在关注西里斯送了妮娜什么东西——现在她面前只剩最后一个礼盒，是长方形，包装纸上甚至还满是圆圆的脚爪印图案。

含着巧克力的妮娜本就心情舒畅，看到盒子里的东西更是睁大了眼睛：

那是一副完全用火龙皮制作的、最好的魁地奇手套。

妮娜·科森特：“怎么样？好不好看？”

莱姆斯·卢平：“何必送我这么贵的东西……”

妮娜·科森特：“之前那支都已经旧了，笔尖出墨也不均匀了——你不喜欢这个颜色吗？或许文人居的老板还能让我换个颜色！”

莱姆斯·卢平：“不，不用了，这个颜色很好。”

莱姆斯·卢平：“今年收到的礼物可真多——看，爸爸还送了我一件新衬衫。”

妮娜·科森特：“果然又是巧克力！你还说我送你的贵，你送我的不是也一样贵嘛！”

妮娜·科森特：“——这个你们都不许吃，我要自己吃。”

第三百五十章 小小波澜

猩红色的漂亮皮面显然出自中国火球龙，在手背的位置上还有意留下了一些金色的细小碎鳞，闪光的时候就像手上燃烧着火焰。

有那么半秒钟，妮娜简直有点呆住了。

但她很快转身把盒子推回了西里斯的手里：

莱姆斯前两年送她的那副只是掌心里有一小块火龙皮，对于他们来说就已经价值不菲。这副完全由火龙皮打造、做工精美的手套究竟得有多贵？

它在西里斯眼里或许只是一件上好的羊毛斗篷的钱——他衣柜里有好几件，整个冬天都穿不过来。可在妮娜眼里，这副手套抵得上她爸爸一个月的薪水。

西里斯立刻伸手把盒子凑近了火焰。

妮娜慌忙把他的胳膊拉回来，甚至忘了火龙皮不怕火这回事：

西里斯扬着眉毛，为刚才那一下难得的肢体接触感到高兴：

妮娜微红着脸。

她以为除了她和莱姆斯没人知道那副手套的来路，却不知道那在所有朋友之中已经是公开的秘密。

西里斯把妮娜对那副手套的偷偷调整一语道破。

西里斯开始强词夺理。

他庆幸自己没把步子迈的太大——最开始他是打算给她一把新扫帚的。虽然他零花钱还没有那么多，可只要跟阿尔法德说他不小心弄坏了自己那把光轮1001就行……

不过她那把扫帚是她爸爸当年的，手套却是莱姆斯送的，西里斯当然更想替换后者。

詹姆也跟着帮忙：

妮娜并不擅于辩论，此刻捧着新手套满心压力，又想不出好词反驳他们俩，几乎被堵得说不出话。

还是莱姆斯第一个出声替她解围：

妮娜一下子轻松下来，露出释然的笑：

只有西里斯对这个方案不太满意。

妮娜·科森特：“我不能要这个。”

西里斯·布莱克：“你不要我就丢进壁炉里。”

妮娜·科森特：“哎！你这是干什么？！”

妮娜·科森特：“你自己用吧，或者把它退掉，我真的不要！这太贵了！”

西里斯·布莱克：“对于你来说或许贵，但对我来说不贵——价钱不是应该由掏钱的人来衡量吗？”

西里斯·布莱克：“你之前那副都用旧了，型号也小了。十二岁的手套你到现在还戴，打球的时候难道不难受？”

妮娜·科森特：“那是可以调节的……我很喜欢那副，都已经用习惯了。”

西里斯·布莱克：“习惯又不是不能改。而且那手套只能调节手腕，又不是可以调节手掌——光用魔咒把它变大的效果可支撑不了整场比赛。”

妮娜·科森特：“还有队里那些统一配发的球服手套可以换呢，各种型号都有……”

西里斯·布莱克：“说来说去，你唯独不想要我的圣诞礼物？”

妮娜·科森特：“我都说了，不是你的原因，是它太贵了——”

詹姆·波特：“你就拿着用吧！现在换礼物也来不及了。”

詹姆·波特：“如果你喜欢之前那副手套，就更应该把它收藏起来——难道你想一直把它用烂？”

莱姆斯·卢平：“……既然这个太贵，你就把它当成今后三年的圣诞礼物吧。”

莱姆斯·卢平：“西里斯五年级和六年级也不用送你圣诞礼物，这次就算做是三年的份——怎么样？”

妮娜·科森特：“这样好！”

妮娜·科森特：“我们就这么办吧！”

西里斯·布莱克：“三年？也太夸张了。”

第三百五十一章 口头交易（加更）

和詹姆一样，和之前很多次一样——如果他想，他也知道什么是让朋友没有负担的做法，那个彼此都能放松的界限在哪里。

但他现在想给妮娜更多，就不可能永远留在那条安全线之内。

詹姆朝西里斯挤眉弄眼，西里斯这才意会——

要是在明年后年某个时间她成了他的女朋友，那这朋友之间的公平约定自然也就有一百个理由可以不算数了。

妮娜却显然想到了另外的方向上：

西里斯开始讨价还价。

虽然詹姆的暗示很合他的心意，可他不想用莱姆斯的办法，还想到了新的好主意：

西里斯立刻见好就收。

他朝妮娜举起一个手掌，妮娜本就宿醉没全醒，此时又被他的提议给绕晕了头，本能地和他拍了一下。

西里斯相当高兴，把手指在掌心蜷了蜷。

他此刻已经不完全在乎结果，更享受刚才的过程——对于这个平素傲慢又对绝大多数事情都漫不经心的家伙来讲，能调动他全部情绪的时刻可不太多，每一段都值得好好享受。

妮娜敲了敲脑袋，赶紧补充。

妮娜抱着自己那堆礼物从地上爬起来：

她向来收拾得很麻利，心里觉得男生说不定还会更快些。可当她重新回到公共休息室的时候却只有西里斯一个人在。

妮娜不解。

西里斯只穿了件衬衫，自己坐了一把椅子，两条长腿懒洋洋地搭在另外一把椅子上：

妮娜一边穿针一边说。

她确实很喜欢也很需要那副新手套，不仅大小更合适，还能把莱姆斯送的那副已经用旧磨损的替换下来，好好收藏。所以她更希望自己这份礼物能收得安心。

西里斯酝酿着待会的‘节目’。

妮娜朝他伸手，他却只是把上身往前一倾，用力揪掉了胸口那枚扣子：

——————

詹姆·波特：“你就先答应吧！谁知道明年后年还会有什么变化呢。也许妮娜突然也还你一件大礼，不就可以抵消了吗……”

妮娜·科森特：“突然还一件大礼？那我得请求梅林赶紧让我中个大奖才行，你们可别抱期望。”

西里斯·布莱克：“三年太久，换个方式怎么样？——这种小事明年后年谁还能想得起来？反正我肯定会忘个精光。”

西里斯·布莱克：“你把手套收下，然后额外答应我做三件事！这样总行了吧？”

妮娜·科森特：“那也太简单了！你还是把这一次当做三年的份，我提醒你——”

西里斯·布莱克：“五件事！”

妮娜·科森特：“两年！明年你也不能送我东西，而且还要再额外加上五件事！”

西里斯·布莱克：“成交！”

西里斯·布莱克：“那就这么说定了！”

妮娜·科森特：“……你不能让我做什么奇怪的事，或者不好的事。”

西里斯·布莱克：“回去拿针线吧——第一件事，你起码得把你送的扣子给我钉上。”

妮娜·科森特：“这可不能算是一件事。”

妮娜·科森特：“你们都回去拿件衣服出来，半小时后见，我把你们的扣子都缝上！”

妮娜·科森特：“他们人呢？”

西里斯·布莱克：“莱姆斯说他也会缝，詹姆和彼得就都直接拜托他了。”

西里斯·布莱克：“我懒得在寝室排队，出来给你个完成任务的机会。”

妮娜·科森特：“这根本算不上是五件事之一，你之前还说这是我礼物的一部分！——哪怕你让我帮你写下半学年所有的古代魔文论文呢？”

西里斯·布莱克：“就当这只是开个头，做个试验。你又不知道剩下的四件事什么时候做，会有多难。我可要好好琢磨琢磨。”

妮娜·科森特：“先把你的衣服拿来。”

西里斯·布莱克：“衣服不是在这吗，缝吧。”

作者：今天是11月3日，加更一章，祝西里斯生日快乐。

作者：但是明天的那一章估计要晚点，现在没存稿得现写啦。今天实在时间不够写的= =

第三百五十二章 搞搞节目

妮娜被他陡然逼近，感觉古怪，下意识地往后缩了缩。

发现她躲，西里斯意识到自己有点得意忘形了。

或许他的酒意也还没完全消退，昨夜和詹姆商量的‘等有把握的时候再行动’竟忘了个一干二净。

可他的‘节目’已经到这儿了，直接收尾岂不是很可惜？

反正第二颗扣子刚才就被扯掉了。这次他径直解了领扣，两秒不到就从头上把衬衫脱了下来，上半身什么都没穿：

妮娜这次真的脸红了。

她直接起身就要走，西里斯赶紧收拾局面：

他相当不熟练地掩饰着，干咳了一声：

妮娜对着他的背影嚷嚷着，那件还带着体温的衬衫已经被丢进了她的怀里。

之前球队的男生们也偶尔会在球员休息室直接换上衣，尤其是在夏天训练之后。妮娜对着手里的衣服撇了撇嘴，却不知道西里斯跑进男寝通道后长吁了一口气。

等到她三两下弄好了扣子，男生们已经都从寝室出来了。大家要一起下楼去参加圣诞宴会。

仅剩的那点古怪感觉也立刻被丰盛的食物和精美有趣的布置淹没了。

妮娜和莱姆斯这还是第一次参加霍格沃茨的圣诞宴会——而这也是他们参加过最好最奢华的午宴。

站在被巨大圣诞树和无数彩带、彩球装点一新的礼堂中央，妮娜连眼睛都不知该往哪里看：

成堆的胖墩墩的烤火鸡、小山似的烤肉和煮土豆、大盘大盘的香肠、一碟碟肉饼和鸡腿、一碗碗黄油豌豆和浓稠的肉汤摆满了餐桌。

每走几步还有大堆的巫师彩包爆竹在等着被拉开，炸出各式各样的精美小玩意。

詹姆和西里斯在爆竹拉响的间隙对莱姆斯和妮娜说着。他们几乎被那些爆竹的蓝色烟雾给淹没了，彼得脚下踉跄绊了一跤，摔进了一大堆彩纸屑里。

妮娜嘴里塞满了多汁的烤肉，眼看着詹姆的爆竹里竟然炸出来一顶尖尖的巫师帽，又看见彼得的爆竹里冒出好多闪光气球。

莱姆斯也拿了个爆竹，随着一声爆响，一沓印花羊皮纸落在了他手中。

西里斯往她这边丢了好几个爆竹。

他之前弄到了两只鸽子，可刚一松手就飞得没了影子。

——————

小注释：

①、圣诞节当天时间安排：

圣诞节这一天的步骤是参考了第一部魔法石章节《厄里斯魔镜》：上午（早晨）拆礼物，中午是丰盛的圣诞宴会，下午继续自由活动，打雪仗和下棋等玩乐活动，晚上也有火鸡三明治等餐食和茶点。

菜品和相关布置与原著不完全一致，会有微调。

【其他年份的圣诞节的正式宴也都是在中午，与万圣节晚宴、离校晚宴等场合不同。】

②、圣诞节会不会改成圆桌：

不是每一年圣诞节都会改成圆桌，让学生和教授们一起吃，一年级就没有这样的描述。只有人数特别少的年份（例如三年级，学生和教授加起来才12个人，加上后来的特里劳妮才13个人）才会这样。那一年的留校学生除了哈利三人组，就只有两个学院不明的一年级、一个五年级斯莱特林，一共6人。

像本书中这一年，光是格兰芬多留校的就5个人了。

妮娜·科森特：“……你别闹了，这怎么缝？你想让我在你身上戳出一百个洞来？”

西里斯·布莱克：“给你增加点难度，省得你总说这件事太简单。”

西里斯·布莱克：“算了，我还是直接把衣服给你……”

西里斯·布莱克：“这样总行了吧？”

妮娜·科森特：“……你自己用永久粘贴咒弄吧！”

西里斯·布莱克：“你去哪？噢对了——我都忘了你是个女的！”

西里斯·布莱克：“你就在这缝吧，我回去再穿件衣服。”

妮娜·科森特：“我看你都可以直接跳进黑湖游个泳了！”

詹姆·波特：“怎么样？！后悔之前没留校过节了吧？”

妮娜·科森特：“我明年还想留在学校过圣诞！”

莱姆斯·卢平：“别吃太饱了，一会肯定还有甜点呢。”

西里斯·布莱克：“来吧，你也来弄几个！这可是额外的惊喜——如果你留得住的话。”

第三百五十三章 彩包爆竹

巫师彩包爆竹里可没有什么垃圾货，放下餐叉的妮娜很快也收获了各式各样的好玩小东西：

一小包五颜六色的果冻蛞蝓、一根声音刺耳还会吐舌头的纸哨子、还有一只会报时的假鸭子，肚子上显示着当天的日期。

就连彼得都没有空着手：

他弄到一条花哨的围巾和一双袜子、一个巧克力做的坩埚、还有一包能让人长瘤的恶作剧药粉。

詹姆喜滋滋地把玩着自己弄到的小飞天扫帚模型：

西里斯转头看了一眼彼得手里的恶作剧粉末：

莱姆斯看了一眼教授坐席的方向。

和西里斯说得一样，海格和凯特尔伯恩教授正在畅快地碰杯，一边大声唱歌，一边不停喝着蜂蜜酒。弗立维教授在一旁给他们打节拍。

就连麦格教授和平斯夫人的脸上都微微带了些淡红色，或许是她们杯子里也倒了蛋奶酒或者热红酒。费尔奇坐在角落，抱着他的洛丽丝夫人在脸上磨蹭，十分亲密。

除去那些外出过节的教授，邓布利多的位置也空着。也不知道这个节日他在哪里，是不是又在外面奔波忙碌，难得片刻闲暇。

当大家都吃的差不多，也玩的差不多之后，火鸡和其他肉食、主菜都撤下去了。火红的圣诞布丁、可爱的柠檬蛋白酥和印着星星图案的圣诞百果馅饼重新填满了盘子。

洒满糖霜的苏格兰酥饼让大家嘴角都沾满了白色，最受欢迎的还要数巧克力木桩蛋糕，光是詹姆彼得和妮娜就吃完了整整一个。

午宴结束的时候，妮娜撑得肚皮发紧，满脸是笑，怀里抱满了爆竹里炸出来的东西。下午他们又出去打了会儿雪仗帮助消化，然后回到城堡换下了湿漉漉的袍子和围巾手套，在楼梯高处的栏杆上坐成一排，一起吃各式各样的糖果消磨时间。

莱姆斯的手里一直紧紧捏着魔杖，生怕他们谁不小心摔了下去；

彼得送给大家的吹宝超级泡泡糖则成了接下来最受欢迎的东西：

大家中午都吃得太饱了，只有这种糖既有趣又不占肚子。数不清的漂亮蓝色大泡泡顺着活动楼梯中央的空隙往下飘，不一会就弄得走廊里和窗外到处都是。

费尔奇吭哧吭哧地喘着气，爬上来寻找‘罪魁祸首’：

詹姆和西里斯一唱一和，气得费尔奇火冒三丈。

詹姆·波特：“今天真是大丰收！”

詹姆·波特：“也不知道伊万斯有没有看见我送的百合花焰火，我猜她现在肯定已经拆完礼物了。”

西里斯·布莱克：“如果世界上有一种提到伊万斯就罚款的法律，你肯定三天就能倾家荡产。”

西里斯·布莱克：“瞧这玩意，让我想起了我们之前玩过的肉瘤粉。”

莱姆斯·卢平：“小声点——”

西里斯·布莱克：“行了‘模范生’，谁会在这时候留心听我们说了什么？教授们也是要过节的。”

费尔奇：“又是你们！就连过节的时候都要弄脏城堡！”

詹姆·波特：“我们只是给这里增加一些装饰品。”

西里斯·布莱克：“而且只要一个魔法就能让它们全都消失——哦，真对不起，我忘了你不会魔法的事。”

第三百五十四章 威胁嘲弄

费尔奇由怒转喜，露出一排难看的牙齿：

詹姆灵巧地从栏杆上跳回走廊，顺势闪开了费尔奇朝他领子揪过来的手：

西里斯同样站到了詹姆旁边，意味深长、毫不躲避地回盯着费尔奇，嘴边挂着明晃晃的嘲笑。

就在这个间隙里，莱姆斯已经赶紧挥动魔杖清空了走廊里大部分的泡泡。只有少数飘向远处的暂时没办法处理，但是这种泡泡最多几天也就会自己消失不见。

詹姆赞扬地朝莱姆斯挑了个眉毛。

费尔奇恼怒且饱含怨恨地盯着詹姆二人：

妮娜一阵紧张，他们几个今天晚上还要去禁林找冬天也有露水的发热植物呢。

可詹姆他们看起来一点都不着急：

詹姆充满挑衅地拉了个长音，费尔奇的脸色腾地涨红了，就好像突然用红墨水洗了脸：

他语无伦次，还紧张兮兮地四周打量着，两只关节突出的手拧在一起。

詹姆更得意了：

费尔奇声音更粗哑了，连妮娜都能看出他慌了神。

西里斯非常适时地说。

费尔奇像离了水的鱼那样张着嘴巴，大口喘息，眼睛也如死鱼似的瞪着男孩们。

几秒种后，他最后留下一句让他们在假期里规矩些的话，转身下了楼。远远地，他嘴里还一直嘟囔着‘可恶的小鬼’、‘这都是谣言’……

詹姆和西里斯响亮地击了个掌，丝毫不在乎费尔奇能不能听见，兴高采烈地用口哨吹起了麻瓜乐队的歌。

吹完了一整句之后，他们俩又相当默契地一起停了下来。

妮娜问。

詹姆心情相当舒畅。

————

小注释：

费尔奇和平斯夫人秘密恋情的传闻出现在原著第六部《牢不可破的誓言》：“……他们一边沿着亮着灯的空荡荡的走廊往公共休息室走，一边争论着费尔奇和平斯女士是否有秘密恋情。”

当然，从来没有官方明确说法提到这两位教职工之间有超出同事之外的关系，我在这一章里结合这段文字对他们的情况稍微进行了扩展加工。这段剧情及后文内容中关于费尔奇情感状况的相关情节存在我的私设。

费尔奇：“……在圣诞节的时候被关禁闭！对！就这么处置！毫无疑问，这才是最适合你们的度假方式！”

费尔奇：“都给我过来——”

詹姆·波特：“你凭什么关我们禁闭？”

詹姆·波特：“我们违反了哪条校规校纪？”

西里斯·布莱克：“据我所知，没有规定说不能在走廊里吃糖，更没有规定要求学生不能说——实话。”

詹姆·波特：“看，现在我们还主动维护了学校的整洁！”

费尔奇：“别得意，小子！我一定会抓住你们的把柄，尤其是在这几天学校里没什么人的时候！”

费尔奇：“我绝对不相信你们会老老实实地呆着，我就在这里看着你们——”

詹姆·波特：“是吗？难道你不需要去找平斯夫人？或许她会喜欢你送的除尘套装——”

费尔奇：“你……你怎么知道？——不，你这全都是乱猜的！你竟敢编造这样的谣言！”

詹姆·波特：“或许你更应该关心我会不会不小心把这件事告诉皮皮鬼。”

詹姆·波特：“我觉得皮皮鬼可不在乎有没有证据，他一定很乐意把这编成歌来唱——”

费尔奇：“你最好把嘴巴闭紧些！不然——不然我一定会……我要——”

西里斯·布莱克：“我们当然也希望大家都过个轻松自在的圣诞节——如果你让我们多呼吸一些自由的新鲜空气的话。”

西里斯·布莱克：“我觉得我们现在对付他已经很有一套了。”

詹姆·波特：“那当然！”

妮娜·科森特：“你们怎么知道他给平斯夫人送了圣诞礼物？还是随口蒙中的？”

詹姆·波特：“当然是圣诞节前偶然看到的——那天我们穿着隐身衣下去找乐子，刚好看见他在包装礼物，还写了卡片！”

第三百五十五章 她的鸟儿（加更）

西里斯显然也是‘找乐子’活动的参与者之一：

虽然妮娜也期待着晚上的禁林冒险，可她总觉得他们俩有点过分：

西里斯不以为然地抬着下巴：

詹姆嬉笑着说：

妮娜说：

詹姆发现自己和费尔奇并没有本质区别，也红了脸。他很不自在地抓了抓脑袋后面的头发：

彼得试探着插了句话。

一阵笃笃笃的敲击声正变得越来越响，似乎就是在不远处那扇窗户外传来的。

有只鸟正在那里，一边用喙敲玻璃，一边用两只大大的黄眼睛瞪着走廊里的学生们。

詹姆竟比妮娜还先认出来——在妮娜眼里，那些棕色猫头鹰都长得差不多。詹姆偏偏能一眼就认出来莉莉的那只，可见他平时的观察有多仔细。

西里斯笑着推了他一把。

詹姆乐得往前直冲，好像脚下踩了弹簧。但他的笑容很快就收敛了许多：

节日加班的猫头鹰放下东西就走了，丝毫没多留，临走时的眼神就和莉莉平时瞪詹姆的时候一模一样。

被送来的也不是什么礼物盒子，只是一封信，红红的信——

众人早就见过彼得妈妈寄来的吼叫信，可谁都没想到莉莉也会给别人寄这样的东西。

眼看信封已经开始发皱、冒烟，詹姆来不及思考自己又是哪里干了错事，赶紧硬着头皮先扯开了封口。

莉莉的声音立刻从里面冒了出来，不算难听，但震耳欲聋：

玻璃被震的嗡嗡响，女孩清脆但恼火至极的声音在走廊石壁间回荡：

————————

小注释：

原则来讲，小巫师在假期不能施咒。伊万斯家其他人都是麻瓜，莉莉附近或许也没有成年巫师可以当掩护（她家离蜘蛛尾巷的距离是否能利用普林斯女士做掩护存疑。这里说的是伊万斯家，不是后来的德思礼家。德思礼家附近当然只有哑炮费格太太）。但是小巫师可以自由使用魔法道具，比如骑扫帚、玩爆炸牌和巫师棋等。

这里莉莉的吼叫信存在两种可能性：

第一种应该算作半私设，有可能吼叫信使用特制的魔法信纸或信封即可制成，也可能是巫师用特别的方法折叠信纸即可产生。不需要额外再施魔法。

还有一种可能性是莉莉气恼委屈之下走出家门，偶遇家庭气氛更糟糕的甚至很可能不过节的斯内普。斯内普肯定会很乐意告诉她魔法部踪丝监控的漏洞，并且在自己家附近借助掩护帮她施魔法弄出吼叫信。具体情节就不额外大范围展开了。

————————

西里斯·布莱克：“幸好当时没有戳破这件事，现在居然还派上了大用场。”

西里斯·布莱克：“这下我们整个假期都能轻松了！”

妮娜·科森特：“……其实费尔奇也挺可怜，他又不是自己想当哑炮的。”

妮娜·科森特：“既然你们都知道礼物的把柄，何必老是拿不会魔法的事嘲笑他……外面所有的麻瓜都一样不会魔法呢。”

西里斯·布莱克：“不会魔法的确不是他的错，可他非要在学校里处处找我们的麻烦，这就很碍眼了。”

西里斯·布莱克：“我才不会甘心被一个哑炮管来管去——说到底，这学校里绝大部分学生都不会甘心。”

詹姆·波特：“没错，我看整个霍格沃茨里都不会有人喜欢他，包括平斯夫人。”

詹姆·波特：“不过费尔奇还有洛丽丝夫人呢！他和他的猫才更搭配！”

妮娜·科森特：“……你也没强到哪里去。”

妮娜·科森特：“我记得某个家伙一样在挖空心思给莉莉送礼物。”

詹姆·波特：“噢，得了！”

詹姆·波特：“我刚才那么说还不是为了打发走那家伙吗——难道还真让他一直跟着我们？”

詹姆·波特：“再说伊万斯今年可退不掉我的焰火礼物，说不定她还会想办法随便给我回个礼呢！”

彼得·佩迪鲁：“你们……你们有没有听到什么声音？”

詹姆·波特：“是猫头鹰！是伊万斯的猫头鹰！！”

西里斯·布莱克：“看来是回礼来了。”

妮娜·科森特：“梅林啊……”

彼得·佩迪鲁：“是……是吼叫信！”

西里斯·布莱克：“那还用你说？！”

莱姆斯·卢平：“快打开吧！”

莉莉·伊万斯：“詹姆·波特！你是不是永远听不懂别人说话！我早就告诉过你不要再给我送任何东西，你可真是这世上最会自作聪明的白痴！”

莉莉·伊万斯：“……谁会想到把焰火放在礼物盒里！那东西的火花差点溅到我的手和脸，还把佩妮的新裙子烧出了一个大洞！”

作者：字数破40万加更一章

第三百五十六章 节日被毁

吼叫信完全忠实地传达了主人的愤怒。它在极高分贝的传话结束后还腾起火苗，把自己烧了个干干净净。

走廊里半晌没有动静，大家好像都被震麻了。

西里斯努力回神，安慰地拍了一下詹姆的肩膀，而詹姆……他懊恼地搓了搓脸，盯着地上的灰烬满脸后悔：

莱姆斯把刚才的内容快速回忆了一遍，尽量用最温和的词语说：

詹姆的心情半点都没有变好：

妮娜揉着耳朵，感觉里头还有些闷痛：

詹姆的侧重点和妮娜并不太一样。但他至少愿意道歉，不会永远把自己的面子放在第一位：

西里斯满不在乎地说：

妮娜为西里斯的态度有点不舒服，忍不住反驳了几句。

这些男孩还都不大清楚莉莉和佩妮之间一直以来的隔膜，但妮娜知道更多内情，也能猜到一点事。

莉莉肯定会因为焰火的事情去跟佩妮道歉——她明明什么都没做错，这纯属是受了詹姆的连累。

而既然佩妮大半天都没有从房间里出来，她肯定没有接受莉莉的歉意，说不定还会说些不好听的话……就像小时候一样，把‘怪胎’这样的词挂在嘴边。

这原本会是伊万斯家一个温馨平静的好日子：伊万斯夫人准备了烤火鸡，佩妮还换上了新裙子，多半心情不错，也不会故意和莉莉吵架。莉莉更是会细心维护家里的气氛……可现在，整个节日都被一把焰火给毁了。

再加上伊万斯夫人哭了……莉莉这一天肯定相当不好过。

难怪她会寄来吼叫信，说不定莉莉自己也哭过了呢！

妮娜想到这里，简直为莉莉感到委屈。

莉莉·伊万斯：“她把自己关进房间一整天都不肯出来，连午饭都没吃！妈妈看着桌子上烤好的火鸡一直在哭！整个圣诞节都被毁了，这下你满意了吗？”

莉莉·伊万斯：“我再一次告诉你，詹姆·波特——我请求你！不要再给我送任何东西，最好永远别再跟我搭话！”

詹姆·波特：“我真不是故意的——你们知道的，我怎么可能想要烧伤她呢？！我真没想到会这样！我更没想毁掉他们家的圣诞节！”

莱姆斯·卢平：“……往好处想的话，至少这一点伊万斯没有误会——她确实没说你是故意的。”

莱姆斯·卢平：“她只是认为你的礼物……有点考虑不周。”

詹姆·波特：“可她现在肯定气疯了。”

詹姆·波特：“我还从来没听过她这么大声的跟谁说话……或许她再也不会跟我说话了。”

妮娜·科森特：“你还有话应该跟她说。”

妮娜·科森特：“我觉得，不管她跟不跟你说话了，你都得找她道个歉。”

詹姆·波特：“……这倒是个好主意！对！我得跟她道歉！”

詹姆·波特：“我马上给她写一封回信，等假期结束后再找她当面说一遍！”

西里斯·布莱克：“不就是一条裙子吗？伊万斯家那些麻瓜真是小题大做。”

西里斯·布莱克：“他们要是会魔法，只要用个修复咒就能弄好。就算伊万斯假期不能在校外施咒，再买几条新的不也是一样？”

妮娜·科森特：“又不是所有人都能随手买条新裙子穿！说不定那是佩妮收到的重要的圣诞礼物，或者是她最喜欢的，特意留到过节的时候才拿出来穿一次……”

第三百五十七章 新的计划

西里斯则永远更向着朋友说话：

他把胳膊搭在詹姆脖子后面：

詹姆少见地叹了口气，耷拉着肩膀。

两小时后，那封涂涂改改了好几版的道歉信被寄出去了。气氛变得有点沉闷，晚餐也差点被错过。当他们从猫头鹰棚屋赶到礼堂的时候，火鸡三明治之类的主餐早就没有了，烤面饼、圣诞蛋糕和酒浸果酱布丁也眼看就要从盘子里消失。

大家每人抓紧吃了几口，然后把最容易拿的拐杖糖大把大把地揣进衣兜，准备等着晚上饿了的时候垫肚子。

在麦格教授的注视中，他们装模作样地回到了格兰芬多公共休息室——他们要等待夜深人静，等待一个时机避开所有教授和鬼魂们溜到禁林里去。

詹姆问妮娜。

但他的表情并没抱太大期望。

西里斯抢先说：

妮娜点头表示同意。

她也觉得莉莉大概率是不会回信的，只是不知道该怎么说出这话。

莱姆斯换了个话题。

白亮亮的月光已经洒进了格兰芬多塔楼的窗户。30号就是满月，25号晚上的月亮已经有点圆胖起来。

西里斯晃了晃魔杖：

詹姆总算提起些精神。

西里斯也很感兴趣：

这两人总是那么合拍。

莱姆斯补充着这个方案：

妮娜感叹。

莱姆斯说。

——————

小注释：

人迹咒来源于pottermore【活点地图】：

在地图上使用这种咒语时，地图范围内的所有人的位置都会以墨水点的形式显示在地图上，并且随着每个人的位置移动而不断变化。

这个魔咒具有强大的效果，并不会被各种掩饰方法蒙骗。不论使用隐身衣（包括传说中的隐形衣）、复方汤剂，还是进行阿尼马格斯变形，魔咒都能够进行正确的识别。

20世纪70年代，在绘制完霍格沃茨城堡和场地上的所有地点后，詹姆·波特、小天狼星·布莱克、莱姆斯·卢平和小矮星彼得在后来成为活点地图的羊皮纸上使用了这种咒语。

西里斯·布莱克：“你也是够倒霉的。费尽心思送了个礼物，结果却圣诞节这天收到封吼叫信……”

西里斯·布莱克：“行了，别这么垂头丧气的，你又不可能提前料到后面会发生什么。”

詹姆·波特：“我还是赶紧去写道歉信吧。事情总归是我引起的。”

詹姆·波特：“你说伊万斯会给我回信吗？”

西里斯·布莱克：“想开点吧！就算她现在回信，八成也会再骂你一顿。”

西里斯·布莱克：“暂时没回信说不定还是个好事。”

莱姆斯·卢平：“要不要提前计划一下今晚的行动？”

西里斯·布莱克：“没什么可计划的——还是跟从前一样，先下到五楼，然后顺着西边的走廊继续走，穿进那条藏在帷幔后的密道……不过至少要等到十点——费尔奇会在那时候去地窖巡视，那是个好机会。我们可以一路到达大门口。”

西里斯·布莱克：“剩下的就是随机应变——只要避开皮皮鬼，基本就安全了。”

詹姆·波特：“还记得我们之前说过的想法吗？也许我们真该弄出一种警报器之类的玩意来，或者弄出一种能显示霍格沃茨里所有人踪迹的地图。那样我们今后夜游能方便一百倍。”

西里斯·布莱克：“等我们练成了阿尼马格斯就专心研究这个。”

西里斯·布莱克：“尤其是要把皮皮鬼、费尔奇和那个洛丽丝夫人标上去。”

詹姆·波特：“还有鼻涕精！”

西里斯·布莱克：“当然，还有鼻涕精。”

莱姆斯·卢平：“那么我们应该先探明城堡里的所有地方，先画出一张最详细的地图作为基础。”

莱姆斯·卢平：“最好是让这个地图和城堡联系起来，而不是单纯和几个人联系起来——人总是会毕业离开的，但城堡会一直都在这，它应该始终都显示里面不同的人。除了学生、教授……或许还有来访者。”

妮娜·科森特：“这可真是个大工程。”

莱姆斯·卢平：“我之前在图书馆看到过一种‘人迹咒’，很难，恐怕还要再加上一些其他魔咒和变形……但是应该有用。”

第三百五十八章 魔法花朵

这全新的挑战让詹姆兴奋起来。他的状态比下午好多了：

西里斯赞扬道。

彼得慌张地问。

他原本跟着大家练会守护神咒和天气咒就已经很吃力了，对阿尼马格斯更是勉强。如果还要研究什么地图，他根本不可能跟得上詹姆他们的节奏。

詹姆看了彼得一眼，忽然发笑：

虽然詹姆的头发总是乱糟糟的，他今年倒是给彼得送了一罐发油。

月光下，彼得模仿西里斯而故意留长的头发正古怪地贴在头皮上，好像刚洗过头没晾干似的，却又泛着光，被发油里的定型剂弄得硬邦邦的。这显得他的脸更圆了。

彼得嗫嚅着，相当不好意思。

西里斯和詹姆一样笑出了声。

莱姆斯努力帮彼得说了句话，又从衣兜里掏出自己抄写描画得仔仔细细羊皮纸，进一步解围道：

西里斯和詹姆轻易就把一切说了个大概。

莱姆斯叮嘱。

詹姆说：

妮娜只记住了花的名字和图样。

西里斯拨开一绺头发，用最轻描淡写地语气说了这话，眼中却满是掩不住的得意炫耀。

妮娜嘀咕着，随手拿起莱姆斯的羊皮纸细看——他甚至还列好了这次进行阿尼马格斯尝试的详细时间和计划单！

——————

小注释：

杜鹃杯学名斑叶阿诺母（Arum Maculatum），百合科草本植物。除北苏格兰以外的不列颠诸岛非常普遍。在环境气温为4℃时，这种花的温度可达40℃左右。

‘魔法杜鹃杯’的相关内容是我根据这种花修改的私设：仅产于苏格兰，1-2月开花，发热时间更长，植物毒性更强。

詹姆·波特：“能有多难？我们已经搞清了那么难的天气咒，等到再学会了更难的阿尼马格斯，还能弄不明白一个新咒语吗？”

詹姆·波特：“对了，还不止要用人迹咒，我们到时候还可以在地图上加更多秘密咒语，或许再来点魔法密码什么的。”

西里斯·布莱克：“好主意——防止地图被别人弄到手。如果费尔奇也能用这种地图，那绝对会是个灾难。”

彼得·佩迪鲁：“我们这学年就要开始弄这个地图了吗？”

詹姆·波特：“刚才都说了要先练成阿尼马格斯再说，看把你给吓的。”

詹姆·波特：“你居然这么快就把发油用上了？”

彼得·佩迪鲁：“我只是想——想把头发弄得整齐一点……”

西里斯·布莱克：“我看你是想用头发给自己做个头盔吧！”

莱姆斯·卢平：“其实也没有那么糟，至少一会儿去禁林会很方便。”

莱姆斯·卢平：“趁还没到时间，再看看艾丽斯之前说的这种冬天发热的花吧。我们得把它的样子和资料记熟……”

西里斯·布莱克：“不就是魔法杜鹃杯吗？有箭头形的叶子，开出的花像马蹄莲，中间有紫红色的花心——也正是这个花心会发热。”

詹姆·波特：“它的近亲是杜鹃杯——也叫‘王宫与贵妇’。除了北苏格兰，全英国到处都有。但这种魔法杜鹃杯正好相反，只在苏格兰有，所以禁林里很可能存在。而且它的花期也不是四到五月，而是一到二月。开花发热的时间更是比普通杜鹃杯的发热时间长好几倍。”

莱姆斯·卢平：“好吧，别忘了它还有毒性——就算发现了也别用手去碰，将来去附近采露水的时候更要小心。”

詹姆·波特：“当然了，我可不想起满手的水泡。”

詹姆·波特：“反正花期还没到，它现在又不会发热。我们这次只是去看看禁林里到底有没有这种东西，找找它们长在哪。”

妮娜·科森特：“你们是什么时候把这些都背下来的？！”

西里斯·布莱克：“这种东西还用背？随便看一眼不就记住了？”

妮娜·科森特：“……梅林肯定让你们三个比我多长了一些脑子。”

第三百五十九章 夜入深林

利用圣诞假期确认禁林中是否有魔法杜鹃杯；

如果真的能找到，詹姆三人刚好从十二月底的这个满月开始含曼德拉草叶，最大限度时间上的浪费；

同时，在找到魔法杜鹃杯后，要记住路线，在植株附近做好标记、搭建遮蔽，并借机施展驱逐咒和忽略咒等魔法，保证那片区域不会被任何人打扰、不会被阳光照射，使将来采集的露水完全符合要求；

在一月底的满月前准备好三个小瓶，收集好各种要装瓶的东西：头发、唾液最容易备齐，鬼脸天蛾的蛹上次还剩下三个刚好够用。最关键的就是要抓住魔法杜鹃杯的花期再去一次禁林，借助花朵的宝贵热量收集到露水；

万一 一月底的那个满月有乌云，詹姆三人也可以合力使用天气咒驱散云层，确保小瓶能被月光照射；

一切准备就绪后，还可以重复利用之前在魔法杜鹃杯附近的布置，埋藏三个小瓶。让这些小瓶子也和之前的露水一样，处于不被人打扰且不见阳光的状态，直到暴风雨的到来……

妮娜发现莱姆斯几乎把每个细节都详细考虑到了。

莱姆斯说：

妮娜问：

詹姆接过羊皮纸也看了一遍：

西里斯则看了一眼挂钟：

大约半小时后，四个身影终于踩着月光无声地溜出了城堡，溜到了禁林边缘。当然，参加行动的一共有五个人，走在最前面的詹姆直到这时才从隐身衣里露出了脑袋——他这一路只在身后的雪地上留下了一排脚印。

夜色给了他们最好的掩护，再加上假期无人，这一路有惊无险。唯一遇到的幽灵就是最友好的胖修士——西里斯说夜里饿了要去厨房找吃的，他还好心告诉他们避开了在二楼平台乱扔雪球的皮皮鬼。

躲在几棵干巴巴枯树的阴影里，妮娜嘴里同时吐出了问句和一团白雾。比起害怕，她反而对接下来的冒险有点期待。

詹姆又拿出莱姆斯画好的羊皮纸看了一眼：

妮娜·科森特：“你这简直就是写了一篇课后论文吧！”

莱姆斯·卢平：“这一轮最好能一次完成。鬼脸天蛾蛹只剩最后三个了。”

莱姆斯·卢平：“计划得谨慎一点，出错的概率就会更小。”

妮娜·科森特：“那我们干嘛不再等几个月，等林子里到处都有露水了再说？”

妮娜·科森特：“那样就不用再费劲找魔法杜鹃杯了，这份计划能少好多步呢！”

詹姆·波特：“都准备了将近两年多，我们可等不及要变形了！再说早点练完了阿尼马格斯，你们俩不就能少做些实验了吗。省得你们要么喝魔药，要么弄出一身伤……”

詹姆·波特：“这也太详细了，不用自己动脑子的感觉真好！”

西里斯·布莱克：“快到时间了，我们走吗？——隐身衣带了吧？”

詹姆·波特：“那还用说？一会儿我去前面给你们探路。”

彼得·佩迪鲁：“我想先去一趟盥洗室……”

妮娜·科森特：“现在我们要往哪边走？”

詹姆·波特：“先顺着这条小路一直往里——我们前几年就是从这边进去的。”

詹姆·波特：“我总觉得当初埋上一批小瓶的时候见过这样的植物……不过我也不能确定。正好先去看看。”

第三百六十章 照明方式

冬天里的禁林并不像夏天那样草木茂盛，但枯枝落叶盖住了原本就不太明显的小径，让众人前行的难度一点都不低。

偶尔从枝头簌簌落下的积雪随着夜风扑到他们的脸上和领子里，凉飕飕的。脚步声和远方偶尔的野鸟叫声更是让人心跳加快。

林子边的南瓜地和海格小木屋的暖黄色灯光很快就看不见了。

詹姆和西里斯轮流走在最前面带路，众人魔杖尖上‘荧光闪烁’的光芒只能勉强照亮周围的一小片区域。

走了大约两三分钟，枝条渐渐密了起来，月光被遮挡，周围显得更是漆黑。

詹姆清清嗓子：

刺眼的强光瞬间从他杖尖照射出来，黑暗中骤起的白亮光芒一下子晃得大家什么都看不清。

附近更是有大群的蝙蝠受了惊，呼啦啦地朝他们直扑而来。五人只能眯着眼睛胡乱抵挡，也不知道是被刮伤了胳膊还是被抓乱了头发，连彼得的围巾都被扯得没了影子。

幸好詹姆的操作还很不熟练，强光一放即灭，这才没引起更大的乱子。

等到蝙蝠飞过，风波平息，莱姆斯仍然心有余悸：

詹姆用普通荧光闪烁照着周围，让大家借着光整理被蝙蝠抓乱的衣服，处理脸上、头上和脖子后面的擦伤：

西里斯搓着眼睛说：

借着詹姆他们谈论的间隙，莱姆斯凑到妮娜身边，低低叫了她的名字。

妮娜知道他说的是她送他的那个生日礼物，‘卢米尼奥斯’。

那种月牙形的光束简单易学，又能控制照射方向。眼下，它比微弱的‘荧光闪烁’和一时半会难以精确控制的‘超级荧光闪烁’都更合适。

妮娜曾经希望那是她和莱姆斯独有的秘密，可总不能明知道更好更适合的咒语，却让大家继续在禁林里艰难跋涉。比起女孩的小心思，朋友们的安全方便才是第一位的。

既然连邓布利多都已经知道了，对朋友们保密好像也没了必要……

看似闪过很多念头，实际上她只犹豫了一两秒钟。

——————

小注释：

荧光闪烁是Lumos。效果大家都知道，是魔杖尖发出亮光。

超级荧光闪烁（也译为终极荧光闪烁）是其变体：Lumos Maxima/Lumos Maximum。这个咒语效果我参考的是【电影版】（第三部开头），哈利在被子里弄的，可以让魔杖尖发出比荧光闪烁强好多倍的亮光。（应该是在最后面寻找魂器时）还可以搞出漂浮的/可抛出的光团。

当然，这在第三部电影开头的部分是个bug。电影版的导演显然忘了或不知道小巫师不能在假期施魔法（针对德思礼家附近没有其他巫师的情况）。原著里第三部开头哈利用的只是手电筒。

而妮娜的‘卢米尼奥斯’Luminous在本书前文中有详细说过，是让杖尖发出手电筒一般的光束，光束是月牙形。

詹姆·波特：“这也太难走了。看我新学的——”

詹姆·波特：“超级荧光闪烁！”

莱姆斯·卢平：“别在禁林里弄出那种强光。太明显了，还容易被一些厉害的魔法生物视为挑衅和威胁……”

詹姆·波特：“那是因为我还没完全掌握这个加强版！——我忘了是在哪本书里看见的了，只要在荧光闪烁的咒语后面加个后缀，就能让光芒强大好多倍！”

詹姆·波特：“回去我就好好练练这个魔咒，起码施展得更稳定点，下次夜游说不定用得上。”

西里斯·布莱克：“比起照路，这魔法更像是在暴露我们自己。”

西里斯·布莱克：“夜游还是算了吧——你要是在城堡里用这个，还不如直接大喊一声让费尔奇来抓你。”

詹姆·波特：“练熟之后说不定就能控制强弱了呢！而且书上好像还写了能让光团离开魔杖，不会那么明显……”

西里斯·布莱克：“那也得等你练熟之后再说……”

莱姆斯·卢平：“妮娜。”

莱姆斯·卢平：“……能不能用那个咒语？那样照路会更方便一些。”

妮娜·科森特：“用吧，我们大家一起用。”

第三百六十一章 第二件事

听着莱姆斯给詹姆他们讲解，妮娜虽然已经想通，心里仍然有一丝钝钝的难过。

而地上的弯月吸引了所有人的视线，没人注意到莱姆斯眼底更深的酸楚。

那原本只是他的月亮。

可现在，他仿佛注定了要把一切拱手让人，无论是魔咒还是女孩——这还全都是他‘自作自受’。

心中即使有着千丝万缕的情绪，莱姆斯仍然很快地教会了朋友们，就连彼得也不例外。

詹姆举着魔杖，对妮娜毫不吝啬地送出了夸奖。

西里斯很快就发现了光束的形状，并且直截了当地说了出来：

他故意把光束射到脚边，让新月形状更加明显清晰。很快又把它移动到旁边的树干上——比起照路，他显然更乐意看月亮。

莱姆斯抢在妮娜之前开口，把自己生日的事情轻易带了过去。

妮娜送他这个咒语确实是在这一年的春天，3月。眼下12月还没过完，确实算得上是‘今年’。

有了新咒语，队伍的前进轻松了不少。西里斯甚至还有了闲暇和妮娜聊天。

妮娜摇头。这大半年她还真没有过什么‘发明创造’。

说到底，之前的两个小咒语还都是在现有咒语的基础上改编的，一个是魔咒课上的歪打正着，另一个离不开弗立维教授的背后指点。光靠她自己，一时半会可没什么新思路。

詹姆在前面说着。他正一边探路一边玩着光柱，有时还故意照照枯草堆里，吓跑了好几只野兔。

西里斯灵光一现：

他还像点菜似的提起了要求：

他的一句鼻涕精已经滑到嘴边，想起不能让妮娜知道他们还在背后不停找斯内普的麻烦，又赶紧咽了回去。

对于这个家伙来讲，这可相当不容易。

莱姆斯·卢平：“詹姆，先别想着那个强化的荧光闪烁了。其实妮娜发明过一个更适合现在的照明咒语，也是根据‘荧光闪烁’变化出来的，很容易学……”

莱姆斯·卢平：“……别把光柱对准树林里，最好对准地面斜前方的地面，这样照得最清楚，也不太容易惹怒其他动物。”

詹姆·波特：“我说妮娜，今后你可别再说自己不聪明了，我看你简直是个天才！”

妮娜·科森特：“得了……你也听见莱姆斯说的了，这只是对荧光闪烁的小改变，当初我还问了弗立维教授好多次……”

西里斯·布莱克：“这光居然还是月牙形的——新月啊！简直都能当你的标志了。”

西里斯·布莱克：“你什么时候琢磨出了这个咒语，居然一点都没让我们知道！”

莱姆斯·卢平：“就是今年的事，没多久。我们继续往深处走吧。”

西里斯·布莱克：“你最近还在琢磨什么别的新咒语吗？”

妮娜·科森特：“没有……搞出新魔咒哪是那么容易的。”

詹姆·波特：“你得多想想啊——你都弄出两个新魔咒了，别把这天赋给荒废了，没事多试试！”

西里斯·布莱克：“对了！我想好要让你做的第二件事了！”

西里斯·布莱克：“你帮我们想个新魔咒怎么样？当成我们这群人共同的标志，让别人只要一听到这种咒语就想起我们！”

西里斯·布莱克：“最好是像多毛咒那样的，但是还可以更有意思更刁钻一点——我们可以让鼻……让斯莱特林他们出个大丑！”

第三百六十二章 绿光莹莹

妮娜连连摆手。

西里斯说：

妮娜想来想去也不知道往哪个方向努力好。

西里斯为自己的点子有些得意，莱姆斯则犹豫着插了句话：

月光下，他没回头看她和西里斯，只是在前方随便拨开了一些挡路的藤蔓：

西里斯马上说：

他这反驳没过脑子，几乎是下意识的。

凭什么之前妮娜能想新咒语，轮到他这就不行了？再说莱姆斯这话太过周全稳重，好像把他给比下去了似的。

妮娜的心思大半都在禁林里。她刚才随口应着他们的话，竟然看到不远处有几个绿点一闪而逝。

詹姆在队伍最前面大笑：

妮娜从没听过，更没见过。

西里斯大步跑去了那个方向，甚至熄掉了魔杖。但很快，满满一大堆绿光就亮了起来，映亮了那边圆形的空地。

大家纷纷赶了过去，这下妮娜看得更加清楚了：

在一棵和西里斯差不多高的小树上长着数不清的巨型叶子。它们每一片都足有马桶圈那么大，虽然已经因为寒冬变成了深褐色，仍然还全都留在树上，没有脱落。

叶子的正面平平无奇，反面却在夜色里闪着莹莹绿光——刚才妮娜就是因为叶子被风吹动才看见了绿色光芒闪烁。而此时此刻，西里斯像乐队指挥似的挥动着魔杖，来回拨动那些叶子，让它们亮个不停。

妮娜说着，本能地转头向莱姆斯征求意见。

莱姆斯摇摇头：

这株不知名的夜光大叶子植物正好长在一处三岔路口的中央。

妮娜·科森特：“我才不想琢磨那种咒语。再说我这又不是蜂蜜公爵，你想买什么就要什么……”

西里斯·布莱克：“那你就随便帮我想个新魔咒出来——什么样的都可以！这总行了吧！”

西里斯·布莱克：“你之前不是说第一件事太简单吗？第二件事就给你找个有难度的。”

妮娜·科森特：“行倒是行……不过我可不敢保证要多久才能交差。”

西里斯·布莱克：“多长时间都行，反正我也还没想好第三件事呢。”

莱姆斯·卢平：“……妮娜，要是你再研究什么新咒语，别忘了继续找弗立维教授问一问，哪怕找芬威克教授也行。这其实是件挺危险的事情。”

莱姆斯·卢平：“魔法史上有很多起巫师试验新咒语导致严重后果的事例，有难以恢复的变形、无法逆转的损伤、失踪、还有重伤，甚至死亡……你要是想到什么就先写下来，问过教授再说。千万别自己一个人做实验。”

西里斯·布莱克：“她之前弄的两个新魔咒不是都没事吗。我又不是让她研究什么不可饶恕咒和黑魔法！”

西里斯·布莱克：“上次那个图茨在礼堂施错了咒语，也只不过就是把烤鸡变成了鸽子而已。”

妮娜·科森特：“等我有什么想法再说吧，现在提这些还早着呢。我得好好……看！那绿的是什么东西？！”

詹姆·波特：“当然只是一棵夜光植物，我们上次就遇见过。”

詹姆·波特：“难道你以为是狼？——你还需要怕狼吗？”

妮娜·科森特：“夜光植物？还会动？”

西里斯·布莱克：“你看着——”

妮娜·科森特：“这还真有意思！它居然不落叶——我能摘一片叶子走吗？”

莱姆斯·卢平：“这样的植物多半有些毒性，还是别冒险的好。”

莱姆斯·卢平：“我们接下来走哪边？”

第三百六十三章 分作两队

他们走过来的那边能算作一条，前方还有两条能勉强辨认的小路通往不同的方向。

众人把魔杖尖的光柱挨个往两边照，但光线尽头只有黑暗。

詹姆提议：

西里斯朝他投了个心照不宣的眼神。

昨夜詹姆在盥洗室还提到要让西里斯和妮娜一起走，说不定还能来个英雄救美什么的。眼下倒是正好有了个机会。

詹姆咧嘴一笑，打定主意要趁机给西里斯帮个忙。

莱姆斯给了相对来说最稳重的建议：

西里斯两手一摊：

詹姆说：

对于他们五人来说，往往只要詹姆和西里斯统一了意见，行动就算是敲定了。

莱姆斯此刻也已经隐约意识到他们要分开走的目的。他默默从侧边看了妮娜一眼，没再提出不同意见：

西里斯看着妮娜，想装作一切都是顺其自然。结果他这语气太过夸张，好像对跟她一组很不满意似的。

妮娜立刻哼了一声：

西里斯立刻反对：

詹姆把站在原地局促不安的彼得拉到了自己身边：

莱姆斯对西里斯和詹姆说着：

众人在岔路口分头去往两个不同的方向。

妮娜转头看了莱姆斯一眼，可他在那一瞬并没有看她。当她和西里斯在另一条路上走开好几步之后，莱姆斯才勉强借着树干间的缝隙朝她望了望。

树林实在太茂密，夜色实在太深沉，她和西里斯的魔杖光一晃眼就看不见了。

詹姆·波特：“干脆我们分成两组，一边一队吧！”

詹姆·波特：“反正我和西里斯还有双面镜，有什么问题随时联系就行。”

西里斯·布莱克：“好主意。”

莱姆斯·卢平：“不行！禁林里太危险了，我们五个人都很勉强，要是分开说不定会更……”

詹姆·波特：“能有什么大事啊，我们二年级就来过这一带了。”

莱姆斯·卢平：“我还是觉得应该轮流走两条路，最好不要分开行动。”

莱姆斯·卢平：“我们可以先选一条试试看，如果运气好，说不定能直接找到你们上次到过的地方，确认一下那里有没有魔法杜鹃杯……”

西里斯·布莱克：“那如果运气差呢？”

西里斯·布莱克：“我可不想在林子里耗费一整晚。”

詹姆·波特：“是啊，再说也不一定非要去我们上次去过的地方，魔法杜鹃杯在各个地方都有可能出现。谁知道哪一组先找到呢。”

詹姆·波特：“来吧，先分组——既然我和西里斯拿着双面镜，肯定要分到两边，各带一队……”

莱姆斯·卢平：“那我跟你一起走吧，詹姆。”

西里斯·布莱克：“看来只能我们俩一组了。”

妮娜·科森特：“你还是跟彼得一组吧，我也要去詹姆那组。”

西里斯·布莱克：“那可不行！”

西里斯·布莱克：“彼得那点实力充其量就是个附赠品。你得跟我一组——没准我还能顺路想想让你做的第三件事。”

詹姆·波特：“过来吧彼得，我可不介意我这边多一个人。”

詹姆·波特：“我看这么分组挺不错。”

莱姆斯·卢平：“……虽然分开两路，但是每隔两三分钟就要记得用双面镜联系一次。”

莱姆斯·卢平：“两点钟之前，不管有没有找到魔法杜鹃杯，我们都回这里汇合，怎么样？”

詹姆·波特：“就这么定了。”

第三百六十四章 刺刺生物

走出一小段距离，妮娜忍不住问西里斯。

人数变少之后，这夜游显得更刺激了。和莱姆斯分开之后，她的安全感也陡然减低了许多。

西里斯的脚步和他的心情一样愉悦。

妮娜对自己队友的专心程度打了个大大的问号。

西里斯用魔杖尖的光束往小路边的草木扫去，几只受惊的小刺团飞快地跑没了影子。

他觉得很有意思，又把光束往前照，惊走了更多窸窸窣窣的小东西：

妮娜说不准：

西里斯直接略过了她提到莱姆斯的那一句。

西里斯话音未落，妮娜就眼疾手快地用石化咒定住了一只跑得最慢的小刺球，用手帕包起来：

西里斯试探着碰了一下，感觉新奇得很。

妮娜一边寻找杜鹃杯一边分神给西里斯介绍：

西里斯这次接了话，有些发笑。

妮娜因为回忆扬起了嘴角：

西里斯看着手里的小刺球，忽然觉得它很不顺眼。他把这被石化的可怜生物像橙子一样抛来抛去。

西里斯随手给手里的刺佬儿解了咒，远远抛进了树林深处：

妮娜有点不好意思地说。

西里斯的表情已经僵了，只是在深夜里没人能看清。

——————

小注释：

刺佬儿和刺猬非常相似。分辨刺猬和刺佬儿是owl考试项目之一（原著第五部）。

本文私设刺佬儿不冬眠。

妮娜·科森特：“你真的觉得应该走右边？”

西里斯·布莱克：“谁知道呢，不过我觉得我们会先发现那个什么花。”

妮娜·科森特：“现在还没到花期呢，我们只会先看见叶子——你到底有没有认真找啊？”

西里斯·布莱克：“认真？在这么多光秃秃的树和枯枝败叶里面，你觉得我会看不见几片绿叶吗？”

西里斯·布莱克：“这边有好多刺猬！”

妮娜·科森特：“刺猬现在肯定都冬眠了，这些是刺佬儿吧。”

妮娜·科森特：“要是莱姆斯在这，他肯定认识。”

西里斯·布莱克：“刺猬还会冬眠？”

妮娜·科森特：“刺猬当然会冬眠——你小时候都不玩刺猬吗？”

西里斯·布莱克：“我们家周围除了房子就是马路，你说呢。”

妮娜·科森特：“给你，当心点，反正刺佬儿和刺猬长得一样，你可以拿着它看看。”

西里斯·布莱克：“……竟然不太扎手！”

妮娜·科森特：“顺着刺摸就不会扎人，如果跟你熟悉了还会让你摸肚皮呢，软乎乎的。”

妮娜·科森特：“不过被它咬一口也挺疼的。莱姆斯小时候就被咬过，流了不少血。”

西里斯·布莱克：“看来他也不是从生下来就不会犯错啊。”

妮娜·科森特：“他那是因为我——当时我们才七八岁吧。我伸手戳弄花园旁边的一只刺佬儿，他赶紧过来阻止，结果我的手被他护住了，他自己的手却被咬伤了。”

妮娜·科森特：“为了这事，我不仅挨了爸爸好一顿训斥，还被罚去给院子除草——最后又是莱姆斯救了我，他手上刚抹了白鲜就来给我帮忙，爸爸这才肯让我进屋休息……”

西里斯·布莱克：“这有什么了不起的，换成谁都能做到。”

妮娜·科森特：“莱姆斯小时候帮过我的事情恐怕还有一百件呢！对了——你要不要听我差点在麻瓜面前展露魔法的那次？我到现在想起来还后怕……”

西里斯·布莱克：“行了，这么一小会你已经提了两百次‘莱姆斯’了。”

西里斯·布莱克：“你就不能换个话题？”

妮娜·科森特：“……詹姆平时又没少提莉莉……我提莱姆斯的频率肯定比他提莉莉的低。”

西里斯·布莱克：“……这两件事有可比性吗？”

第三百六十五章 他喜欢我

妮娜倒是和詹姆一样，能毫不设防地在西里斯面前把心事一吐为快。但她又赶紧补充：

她脸红了：

西里斯的语调硬邦邦的。

妮娜的简单直率现在成了最锋利直白的残忍。他被刺痛，忍不住脱口而出：

西里斯停住了脚步，妮娜也不得不跟着停了下来：

西里斯的声音渐渐大了起来：

妮娜这次回答得很干脆，还抿嘴笑了：

说到这里，她心情显得挺不错的：

妮娜越是肯定，西里斯就越想反驳：

妮娜神秘地说着，笑容更甜更开心了，连眼睛都弯了起来。

寝室里有毫不知情的玛丽，莉莉对一切也只是了解个表面。她没办法在女孩们中间提起狼人的细节与隐秘。

平常男孩们中间又总少不了莱姆斯。

这下和西里斯独处，她总算找到个机会可以和别人稍微倾诉一番：

妮娜面红耳赤，赶紧把西里斯打断：

她伸手搓了搓自己红扑扑的脸颊：

西里斯现在很想对人施恶咒。他几乎是咬着牙问的。

妮娜继续往自己的手指头上呵着热气，而西里斯的脑中已经想出了画面：

彼此嬉闹、舔毛、磨蹭闻嗅……甚至相互依偎着入睡。

妮娜·科森特：“这不是一样的吗。詹姆喜欢莉莉，我也喜欢莱姆斯。”

妮娜·科森特：“不过你别回寝室提起这些啊——要不然莱姆斯肯定又会别别扭扭的往回缩……”

妮娜·科森特：“或许现在还不是跟他说这些的时候。”

西里斯·布莱克：“……那你觉得再过多久才能到合适的时候？”

西里斯·布莱克：“你就没想过他为什么一直那么古怪吗？如果他真想做什么，早就不用拖到现在了——或许他根本就不想跟你在一起。”

妮娜·科森特：“他只是现在还不想！虽然我不知道为什么……”

西里斯·布莱克：“你累不累啊？”

妮娜·科森特：“什么？”

西里斯·布莱克：“你就打算一直给他找借口，继续这么不清不楚地跟他耗着？换个更简单直接的目标不好吗？”

西里斯·布莱克：“就像詹姆喜欢伊万斯那样，谁都能看得出来。可你甚至都不知道莱姆斯到底喜不喜欢你——”

妮娜·科森特：“他喜欢我。”

妮娜·科森特：“虽然我不知道他为什么不敢往前发展，但他喜欢我，这个我能确定。”

妮娜·科森特：“要是他对我完全没什么，我说不定也早就放弃了——做好朋友也行，省得大家那么尴尬，还让他为难。可他也是喜欢我的！我只要等他的‘别扭病’好了就行……”

西里斯·布莱克：“这只是你自己猜的。”

西里斯·布莱克：“你怎么知道他喜欢你？就因为他偶尔顺手关照你一下？”

妮娜·科森特：“因为有‘狼莱姆斯’。”

妮娜·科森特：“你知道狼人在变形之后是没有理智的吧？”

西里斯·布莱克：“你想说他一直在喝那种药？那只不过是压制原始本能……”

妮娜·科森特：“当然不是说那种药！是别的——”

妮娜·科森特：“就因为变成狼人之后没有理智，所以我觉得那时候的反应才是最自然的——从小到大我们都会做很多狼之间才做的事，这几年长大后尤其是这样……”

妮娜·科森特：“我查了很多关于狼的习性的资料……反正每一件都能代表他喜欢我。”

西里斯·布莱克：“……比如说呢？你们都会做些什么？”

妮娜·科森特：“也没什么太过分的，就像……你在对角巷看见过宠物店的猫吧？大概就是两只最亲近的猫呆在一起时会做的那些……”

第三百六十六章 理解偏差

天知道西里斯说这话费了多大力，而且他心里想的跟嘴上说的一点都不一样。他自己都没完全说服自己。

妮娜迫不及待地说。

如果说西里斯刚才还只是咬牙，他现在牙都快咬碎了。

他们俩好像陷入了一个怪圈，一个拼命证明，另一个全力反驳，谁也不肯承认谁——最后妮娜都急得要开始跺脚，西里斯也是一肚子发泄不出来的火：

妮娜嘁了一声，不以为然：

她耸耸肩：

西里斯几乎都话到嘴边了。

要不是妮娜刚才那么明确地说她喜欢莱姆斯，他或许已经直接把自己想说的说了出来。

可妮娜结合他们的前言后语只想到了一个方向：

她又惊又怕：

西里斯用力深吸了一口气，拼命猛想他们做不成朋友之后的尴尬后果，这才把话憋了回去：

今晚出门的主要目的是找魔法杜鹃杯，更重要的是赶紧推进阿尼马格斯的进程——

西里斯心想，反正只要练成阿尼马格斯，一切问题就能迎刃而解。

妮娜和莱姆斯可以分开变形，不再做什么‘两只猫做的事’。

而他可以用动物化形陪着妮娜，莱姆斯那家伙能做的他也能做，而且阿尼马格斯能保持理智……

只要他陪着她玩，让她高兴，说不定她在狼人状态下也会乐意跟他蹭蹭脸舔舔毛什么的！

他还没想象完那个不错的画面，妮娜竟忽然攥住了他的手腕。

即使隔着衣服，西里斯那一小块皮肤都热烫起来。

她领会了他的意思？

她终于知道他要说的是什么了？

那她会做什么反应？

西里斯艰难地咽了一下口水，强作镇定：

妮娜甚至还朝他挨近了一步。可紧接着，他就听她大喊：

在西里斯转头的前一瞬，一根鬼鬼祟祟的藤蔓断成好几节，掉落在地。树丛中仍然传来窸窣的微响，好像有什么正在往回缩。

妮娜把西里斯往她这边拉了一把，这才松手擦去自己额角的冷汗：

——————

小注释：

毒触手是六年级草药课学习的内容，也就是NEWT阶段的高阶课程，不是OWL之前的必修内容。

它是一种多刺的绿色植物。藤蔓可以活动，会试图抓住附近活着的猎物。毒触手的嫩枝会分泌毒液，它的尖刺也有剧毒。被毒触手咬伤是致命的。

米勒娃·麦格的丈夫埃尔芬斯通·埃尔科特（厄克特）因毒触手咬伤而逝世（据pottermore：麦格教授）。

不过凡事也有例外：德文特·辛普林（据JK罗琳官方网站：每月巫师）一次在打赌的时候吃下了整株毒触手。尽管他活了下来，但他的皮肤却变成了紫色。他还因为这件事登上了巧克力蛙画片。

西里斯·布莱克：“朋友之间也可以那么做，兄弟姐妹也可以那么做——我只是说对于动物而言——这不能代表什么。”

妮娜·科森特：“那还有变形之后呢！就是我们变回人的早上——那时候就不算动物行为了吧？他偷偷亲过我！”

西里斯·布莱克：“……我看你肯定是做梦了。要不然就是错觉。”

妮娜·科森特：“才不是呢！——我不跟你说了，反正他也喜欢我！”

西里斯·布莱克：“你要不是整天只盯着莱姆斯，就会发现喜欢你的人还有得是！”

妮娜·科森特：“别逗了，我又不是你，一叠一叠的收情书。”

妮娜·科森特：“只有马琳说过那么一次，多半还是在开玩笑。再说就算真有人喜欢我又能怎么样？”

妮娜·科森特：“我是个狼人，肯定把他吓跑了。”

西里斯·布莱克：“那如果他不在乎呢？！”

妮娜·科森特：“你知道马琳那天说的是谁？”

妮娜·科森特：“你还把狼人的事情跟他说了？！”

西里斯·布莱克：“我说的是——”

西里斯·布莱克：“……我当然不会乱说。算了，先找那个什么杜鹃杯吧。”

妮娜·科森特：“西里斯！你等等——”

西里斯·布莱克：“……总算明白了？”

妮娜·科森特：“别动！”

妮娜·科森特：“——四分五裂！”

妮娜·科森特：“好险，是毒触手。”

妮娜·科森特：“这东西有剧毒，年年都有巫师因为它出事——每次出去露营之前爸爸都要跟我们说好几遍。”

第三百六十七章 美救英雄

西里斯后怕地朝那断藤踢了一脚。

——死掉和整个人变成紫色哪一种更让他无法接受？这个问题他完全不想思考，但他必须承认妮娜刚刚救了他一命。

本来计划着英雄救美呢，结果现在变成了‘美救英雄’。西里斯甚至能想象到詹姆听说这事会作何反应——

那家伙肯定会笑到肚皮发疼，然后安慰他：这也算英雄救美。妮娜是英雄，他西里斯·布莱克负责美。

对了！有多久没和詹姆他们那边联系了？

西里斯赶紧掏出双面镜，詹姆的脸正好也同时出现在镜子那头：

他说着还不忘在镜片后面挤了挤眼睛。

西里斯可不想让这反向英雄救美成为接下来好几年的经典笑话。

镜面一转，一株和图片上九成相似的植物完全展露在西里斯的眼前。除了没开花，一切都符合条件。

妮娜也赶忙凑过来看，西里斯却故意没把镜子给她，只是拿在自己手里——双面镜实在不大，这下他们俩就几乎是头挨着头了。

詹姆重新把镜子对向自己，马上朝西里斯这边吹了个口哨——在妮娜看来这只是詹姆在高兴，西里斯却知道朋友的意思，他在为他们俩的‘近距离画面’打趣。

西里斯摸了摸鼻子，嘴角却忍不住露出个得意的小上扬。

詹姆相当‘善解人意’地朝西里斯挑了下眉毛：

那边的画面消失了。镜子又重新变回了普通镜子。

妮娜毫不犹豫地就转身要往来路走去。

西里斯指向刚才从灌木丛。

他想让他们的独处时间更长一点，可眼下只想出这一种拖延借口。

西里斯试图按妮娜的处境来提议：

妮娜吓了一跳，继而由惊转喜：

果然，她一直很缺钱——自以为料中的西里斯根本不敢确定现在毒触手叶子的行情，他甚至做好准备要自掏腰包把这笔金加隆给她，还打定主意要自己先出手帮她冒险采叶子。

可妮娜的说法让他完全没想到：

西里斯·布莱克：“毒触手？就是巧克力蛙卡上的德文特·辛普林吞下去的东西？”

妮娜·科森特：“没错，就是卡片上画的那样——就算幸运的大难不死，整个人也会紫色。”

詹姆·波特：“嘿！你们那边怎么样？我还以为你都把我们给忘了。”

西里斯·布莱克：“没什么，我们这边一切正常。”

詹姆·波特：“我们这边可不‘正常’——看我们发现什么了！”

妮娜·科森特：“他们找到魔法杜鹃杯了？！我看看！”

詹姆·波特：“可不止我和彼得觉得是，就连莱姆斯都确认过了，这下总不会有错吧。”

西里斯·布莱克：“要不要我们过去找你们汇合？”

詹姆·波特：“不用了，大家回之前分开的那棵夜光树的岔路口集合就行——你们不用着急，反正我们还要在这周围布置一下呢。”

詹姆·波特：“回头见！”

妮娜·科森特：“太好了，我们往回走吧！——这儿可真冷，再往里面走还不知道会遇到什么呢。”

西里斯·布莱克：“等一下，这毒触手怎么办？”

妮娜·科森特：“什么怎么办？——哦，对，我们可以把它毁了，省得将来再伤到别人。”

西里斯·布莱克：“我记得它的叶子在魔药材料店里标价很贵的！好像一片能卖十加隆！”

西里斯·布莱克：“我们要不要试试把叶子采下来？”

妮娜·科森特：“你确定？这么贵？！”

妮娜·科森特：“太好了！”

妮娜·科森特：“那我把叶子都采下来给你，之前那副魁地奇手套我们就算扯平了！”

第三百六十八章 梅林保佑（加更）

西里斯立刻把魔咒朝灌木丛发射过去。

开什么玩笑，他才刚觉得让她做五件事的安排挺有意思的呢！钉扣子、创造魔咒……或许将来还有更多机会。

要是手套的事情扯平了，他以后还拿什么和她继续发生交集？

妮娜都快被他弄糊涂了！

西里斯用一种相当违和的表情说起了大道理：

妮娜瘪瘪嘴，看着那一团糟的灌木丛。

那棵倒霉的毒触手这一晚被削被断被砍被烧又被浇，如今已经完全死透了。所有的叶子也基本都被毁了个干净。

可是……一片能卖十个加隆呢！

她举着魔杖照明，另一只手仍不死心地捡了一根长树枝去拨弄那些残骸，好不容易才发现深处还有些完好的绿意：

妮娜赶紧蹲下，正好挡住了地面，没给西里斯再施咒的机会：

西里斯只能老大不情愿地把刚才包刺佬儿的手帕还给她。

他之前把刺佬丢进了树林，本来还想把手帕偷偷收起来呢！这下竟然又落空了！

可妮娜显然高兴得很：

她小心避开尖刺和所有有毒的部分，最后足足收集了五片出来，只是拿出来仔细一看，这些叶子全都大小不一，还有三片是不太完整或者长了黑斑的。

妮娜把那三片不太好的叶子丢掉，西里斯则立刻把她手里的两片连同手帕一起塞进了自己的衣兜：

西里斯简直想为自己的急智鼓鼓掌。

原本他们讲的条件是那副昂贵的火龙皮手套抵两年的礼物，也就是今年和明年的份，再额外加上五件事。

现在他明年又可以送她礼物了！五件事的条件也保住了！真是梅林保佑！

趁妮娜还没完全反应过来，他赶紧催她动身，把礼物的事情就这样带了过去。

临走前西里斯还回头看了一眼那团毒触手被翻烂的尸体，为它的出现表示感激——他已经完全把自己踢人家藤蔓的事情给忘到了脑后去。

回去的路上他们又因为遭遇了大群的护树罗锅而耽误了一些时间。它们似乎在搬迁，因为两个人类的突然出现而受了惊。西里斯和妮娜不得不稍微绕了一点点路。

——————

西里斯·布莱克：“……四分五裂！火焰熊熊！”

妮娜·科森特：“清水如泉！！——你干什么？！”

西里斯·布莱克：“我还是觉得冒生命危险不太值得，为了那副手套就更不值得了。”

西里斯·布莱克：“你爸爸也只是提醒你这种植物危险，却没告诉过你它叶子的价值——他肯定也是不想让你冒险采摘。”

妮娜·科森特：“……算了，反正都毁了，就当除害了吧。”

妮娜·科森特：“看！这还有！你别动——”

妮娜·科森特：“它都死透了，我来采！对了，刚才的手帕呢？给我给我……”

妮娜·科森特：“这还有一片！……这段又有一片！”

妮娜·科森特：“真可惜，这些估计也不能卖，只剩两片……离那副手套的钱肯定还差得远呢。”

西里斯·布莱克：“这不是挺好的吗，我们的条件就抵消一半！你还是要答应我五件事，但是明年我可以继续送你礼物——就这么说定了！ ”

西里斯·布莱克：“走吧走吧，说不定詹姆他们都已经在夜光树那边等我们了。”

作者：人气破200万加更一章！

作者：终于到周末啦，欠下的加更我努力补上！

第三百六十九章 禁林被抓（加更）

二人都以为自己这组会是晚到的，可当他们终于走回那个分岔路口的时候，竟然发现詹姆他们还没回来。

西里斯马上拿出双面镜试图联络朋友们，可镜子只照出他自己的脸。

妮娜在他袖子上扯了一把，伸手把魔杖往那边照去。夜风果然带来了一阵听不清楚的碎声，像是有人在说话，紧接着，乱糟糟的脚步声也越发明显起来：

是詹姆：

海格？糟了——

妮娜脑子里刚浮现出那个巨大的身影，下一秒，那个穿着七拼八凑的鼹鼠皮大衣的大胡子就出现在小径尽头，身边还跟着另外三个男孩，不是詹姆他们又是谁？

海格看了妮娜和西里斯一眼，粗声粗气地对詹姆说。

即使以詹姆的身高，在海格面前也突然显得‘娇小可爱’起来。而西里斯已经大步迎了上去——他没躲，也根本没想躲：

他语气轻快，似乎并不太担心：

海格说着，用凌乱头发和胡须中那闪亮的黑眼睛朝他们看了一眼：

毫无疑问，那显眼的亮光肯定是詹姆搞出来的失控超强版荧光闪烁。

海格一边说，一边用盘子那么大的手推着詹姆和西里斯往林子外走。妮娜赶紧跟到莱姆斯和彼得旁边——

她看见这位异常魁梧的猎场看守背上背着一副和他身形搭配的巨大弓箭，但他那鼹鼠皮的大衣兜里还插着一把和他身形完全不搭的粉红小伞。

妮娜很小声地朝莱姆斯问：

莱姆斯同样很小声地跟她说：

海格明显在称呼上犹豫了一下，

——————

西里斯·布莱克：“詹姆？你们那边怎么样了？——詹姆？莱姆斯？”

西里斯·布莱克：“詹姆？！”

妮娜·科森特：“先别喊——你听！那条路上有声音！”

詹姆·波特：“……我们真的只是进来转转，没走太深，真的！我们只是有点好奇！”

詹姆·波特：“而且我们想实践一下课堂上学过的东西，凯特尔伯恩教授教过我们很多……是吧莱姆斯？！”

莱姆斯·卢平：“看在这次我们都没受伤的份上，海格，能不能不告诉教授们？”

海格：“果然还有两个！我就说，你们几个捣蛋鬼怎么可能只来了三个人——尤其是西里斯和你，你们俩总是在一起的……”

西里斯·布莱克：“圣诞快乐，海格！”

西里斯·布莱克：“你居然没在屋子里？我们进林子之前还发现你那边亮着灯呢。”

海格：“所以你们就觉得能放心地躲过我，跑到禁林里面来过圣诞夜了？还是狂欢夜什么的？”

海格：“我出来抱柴火的时候正好看见林子里有一道显眼的亮光，还以为出了什么乱子！可真叫我一通好找，兜了个大圈子——不过我心里清楚八成就是你们两个……”

妮娜·科森特：“怎么回事？”

妮娜·科森特：“海格和詹姆他们很熟？”

莱姆斯·卢平：“他们俩这些年因为禁闭去给海格帮过几次忙。”

莱姆斯·卢平：“比如给南瓜地除鼻涕虫，除地精，还有在禁林外围一起帮凯特尔伯恩教授捕捉神奇生物课上要用的一些小东西……他们说海格其实很好相处。”

海格：“别在后面说悄悄话了，尤其是你们这两个——你们这两个小毛毛。”

海格：“跟紧点！等一会儿出了林子再挨个跟你们说。你们可真该庆幸没走到那些家伙的地盘……”

作者：非常感谢Nuyoah燕慈开通守护，加更一章

第三百七十章 是绳子吗

小毛毛？

尤其是你们这两个？

妮娜和莱姆斯对视一眼，几乎立刻明白海格是在说他们狼人的身份，只是他还记得这在学校的学生之中是个秘密，不能在詹姆他们面前点明——

大家以为海格不知道。

海格以为詹姆他们不知道。

事情显得有点好笑。

而詹姆他们当然更是听了出来，西里斯甚至已经开始追问了：

海格含含糊糊地说着，推着他们走得更快了：

詹姆立刻说。

海格转头看了西里斯一眼，又看了看妮娜：

西里斯抢先说：

他确实也没说错。

毒触手可不属于动物。

海格仿佛不放心似的问。

西里斯打定主意不说毒触手的事情。而妮娜觉得他肯定跟海格更熟悉，知道什么该说什么不该说，就没插话。

海格瓮声瓮气地说：

詹姆反而被勾起了好奇心：

詹姆显然已经和海格熟到了能开玩笑的地步，而海格被逼无奈，犹豫着张了张嘴巴：

他又一次转头看了看妮娜和莱姆斯：

林子已经开始变得稀疏起来。

月光下，妮娜忽然发现海格的头上有一根麻绳粗的银色东西，微微泛着光，一直顺着他的脖子垂到后背上。

————

小注释：

私设马人对狼人天然抵触。

官设马人一般不伤害人类幼崽（小于十七岁且结合主观判断），后面文中会给出关于这个情节的解释。请耐心看文～

西里斯·布莱克：“幸好没走到那些家伙的地盘？哪些家伙？”

海格：“这可不是你们该问的，禁林里当然有很多危险……”

海格：“先跟我说说，你们今晚有没有往更深处走？”

詹姆·波特：“对梅林保证，我们真的只走到你发现我们的那个地方！而且当时我们已经打算返回了。”

海格：“那他们俩又是怎么回事？一直等在刚才那个路口吗？”

海格：“——我进林子的时候没走那条路，抄了个近道，也许把你们漏过去了——你们……你们是不是掉队了？还是走了另外一边的岔路？”

西里斯·布莱克：“我们是走了另外一边，不过也没走远。”

西里斯·布莱克：“只是往前一小段，几分钟的路。然后我们就回来了——非要说动物的话，我们只遇到些刺佬儿和护树罗锅之类的东西。”

海格：“别的东西你们都没看见？”

西里斯·布莱克：“当然——还有很多各种各样的植物。”

海格：“那就好……这林子里面危险的东西可太多了，相当多，你们今天算是走运。”

海格：“记着，你们走过的条岔路千万别再往前走了，那一带最好也别去。除非你们打算丢了小命。”

詹姆·波特：“那条路上到底有什么？”

詹姆·波特：“刚才你就说什么‘那些家伙的地盘’！”

海格：“……我，我只是说林子深处有很多危险的生物。而且你们不仅不能走那条岔路，连这个林子都不该再进来。”

詹姆·波特：“可你至少得告诉我们那边有什么，不然我们会好奇死的！——说不定我会日思夜想，梦游过来！”

海格：“……是马人。再往深处走就是马人的领地，行了吧？别好奇了。”

海格：“那些家伙可不喜欢人类，尤其不喜欢……喔，说实在的，我看他们对谁都不喜欢。跟他们真是聊不到一起去，你不知道怎么就让他们生气了，落在他们手里还很难脱身——如果招惹了他们，恐怕只有邓布利多能救你们。”

第三百七十一章 林中秘密

他们的魔杖之前都在照路，海格的脑后和脖子是他们一直没有留意过的高度——

妮娜一伸手就将它扯了下来，感觉很韧，好像还有点粘性。

可海格好像忽然慌了神：

他急匆匆把那根东西拉走，胡乱塞进了大衣里面：

西里斯疑惑地问。尽管海格动作不慢，但妮娜拿下来的时候所有人都看清了那条有些银白色的东西。

海格的眼神躲躲闪闪。

詹姆朝海格大衣角探头探脑，可海格只是把东西塞得更深：

妮娜试图问问，但是海格已经紧紧闭上了嘴巴。

他的步子越来越快，妮娜几人甚至要小跑着才能跟上。没一会儿，他们就看到了反着月光的雪地，还有海格小屋边缘的篱笆。

海格显然不想跟他们再多说了。

詹姆立刻抓住机会把事情定下来。

海格试图严厉些，当然，失败了。西里斯已经接上了话：

詹姆嬉笑着。

海格又对他们说了一遍，最后单独把妮娜和莱姆斯拉到一边，努力把声音压得很低：

莱姆斯应了一声：

海格就站在小屋门口，目送着五个学生顺着禁林和城堡的阴影往回走。妮娜偶尔回头看看，总觉得海格有些神不守舍似的。

她并不是唯一 一个这么觉得的人。

他们刚赶回公共休息室，詹姆就问。

西里斯说：

他转向妮娜，而妮娜点头之后又马上摇头：

妮娜·科森特：“海格，你看！这是什么？”

海格：“什么？……哦，没什么！不用在乎——”

海格：“恐怕是在林子里不小心沾到的东西。也许是……对，也许是独角兽的尾巴毛，它们长得都这样……”

西里斯·布莱克：“独角兽的尾巴毛？这么粗？”

海格：“当然是一束，不是一根……”

詹姆·波特：“给我看看行吗？说不定我可以送给伊万斯当发带！”

海格：“没什么可看的，这东西当不成发带。反正你们记住不要往林子深处走就行了，再也别进来，尤其是冬天的时候……正挨着饿呢……”

妮娜·科森特：“挨饿？是不是冬天的时候那些神奇生物也缺乏食物？”

海格：“赶紧回城堡去吧！”

詹姆·波特：“谢谢，海格——我就知道今晚的事情你能帮我们保密！”

海格：“……如果你们回去的路上被抓住，我可没有办法。”

西里斯·布莱克：“要是我们真被抓住，下次关禁闭没准还能来给你帮忙！”

詹姆·波特：“没错！上次你还夸我们胆子大又手脚麻利呢！”

海格：“我倒是乐意见见你们，但最好不是在你们被关禁闭的时候——快走吧。今晚的事情对谁都别说，以后也别跑进林子里……”

海格：“你们应该知道我要说什么，对吧？如果你们知道马人的事——”

莱姆斯·卢平：“我们知道。”

莱姆斯·卢平：“谢谢你，海格。”

海格：“走吧，走吧，趁还没人发现……”

詹姆·波特：“你们有没有感觉海格今晚好像有点奇怪？”

西里斯·布莱克：“我打赌他藏起来的东西绝对不是什么独角兽的尾巴毛。”

西里斯·布莱克：“阿尔法德有一些关于独角兽的收藏品，和那根东西完全不一样——你摸到它了对吧？像是马毛吗？”

妮娜·科森特：“我觉得有点粘粘的……说不上来像什么，但确实不太像毛。”

第三百七十二章 是马人吗（加更）

彼得试探着发表见解：

西里斯充满揶揄地说。

詹姆一边说，一边施咒清理掉了袖子上沾着的一块脏污。

莱姆斯善意地说：

西里斯并不相信。

詹姆半开玩笑地说：

西里斯问。

莱姆斯说：

妮娜点了点头：

莱姆斯补充说。

詹姆笑起来：

大家都笑了，莱姆斯有些无奈地摇着头：

西里斯还在琢磨林子里的事：

詹姆也仔细回忆着：

莱姆斯慎重且缓慢地说：

——————

彼得·佩迪鲁：“如果不是独角兽、不是马，那也许是海格说的马人……”

彼得·佩迪鲁：“马人的毛可能和其他动物的毛不一样。”

西里斯·布莱克：“听啊，彼得今晚终于又说话了。我还以为他的嘴巴在出发前就丢在了盥洗室里。”

詹姆·波特：“他在林子里总是吓得一声都不敢出，跟从前那几次一样。我和莱姆斯每走三步就要回头看看他还在不在。”

莱姆斯·卢平：“彼得说的也不是没有道理。”

莱姆斯·卢平：“毕竟我们谁都没见过马人。”

西里斯·布莱克：“那海格直接说是马人的毛不就行了？为什么要慌慌张张地说是独角兽毛？”

詹姆·波特：“海格今晚倒是一直在说马人的事，但是他后来又说什么挨饿——”

詹姆·波特：“我还以为马人多半应该是吃素的，不会对人类感兴趣呢。”

莱姆斯·卢平：“马人的食谱里确实没有‘人类’这一项。”

西里斯·布莱克：“他后来又单独找你们俩说了什么？”

莱姆斯·卢平：“还是关于马人的事情。”

莱姆斯·卢平：“书上说过，马人通常不会伤害人类幼崽——不止是人类，应该说，他们有一种不伤害各种生物幼崽的原则。但一些特别有威胁性的生物除外……”

西里斯·布莱克：“比如狼人？”

妮娜·科森特：“没错。”

妮娜·科森特：“我记得《毛鼻子人类心》里有写了一段：马人虽然很看不惯人类，但更讨厌狼人。没人知道为什么。”

莱姆斯·卢平：“也许就像马对狼没有好感一样，这是天生的。”

詹姆·波特：“还可能是因为他们不知道自己被狼人咬了会怎么样。”

詹姆·波特：“马人能变成狼人吗？那样应该叫狼马人？还是狼人马？”

莱姆斯·卢平：“……我觉得海格是在帮我们俩遮掩。他肯定以为你们都不知道狼人的事，所以说起马人的时候有些吞吞吐吐，前言不搭后语。”

西里斯·布莱克：“他警告你们远离马人倒是有些道理，但对我们也用马人警告，这说不通啊。”

西里斯·布莱克：“既然你说马人不伤害‘幼崽’，那我和詹姆、彼得进了马人的地盘也肯定不会有什么危险。就算我们之前不了解，回来到图书馆一查不就全明白了？”

詹姆·波特：“对啊，你这么一说我也想起来了……海格最开始说林子深处有很多危险的生物，可最后只说了马人这一种——这肯定不是禁林里最可怕的东西吧。”

詹姆·波特：“再说了，如果马人就是最大的危险，海格直接告诉我们不就行了？谁会因为马人联想到狼人呢？而且莱姆斯和妮娜多半也一听就能明白。”

莱姆斯·卢平：“你们的意思是……”

莱姆斯·卢平：“在禁林里，在我们前进方向的更深处，很可能还有比马人更危险的东西，但海格不想说？”

作者：非常感谢沉迷学习，日渐消瘦开通会员，加更一章

第三百七十三章 勇气过剩

他的说法一下子把西里斯和詹姆的猜测串成了线，让一切明晰起来。

詹姆啪地打了个响指：

西里斯接着说道：

思路越来越清楚，就连妮娜都想到了一些线索：

彼得见缝插针地说。至少他还能够准确复述情况。

西里斯继续猜测：

詹姆不仅不怕，反而更好奇了。

他甚至还迫不及待地走到玻璃窗前，从塔楼朝漆黑的禁林方向眺望。

西里斯说：

彼得脸色发白。这可怜家伙既不敢去，也不敢表示反对。

而妮娜已经忍不住打起了大大的哈欠——在她背后，公共休息室的挂钟早已走到了凌晨，再过两三个小时说不定天要都亮了。

莱姆斯第一个说完，又马上补充：

西里斯赶紧提议：

妮娜揉搓着眼睛，胡乱朝他们挥手：

莱姆斯在她走上台阶的时候提醒道：

詹姆夸张地拍了拍自己的脑袋：

彼得试图发出提醒，但谁也不想面对这个现实。

——————

止歇的寒风没有打扰年轻人们的梦境，雪中的霍格沃茨静谧又安宁。

五人都睡了个好觉，直到将近晚饭的时候才陆续到公共休息室再次汇合，然后下楼吃饱喝足，开始或认真或应付地赶作业。

接下来的日子里，即使大家心中都万般不舍，圣诞假期还是飞快地被消耗着。时间好像陡然比上课期间加快了好几倍。

而莱姆斯和妮娜还要在12月30号去尖叫棚屋经历新一轮满月——他们不止要变形，还要继续进行莱姆斯的‘隔离实验’。

詹姆·波特：“对！”

詹姆·波特：“我看就是这样！马人虽然也有点麻烦，但那只是个掩护——”

西里斯·布莱克：“一定是。”

西里斯·布莱克：“如果马人不会吃我们、甚至不会伤害我们，这样的生物有什么危险的？”

妮娜·科森特：“海格还说他兜了个大圈子呢！”

妮娜·科森特：“他会不会是抄近路赶到你们前面去了？当时他是从哪个方向找到你们的？”

彼得·佩迪鲁：“是林子更深处！他是从林子更深处出来的！”

西里斯·布莱克：“那他说不定就是先去了什么地方查看情况……”

西里斯·布莱克：“他藏起来的那根银白色东西很可能就是线索！”

詹姆·波特：“禁林里到底有什么秘密又危险的东西？”

西里斯·布莱克：“不用着急，反正过几周到了魔法杜鹃杯的花期我们还要再进去一趟。”

西里斯·布莱克：“至少我们三个不用太担心马人。”

莱姆斯·卢平：“回去睡吧。”

莱姆斯·卢平：“大家都回去睡。明天没有什么宴会，我们可以睡饱了再起来。睡到几点都行。”

西里斯·布莱克：“为什么不继续留在这睡呢？”

西里斯·布莱克：“反正整个塔楼还是没别人！”

妮娜·科森特：“算了吧，再和你们打地铺，我都快加入男寝室了。”

妮娜·科森特：“我今晚可要回自己床上睡个好觉。明天见……”

莱姆斯·卢平：“明天别忘了把作业拿出来。”

莱姆斯·卢平：“我们可以从明天开始写……”

詹姆·波特：“噢！梅林啊。明天就要写作业了？！”

詹姆·波特：“我可真想一觉不醒。”

彼得·佩迪鲁：“其实……现在已经是‘今天’了……你们之前说的‘明天’应该都是‘今天’……”

第三百七十四章 一张大网（加更）

换好了罩衫的妮娜从盥洗室出来，忽然发现天花板上多了些玻璃罐子。

莱姆斯把最后一个罐子用漂浮咒升起来。罐子里装着魔法火焰，确实让深冬的尖叫棚屋不再那么寒冷刺骨。

妮娜一下子回忆起那个昂贵又巨大的怪人温德林搞笑取暖器，又想起之后莱姆斯拿着一个罐子在手里来回琢磨……

她仰着脑袋看天花板上闪烁的一簇簇光焰：

莱姆斯只是微笑了一下：

房中的两张床也几乎都被他搬空了。床垫、被褥和抱枕被分散在地板各处。

妮娜马上领会了他的意图，开始把那些柔软的物品均匀铺开。

随着咒语念动，一张银白色的网从他魔杖尖弹射而出，顺着他指向的方位渐渐在房间中央展开、成型。

网的质地确实很像是蛛丝，但比普通小蜘蛛的蛛丝粗得多，也强韧得多。每一条都至少有两根手指粗细。

妮娜伸手去碰那张网，忽然感觉很熟悉，有点粘粘的。

莱姆斯说着，从行李中找到魔药给自己灌了下去。

他的脸有点红了。

每当说起这个话题，他和妮娜之间总好像会温度升高。可这次妮娜竟然没太在意：

她抓紧变形之前最后的时间飞快地对他说：

她和莱姆斯同时把手插在那巨大蛛网的缝隙之中，感受它的质地。

妮娜看见莱姆斯张嘴想要说什么，可他们同时感到体内一阵无法控制的变化陡然发生，同时看见彼此的瞳孔开始改变……

一夜过去。

等到他们再次恢复人类神智的时候，他们正在网的两边紧紧靠在一起，手臂和手臂勉强地透过那张网的格子伸到彼此身上，鼻子碰着鼻子。

——————

小注释：

本章的蛛网咒来源于原著第七部，麦格教授曾经在战斗中对卡罗兄妹使用过这样的咒语，此处加入了一些自己的命名和私设。

“……她用魔杖一指卡罗兄妹，一张银色的网立刻落到两人被捆绑的身体上，把他们兜起来吊到了半空……”

——————

妮娜·科森特：“这是什么东西？也是你今晚要试验的一部分？”

莱姆斯·卢平：“不算是，但它们多少能把屋子变暖一些……”

妮娜·科森特：“啊！我想起来了，万圣节的时候你好像提过——”

妮娜·科森特：“这可真好！”

妮娜·科森特：“不用烧柴，不用经常施咒，还不会被我们俩变形之后破坏掉……你是怎么弄出来的？”

莱姆斯·卢平：“不算太难，我在书上找到的小窍门，说不定一年级都可以掌握。等明天再教你。”

莱姆斯·卢平：“先帮我铺铺地面吧。”

莱姆斯·卢平：“一会我会在我们中间弄出一道有弹性的网。这样不会让我们把自己撞伤。但如果我们朝这张网猛冲，我担心会被弹回来——把地面铺一铺能少受点磕碰。”

妮娜·科森特：“没想到还真有能放出网的咒语。这也是你在书上找到的？”

莱姆斯·卢平：“这是我请教麦格教授才知道的。它叫‘蛛网咒’——你看。”

妮娜·科森特：“它能经得住狼人抓咬吗？”

莱姆斯·卢平：“在几百年前，它曾经被一些南美洲巫师用来猎捕神奇生物，韧性应该还算足够。不过就算它被扯破了也不要紧……”

莱姆斯·卢平：“我们还是可以确保……安全。”

妮娜·科森特：“这个东西和我昨晚从海格身后扯下来的好像！”

妮娜·科森特：“它也是这样的——比动物毛粗很多，有点黏，银白色的——”

作者：非常感谢152***826_15330…开通会员，加更一章

第三百七十五章 倒数美好

那张柔韧的网夹在他们俩的身体中间，只是增加了一点点几乎可以忽略不计的间隔。他们仍然能清晰感觉到对方的体温。

鼻子碰着鼻子就更不用说了——这对于狼人来说或许算不了什么，可对于人类来说，这完全是稍微一用力喘气就能接吻的距离。

二人同时醒来，隔着那张网四目相对，然后又几乎同时慌乱地坐起了身子。

莱姆斯想用问题冲淡尴尬，说完才发觉这话依然透着暧昧。

也就是妮娜没有往别的方面联想：

她活动着肩膀说。

记忆也回到了脑子里，他们昨夜确实曾经试图冲击大网，但屡次失败后就放弃了。韧性十足的网和地上的被褥给了他们很多缓冲，两个人只是手肘和膝盖对应的位置略有擦碰。

妮娜到后来甚至还觉得有意思，把网当成一种玩具，让自己像个大毛球似的弹来弹去。

她看向莱姆斯。

在这种软隔离之下，他们当然什么都发生不了。莱姆斯也就不用喝药了。

妮娜只是遗憾他们再也不能相互舔毛、咬咬鼻子什么的，但这至少比铁笼要好得多——网很软，他们能挨得很近，这和一起睡觉好像也没什么区别。

莱姆斯起身去翻找自己的魔杖，借动作掩饰神情：有落寞，也有庆幸。

这仍然算不上与她完全隔开，但他觉得自己已经做到了能做的最大程度——至少他不愿再去想其他让他们更有距离的方式了。

这样他们还有好几个月时间可以一同过夜，不会过于亲密，但他仍可以和她靠在一起……这是他心里的倒计时，就像终将结束的夏天、像无法永恒的圣诞假日。

即使在西里斯面前，这应该也能说得通……莱姆斯这样想着，打算回寝室之后就把这次新实验的‘可喜’结果说一说，让西里斯心情畅快些。

从禁林回来之后西里斯好像忽然就古怪起来——他看到两只老鼠贴在一起都不顺眼，去猫头鹰棚屋见到两只猫头鹰互相理顺羽毛还要故意施咒把它们分开。

莱姆斯虽然不知道发生了什么，但他能隐约猜到或许是妮娜跟他说了什么，或者做了什么比喻——因为那些动物的动作实在与他们俩满月夜的时候太过相似。

妮娜在网的那边叫他，声音一如往昔，像苹果那样脆生生的。

她把手指搭在巨大蛛网的孔洞之中，往他这边张望。

莱姆斯努力让自己静下心来思考。

莱姆斯·卢平：“……你昨晚受伤了没有？”

妮娜·科森特：“好像没有。”

妮娜·科森特：“我觉得这种网已经足够了，你说呢？”

莱姆斯·卢平：“……确实应该是足够了。在他们练成阿尼马格斯之前，我们就先这样过满月吧。”

妮娜·科森特：“对了！昨晚变形之前我们还有话没说完呢。”

妮娜·科森特：“你快想想这网和海格会有什么关联？”

莱姆斯·卢平：“也许海格也会这种咒语，他在施咒的时候不小心沾到了。”

妮娜·科森特：“可是海格有魔杖吗？一年级的时候西里斯就说过海格当年被开除了，魔杖也被撅断了，当时还把彼得吓了一跳。”

第三百七十六章 一九七五（加更）

莱姆斯说：

妮娜点头。

她当然不会忘了那场巨大的雷雨和云中的巨翼。而这种说法似乎也和海格‘猎场看守’的身份更加相符……

可莱姆斯却又犹豫着否定了自己之前的话。

他微微皱着眉头：

莱姆斯说完，自己也露出不相信的神情。

妮娜则张大了嘴巴，用手指再次量了量他们中间那些蛛网的宽度：

她低呼了一声：

……

在这关于‘蛛丝马迹’的讨论里，一九七四年的最后一个白天就这样悄悄地溜走了。等到二人在几天后重返格兰芬多塔楼的时候，崭新的一九七五已经在所有人面前展开。

正好赶上节后返校，回来的学生们都还带着火车上混乱的气味，不少人的长袍里更是还套着没来得及换下的麻瓜衣服。每个人都忙乱地交换着教授还没收到的科目的作业，或者讨论着假期里发生的新鲜事。

莱姆斯和妮娜在这样的氛围里提着这几天的行李，倒不是很显眼了。

二人好不容易才在人群的角落中找到了詹姆他们，那三个家伙正凑在一起看一份特别加印的预言家晚报——当然，詹姆和西里斯一左一右地坐着，已经占完了最好的视角。彼得只能在他们身后站着看。

妮娜立刻不安地问。

如果没什么突发的重要新闻，预言家日报是不会加印晚报的。而且上次的新闻可是一整个傲罗小队的牺牲——虽然那很可能是有人为了傲罗使用不可饶恕咒的合法化而推波助澜……

詹姆立刻把报纸的头版立起来，朝向他们。

他说话有点含糊，曼德拉草叶肯定已经从满月开始被他含在了嘴里，西里斯和彼得也都一样：

莱姆斯和妮娜都已经看清了报纸上的大标题：

《可靠的魔法防护装置让他们躲过报复！》

配图是一家人劫后余生般地裹着毯子坐在圣芒戈的大厅里，两个面露惊慌的孩子尤其让人动容：大的七八岁，小的恐怕还不到三岁。

——————

小注释：

预言家日报会在大新闻发生的时候加刊晚报。这个应该在第257章注释过了。

——————

莱姆斯·卢平：“说不定海格有其他办法可以施咒。”

莱姆斯·卢平：“也有可能是有什么巫师在禁林中非法捕猎，海格在破坏他们设下的陷阱——不一定是黑巫师，或许只是一些走私犯什么的……还记得那只雷鸟吗？”

莱姆斯·卢平：“不，还是不对。如果是这样，海格没必要慌张……”

莱姆斯·卢平：“难道是……”

妮娜·科森特：“难道是什么？”

莱姆斯·卢平：“既然这是‘蛛网咒’，说不定真的有种蜘蛛大到能吐出这么粗的丝……”

妮娜·科森特：“那蜘蛛至少得长到帐篷那么大吧！”

妮娜·科森特：“再说如果真是这样，海格直接告诉我们不就行了？这可比马人可怕多了！”

莱姆斯·卢平：“等回学校之后我必须去图书馆查一查。”

妮娜·科森特：“对了，不管禁林里是有走私犯还是有大蜘蛛，我们都得尽快告诉詹姆他们！过段时间他们还要进林子呢！”

莱姆斯·卢平：“当然，我们一回去就说。”

妮娜·科森特：“出什么大事了？”

詹姆·波特：“你们回来得正好！”

西里斯·布莱克：“这次不是坏事，是正义之盾的产品救了一家人！”

彼得·佩迪鲁：“等我妈妈看了报纸肯定也会买一套魔法防护篱笆的……”

作者：非常感谢塞巴斯蒂安的阿木开通会员，加更一章

第三百七十七章 最好广告

尽管为了避免广告嫌疑，报道全篇都没有明确提及‘正义之盾’的店名，但男主人那些关于防护装置的描述都让人一下子就能联想到霍格莫德那家最大最显眼的店铺。

先是提前响起的窥镜、然后是至关重要的魔法篱笆和门锁与玻璃防护……

这些原本曾经花费了不少加隆的道具在那个袭击的夜晚给这一家人赢得了最宝贵的时间，让他们成功坚持到了傲罗赶来，并最终获救。

詹姆为普威特兄弟庆祝，也为这获救的一家人感到高兴。

任谁看了这篇报道都会想到加强家宅防御。而且如果没有正义之盾的那些产品，说不定这两个小孩子如今已经是冰冷的尸体……

妮娜转头对莱姆斯提议。

莱姆斯说：

妮娜还真有些想爸爸了。

莱姆斯觉得自己最好别在西里斯面前和妮娜聊个没完，又把话题转回了报纸上：

他看着头版的照片问。

詹姆三人基本已经看完了新闻，开始给妮娜他们俩大概复述。西里斯接着说道：

西里斯的语调渐渐带上了嘲弄。

彼得忙不迭地问：

西里斯的嘴唇因为紧绷显得更薄了些：

妮娜相对乐观。莱姆斯则总是担忧更多：

詹姆把报纸翻过一页，指向上面的小字段落。

詹姆·波特：“这新闻肯定比最大版面的广告还要管用！我看吉迪翁他们俩要比圣诞节前更忙了。”

妮娜·科森特：“我们也让爸爸和莱尔叔叔给家里弄些防护用品吧，他们自己身上也得多留些方便携带的……”

莱姆斯·卢平：“你不是已经给他们送了防恶咒纽扣吗。或许我们可以攒攒钱，等下个霍格莫德日再给他们买个窥镜。”

莱姆斯·卢平：“我明天就写信，再问问他们最近的情况。”

妮娜·科森特：“希望他们俩这次过节没让自己醉到不省人事……”

莱姆斯·卢平：“应该不会，至少他们还会彼此监督。他们之前还答应过你呢。”

莱姆斯·卢平：“标题上说的‘报复’又是怎么回事？他们夫妇是傲罗吗？”

詹姆·波特：“不是，这个男人是车站的职员，圣诞节放假那天他拦截了几个可疑的人，发生了一些争执，正好没让他们上火车——那些很可能就是食死徒，或者已经投靠他们、指望混上一席之地的黑巫师。”

西里斯·布莱克：“还算这个人有些聪明，知道给自己弄点防护。也是梅林保佑他们家，让那些食死徒以为随便两三条杂鱼就能把这一家人搞定，结果这下丢了个大脸。”

彼得·佩迪鲁：“攻击他们的只是‘杂鱼’？”

彼得·佩迪鲁：“这是怎么看出来的？”

西里斯·布莱克：“难道你真以为正义之盾的那些东西就能防得住最厉害的那批人？”

西里斯·布莱克：“以我的了解，贝拉特里克斯应该很快就能解决这些玩意。正义之盾的产品防范那些水平一般的家伙或许还管用……”

妮娜·科森特：“那至少也比什么防护都没有要好——食死徒总不会各个都有贝拉特里克斯的水平吧。”

莱姆斯·卢平：“这家人今后可怎么办？被报纸这么一报道，食死徒肯定会重点盯上他们——这次他们丢了脸，多半会更狠的找回来……”

詹姆·波特：“魔法部的人说是已经把他们保护起来了。用了什么安全屋……对，还有赤胆忠心咒。”

第三百七十八章 赤胆忠心

妮娜对魔咒的兴趣始终相当浓厚。

莱姆斯说。

西里斯直接把报纸递给了妮娜，半点都不脸红地说：

妮娜干脆利落地回了他一个白眼，西里斯反而被逗笑了：

詹姆说：

妮娜很快在那些细小铅字里发现了熟悉的老队长的名字：

莱姆斯用比她快许多的阅读速度看完了后面的部分。

詹姆说着，忽然想到什么，从身后抽出一张皱巴巴的纸：

妮娜把报纸塞给莱姆斯，用手指甲掐着接过那张纸，撇撇嘴，感觉上面满是詹姆屁股的余温：

她顺着表格往下看，一大堆新名词蹦到了她眼前：

詹姆把手指头插进自己乱糟糟的头发里，瘫靠在扶手椅上：

妮娜被詹姆痛苦的表情吓了一跳，还以为是困难到连他都完不成的项目。

西里斯面露纠结，锤了锤自己的腿：

詹姆哼哼着。

詹姆·波特：“这种咒语能让整栋房子被魔法保护起来，只有保密人和保密人告知的人能知道房子的位置、能看到房子——所以现在食死徒已经找不到他们了。”

妮娜·科森特：“还有这种咒语？那今后所有巫师都给房子施个咒不就行了吗？！”

莱姆斯·卢平：“越是强力的咒语就越不好施展。这种咒语肯定非常难，说不定限制也很多。”

西里斯·布莱克：“没错。好多人连铁甲咒都使不出来呢，难道是他们不想用吗？我看大多数人还是会去正义之盾弄些东西防身。”

西里斯·布莱克：“你就是总跟我们这样的天才在一起，才觉得一切都那么简单。”

西里斯·布莱克：“而且就算房子被赤胆忠心咒保护起来，里面的人总也要出门的吧。”

詹姆·波特：“那倒也是。要是再也不能出门，我肯定会被憋死的。”

詹姆·波特：“那样还不如直接去和食死徒痛快地打上一场。”

妮娜·科森特：“看！这上面还提到弗兰克了呢！”

妮娜·科森特：“虽然还只是见习傲罗，但他是第一个接到警报赶到现场的！他甚至担心那家人的安危，都没等其他傲罗的支援，直接冲了上去！这也太勇敢了！”

莱姆斯·卢平：“也幸亏那些黑巫师没什么底气，天黑又看不清，还以为一整队傲罗都赶来了……要不然弗兰克恐怕也很危险。”

詹姆·波特：“我可真羡慕他。”

詹姆·波特：“对了，这个给你，马琳已经把接下来的训练日程表排出来了。”

妮娜·科森特：“……每周训练四次，增加时长，增加项目……”

妮娜·科森特：“蛙跳？开合跳？靠墙蹲？跳台阶？仰卧起坐？俯卧撑？？——这都是什么东西？”

詹姆·波特：“当然是马琳找来‘折磨’我们的新招数。”

詹姆·波特：“她这个假期不知道从哪看来一大堆古怪动作，说是能锻炼手臂和腿的力量，还有什么核心力量——反正不管是追球手、击球手还是守门员全都要练。就连她自己也不例外。”

妮娜·科森特：“很难吗？”

西里斯·布莱克：“难……倒是不难……”

西里斯·布莱克：“不过我们刚才去走廊试了试跳台阶和靠墙蹲——至少这两个我们还看得懂——然后……”

詹姆·波特：“然后现在我的腿就像两根被牛奶泡烂的燕麦脆条。”

第三百七十九章 当成空气

妮娜施咒把纸复制了一份，塞进了自己的衣兜：

詹姆的表情更一言难尽了。

彼得说了个开头，看着詹姆的脸色没敢继续。

西里斯则非常乐意补充：

詹姆满脸懊丧：

西里斯抽出魔杖，装模作样地在詹姆面前点了点，然后摇头叹气：

詹姆往他胳膊上怼了一手肘，也把自己的魔杖抽了出来：

他的魔杖尖迅速在西里斯面前滑过，然后嗖地转向了妮娜和莱姆斯：

他装作一副突然想起来、随口一问的样子。

莱姆斯看了看四周，压低声音说：

因为要讨论海格和蛛网咒的关联与猜想，妮娜又在公共休息室耽搁了好一会儿才回到女寝室去。

莉莉正在自己床边整理她的瓶瓶罐罐、坩埚和天平砝码。

妮娜试探着说。

莉莉朝她晃了晃自己的衣袖，她把妮娜送的防恶咒纽扣钉在了衬衫袖口处：

妮娜看着那堆一字排开的坩埚，从最小号到最大号，从黄铜的到镀锡的，应有尽有。

提及姐姐，莉莉的声音渐渐转为低落。

妮娜和莉莉挨近了些：

莉莉哼了一声：

她的脸红了，但恐怕羞恼居多：

妮娜抓了抓自己的头发，再次为夹在两个朋友中间感到尴尬：

妮娜·科森特：“下次我也试试——难受不要紧，只要有用、能帮我们赢球就行。”

妮娜·科森特：“对了，你还见到谁了？见到莉莉了吗？”

彼得·佩迪鲁：“见到了……”

西里斯·布莱克：“伊万斯显然还在生气。”

妮娜·科森特：“她是怎么说的？”

詹姆·波特：“她什么都没说。这才是关键。”

詹姆·波特：“我倒宁愿她再来说我两句，哪怕只是瞪着我——可她现在完全把我当空气。不仅不听我说话，连看都不看我一眼。”

西里斯·布莱克：“很遗憾，相思病晚期，没有治疗的必要了，抬下去吧。”

詹姆·波特：“去你的。”

詹姆·波特：“本治疗师也给你检查检查……”

詹姆·波特：“对了，你们这个月的新实验怎么样了？”

莱姆斯·卢平：“……效果还不错。”

莱姆斯·卢平：“我正打算跟你们说起这件事呢。我用了一种蛛网咒，妮娜发现那些蛛丝的质感和她那晚从海格背后扯下来的很相似……”

妮娜·科森特：“没错！虽然现在还不知道是怎么回事，但你们下次去禁林的时候可要当心点……”

妮娜·科森特：“嗨，莉莉——圣诞快乐。”

莉莉·伊万斯：“圣诞快乐。你看——”

莉莉·伊万斯：“这个位置不错吧？我还收到了好多新的魔药工具——这些坩埚都是我爸爸妈妈送给我的。”

妮娜·科森特：“他们对你可真好。”

莉莉·伊万斯：“虽然我家算不上多富裕，不过爸爸妈妈从来不在这些正经的事情上省钱。佩妮也……佩妮也收到了她想要的新打字机。”

妮娜·科森特：“她还在为裙子和焰火的事情生气吗？”

妮娜·科森特：“我听到了你给詹姆的吼叫信……”

莉莉·伊万斯：“你可别提那个名字。他真讨人厌。”

莉莉·伊万斯：“现在我可明白了——不管我朝他嚷嚷还是跟他讲道理，哪怕我只是看了他一眼，那个自大狂都会以为是什么……是什么希望的信号。”

莉莉·伊万斯：“既然他听不明白人话，我就干脆再也不理会他了。”

妮娜·科森特：“那佩妮和你妈妈后来怎么样了？”

第三百八十章 首位男友

莉莉说：

妮娜他们的麻瓜研究课还没学到这个。

莉莉伸手比了半张报纸的大小：

她有些苦恼地叹了口气：

毫无疑问，佩妮所说的‘不正经’的人肯定是指巫师，或许还特指莉莉和她连带出来的各种人。詹姆的焰火必然会让佩妮对巫师的印象更糟糕。

妮娜很想说点什么能照顾莉莉情绪的漂亮话，但她眼前只有那些一字排开的坩埚：

莉莉哪里听不出妮娜在转移话题？她只是很善解人意地接上了话：

寝室的空气因为新话题重新变得轻松了。莉莉用手里的干布把最后一个坩埚也擦亮：

妮娜由衷地说。

要是麻瓜出身的小巫师的父母厌恶魔法，那可真是件大麻烦。

莉莉抿嘴一笑：

她还没来得及举例子，寝室的门就被推开了。

玛丽迈着轻快的步子走了进来，头上的新发带还特意打了个别致的花结，嘴里还哼着歌。

她和莉莉肯定是同一班火车回来的，没想到回寝室比妮娜还要晚。

玛丽眼神躲闪，嘴角的笑却怎么也掩不住。面颊和耳廓都是粉扑扑的。

莉莉已经第一个看出端倪，马上笑着追问：

玛丽也没想隐瞒。她坐到妮娜和莉莉中间，不好意思但语调雀跃地说：

——————

小注释：

“到了20世纪70年代，佩妮离开了在科克沃斯的家（伊万斯家），到伦敦去学习打字。这帮助她得到了一份文职工作。她在工作中遇见了初级主管弗农·德思礼。”

——据pottermore《弗农与佩妮·德斯礼》

本章中相关内容均出于此，并在此基础上有私设发散，把人物命运和前因后果串联了起来。

另附打字机相关发展历程：

机械式的打字机相信大家都在年代剧和老电影里看到过。

1964年IBM推出了能将文字存储在磁带上的一种新型电子打字机，不是电脑，只是用来打字的，也叫文字处理机。在上世纪七八十年代它曾经风靡一时。

当然，进入九十年代之后，这种东西就基本被电脑所取代了。

莉莉·伊万斯：“佩妮发了好大一通脾气，哪怕我再三道歉，还说要赔她三条新裙子，她都不满意。”

莉莉·伊万斯：“最后爸爸答应等她一毕业就出钱送她去伦敦学习打字——她这才重新出了房间。我们家好歹聚齐吃了顿圣诞晚餐，没浪费妈妈的心意。”

妮娜·科森特：“什么是打字？就是把字母打到书上的方法？”

莉莉·伊万斯：“不算是，但有点像。书是印刷机印出来的。佩妮今年收到的打字机是机械式的，上面排满了按键，只能一行一行的敲字母——不过很多麻瓜都在办公室里用它，这比手写字更方便也更快。”

莉莉·伊万斯：“其实这个不算太难，佩妮想去伦敦学的是一种新式的电子打字机，她说那个才是这些年最新最时髦的东西。”

莉莉·伊万斯：“佩妮还说她将来要去伦敦过‘正经人’的日子。我看她肯定是想要离一切魔法远远的……也离我远远的。”

妮娜·科森特：“……你爸爸妈妈都是麻瓜，想买巫师用的坩埚不太容易吧。”

莉莉·伊万斯：“是呀。爸爸从我房间找了一张帕特奇坩埚店的邮购单，还偷偷用了我的猫头鹰。去年暑假换的加隆没剩多少了，他又附上了几张麻瓜纸币，拜托店主去古灵阁兑换……还好那家店真的把东西寄到了我家，连个小磕碰都没有。”

莉莉·伊万斯：“这下我终于可以同时熬制好几种魔药了！好多药剂都得慢慢做，我原来的锅根本不够用。”

妮娜·科森特：“你爸爸不仅不讨厌魔法，还愿意研究你要用的东西，这可真好。”

莉莉·伊万斯：“爸爸妈妈把我喜欢的魔药当成一种特别的化学。”

莉莉·伊万斯：“麻瓜也有类似的科目，效果和魔法一样神奇……”

妮娜·科森特：“你这是去哪了，心情这么好？”

玛丽·麦克唐纳：“我……我就是在外面和别人聊了聊天……”

莉莉·伊万斯：“聊天？”

莉莉·伊万斯：“和男孩还是女孩？”

玛丽·麦克唐纳：“……男孩。”

玛丽·麦克唐纳：“其实……其实我交了个男朋友。”

第三百八十一章 脱单第一

女寝室里安静了半秒钟，然后爆炸似的充满了女孩们的惊呼声——尤其是妮娜，她用力喊的时候半个球场都听得见，更别说是在这不大的房间里了：

玛丽一边笑一边捂耳朵，但莉莉和妮娜一边一个扯住了她的胳膊：

玛丽笑着在床边坐下，妮娜和莉莉也都挤挤挨挨地和她坐在一起。

灯光让玛丽的脸上多了一层美妙的光晕，在妮娜的眼里，玛丽好像就是变得跟她和莉莉不一样了，被某种神秘又幸福的氛围笼罩着。

妮娜迫不及待地问。

玛丽可是她们寝室第一个找到男朋友的人！妮娜的好奇心都快爆炸了。

玛丽止不住地微笑着：

莉莉也等不及地问。

玛丽微低着脑袋，用格外柔软的声音说：

妮娜马上想到了自己的老队友。

利克·贝尔今年也是七年级，夏天就要毕业了。

玛丽的话音还没落，妮娜和莉莉就一齐出了声：

她们俩隔着玛丽咯咯直笑，玛丽的脸都快成了大苹果：

她伸手去挠莉莉的痒：

莉莉笑得喘不过气：

妮娜万分庆幸自己没有在寝室叫过‘莱米’，此时倒是‘逃过一劫’。

莉莉好不容易重新坐直：

玛丽酝酿了一下，这才又继续说道：

她的神情随着回忆重新变得柔和起来，妮娜聚精会神地听着，就像小时候听故事一样。

妮娜·科森特：“男朋友！”

莉莉·伊万斯：“怎么回事？”

妮娜·科森特：“什么时候！！！”

妮娜·科森特：“你之前居然什么都没说！这也太突然了！”

莉莉·伊万斯：“你们是怎么认识的？他叫什么名字？”

妮娜·科森特：“从什么时候开始的？快告诉我们——”

玛丽·麦克唐纳：“你们这么多问题，让我先回答哪个呀。”

妮娜·科森特：“从头开始说——先说说你们开始多久了？难道早就开始了？”

玛丽·麦克唐纳：“其实没多久，就在这个假期……”

玛丽·麦克唐纳：“我可没有故意瞒着你们，这不是刚一回来就说了吗？”

莉莉·伊万斯：“那我和妮娜认识这个人吗？——他是我们学校的？还是校外的？”

玛丽·麦克唐纳：“就是我们学院的七年级，叫伯特伦·奥布里。我也不知道你们认不认识……”

玛丽·麦克唐纳：“他不怎么有名气，但是人挺好的。”

莉莉·伊万斯：“我好像隐约在公共休息室听过一两次。”

妮娜·科森特：“利克肯定认识！——说不定他们还是同一个寝室的，我可以找利克打听打听！”

玛丽·麦克唐纳：“别这样，伯诺会尴尬的，还是我跟你们说吧……”

妮娜·科森特：“喔——‘伯诺！’”

莉莉·伊万斯：“你们进展得可真不慢。”

玛丽·麦克唐纳：“你们俩再笑……再笑我可不说了！”

玛丽·麦克唐纳：“你还有你那个‘西弗’呢！”

莉莉·伊万斯：“好了……好了……”

莉莉·伊万斯：“你快说你的‘伯诺’，你们是怎么开始的？”

玛丽·麦克唐纳：“那你们不许再笑了！”

莉莉·伊万斯：“不笑，不笑——”

莉莉·伊万斯：“再说我们又不是在嘲笑你，你好好说吧。”

玛丽·麦克唐纳：“……那是放假的第二天，我和妈妈去了一趟集市，要买一些过节用的新鲜配菜——没想到就刚巧遇见了他。他也是跟着他妈妈出来帮忙提东西的。”

玛丽·麦克唐纳：“我看着他很面熟，他好像也在学校见过我，但我们当时都不确定——结果我们俩就那么一边走、一边互相盯着看，我还差点崴了脚……”

第三百八十二章 恋情故事（加更）

玛丽稍微停顿了一下，嘴角带笑：

妮娜和莉莉再次一起发出声音，玛丽嗔怪地瞪了室友们一眼。

妮娜推推玛丽的胳膊，催她快往下说。

玛丽沉浸在自己的故事里：

玛丽微微垂着眸子，有些羞赧，但眼里有闪闪的亮光。这些最平常不过的行动被她那心醉神迷的口吻包裹住，都仿佛变得甜蜜异常：

她并不是要征求莉莉和妮娜的答案，只是自己抚着胸口庆幸：

莉莉有些担心地问。

没有任何困难能阻碍此时的玛丽：

妮娜迫切需要汲取这方面的经验。

玛丽居然在短短一个圣诞假期就做到了她好几年都没达成的目标！

玛丽捋了一下耳边的头发：

她的语速变慢了，面颊也更红了：

妮娜和莉莉全都屏住了呼吸，等着玛丽要说的关键时刻：

——————

玛丽·麦克唐纳：“然后……”

玛丽·麦克唐纳：“然后他就伸手扶了我一把。”

妮娜·科森特：“喔——”

莉莉·伊万斯：“啊~”

妮娜·科森特：“然后呢，然后呢？”

玛丽·麦克唐纳：“然后……然后他趁机说觉得我很面熟，可能是‘校友’。又问我有没有听说过麦格教授——他可真聪明，是不是？”

玛丽·麦克唐纳：“我们俩很快就确认了我们都在霍格沃茨上学，然后又发现我们两家住得也不算远……”

玛丽·麦克唐纳：“他已经满十七岁，能在校外用魔法了。临分开的时候他还悄悄帮我减轻了袋子的重量。”

玛丽·麦克唐纳：“再后来，我们就在假期那些天里经常见面——他已经能幻影显形了，可以随时来找我，我有时候也带着作业去问他，或者干脆和他一起到镇子上闲逛、堆个雪人儿、买些糖果……我们俩好像有说不完的话。”

玛丽·麦克唐纳：“或许这就是命运，对不对？——我是说，我们从前在同一个学院那么长时间，家也不远，却几乎都不认识——毕竟我们俩都没有什么名气，科目不突出，又不打魁地奇，也不参加高布石队和合唱之类的社团……实在很难相互注意到。”

玛丽·麦克唐纳：“可现在——我们偏偏赶在他毕业之前遇到了！那个集市上人还特别多，我们就正好看见了对方—— 这一定是梅林的安排。”

玛丽·麦克唐纳：“这下我们至少还能在一起呆到夏天——接下来这半年时间我们可以天天都在一起。”

莉莉·伊万斯：“可是半年之后你们要怎么办？”

玛丽·麦克唐纳：“我们还没聊那么多呢，不过我想我们还可以通信。”

玛丽·麦克唐纳：“……每个霍格莫德日他都能幻影移形来找我，暑假我们肯定也能在家里见面——反正我再有三年也就毕业了。”

妮娜·科森特：“你们俩是怎么从相互认识变成男女朋友的？”

玛丽·麦克唐纳：“我想我和伯诺都想得一样……最开始我们也没做什么，但我们两个经常单独在一起，我想这就代表很多事了……每个细节都和巫师周刊上说得一样。”

玛丽·麦克唐纳：“不过要说我们确定彼此是男女朋友……我觉得是在回霍格沃茨的火车上。”

玛丽·麦克唐纳：“我们在国王十字车站被挤散了，一直到下午他才找到我坐的包厢……等到快要下车的时候，我们提前往车门走，站在车厢连接的一个角落里，挨得很近……”

玛丽·麦克唐纳：“……然后他吻了我。”

作者：非常感谢沈时柒开通会员，加更一章

第三百八十三章 出谋划策

极为短暂的安静之后，女寝室里响起了比上一轮更大的尖叫声——

玛丽根本阻止不了自己的室友们，妮娜和莉莉一边一个和她抱成了一团，三个人简直不知道怎么庆祝才好，她们又叫又笑，好半天才平息下去。

莉莉喘着气问：

出乎女孩们的意料，这次玛丽的回答有些迟疑：

莉莉显然更加慎重。

玛丽不知所措。

妮娜连忙出主意。

女孩们的这个晚上就在翻找情感版块和恋爱讨论中过去了。玛丽可是她们寝室第一个实际上谈恋爱的人——她至少朝那个谁也没踏足过的领域里迈进了大半条腿，甚至还第一个和人接了吻。

为玛丽出谋划策这件事压倒了一切，成了莉莉和妮娜共同关注的重心。

玛丽更是整夜睡不着觉，躺在床上翻来覆去，抱着伯特伦刚刚送她的毛绒熊失眠——

一面是傍晚刚刚初吻之后的兴奋悸动，一面又是还没口头明确关系的患得患失，两面夹击搅得她心神不宁。

第二天一大早，在妮娜和莉莉都还没睡醒的时候，玛丽就已经迫不及待地出门找她的男朋友去了。

莉莉不愿和詹姆碰面，故意要晚走片刻。于是妮娜只能自己出去——果然被莉莉料中了，詹姆他们四个就守在女寝室通道外的旋转楼梯底下呢。

詹姆连早安都给省了，直朝妮娜背后探头探脑。

妮娜忠实地转达了莉莉的立场，詹姆只能悻悻地拖着两条腿跟大家下楼去。

西里斯把一条胳膊搭在詹姆脖子后，还没系的领带在他肩头荡来荡去。

詹姆压低声音回敬了半句。

而前面的妮娜正在跟莱姆斯打探情况：

她一边走一边问。

妮娜马上说：

赶上来的詹姆连声发问。

莉莉·伊万斯：“这是你的初吻吧！”

妮娜·科森特：“你有男朋友了！——玛丽有男朋友了！”

莉莉·伊万斯：“那个伯特伦真是一点都不拖泥带水——”

妮娜·科森特：“我真羡慕你！”

莉莉·伊万斯：“所以他吻过你之后就说了要你做他的女朋友？”

莉莉·伊万斯：“那你们岂不是刚刚才开始？——就从今天开始？你得把这个日子好好记下来！”

妮娜·科森特：“你肯定是答应了，对不对？”

玛丽·麦克唐纳：“之后火车就停了，我想我们也没必要再说那个，毕竟我们已经接吻了——如果他没想跟我做男女朋友，又怎么会跟我接吻呢。”

妮娜·科森特：“对呀，有道理！”

莉莉·伊万斯：“或许你可以问问他，把这事确定下来。”

玛丽·麦克唐纳：“这可怎么问啊？”

妮娜·科森特：“快看看你那些杂志——说不定上面有什么跟这个相关的小窍门呢！”

詹姆·波特：“伊万斯呢？她怎么不出来？”

妮娜·科森特：“她现在还不想理你——莉莉说了，你要是一直堵在这，她今后就干脆不吃早饭。”

西里斯·布莱克：“啧，道路还很漫长啊——”

詹姆·波特：“彼此彼此。”

妮娜·科森特：“你们是什么时候到公共休息室的？有没有看见玛丽？”

莱姆斯·卢平：“我们正好看见她和一个男生从胖夫人画像后的通道出去——好像是七年级的奥布里。”

妮娜·科森特：“对，伯特伦·奥布里！”

妮娜·科森特：“他们俩看起来怎么样？”

莱姆斯·卢平：“我只看到了背影，看起来没什么奇怪的……”

詹姆·波特：“你们寝室难道有什么新情况？——玛丽·麦克唐纳？！”

第三百八十四章 不合时宜

妮娜真想捂住他的嘴巴：

詹姆说。

西里斯毫不在乎地一摊手。

莱姆斯建议。

妮娜转头去找另外的朋友：

彼得犹豫着，回忆了一下：

妮娜有点不高兴。

詹姆那自以为是的幽默感时常不合时宜，和西里斯一样，甚至还带着些居高临下的狂妄。只是他们总是意识不到，或者说懒得理会：

西里斯插到妮娜面前，不过还是维护詹姆的成分居多：

莱姆斯也插话圆场：

快走到礼堂门口的时候，有个不认识的高年级男孩叫住了西里斯。他手里抱着一摞五颜六色的册子，最上面那本杂志的封面上有辆印得很巨大的摩托。

妮娜几人先去长桌边找座位，毫不费力地就看见玛丽和一个男孩坐在一起——他长着一张方脸，脖子有点粗，但并不怎么难看。蓝眼睛足够让人忽略他的扁鼻子，跟玛丽说话的样子看起来也是个不难相处的人。

彼得确认道。

詹姆朝妮娜扬了扬眉毛。

的确是这样——每个人都能看见伯特伦帮玛丽拿了蓝莓馅饼，而玛丽时不时转头和他说说笑笑，两人挨得近极了。

莱姆斯说着，找了位置坐下。他们四个正好坐了长桌两边：

莱姆斯和妮娜一边，詹姆和彼得一边。

詹姆掏出课程表看了一眼，接着化悲愤为食欲，用力咬了一口香肠。

有两个一年级刚要坐到妮娜另一边的空位，西里斯就抱着他的新杂志赶了过来。

妮娜·科森特：“你别嚷嚷——”

妮娜·科森特：“我只是想知道你们认不认识这个伯特伦——他人怎么样？”

詹姆·波特：“不熟，我连他的脸都记不清楚。”

西里斯·布莱克：“我宝贵的脑袋当然需要记一些更重要的东西。”

莱姆斯·卢平：“你可以问问你们队里的利克·贝尔。”

妮娜·科森特：“我不能问——如果我问了利克，伯特伦多半就会知道，玛丽不想那样。”

妮娜·科森特：“你呢，彼得？你不是消息最灵通的吗？”

彼得·佩迪鲁：“我也没怎么听说过这个伯特伦·奥布里的事，只是知道模样……”

彼得·佩迪鲁：“他好像就是个特别平常的人，没什么事能让人记住的。”

詹姆·波特：“听起来倒是和麦克唐纳挺配的——特别平常先生和平平无奇小姐，就像两碗寡淡的麦片粥……”

妮娜·科森特：“你别这么说玛丽。”

詹姆·波特：“怎么了？我说的哪里不对？”

西里斯·布莱克：“行了行了，你可别变成伊万斯二号。”

西里斯·布莱克：“这家伙最近受的打击够多了……”

莱姆斯·卢平：“往好处想，至少这能说明一件事：伯特伦·奥布里应该不会有什么大问题。”

莱姆斯·卢平：“否则他也不可能一直那么低调，肯定会有些风声传出来的。”

某男巫：“布莱克！这儿——你要的最新的麻瓜杂志，我帮你带过来了。”

彼得·佩迪鲁：“那个就是伯特伦·奥布里。”

詹姆·波特：“你还让我别嚷嚷？我看他们俩挺公开的。”

莱姆斯·卢平：“那也是他们的事，我们最好别轻易下什么定论——快吃饭吧，今天可是满课。”

詹姆·波特：“多么‘令人愉快’的一九七五年第一个上课日啊……累了一天之后我们还要去参加马琳的魔鬼训练。”

西里斯·布莱克：“嘿，这有人了。”

第三百八十五章 绝对好货

詹姆抬眼看去：

在那一摞杂志最下面，还有两本用预言家日报裹得严严实实。

西里斯一边说一边把那两本‘特别包装’的杂志抽出来，递给詹姆一本：

妮娜正在努力往嘴里塞巧克力曲奇饼，声音比含着曼德拉草叶子的西里斯他们还含糊。

詹姆说。

西里斯很感兴趣地捏了捏手里的杂志，又朝教授坐席看了一眼——很棒，邓布利多和麦格教授都不在。

詹姆早就丢下了餐叉，跃跃欲试。

对于这两个家伙来说，警告只能起到反作用。越是不让他们做什么，他们越是迫不及待——

于是，随着呲啦呲啦两声撕报纸的脆响，两本《花花公子》华丽丽地展示在众人面前。封面女郎一个比一个穿得少，全身的布料加起来都凑不出一条短裤，其中一位头顶上还戴着兔耳朵。

随着一阵更大的混乱和骚动，这两个家伙手足无措地开始收拾残局：

詹姆慌张地试图在莉莉到来之前用自己撕毁的报纸把杂志封面盖住，西里斯则干脆一挥魔杖把它们变成了两只不对称的拖鞋——其中一只上面仍然有兔耳朵的图案。

如果尴尬也能像提神剂一样让人耳朵冒烟，他们俩现在产生的烟雾绝对比得上霍格沃茨特快列车。

路过的马琳也看到了刚才的封面，她的话把气氛推到了更高潮：

马琳走远了，西里斯仍然面红耳赤，咬牙切齿——

他竟然在妮娜面前掏出了两本半/裸/的女郎画报！

他几乎没办法转头，只能徒劳地说出半句辩解。可她却还偏偏给他出起了主意：

妮娜的话音还没落下，西里斯就直接把那双怪‘拖鞋’给毁尸灭迹，急于证明自己的清白。

妮娜虽然也有点脸红，但她想的完全是别的：

詹姆立刻应声：

他和西里斯对了个心照不宣的眼神。

詹姆·波特：“又是你那些摩托车？”

詹姆·波特：“底下这两本是怎么回事？”

西里斯·布莱克：“我也不知道——那家伙说这两本是什么麻瓜世界的绝对好货，每本都收了我一个加隆，还保证我们都会喜欢。”

西里斯·布莱克：“他还说要到没人的地方再打开。”

妮娜·科森特：“该不会是‘静珠’吧。”

詹姆·波特：“静珠？——禁书？怎么可能，麻瓜又不会魔法。”

西里斯·布莱克：“说不定是什么能搞出点乱子的东西？”

詹姆·波特：“那就更应该在礼堂里打开了。”

詹姆·波特：“梅林啊！”

马琳·麦金农：“很漂亮的画册啊，小伙子们。”

马琳·麦金农：“我看你们正好可以把充沛过头的精力用在晚上的训练里，据说运动可以帮助你们转移注意力。”

西里斯·布莱克：“……我不知道会是这样的杂志。”

妮娜·科森特：“其实你可以先拿回寝室，再偷偷把它们变回来……”

西里斯·布莱克：“消隐无踪！”

妮娜·科森特：“哎！那可是两加隆呢！”

妮娜·科森特：“你要是不看，可以找卖给你的人退掉啊！或者用永久粘贴咒什么的贴在你家里的墙上，效果肯定比你光贴格兰芬多的旗帜更好……”

詹姆·波特：“有道理啊！”

詹姆·波特：“我们应该把它们留下，至少把封面撕下来贴在费尔奇的办公室门上，或者贴在一些更好的地方……”

第三百八十六章 舌头锻炼

妮娜问。

詹姆把‘贴在鼻涕精后背上’咽了下去。

莉莉正好在这时走进了礼堂，他马上伸长了脖子探头去看她，时刻准备挥手打招呼。但莉莉坐得离他们远极了，中间足足隔了十来个人，根本没往这边看上半眼。

詹姆立刻蔫了大半。

西里斯见妮娜没在意，赶紧安慰面前这棵霜打的茄子：

彼得马上说，他是含着叶子之后吐字最不清楚的一个。

西里斯故意做了个怀疑表情，彼得的脸红得像是被噎住了。

不管他是不是真的噎住，莱姆斯都马上对他施了个咒。就算不是急救，这也可以是个台阶——果然，喘过气来的彼得面露感激：

他无力地解释着。

西里斯似笑非笑地朝彼得看了一眼：

莱姆斯低声说着，又给彼得舀了些麦片粥。

詹姆动了动嘴，一块绿色在他口中一闪而过。紧接着，他的脸颊又稍微鼓了鼓：

西里斯也张了张嘴：

詹姆说着，又要给彼得演示一遍。莱姆斯连忙制止：

西里斯用嘴型说了个‘曼德拉草’：

詹姆又重新打起了精神：

自己默默吃饱喝足的妮娜很舒服地拍了拍肚子。

詹姆的眉毛飞得好像在跳舞，西里斯试图给他一个‘快闭嘴’的眼神，最后却只露出一个没压抑住的得意笑容。

去上课的路上，他俩还小声嘀嘀咕咕，时不时相互用手肘打打闹闹。

妮娜则落在后面，悄悄扯了扯莱姆斯的袖子。

他马上就侧过了头。

她在他旁边小心地发问，好像松鼠从树洞探出脑袋观望情况。

妮娜·科森特：“什么更好的地方？”

詹姆·波特：“当然是贴在——贴在斯莱特林公共休息室门外。”

西里斯·布莱克：“行了，别没精打采的。”

西里斯·布莱克：“等我再去弄两本那种杂志来，我们好好发挥一下……”

彼得·佩迪鲁：“折次窝去联系吧！”

西里斯·布莱克：“你该不会是很感兴趣，想要自己偷偷看吧。”

莱姆斯·卢平：“安咳消！”

彼得·佩迪鲁：“我只是觉得……我去跑腿可以更方便……”

西里斯·布莱克：“那就交给你了。”

西里斯·布莱克：“我怎么觉得你这两天好像瘦了？”

莱姆斯·卢平：“他含着叶子，很耽误吃饭……”

詹姆·波特：“你什么时候才能学得聪明点。”

詹姆·波特：“看到了没有？像我这样，把它放在你的牙齿和脸颊中间，就是你侧面的牙龈外侧——这样你就可以专注地用另一侧嚼东西吃了。”

西里斯·布莱克：“原来你是这么弄的？”

西里斯·布莱克：“我通常把它放在舌头下面，只是偶尔有点影响念咒语。”

詹姆·波特：“我觉得我这片比你们的都大些——彼得那片明明最小。”

莱姆斯·卢平：“小声点吧。你们想要让所有人都知道你们嘴里有片叶子吗？”

西里斯·布莱克：“是你小心过头了吧，我们又没有明确它是——”

西里斯·布莱克：“我们俩连‘叶子’这个词都没提。”

詹姆·波特：“对了，我忽然想到这件事的另外一个好处！”

詹姆·波特：“——除了帮彼得减肥，或许它还能锻炼舌头，让我们的吻技更上一个台阶。”

妮娜·科森特：“照目前的情况来看，这个技巧你还用不上。”

詹姆·波特：“就算我用不上，西里斯能用上也不错嘛，是不是？”

莱姆斯·卢平：“怎么了？”

妮娜·科森特：“……西里斯他们……从前在寝室也看过那样的册子吗？”

第三百八十七章 关于男友

莱姆斯说着。

他嘴角的微笑淡去了。

原来妮娜在意……她已经开始在意西里斯的事情了？那他们那‘共同的期望’是不是快要实现了？

他又说了一次，像强调似的：

妮娜又看了一眼詹姆他们的背影：

她飞快地说：

一阵猛烈的心跳在莱姆斯胸口起伏，她那可爱的神情落在他眼里，他就像下楼梯时踩空了台阶。

而魔法史教室已经到了。她已经快步地赶在詹姆他们之前溜了进去，只留给他一个更难以移开视线的背影。

——————

当妮娜在玛丽身边坐下的时候还有点气喘。不过这当然不是因为步伐加快，更多的是因为她的小小慌乱。

她身后传来一阵拖凳子的响声——不用想，肯定是那四个家伙紧挨着女寝室坐在了后面的那排。

詹姆在等着莉莉，而妮娜想到莱姆斯很可能就坐在她身后，背后忽然好像痒痒的，还有点肌肉紧绷。

妮娜把注意力转到玛丽身上，开始和室友说起了悄悄话。

提起伯特伦，玛丽马上有了说不完的话：

随着又一声拖凳子的响，莉莉在玛丽另一边坐下了。

而詹姆的“问候”理所当然地化成了过耳微风。

她一边翻开书、掏出羽毛笔，一边加入到女孩们的聊天中。

莉莉也问。

玛丽说：

妮娜拼命压低声音，莉莉也聚精会神地等着答案。

宾斯教授已经准备开始讲课，但谁也没在意。

玛丽满脸高兴：

玛丽喜悦的声调难以压制的升高了，她赶紧捂了捂嘴：

妮娜几乎已经想给玛丽来个小庆祝了，莉莉却稍微地泼了一点点冷水：

莱姆斯·卢平：“不，当然没有——这真的是第一次，而且是个意外。”

莱姆斯·卢平：“西里斯之前从来没看过。”

莱姆斯·卢平：“我是说——说句实话，虽然……虽然男生寝室里面肯定偶尔会开点小玩笑，但是……但是那种……”

妮娜·科森特：“好吧。”

妮娜·科森特：“就算他们看也无所谓，但是……你……你不许看。”

妮娜·科森特：“你要是也偷偷看，我就……我就告诉莱尔叔叔！”

玛丽·麦克唐纳：“你怎么走得这么急？离上课还有好几分钟呢。”

妮娜·科森特：“你呢？今天早上怎么样？伯特伦没和你多呆一会吗？”

玛丽·麦克唐纳：“他今天上午有占卜课，要提前赶去北塔楼，那边太远了。”

玛丽·麦克唐纳：“看，多么凑巧！他居然也喜欢占卜——选占卜学NEWT课程的男孩可不太多。”

妮娜·科森特：“你有没有想办法问他那个……”

詹姆·波特：“嘿！伊万斯——你吃的真快！”

莉莉·伊万斯：“你们在聊什么？伯特伦？”

妮娜·科森特：“没错，我正想问问‘男朋友’的事……”

莉莉·伊万斯：“对，你有没有和他把这个定下来？”

玛丽·麦克唐纳：“我试着问了。”

玛丽·麦克唐纳：“我按巫师周刊上说的那样，问他今天算是我们的‘第一天’还是‘第二天’——”

妮娜·科森特：“他怎么说的？”

玛丽·麦克唐纳：“他没否认，还说让我来定——他说‘按你喜欢的来’。”

玛丽·麦克唐纳：“我又赶紧确定：所以你现在是我的男朋友了吗？”

妮娜·科森特：“他怎么说？”

玛丽·麦克唐纳：“他说‘难道这还需要问吗’。”

玛丽·麦克唐纳：“我们还约好了今晚一起去图书馆！”

莉莉·伊万斯：“他为什么要这么说？我是说——他为什么不明确回答呢。”

第三百八十八章 闭耳塞听

妮娜赶紧问。

好像所有的室友都能让她学到点什么：莉莉比她更聪明，玛丽则有宝贵的亲身经验。

莉莉微微皱着眉头。

玛丽有点不高兴：

莉莉还想说什么，一支羽毛笔忽然从后面碰了碰她的肩膀。她回头看去，吓了一跳——詹姆的脑袋离她们只有一英尺远。

他举起双手：

莉莉毫不留情地施了个咒语，詹姆立刻古怪地开始摇晃脑袋，还挖了挖耳朵。其他男孩的神情也异样起来。

妮娜好奇心大盛。

莉莉有点骄傲地说：

玛丽反问：

玛丽说。

她不容许她的美好初恋总是被人质疑：

听到玛丽这话，莉莉的眼里也有了火气：

玛丽抱着胳膊，坚定地把脸转向了妮娜。

莉莉更是生气——她干脆抱着书绕了一圈，坐到了妮娜边上。玛丽又立刻把脸转了回去。

原本的座位是妮娜和莉莉夹着玛丽，现在忽然成了莉莉和玛丽夹着妮娜。

而妮娜……她都不明白莉莉和玛丽怎么就突然吵起来的！

她只是浑身发僵地坐在中间，余光瞥着两个室友，恨不得自己能原地变成个大石头。

“啪嗒”。一个小纸团就在这时飞到了她面前，她打开一看，是莱姆斯的字迹：

“如果你们说完了，我可以用咒立停解咒吗？我们听不到宾斯教授讲课。”

原来教室里还有个人是要听宾斯教授的课的！妮娜赶紧转头对他比了个ok的手势，又连忙缩回脑袋，继续装石头。

——————

莉莉和玛丽的冷战大有旷日持久的趋势。妮娜则成了三明治中间的那片可怜火腿。

之后的一整天，她都不得不在每节课上课时坐到两个朋友中间，不然她们俩宁愿坐到教室的两个相隔最远的角落里去。

直到下午的黑魔法防御术课妮娜才宣告解放——因为本吉的大多数课程都不需要固定座位。

——————

小注释：

前文内容曾经注释过，考虑到原著五年级期末发生的严重霸凌事件，倒挂金钟和金钟落地流传的时间必然早于五年级期末。斯内普开始发明他那些独创咒语的时间只会更早。

虽然他把咒语都写在六年级NEWT魔药课本上，但是那本书对于他的水平来说可不会是从六年级才开始看的，那些咒语更不是六年级才发明的。

本文私设斯内普三年级在‘门牙赛大棒’的灵感基础上造出‘脚趾甲生长咒’，四年级圣诞节前后创造出‘闭耳塞听’。再之后是其他魔咒：锁舌封喉、倒挂金钟/金钟落地、神锋无影/速速愈合（区别于‘愈合如初’）等等，按咒语强弱循序渐进。

妮娜·科森特：“这样的回答还不够明确吗？”

莉莉·伊万斯：“他完全可以说‘是啊，我当然是你的男朋友，你现在也是我的女朋友’——可他用了个让人别扭的反问句，却没说是或不是。”

玛丽·麦克唐纳：“或许他只是不好意思呢。”

玛丽·麦克唐纳：“你只是太疑神疑鬼了。伯特伦有时候喜欢这样说话。”

莉莉·伊万斯：“可是……”

詹姆·波特：“喔，抱歉，我没想吓到你。”

詹姆·波特：“我只是想说，如果你喜欢那种直接的类型，我随时都……”

莉莉·伊万斯：“闭耳塞听！”

妮娜·科森特：“这是什么魔咒？”

莉莉·伊万斯：“是能防止偷听的魔咒，能让周围每个人的耳朵里充满一种无法辨别的嗡嗡声，省得有些人总是偷听我们说话。”

莉莉·伊万斯：“这是西弗勒斯研究出来的。”

玛丽·麦克唐纳：“那斯内普对你直接了吗？”

玛丽·麦克唐纳：“他都没有约你出去过。”

莉莉·伊万斯：“我们的情况跟你和伯特伦的不一样……”

玛丽·麦克唐纳：“我没看出有什么不一样。再说我为什么需要你的建议呢？”

玛丽·麦克唐纳：“你连恋爱都没有谈过，我倒觉得我和伯诺在一起挺好的。”

莉莉·伊万斯：“我只是希望你的第一次恋爱能更稳妥点！”

玛丽·麦克唐纳：“是吗？因为我不像你，总有那么多男孩可以挑选，是不是？”

第三百八十九章 反开锁咒

本吉·芬威克的开场十分轻快，带着他一惯的节奏。只是与其他教授有些不同——他看上去带着疲倦，好像整个假期都没有好好休息。

詹姆在举手的同时出了声：

本吉话音未落，西里斯又开了口：

他指向本吉眼眶下面缺乏睡眠的微青色，教室里响起一阵学生们的笑声。

西里斯的态度如果在其他教授面前说不定会被扣五分，但本吉并没有生气，反而也笑了：

不太礼貌的玩笑被消弭于无形，本吉甚至还顺便把课程引入了正题。西里斯仿佛一拳打在棉花上，只能憋闷地吐了口气。

随着本吉挥动魔杖，教室旁边的墙壁上出现了很多扇打开的房门——当然，本吉无法更改城堡的结构，房门后只有砖墙。

他又是一挥魔杖，教室尽头的黑板上出现了很多白色字母和图解：

本吉很认真地环视了教室中的所有学生：

当本吉开始在教室里巡视的时候，西里斯也开始在鸡蛋里挑骨头。

本吉一边路过一边说：

西里斯立刻抓住话柄，但本吉毫不在意，只是开了个玩笑：

——————

小注释：

①反开锁咒：

这是一类可以用来抵消阿拉霍洞开等开门咒语的魔咒的总称。应该包括但不限于‘反阿拉霍洞开咒’——这个咒语由布莱格登·布莱发明于17世纪初。当时，他家在两个星期内被窃贼用开锁咒光顾了十九次。

所以‘阿拉霍洞开’并不是万能的。正如原文中描述的那样，有些门锁是开锁咒打不开的。

在原著第五部中（1996年上半年），哈利曾经提到过相关的内容：“在上上个圣诞节（1994年的火焰杯圣诞节），小天狼星送我一把小刀，什么锁都能打开。所以就算她（乌姆里奇）给房门施了魔法，阿拉霍洞开起不了作用，我确信她一定用了——”

②入侵咒：

是一个能探测到入侵者并发出警报的咒语。类似于麻瓜的防盗警报器。

在原著第六部，1996年夏天，斯拉格霍恩曾经在自己‘借住’的麻瓜住宅附近使用这种咒语，但当邓布利多带着哈利去对他进行‘入职游说’的时候他正在洗澡，没听见警报：

“……两分钟。我在洗澡，没听见我的入侵咒被解除的警报。”

本吉·芬威克：“或许现在说圣诞快乐有点晚了，但是说‘新年快乐’还不太迟。祝我们能共同度过美好的一九七五年——至少是上半年。”

詹姆·波特：“教授！”

詹姆·波特：“你在这学期结束之后还会继续教我们？”

本吉·芬威克：“半年后的事情让我们到时候再说吧，詹姆。”

西里斯·布莱克：“那请问——你是在假期去兼职圣诞老人了吗？”

本吉·芬威克：“这个假期我确实挺忙的。不过，说起圣诞老人，我们正好可以开始讲我们今天的新课程——反开锁咒。在魔法界现在的这种形势下，我相信没有人希望自己家可以被人随便光顾……”

本吉·芬威克：“……我会给每个人分配一扇门，配上一个门锁。大家的课堂目标就是，让我在使用‘阿拉霍洞开’的时候打不开你们的锁。”

本吉·芬威克：“几种我最推荐的反开锁咒的咒语和施咒要领在黑板上，包括最常见的‘反阿拉霍洞开’咒——”

本吉·芬威克：“我也鼓励大家自己学习和寻找更多的方法。同时，和我们在之前半个学年的老规矩一样，先完成课堂目标的同学可以进入提高阶段，开始学习更深入的入侵咒——它可以发出警报。”

本吉·芬威克：“学会了这些，你们也可以在假期保护自己的家人。即使不能在假期施咒，你们也可以把这些转达给你们的父母——或许今天下课后就给家里写封信吧。”

本吉·芬威克：“要是没有其他问题，现在大家可以开始练习了。”

西里斯·布莱克：“买一些正义之盾的东西不是也有一样的效果吗？”

本吉·芬威克：“的确如此，但是防御措施总是多多益善嘛。而且这些咒语和防御的侧重点不同，当然是越周全越好。”

本吉·芬威克：“施咒也总是比安装更多防御用品要方便一些，对于普通家庭来讲，成本也要低廉很多。”

西里斯·布莱克：“那我能不能理解为你在干扰普威特兄弟的生意？”

本吉·芬威克：“衷心希望你们帮我保密。不然，吉迪翁和费比安八成会取消我那个做免费苦力的兼职，到时候我还得专门办个派对来庆祝。”

第三百九十章 各执一词

旁边的詹姆被逗笑了，但他更为这位教授担忧：

他压低声音，悄声对本吉说：

本吉有些欣慰地对詹姆笑了笑：

他的笑容有些淡去了：

随着一声惊呼，教室另一头有个学生不知怎么被门锁咬住了手腕。本吉连忙冲过去解救他。

西里斯嘲讽地说：

詹姆相当直接。

西里斯随手把松开的领带甩了甩，继续研究自己分到的那个门锁。

而妮娜此时此刻在教室远些的另一个角落，不知道男孩们都说了些什么。她正一边试着施咒，一边被迫听着玛丽的抱怨：

玛丽根本没把注意力用在开锁咒和反开锁咒上。

妮娜有理由相信，伯特伦已经占据了她九成的大脑，而和莉莉的吵架占据了剩下的一成。

妮娜努力挤出一句话的空档回应自己的室友。她刚才差点把阿拉霍洞开念成了蚂蚁洞开。

玛丽连魔杖都垂下去了，她把心事全说了出来：

玛丽的眼圈都有些红了，嗓音也开始发哽：

妮娜拼命组织着语言，觉得这比古代魔文和魔法史加在一起还难。

詹姆·波特：“芬威克教授，其实黑魔法防御术的职位有点……古怪。你要小心点。”

詹姆·波特：“我当然希望你能一直在霍格沃茨呆下去，我很喜欢上你的课。但是之前从来没有哪位黑魔法防御术的教授能在这呆一年以上——而且他们最后都以各种各样的方式倒了霉。”

本吉·芬威克：“我来之前也对这个规律有点耳闻。”

本吉·芬威克：“但我希望自己能至少呆到期末考试结束，给你们出合适的题目，再看看你们成绩。最好能给邓布利多充裕的时间找到继任者——我更喜欢做事有始有终。”

本吉·芬威克：“而且说句实话，”

本吉·芬威克：“就算这个教职再危险，现在的霍格沃茨也远比外面安全得多。”

某男巫：“噢！梅林！——”

西里斯·布莱克：“看来我们的黑魔法防御术教授挺自信的。”

西里斯·布莱克：“也不知道将来他会怎么倒霉。”

詹姆·波特：“我说，你怎么总是不喜欢他？这节课他都还没提问妮娜呢。”

西里斯·布莱克：“……习惯了。”

玛丽·麦克唐纳：“……我真受够她那些问题了。她好像非要给我的恋爱挑出些毛病才罢休！”

妮娜·科森特：“我觉得莉莉只是不想让你被骗，没有故意指指点点的意思。”

玛丽·麦克唐纳：“或许吧，或许她没有什么坏心思，这个我当然知道。可是我好不容易有一次超过你们的机会！”

玛丽·麦克唐纳：“你和莉莉——你会打魁地奇，魔咒总是受弗立维教授和芬威克教授的表扬，人缘也好得不得了；莉莉就更不用说了，她魔药出色，头脑聪明，现在几乎还是全校最漂亮的女孩！——可我呢？我总是最不起眼的那个！”

玛丽·麦克唐纳：“现在好不容易有个男孩注意我了，我也喜欢他，我第一个找到了男朋友！可莉莉却总是说这好像不对、那好像也不对……难道她聪明到所有事情都懂吗？她又没谈过恋爱！”

妮娜·科森特：“……你说自己找到男朋友的时候我们俩都很高兴啊。莉莉绝对没想过要惹你伤心，她反而是怕你被男孩伤心。”

第三百九十一章 室友之战

玛丽坚定维护着自己的初恋。

妮娜说。可玛丽还是不高兴：

她忽然想到什么主意，自己笑起来：

妮娜真是目瞪口呆。

玛丽噘着嘴，好像能挂住个水桶。

妮娜小心翼翼、磕磕绊绊地问。

玛丽有些恼火。

不过她也知道自己不能同时和所有室友都不说话，只能自己抱着胳膊生气：

她们俩聊天的时间有点太长了，理所当然地引起了本吉的注意：

虽然本吉并没有直接批评，妮娜还是惭愧地涨红了脸：

令人惊喜的是，她之前最后一次施的那个反开锁咒显然成功了。

她分到的那个球形转锁只是咔咔响了两声，却最终没有转动。门更是牢牢地关着。

本吉立刻给了妮娜一个台阶：

妮娜不讨厌玛丽，但她现在真的不想留在这再听玛丽对莉莉的抱怨。

练习入侵咒的诱惑陡然增加了十倍，她完全顺利的通过了反开锁咒的测试，兴高采烈地顺着本吉指的方向去了提高小组的区域——

然后她就发现，莉莉已经在那里朝她招手了。

莉莉的开场白算不上友好，妮娜求救般地寻找着莱姆斯他们，结果发现更早通过了反开锁咒小测试的詹姆、西里斯和莱姆斯被安排在教室另一头的空地。

玛丽对莉莉不满，莉莉当然更觉得自己无辜。

妮娜双眼无神地盯着黑板上的入侵咒咒语，连试着念咒的机会都没有。

莉莉说出了一个妮娜从来没想过的方向：

玛丽·麦克唐纳：“伯诺才不会让我伤心！”

妮娜·科森特：“那样当然最好了，莉莉肯定也是这么希望的——你们俩赶紧和好吧。”

玛丽·麦克唐纳：“我才不去找她和好！我要和伯诺一直好好在一起，证明她只是在自作聪明。”

玛丽·麦克唐纳：“说不定将来我们结婚的时候还可以邀请你们俩当伴娘！我可真想看看到时候莉莉怎么说。”

妮娜·科森特：“你打算赌气这么多年？！”

玛丽·麦克唐纳：“这怎么是赌气？再说我又没说一直不跟她说话！”

妮娜·科森特：“万一……我是说，万一你和伯特伦没结婚呢？”

玛丽·麦克唐纳：“……你怎么也这样！”

玛丽·麦克唐纳：“谁敢保证自己谈恋爱就一定会结婚了？——就算我和伯诺最后没能结婚，那也不算什么错……反正我不后悔！”

本吉·芬威克：“小姐们，反开锁咒练得如何了？”

本吉·芬威克：“我还以为你们对我这一课会很有兴趣，尤其是你，妮娜。”

妮娜·科森特：“我马上就好好练习，教授！——阿拉霍洞开！”

本吉·芬威克：“原来你并不是不专心，而是早有把握啊。看来这一课对你来说很容易。”

本吉·芬威克：“如果你觉得可以了，我就直接来测试一下，或许你也可以去提高小组练习入侵咒了。”

莉莉·伊万斯：“反开锁咒不怎么难学，是不是？如果不是玛丽一直缠着你，你应该早就成功了。”

莉莉·伊万斯：“玛丽肯定又在跟你抱怨我，说我在挑她和那个什么‘伯诺’的毛病，对吧？——她可真是不识好人心。”

妮娜·科森特：“或许玛丽更了解自己的恋爱情况……”

莉莉·伊万斯：“我们当然不可能比她更了解那个伯特伦，但也许她就是太了解自己的恋爱情况了！”

莉莉·伊万斯：“我看她自己心底说不定觉得我说得对，她只是不敢验证——现在她也觉得不踏实了，又不知道怎么解决，只会拿我撒气。”

第三百九十二章 别吃太饱

妮娜根本不知道自己是怎么捱到下课的。

她甚至都没听清下课铃响。

莉莉的话和周围施咒的声音变成了一种混杂在一起的嗡嗡声，好像永久性的‘闭耳塞听’一样堵在她的耳朵里。

她的脑袋也是混混沌沌的。

莉莉的话好像很有道理，但实在太高级了，需要她转个圈圈才能理解：

一直到几分钟后大家坐下吃晚饭的时候，妮娜还下意识地在嘴里小声嘟囔着重复：

詹姆探头来问：

他和妮娜早上的小小摩擦早就被两人抛在脑后，谁也没放在心上。而妮娜此刻单纯是头昏脑涨：

妮娜当了一天三明治馅，此刻好不容易才得到解放：

玛丽去和伯特伦吃饭了，莉莉则去了赫奇帕奇的桌子。她和艾丽斯的关系也还不错，偶尔会问问草药方面的问题——毕竟草药基本都是魔药的原料。

所以妮娜才不想什么‘恋爱议题’继续占据她眼前短暂的清净时光。她伸手给自己叉了一块牛排，结果非常沮丧地发现今天的牛排有点老，太熟了，她不喜欢。

一个碟子被轻轻推倒她面前，里面是一些没有刺的鱼肉和一块鸡肉馅饼：

妮娜心满意足地把莱姆斯送来的鱼塞进嘴里，而莱姆斯甚至还给詹姆、西里斯和彼得都弄了份一模一样的——他不得不各方周全，好让自己的目的性不那么明显，至少要在西里斯面前说得过去：

他压低声音说。

不过西里斯并没怎么领情：

他把自己分到的碟子往旁边推去，妮娜却顺势把那个碟子也拿回了自己面前：

于是西里斯眼看着妮娜不仅吃了莱姆斯亲手处理的食物，而且还吃了双份。

他相当不顺心地用叉子去扎一块圆面包，结果就连面包都跟他作对，一下子滚到了彼得的盘子里。

詹姆在旁边憋笑，又憋不住，整个人像犯了病似的直抽抽。

路过的利克满脸惊讶。

西里斯用手肘使劲顶了詹姆一把：

——————

小注释：

英文绕口令：Never ever offer awful Arthur alfalfa.

千万不要给可怕的阿瑟紫花苜蓿.

莉莉·伊万斯：“她反驳不了我的话，那就抓住个机会挑刺生气，干脆不跟我说话。这叫什么？这纯属是解决不了问题，就解决提问题的人……”

妮娜·科森特：“解决不了问题，就解决提问题的人……”

詹姆·波特：“你在说什么绕口令呢？”

詹姆·波特：“我也会一个——千万不要给可怕的阿瑟紫花苜蓿。”

妮娜·科森特：“我才没说绕口令。”

詹姆·波特：“那你在念叨什么呢？是不是伊万斯和麦克唐纳的事情？我们上午可听见了一大半。”

妮娜·科森特：“求你别提了，我现在只想安心吃顿晚饭。”

莱姆斯·卢平：“吃这个吧。”

莱姆斯·卢平：“你们晚上还要去训练，至少得填饱肚子。”

莱姆斯·卢平：“我帮你们都弄好了，慢点吃。你们三个嘴里还有叶子。”

西里斯·布莱克：“训练前可不能吃得太饱，模范生。不然容易胃痛，还容易让动作变慢。”

妮娜·科森特：“我就喜欢训练前吃得饱点。你要是不吃我就吃了啊。”

西里斯·布莱克：“……一会儿有你难受的。”

利克·贝尔：“原来你们在这！马琳让我转告……詹姆，你怎么回事？中了恶咒了？”

西里斯·布莱克：“没中，不过也快了。”

西里斯·布莱克：“马琳说什么了？”

第三百九十三章 笑点太低（加更）

詹姆努力让自己恢复正常。

西里斯终于把面包插回了自己盘子，利克也走开了。

妮娜还以为詹姆就因为面包滚走了才笑成那样。

詹姆一本正经地清了清嗓子：

西里斯没好气地说。

而莱姆斯不自在地摸了摸鼻子。

他们俩谁是红帽子、谁是卡巴？这两个角色听起来可都不怎么样。

妮娜把这当成了冒险故事。她和莱姆斯小时候就听戴纳和莱尔讲过这些黑魔法生物。

詹姆哪知道什么后来，这故事的开头都是他信口乱编的。

詹姆两手一摊。

莱姆斯帮詹姆补完了故事：

妮娜吃饱喝足，心情舒畅。

西里斯问。

妮娜反驳道：

詹姆举手投降：

妮娜这次相当惊讶：

西里斯也对詹姆的家族史感到好奇。

——————

小注释：

【PART1】

本章中提及到波特家先祖林弗雷德的部分均是官设，来源于pottermore。

斯廷奇库姆的林弗雷德 (Linfred of Stinchcombe)是一个生活在12世纪的巫师，绰号是闲人儿 (the Potterer)。

他是个药剂师先驱，发明的许多魔药经过演变之后一直使用到了今天（包括提神剂）。

他被视为是波特家族的奠基人。他的大儿子哈德温将父亲的绰号Potter作为自己的姓氏，并一直流传至今。

【PART2】

本章中卡巴和红帽子的故事是我编的。卡巴和红帽子前文应该注释过了，但这里再注明一次。本文所有注释均不占正文字数。

①卡巴：

卡巴是一种日本的水怪，也就是麻瓜说的河童，居住在不深的池塘和河流中。它的脑顶上有一个空洞，里面可以盛水。

卡巴主要吸食人血，会把涉水而过毫无防备的人掐死。但是如果谁向它扔一根刻着自己名字的黄瓜，它也许就不会伤害他（因为在日本传说中卡巴喜欢吃小黄瓜）。如果一个巫师遇到卡巴，他应该诱骗卡巴向他鞠躬——这样它头顶上的水就会流出来，这会让它失去所有的力气。

②红帽子：

红帽子矮小而结实，容貌似老人，有着长长的白须和一双恶狠狠的红眼睛，双手是锋利的鹰爪，用于杀害人类，头上戴着一顶用受害者的鲜血染成的红帽子。

只要是有流血的地方，就可以发现它们的踪迹，通常潜伏在城堡的地牢和战场遗迹的壕沟，等待偷袭那些迷路的人。

——————

利克·贝尔：“她说让我们一会儿别去球场，直接在门厅集合。不用拿扫帚，也不用带别的东西。穿一身轻便利落的衣服就行——詹姆真没事？他好像中了‘咧嘴呼啦啦’。”

詹姆·波特：“我……咳咳……我没事。”

西里斯·布莱克：“如果今晚不训练，我还可以给你来个‘塔朗泰拉舞’。”

妮娜·科森特：“你的笑点可真低——今天格外低。”

詹姆·波特：“那是因为我想起了一个笑话。”

詹姆·波特：“从前，有一只卡巴和一只红帽子相遇在沼泽边，它们都想偷袭一个落单的女巫。卡巴说：她的血一定又香又甜，可以让我填饱肚子；红帽子说：她的血一定十分鲜艳，正配得上给我的帽子增色添彩……”

西里斯·布莱克：“我看你这不是个笑话，是个恐怖故事。”

妮娜·科森特：“后来呢？女巫是怎么脱身的？”

詹姆·波特：“后来？……后来红帽子和卡巴光顾着吵架，连女巫走远了都不知道。”

妮娜·科森特：“这就没了？”

詹姆·波特：“没了。”

妮娜·科森特：“嘁，这算什么笑话，一点都不好笑。”

莱姆斯·卢平：“或许女巫可以悄悄把红帽子变成了一根小黄瓜，让卡巴吃掉红帽子。然后女巫对卡巴鞠躬说，谢谢你救了我——卡巴就会本能地鞠躬回礼，这样它头上的水就会流光，失去所有力气。”

莱姆斯·卢平：“女巫就这样聪明的救了自己。”

妮娜·科森特：“这还差不多——虽然不好笑，但还挺有意思。”

西里斯·布莱克：“现在讲睡前故事是不是有点太早了？而且这逻辑说不通——女巫怎么不直接幻影移形逃走呢？”

妮娜·科森特：“那还叫什么故事呀。”

妮娜·科森特：“非要这么说的话，卡巴和红帽子能不能遇到还要再讨论讨论呢——它们一个是亚洲常见的，另一个却通常出现在苏格兰和英格兰。”

詹姆·波特：“噢，行了，大家都知道你爸爸是专门研究黑魔法生物的，莱姆斯的爸爸又是个非人类魔灵幻影专家……光这两大类就能给整个魔法界一大半的故事挑错。”

詹姆·波特：“下次我也得找我爸爸问点魔药故事来——你们谁知道我们家的先祖林弗雷德发明了最早的提神剂？”

妮娜·科森特：“真的？”

妮娜·科森特：“或许你该把这事讲给莉莉听，她肯定很感兴趣——如果她还愿意听你说话的话。”

西里斯·布莱克：“你家的祖先叫林弗雷德·波特？”

詹姆·波特：“不是——”

莱姆斯·卢平：“我们边走边说吧，再不回塔楼放书换衣服，你们今晚的训练就要迟到了。”

作者：非常感谢Nuyoah燕慈鲜花突破1000！500档的之前加更过啦。这次再加更一章

第三百九十四章 魔鬼训练

二十分钟后，换完了衣服的妮娜、詹姆和西里斯到达门厅，跟队友们汇合。马琳兜了个小圈子，将整个队伍带到了一楼侧面的一条偏僻过道里。

马琳一边施咒清理地面上的灰尘，一边说。

詹姆说：

莉莉今晚大概率会去图书馆，他永远喜欢在她路过的时候出出风头。

就算没有莉莉，被别人注意和围观的感觉也不赖。

马琳终于清理完了最后一片地砖，墙上有几幅画像在好奇地朝这边张望。

詹姆问。

这是马琳清单上的新词，但里头有个‘蛙’，看起来似乎和英俊、出风头沾不上边。

马琳非常灵活地站到了一条地砖缝后面，把双手背在背后，蹲下身，两脚蹬地，一下接着一下地朝前跳去。

真的很像青蛙。

墙上画像中的两个采花姑娘发出了哧哧的笑声。

詹姆立刻打消了当众训练的念头：他喜欢被围观，但只喜欢好的那种，不喜欢出丑的那种。

利克表情纠结地问。

马琳神秘一笑：

这一晚，格兰芬多的队员们实在是痛苦极了。

马琳安排的第一次训练已经算得上宽松——大家只做了十组蛙跳，每组十次，中间又穿插着做了几组俯卧撑。

但是在最后给胳膊腿专门做放松活动时，大家还是有些累瘫了，动作也都七扭八歪。

马琳一边说，一边监督着妮娜拉伸小腿：

妮娜不敢怠慢，赶紧认真放松肌肉。

她此刻真体会到了詹姆之前试着跳台阶之后说的：“腿像泡软的燕麦棒”是什么感觉。

这学年新入队的击球手托曼有气无力地说。

每个新入队的球员在刚刚开始训练的时候都会有个痛苦阶段。连续骑几个小时扫帚，还要兼顾击球或者投球，胳膊腿疼也是家常便饭。

二年级的时候，妮娜和詹姆他们也经常在训练后忍受肌肉的反击。

可是蛙跳与俯卧撑的威力实在是超乎想象的大，比骑扫帚和打球还要大得多。

西里斯问。

他今天真是做了此生最为狼狈和不雅观的运动——西里斯·布莱克！蛙跳！

还好妮娜和詹姆也都做了一样的，而且每个人都累得要命，没心思再关注别人的动作。

马琳自己也开始了拉伸放松：

马琳·麦金农：“这就是我们今天的训练场地。”

詹姆·波特：“我还以为我们能在门厅训练，在三四楼那些旋转楼梯上玩玩就更好了。”

詹姆·波特：“比如当众来一些折返跑和跳台阶什么的。”

马琳·麦金农：“如果你愿意去，当然可以，但我必须首先提醒你一下——我们今晚要练习的重点项目是蛙跳。”

詹姆·波特：“……蛙跳怎么跳？”

马琳·麦金农：“我来给你们示范一下——”

利克·贝尔：“练这个有什么用？”

马琳·麦金农：“这个能增强腿部力量，加强我们对扫帚的控制力，对体能也有帮助。”

马琳·麦金农：“别以为它和看起来一样简单——等你们自己做做就知道了。”

马琳·麦金农：“如果不好好做放松，明天你们会更难受。”

马琳·麦金农：“而且当心你的腿会变粗。”

男巫：“我还以为我们从前训练得也很累，练新科目不至于变成这样呢……”

西里斯·布莱克：“下次训练不会还是这两样吧？”

马琳·麦金农：“当然不是。”

马琳·麦金农：“我的清单还长着呢。”

第三百九十五章 排练话剧（加更）

利克说。

下一场比赛是二月份，格兰芬多对斯莱特林。老对手，而且是格兰芬多现在最没把握的一个对手。

马琳把汗湿的头发捋到脑袋后面：

利克又问西里斯：

西里斯有些意外。

利克笑着说：

马琳也问西里斯：

西里斯点了头。

和詹姆、妮娜一起上场的诱惑实在太大，就连和雷古勒斯再次对上的隐约情绪都被压倒了。

詹姆立刻高兴地吹了个口哨，又赶紧抓了抓头发，对利克歉意一笑：

利克捂着胸口就要倒下，詹姆相当配合地伸手托住了他的后背。

马琳问。

大家一边大笑一边玩闹着，拖着绵软无力的双腿爬楼回到公共休息去。

第二天清早，妮娜起床的时候差点没能坐起来——她的胳膊腿都硬得要命，就连肚皮也是痛的，整个人都快变成了木偶。

好不容易把自己挪到公共休息室，妮娜发现詹姆和西里斯的状态也差不多。

马琳在妮娜身后走下了女寝的楼梯。她试图假装动作自然，却还是在走下最后两节的时候忍不住龇牙咧嘴。

莱姆斯说。

马琳看着大家痛苦的表情：

去礼堂的路上，詹姆小声嘟囔着。他和西里斯、妮娜现在下楼和受刑没两样。

在长桌边努力坐下后，西里斯问。光是跨过长椅的动作都变得无比艰难。

彼得顾不上去拿餐叉，马上翻出了课程表。

——————

利克·贝尔：“也许我们应该多花点时间在球场上——离下一场比赛可没多长时间了。”

马琳·麦金农：“先做一周的基础训练，等天气再好一些，我们就混合着来。我会穿插安排的。”

马琳·麦金农：“再说战术和配合我们之前都已经练得很不错了，没必要把时间都放在那上面。”

利克·贝尔：“这次你想上场吗？”

利克·贝尔：“我还有几个月就要毕业了——去年夏天我们说好的，可以让你跟我轮换，让你首发。”

西里斯·布莱克：“难道你不想打球了？你毕业前在霍格沃茨只剩两场比赛了。”

利克·贝尔：“或许我更希望打最后一场，所以倒数第二次可以给你。”

利克·贝尔：“我也不能只考虑自己，等我毕业了，说不定就是你们三个上场——就算真选个新队员，也未必比你们仨的配合更默契。再说我还能多点时间复习NEWT考试呢。”

马琳·麦金农：“你怎么说？”

马琳·麦金农：“如果你们三个配合得不错，我完全可以在下学年给妮娜找个新替补。”

西里斯·布莱克：“……好吧。”

詹姆·波特：“我可不是不想跟你一起打球——”

利克·贝尔：“得了吧，我的心脏已经受到了严重的伤害……快……快送我去找庞弗雷夫人……”

马琳·麦金农：“你们在排练话剧吗？佩弗利尔家的老二和他死掉的未婚妻？”

詹姆·波特：“明明是好运泉里的女巫和骑士！”

詹姆·波特：“我们都被马琳骗了——谁说拉伸之后肌肉就不会痛了？”

马琳·麦金农：“那是因为你们没拉伸好。”

莱姆斯·卢平：“也许拉伸好了也会酸痛。我今天去问问庞弗雷夫人有没有能缓解这种情况的药膏，之前弗兰克好像弄到过。”

马琳·麦金农：“能弄多少弄多少，我们全队感谢你。”

马琳·麦金农：“接下来还有深蹲之类的项目呢。而且我听说……一两天之后才是最疼的。”

詹姆·波特：“这些项目最好是真的有效……”

西里斯·布莱克：“今天都有什么课？”

彼得·佩迪鲁：“草药……神奇生物……”

作者：非常感谢吃肉的乖乖鲜花突破500，加更一章

第三百九十六章 家中来信

西里斯说着反话：

詹姆忽然伸手往礼堂另一头的长桌指去。

埃弗里和穆尔塞伯已经施咒把杯子变成了两只青蛙，让它们并排在长桌上跳着，还夸张地比比划划，引得一堆人往格兰芬多这边看，坏笑不已。

妮娜没看见斯内普——她隐约记得莉莉说过，斯内普最近正在帮斯拉格霍恩弄什么早晨和晚上都要搅动几十圈的魔药，怪不得经常没空来吃早餐和晚餐……

至于剩下的她能叫得出名字的：

雷古勒斯·布莱克微微皱着眉头，埃文·罗齐尔正在他身边说着什么。

西里斯阴沉着脸：

妮娜朝穆尔塞伯狠狠瞪了一眼。

猫头鹰振翅的声音打断了詹姆的畅想，无数信件、报纸和邮包朝学生们涌来，彼得、莱姆斯和西里斯的面前都有鸟儿光顾。

彼得一边撕开包装纸，一边翻看着包裹里的东西：

他举起一双蓝白条的袜子直皱眉头。

妮娜探头朝莱姆斯手里张望。

莱姆斯尽量让语气平常，但他扫了一眼彼得手中的袜子，脸上难掩低落。妮娜更是声音变高：

她好像忽然有了个打不出来的喷嚏，鼻子里又酸又堵。

莱姆斯强笑了一下，把信纸给她看。

他们小时候住过的房子在很久之前就卖掉了。这些年搬家无数次，房子当然也一直都是租来的。

两个孩子并不在乎房子是不是租的，只要有霍普在，那就是家，充满了归属感，处处都留有霍普的痕迹。

可现在那个最让他们有归属感的人不在了。就连住的地方也要换了。

更让人心中发涩的现实是——这栋房子明明是要卖，他们却肯定买不起。

莱姆斯强打精神给妮娜指了指信纸上的几个段落：

西里斯·布莱克：“真不错。”

西里斯·布莱克：“昨天一整天满满的室内课，今天我们动弹不了了，又都是户外课。”

詹姆·波特：“看斯莱特林！”

妮娜·科森特：“他们知道我们练蛙跳了？”

西里斯·布莱克：“显而易见。”

西里斯·布莱克：“肯定是那些画像在传话。”

妮娜·科森特：“让他们把门牙笑掉吧——只要我们下一场能赢，他们就再也笑不出来了。”

詹姆·波特：“说不定到那时候他们也会偷着练蛙跳，我们就可以反过来嘲笑他们……”

彼得·佩迪鲁：“妈妈终于给我寄了新衬衫！”

彼得·佩迪鲁：“噢——她怎么还给我买袜子了？这可真丑……”

妮娜·科森特：“爸爸和莱尔叔叔又来信了？怎么说的？”

莱姆斯·卢平：“我们恐怕又要搬家……房东说这次租约到期之后就不再续约了。他要把房子卖掉去国外。所以爸爸他们正在找新房子。”

妮娜·科森特：“可是——可是如果我们再搬家，我们的家就再也不是霍普阿姨住过的地方了！”

莱姆斯·卢平：“……这也是没办法的事。不过爸爸肯定会把妈妈的一切东西都好好保管着。”

莱姆斯·卢平：“爸爸和戴纳叔叔已经在攒钱……说不定再过三五年，他们就能找到合适的房子，彻底定居下来。”

莱姆斯·卢平：“也不知道他们这次会在哪里找到住处。或许暑假的时候我们又会搬回威尔士去。”

第三百九十七章 潮湿与干

妮娜有些闷闷地说：

莱姆斯尽可能地在这件他们俩都不情愿的事情之中翻找优点，下意识地哄着她。但这并不能掩盖他们被迫搬家的现实。

而且，再将来呢？

他和妮娜是狼人。

如果父亲们真有机会找个地方定居下来，就更不该回去打扰他们平静的生活。

莱姆斯再一次想象到自己这一生将如何度过：

永远穷困落魄、永远居无定所——而且这绝不是因为他懒惰无能、不求上进。

乐观拯救不了真正的无能为力。

现实的无奈和生活的窘迫只要尝过，就会一直浸染在人的骨头缝里，像雨天无孔不入的潮气。

詹姆的声音听起来总是这样无忧无虑，带着少年人的高昂。

他和西里斯一样。他们这样的人，骨头缝是干燥温暖的，从来没有被困窘的潮气浸染过：

詹姆把一壶牛奶递给莱姆斯，那是他刚才眼疾手快从彼得家猫头鹰翅膀底下抢出来的。

莱姆斯担心地、轻声地说：

巫师界如今人人自危，狼人袭击幼童的新闻在好像每隔两三个月就会出现一次。更别提狼人已经和食死徒挂了勾……

总之，现在和狼人扯上关系绝对不是好事。哪怕只是嫌疑，都足够让波特先生身陷麻烦。

詹姆一边说，一边还有了更好的预想：

他用手肘撞了撞身边的朋友：

西里斯伸手按了按自己的眉头，收起了前两张信纸，把后面两张展开在桌面上：

两张纸上一张写满了花体小字，另一张上则画着一幅画像。

妮娜·科森特：“就算搬回威尔士，那也不会住在我们小时候住过的地方了。冬天还没有雪可玩，只有雨。”

妮娜·科森特：“唯一的好处就是夏天不算太热。”

莱姆斯·卢平：“对，至少夏天不太热……说不定我们这次能住海边，可以去找蛤蜊吃。也可能爸爸他们会找到个有大院子的乡下房子，那我们暑假临走前可以找海格要一些南瓜种子……”

詹姆·波特：“要是你们家要找新住处，我爸爸说不定能帮忙呢！”

詹姆·波特：“你们想要什么样的房子？几层楼？四个房间够吗？是不是最好要带个院子？”

莱姆斯·卢平：“不行，詹姆，我们不能……”

詹姆·波特：“别推三阻四了，你总这样。我又不是说找个房子让你们免费住——也许我爸爸认识的哪个巫师要把房子往外租，和巫师打交道不是比跟麻瓜交易方便得多嘛！至少不用换钱，还能给你们一个优惠价！”

莱姆斯·卢平：“不只是那个缘故——你知道我们是怎么回事。”

莱姆斯·卢平：“如果我和妮娜的问题被发现，不仅会让房主不愉快，还会牵连到你爸爸——他们会猜测你爸爸和我们这样的人来往，尤其是在这种时候……”

詹姆·波特：“好吧好吧，那你问问你爸爸预算是多少，我只让我爸爸帮忙留意一下，不直接出面联系，这还不行吗？”

詹姆·波特：“说不定戈德里克山谷就有空房子要出租，那样我们暑假就能一起玩了！你要是担心这担心那，可以直接钻我们家的壁炉，或者我们去林子里探险。到时候要是西里斯也能溜出来——”

詹姆·波特：“你怎么不说话啊？中冰冻咒了？”

西里斯·布莱克：“……是阿尔法德跟我说了些家里的事。”

西里斯·布莱克：“他还终于帮我查到了一些别的。看——”

第三百九十八章 狼人倾向

那只是一张普通的、有些潦草的铅笔画像。不像魔法照片那样会动，更不像那些色彩丰富的油画，不仅会动，还会说话。

可就是这样一张画像，让每个看清它的人都本能地微微皱起了眉毛，彼得更是倒抽了一口凉气：

画上的男人看起来邪恶极了。他有一口异常尖锐的牙，两只眼睛的瞳孔更像是野兽。夸张的斜方肌和紧绷的敞开的外衣无不显示了他巨大的体型，头发一直蔓延到前额，胡子更是从下巴一路覆盖到脸颊侧面，像是动物的毛发包裹着他的脑袋。

绘画的人特意在画纸一角加画了一只手：是骨节粗大的男人的手，肮脏的手指上全都留着长指甲，还都修成了最尖利的形状。

西里斯说。

莱姆斯动作飞快地把画像和信纸都卷了起来，没有引起更多人的注意。

他们随着吃完早餐的人群涌出礼堂，就连穆尔塞伯他们之前的挑衅都暂且抛到了脑后。

距离草药课还有点时间，他们五人提前进了温室，詹姆、西里斯和妮娜仍然拖着僵硬的腿脚。

彼得一边问，一边偷偷抬眼看向莱姆斯和妮娜。

西里斯示意莱姆斯重新把画像和信纸展开：

妮娜说着，有点担忧：

詹姆充满嫌弃地瞥了一眼格雷伯克的脸，又看了看妮娜和莱姆斯，怎么也不能把朋友和这张画像联系到一起：

他探头去看那张信纸，随便找了一段顺着念道：

妮娜下意识地伸手捂住了自己的肩膀，詹姆赶紧跳到了下一段：

西里斯接着詹姆没念完的继续：

詹姆说到一半赶紧打住，伸手搂住莱姆斯的肩膀：

西里斯·布莱克：“这就是芬里尔·格雷伯克。阿尔法德凭记忆画下来的……”

莱姆斯·卢平：“我们出去说。”

彼得·佩迪鲁：“那张纸上画的就是……满月时候的狼人？”

西里斯·布莱克：“不是，格雷伯克平时就是那个模样。”

西里斯·布莱克：“我想你们小时候……应该只见过他变形之后的样子，不知道他平时的长相。将来遇到的时候你们至少应该把他认出来。”

妮娜·科森特：“现在我可很难把他给忘了。”

妮娜·科森特：“……我们将来不会也慢慢变成这个模样吧？”

詹姆·波特：“不至于吧！或许狼人里面只有他长得特别丑，还特别不像人。”

詹姆·波特：“你舅舅还查到什么了？”

詹姆·波特：“……格雷伯克天性残忍且野蛮，憎恶人类，享受攻击和杀戮，特别喜欢袭击孩子。即使没有处在满月也会故意在袭击中伤人咬人，满月时更是会在变形前潜伏到袭击目标的家庭附近。有迹象表明，他在攻击时不仅撕咬和抓伤，还有可能吞下血肉，其中女孩优先……”

詹姆·波特：“在被黑魔王……啧。”

西里斯·布莱克：“别啧了，这只是个‘家族惯用词’。”

西里斯·布莱克：“在被那个魔头招揽后，格雷伯克被当做一种新式的武器和一种威胁。但是，他似乎一直没有被收为真正的食死徒，只算是边缘人物……”

詹姆·波特：“当然了。那些家伙肯定看不起他！他们连麻瓜出身的巫师都看不起，更何况是狼人这种——”

詹姆·波特：“我可没有别的意思！”

第三百九十九章 是两角兽（加更）

莱姆斯的声音听不出什么情绪，但他只低头盯着旁边的两桶湿泥巴：

詹姆没有把胳膊松开。

妮娜朝他笑起来，心里补充：还有莉莉，莉莉也是。

西里斯用手指在头上比了两根犄角状，把嘴里的曼德拉草叶子也调了调位置：

詹姆继续去看信纸上的内容：

莱姆斯说。他的眼睛又重新抬起来了：

妮娜也说。

彼得看起来很担忧。他无意识地啃咬着自己嘴上的干皮，挨个看着周围聪明的朋友们。

西里斯揶揄地说。

詹姆推测着：

——————

莱姆斯·卢平：“你说的没什么错。狼人向来融入不进别的群体，现在也是，在黑白两边都讨不到好。”

莱姆斯·卢平：“黑魔头使用狼人，却对狼人不屑。至于其他人……就算不是食死徒，普通巫师也不愿意与狼人为伍……”

詹姆·波特：“但我们除外！”

妮娜·科森特：“所以你们几个真是稀有动物，就像禁林里的独角兽似的。”

西里斯·布莱克：“我看你应该叫他两角兽。”

西里斯·布莱克：“如果一切顺利，再过几个月他就真的有角了。”

詹姆·波特：“两角兽？真难听……就算以后需要取绰号，我也要想个帅点的。”

詹姆·波特：“这还有一段：格雷伯克现在是狼人中的头目……难道还有不少狼人跟着他干？”

莱姆斯·卢平：“做出那些袭击事件的狼人肯定不止格雷伯克一个。”

莱姆斯·卢平：“不是所有狼人都能像我们一样，有机会来上学、学习魔法……还能交到朋友。大部分狼人很难生存，不仅没有生活来源、不被人接受，有些甚至被原来的家人抛弃了……”

莱姆斯·卢平：“他们会慢慢聚到一起，形成一些小团体。一起分享对巫师的憎恶，一起发动袭击，一起流浪……在不是满月的时候也会做些抢劫偷盗之类的事，以此谋生。格雷伯克或许就是其中一些人的首领。”

妮娜·科森特：“我猜现在英国一大半的狼人恐怕都在他们那边了。”

彼得·佩迪鲁：“除了那些……那些食死徒，他们还有一整支狼人军队？”

西里斯·布莱克：“不，算不上军队。就算有一大半，可能也就是十几个人，最多几十个吧——你以为英国一共能有多少狼人？成百上千？”

彼得·佩迪鲁：“可是他们还可以传染别人啊，是不是会越来越多？”

詹姆·波特：“看——在这里写了：格雷伯克一直在致力于增加狼人的数量。他说趁小时候咬，然后把小孩从父母身边带走，培养他们仇恨巫师……但不是每次都能成功，是不是？”

詹姆·波特：“而且就算他们成功把小孩子变成狼人，要等小孩长大还要十几年呢，眼前暂时也不会有太大威胁。要是格雷伯克去袭击成年巫师，把人家变成了狼人，人家也只会找他寻仇，而不是效力……”

莱姆斯·卢平：“没错，狼人的数量确实有限。而且很多人，尤其是小孩子，在被袭击后活不下来——因为狼人在满月时没有理智，控制不了袭击的轻重，常常会导致受害者当场死亡，或者伤重不治。”

作者：非常感谢or不想说话鲜花突破1000朵，之前500的加更过啦，现在再加更一章

第四百章 手挤脓包

莱姆斯说。

詹姆挨个看着莱姆斯和妮娜，好像在想象他们被格雷伯克掳走会怎么样。

彼得的用词把大家逗笑了。

莱姆斯说：

西里斯把图和信纸都给了莱姆斯：

妮娜雀跃的声音让西里斯觉得自己能打败一头火龙。

他摆出满不在乎的样子，脑子里却还惦记着自己一直期待的事：

温室门咯吱一响，打断了妮娜的话。上课的学生们陆续涌进了温室，最后面跟着斯普劳特教授。

斯普劳特教授提高了声音：

赫奇帕奇们自己分好了组，妮娜无奈地朝莱姆斯他们耸了耸肩，走到莉莉和玛丽那边去，继续当“室友三明治”的夹馅——她们俩倒是占了一张桌子，却彼此相隔四英尺远。

斯普劳特教授给每一组分完了植物和接汁液的罐子，又确保所有人都戴好手套、听清要领之后，课程开始了。

今天早晨出现在妮娜眼前的丑东西格外多，先是格雷伯克，现在又是巴波块茎—— 一种是凶恶的丑，一种则是恶心的丑。

比起植物，花盆里的玩意更像是黑黢黢、黏糊糊的大鼻涕虫，竖着从土里冒出来。不仅会微微蠕动，身上还有许多闪闪发光的脓包。

用手挤开那些脓包的感觉更是微妙……尽管隔着手套，妮娜胳膊上还是起了一层鸡皮疙瘩。

莉莉赶紧把罐子凑到脓包下面接汁，玛丽也别别扭扭地伸手挤了起来，和室友们配合着。粘稠的、黄绿色的脓水顺着罐口流了进去，温室里到处都散发着难闻刺鼻的、石油似的味道。

将近一个小时后，女孩们才终于凑够了斯普劳特教授所要求的每组一整罐的量。玛丽迫不及待地丢下手套，从兜里掏出个小瓶子开始对自己哧哧喷洒。

莱姆斯·卢平：“真正受了感染又侥幸活下来、转化成狼人的只是其中一小部分。能被格雷伯克带走的就更少了。”

詹姆·波特：“幸好你们俩没被带走，还都活了下来……真是不幸中的万幸。”

彼得·佩迪鲁：“所以……这个格雷伯克身边都是‘旧’狼人，暂时很难继续加入什么‘新’狼人，是不是？”

莱姆斯·卢平：“多半是。”

莱姆斯·卢平：“我觉得现存的狼人里也不是所有人都乐意跟着格雷伯克一起做事。但是如果格雷伯克靠上了黑魔头，麾下又多，可能一些犹豫不决的狼人也不得不加入他……”

西里斯·布莱克：“他身边有多少别的狼人都无所谓，反正我们早晚都有跟他算账的一天。”

西里斯·布莱克：“可惜查不到他的确切行踪，也没查到他常落脚的地方。阿尔法德之前对那边的事情没什么涉及，现在也没办法做得太明显——要是他突然对一个狼人太感兴趣会很奇怪。”

妮娜·科森特：“能查到这么多已经相当好了！真谢谢他！——也谢谢你！”

西里斯·布莱克：“……跟我说什么谢。”

西里斯·布莱克：“反正你还得帮我发明魔咒呢。”

妮娜·科森特：“放心吧，我记着呢。除了这个还有好几件事，你快点想……”

斯普劳特教授：“每三到四个人为一组，每组派一个代表过来领手套！”

斯普劳特教授：“假期已经过去了，我们这半年要学习的是巴波块茎脓汁的收集方法，把它沾到皮肤上可绝不是开玩笑的……”

第四百零一章 香水没毒（加更）

玛丽边喷边说。

水蜜桃味的喷雾在魔法喷嘴的加持下掩盖了巴波块茎浓汁的刺鼻味道，还在周围渐渐扩散开来。

对于玛丽投来的眼神，妮娜只能回了个干巴巴的笑。

莉莉已经收拾了东西准备直接走了。

——无论谁听了玛丽的话都会觉得她是带着些炫耀说给莉莉听的，可妮娜和莉莉没想到，玛丽说这些好像是在为接下来做铺垫：

她从兜里又掏出了三四个小瓶，五颜六色的，全伸到莉莉和妮娜面前，还有点别扭地说：

这示好的问话一下子让莉莉的表情松弛下来，妮娜在心里对梅林感谢了一万次！

莉莉虽然没拿，语调却足够缓和。她也有来有往地给了玛丽一个台阶：

虽然没有人道歉，也没有人明确提起‘和好’之类的字眼，但五分钟以后，她们俩就像从前一样亲密了。

这两天的小风波就好像从来都没发生过一样。

当然，之前关于伯特伦的分歧也没人再提起。

这天傍晚，妮娜终于找到时机偷偷问了玛丽。

昨天上黑魔法防御术的时候玛丽还不是这个态度呢。

玛丽的回答完全出乎妮娜的预料：

提起男友，玛丽仍然满脸爱慕，神情也有些得意：

妮娜赶紧打断玛丽。

莱姆斯从公共休息室通道出来，叫了她一声：

玛丽马上朝妮娜露出个‘我明白’的笑容来：

——————

玛丽·麦克唐纳：“这东西的汁液可太难闻了，还好伯特伦今天早上刚送了我一套各种味道的便携小香水……早知道我上课之前就应该喷。”

玛丽·麦克唐纳：“……或许他是早有预料，对不对？他知道巴波块茎是四年级的内容，于是特别在这时候准备了香水……看他多细心！”

玛丽·麦克唐纳：“……你们俩也都挑一个吧。”

玛丽·麦克唐纳：“这还有葡萄味、草莓味和柠檬味……反正都是水果味的……你是不是喜欢葡萄味的，莉莉？”

莉莉·伊万斯：“这是伯特伦送给你的，你留着用吧……你往周围喷的水蜜桃味儿也够祛味了。”

莉莉·伊万斯：“……刚才斯普劳特教授说的作业你听清了吗？”

玛丽·麦克唐纳：“是未经稀释的巴波块茎脓汁沾到皮肤后的严重后果，要写不少于8英寸的论文，还有……”

妮娜·科森特：“你居然这么快就找莉莉和好了——我是说，你是怎么想通的？”

玛丽·麦克唐纳：“是伯诺劝我的。”

玛丽·麦克唐纳：“他说他不想因为他让我和朋友们吵架，就连香水也是他故意买的一整套不同味道的，好让我能方便的转送给你们，跟你们缓和关系。”

玛丽·麦克唐纳：“莉莉之前还觉得他对我不够直接什么的，可你看他多体贴、多周到啊！莉莉说的那些才是在鸡蛋里挑骨头……”

妮娜·科森特：“你喜欢就好——只要你和莉莉能和好就行。”

玛丽·麦克唐纳：“只要她不再说我和伯诺有什么问题，我当然不会和她吵架……对了，你还没选香水的味道呢！”

妮娜·科森特：“那是伯特伦送你的，我不要。再说我也没有喷香水的习惯……”

莱姆斯·卢平：“妮娜？”

莱姆斯·卢平：“你要写的清单写好了吗？我现在打算去猫头鹰棚屋……”

玛丽·麦克唐纳：“你们说吧，我去找伯诺了。我们还要去一趟图书馆呢。”

作者：非常感谢初雨微暖鲜花突破500，加更一章

第四百零二章 搬家清单

玛丽心情愉快地走了，妮娜把全身所有的兜都掏了一遍，总算找到了一张皱巴巴的羊皮纸：

那是张清单，上面记满了妮娜不想在搬家时被扔掉的东西：

玛丽要和伯特伦去图书馆，她要和莱姆斯去猫头鹰棚屋。这种相似的行动让妮娜暗自高兴，莱姆斯当然也没理由反对什么。

他只是接过了妮娜的纸，把它展平理好，就像他从前做过无数次的一样：

最近的课上在讲麻瓜的电线和发电方式，妮娜完全不感兴趣，于是正好开了个小差：

莱姆斯对妮娜那些‘家当’的了解的比她自己还详细。

他甚至还带了便携墨水和羽毛笔，随手把要增补的东西填在了她的单子后面。

妮娜拍了拍自己的脑袋。

莱姆斯又给她检查了一遍，刚要提笔继续补充，妮娜就摆手制止了他：

她的声音在1月的冷空气里慢慢沉下去：

莱姆斯低着头，压住了差点从鼻尖往上涌的酸：

无论家里是什么条件、周围有多么压抑，妮娜总是能兴致勃勃地给自己找到些有意思的事做。

她常常一边哼着歌，一边自己做那些稀奇古怪的装饰品……霍普必定不希望自己的离世也带走妮娜这些快乐。

妮娜扬着脑袋，看着那些学校里的公用猫头鹰，可她根本没在挑选。

她只是想起小时候——每次有猫头鹰到家里，霍普都会有点怕。她觉得猫头鹰的眼睛太吓人了。

于是妮娜和莱姆斯总是像小战士一样主动去帮忙拿信，觉得自己做了特别了不起的事……

莱姆斯把信纸塞进了信封，又很快地选了一只仓鸮。

他们看着这只鸟消失在淡灰色的天空里。

妮娜低低地说。

她停顿了一下。

莱姆斯长长地吸了一口气。鼻尖和眼眶都在猫头鹰棚屋的冷风里微微泛出了红。

又是一阵停顿。

他微微张了张嘴。声音很轻。

妮娜·科森特：“我差不多写好了，让爸爸照着这个帮我收拾东西就行，不过还有几样没定完全下来……”

妮娜·科森特：“你的写完了吗？——我们一起去猫头鹰棚屋吧，路上说。”

莱姆斯·卢平：“你是什么时候写的？”

妮娜·科森特：“白天的麻瓜研究课。”

妮娜·科森特：“其实要带的东西没多少，我的衣服、书和文具几乎都在学校呢，扫帚和打魁地奇用的东西也都在这边……霍普阿姨的餐具和厨具莱尔叔叔肯定都会收拾，剩下的让爸爸看着办就行。”

莱姆斯·卢平：“你忘了你前年夏天做的两条新围裙了。还有小时候的那套纸牌、剩下的半套蜡笔和几本漫画书……”

妮娜·科森特：“噢——我光想着去年詹姆他们看完世界杯买的一大堆纪念品了。”

莱姆斯·卢平：“你之前做的彩色瓶子串和那些玻璃烛台怎么也没写？”

妮娜·科森特：“那些东西不好带，在行李里还占地方，到了新家我可以再做……”

妮娜·科森特：“或许也不用再做了。……霍普阿姨都不在了。”

莱姆斯·卢平：“……妈妈肯定希望你继续做着玩，只要你喜欢。”

莱姆斯·卢平：“不只是为了让她高兴。她也希望你能高兴。”

妮娜·科森特：“要是霍普阿姨能变成幽灵就好了。”

莱姆斯·卢平：“……麻瓜是不能变成幽灵的。”

妮娜·科森特：“我妈妈也没变成幽灵。”

妮娜·科森特：“……我想霍普阿姨了。”

莱姆斯·卢平：“我也是。”

第四百零三章 疯狂羡慕

一月的苏格兰等于零下的温度，等于寒冷、多云和西北风。

雪几乎不再下了，但地面上的残雪到处都是。

格兰芬多魁地奇队每周会去户外球场训练两次，但晚上的大多数地面体能训练仍然只能在室内进行——

也不知道是哪些画像经常告密，穆尔塞伯他们总是能找到地方，对蛙跳、深蹲和俯卧撑的狮子们发出大声嘲笑。

詹姆他们也没闲着。

新一期的《花花公子》杂志刚好到了。

并肩而行的埃弗里和穆尔塞伯可不知道自己背后有两张施了永久粘贴咒的半裸女郎画报。

他们就这样走过了拥挤的课间走廊，引发了数不清的尖叫与口哨。

尽管事后詹姆、西里斯和这次负责联系杂志的彼得都被关了好几天的禁闭，但詹姆在大笑之余认为他们的行动非常划算。

詹姆遗憾地把他的‘好主意’暂且搁置。

除了和斯莱特林们近乎永恒的对立，最近他们还有一种新的乐趣：

故意带着毛线帽训练，等到训练结束之后把帽子一把扯下来，观看彼此脑袋上冒出汗水蒸腾的白气——詹姆和妮娜对这种简单幼稚的小玩法乐此不疲。而西里斯不爱破坏发型，通常只是看着他们笑。妮娜配着她红色的毛线帽子，整个人都散发着一股近乎蛮横的旺盛活力与生命力。

不管训练多么频繁，让狮子们渐渐变得习惯，酸痛的感觉始终没有完全离开他们的身体。

妮娜拥有一种让詹姆羡慕到想撞墙的特权：莉莉时常会在寝室帮她涂抹减轻酸痛的药膏，从小腿到大腿，从肩膀到后背。

无论詹姆如何努力，莉莉仍然对他毫不理会。西里斯给詹姆取了个恰到好处的新名字，JamosPhere，可以理解为‘詹空气’。

玛丽和伯特伦倒是仍然出双入对，看起来没什么问题——在妮娜和莉莉都没收下香水之后，伯特伦又让玛丽给她们分了糖果和巧克力，这次她们俩也只是象征性地吃了个软糖而已。妮娜觉得伯特伦实在有点太客气了。

莉莉也打趣地对玛丽说：

玛丽红透了一张脸，靠在床头，涂涂抹抹地写着她的恋爱日记。

而妮娜看着那些巧克力，忽然想起了一件事。和莱姆斯相关的事。

终于，一月底的一场东南风给城堡附近带来了一丁点的升温迹象，满月也跟着一起到了。

妮娜在莱姆斯施咒弄出蜘蛛网的时候托着下巴朝他看。

莱姆斯完全无法忽略她的眼神。她的目光几乎让他脸红了。

——————

小注释：

詹姆的名字是JamesPotter，西里斯给他取的新绰号是Jamosphere，化用了atmosphere，意思是大气层、气氛，也有空气的意思。

詹姆·波特：“如果不是你弟弟也要训练，我们其实还可以用天气咒搞点冰雹出来……帮斯莱特林们在球场上‘收获更多乐趣’。”

妮娜·科森特：“他零花钱很多吗？干嘛还总想着给我们带东西。”

莉莉·伊万斯：“如果他想收买我们，我看相当没有必要——”

莉莉·伊万斯：“在你眼里他已经快完美无缺了，我们完全不用再为他说什么好话——倒是你，总反过来在我们面前说他的好话。”

玛丽·麦克唐纳：“……伯诺本来就很不错。”

莱姆斯·卢平：“……我身上有什么奇怪吗？”

第四百零四章 再次满月

妮娜一边说一边忍不住地翘着嘴角：

她的脸也热起来，赶紧绕开继续说：

莱姆斯相当不自然。

他把魔杖收到安全的地方，一会儿看看天花板上发热的罐子，一会儿拽拽自己身上的罩衫，在蛛网那边走来走去。

妮娜不再逼他，只是笑吟吟地看着他。

莱姆斯转开话题。

妮娜在蛛网这一边，趴在满地的软垫和被子上，一双赤脚在身后晃来晃去：

莱姆斯的语气里全是无可奈何。

他知道答案应该是‘肯定会’。

越是危险、不能靠近的东西，詹姆他们就越会好奇，越想看个究竟。海格的警告、他和妮娜关于那根疑似蜘蛛丝的猜测……这些完全就是他们的兴奋剂。

妮娜翻了个身，满月时的变化就在这时降临了他们的身体。她和莱姆斯同时痛苦地挣扎起来，在身体不受控制的变形之中失去了所有身为人类的理智。

但痛苦并不是一直持续的。

变形结束后，狼妮娜和上个月一样‘弹弹弹’地玩了大半夜，好像拥有了一张竖着的蹦床，就连狼莱姆斯也跟着她一起玩了好多次。

只是后来他们渐渐对不能痛快的贴近彼此有点不耐烦了，又徒劳地对那张网撕咬了一番，最后只能和上次一样，隔着网彼此贴着入睡。

第二天，妮娜醒来的时候发现自己有点滑稽。

她的脖子朝前倾着，鼻子和下巴牢牢箍在蛛网的一个窟窿里。拔出来的时候她感觉自己脸上肯定是勒出了一圈红色印子——去盥洗室一看，果然没错。

至于莱姆斯，他的胳膊上同样有道不浅的勒痕。因为他的胳膊之前从网的另一个窟窿里伸到了妮娜这边，一直垫在她的脑袋下面。

他走到盥洗室门外，用指节在门板上叩了叩。不过妮娜还是强忍着肚子里咕咕作响的饿意，在盥洗室赖到脸上的印子变得很淡才出去。

莱姆斯带了坩埚蛋糕和瓶装牛奶。他强压着笑意，假装自己从来没看见她脸上的红圈圈：

妮娜叼着蛋糕，从她的行李中翻出了一大张满是涂鸦和字母、图符的纸。

妮娜·科森特：“你之前是不是根本没有牙疼。”

妮娜·科森特：“我就说嘛——哪有什么牙疼断断续续那么长时间，而且还是庞弗雷夫人治不好的。再说你喝的那个魔药明明就是用来……”

妮娜·科森特：“反正你没有牙疼，对不对？你只是想把糖和巧克力都让给我吃。”

莱姆斯·卢平：“……我之前确实也有点牙疼。”

妮娜·科森特：“你说是就是吧。”

莱姆斯·卢平：“……也不知道詹姆他们今晚会不会顺利……”

妮娜·科森特：“至少今天挺晴的，让瓶子照月光的那个步骤不会有问题。”

妮娜·科森特：“你说他们埋完了瓶子，会不会跑去调查海格身上那条奇怪的、粗蜘蛛丝一样的东西？那附近好像还有马人……”

莱姆斯·卢平：“恐怕会。”

妮娜·科森特：“算了，反正我们现在也出不去。希望他们没事……”

莱姆斯·卢平：“出来吃点东西吧。”

莱姆斯·卢平：“今天你想做点什么？”

莱姆斯·卢平：“如果你古代魔文的作业还没写完……”

妮娜·科森特：“对了，我真的有古代魔文的问题想问你！——不过不是作业，是关于魔法的……”

第四百零五章 魔咒钻研

莱姆斯很容易就能想到这一点。

妮娜挣扎地把蛋糕咽了下去，赶紧又喝了两大口牛奶：

她愁眉苦脸地指着羊皮纸上几个符号：

尽管这不是现在的学习内容，但莱姆斯还是一眼就认出了那几个字符。

它们的意义当然也和现代英语不同，莱姆斯大概能知道它们代表的是‘骑乘/轮子’、‘攻击/防御’、‘抵消危险’。

妮娜有点小小的得意：

莱姆斯确实对发明魔咒没有涉猎，也不想让自己参加到这件事中。

妮娜说：

莱姆斯不放心地叮嘱：

妮娜暂且把注意力从羊皮纸转移到了早餐上。

没让朋友们担心太久，满月过后第二天的夜里，詹姆他们仨就披着隐身衣造访了尖叫棚屋。

阿尼马格斯的事情有了新进展，詹姆他们哪里是心里能憋住事的人？当然第一时间就要找机会来分享消息：

詹姆的开场白夸张极了。

既然朋友们都没有受伤和缺胳膊少腿的迹象，莱姆斯当然关注着重点。

詹姆随手把隐身衣塞进怀里：

妮娜嘴巴微张：

——————

小注释：

在古代魔文（Runes，也叫如尼文、卢恩语）中，每个符号都有一个可以用古英语拼写的‘名字’。但这些‘名字’并不代表古代魔文符号的读法和音标，这些‘单词’的意义也和现行英文不尽相同。

只是为了方便书写和阅读，我在文中使用对应字符的古英文名来代替了古代魔文符号。毕竟特殊字符不显示……

而且它们所对应的古代魔文符号除了文中写出的意义，还有不同的隐征（篇幅所限暂略）。

莱姆斯·卢平：“……你开始帮西里斯琢磨魔咒了吗？”

妮娜·科森特：“是啊……”

妮娜·科森特：“但这次我没想到有什么现成的魔咒可以改编，直接创造一个魔咒又太难了……”

妮娜·科森特：“这些或许可以参考，但是五年级才能学到……”

莱姆斯·卢平：“Rad、Thorn、Eolh？”

莱姆斯·卢平：“你想研究出一个防护类的咒语，而且……是不是和摩托车有关的？”

妮娜·科森特：“没错！如果我真按他们说的弄出个跟多毛咒差不多的小恶咒，西里斯和詹姆他们俩肯定会拿来折腾人。我可不想变成那样。”

妮娜·科森特：“所以我打算研究个一下子就能给脑袋外面变出摩托车头盔的咒语……这样好像挺方便的。”

莱姆斯·卢平：“这主意确实很不错，可惜我帮不上什么忙。或许你应该问问古代魔文的巴布林教授……”

妮娜·科森特：“巴布林教授就算了吧，我上次的课后作业里刚刚犯了个低级错误，还被点了名……现在我可不敢单独去见她。”

妮娜·科森特：“而且这次我想主要靠自己试试——总不能每次创造魔咒都去请教教授吧！那样也不完全算是我自己的发明了。”

莱姆斯·卢平：“……那你一定要小心些。”

莱姆斯·卢平：“就算真的组合出了什么魔咒，也千万不要轻易做实验。”

妮娜·科森特：“我看我最近也没什么时间做实验，这个月的进展慢极了。或许我应该等到和斯莱特林的比赛完了再想……”

妮娜·科森特：“希望詹姆他们昨晚一切平安，千万别躺进校医室里……否则，就算他们自己不在乎，马琳肯定也会气疯的。”

詹姆·波特：“你们简直想象不到我们在禁林里都经历了什么惊心动魄的事！”

莱姆斯·卢平：“一切都顺利吗？瓶子都埋好了？”

詹姆·波特：“当然了，不过光是那些魔法杜鹃杯和找地方挖坑的事没什么可说的——我们还见到了蜘蛛！”

詹姆·波特：“你们没猜错，那天海格背上挂的真是蜘蛛丝！”

妮娜·科森特：“天啊……”

妮娜·科森特：“能吐出那么粗的丝，难道禁林里真有只比帐篷还大的蜘蛛？！你们没惊动它吧？”

詹姆·波特：“不是一只，是整整一大群！”

第四百零六章 蛛蛛行动

接下来的十五分钟里，詹姆一带而过地讲述了他们如何准备瓶子和埋下瓶子，然后详细地讲了他和西里斯是怎么‘一拍即合’，决定来一场‘禁林探秘之旅’的。

西里斯这样补充。

而詹姆用比魁地奇解说员还要亢奋的语气继续说了他们如何顺着海格走过的方向发现了巨型蜘蛛的巢穴，又怎样在五六百只比房子还大的蜘蛛追杀下逃生……

妮娜觉得这家伙肯定是在吹牛。

詹姆的口风变得很快，可见数字的水分有点大：

妮娜为自己上次没能揪一片漂亮叶子而遗憾。

詹姆夸张地捂住胸口。

妮娜还是很配合地问了一句，就当是在场上给他们传球。

西里斯接着詹姆没说完的故事继续说：

詹姆一脸后怕：

莱姆斯关心地朝彼得看了一眼。

彼得抱着胳膊，虽然嘴上这么说着，显然还心有余悸：

詹姆把眼镜拿下来，用长袍边缘擦了擦，又戴了回去：

西里斯的反驳毫不留情：

妮娜摊了摊手：

——————

西里斯·布莱克：“既然知道林子里有什么东西，我们总不能无聊的挖点土就回去。”

妮娜·科森特：“真有五六百只？比房子还大？”

詹姆·波特：“或许是一两百只……但那种时候谁能看得清？我只记得四周到处都是大蜘蛛，还有蜘蛛网。”

詹姆·波特：“而且我敢打赌，除了蜘蛛网，那些蜘蛛还有毒液什么的——还记得之前那棵夜光树吗？有头蜘蛛只是螯牙刮到了它，它就全枯死了！”

妮娜·科森特：“噢，真可惜……”

詹姆·波特：“别可惜树了，你就不担心担心我们的安危？”

妮娜·科森特：“你这不是还好好的吗——那你们是怎么逃出来的？”

西里斯·布莱克：“我们本来也没有太深入到蜘蛛的巢穴中间。”

西里斯·布莱克：“不过我们最开始真的差点被包围住——那些蜘蛛狡猾极了，平时很可能是躲在树冠里。还好现在还是冬天，它们的动作有些迟钝，变慢了许多……”

詹姆·波特：“否则我们现在只怕是凶多吉少喽。”

詹姆·波特：“就连这次我们也是胡乱施了一大堆咒语才跑出来的，多亏了芬威克教授之前教的障碍咒。彼得还差点掉了队，险些喂了蜘蛛……”

莱姆斯·卢平：“你还好吧？”

彼得·佩迪鲁：“我没事……现在好多了。”

彼得·佩迪鲁：“幸好没有同时再遇上马人……”

詹姆·波特：“那样就有点儿太刺激了。”

詹姆·波特：“不过你们说，禁林里有大蜘蛛这件事，海格直接警告我们不就行了吗？干吗支支吾吾的？”

彼得·佩迪鲁：“他或许只是无意间路过沾到了蜘蛛丝，并没有看见蜘蛛……”

西里斯·布莱克：“别犯蠢了。他个子那么高，块头那么大，脚步又那么重……既然他头上粘了蜘蛛丝，肯定是去了蜘蛛巢附近，那就必然惊动蜘蛛——他还会不知道？”

西里斯·布莱克：“而且他那天明显是吞吞吐吐的在隐瞒什么事，还故意只说了马人。”

妮娜·科森特：“这和我们没多大关系吧——海格不说当然有他的原因，我们何必非要挖他的秘密？要是有人紧盯着看我什么时候请假，每个月又去了哪儿，那我真要头疼死了。”

妮娜·科森特：“再说海格好像也没什么干坏事的迹象，你们不是说他人挺好的吗。”

作者：祝大家身体健康啊……

作者：我昨天就感觉很不好，现在应该是阳了，稿子只剩明天早晨还有一章，接下来几天可能更不了了…看我状态吧

第四百零七章 搬到新居

西里斯哑了火，随手掸了掸自己身上在密道里沾的灰：

詹姆一屁股坐在了莱姆斯床边：

莱姆斯有些不放心地问：

詹姆说：

西里斯说：

莱姆斯赶紧问。

詹姆从长袍另一边的兜里掏出了一封信，妮娜一眼就认出信封上是戴纳的字迹：

“TO：霍格沃茨，詹姆·波特

时间特殊，请阅后转交莱姆斯或妮娜，另对你和你父亲的帮助表示诚挚感谢。

FROM：布里斯托尔，戴纳·科森特&莱尔·卢平”

詹姆反正已经看过了信，直接从拆开的信封里抽了张照片出来，先给莱姆斯和妮娜他们俩看：

戴纳和莱尔并肩站在一栋二层的小屋门前，脸上带着微笑。

房子看起来有些老旧，但挺温馨。窗前有个小门廊，旁边还有道栅栏——显然是有院子。

更好的是，房子两侧、至少在照片能见到的范围内没有邻居。

远处隐约的反光似乎是水面。

妮娜大声欢呼。

詹姆乐呵呵地跟她击了个掌。

莱姆斯问。

詹姆摇身一变，又成了房产介绍员：

——————

小注释：

布里斯托尔位于戈德里克山谷到萨里郡小惠金区（德思礼家）之间。

根据第一部魔法石开头的描述，海格带着婴儿哈利从波特家废墟到德思礼家的路上经过了布里斯托尔：

“……房子几乎全毁了，我们赶在麻瓜们从四面八方汇拢来之前把他抱了出来。当我们飞越布里斯托尔上空的时候，他睡着了……”

所以这条‘航线’自西向东的顺序是：戈德里克山谷——布里斯托尔——萨里郡。

另，官方资料明确表示戈德里克山谷位于英国西南部。布里斯托尔本身就已经在英格兰西南部了。所以戈德里克山谷和布里斯托尔中间不会很远。

西里斯·布莱克：“……那倒也是。”

西里斯·布莱克：“或许海格在蜘蛛巢一带埋了什么宝贝，不想被人知道，正好借着蜘蛛当掩护。”

詹姆·波特：“总不至于是他想抓两只大蜘蛛卖给麻瓜动物园吧。我看这可行不通。”

詹姆·波特：“反正瓶子都埋完了，我的嘴也算是彻底解放——今天不用含叶子，我晚饭多吃了好几个肉馅饼！”

莱姆斯·卢平：“你们埋瓶子的地方稳妥吧？”

莱姆斯·卢平：“如果海格真的会偶尔去蜘蛛那边，会不会干扰到那些瓶子？”

詹姆·波特：“放心吧，我们另找了个地方埋瓶子，而且是个特别不好走的地方。”

詹姆·波特：“只是现在夜光树没有了，我们也没路标了……希望我们到时候还记得准确地点。”

西里斯·布莱克：“没问题，我记得住。”

西里斯·布莱克：“现在唯一要做的就是等待第二个心跳……”

莱姆斯·卢平：“你们今天早晨和黄昏有没有用魔杖对准心脏念咒语？”

詹姆·波特：“当然没忘——哦，对了！我还给你们带了信，这个我倒差点忘了……”

詹姆·波特：“这么长的信封开头我可是第一次见。”

詹姆·波特：“你们的家搬到布里斯托尔了！看，你们的爸爸们——”

詹姆·波特：“这地方离布里斯托尔湾不远，附近的村民住的也不算密集。院子足够种几百颗南瓜了，而且几英里之外就是大海！——怎么样？满足了你们俩所有的期待吧！”

妮娜·科森特：“你简直就是个许愿小精灵！”

詹姆·波特：“不是家养小精灵就行，不过听起来也差不多。”

莱姆斯·卢平：“……这个地方的租金会不会……有点高？”

詹姆·波特：“你先别急啊，听我说完。”

詹姆·波特：“原本这是一个巫师的家，不过他现在年岁大了，已经带着麻瓜妻子去法国那边找了个气候更好的地方住——你们也知道，老年人，关节炎什么的。而且英国现在局势这么乱……所以这栋老房子随时都能出手，价钱还很实惠，几乎算得上半卖半送。”

詹姆·波特：“我爸爸刚好又和他有些交情，于是这个老巫师同意把房子的那一点售价再转化为三年的租金——也就是说，只要在这里住满三年，按期交租，之后这栋房子就是你们的了！”

第四百零八章 近似邻居

妮娜还在变形后的虚弱期，但她用力搂了一下詹姆的肩膀。

詹姆在她看不见的角度朝西里斯炫耀地扬了扬眉毛。

妮娜马上松开胳膊，又问。

詹姆相当愉快地说：

妮娜捧场极了。

詹姆用唱进行曲似的节拍说：

彼得伸手捂住自己的额头，显然想到了很不好的回忆：

西里斯抱着胳膊，靠在墙边：

去年暑假跑出来看世界杯的小小旅程可没给他留下一个愉快的夏日结尾。今年想再溜出来只怕千难万难。

莱姆斯仍然拿着那张戴纳和莱尔的合照左看右看。

尽管照片上的房子很旧，但翻新一下肯定很不错。更别说那超低的价格和周边相当不错的环境——也许有人更向往繁华的大都市，但对于巫师们来说可不是这样，对于他们这样的特殊家庭尤其不是这样。

詹姆有些不好意思地抓了抓脑后的头发。他总是习惯故意把头发弄乱。

妮娜一边捋信纸一边说。

詹姆红着一张脸。可见戴纳和莱尔对他完全没有吝惜夸奖。

他又指了指西里斯和彼得。

妮娜笑着说。

莱姆斯补充。

——————

小注释：

①乐高成立于1932年。起初是木制，40年代后期出现塑料颗粒。最迟在50年代已经引入英国，70年代开始广受欢迎。

②上一章说了关于布里斯托尔的地理位置，这一章也推测一下戈德里克山谷的地理位置。

已知条件有2：

1.戈德里克山谷位于英国西南部。

2.戈德里克山谷肯定在布里斯托尔更西侧。

正如之前说的，海格送一岁哈利的‘摩托航线’大概是自西向东：戈德里克山谷——布里斯托尔——萨里（德思礼家地址，这个郡紧挨着大伦敦圈，在英国东南部）。

另外还有一个客观地理条件，布里斯托尔西边就是布里斯托尔湾，是一大片水域。陆地上能满足经过布里斯托尔直线到萨里的地区并不多——

根据英国地图，可供选择的区域仅在布里斯托尔湾的南北两侧：北部是威尔士【加的夫】周边（是海格航线正西方），南部是【萨默塞特郡】一带（有些偏西南了，要路过布里斯托尔再到萨里相对有点牵强）。

但是如果把戈德里克山谷的地址限定在英格兰，那么基于原著中的路线，几乎就只能是在萨默塞特郡了——萨默塞特是一个布满高山（百度百科说的高山，其实说布满丘陵更合适吧……好多hill）的乡村郡，例如有门迪普山（是个hill）（比较高的西门迪普才244米……），匡托克山（这也是个hill）和埃克斯穆尔国家公园（最高点519米），还有萨默塞特平原，所以肯定有地方能够满足‘山谷’的条件（大概凑合一下吧，全英国最高峰才海拔1343米……海外属地不算）。

而且这里也有比较低洼的地区，例如塞奇高沼，满足原著第四部分院帽的歌词：“勇敢的格兰芬多，来自荒芜的沼泽……”

——综上，虽然妮娜和莱姆斯这次没搬到戈德里克山谷，但从萨默塞特某地到布里斯托尔，骑扫帚距离并不算太远。

妮娜·科森特：“……虽然现在不是在球场上，但我觉得抱你一下应该不过分！”

妮娜·科森特：“那如果将来……万一我和莱姆斯的事情被发现了怎么办？会不会牵连到你爸爸啊？”

詹姆·波特：“反正原来的房主都搬走了，又不会再回英国来，哪有那么消息灵通。”

詹姆·波特：“你们知道更好的是什么吗？”

妮娜·科森特：“是什么？”

詹姆·波特：“布里斯托尔离戈德里克山谷一点儿都不远！”

詹姆·波特：“现在我可知道你们家住在哪啦！就算不走壁炉，我也可以披着隐身衣骑扫帚去找你们玩，连一个小时都用不上！”

詹姆·波特：“其实坐骑士公交车也行，但我宁愿骑扫帚——你们都没坐过骑士公交车吧？”

彼得·佩迪鲁：“我前几年暑假时坐过……”

彼得·佩迪鲁：“撞出了好几个包，还吐在了上层车厢里。”

西里斯·布莱克：“我也可以去玩。”

西里斯·布莱克：“……如果我今年夏天还能溜得出来的话。”

莱姆斯·卢平：“这栋房子实在是太好了。”

莱姆斯·卢平：“机会难得，爸爸他们正好可以定居下来……我们可以尽量少在家里住。这样邻居们更难注意到我们的问题。”

妮娜·科森特：“没错，或许我们可以干脆在满月那前后半个月全都住在林子里，继续假装我们出去拜访亲戚了。”

詹姆·波特：“看看信吧——你们还没看信呢。我已经把专门感谢我和我爸爸的那一页给拿出去了。”

妮娜·科森特：“这样也挺方便的是不是？就算猫头鹰飞不进尖叫棚屋，爸爸他们还可以给你寄信，让你帮忙转交。”

詹姆·波特：“别提了，光是感谢房子的事，你们的两个爸爸就写了一英尺长，还给我送了一套好玩的麻瓜小玩具……好像叫什么高？”

西里斯·布莱克：“乐高。”

詹姆·波特：“对，就是乐高——他们说巫师的玩具我肯定不缺，所以去搜罗了点新鲜的东西给我们玩。”

詹姆·波特：“他们俩也都在这次的信里收获了‘提名奖’和一连串感谢……因为我们几个不在乎你们是狼人的事。”

妮娜·科森特：“他们要是知道你们还在为我们练阿尼马格斯，反应肯定更夸张。”

莱姆斯·卢平：“但他们肯定也会坚决制止你们。”

第四百零九章 施咒争端

总体来说，‘科森特&卢平搬家工程’进展顺利。

戴纳和莱尔也知道孩子们最关心什么。他们详细描述了新家的每个房间，顺便把霍普的东西放在哪里都说了一遍——他们在用这种方式告诉孩子们，他们尽可能地保留了霍普的痕迹。

虽然地点变了，格局变了，至少东西都没有少……莱尔在这次搬家时连一个最小的碟子都没打破，霍普的旧书也都还原样摆在他新房间的床头……

就连妮娜的彩色瓶子和乱七八糟的小装饰都被戴纳好好地拿着了。戴纳还在信上说，他和莱尔准备把房子外面修补一下，然后刷上新的油漆，让莱姆斯和妮娜选个喜欢的颜色回信告诉他们——当然，不能是太夸张的。

妮娜之前的遗憾被减轻了许多许多，她已经盼着暑假早点来，好早点回去看看新房子。

詹姆提议。

妮娜一票否决。

莱姆斯也说：

新的房子总是会让人有很多想讨论的话题，但其他令人陷入讨论的话题可不一定都像装饰新家这样令人愉快。

满月刚结束，傲罗使用不可饶恕咒的话题就再一次在报纸上引起了一番论战。

这次引起广泛争论的事件是：

有傲罗在和一伙食死徒的战斗中以索命咒击杀了其中一名。但事后经过调查发现，那些家伙根本就不是什么食死徒，只是群试图浑水摸鱼的黑巫师抢匪。

他们用黑斗篷和劣质面具将自己伪装成了食死徒模样，意图让受害者不敢反抗，让自己的犯罪行动更加顺利。

原本被压得没招用的‘保守派’立刻趁机抬起了头。

‘他罪不至死’——报纸上这样的大标题占据了足足三分之一的版面。

法律执行司似乎是出于保护的目的，至今没有暴露那名击杀罪犯的傲罗身份。但巴蒂·克劳奇仍然在报纸给出了最强硬的的回复：

“没人能一边战斗一边仔细甄别对手的身份，调查是战斗胜利之后留着性命回来才能考虑的事！

难道在面对一群正在行凶的歹徒时，赶到现场的傲罗还要站在旁边一直等到他们放出那种黑魔标记才能出手吗？那还能做的就只剩下收尸了！

不要忘了一件最根本的事：傲罗要对付的从来都不止是食死徒，而是所有的罪犯！这场战斗没有任何错误！

不管他们是什么身份、是不是戴着面具，只要他们践踏了法律，危害了巫师的安全，他们就是我们的敌人——他们在犯罪，我们就要尽一切手段去制止，这才是对巫师们真正的保护！这才是傲罗应该做的事！”

妮娜·科森特：“这可真好。爸爸还说夏天带我们找蛤蜊去。”

詹姆·波特：“你们想把房子漆成什么色？红色配金色怎么样？”

妮娜·科森特：“爸爸都说了不能太夸张，你是打算让所有邻居都注意到我们家吗？”

莱姆斯·卢平：“或许巫师稍多的村子没那么在乎房子外观的统一……但是大多数麻瓜社区不太能接受邻居……过分夺目的装饰风格。”

莱姆斯·卢平：“也不知道现在这片地方有没有什么规定……”

詹姆·波特：“你们可以在房子附近施咒啊！有些麻瓜就是太呆板了，就连戈德里克山谷也有些不讨人喜欢的家伙……”

第四百十章 新星之子

詹姆大声发表观点，顺便本能地朝斯莱特林那边望——

每当这位老巴蒂·克劳奇出现在报纸上的时候，他的儿子小巴蒂都会吸引礼堂中的不少视线。

而自从傲罗解禁使用不可饶恕咒之后，‘巴蒂·克劳奇’出现在报纸上的频率正变得越来越高，大有即将平步青云的势头。小巴蒂受到的注意自然也变得越来越多了……

詹姆眼看着有人给小巴蒂递了个胡椒粉瓶子，小巴蒂还微微点头致意。看起来同学关系和睦极了，简直和睦过头了。

西里斯说。

莱姆斯也说：

詹姆幸灾乐祸地说。

莱姆斯摇摇头：

彼得声音不大，还没点名字。

大家要顺着他的视线才知道他也在说小巴蒂。

詹姆有点意外，用手肘碰了碰西里斯：

西里斯从斯莱特林那边撇开了视线：

詹姆说：

莱姆斯给大家的杯子里都添了牛奶。

妮娜把馅饼咽下去：

西里斯说：

——————

小注释：

①尤金妮娅·詹肯斯，前英国魔法部长，任期1968-1975。被革职。

②前文中已经分别提到过了，亲世代众人是1971入学，雷古勒斯是1972入学。小巴蒂是1973入学——具体注释见188章。

关于小巴蒂的学霸和头脑设定：霍格沃茨校史上有为数不多的几个通过了全部12门OWLs考试的小天才，其中就包括小巴蒂·克劳奇。

OWLs涵盖霍格沃茨的7门必修课（天文、魔咒、黑魔法防御、草药、魔法史、魔药、变形），以及5门选修课（古代魔文、算术占卜、神奇生物、占卜、麻瓜研究）。学生根据自己的选课情况参加考试，并根据成绩选择性进修接下来两年的NEWT阶段课程。

想要参加12门OWL考试，就意味着这个学生需要靠时间转换器在3-5年级上满12门课程。此时是1975年2月初，小巴蒂2年级还没上完，所以还没有开始选修课满转的日常。

詹姆·波特：“我看克劳奇说得好极了！”

詹姆·波特：“看啊，他还真够稳得住。也不知道他都是怎么跟那些斯莱特林家伙和睦共处的。”

西里斯·布莱克：“这也没什么难的——爸爸的观点又不代表儿子的观点，毕竟他也没有在斯莱特林大声朗读报纸。”

莱姆斯·卢平：“对于他们学院的不少人来说，公然得罪一位势头正旺的政/坛新星的儿子显然不是明智之举。”

莱姆斯·卢平：“而且有些事情即使彼此心知肚明，也不能表现得太明显——别忘了，食死徒都是戴面具的。”

詹姆·波特：“我看他们是担心欺负了小巴蒂，会惹来老巴蒂——如果有一队傲罗冲到霍格沃茨，什么都不用做，穆尔塞伯他们就要尿裤子了。”

莱姆斯·卢平：“邓布利多校长不会让那种事发生的。”

莱姆斯·卢平：“霍格沃茨内部的事，应该由霍格沃茨的教授来解决。”

彼得·佩迪鲁：“他好像很聪明。”

彼得·佩迪鲁：“他的成绩是他们年级里最好的。”

詹姆·波特：“那么聪明？”

詹姆·波特：“我还以为成绩最好的是你弟弟呢。”

西里斯·布莱克：“他们俩又不是同一个年级。你忘了小巴蒂比我们小两届。”

西里斯·布莱克：“不过我还是更关心老巴蒂——阿尔法德上次来信时说，詹肯斯部长已经干不久了。应该就是这几个月的事。”

詹姆·波特：“噢，这是迟早的！巫师们肯定已经受够她那些无效的‘安防措施’和去圣芒戈的作秀了，至少我是受够了。”

詹姆·波特：“就算她去病房慰问一百个受伤傲罗，也不如真提出一个好办法来管用。”

莱姆斯·卢平：“她竟在这种情况下还一直干了将近七年，这本身就是个奇迹。”

妮娜·科森特：“我都快忘了尤金妮娅·詹肯斯现在还是部长了。”

妮娜·科森特：“难道下一个部长会是巴蒂·克劳奇？”

西里斯·布莱克：“他倒是想，但很难。他这两年为了解禁不可饶恕咒可没少树敌，而且他资历也不够，现在还只是法律执行司的副司长——他上面还有个上司哈罗德·敏坎呢。”

西里斯·布莱克：“那家伙才是真正在他背后等着上位的人。克劳奇不可能一步到位，只能先等法律执行司司长的位置。”

妮娜·科森特：“魔法部的晋级真有这么严格吗？——我是说，虽然法律执行司司长很厉害，但我怎么记得好多人都不是当了司长才当部长的。”

第四百十一章 共同获益（补更）

莱姆斯说：

莱姆斯不愿说太多，妮娜却急不可耐地想要听。

詹姆也转过脑袋等着下文呢，莱姆斯只能继续开口，把声音压得很低：

詹姆很快反应过来。

莱姆斯没有下断言。

莱姆斯说。

彼得问。

西里斯说的怪腔怪调：

妮娜不得不用指关节磕着自己的脑袋，好像松鼠敲坚果似的，催促自己跟上大家的节奏。

詹姆重新展开报纸想看照片，大家的目光却又都被那巨大的标题给重新吸引过去：

“他罪不至死”

这行字母每次看见都让人心中涌起一阵异样。

詹姆摇了摇脑袋：

妮娜不怎么同情罪犯：

詹姆说：

————————

莱姆斯·卢平：“虽然并不是每个人都走了这条路，但哈罗德·敏坎和巴蒂·克劳奇他们肯定是这么打算的。”

莱姆斯·卢平：“他们很可能为此计划了一两年，甚至更久……这是让两个人共同获益的事……总之，接下来总归会有个强硬派部长上台的。”

妮娜·科森特：“为什么是共同获益的事？——克劳奇要是这次根本当不上部长，那他干吗还要在报纸上这么卖力气？”

莱姆斯·卢平：“就和西里斯刚才说的一样。克劳奇之前资历不足，更需要在政界先积累声名，为自己提高知名度……所以这样对他们都有好处。”

莱姆斯·卢平：“先让克劳奇成为强硬派的一面旗和一把剑，最后到了关键时刻，哈罗德·敏坎再站出来稳定局面，以不那么激进的、更能让保守派接受的姿态上位……”

詹姆·波特：“我明白了——所以这么长时间以来，克劳奇是哈罗德的掩护？”

莱姆斯·卢平：“不完全是，肯定还有更多我们不知道的细节。但是应该有这方面的因素。”

彼得·佩迪鲁：“克劳奇只为了让自己出名才这样卖力的？”

莱姆斯·卢平：“我觉得他至少不缺乏正义感……毕竟敢在这几年站出来的人可没几个，敢这样立场鲜明的就更少了。”

彼得·佩迪鲁：“那他在外面是不是很容易被……被食死徒针对？”

西里斯·布莱克：“未必。他多少还是个克劳奇，不算血统叛徒。”

西里斯·布莱克：“那些人可不一定都愿意对付巫师界‘宝贵的纯血’。”

妮娜·科森特：“那克劳奇再过些年也会当部长吗？”

詹姆·波特：“这倒是挺有可能。也许他们就是这么达成了交换——先让哈罗德上，过几年克劳奇再来，一个接一个……毕竟哈罗德好像已经快六十岁了，克劳奇倒是一点也不老……”

詹姆·波特：“这次死掉的家伙倒是有点倒霉。”

詹姆·波特：“也许在不可饶恕咒没解禁的时候，一个锁腿咒就够对付他了。”

妮娜·科森特：“可要是他真是食死徒，不可饶恕咒又没解禁，倒霉的不就是到场的傲罗了吗？”

妮娜·科森特：“而且对面那伙抢匪的人数比傲罗多，看这儿，这写了，当时还是夜里——在那种时候，傲罗当然是想到什么就用什么了，哪有时间考虑太多。”

詹姆·波特：“反正不可饶恕咒已经对傲罗解禁了，现在报纸上换了个方向，开始争论傲罗是不是应该先用不可饶恕咒。”

詹姆·波特：“那些人说，如果犯罪者没有率先使用不可饶恕咒，那傲罗也不应该使用——这个好像有点道理。”

作者：补更12月20日

第四百十二章 可以问他

西里斯说：

妮娜随手抹了抹嘴：

詹姆说：

妮娜欢快地说。

詹姆故作惋惜，妮娜直接朝他翻了下眼睛：

西里斯放下了他的叉子。

妮娜顺着他的目光往教授坐席那边看去：

西里斯好像下棋时马上就要把对手将死，声调都带着些迫不及待的意味：

他看看詹姆，又看看妮娜：

妮娜反过来说。

西里斯的眉毛扬了起来。

几个小时以后，在这天的黑魔法防御术课上，本吉接过西里斯抛来的问题和那张日报，不慌不忙地挥动魔杖消去了黑板上原本的字母。

几行新的字母配合本吉的开场白出现在黑板上：

本吉环顾教室中的学生们：

“因为它们最邪恶！”

“因为它们伤害大？”

“因为它们造成的后果严重？”

一些试探性的答案被七嘴八舌地给了出来，但本吉只是微笑着，没有点头。

西里斯·布莱克：“好像是有道理。”

西里斯·布莱克：“不过我还是觉得那些人对傲罗太苛刻了。他们既要最强力的保护，又要让那些保护他们的人完美又冷静。”

妮娜·科森特：“没错！我也是这么想的！”

妮娜·科森特：“他们既想让傲罗出去拼命，又要让傲罗满脑袋想着他们的条条款款，违反半条都要事后算账……”

妮娜·科森特：“在你死我活的战斗里谁能想那么多呢？能保证自己活着就很不错了——而且我打赌，这些在报纸上吵来吵去的家伙有一大半都不敢直接和黑巫师战斗。”

詹姆·波特：“我爸爸倒是也说过，真正面对那些黑巫师，敢偷偷做些什么而不是直接自己溜走，就已经胜过七八成的人了——比如施点保护咒、悄悄通知傲罗、或者干脆丢几根费力拔焰火引起更多人的注意……”

詹姆·波特：“敢冲上去战斗就是胜过了九成的人！”

妮娜·科森特：“我可真是越来越喜欢你爸爸了。”

詹姆·波特：“可惜呀——我爸爸的年纪有点太大，而且和我妈妈十分恩爱。”

妮娜·科森特：“去你的。或许你可以问问你爸爸对报纸上的事情怎么看，我挺想听听他的观点。”

西里斯·布莱克：“我们为什么不问一个更近的人呢。”

妮娜·科森特：“你说谁？”

妮娜·科森特：“邓布利多教授？”

西里斯·布莱克：“当然是本吉·芬威克。他不是‘黑魔法防御术’的教授吗？”

西里斯·布莱克：“我们完全可以带着这报纸去问他，顺便再问问他对傲罗使用不可饶恕咒怎么看，甚至对不可饶恕咒本身怎么看……”

西里斯·布莱克：“我早就想当面问问他对这些事的说法了，今天总算有了个机会——也许我们的‘英雄芬威克’马上就会减少两个盲目崇拜者。”

妮娜·科森特：“也许芬威克教授马上就会增加一个崇拜者呢。”

西里斯·布莱克：“那就要看他有没有那个本事了。”

本吉·芬威克：“看来西里斯给我们带来了更适合今天讲的内容——不可饶恕咒。”

本吉·芬威克：“我知道你还等着我回答你的问题，西里斯，稍安勿躁，我不会忘了这事，但这个答案有点长。你需要有点耐心。”

本吉·芬威克：“或许大家都已经看过了今天报纸上的内容，也早就对这三种咒语：夺魂咒、钻心咒和索命咒有了初步了解——但有谁知道，为什么‘不可饶恕咒’偏偏是这三种咒语？”

第四百十三章 魔法本源

直到教室里的声音都停下，本吉才再一次开口：

他在教室前来回踱着步：

一个单词随着他的动作被添加到了黑板上。

西里斯用疑问的语气念了出来。

本吉说着，停顿了一下，让每个人都跟上他的节奏：

他并没有出声念咒，只是挥动魔杖弄出一股‘清水如泉’的小水柱：

他再次一挥魔杖，魔杖尖先是露出‘荧光闪烁’的光团，继而燃起‘火焰熊熊’的火苗：

他把魔杖垂下：

教室里的所有学生都跟着露出了会意的笑容。

詹姆非常愉快的分享了自己小时候是怎么操控村里果园的苹果飞出去打山羊的，妮娜也说了自己能让叶子飞到手里的事。莉莉说她还能让花儿在手心里开放……

等到大家都说完了，本吉微笑着对他们点了点头：

他的微笑淡去了：

学生们的笑容也都消失了。本吉继续把话说了下去：

本吉·芬威克：“大家说的都是原因的一部分，但不完全算是根源。”

本吉·芬威克：“更邪恶的黑魔法还有许多，不仅有能杀人的、还有些超乎你们想象中的邪恶……也有的破坏性更大，比如——厉火，一种几乎无法控制、能蔓延烧毁周围一切的魔火。”

本吉·芬威克：“但据我个人看来，之所以把夺魂咒、钻心咒和索命咒称为‘三大不可饶恕咒’，多半是因为这个：”

西里斯·布莱克：“信念？”

本吉·芬威克：“没错，信念。或者说得更简单点，是因为念头。”

本吉·芬威克：“每个人都知道，在我们施咒的时候，我们用正确的咒语和魔杖引导魔力发挥作用——但在那之前，最根本的东西其实是我们的念头。”

本吉·芬威克：“当我需要水的时候，魔法帮我从周围攫取了水分……”

本吉·芬威克：“当我需要光的时候，魔法又让我有了光，或者火……”

本吉·芬威克：“看，你们现在也都能做到这些。唯一的区别就是你们暂时还需要大声坚定的念咒，用这种过程来强化你们的‘信念’。”

本吉·芬威克：“等将来你们学了无声咒，就可以开始小声念咒、继而只在心中念咒、最后甚至念头一动就把魔咒用出来。对于某些特别强大的巫师，或者对于一些特别的魔法，甚至不用魔杖也能施展……”

本吉·芬威克：“——我想在你们小时候，在你们还都没有魔杖的时候，也一定展露过不寻常的魔力吧？谁能给我们分享几个小故事？”

本吉·芬威克：“所以，施魔法的起点并不是大声念出魔咒，也不是挥动你们的魔杖，而是我们脑中的想法——是我们自己想要那样做。也可以说，心中的力量才是魔法的源泉。当你不确信的时候，魔法就不会成功。”

本吉·芬威克：“说回‘不可饶恕咒’，现在你们应该知道，当有人想成功使用不可饶恕咒的时候，他们心中必须抱有怎么样的念头——”

本吉·芬威克：“当你用了夺魂咒，就说明你是要控制某个人做他们不想做、不该做的事，包括毁掉他们最珍视的东西、杀死他们最爱的人……”

本吉·芬威克：“当你用出钻心咒，也就说明你发自心底的、强烈的想要狠狠折磨某个人，要亲眼看着他们极端痛苦的神情；”

本吉·芬威克：“而如果你想成功使用索命咒，你不仅需要足够强大，还需要从心底真正想要剥夺一条生命——”

第四百十四章 不可饶恕（加更）

本吉缓慢而清晰地说：

他看向西里斯：

有那么一会，教室里静得落针可闻。妮娜的耳朵几乎能听见自己呼吸的声音。

她能明白本吉的意思。

不可饶恕咒和其他黑魔法还不完全一样——

如果你用了厉火，你可能是想烧掉什么东西或证据；你用了什么恶毒的诅咒，可能是想报复，是想毁掉某人的重要比赛……但当你用出了索命咒——这代表你只是想面对面的杀死谁。直截了当，毫不迟疑，也不包含任何缓冲余地。

她忍不住举起了一只手。

本吉说着，拿起了那张预言家日报：

他在教室中环顾着，学生们面面相觑，这次没有人应声。

本吉说：

他将报纸重新放下：

又是一两分钟的安静，每个人都在思考。然后西里斯打破了沉寂：

——————

本吉·芬威克：“尤其是索命咒——这种剥夺生命的念头必须如此强烈、残酷而直接，这咒语才能够成功。就算面对仇敌时的极端愤怒都不一定能让人做到这一点。”

本吉·芬威克：“所以，当这三种咒语被成功使用，而且是成功地用在了人的身上，才显得是那样‘不可饶恕’——它们是施咒者的最直接的残酷念头的具象化。”

本吉·芬威克：“这就是我对‘不可饶恕咒’的看法。”

妮娜·科森特：“……那您觉得傲罗应该使用不可饶恕咒吗？”

本吉·芬威克：“很好，妮娜。这正是我接下来打算提起的问题。但是，这世上并非只存在‘是’或‘不是’这两种截然相反的答案。”

本吉·芬威克：“我们还用这次的索命咒事件来举例。一次成功杀人的索命咒——当时它施咒者的念头一定是残酷而强烈的，直接的。但这样的念头就一定是错误的吗？”

本吉·芬威克：“实际上，‘不可饶恕’这个词指的并不仅仅是那三条咒语本身，更是指那三条咒语被使用的方式：它们究竟被用在了谁或什么生物的身上？有没有使用成功？……还有，为什么要用。”

本吉·芬威克：“我们除了要考虑那位傲罗在杀人那一瞬间的念头，还要考虑他的立场和动机。至少就我们能看到的来说，他的立场和动机没有什么问题。如果和黑巫师相比，我们当然更应该站在傲罗的一方。”

本吉·芬威克：“而且，别忘了，我们现在是在宽敞明亮的教室里，在全英国最安全的地方——霍格沃茨城堡。我们谁也不曾面对那场战斗，更不曾面对那位傲罗面对的危险，所以一切事后的分析都只是毫不切实的指指点点。”

本吉·芬威克：“如果非要我对这件事发表一个评论，我只能说，我对这次使用索命咒并不算完全赞同，但换做我在那个傲罗的位置，换做我去参加那场战斗，我可不敢保证我能比他做得更好更完美。”

西里斯·布莱克：“报纸上的事确实只涉及索命咒——也许傲罗战斗的时候可以视情况用用索命咒，考虑到动机什么的……”

西里斯·布莱克：“但不可饶恕咒还有夺魂咒和钻心咒——允许傲罗使用夺魂咒和钻心咒有必要吗？”

作者：收藏破4000，加更一章

第四百十五章 夺魂钻心

本吉微微呼出一口气，眼神中有些无奈，又隐约带着一丝不明显的笑意。

那是一种只会出现在‘大人’脸上的，代表他们觉得你很幼稚的神情。

但本吉立刻意识到了自己的这种神情，一瞬间又将它收了回去。

他调整好表情说：

两三秒之后，莱姆斯试探性地举了举手。本吉立刻示意他发言。

莱姆斯讲述着自己想象中的画面：

詹姆也想到了一个，开口道：

本吉点头，转向西里斯的方向：

西里斯发现自己又被这芬威克教授架住了。

他才不想像三岁小孩一样积极表现，好像大受启发似的。可如果他不说，又显得他很笨……

他只能很不情愿地张嘴说：

他就不信本吉什么都能回答出来：

本吉说：

本吉反问：

教室里又是一阵安静，每个人都在努力思考着本吉的话。

西里斯觉得自己今天必须问出一个明确的答案来。

本吉·芬威克：“……你们觉得发生在外面的‘战斗’是什么样的？”

本吉·芬威克：“和黑巫师的战斗——这是一件很复杂的事。绝对不仅仅是傲罗和黑巫师抽出魔杖彼此对打那么简单。”

本吉·芬威克：“大家都能想象到傲罗可能会在激烈战斗中使用索命咒。那么，有人能想到傲罗在什么情况下适合用夺魂咒吗？”

莱姆斯·卢平：“……或许有时候傲罗会需要进入一栋建筑物拿什么关键的东西，但里面要是有很多黑巫师的话，傲罗孤身一个人很难进去……”

莱姆斯·卢平：“在那样的情况下，他可以用夺魂咒控制外面守门的人，又或者控制下一个到达的人……让那些黑巫师进去帮他拿出东西……”

本吉·芬威克：“很好，还有吗？”

詹姆·波特：“假如一个傲罗发现一百个黑巫师在行动，要赶紧回去报信，但有一个黑巫师发现了他——那为了不惊动另外九十九个，他可以赶紧对那个黑巫师用夺魂咒？是这样吗教授？”

本吉·芬威克：“也算是，但遗忘咒加混淆咒同样有不错的效果。”

本吉·芬威克：“怎么样，西里斯，我相信你一定也能想出一个。”

西里斯·布莱克：“如果有个傲罗……是卧底什么的。他不希望某个黑巫师汇报一些关键情况，就可以用夺魂咒让他说出相反的答案……可是钻心咒呢？”

西里斯·布莱克：“如果傲罗需要什么情报，用吐真剂不行吗？什么情况下傲罗会需要用钻心咒？”

本吉·芬威克：“……需要情报的时候可不仅仅是在魔法部的审讯室和威森加摩的审判庭里。”

本吉·芬威克：“而且，吐真剂的制备和使用都有极为严格的限制，傲罗更不可能随身带着它。”

本吉·芬威克：“如果你手边没有吐真剂，也没有别的办法挖出真相。你的朋友正命悬一线，你必须从一个极为嘴硬的黑巫师口中逼问出情报，争分夺秒地去救你的朋友——你会拒绝使用钻心咒吗？”

本吉·芬威克：“如果你不使用钻心咒，而是用其他手段对那个黑巫师用刑——那和使用钻心咒又有什么本质上的区别呢？”

西里斯·布莱克：“你到底是赞同还是不赞同使用不可饶恕咒？”

第四百十六章 死咒发射（加更）

本吉说：

他的语调轻快了一些。

教室中沉重的空气也跟着松了松。

詹姆举起手：

妮娜忽然发现本吉说的话和莱姆斯在三年级跟她说的很相似。

她回过头去，刚好和莱姆斯对上视线，朝他笑了一下——那是彼此间默契对视后的下意识笑容，还有对他聪明的由衷赞赏。

而本吉那边还有下文：

他信步走到窗台边，随便拿下了一个花盆，把它摆在西里斯面前的空桌面上：

教室中响起好几声抽冷气的声音，一些学生看本吉的眼神就仿佛他刚承认自己是个食死徒似的。

本吉安抚地伸开双臂，朝周围按了按：

他看向西里斯：

在所有人的注视中，西里斯硬着头皮举起了魔杖。

但正和本吉说的一样，直到五分钟后下课，西里斯试探着发射的几次‘阿瓦达索命’也只是让那颗植物枯黄了几片叶子。

詹姆的眼神里好奇和关心各半，而西里斯的表情很不好看：

几乎是本吉刚一宣布下课，他就立刻把魔杖塞回了衣兜：

——————

本吉·芬威克：“关键是立场和动机，西里斯，永远别忘了这两个词。”

本吉·芬威克：“不可饶恕咒是残酷的，甚至是残忍的，无论怎么慎重对待都不过分。但它们是不是真的‘不可饶恕’，要结合很多东西来看。”

本吉·芬威克：“如果非要用一个最简单的答案来概括这个大问题，你们只需要记住一点——没有不可饶恕的咒语，只有不可饶恕的人。”

本吉·芬威克：“当然了，虽然我鼓励大家关注巫师界的各种新闻和发展，但我们实际上并不太需要为不可饶恕咒的事情整天忧心忡忡——毕竟现在不可饶恕咒仍然只对傲罗解禁，并不是所有人都可以随便用。你们还远远不需要面对什么抉择。”

本吉·芬威克：“即使你们当中有谁想要在将来做傲罗，距离毕业也还有整整三年的时间呢。更别提还要参加傲罗选拔、再通过三年的培训……”

本吉·芬威克：“所以总的来说，使用不可饶恕咒这件事距离你们还很远。你们现在掌握这些基本的知识，能够做出自己的初步判断，这就已经足够了。”

詹姆·波特：“芬威克教授——”

詹姆·波特：“那如果哪天我们真的遇到什么非常危急的时刻，必须要用不可饶恕咒，我们应该用吗？”

本吉·芬威克：“真到了那个时刻，你们自己的心里就会有答案。”

本吉·芬威克：“不可饶恕咒也不是你们想用就能用出来的。”

本吉·芬威克：“尤其是索命咒。就算你们真强大到了能用咒语杀人的地步，如果你们心底还没有那种近乎残忍的、坚定的、要剥夺生命的信念，你们的咒语就不可能成功。”

本吉·芬威克：“来，小伙子，试试对这株植物发射索命咒——我会给你演示它的读音和手势……”

本吉·芬威克：“这没什么，孩子们。别担心。”

本吉·芬威克：“真正的罪行是对人使用它们，而不是学习和了解它们，更何况只是对一盆植物施展。”

本吉·芬威克：“解决疑问的最好办法不是听别人说教，而是自己的亲身体验——放心吧，你很可能连这株植物都无法杀死。”

詹姆·波特：“你感觉怎么样？”

西里斯·布莱克：“糟透了。”

西里斯·布莱克：“我这辈子都不想再念这个咒语，无论是对谁。”

作者：非常感谢初雨微暖鲜花突破1000，加更一章

第四百十七章 重点偏移

詹姆的眼睛夸张地睁大了。

西里斯干脆把花盆往詹姆面前一推：

詹姆抱着手臂搓了搓。

妮娜也有些好奇，是对不怎么好的东西的那种好奇。就像听戴纳讲的那些恐怖的黑魔法生物，她不一定真想见到，却总想听。

西里斯尽力找了个形容：

本吉把花盆放回窗台，向他们走来。

其他学生都已经陆续离开了教室，屋里只剩下本吉和他们五个。

大家都露出了下意识的撇嘴或者轻皱鼻子之类的细微表情。

妮娜想到小猫的那一步就再也想象不下去了。

本吉说：

西里斯拿起本吉之前放下的那张预言家日报：

这次，本吉终于停顿了。

他朝教室门口望了一眼，似乎在进行短暂的犹豫，然后才扫视过教室里剩下的五个孩子：

他压低了声音，却比上课时还要认真和严肃：

彼得下意识地重复了一下。

本吉的眉头皱着，语气郑重：

詹姆·波特：“真有那么糟？”

西里斯·布莱克：“你自己试试——如果你听说过恶魔附体，这就像被我那个堂姐贝拉特里克斯附体。”

詹姆·波特：“我可不试。”

妮娜·科森特：“贝拉特里克斯附体是什么感觉？”

西里斯·布莱克：“……非要说的话，就像毒蛇爬进了领口里。”

西里斯·布莱克：“反正身上有股凉飕飕的恶心。”

本吉·芬威克：“这是你的心理作用。你的心在排斥这个魔咒。”

本吉·芬威克：“如果你们几个也试试看，多半会产生差不多的感觉。”

本吉·芬威克：“这种微妙的情绪很难形容。你们可以试试回想杀死一只生物的体验——比如给弗洛伯毛虫挤汁，或者杀死蟾蜍之类的事……”

本吉·芬威克：“然后想象一下自己要杀死的是兔子、是小猫……最后，是人。”

本吉·芬威克：“这就是试图剥夺生命带给人的不快。”

本吉·芬威克：“很多人都有相同的情绪，或多或少。想要真正使出索命咒，除非你们能克服这种不快，或者天生没有这种不快。”

本吉·芬威克：“现在，下课吧，孩子们。我看你们几个还远远不需要担心索命咒，因为你们根本用不出来——至少现在不行。”

西里斯·布莱克：“那我们需要担心什么？”

西里斯·布莱克：“关于这种新闻，你的意思是，我们什么都不用考虑？”

本吉·芬威克：“不。我绝不想制止任何人对于外界这场战争的密切关注。尤其是对于你们这样聪明又有能力的孩子们。你们在思考，这永远是一件好事。”

本吉·芬威克：“但是——”

本吉·芬威克：“但是你们关注的重点偏移了。”

彼得·佩迪鲁：“偏移？”

本吉·芬威克：“傲罗怎么对付黑巫师，用了什么手段……这些过程和程度上的差别并不是最要紧的事情。”

本吉·芬威克：“克劳奇当然希望把整个巫师界的关注重点转移回：‘傲罗该不该使用不可饶恕咒’。这是他们赢面最大的辩论赛，甚至已经有了结论。”

本吉·芬威克："可真正的问题是——法律执行司和傲罗们原本只有制止犯罪的权力，克劳奇却要把它扩大为处置罪犯的权力，甚至直接决定罪犯生死的权力——这才是我们需要警惕的倾向。而那些人实际上是不是罪犯都还不一定。”

本吉·芬威克：“我们现在所知道的，都是魔法部让我们知道的。他们说他们抓捕和杀死的都是黑巫师，我们就只能看着报纸，接受这样的结果……”

本吉·芬威克：“整个巫师界都太相信克劳奇的话了。如果再继续这样下去，巫师们只会变得越来越盲目……”

第四百十八章 香烤妮娜（加更）

就连詹姆都有些跟不上：

本吉摇了摇头：

西里斯有些不以为然地说：

本吉一边说，一边挥动魔杖排列座椅：

詹姆没忍住笑，赶紧假装搓鼻子掩饰。西里斯则强作自然地把视线投向了窗外。

本吉终于清理好了教室，对他们指了指门口：

迈出教室门的时候，妮娜还感觉自己的脑袋里晕呼呼的，胃里也在发胀，整个人像是被塞满的烤鹅——她还是第一次觉得本吉的课这么晦涩难懂，好像连着上了两节古代魔文。

……幸好这节课没有什么课后作业。

妮娜一边走一边试图回想，但只能想起本吉在一大段一大段的说话，听上去似乎还包含着什么深奥的道理。

现在她能领会的就是：

不可饶恕咒总归是不太好的。不过他们几个用不出来，那三种咒语又没对所有人解禁，所以不用太操心。

詹姆和西里斯倒是听明白的多点，但他们正在争论别的东西：

西里斯仍然带着不服气：

詹姆抓了抓头发。

詹姆左顾右盼。

莱姆斯伸手把怀里的书又往上抱了抱。

他的发色在阳光中显得浅了不少，像是蜂蜜。

彼得在西里斯的目光里慌忙站队，没让他直接输掉‘比赛’。于是……

詹姆咧嘴笑起来，上扬的眉毛配合着夸张的语调，恨不得把尾音绕出三十八个弯：

——————

詹姆·波特：“……芬威克教授，你快把我们搞糊涂了。”

詹姆·波特：“你是说魔法部的那些人只是在编故事，胡乱抓人杀人？”

本吉·芬威克：“——我是说，把审判和执法凑到一起不是一件好事。”

本吉·芬威克：“当然，把任何权力太往一起集中都不是一件好事。盲目寄希望于某个人，更不是一件好事。”

西里斯·布莱克：“你想的是不是也太多了。”

西里斯·布莱克：“你也说了，外面发生的都是战斗。傲罗能活着回来就不错了，你还纠结那些看不见摸不着的东西有什么意思？”

本吉·芬威克：“……我也希望是我想得太多了些。”

本吉·芬威克：“但你们——你们想多一点没有坏处。”

本吉·芬威克：“无论什么时候都别放弃今天这样的思考，还有你们这种疑问和刨根问底的探索精神，尤其是你，西里斯。”

本吉·芬威克：“很多人只喜欢最简单的故事——他们只想听英雄出战黑巫师，英雄胜利了，不想做任何额外的思考……”

本吉·芬威克：“别让自己变成那样。更不要只是被动接受别人灌输给你们的东西。”

本吉·芬威克：“好了，现在你们该去听下一堂课了。”

西里斯·布莱克：“……他自己不也是那些傻瓜式英雄故事的一个主角吗？——大名鼎鼎的‘英雄芬威克’，而且他也一样在不停给我们灌输东西。”

西里斯·布莱克：“难道他以为大段大段的说个不停就会显得很有道理？”

詹姆·波特：“我觉得挺有道理的啊。”

西里斯·布莱克：“你只是被他的长篇大论绕晕了。”

詹姆·波特：“所以现在是一比一 ——莱姆斯，彼得，你们怎么说？”

莱姆斯·卢平：“我赞同芬威克教授。但我还需要再想想……他说的很多东西我还没完全领会。”

彼得·佩迪鲁：“……我，那我赞同西里斯。”

詹姆·波特：“二比二！来吧，妮娜，你怎么说？”

詹姆·波特：“你这一票可是相当——相当的——关键。”

作者：非常感谢沉迷学习，日渐消瘦开通12个月会员，加更12章

作者：1/12

第四百十九章 临时邀约（加更）

妮娜还处在刚下课后半呆滞的状态。她愣了一秒钟才说：

没等詹姆说话，一个女孩的声音就插了进来。

她最多只有二年级，很矮小，害羞极了，看着西里斯的时候红透了一张脸：

西里斯都还没来得及反应，她就往他怀里扔了个纸卷，快步跑远了。

詹姆的调子更夸张了，他搂住了西里斯的肩膀：

彼得不知道自己该不该回复。

妮娜也跟着打趣，西里斯却板着张脸，抬手就把纸卷丢到了走廊窗外：

莱姆斯一挥魔杖，刚才被扔出去的可怜纸卷在半空中拐了个弯，又重新飞了回来：

他伸手接住，朝西里斯递了过去：

西里斯不耐烦地接过纸卷扯开，一顿一顿地说：

他随便朝纸上瞥了一眼，声音忽然停住了。

詹姆探头去看，然后做了个鬼脸：

西里斯站在原地，尴尬至极。

詹姆为自己争辩了两句，看向朋友们：

妮娜非常不解：

詹姆拿起字条朝大家挥了挥，又神秘兮兮地压低了声音：

西里斯还在尴尬的余波中，努力让自己融入新话题：

比起吃了将近四年的礼堂晚餐，詹姆显然对海格的小木屋餐食更有兴趣。

妮娜耸了耸肩：

——————

妮娜·科森特：“我也觉得芬威克教授说的有道理……但是赢了有什么……”

某女巫：“嗨，布莱克！”

某女巫：“这个给你！”

詹姆·波特：“喔——彼得，快帮我想想我是不是记错了日子！”

詹姆·波特：“离情人节还有将近两周吧？！她们今年的行动开始的这么早？”

彼得·佩迪鲁：“确实……还有十来天……”

妮娜·科森特：“看来你今年还真要弄个皮箱来装情书！我好像已经听见了某种丰收的号角……”

西里斯·布莱克：“我不需要——”

莱姆斯·卢平：“纸卷飞来！”

莱姆斯·卢平：“你至少应该打开看看。”

莱姆斯·卢平：“或许这不是情书——它用的只是普通羊皮纸，而且连个信封都没有。”

莱姆斯·卢平：“如果它真的是，就更不该乱丢……除非你想让这东西被人捡到，让那个女孩被人嘲笑……”

西里斯·布莱克：“你可真是个模——范——生。”

西里斯·布莱克：“既然你这么体贴又善解人意，你怎么不干脆自己去跟她……哦。”

詹姆·波特：“我们想错了，这还真不是情书！是海格邀请我们几个去他的小屋吃晚餐。”

西里斯·布莱克：“我完全是被你给误导了！”

詹姆·波特：“这也不能怪我啊！你看她刚才那副样子，还有她说的话……字条明明是给我们几个人的，她却偏偏只给你。”

詹姆·波特：“怎么说？海格邀请了我们所有人，要去吗？”

妮娜·科森特：“可我们今晚还有天文学课——”

妮娜·科森特：“海格为什么突然约我们几个吃饭？”

詹姆·波特：“海格说了他会提前准备些炖菜和点心什么的，不会耽误我们晚上的事。”

詹姆·波特：“……我猜和之前那些大蜘蛛有关系……他会不会是发现我们前几天去过蜘蛛那边了？”

莱姆斯·卢平：“或许这是唯一的解释。”

西里斯·布莱克：“……去听听他要说什么不就知道了吗？”

西里斯·布莱克：“他总不至于直接把我们几个都绑了去当蜘蛛饲料。”

詹姆·波特：“所以我们要去？”

妮娜·科森特：“我没意见。”

妮娜·科森特：“没准海格做的炖菜很好吃呢。”

作者：这是为沉迷学习，日渐消瘦加更的第二章~

作者：2/12

第四百二十章 林边小屋

当这天的太阳跌落到远方的山脊线下面时，詹姆、西里斯和彼得照旧偷偷用魔杖指着心脏念完了咒语，然后大家才一起朝海格的小屋走去。

——这也是成为阿尼马格斯的必要步骤之一：

当埋好小瓶子之后，需要在每个日出和日落念咒语，直到引导自己感受到第二个心跳……一次都不能少。

他们三个已经这样做了好几天，而莱姆斯始终是他们最负责任的提醒者与监督员。

走在泥泞的场地上，妮娜止不住地感慨着：

詹姆也在污泥和半融化的灰色雪浆里艰难跋涉：

西里斯说着，随便踢开几个雪块：

詹姆干脆转了半个圈，倒退着走路：

西里斯说，而彼得只是摇头。

他们又走了十几步，路过还空着的篱笆地，在海格门口站住了脚。

詹姆几乎刚用手在木门板上敲了一下，门就从里面被拉开了。海格蓬松的、海胆般的脑袋探了出来：

他的声音洋溢着一种充满紧张的过度热情，两只大手扣在一起来回搓着。

妮娜不好意思地朝他笑：

海格赶紧从门口移开了他庞大的身子，大家鱼贯而入，这不大的木屋马上就被五个年轻人塞满了：

这里几乎只有一个炉子、一张餐桌和一张大床，横梁上挂着很多杂七杂八的东西，有些像动物的毛，有些像是干菜和杂草，还有几节香肠和一大块生肉。

一副巨大的弓箭和海格那把怪怪的、很不和谐的粉红小伞被被放在屋子的角落，一口巨大的炖锅正在炉火上汩汩冒泡。

妮娜觉得自己的旧鞋子边缘一定裂开了。

她的袜子被刚才的脏雪浸湿，现在冰冷冷的。她坐下的时候只能让脚尖沾着地。

海格已经在餐桌上摆好了一套茶具和一些碗碟，茶壶比妮娜的脑袋还要大。他端来一盘同样尺寸不小的、饼干一样的东西摆在妮娜面前，黑甲虫般的眼睛在炉火映照下亮晶晶的：

妮娜·科森特：“这可真够麻烦的，而且你们天天都要早起！”

妮娜·科森特：“现在是冬天，日出还晚一些。等到夏天，你们岂不是每天四五点就要起床？就连暑假也是！一天都不能断！”

詹姆·波特：“说不定用不上暑假我们就能成功了。”

詹姆·波特：“为了能随便变成动物，这点付出还是挺划算的，对吧？”

西里斯·布莱克：“非常划算。”

西里斯·布莱克：“而且念完咒语还可以重新躺回去，我完全可以再睡第二觉。”

詹姆·波特：“你们感觉到第二个心跳了没有？”

詹姆·波特：“上一轮失败之前我明明都隐约感觉到了，这次怎么还没一点动静？我还以为有经验之后会很快呢！”

西里斯·布莱克：“我也还没动静。”

莱姆斯·卢平：“阿尼马格斯的过程恐怕不能靠积累经验来简化……好了，先别说了，我们快到了。”

海格：“你们都来了！快进来——这天气真够呛，是不是？炖菜马上就好，如果你们饿了，我还准备了岩皮饼……”

妮娜·科森特：“我确实有点饿。”

妮娜·科森特：“谢谢你招待我们。”

海格：“噢，不用这么客气，你这小毛毛——”

海格：“快吃点岩皮饼，先垫垫肚子。”

第四百二十一章 阿拉戈克（加更）

霍普把孩子们教得很好。

尽管很多很多年没有去别人家做客，妮娜还是记得霍普讲过的规矩，拘谨又礼貌地再次对海格道了声谢。

她双手捧起一块岩皮饼，尽量提防它掉渣，做出少有的乖巧样子，然后用力一咬……

只听‘咯嘣’一声脆响。

那不是岩皮饼被咬断的声音，而是妮娜门牙发出的声音。

在海格期待的眼神和巨大身躯后面，詹姆正无声地发出大笑，整个人乐得前仰后合。

这家伙显然早就知道海格岩皮饼的厉害，专等着妮娜‘中圈套’呢！

妮娜放下手里的岩皮饼，忍着门牙的嘶嘶作痛跳下椅子：

妮娜赶紧凑到炉火边，逃离了那些石头般的岩皮饼，顺便让自己的双脚暖和些。

詹姆已经相当熟悉地给自己倒上了茶，西里斯看上去也挺自在。

他们俩都不是第一次来海格的屋子做客了，海格反倒是有些吞吞吐吐的：

詹姆眨了眨眼：

西里斯疑惑地看向海格，海格那胡子拉碴的嘴巴一下子被他自己捂住了。

海格在他的手掌心后面慌张地咕哝着：

他越来越语无伦次：

西里斯和詹姆对了个眼神：

海格坐到床边，大床发出‘咯吱’一声响：

詹姆喝了一大口茶：

海格忽然变得更慌乱了，他的大手碰到床上的一根编羊毛袜的木针，被刺得哎呦了一声。

西里斯也跟着发问：

——————

海格：“怎么样？好吃吗？烤了两个小时的——”

妮娜·科森特：“……我又改主意了，我想我最好留着肚子吃炖菜。”

妮娜·科森特：“需要帮忙看锅吗？我很会看火候，别让炖菜糊了。”

海格：“好吧，勺子就在锅里，别烫着自己……”

詹姆·波特：“海格，你今天怎么突然叫我们来吃晚饭？出了什么事？”

海格：“……你们……你们最近这些天是不是又跑到林子里去了？”

詹姆·波特：“你干嘛问这个？”

詹姆·波特：“我可不记得我们去过禁林。而且你警告过我们，林子里不该进去。”

海格：“但是阿拉戈克明明说——”

西里斯·布莱克：“阿拉戈克是谁？”

海格：“不，没有谁，你听错了。”

海格：“我是说有人看见了你们，就在前几天夜里……‘两个黑头发的，其中一个戴眼镜，还有一个矮胖胖的男孩跟着他们——’这肯定是你们几个，错不了。”

海格：“我只是想问问你们有没有在林子里遇见什么危险，之后有没有……有没有报告教授什么的……”

西里斯·布莱克：“你在担心什么呢，海格，我们这不是都好好的吗。”

西里斯·布莱克：“就算我们真的又去了禁林，遇到什么危险，也不会傻到自己回去告诉教授——”

海格：“那就好……”

海格：“我是说，你们没事就好……”

詹姆·波特：“你有什么事那么怕我们告诉教授，海格？”

詹姆·波特：“是不是关于那些巨型蜘蛛的？”

海格：“……什么……什么蜘蛛？”

詹姆·波特：“别再瞒着我们了，海格，如果真有人看见了我们几个，那个人就没跟你说别的？——我们被林子里的一整窝巨型蜘蛛追了两英里，闹出了不少动静呢！”

西里斯·布莱克：“之前你身上挂着的那根银色东西就是蜘蛛丝，对不对？”

西里斯·布莱克：“你为什么要把这件事瞒着我们，还生怕我们告诉教授？一窝蜘蛛有什么好藏的？”

作者：这是为沉迷学习，日渐消瘦加更的第三章~

作者：3/12

第四百二十二章 魔幻晚餐（加更）

海格徒劳地想要引开话题。

他手忙脚乱地从柜子顶拿下来一摞大小不一的碗，像一头急于脱困的巨大动物。妮娜赶紧挨个往那些碗里舀东西——

她不知道海格都往炖锅里加了什么，每一勺盛出来都是黏糊糊的。她甚至觉得自己在蒸汽里冒出了幻觉：

她看见了几朵蓝色的蘑菇和一只巨大的尖利爪子……这食物很难不让人怀疑海格想把他们直接灭口。

其他人显然也都看见了锅里的内容。詹姆接过海格递来的碗，又默默放回了桌上：

他说：

海格飞快地摆动双手，又在逼仄的小屋里走了两步，最终叹了口气：

詹姆震惊地和西里斯对视了一眼：

莱姆斯捧着那小酒桶似的木茶杯，用一种叹息般的无奈声音说。

彼得看海格的眼神和看疯子没区别。

詹姆提高了声音：

海格急切地说着：

詹姆仍然有点不解：

——————

海格：“快吃点炖菜吧……你们肯定都饿了……”

詹姆·波特：“……我们其实也没那么饿。”

詹姆·波特：“告诉我们到底是怎么回事吧，海格，反正我们都已经看见那些蜘蛛了，我们会帮你保密的——你不是也帮我们保密过很多事吗？”

詹姆·波特：“但是你得先说出来这次是怎么回事，我们才能想办法帮你，比如你想怎么对付那些蜘蛛……”

海格：“不，不，我可没想过要对付他们！”

海格：“……你们什么都不用做，詹姆，只要别跟别人说就行……我只是想让阿拉戈克能有个地方活着……”

西里斯·布莱克：“所以真的有一个什么阿拉戈克？”

海格：“是啊，唉，阿拉戈克可和一般的蜘蛛不一样！他是八眼巨蛛，有智慧，还能说话——”

詹姆·波特：“稍等一下，海格，”

詹姆·波特：“我还以为你说看见我们的人是马人什么的……难道是一头蜘蛛亲口告诉你它见过我们几个？”

海格：“没错，阿拉戈克见到你们的时候没出声说话吗？”

海格：“他是我的朋友，是几十年的老朋友了。我偶尔会到那边去看看他。他的妻子叫莫萨格，如果你们想知道的话……我帮他找了个伴，不然他实在太孤单了……”

莱姆斯·卢平：“你还给那种巨大的蜘蛛都起了名字。”

海格：“也不是全都取了，毕竟他们现在变得有点多……”

彼得·佩迪鲁：“那是因为你给它找了个妻子。”

海格：“……虽然数量有点控制不住了，可阿拉戈克会管束他的孩子们，他们从来都没有伤害过任何人！”

詹姆·波特：“我们难道不算人吗？”

詹姆·波特：“我们差点变成蜘蛛粪了！”

海格：“这次肯定只是意外，他们从来不攻击我，或许是冬天食物太少——”

海格：“而且他们几乎不会离开那片领地，只要你们不再进禁林就安全了……千万别告诉学校里的任何教授，行吗？”

詹姆·波特：“为什么你要对蜘蛛这么保密呢？”

詹姆·波特：“反正禁林里地方那么大，又有不少别的危险动物，就算别的教授知道，肯定也不会太在意你那一窝大蜘蛛。”

西里斯·布莱克：“而且谁会把那些八眼巨蛛和你联想到一起去？你没必要这么紧张吧。”

作者：这是为沉迷学习，日渐消瘦加更的第四章~

作者：4/12

第四百二十三章 完美爱宠

海格沙哑地说着，朝屋角的小伞望了一眼：

詹姆问。

海格一下子站了起来：

海格痛苦地捂住了脸：

莱姆斯说。

海格摇着头，眼中闪过泪光：

妮娜和莱姆斯深以为然地对视了一眼。

詹姆问：

海格的样子好像比五个年轻人还吃惊：

西里斯艰难地说。

海格说：

十分钟后，他们在海格的目送下回到城堡去赶天文学课。

时间给了五人最好的借口，他们成功逃避了炖菜，但为了不让海格伤心，他们都往衣兜里揣了不少岩皮饼。

妮娜一边爬楼梯，一边蹭掉鞋底的雪泥，为自己的门牙愤愤不平。

詹姆还在笑。

西里斯举起一只手，像做了半边的投降：

海格：“你们不明白……很多年前，曾经出过一场可怕的事故，但是没人相信我和阿拉戈克。他们都说是阿拉戈克杀了人……”

海格：“如果有人再发现他，他一定会被处死，我也会被赶出学校去……”

詹姆·波特：“可你觉得它没杀人？”

海格：“他确实没杀！”

海格：“他跟我保证过不在霍格沃茨杀人——我也能确定他那时候没有去杀人，那天他跟我在一起……”

西里斯·布莱克：“那你为什么不跟大家解释？”

海格：“解释哪有用呢，西里斯。”

海格：“我和阿拉戈克一起被抓住了，他是一头在传说中会吃人的八眼巨蛛……刚好又死了人……根本没人听我说话。”

海格：“虽然没有什么直接的证据，可我在学校里饲养了绝对禁止的危险生物，这本身就够得上开除了……而且就在阿拉戈克被发现后，学校里的事情就停止了，再也没出过事……”

莱姆斯·卢平：“……这实在是太巧合了。”

海格：“是啊，太巧合了。只有邓布利多还愿意帮助我……”

海格：“是他给我安排了看守猎场的工作——他总是给别人第二次机会，不管其他人怎么看，不管我们是什么出身，他都会接受我们……他就是这样令人尊敬。”

詹姆·波特：“如果连邓布利多都相信你，我们当然也相信你，海格。我只有一个小问题，”

詹姆·波特：“你当初到底为什么要养那头蜘蛛？”

海格：“你们不是也见过阿拉戈克了吗？”

海格：“他是多么神奇又聪明的生物啊！”

海格：“而且当年是我亲眼看着他孵化出来的——有个人送了我这枚八眼巨蛛的卵，我把他安排在城堡的一个橱柜里，看着他一点点长大，用面包屑和剩饭喂养他……”

西里斯·布莱克：“你对宠物的品味还真是……别具一格。”

海格：“阿拉戈克可不仅仅是宠物，他是朋友。”

海格：“我很难用‘宠物’来形容那些神奇生物们，他们大多都有不低的智慧，应该和我们一样平等相处……就像独角兽、鹰头马身有翼兽、甚至护树罗锅都挺聪明的。当然，或许刺佬儿和莫特拉鼠有点傻气……”

妮娜·科森特：“你们居然不事先提醒我岩皮饼很硬！”

詹姆·波特：“这是和海格相处的必经之路……说不定他以为你喜欢，会把更多的岩皮饼当明年的圣诞礼物寄给你。”

妮娜·科森特：“还有炖菜……你们居然也不说？”

西里斯·布莱克：“海格的炖菜我们之前可真没尝过。”

西里斯·布莱克：“不然我们肯定会慎重考虑他的晚餐邀请。”

第四百二十四章 毛毛狗狗（加更）

西里斯啧了一声：

妮娜说：

西里斯有些不服气似的：

詹姆挤眉弄眼。

妮娜满脸嫌弃。

西里斯发出不满的声音。

妮娜笑出声：

西里斯朝詹姆看了一眼，那眼神仿佛在说：如果你真敢那么叫，我就杀了你，然后自杀。

詹姆举手发誓：

彼得小声咕哝：

詹姆探头望向有些沉默的朋友，但莱姆斯只是摇摇头：

他朝彼得看了一眼，认真地说：

他比了个洗手池的大小：

妮娜忍着自己的湿袜子，感觉怎么走路都不舒服。

詹姆说：

——————

詹姆·波特：“没错，我还以为他只是做岩皮饼不怎么拿手呢。”

西里斯·布莱克：“他挑选宠物的眼光也不怎么样……或者按他说的，挑选朋友。”

西里斯·布莱克：“要是有人送我一枚什么巨型蜘蛛的卵，我肯定第一时间把它丢进壁炉里。”

妮娜·科森特：“我倒觉得海格挺有包容心的，虽然他的厨艺有点糟。”

妮娜·科森特：“你们想想他之前特意说的马人的事——他肯定知道我和莱姆斯是什么，还在这次晚餐的邀请里带上了我们两个！而且他对我们的态度一直不错，还总是叫我‘小毛毛’。”

西里斯·布莱克：“一个绰号就打动你了？”

西里斯·布莱克：“他给蜘蛛都取了名字，更何况是狼人。再说你看起来至少比蜘蛛要可……咳，可爱些。”

詹姆·波特：“如果你喜欢，我们也可以叫你小毛毛。”

妮娜·科森特：“得了吧，这个词从你嘴里说出来怎么就像招呼狗似的……”

西里斯·布莱克：“……你是对狗有什么意见吗？”

妮娜·科森特：“如果将来你的阿尼马格斯真的是狗，你倒是可以让詹姆叫你‘小毛毛’。”

妮娜·科森特：“我完全没意见。”

詹姆·波特：“说起阿尼马格斯……幸好我们埋瓶子的地方不至于惊动蜘蛛。”

詹姆·波特：“至少有一点我可以保证——无论怎么样，我都绝对不想再去那些大蜘蛛的地盘了。”

彼得·佩迪鲁：“我到现在还做噩梦呢……”

彼得·佩迪鲁：“如果真是那种怪兽在学校里杀了人，我一点都不觉得奇怪。”

詹姆·波特：“莱姆斯，你听说过那种什么……八眼巨蛛吗？”

莱姆斯·卢平：“我总不可能看过所有的书……不过我想来想去都觉得不太可能是海格的蜘蛛做了错事。”

莱姆斯·卢平：“既然海格说那只蜘蛛当年被他养在橱柜里，那蜘蛛的体型肯定不会很大。或许最大只有这么大？”

莱姆斯·卢平：“虽然对于蜘蛛来说这是个恐怖的体积，但这个尺寸的动物想要直接杀掉一个人可不太容易，更何况是杀掉一个巫师……”

莱姆斯·卢平：“如果你们对当年的事情感兴趣，我可以去图书馆多查查八眼巨蛛的资料，还有校史什么的……”

妮娜·科森特：“我爸爸肯定听过八眼巨蛛，可惜不能写信问他。”

詹姆·波特：“算了吧，别查了，反正海格的蜘蛛没杀人，我们知道这个不就行了？”

詹姆·波特：“我们连写作业的时间都不够呢，还要训练魁地奇，哪有时间当侦探。马琳连二月的霍格莫德日都不肯给我们放半天假！”

作者：这是为沉迷学习，日渐消瘦加更的第五章~

作者：5/12

第四百二十五章 一颗旧糖（加更）

西里斯习惯性地吩咐着。

莱姆斯落到妮娜身边问：

妮娜的肚子比她的话更先响亮的‘咕噜’了一声。

她不太好意思地抿嘴一笑：

妮娜早已经习惯了莱姆斯永远能掏出巧克力的日子，她等着他和从前一样给她弄出点什么吃的。可这次莱姆斯顿了一拍，先出声的是西里斯：

他好像在地洞口守了三天的猎狗，专等着兔子出来的那一刻呢！

他掏东西的动作那么快，比训练时截抄鬼飞球还要快！

可当他展开手的时候，手心里只有黏糊糊的一团，只能勉强辨认出是个被挤碎又半融化的巧克力奶油球……看起来更像是糖纸在呕吐。

妮娜很怀疑这还能不能吃。她甚至不知道从哪里下手去接。

詹姆想笑又努力憋着：

在西里斯精彩变幻的脸色里，莱姆斯把手伸进衣兜，又默默拿了出来。

妮娜揉了揉饿疼的肚子，再加上自己挨冻的双脚，她感觉今晚去天文塔吹冷风的课程实在难捱。

但就当她走上最后一小段台阶的时候，她隐约听见莱姆斯小声念了句什么咒语。她被雪水浸透的脚忽然就不冷了。

——————

随着和斯莱特林比赛的一天天临近，妮娜几乎把所有的精神都放在了球场上，甚至连不能去霍格莫德她都没觉得惋惜。

莱姆斯和彼得倒是去了村子里，他们回来时详细给练球三人组复述了正义之盾的盛况：

詹姆想象着说：

彼得猛喝了几口水：

——————

西里斯·布莱克：“对了，彼得，那天你去一趟霍格莫德吧。我给你写个清单，你去帮我把东西买回来……”

莱姆斯·卢平：“你的牙怎么样了？”

莱姆斯·卢平：“要不要去一趟校医室？”

妮娜·科森特：“没什么事，早就不疼了。我就是……”

妮娜·科森特：“我就是晚上什么都没吃，现在有点饿。”

西里斯·布莱克：“我带了吃的！”

妮娜·科森特：“……你是把它来回坐扁了三次，又用屁股狠狠碾了一遍吗？”

詹姆·波特：“兄弟，我觉得如果你在衣兜里揣了糖果之类的东西，最好经常检查一下它的情况。”

詹姆·波特：“虽然蜂蜜公爵的很多糖果都和巧克力蛙一样不会轻易融化，但是如果碎了就会发生悲惨事故……”

莱姆斯·卢平：“……可惜我也没带什么吃的。”

妮娜·科森特：“我还是吃海格的岩皮饼吧。我可以慢慢啃……如果一会辛尼斯塔教授不介意的话。”

莱姆斯·卢平：“还记得圣诞节时因为正义之盾产品获救的那一家人吗？那新闻的广告效果实在好得惊人。普威特兄弟根本完全忙不过来。”

詹姆·波特：“正义之盾的生意肯定好的不得了吧。”

詹姆·波特：“客人是不是比圣诞节之前还多？”

彼得·佩迪鲁：“不，不是那样的——普威特兄弟开始给客人发号码牌和购货单了。他们现在只在每天下午才接待到店的客人，上午专门打邮包，用猫头鹰往全国发货。”

彼得·佩迪鲁：“我们听说是因为一月份客人实在太多，店里太混乱了，他们根本忙不过来，好像还有人趁机偷东西什么的……”

作者：这是为沉迷学习，日渐消瘦加更的第六章~

作者：6/12

第四百二十六章 高调海报

莱姆斯说：

詹姆问：

彼得摇着脑袋：

莱姆斯看向妮娜说：

他和妮娜在圣诞节就计划攒钱给戴纳和莱尔买个窥镜——

他们的爸爸们虽然不是傲罗，却一直都是魔法部的顾问，更是时常和危险生物和不良分子打交道。两个孩子远在霍格沃茨，只能用这样的方式关心父亲……虽然他们攒了将近两个月的钱也只够买一个最小号的。

西里斯一边问，一边摆弄着彼得给他带回来的东西—— 一大堆蜂蜜公爵产品，还有佐科笑话店各式各样的新玩意。

莱姆斯说：

妮娜疑惑。

彼得露出有点心虚畏怯的表情，把声音压得像悄悄话似的，却又忍不住在说话时哧哧笑出了声：

彼得又控制不住地笑了一阵：

詹姆是最容易笑的一个，早就乐得不行。妮娜也跟他差不多。

西里斯则更幸灾乐祸些：

莱姆斯没笑：

妮娜有点担心了。

詹姆说：

妮娜·科森特：“居然还有人敢在正义之盾偷东西？！”

莱姆斯·卢平：“好像还不止一次——普威特兄弟曾经试过把窥镜和警报器全都打开，结果整个霍格莫德村都被吵得没法睡觉。他们又试着只打开一部分，可店里还是整天响个不停，反而没什么警报作用，还听不见顾客讲话……”

莱姆斯·卢平：“所以他们现在正打算研发什么更有效的报警装置。可惜生意太忙，他们没什么时间研究新产品。”

詹姆·波特：“他们这么忙还有时间跟你们聊天？”

詹姆·波特：“你们也是领号码进店里去的？”

彼得·佩迪鲁：“我们差点没能进去。”

彼得·佩迪鲁：“拿号码进店的人都已经排到整整一个月之后了。他们是专门为了霍格莫德日开放了几十个名额，还好我们俩走运。”

莱姆斯·卢平：“不过我们也只是在结账的时候和他们说了几句话。”

莱姆斯·卢平：“我直接填了邮寄单，让他们帮忙把窥镜寄给爸爸了……我留了新家的地址。”

西里斯·布莱克：“他们就没想着招聘一些新店员吗？”

莱姆斯·卢平：“他们已经招到了一两个人，但好像招聘并不太顺利……”

莱姆斯·卢平：“正义之盾的橱窗上确实一直贴着招募店员的大海报。”

妮娜·科森特：“为什么不顺利？他们给的薪水不高？”

彼得·佩迪鲁：“或许是因为他们的其他海报……”

彼得·佩迪鲁：“安装新款测盗门，全家不怕面具人！……还有……”

彼得·佩迪鲁：“还有……用了强力护身符，食死徒变成食屎徒……”

詹姆·波特：“吉迪翁和费比安……哦，梅林，他们简直是两个天才……”

西里斯·布莱克：“我真想知道贝拉特里克斯和罗道夫斯他们看见这些海报的表情。哦，对了，还有那个马尔福。”

莱姆斯·卢平：“他们这样其实有点……张扬。”

莱姆斯·卢平：“买东西是一回事，可谁敢在挂着这种海报的店里工作呢？所以他们才很难找到店员……”

妮娜·科森特：“他们恐怕会被食死徒盯上吧。”

詹姆·波特：“我看他们俩才不会害怕这些。别忘了，他们可经营着正义之盾呢，那才是最惹眼的招牌！再加上圣诞节的新闻——”

詹姆·波特：“如果真要被盯上，他们早就被盯上了，也不差这几张海报。”

第四百二十七章 蜂鼠大战（加更）

西里斯说着，砰地一下拉开了一颗吱吱飞鼠弹。

这种会到处乱窜的逼真老鼠玩具引得深夜的格兰芬多公共休息室里尖叫连连。詹姆还嫌不够似的扯出了两个追踪小蜜蜂，让它们去追赶假老鼠，美其名曰“蜂鼠大战”。

这些佐科笑话店的新玩意还没来得及被费尔奇添加到禁止物品清单里。

妮娜在一片混乱之中举起自己的墨水瓶，没让自己写了一半的作业被破坏。

詹姆十分灵活地在假老鼠吓哭一个一年级女孩前踩住了它的尾巴，把它踢进了壁炉。两只假蜜蜂当然也跟着飞进了火焰，变成了‘飞蜂扑火’。

因为这场骚乱，剩下的学生大半都回了自己寝室，即便有几个没走的也离他们这边远远的。

西里斯仍然满脸意犹未尽，显然因为没搞出更大的乱子而有些失望。

妮娜感觉奇怪：

詹姆故意夸张：

妮娜把墨水瓶放下，朝詹姆做了个鬼脸：

她指了指乱七八糟的公共休息室，还有远处的同学们。

西里斯又拆出一个新的追踪小蜜蜂，让它绕着自己的手指头飞：

詹姆同样不以为然：

詹姆假装打了个哆嗦，又探头去看妮娜写的东西：

妮娜愁眉苦脸。上次她在上课时吃岩皮饼到底还是被辛尼斯塔教授抓住了。

——————

西里斯·布莱克：“没错，他们就是做安全防护魔法用品店的，难道还能毫无防备吗。”

妮娜·科森特：“你们怎么又让彼得去买这些东西了，去年万圣节不是刚买了一大堆吗？”

詹姆·波特：“之前买的当然都用掉了。”

妮娜·科森特：“我怎么不知道你们什么时候给用掉了？”

妮娜·科森特：“你们用在哪了？”

詹姆·波特：“那当然是……秘密。我们这些年的夜游和行动你才参加了几次？十次里面连两次都没有吧？”

詹姆·波特：“我们可不会把男寝室的所有事都告诉你，就像你没把女寝室的秘密告诉我们一样：比如伊万斯最近都喜欢些什么，做了些什么，还有麦克唐纳的恋情进展……当然，后一个我可不怎么关心。”

妮娜·科森特：“虽然你帮我们家找房子我很感谢你，但别想套我的话，詹空气——”

妮娜·科森特：“你不说就算了，反正我也背不下来几百条违纪记录。不过你们要是再这么胡乱闹下去，别人都会躲着你们走的。”

西里斯·布莱克：“他们只是还没反应过来。”

西里斯·布莱克：“等这些玩意流行起来，他们就会觉得有趣了——我们当然要做第一批引领潮流的人。”

詹姆·波特：“没错。”

詹姆·波特：“比起讨人喜欢，我更喜欢让人注意，好的坏的的都行——反正这些家伙的态度很容易改变。就算他们真的讨厌了我们，等我们再赢两场球，把这学期的魁地奇奖杯再拿回来，他们就会重新爱死我们。”

妮娜·科森特：“随便你吧，只要你们这场比赛前别再被关禁闭就行。不然马琳肯定会把你绑起来挂在球门上，然后用球棒把你当游走球一样来回抽打。”

詹姆·波特：“……太残暴了。”

詹姆·波特：“你天文学的作业怎么还没写完？”

妮娜·科森特：“这是被罚的那篇论文……”

作者：这是为沉迷学习，日渐消瘦加更的第七章~

作者：7/12

第四百二十八章 意外惊喜（加更）

如果说有什么事情是这位天文学教授最不能容忍的，上课吃零食必然排在前三名。

让那些宝贵的天文学仪器蒙受被污损的风险绝对是‘罪大恶极’，妮娜被罚了一英尺的论文已经算是念在她没吃晚饭的情况下从轻处理了。

詹姆张大嘴巴打了个哈欠。

妮娜用力搓了搓眼睛：

西里斯伸手去拉妮娜的羊皮纸：

妮娜按住羊皮纸，开始默默试图把字母越写越大。

詹姆一手捂胸口，一手伸向天花板，把自己演成了一副壁画。

如果妮娜不回去，莱姆斯和西里斯当然不会回男寝室。他和彼得自然也就要留在这……为了‘学习’而熬夜。

妮娜忽然顿住她的羽毛笔，拿起手边天文学的月相图表飞快地确认了日期，继而面露惊喜：

莱姆斯看起来并不惊讶：

妮娜在惊喜之余看向莱姆斯：

莱姆斯没有否认，但也没再提补考的事。

詹姆说：

妮娜心情大好，写字的速度也快了许多：

妮娜继续写她最后的几行字。

妮娜赶紧敲了敲木头桌面：

詹姆把脸转向西里斯：

西里斯反问。

——————

小注释：

妮娜为什么敲木头桌面——

Touch Wood/Knock On Wood，字面翻译就是“碰碰木头”，一种英语国家的小习俗，指接触木制的东西可以确保好运、甩掉坏运气，经常用来预防话中的某种厄运发生。

——————

詹姆·波特：“你打算写到几点啊，训练了一天了你不累？”

妮娜·科森特：“我当然累，可我还差三英寸。”

妮娜·科森特：“明天就是最后期限了，我今晚必须写完……”

西里斯·布莱克：“认星星这种事我还算在行。”

西里斯·布莱克：“实在不行我帮你把我的家谱写一遍，别说三英寸了，五英寸都能凑够。”

妮娜·科森特：“我们俩字迹又不一样，别闹了，你赶紧让我写完它……我可不想再被辛尼斯塔教授罚一次。”

詹姆·波特：“啊，梅林，感谢你，让我提前这么久体验到期末考试的氛围……”

妮娜·科森特：“对了——”

妮娜·科森特：“今年的期末考试——我们可以不用考了！满月时间和期末考试重叠在一起了！我居然刚想到！”

莱姆斯·卢平：“……但是上课还是要认真听一听的，我们的课程都很有用。”

莱姆斯·卢平：“而且如果我们申请的话，一些教授或许会同意帮我们补考……”

妮娜·科森特：“我才不想补考！”

妮娜·科森特：“——你是不是早就发现这件事了？”

詹姆·波特：“我都有点羡慕你们了！”

詹姆·波特：“很明显，我们这位模范生肯定是怕你提前知道不用考试，不肯再好好听讲……”

妮娜·科森特：“除了魔咒和黑魔法防御术，其他课能有及格的水平我就很满足了。”

妮娜·科森特：“累到半死学个E，看运气拿几个O，或者轻松自在的达到A，我肯定选最后面那个。”

詹姆·波特：“就怕你太轻松自在了，最后只剩一个P。”

妮娜·科森特：“随便你怎么乌鸦嘴，反正我今年夏天不用考试。”

詹姆·波特：“那你魁地奇比赛都能赶得上吧？”

妮娜·科森特：“当然能，这个我早就就算过了——二月的比赛在满月前三天，五月的比赛和满月完全不挨着……我全都没问题。”

詹姆·波特：“除非斯莱特林能把比赛拖到整整三天那么久。”

妮娜·科森特：“你是不是对乌鸦嘴上瘾？”

妮娜·科森特：“马琳才不会让比赛一直拖下去，只要她抓到飞贼比赛就结束了。”

詹姆·波特：“或者你弟弟抓到飞贼……”

詹姆·波特：“你怎么样？”

西里斯·布莱克：“什么怎么样？”

作者：这是为沉迷学习，日渐消瘦加更的第八章~

作者：8/12

第四百二十九章 狮蛇再战

詹姆安慰性的把一只手搭在西里斯肩膀上：

西里斯好像仍然在专心逗弄手指附近的假蜜蜂。那只魔法小蜜蜂已经飞得歪歪扭扭，濒临坠毁：

他故意露出一副完全无所谓的模样，但谁都能看得出来他心里并不是毫不在乎。

——————

随着初春的几场连绵的雨夹雪过去，比赛的日子好像一下子就临近了。

和莱姆斯料想的一样——自从知道了不用考试，妮娜就几乎没把心思放在课堂上。

七天、五天、三天……她一直倒数着要上场的日子。就算不训练的时候，也动不动就下意识地透过教室的窗户把目光投向球场那边。

马琳的那些基础运动训练暂停了。他们把比赛前的最后一点时间都用来练习战术。但体能训练的效果仍然在大家身上显现——妮娜现在甚至能把自己倒挂在扫帚上抛接球，她的小腹紧实又平坦，两侧还有漂亮的肌肉线条。大腿和手臂的力量也让她控制扫帚的时候更加自如灵活。

用马琳的话说，这是四肢力量跟核心力量……还有腰腹什么的……综合提升。妮娜没记住每个词，但她飞起来的那一刻充满信心。

那是二月的第三个周末，恰到好处的阳光洒在球场上空，没有雾，没有雨雪，就连大风也没有，简直是绝佳的、最适合魁地奇的好天气。

她的新手套在阳光下闪着漂亮的光泽——这下她终于不必顾及打球时会磨损那副她最宝贝的旧手套了。

她把它们好好的清理修复了一番，放进盒子里又拿出来，几番纠结后挂在了她的床帏栏杆上：这样她每天晚上都能看到它悬在头顶，感觉自己像是睡在一张大号的婴儿床上。

詹姆和西里斯也都戴着和她差不多的新手套。只是她的手套是中国火球龙的猩红色，留着闪金色的细小碎鳞，他们俩的则是匈牙利树蜂的带着深灰调的黑色，泛着青铜光泽。

他们三个就像某种装备的很搭配的组合——当然了，他们也确实就是格兰芬多这次的追球手三人组。

就连梅林也眷顾了他们，阳光的方向相当不错。他们进攻的时候视野极佳，斯莱特林的守门员却要逆光看着他们，被晃得睁不开眼。

比赛刚开始十分钟，他们就把比分拉到了五十比二十。其中三个球都是妮娜进的，但每个球都离不开詹姆和西里斯的巧妙传递。

马琳从他们身边掠过，不忘嘱咐一声。

妮娜猛地朝下俯冲了几英尺，惊险地躲过了一枚游走球。

詹姆·波特：“当然是再次和你弟弟对上的感觉怎么样。”

詹姆·波特：“这好像才是你上场的第二场比赛吧？而且去年那次你也是和斯莱特林打的，当时你弟弟才刚入队……他今年似乎还比去年更强了些。”

西里斯·布莱克：“反正我又不是找球手，让马琳去头疼他吧。而且我也不是击球手，不用去追击他……”

西里斯·布莱克：“追球手和对方的找球手，这完全就是两个最没关系的位置——等到他真在场上被游走球砸了脑袋，我再考虑要不要去校医室看他就行了。”

马琳·麦金农：“状态不错——不过当心斯莱特林玩脏的。尤其是别离穆尔塞伯他们太近。”

妮娜·科森特：“你也小心点儿！”

第四百三十章 改变战术

古特从侧面冲过来，狠狠一棍把游走球砸向埃文·罗齐尔——罗齐尔同样闪身避了过去。

詹姆把手搭在眉毛上眺望远处，发出遗憾的声音。

总体来说，格兰芬多球员们的心态都不错。

上一场浓雾之中的比赛给了他们很大的总分优势，他们虽然不敢太放松，却也没像劣势时那么紧绷。

雷古勒斯和西里斯倒是有几次在半空中错身而过——不过他们两个人好像都故意在场上远远避着彼此，雷古勒斯很快拉高了扫帚，消失在追球手们的视线之中，找金色飞贼去了。马琳落后几个身位跟在他不远处巡视，保持着不远不近的距离。

剩下的斯莱特林目前还没有什么能得逞的小动作：

早在赛前，大家就料到他们会针对上一场破了纪录的得分手妮娜。

古特和托曼一直在盯着游走球做紧密防守，詹姆和西里斯更是始终保持有一个人留在妮娜身边十英尺之内。

时间很快又过了十几分钟。

随着解说的一连串紧张激动的呐喊，比分已经变成了七十比六十，格兰芬多的领先优势就剩十分了。

妮娜伸手狠狠抹掉额头上的汗，夹住扫帚冲到了中场：

刚才那个球，詹姆明明可以去找更好的投球角度，这样妮娜就能把球再传给他。而西里斯如果离妮娜再远点，也来得及对罗齐尔做个防守拦截。

只有队长才能叫暂停，比赛还在继续，妮娜不得不一边回防一边飞快地说：

詹姆第一个侧身朝持球的埃弗里俯冲，西里斯犹豫了一瞬，但妮娜已经掠到了另一边，去和詹姆配合着两侧包夹：

西里斯只能朝和她越来越远的方向飞去，和穆尔塞伯争抢下一个最可能的接应位置——

格兰芬多观众席爆发出热烈的欢呼！

他们在方阵中准备了一种能组成图案的魔法翻板，一直在轮流组合成代表球员们的巨大字母和图案：

代表波特的‘P’中央有一副眼镜；代表马琳·麦金农的‘M’上画着金色飞贼；代表古特的‘G’上画着火车头；而代表科森特的‘C’本来就像新月一样弯着……

——这次他们组出的是代表布莱克的巨型‘B’，直接把字母画成了黑色的，不过周围描了代表格兰芬多的金边，还不知道被谁在旁边画了些爱心。

詹姆·波特：“啊，真可惜。”

某男巫：“布莱克正在带球——是格兰芬多那个布莱克——他传球了！斯莱特林拦截——没能成功，科森特持球攻门——被扑出来了！穆尔塞伯拿到了球——斯莱特林准备反攻——鬼飞球被传给了埃弗里——罗齐尔正在等待时机——是斯莱特林！斯莱特林得分！”

妮娜·科森特：“我们得把追球手的阵型打开——”

妮娜·科森特：“别跟我离得这么近，这样进攻太被动了！”

西里斯·布莱克：“可是马琳说让我们帮你提防——”

妮娜·科森特：“马琳正在找飞贼呢，我们得自己改变战术！”

妮娜·科森特：“防守还有古特和托曼呢，我也会自己看着办的——先抓紧得分！不然斯莱特林要超过我们了！”

詹姆·波特：“好吧，先得分！——那你自己小心！”

妮娜·科森特：“西里斯！抢点！”

某男巫：“一次完美的配合！格兰芬多的波特传给布莱克——布莱克冲向得分区——八十比六十！”

第四百三十一章 钻心刺痛（加更）

改变战术之后的格兰芬多一下子打开了局面，三个追球手的自由度大大提高。

上次比赛妮娜破纪录是借了大雾和机缘巧合，还有她刚好能用得上的高难度技巧动作。

而在日常训练里，尤其是比赛更常用的普通投球之中，詹姆的命中率始终比她还高一线，西里斯也不会比她逊色太多。

更别提他们三个无数次的配合……妮娜可不一定非要持球得分，她的传球一样灵活机变，次次到位。

西里斯顺利把妮娜抛过去的鬼飞球抄在怀里，骑着他的光轮1001迅速蹿出了几十英尺，又把球抛给了已经冲到了球门附近的詹姆……

鬼飞球正中左侧球门！

西里斯和詹姆用力击了个掌。解说员的声音和观众席上的喧闹几乎同时响起，宣告格兰芬多又拿了十分。

中线的上等待接应的妮娜举起胳膊大声欢呼，可她忽然发现自己身边几十英尺在这一瞬间竟然没有一个队友——

古特和托曼正在高空中试图拦截游走球给马琳解围，詹姆和西里斯都在球门那边，正好被埃弗里和穆尔塞伯挡住视线。

只剩埃文·罗齐尔始终在她附近，正朝她露出一个古怪莫名的笑容。妮娜眼尖地他的一只手已经在球服侧面快速隐蔽地抽出了魔杖……

他刚才是故意掉球的！这是个圈套！

这个念头刚刚在妮娜脑中闪过，手指上的剧痛就让她猛地惨叫出声。要不是腿还有力，她几乎直接从扫帚上掉了下去。

仿佛有一根看不见的空气化成了细木签，顺着她右手拇指，从指甲缝竖着深深往里猛地一刺！

一切都发生在几秒钟之内。她都还没来得及做出更多反应，便听又是‘砰’地一声闷响，西里斯的拳头已经将罗齐尔的嘴角砸出了血：

詹姆和埃弗里他们都已经围拢过来，眼看混战一触即发——

霍琦夫人的哨声和喊声终于勉强控制了局面。可几乎所有人都只看见西里斯打人，根本不知道妮娜那声尖叫是怎么回事。

妮娜举起手想给霍琦夫人看，却发现自己手上竟毫无伤痕，只是仍然剧痛无比，无论是握扫帚还是抓球手极受影响。

罗齐尔正在用拇指抹着嘴角的伤，穆尔塞伯阴阳怪气地开了口：

——————

小注释：

根据哈利波特维基【魁地奇】：1750年，魔法体育运动司为魁地奇运动制定了正式的规则。

其中之一规定：球员可以将魔杖带进球场，但无论在何种情况下，都不得使用它对付对方球员、对方球员的扫帚、裁判、球或者在场的任何观众。

——————

某男巫：“现在又一次是罗齐尔持球——科森特！我根本没看清她是怎么做到的！”

某男巫：“——球从格兰芬多得分区外围被带回中场——穆尔塞伯慢了半拍，布莱克还有机会接球！波特和埃弗里正在斯莱特林球门方向附近互不相让……”

西里斯·布莱克：“干得漂亮！”

西里斯·布莱克：“你对她做什么了？！”

霍琦夫人：“犯规！”

霍琦夫人：“格兰芬多严重犯规，斯莱特林获得一次罚球！科森特，你刚才又是怎么回事？”

妮娜·科森特：“他带了魔杖！他肯定对我施了咒！”

穆尔塞伯：“好像没有规定说球员不能带魔杖上场。”

穆尔塞伯：“再说埃文对你施什么咒了？我怎么没看见？既没有闪光，你身上又没有伤——倒是埃文被伤得不轻。”

作者：预祝大家2023快乐！加更一章

作者：还有一些其他的加更没有加完，等我慢慢来哈……（拖了几天的加更忽然变成拖了两年的加更= =）

第四百三十二章 强援登场（加更）

埃弗里也在跟着帮腔，他甚至比穆尔塞伯更知道怎么能激起西里斯的怒火。

詹姆不得不牢牢箍住西里斯，防止他再冲动到给对面送罚球。

一个令人意想不到的声音忽然出现在球场上空。

本吉·芬威克竟然不知什么事骑着把学校公用的破扫帚飞了起来：

妮娜还没来得及多说什么，本吉就给了她一个稍安勿躁的眼神。紧接着，他朝埃文·罗齐尔伸出了一只手：

穆尔塞伯脸色一变，赶紧又往回圆话：

在谁都不设防的这个瞬间，本吉的动作比他在课堂上更快！

埃文·罗齐尔的魔杖顺着他球服上的暗兜倒着飞进了本吉左手的掌心，一道‘闪回前咒’顿时让一切真相大白。

本吉还顺便施咒帮妮娜的手做了检查、止了痛：

他很有礼貌地说完，冷冷地看向斯莱特林他们：

詹姆的语气惊讶又嫌恶。而埃文·罗齐尔盯着本吉的眼神里满是冰冷的怨恨。

本吉根本不在乎罗齐尔怎么看他，只是又朝妮娜的手看了几眼：

他说：

妮娜用力握了握右手，只要拇指不再痛，她打球就没什么大碍。

本吉很快飞回了场边，但他甚至还记得先去解说员那一趟，让全场观众获知斯莱特林同时犯规的事实。

霍琦夫人则直接给格兰芬多这边判了两个罚球。

马琳赶到妮娜身边问：

妮娜挨个朝埃弗里、穆尔塞伯和埃文·罗齐尔盯了一眼，最后把目光落在斯莱特林的三个球门环上。

——————

埃弗里：“雷古勒斯真可怜，他的哥哥好像是个暴力狂。”

詹姆·波特：“别在这动手！我们下场后有的是机会……”

本吉·芬威克：“我发现这里好像出了些状况。”

本吉·芬威克：“霍琦夫人，我没有胡乱插手的意思——我只是担心你没有带魔杖，不方便做一些检查，所以来给你帮个小忙……”

妮娜·科森特：“芬威克教授！”

本吉·芬威克：“既然你们声称自己带了魔杖上场却没有施咒，是不是可以让我用闪回咒检查一下？”

穆尔塞伯：“我刚才也只是顺着科森特的话随口一说。”

穆尔塞伯：“埃文根本没带魔杖！那些都是科森特在胡乱猜测，她自己眼花——或者干脆就是她在演戏……”

本吉·芬威克：“埃文·罗齐尔的魔杖飞来！”

本吉·芬威克：“球场上的判罚都由您决定，霍琦夫人。”

本吉·芬威克：“至于你，埃文·罗齐尔——你使用了一种可以称得上是黑魔法的毒咒，我不知道你是从哪里找到它的，但它还带有部分钻心剜骨被改变后的痕迹。我会把这些如实告诉你们的院长斯拉格霍恩教授。”

詹姆·波特：“钻心剜骨？钻心咒？”

本吉·芬威克：“妮娜在中咒的时候没从扫帚上直接摔下去，已经算是她忍耐力强了。”

本吉·芬威克：“现在怎么样？——我知道让你下场仔细检查你肯定不愿意，如果不疼了，就好好打球吧。”

本吉·芬威克：“不过我施咒只是暂且止痛，你比赛后最好还是找庞弗雷夫人好好检查一下。”

妮娜·科森特：“谢谢，芬威克教授！”

马琳·麦金农：“你怎么样？还能投球吗？”

马琳·麦金农：“你和詹姆一人罚一个怎么样？”

妮娜·科森特：“没问题！”

作者：这本书五十万字啦。加更一章

作者：一个转阴后仍然在咳嗽个不停的人在这里再次送上跨年问候~

作者：希望2023大家都顺顺利利，平平安安，健健康康！

第四百三十三章 猝不及防

鬼飞球已经被转移到了妮娜手里。

解说员插空讲了下罚球规则：

在全场观众的注目之下，妮娜抱球直奔向斯莱特林门环前的得分区！

她越来越近、越来越近……所有人都以为她会直接投中间的门环了！

可就在最后几乎不可能改变角度的一瞬间，在距离守门员仅仅几英尺的距离之外，妮娜突然拉高了扫帚，凭借灵活有力的腰腹肌肉扭动身姿，将球以一个不可思议的刁钻角度抛了出去！

红色的观众方阵响起浪潮般的喝彩声，格兰芬多观众们再次把翻板转成了代表妮娜的C形新月图案，妮娜正好从不远处掠过，发现那金色新月边上居然还点缀着小南瓜。

鬼飞球被交给了詹姆，妮娜跟西里斯在他出发前全都和他击了掌。

这家伙实在是全身都长满了‘爱表现’和‘人来疯’的细胞，飞到一半还在半空中骑着扫帚翻了个跟斗。

在所有人的注视之下，詹姆朝右侧晃了个假动作，无比丝滑地将球丢进了中间门环里。

又是一阵欢呼声，球场角落的记分牌变成了一百一十比六十！

本来就装饰满绿色条带和围巾的斯莱特林方阵观众纷纷用力挥动起绿色的小旗帜，霍琦夫人吹哨示意全场比赛继续——紧接着，几乎就在下一秒钟，她又吹响了另一声更尖锐的哨音：

谁都没反应过来这一瞬间发生了什么——

妮娜还盯着鬼飞球，马琳刚闪过一个游走球，古特和托曼正在试图拦截另一个，詹姆和西里斯正去往侧翼……

但也就在这一瞬间，雷古勒斯在没有任何人注意他的时刻冲到了格兰芬多的观众看台侧下方，然后转身朝所有人高高举起了一只拳头——两只金色的小翅膀正在他指缝之间挣扎。

某男巫：“先是格兰芬多！他们有两次罚球机会，看来他们的第一个球选择让科森特上！”

某男巫：“众所周知，罚球的时候只有主罚球的追球手可以从中心圆圈上空向对方的得分区冲刺。除了对方守门员之外，其他所有球员都必须呆在后面——这是一对一的较量！”

某男巫：“所以现在就连两个找球手都本能地放缓了节奏，注意着自己的身位，我想他们也很关注罚球的结果……”

某男巫：“科森特刚才中了毒咒，不知道她的手会不会受到影响，让我们拭目以待——她开始了动作！”

某男巫：“本场最精彩的一记弧线球！科森特的状态丝毫没受影响，格兰芬多一百比六十！”

妮娜·科森特：“加油！”

詹姆·波特：“看我的！”

某男巫：“太惊险了——幸好波特没掉球，不然这个罚球就浪费了——或许他是故意在吊观众的胃口？不知道他会投哪一边——”

某男巫：“接下来轮到斯莱特林！斯莱特林这边是埃文·罗齐尔来罚球——虽然刚挨了一拳，显然他的水平比埃弗里和穆尔塞伯要好些——不知道他会选择……进了！是中间的门环！斯莱特林达到了七十分！一百一十比七十！分差再次缩小！”

霍琦夫人：“比赛结束！”

第四百三十四章 不声不响

解说员的声音很快被淹没在球场的喧闹里，场边的记分牌一下子就变成了一百一十比二百二十，并就此定格。

斯莱特林全队飞向绿色的观众席，对他们的同学们挥手致意，然后又刻意从格兰芬多队员们附近擦身掠过：埃文·罗齐尔露出挑衅的笑容，穆尔塞伯和埃弗里一起伸手做了个抹脖子的手势。

这次马琳早就和古特、托曼一起防住了西里斯和詹姆：

她说。而雷古勒斯此刻也已经飞到了他们近处，在稍高的角度瞥了西里斯一眼——只这一个眼神，西里斯就像被扯了线的拉炮一样炸开了：

雷古勒斯根本没有做片刻停留，直接跟着其他斯莱特林转身飞向了远方。

马琳这次直接给詹姆和西里斯安排了不能拒绝的任务。回去的路上她还充满了自责：

利克从后面赶了上来，他这一场把机会让给了西里斯，没有上场：

利克大声说：

马琳总算有了些打趣的心思。利克也没让这玩笑话掉到地上：

妮娜已经扯下了手套，朝自己的右手拇指上呼呼吹着气。

马琳后怕地拿着妮娜的手左看右看。

詹姆说：

某男巫：“雷古勒斯·布莱克！真是个天才！虽然一点也不张扬，但他完全就是在不声不响的干大事——”

马琳·麦金农：“别冲动，你们俩——至少别再当众乱来。”

西里斯·布莱克：“怎么？帮你那些阴险可悲的朋友获胜，你有什么可得意的？”

雷古勒斯·布莱克：“……看来你永远也学不会聪明的处理问题。”

马琳·麦金农：“先送妮娜去校医室找庞弗雷夫人。”

马琳·麦金农：“这次你们都很棒，是我没先他一步发现金色飞贼。”

詹姆·波特：“别这么说！是我们改了你安排好的战术——如果妮娜没有被攻击，就不会出现这几次罚球，你也不会被分心……”

马琳·麦金农：“雷古勒斯·布莱克就没分心，这和罚球没关系。”

妮娜·科森特：“是我先提出让他们散开的……”

利克·贝尔：“行了，我说你们几个什么时候变成这样了。”

利克·贝尔：“赢了是全队的，输了当然也是全队的，怎么还都往自己身上揽责任？”

马琳·麦金农：“或许是我用了太多时间做基础训练，这条路有点不对……”

利克·贝尔：“谁说不对的？！我看大家都比之前飞得好啊。”

利克·贝尔：“再说斯莱特林就算赢了，他们现在的总积分也只是跟我们不相上下。我们还有一场对赫奇帕奇的比赛呢——别都垮着一张脸，我们还没输。”

马琳·麦金农：“我看你现在比我更像队长。”

利克·贝尔：“或许麦格教授当初真的写错了名字呢——你怎么样，妮娜？你那声惨叫可真够吓人的。”

妮娜·科森特：“芬威克教授给我施咒止了痛，虽然现在效力有点过去了，但也不像刚中咒的时候那么疼了……”

詹姆·波特：“对了！芬威克教授说，罗齐尔用的魔咒还和钻心咒有点关系！看，没有伤痕，只是特别疼，对吧？”

马琳·麦金农：“幸好不是什么真正的钻心咒。”

詹姆·波特：“我看罗齐尔狡猾着呢，他可不会轻易把自己弄进阿兹卡班。”

詹姆·波特：“也不知道斯拉格霍恩会怎么处理他。”

第四百三十五章 人数过多

马琳一摊手：

西里斯的目光从妮娜的手指转向校医室的方向，很快发现那边的门口站着两个人——莱姆斯和彼得。

莱姆斯先是用眼睛在妮娜身上快速扫了一遍，最后同样看向她的手：

西里斯说着，推开了校医室的大门。正在清点药剂的庞弗雷夫人惊讶地抬头看着他们：

说是詹姆和西里斯送妮娜去校医室，实际上全队人几乎都跟着一起走到了校医室门口。

再加上莱姆斯和彼得，庞弗雷夫人好像个莫名其妙被开班授课的教授，眼看着一大堆学生涌到了自己面前：

在众人七嘴八舌的描述中，这位女士花了一点时间才明白要治疗的只有妮娜一个：

她把妮娜拉到一张空病床上坐下，严厉驱赶着过多的学生们。

马琳在妮娜后背上轻拍了两下，带着球员们先离开了。留下的只有四个男孩。

庞弗雷夫人在问明前因后果之后很快给妮娜喝了瓶魔药。

妮娜感觉一股很暖和的东西从她的胃扩散开，最后汇集到她的右手，让整个手指都很舒服，好像浸泡在热水里。

妮娜揪了揪自己的衣服：

莱姆斯见缝插针地开口说：

妮娜没想到这都被他发现了，就连她自己都没太在意。

庞弗雷夫人的魔杖尖在她门牙上方点了点，妮娜只看到一片亮光闪过：

——————

正文后的碎碎念：

唉……我转阴也有一段时间了，于是1月1号出去玩了，结果可能是还没完全恢复好，累到了？或者冻到了？

1月2号就开始头晕头痛恶心，四肢乏力，一量体温35.5= =？好像也不算不正常，也可能是体温计坏了，不过身上很难受。

手边没有血氧仪器，就按网上说的数了心跳频率和呼吸数，感觉肺或许没太大问题，也怀疑自己是不是低血糖了，但是又眩晕和恶心，什么都咽不下去，勉强喝了几口黄桃罐头水。

昨晚睡了很久，今天早上起来感觉总算好些了。

所以还是要继续休养生息……我感觉我好虚啊。大家就当我是反面教材，继续多多注意身体吧。

马琳·麦金农：“我看很难开除——要是不开除，那就顶多只是一个月的禁闭。”

马琳·麦金农：“我们学校开除学生的事例可是很罕见的。就连几年前爱米琳被诅咒的那次，最后不是也没人被开除吗？”

利克·贝尔：“是啊，这件事他们可以说只是对同学搞搞恶作剧，施个恶咒什么的。说不定连一个月的禁闭都不会有。”

西里斯·布莱克：“无所谓。反正我们不会只等着斯拉格霍恩对他们的处罚。”

莱姆斯·卢平：“我们找芬威克教授问了情况，干脆提前过来等你们。”

莱姆斯·卢平：“你现在感觉怎么样？”

西里斯·布莱克：“别再一遍遍问她了，等见到庞弗雷夫人她还要再说一次。”

庞弗雷夫人：“怎么回事？集体斗殴？还是食物中毒？——你们到底谁要看病？”

詹姆·波特：“妮娜中了毒咒！”

西里斯·布莱克：“是黑魔法！”

利克·贝尔：“她的手很疼——”

马琳·麦金农：“但是芬威克教授还对她施过什么止痛的咒语……”

庞弗雷夫人：“一次探视不能超过六个人！你们不要都呆在这！”

马琳·麦金农：“那你们几个好朋友留下吧，我们先走了——祝你早点康复。”

庞弗雷夫人：“没有伤口，所以不用包扎。疼痛马上就会完全消失，手也没有什么大问题——不过这毕竟是个毒咒，保险起见，你最好在这里住一晚，观察情况。”

妮娜·科森特：“谢谢，夫人，不过我更想回去洗个澡……”

妮娜·科森特：“我刚打完比赛，浑身都是汗。”

莱姆斯·卢平：“您能再帮她看看牙吗？”

莱姆斯·卢平：“前段时间她吃硬东西的时候把牙嗑了一下，很重，而且她现在一吃凉的东西门牙就会难受。”

庞弗雷夫人：“张开嘴，科森特。”

庞弗雷夫人：“你的门牙上能照出隐约的裂痕，我得给你施咒修补一下……”

第四百三十六章 可能倒霉（加更）

随着庞弗雷夫人的另一轮忙碌，妮娜感觉她的门牙起了些隐隐的变化，忍不住露出笑容——天气马上就要回暖了，而她吃冰淇淋的快乐又回来了，还有什么能比这更让她高兴呢？

庞弗雷夫人收起魔杖，又拿起自己的写字板：

她重新从后面撕了一页新表格，塞在妮娜之前那张满满当当的纸下面：

妮娜举起手，想起自己更多没到校医室处理的小伤小病，比如之前比赛时脸上的擦伤。但她还在笑着：

詹姆不失时机地接了半句。

庞弗雷夫人塞给妮娜一瓶魔药：

和庞弗雷夫人道了别，妮娜跟男孩们一起往格兰芬多公共休息室爬楼梯。

詹姆提议。

西里斯说。

莱姆斯摇了摇头。

妮娜扭头瞪了詹姆一眼。

詹姆说：

妮娜不服输地说。

詹姆和西里斯对了个眼神。

詹姆伸开双臂，大致比划了一下五个人的宽度：

莱姆斯这次没反对，反而问起了行动的事。

詹姆说。

西里斯已经迫不及待。

——————

庞弗雷夫人：“看看，妮娜·科森特，你的诊疗记录一页都写不下了。”

庞弗雷夫人：“这次是中了毒咒，门牙裂缝，去年秋天几乎撞碎了肩膀，不停累积的运动劳损，再之前是折断了腿骨……中间还有两次魔药课的意外和三次吃得太多消化不良……你能不能轻点折腾自己？”

妮娜·科森特：“我真的哪次都不是故意的，夫人，我发誓！”

妮娜·科森特：“可能我只是有点儿倒霉——”

詹姆·波特：“还有点儿傻。”

妮娜·科森特：“那三次消化不良里难道没有你吗？我记得你也有一次！”

庞弗雷夫人：“行了，现在你可以出院了——拿着这个，明早再喝一次。”

庞弗雷夫人：“我可不想再在校医室看到你了，科森特。至少这学期别再来了。”

詹姆·波特：“要不要打个赌，猜猜我们‘英勇的科森特’这学期还会不会再进校医室？”

西里斯·布莱克：“我当然赌不会。”

莱姆斯·卢平：“这种赌局……还是算了吧。”

妮娜·科森特：“难道你想猜‘会’？”

詹姆·波特：“虽然我也不希望，但看你那一长串的清单，这概率可不小。”

詹姆·波特：“难道你的偶像是凯特尔伯恩教授吗？我看罗马尼亚那些火龙饲养员都没有你伤得多。”

妮娜·科森特：“虽然你的诊疗记录比我短点儿，可你的禁闭记录比我多多了。”

詹姆·波特：“说不定我的禁闭记录马上还要再增加一点……不过如果我们运气好，那就不会。”

妮娜·科森特：“你们是不是要去找埃文·罗齐尔的麻烦？我也要去！”

詹姆·波特：“你还是早点回去躺着吧，一身新伤旧伤的半残小狼女。你不是还要洗澡吗——”

詹姆·波特：“反正我的隐身衣也罩不下这么多人。”

莱姆斯·卢平：“你们有什么计划？”

詹姆·波特：“没什么计划——我觉得我们可以先去斯莱特林公共休息室那边看看情况，说不定斯拉格霍恩现在正在宣布对罗齐尔的处理决定……”

西里斯·布莱克：“之前彼得从佐科笑话店帮我买回来的那一堆东西里有几个好玩意。正好我们也要回去拿隐身衣，可以顺便拿一下……”

作者：这是为沉迷学习，日渐消瘦加更的第九章~

作者：9/12

第四百三十七章 他的安排（加更）

进入格兰芬多公共休息室，莱姆斯指了指通往女寝室的台阶，对妮娜说：

西里斯从侧面朝他看了一眼，莱姆斯的喉咙突然就像是被什么塞住了。

关心则乱。

就算平日再怎么克制，他在听到妮娜惨叫的那一刻还是完全慌了神。

哪怕后来亲眼看着她被庞弗雷夫人治疗完了，他的一颗心也还是没回到原本的节拍上，不知不觉就露了马脚，失了分寸。

隐身衣确实装不下那么多人，妮娜又是差点住院观察的情况，男生们完全没想带她一起去。

妮娜看着那些家伙急匆匆地跑回男寝拿东西，只能一步三回头地走上了去女寝的楼梯。

莉莉和玛丽也都在寝室里，她们正在整理之前在观众席上用过的几块魔法翻板——

之前妮娜离得远没察觉，现在在近处一看，那些翻版每一块都像星象图那么大，好像还挺沉的。

莉莉和庞弗雷夫人一样，端起妮娜的右手左看右看。

玛丽气愤地说。

妮娜看着那些面积不小的翻板，在室友们面前有些不好意思：

玛丽把最后一块刚擦干净的翻板也摆在了寝室的空地上：

莉莉把图案指给妮娜看：

玛丽用抱枕捂着脸笑，莉莉则笑着埋怨了她一句：

玛丽看着妮娜，笑个不停：

莉莉忍着笑朝玛丽一指：

——————

莱姆斯·卢平：“你就先回去休息吧。”

莱姆斯·卢平：“有什么消息我们明天再告诉你——明早别忘了喝药。”

西里斯·布莱克：“你是不是有点太啰嗦了，模范生。”

妮娜·科森特：“明天你们可得给我详细讲讲——要是你们这次真被关了禁闭，我肯定和你们一起去干活！”

莉莉·伊万斯：“你总算回来了，马琳他们说你去了校医室——现在怎么样了？”

玛丽·麦克唐纳：“斯莱特林那些下三滥的家伙可真恶心，穆尔塞伯和埃弗里到现在都还叫我血腥玛丽。”

妮娜·科森特：“已经没什么感觉了。”

妮娜·科森特：“可惜我们队这次输了……谢谢你们给我们加油。”

玛丽·麦克唐纳：“不算可惜，你发挥得挺棒的！再说我们还有机会赢嘛，伯诺已经算过总分了。”

玛丽·麦克唐纳：“看，怎么样？全格兰芬多一共有好几十块板子，这些是我和莉莉的、还有伯诺和他室友的——”

莉莉·伊万斯：“我们只带回来了这四块，不过正好能拼成你那个字母‘C’旁边的小南瓜。”

莉莉·伊万斯：“我觉得可以把这几块板子粘在我们寝室的墙上，而且等下一场比赛说不定还能用——你当时在天上看到这个了吗？你的那个字母C还被画成了新月呢！”

妮娜·科森特：“当然看到了，你们画得可真好！”

玛丽·麦克唐纳：“这可不是我们画的，是你那个莱姆斯画的。”

莉莉·伊万斯：“你怎么直接就给说出来了？”

玛丽·麦克唐纳：“反正都比赛完了——卢平只说让我们比赛前保密，又没说比赛后的事。”

玛丽·麦克唐纳：“就连这个翻板子的主意都是卢平提的。我们经常趁你们出去训练的时候在公共休息室里一起画图案。”

莉莉·伊万斯：“是啊，其他人的字母和图案都是大家一起想、一起画的，只有你的字母和图案全是他在动手，不然还有几个人知道你喜欢南瓜？”

莉莉·伊万斯：“她还想给你画个鬼飞球呢，可是草稿画得像个苹果。”

作者：这是为沉迷学习，日渐消瘦加更的第十章~

作者：10/12

第四百三十八章 甜美的夜

玛丽抱着她的抱枕，很笃定地说。

妮娜伸手摸了摸那个南瓜图案，几块普普通通的翻板在她眼中突然拥有了无比醉人的甜美晕光。

就连洗澡的时候她的脑袋都有点晕乎乎的，心脏在她胸口欢快地跃动。那天晚上，她还做了有好多关于南瓜和南瓜派的梦。

第二天早晨她起来的时候，阳光正洒在那些粘在墙上的翻板上，板子上南瓜图案的每一道笔触都清晰可见，妮娜几乎能想象出莱姆斯是如何一笔笔把它们画出来的——

然后她又想起了莱姆斯昨天的提醒，用一种喝糖浆般的心情喝掉了庞弗雷夫人给的魔药。

玛丽一边扎头发一边打趣她：

妮娜脸红了，好像魔药原本要流淌到右手拇指的热流全都冲到了她的脸上。

莉莉从盥洗室出来，用魔杖把自己的毛巾烘干。

玛丽已经完成了最后的步骤，给自己系上了发带：

莉莉边换衣服边问。

玛丽说。

妮娜赶紧心算了一下日期，微松了口气：

比赛是24号，睡完一觉是25号，明晚就是26号，还不是满月，后天——27号的晚上才是要变形的时间。

她说：

玛丽的笑容甜滋滋的：

莉莉问。

和伯特伦见面的小讨论占用了女孩们出门前的几分钟时间。临出门前，她们再次路过那几块翻板，妮娜的脑袋里忽然冒出了小小的问题：

她看向莉莉：

莉莉别过下巴，还是对詹姆这个名字有些恼火的模样。

玛丽劝说着：

莉莉看起来挺坚决：

玛丽·麦克唐纳：“虽然我们不知道你和卢平去年秋天的那次反常到底是怎么回事，不过我觉得他还是喜欢你。”

玛丽·麦克唐纳：“笑着喝魔药的人我可是第一次见。”

玛丽·麦克唐纳：“你和卢平到底什么时候才打算在一起啊？这么多年了，他到现在都没跟你表白过吗？”

妮娜·科森特：“没有……我也不知道。”

莉莉·伊万斯：“他们可能有他们自己的节奏呢，就像你和伯特伦也有自己的节奏，大家的节奏当然都不一样。”

玛丽·麦克唐纳：“对了，说到伯诺，你们俩明晚有事吗？”

玛丽·麦克唐纳：“我们明天晚上没有天文课，妮娜刚刚比完赛，暂时也不用训练，是不是？”

莉莉·伊万斯：“怎么了？你有什么安排吗？”

玛丽·麦克唐纳：“是伯诺，他想跟你们俩认识，和你们熟悉一下……”

妮娜·科森特：“我明晚应该没事。”

妮娜·科森特：“不过伯特伦为什么想要认识我们俩？”

玛丽·麦克唐纳：“——他说想见见我的朋友们，这好像也是一个必经的步骤。”

玛丽·麦克唐纳：“或许他是想让你们认可他。”

莉莉·伊万斯：“我们要去哪儿？图书馆吗？”

玛丽·麦克唐纳：“等我问问伯诺再告诉你们，不过在图书馆说话太不方便了……”

妮娜·科森特：“你们说我那些的板子图案都是莱姆斯画的……那你们俩画了谁的？”

妮娜·科森特：“难道是詹姆的？”

莉莉·伊万斯：“当然不是，我们俩帮忙画的那部分是马琳的。”

玛丽·麦克唐纳：“你也该消消气了吧，你这两个月都没理他半次。”

玛丽·麦克唐纳：“他那场圣诞节的烟花事故毕竟也不是故意的。”

莉莉·伊万斯：“如果我再理他，他又会弄出更多让人心烦的事来。”

莉莉·伊万斯：“至少这两个月我过得还算安静。”

第四百三十九章 买三送一（加更）

玛丽说。她对詹姆和西里斯他们印象不坏：

莉莉的表情似乎出现了一丝丝的松动，可这时她们仨已经走下了女寝室的台阶，走进了公共休息室里，正好听见一堆人聚在一起兴奋讨论的嘈杂声音：

人堆深处传来詹姆的声音，说得无辜，声音里却全是得意。

妮娜努力地想往那边挤，可人太多了，她实在挤不动。

詹姆幸灾乐祸地说：

莉莉刚松动的脸色瞬间充满了愠怒：

她一下子站到了一把扶手椅上，居高临下怒视着人群中央的几个男孩，尤其是詹姆：

詹姆被突然冒出来的莉莉惊得目瞪口呆，还是西里斯先开口回应：

他毫不在意地在指尖晃悠着自己的魔杖：

他朝彼得看了一眼，彼得缩了缩：

莉莉恼火极了：

詹姆大声为自己辩白，甚至完全不再掩饰行动的事。

——————

玛丽·麦克唐纳：“那你是打算永远不再理他吗？说不定他这两个月就是真的知道自己错了，已经改了呢。”

玛丽·麦克唐纳：“等到再过一阵子，魁地奇决赛的时候，你还是不张嘴给他加油？”

某男巫：“……我还没来得及去吃早饭就听说了，那几个斯莱特林全都被关进了地窖附近的盔甲里，关了整整一夜。一直到今天清晨才被人弄出来！”

某女巫：“跟我们说说，波特，布莱克，你们几个是怎么做到的？”

詹姆·波特：“这可不一定是我们几个做的啊，不要乱说——”

某男巫：“那你就当是猜测，猜一猜是怎么回事——这总行了吧？”

男巫：“就是啊，罗齐尔好像挺厉害的，剩下那几个也不是傻瓜，他们怎么就一起中招了呢？”

詹姆·波特：“我‘猜’啊，那些动手的人肯定很善于隐藏自己，先出其不意地缴了他们的械！然后当然就可以想做什么就做什么了——”

詹姆·波特：“反正无论是谁做的，那几个家伙都是活该。谁让他们先在球场上手脚不干净的？”

某男巫：“对，没错！听说他们在场上用了黑魔法！”

某女巫：“被关进盔甲里的都有谁啊？”

男巫：“还能有谁——当然是罗齐尔、埃弗里、穆尔塞伯——哦对了，还有那个斯内普。”

莉莉·伊万斯：“波特！”

莉莉·伊万斯：“西弗勒斯跟球场上的事有什么关系？！你们为什么对他动手！”

西里斯·布莱克：“那只能算他倒霉，谁让他正好和另外三个人走在一起。”

西里斯·布莱克：“最开始那鼻涕精甚至都没被成功缴械……”

西里斯·布莱克：“但是他不仅不跑，还非要帮罗齐尔他们还手，当然就只能被顺手一起处理了。”

莉莉·伊万斯：“你们以为自己很聪明，很英勇——还很得意？你们做的事情和斯莱特林又有什么区别？”

莉莉·伊万斯：“罗齐尔确实对妮娜施了毒咒，可你们甚至比他还要恶劣！——不仅一样是在折磨人，还要牵连无辜！”

詹姆·波特：“你觉得鼻涕精无辜？！——当时他拿着魔杖在施黑魔法！要不是我反应快，现在我们当中至少有一个人已经躺在校医室了！”

莉莉·伊万斯：“那也是你们先动手的！”

作者：这是为沉迷学习，日渐消瘦加更的第十一章~

作者：11/12

第四百四十章 辩论大会（加更）

西里斯马上抓住话柄：

莉莉一时语塞，但很快反应过来，没被绕进去。

詹姆因为莉莉对斯内普的维护更加气闷。

西里斯插话说：

莉莉聪明极了。

西里斯拿她的话反驳她。

莉莉毫不示弱地说：

西里斯转魔杖的手指一下子停了：

詹姆赶紧跟上：

莉莉不提罗齐尔了，但说起斯内普，她的声音仍然有着气势：

她说完，不再多留，跳下扶手椅转身就走。

詹姆在她身后大声问，但莉莉头都没回。

西里斯一半是安慰，一半是为了看不见这后续的热闹而有些遗憾：

詹姆沮丧地捂着自己的脑袋，一旁的妮娜也想和他做一样的动作——她觉得自己的脑袋像是被打蛋器打发了的蛋清。

刚才那番辩论会她完全插不上嘴，现在回过神来，又不知道自己该站哪边：

莉莉说的当然很有道理——斯内普确实和球场上的事情无关，不该被关进盔甲一整夜，和埃文·罗齐尔他们受一样的惩罚；詹姆和西里斯这么做，多半是平时就看斯内普不顺眼，这次当然也不会放过机会。

可是从詹姆他们这边看呢？——斯内普当时和罗齐尔他们走在一起，四对四，唯独彼得对斯内普缴械失败。斯内普当然会出手反击，说不定还真的用了什么黑魔法。而詹姆他们在迅速做出反应之后，把斯莱特林那边的四个人都锁进盔甲里，好像也算得上是顺势而为。

更让妮娜脑袋晕心里也闷的一个前提是，詹姆他们四个这次完全是为了她才去找斯莱特林的麻烦的。詹姆还因为这事又和莉莉起了争执。她要是反过来再揪住斯内普这个意外细节不放，指责他们几个做的不对，感觉真的很没有良心……

——————

西里斯·布莱克：“你看，你甚至都不反驳他使用黑魔法的事！”

西里斯·布莱克：“你自己心里其实也知道鼻涕精是什么人，伊万斯，总袒护他有什么意义？他和其他斯莱特林根本没什么区别。”

莉莉·伊万斯：“……我不反驳是因为没人能证明西弗勒斯用了黑魔法。那都是从你们嘴里说出来的。”

詹姆·波特：“鼻涕精当时用没用黑魔法，你自己去问他不就行了？”

西里斯·布莱克：“前提是鼻涕精不会撒谎。”

西里斯·布莱克：“我看这可很难保证。”

莉莉·伊万斯：“你们不要转移重点！——是你们先对他们动手的，甚至是偷袭！西弗勒斯只能反击。”

西里斯·布莱克：“那就说说重点——这次明明是斯莱特林先在场上动的手，我们才是在反击。”

莉莉·伊万斯：“你当时不是也打了罗齐尔一拳吗？所有人都看到了。”

莉莉·伊万斯：“就算罗齐尔对妮娜施了毒咒、黑魔法，还有斯拉格霍恩教授来处理他——”

西里斯·布莱克：“你也听见妮娜当时的惨叫了吧。”

西里斯·布莱克：“如果不是她特别能忍痛，飞行技术又好，她早已经从几十英尺的高空直接摔下去了——你觉得只罚两周轻飘飘的禁闭，擦擦奖杯和奖章，这件事就算完了？”

詹姆·波特：“没错，芬威克教授还说罗齐尔用的那种黑魔法里有钻心咒被改变的痕迹！”

詹姆·波特：“我看他们都该去阿兹卡班！”

莉莉·伊万斯：“……至少西弗勒斯和这件事无关，波特。你以为你们是魔法部的傲罗，还是威森加摩成员？”

莉莉·伊万斯：“就算你们打着妮娜的旗号，也没理由折腾西弗勒斯，更没必要把他也锁进盔甲里一整夜。”

詹姆·波特：“你要去找麦格教授举报我们吗？”

西里斯·布莱克：“我想她不会举报的，她多半是去找鼻涕精了——希望她能记得问问黑魔法的事。”

西里斯·布莱克：“往好处想，伊万斯至少又跟你说话了。”

詹姆·波特：“可今天之后她恐怕又要有好几个月不会理我。”

作者：这是为沉迷学习，日渐消瘦加更的第十二章~

作者：12/12

第四百四十一章 复杂好累

活着真复杂。

世界也真复杂。

妮娜最讨厌复杂。

她一度只想简单的用对和错，好和坏来划分彼此，可在现实里却总是不奏效。

之前关于不可饶恕咒的事情始终没有个简单明确的答案，现在就连朋友们的事情她也不能直接分出个正反黑白来。

她感觉自己好累。肚子里总有什么看不见的沉甸甸的东西。于是她从乱麻似的念头里找到了一条最简单的路——她决定干脆责怪自己，而不是责怪朋友。反正这次的事情都是她引起的，这样詹姆他们和莉莉都没错，只有她有错。

人群已经渐渐散去，西里斯第一个看见了妮娜。他还记得昨晚被抢先的关心，这次赶紧抓住机会：

妮娜反问。

虽然责怪自己也不好受，可总比责怪朋友们好受得多。

詹姆病痛般的哼哼着：

西里斯的魔杖又在指尖晃悠起来：

莱姆斯用和妮娜同样复杂的心情来回看着她和西里斯他们，提防着可能发生的下一场争执。

西里斯说着，看向妮娜：

妮娜自己都不知道该怎么说。她吸了口气，干脆问了别的问题：

她疑问地看向詹姆他们。这不像是他们的做派。

见妮娜没有批判他们，詹姆的谈兴又被勾了起来：

西里斯毫不留情地挖苦着，彼得只能讪讪地笑了几声。

他们都以为小风波就这样过去了，就连妮娜也在尽量避开这件事不提。

但莱姆斯敏锐地发现妮娜的饭量减少了，情绪也不对劲。

一天时间过去，夜里大家都各自回了寝室。他却总觉得心里不安，又到公共休息室转了一圈——

他遇到了马琳，拜托她帮忙去四年级的女寝室看看妮娜在不在，却得知妮娜只是短暂地回去了一趟，又拿着横扫五星走了。

西里斯·布莱克：“妮娜？你什么时候出来的？”

西里斯·布莱克：“你早上喝药了没有？”

妮娜·科森特：“喝了，我现在已经没事了。你们呢？你们昨晚受伤了吗？”

詹姆·波特：“我们也没事——你不会也要和伊万斯一样批判我们吧？”

詹姆·波特：“我本来还觉得我们昨晚干得挺不错的呢。”

西里斯·布莱克：“如果你也要发表什么正义使者的意见，最好先缓两天。”

西里斯·布莱克：“我们昨晚可是几乎一夜没睡，早上跟伊万斯来一场辩论就够累的了。”

莱姆斯·卢平：“……斯内普确实和这事没关系，但昨天晚上很不凑巧……”

西里斯·布莱克：“就和我之前说的一样，那只能算他自己倒霉，或者干脆说是梅林的安排。”

西里斯·布莱克：“你总不会觉得我们应该故意放走斯内普吧？还是在他朝我们攻击之后？”

妮娜·科森特：“……昨晚要是我也能去就好了。”

妮娜·科森特：“为什么是彼得缴械斯内普？”

詹姆·波特：“这还不简单？他们四个走了个横排，从左到右。我们四个的站位刚好每人对应一个——”

詹姆·波特：“虽然我也很想交叉着来，可那时候再详细分配已经来不及了。我们只能每人缴械一个自己正前方的——要不然彼得应该被安排穆尔塞伯或者埃弗里才对。”

西里斯·布莱克：“你以为他就能成功缴械穆尔塞伯或者埃弗里吗？我看他缴械二年级都费力。”

第四百四十二章 她在屋顶（加更）

马琳不知道情况，语调轻快，还有点欣慰：

莱姆斯朝她道了谢，立刻从胖夫人的通道追了出去。他在走廊的路口短暂的犹豫了一瞬，最后选了猫头鹰棚屋的方向——

妮娜既然拿了扫帚，必定会去高处。

天文塔她不喜欢，那只会让她想起天文学课和无穷无尽的星图。拉文克劳塔和占卜课的北塔楼都是封闭的，而且都有人住，更不可能。校长办公室当然也是突出的，但第一个就可以排除掉。

城堡唯一剩下的高处就是猫头鹰棚屋，如果还不是，那妮娜可能已经飞去了球场那边，他就再想其他办法……

莱姆斯一边跑一边想起上次他们一起寄信的时候，想起他们谈起的他妈妈霍普，越来越觉得猫头鹰棚屋那一带的可能性最大。

当他有些气喘地冲到满屋鸟儿面前的时候，并没有在满地羽毛和粪便外发现半个人影。可他就是觉得妮娜在附近。

于是他试探性地叫了一声：

妮娜的脑袋忽然从猫头鹰棚屋外面的房檐上探下来，辫子倒垂着，吓得他心中一紧。

莱姆斯胆战心惊地朝着她跑，妮娜却很轻松地棚顶上调整了一下姿势，从倒挂着变成了坐着。

他这才看清她给屋顶边缘变了形，给自己弄出了一块小平台。

她还朝他伸出一只手：

……不知隔了多久，他们的手终于再次握在了一起。小时候寻常的举动在此刻忽然有了让人心神恍惚的魔力。

莱姆斯在旁边楼梯外的矮围挡上顺势一蹬，借妮娜的拉力也爬到了屋顶上。

二月底发冷的夜风里，她的鼻尖有些泛红。横扫五星就放在她身边。

顺着他的视线，妮娜也朝自己的扫帚看了一眼：

莱姆斯说着，忍不住去看她的表情：

妮娜停顿了一下，朝天上望去，叹了声气：

莱姆斯也和她一样看向星空：

妮娜很苦恼：

莱姆斯有片刻无言以对。

他也曾在昨晚行动的时候想过要开口说上那么一两句，可他知道詹姆、西里斯和斯内普之间早就系上了解不开的死结，就算他开口也没用。

他试图为詹姆他们解释几句，不希望妮娜和詹姆、西里斯他们因为这事有了裂痕。可妮娜摇了摇头：

她沮丧地说：

————————

马琳·麦金农：“她可真喜欢飞，这都快宵禁了。”

马琳·麦金农：“刚打完比赛还这么刻苦，自己加练，我看我们队的决赛肯定没什么问题。”

莱姆斯·卢平：“妮娜？你在吗？”

妮娜·科森特：“……莱姆斯？”

妮娜·科森特：“你怎么知道我在这？”

莱姆斯·卢平：“你快坐回去——”

妮娜·科森特：“你要上来吗？”

妮娜·科森特：“我是直接骑着它上来的。”

妮娜·科森特：“你还没说你怎么知道我在这呢？”

莱姆斯·卢平：“我是猜的。”

莱姆斯·卢平：“心情不好吗？因为詹姆他们和斯内普的事？”

妮娜·科森特：“……我不知道应该怎么说，也不知道应该怎么办。所以我想问问霍普阿姨怎么想。”

妮娜·科森特：“但是我发现，如果换成霍普阿姨是我，她从一开始就不会同意让你们去找罗齐尔他们的麻烦。”

莱姆斯·卢平：“你想错了。”

莱姆斯·卢平：“如果妈妈知道罗齐尔那么对你，她肯定比谁都生气。”

妮娜·科森特：“那霍普阿姨也不会牵连到斯内普，是不是？”

妮娜·科森特：“至少这件事不太对。霍普阿姨会说的话多半和莉莉是一样的。”

莱姆斯·卢平：“你怪詹姆他们吗？”

妮娜·科森特：“我当然不怪他们，詹姆还因为这个和莉莉起了争执……这都是我的错。是我搞砸了。”

妮娜·科森特：“最开始这件事就是我引起来的，后来你们去找罗齐尔也是为了我。至少我应该坚持跟着你们，不让事情发展成现在这样——如果我自己不去，那我也不应该同意让你们去。”

作者：非常感谢白芷昀离鲜花突破500，加更一章

第四百四十三章 霸凌者们（加更）

莱姆斯立刻否认：

他使出浑身解数想要卸掉妮娜身上的负担、自责和困惑：

他的脸因为这些话有些发热了。

在一定程度上抛开是非，这也让他的良心受到了谴责。没办法，他现在要开解妮娜，这也是他常用来催眠自己的借口：

莱姆斯也和妮娜一样微微叹了口气：

他们都知道这样的朋友对于狼人是多么可贵。可他们又不能因为这些好的因素完全忽略詹姆他们错误的一面，像彼得那样对他们完全盲目崇拜、俯首帖耳……

所以两个小狼人才会因此受到折磨。

莱姆斯受到的折磨还更多些，因为他知道的事情也要比妮娜多得多。

光是猜想佐科笑话店那些恶作剧用品的去处就能发现端倪：詹姆他们对斯内普的霸凌其实从未停止。只是他们现在想了个新办法不让女孩们知道——詹姆和西里斯曾经威胁斯内普，如果他跟莉莉告状，就是只能靠女孩撑腰的懦夫……不得不说，这种威胁虽然很容易看穿，但对于斯内普真的相当奏效。

所以女寝室的妮娜和莉莉才能在这段相对较长的时间里享受着平静的女孩友谊，不至于因为男孩们的事情受到影响。

可这仅仅浮在表面上的平静又能保持多久呢？

它今天不就被短暂的打破了吗？

实际上，就算昨晚斯内普没有施什么黑魔法，哪怕直接举手投降，詹姆和西里斯也不可能放过他。他们当时都觉得斯内普的出现算是个“意外收获”。

幸好妮娜和莉莉都还不知道更多事。莱姆斯现在只想把这些真相隐瞒得久一些，再久一些……

妮娜更苦恼地摇晃着脑袋：

——————

（因为是加更章节还是再说一次，正文已经满千字。）

——————

作者的话：

罗琳用七本书来告诉我们人性复杂。每个人都是多面的。所以我在描写这些少年的时候既不想抹去友情的可贵，也不想遮掩霸凌的现实。

学生时代的掠夺者，尤其是詹姆和西里斯，他们有闪光的少年意气，有令人动容的情谊，但同时也有黑暗一面，甚至用‘顽劣’都算是在洗白——罗琳已经盖章了‘无休止的霸凌’。

这黑和白两面加在一起才是真正的他们，若有疑问，请仔细地、反复地阅读原著第五部章节《斯内普最痛苦的记忆》。

至于莱姆斯，他虽然在四个男生里算是‘有良心’的角色，可他太过珍惜来之不易的友谊，在学生时代并不能有效阻止詹姆他们——关键时刻他虽然未必动手，却也不开口干预，这都是原著里直接表现的。

原著里西里斯也亲口承认了，即使和莉莉在一起之后，詹姆也仍然在背后偷偷针对斯内普，只是不让莉莉知道……所以暗地下手这种事他们完全做得出来，不违人设。

我知道从这本书的一年级开始到现在，每次写到关于霸凌的内容会影响读者对詹姆和西里斯等人的观感，会让人心生厌恶。但我不想为了美化这些角色就故意模糊他们黑色的一面，不想歪屁股写一个披着魔法皮的单纯阳光青春校园剧，直接把霸凌的内容都略去不提。虽然这本书是狮院视角的，虽然詹姆和西里斯都有好的一面，都能挖掘出不少闪光点，甚至他们都为了正义事业牺牲了生命……可就连哈利本人都接受不了他爸和他教父当年欺负人的情节呢。

至于斯内普，为什么詹姆他们的简单威胁会奏效？

因为斯内普的极度自卑和极度自尊是并存的，这是最关键的点，他的自尊是既强硬又脆弱，且不容丝毫触碰的。而且斯内普真的很看重莉莉，特别在意自己在莉莉面前的形象，尤其是在青少年时期。所以在原著中，在詹姆当面一句‘算你走运，伊万斯在这里……’之后，他才会口不择言说出了那句‘我用不着她这种臭烘烘的小泥巴种来帮忙！’……

后面的剧情是会因为妮娜的增加而继续发生一些变化，但让詹姆西里斯他们忽然一下子就变成毫无瑕疵的阳光正直完美男孩肯定也是不可能的。

虽然读者不多，但先不更多剧透啦。

——————

莱姆斯·卢平：“不，不是那样，这件事可以怪我们几个，甚至怪梅林的安排太巧合，可怎么算都不能怪在你身上。”

莱姆斯·卢平：“詹姆他们早就打定主意要去做些什么，你觉得你能拦得住他们吗？而且这件事根本不是你引起的——它明明就是埃文·罗齐尔先挑起来的，从一开始就是。昨晚的一切都很顺利……斯内普被牵扯进来只是个我们都没料到的意外。”

莱姆斯·卢平：“你的心地很好，妮娜……但是你也没必要因为斯内普让自己这么为难。虽然他这次算是无辜被牵连，可你和他之前好像连话都没说过，是不是？”

莱姆斯·卢平：“詹姆他们才是我们的朋友——他们有的时候是有点儿没分寸，闹得有点过火……可他们才是真正跟我们一边的，他们对我们一直很不错……”

莱姆斯·卢平：“你还记得那些大家一起过的生日吗？他们还专门为我们想了主意，大家只需要一起做蛋糕……还有之前那个很开心的圣诞节、尖叫棚屋的聚会、你们的训练和比赛、詹姆他爸爸帮我们找到的房子、西里斯帮忙对格雷伯克的调查、去年夏天他们对我们的安慰、一年级的祛疤药……”

莱姆斯·卢平：“更别提还有练习阿尼马格斯的麻烦和危险。他们甚至都完全不在乎我们是狼人……”

莱姆斯·卢平：“这世上没有十全十美的人，也没有完全不会犯错的朋友。至少对我们来说……詹姆他们更重要一些。”

妮娜·科森特：“我当然知道詹姆和西里斯他们跟我们一起玩的时候都很好……”

妮娜·科森特：“我也知道我和斯内普不熟，但是斯内普这次确实无辜，更关键的是——我在乎莉莉！斯内普是莉莉最好的朋友，莉莉又对我那么好……我都不知道现在怎么回寝室去面对她。”

作者：非常感谢St.A开通会员，加更一章

第四百四十四章 繁星闪烁

他们身下响起几声猫头鹰的叫唤，莱姆斯把声音放轻了些：

妮娜的肩膀垮下来：

莱姆斯犹豫了一下，说：

妮娜的声音又惊动了几只猫头鹰：

妮娜连忙摆手，却又不知道怎么表达，最后只能再说一遍跟之前差不多的话：

莱姆斯没说话。

就算她在又能怎么样？

她有本事让詹姆放掉斯内普吗？连西里斯都不一定会听她的话，看他早晨的态度就知道……

实际上，西里斯才是他们之中最逆反的。就算他目前对妮娜很感兴趣，也完全不代表他能容忍妮娜对他的管束，能接受她的正义宣教。

如果她想为了莉莉帮助斯内普，就必然和詹姆他们起争执，事情只会变得更复杂……

想到这里，莱姆斯甚至庆幸妮娜昨晚不在现场。

他也只能重复之前说过的：

妮娜问。

她不可能把这些告诉芬威克教授，那相当于告密。她更不可能写信问她爸爸……她只能问莱姆斯。

可莱姆斯也没有什么更好的答案。

他的声音越来越轻，渐渐停了下来。

有那么一会儿，他们就那么安静的坐在一起，手臂抱着膝盖，只是看着星星在天上闪闪烁烁。

妮娜的小声咕哝并没有打破夜里的寂静。

她只是把下巴也抵在膝盖上，缩成了一个团：

这些零碎的自言自语凑不成句，但莱姆斯能明白她的感觉。

莱姆斯·卢平：“所以你就躲到了这里？”

莱姆斯·卢平：“伊万斯也跟你生气了？”

妮娜·科森特：“不，没有，莉莉才没跟我生气。她说我又没参与昨晚的事……而且我刚才回去拿扫帚的时候，她还问我的手今天有没有再疼，让我最好先别急着飞，当心危险……”

妮娜·科森特：“可就是这样，我心里才更难受——莉莉实在是太好了，我的朋友却总是伤害她的朋友……我又不可能跟詹姆他们绝交，詹姆他们明明对我们也很好，我不能那么忘恩负义……”

莱姆斯·卢平：“詹姆喜欢伊万斯。所以他对斯内普有天生的敌意，这是我们改变不了的。”

莱姆斯·卢平：“实际上，如果没有你、如果不是要稍微顾及你和伊万斯……说不定詹姆和西里斯还会做得更过分些。就算没有昨晚这件事，可能也早晚会有别的事……”

妮娜·科森特：“那我们就该在他们做的过火的时候阻止他们！我们不是之前就说过要这么做吗？”

妮娜·科森特：“就算他们不听我们的，我们也可以尽量让事情别变得太糟……”

莱姆斯·卢平：“是这样没错……只是昨晚一切都发生的很快，我没来得及想出更好的办法来……”

妮娜·科森特：“我不是在怪你！”

妮娜·科森特：“……要是昨天晚上我也在就好了。”

莱姆斯·卢平：“至少别责怪你自己。这都是罗齐尔挑起来的事……”

妮娜·科森特：“那我们接下来怎么办呢？假装这件事就这么过去了，从来没发生过？”

莱姆斯·卢平：“或许只能这样……你知道，詹姆和西里斯他们在斯内普的问题上很难觉得自己错了……而且事情已经发生了，再争论也没有意义……”

妮娜·科森特：“……真累人。”

妮娜·科森特：“……真复杂。”

第四百四十五章 返回方式（加更）

他并不比她好受。

而且他还要承受另一种额外的折磨——亲眼看着面前的小太阳因为朋友间的难题变得黯淡。

他认为这几乎失败的开解也是他的一种无能表现。所以他绞尽脑汁想要再说些什么：

道理中藏着些逃避，和他的作风完全一样。

妮娜在冷风里吸了吸鼻子。莱姆斯下意识地伸手朝自己脖子上一模，这才发现出来的太急，他也没系围巾。

这像是一个提醒，一个信号。他们总不可能在屋顶坐一夜。

他给她施了个保暖咒：

妮娜站起身，活动了一下胳膊和腿，跨上横扫五星——她的脸忽然泛出朦胧的红色：

在莱姆斯头脑空白的瞬间，梅林保佑，她倒是找到了很不错的理由：

她还朝他举起了右手：

莱姆斯深吸了一口气，坐在了她的后面。

他满怀着忐忑抓紧了她两侧的衣服——即使还留有一英寸左右的距离，妮娜的体温仍然那么清晰地传到了他的身上。

而当她起飞，顺着屋顶朝下微微俯冲的时候，他尽力保留的最后不到一英寸的距离也随着惯性消失了。衣服更是无法提供足够的抓力，他只能握住了她的腰……

十几秒的时间那么长，又那么短。

他能记得住每个瞬间的感觉，却又好像一眨眼就降落在了走廊。

两个人都怀着同样的不舍齐齐停顿了一下。

莱姆斯先说。

她的体温还留在他手掌心里，他在月光下露出了微笑，连他自己都没意识到。

莱姆斯忽然感觉他们好像一次约会结束后正在敲定下一次的约会时间。

喜悦和慌乱同时包裹了他，他赶紧校正自己的念头：

他们各自返回了寝室。男寝里，西里斯和詹姆仍在说着有些刺耳的玩笑：

彼得凑趣地说了一句，西里斯和詹姆纵声大笑。莱姆斯在寝室回荡的声音里皱了皱眉头。

————————

莱姆斯·卢平：“……也许这世上不是所有问题都能被解决的，也不是所有事都能有个简单的答案。别让自己太累了。”

莱姆斯·卢平：“……我们回去吧——现在已经宵禁了，伊万斯她们肯定也惦记着你……你该冲个热水澡，再好好睡一觉。”

妮娜·科森特：“好吧……”

妮娜·科森特：“和我一起飞下去怎么样？……你可以坐在我后面，它载得动两个人，至少短时间内没什么问题。”

妮娜·科森特：“要是你还从城堡里面走，路程可不太近，很可能还会遇见费尔奇或者幽灵什么的……但我们可以骑着扫帚直接飞回去，大概只需要十几秒钟，我出来的时候还在胖夫人的画像附近给自己留了一扇窗……”

妮娜·科森特：“我的手早就不疼了——我会骑得很稳的，不会让你摔下去……”

莱姆斯·卢平：“……我不是怕摔下去。”

莱姆斯·卢平：“回去吧。”

妮娜·科森特：“晚安？”

莱姆斯·卢平：“晚安，明天见。”

妮娜·科森特：“明天见——噢，对了，明天晚上玛丽已经约了我和莉莉，不过后天晚上就是满月了。”

莱姆斯·卢平：“是啊，我们马上就能离开几天——等我们等回来的时候，事情就彻底过去了……别太苦恼。”

西里斯·布莱克：“……我又想到一件事！昨天被锁在盔甲里一整晚，他们肯定有人尿了裤子！要不要打赌都有谁？”

詹姆·波特：“我能同时赌四个人吗？”

彼得·佩迪鲁：“费尔奇可倒霉了，这清洗盔甲的活……”

作者：非常感谢初雨微暖鲜花突破1500，再加更一章

第四百四十六章 男寝女寝（加更）

詹姆第一个发现他回来，挂着还没散去的笑意朝莱姆斯手边张望。

莱姆斯扯掉还没完全散去寒气的袍子，朝盥洗室走去。

而与此同时，女寝室的妮娜也在回答室友的问题。

玛丽趿拉着她毛茸茸的拖鞋，显然已经洗漱过了，换了睡衣，正在往脸上擦着护肤品。

玛丽又惊又喜地把脑袋朝她转了过来：

妮娜放下扫帚，搓了搓脸：

盥洗室的门被推开了，莉莉从里面出来，带出了一团水汽，也打断了玛丽的话。

妮娜刚散发出的笑意立刻消失不见了。

她仍然不知道该说什么来表达自己。她甚至没办法和莉莉对视——寝室的光线里，莉莉的眼睛绿得惊人，漂亮的浓密红发带着弧度，在肩头蜿蜒成了波浪。

然后，那红发伴着温暖的水汽摇了摇：

莉莉有点嗔怪地说：

妮娜和莉莉同时忍不住笑了一声，莉莉掀开被子上了床：

玛丽见缝插针地问。

莉莉伸手去解她床帏的绳扣，但玛丽还有问题：

床帏落了下来，里面的莉莉再也没出声。她没说是，也没说不是。

玛丽和妮娜对视了一眼。玛丽耸了耸肩，走到了妮娜旁边，很小声地说：

妮娜点点头，被夜风冻过的手和脸还有点凉飕飕的。

现在看来，好像玛丽才是最值得羡慕的。她可以谈简简单单的恋爱，交简简单单的朋友，既没有妮娜的烦恼，也没有莉莉的烦恼。

——————

詹姆·波特：“你不是说要去找书吗？书呢？”

莱姆斯·卢平：“……没找到。或许是我已经还回图书馆了，之前记错了。”

玛丽·麦克唐纳：“你跑到哪儿去了？真的出去飞了一圈？”

妮娜·科森特：“……我没怎么飞，只是和莱姆斯在外面说了一会话……”

玛丽·麦克唐纳：“你们出去约会了？！”

妮娜·科森特：“不，不是……不算……吧。”

妮娜·科森特：“我们只是碰巧遇见了。”

玛丽·麦克唐纳：“哪有什么碰巧！这叫命运！当初我就说你们都应该选修占卜学的——”

妮娜·科森特：“……对不起，莉莉。”

莉莉·伊万斯：“你怎么又跟我道歉。我都说了，昨晚的事情你又没动手——难道你打算代替波特他们道歉？”

莉莉·伊万斯：“那样我反而会觉得你跟他们才是一边的。”

莉莉·伊万斯：“就像小时候我打破了商店里的花瓶，可我太小了还不懂事，我妈妈只能自己拿着钱包去找老板道歉……”

玛丽·麦克唐纳：“所以你就像商店老板，妮娜是妈妈，波特是她儿子？”

莉莉·伊万斯：“别说对不起了，妮娜，我不怪你。但是波特和布莱克——除非他们认真道歉，并且从此不再欺负西弗勒斯，否则我绝不会原谅他们。”

玛丽·麦克唐纳：“那卢平呢？卢平怎么算？”

莉莉·伊万斯：“……我问过西弗勒斯了，他跟我说了昨晚的事——卢平只对罗齐尔和穆尔塞伯动了手，他也不算有什么错，只是不太阻止波特他们……”

玛丽·麦克唐纳：“那斯内普跟你说黑魔法的事了吗？他真的用黑魔法了？”

玛丽·麦克唐纳：“我已经和伯诺定好了，跟莉莉也说过了，明天我们吃过晚饭就和他一起走，他知道一处空教室，我们可以去那。别忘了带着作业——或许伯诺还可以帮我们做做辅导……”

作者：非常感谢好草莓开通会员，加更一章

第四百四十七章 生日预想

在莉莉面前的再一次挫败没有给詹姆带来多沉重的打击。

或许有过一点短暂的沮丧，但他仍然能和从前一样跟西里斯打打闹闹——反正他之前就已经是‘詹空气’了，现在也不会更糟糕。

至于事情后续：可能是‘尿裤子’的猜测真的发生了，受害者们现在只想将事情淡化；更可能是斯莱特林那边正在筹划什么别的行动——总之，詹姆他们暂且还没有被告发、被关禁闭。

这件事显然已经发酵到超出了禁闭的范畴：既然格兰芬多之前可以觉得只给罗齐尔关禁闭不够解气，那斯莱特林现在也可以觉得只给格兰芬多关禁闭不够解气。

西里斯他们在得意之余都还保持了几分警惕，但他们眼下还有别的事情要关注：

詹姆在吃餐后甜点的时候想起了这件事：

西里斯也给自己切了一块点缀着糖浸樱桃的巧克力蛋糕。

詹姆很有兴致：

他充满期盼的目光看向妮娜：

彼得迅速点头。西里斯没点头，却直接说：

妮娜三两口把最后一块南瓜馅饼塞进嘴里。

詹姆连声问：

妮娜有点脸红，急匆匆解释：

她已经看见玛丽在礼堂门外招手，快步走了出去。

詹姆摸不着头脑。

莱姆斯说。

詹姆仍然疑惑：

西里斯和詹姆一样盯着那个方向。

莱姆斯赶紧说：

詹姆·波特：“你快过生日了啊！莱姆斯。”

詹姆·波特：“就剩十来天了！接下来就是我，然后是妮娜，我们可以连着吃好多次蛋糕。”

西里斯·布莱克：“你不是几乎每天都吃蛋糕吗。”

詹姆·波特：“生日蛋糕和这些蛋糕当然不一样，而且我更喜欢自己做着玩的过程。”

詹姆·波特：“正好还不是满月，大家能一起去厨房，顺便再做点别的吃的怎么样？”

詹姆·波特：“——我想吃火车上吃过的黑椒鸡肉馅饼、果脯司康，从前的圣诞节曲奇，最好再加上之前那种抹面包的奶酥酱。”

妮娜·科森特：“你就是想趁莱姆斯的生日跟我点菜吧！”

詹姆·波特：“大家都想吃！不信你问他们——”

西里斯·布莱克：“我可以解决下面那些麻烦的家养小精灵。如果它们知道有学生要自己做菜，肯定又会反应过度。”

妮娜·科森特：“等过完了这次满月再说吧，我得先走了……”

詹姆·波特：“你去哪啊？”

詹姆·波特：“不会是要去给莱姆斯准备礼物吧？那可是偷偷犯规！我们说好了的——”

妮娜·科森特：“不是，”

妮娜·科森特：“——我今晚是要和玛丽她们一起自习，伯特伦想要认识我们寝室的人。”

詹姆·波特：“伯特伦？谁啊？”

莱姆斯·卢平：“伯特伦·奥布里，玛丽·麦克唐纳的男朋友。”

詹姆·波特：“噢，我想起来了——七年级的奥布里，就是因为那个家伙，伊万斯和麦克唐纳之前还有一阵子不太高兴。”

詹姆·波特：“他怎么回事？为什么要和伊万斯她们一起自习？”

西里斯·布莱克：“有点奇怪。”

莱姆斯·卢平：“如果他喜欢麦克唐纳，当然也会希望麦克唐纳的朋友能对他有个好印象。”

莱姆斯·卢平：“之前的事情难得没在女孩中间造成什么大影响，别节外生枝……”

第四百四十八章 新的计划

西里斯丢下叉子：

利克路过他们附近，正好听见：

詹姆的想象力一下子丰富起来。

利克都快被逗笑了：

利克走了，詹姆还是朝走廊张望着。

西里斯说。

莱姆斯试探性地开口道：

自大狂的名头后面再加一个‘跟踪狂’，这种事是完全可以预料的。

詹姆提起往日的点子：

彼得看着四周，又看了看教工坐席那边，很小声地说。

莱姆斯顺势把话题引开。

那天晚上他们都呆在格兰芬多公共休息室，一边写作业一边完善计划。宵禁之前莉莉和妮娜就回来了，看起来一切正常，毫无异样，伯特伦和玛丽则回来的稍微晚些。

当莱姆斯问起这件事的时候，已经又过了一天。他和妮娜都换完了衣服，施好了蛛网咒，正在尖叫棚屋等待满月的降临，伯特伦只是随口聊起的话题。

西里斯·布莱克：“节外生枝？”

西里斯·布莱克：“老好人，你就不担心妮娜她们出什么事？”

利克·贝尔：“能出什么事啊。”

利克·贝尔：“我不是非要向着我室友说话，但伯特伦又不是什么黑巫师食死徒，这还是在霍格沃茨城堡里呢！”

利克·贝尔：“而且我实话告诉你们吧，伯特伦每次施咒的时候反应总是慢半拍，平时也不运动。说不定妮娜自己就能把他放倒，他哪有本事同时对付三个人。”

詹姆·波特：“那他要是用魔药呢？”

利克·贝尔：“得了吧，伯特伦就是个普通家伙，你们怎么总把他往阿兹卡班想。”

利克·贝尔：“他要真有那么厉害，上学年的魔药期末考试就不会只拿到A了。”

詹姆·波特：“或许我们应该跟上去看看。”

西里斯·布莱克：“你又不知道他们去了哪儿，现在他们肯定走远了。”

莱姆斯·卢平：“……你必须考虑一件事，詹姆，”

莱姆斯·卢平：“如果伊万斯发现你去跟踪她……无论你有多么正当的理由，她肯定都不会很高兴。”

詹姆·波特：“之前我们说过的那种地图要是能做出来就好了。”

詹姆·波特：“我们还能时常看看罗齐尔和鼻涕精他们都在哪儿，提前有个准备。”

彼得·佩迪鲁：“可我们现在都还没把城堡和那些密道探索完……”

莱姆斯·卢平：“我们也可以先画出很小的一部分区域，比如这个大礼堂，或者格兰芬多公共休息室，做做前期试验。问题是人迹咒很难学，比守护神咒和铁甲咒之类的咒语还要难……我们之前说过要一步步来……”

西里斯·布莱克：“反正现在也要等着第二个心跳出现，这段时间正好没事……你还记得人迹咒写在那本书上吗？”

莱姆斯·卢平：“记得，我可以去图书馆把那本书借出来。”

詹姆·波特：“那我们看看谁能先学会人迹咒吧！只要有一个人学会不就行了？我觉得画完整个城堡的地图才是最费时间的，说不定光是理清那些岔路和捷径就要花好几个月，其他学院的地盘我们也不太容易进去……”

西里斯·布莱克：“你别忘了，我们还说过要加隐藏的咒语，这才是个大工程。我们现在一点头绪都没有……”

莱姆斯·卢平：“你们和伯特伦·奥布里认识得怎么样？”

第四百四十九章 异样猜测（加更）

妮娜一边解开辫子一边说：

莱姆斯的心头忽然有了些不太好的感觉。

他希望自己想多了，下意识地又追问道：

满月打断了他们的交谈。

第二天清晨他们仍然以亲昵的姿势从网的两边醒来——这次是莱姆斯从网格中间伸过来一只手，妮娜的脸颊就枕在他的手掌心里，软乎乎的，红扑扑的。

变形之后他们通常都会变得苍白憔悴，这样的红润相当少见，也不知道是二月底的屋子里放那么多取暖的玻璃罐太过暖和，还是她之前睡得太过香甜。

妮娜呢喃着，伸手搓眼睛。脸颊无意间又在他掌心里动了动。

莱姆斯有一种快要爆炸的念头——他只想紧紧地把她抱住，再用力亲一亲她的脸和嘴唇。

能减轻这种念头的唯一办法就是赶紧把手抽出来，可他又不能让妮娜的脑袋掉到地上……

妮娜总算睁开眼，他们隔着一张网四目相对，然后一起不好意思的坐了起来。莱姆斯的坐姿带着些别扭——他昨晚没喝药，当然会出现一些每天早晨都有的身体变化。

他强作镇定地把妮娜支到了盥洗室去。十几分钟后，当妮娜洗漱完回来，莱姆斯也撤掉了蛛网、换完了衣服，令人尴尬的状态也自己消失了。

昨夜没说完的话题在早餐的时候被续上了。妮娜靠在一堆抱枕里喝南瓜汁，身上仍有一阵阵的虚弱，精神也还没从瞌睡中完全醒过来：

莱姆斯谨慎地说：

莱姆斯的话一下子让妮娜睁大了眼睛。

之前的一切好像突然又有了另外一种完全不同的解释。

是啊……莉莉那么好看，妮娜几乎想不出全校还有谁比莉莉更美。除了漂亮，她还头脑聪明、开朗大方、成绩出色……

一个残忍的现实是，如果伯特伦在玛丽和莉莉中间对莉莉更感兴趣……好像也说得通。

——————

妮娜·科森特：“伯特伦？没什么特别的……”

妮娜·科森特：“他人倒是挺热情的，就是好像不太聪明。玛丽还说他能帮我们辅导功课呢，可他反倒是一直问莉莉关于魔药的问题，问得莉莉都有点不耐烦了，所以才拉着我先走了。”

妮娜·科森特：“玛丽看起来也有点不高兴，可能是觉得他太笨了吧。”

莱姆斯·卢平：“他都是怎么对你们热情的？”

妮娜·科森特：“就是经常找话题跟我们聊天，还想约时间下次继续跟我们一起自习。哦对了，他之前也让玛丽给我和莉莉带过香水和巧克力什么的，但我们都没要……”

妮娜·科森特：“早上好……”

莱姆斯·卢平：“饿了吧？你先去洗漱吧。我收拾一下网什么的……”

莱姆斯·卢平：“你有没有觉得伯特伦·奥布里……可能有些别的打算。”

妮娜·科森特：“他有什么打算？”

莱姆斯·卢平：“我也希望是我想多了。”

莱姆斯·卢平：“他做的那些事……非要说的话，也不算完全不正常，甚至都能找到理由和借口。”

莱姆斯·卢平：“但是有没有一种可能，他是在借着跟玛丽·麦克唐纳交往的机会来接近伊万斯，可能还包括你？”

作者：非常感谢眯眯狗开通会员，加更一章

第四百五十章 渣男鉴定

莱姆斯的话让妮娜想起了更多，她喃喃地说：

妮娜带着恍然点了点头：

莱姆斯的直觉再一次得到了印证。

无论如何，妮娜还想试着往好的方面去想伯特伦，毕竟那是玛丽的初恋：

想到这种人可能也在打妮娜的主意，莱姆斯的语调渐渐不那么平和了。

妮娜感觉有什么脏东西沾到了自己身上。

莱姆斯说：

妮娜连早餐都咽不下去了，莱姆斯连忙阻止她：

莱姆斯·卢平：“或许伊万斯也注意到了这一点，所以才提前拉着你一起走了。”

妮娜·科森特：“……对啊，莉莉不是那么没耐心的人。前几天有个小女孩试探着来问莉莉关于魔药的问题，她都仔细回答了……”

莱姆斯·卢平：“你们呆在一起的时候，伯特伦·奥布里跟你和伊万斯搭话的频率是不是比跟麦克唐纳的交流还要多？所以麦克唐纳才不太高兴？”

妮娜·科森特：“没错！他昨晚也时常跟我聊魁地奇，弄得我都没办法专心写作业……”

妮娜·科森特：“可是——可是这些都只是我们的猜测，伯特伦也可能是昨晚刚刚跟我们俩认识，担心冷场？”

妮娜·科森特：“玛丽给我们讲过不少她和伯特伦在一起的事，尤其是圣诞假期的那些——他们是在集市上偶然遇见的，发现两个人竟然都在霍格沃茨上学，感觉很巧合，后来又渐渐熟悉起来……”

妮娜·科森特：“难道他能那么有心机，从最开始就打算好了要利用玛丽？”

莱姆斯·卢平：“最开始他和麦克唐纳的一切确实可能自然发生，他也不一定对她没有感情。但他还可以随时产生些更贪心的想法，有的人就是这样。”

莱姆斯·卢平：“他和麦克唐纳在一起也没多久，就想着要给女朋友的室友送香水、送糖果、约了一起自习后还想再约第二次、为了和你们聊天连女朋友都冷落了……是不是有些太殷勤了？”

莱姆斯·卢平：“现在最坏的猜想是：如果他能成功接近伊万斯或你，无论你们之中有谁愿意给他机会，他马上就可以给自己换个女朋友，甚至同时在你们之中周旋……”

莱姆斯·卢平：“反正他还有几个月就毕业了，不用担心太多。即使最后你们谁都没理会他，他也可以继续和麦克唐纳含糊过去，没什么损失……”

妮娜·科森特：“他怎么能这样！他是玛丽的男朋友，我和莉莉根本不可能跟他有什么——而且玛丽如果知道，肯定也不会再理他了！”

莱姆斯·卢平：“所以他现在虽然有不少让人别扭的地方，却又一直没有完全越线。不管做什么，都给自己留了许多缓冲和解释的余地……”

莱姆斯·卢平：“你还记得最开始伊万斯和麦克唐纳为什么吵架吗？当时我在教室也隐约听到了一些……是因为奥布里给麦克唐纳的答复始终不够明确吧。”

妮娜·科森特：“我得赶紧想办法告诉玛丽！”

莱姆斯·卢平：“先别直接说——就像你说的，这些都只是我们的猜测，没有任何证据。”

莱姆斯·卢平：“奥布里完全可以说他想跟你们再约见面只是客套，之前送东西也只是为了帮麦克唐纳搞好关系……这些模棱两可的事情都很容易解释。如果麦克唐纳最终倾向了奥布里，你和她的关系反而会被弄僵。”

第四百五十一章 一个主意

妮娜真想变回狼形嚎几声。

她仰起脑袋，发出一连串又像叹气又像哼哼似的长音，然后又强打精神把头低了回来：

莱姆斯心惊胆战。

他怎么可能让妮娜冒这种风险。

而且如果妮娜先主动去试探，那这件事在玛丽·麦克唐纳眼里的性质就全变了。

妮娜愁闷地问：

他停顿了一下，不想让更多东西搞乱妮娜的脑子，也不想再进一步破坏她简单的快乐。

可有些问题他不得不事先提醒：

有些情绪是可以预料的。

一方面是强行打破别人美梦后会惹来的怨怼，另一方面，自己的朋友都比自己更有魅力，男孩只是把自己当跳板……这是一件很不容易接受的事。

妮娜几乎是毫不犹豫地说：

莱姆斯给她出了个简单可行的主意：

妮娜的眉头很快舒展开了，她就知道她永远可以相信莱姆斯。

他们最为亲密，几乎可以无话不谈，更重要的是三观整体合拍，他还有个在她眼中最最聪明的脑袋。

妮娜·科森特：“怎么又多了一件这么复杂的事……”

妮娜·科森特：“那我现在应该怎么办？想办法试探试探伯特伦到底有没有坏心思，然后再告诉玛丽？”

妮娜·科森特：“说不定他会给我一些字条什么的，那样玛丽就会相信我了……”

莱姆斯·卢平：“千万别！他既然之前做事都很模糊，肯定也不会留下这样明显的证据。到时候他说不定还会反咬你一口，说是你主动……主动引诱他。”

莱姆斯·卢平：“我只是想提醒你对奥布里小心点。不管他是单纯的过分热络，还是另有目的，稍微留一点警惕都不过分……”

莱姆斯·卢平：“至于伊万斯，以她的聪明，如果奥布里有什么问题，她肯定能有所察觉——我想她已经察觉到了，自己会留心的。”

妮娜·科森特：“那玛丽怎么办？如果伯特伦真的是那种人，我们就没有什么办法提醒她一下吗？”

妮娜·科森特：“要不然我想办法溜去斯拉格霍恩的办公室，偷偷弄一点吐真剂怎么样？可以让玛丽亲耳听听他是怎么说的……”

莱姆斯·卢平：“如果奥布里真的只是没分寸，你却给他喝了吐真剂，麦克唐纳肯定会对你很生气。”

莱姆斯·卢平：“就算他真的吐露了什么……揭破真相也不一定能让麦克唐纳高兴。这解释起来有点复杂。”

莱姆斯·卢平：“如果你有了关于奥布里的证据，你也告诉了麦克唐纳，她却很可能因此对你和伊万斯生气，你还愿意这么做吗？”

妮娜·科森特：“那我也要让玛丽知道啊！”

妮娜·科森特：“虽然我不太明白，可玛丽要是生气了，我们再找她和好不就行了？如果伯特伦真的是个垃圾，总不能眼看着玛丽一直跟这坨垃圾在一起！”

莱姆斯·卢平：“好吧……如果你真的想查清奥布里是个什么人，顺便给麦克唐纳一些证明，不用非要主动去找他试探，更不一定要用上吐真剂，那后果有点严重。”

莱姆斯·卢平：“你可以这样做，找一个机会……很容易，也更安全，只是需要和伊万斯商量一下……就算他有防备也不要紧……”

第四百五十二章 悄悄行动

有了好计划，妮娜定了心，当然也就不再急躁了。

他们还得照例在尖叫棚屋再呆几天，而妮娜还有别的重要事情要办：

比如继续琢磨她的新魔咒；

再比如提前给莱姆斯送一件不算是新礼物的生日礼物——这可不算违反朋友们过生日的规则，还能为他十五岁的生日单独留下点什么纪念……

这天下午，莱姆斯睡在他的床上补眠。在另外一张床上装睡的妮娜悄悄睁开了眼睛，蹑手蹑脚地走到了他旁边。

幸好他的两条胳膊都放在被子外面……

妮娜感觉自己想的小计划也很顺利。

她回忆了一下左右，伸出手指头，轻轻拨开莱姆斯那套旧睡衣的袖子，用最慢最慢的速度把他的袖子往上拉……

梅林保佑，刚移开不到两英寸，她就发现了那根皮手绳，然后悄悄把它给解了下来。

就这么短短的一连串动作，弄得她的心跳比在球场上空罚球时还要快。

她溜回自己床上，从枕头底下摸出早就从图书馆借来的编织书，还有偷偷让戴纳寄来的东西，开始小心翼翼地拆散了那些发旧的绳结，然后又更小心的把东西加进去、一点点的重新编好……

莱姆斯当然早就醒了。

从袖子被她往上拉的时候他就醒了。

此时此刻，妮娜正把被子顶在头上，也不知道在里面窸窸窣窣的摆弄什么。从他这边看过去，分明是鼓鼓的一小堆，还像个鸵鸟似的以为不会被发现……看得他只想笑。

嘴角扬着，心里却又带着不少忐忑。

那根手绳他戴了这么多年，就算这两年也始终藏在衣袖里，从来不会离身。它很结实，也有足够的韧性，就算在满月时也不会损坏。每次洗澡前，他还会特意施咒给它防水……如今乍然被她拿走，真是让他相当不习惯。

她在干嘛呢？

不会是……不想给他了吧？

越想越清醒，好奇加上不安，莱姆斯根本不可能再睡着，干脆就这样躺着朝她那边看。

她魔杖的光让那鼓起的被子堆像是个从内部发光的小帐篷，里面装着他年少的所有美好希冀。

但一个人清醒着，维持同一种姿势就这样干巴巴的躺在床上也是一种折磨。他不得不在一段时间后假装翻了个身，妮娜那边的动作立刻停了。

两秒后，她匆匆忙忙熄灭魔杖的光，从被子里探出一颗被蹭得乱糟糟的脑袋，朝他这边暗中观察。

莱姆斯强忍笑意，假装刚醒，坐起身来：

他抻懒腰似的舒展了一下胳膊，忽然故意朝手腕上看了一眼：

他装模作样地疑惑着，大半是在逗她玩，还有一小半是想引出谜底：

他还摸出了魔杖，摆出要施召唤咒的样子，很缓慢地念：

妮娜慌忙把他打断，举起一只手：

莱姆斯·卢平：“你也醒了吗？”

莱姆斯·卢平：“嗯？我的手绳怎么不见了？”

莱姆斯·卢平：“我记得我今天早上换衣服的时候重新戴上了啊。不会是弄丢了吧！”

莱姆斯·卢平：“手绳飞——”

妮娜·科森特：“别施咒！”

妮娜·科森特：“手绳在我这呢，还没编完，你把它弄散了我还得重编……”

第四百五十三章 礼物翻新（加更）

尖叫棚屋里的光线并不明亮，但莱姆斯还是能看见那手绳已经被重新编了一大半：

原本的皮绳之中被夹杂了一条白色的东西，所以看起来分外明显。

他朝她走近几步，又一次忍住嘴角被她逗笑的弧度：

虽然妮娜看起来很努力了，还在编绳结的书里夹了好多做标注的纸签，可这次的绳扣仍然没比几年前精致多少。

妮娜举着那根编了一半的皮手绳，对自己没天赋打绳结这件事基本宣告认命。

但手绳现在又添加了别的意义：

那是霍普生命中的最后一个圣诞节。

想到这一点，妮娜的鼻头又在发酸。

她努力吸气忍了回去，继续说：

她把手抬得更高了些，示意莱姆斯看那根布条上面的一点点红与绿。

莱姆斯轻轻捋了一下那条布料：

妮娜在自己锁骨下面比了比：

她一边说，一边继续编着歪歪扭扭的绳结：

莱姆斯的声音很轻，但他的心头涌动着海潮般的情绪。

他现在也有了一件能时常看到的，关于妈妈的纪念物。

妮娜的语调轻快起来。

她抬头朝他一笑，好像小时候偷偷干了‘坏事’又不让戴纳知道似的。

莱姆斯也不由自主地跟着她一起露出笑意。

手绳并不太长，妮娜的工作已经到了尾声。

她在他的小臂中段绕了个圈，感觉余量足够了，直接在尾端打上了结：

她端详了一下，感觉还是不好看，有点脸红了：

——————

莱姆斯·卢平：“为什么要重新把它编一次？这根白色的是什么？”

妮娜·科森特：“我之前编的那些结都太丑了，想重编一下，可就是研究不明白……”

妮娜·科森特：“这根白色的是霍普阿姨从前的一条裙子上的碎布条。”

妮娜·科森特：“你还记得上上个圣诞节吗？那年霍普阿姨几乎把自己的裙子全都改了，送给了我……”

妮娜·科森特：“我猜莱尔叔叔肯定舍不得扔掉那些被裁下来的碎布，就让爸爸在搬家的时候帮我留意了一下。你看——”

莱姆斯·卢平：“这是妈妈那条印着红樱桃的白裙子。我记得。”

莱姆斯·卢平：“她用别的素色花边把那条长裙接长了一些，还加了两条肩膀上的带子，给你做成了连衣裙，是不是？”

妮娜·科森特：“没错，这根布条应该就是当时裁下来的。我猜它原本是在那条长裙的腰的位置，后来变成连衣裙，就到了这——”

妮娜·科森特：“霍普阿姨肯定是担心原来的收腰太紧，所以就把这段给剪了下来。”

妮娜·科森特：“虽然裙子只能我穿，不过把这根布条加进你的手绳里，我们俩就都有份了。”

莱姆斯·卢平：“……是啊，我们俩都有份了。”

妮娜·科森特：“我这只算是改造了旧礼物，没送新的礼物，也不算违反了詹姆他们的规则，对吧？而且现在离你的生日还有一周多呢。”

妮娜·科森特：“差不多好了——我需要你的胳膊。”

妮娜·科森特：“一年级的时候我拆拆改改弄了大半个月呢，还好今天弄得快……”

妮娜·科森特：“……至少现在我丑得很熟练。”

作者：非常感谢张小乐_17365155…开通会员，加更一章

第四百五十四章 融洽沉默

莱姆斯注视着自己的胳膊，并不完全是在调侃她——这手绳对他来说永远是独一无二、意义非凡的。

他看着那根布条，甚至还能想到霍普穿着那条长裙的样子，想起儿时无限美好的回忆。

妮娜伸出手，在他的手臂上点了点：

——————

对于莱姆斯和妮娜来说，满月本身并不让人愉快。伴随满月而来的独处的时光在他们心中才最值得珍惜。

离开了城堡，尖叫棚屋就好像一个额外的、只属于他们俩的小世界。

在变形后仍然比较虚弱的这段时间，莱姆斯在细读一本关于人迹咒的书，妮娜则对着一本比砖头还厚的古代魔文辞典、还有一本和枕头差不多大的中世纪魔咒大全，把一张本来就很混乱的羊皮纸涂抹的更混乱，恐怕只有她自己才能看得懂。

他们各自都有安排，并不经常说话聊天。但就算屋里安安静静的，他们也都能享受彼此的陪伴，享受着毫不尴尬、反而很令人自在的沉默——

当然，这安静和沉默都是相对而言的。

妮娜可不是一个能安安稳稳坐得住的人。

她那边时常发出细碎的小声音：像是羽毛笔在纸上的刷刷摩擦声、拍脑袋的声音、无意识的哼哼歌、在床上翻滚和调整姿势、肚子的咕咕响……

而莱姆斯从来不会因此觉得烦躁。

他的嘴角反而会在这些时刻无意识地漾起弧度，朝她看上一眼，问问她进展如何，或者递给她一些零食甜点。

——如果他不是狼人该有多好。

每当这种时刻，莱姆斯的心里总会涌上这个念头。

如果是那样，他就再也不会在面对感情时犹豫不前。他至少能给她一个可靠的未来。

他的能力和头脑都不会落于人后，成绩单也足够漂亮。在父亲和戴纳的不断熏陶下，他还对非人类魔灵幻影和黑魔法生物领域都有很深的了解、涉猎。将来他一定可以找到一份非常不错的工作，给她一个安稳的家，让她再也不用过小时候和前两年那样节衣缩食的日子……

可这一切的前提是，他不是狼人。

——如果她不是狼人就更好了。

这个念头比上一个念头更常出现在莱姆斯脑海之中。

如果能让妮娜恢复正常，他愿意付出自己的一切去交换。

他甚至在父亲们的只言片语中听说过一种叫‘时间转换器’的东西，并为此借了詹姆的隐身衣去图书馆看了数十本被严密看管的禁书。

可是结果仍然令他失望、无力。

几乎所有的时间转换器都被保存在魔法部深处一个秘密的地方，有严格的申请限制。即使他能想办法弄到一个，即使他真的能回到十几年前，也不能违反诺维科夫自洽性原则（下面有注释），强行修改已经发生过的、既定的事实。

就像一本书上说的那样，任何基于时间的魔法都是变化无常的，即使是过去最细微的变化，也可能在未来造成毁灭性的后果。

任何强行改变已经发生过的既定事实的行为，都只会让历史变得更糟，最终导致时间旅行者陷入：改变历史——发生更严重事故——再次改变历史——事情越变越糟……这样的恶性循环。

正是因为这个原因，戴纳始终无法回到过去成功救下妮娜的妈妈。

而且，强行修改十几年前已经发生过的历史，除了改变他和妮娜的人生，造成的蝴蝶效应还会改变一大堆人的命运。包括莱尔、戴纳、去世前的霍普、詹姆、西里斯、彼得、霍格沃茨的教授们……甚至包括他们从小到大搬家影响过的所有邻居们，一直扩展到整个英国、乃至整个世界。

莱姆斯愿意付出自己的一切去帮助妮娜，但他和妮娜都不可能为了自己用这么多人的命运做赌注。

——————

关于时间转换器的小注释：

首先声明，我没看过被诅咒的孩子，也无法在此另做分析。

本次注释和讨论仅针对罗琳本人的七部原著和Pottermore给出的官方资料。

①在对旅行者和时间本身都不造成任何可能的严重损害的前提下，时间旅行的最长期限约为五个小时。

——来自Pottermore对应词条：时间转换器。

也就是说，如果时间更长，虽然也是可能的，但对旅行者和时间线发展都可能出现严重的影响。（赫敏他们在第三部原著最后是倒退了三个小时。）

②在罗琳本人写出的原著七部曲中，时间转换器真正被使用的情节只在第三部《阿兹卡班的囚徒》出现：帮助赫敏上课和考试、帮助营救巴克比克和最后驱赶摄魂怪。

使用时间转换器原则上需要遵循诺维科夫自洽性原则：这种时间旅行理论指出，“任何事情实际上都没有改变。旅行者所作的任何事，只是造成了他们在旅行前就注意到的情形。”

以赫敏上课为例：

假设赫敏上完算数占卜之后再用时间转换器去上同一个时间段的古代魔文课，这个穿越时间的她并没有影响到那个在听算数占卜课的她，更没有更改她原本在听算数占卜课的状态。

再以营救巴克比克为例：

罗恩哈利和赫敏都听见了斧头砍的声音，却没人真的看见巴克比克被砍掉了脑袋。这就不是一个【既定事实】。

所以当哈利赫敏返回这个时间之前救下巴克比克，刽子手气急败坏地砍了南瓜，原本时间线内的三人组仍然听见了斧头砍的声音。构成闭环。

还有守护神驱散摄魂怪那部分：

虽然是穿越时间回来的哈利释放了牡鹿守护神，但原本时间线的哈利就已经看见了有人放出牡鹿守护神（诺维科夫自洽性原则提到的，旅行前就注意到的情形），只是当时他以为那是他爸爸。所以这个时间环也是闭合的。

也就是说，原本时间线内发生的一切，实际上没有因为时间旅行者发生改变。这才能合理自洽，保证世界线发展不变。

否则，不符合诺维科夫自洽性原则会造成各种各样的灾难，产生一系列的蝴蝶效应，造成更加不可弥补的严重后果。比如赫敏在《阿兹卡班囚徒》中提到的，一个巫师在时间旅行后被过去的自己杀掉，还有Pottermore中爱洛伊丝·敏塔布的时间旅行，使她遇见过的所有人的人生轨迹发生改变，不幸造成当前时间中25人从未出生等等。

而莱姆斯和妮娜成为狼人、满月变形已经在长达十几年的时间里，深刻、多次的在他们当前世界线发生，是多人目睹过的、已经反复在他们身上显示的、没有任何过往漏洞可以利用的、既定的事实。其中牵涉人物可能多达成百上千（至少包括戴纳、莱尔、去世前的霍普、霍格沃茨全体教授和詹姆西里斯彼得莉莉他们……这些都是他们最重视、最不愿影响和伤害的人。往大了说，还要包括他们从小到大搬家会影响到的邻居和房东，蝴蝶效应的影响几乎能扩展到全英国甚至全世界了）。

强行使用时间转换器扭曲这一事实，严重违背诺维科夫自洽性原则，也必定会严重改变世界线发展，造成更多无法挽回的事故，产生一系列相当不可控的灾难性后果。这是他们完全无法承担的。所以，就算莱姆斯能弄到时间转换器，他不会如此自私。他愿意付出自己的一切去帮助妮娜，但不可能为了自己的心愿用一大堆人的安危冒险。

退一步讲，如果既定的历史真的可以用时间转换器来扭曲改变，邓布利多难道不会通过穿越时间去救阿利安娜？

他可是整个巫师界最最聪明睿智的人，可以尽最大可能制定一个最周密、对世界线影响最小的计划。他可以阻止那些麻瓜孩子对妹妹的暴行，后来他也可以挽救父母的人生，再后来他还可以救阿利安娜的命，让那次最严重的悲剧不再发生……可是连邓布利多都没有这么做，足以证明改变既定历史是不可行的、是违背逻辑且极端危险的。

如果说邓布利多在一定程度上有自己的原则性，不愿意违反巫师世界的规则，也不愿意影响其他人的命运，那么斯内普呢？

作为霍格沃茨的教授和斯莱特林的院长，他有很大可能性知道时间转换器的存在（赫敏的时间转换器就是麦格教授帮她申请的），而且他也足够聪明缜密。但他也没有试图穿越回过去成功救下莉莉，因为既定的历史是无法被改变的。或者说，还有一种可能，他试过很多很多次，但每次都比现在的情况更糟，最后只能放弃改变历史，让原本发生的发生。

莱姆斯·卢平：“很别致，不丑。”

莱姆斯·卢平：“……现在我也有妈妈留下的东西了。”

妮娜·科森特：“你本来就有霍普阿姨留下的东西。”

妮娜·科森特：“——你就是霍普阿姨留下的最好的东西。”

第四百五十五章 睁眼狼鱼

妮娜在叫他。声音是简单的，明快的，像一只手，把他从漫无止境的冗杂思考中拉了出来。

莱姆斯的耳廓一下子又热又烫。

妮娜也有些脸红。

她想起莉莉叫斯内普‘西弗’，玛丽叫伯特伦‘伯诺’……这是一种甜蜜的类比。

反正小时候她就这么叫过他……现在叫一叫，也说得过去。

莱姆斯把冷笑话说得一本正经，但笑意都从眼神里冒了出来：

妮娜指向羊皮纸上的几串字母组合：

莱姆斯制止她：

他稍稍停顿了一下：

妮娜把羊皮纸卷起来，像魔杖一样举在手里：

她装作被炸过的样子，仰面倒回了自己的床上。

莱姆斯看着她，又一次忍不住露出了笑容。

————

詹姆和西里斯确实很希望参加妮娜的试验。就连彼得也是。

但她的试验不得不先暂缓一下——当莱姆斯和她返回城堡的时候，西里斯正躺在校医室里，詹姆的颧骨上也还有块不太明显的擦伤痕迹。

莱姆斯话音出口，第一时间又想到了答案：

詹姆笑嘻嘻地朝校医室的另一端扬了扬下巴：

一个人正躺在那边的病床上，满脸绷带缠绕着大大小小结痂的脓包，嘴里时不时地发出疼痛的哼哼。穆尔塞伯则坐在他床边，全神戒备着，时刻紧盯着格兰芬多这边的方向。

埃弗里和西里斯的病床正好占了校医室对角线的两头，保持着彼此嫌恶的最远距离。

西里斯补充。

他的情况看起来比埃弗里好得多，能坐在病床上，也看不出有什么明显的伤。只是脸色透着古怪，脸上的皮肤还有些十分不均匀的红润，好像被什么给刮薄了似的。

妮娜·科森特：“莱姆斯？莱姆斯？——莱米？”

莱姆斯·卢平：“……你叫我什么？”

妮娜·科森特：“下次你再皱着眉头发呆，我还这么叫你。”

妮娜·科森特：“我问了你好几声，你都不答应。而且你手里的书也好几分钟都没翻过了……我还以为你睁着眼睛睡着了呢。”

莱姆斯·卢平：“或许我是一条鱼。”

莱姆斯·卢平：“你刚才问我什么了？”

妮娜·科森特：“我说我大概研究出了两三个差不多的魔咒，想做做试验，狼鱼人。”

妮娜·科森特：“不实际念出来，怎么也看不到效果……可我又不能直接对着人乱试……要不然我们弄个假人出来怎么样？”

莱姆斯·卢平：“等回到城堡再试吧。”

莱姆斯·卢平：“你这次弄的魔咒完全是自己创造的，城堡里有教授，至少安全些。有些魔咒可能会对施咒的人和周围的人造成伤害，还有些魔咒可能造成一些我们控制不了的局面……”

莱姆斯·卢平：“而且詹姆他们也可以帮忙。他们肯定不想缺席这样有意思的事。”

妮娜·科森特：“我只是想弄出一顶头盔，你说得好像我造出了一个巨型魔法炸弹——”

妮娜·科森特：“嘣！”

莱姆斯·卢平：“发生什么了？！”

莱姆斯·卢平：“——斯莱特林？”

詹姆·波特：“没错，我们昨晚和斯莱特林的打了一架。”

詹姆·波特：“那是埃弗里，我猜你们现在很难认得出来。”

西里斯·布莱克：“准确地说，这次是他们先偷袭的。因为我们这边少了个人，他们觉得这是个下手报复的好时机……当然，他们最后什么便宜都没占到。”

第四百五十六章 昨夜风波（加更）

詹姆很得意：

妮娜凑近了问。

詹姆指了指脸：

他又朝西里斯看了一眼：

彼得心有余悸地对妮娜说：

妮娜还记得当时本吉在正义之盾帮忙，给她做的商品介绍：

那种防恶咒纽扣的力量能防范两三次常见的毒咒恶咒，对厉害的黑魔法只能起到一些削弱效果，对不可饶恕咒则几乎没用。

也就是说，就连彼得都至少中了两三个恶咒毒咒，可见昨晚的场面有多激烈。

妮娜忽然想了起来，问西里斯：

西里斯转开视线，快速从床头抓了几颗糖给她：

莱姆斯感觉西里斯明显是在转移话题，故意用糖果堵住她的嘴。

可即使妮娜的嘴巴都被一颗虫蛹形状的硬糖塞满了，她还是含含糊糊地问：

詹姆故意拖着长音，西里斯立刻把他打断：

詹姆的重音明显话里有话，但他脸上的笑意让莱姆斯意识到情况并不太严重。

莱姆斯注意到床头上还有小镜子、刮刀，床边还有水盆和一些没清理干净的泡沫膏……难道西里斯会长很多胡子？他猜测着。

西里斯再次对妮娜转移话题，看向埃弗里和穆尔塞伯：

彼得小声补充。

莱姆斯问：

詹姆双手一摊：

——————

詹姆·波特：“既然知道他们在计划着报复，我们当然不会毫无准备……”

詹姆·波特：“草药课的时候我们截留了一点巴波块茎的脓汁，这下正好帮埃弗里洗了个脸。”

妮娜·科森特：“那你们俩呢？你们俩都是怎么伤的？”

詹姆·波特：“我这就是被碎石子擦了一下，”

詹姆·波特：“幸好眼镜没碎，脸也没什么大事，还涂了白鲜，估计连疤都不会留下——”

詹姆·波特：“这位英俊的先生就有点惨了。他中了好几个恶咒，关键还是同时打中的，乱七八糟的效果都混到了一起，所以要留院观察……彼得反倒是最幸运的一个。”

彼得·佩迪鲁：“多亏你之前送的防恶咒纽扣。”

彼得·佩迪鲁：“……可惜现在那颗纽扣已经完全裂开了，估计没效力了。”

妮娜·科森特：“至少它也派上过用场呢。”

妮娜·科森特：“你的纽扣呢？它没起效吗？”

妮娜·科森特：“你昨晚都中什么咒了？”

西里斯·布莱克：“……真不凑巧，那件衬衫我昨晚没穿。”

西里斯·布莱克：“吃吧。马琳和利克他们来过，给我们送了些零食。”

妮娜·科森特：“里还没说里中了什莫咒呢，里现在拉里不舒胡？”

詹姆·波特：“他啊——”

西里斯·布莱克：“我现在好得很，没有什么不舒服。”

詹姆·波特：“是啊，你‘现在’好得很。”

西里斯·布莱克：“如果你想试验新魔咒，那边倒是有两个现成的对象。”

西里斯·布莱克：“可惜庞弗雷夫人在我们中间这条过道上施了魔法。无论哪边有人过了线，还是有谁在这里发射了魔咒，她都会第一时间知道。”

彼得·佩迪鲁：“她说不希望我们把校医室给拆了。”

莱姆斯·卢平：“你们现在的情况不可能没有教授知道吧。”

莱姆斯·卢平：“麦格教授怎么说？”

詹姆·波特：“两个学院各扣了一百分，所有参与的人都关整整一个月的禁闭——当然，格兰芬多和斯莱特林每天晚上都得分开干活，防止再次打架。”

詹姆·波特：“马琳虽然给我们送了糖，但是也发了大脾气。她本来打算三月开始下一轮的集中训练呢，赫奇帕奇那边都已经开始练球了，我和西里斯恐怕得到四月才能再加入你们。”

作者：非常感谢藤本树请多说点胡话开通会员，加更一章

第四百五十七章 尴尬除毛

西里斯说着，看向詹姆：

詹姆朝穆尔塞伯那边看了一眼：

西里斯忽然不安地在床上动了起来：

詹姆看了一眼时间：

西里斯几乎是从牙缝里挤出了这话，他的双手用力抓紧了被子，整个人都紧绷起来。

妮娜总算把糖含化了一大圈，说话也清晰了。

詹姆朝她摆了摆手，开始拉上西里斯周围的遮幔。彼得已经在对着那个水盆施‘清水如泉’。

莱姆斯不敢耽搁，赶紧把妮娜从病床边带到了走廊里：

詹姆也跟着出来了：

他回头看了一眼校医室的门，里面正隐约传来西里斯嫌弃彼得笨手笨脚的声音。

詹姆又一次推门进去了。妮娜还有点摸不着头脑：

莱姆斯耐心解释。

妮娜把糖在嘴里转了转：

莱姆斯语速很慢地给她解释：

妮娜非常短促地应了一声，站在那里，像一朵红色伞盖的蘑菇。

她的脑袋难以控制地冒出了一个诡异画面：西里斯趴在病床上，彼得和詹姆正在帮他刮掉背上和屁股上的毛……

她慌忙甩了甩脑袋，开始回忆自己的新咒语，试图把这个魔幻的画面彻底忘掉。

可惜事与愿违——这天晚上，她梦见西里斯趴在盘子里，变成了一只光滑白嫩、随时能进炉子的新鲜乳猪，嘴里还叼着个苹果。

西里斯·布莱克：“我倒是没什么，反正这次利克上场。这是他毕业前最后一场比赛了。”

西里斯·布莱克：“至于你，我看你哪怕比赛前三天热热身都够用。”

詹姆·波特：“可惜马琳不这么觉得。”

詹姆·波特：“幸好怎么算都是他们更惨——斯莱特林对拉文克劳，比赛就在四月。他们能训练的时间更少……”

西里斯·布莱克：“现在几点了？”

西里斯·布莱克：“离上次多少分钟了？”

詹姆·波特：“嗯……我猜这次应该快开始了……间隔又比上次长了不少……”

西里斯·布莱克：“快带她出去！”

妮娜·科森特：“你怎么了？疼吗？我帮你去叫庞弗雷夫人——”

詹姆·波特：“不，不用，你快出去就算是帮他了。”

莱姆斯·卢平：“你先在这里等一下，我进去看看到底怎么回事——”

詹姆·波特：“还是我直接告诉你们吧，他不是疼，只是太痒了。”

詹姆·波特：“我也不知道他当时究竟中了些什么咒语，但肯定有一个是多毛咒，或者什么生发咒。其他叠加的恶咒加强了魔法的效力，又修改了它的效果……总之，每隔一段时间，他所有的汗毛就会疯长一次，还会让身上奇痒难忍。”

詹姆·波特：“庞弗雷夫人对这种混合效果也没什么好办法，只能把多余的毛刮掉，这样才能止痒一阵子，一直到下一波毛长出来……所以西里斯得把衣服全脱了，彼得和我帮他处理他够不到的地方。”

詹姆·波特：“不过好消息是，现在他长毛的间隔时间越来越长了，一切都在好转。”

詹姆·波特：“看来我得回去帮忙了。一会儿你们俩最好装得若无其事一点……如果你们直接回公共休息室，说不定他会更高兴。”

妮娜·科森特：“……那西里斯连头发和眉毛也要剃光吗？他刚才不是还有头发和眉毛吗？好像眼睫毛也还在……”

莱姆斯·卢平：“只是汗毛，你说的这些应该都不算。”

妮娜·科森特：“那他刚才为什么不说呢？我又不会嘲笑他。”

妮娜·科森特：“不就是要脱衣服、长毛和身上痒痒嘛。”

莱姆斯·卢平：“你毕竟是个女孩……这种情况……如果说出来……多少有点让人尴尬。”

莱姆斯·卢平：“全身都要处理……而且……身上所有的汗毛……到处都有……”

妮娜·科森特：“——噢。”

第四百五十八章 埋头试验

混合恶咒的效力并没有多持久，庞弗雷夫人对于巴波块茎脓汁伤害的处理也算经验丰富。

第二天，西里斯和埃弗里就都出了院。

在麦格教授的严厉干预之下，双方的混战暂时告一段落。各一百分的扣分也激起了两个学院不少学生的强烈不满，这让他们都稍微收敛了些。

未来一个月的禁闭或许起了更大的震慑作用：

就像之前说的那样，他们两边交锋的大多数都是魁地奇队的人，而且接下来都有比赛。三月份的训练时间已经注定要浪费了。谁也不会在这个时候再度出手，以防给自己搞出更多的禁闭，更加耽误球场上的正事。

和平暂时降临了霍格沃茨。唯一的‘后遗症’是，每当他们神奇生物课上学到多毛的动物的时候，西里斯的脸色都会变得相当古怪。

趁着莱姆斯过生日前的几天间隙，妮娜的试验也正式开始了。

莱姆斯他们几个找来旧拖把和抹布之类的东西帮她大致做了几个假人，又用变形咒把它们弄得更逼真了一些。只要是不上课也不训练的时候，妮娜都泡在六楼走廊转角一个废弃的储藏间里做研究。

她来回试了不知道多少次，尝试了各种古代魔文、各种现代与古代的魔咒的拆解分析，还包括英语和其他语言中相关单词和词根的融合拼接，可事情的进展并没有那么顺利。

有时她只能让假人的脑袋晃一晃，有一次假人的头上鼓出一个大犄角，更多的时候，她所谓的咒语干脆没有任何反应。

从前，她弄出来的第一个咒语来源于开锁咒的口误，第二个咒语来源于荧光闪烁的改编，都有基础可循。

这次却是要先预设效果，再根据目标来独创一个咒语，这和前两次难度差异不亚于装修房子和重新盖一栋房子……甚至这次还要自己‘打地基’。

莱姆斯的鼓励总是不会缺席：

妮娜的手边同时放着书、大辞典、图符表、羽毛笔、羊皮纸和魔杖，脸上还有道墨水的痕迹。

她的羊皮纸变得更加凌乱了，但经过了这么多次的亲手试验和不断调整，她感觉自己正在往正确的道路稳步迈进。她打算再试试泡头咒的魔法规律和古代魔文的一种整合的可能性……

詹姆他们都对妮娜的目标十分好奇，时常围观。

尤其是西里斯——这是那副魁地奇手套换来的第二件事，严格来说，这可算得上是要给他的咒语。

他说：

莱姆斯·卢平：“至少你没有真弄出什么爆炸，也没让自己受伤。这已经非常不错了。”

莱姆斯·卢平：“如果实在不行，稍微找弗立维教授请教一下也不错。这毕竟是你第一次自创魔咒，可以先积累些经验，下次再完全独立去做。”

妮娜·科森特：“就算要去问教授，我也得先自己摸清方向再说……”

詹姆·波特：“你到底打算弄出个什么咒语啊？就不能提前透露一下？”

西里斯·布莱克：“我猜跟脑袋有关系。”

西里斯·布莱克：“她每次施咒都是往脑袋方向指的，而且效果也都出在假人的脑袋上。”

第四百五十九章 魔咒问题（加更）

妮娜涂掉一行字母，又写下了两行，旁边还画了好几个图符：

詹姆建议道：

妮娜一边研究，一边随口应着：

彼得好奇地追问。

西里斯说：

詹姆思维活跃：

妮娜清脆的喊声打断了他们。

她举起魔杖朝假人的脑袋一指：

砰的一声闷响，头盔没出现，假人的脑袋倒是变成了两倍大。

除了妮娜和莱姆斯，剩下的人都笑了。

妮娜沮丧地收起了魔杖。

西里斯更好奇了——当然，妮娜越是用心，他就越是高兴。这是一种被重视的喜悦。

妮娜摇摇头。

詹姆一把将她的羊皮纸抄走，嘴上还重复着她刚才施咒的发音：

莱姆斯赶忙说：

詹姆说：

第二天就是三月十号，莱姆斯的生日，还刚巧是个周日。

至于为什么在周日还非要等到夜里再去厨房——

一方面是妮娜要训练，詹姆他们还要关禁闭，去帮辛尼斯塔教授擦天文望远镜；

另一方面，莱姆斯体贴地觉得家养小精灵们要准备三餐，厨房在白天恐怕会一直很忙，只有他们在夜里去，才不会耽误小精灵们的日常工作。

——————

——————

小注释：

转换咒是变形术课学习的重点内容之一。本章中关于转换咒的使用方式来源于原著第四部，有化用和微调。

在帮助哈利准备三强争霸赛的第一个项目时，赫敏曾提出使用转换咒将火龙的牙齿变成酒胶糖的想法，但很快就被她自己否决了。

——————

妮娜·科森特：“算你猜得对，不过我可不想提前说……万一到最后没弄出来怎么办？”

妮娜·科森特：“……而且这效果恐怕和我最开始想的不太一样……”

詹姆·波特：“我看你不如直接把之前那个能让头上鼓出犄角的咒语好好再琢磨一下。那个就相当不错，尤其适合埃文·罗齐尔！”

詹姆·波特：“我们可以等比赛都完了之后给他来个‘美容’，或者干脆等到期末考试结束那天——反正到时候再被关禁闭也无所谓了。”

妮娜·科森特：“佐科笑话店不是有卖那种东西吗？可以让人长出各式各样的犄角……去年万圣节还有不少人买呢。”

妮娜·科森特：“如果他头上戴了帽子什么的，你用转换咒把它变成犄角也一样——我记得爸爸跟我讲过，曾经有个巫师在探险的时候遇到了火龙，他想把火龙的牙转换成酒胶糖，很可惜失败了……”

彼得·佩迪鲁：“为什么会失败？”

西里斯·布莱克：“因为普通魔咒很难穿透火龙的皮，笨蛋。”

西里斯·布莱克：“如果我们的魁地奇手套不是露指的，说不定还能把罗齐尔上次的咒语挡一挡。”

詹姆·波特：“可要是魁地奇手套不露出手指头，抓球的时候肯定很不方便……我还从来没见过哪款魁地奇手套是包住手指头的，就连守门员的都一样。”

詹姆·波特：“对了，我们到时候把埃文·罗齐尔的头发用转换咒变成意大利面怎么样？”

西里斯·布莱克：“还是脱发咒更直接一些……”

妮娜·科森特：“我觉得这次挺有把握！快看！”

妮娜·科森特：“速速罩头！！”

妮娜·科森特：“算了，等下次再继续吧……”

西里斯·布莱克：“这难道还不是你想要的？”

妮娜·科森特：“这充其量就是个蹩脚的膨胀咒，没什么意思，离新发明还远着呢。”

詹姆·波特：“我看这个已经相当不错了，比之前那个长犄角的效果还好！”

詹姆·波特：“——我要把这个咒语记着！”

莱姆斯·卢平：“别轻易对别人用它！”

莱姆斯·卢平：“这只是让假人的脑袋变成了两倍大——万一用在真人身上会让人的脑袋爆炸呢？”

詹姆·波特：“大不了就先用南瓜和苹果再做做试验嘛。还有蜘蛛什么的……”

詹姆·波特：“正好明天晚上要去厨房。”

作者：非常感谢阿兹卡班在逃摄魂怪g开通会员，加更一章

第四百六十章 美食集会

让人分不清是雨还是雾的细密水汽最近一直在城堡附近徘徊不去。三月份的十天里有七天都看不见太阳。

虽然天气不像严冬时节那么冷了，可大家还是感觉浑身都凉飕飕的。

一顿热腾腾的美食因此变得格外令人期待，更别提詹姆他们还把这当成一种热闹的集体庆祝活动。五个人连晚饭都没怎么吃，就等着夜里去厨房加餐。

詹姆先用隐身衣罩住自己、西里斯和莱姆斯，把他们俩送到了厨房，让他们和小精灵们先打好招呼；

然后他又自己回来接彼得和妮娜——他因此自封为‘骑士隐身公交车’的司机。

但是搞定家养小精灵的过程并不十分顺利。

西里斯简单粗暴的命令方式并没有得到心甘情愿的顺服。

之前要个蛋糕胚、弄点奶油，还算相对容易。现在直接要动手自己做吃的，还要用更多的食材、动人家的炉灶，这可让小精灵们好一阵大惊小怪：

有一部分小精灵以为西里斯嫌弃小精灵做的菜不好吃，痛哭流涕；

更多小精灵觉得受到了侮辱，试图推着他们的腿把他们逐出厨房；

还有一些小精灵充满警惕，觉得他们是准备在厨房捣乱……

最后是皮皮鬼的出现让局面峰回路转。

这个真正的捣蛋鬼原本就喜欢来厨房瞎折腾：掀翻篮子和锅、把土豆扔得到处都是、胡乱泼水……莱姆斯出手赶走了它，赢得了小精灵们的巨大好感。

他趁机说：

莱姆斯的话让大多数小精灵的神情松缓起来，妮娜偷偷朝他比了个大拇指。

詹姆伸手猛指莱姆斯的方向，小精灵的表情更加松动了。

它们彼此看着，开始窃窃私语起来，还渐渐在五人和炉灶之间让出了通路。

西里斯抱着胳膊站在一旁，显然是没心情和家养小精灵多费口舌。

妮娜却与他正相反——霍普教她的礼貌早就成了一种本能，她下意识地就说了一句：

西里斯赶紧阻止，可已经来不及了。小精灵们全都瞪大了眼睛，做出了各种疯狂的反应：

“女巫要做食物给家养小精灵吃了！女巫要做食物给家养小精灵吃了！”

“娜娜有罪！娜娜有罪！——学生小姐要给娜娜做饭！”

……

它们有一半开始揪大耳朵，三分之一跑来跑去、彼此撞击，其中五六个试图惩罚自己，还有两个当场昏死了过去。

平息这一轮骚乱又花了十几分钟。

等到一切都准备就绪，詹姆抹了抹头上的汗，还不忘朝妮娜打趣：

莱姆斯·卢平：“我们对你们的厨艺完全没有意见，只是这次想借用厨房过个生日——当然，我们保证不会故意浪费食物，也不在厨房胡闹，而且最后会把一切都收拾好。”

莱姆斯·卢平：“偶尔自己动手做一顿饭，这对于我们来说并不算是劳动……这只是一种比较特别的庆祝方式。”

詹姆·波特：“而且今天就是他过生日！——这位好巫师只有这一点小小的请求！”

妮娜·科森特：“到时候你们也来一起尝尝吧，是麻瓜的食谱……”

西里斯·布莱克：“嘿，这有点太过了——”

詹姆·波特：“里面有一个叫娜娜的呢！正好今天你做饭，你也可以叫娜娜。”

第四百六十一章 集体劳动

妮娜找小精灵借了几条围裙，变大了丢给男孩们：

西里斯面露纠结：

妮娜一边洗手一边反问：

西里斯一句“难道不是吗”已经到了嘴边，但他意识到了不对劲，硬生生在最后关头改成了：

妮娜也知道他们都没经验，给他们安排的都是最简单的差事。可就算这样，詹姆和西里斯也搞出了一堆让人哭笑不得的闹剧：

她让詹姆把土豆洗好切成小丁，他也确实努力切了，但他根本没削土豆皮；

西里斯则连打鸡蛋都不会——妮娜分明给他演示了两次，可他还是一次又一次地把鸡蛋壳掉进碗里、让鸡蛋液流到碗外面，最后不得不自己偷偷用魔法收拾残局，挽回颜面；

这两个家伙连面粉都差点拿错。当听到妮娜说做蛋糕用的面粉和做馅饼用的面粉不一样时，还齐齐露出了相当惊讶的表情。

比起他们，彼得反倒是帮厨小组里表现最好的一个。他在家里给他妈妈帮过忙，多少有点经验，现在也能帮妮娜做些稍微复杂的活，例如把黄油隔水融化、腌制鸡肉……

妮娜毫不吝啬地表扬了他好几句，西里斯则从她背后瞪了他两眼，弄得彼得像个鹌鹑似的缩到了角落里。

如果要用一个词语形容这一晚上的妮娜，连‘手忙脚乱’都不足以概括——她都快手脚并用了，简直恨不得自己能多长出一双手。

这边刚刚揉好了面，那边的锅就煮得冒了泡；

前一秒才把鸡肉馅饼包好，后一秒曲奇又得赶紧出炉；

越忙越乱，妮娜自己也大半年没进过厨房了，偶尔还要喊一声莱姆斯，确认一下菜谱的配比。

在詹姆差点把菜刀掉在自己脚背上之后，她无奈剥夺了这家伙拿刀的权力，安排西里斯来切碎果脯，然后和詹姆一起把果脯均匀揉进之前的面团。

彼得那边则在搅拌奶酥酱，累得满头是汗，她不得不施个咒让他凉快些，防止他的汗滴到酱里。

她已经没心思去管詹姆和西里斯在一边干活一边偷吃曲奇了。她得赶紧进行下一步……

曲奇好了，奶酥酱也不用管了。可蛋糕胚还没烤，馅饼也还没做熟，果脯司康更是遥遥无期……

一股刚出锅的鸡肉馅饼的浓香就在这时一下子撞进了她的鼻子。

她抬起头，刚好看见莱姆斯用锅铲把一个馅饼弄出了锅——他不知什么时候已经戴上了围裙，正挽着袖子在帮她忙碌。

感觉到她的视线，他转头朝她笑了笑：

妮娜·科森特：“别把我当厨娘使唤。”

妮娜·科森特：“之前点了那么多要吃的东西，你们今晚都得帮忙干活——只有莱姆斯除外。他过生日，他不用干。”

西里斯·布莱克：“难道我们不是最后给蛋糕抹抹奶油、加点装饰就行了吗？”

西里斯·布莱克：“厨房里的活我们又不会，这明明是你们女孩擅长的事……”

妮娜·科森特：“谁一生下来就会做饭啦？”

妮娜·科森特：“你不会是觉得厨房里的活就该女孩干吧。”

西里斯·布莱克：“……那倒也不是。”

莱姆斯·卢平：“你先休息会儿吧，我来弄。蛋糕胚我已经放进炉子里了，奶油和浆果也准备好了，一会你们直接装饰就行。”

第四百六十二章 血人巴罗

他又朝四周看了看，目光落在詹姆他们没弄完的果脯和面团上，也没催促：

疲倦的妮娜一屁股坐在了装土豆的木箱子上，感觉莱姆斯的脑袋在锅灶前散发着圣光。

詹姆把满嘴曲奇咽下去：

西里斯一下子又有了揉面的力气。

莱姆斯无奈地笑：

妮娜抬头一看，挂钟的分针都已经跑过了十一点钟。她慌忙又一骨碌站了起来，先把剩下的曲奇保护住，再去查看蛋糕胚的情况……

终于，在凌晨一点半，横跨两天的生日派对结束了。

五个人吃饱喝足，带着他们剩下的作品离开了厨房，临走前没忘了如约把一切清理干净——虽然这又让一些小精灵开始大惊小怪，但詹姆他们用了清洁咒，很快就做完了收尾工作。

巫师们做好的食物小精灵们都没吃，或者说，根本不敢吃。但那个叫娜娜的小精灵在他们离开之前偷偷找妮娜要走了黑椒鸡肉馅饼的配方。

詹姆打了个饱嗝，手里牢牢抱着一罐奶酥酱。

彼得用袖子抹掉了嘴角的奶油：

詹姆说。

莱姆斯一路都在大家身后施咒，驱散食物的味道，防止引来洛丽斯夫人。

妮娜也和詹姆一样打了个饱嗝：

詹姆为犯懒找了充足的借口：

最前面的西里斯伸开胳膊把他们都挡住。远远地，一个半透明幽灵从走廊尽头飘了过去。

彼得小声说：

几分钟后，他们平安地返回了格兰芬多公共休息室。最后分开的时候，詹姆还惦记着想吃莱姆斯拿手的烤牛肉：

妮娜打了个哈欠。这困意立刻蔓延开来，五人的哈欠此起彼伏。

莱姆斯·卢平：“司康可以放在最后。那个不着急，我们可以做好了带走，明天再吃。”

詹姆·波特：“过生日的人居然亲自动手了？！”

詹姆·波特：“本来你可是有特权呢！说好了你不用干的……”

西里斯·布莱克：“恐怕是我们太笨，笨到让人看不下去。”

莱姆斯·卢平：“我可没有那么说，”

莱姆斯·卢平：“我只是想在十号过完之前吹上蜡烛。”

詹姆·波特：“也许将来我们的长桌上也会出现那些馅饼，想想就很不错。”

彼得·佩迪鲁：“我觉得我也学会了。”

彼得·佩迪鲁：“我可以把馅饼和奶酥酱的食谱写信告诉我妈妈。”

詹姆·波特：“如果我妈妈知道我今晚拿了菜刀，切了土豆，还认识了不一样的面粉，绝对会大吃一惊。”

妮娜·科森特：“放暑假之前你们还有好几次练习机会呢。”

妮娜·科森特：“你要是回家给你妈妈做个馅饼吃，她肯定更惊讶。”

詹姆·波特：“一次进步太多可不行，我怕我妈妈的心脏受不了。”

詹姆·波特：“——再过半个月就是我的生日，到时候我就能正大光明地站在旁边等着吃了……你之前说莱姆斯擅长做什么来着？牛肉？下次我还要换几样菜吃！——那时候不是满月吧？”

莱姆斯·卢平：“刚好是满月的前一天，我们应该没什么问题……”

西里斯·布莱克：“小心——”

彼得·佩迪鲁：“血人巴罗，天啊。真吓人。”

彼得·佩迪鲁：“他肯定又要去天文塔了，他喜欢呆在那。”

詹姆·波特：“都四年了，你还觉得他吓人？”

彼得·佩迪鲁：“连皮皮鬼都怕他。我觉得差点没头的尼克也有点怕他……”

詹姆·波特：“至少烤牛肉里配的土豆可以不削皮。”

妮娜·科森特：“你不是说你下次要站在旁边等着吃吗？那下次还安排你处理土豆好了……如果没赶上满月的话。”

第四百六十三章 第二次约

莱姆斯说。

妮娜赶紧把最关键的一句话补上。

西里斯也对莱姆斯说了一句：

……

和男生们道了别，妮娜自己踏上了去女寝室的通道。

屋里的光线有些幽暗，只有壁炉里偶尔发出轻微的、薪柴啪啪燃烧的响。玛丽似乎已经睡熟了，莉莉还靠在床头看书。

妮娜轻声问。

莉莉把书放到腿上：

妮娜轻手轻脚地把一个小纸袋放在了桌上，顺便扯掉了自己的袍子。

莉莉看了一眼玛丽床的方向，声音压得更小了，好像耳语一样。

妮娜不解：

莉莉拉住妮娜的胳膊，让她坐到自己身边，两个人说起了悄悄话：

她明显有心事的样子：

妮娜直接问了出来，莉莉反倒有点惊讶：

妮娜哼了一声：

其实，如果换个人来当范例，这件事对于妮娜来说就相当容易理解了。

虽然她和莱姆斯的进展还远远不像玛丽和伯特伦那么迅速，可假设是莱姆斯和她在一起，他绝对不会那么古怪地提出要同时约上莉莉和玛丽一起出去，更不可能只顾着和莉莉、玛丽她们说话，把妮娜冷落在一边。

莉莉示意她再小点声。

妮娜说：

莉莉叹了口气：

莱姆斯·卢平：“赶紧回去睡吧。现在已经周一了，再过几个小时就要上课了……”

妮娜·科森特：“差点忘了，十五岁生日快乐！”

西里斯·布莱克：“十五岁快乐。”

西里斯·布莱克：“现在是我们俩一样大了，他们都要小一岁。”

妮娜·科森特：“下个月就不是这样了！晚安——”

莱姆斯·卢平：“明天见。”

妮娜·科森特：“你怎么还没睡？”

莉莉·伊万斯：“躺下了也睡不着，干脆等等你——”

莉莉·伊万斯：“卢平的生日过得怎么样？”

妮娜·科森特：“有点累，不过挺高兴的。我还给你和玛丽带了曲奇和司康饼——那几个家伙就像永远吃不饱似的……就连这提前留出来的份都差点儿没保住。”

莉莉·伊万斯：“你明天晚上有训练吗？”

妮娜·科森特：“没有啊。”

妮娜·科森特：“明天晚上马琳和古特有天文学课。”

莉莉·伊万斯：“你就说你有。”

莉莉·伊万斯：“……我今晚在公共休息室遇见了伯特伦，他又想约我们一起自习了。我说你要训练，我也有事……”

莉莉·伊万斯：“如果他下次再问你，你也这么说吧。我们没必要总和他打交道。”

妮娜·科森特：“你是不是也觉得那个伯特伦对我们有些古怪？”

莉莉·伊万斯：“你也察觉到了？”

妮娜·科森特：“本来我没多想，是前几天莱姆斯提醒了我——我最开始还担心误会他呢。”

妮娜·科森特：“现在看来，莱姆斯说的一点都没错。”

妮娜·科森特：“如果之前送东西是为了缓和关系、第一次自习是为了让大家相互熟悉……怎么这么快又第二次约我们自习？伯特伦上次还明显对我们热情过了头，弄得玛丽都不太高兴……”

莉莉·伊万斯：“嘘——你心里知道就好，我们以后都离他远点就是了。”

妮娜·科森特：“可我们得告诉玛丽啊！她应该找个比伯特伦好十倍的人——起码找个不像他这么有乱七八糟心思的……”

妮娜·科森特：“今晚伯特伦约你的时候玛丽也在吗？”

莉莉·伊万斯：“玛丽不在。但是我觉得他既然又要约我们出去，肯定会在玛丽面前也想好借口。”

莉莉·伊万斯：“……其实我已经找机会跟玛丽单独暗示过这件事了。就在你和卢平出去的那几天。”

第四百六十四章 实行计划

妮娜赶忙问。

莉莉很无奈：

妮娜赶紧捂住嘴巴，让自己小声：

妮娜还不知道潜移默化的精神影响有多么强力与可怕，也不知道一个深陷初恋之中的单纯女孩可能会变的多么盲目。

可是，自从知道伯特伦有问题，就连她都能发现越来越多的不对劲——

就算莉莉魔药成绩再好，一个七年级的学生怎么会频频找一个不熟的四年级的学生请教问题？

而且伯特伦上次还缠着她聊魁地奇，总不可能也是为了学习吧！

莉莉也没找到一个合适的词形容这种事：

莉莉的眉头皱着，疲倦地往床头靠了靠：

妮娜的瞌睡都减轻了不少。

莉莉赶紧说：

妮娜贴在莉莉耳边说：

——————

莱姆斯给妮娜出的主意当然不会特别复杂。

而且，为了确保女孩们的安全，连他自己也参与到了这个计划之中。

莉莉和妮娜很容易就重新接受了伯特伦的邀请。伯特伦显得喜出望外，玛丽的脸色却隐约透着几分不情愿。

而当他们再次一同前往空教室自习的时候，莱姆斯早就带着麻瓜录音机藏在一堆桌椅板凳后面了——

那台机器是他跟麻瓜研究课的教授借来的。有时候要用来课堂演示，还有的时候用来放音乐。它是极少数的、经过教授们用魔法改造过的、能在霍格沃茨城堡里短时间运行的麻瓜电器。

——————

小注释：

录音机在上个世纪广泛流行，是用来放磁带的。不仅可以放音乐，也可以用磁带来录音。

麻瓜研究课会有少量用来演示的麻瓜电器是我的私设。个人感觉比起那些需要拉电线的东西，录音机之类的显然更适合展示。

妮娜·科森特：“那玛丽是怎么说的？”

莉莉·伊万斯：“……她现在就像被伯特伦洗了脑一样。只要我稍微提出伯特伦有问题，她就觉得我又想给她的美好初恋挑毛病……”

莉莉·伊万斯：“她还说伯特伦上次已经跟她解释过了，他只是发现我的魔药成绩很好，想要抓紧机会多问些问题……”

莉莉·伊万斯：“而且伯特伦还说玛丽不够信任他，给了他更大的压力，影响了他的备考状态……最后玛丽反而觉得是她自己不对。”

妮娜·科森特：“他怎么——”

妮娜·科森特：“他怎么能这样说玛丽！玛丽居然也信他！”

莉莉·伊万斯：“确实很古怪，可玛丽又不像中了魔咒，这情况很难形容……”

莉莉·伊万斯：“上次我和玛丽和好之后，我也仔细想过：或许是因为她之前很少和男孩接触，穆尔塞伯和埃弗里他们还给她起了下流的绰号。所以唯一表现得对她好、愿意为她花心思的伯特伦在她眼里几乎是根救命稻草……玛丽很容易就完全陷了进去。”

莉莉·伊万斯：“总之，我们现在想把玛丽‘叫醒’可不太容易。她显然更愿意相信伯特伦的话，更想维护好她的恋爱。而且我们又没有证据……伯特伦完全可以再一次蒙混过去。”

妮娜·科森特：“我有办法抓到证据！”

莉莉·伊万斯：“你可别主动去试探什么！”

莉莉·伊万斯：“那样事情就更说不清了，你还可能会有危险……”

妮娜·科森特：“你和莱姆斯说的一样。”

妮娜·科森特：“莱姆斯知道我肯定憋不住，所以给我出了个主意。我们正好趁这次试试看……”

妮娜·科森特：“退一万步说，即使伯特伦真的只是太热情，或者只是想让你辅导魔药，这个办法也不会冤枉了他……”

第四百六十五章 挑三拣四

这就是莱姆斯的计划中唯一有点复杂的环节。

最开始，他还想过直接带着玛丽在门外偷听，可又很快否定了这个方案。

一方面他们担心玛丽不肯配合、也担心漏过最关键的段落；

另一方面，根据妮娜上次的观察，伯特伦习惯在教室门上施咒，隔绝声音，美其名曰是不想被外面的人打扰自习。所以莱姆斯才想出了利用录音机这个主意，确保万无一失。

一切都进行的顺利极了。就连伯特伦的小心思也给她们‘帮了忙’——

妮娜看见他晚餐的时候故意给玛丽倒了好多南瓜汁。果然，玛丽刚坐下不到半小时就想去盥洗室。

妮娜立刻按约好的那样跟玛丽一起走出了教室，给莉莉创造一个跟伯特伦独处的机会。

她原本想自己留下应付伯特伦，可莉莉说她更有把握，也更能随机应变。

幸好还有莱姆斯在暗处，莉莉不至于孤立无援……

但是妮娜心底仍然担心空教室里的情况，不知不觉就加快了脚步。

玛丽也跟着她快步走了起来。

妮娜忍不住反问：

玛丽撇了撇嘴，有点埋怨地说：

妮娜还没说完就又被玛丽打断了：

玛丽虽然这么说着，可明显底气不太足，步速也变得更快了些。

两个女孩在走廊另一头的盥洗室解决了问题。妮娜正盘算着时间够不够录到关键的证据，玛丽却又从衣兜里往外掏出了好几样小东西，开始手忙脚乱地对着镜子折腾起来。

妮娜一边问，一边不停看向空教室的方向。

也不知道莉莉要怎么在不越线的情况下引出伯特伦的话……

妮娜皱起眉毛，感觉那些话听起来并不舒服：

妮娜简直不知道该说什么好：

妮娜·科森特：“我也想去，我们一起吧。”

玛丽·麦克唐纳：“……妮娜，等等，你怎么好像比我还急。”

妮娜·科森特：“莉莉现在自己和伯特伦呆在那个教室里，你就不担心吗？”

妮娜·科森特：“你真的没发现伯特伦有哪里不对？”

玛丽·麦克唐纳：“伯诺又不是什么坏人。”

玛丽·麦克唐纳：“——再说，你要是担心，干吗还要跟我出来，把他们俩单独留下？”

妮娜·科森特：“你看，你也不希望他们俩单独留下。你明明就已经感觉到……”

玛丽·麦克唐纳：“你怎么也和莉莉一样疑神疑鬼的。伯诺都已经跟我说过了，他只是想问些魔药方面的问题——再说我们过几分钟不就回去了吗。”

妮娜·科森特：“你这又是在干什么呢？”

玛丽·麦克唐纳：“我得把嘴唇涂一涂，伯诺前几天说我的嘴太苍白了，还经常有死皮……还有额头上也得擦一下，他说我的脸上总是出油……”

妮娜·科森特：“哪有油了？我看你挺好的啊，他那张大脸上的油才多呢。”

妮娜·科森特：“他这么挑你的毛病，你都不生气？”

玛丽·麦克唐纳：“他说的也没错啊……我看他也没有恶意，只是希望我变得越来越好……”

妮娜·科森特：“他是真的给你洗脑了吧！”

妮娜·科森特：“你就算再喜欢他，也不能……也不能他说什么你都听啊！”

第四百六十六章 揭破真相（加更）

玛丽尖锐地反驳道：

妮娜又急又气：

妮娜感觉时间差不多了，直接拉住玛丽的手带她往回走。

她的力气可比玛丽大得多。

狼人在人类状态和其他人并没有显著的体能差异，是球队的魔鬼体能训练起到了关键的效果。她轻轻松松就把玛丽拉回到空教室的门外，一把推开了门：

教室里的情形可算不上好。莉莉拧紧了眉毛，显然已经气极了。伯特伦脸色还有些讪讪。

见到妮娜和玛丽回来，他慌忙调整了表情，还装模作样地羊皮纸上又写了两个单词。

妮娜直截了当地问。

伯特伦说。

他的眼神和手充满了掩饰性的不安的小动作，话也很啰嗦：

莉莉高声打断了他。

伯特伦不敢和莉莉对视，扭头看向玛丽：

不用妮娜和莉莉再喊莱姆斯，教室的角落里，伯特伦和莉莉被录下来的声音便清楚地开始了播放：

录音机里的声音让伯特伦听得面红耳赤。不仅是脸上，就连扁鼻子好像都充了血。

他猛地站起身来想奔向声音的源头，可妮娜早已经抽出了魔杖：

伯特伦就像一块大石板似的、僵硬地扑倒在地上。

莱姆斯也已经从破烂桌椅后面站了起来。他双腿发麻，行动稍微比妮娜慢了半拍。

而录音机还在响着：

磁带里，莉莉的声音已经有点恼了，只是还在努力压抑着。

——————

妮娜·科森特：“还有他的那些狡辩——上次自习之后你明明就不高兴了吧。这次出来了半小时，他的嘴就几乎没停下过，可他只跟你说了不到五句话！他明明就对你三心二意……”

玛丽·麦克唐纳：“他没有！他都是在问普通的问题，说些普通的话——”

玛丽·麦克唐纳：“倒是你和莉莉——你们说来说去，不就是想告诉我，你们俩比我更能吸引伯诺的注意吗？！可他从前根本都没有跟你们俩说过话，他最先接近的也是我……”

妮娜·科森特：“我们是想告诉你，伯特伦是个靠不住的混蛋！”

妮娜·科森特：“如果你这么相信他，我们现在就回去问问，问问他刚才都和莉莉单独说了些什么——如果我真的冤枉了他，我可以跟你们道歉！”

妮娜·科森特：“你们刚才聊了什么？”

男巫：“你们可能不会感兴趣，我们还在讨论那些高年级的魔药内容，比如欢欣剂……”

男巫：“一进入NEWT阶段，魔药就变得难多了。我五年级的OWL考了个E，勉强进了斯拉格霍恩教授的提高班，可惜六年级期末只考了A。如果今年夏天想要拿到NEWT的魔药证书，我可要再抓紧时间努力一下……”

莉莉·伊万斯：“你确定你刚才只跟我聊了欢欣剂？！”

男巫：“当然了。”

男巫：“你们怎么不坐下？”

男巫：“……欢欣剂应该是阳光般的金黄色，可我做过最好的也只是很一般的褐色……就像玛丽的眼睛似的。”

莉莉·伊万斯：“玛丽的眼睛怎么了？你到底想说什么？”

男巫：“我只是想说那样的颜色代表普通。像我这样的湛蓝色才不多见。当然，你这样纯粹的绿更是稀有漂亮……”

妮娜·科森特：“统统石化！”

莉莉·伊万斯：“我的眼睛是什么颜色都和你无关！玛丽才是你的女朋友。”

作者：祝大家新年快乐，兔年吉祥～！加更一章

第四百六十七章 并不领情

莉莉立刻反问。

伯特伦说：

莉莉听起来几乎在咬牙切齿了。

伯特伦听起来挺自信：

玛丽尖叫着，莱姆斯赶紧按下了录音机的按键。

磁带停止了转动，但玛丽全身仍然不停颤抖着，眼眶里都是泪水。她盯着趴在地上的伯特伦：

在近乎崩溃般的大哭之中，玛丽从教室中冲了出去。莉莉连忙去追。

莱姆斯立刻对妮娜说：

妮娜顾不得多想，她胡乱把女孩们的文具和书都卷到怀里，追着莉莉她们离开的方向就跟了上去——

玛丽遥遥的哭声几乎成了路标。妮娜穿过公共休息室的各色视线，一路追到了寝室。本以为会看到莉莉在安慰玛丽，没想到刚一进门就听见了玛丽比之前更尖锐的声音：

她在止不住的哭泣中，呼吸不畅地说：

妮娜刚把寝室的门合拢，就听得目瞪口呆：

莉莉比刚才面对伯特伦的时候还要恼火：

玛丽满脸都是眼泪：

男巫：“我可没说过她是我的女朋友！只是约几次会，先相处一段时间试试看而已。现在很多人都这么干，如果觉得不合适，随时都可以换人……”

莉莉·伊万斯：“换人？——你想换谁？我？还是妮娜？”

男巫：“当然是你排在最先！只要你愿意！”

莉莉·伊万斯：“如果我不愿意呢？”

男巫：“你不愿意就算了，或许科森特会愿意。”

男巫：“反正恋爱自由嘛，别把我想得那么坏。我又不会强迫你们，更不会干什么太过分的事……”

莉莉·伊万斯：“你就不怕我把你说的话告诉玛丽？”

男巫：“她不会相信你的。”

男巫：“你没有证据，她又不想和我分开，当然会更相信我。”

男巫：“实际上，我在她心里还算是个英雄。如果她自己走，那两个斯莱特林遇见她，就会叫她血腥玛丽。可如果我在她边上，他们就几乎不叫……所以她自己乐意天天跟我黏在一起……”

玛丽·麦克唐纳：“停下，别放了！——停下！”

玛丽·麦克唐纳：“我知道中了石化咒的人也能听见别人说话——我告诉你，我们完了！奥布里！再也别来找我了！”

莱姆斯·卢平：“你也去——把你们的东西带回去，明天上课还要用。”

莱姆斯·卢平：“麦克唐纳还不知道会怎么样，这里的事我来处理。”

玛丽·麦克唐纳：“现在你满意了吗？你们都满意了吗？！”

玛丽·麦克唐纳：“你们费了这么大的功夫，甚至还叫上了卢平——现在你们证明了伯诺——奥布里，他根本就没打算对我认真——你之前说他不够直接，你都说对了，这次也是——他更喜欢你们，你们什么都比我好，还比我聪明，你们赢了！”

妮娜·科森特：“我们才不是为了证明你说的这些！我们对奥布里根本没兴趣……”

玛丽·麦克唐纳：“没兴趣？！是啊——我喜欢的男孩你们俩眼里什么都不是！”

莉莉·伊万斯：“玛丽！你能不能冷静点！”

莉莉·伊万斯：“我知道你现在心里很难过，可你能不能不要胡乱迁怒别人！我和妮娜都是想帮你！”

玛丽·麦克唐纳：“我又没求你们帮我！”

玛丽·麦克唐纳：“如果你们不这样揭开这件事，我和奥布里也不会这么恶心的结束！至少我不用再自己面对穆尔塞伯他们……”

玛丽·麦克唐纳：“你们为什么就不能当做什么都没发生，离奥布里远一点……只要他发现自己和你们没希望，还是会继续和我在一起……”

第四百六十八章 歇斯底里

妮娜的脑子都快被她搅乱了：

玛丽正处在最伤心、最敏感脆弱、最歇斯底里的时刻。

她像个刺猬一样，炸着全身的刺，无差别的攻击，甚至把妮娜和莉莉也放在了自己的对立面：

莉莉把妮娜拉到自己身边，气恼地朝玛丽看了一眼：

——————

实际上，就和莉莉之前说的一样。穆尔塞伯和埃弗里持续四年的嘲讽对玛丽造成了太深的影响，平时她又不太和其他男孩接触。

于是，当一个男孩适时出现的时候，玛丽反而更容易全身心地陷进爱情里——

伯特伦几乎不用费力，更不必用魔法，只需要配合她进行这场‘初恋’，再在穆尔塞伯和埃弗里出现的时候偶尔维护一下玛丽，就完全占据了玛丽的头脑，影响了她的心神。

莱姆斯则料中了另外一半：妮娜和莉莉揭破伯特伦的真面目之后，玛丽也确实迁怒了她们俩。

一方面是因为确凿地证实了伯特伦对莉莉和妮娜有兴趣；

从另一方面来说，在寝室中第一个恋了爱，也是玛丽终于有一次胜过莉莉和妮娜的证明。现在却被莉莉和妮娜‘设局’给亲手摧毁……她当然不可能毫无怨怼；

就连分手的痛苦和责任，都被玛丽分到了莉莉和妮娜的头上……

总之，种种因素叠加在一起，在这一夜之后，女孩寝室暂且陷入了分裂状态。

第二天清晨，玛丽早早就离开了寝室，两眼红肿极了。妮娜也很早就出了门——她还惦记着莱姆斯，也不知道他昨天晚上后来又做了什么，有没有遇到麻烦，迫不及待地想要问问。

男孩们也出来得很早。妮娜本以为是她和莱姆斯之间有些交换信息的默契，却发现詹姆和西里斯，甚至彼得，脸上都荡漾着一股兴奋。只有莱姆斯的表情有点无奈。

詹姆和西里斯一个接一个。

莱姆斯带着歉意对妮娜说：

詹姆和西里斯接力般地说：

妮娜·科森特：“你就非得和奥布里在一起吗？”

妮娜·科森特：“这世上的男孩那么多，你明明可以挑一个更好的！”

妮娜·科森特：“——如果你是担心穆尔塞伯他们再找你的麻烦，我跟莉莉都可以和你一起走……”

玛丽·麦克唐纳：“你们当然不会明白！——挑一个更好的？世上的男孩确实多，可有哪个愿意正眼看我？！”

玛丽·麦克唐纳：“还有——和你们走在一起？如果我继续和你们走在一起，只能继续当你们的陪衬品，永远不会有人注意我！我宁愿自己一个人！”

莉莉·伊万斯：“行了妮娜，不用继续跟她说了。”

莉莉·伊万斯：“你还没看出来吗？不管你说什么，她现在都只会反驳你，朝你发泄——其实她心里什么都明白，只是拿我们撒气呢！”

詹姆·波特：“有个好消息要告诉你。”

西里斯·布莱克：“或许用‘惊喜’来说更合适。”

莱姆斯·卢平：“他们知道了。”

莱姆斯·卢平：“昨天晚上……”

詹姆·波特：“昨天晚上我们关禁闭回来，正好在麻瓜研究课的教室附近遇见了莱姆斯——他还提着那台录音机。”

西里斯·布莱克：“我们当然想知道他拎着一台录音机要干什么用。”

詹姆·波特：“——总之，莱姆斯当时还没来得及把里面的内容删掉，于是我们听见了奥布里的话，又凭借我们聪明的脑袋猜出发生了什么……”

第四百六十九章 变成两倍

莱姆斯赶紧补充：

西里斯咧嘴一笑：

詹姆指了指莱姆斯和彼得，还有点遗憾：

莱姆斯有些后怕。

詹姆耸了一下肩膀：

虽然话是这么说，可西里斯还是把他的领带团成一团塞进了长袍兜里，好像提防着有人会从背后把他勒死。

詹姆说：

他忽然站直了。莉莉正从女寝室那边的楼梯走下来：

莉莉对詹姆仍然没什么好脸色：

詹姆看着她一路离开了公共休息室，脸上忽然扬起了笑容。

西里斯伸手在他眼前晃了晃，詹姆就像被打开了什么开关似的：

他兴高采烈：

西里斯搭着他的肩膀：

他们也都往公共休息室外面走，詹姆和西里斯小声嘀咕着：

妮娜插话问。

妮娜有些气闷：

——————

小注释：

①“詹姆·波特和小天狼星布莱克，对伯特伦·奥布里使用非法恶咒，奥布里的头变成两倍大。两人都关禁闭。”——出自原著第六部，费尔奇的处罚档案。

原著中没有明确说明他们到底使用了什么咒语。

有一种说法是，他们使用了‘头骨膨胀咒’/‘大头咒’Engorgio Skullus，也就是膨胀咒Engorgio的变体。

在本文中，詹姆和西里斯使用了妮娜发明失败的一个咒语来对付伯特伦，这一部分情节【均是我的私设和串联】。

当然，后果还是一样的，符合原著中费尔奇的记录：头变成两倍大。

②亨德森的事是引用了原著第五部第十二章，韦斯莱双子的事迹：

弗雷德·韦斯莱：肯尼思·托勒全身长满了疖子，你还记得吗？

乔治·韦斯莱：那是因为你往他的睡衣里放了大泡粉（Bulbadox powder）。

因为这种药粉发明时间和发明者均不确定，因此本章只写了【药粉】，没有明确表示詹姆和西里斯用的是大泡粉。

莱姆斯·卢平：“现在录音已经都删掉了。”

莱姆斯·卢平：“我当时怕弄坏了磁带，想去教室看看教授的说明书再操作……”

西里斯·布莱克：“后来我们又去找到了奥布里。”

西里斯·布莱克：“你的石化咒很强力，但光是一个石化咒可不解气。我和詹姆把他的脑袋变成了两倍大——你的小发明正好派上了用场。”

詹姆·波特：“可惜他们俩没动手，”

詹姆·波特：“不然说不定奥布里的脑袋能变成四倍大呢。”

莱姆斯·卢平：“……你们真该庆幸他的脑袋没有当场爆炸。”

詹姆·波特：“唯一的坏消息就是我们被抓住了。”

詹姆·波特：“我和西里斯的禁闭又被延长了一阵子，这下我们要等到复活节假期才能回球队训练。”

妮娜·科森特：“马琳会杀了你们的……”

西里斯·布莱克：“……如果她知道原因，或许还会说我们干得漂亮。”

詹姆·波特：“我们可以先去礼堂，梅林保佑，马琳应该还不至于当众要了我们的命。”

詹姆·波特：“可惜你没看见奥布里脑袋胀得有多大，但皮皮鬼看见了。他肯定会编出一首新歌……噢——嗨，伊万斯——早安。”

莉莉·伊万斯：“你们对伯特伦·奥布里施恶咒了？”

詹姆·波特：“你不会是连这件事都——”

莉莉·伊万斯：“我只遗憾妮娜让他砸在地上的那一下没把他的丑鼻子变得更扁一些。”

莉莉·伊万斯：“但是你们最好也改改看谁不顺眼就对他们施恶咒的毛病。”

西里斯·布莱克：“你没事吧兄弟。”

詹姆·波特：“伊万斯！跟我说话了！她又开始跟我说话了！”

詹姆·波特：“我愿意再被关两个月的禁闭！”

西里斯·布莱克：“或许她只是觉得你比奥布里好上一点点。”

西里斯·布莱克：“至少你夸她的时候没那么恶心……”

詹姆·波特：“这标准可真低。”

詹姆·波特：“伊万斯刚才为什么说我们看谁不顺眼就对他们施恶咒？”

西里斯·布莱克：“她顶多就是在说斯莱特林的事……”

詹姆·波特：“——她不会连赖斯和皮克福德的事都知道吧？去年那两个家伙说格兰芬多都是头脑简单、爱管闲事的白痴……我们只是让他们长点教训……”

西里斯·布莱克：“亨德森倒是可以先排除——那次我们用的是药粉，不是恶咒。那种药粉比我们家收藏的肉瘤粉还好用。”

詹姆·波特：“没错，只要一点点，加在睡衣里，他就全身长满了疖子……”

妮娜·科森特：“亨德森又是谁？他怎么惹到你们了？”

詹姆·波特：“……呃，这件事有点复杂……”

西里斯·布莱克：“其实也不一定都要有理由，对吧？当时大家都觉得很有意思……”

妮娜·科森特：“亨德森自己肯定不觉得有意思。”

妮娜·科森特：“莉莉说得一点儿都没错。你们真该改改这样的毛病。”

第四百七十章 学院之分

西里斯和詹姆对视了一眼，一个摊了摊手，另一个做了个鬼脸——在侧后方，妮娜的视野盲区里。

莱姆斯问。

詹姆也问：

妮娜更加气闷。

西里斯的眉毛提了起来。

妮娜赶紧看了他一眼。

詹姆从另一边说：

妮娜说：

西里斯说。而彼得只是谄笑。

莱姆斯走到彼得旁边说：

彼得终于插上了话，莱姆斯鼓励地看着他：

莱姆斯表示了肯定，又压低了声音：

西里斯说。

詹姆又问。

西里斯说着，看向詹姆：

接着，他又看向妮娜：

詹姆古里古怪地重复。

这可是莉莉从前经常形容他的词——当然，她更经常把他概括为‘自大狂’。

西里斯笑着说。

妮娜夸张地开始假装干呕。

——————

小注释：

本章中西里斯说的是‘他还是个麻瓜种，斯莱特林更不太可能要他。’

这句话没有说死。

虽然萨拉查认为麻瓜种不配学魔法，还留了蛇怪在学校‘搞清洁’，但根据原著第七部，斯莱特林【并不是完全没有】麻瓜种。更不是像某种网络传闻一样只收纯血（伏/斯：无大语）。

在原著第七部中，搜捕队和哈利他们曾有这样的对话：

（前情：哈利假造身份弗农·达力，宣称自己是个斯莱特林，并且描述了斯莱特林的公共休息室）

“好的，好的，看来我们的确抓到了一个小斯莱特林。”斯卡比奥说，“你很幸运，弗农，因为【没有几个】泥巴种的斯莱特林。你爸爸是谁？”

所以斯莱特林有没有麻瓜出身，这件事不是绝对的。

斯内普也曾经期盼着莉莉分院的时候能进斯莱特林。如果这完全不可能，他当年就不会那么期待了（也有人用年少无知来概括这件事…但我感觉斯内普从小就对斯莱特林心怀向往，不太可能连基本规则都搞错）。

当然，如果麻瓜种真的罕见地被分进了斯莱特林，日子肯定相当不好过。

莱姆斯·卢平：“麦克唐纳怎么样了？”

詹姆·波特：“对啊，听说她昨晚哭得很惨，还被公共休息室里的几十个人看见了？”

詹姆·波特：“我敢打赌，肯定会有各种各样的传闻。”

妮娜·科森特：“……她现在不理我们了。”

西里斯·布莱克：“你们这么帮她，她居然不领情？！”

妮娜·科森特：“你不会是也想对她施恶咒吧！”

詹姆·波特：“我们向来不对女生动手——当然，黑巫师除外。如果将来在外面遇到女的黑巫师，我想我们还是会动手的。”

詹姆·波特：“我只是怀疑她这样的人怎么会是个格兰芬多。”

妮娜·科森特：“可能只是她的勇敢还没被什么事给激发出来，或者不表现在恋爱上。”

妮娜·科森特：“想想看吧，玛丽被叫了整整四年血腥玛丽，她都还没崩溃，这本身就已经挺坚强勇敢了。”

西里斯·布莱克：“那倒也是，毕竟我们学院还有彼得。”

莱姆斯·卢平：“我觉得分院帽除了查看我们拥有那些品质，或许还会看一看我们更重视哪些品质——而且后者更重要。”

莱姆斯·卢平：“或许在四个学院的品质里，你最渴望勇气——分院帽在鼓励你这一点。”

彼得·佩迪鲁：“我……我听说麦格教授当年差点被分进拉文克劳，分院帽犹豫了很久很久。而弗立维教授也差点被分进格兰芬多——他们俩都一样聪明又强大，可学院不一样……”

彼得·佩迪鲁：“或许……或许就是麦格教授更看重勇气，而弗立维教授更看重智慧？”

莱姆斯·卢平：“有可能。”

莱姆斯·卢平：“而且你也不是不勇敢。你和我们一起做过那么多事，还去过好多次禁林……”

西里斯·布莱克：“行了，你再夸他两句，他就要像光轮1001一样窜上天了。”

詹姆·波特：“那奥布里为什么是格兰芬多？”

西里斯·布莱克：“他肯定还没聪明到去拉文克劳，恐怕也不适合去赫奇帕奇，而且他好像还是个麻瓜种，斯莱特林更不太可能要他。”

西里斯·布莱克：“大半个学校的人都能看出你喜欢伊万斯，他居然还敢打伊万斯的主意，至少不缺乏胆识和勇气——”

西里斯·布莱克：“奥布里还足够自大和狂妄，以为自己真有可能吸引你们的注意……”

詹姆·波特：“自大和狂妄？”

西里斯·布莱克：“我可不是说你——不过这在你身上是两个好词，至少我是这么觉得。”

妮娜·科森特：“……你要是再夸他，他也快和光轮1001一样窜上天了。”

第四百七十一章 女寝冷战

玛丽和伯特伦·奥布里分手的消息很快传开，又很快平息了。

学生情侣之间的分分合合经常在霍格沃茨上演，而玛丽和伯特伦在学校里本来也不是什么出名的人。

没人在乎他们到底是谁甩了谁。实际上，人们对‘伯特伦的脑袋被变成两倍大’更感兴趣——虽然伯特伦很快被教授解了咒，可皮皮鬼把事情传得全校都知道。

詹姆不止一次地觉得玛丽应该感谢他们转移了大家的注意力——每当莉莉听见他这么说，都会冷哼一声。

这又是詹姆的老招数了。

他就是故意想让莉莉对他多做出一点反应，并且趁机和她搭话……好几年来一直都是这样。

——————

春天的暖意开始渐渐到来，女寝室的冷战还在持续。

当初在尖叫棚屋时，莱姆斯就曾提醒过妮娜可能会被埋怨，妮娜当时还乐观地觉得她们跟玛丽和好就行。

可现在，在玛丽那些毫无道理的发泄和口不择言、胡乱责怪之后，她和莉莉才不想主动去找玛丽和好，更不可能找玛丽道歉。

寝室像是分成了两半。

妮娜宁愿在球队训练结束后自己留下来多做三组体能，也不想回寝室体会那种凝固的气氛，忍受玛丽分手后那毫无道理的脾气和怨气。

莉莉也是一样。她把宵禁前的大多数时间泡在图书馆里，临睡前的时间则都呆在公共休息室里看书。

男生那边的禁闭倒是有了转机—— 一天晚上，当妮娜正跟着托曼他们跳台阶的时候，詹姆和西里斯忽然从楼梯上冒出了脑袋：

相当长的一段时间以来，马琳第一次给了他们好脸色。

詹姆丢下长袍，解开领扣，西里斯也在热身：

詹姆很高兴：

西里斯脸上的表情分明是在说：‘算他识相’。

詹姆边跳边说：

西里斯说：

詹姆·波特：“训练还有半小时才结束，是不是？我们还来得及跟着练练——”

西里斯·布莱克：“再不练的话，恐怕将来恢复训练的时候还要像从前那样疼上好几天。”

马琳·麦金农：“你们怎么来了？！禁闭呢？”

詹姆·波特：“今天的活都干完了，教授当然就放我们走了。”

西里斯·布莱克：“我们现在被安排到芬威克那边了。”

詹姆·波特：“芬威克教授让我们帮他准备低年级用的一些玩意，接下来半个月我们都去他的办公室——”

詹姆·波特：“他每天给我们安排的活都不多，只要干完了就能走。我们还来得及做点别的……”

西里斯·布莱克：“他说总要给我们留一些写作业和运动的时间——只要我们别再惹是生非就行，那样他也会难办。”

马琳·麦金农：“所以芬威克教授给你们的禁闭放水了？”

詹姆·波特：“这怎么能算是放水呢。”

詹姆·波特：“在别的地方关禁闭不也是一样吗，干一堆活，干完了就能走——”

西里斯·布莱克：“而且你以为斯莱特林那边就没放水吗。”

西里斯·布莱克：“他们和拉文克劳的比赛就在复活节后，斯拉格霍恩早就让他们都去他的办公室‘禁闭’了——那老鼻涕虫才不会让他的三个追球手一直不能训练。”

第四百七十二章 绝望女巫

是利克。他看着詹姆、西里斯和妮娜，有点尴尬地抓了抓头发：

詹姆笑嘻嘻的。

妮娜很简单地说。

利克已经做完了一组，在休息的间隙对他们说：

绝望女巫协会是巫师界的慈善机构之一，为那些生活贫困、遇到感情问题或者其他不幸的女巫提供援助。主要工作人员和负责人都由女巫组成，偶尔也会招录一些男巫工作人员。

詹姆擦着汗催促他。

利克说：

马琳在他们每人的肩膀上拍了一把：

——————

上课、写作业、研究那个半成品的魔咒、再加上球队训练，妮娜的日子变得忙碌极了。

除了睡觉前和起床后的一点点时间，她几乎没空去多想寝室里尚未解决的问题——

反正事情已经发生了。再怎么郁闷也没法改变了。

玛丽和伯特伦这场风波带给妮娜唯一好处就是让她明白了一个道理：

正确的事情并不一定让人愉快，以为是对的事情也不一定都有好结果。

或许这次行动本身还是有些鲁莽，可妮娜觉得自己至少在大方向上问心无愧。

接下来让人期盼的就是三月二十七号，满月前一天，詹姆的生日——他们这群人里面有三个人的生日都在三到四月，相当集中。

那天一大早，波特夫妇就给他寄来了一连串的包裹：穿不完的新衣服；成打的袜子；各式各样的文具、糖果、点心；一副新眼镜；还有一件查德理火炮队队长亲笔签名过的比赛斗篷。

——————

小注释：

绝望女巫协会 (Society for Distressed Witches)

按照推测应是一个慈善机构，为那些生活贫困、遇到感情问题或者其他不幸的女巫提供援助。这个协会由多卡斯·维尔比拉夫在1830年代-1900年代之间建立，而她本人也因此登上了巧克力蛙画片。

——来源于哈利·波特维基

妮娜·科森特：“希望拉文克劳狠狠赢他们一局……”

詹姆·波特：“我看不太可能……要是爱米琳还在就好了……”

利克·贝尔：“嘿，我听说了——你们和伯特伦，还有麦克唐纳的事。”

利克·贝尔：“干得不错，我都没看出他居然是那样的人——他活该。”

詹姆·波特：“你当时也没说错啊。”

詹姆·波特：“他确实没胆子做更过分的事，也没本事弄魔药……至于剩下的，你又看不出他心里到底是怎么想的。”

妮娜·科森特：“他就像颗烂得不明显的苹果。”

詹姆·波特：“没错，奥布里坏得不那么明显，也不像能进阿兹卡班那么严重——”

利克·贝尔：“麦格教授也知道了这事的来龙去脉。”

利克·贝尔：“有些事情很难处理——毕竟对同学施恶咒肯定违反校规，可是，在谈恋爱的时候让女孩伤心……这就不是校规能管的事了。”

詹姆·波特：“但是麦格教授肯定也知道奥布里有问题吧——”

利克·贝尔：“当然了。就算他的脑袋被你们变成两倍大，转眼也就恢复了，恐怕得不到多少教训。”

利克·贝尔：“不过你们知道伯特伦原本想在毕业后去绝望女巫协会工作吗？”

詹姆·波特：“我们当然不知道他想去那干活——你快说，麦格教授做什么了？”

利克·贝尔：“麦格教授说他显然不适合这份差事，她不会给他写推荐信。”

利克·贝尔：“幸好是这样——不然他说不定根本帮不上忙，还会趁着那些女巫最脆弱的时候趁虚而入呢。”

马琳·麦金农：“他肯定打着这个主意，还用想吗。”

马琳·麦金农：“闲聊时间结束了，动起来吧各位，我们可没有多少工夫可以浪费。”

第四百七十三章 啊春天啊

妮娜羡慕地看着那些东西，还有落了满桌的猫头鹰、被拆得乱七八糟的包裹和丝带。

詹姆戴上新眼镜，又换回旧的，在莉莉对面来回比划了好几遍。

莉莉的话还没说完，詹姆突然往自己嘴里倒了什么东西，头发猛地全都竖了起来。

她的嘴角一瞬间有了个向上提起的弧度，又马上被使劲抿紧了：

西里斯说。

早在詹姆讲到‘食欲’那部分的时候，莉莉就拿着自己没吃完的三明治离开了礼堂。

詹姆丝毫不管他的头发还竖着，美滋滋地开始给大家分发家里寄来的点心和糖果。

众人全都露出牙酸的表情，连妮娜都食欲大减：

詹姆理所当然地说：

西里斯带着一种好笑的‘沉痛’拍了拍詹姆的肩膀。

莱姆斯小声但轻快地开起了玩笑。

而詹姆立刻摇晃脑袋：

霍格沃茨的餐点一贯丰盛，这家伙只是惯于夸张。但这天夜里，说好的烤牛肉还是没有‘缺席’。

当然，这道主菜几乎全都是莱姆斯的功劳。他将牛肉分出了两份，打算一份烤得熟些，一份烤得嫩些，他自己和妮娜当然都更爱吃嫩的。

詹姆倒也没有完全借生日的特权袖手旁观。他真的帮忙洗了几个土豆配着烤——毕竟这次不用削皮，只要在托盘旁边摆一圈就可以。

詹姆和莱姆斯一起准备主菜，彼得也在那边帮忙，妮娜和西里斯自然而然成了一组：没办法，在厨房里面只有她和莱姆斯有能力当领头的。

他们这组最重要的工作就是给詹姆准备蛋糕，但西里斯打鸡蛋的水平仍然没有丝毫提升。

这次他试图用一堆组合魔法来操纵鸡蛋自己把自己打碎……结果相当惨烈。每个人的脑袋上都挂了鸡蛋壳的碎渣。

——————

小注释：

①詹姆喝的是竖发剂（Hair-Raising Potion），配料包含老鼠尾巴。来源于原著第二部：

“斯内普给他们布置了一大堆作业……罗恩正要说他真后悔没有问问赫敏，应该在竖发剂里加多少根老鼠尾巴才管用……”

在简体中文版中，这种魔药曾经被译为‘生发药剂’，后来也曾被修订为‘生发剂’。但是在英语中，Hair-Raising是个词组，意思是毛骨悚然的，使人毛发直立的。翻译成竖发剂更合适。

②莉莉提到的增智剂（Wit-Sharpening Potion）刚好就是魔药学的四年级内容。来源于原著第四部。

配料包括但不限于：圣甲虫、姜根、犰狳胆汁。

妮娜·科森特：“生日快乐——你可真是个被宠坏的家伙。”

詹姆·波特：“这算什么啊。小时候我在家过生日，还要比这夸张十倍。”

詹姆·波特：“怎么样，伊万斯，帮我看看我戴哪副好看？”

莉莉·伊万斯：“我才没空——”

莉莉·伊万斯：“看在你过生日的份上，少喝点加了老鼠尾巴的魔药吧。增智剂显然更适合你的脑袋。”

詹姆·波特：“虽然我不觉得犰狳胆汁比老鼠尾巴更让人有食欲，但如果你希望我喝……”

西里斯·布莱克：“行了，人家都走远了。”

詹姆·波特：“至少她留下了一个笑，或许半个，不过也不错了。这才是我今天最期待的。”

妮娜·科森特：“就为了让莉莉笑一下，你连加了老鼠尾巴的魔药都喝得下去？”

詹姆·波特：“不就是一口竖发剂嘛，挺划算的啊。”

詹姆·波特：“再说魔药基本都或多或少的有点恶心的成分……”

西里斯·布莱克：“我看你是没救了。”

莱姆斯·卢平：“既然你今天最期待的事情已经发生过了，最别致的肉类你也品尝过了，或许烤牛肉的环节可以删掉……”

詹姆·波特：“那可不行！我今天过生日啊！我这可怜的肚子总该配得上些比老鼠尾巴更好的东西……”

第四百七十四章 相当精辟

妮娜在忙乱中随手拍了拍头发上的蛋壳渣：

她早已经收拾好了几条鱼，正借着烤牛肉的炉火熏烤它们，这可是小时候露营的保留节目。

西里斯随便朝她手里的盆子看了一眼，正好看见一堆刚弄出来的鱼内脏：

妮娜也跟他一样随口说着。她自己都忘了是在圣芒戈看见过这些魔咒插图，还是在哪本黑魔法防御术的书上见到过类似的记载。

最闲的詹姆四处乱逛，到处参观，还时不时地跟人闲聊。

莱姆斯那边则一直没有停手过——他趁牛肉烤好之前的间隙开始帮妮娜打发奶油……

终于，当一首快乐的生日歌和吹蜡烛许愿的环节过后，詹姆也圆满地迈入了他的十五岁门槛。

也许是气氛很好，又或许是一起动手后的食物格外香，所有食物都进了大家的肚子，连牛肉配的土豆都被他们吃了个干净。

这天晚上返回塔楼的时候，他们不得不改由莱姆斯穿隐身衣在前面探路，因为詹姆撑得连走路都慢吞吞的。

妮娜的肚子也鼓了起来。她很想打饱嗝。

西里斯朝她伸出一只手，像是要击掌，妮娜赶紧摇头拒绝：

詹姆‘嘶’了一声，原地打了个寒颤，赶紧朝前后左右看了看。

西里斯也不得不收回了手：

詹姆忽然想起了这事，他问妮娜：

妮娜嘟囔着：

这倒是妮娜这段时间钻研新魔咒的意外收获。

西里斯实在快被好奇折磨疯了。

彼得变了调的声音忽然在队尾响了起来，紧接着冒出来的是一声粗哑难听的猫叫。

——————

小注释：

之前说过了，彼得的生日没有找到官方资料，所以在这本书中会略写。但是大家也是会给他过生日的，做吃的，做蛋糕什么的。

妮娜·科森特：“算了算了，我看你再也别碰鸡蛋了……”

妮娜·科森特：“帮我盯着这些烤鱼吧，顺便洗洗水果——别乱用魔法啊！”

西里斯·布莱克：“我本来还想再试两个咒语呢。”

西里斯·布莱克：“……啧，这看起来就像是你对一群鱼用了掏肠咒。”

妮娜·科森特：“你要是去集市的摊位上买过肉，说不定还会想起剥皮咒——”

詹姆·波特：“如果有其他人听见你们聊天，肯定会以为这是什么黑魔法研讨会。”

詹姆·波特：“要不要猜猜我今晚许了个什么愿？”

妮娜·科森特：“我看根本不用猜——不是跟魁地奇有关系，就是跟莉莉有关系……”

西里斯·布莱克：“相当精辟。”

妮娜·科森特：“别！小点声吧——如果这次你们再被抓住，恐怕禁闭就要蔓延到整个学期，说不定干脆会被禁赛……”

西里斯·布莱克：“要是人迹咒有眉目就好了……至少把回塔楼这条路上的人和幽灵显示出来。”

詹姆·波特：“最近可真是太忙了，根本顾不上研究那个——对了，你那边的新魔咒怎么样了？”

詹姆·波特：“有什么新进展了吗？比如能直接把头变成四倍大？”

妮娜·科森特：“我又不是专门和那个失败品过不去。”

妮娜·科森特：“不过还是没完全成功……”

詹姆·波特：“还没成功？你古代魔文上次课堂小测验可拿了个O呢！连巴布林教授都夸你进步大。”

妮娜·科森特：“或许是那种麻瓜玩意的结构有点儿复杂——就像录音机似的，想靠魔法直接凭空变出来实在不容易。如果要达成我的目标，现在还需要再额外加上个变形咒……”

西里斯·布莱克：“你到底要研究什么啊？”

妮娜·科森特：“这咒语放出来的时候有光，一会儿回到公共休息室我就——”

彼得·佩迪鲁：“妮娜……詹姆……”

第四百七十五章 赶紧跑鸭（加更）

妮娜的石化咒、西里斯的冰冻咒、还有詹姆的锁腿咒几乎同时射向了那只猫，可它只是在墙角露出半个脑袋，嗖的一下就缩回去不见了，所有的咒语都落了空。

最前面的莱姆斯直接把隐身衣丢给詹姆：

不用再多解释，此时此刻，詹姆和西里斯是最最不能再被抓住的。

他们飞快朝楼梯上猛冲，穿过各种布满蜘蛛网和藏在帷幔背后的小路密道。有那么几次他们甚至看见了费尔奇提灯的光，但终于，他们还是借着这些捷径提前冲到了胖夫人的画像跟前：

彼得跑得上气不接下气。

詹姆的嚷嚷声从空气中传来，他的大半条腿还露在隐身衣外面。

被吵醒的胖夫人不情不愿地给他们打开了通道，大家乱七八糟地挤了进去——直到看见公共休息室的炉火，众人这才齐齐松了口气。

詹姆扯掉隐身衣，瘫坐在扶手椅上捂着他胀痛的胃。

妮娜终于把嗝打了出来：

西里斯厌烦地朝走廊方向看了一眼：

莱姆斯很庆幸。

詹姆打着哈欠朝挂钟瞄了一眼：

西里斯朝妮娜问。

妮娜直直地将魔杖指向壁龛里的一个小雕像：

随着魔咒的白光闪过，一个小小的、和雕像成比例的骑士头盔罩在了雕像脑袋上。

它不仅有脑袋顶上和后面的部分，就连面甲都有。只在眼睛处留了一条细缝。

妮娜耸了耸肩：

西里斯眼中的厌倦一扫而空：

詹姆正试图把骑士头盔从小雕像的脑袋上拔下来。

莱姆斯说：

詹姆和西里斯对视了一眼，眼里是同样的恶趣味光芒：

——————

小注释：

妮娜的咒语‘头盔罩护’如果要拼写出来是‘Helmardy’，空耳大概是‘赫尔马蒂’。但是写‘头盔罩护’更方便记忆和理解。

因为我不会拉丁语，对古代魔文更不了解，编不出更高级的，所以和前文一样，新出咒语大多以英文为源语言来化用。Helmardy是融合了helmet（头盔）、guard（警卫、保护、防护罩）、sturdy（结实坚固的）三个单词。

附图：

关于中世纪骑士头盔可以掀起的活动面甲示意图。



当面甲放下时，眼睛处只有一条细缝。

不了解这种头盔的人很难自己将它摘下来。

（图片款式与妮娜咒语效果不完全一致，但原理和部件基本相同）

——————

彼得·佩迪鲁：“是洛丽丝夫人——”

妮娜·科森特：“统统石化！”

莱姆斯·卢平：“它肯定是去找费尔奇报信了！快跑！”

莱姆斯·卢平：“你和西里斯穿！”

彼得·佩迪鲁：“甜麦圈！……甜麦圈！”

詹姆·波特：“是巧克力甜麦圈！”

詹姆·波特：“肯定是刚才我们的说话声被听见了。”

妮娜·科森特：“也可能是气味——”

妮娜·科森特：“莱姆斯刚才在前面引路，我们谁都没想起要施咒把身上的食物味道除掉……”

西里斯·布莱克：“真是只烦人的杂毛猫。”

西里斯·布莱克：“有了它之后，费尔奇更难缠了。”

莱姆斯·卢平：“还好我们都没被当场抓住。”

詹姆·波特：“这也算是个不错的生日收尾——至少挺刺激。”

詹姆·波特：“睡觉吗？”

西里斯·布莱克：“你的魔咒呢？”

妮娜·科森特：“哦对——看着！”

妮娜·科森特：“头盔罩护！”

妮娜·科森特：“……进展就是这样了，还没对人试过。但这是个保护咒，应该没什么副作用。”

妮娜·科森特：“我本来是想发明个能随时帮你变出摩托车头盔的咒语，可惜，那种麻瓜的玩意和魔法不太合拍……”

西里斯·布莱克：“这比之前那个让脑袋变大的咒语还要好上十倍！”

西里斯·布莱克：“我就要这个！不用变成摩托车头盔，现在这样更有意思——”

詹姆·波特：“反正他将来就算真的骑麻瓜摩托，也不可能规规矩矩戴头盔的。”

莱姆斯·卢平：“即使不和摩托有关，这骑士头盔也能很好的保护脑袋。”

莱姆斯·卢平：“——如果弗立维教授看到，肯定会夸它是个很有创意的保护咒。”

詹姆·波特：“谁说它只能是个保护咒了？”

詹姆·波特：“想想看，如果让洛丽丝夫人的脑袋突然罩上个小钢盔会怎么样？”

作者：非常感谢Jiang温柔开通会员，加更一章

第四百七十六章 用途带歪（加更）

彼得笑了出来。

詹姆也在发笑。

西里斯兴奋地畅想着：

詹姆终于找到了侧面的搭扣，把雕像的小头盔拿下来，插在了自己的手指头上：

妮娜的声音几乎被淹没在他们的‘战术讨论’里。

她只是弄出了一个给人戴头盔的魔咒，居然都能被他们预想出这么多新花样。

詹姆和西里斯一左一右地对她说。

詹姆把手指上的小头盔递给西里斯：

妮娜不想放任自己的咒语被滥用，却又一时想不好该怎么限制他们几个。

莱姆斯试探着提议道：

西里斯皱起了眉头。

莱姆斯巧妙的把话转了个方向。

詹姆又打了个哈欠：

西里斯对妮娜摆了摆手。

明晚就是满月，她和莱姆斯又要离校几天。

莱姆斯最后一个对妮娜叮嘱。

哈欠连天的詹姆引得大家都困意上涌，通往男女寝室的两条楼梯带着他们走向温暖的床铺，进入了甜美的梦乡。

——————

彼得·佩迪鲁：“那傻猫就要吓死了！”

詹姆·波特：“或者它会一直倒退着走路，试图把头盔甩掉，然后自己滚下楼去。”

西里斯·布莱克：“用在别人身上也会有一堆乐子——”

西里斯·布莱克：“如果我们突然给罗齐尔来上这么一下，他没准连我们在哪儿都看不见！”

詹姆·波特：“更妙的一点是，一般人如果没研究过，很难把这玩意摘下来——想给自己摘就更难了。”

詹姆·波特：“要是在战斗的时候给斯莱特林他们都套上头盔，我们甚至都不用继续施咒！只要弄几根木棒敲打他们的脑袋，他们就会被叮叮当当的震晕过去！”

西里斯·布莱克：“那一定会是我听过最动听的打击乐……”

妮娜·科森特：“嘿，等等——我发明的明明是个保护咒！”

詹姆·波特：“别那么死板嘛。你的新魔咒用途多多，这样岂不是更好？”

西里斯·布莱克：“就是！你好歹研究了几个月，我们总得物尽其用。”

妮娜·科森特：“我研究它是为了帮你们保护脑袋，又不是为了方便你们折腾别人——”

詹姆·波特：“放心吧，我们最近可不会用它。”

詹姆·波特：“我们会‘安静乖巧’，一直到魁地奇比赛全部结束。”

妮娜·科森特：“那再之后呢？”

莱姆斯·卢平：“或许大家可以约法三章。”

莱姆斯·卢平：“这个咒语只能用来保护自己和其他人。如果要用在战斗之中，那必须是在我们这边没有先动手的情况之下。”

西里斯·布莱克：“……事先可没人说过一个咒语还有这么多附加条件。”

妮娜·科森特：“我又不知道你们能把一个保护咒改出那么多花样——”

莱姆斯·卢平：“妮娜当然不希望你们因为她的咒语被关禁闭。”

詹姆·波特：“好吧，好吧……”

詹姆·波特：“现在可以睡觉了吧？明天还得早起对着心脏念阿尼马格斯的咒语……”

西里斯·布莱克：“你明天走之前得把这头盔咒教会我们，我们说不定还能想出几十种别的用法。”

莱姆斯·卢平：“别忘了收拾好明天要带的东西。”

詹姆·波特：“等你们回来，复活节假期就快到了，还有你的生日——我们的禁闭也终于快完了……四月啊……这个春天可真是不错……”

作者：非常感谢岁图开通会员，加更一章

第四百七十七章 惊闻惨剧

第二天早晨天气晴好，礼堂的天花板和高窗外的天空都是一片蔚蓝。

妮娜用左手往嘴里塞食物，右手在羊皮纸上给他们写下‘头盔罩护’的咒语。西里斯和詹姆则都挥动着魔杖跃跃欲试。

詹姆问。

莱姆斯的话还没说完就被打断了。

西里斯朝教授坐席一扬下巴：

在彼得兴奋的注视里，詹姆和西里斯同时扬起手来——

随着两道白光闪过，他们俩的头上全戴上了一模一样的骑士钢盔。

妮娜连忙问。

詹姆说：

詹姆的视力实在糟糕，他不得不把面甲掀起来，先把眼镜戴上。

几人的笑闹声和脑袋上的头盔引得礼堂中的不少人都朝这边投来了视线，还包括莉莉——这对于詹姆来说简直就是超强活力滋补剂。

他像举起宝剑一样举起了魔杖，正要做几个更英武的造型，赫奇帕奇的长桌那边忽然响起了女孩失控的惊呼。

西里斯伸手去摸头盔边缘的搭扣，彼得赶紧伸手帮他。詹姆顶着头盔无辜地耸起肩膀：

妮娜赶紧朝那边指。刚才发出惊呼的女孩手里拿着一张报纸，脸色惨白。她旁边更是有另一个女孩浑身瘫软，颤抖着，脱力般地朝桌子底下滑去……幸好他们学院的级长飞快扶住了她。

莱姆斯立刻将他们都没来得及看的预言家日报横着摊在了长桌上，长桌两边的五人都能侧身看得到。

封面上那黑色的标题字母仿佛能透出血色：

《皮尔斯家惨案：十岁男孩被夺魂咒控制，残忍杀死麻瓜母亲》

再也没有人笑了。

西里斯和詹姆先后拿下了头盔，每个人都用他们最快的速度浏览完了新闻：

十岁的孩子被人施了夺魂咒，残忍地对自己的麻瓜母亲连刺几十刀。巫师父亲在下班回家看到这一切后直接发了疯，目前被收容在圣芒戈……

愤怒在他们中间流淌，詹姆咬牙盯着那报纸上的字，忽然又抬头看向赫奇帕奇长桌：

彼得的脸色也不好看，但比起愤怒，他更是有些害怕：

礼堂中的所有人都注视着斯普劳特教授和麦格教授将那两个女孩带了出去，瘦小的凯瑟琳几乎全程都是被斯普劳特教授抱着。

詹姆·波特：“我们要是同时给对方变个头盔出来，总不算违反昨晚的那什么规则吧？”

莱姆斯·卢平：“这魔咒可还没在真人身上做过实验，你们当心些……”

西里斯·布莱克：“这可是霍格沃茨的礼堂，所有教授几乎都在呢。”

西里斯·布莱克：“在这里试验魔咒，安全性恐怕仅次于在圣芒戈的魔咒伤害科门口——”

詹姆·波特：“或许安全性比在圣芒戈还要高。”

西里斯·布莱克：“头盔罩护！”

詹姆·波特：“头盔罩护！”

妮娜·科森特：“感觉怎么样？”

西里斯·布莱克：“好极了，除了视线有点窄——”

詹姆·波特：“还有点沉。”

詹姆·波特：“我的眼镜掉了，谁帮我找找……”

莱姆斯·卢平：“在这呢。”

西里斯·布莱克：“噢，看来你有点太夸张了。”

詹姆·波特：“不至于吧，我还没做什么——”

妮娜·科森特：“快看！不是因为你们！”

詹姆·波特：“到底怎么回事？”

莱姆斯·卢平：“她们拿着报纸，肯定是跟新闻有关——”

詹姆·波特：“她们俩的反应怎么这么……难道她们是——”

彼得·佩迪鲁：“没……没错。”

彼得·佩迪鲁：“刚才那个软倒的就是皮尔斯，凯瑟琳·皮尔斯。恐怕出事的就是她家……是她的弟弟和父母……”

彼得·佩迪鲁：“另外那个叫出声来的是皮尔斯的朋友，好像也是她们家的远房亲戚。”

第四百七十八章 惨案背后（加更）

教授和女孩们最终消失在礼堂门外。在新闻冲击的余波里，大家短暂地沉默了片刻。

没人知道凯瑟琳·皮尔斯接下来要怎么面对这样的现实。

妮娜没在报纸上看见关于男孩的后续。

除了那个发疯的父亲的照片，就只刊登了一张小图，展示了皮尔斯家房顶上空飘荡的黑魔标记。

莱姆斯面色凝重：

就连詹姆的眉头都拧在了一起：

谁都知道这十岁的小男孩将来必定痛苦一生。如果真的直接疯了，或许还算是种解脱。

五人都没有了继续吃早餐的胃口。他们沿着走廊朝教室走去，一路上还能听见各种关于皮尔斯家的讨论。

惨案发生的原因还没有调查清楚，各种猜测流动在人们的口耳之间。西里斯更倾向于血统问题：

对食死徒、对血统论的讥嘲和他的愤怒夹在一起，声音显得格外冷厉：

妮娜怒火汹汹。她的霍普阿姨就是个麻瓜。

西里斯说：

莱姆斯顺着说了几句。

詹姆给出了另一种观点：

妮娜很快就想了起来。

——————

妮娜·科森特：“……你们说，他们会怎么安排这个小男孩？”

莱姆斯·卢平：“不知道。但中了夺魂咒的人应该还有意识，他们知道自己中咒的时候都干了些什么。”

莱姆斯·卢平：“我不觉得魔法部会有心帮这男孩修改记忆，更何况报纸一登，全英国的巫师都知道这件事。这涉及到他父母一疯一死的原因，还有他姐姐，她再也不可能像从前一样对待自己的弟弟了……”

詹姆·波特：“或许他也会在醒来后直接精神崩溃，一辈子被关在圣芒戈，甚至被关进阿兹卡班。”

詹姆·波特：“也可能会有亲戚愿意领养他们俩——他姐姐倒还容易些，可他……”

西里斯·布莱克：“我看他们是无法容忍‘高贵’的巫师居然屈尊和‘低劣平庸’的麻瓜结婚——连麻瓜种都不是，是完全不会魔法的麻瓜——所以他们才操纵巫师小孩杀掉了麻瓜母亲。”

西里斯·布莱克：“他们在‘帮助’和‘引导’这个巫师家庭自己清理污点，就像布莱克家的老传统：从挂毯上烫掉引以为耻的名字……只是这次食死徒做得更残忍也更彻底。”

妮娜·科森特：“难道所有的食死徒全都没有麻瓜父母吗？甚至麻瓜亲戚？一个都没有？”

西里斯·布莱克：“——他们既然愿意加入食死徒，肯定早就把他们家里的麻瓜视作人生污点和奇耻大辱了。”

西里斯·布莱克：“我可不知道有哪个食死徒是看得起麻瓜的。”

莱姆斯·卢平：“或许借着这件事引发的恐慌，还能让巫师们主动和麻瓜划清界限，抛弃麻瓜伴侣，甚至从此对麻瓜避之不及……那些食死徒肯定希望事情这样发展下去。”

詹姆·波特：“还有一种可能，这和血统无关，只是报复——”

詹姆·波特：“也许皮尔斯先生在外面做了什么好事，或者给傲罗提供过什么帮助，甚至只是在酒馆里随口说了一句反对黑魔头的话……结果他们家就被盯上了。这是一种警告和示威——你们还记得伦敦的怀斯曼家吗？”

妮娜·科森特：“圣诞节后获救的那一家四口？男主人在火车站工作的？”

作者：非常感谢灰渡Z开通会员，加更一章

第四百七十九章 直呼其名（加更）

詹姆说：

彼得几乎要打颤了。

詹姆越说声音越大，他深深吸了一口气：

砰——

彼得的东西全掉在地上，墨水溅得到处都是。

走廊旁边听见这称呼的学生几乎都惊恐的僵住了，穆尔塞伯和埃弗里不知什么时候从拐角冒了出来：

詹姆和西里斯同时上前一步：

埃弗里有些恼火地瞪了穆尔塞伯一眼，说道：

本吉的声音从不远处响起。他几步走到了近前：

这又在学生中间引起了一阵倒抽冷气和惊呼的声音。

詹姆高兴地和西里斯对视了一眼。

本吉环视着学生们：

可惜，这次他的教导没有在学生中间收获多少反响。

在他说话的几十秒钟里，大家纷纷像躲避瘟疫一样远远离开了这条走廊，就连穆尔塞伯和埃弗里也溜了——临走的时候，穆尔塞伯还偷偷朝詹姆做了‘你等着’的口型。

本吉看着散去的年轻人们，无可奈何地叹了口气：

西里斯显然已经对本吉有了不小改观，说话时却还是嘴硬地微微带着嘲讽。

妮娜正酝酿着，跃跃欲试想要张口，莱姆斯当然也没离开。詹姆就更不必说了。

至于彼得，他原地微微摇晃着，好像想走，又好像中了黏脚咒似的动弹不得，最终也没敢离开。他畏惧地把双臂抱在一起，却也崇拜地看着詹姆他们。

——————

詹姆·波特：“没错，他不就是因为拦截可疑的人上火车，结果被人报复吗。幸好有正义之盾的产品帮他们拖延了时间。”

詹姆·波特：“还有普利茅斯那间被毁掉的巫师旅馆——全家都被杀了，房子也被烧光了——就因为店主醉酒后说了一句‘见鬼的……’”

彼得·佩迪鲁：“别！求你别说……”

詹姆·波特：“我偏要说——见鬼的食死徒，见鬼的神秘人——见鬼的黑魔头！”

詹姆·波特：“不，我看应该直接说——伏地魔！”

穆尔塞伯：“我们听见你说了什么，波特。下一个倒霉的就是你们家了。”

西里斯·布莱克：“听见了又怎么样？要去找食死徒报告吗？还是你们俩已经迫不及待要当食死徒了？”

詹姆·波特：“大家作证——这两个家伙能联系上食死徒啊！离他们远点，当心哪天你们谁家的事就被告了密！”

西里斯·布莱克：“或许傲罗们会对这件事很感兴趣！”

埃弗里：“我们可不是那么说的——”

埃弗里：“我们只是根据新闻给你提出些警告，免得你太过口无遮拦……”

本吉·芬威克：“我没听出詹姆说的话有什么口无遮拦。”

本吉·芬威克：“‘见鬼的食死徒’——我想你们都听说了报纸上的事。这话有什么不妥？如果我不是教授，我还可以说得更粗鲁些。”

本吉·芬威克：“又或者，你们觉得不能叫出‘伏地魔’——”

本吉·芬威克：“不用这么慌张。他既然编出了这个古怪的称呼，不就是用来给别人叫的吗？为了詹姆今天的胆量，我要给格兰芬多加十分！”

本吉·芬威克：“你们越是畏惧，外面那些人就越是得意，这正是他们最想看到的效果！——就算你们有顾虑，不敢直呼那个词，也没必要让自己光是听见就那么慌乱，那只是几个音节而已……”

本吉·芬威克：“根深蒂固的恐慌啊……他们要的就是这个。”

本吉·芬威克：“只是一个称号，大家却叫都不敢叫，甚至连听都不敢听……整个巫师界还能有几个人敢反抗他呢……”

西里斯·布莱克：“这不是还有五个人没走吗。”

作者：非常感谢姜江姜江鲜花突破500，加更一章

第四百八十章 禁词解除

本吉拍了拍詹姆的肩膀：

詹姆一点也不担心会因为这种事受责备：

妮娜早已经等不及了，她也和詹姆一样用力吸了口气：

西里斯故意抢先她半拍，不仅打断了她在本吉面前的表现，还看着她气恼的样子发笑：

妮娜很不服气：

西里斯笑得更是停不下来。

他们这一闹，那个词原本的恐怖意味反而淡到了极致。

本吉也在微笑。

他眼里的光好像看见了未来的希望。

莱姆斯不争不抢地说完，松开了因为紧张而攥紧的手指，同样露出笑容。

那几个冲口而出的发音好像帮这群年轻人撞破了一层无形的隔膜，还顺便把他们之前打架给格兰芬多扣掉的分数赚回来不少。

詹姆看着彼得连声催促，而彼得早已满头大汗：

本吉赶紧制止：

他挥挥魔杖，将被打碎的墨水瓶复原，放回了彼得手中。满地的墨水也自动回到了瓶子里，就连大家裤子上的墨点都没留痕迹。

本吉和他们道别离开。西里斯则朝彼得嗤了一声：

彼得始终都没有鼓起改口的勇气。

这天之后，他成了他们之中唯一 一个还用‘神秘人’来称呼伏地魔的人。

动身前往尖叫棚屋的莱姆斯和妮娜倒是久违地又见到了邓布利多。

四年来，校长亲自给他们引路的次数可不算多，这在小狼人们眼中是种荣幸——他们都发自心底地喜欢、敬慕这位老人，也从来没忘了感恩。

走在打人柳下面的密道里，邓布利多很平和地跟他们说着话，语气中带着和本吉一样的欣慰和赞许：

本吉·芬威克：“你敢于直呼那个名字，詹姆，这份勇敢就已经超过了巫师界的绝大多数人。”

本吉·芬威克：“我很想再多鼓励你几句，但是我也得提醒你，最好给你父母写信说明一下情况——毕竟刚才人多，耳目也多。”

詹姆·波特：“放心吧教授，我马上就写封信，让爸爸和妈妈更注意些。”

詹姆·波特：“要是爸爸知道我敢念出那个词，多半还会专门写封回信来夸我！”

本吉·芬威克：“你们几个也都很好，至少听见伏地魔这个词的时候并没有多害怕——”

妮娜·科森特：“教授，我也敢说！”

妮娜·科森特：“伏——”

西里斯·布莱克：“伏地魔。”

西里斯·布莱克：“现在我才是第二名了。”

妮娜·科森特：“那我数量比你多！”

妮娜·科森特：“伏地魔伏地魔伏地魔——”

西里斯·布莱克：“你今年几岁了？三岁？”

本吉·芬威克：“看来我应该再给格兰芬多加上二十分。”

莱姆斯·卢平：“伏地魔。”

詹姆·波特：“就剩你了，快说啊！”

彼得·佩迪鲁：“不……不行，我妈妈在家——对，我不想给我妈妈惹麻烦……”

詹姆·波特：“现在整条走廊都没别人，你怕什么！”

本吉·芬威克：“别强迫他。”

本吉·芬威克：“彼得听了这么长时间，至少已经没有之前第一次听的时候那么害怕了，他的进步也很大。”

本吉·芬威克：“我们该分头去赶早晨的第一节课了——我去上课，你们去听课。别迟到。”

西里斯·布莱克：“真是个胆小鬼。”

詹姆·波特：“算了吧，只要他今后别在我们提‘伏地魔’的时候再砸碎什么东西，我就谢天谢地了……”

邓布利多：“我听本吉说了早晨的事。”

邓布利多：“恐惧往往都来源于神秘、想象和未知，而打破恐惧的最有效方式就是揭破它、继而彻底了解它——你们几个能直接说出‘伏地魔’，这是一个很好的开端。”

第四百八十一章 有心无力（加更）

邓布利多也在用‘伏地魔’这个称呼！妮娜很惊喜，却又立刻觉得在情理之中。

他可是世上最厉害的巫师，当然会这么叫！还有本吉·芬威克，那也是她最崇拜的人之一。

通过一个称呼，现在她也跟世界上最勇敢的人们有了共同点——喜悦和荣耀让妮娜的脚步又轻快了许多，她迫切地想再多做些什么：

她急急地像邓布利多提供线索，可是在魔杖的光线中，邓布利多摇了摇头：

邓布利多说：

他没有打击妮娜的积极性：

邓布利多第一个走出了通道，踏进棚屋之中。

他魔杖的光线照亮了四周：

他一路带着妮娜和莱姆斯走上楼梯，边走边到处查看，还顺便施了很多妮娜没见过的咒语。她看见墙壁和那些被钉死的木板窗在微微闪光。

邓布利多像音乐指挥家一样施完了他的一连串高深魔法：

——————

小注释：

本章中邓布利多对尖叫棚屋施魔法是我根据剧情进行的私设。

关于屋内声音的魔法扭曲效果、起效时间长短等信息参考了原著第三部卢平的话，并加入了自己的扩展和改编：

“……变成狼人是很痛苦的。我被迫与人隔离了，于是我就咬自己、抓自己。村民们听到那些声音和尖叫，以为是特别狂暴的幽灵，邓布利多让这类谣言传开了……即使现在，这屋子已经安静好多年了，村民们还是不敢靠近……”

——————

妮娜·科森特：“教授，那您知道穆尔塞伯和埃弗里早晨说了什么吗？他们肯定有什么办法能联系上食死徒，甚至他们家里就有人是食死徒！您可以好好盘问他们！”

邓布利多：“在整个巫师界，类似的线索和怀疑每天都能产生成百上千个，妮娜。有些事情甚至已经是公开的秘密。但是最关键的、也最难寻找的就是证据。”

邓布利多：“食死徒的面具给了他们最好的身份遮掩，而还有更多人，你明知道他们都是伏地魔的支持者，可他们却并不直接做食死徒，只是在背后隐秘地提供协助、传递消息、利用关系……”

邓布利多：“魔法部这些年已经想方设法地对那些最有嫌疑的人家搜查过很多次，却始终找不到任何有价值的证据。至于埃弗里和穆尔塞伯——他们并没有真的当众和食死徒取得联系，这就更难处理了。”

邓布利多：“但我知道你的想法，我也知道你的怀疑和猜测并非空穴来风。”

邓布利多：“我会一直对他们保持密切关注——不过，现在我们‘到站’了。”

邓布利多：“有段时间没到这里看看了，看来你们把这里维护得很不错。”

妮娜·科森特：“每次清醒过来之后，莱姆斯都会施咒把我们破坏的东西修复好，还会把每个地方都收拾干净。他就连被子和枕头都要铺整齐——”

莱姆斯·卢平：“你每次也都会跟我一起收拾……”

邓布利多：“我知道莱姆斯一直都是你们之中最稳重可靠的一个。你也是个好孩子，妮娜。”

邓布利多：“好了，我把这栋房子的魔法又强化了一遍，毕竟离你们入学已经过了好几年了。”

邓布利多：“效果还是和以前一样——外面的人看不见里面的情形，连光亮都透不出去。一切传出去的声音也会变得格外恐怖和诡异、凄惨，所以村民们不会清楚地听出狼嚎声，更不会听清屋里的说话声——他们现在都以为这里有特别狂暴的幽灵。”

邓布利多：“为了防止他们发现出声音的时间规律，即使不在满月期间，只要这里的魔法还有效，这屋子偶尔也会自己发出一两声尖叫。我想它在这次强化之后至少还可以再维持三四年，到那时你们就毕业了，这栋房子也就可以归于安静了。”

作者：非常感谢MMIXXII开通会员，加更一章

第四百八十二章 边睡边吃

莱姆斯歉疚地说：

邓布利多说：

妮娜和莱姆斯对视了一眼，偷偷发笑。他们都想起了三年级的那个霍格莫德日，想起詹姆和西里斯当初在外面的人群里故意添油加醋编的故事。

邓布利多从窗户上钉死的木板窄缝看了看外面的天色：

老人很快离开了棚屋，但两个小狼人这次的变形前准备仍然有点匆忙：

妮娜一下子想起了早晨礼堂那湛蓝湛蓝的天花板。

她手忙脚乱，直接钻进帷幔后面就开始折腾罩衫。莱姆斯那边也没比她淡定多少……

梅林保佑，他们终于赶在变形前的最后一刻做好了各种准备：换衣服、安置行李和魔杖、布置蛛网……

可第二天醒来的时候，妮娜心头又有点小小的遗憾。

要是他们没做完那些准备会怎么样？

如果哪次他们没来得及换罩衫，或者没来得及施蛛网咒，他们的关系会不会进展一大步呢？……

她捂着发僵的脖子转过脑袋，正好对上了莱姆斯的视线——他好像一直在默默注视着她，又好像只是刚醒：

他揉了揉眼：

妮娜耍赖地说。

莱姆斯笑了：

他放任她继续在虚弱中躺着犯懒，自己爬起来寻找魔杖，然后撤掉蛛网，给她拿来吃的喝的，还给她身边拖来了更多的抱枕和被。

窗外传来鸟叫，还有村子那边隐约的、远远的人声。不知道几点了，但阳光已经从窗户上钉的木板缝隙中透了过来。

妮娜一边吃一边打量着周围的墙壁和窗：

她想起自己的爸爸，和自己还没去过的、布里斯托尔的新家：

莱姆斯·卢平：“可是就算这里安静下来，闹鬼的传说还是会流传很久。”

莱姆斯·卢平：“这栋房子将来肯定很难出售……”

邓布利多：“我从来没打算过出售这栋房子，莱姆斯，别忘了这里还连着霍格沃茨呢。”

邓布利多：“不用总让自己的心理负担那么重，那会影响你的判断力。”

邓布利多：“我倒是很希望这房子闹鬼的传说永远持续下去，防止将来有人发现和利用下面的密道——不知道为什么，这两年还传出了靠近这屋子就会被附身的流言，不过这样也很不错。”

邓布利多：“剩下的就是加固房屋的魔咒了。防止你们冲出去，也防止外面的人破坏、进来……”

邓布利多：“看来我得赶紧走了，还得留一点时间给你们准备，是不是？”

莱姆斯·卢平：“先换衣服——今天的天气太好，连云都没有，月光肯定很早就会照下来……”

莱姆斯·卢平：“……睡够了吗？”

莱姆斯·卢平：“你是想吃早饭，还是想再睡会？”

妮娜·科森特：“我想一边睡一边吃早饭。”

莱姆斯·卢平：“那或许你下次要发明一个睡觉吃饭咒。”

妮娜·科森特：“也不知道邓布利多教授都给这房子施了什么咒。”

妮娜·科森特：“你看——外面的人看不见房子里面的情形，连光都透不出去，我们却能从窗户缝隙看见外面的光亮……还有声音也是……屋子里的声音传到外面都会变得格外夸张恐怖，外面的声音传进来却是正常的……”

妮娜·科森特：“那个能加固房子、保证狼人冲不出去的咒语就更好了！……可惜，这些咒语的前提恐怕是要封死房子的所有门窗……”

第四百八十三章 泄露隐忧

莱姆斯的笑容淡去了。

狼人，满月……这是他们一生都无法摆脱的阴霾。他不想把气氛变得沉闷，于是换了别的话题：

可惜这也不是个让人愉快的谈话开场。妮娜摇了摇头。

她喝了些牛奶润喉，试图乐观考虑：

她指了指自己和莱姆斯：

莱姆斯的语调不轻松：

妮娜无可奈何地说：

对于尚未发生的事，再怎么担心和焦虑都是徒劳的。

妮娜和莱姆斯在尖叫棚屋度过了几天相对平静的日子，但他们每天都能听见大量猫头鹰集中振翅的声音——那是正义之盾在往全国各地发货。光是经过尖叫棚屋方向的猫头鹰就有一大群，每一只的脚上都带着或大或小的邮包。飞向其他方向的鸟儿想必也不会少。

四月的第一天，妮娜一边收拾行李，一边听着外面的声音说：

莱姆斯说。他正在整理床铺，他们今天就要回城堡去。

妮娜疑惑地问：

————

小注释：

防恶咒清漆 Anti-jinx Varnish 能够抵御恶咒的木材清漆。

原著第五部中，罗恩的扫帚横扫十一星涂了这种清漆。

莱姆斯·卢平：“是啊。就算邓布利多教授愿意教我们，我们总不能把新家弄得像鬼屋一样……爸爸他们还要住呢。”

莱姆斯·卢平：“你们寝室里最近怎么样？麦克唐纳跟你们……缓和些了吗？”

妮娜·科森特：“还没有，都大半个月了……不过现在玛丽的眼睛终于不红肿了。她已经有段时间不再哭了，这或许是个好兆头。”

妮娜·科森特：“前几天我还想了，就算玛丽真的再也不理我，至少她也远离了伯特伦·奥布里那种垃圾。而且还有我们俩身上的秘密——”

妮娜·科森特：“玛丽到现在都没发现，简直就是个奇迹！”

妮娜·科森特：“莉莉一直在寝室帮我圆谎，我和玛丽也绝对算不上形影不离；玛丽只爱看星座小测试和命运占卜，对真正的天文学和月相变化完全没兴趣；她对狼人的情况更是不了解——我们本该在三年级学这部分的，可斯林卡当时根本没讲，他只是让大家随便选一种黑魔法生物写论文——玛丽写的是红帽子！”

莱姆斯·卢平：“看来我们确实挺幸运的。但是……”

莱姆斯·卢平：“但是狼人肯定是OWL考试前必须复习的内容。就算麦克唐纳三年级的时候没了解过这个，五年级也早晚会看到这部分的书……那个时候她也要复习天文学，很有可能会发现……”

妮娜·科森特：“……那就等玛丽真的发现之后再说吧。”

妮娜·科森特：“能瞒一天算一天，毕竟我们在霍格沃茨上学的每一天都算是赚来的——现在我们马上就要在这里呆满四年了，最开始我们还担心自己连分院仪式都过不去呢。”

妮娜·科森特：“希望不是报纸上又有了什么事……”

妮娜·科森特：“新闻越是让大家害怕，正义之盾的生意就越是忙不过来。”

莱姆斯·卢平：“但我想普威特兄弟肯定不会希望生意因为这个变好。”

妮娜·科森特：“对了，我们今晚也给爸爸他们写封信，问问新家翻修得怎么样了吧！或许爸爸和莱尔叔叔也可以买几桶防恶咒清漆什么的……”

莱姆斯·卢平：“爸爸他们已经在新家施了很多咒语。芬威克教授提过的一些魔咒他们也会，比如入侵咒和反开锁咒。这样更省钱，也更方便。”

妮娜·科森特：“你是怎么知道的？”

妮娜·科森特：“你什么时候自己偷偷和他们通信了？”

第四百八十四章 他的安排

莱姆斯的脸上带了笑意。

一些难得的、如儿时般轻松舒服的情绪也跟着他的声音一起溜了出来。

妮娜用力地吸了吸气，房门外一股隐约的甜香忽然钻进了她的鼻子。

她又惊又喜，还以为是莱姆斯在满月前偷偷又去了一趟城堡厨房。可莱姆斯的答案完全出乎她的意料：

他从卧室门外拿进来几个冬天取暖用的玻璃罐。一块包裹着锡纸的南瓜派正被放在罐子顶上慢慢加热。

在莱姆斯的声音里，妮娜的记忆一下子被拉回到去年的夏天，霍普生命中的最后一个早晨。

莱姆斯说：

他们终于把去年夏天的南瓜派一直留到了四月——虽然现在离妮娜的生日还有两周。

严格来说，这也不算是生日礼物。它出自霍普的手，由莱尔保管至今，更像是一份被保留的纪念。就像妮娜给他改编的手绳一样。

莱姆斯轻轻拿起那块南瓜派，用变形咒给妮娜变出了一把小餐叉。妮娜马上又变出了另外一把给他：

两把金属餐叉带着刚刚暖热的派，在犹豫和不舍的动作节奏中，一小口一小口送进了他们各自的嘴里。

被反复冰冻过的甜点，味道和口感都早已大不如前。但妮娜一下子就吃出了霍普独家的味道。

吃着吃着，派变咸了。

不知道什么时候，眼泪已经顺着脸颊淌进了嘴，在舌尖和派混在了一起。

莱姆斯鼻音浓重：

妮娜用手背抹了抹脸：

她看着莱姆斯发红的眼眶，和他眼里强忍着的泪水：

莱姆斯因为她的话忍不住轻轻笑了。

而他蓄了满眼的眼泪也在笑的同时滚落下来。

没人再说‘别哭’之类的话。

哭不是一件必须被忍住的事。至少在对方面前，他们并不需要强迫自己坚强。

——————

小注释：

冰冻咒用法和‘保鲜咒’存在私设。

莱姆斯·卢平：“前几天。就像你在上个满月前悄悄弄来妈妈的布条一样，我是跟你学的。”

莱姆斯·卢平：“实际上，我不仅和爸爸通了信，还让他帮我寄来了一点东西——你没有闻到什么味道吗？”

妮娜·科森特：“南瓜派？！你给我做了南瓜派？”

莱姆斯·卢平：“不是我做的，是妈妈给你做的——她亲手做的。”

莱姆斯·卢平：“你还记得妈妈最后做的那个南瓜派吗？……当时我们几乎都没来得及吃……”

莱姆斯·卢平：“剩下的南瓜派我都收了起来，爸爸一直在不断地给它施咒——最开始是保鲜咒，后来只能用冰冻咒……但是它的状态还是越来越糟，再冻下去恐怕就不能吃了。”

莱姆斯·卢平：“……我想妈妈肯定更希望你把它吃进肚子里。”

妮娜·科森特：“那莱尔叔叔呢？”

莱姆斯·卢平：“爸爸自己也留下了一部分。我只让他寄来了这一块。”

莱姆斯·卢平：“吃吧。”

妮娜·科森特：“我们分着吃。”

莱姆斯·卢平：“别哭——”

莱姆斯·卢平：“我没想把你惹哭……”

妮娜·科森特：“我们不是说好了可以哭吗。”

妮娜·科森特：“你忘了？去年夏天，我们俩都憋了好几天，谁也不敢先哭……”

妮娜·科森特：“我现在想哭一小会。你要是也想哭，我们就一起哭一小会。”

第四百八十五章 愚人快乐

就算他们再怎么不舍得，小小一块南瓜派也没多久就吃完了。

妮娜把最后一口放在嘴里不想咽下去，直到它完全融化不见，莱姆斯也是一样。

霍普最后留下的食物消失了。

怅然的感觉填满了他们的心，让他们回去的一路上都感觉肚子里沉甸甸的。

可是一踏进格兰芬多的公共休息室，这整个世界的氛围就好像一下子变了。足足几十个人正戴着中世纪骑士的钢铁头盔，拿着魔杖假装决斗，相互施咒。欢闹声和碰撞声不绝于耳。妮娜和莱姆斯仿佛瞬间从安静的霍格沃茨走廊踏进了几百年前的某个麻瓜骑士集结地……

近处的一个骑士忽然掀起面甲来——是詹姆。他特意给头盔变了形，能把眼镜戴在里面：

又有一高一矮，一胖一瘦的两个骑士朝他们走来。

西里斯伸手自己解开了搭扣，开始脱头盔：

彼得的声音从矮胖骑士的面罩里传来。他脑袋上还顶了个烛台，不知道被谁用永久粘贴咒黏在头盔上面。

就在詹姆说话的同时，有一伙低年级的小巫师偷偷把两个高年级学生的头盔都变成了鸡屎色，然后哈哈大笑着混进了矮个子的人堆里，根本找不出来。

在公共休息室的吵闹声里，莱姆斯不得不放大了声音。

彼得的禁闭三月底就结束了，可詹姆和西里斯把伯特伦·奥布里脑袋变大的惩罚还没完。

西里斯终于把头盔拿了下来，头上还有点汗：

詹姆随手挥动魔杖，把一支在半空中乱窜的费力拔焰火变成了两支，还让它们像游走球一样，追着离自己最近的人跑。

莱姆斯有点无奈。

妮娜试图打听，可詹姆他们都摇了摇头：

实际上，凯瑟琳·皮尔斯再也没在霍格沃茨出现过。另一个女孩倒是回来了，但看上去像是大病了一场。

据彼得打听来的小道消息，凯瑟琳好像被其他亲戚带去了法国。她的爸爸和弟弟则再也没有了消息。

学生们在愚人节的小快乐完全冲不淡巫师界整体的阴霾。又有几件事发生，虽然不是每件都和霍格沃茨的小巫师有关，可总让人难以愉快：

麻瓜首相的一个警卫在唐宁街莫名其妙地消失了。现场只留下了两个血手印，还是在桌子下面的隐蔽处。

詹姆·波特：“你们回来了！”

詹姆·波特：“看，大家都喜欢你的咒语，他们刚才排着队找我们施咒呢！”

西里斯·布莱克：“本来我觉得这更适合万圣节。”

西里斯·布莱克：“但是今天玩玩也不错。”

彼得·佩迪鲁：“今天是愚人节。”

詹姆·波特：“前几天的事情闹得人心惶惶，我想给大家找点乐子——戴上头盔就看不出谁是谁了，大家能玩得更开心点。”

莱姆斯·卢平：“你们俩今天没有禁闭吗？”

西里斯·布莱克：“我们今天不打算去。”

西里斯·布莱克：“这就是我们要跟芬威克开的愚人节玩笑。”

詹姆·波特：“我想他是不会生气的。”

莱姆斯·卢平：“恐怕全校只有芬威克教授会容忍你们的这种玩笑……”

詹姆·波特：“我们这算什么，皮皮鬼闹得更大！它今天早晨在礼堂里丢了十几个狼牙飞盘——我打赌，它肯定是把费尔奇没收的违禁品给一锅端了！”

妮娜·科森特：“凯瑟琳·皮尔斯有消息吗？就是那天家里出事的女孩……”

詹姆·波特：“她还没回来。”

第四百八十六章 动荡不安

为了确保麻瓜首相的安全，魔法部安排了一队傲罗连夜带麻瓜首相转移，并为此与食死徒展开激战——这导致了一名傲罗死亡和三名傲罗受伤。

报纸上还说，魔法部将在今后专门派遣傲罗值守在麻瓜首相和几个重要的麻瓜人物附近……

这又在巫师界掀起了一阵风波。

有心人列举了傲罗在这些年来为了保护麻瓜所花费的巨大精力、付出的巨大牺牲。在这种推波助澜之下，竟有不少巫师都隐隐觉得保护麻瓜不太值得。皮尔斯家的事情刚过去没多久，全英国的巫师都人心惶惶。有限的傲罗保护巫师都还不够，现在竟然还要专门去保护几个麻瓜？！

人们对伏地魔和食死徒的恐惧都化成了对傲罗的依赖和渴望，又进一步转化成了对麻瓜占用傲罗力量的抵触。

有人发表激进观点，认为在现在这样形势严峻的时期，麻瓜的‘保护等级’必须排在巫师之后。魔法部和傲罗与其还分散精力去救助麻瓜，还不如先集中所有力量让更多巫师家庭免受侵害……至于倒霉的麻瓜，派两个记忆注销员去处理幸存者的记忆就行了。

而以威森加摩成员，埃德加·博恩斯为代表的另一派更加理智。他们认为将麻瓜排在巫师后面、给人类划定等级的行为，从本质上来说和食死徒无异。既然如今的混乱局面都是由巫师引起的，那巫师们就必须负起责任，解决魔法导致的种种问题，不能把烂摊子留给麻瓜承受。麻瓜首相更是需要最严密的保护：一旦他被夺魂咒控制，将引发灾难性的后果……

无止无休的论战再次出现在了报纸上。

与之相比，西牛津郡一个麻瓜农场的离奇爆炸火光和莫名其妙失踪的麻瓜农夫、蹩脚黑魔法导致的伯明翰青蛙雨、被横穿在大树里像纸板一样折叠着的麻瓜卡车……反而都成了不太引人关注的‘小事’。

复活节假期里，妮娜他们骑着扫帚在城堡上找到了一处相对平缓的屋顶。大家或坐或躺，让自己晒晒难得的太阳，看着白云在天上飘来荡去。

莱姆斯展开报纸，坐在阳光下眯着眼睛看。

詹姆枕着自己的两只手，眼镜片被太阳照得反光。

或许是从前含曼德拉草叶子锻炼了他的嘴巴，现在他咬着一根草棍也不耽误说话：

西里斯就躺在詹姆边上。

阳光一晒，更显得他懒洋洋的。

莱姆斯把报纸翻过一页，继续念：

——————

附图，城堡相对平缓的屋顶示意，满足可坐可躺的条件：



——————

小注释：

①魔法部会在巫师界出现动荡的时期安插傲罗去保护麻瓜首相，参考于原著第五部开头（金斯莱去当麻瓜首相的秘书）。所以在70年代我也安排了这种情节。

②埃德加·博恩斯的身份是我的私设。毕竟他也是凤凰社的【创立人】之一，肯定不会太年轻，且必然和邓布利多的交情足够深厚。所以他在70年代身为威森加摩成员不算违和。他也是原著中阿米莉亚·博恩斯女士的哥哥。

③麻瓜有所记载的伯明翰青蛙雨发生在1954年，本章中化用。

④斯凯岛，就是天空岛，苏格兰西北部的岛屿。2022年三月底刚发生过火灾，本章中化用。

妮娜·科森特：“今天又有什么新闻了？”

莱姆斯·卢平：“斯凯岛昨天着了一场大火。黑巫师干的。还好已经灭掉了。”

詹姆·波特：“我就知道……”

詹姆·波特：“这几年好像就没有过一天安安静静的，不是有大事，就是有小事。”

西里斯·布莱克：“不是厉火吧？”

莱姆斯·卢平：“不是。”

莱姆斯·卢平：“麻瓜将此事归结于春日常见的山林野火。实际上，那是黑巫师引发的火灾——幸好不是厉火，还能控制。岛上生活的巫师虽少，但都十分勇敢。在两位退休傲罗的带领下，他们联合使用天气咒降下巨大的暴雨，配合其他魔法，及时浇灭了火焰，防止大火蔓延到村镇之中……”

第四百八十七章 南瓜耐旱

彼得说。

他是五人里最紧张的一个，就算这处屋顶坡度很小，他还是不太敢动。之前坐着詹姆的扫帚上来的时候，他更是被光轮1001的冲刺加速吓得大叫。

妮娜和彼得正相反。她坐在屋顶边缘晃荡着两条小腿。

西里斯有点尖锐地说。

詹姆说：

这是正义之盾在四月登报的最新活动：

只要购买三个护身符，就可以获得两个赠品。但如果拿了赠品，就必须把其中的一个想办法送给麻瓜。

如果佩戴者不受到恶咒攻击，它们看起来就像是项链之类的普通装饰品，不会违反保密法。而普威特兄弟还在上面施了其他魔咒，如果有人贪心地把五个护身符全都留下，头发和眉毛就会在一夜之间掉光光。

妮娜转过脑袋看莱姆斯。

莱姆斯把报纸剩下的那一段也读了出来：

妮娜把手撑在脑门上，远远望着海格的南瓜地。

春播的南瓜秧早已经栽进了地里，他们昨天去给海格送复活节蛋的时候她还仔细看了看，每一根苗看起来都是那么的可爱。

西里斯睁开了眼。

彼得满脸都是庆幸。

詹姆说。

西里斯对进度颇为不满：

莱姆斯记得比詹姆更清楚。每个满月都给他提供了记忆节点：

——————

作者的话：

在第476章文末补充了有活动面甲的中世纪骑士头盔示意图。

在第487章（上一章）文末补充了霍格沃茨相对平缓，能坐着躺着晒太阳的屋顶区域示意图。

彼得·佩迪鲁：“看来大多数巫师还是愿意帮麻瓜的……”

妮娜·科森特：“哈罗德·敏坎还在报纸上号召巫师们对麻瓜住宅随手施加保护咒呢。”

西里斯·布莱克：“敏坎？我看他多半是在为自己竞争部长树立形象。”

詹姆·波特：“能有用就行啦。管他是为了什么，能救一个算一个吧。”

詹姆·波特：“正义之盾的魔法护身符现在还买三送二呢。吉迪翁他们俩总不至于也是为了赔本树立形象吧。”

妮娜·科森特：“对了，天气咒不是挺难学的吗？我们当初学了那么长时间……斯凯岛上的巫师怎么就刚好都会用？”

莱姆斯·卢平：“也不一定是每个人都用了天气咒。算上那两个退休的老傲罗，只要有再有三五个人会用，或许就足够降下大暴雨灭火了。”

莱姆斯·卢平：“这场被魔法催发的长时间的大量降雨将产生一系列的连锁反应，对苏格兰的天气产生整体性的影响，今年夏天可能会比往年干旱一些。虽然还不至于导致农业出现灾难性的损失，但苏格兰，尤其是北部地区再次出现大量降水的可能性极低。魔法部提醒巫师们关注自己的草药和农产品栽植情况……”

妮娜·科森特：“幸好南瓜耐旱。”

西里斯·布莱克：“出现大量降水的可能性极低——那也就是说，如果没人再用天气咒，今年夏天苏格兰就不会有电闪雷鸣的暴风雨了？”

彼得·佩迪鲁：“那阿尼马格斯……还有时间……”

詹姆·波特：“是啊，至少暑假期间应该不用担心天气问题了。反正我们也都还没感应到第二个心跳。”

西里斯·布莱克：“我觉得我已经快了。”

西里斯·布莱克：“上次——就是我们低年级时失败的那次，我们俩是在埋下瓶子几个月之后开始渐渐感应到第二个心跳的？三个月，还是四个月？”

莱姆斯·卢平：“差不多是四个月。”

莱姆斯·卢平：“那年的瓶子是在三月份的满月埋下去的，结果霍格沃茨这一带偏偏赶在暑假的时候下了暴风雨……我记得是……七月的满月之后那天。那时候你和詹姆都已经能隐约感觉到第二个心跳了，可惜谁也没办法及时赶来挖瓶子……”

第四百八十八章 命运有数

詹姆说：

西里斯算了算：

莱姆斯帮他回忆：

报纸早已读完，莱姆斯仍旧坐着——坐在一伸手就能抓住妮娜的位置。

西里斯扭头盯了一眼彼得。彼得赶紧连连点头。

漫长的等待总是容易让人心情烦躁。

如果他们已经感受到第二个心跳，又恰好有暴风雨到来，西里斯倒是能借这个机会先和詹姆尝试阿尼马格斯变形——反正暴风雨中的雷声总是来得让人猝不及防，也许他们根本来不及使用天气咒，雷声就先响了，那他和詹姆就自然要先去挖出瓶子把魔药喝下去……

用暑假做借口更加顺理成章——谁都不能保证暑假会不会有大雷雨，一个人失败总好过三个人都失败。他完全有理由不等彼得，在期末离校之前先和詹姆把阿尼马格斯的事情弄完，以防万一。

可现在，苏格兰今年将迎来漫长的旱季，所有这些勉勉强强的借口也都消失了。他们不得不等着彼得一起——虽然西里斯从来不重视彼得，但他和詹姆也不可能主动使用天气咒招来暴雨，让彼得的魔药报废。

詹姆说：

詹姆在阳光里大大地打了个哈欠：

詹姆说：

几人随口聊着天，在太阳底下闻着禁林吹来的风、还有阳光晒着衣服的味道。

西里斯为这个突然到来的旱季感到烦闷，为冬天的那些提前努力却又白费的时间烦闷……

但他想起圣诞节后的那个晚上，想起刺佬和刺猬之类的小刺团，想起毒触手……又觉得和妮娜一起的那次禁林夜游实在不坏。

詹姆·波特：“所以我们才专门学了天气咒。”

詹姆·波特：“——如果我们还没准备好，可以提前驱散暴风雨云，如果我们都准备好了，也可以让暴风雨早点来。”

西里斯·布莱克：“上次是四个月，”

西里斯·布莱克：“这次我们过了几个月了？圣诞节后去找魔法杜鹃杯、之后含了一个月曼德拉草的叶子——”

莱姆斯·卢平：“一月底那次满月你们去埋下了瓶子，还遇见了蜘蛛。”

莱姆斯·卢平：“如果这次也是四个月左右，那你和詹姆大概在五月底之前就能感受到第二个心跳了。”

西里斯·布莱克：“你最好快一点，我可没多少耐心等着你。”

詹姆·波特：“想开点，兄弟——要是真按刚才的计算，等我们俩感应到第二个心跳也要五月底，这学期的满月也都过得差不多了。”

詹姆·波特：“反正今年夏天苏格兰没大雨，我们就多给彼得两个月吧。等九月回来，大家一切准备就绪，正好我们再一起施咒弄出暴风雨，一起变形。”

妮娜·科森特：“那时间还挺充裕的嘛。早知道就不用赶在冬天找魔法杜鹃杯了，你们等春天的露水也行……”

詹姆·波特：“噢，谁能事先知道今年会干旱呢？我还庆幸我们提前埋完了瓶子呢！”

詹姆·波特：“整个三月我们都在关禁闭和写作业，有空的时候还要去参加球队训练，中间还夜游出来过了两个生日——如果还要去禁林，我真的怕自己会活活累死。”

西里斯·布莱克：“这么看来我们还挺幸运的？”

詹姆·波特：“那当然了！”

詹姆·波特：“虽然我们的计划总是乱七八糟的赶不上变化，但梅林一直站在我们这头——再说了，要是冬天的那两次没去禁林，我们也看不到海格的大蜘蛛……”

莱姆斯·卢平：“那真的不是什么值得惊喜的事……”

第四百八十九章 参加葬礼

妮娜他们并没有在房顶上消磨太久。毕竟还有一堆作业，詹姆和西里斯也还有最后的一点点禁闭没完，定好的时间就快到了。

飞下来的时候，詹姆带着彼得，西里斯带着莱姆斯。妮娜没想出什么理由让莱姆斯和她再骑一把扫帚，于是干脆绕着他们花样转圈：一会倒挂在扫帚上滑行，一会从下面往上兜，一会又从头顶往下俯冲，逼得他们朝两边让……

两把光轮1001都带着人，她这横扫五星速度反超，当然要抓紧时间享受。

詹姆和西里斯也在操控扫帚跟她一起玩，大家你追我赶，三个追球手就好像回到了球场上一样。但妮娜并没有玩太久——莱姆斯倒是还没什么，可在詹姆身后，彼得的大叫声恐怕连禁林里的马人和八眼巨蛛都能听得见。

紧接着连詹姆也大叫起来：

他们这‘一坨人’以一种半坠毁的姿态迫降到了城堡门口，正好看见本吉和海格在岔路口分开。

西里斯疑惑地看着本吉往城堡这边走近。

詹姆没仔细看，他正揉着自己腰两侧倒霉的皮肉。

妮娜和莱姆斯对视了一眼。本吉从来不会穿一身全黑，今天那一身分明就是参加葬礼的装束。

本吉已经走到了他们附近：

詹姆指向本吉的装扮，语气里难得有点拘束。

本吉伸手松了松他黑色的领带，没有否认，也没有多说。

妮娜飞快地问了最后一句。本吉朝她微微点了点头，带着詹姆和西里斯先一步离开了。

彼得还处在高空惊吓的余波中，又因为刚才听到的只言片语更加瑟缩了些：

莱姆斯摇摇头，又飞快把手里的报纸又翻了一遍：

妮娜深吸了一口气，看着本吉离开的方向。莱姆斯却忽然看向了海格的小屋。

莱姆斯略一停顿：

妮娜说：

——————

小注释：

海格是1928年12月份生的，因此1939年9月开学季还不满11岁，他是1940年入学的，1943年开始担任猎场看守。他和伏地魔可是同辈人，年龄不小的。

本章中，本吉和海格去参加的是一位凤凰社成员的葬礼（我私设那位为了保护麻瓜首相而牺牲的傲罗迈克尔暗地里也是一位凤凰社成员）。

从最后的大合照上的人物命运就可以看出凤凰社成员的死亡率有多高。

虽然不排除战况越到后面越激烈的缘故，但穆迪给哈利看的那张大合照之前，在70年代，一定还有更多英雄更早离世，没能登上那张照片，在原著里也没能留下记录。

——————

又及，更新晚是因为又双叒发烧了。这次是喉咙发炎引起的，再次吞刀片中……换季期间，大家多多注意身体健康= =

詹姆·波特：“你放开！松手！——彼得你这笨蛋！——掐死我了！我的腰！你在掐我的肉！”

西里斯·布莱克：“他们俩什么时候这么熟悉了？”

詹姆·波特：“他们都是学校里的职员，认识也算正常吧。”

妮娜·科森特：“可你看他们穿着什么！——尤其是芬威克教授……”

本吉·芬威克：“看来我回来的刚刚好。”

本吉·芬威克：“走吧，詹姆，西里斯，让我们去办公室把最后一点工作赶完……”

詹姆·波特：“教授，你这衣服难道是——无意冒犯，是有谁的葬礼吗？”

本吉·芬威克：“……是我的一个朋友。一个很值得尊重的人。”

妮娜·科森特：“是不是又是伏地魔和食死徒干的？！”

彼得·佩迪鲁：“居然……居然又发生了……”

彼得·佩迪鲁：“报纸上登出来了吗？如果今天是葬礼的话，或许出事是前几天的新闻……”

莱姆斯·卢平：“如果不算上麻瓜，最近好像只有保护麻瓜首相的傲罗牺牲了一位……”

妮娜·科森特：“那或许就是了——那个傲罗叫迈克尔，是不是？”

妮娜·科森特：“怎么了？”

莱姆斯·卢平：“没什么，只是感觉有点巧合。”

莱姆斯·卢平：“海格和芬威克教授居然都认识那个人。”

妮娜·科森特：“海格从一九四几年就开始当猎场看守了，他跟我们说过的。我猜学校里有好多后来上学的人他都认识。”

妮娜·科森特：“也许我们将来还可以找海格问问迈克尔傲罗的事。”

莱姆斯·卢平：“再过段时间吧。我们还不能完全确定是不是那个傲罗的葬礼……”

第四百九十章 鹰险胜蛇

放假的时间总是比上课的时间快上好几倍。

很快，复活节的假期结束了，这也就意味着，这学年的最后一段假日彻底宣告终结，霍格沃茨的学生们要一直等到暑假才能再喘口气——这中间他们还面临着期末复习和期末考试的挑战。

妮娜倒是没有这种烦恼。

不用参加期末考试，心态一下子就轻松了大半，就算莱姆斯提醒她现在不用心五年级会吃力，她还是只惦记着魁地奇比赛。

假期后的那个周末，拉文克劳面对斯莱特林拿下了一场惨胜。

虽然最后是雷古勒斯·布莱克抓住了金色飞贼，可比赛过程中，斯莱特林在前场犯规送出了太多罚球，拉文克劳的追球手也发挥得相当不错，最后拉文克劳仅以十分的优势惊险拿下了胜利，还付出了两个人进校医室的代价。

看完比赛的詹姆比拉文克劳的人还要激动。

莱姆斯拿出一张记满了比分的小纸条边看边说：

妮娜听得头昏脑涨，连声催促：

马琳的声音从他们身后不远处响了起来，妮娜的脖子很快被搂住了：

利克也几步朝他们跑了过来。这次是他和詹姆、妮娜上场。这也是他在霍格沃茨的最后一场球。

马琳在众人装模作样的夸张哀嚎声里大笑着说：

笑闹是一回事，训练又是另一回事。虽然嘴上这么说着，可在后面的训练里，谁也没有打折扣，大家连请假都极少见。

除了下一场比赛的目标确定，还有另外一件令人心头松快的事情也发生在妮娜的生日之前——

她和莉莉终于跟玛丽和好了。

————————

詹姆·波特：“我真想挨个把他们抛起来庆祝！”

莱姆斯·卢平：“现在拉文克劳和斯莱特林都已经各自比完了三场——拉文克劳两负一胜，只赢了斯莱特林。斯莱特林是两胜一负……”

莱姆斯·卢平：“我们和赫奇帕奇还差最后一场没有比，现在我们两边都是一胜一负，但我们在第一场的的大雾天里积累了一大截的比分优势，赫奇帕奇很难轻易赶超我们，而斯莱特林三场下来的总分优势并没有那么明显——”

妮娜·科森特：“你就直接说我们要怎么赢吧！”

妮娜·科森特：“我们还很有希望夺冠是不是？我们最后一场要拿多少分才行？”

莱姆斯·卢平：“只要我们第三场的得分超过一百，总分就能超过斯莱特林，或者说，只要麦金农抓住飞贼就行了。”

马琳·麦金农：“‘麦金农’也是这么希望的。”

马琳·麦金农：“虽然艾丽斯总是那么讨人喜欢，但我可不想让赫奇帕奇拿下胜利——”

利克·贝尔：“我也想来一场完美比赛当做给自己的毕业礼物。”

马琳·麦金农：“既然这样，不如我们接下来把训练增加到一周五次吧？”

马琳·麦金农：“反正接下来球场只剩我们和赫奇帕奇会申请，不用再抢了，时间很充裕，某两个家伙的禁闭也终于结束了——”

妮娜·科森特：“可是天文学课怎么办？我们可是有好几个不同年级……”

马琳·麦金农：“当然是周六周日都算上啊！其实平时的中午和早晨也很不错，只要你们想，完全可以——”

詹姆·波特：“噢，不，我们不想！”

作者：欠了一些加更，稍微等我缓两天，抱歉，久等了

第四百九十一章 女孩清醒

女寝室关系破冰的契机来得有点出人意料。

那是四月十四号的夜里。或者说，四月十五号的凌晨。

起夜的妮娜揉搓着朦胧的眼睛，忽然发现玛丽的床帏被拉开了一半，床上是空的。

正巧莉莉听见马桶的动静，也醒了过来：

她在困倦中迷茫地看了看玛丽的床，又看了看盥洗室的方向：

妮娜和莉莉对视了一眼，全都清醒了过来。

如果是妮娜不在，莉莉一想就知道她大概率又和莱姆斯他们出去了。可那是玛丽——即使是和伯特伦热恋的那段日子，玛丽可都从来没有夜游过半次。

莉莉立刻又仔细地看了看玛丽床边：

莉莉忽然一咬嘴唇：

担忧一下子压过了早已淡去的别扭。

两个女孩根本无暇再多做推测，而是不约而同地抓起了自己的袍子和魔杖朝寝室外赶去——

万幸，玛丽并没有走远，这次的事情也和穆尔塞伯他们无关。妮娜和莉莉刚赶到女寝室旋转楼梯顶端的通道口，就听见了玛丽和伯特伦的声音：

玛丽声音发抖，不知是冷的还是气的，但听上去很坚决。

妮娜和莉莉对视一眼，同时松了口气。她们刚才乍一听伯特伦的话，还真怕玛丽又犯了糊涂。

伯特伦的声音因为心虚气短而显得格外不耐烦：

玛丽几乎是在尖叫了：

莉莉·伊万斯：“妮娜？你怎么不回床上，地上多冷……”

莉莉·伊万斯：“玛丽已经去了？那我再等一会……”

妮娜·科森特：“不，玛丽不在盥洗室，我刚出来——难道玛丽今晚没回来？”

莉莉·伊万斯：“我是看着她躺下的……那她现在去哪了？”

莉莉·伊万斯：“她的魔杖和长袍都不在，但是里面的衣服没换——看，她的衬衫还在这，应该是睡裙外面随便披着袍子就出去了……”

妮娜·科森特：“该不会是埃弗里和穆尔塞伯他们找她麻烦了吧？！”

莉莉·伊万斯：“不可能，玛丽都已经回来了，他们俩肯定通不过胖夫人——”

莉莉·伊万斯：“除非他们……除非他们用什么事情威胁玛丽，约她凌晨出去……或者对玛丽用了夺魂咒之类的魔法？”

男巫：“……别假装了，你这次既然接了我的字条，还在凌晨三点出来见我，难道不是愿意跟我和好？”

玛丽·麦克唐纳：“我是为了让你别再给我塞这些垃圾才出来见你的！别再给我送什么字条来，之前我早就说过我们完了！——如果你再来骚扰我，我会告诉麦格教授！”

男巫：“告诉麦格教授？至于吗，难道我对你们干过什么十恶不赦的坏事？”

男巫：“——我都承认我之前是一时糊涂，犯了点小错，你还想让我怎么样？给你买东西哄你？”

玛丽·麦克唐纳：“一时糊涂？犯了点小错？这就是你的说法？”

男巫：“那明明就是科森特和伊万斯故意设了个局，还有卢平，那天你不是也在吗？——这么长时间你都没理会她们俩，我都看见了，其实你心里知道我才是被陷害的那一个，是伊万斯她们一直在引诱我——”

玛丽·麦克唐纳：“你怎么敢！”

玛丽·麦克唐纳：“引诱你？你怎么敢这么说莉莉！别用你的脏嘴提起她们！”

第四百九十二章 气急败坏

伯特伦反问：

玛丽气极了，说话也开始因为发抖而不太连续：

玛丽猛吸了一下鼻子，压住哭音：

伯特伦气急败坏，脸色胀红，伸手就要去掏魔杖。但三道魔咒同时打中了他，直接把他和他的魔杖一起击飞了出去。

玛丽在短暂的惊愕后回过头，看向另外两道魔咒发射来的方向。

月色下，她的脸上还满是凌乱的反光的泪痕。

莉莉从台阶顶上往下走，下巴尖还有点绷着。

莉莉走到玛丽身边，表情已经缓和了许多。

妮娜的声音更是雀跃：

她们寝室终于又重新说话了！——妮娜心里舒服极了，就好像憋了一口长气，终于重新呼吸了一样！

她畅快地说个不停，还顺便在伯特伦身上踢了一脚：

伯特伦同时中了三个咒，已经直接昏了过去。而且那些魔咒混合作用在他的身上，效果变得十分诡异，他长出了一大堆古怪的水泡。

玛丽厌恶地看着伯特伦：

莉莉忽然问。

玛丽马上从长袍兜里掏出了一个纸团。

莉莉阻止了玛丽要把纸团扔到壁炉里的动作，拿起了魔杖：

一股水柱笔直笔直地射到了伯特伦的脸上，妮娜看见其中一部分射进了他的鼻孔里，也不知道莉莉是不是故意的。

总之，伯特伦在一阵剧烈的呛咳之中重新醒了过来。

男巫：“脏嘴？现在我这又是脏嘴了？”

男巫：“别忘了，这‘脏嘴’可是你的初吻对象，后来又被你主动亲过不止一次——”

玛丽·麦克唐纳：“所以我现在每次看见你都想吐！”

玛丽·麦克唐纳：“难道你真的以为我有那么蠢，蠢到现在还能喜欢你？”

玛丽·麦克唐纳：“过了最开始那几天，我早就想明白了——你总是什么都说我不对，还说我的嘴唇有死皮，我的脸色苍白，我不好看，我的眼睛普通？！——你……你先照照镜子看看你自己吧！”

玛丽·麦克唐纳：“还有，别以为我不知道……你一直找我和好，只是为了有借口去麦格教授原谅你——你还是想找份好工作，不想去当什么麻瓜联络员——可我看你连麻瓜联络员都不配做！”

玛丽·麦克唐纳：“莉莉？妮娜？”

莉莉·伊万斯：“你刚才用了什么咒？我没听清。”

玛丽·麦克唐纳：“缴……缴械咒……”

莉莉·伊万斯：“……不过你刚才说的话我们都听清了，说得不错。”

妮娜·科森特：“莉莉用了速速禁锢，我用了火烤热辣辣！”

妮娜·科森特：“刚才发现你没在床上，我们俩吓了一跳！还好你没走远，我们还以为又是斯莱特林的那两个恶心家伙在搞鬼——”

妮娜·科森特：“这家伙怎么办？要不然就把他丢在这吧！——我再给他来个统统石化，保证让他一直躺到明天早晨，让所有人都来看看他现在的丑样子！”

玛丽·麦克唐纳：“别……不要——”

妮娜·科森特：“你现在还要为他说话？！”

玛丽·麦克唐纳：“不，不是……我是想说，别人看到他这样子多半又会想到我们的事，他们肯定会想到的——”

玛丽·麦克唐纳：“我不想再让人把我和他想到一起，哪怕只是想起我们俩曾经在一起过……”

莉莉·伊万斯：“之前他约你凌晨三点出来的字条你还留着吗？”

莉莉·伊万斯：“留着就好，你拿着它——”

莉莉·伊万斯：“清水如泉！”

第四百九十三章 新运动鞋

莉莉一只手举着魔杖对准伯特伦，另一只手指着玛丽手中的纸团，对他说：

妮娜也用魔杖牢牢指着他：

伯特伦努力睁大那双肿胀的眼睛，最后还是很不情愿地点了点头。

女生寝室在这一晚之后和好如初。

妮娜觉得玛丽也是很有格兰芬多的勇敢的——至少她一个四年级的女孩，敢在深夜三点出去警告纠缠不清的七年级前男友，而且她还施了个漂亮、快速又成功的缴械咒！

这学期结束前应该都不用再担心伯特伦的问题了。如果他还想顺利毕业的话，就不敢再来找玛丽的麻烦。

借着第二天的魔法史课，妮娜痛痛快快地趴在桌上补了个觉。

十五号好像嗖地一下就过去了。

灰色的沉闷天空和一阵反常的寒流开启了四月十六号，也开启了妮娜的十五岁。

坏天气并没有影响妮娜的好心情。一大早，就有猫头鹰给她送来了一双崭新的运动鞋，还有一封家里来的信。

“快把你那双坏了的旧鞋换掉，以后缺什么东西记得和家里说，你爸爸还不至于负担不起女儿的一双新鞋。十五岁生日快乐，小追球手。

顺带一提，你的房间已经刷好了白墙，但我给你留了彩色油漆，我想你会乐意自己发挥。”

戴纳在信上这样说。

妮娜欢叫着丢掉了那双已经用魔法修补过好几次的鞋，换上了新鞋子，脚下又暖和又舒服。她简直已经迫不及待地想回新家看看，更想念她分别已久的爸爸。

还有一件事更让她愉快——

戴纳怎么知道她的旧鞋坏了？

答案几乎都不用猜，肯定是莱姆斯之前写信回家的时候告诉了他们。

而且戴纳寄来的新鞋子比她去年夏天的大了一个码，刚刚好正合适她现在的脚。

这尺码的具体变动戴纳更不可能知道，只可能是莱姆斯的功劳。

也许他偷偷量过她的脚印？也许他注意过她偶尔对鞋子施咒？

什么时候呢？

不用知道答案，妮娜就已经足够高兴。

一整天的时间里，她的嘴角几乎就没有下来过，走路也是蹦蹦跳跳的，轻快极了，好像随时能变成个小云团跳上天去。

对这个晚上她更是期待。

终于轮到她休息一次，看着那几个家伙做菜做蛋糕给她吃了！

——约好的十点，她准时溜出公共休息室去集合，结果到了地方却只看见西里斯自己。

妮娜左看右看还是只有西里斯一个人。

她甚至伸开胳膊摸了摸，以为是詹姆他们藏在隐身衣里要对她玩什么恶作剧。

莉莉·伊万斯：“我们这里有你在骚扰玛丽的证据。”

莉莉·伊万斯：“明天早晨，在其他人起床前，你自己出去找庞弗雷夫人。不许把这里发生过的事告诉任何人，更别再骚扰玛丽——否则我们就把一切都告诉麦格教授。”

妮娜·科森特：“你听见了没有！”

妮娜·科森特：“你就说你是自己治疗粉刺念错了咒语！不许提起玛丽，也不许提起我们！”

妮娜·科森特：“他们几个哪去了？”

第四百九十四章 第一小步

月光从走廊的窗户照在西里斯的脸上，照亮他那张轮廓俊美得像雕像似的脸。但他脸上的那明显就是在逗人的表情破坏了这份典雅的魅力。

梅林在上，他原本摆好了一本正经的模样，结果连两秒钟都没维持住。

妮娜知道另外三个男孩不可能不来给她过生日，除非……

西里斯从衣兜里摸出一张叠成小块的羊皮纸，却偏偏在妮娜伸手要拿的时候嗖地一下举起老高：

妮娜努力地往上跳着，怎么都够不着。西里斯反而笑得越来越开心，还故意把胳膊往后伸，让她跳起来后离他更近些：

妮娜很不服气。

她没体会出任何暧昧逗趣的快乐，只有最佳得分手的荣誉感在她心头熊熊燃烧。她向后退了几步，直接往前做了个助跑——

只听砰地一声闷响，两个人全都痛得叫出了声。

妮娜原本举起来要抢东西的手不小心打到了西里斯的下巴。

妮娜一边揉着手指一边去看他。

西里斯靠在墙上捂着下巴哼哼，什么朦胧氛围都在这野蛮冲撞之下碎成了渣渣。

妮娜从他手里一把抢过羊皮纸，刚展开就发现那上面画着什么细细长长的地图——好像是一条很长很长的楼梯，还有每层楼往两边延伸的一小截走廊，看起来就像一条多脚的爬虫。

楼梯太长，不少地方都很曲折，地图两头分别画着一个大房间：格兰芬多公共休息室、还有霍格沃茨地下的厨房。

紧接着，她就看到很多名字在上面移动——

离午夜还有一段时间，格兰芬多公共休息室里还有不少学生；

而在标注着‘厨房’的大方块里，莱姆斯、詹姆和彼得的名字正不停地转来转去，显得相当忙碌。

西里斯的嘴里破了一点，说话的时候嘶嘶吸着气：

妮娜看着手里的羊皮纸啧啧称奇：

西里斯刚抖开银光流淌的隐身衣，一阵脚步声就突然从走廊尽头传了过来，他赶紧把他们两个人全都罩住。

——————

小注释：

①西里斯的身高参考了原著第七部，哈利看到他灵魂时的描述：‘高大英俊’。

妮娜说的大家都是‘五六英尺高’，就是说大家都差不多在这个区间里面：五英尺约等于152；六英尺约等于183。

②本章出现的地图仅为男孩们测试人迹咒而随手画出来的试验品，只显示了格兰芬多公共休息室到厨房的路线及周边的一点点区域，可以算是未来活点地图的最初实验版。后面还会再经过不断不断不断的完善。

③原著中，活点地图使用圆点和名字标示所有人的位置。但在电影中，活点地图使用卷轴上的名字和脚印痕迹来标示所有人的位置。为了兼顾两者，我不会在此书中做过于明确的相关细节表述，仅以‘显示名字’来代替。

西里斯·布莱克：“他们几个不来了。”

妮娜·科森特：“你别闹了，他们到底哪去了？”

妮娜·科森特：“……不会是又被关禁闭了吧？！”

西里斯·布莱克：“他们在这儿呢。”

西里斯·布莱克：“来啊，看你能不能拿到线索，最佳得分手——”

西里斯·布莱克：“你也太矮了吧，小矮个。”

妮娜·科森特：“谁还不是五六英尺高了！”

妮娜·科森特：“你没事吧？”

西里斯·布莱克：“我很有事……”

妮娜·科森特：“放心吧，下巴还没歪。谁让你把东西举那么高——”

西里斯·布莱克：“人迹咒。我们试了很久，总算成功了这么一次。”

西里斯·布莱克：“不过现在只画出了从塔楼到厨房的这一条路线，让我们今晚来回方便点。他们三个已经提前开始干活了，我拿着隐身衣回来接你。”

妮娜·科森特：“没想到这地图真能成功！”

妮娜·科森特：“那接下来只要把整个城堡都画出来，晚上出来的时候不就再也不用担心了？”

西里斯·布莱克：“当然了。不过画整个城堡可是个大工程，至少要大半年的时间，还得研究一大堆保密咒……”

第四百九十五章 粘稠情侣

夜游还没正式开始，但宵禁时间已经过了。

妮娜可绝对不想在生日这天落到费尔奇的手里，更不想耽误一会的吃蛋糕和吹蜡烛。

万幸，从走廊尽头出现的并不是不受欢迎的看门人和他的宠物，而是一对高年级情侣—— 一个格兰芬多女生，还有一个赫奇帕奇男生。

男孩把女孩送到了到了胖夫人的画像前，然后两人开始依依不舍、黏黏糊糊地告别，好像他们不是仅仅分开一夜，而是要分开一百年似的。

妮娜用很小很小的声音说。

地图还在她手里，但西里斯几乎和她面对面贴在一起，她根本没办法低头看。

西里斯也用同样小的声音说：

于是他们开始了等待。

这等待比预想之中漫长得多，而且随着时间的流逝慢慢变得尴尬起来——那对情侣开始互送晚安吻，然后是告别接吻，接着是猛烈的热吻，像两条蚯蚓一样漫长又无休止的纠缠，偶尔还发出古怪声音，仿佛要用嘴把对方活活亲死。

也不知道过了五分钟还是十分钟，妮娜实在是站累了。

她忍不住稍微动了动两条腿，调整了一下重心，结果西里斯立刻用胳膊夹住了她：

他又强调了一遍，但声音有点怪，显得压抑又焦躁。他们的距离更近了，连他袍子里的魔杖都隐约戳到了妮娜的身上。

妮娜整个人都僵住，再也不敢动半下。

可这个姿势比刚才更累、更难维持，没一会儿她的呼吸就变得重了起来，西里斯不知怎么又生了气：

妮娜简直不知道要怎么才能让他满意。

幸好，那对情侣在这时终于亲热完了。女孩爬进了胖夫人后面的通道，男孩走下了楼，妮娜总算能钻出隐身衣透透气，活动开僵直的腿脚。

她回头看着西里斯，他只露出了一颗头，表情好像还是不太愉快。

她觉得直接用手去碰他的嘴不太合适，伸到一半又把手缩了回去：

西里斯看起来更不高兴了。

他重重地扯了几下隐身衣，消失在空气里。

妮娜盯着他消失的地方，也有点生了气。

空气一闪，有两只手从隐身衣里伸出来，按着她的肩膀，带她转了半个圈。然后隐身衣把她也裹了进去，西里斯推着她往前迈步，她看不见他的表情：

妮娜·科森特：“我们走吧？”

西里斯·布莱克：“等一会，先等他们离开。”

西里斯·布莱克：“隐身衣穿歪了，我们现在走脚会露出来……”

妮娜·科森特：“露就露啊，就算他们看见也没关系，反正大家都在夜游。”

西里斯·布莱克：“但他们会发现我们有隐身衣！这可是詹姆的秘密，笨蛋——”

妮娜·科森特：“哦对！那别动……”

西里斯·布莱克：“别动！”

妮娜·科森特：“怎么了？我的脚露出来了？”

西里斯·布莱克：“……你别喘气了！”

妮娜·科森特：“那我会憋死的！”

妮娜·科森特：“现在我们走吧？”

妮娜·科森特：“对了，我可以用‘愈合如初’先给你治一下嘴里破的地方，免得一会耽误吃东西！”

妮娜·科森特：“你自己翻一下嘴唇，伤口在里面，我看不见……”

西里斯·布莱克：“不用了！”

妮娜·科森特：“我到底哪里惹着你了？！”

西里斯·布莱克：“……你哪里都惹着我了。”

西里斯·布莱克：“赶紧走吧。再耽搁一会，楼下那几个就该以为我们俩被费尔奇抓了。”

第四百九十六章 牙齿咬碎（加更）

西里斯何尝不想直接说明白算了？

——做我女朋友吧？谈个恋爱吗？

随便哪一句话都行，多么简短，只需要几个词。

刚才他们离得那么近，他甚至想直接吻下去，什么都不用说了——就像那对情侣做的一样。

可他还不能说，现在还不是行动的时候……西里斯暗自咬牙。

他的骄傲不容许自己陷进被拒绝后的尴尬局面；

他更不能打破现有的平衡——如果他们从零开始，他当然可以无所顾忌。可现在，他们一起吃饭、一起打球、一起过生日……要是他刚才真的把话脱口而出，他就会立刻失去这一切。妮娜会从此躲着他走。

他知道她会的。

她仍然对他没有半点兴趣……西里斯想到她刚才的种种表现，继续咬牙。

听说要和他单独过生日，她一点都不惊喜……

他的嘴有那么让人嫌弃吗？！

她甚至完全没注意，他穿了带有防恶咒纽扣的那件衬衫——扣子还是她钉的。可她根本没往他身上多看半眼！

……如果他刚才真的突然亲了她，她八成会以为他又在搞什么过分的恶作剧，狠狠反咬他一口，给他嘴里再添处伤。

剩下两成概率呢？她会直接对他施恶咒，也可能会咬完之后再施恶咒，一个不落……

想象着那些画面，西里斯忽然发现他在发笑。

他觉得自己没救了。

圣诞节的时候明明和詹姆商量好了‘等有把握的时候再行动’，可现在春天都还没过，他就险些忍不住。

她在球场上的样子和笑起来的样子总是能让他心动过速；

他在麻瓜研究课上听到的每一首情歌都能自动代入她的脸；

刚才他们贴在一起，他本来就已经快要被身上不听话的反应弄疯了，她居然还在他耳边喘个不停——这简直就是要命！

……

“不冲动”这件事对于一个格兰芬多来说是多么困难啊……西里斯又咬了咬牙。

他有时候真想把她的脑袋拿下来，看看里面是不是被人换成了鬼飞球；又或者仔细看看她的眼睛，看她的眼睛是不是被人换成了金色飞贼。

她怎么就看不见他？

他西里斯·布莱克还不够引人瞩目吗？

他简直是这世上最完美无缺、令人着迷、英俊不凡的十五岁男孩——他自己是这么认为的，只有詹姆可以和他并列，但那家伙现在不在讨论范围之内。

……

他们一路往厨房走，他的手仍然按在妮娜肩上。两个人被隐身衣限制在一个很小的范围里，像麻瓜火车一样往前走着，她洗发水的味道直往他鼻子里钻。

西里斯深吸了一口气。

无论如何，他必须忍住。

他还计划着自己能变成动物之后要和她做的一堆事—— 一堆要让她把注意力转移到他身上，并且喜欢上他的事！

他必须要等到胜算足够大的时候，就像等待一个空心破门的投球机会。总不能还没练成阿尼马格斯，就一时冲动，直接把事情搞砸，连开始的机会都没有……

至少他现在有了一堆目标，日子没那么无聊、没那么让人厌倦。

——————

作者：非常感谢易枝花开通会员，加更一章久等啦

作者：是谁在情人节有空加更呀，原来是我（发出阴森古怪的笑声）

第四百九十七章 愿望清单

对于妮娜来说，这个生日挺不错的。

莱姆斯弄了一整只烤鸡和一大盘布丁，她在詹姆的魔爪之下牢牢捍卫了两条鸡腿，一条留给她自己，一条留给晚上最辛苦的主厨莱姆斯本人。

蛋糕当然也准备了，还有点准备过了头。

詹姆起初试图在上面画一把飞天扫帚，结果失败了；

西里斯想要挽救一下，改成霍格沃茨特快，毫无疑问，又失败了；

为了掩盖那一条大便一样的图案，他们不得不给整个蛋糕的表面涂抹了致死量的巧克力酱……

赶在十二点到来前，妮娜闭上眼，对着那个又黑又圆的蛋糕许下了她早就想好的愿望们：

希望戴纳和莱尔在外面平平安安，希望格兰芬多魁地奇队再次夺冠，希望她能知道莱姆斯到底在想些什么，希望这世上的黑巫师都进阿兹卡班……

她知道这太贪心了，于是又在心里补充说：梅林啊，你可以先实现第一个，后面的我自己来努力……第一个是最重要的，你一定要听见啊……

她闭眼的时间有点太长了，詹姆开始催她：

妮娜呼地一声吹灭了蜡烛，这才发现蛋糕边缘已经被詹姆啃了一口，他嘴上糊了一圈巧克力，好像留了络腮胡子。

她第一刀就把詹姆啃过的地方给切了下去。

每个人都分到了一块，用蛋糕胚沾着巧克力酱吃——西里斯一边吃，一边又在吸气。浓厚的巧克力酱在蹂躏他破损的口腔黏膜。

詹姆疑惑发问。

西里斯把下唇一翻，露出伤口，又看了一眼妮娜：

詹姆的眼睛突然睁大了，他好像是误会了什么不得了的东西——

妮娜两手一摊：

除了妮娜和西里斯，所有人都陷入了一种迷惑的云雾里，表情变幻不停：

詹姆叉子上的蛋糕已经滑落回盘子里，但他现在根本顾不上这种小事。

妮娜说：

她转向西里斯，相当无奈地问：

西里斯的表情更像是便秘。

西里斯把脸转向一边，正好看见詹姆朝他投来的同情的目光。

于是他开始集中精神反击，试图用眼神表达‘彼此彼此’，或者‘你在伊万斯那边的进展也不怎么样’。

詹姆·波特：“我说，你是在给梅林默背你的课后论文吗？还是你已经站着睡着了？”

詹姆·波特：“你再不吹，蜡烛都要烧完了——”

妮娜·科森特：“好了好了！”

妮娜·科森特：“噢，快把这一块切走吧，谁要吃你的口水……”

詹姆·波特：“你怎么了？”

西里斯·布莱克：“你问她——”

西里斯·布莱克：“她的杰作。”

詹姆·波特：“梅林的胡子啊！”

詹姆·波特：“怪不得你们耽搁了那么长时间才下来！那你们现在是什么情况？”

妮娜·科森特：“他在跟我闹别扭，一路上都没跟我说话。”

妮娜·科森特：“就因为我不小心打了他一拳，而且明明是他先闹起来的——他还不让我给他治伤。”

詹姆·波特：“……那你为什么打他一拳？”

妮娜·科森特：“我真的不是故意的，他才是故意的——他把地图举起来不让我拿，还不肯告诉我你们在哪。”

妮娜·科森特：“于是我抢地图的时候不小心打中了他的下巴，他的牙就磕破了嘴。”

妮娜·科森特：“你到现在还生气呢？如果就因为这个，我跟你道歉——”

西里斯·布莱克：“……我没生气。”

妮娜·科森特：“你确定？我可不想在我生日这天跟你开始冷战什么的……”

西里斯·布莱克：“我相当确定，特别确定。快点吃你的蛋糕吧。”

第四百九十八章 银色影子

有了那张潦草的、范围有限的地图的帮助，回去的路程变得令人放心了不少。

实际上，皮皮鬼碰巧帮了更大的忙。它不知道在礼堂里弄倒了什么东西，城堡一楼回荡着一声巨响，然后是它粗哑难听的歌声。费尔奇立刻咒骂着赶了过去——这下五人小组上楼的行动彻底安全无虞。

他们一边上楼，一边小声嬉闹，嘲笑彼此嘴角没弄干净的巧克力酱，畅想着大家在十五岁这一年的大计划……还没走多少台阶，忽然，在侧面的走廊，一个银色的影子闪进了他们的视线。

——那是一只从窗户飞进来的银色大鸟。

它轻盈无声地穿透了玻璃，然后又穿透了一扇门消失不见。

如果是其他三个学院的人，多半会压抑住好奇心赶紧回到公共休息室去，免得让这冒险的夜游节外生枝。

可看到这一幕的偏偏是格兰芬多，还是学校里最……的几个格兰芬多。

西里斯和詹姆一对眼神，径直朝芬威克的办公室走了过去。妮娜紧随其后，莱姆斯和彼得也只能跟上。

隐约的说话声从办公室门后传来——竟然不是本吉的声音，而是吉迪翁兴高采烈的语调：

突然，又一个更响亮的声音爆发了：

“有人偷听！有人偷听！正义之盾门锁发出安全警报！——”

本吉办公室的门把手嚷了起来。

紧接着，门一下子被从里面推开了。

本吉睡衣外面披着长袍，看着他们，表情相当严肃。

刚才的银色大鸟守护神已经消失不见，办公室里并没有吉迪翁的身影。

詹姆尴尬地举着魔杖，他刚才正想施咒让门锁安静。

又是一阵脚步声，提灯晃荡的光照亮了走廊，妮娜从来没见过费尔奇能跑得这么快。他浑浊的眼睛都因为兴奋在发亮：

本吉走了出来：

费尔奇的兴奋消失了。

本吉和费尔奇在提灯的光线里对视了那么一两秒钟，然后费尔奇把灯垂了下去。

他很不情愿地嘟囔了一声，转身往黑暗里走去。即使走到远处，还时不时地回头用充满怨气的眼神朝学生们瞥上几眼。

詹姆长吁了一口气，一下子放松了下来：

妮娜·科森特：“守护神？——凌晨怎么会有守护神从外面飞进来？”

莱姆斯·卢平：“那是芬威克教授的办公室？”

詹姆·波特：“他的守护神不是马吗？”

吉迪翁·普威特：“……生了，迈克尔有了个女儿！转告邓布利多……”

詹姆·波特：“……教授，其实我们只是路过，结果正巧看到有守护神……”

费尔奇：“听见了！声音就在这——当场抓住！”

费尔奇：“波特、布莱克、卢平……五个人严重违反校纪！他们对你的办公室搞破坏了吗，芬威克教授？”

本吉·芬威克：“我想他们没有。费尔奇。”

本吉·芬威克：“很感谢你。还是我来处理这件事吧。”

费尔奇：“……你来处理？”

本吉·芬威克：“他们出现在我办公室门口，我想这件事应该由我来安排更合适。”

费尔奇：“好吧。”

詹姆·波特：“万分感谢你，教授。”

詹姆·波特：“刚才那是吉迪翁的守护神吗？他居然会用守护神传话？”

第四百九十九章 事件升级

西里斯用带着一点挑战的语调问。

本吉的声音如同叹息。比起问句，那更像是肯定句。

他的手里握着魔杖，在犹豫间抬起又放下。

莱姆斯感觉气氛不妙：

妮娜相信和莱姆斯一个方向准没错：

本吉这一句话话刚让五人放松起来，下一句话就让他们坠入了深渊：

詹姆的嗓子都快变了调：

本吉直接回手关上了办公室门，没有给他们留下丝毫商量的余地。

静悄悄的走廊里回荡着他们一行六人隐隐约约的脚步声，没有人说话，五个格兰芬多跟在本吉身后，偶尔朝彼此看上一眼——逃跑是没用的，除非他们退学，否则第二天还是一样要被逮住。

妮娜的小腿肌肉僵直，胸腔里又凉又紧，面皮却火辣辣的，满心都是紧张与懊悔。

邓布利多一定会对她和莱姆斯很失望吧？

他破例让他们俩来霍格沃茨念书，他们却公然违反校规校纪……

唯一值得庆幸的是他们上楼的时候没穿隐身衣，它现在还被詹姆塞在袍子里夹着，没有暴露……

没多久，本吉带他们在一处巨大的石像面前停下了脚步。

他说。

这显然是一句口令，就和胖夫人每次都要听口令的原理一样。石像忽然“活”了起来，墙壁上打开了一道入口，本吉带着他们走上了一道旋转楼梯，越升越高，最后停在了一处闪闪发亮的橡木门前。

本吉回头看了他们一眼，然后先一步扣了扣门环，走了进去。

看着门被关上，妮娜更紧张了。她第一次来邓布利多的办公室，却是在这种情况下……

彼得用颤抖的声音问。他的牙齿咯咯作响。

詹姆也心中没底。

西里斯说。

忽然，那扇门又开了。

本吉的表情缓和了些，他在身侧让出了一条通道，示意他们几个进去。

——————

小注释：

①本章关于校长办公室的入口及内部描述主要参考原著第二部，但尽量模糊了原著和八部电影中相关片段的差异之处。

②因为让守护神说话这件事本身涉及到凤凰社的隐秘，而且说话的内容提到了傲罗迈克尔，守护神的声音还牵扯了吉迪翁，所以本吉才会带他们去见邓布利多，看这件事应该怎么处置。

本吉原本想过自己对他们施咒，让他们遗忘见到守护神的这段记忆，可又怕伤害孩子们的头脑，而且他也在犹豫需不需要这样做。所以他想看看邓布利多的态度，如果邓布利多也觉得有必要修改孩子们的记忆，由邓布利多来动手，也会比本吉自己做得更精妙、伤害更小，本吉是这么想的。

西里斯·布莱克：“你也会让守护神说话吗？”

本吉·芬威克：“……你们听见它说了话。也听见它都说了什么。”

莱姆斯·卢平：“我们并没太听清它说的话……”

莱姆斯·卢平：“我们也相信那无关紧要，毕竟那都是您的私事……教授，我们保证，我们马上就回寝室去睡觉。”

妮娜·科森特：“对，我们马上就走。”

妮娜·科森特：“我发誓我们今晚什么坏事也没干！再过几周就是球赛了，我们绝对不能再被关禁闭——”

本吉·芬威克：“不，我不会关你们的禁闭。”

本吉·芬威克：“但你们必须跟我去见邓布利多，由他来决定怎么处理你们。”

詹姆·波特：“邓布利多？”

詹姆·波特：“这件事没有那么严重吧？我看没必要在凌晨惊动校长——我们保证马上就回公共休息室，你可以押送我们——或者给我们扣点分——”

本吉·芬威克：“我们必须去。现在。”

本吉·芬威克：“巧克力蛙。”

本吉·芬威克：“先在这等一下。”

彼得·佩迪鲁：“我们该不会要被开除吧？”

詹姆·波特：“不至于吧？我们今晚真的什么都没干。”

莱姆斯·卢平："我们是什么都没干，但我们在集体夜游——在一个绝对不应该出现在走廊的时间……”

西里斯·布莱克：“噢，之前我们干过一堆比这严重十倍的事，可最多就是禁闭、扣分，给家里写信。”

彼得·佩迪鲁：“也许积累一百次违规就会被开除呢？……”

詹姆·波特：“如果是那样，麦格教授肯定会预先警告我们——”

第五百章 以为明白（加更）

妮娜小心地踏入了邓布利多的地盘，微微垂着脑袋。

但她马上就发现校长办公室是她见过最有意思、摆着最多精巧东西的房间，比本吉和弗立维教授的办公室都有趣：

刚一进门，她就被一些稀奇古怪的银器吸引了注意力，其中几个还喷吐着雾气。紧接着，她又偷偷用余光去看墙上各种各样的画像：那些似乎都是昔日的老校长，有男有女，都在打着瞌睡——不过她发现其中好像有几个在装睡。

邓布利多的声音从桌子后面传来，听不出喜怒。妮娜赶紧收回视线，盯着自己那双新运动鞋的鞋尖。

妮娜第一个硬着头皮开了口，她觉得自己应该承担最主要责任：

妮娜诧异地一抬头，正好看见邓布利多在挨个端详他们的嘴角。

她感觉心里一松，这不像是责备的开场白。

邓布利多饶有兴趣地问。

这次詹姆抢了个先。他没出卖彼得，更没交代二年级的那次行动。但这个谎也让所有人的心一下子都提到了嗓子眼……

万幸，邓布利多似乎只是随口一问，没有在上一个问题上追根究底的意思：

詹姆扭头看了一眼本吉：

停顿了几秒钟，邓布利多问：

詹姆以为自己真的明白了，迫不及待地保证道：

他直呼伏地魔的名字又让邓布利多的神情起了一些微微的、积极的变化。

西里斯说：

詹姆把事情推到了另一个高度，但邓布利多摇了摇头：

——————

邓布利多：“本吉刚才已经跟我说了说情况……”

邓布利多：“你们几个为什么会在这时候出现在走廊上？这本该是你们享受睡眠的时间。”

妮娜·科森特：“是因为我——”

妮娜·科森特：“今天是我生日，不，其实是昨天。是十六号。所以我们去了一趟城堡的厨房，弄了些吃的。”

邓布利多：“看来是巧克力蛋糕？”

邓布利多：“你们是怎么发现厨房入口的？”

詹姆·波特：“是我爸爸告诉我的。”

邓布利多：“那么你们除了庆祝生日，还有没有做其他事？”

詹姆·波特：“没有了，先生。然后就是回来的路上……”

詹姆·波特：“我们看到一个守护神。”

邓布利多：“你们能发誓为今晚的事情保密吗？——这牵扯到你们芬威克教授的安危，还有普威特兄弟的安危。”

詹姆·波特：“我们明白，我们当然能保密！——他们说到了迈克尔，那是之前为了保护麻瓜首相牺牲的傲罗吗？他们是朋友，对吧？”

詹姆·波特：“傲罗的亲朋好友都可能是伏地魔和食死徒的目标，我们绝对不会说出去半个字！”

邓布利多：“没错，他们说的确实就是那位傲罗迈克尔。”

西里斯·布莱克：“那我们当然不会往外说的。”

西里斯·布莱克：“更别提迈克尔刚有了个女儿，是吧？就算为了那个婴儿，我们也得守口如瓶，不然说不定会有人盯上她们母女俩。”

詹姆·波特：“我们可以立牢不可破的誓言！”

邓布利多：“不必了，我相信你们的保证，也希望你们都能遵守约定。”

作者：非常感谢艾肯诺拉鲜花突破1000，之前500加更过啦，这次再加更一章久等啦

第五百零一章 小小鸟儿（加更）

妮娜飞快地保证道。

邓布利多的眼睛挨个看过他们，莱姆斯和彼得也都点了头。

惊喜降临在这些格兰芬多的脑袋上，他们五个简直不敢相信自己的耳朵。

詹姆难以置信地问。

邓布利多说：

五人在巨大的惊喜中和邓布利多道别，然后转过身——他们齐齐看见了门后的一根高高的镀金栖枝。一只皱巴巴的、刚长出稀疏金红色羽毛的雏鸟被访客吵醒了，正有些不悦地打量着他们。

妮娜几乎能看出它想表达什么：凌晨可绝对不是一个拜访的好时间，而且它看起来正在长身体，很需要休息。

邓布利多的声音中带了一点温和的笑意：

妮娜立刻想了起来：

邓布利多说：

五人跟着本吉走出了校长办公室，妮娜一路上还在回忆这一晚上的奇妙经历。

詹姆他们的兴奋劲更是还没过去，缠着本吉问东问西：

本吉注意地看了詹姆一眼：

詹姆边回忆边说：

本吉重重地呼出了一口气。

妮娜问：

西里斯的语调很耐人寻味，本吉居然也没顾得上生气，还顺着他说：

他们已经走到了胖夫人的画像旁边，本吉停住了脚步：

——————

妮娜·科森特：“我们一定遵守！对谁都不说，就连对我爸爸都不说！”

邓布利多：“好了，那你们可以回去了。在吃早餐之前，你们还来得及睡上几个小时……”

詹姆·波特：“……我们不用被关禁闭吗？也不用扣分？”

邓布利多：“校规被制定出来的初衷就是为了让你们不伤害自己，也不影响别人。”

邓布利多：“既然你们今晚都没有受伤，也没有造成破坏，我想，为了朋友庆祝生日这个理由勉强能够说得过去——记住，下不为例。还有，记住你们保证过的事。”

邓布利多：“如果你们早来一天，就能看到它在火焰中涅槃了，非常罕见的画面。”

邓布利多：“这是福克斯，我想你们见过……”

妮娜·科森特：“是雷鸟出现的那次——在魁地奇球场上！”

妮娜·科森特：“可那时候它好像……要比现在大一些？”

邓布利多：“没错。雷鸟与凤凰关系很近，所以那次福克斯帮了不少忙。不过，与雷鸟不同的是，凤凰需要周期性的涅槃，每当涅槃之后都需要重新成长一次。”

邓布利多：“用不了多久，福克斯就能重新变得像当初那么漂亮了。”

詹姆·波特：“教授，你要是会让守护神说话，也教教我们吧！我们五个都会用守护神咒！——我好久之前就想学这个了！”

本吉·芬威克：“好久之前？”

本吉·芬威克：“你什么时候还见过守护神说话了？”

詹姆·波特：“是我爸爸跟我说过的，真的，就在我们三年级的暑假——1973年夏天。”

詹姆·波特：“我爸爸看见一个傲罗这么做过……好像叫……穆迪？”

妮娜·科森特：“教授，怎么了？”

妮娜·科森特：“这个咒语有什么问题吗？还是很难学？”

西里斯·布莱克：“也许‘教授’不会。我看我们还是不要勉强了。”

本吉·芬威克：“你们现在确实没必要学这个。这对你们帮助不大。但如果你们愿意——”

本吉·芬威克：“在这学年结束之前，我还有些别的东西可以教给你们。”

作者：非常感谢于敏珊开通会员，加更一章久等啦

第五百零二章 机会难得

詹姆一副恨不得立刻就学的模样。

本吉露出微笑：

他看见詹姆的表情，又笑道：

妮娜很高兴。他们当初弄的清单上还有铁甲咒和幻身咒等一堆比较高级的咒语没有学。

五人叫醒了胖夫人，在她接连不断的哈欠声里钻进了公共休息室。已经很晚了，可妮娜因为这一夜的种种经历还没有丝毫的困意：

西里斯抱着胳膊：

莱姆斯一进公共休息室就冲到一张桌前，拿起不知谁没收拾的文具和废纸飞快地画起了图：

羽毛笔迅速在纸上画出了一道道线条，莱姆斯把最后一面墙标示出来，终于有空喘口气：

詹姆狠狠抱了莱姆斯一把，妮娜看着他，眼神都在发光。彼得的嘴巴微微张着，满是惊叹的样子。就连西里斯都在他肩上拍了两把：

莱姆斯笑了笑，把图纸揣进兜里：

妮娜轻快地说：

西里斯有些不满：

詹姆挨个算着。

彼得试探地猜道。

——————

小注释：

铁甲咒是一个比较有难度的魔咒。

据原著，很多（成年）巫师，甚至在魔法部工作的巫师，都念不出一个像样的铁甲咒。

——哈利四年级下半学年学会了这个咒语（准备三强争霸赛第三项期间）。所以我也安排亲世代在四年级下半学年学到这个咒语。

詹姆·波特：“比让守护神说话还好玩的东西？”

本吉·芬威克：“是另外一条咒语——”

本吉·芬威克：“敢直呼伏地魔这个称号的年轻人们，怎么能不会铁甲咒呢？”

本吉·芬威克：“从下节课开始，我们的黑魔法防御术课刚好会依次复习这学年的内容，而你们，你们应该已经不需要再多浪费时间复习前面的咒语了——我想铁甲咒很适合作为本学年的附加提高内容教给你们。”

本吉·芬威克：“别以为这个咒语很无聊，它其实强大又实用，难度也一点都不低。就连很多成年巫师都用不好它——但我想你们肯定能在期末考试之前掌握的，对吧？”

妮娜·科森特：“我从三年级开学前就想学这个了！”

詹姆·波特：“可这还是比守护神说话无聊那么一点点……”

本吉·芬威克：“如果将来有机会，你们会学到那个的。快进去吧，希望你们没忘了口令……”

妮娜·科森特：“虽然我的生日已经过了，但能学铁甲咒——这绝对算是个相当不错的生日惊喜！”

西里斯·布莱克：“大惊小怪，这有什么可惊喜的。我们自己慢慢练也能学会，就像守护神咒和天气咒一样。”

西里斯·布莱克：“别把那家伙想得太好——他要是真的不错，就不会带我们去见邓布利多了……”

詹姆·波特：“你在画什么呢，莱姆斯？你好久都没出声了——”

莱姆斯·卢平：“校长办公室。”

莱姆斯·卢平：“我得趁我忘掉之前赶紧……这边——窗户到拐角……大概是五步……然后是门……”

莱姆斯·卢平：“能去校长办公室的机会可不太多。既然我们想把整个城堡都画下来，当然得好好把握……将来把这个描到最后的地图上就行。”

詹姆·波特：“我可真想吻你！”

西里斯·布莱克：“干得漂亮！”

莱姆斯·卢平：“没那么夸张……我也是碰巧想到的。”

莱姆斯·卢平：“你们刚才说到哪了？”

妮娜·科森特：“说到学铁甲咒。”

妮娜·科森特：“从前那份清单又能完成一项了！”

西里斯·布莱克：“还说到芬威克把我们带去见邓布利多——他也太小题大做了。”

西里斯·布莱克：“如果他担心我们把迈克尔的事说出去，自己跟我们说清楚不就行了？”

詹姆·波特：“说到这个，邓布利多居然也知道傲罗迈克尔的事——还有吉迪翁——到底有多少人认识他？”

彼得·佩迪鲁：“也许是邓布利多教过迈克尔呢？”

第五百零三章 生日卡片

西里斯立刻反驳。

妮娜说：

詹姆打了个哈欠：

西里斯瞥了一眼彼得：

詹姆又打了个哈欠，都快打出了眼泪：

男孩们和妮娜道了别，回寝室的路上还在聊个没完。妮娜这边蹑手蹑脚地钻进女生宿舍，刚一掀开床帏，就看见枕头上放着一张彩色生日贺卡。

——那完全是自己制作的，不用花钱，但是弄得很漂亮。

上面特别的折纸花样肯定出自玛丽，来源于她的那一大堆杂志；

能让字母闪闪发亮的魔法多半是出自莉莉——贺卡上‘生日快乐’的字母一直在一个接一个地闪光。

又是这样用心却让人没有负担的礼物。

妮娜把贺卡好好收藏起来，盘算着等玛丽和莉莉的生日时也给她们做各式各样的漂亮卡片。

她带着幸福的笑容躺倒在枕头上，陷入梦乡之前却忽然想起了迈克尔的女儿，跟她的生日非常接近的新生儿……

那小姑娘甚至都没见过自己的爸爸。

——————

天气越来越暖，日子越来越忙。

大家在上课和练球之余能把作业写完就很不错了，男孩们地图进展不得不暂且停滞。而且，随着日出的时间不断提早，詹姆他们都被阿尼马格斯要每天念咒的事情折腾得两眼发直，瞌睡连连，作息混乱。

《预言家日报》上又出现了新的争论，和前面几次的一样令人烦闷。

魔法部终于调查出2月底的严重麻瓜地铁事故也是食死徒所为，其中丧生的还有一位巫师。

种种迹象表明，这位巫师在事发前可能试图阻止食死徒的计划，可惜不仅失败，还搭上了自己的性命。

一部分人认为应该给这位巫师颁发梅林勋章，表示嘉奖，还有一部分人则认为他并没有成功阻止这场惨事，不算是有功，而且现场没有其他巫师目击，证据不够充分。

“如果开了这个先例，将来连那些会编故事的人和会演戏的人都能拿到梅林勋章了。”

反对者们这样说。

——————

小注释：

沼泽门地铁撞车事故（Bogmen subway crash）是一起于1975年2月28日发生在英国伦敦的交通事故。造成43人死亡、另外74人受伤。是伦敦地铁在非战争期间死伤人数最多的一桩事故。

这件事情本身也透着不少蹊跷的痕迹：地铁没有机械故障，驾驶员（在事故中丧生）进站时不仅没减速还有加快，事故发生瞬间连最本能的防护姿势都没有做。事后对驾驶员的尸检无法确认其醉酒，没有发现中风和心梗的迹象，也没有调查到此前有自/杀倾向和动机。

目前麻瓜们对事故的具体原因仍然众说纷纭。如果感兴趣可以到网上查一下更详细的资料。

本章引用了这次事故。

西里斯·布莱克：“得了吧，你听见吉迪翁那守护神是怎么说的——迈克尔的遗孀生了个女儿，还要转告邓布利多？如果迈克尔只是个一般的学生，他们会特意告诉邓布利多吗？”

妮娜·科森特：“我想巫师界每个看预言家日报的人都会认识迈克尔，知道迈克尔的事迹。转告邓布利多一声也没什么吧。”

妮娜·科森特：“也可能是邓布利多当年就很熟悉上学的迈克尔呢。就像芬威克教授和海格很熟悉我们几个一样。”

詹姆·波特：“好吧，看来世上的好人们总是容易聚在一起，成为朋友。”

詹姆·波特：“睡觉睡觉，接下来我们又多了一样铁甲咒要学……我真恨不得能把自己变成两半。”

西里斯·布莱克：“喔，对了，芬威克刚才还搞错了一件事。”

西里斯·布莱克：“我们这里可有个人还没敢说‘伏地魔’这个词，可他教铁甲咒的事把彼得也算上了。”

詹姆·波特：“那不是挺好的吗。”

詹姆·波特：“彼得也得学点自保的魔咒，省得下次打架我们还要留神他。”

西里斯·布莱克：“我倒是觉得他很需要花时间复习一下前面的内容，当心他的期末考试成绩……”

莱姆斯·卢平：“我会帮他复习的……”

第五百零四章 狮子与獾

那天晚上，詹姆在训练之前一边拉伸一边说：

妮娜也说：

西里斯趁妮娜转头把辫子甩起来的时候随手抓了一把，这是他最近刚添的新毛病。

妮娜真的不胜其烦，索性跨上扫帚，先一步飞上了天。

很快，五月第一个周末就到了。

与赫奇帕奇比赛的那天早晨，有薄雾蔓延在禁林和场地上，但在他们去球场的路上雾就已经散尽。

天空泛着淡灰色，光线充足却不晃眼，风也不大。

霍琦夫人的尖锐哨响穿透了赛场上的所有嘈杂声浪，妮娜跟着詹姆和利克一起飞了起来，望向格兰芬多的看台——同学们又把那些拼图翻板都拿了出来，还做了改造，所有的翻板拼在一起又加了个狮子怒吼的图案效果。

妮娜毫不费力就在其中找到了对应着莉莉和玛丽的两小块图案，又立刻在不远处找到了对应着莱姆斯和彼得的——不得不说，有了这种图案翻板当参照物，大家几乎都固定了座位，找人比从前要快得多。

但她也只来得及看上这么两眼。

利克打了几个手势又挥了挥拳，妮娜和詹姆立刻变换了阵型分散开来，专心去对付赫奇帕奇。

这次比赛还有些场外的新变化，解说员换成了一个嗓音清亮的女孩：

格兰芬多们在欢呼声中变幻了翻板的图案，詹姆和妮娜远远地朝利克挥拳庆祝。

但他们必须立刻去追鬼飞球，它已经又落在了卡库里的手里。

赫奇帕奇的反击很猛烈，他们趁势又搞了好几波进攻，不过格兰芬多也没示弱。

十五分钟以后，比分变成了三十比三十。

场上的情况瞬息万变，古特砰地一声把逼近妮娜的游走球抽到了赫奇帕奇守门员的方向，妮娜正好趁他躲避的时候再得十分——

妮娜欢叫着做了个侧翻，给自己半秒钟时间庆祝，又赶紧返身回去防守……

跟拉文克劳和赫奇帕奇的比赛相对让人放松，或者说让人心情畅快——不是说他们是不值得重视的对手，而是他们不会像穆尔塞伯和埃弗里等人那样不择手段。在这场比赛里妮娜只需要担心游走球，不用担心对方球员扯她的扫帚、拉她的胳膊，甚至对她施毒咒。

詹姆·波特：“真不知道这种事有什么可争论的。”

詹姆·波特：“先把勋章发出来，后面如果真调查到问题再收回去不就行了？”

妮娜·科森特：“就是。再说真的敢对梅林爵士团和魔法部编造故事的人能有几个啊，他们总是把什么事都搞得那么麻烦。”

妮娜·科森特：“那位地铁站的巫师都已经死了，给他发一枚勋章又能造成什么损失？”

西里斯·布莱克：“恐怕吵来吵去就是某些人的重点工作。而且记者会故意采访各种各样不同观点的人，不然怎么填满每天的版面呢？”

妮娜·科森特：“如果你再拉我的头发，我就对你的手施恶咒了！”

某女巫：“先拿到球的是赫奇帕奇的卡库里——他传给芬得利——格兰芬多的贝尔！漂亮的截断——他直接从芬得利的臂弯里抢走了球，但只碰了球，没碰到芬得利的胳膊——这可不是犯规——利克·贝尔——本场第一个破门的追球手！这也是他毕业之前的最后一场比赛……”

某女巫：“赫奇帕奇得分！卡库里拉平了比分！”

某女巫：“四十比三十！科森特再次让格兰芬多取得了优势！”

第五百零五章 不慎犯规

赫奇帕奇的追球手芬得利抓住一个很好的机会冲向格兰芬多的球门，但球被守门员扑住了。

鬼飞球被抛给了妮娜，妮娜立刻向侧面冲去。

一枚游走球险而又险地从她刚才呆着的位置掠过，被赶上来的托曼击走，而妮娜已经灵巧地从赶上来的卡库里身下掠过，又把球传给了詹姆。

随着时间的流逝，记分牌变成了五十比三十、变成了六十比五十，又变成了七十比八十……

温度渐渐升高，妮娜盘旋在春日的干燥暖风里寻找断球的机会。

女孩解说员语速飞快：

詹姆远远朝妮娜比了个大拇指，妮娜一扬下巴作为回应。马琳正好从她附近飞过。

妮娜问。

马琳拍了拍她的肩，和赫奇帕奇的找球手一起继续盘旋。

妮娜飞快地返身回防，詹姆和利克也在朝赫奇帕奇追球手逼近，卡库里他们三个想要寻找更好的投球机会，芬得利一直跟在他附近随时准备接应——

霍琦夫人一声尖锐哨响，解说女孩的声音同时响起：

球被传给了利克，利克飞去赫奇帕奇那边罚球——

利克懊恼地咒骂了一句，整个人显得有些急躁。

比赛已经进行了将近两个小时，妮娜也觉得喉咙发干。她在满场吵闹的声音里偶尔用余光瞄瞄城堡，瞄瞄场下，盼望着一会儿回到地面猛喝冰镇南瓜汁，晚上还要再大吃一顿。

哦，不，不对，如果今天赢了，格兰芬多晚上肯定有庆祝派对，她要留点肚子。

渐渐开始分心的并不止她一个人，两边的得分节奏都比刚开场的时候慢了些。

随着詹姆的又一次空心破门，他们的比分被拉到了一百一十比九十。格兰芬多那边忽然冒出一阵格外猛烈的呐喊声——

————

小注释：

一百磅约等于45公斤。

妮娜90斤的话，芬得利就是180斤——当然，这是解说员的夸张说法，这么重的追球手只怕是不多见。

某女巫：“科森特试图用冲撞的假动作干扰芬得利，失败了——芬得利恐怕足足比她重一百磅！我们连科森特本人有没有一百磅都不知道，就算她真撞上，芬得利多半也不在意——当然，如果她真的撞到他，那就是冲撞犯规了，芬得利肯定也清楚，或许他还盼着换一个罚球回去——”

某女巫：“等等，科森特是为了配合！是配合贝尔和火车头古特！——科森特吸引了芬得利的注意，芬得利反应不及时，游走球撞上了他的扫帚尾巴，贝尔趁乱把鬼飞球带走了！”

妮娜·科森特：“金色飞贼呢？”

马琳·麦金农：“不知道，完全没影子——刚才干得漂亮，你们继续！”

某女巫：“古特击球——赫奇帕奇——回击——托曼也没闲着——两个游走球都被打来打去，这不是麻瓜的棒球比赛！——让我们看看追球手——波特被包围了？卡库里抓住了机会——赫奇帕奇反守为攻！”

某女巫：“等等！夹杀！犯规！”

某女巫：“赫奇帕奇光想着传球，但他们有不止两个追球手进入了格兰芬多的得分区——格兰芬多获得了罚球机会！”

某女巫：“噢！可惜！贝尔的罚球被赫奇帕奇的门将扑了出去！比赛还在继续——”

詹姆·波特：“我们的总积分现在超过斯莱特林了！还记得莱姆斯之前算的分吗？”

第五百零六章 超乎想象（加更）

妮娜欢呼雀跃。

妮娜回应了利克。

她又想到一件事——格兰芬多总不可能所有人都算了分，那么，观众席上为什么突然爆发了这么整齐的呐喊？会不会是莱姆斯在实时地关注着他们的进展，并且替他们告诉了所有人？

这个念头像最好的活力滋补剂一样让她充满了精神，赫奇帕奇显然也因为总分的提升而涌起了更多斗志。

格兰芬多这边搞出了一次稍微有点歪的鹰头攻击阵型，赫奇帕奇也毫不示弱地弄出了个有些勉强的帕金钳式战术。

但这昂扬的斗志总不可能永远持续下去……

又过了一个小时。

两边的比分虽然都还在上升，可大家的得分效率都更低了些。

妮娜不得不做了个高速俯冲让自己清醒，她还看见卡库里在拍打自己的脸。就连观众们的呐喊声也一轮低过了一轮，很多人的嗓子都已经喊哑了。

解说女孩喝了口水，传出咕嘟一声——妮娜真羡慕她。

观众席响起一阵笑声。

妮娜硬着头皮接下了詹姆抛过来的鬼飞球。她的火龙皮手套还在闪着细细密密的金光，但她的手指上早已满是汗水。

在躲闪赫奇帕奇击球手的时候，他们俩的扫帚尾巴猛地撞了一下，她几乎是把鬼飞球窝在肚子上才没有掉球。然后她把球投了出去——

一声尖锐哨响，霍琦夫人朝两边挥手示意：

马琳打着手势叫大家回地面，妮娜他们总算是有了一点点休息时间。

——魁地奇比赛可是不分节的。如果没有暂停和罚球，他们连一秒钟的空闲都没有。

妮娜的脸颊侧面和球服里早已满是汗水，碎头发都湿淋淋的黏在了脑门上。古特和托曼全都丢下球棒活动着胳膊。詹姆赶紧趁机擦了擦鼻梁上的汗，他的眼镜一直往下滑。

利克嗓子发哑，活动着双腿。长时间骑扫帚可不是一件很舒服的事。

——————

妮娜·科森特：“太好了！那等马琳抓住飞贼就行了？！”

利克·贝尔：“当心，赫奇帕奇的分数也不低了，我们不能放松——”

妮娜·科森特：“那当然。”

某女巫：“这或许是本学年最长时间的一场球了，哦，不对，仅次于去年十一月那场大雾天的比赛，那次打了足足五个小时！”

某女巫：“这次的比赛能不能超过上次的时长记录？让我们拭目以待吧！——至少这次的比赛比去年秋天的激烈得多，那场大雾害得我什么都没看见！”

某女巫：“当然了，精彩的比赛也意味着高度的疲劳，我只是坐着说话都累得不行！我打赌球员们也都疲惫不堪——他们这一场比赛的强度恐怕要比大雾天那次强三倍！而且今天的温度也比那天高出不少……”

某女巫：“科森特！啊！太可惜了！球被守门员扑住！她没有选择从前那些更高难的技巧动作，是不是体力原因？——麦金农在朝霍琦夫人打手势！”

霍琦夫人：“比赛暂停！——格兰芬多叫了暂停！”

詹姆·波特：“我们打了多久了？”

利克·贝尔：“差不多四个小时。或许更多些。”

作者：非常感谢SS60开通会员，加更一章久等啦

第五百零七章 暗中提示

西里斯赶来，拿着魔杖给詹姆和妮娜他们挨个施咒，让他们凉快些。

可他没办法帮别的忙——只有当比赛进行好几天的极少数情况下，才能让替补上场，换首发球员下来睡一会觉。否则，就算比赛过程中出现伤残，也不能中途换人，只能用剩下的人比下去。

詹姆甩头发的时候都带着汗水珠：

妮娜在疲劳的茫然中往场边一望，一股振奋的感觉直接从头涌到了脚。

莱姆斯和彼得正朝着场边跑来，每个人都带着一堆瓶瓶罐罐。

莱姆斯递给他一瓶水：

利克满脸疑问，但妮娜才不管那么多，她随手抓起一瓶就吨吨吨地灌了好几口：

或许是淡盐水真的那么奇妙，或许更多的是精神作用，妮娜感觉自己的疲倦一扫而空。

她马上又去掰莱姆斯手里的巧克力吃。

马琳看着妮娜的变化打趣地问。

莱姆斯连忙摇头，顺手把那一整板巧克力全给了妮娜：

他转向马琳：

詹姆赶紧接话。他和莱姆斯已经对上了眼神，收到了朋友的提示——“日落”是莱姆斯特意加了重音的关键词。他们在日落的时候可是还要念阿尼马格斯的咒语的！漏了一次就要前功尽弃！

马琳看了看太阳的位置，又扫视了一圈赛场的上空：

短暂的休息时间很快结束。

重新上天的时候，大家已经多少调整完了状态。

巧克力的滋味还弥漫在妮娜的嘴里，她感觉自己还能再拿下一百分。

西里斯·布莱克：“要是替补队员现在能轮换上场就好了。”

詹姆·波特：“反正你也只有一个人，就算能上场也替不了我们全部。而且赫奇帕奇的人肯定也累得要命。”

詹姆·波特：“幸好我们之前搞了体能训练，我们肯定坚持得比他们久！……天！莱姆斯！”

詹姆·波特：“你们居然送水来了？有没有冰镇饮料？——噢，没事，我来施个咒——”

莱姆斯·卢平：“别！剧烈运动后不能喝特别冰凉的东西，除非你想一会肚子疼到在天上打滚。”

莱姆斯·卢平：“我在水里都加了一丁点盐——是彼得刚才赶去厨房拿的，书上说这样更好。我还带了巧克力……”

利克·贝尔：“……在水里还加了盐？你们俩是赫奇帕奇的卧底吧。”

妮娜·科森特：“一点都不咸，味道淡极了！”

马琳·麦金农：“你没在水里面加魔药吧，卢平？”

莱姆斯·卢平：“没有，我当然不会……”

莱姆斯·卢平：“你拿着分吧，每人一块就好，吃太多了喉咙难受。还有一件事……”

莱姆斯·卢平：“如果日落的时候比赛还没完，能不能再叫一次暂停？我和彼得可以过来给你们送些吃的。”

马琳·麦金农：“噢，我可不觉得比赛会进行这么久……”

詹姆·波特：“万一呢？到时候我肯定快饿死了。”

马琳·麦金农：“好吧，如果这一场真要打那么久，日落的时候我们就再下来休息一次。”

马琳·麦金农：“我看只有梅林知道金色飞贼到底跑去哪了。”

某女巫：“经过之前长达四个小时的苦战，两边都积累了相当可观的比分！目前的分数是一百六十比一百七十！就看哪边的人能先找到金色飞贼的影子——这场比赛在霍格沃茨算是挺长的，但在魁地奇的历史上可还不够看。谁也不会忘记霍利黑德哈比队和海德堡猎犬队的比赛——整整七天！就在1953年！”

第五百零八章 重伤坠地

解说员的话引起全场的一片欢呼。不过她赶紧又说：

全场观众又响起一大片哀嚎，不过这哀嚎更多的是在起哄和闹腾。

只有魁地奇狂热爱好者们才能在比赛场坐那么多天。实际上，当妮娜抱球掠过拉文克劳的看台，发现那里已经空出了五分之一的空位——

这场比赛确实精彩，但和他们学院无关，更不是所有人都对魁地奇比赛有兴趣。尤其是七年级和五年级的拉文克劳，期末临近，他们只怕很多人都已经回去看书复习了。

观众能走，球员可不能。妮娜感谢解说员提起霍利黑德哈比队，这给了她更多的力量——她满脑子想着格温多·摩根这时候会如何表现——她才刚比了半天呢，她要和格温多·摩根一样坚持下去！

在观众的惊叫声里，詹姆接到鬼飞球，以光轮1001的速度甩开所有人冲进得分区——妮娜根本不用看了，她转身的时候已经听见了格兰芬多的欢呼。

詹姆伸手指向格兰芬多看台，指向翻板的P图案和眼镜。

一枚游走球奔着他们俩飞来，他们齐齐翻了个树懒抱树滚，躲向两侧。

詹姆翻的方向正对着格兰芬多观众席，他忽然以一个别扭的角度朝下方俯冲了几英尺，然后又迅速拉升，直直地去追马琳……

妮娜连呼吸都屏住了。

她已经补位詹姆，接上了刚才利克的球，但她控制不住地去看马琳的情况，就连旁边的芬得利都没抢她的球，他看上去已经累极了，飞行的时候就像头喝醉酒的树懒……

古特和托曼将游走球打向赫奇帕奇找球手试图拖慢他的速度，全场的目光都集中在马琳身上——

她在极速俯冲，甚至接近地面也没有丝毫减速迹象……这是什么？朗斯基假动作吗？可是——妮娜眼睁睁看着马琳撞到了地面，撞到了观众看台的角落，她甚至听见骨头碎裂和人砸在地上的声响……

妮娜连投球都顾不得了，她直接抱着脑袋大的鬼飞球冲向了马琳，但霍琦夫人比她更快，解说员的声音也同时响了起来：

某女巫：“如果这次的比赛也持续好几天，我们是不是可以不用上课了？”

某女巫：“噢，抱歉，教授……好的……好的……”

某女巫：“——麦格教授要我转告大家，如果到了周一早上之前比赛还没结束，观众都要回去上课，只留球员在这里继续比赛。而且大家晚上要记得回去吃饭和睡觉。”

某女巫：“球在波特手里——芬得利争抢——噢！游走球——卡库里——又是贝尔——科森特！漂亮的倒传球！”

詹姆·波特：“看——那里面肯定有一块是伊万斯！”

妮娜·科森特：“别得意了——莉莉在那！在我的南瓜那里——变成字母P的时候那里正好是空白的……”

某女巫：“波特很古怪！他居然没有及时接应贝尔的传球？他在跟麦金农打手势——哦天！麦金农冲了下去！飞贼终于被发现了——是波特第一个发现的！另一个找球手反应也极快！他们只差半个身位！”

某女巫：“天呐！梅林保佑麦金农——霍琦夫人已经赶到——”

某女巫：“麦金农昏迷不醒——她似乎撞到了头，手腕也骨折了！”

第五百零九章 飞贼迷踪（加更）

妮娜在震耳欲聋的欢呼声里赶到了马琳身边，但他们都顾不上庆祝。马琳的情况简直可以用惨烈来形容，她的头撞到了，脸擦伤了，不仅手腕骨折，就连那金色飞贼都是从她断裂的手指中间拿出来的，血和泥土混杂在一起。

妮娜连颁奖仪式都忘了，她一路跟着运送马琳的队伍到了校医室，詹姆和利克也都在。为了不被庞弗雷夫人赶走，他们不得不在治疗期间非常小声地交流：

詹姆解释说。

庞弗雷夫人对匆匆前来的麦格教授说：

妮娜完全能想象出在高速俯冲的情况下要从地上抓球会是一个什么场面。

离开校医室，妮娜试探着看向麦格教授：

麦格教授点了点头，并没有反对。

为了等待马琳的康复，格兰芬多的庆祝派对被推迟了三天。但期间每个人都在讨论这场精彩的比赛，还有最终艰难惨烈的胜利。

詹姆动不动就提起这事：

比赛刚结束的时候，每个见到詹姆的人都会朝他致意，还有格兰芬多给他取了神眼波特之类的绰号。可是，在他第十次聊起这个话题之后，只有彼得还肯及时给他捧场。

西里斯无聊的时候也会接半句：

他心不在焉地晃荡着屁股下的椅子，手底下的论文进展缓慢，但不可否认这家伙从小练就的字迹还算不赖。

莱姆斯问。

詹姆拿着个纸团在手里来回抛接：

——————

小注释：

本章说的魁地奇球场面积参考《神奇的魁地奇球》一书，是十四世纪的数据，但是后面应该没有再改变。

——————

某女巫：“这是一次失败的朗斯基假动作吗——不——天呐！麦金农手里有飞贼！这根本就不是假动作！”

利克·贝尔：“刚才到底是怎么回事？她打了这么多年的球，还从来没让自己伤得这么惨！”

詹姆·波特：“是为了飞贼——飞贼藏在地上，就在格兰芬多看台附近的那一小堆草里……她要抢着去抓它，所以才弄成了这样。”

庞弗雷夫人：“好了，情况已经稳定了，但她现在需要在这里住几天，观察情况。”

庞弗雷夫人：“脑震荡，手腕和三根手指骨折，指甲也裂开了……你们最好明天再来看她。我没让她醒来，她需要休息。”

妮娜·科森特：“教授，我们能把奖杯拿来放在马琳床头上摆几天吗？”

妮娜·科森特：“如果她醒来第一眼就看见奖杯，肯定很高兴。”

詹姆·波特：“谁能想到飞贼一整场都在地上呢。”

詹姆·波特：“那可是五百英尺长，一百八十英尺宽的椭圆形球场，而核桃大的飞贼藏在边边角角的一小撮草里，四五个小时都找不到也是正常的……”

彼得·佩迪鲁：“多亏有你，你的眼力真好。”

西里斯·布莱克：“或许你还真的更适合当找球手。”

莱姆斯·卢平：“金色飞贼通常会这样吗？一整场都在地上不飞起来？”

詹姆·波特：“这个飞贼好像有点质量问题。”

詹姆·波特：“霍琦夫人把它放出来的时候还好好的，可它只在开场的时候飞了几分钟——谁能想到还有这种事？她这几天给魁地奇球制造商写了不少投诉信……”

作者：非常感谢St.A鲜花突破500朵，加更一章久等啦

第五百十章 两种黑色

詹姆说到一半，一眼就看见了莱姆斯手底下刚刚写到底的清单：

莱姆斯放下羽毛笔，把纸倒转过来递给詹姆：

彼得小心整理着他们薄薄的一沓地图草稿：

西里斯朝那些草稿瞟了一眼，不用说明，彼得已经连忙开始翻动，然后从中抽出一张纸：

草稿纸上也都被男孩们练习过人迹咒，彼得指向书架旁边的两个名字，上面显示着‘妮娜·科森特’和‘玛丽·麦克唐纳’。

魁地奇比赛都结束了，妮娜现在时常和莉莉陪伴玛丽，跟她一起走，免得那些斯莱特林又跳出来烦她。今天莉莉要去帮斯拉格霍恩整理魔药，所以只有妮娜和玛丽一起。

詹姆看向彼得：

彼得点点头，一副大受惊吓的模样：

西里斯停下了摇晃椅子的动作。

詹姆把那几张草图拿过来：

他有些不悦地翻弄着那些羊皮纸：

西里斯十分有兴致地问。

詹姆提议：

莱姆斯说到一半就被打断了：

西里斯咧了咧嘴：

詹姆笑着和西里斯击了个掌。彼得同样面露兴奋。

莱姆斯只能微微皱着眉头，一边庆幸他们画下来的地图还不怎么多，一边希望詹姆他们晚点‘找到机会’。

——————

小注释：

①测绘咒是私设。

②穆尔塞伯“他专搞夺魂咒，强迫许多人做一些可怕的事情”(在原著第四部，第三十章，卡卡洛夫这样形容穆尔塞伯。本章做了个前引。)

詹姆·波特：“梅林啊——你不是吧！复习计划？”

詹姆·波特：“你们明明不需要考试……”

莱姆斯·卢平：“这只是接下来的魔咒练习计划。反正就算定了复习计划你们也不会看，我今年只给彼得列了一份。”

莱姆斯·卢平：“像铁甲咒、昏迷咒和障碍咒的练习和复习，阿尼马格斯的事，还有测绘咒，这很有用，用魔杖一指就能知道从走廊这头到那头有多少英尺……能让我们的地图准确得多。”

莱姆斯·卢平：“我还从图书馆借了一本关于比例尺的书——我们得定下来多长的小格子代表一英尺，还得重新弄一张特别大的纸，然后再把之前的草稿一点点重画上去。”

詹姆·波特：“好吧，好吧，不用听你说这些我都知道五年级够忙的……”

彼得·佩迪鲁：“我想我们确实需要一个固定比例。”

彼得·佩迪鲁：“我们草图上的魔咒课教室画得和礼堂一样大。”

西里斯·布莱克：“那都是随手画的，我们当然不会蠢到在最后的定稿上也这么干——看看她在哪呢？”

彼得·佩迪鲁：“在图书馆。”

詹姆·波特：“穆尔塞伯和埃弗里又不太安分了，是吧？他们不用再打球了，也不太拿禁闭当回事——”

詹姆·波特：“你说你上次看见他在抄写夺魂咒的咒语？”

彼得·佩迪鲁：“没错……”

彼得·佩迪鲁：“我还听见他说，不管皮尔斯家的事情是谁做的，他都很崇拜他……”

西里斯·布莱克：“他该为这句话受点教训。”

詹姆·波特：“我举双手赞成。”

詹姆·波特：“来吧，也许我们能在这几个地方里面找到穆尔塞伯和埃弗里的位置，找到罗齐尔也不错，鼻涕精就更好了。”

詹姆·波特：“如果伊万斯没和女孩们在一起，多半就是和鼻涕精呆在一块。”

西里斯·布莱克：“这次我们玩点什么新花样？”

詹姆·波特：“也许我们可以把他们的斗篷用永久粘贴咒粘在走廊的天花板上。”

詹姆·波特：“再弄点夜光魔法油漆甩在上面，搞出点星空什么的，让他们为美化城堡做出贡献。”

莱姆斯·卢平：“我不觉得斯内普还有第二件斗篷可以替换……”

西里斯·布莱克：“那不是更好吗？如果他想，他还可以披着床单。”

西里斯·布莱克：“我打赌，他披着学校配套的床单也比穿那件八手长袍要体面得多。”

詹姆·波特：“瞧我们多么‘善良’啊，五月的天，就算穿衬衫也不会让他冻死。”

第五百十一章 炸城堡啦

让詹姆他们在无聊的期末复习中不搞点行动是不太可能的。但是在莱姆斯通过那些地图草稿的有意暗中观察和规避之下，他找了个只有穆尔塞伯和埃弗里在的时候，由着詹姆他们闹腾了一番。

禁闭和扣分自然少不了，不过魁地奇的胜利让格兰芬多们对詹姆他们多了不少容忍度。几个男孩，主要是詹姆、西里斯和莱姆斯，还能从各种课堂上把分数加回来。

当詹姆第无数次在课堂上率先完美掌握了新的变形魔咒之后，就连麦格教授嘴角的线条都不再那么紧绷了。

五月底，当妮娜和莱姆斯再一次在尖叫棚屋度过满月后，他们一边玩高布石一边聊天：

莱姆斯动了自己的一颗石子，妮娜立刻叫起来：

莱姆斯举手投降，妮娜很不高兴：

莱姆斯低头笑了，露出一种被揭穿后的无奈表情。他挥挥魔杖清理了自己身上的臭汁：

妮娜气哼哼地说：

莱姆斯咽下了看书的提议，最后他们决定用一套噼啪爆炸牌搭建城堡来消磨时间——

这次他们是一边的了，共同的目标让妮娜很高兴地接受了莱姆斯的帮助。但很不幸的是，当他们要给城堡加房顶时，房间外头忽然传来一串脚步声，楼板震动导致纸牌城堡轰然倒塌，并且同时发生了爆炸……

妮娜感觉自己的眉毛都差点被烧掉了。

她声讨着那三个从隐身衣里头钻出来的家伙。詹姆他们哈哈大笑：

詹姆夸张地鞠了一躬，手在胸前翻了好几个小圈。

西里斯靠在门框上看着她，嘴角微微翘着。

莱姆斯一边问，一边收拾着地上乱七八糟的东西。

詹姆朝彼得一转头，彼得正拎着一个大篮子：

妮娜摸着自己的眉毛，庆幸它没缺少太多……

西里斯非常愉快地说：

——————

小注释：

本章中使用噼啪爆炸牌搭建城堡的段落引用于原著的罗恩。

妮娜·科森特：“麦格教授对詹姆可真是又爱又恨，他实在太擅长变形术了——连他的魔杖都是最适合变形的桃花心木。”

妮娜·科森特：“如果他没那么爱折腾，他肯定是麦格教授最喜欢的学生，就像斯拉格霍恩喜欢莉莉和斯内普一样。”

莱姆斯·卢平：“其实大多数教授心底里都挺喜欢他们，詹姆和西里斯，他们总是很聪明，学什么都快……”

妮娜·科森特：“你不也是一样吗？——哎，你怎么能往这下！”

妮娜·科森特：“那我马上就要赢你了！”

莱姆斯·卢平：“我刚才没看到——我认输。”

妮娜·科森特：“你又在故意让我。我还没傻到那么离谱。”

莱姆斯·卢平：“那要玩巫师棋吗？”

妮娜·科森特：“……我才不。”

妮娜·科森特：“如果我赢了，那肯定是你在让我；如果你不让我，那肯定就是我输。”

妮娜·科森特：“哪怕你们晚来五分钟呢！你们把我的霍格沃茨炸了！”

詹姆·波特：“我们还干不出那么丧心病狂的事，但感谢你对我们能力的极高期望。”

西里斯·布莱克：“你看起来像是个挖煤工。”

莱姆斯·卢平：“你们今晚怎么忽然过来了？”

西里斯·布莱克：“太无聊了，打算出来睡一夜。”

詹姆·波特：“顺便给你们多送点吃吃喝喝——”

詹姆·波特：“我们可以开个小庆祝会。”

妮娜·科森特：“庆祝会？为什么？”

西里斯·布莱克：“我们感受到第二个心跳了。”

西里斯·布莱克：“我和詹姆都感觉到了，只差一天。”

第五百十二章 幽灵絮语（加更）

这可喜的发展当然值得庆祝，但卡住的总进度并没有丝毫改变。

压力陡然降临在彼得脑袋上，他吃不香喝不下，莱姆斯不得不时常引开话题，让大家讨论些别的，免得彼得总是一脸忐忑。

大家吃得差不多了，詹姆从篮子底下把垫着的黑白新闻抽了出来：

妮娜看着报纸上并排站着的两个格衬衫身影：

西里斯说：

詹姆扒着窗户上的木板缝隙往外看，时间已到凌晨，霍格莫德村正在沉睡，这偏僻的棚屋外更是荒僻静寂，一片漆黑：

他们清理了地面，纷纷躺下，在睡前朦胧的困意里有一搭没一搭地聊着天，不着边际地猜测这个赛季的魁地奇职业俱乐部联赛冠军，讨论滚石和披头士到底哪个更厉害……忽然，随着噗的一声轻响，有道不同寻常的光亮在外面出现了，像是有什么人忽然幻影移形到了棚屋的墙根下面，还马上点起了魔杖。

紧接着，又是噗的一声，比刚才那声更响一些。

一个男人说。

屋里的五个人立刻结束了对话，下意识地闭紧了嘴巴，面面相觑。

另一个男人虽然反驳，但那道不寻常的光亮还是消失了。

第一个出声的男人又说。

两个人似乎走动了几步，声音没那么清晰了。妮娜、詹姆等人不约而同地用最轻最快的速度冲到了窗户边，耳朵紧贴着木板条的缝隙。

詹姆几乎用喘气般的声音向西里斯问，西里斯点了点头，面色凝重。莱姆斯已经抓紧了魔杖，妮娜的心怦怦直跳，而彼得看起来几乎吓呆了。

他们虽然不知道多洛霍夫是谁，但每个人都听西里斯提起过罗道夫斯——那是西里斯大堂姐的丈夫，西里斯还在婚礼上故意拍了他的手臂，几乎可以确凿无疑地肯定他是个食死徒。

——————

小注释：

幻影移形是有声音的。至少一部分人的幻影移形有声音。本章中幻影移形有声音的描写参考了原著第六部第二章：

“这时，随着噗的一声轻响，河边凭空出现了一个戴着兜帽的细长身影。”（纳西莎）

“又是噗的一声，比刚才那声更响，又一个戴兜帽的身影显形了。”（贝拉）

——————

詹姆·波特：“对了，我们还带了这两天的新报纸。”

詹姆·波特：“好消息是没什么坏消息。”

詹姆·波特：“更好的消息是正义之盾现在推出了三种档次的家宅安防套餐，买套餐产品有很大优惠，或许正好适合你们的新家。”

妮娜·科森特：“是吉迪翁和普威特——这张照片拍得真不错。”

妮娜·科森特：“他们投这么大的广告要花好多钱吧。”

西里斯·布莱克：“难道他们还会缺钱吗？”

西里斯·布莱克：“看——他们刚刚和魔法部签订了长期合约，是法律执行司的人牵的头。今后他们还要为魔法部的外勤人员专门研制各种防护道具呢，比如记忆注销员和傲罗什么的。这次的新闻大半都在讲这个……”

詹姆·波特：“可惜这里看不见正义之盾，好久没到霍格莫德去了。”

詹姆·波特：“你们之前怎么说的来着？从里面能听见和看见外面，外面却看不见里面，对吧？”

妮娜·科森特：“而且里面的声音只要传出去都会变得更模糊恐怖，确保狼嚎变成尖叫什么的……不然这里就要被称为‘狼嚎棚屋’了。快来帮忙。”

男巫：“……快把魔杖熄掉，你这白痴。你想让村子里的所有人都看见光吗？”

男巫2：“根本没人会往这看，就算看见了，也会觉得是这鬼屋在闹鬼……”

男巫：“别离房子太近！这地方邪门的很！”

男巫2：“当然，不然也不会选这里当幻影移形的落脚点……多洛霍夫和罗道夫斯什么时候才能来？”

詹姆·波特：“罗道夫斯？”

作者：非常感谢~_541760081456…开通会员加更一章，久等啦

作者：（我截图的时间是开会员的时间，所以名字和头像变了我可能没办法及时更新，现在这位的ID好像已经改成了高启强的亲亲安欣？紧跟时事）

第五百十三章 惊悉秘事（加更）

月光下，妮娜好不容易从窗缝勉强看见了那两个身影，心跳得更厉害了。

黑袍子，被拉起的兜帽，脸上的面具……

她用上了她能发出的最轻的声音。

詹姆半是疑惑，半是自言自语。

寒意瞬间从妮娜的尾椎涌到了头顶，所有人都在同时得到了答案：

他们飞快离开了窗户边，陷入了短暂的混乱——

他们飞也似的朝楼下跑去——虽然他们没完全听明白食死徒详细计划，但他们知道了食死徒今晚的目标，必须和食死徒抢时间！

妮娜身上还有些残余的虚弱，莱姆斯也一样，他们用每月耐受痛苦的意志力来克服着这一点。

五人已经尽量用最快的速度在地道里奔跑，很快，每一口呼吸都让他们肺里发凉，泥土味布满了他们整个胸腔。刚使用几年的地道虽然还没有塌陷的迹象，可顶端离男孩们的头顶太近，严重影响了跑步速度……

莱姆斯边跑边说：

————————

小注释：

在本文第一学年的时候已经注明过，虽然原著中尖叫棚屋的地道有不少坍塌，变得低矮又狭窄逼仄，但在70年代，地道是刚刚修好的，没有塌过。

————————

男巫：“……不会很久的，只是收拾两个老家伙而已……到时候随便带一个来，用夺魂咒控制住去敲门……”

男巫2：“没错！管他多强的防御，只要从里面一开门就能破掉大半……”

妮娜·科森特：“梅林在上……这肯定是两个食死徒，跟报纸上说的一模一样。”

詹姆·波特：“他们在等多洛霍夫和罗道夫斯，或许还有更多人？食死徒到霍格莫德集结要干什么？”

男巫：“……至少我们这次一定要毁掉那房子，尤其是那张一直很碍眼的海报——用了强力护身符，食死徒变成食屎徒？……”

妮娜·科森特：“正义之盾！”

莱姆斯·卢平：“他们今晚要对正义之盾下手！”

詹姆·波特：“我们得马上给吉迪翁他们发信号！就从这房子里施个动静最大的魔咒怎么样？”

妮娜·科森特：“他们不会知道是什么意思！说不定只以为是这破屋子里面有什么房间塌了——而且这房子本身就很吵——闹鬼——声音还会被扭曲……”

西里斯·布莱克：“就真的没办法从这里出去？——哪怕召唤一只猫头鹰进来，或者让一张字条飞出去？”

莱姆斯·卢平：“不可能，谁能破开邓布利多的咒语？他确保了没有任何东西能从霍格莫德这一端出入这里，发现我们的秘密——无论是鸟、地上的动物、还是什么别的魔法道具——”

妮娜·科森特：“唯一的通路就是地道！快！我们从地道回城堡去找邓布利多，找芬威克！”

詹姆·波特：“等我们跑到邓布利多或者芬威克的办公室，只怕食死徒已经开始行动了！”

西里斯·布莱克：“那我们也得去——总要让他们知道消息，至少还来得及支援——”

莱姆斯·卢平：“等等，西里斯，刚才你说——召唤猫头鹰？”

西里斯·布莱克：“你不是说这样不行吗？而且我们都跑到一半了，现在又没有纸和笔——”

莱姆斯·卢平：“不！召唤扫帚！——召唤你们的飞天扫帚！如果能飞就会快很多，还免了和费尔奇的纠缠——你们可以直接飞到他们办公室窗外，甚至校长办公室窗外，不用口令！——”

莱姆斯·卢平：“一会出去就施咒！”

作者：非常感谢尤利子开通会员，加更一章久等啦

第五百十四章 扫帚飞来

多亏有马琳的体能训练。

妮娜一边跑一边这样想着。

她祈祷罗道夫斯和那个什么多洛霍夫的行动别那么顺利，多耽搁一些时间，无论他们想要对谁施夺魂咒……

终于，地洞口的光亮出现在他们眼前。他们顾不上再用进来时丢在通道里的棍子一点点试探着捅结疤，直接连滚带爬地冲出了打人柳的覆盖范围，开始大声念咒：

他们的声音消散在寂静的黑夜里，四周静悄悄的，只有瘫软在地的彼得发出呼哧呼哧的、濒死般的喘气声。但很快，有什么东西嗖嗖飞行的隐约响声划过了夜空，三把扫帚朝他们飞了过来，又稳又准地飞到了各自主人面前。

詹姆立刻把彼得拖到了自己扫帚上，莱姆斯跳到了西里斯身后，妮娜飞在最前面：

邓布利多办公室在城堡顶上，那块凸起无比显眼，是最好找的目标。她飞过去或许只花了五秒或十秒钟，可邓布利多不在！

她立刻返回去找詹姆他们汇合，幸好本吉的灯亮着，他正在熬夜批改学生论文。男孩们在疯狂敲打着他的玻璃，窗户刚被打开，他们就一连串地说：

本吉把这一堆人从窗户放进办公室：

本吉没解释，但他立刻挥动魔杖放出了一匹银白色的大马守护神，让它消失在窗外：

詹姆下意识地把光轮1001递了过去，本吉几乎一眨眼就飞到了窗外：

——只见他又点了点魔杖，窗户砰地关紧，然后咔嚓被锁住了。

办公室里陷入了两秒钟安静的停顿，紧接着炸开了锅：

妮娜试图施咒，但显然连窗户都被施了反开锁咒，她急躁地尖叫了一声：

詹姆抓起一把飞路粉，在壁炉里大叫正义之盾——当然，毫无反应。

在所有人的目光里，西里斯得意洋洋地掏出了他那把精巧的小刀。

詹姆·波特：“光轮1001飞来——詹姆·波特的光轮1001飞来！”

西里斯·布莱克：“随便谁的都行——光轮1001飞来！扫帚飞来！”

妮娜·科森特：“我的横扫五星飞来！”

詹姆·波特：“弗立维教授要是看见，保准给我们加三十分。”

妮娜·科森特：“分头走！我去找邓布利多校长！你们去找芬威克教授！”

西里斯·布莱克：“别说我们违反了校规，现在没时间磨蹭那个——”

莱姆斯·卢平：“食死徒正要袭击正义之盾！今晚！就现在！我们亲耳听见的！”

詹姆·波特：“现在得马上去救吉迪翁和费比安——”

本吉·芬威克：“先进来！”

本吉·芬威克：“我上节课带你们练了什么？”

詹姆·波特：“什么？——铁甲咒——你现在问这个干什么？！”

本吉·芬威克：“它会出去报信，这是最快的——霍格沃茨不能幻影移形，现在借我一把扫帚！”

本吉·芬威克：“不要乱跑，留在这。”

西里斯·布莱克：“他把我们给锁起来了！”

莱姆斯·卢平：“他刚才提问题是在试探我们，他怕我们是冒充的。”

彼得·佩迪鲁：“难道他是要自己飞去救吉迪翁吗？梅林啊——”

妮娜·科森特：“我们必须去帮忙！——阿拉霍洞开！”

妮娜·科森特：“这都是他教过我们的东西！”

詹姆·波特：“去走廊的门上有那把会说话的怪锁，我打不开。”

詹姆·波特：“壁炉没连飞路网，他可真是半点疏漏也没有……”

西里斯·布莱克：“但他不知道我还有这个。”

第五百十五章 久别重逢

“咔咔——”

随着一阵脆响，西里斯飞快地撬开了窗户上的锁。

莱姆斯很希望是妮娜留下，但彼得是唯一 一个还没学会铁甲咒的，妮娜肯定也不愿意留在城堡，这是最好的安排：

彼得在听说他留下的时候有点庆幸，却又想到了新的问题。西里斯直接把小刀抛给了他：

‘开锁匠’和妮娜已经各自骑上了扫帚，詹姆和莱姆斯飞快地跳到了他们的背后。他们一起冲进了夜幕之中，凌晨凉飕飕的空气吹着他们的衣服和脸。

飞去霍格莫德的路程并不太远，实际上，他们还没到达的时候就已经听见了战斗的声响，看见了魔咒的频繁闪光。

有那么一瞬间他们以为自己来晚了。可很快他们就发现那是两边的人在战斗——

正义之盾正在被十几个黑袍人攻击，但另有四五个支援的人已经赶到。

那守护神传递消息的速度远比他们想象的要快，成年巫师完全可以从各个地方幻影移形到霍格莫德，只是正义之盾这边相对来说还是落在了下风——吉迪翁和费比安必须分神护着一对失去意识、受伤严重的年迈的老夫妇，有好几个食死徒故意攻击这对老人，引得吉迪翁和费比安相当被动。还有三个食死徒正要同时攻击本吉……

西里斯和妮娜出其不意地操纵扫帚从天而降，莱姆斯和詹姆的魔咒同时击中了其中的两个人，本吉马上击退了剩下的那一个：

西里斯放出了一个漂亮的障碍咒：

一个久违的，熟悉的声音忽然在妮娜身侧响起。

妮娜和詹姆惊喜地转过头，弗兰克立刻眼疾手快地在他们身前放了个铁甲咒，挡住了射来的两道红光：

一个食死徒侧身闪过了詹姆的攻击——

绿光照亮了詹姆的脸，映亮了他的眼镜，万幸，詹姆正好往旁边迈了一步。

詹姆·波特：“只剩两把扫帚了，但我们有五个人！”

莱姆斯·卢平：“彼得你留下，去通知教授们！”

莱姆斯·卢平：“想办法叫更多的人来，至少麦格教授肯定会帮忙！”

詹姆·波特：“梅林保佑，我们也会被她扣一万分。”

彼得·佩迪鲁：“可是我出不去——”

西里斯·布莱克：“这个留给你，拿去撬门！”

詹姆·波特：“希望还来得及！”

西里斯·布莱克：“希望芬威克别死的那么快。”

妮娜·科森特：“不知道那银色大马会去找谁报信——它最好是能把邓布利多校长叫回来……”

莱姆斯·卢平：“希望我们真能帮上忙。”

詹姆·波特：“我们当然能帮上忙！我们几乎什么该学的魔咒都学会了！加上我们、芬威克、还有吉迪翁他们俩，我们这边至少能有七个人！”

莱姆斯·卢平：“昏昏倒地！”

詹姆·波特：“除你武器！”

本吉·芬威克：“我让你们留在城堡里！”

西里斯·布莱克：“如果你的意思是谢谢——不用客气。”

西里斯·布莱克：“我们完全可以帮忙，别对自己的教学质量太没信心。”

弗兰克·隆巴顿：“你们飞得比以前更好了——我最好的得分手们。”

妮娜·科森特：“弗兰克？”

弗兰克·隆巴顿：“别分心！继续——最好是飞起来！”

詹姆·波特：“但飞的太快咒语就不容易瞄准了——昏昏倒地！”

男巫2：“阿瓦达索命！”

第五百十六章 双线作战

老队长的这句话有奇效。尤其是对于詹姆和妮娜而言。

先前被本吉丢在一旁的扫帚一下子冲进了詹姆的手心，妮娜和西里斯已经离开了地面，莱姆斯就坐在西里斯的后面。

他们三把扫帚四个人，惊险掠过那些魔咒的红色、白色和绿色光芒，像躲避游走球一样灵活地穿插到了外围，一边快速地绕圈飞着，一边朝他们能看到的每一个黑袍人发射所有他们能想到的攻击魔咒。

妮娜前两次没有射中，但很快就找到了她在高速飞行中投球的准头——

她肯定击中了什么东西，一个食死徒忽然捂住脸惨嚎起来，疯狂拍打着面具。

詹姆大声喝彩。

妮娜急刹车闪过了一道索命咒，那咒语砰地击碎了正义之盾的玻璃，有什么东西在里面烧了起来，不知道是不是油灯或者烛台。

她将两道水柱射进窗口，与此同时也有人用咒立停给那个食死徒解了咒：

西里斯载着莱姆斯掠过两道毒咒的闪光，那个被点名的黑袍人立刻闭上了嘴巴，再也不说话，全部使用无声咒攻击。

西里斯轻蔑地大笑着冲了过去，可惜他这次的魔咒差了一点点准头。弗兰克正和另一个黑袍人打得难解难分：

他朝对手喊道：

只听轰地一声，有两个刚刚赶到战场的人同时施咒把拉巴斯坦打飞了出去。

其中一个是麦格教授——她从霍格沃茨的方向来，长袍直接披在睡衣外面。

另外一个是比戴纳岁数更大些的男人，幻影移形到达。他头发散乱，脸上有一条还没完全长好的伤疤，腰间别着的小酒壶反射着魔咒的光。

本吉喜出望外地叫了一声，还有人喊道：

局势很艰难，费比安和另外一个妮娜不认识的人已经被击昏。但来人无疑十分强悍，让本吉和弗兰克他们都精神一震！

可他的话让人一瞬间胸口发紧：

詹姆的扫帚令人揪心的摇晃了一下：

——————

小注释：

穆迪的眼睛在这时候还没有变成魔眼。

但我没找到他双眼完好的图片，头像可能会造成误解，特此注明。

①在原著第四部《冥想盆》一章中，哈利看到了卡卡洛夫受审的情景，那时候也出现了穆迪——“他的外貌有明显的不同，他还没有魔眼，只有一双普通的眼睛。这双眼睛正盯着卡卡洛夫。”

卡卡洛夫的那次受审和一连串的交代名单已经是伏地魔第一次垮台之后的事了（他说我知道魔法部正在搜捕黑魔头的【余党】）。也就是说，至少在1981年11月前，穆迪的眼睛还是外观正常的。

②另外解释一下，在原著第五部《韦斯莱夫人的烦恼》一章中，穆迪给哈利看了凤凰社第一期大合照。原著中的描写为“这是我。穆迪指着自己说。其实这毫无必要，照片上的穆迪是不可能被认错的，尽管他那会头发不像现在这么白，鼻子也完好无损。”

这里没有说穆迪的眼睛是好的，但是罗琳也没有明确说他的眼睛已经是坏的。

可是在第五部的电影中，在凤凰社那张合照里，詹莉和大家都建在，穆迪却已经戴上了魔眼，这是一个电影的BUG，至少和原著第四部的描写是相悖的。

弗兰克·隆巴顿：“别逞强，你们的战斗经验还不够——飞起来！去外侧偷袭更适合你们！——这是战术！”

詹姆·波特：“我的光轮1001 飞来！”

妮娜·科森特：“蚂蚁洞开！”

詹姆·波特：“好主意！用蚂蚁洞开逼他们把面具脱掉——魔法部就有证据逮捕他们了！”

妮娜·科森特：“其实我没想那么多——不过好像可以试试！——别匀速飞！变速！”

妮娜·科森特：“清水如泉！清水如泉！”

某男巫：“我看到你了，西里斯·布莱克！你这血统叛徒，家族的渣滓……”

西里斯·布莱克：“我也知道是你，罗道夫斯，敢摘面具吗？当着傲罗的面！”

西里斯·布莱克：“看看现在是谁在藏头露尾，是谁在心虚！”

弗兰克·隆巴顿：“实际上我们大致清楚他们都是谁——对吧！拉巴斯坦！”

弗兰克·隆巴顿：“我永远的手下败将！要再来点绿头发吗？”

本吉·芬威克：“穆迪！”

某女巫：“还有别人吗？我是说，其他傲罗呢？”

穆迪：“不会有更多人来了。戈德里克山谷也正在被攻击，伏地魔在那边。”

詹姆·波特：“波特家怎么样了？你是从戈德里克山谷来的吗？”

第五百十七章 融化的脸（加更）

穆迪挥动魔杖，几乎没念咒就挡住了罗道夫斯的攻击。他有些粗哑的嗓子和那直白的消息一样震动人心：

在他说话的间隙，魔咒不断从他的魔杖尖冒出，掩护着吉迪翁把费比安拖到安全地带。詹姆和西里斯的攻击也陡然变得凌厉而密集起来。

妮娜的魔咒再次命中了一个人，莱姆斯立刻从另一边缴了他的械。那个黑袍人惊恐地大叫着，面具滑落在地，嘴里和鼻孔里爬满了蚂蚁——

穆迪迅速将他击昏在地，朝妮娜喊了一声：

一个突然的停顿，但他仍然放出了无声的铁甲咒，挡住了攻击：

妮娜几乎一下子就反应过来，他也是个傲罗，年龄还足够大。

妮娜拉高了扫帚，转而去找下一个目标，突然，就在穆迪身后的夜空中，一道黑色的影子凭空出现，长长的斗篷遮蔽了繁星——他只是用魔杖轻轻一点——轰地一声巨响，正义之盾闪光的巨大招牌和大半边墙坍塌了，穆迪整个被埋在了下面，一动不动。

黑色影子的兜帽滑落下来，露出妮娜见过的最恐怖的一张脸。

他的面孔似乎被火烧过，和死尸一样白，五官模糊，像蜡一样，古怪地扭曲着。眼白似乎永久地充着血……

面具人们颤抖着跪了下去，妮娜的耳朵嗡嗡作响，但她听见了他们是怎么叫的——主人——这是伏地魔……

又是一声巨响，好像有一只无情的巨手正从上方将正义之盾慢慢压扁，伏地魔仅仅轻微地动了动魔杖，一股黑气直接碾碎了房子里那些防护用品的徒劳的小小反抗，甚至蔓延到了穆迪毫无知觉的身体上……

然而，地上那摔裂开的招牌忽然活了起来，像一对翅膀那样扑像了伏地魔——

妮娜大脑一片空白，只是下意识地回过头去——在看到校长的一瞬间，她像是结了冰的肠胃忽然就重新有了温度，落回到了平时的位置。

之后的一切好像都发生在一两秒钟之内。

邓布利多和伏地魔的魔杖光辉彼此交错，一大块砖墙挡住了伏地魔的死咒，在半空中炸碎成了无数的残渣粉末，而伏地魔的长袍忽地一旋，如同来时那样消失在夜空里。

本吉和弗兰克已经合力抓住了一个食死徒，地上还有昏迷的老卡罗，但更多黑袍人在邓布利多现身的一瞬间就逃走了——不知道是谁放出了黑魔标记，那一团绿莹莹的图案发着耀眼的光，飘荡在正义之盾废墟的上空。

——————

小注释：

①本章出现的老卡罗是原著卡罗兄妹的父亲。

②根据网络资料，穆迪在第一次战争结束后退休，在死亡时已经接近70岁（1997年）。

因此他大约在30年代中后期开始就读于霍格沃茨，40年代中后期开始成为正式傲罗，年龄上比妮娜的父母更大，应该是和洛拉·科森特亦师亦友的关系。

③此时是1975年，伏地魔已经是毁容形态。

根据原著第六部，在伏地魔离开博金-博克商店，游历世界十年后，由于数次危险的黑魔法变形的影响，他的面容已经开始融化。

当他回到霍格沃茨，并向邓布利多申请教职时，他的外貌已经是这样的：“他的面孔似乎被火烧过，五官模糊，像蜡一样，古怪地扭曲着。眼白似乎永久地充着血……他身上披着一件长长的黑斗篷，脸像肩头的雪花一样白。”（《混血王子》第20章）

本章引用了伏地魔求职时的外貌描写。

因为伏地魔是在这次求职失败后放弃了慢慢影响小巫师的打算，转而酝酿直接搞事，战争在1970年左右开始，所以伏地魔求职最晚也应该是60年代末的事，他也是在那时候就已经毁容了。

——————

穆迪：“你是波特家的小子？”

穆迪：“我看见了你爸爸，没看见你妈妈。不过邓布利多正在那边对付伏地魔——”

妮娜·科森特：“——蚂蚁洞开！”

穆迪：“老卡罗！终于抓了现行，证据确凿！”

穆迪：“干得好，这是个什么咒——”

穆迪：“洛拉？”

妮娜·科森特：“洛拉？洛拉是我妈妈——你认识我妈妈？”

穆迪：“当然，专心点！继续战斗！”

伏地魔：“只不过是一家店，两个人。是什么让你们耽误了这么久？”

男巫：“主人！突然就来了好多人支援他们，比我们预想中快多了……”

伏地魔：“到最后还是要我亲自动手。”

伏地魔：“邓布利多！”

作者：非常感谢妮妮的后花园开通会员，加更一章久等啦

第五百十八章 老克劳奇（加更）

一个小时之后，妮娜等人和大队伍一起回到了城堡。

费比安和另外一个被击昏的人已经醒了，吉迪翁一路搀扶着他们。伤员们，主要是那对老夫妇和穆迪，被暂且安置在庞弗雷夫人的校医室，穆迪伤的最严重——他的一只眼睛血流不止，一条腿在废墟下消失无踪。那些黑魔法带来的黑气好像还弥漫在他的伤口之上，邓布利多已经为他做过了一些紧急处理，但仍然相当严肃地压低声音在和庞弗雷夫人说着什么话。

本吉飞快地走到邓布利多身边。邓布利多点了点头，目光在校医室扫了一圈，扫到妮娜他们身上：

四个人一起摇头。麦格教授在不远处严肃又担忧地注视着他们。

妮娜身上有一阵阵刚刚返上来的虚弱感觉，两腿和两条胳膊都是。手里的横扫五星一下子变沉了。与此同时，有一种特别充满了现实感的情绪又回到了她心里。

发生在校外的一切仿佛成了另外一个世界的一个惊险的梦，而眼前是他们熟悉的城堡，他们仍然是孩子，是受到管束和保护的学生。她很难把刚才面对伏地魔和食死徒的感觉和上课、写论文这样的琐碎事情联系到一起……

邓布利多把声音压得非常低。詹姆终于长出了一口气。

莱姆斯只动了动嘴唇。这是无法撒谎的事，他和妮娜在这个时间本就应该还在棚屋里。

邓布利多飞快地朝詹姆和西里斯看了一眼，然后以更快的速度轻声说：

几乎就在这话音钻进妮娜耳朵的一瞬间，校医室的门就再一次地被推开了。

老巴蒂·克劳奇，报纸上的熟面孔走了进来——他看上去干练又强硬，步伐很坚决，嘴角微微向下，即使是在凌晨，那牙刷般狭窄的小胡子和头发仍然全都弄得一丝不乱，中间那道窄缝直的可以当尺子。

他身后还有三个傲罗，其中两个刚才不在战场，剩下的那个是弗兰克——他应该是刚交接完被抓到的食死徒们。妮娜想起他现在应该还在见习期。

克劳奇已经对邓布利多打了个招呼，然后直接在校医室里环顾了一周，目光重点在穆迪、本吉、吉迪翁和几个孩子身上有力地停顿了几次：

邓布利多说。没有微笑。

——————

邓布利多：“……我只能暂时阻止它的蔓延……圣芒戈乱成一团……戈德里克山谷……”

本吉·芬威克：“邓布利多，魔法部的人已经处理完了霍格莫德的现场，马上要过来。”

邓布利多：“你们怎么样？受伤了吗？”

邓布利多：“詹姆，你父母没事——你们是怎么得到正义之盾要被袭击的消息的？”

莱姆斯·卢平：“尖叫棚屋。”

邓布利多：“切记，你们几个都是出来偷骑扫帚夜游的时候看见了霍格莫德村方向有不寻常的光亮，一时好奇才飞过去看的——”

老巴蒂：“邓布利多。”

老巴蒂：“我需要带一些人去魔法部做必要的询问——对于今晚发生的两场严重袭击，我们有权查清来龙去脉。”

邓布利多：“这里的每个人都已经很累了。”

邓布利多：“比起询问这些刚战斗过的、立场明白无误的人，或许你应该着重从被捕的食死徒那边获得信息——你应该查查他们事先是怎么计划的，下一步的袭击目标是什么。这才是魔法部需要的来龙去脉。”

作者：庆祝本书收藏突破5000，加更一章

第五百十九章 连夜问讯（加更）

克劳奇说：

詹姆抓住了西里斯的手臂。克劳奇的皮鞋在妮娜的余光里反着光。

大约是和高大的邓布利多面对面站着给了他一些压力，在邓布利多的沉默中，他停顿了一下，又补充说：

攻守异势。

克劳奇有了一丝丝退让的意思，而邓布利多仍然没有在关键问题上让步：

弗兰克从克劳奇背后看了邓布利多一眼，眼里满是钦佩的光，但那眼神飞快地收敛，好像什么都没发生过一样。

妮娜的崇敬就完全没有掩饰了，她此刻感觉邓布利多就像一座山，一座静默但无比可靠，蕴藏着无比强大力量的巨峰。

克劳奇没有再说话。

对于他来说，在这么多人面前再次出言示弱或许是无法忍受的，但他点了头，动作轻微，好像只是在下巴要绷紧的过程中抽动了一下。

一行人无声地跟着邓布利多和克劳奇往校长办公室走去。本吉和吉迪翁跟在邓布利多后面——费比安被留在校医室休息——然后是四个孩子，最后是麦格教授。

很快，妮娜重新站到了校长办公室里，看着那些银器、画像、书本。凤凰福克斯此刻不在这里。

本吉站的位置刚好挡住了四个格兰芬多，挡在了克劳奇的面前——虽然三个男孩并不比他矮。

他对克劳奇说。

邓布利多说道。

他已经在办公桌后面坐下了，这比他站着的时候更有气势。

吉迪翁也说。

克劳奇专注地盯着他们，好像能用眼神从他们的脸上挖出点什么来。

——————

老巴蒂：“两方面的信息都需要了解，邓布利多，你应该知道正义之盾被毁在巫师们的眼中意味着什么——很多巫师，那些连铁甲咒都不会用的巫师，就指望着他们的货了。人们也都在等着关于戈德里克山谷的说法。明天早上，不，就在两三个小时之后，只要消息一传开，整个魔法界都会乱了套。”

老巴蒂：“我可以先不打扰伤员，但法律执行司必须及时掌握一些问题的确切答案。我要重点询问主要的当事人，还有一些身上带着疑点的参与者——比如正义之盾的店主，在现场出现的两位教授，这四个学生——其中还包括一个布莱克——当然，还有你。”

老巴蒂：“时间不会很长。只要每个人都对魔法部没有隐瞒。”

邓布利多：“你可以短时间的问一些问题，但这里没有人会跟你去魔法部。”

邓布利多：“我不会任由你带走我学校里的无辜的、甚至有功的、勇敢而无私的学生和教师。他们不是你的犯人。如果你坚持要问，那就去我的办公室。”

本吉·芬威克：“我想你可以先问我。”

老巴蒂：“现在不是你做主的时候，芬威克，或者说，“不合作的英雄”芬威克。我更希望先问学生——尤其是布莱克。”

邓布利多：“他们非常累，而且受到了惊吓，现在精神恍惚。别忘了他们今晚亲眼看见了伏地魔，在那么近的距离。你得给他们一些回神的时间。”

吉迪翁·普威特：“先问我也可以，毕竟我是当事人——被毁的可是我的店。”

作者：非常感谢熬大夜专家开通会员，加更一章

第五百二十章 帮忙遮掩（加更）

克劳奇问本吉：

本吉摊开手：

妮娜的心在怦怦跳。

她知道邓布利多和本吉为什么遮掩消息来源，因为他们呆在尖叫棚屋的事情绝对不能被暴露，否则狼人的秘密就有危险。

克劳奇的眼神变得犀利起来。

本吉咧了咧嘴：

吉迪翁笑着瞪了他一眼，克劳奇严厉的声音打断了他们：

本吉说：

本吉微微加重了语气：

吉迪翁补充。他的笑容已经消失不见，但他朝弗兰克点了点头：

克劳奇转向吉迪翁。

吉迪翁说，语气有些生硬：

——————

小注释：

由于穆丽尔姨婆曾经说过“你们韦斯莱家”，所以她应该是莫丽的娘家亲戚，也就是出身于普威特家族。而且这个姨婆很富有，还有妖精做的头冠什么的，比起韦斯莱家，相对更符合普威特的出身。

罗恩称呼穆丽尔为‘穆丽尔姨婆’，那么莫莉其实应该称呼穆丽尔为‘穆丽尔姨妈’。也就是说，吉迪翁和费比安也要称呼她为‘穆丽尔姨妈’。

————————

老巴蒂：“据说，是你第一个赶到那家店，还联系了傲罗？”

老巴蒂：“你怎么知道有人要袭击那家店？”

本吉·芬威克：“我事先当然不可能知道有人要袭击那家店。”

本吉·芬威克：“是我批改作业到一半，一种防恶咒清漆的改良方案突然就跳进了我的脑袋——于是我迫不及待地就想去一趟正义之盾，把这个消息告诉他们——”

老巴蒂：“在凌晨？”

本吉·芬威克：“我们当初还经常在寝室里玩个通宵呢。”

本吉·芬威克：“我和吉迪翁他们俩是朋友，经常混在一起，从上学的时候就是。如果能把他们俩吵醒，事情会变得更有意思——”

本吉·芬威克：“这是个不错的恶作剧不是吗？凭什么我现在要工作到半夜，他们俩却还能睡大觉呢？都起来干活吧。”

吉迪翁·普威特：“去你的……”

老巴蒂：“继续说，芬威克，你半夜突然要去正义之盾，然后又发生了什么？”

本吉·芬威克：“我在路上看见了几个鬼鬼祟祟的人影，穿着黑色斗篷，还戴着兜帽——这几年谁看到这装扮都会提高警惕。”

本吉·芬威克：“所以我到正义之盾之后第一时间就提醒了吉迪翁他们，他们实在太是食死徒的眼中钉了——为了加强防范，我们又联系了其他的几个好朋友，也通知了傲罗——只要用壁炉，再撒一把飞路粉，传话是很快的。”

老巴蒂：“你是想说，你只是在去的路上碰巧看见了食死徒？”

本吉·芬威克：“也许这算是不幸中的万幸。”

本吉·芬威克：“如果我没去，哪怕我们再晚一会儿传出消息，今晚恐怕不止正义之盾会被毁，吉迪翁和费比安、还有他们的父母也很危险。对面可是有十几个人，普威特夫妇还是人质，被夺魂咒控制着，吉迪翁他们不得不开门——到时候就是二对十几个人了。”

吉迪翁·普威特：“又或许我们只能束手就擒，等着被杀——如果他们用父母威胁我们。”

吉迪翁·普威特：“多亏我们的朋友和傲罗们及时赶到，出其不意地先从食死徒手中救下了我们的父母。”

老巴蒂：“既然你们开着正义之盾这种店，为什么不给你们的父母家——普威特家，加强防范？”

吉迪翁·普威特：“我们加强了，我们给家里施了赤胆忠心咒。但是今晚我父母去了穆丽尔姨妈家做客。”

吉迪翁·普威特：“我们总不能把自己的父母囚禁起来。”

吉迪翁·普威特：“或许我倒应该反过来问问，为什么在英国巫师界，在英国魔法部的责任范围内，我们还要日夜担心自己父母的安危，还要在店铺被毁之后被人质问？”

作者：庆祝这本书人气破300万，加更一章

第五百二十一章 哦裂开了

气氛僵硬。

克劳奇绝不愿低头，更不会承认魔法部失职，而是直接转向了妮娜四人：

他很强势地发问：

詹姆第一个开口说：

西里斯以毫不示弱的眼神盯着克劳奇：

克劳奇像是在和西里斯用眼睛搏斗。

邓布利多打断了他们：

克劳奇没有接邓布利多的话，继续充满怀疑地盯着西里斯：

或许克劳奇这种人是对魔法界有帮助的，但妮娜现在非常讨厌他。

她想起本吉先前在课后单独跟他们说过的复杂的话——她当时没完全理解，但现在全都品出了滋味。

西里斯张开他的手，里面是一枚碎裂的纽扣。他看起来心情相当糟糕。

吉迪翁则有点欣慰：

莱姆斯接口说：

本吉带着点挖苦地说：

一阵沉默。

克劳奇好像在梳理他听到的话，在其中寻找漏洞。但很显然，他并没有从这些人身上找到什么值得深挖的黑暗秘密，也没有找到什么足够把人带走审讯的重大疑点：

麦格教授早已经整理好的袍子。她的脸色有些苍白，头发也罕见的有点乱了，但这丝毫无损她眼神里流露出的气势：

吉迪翁·普威特：“难道魔法部觉得，今晚发生的一切都怪我们自己，怪我们没有保护好自己的父母？”

老巴蒂：“你们这几个学生呢？”

老巴蒂：“你们又是怎么会在半夜到霍格莫德的？”

詹姆·波特：“看来我们不得不承认自己违反了校规校纪。”

詹姆·波特：“不过想不承认也没用，那么多人看见了我们在校外——”

西里斯·布莱克：“我们今晚在外面夜游。骑骑扫帚，吹吹风，突然发现村子的方向有光，就飞过去看看。”

西里斯·布莱克：“或许不太守规矩，但应该还不至于进阿兹卡班。”

老巴蒂：“这可很难说，小子，我看布莱克家的人都该被送进那地方去。”

邓布利多：“克劳奇。”

邓布利多：“如果你开始说这些无关紧要的话，我是不是可以认为你已经问完了？”

老巴蒂：“你们发现村子里有光，于是就飞过去看——你们从空中应该就能看出那是一场战斗，不是什么小孩子的游戏。为什么硬要卷进去跟食死徒接触？”

老巴蒂：“——或许你知道食死徒不会伤害你？或许有人在陪你演戏？还是布莱克家在用这种方式模糊魔法部的视线？”

妮娜·科森特：“西里斯有好几次都差点被打中了，所有在场的人都能作证！”

西里斯·布莱克：“我已经被打中过了。”

吉迪翁·普威特：“噢——我们的产品，防恶咒纽扣。至少它发挥了一点作用，也幸好你中的不是不可饶恕咒。”

吉迪翁·普威特：“或许是昏迷咒，或者别的毒咒什么的……”

莱姆斯·卢平：“我们也不是硬要卷进去。”

莱姆斯·卢平：“我认为我们的行动很容易理解：我们认识吉迪翁他们，更熟悉芬威克教授。我们飞近了，看见了战斗，发现他们正在被攻击，需要帮忙，于是就做了一些力所能及的事。”

本吉·芬威克：“两边战斗的那么激烈，谁能有时间演什么戏？——你当时没有参加战斗，克劳奇先生，不然你一定会知道情况。”

本吉·芬威克：“也许你不仅不应该怀疑这些年轻人，还应该表彰他们，给他们来点勋章和奖牌什么的。”

老巴蒂：“那么你呢，霍格沃茨的麦格教授，你又是怎么到了战场的？”

麦格教授：“他们两边的寝室各有一个学生发现他们违反了校规，来找我报告。”

麦格教授：“作为格兰芬多的院长，寻找学生是我的本职工作。”

第五百二十二章 手段目的

两边的寝室各有一个？这是麦格教授故意这么说的吗？妮娜没来得及细想，办公室里的对话还在继续：

克劳奇说，又补充了一句：

麦格教授的眼神变得更加威严了，一道皱纹在她眉心浮现。邓布利多从旁边注视着这一切。

妮娜惊讶地和莱姆斯他们交换了眼神——他们谁都不知道麦格教授还为魔法部工作过。

克劳奇的眼睛再一次扫过西里斯。他似乎很想听听麦格教授的看法。而麦格教授只回答了一个词：

克劳奇看过屋中的每一个人，最后看向桌子后的老者：

邓布利多平静地说：

邓布利多反问。

他犀利的目光隔着半月形的镜片注视着克劳奇。

克劳奇的背挺得更直了，好像在演讲：

这话看似无懈可击，可邓布利多摇了摇头：

又是一阵沉默。

克劳奇的小胡子让他嘴巴的上下翕动更加明显：

终于，克劳奇带着傲罗离开了。在门扇和脚步声的响动里，妮娜看着弗兰克偷偷回头朝他们招了招手。这小动作顿时让办公室里的气氛松弛了不少。

太阳还没升起来。但窗户外面已经有了些朦胧的光亮。

吉迪翁深深地看了妮娜他们一眼：

妮娜的脸一下子滚烫起来：

詹姆一脸懊恼。

吉迪翁说：

——————

小注释：

在到霍格沃茨工作之前，麦格教授曾经在魔法部工作过两年。本章提及的埃尔芬斯通·厄克特是麦格教授当年在魔法部的上司，也是她后来的丈夫。

伏地魔第一次崛起时……米勒娃的阿尼马格斯能力在这段魔法历史的黑暗时期发挥了作用，许多个晚上，她在学生们浑然不知的情况下，以虎斑猫的形体为魔法部刺探情报，替傲罗带回许多伏地魔追随者的重要信息。

——以上信息综合概括于Minerva McGonagall.pottermore/《霍格沃茨：勇气、磨难与危险嗜好》

当然，在哈利波特时期，麦格教授已经不再与魔法部合作。

老巴蒂：“当然，你的工作一向很出色，令人印象深刻。”

老巴蒂：“虽然你早就辞去了部里的职位，厄克特到现在还对你赞誉有加。”

老巴蒂：“你也认为这些学生都没有问题？”

麦格教授：“当然。”

老巴蒂：“芬威克刚好出现在霍格莫德。而你刚好去了戈德里克山谷，邓布利多。今晚的巧合可真多，不是吗？”

邓布利多：“如果你想知道原因，我可以很容易的告诉你一个，我去探望了老巴希达，她最近身体不太好——那是我的一位老邻居和老朋友。我还顺便去了一趟墓地。”

邓布利多：“比起挖掘这些无关紧要的细枝末节，克劳奇，如果我是你，我会更庆幸这两边都有人及时发起了抵抗，没有让事情变得更加不可收拾。”

老巴蒂：“魔法部当然欢迎所有敢于抵抗黑巫师的人，如果这样的人都愿意无条件的和魔法部合作，我们的力量会更加强大——”

邓布利多：“我以为你的口号是反对黑魔法，反对伏地魔和他的支持者。而不是让所有人都听魔法部的命令，或者说，听你的命令？”

老巴蒂：“在这种非常时期，权力的集中和强硬的手段缺一不可。”

老巴蒂：“只有把细绳拧成粗绳，才能有更大的拉力。”

邓布利多：“如果大家的目标一致，我们本来就是一根粗绳——希望你不要混淆了手段和目的。克劳奇。这两者如果调换位置，一切都会出现偏差。”

邓布利多：“要是你的询问都结束了——”

老巴蒂：“并没有全部结束。”

老巴蒂：“在调查期间，魔法部随时需要你们所有人的配合。”

吉迪翁·普威特：“我也该去看看我父母了。”

吉迪翁·普威特：“非常感谢。”

妮娜·科森特：“我们也没帮上太多忙……”

詹姆·波特：“而且正义之盾还是毁了。”

吉迪翁·普威特：“至少我们和我们的父母还活着。”

吉迪翁·普威特：“正义之盾是被毁了，但这世上还有很多伏地魔毁不掉的东西。”

第五百二十三章 小小露馅

西里斯升起了兴趣。

当他们反复提及这个词的时候，只有麦格教授的神情有明显的变化——那不是胆怯的畏惧，而是对伏地魔恐怖程度的清晰认知。

吉迪翁朝本吉笑了一声，本吉在他肩上拍了拍，也笑了：

吉迪翁朝青少年们招了招手，对邓布利多和麦格教授道了别，也离开了校长办公室。

在短暂的平静之中，妮娜的心再次提了起来——她意识到真正的问话才刚刚开始。

邓布利多看向了他们几个，妮娜庆幸那语气中好像没有责备的意思，只是他们的小腿和后背还是不由自主地紧绷了起来：

莱姆斯硬着头皮把事情说了下去。

他从大家听见外面的幻影移形声和说话声开始讲起，一直讲到他们飞到本吉的窗外。

邓布利多看起来更加感兴趣了。

麦格教授及时地补充。

詹姆偷看了麦格教授一眼，赶紧又转回邓布利多的方向。他们都知道麦格教授是更严厉的。

邓布利多的眼神让妮娜的脸火烧火燎。校长为她和莱姆斯做了周密的安全布置，他们却自己将这一切告诉了别人……

西里斯很痛快地说。

惊讶和动容的情绪在邓布利多眼中闪过。

詹姆耸了一下肩膀，因为邓布利多的目光而有些不好意思。

但他显然也受到了鼓励：

一个稍微的停顿：

詹姆习惯性地抓了抓头发，脸上浮起血色，好像觉得这话有些肉麻。可妮娜的眼眶一下子就开始发热了。

停顿了一下，邓布利多转向麦格教授：

麦格教授说：

西里斯·布莱克：“你也直接叫他‘伏地魔’？”

吉迪翁·普威特：“朋友之间总是有共同点的，是吧？”

本吉·芬威克：“刚才配合得不错。”

吉迪翁·普威特：“那当然。你都那么说了，我总不可能在那家伙的面前反驳你。”

邓布利多：“今晚大部分的事情我们都是亲历者，但是我不得不说，前半段的故事非常让人好奇。”

邓布利多：“——你们是怎么从尖叫棚屋那边得到消息的？”

莱姆斯·卢平：“……我们当时正在聊天，但是外面突然有不寻常的响动，于是就凑过去仔细听……”

邓布利多：“那么，你们俩今晚为什么会在尖叫棚屋里？詹姆，西里斯？”

麦格教授：“还有彼得·佩迪鲁。”

詹姆·波特：“……我们几个确实夜游了。”

詹姆·波特：“我们今晚复习了一阵子，觉得有点无聊……就出去找莱姆斯他们玩。”

邓布利多：“所以，你们知道怎么从学校去尖叫棚屋，也知道莱姆斯他们这几天住在尖叫棚屋里？”

西里斯·布莱克：“我们确实知道他们在那，也知道他们为什么每个月都去——他们是狼人。我们二年级的时候就猜出来了。”

邓布利多：“而你们仍然愿意和他们做最亲密的朋友？”

詹姆·波特：“我觉得他们俩挺好的。”

詹姆·波特：“我们还可以帮他们保密——我是说，他们确实很不错，为什么不继续做朋友呢？”

詹姆·波特：“不管他们是什么，对于我们来说，他们就只是莱姆斯·卢平和妮娜·科森特。”

邓布利多：“米勒娃，”

邓布利多：“你刚才提到有两个学生来找你报信？除了彼得，还有谁？”

麦格教授：“莉莉·伊万斯。”

麦格教授：“她看见科森特的扫帚突然从寝室里冲了出去，第一时间赶来通知我——毕竟科森特每个月的这几天并不在学校里。她以为是有人要对科森特的扫帚做什么不好的事。”

第五百二十四章 后续处理

邓布利多微笑了一下。而詹姆——他脸上那无法掩饰的表情简直称得上是傻笑了。

妮娜说。她的嗓子因为上涌的泪意变得僵硬了：

邓布利多的眼神显得很欣慰：

紧张的气氛更浓了。直到邓布利多的声音继续发出：

妮娜的胃揪紧了。

惊喜还没在他们脸上完全绽开，邓布利多又继续说道：

詹姆激动地嚷了出来，又赶紧捂住了嘴巴。

他们四个无比喜悦地彼此对视着——足足一百九十分！

詹姆迫不及待地问。

莱姆斯朝他点头，眼中难掩兴奋。

麦格教授说。她的表情仍然严肃，但嘴角的线条似乎没有之前那么强硬了：

麦格教授的音调一下子拔高了：

邓布利多的眼神和语调让妮娜有点想笑。然后他看着学生们：

涉及朋友的隐私安危，詹姆这次答应的干脆多了。趁着吃早餐的学生都还没有出门，本吉把他们送出了校长室：

走到石像外的走廊上，本吉很有兴趣地问道。

——————

作者的话：

对于加分这件事，标准一向是见仁见智，即使在原著中，各个教授的松紧度也完全不同。

因此本章关于加分的额度仅代表我个人的想法——我不想直接每人五十，甚至每人二百的加分。毕竟是詹姆他们夜游违规在前，他们在这次事件里也没有达到原著前两部之中救世主“力挽狂澜、事件核心、直刷boss……”的那种程度。

传递信息10分，支援霍格莫德10分，面对伏地魔的恐怖后没有吓破胆10分。所以詹西莱妮每人三十。

彼得和莉莉做的本质上也是传递信息，同样是各10分。

最后是因为对狼人的包容，他们所有人加起来一共也只五十分。

邓布利多：“真是个聪明又利落的姑娘。”

邓布利多：“妮娜，你每个月都要离开的事，你的室友们有没有察觉——”

妮娜·科森特：“……其实莉莉也知道。”

妮娜·科森特：“她也知道我们是狼人，而且一直帮我跟玛丽遮掩。”

邓布利多：“看来我们总是把事情往最坏的一面考虑，却忽视了一些更好的、更幸运的可能性——有些时候，事情好的一面也会远超我们的预期。”

邓布利多：“……鉴于今天晚上发生的一切，我想，我必须来宣布几项处理决定。”

邓布利多：“无聊并不是你们可以频频夜游的理由。在你们上次夜游的时候，我就曾经告诫过你们。”

邓布利多：“但是，你们因为这次夜游而获得了至关重要的消息，并做出了充满勇气的行动与选择：及时传递了情报，甚至支援了霍格莫德。在亲眼面对伏地魔之后仍然没有畏缩，不变地坚持着你们的立场——为此，我要给你们四个每人都加上三十分。”

邓布利多：“彼得和莉莉，他们也同样在第一时间将事情报告了教授，做出了他们的贡献——我也要给他们各加上十分。”

詹姆·波特：“一百四十分！”

邓布利多：“最后，为詹姆、西里斯、彼得和莉莉对朋友身份的包容、对偏见的克服，我要为格兰芬多再加上五十分！”

詹姆·波特：“那我们的学院分现在是第一了？”

麦格教授：“距离期末还有一段时间，波特。”

麦格教授：“如果你真的在乎学院荣誉，就别再惹是生非。”

詹姆·波特：“好的，教授，我们一定尽量……”

麦格教授：“尽量？！”

麦格教授：“校规校纪是必须被严格遵守的——”

邓布利多：“我想他们现在都有点累了，米勒娃。他们一夜没睡，偶尔会有一点点小小的言语疏漏。”

邓布利多：“我可以给你们一天的假期来补充睡眠，也让妮娜和莱姆斯休养身体。但是，鉴于尖叫棚屋的内情无法公开，你们今晚的最大贡献只能是一个小范围的秘密。”

詹姆·波特：“当然，教授，我们知道。”

本吉·芬威克：“现在能不能告诉我，你们几个是怎么溜出我办公室的？”

第五百二十五章 心中勇敢（加更）

见几个人闭着嘴巴相互观望，本吉补充：

西里斯说，带着难掩的得意。

本吉笑了笑：

西里斯把双手插在兜里，反问道：

本吉说：

他看向妮娜和莱姆斯：

他在楼梯口顿住脚步，停住这让人摸不着头脑的对话：

西里斯朝他摆了摆手。

本吉看着他们，很郑重地说：

詹姆又抓起了他的头发，他有点脸红。

本吉拐下楼梯，离开了。

但格兰芬多们仍然在回味这一夜之间发生的事，就像做了一场刺激的梦。

刚一踏进公共休息室，彼得和莉莉就赶了上来。他们显然也一直没睡，找麦格教授报了信之后就在这里等着。莉莉直接把妮娜给抱住了。

她急切地上下扫视着妮娜，妮娜连忙摇头：

此刻大约是五点？或者刚到六点？妮娜不知道。但公共休息室里还没有别人。

詹姆朝彼得投去一个赞许和夸奖的眼神，用一种相当刻意的、故作轻松的语调说：

莉莉的脸色变得苍白了。尤其是在她听见‘伏地魔’那句的时候。

她本能地朝妮娜求证，而妮娜点了头。

莉莉的胳膊把妮娜搂得更紧了。

————————

本吉·芬威克：“我不是要追究你们什么，或者曝光你们的秘密——如果我想那样做，刚才就直接在校长办公室问你们了。”

本吉·芬威克：“我只是想知道我的布置还有什么漏洞。你们是用了什么破解咒吗？”

西里斯·布莱克：“……我有一个小玩意，可以开锁。有时候比开锁咒更好用。”

本吉·芬威克：“原来如此。”

本吉·芬威克：“吉迪翁和费比安当年也喜欢研究类似的东西。希望你们今后不要用它做什么坏事。”

西里斯·布莱克：“那要看你对‘坏事’的标准是什么。”

西里斯·布莱克：“普威特兄弟也知道尖叫棚屋的事了？你告诉他们了？”

本吉·芬威克：“他们暂时还不知道。”

本吉·芬威克：“我只是说你们几个匆忙来找我报信，但没说更具体的消息来源。”

本吉·芬威克：“那是你们最大的秘密，我觉得我应该还算是个不错的保密人——不过，也许将来他们会知道呢？在某个合适的时机。”

本吉·芬威克：“我要去校医室看看情况，很多人或许要转移到圣芒戈。你们自己能回格兰芬多公共休息室吧？”

西里斯·布莱克：“当然，我们还不至于迷路。”

本吉·芬威克：“谢谢。”

本吉·芬威克：“谢谢你们。”

詹姆·波特：“噢天，别这样，教授。不就是报了个信吗，吉迪翁都已经谢过我们了。”

本吉·芬威克：“不，我这是谢谢你们那几道漂亮的魔咒，还有，谢谢你们心底的勇敢——这是现在巫师界最珍贵与稀少的东西。”

莉莉·伊万斯：“我都听说了，佩迪鲁跟麦格教授说的时候我全听见了，食死徒要袭击正义之盾，你们去给芬威克教授帮忙——你们真的对上食死徒了吗？你受伤了吗？”

妮娜·科森特：“我们都没事。有惊无险。”

詹姆·波特：“不过我们确实对上了食死徒，不多，大概也就是十几二十个吧。”

詹姆·波特：“——我们还当面见到了伏地魔本人，但仍然毫发无损地回来了。如果你也想给我们一个拥抱的话——”

莉莉·伊万斯：“他说的是真的？”

作者：非常感谢艾肯诺拉鲜花突破1500，加更一章

第五百二十六章 权与正义

詹姆发出微弱的抗议，莉莉用绿色的眸子盯了他一眼：

莱姆斯适时打断了他们即将升起火药味的谈话：

他伸手指向外面白色与淡蓝交融的天空，在这后半句格外加重了语气。

是阿尼马格斯！

经历了这一切，男孩们险些错过这天日出时的念咒！

男孩和女孩匆匆在公共休息室分开——妮娜不知道男孩那边怎么样，但她几乎一沾枕头就睡着了，连衣服都没有换。

——————

预言家日报确实报道了正义之盾被毁和戈德里克山谷遭受战火的两起重大事件。

正义之盾的残垣断壁和断裂的招牌上空漂浮着黑魔标记……

这报纸头条的图片实在太过骇人，太具有象征意义，以至于在魔法界引起了轩然大波。

在莱姆斯和詹姆等人的零星讨论里、在本吉课后的只言片语里，妮娜有理由相信，老巴蒂·克劳奇一定程度上是在故意引起恐慌，好趁机抓住更多权柄。

就连本吉之前提起过的‘审判’和‘执法’被放在一起之类的事也应验了——那天夜里被捕的老卡罗等人根本没经过审判就被投进了阿兹卡班，完全打破了整个英国巫师界的法规与惯例，却没有激起多少反对的声音。

西里斯讥讽地说：

莱姆斯微微皱着眉头：

而本吉的一番话彻底让妮娜看清了事实：

——————

小注释：

本章部分关于老巴蒂·克劳奇的点评内容化用自原著第四部，是西里斯本人对哈利他们说的。

詹姆·波特：“你居然怀疑我的说法……”

莉莉·伊万斯：“我难道不该怀疑你吗？……就算你这次还挺有勇气的，可你那一贯自大的样子配上你那傻瓜一样的表情和自吹自擂的语气，也让人升不起半分好感。”

莱姆斯·卢平：“我想我们该各自回去休息了。”

莱姆斯·卢平：“太阳都快要升起来了。”

詹姆·波特：“……我知道这个克劳奇的立场应该没什么问题——他绝不是食死徒什么的，可现在正义之盾也没了，巫师们只能指望法律执行司，指望傲罗，指望他和哈罗德·敏坎，这肯定是他做梦都盼望的局面。”

妮娜·科森特：“居然没有人觉得直接把人丢进阿兹卡班是不对的？”

西里斯·布莱克：“我想英国至少有九成的巫师——除了那些在伏地魔麾下的——剩下的人绝大多数都铁了心的拥护着敏坎和克劳奇。”

西里斯·布莱克：“可实际上呢？他们有权利杀死或关押任何他们觉得有威胁的人。他们甚至比一些食死徒更心狠手辣。”

莱姆斯·卢平：“他的手段太激进了，而且越来越激进。就因为你姓布莱克，他就用那种态度对你——可你那时候明明刚参加完战斗。”

莱姆斯·卢平：“他对别的嫌疑人恐怕更是冷酷严苛。说不定还会有些原本不该抓的人被抓了，原本不该重判的人被重判了……”

本吉·芬威克：“在这种时期，一切好的和坏的品质都被放大了很多倍。我不否认克劳奇的功劳和贡献，可他同样也在趁机攫取自己的权势。”

本吉·芬威克：“换一种角度来想，其实他不断鼓吹的‘不惜一切手段来打击黑巫师’，就和伏地魔宣扬的‘统治麻瓜、维护纯血统利益’之类的口号一样，是聚拢人心、给自己赢得支持者的一种工具而已。”

第五百二十七章 穆迪伤情

从前本吉就跟他们几个很亲近。而在正义之盾那一晚之后，本吉和他们的关系更近了。

他们时常会在课后聊一些在课堂上不适合讨论的事，再偶尔来一点‘课外辅导’。

当格兰芬多们要走出教室的时候，本吉忽然叫住了妮娜：

妮娜高兴极了。这是她能给这咒语想到的最好的用处。

西里斯问。

本吉说：

詹姆追问。本吉微微地停顿了一下，然后笑了：

妮娜对穆迪的印象实在太深刻了。他认识她妈妈。

本吉的笑容淡去了：

詹姆惊呼。

本吉深吸了一口气，平复自己的情绪：

本吉并没有在年轻人面前过多地显露压抑，但他那振作的、略带玩笑的语气怎么都透着一点点勉强的意味。

莱姆斯问了另外一个大家关心的问题。

本吉说：

他将他们送出了教室：

——————

小注释：

关于穆迪的眼睛受伤和最终更换魔眼的时间，这对我来说是一个资料相对模糊、但却比较关键的点，我为了这个情节设计也想了很久。

（前文中曾经注释过，穆迪的眼睛至少在1981年底，在卡卡洛夫受审时还是正常形态的。）

在伏地魔消失之后，在最为艰苦和危险的战争过去之后，他的眼眶里究竟是什么时候被换上魔眼的？

最终经过一些考虑，我在本文的设定为，穆迪在1975年5月末的正义之盾攻防战中被伏地魔本人的黑魔法伤到了眼睛。虽然有邓布利多和圣芒戈治疗师的全力帮助，但也只能继续维持五六年。再之后他的视力仍会经历一段时间的退化衰弱，最终失明。所以在伏地魔垮台时，1981年，他的眼睛是在受伤后的第六年，还勉强能用，但已经有了视力减退的迹象。

直到最后，他在一切和平的同时渐渐单眼失明，并最终将眼睛替换成了魔眼。于此同时，在看似平静的日子里，PTSD一直在折磨着他。

有些时候，比起突发的意外，一种注定的宿命感更加折磨——你知道一件不好的事情会发生在你身上，但是你无法阻止，只能等着它降临——就像被诅咒的邓布利多，听说自己只剩下一年的寿命。

本吉·芬威克：“差点忘记问了——你的蚂蚁小咒语可以让别人使用吗？我的一些朋友对那个挺感兴趣的，或许还会把它传开。”

妮娜·科森特：“当然可以，教授！要我把它写下来吗？其实就是被我念错的开锁咒……”

西里斯·布莱克：“为什么他们不对面具念四分五裂什么的？那不是也能让食死徒露脸吗？”

本吉·芬威克：“多一种手段总是没什么坏处的，而且这咒语的效果更让人愉快。”

本吉·芬威克：“其实穆迪他们听过一遍就会了。不过我听弗立维教授说这是妮娜的发明创造，想着来问一句。”

詹姆·波特：“穆迪？对了，他也是你的朋友吗？你们俩是怎么认识的？”

本吉·芬威克：“还记得我曾经被抓进过魔法部吗？当初他就不赞同追究我违反保密法的责任。他又是个傲罗，不难接触到候审的人，所以我们曾经聊过那么两三次。”

妮娜·科森特：“他的伤势怎么样了？”

本吉·芬威克：“有些严重。”

本吉·芬威克：“他在圣芒戈住了一小段日子。腿没有保住，一只眼睛也被伏地魔的黑魔法伤到了。”

詹姆·波特：“他瞎了？！”

本吉·芬威克：“暂时还没有，邓布利多和圣芒戈的治疗师们全力帮助了他。但那只受伤的眼睛恐怕只能维持视力五六年……再之后就会渐渐退化衰弱，最终失明。”

本吉·芬威克：“不过他很顽强，从来都是。”

本吉·芬威克：“他说五六年的时间够多了，他还不一定能不能活到那么久。而吉迪翁和费比安最近正好有空，他们打算帮穆迪做一条木头假腿——做一条比凯特尔伯恩教授更好的。”

莱姆斯·卢平：“那正义之盾怎么办？吉迪翁和费比安不想继续开店了吗？”

本吉·芬威克：“他们很难再找到一家新店面。对角巷和霍格莫德都没人愿意把房子租给他们，或者卖给他们——大家都知道他们很好，但每个人都担心自己会因为这个被食死徒报复。谁敢在这时候跟普威特兄弟发生瓜葛？”

本吉·芬威克：“不过吉迪翁和费比安不打算完全放弃生意。”

本吉·芬威克：“他们打算今后专门接邮购订单，这样只需要找个秘密地点做仓库就行了。也说不定他们其中的一个会找到开店之外的其他工作……”

本吉·芬威克：“好了，如果你们再不走，就要跟一年级的学生一起上下一节课了。”

第五百二十八章 秘密多多

在走廊游荡的时候，西里斯带着不满说：

詹姆推了推眼镜：

西里斯看向詹姆，詹姆马上点了头。

莱姆斯补充说：

妮娜努力转动脑筋。

西里斯说：

妮娜说：

彼得连连点头。他不清楚那晚的所有细节，混乱得比妮娜还要早。

詹姆暂且搁置了前面一大堆的‘未解之谜’，但还有最后一件事没说完：

西里斯眼前一亮：

彼得十分庆幸。

妮娜忍不住回头朝黑魔法防御术的教室看去。

西里斯像拿鬼飞球一样按住她的脑袋，把她转了回来：

——————

期末前最后的日子对所有学生都意味着压力和忙碌，但对某几个家伙不完全是。

当教授们唠叨理论知识的时候，詹姆和西里斯在课桌下面玩假老鼠和假蜜蜂；

当别人神经紧张、日夜复习的时候，他们更愿意在黑湖边最好的树荫底下引逗乌贼的触手，或者跑去球场飞几圈；

他们还偷偷又去了一趟尖叫棚屋，拿回了妮娜他们的行李和遗落在那里的隐身衣。他们根本离不开那件神奇的宝贝。

只有彼得每天都苦兮兮地翻看着他的书，试图把那些魔法原理和魔药配方装进脑子。莱姆斯还要时常当他的免费辅导老师，给他答疑解惑。

西里斯·布莱克：“跟他说话可真是费力气。”

西里斯·布莱克：“每次都说一半藏一半。”

詹姆·波特：“他的秘密多着呢。还有吉迪翁他们。”

詹姆·波特：“还记得吗？那天晚上他们故意没说用守护神传话的事，而是说用了壁炉——那又不是什么黑魔法，为什么要保密？”

西里斯·布莱克：“穆迪也会用守护神说话，是吧？我记得你从前提过，你爸爸看见了。”

西里斯·布莱克：“而且他们有好几个朋友在魔法部来之前就悄悄消失了……为什么他们不想被克劳奇那些人知道？”

莱姆斯·卢平：“还有一个问题。”

莱姆斯·卢平：“如果芬威克教授和穆迪是在魔法部认识的，他和弗兰克又是怎么认识的？弗兰克毕业之后他才来霍格沃茨当教授，他们应该完全错过了……”

妮娜·科森特：“也许是穆迪告诉了弗兰克呢？又或者弗兰克那天晚上刚好值班？”

詹姆·波特：“弗兰克还在第一年见习，他会被安排值班吗？按道理来说，他更不该被派上战场——”

西里斯·布莱克：“噢，不一定。还记得之前那个见习期的德力士吗？好像是去年还是前年的事了，一整队傲罗牺牲，只有他一个活下来……也许穆迪想让弗兰克锻炼锻炼呢。”

西里斯·布莱克：“值班就是更简单的活了——反正弗兰克肯定给了克劳奇一个充分的理由，否则他不会跟在克劳奇身边还那么自然。”

妮娜·科森特：“至少我们知道芬威克教授和弗兰克他们都是好人，”

妮娜·科森特：“就算他们有点秘密，或者相互认识，也不是坏事吧。我们在这想来想去又没什么用。”

詹姆·波特：“好吧——”

詹姆·波特：“他刚才说吉迪翁和费比安之中的一个或许会找到开店之外的其他工作——你们说，会不会是要来当黑魔法防御术课的教授？！”

西里斯·布莱克：“对啊——有道理！”

西里斯·布莱克：“既然他们连新店面都弄不到，肯定也难找别的工作，除非是来霍格沃茨。”

彼得·佩迪鲁：“如果真的是这样，那就太好了。下学年的教授还会很容易相处……”

妮娜·科森特：“可是芬威克教授呢？他要辞职吗？”

西里斯·布莱克：“既然这个职位有问题，芬威克能到现在还没倒霉就已经很不错了。”

西里斯·布莱克：“不管明年是吉迪翁还是费比安，黑魔法防御术课肯定都差不了。”

第五百二十九章 死亡悼念

在渐渐变热的天气里，全校学生唯一的乐子就是皮皮鬼把一堆火龙粪倾倒在费尔奇的办公室，弄得洛丽丝夫人整整一周都臭烘烘的。

费尔奇对皮皮鬼毫无办法，气得七窍生烟。但没人知道那些火龙粪的来源——当然与某两个家伙脱不了干系。

这偶尔的一点点欢笑就像灰烬上跳动的小小火苗，而浓重的不安就像炉膛里永远清理不干净的炉灰，始终笼罩在霍格沃茨的学生中间。

五月底的那两起袭击实在影响太大。据詹姆爸爸在信中说的，他们村子中心广场上几百年历史的老雕像都被打了个粉碎，有好几栋房子和商铺被波及，死难者中还包括波特家的几位老朋友和村里的酒馆老板。

更别提正义之盾的废墟就在霍格沃茨几英里之外，时刻提示人们如今的凶险……

有人已经迫不及待地想要离开学校，跟家人出国度假；还有人则不希望放假，指望能永远留在霍格沃茨城堡里。妮娜不止一次地听见教授们拒绝学生想要在夏天留校的请求。

在距离期末考试还有两天的时候，邓布利多还在礼堂宣布了一件更让人心情沉重的事：

高年级的学生们立刻震惊地开始彼此注视，窃窃私语，一到三年级的学生则面露茫然。

邓布利多提高声音，继续说道：

凯特尔伯恩教授原本遗憾且沉痛的眼神里一下子多了些羡慕情绪。

他用力一挥魔杖，礼堂中高低悬浮的蜡烛立刻有一部分熄灭，并分散开来，降落在每一个学生和教授的面前。

邓布利多自己面前也有一根。

他又动了一下魔杖，重新点燃了它：

“致特塔鲁教授……”

一根根蜡烛重新被教授和学生们用魔杖点亮，即使是一年级还没掌握好火焰咒的学生，也将蜡烛凑到旁边高年级学生的蜡烛上引燃。

当所有蜡烛都被重新点亮后，整个礼堂的所有悬浮蜡烛都聚集到一起，形成了一团巨大的火焰图案，隐隐约约中，显露出特塔鲁教授的轮廓。

静默了一小段时间后，它们变化成和那年圣诞节一样的驯鹿拉雪橇图案，绕着礼堂飞了一大圈，之后才重新散开。

——————

小注释：

①关于期末考试的时间：

第四学年的期末考试时间，在原著第四部火焰杯《第三个项目》那一章明确地描述了，是在6月底。

6月24号那天，韦斯莱夫人来学校作为家长看哈利的比赛。罗恩那天上午还在考魔法史（吃早饭的时候说离魔法史考试就差10分钟了），中午就突然见到了妈妈，还被妈妈问‘你考得怎么样’——对于哈利是意外惊喜，对于罗恩，真是意外惊吓啊。

所以在这一学年，我也把期末考试安排在了这个时间段。莱姆斯和妮娜正好赶上满月，缺考。

②关于悼念亡者：

电影党可能觉得霍格沃茨的默哀方式就是点亮魔杖并且举起。

但在原著中邓布利多是有一场真正的葬礼的。

在这一章里，因为特塔鲁的家乡是罗马尼亚，所以安排了另外一种更特别的，与龙和火有关的方式来悼念他，这样无论是和电影还是和原著都不一样了。

邓布利多：“我知道在这样的时期，大家的精神压力已经相当巨大。但今晚，我不得不告诉大家一个更加令人悲痛的消息：我们曾经的黑魔法防御术老师，令人尊敬的特塔鲁教授，在前两天的一次实验事故中不幸去世了。”

邓布利多：“他在1971年3月到霍格沃茨任教，直到那年的圣诞节，因为重伤而不得不离开。”

邓布利多：“他将生命中宝贵的知识、经验、和将近一年的时间奉献给了霍格沃茨。我相信，很多人仍然能记得那年圣诞节前他弄出来的特别的装饰——那些在天花板上和墙壁上奔跑着的，驯鹿拉雪橇的魔法光影。”

邓布利多：“特塔鲁教授的葬礼将在今天，在他的家乡罗马尼亚举办。按他们特别的习俗，让他在一头火龙的龙焰中安息。”

邓布利多：“我想，虽然我们现在远隔千里，但霍格沃茨的全体师生也可以在这个特别的日子里，用火的方式向他致意——”

邓布利多：“致特塔鲁教授。”

妮娜·科森特：“致特塔鲁教授。”

莱姆斯·卢平：“致特塔鲁教授。”

第五百三十章 眼部疲劳（加更）

詹姆有点为本吉担心：

莱姆斯说。

彼得小声补充。

此时已经是第二天的下午。妮娜和莱姆斯都已经提前收拾好了行李。

他们傍晚就要去尖叫棚屋，等度过这个满月后再神不知鬼不觉地提前回家。

今年两个小狼人没办法等到最后和大家一起乘坐火车——如果连期末考试都要请假，在放假前最后几天已经没事的时候突然回学校，会显得更奇怪。更何况他们不需要等成绩单。

所以，这一天就算是离校前的告别了。

在等待出发的时候，大家聚集在一楼礼堂旁边的小空教室里，最后说上几句话。

莱姆斯看向妮娜的旧箱子。

妮娜拖着下巴，脸上鼓起一道愁苦的褶皱。

妮娜戳穿他，詹姆却还是挺得意：

妮娜疑惑。

西里斯笑出声。

莱姆斯又问妮娜。

妮娜说：

莱姆斯笑着摇头：

西里斯厌恶地说：

詹姆也敛去了嬉笑的神色：

西里斯扬了扬眉毛：

————————

詹姆·波特：“你们觉得特鲁塔教授这次也是因为教过黑魔法防御术课才倒霉的吗？”

莱姆斯·卢平：“他当年离校是因为重伤——也许那次才是，这次只是意外吧。”

彼得·佩迪鲁：“希望德纳教授和芬威克教授千万别出什么事……”

莱姆斯·卢平：“东西都带齐了吗？”

妮娜·科森特：“当然了。莉莉和玛丽一起帮我收拾了，保证什么都落不下——还附送一份莉莉特意汇总整理完的假期作业清单。”

詹姆·波特：“如果你不想要，可以送给我——”

妮娜·科森特：“得了吧。你根本不会拿它对照着做作业，还会把它裱起来挂在床头上。”

詹姆·波特：“我说，你们不觉得最近伊万斯对我没那么冷淡了吗？”

妮娜·科森特：“从哪看出来的？”

詹姆·波特：“至少她瞪我的力度没那么大了，就从正义之盾出事的那天晚上之后。”

西里斯·布莱克：“也许她只是最近复习过猛导致眼睛疲劳，没什么力气。”

莱姆斯·卢平：“那天晚上的事你们后来是怎么跟麦克唐纳说的？”

妮娜·科森特：“莉莉帮我解释的，她说我们俩提前回来找他们几个一起夜游，结果正好赶上了外面出事。”

妮娜·科森特：“——这次我们参加不了期末考试是因为我们上次提前跑掉了，治疗没完成，所以不得不放弃期末考试继续回去治病。”

莱姆斯·卢平：“……好像有点牵强，不过已经很不错了。”

詹姆·波特：“牵强？这是多么完美的解释啊！难道你还能想出来更好的吗？”

莱姆斯·卢平：“不能，不能。”

莱姆斯·卢平：“幸好后来的报纸上没有提到我们几个，把这件事给模糊过去了。否则麻烦事说不定还会更多。”

西里斯·布莱克：“克劳奇连芬威克都没提。”

西里斯·布莱克：“他只说了傲罗及时赶到什么的……恨不得把一切功劳都放在魔法部头上。”

詹姆·波特：“不过就算报纸上没提，我们也都被人看见了。”

詹姆·波特：“你回家之后可怎么办？”

莱姆斯·卢平：“如果食死徒不敢承认自己的身份，或许莱斯特兰奇兄弟俩不会跟别人说那晚看见了西里斯——”

西里斯·布莱克：“事情肯定会立刻传开的，至少罗道夫斯和拉巴斯坦肯定会告诉我那个大堂姐，贝拉特里克斯。说不定我父母在第二天早晨预言家日报出来之前就已经知道了全部。”

西里斯·布莱克：“不过管他们呢。反正我今年夏天也会跑出来的——我已经想到了另一个好招数，连阿尔法德都不用麻烦。”

作者：非常感谢小七天天睡不醒打赏99金币，加更一章

第五百三十一章 ————第四学年完

詹姆立刻问。

西里斯一副胸有成竹的模样。

莱姆斯想了一下，答应下来。

他们家里现在比之前宽裕了一点点，白天戴纳和莱尔都要上班，不在家，没人会被影响。让詹姆他们来呆几天应该也没什么大碍。

莱姆斯没忘了那个总是容易被忽略的朋友：

彼得高兴地点了点他微胖的圆脸，甚至暂时忽略了他曾经吐在骑士公交车上层、还被撞出好几个包的悲惨经历。

——————

终于，离校的时候到了。

莱姆斯和妮娜在尖叫棚屋挨过了六月的满月，之后一边猜测朋友们的考题，一边等身体状态稍微恢复。

等到他们趁深夜穿过场地，被海格带去学校边缘那道铸铁大门的时候，戴纳和莱尔已经在那等着他们了。

刚看清戴纳的影子，妮娜就欢叫一声扑了过去，连皮箱都丢在了地上。

戴纳嘴上这么说着，却赶紧张开双臂牢牢把女儿接住。

莱尔揽着儿子的肩膀，朝猎场看守打着招呼。

海格的声音在夜雾里回荡。他捡起妮娜的箱子，把她的扫帚也递了过去：

两边匆匆地道了个别，海格开始重新给大门上锁。戴纳和莱尔则各带一个孩子直接幻影移形。

石柱顶上带翅膀的野猪一晃眼就从妮娜眼前消失不见了。当她从那种难受的、被勒紧和挤压的感觉中解脱出来时，双脚已经踩在了一片光亮的木地板上。

戴纳再次动了动魔杖，两个壁灯亮了起来，把房间的细节照得更清晰。

他们身后是房子的正门，左边是一个小起居室和连在一起的厨房——从那边的窗户能看见外面黑黢黢的院子和篱笆。

右边是两间卧室。中间有道楼梯，盥洗室就在楼梯后方。

虽然已经在孩子们回来前被收拾了一遍，这栋房子仍然充满了两个单身男人的气息：

装饰品不见踪影，到处都显得空荡荡的。墙上唯一的东西就是放着霍普照片的相框——那还是去年夏天西里斯送的，就算是普通的麻瓜照片，放在里面也会露出笑容。

瓷器和茶具也没有摆出来，只有两个酒杯和两把餐叉被乱放在桌上。

从那两间卧室门看进去，两张单人床上全都是深色的难看床单，显然是戴纳和莱尔随便买的。床下的角落还都散落着不成对的袜子。

詹姆·波特：“需要帮忙或者接应吗？”

西里斯·布莱克：“不用，在你家等着我就行了。”

詹姆·波特：“那到时候我们一起去莱姆斯他们的新家玩！我们骑扫帚或者用壁炉都行——”

莱姆斯·卢平：“好吧。或许你们今年夏天可以过来玩两周。不过走壁炉恐怕不行——为了安全，爸爸他们一直没有把家里的壁炉接入飞路网。”

莱姆斯·卢平：“记得避开满月，我们可以先通个信，约好日子。”

莱姆斯·卢平：“你也来吧，彼得。你可以坐骑士公交车。”

妮娜·科森特：“爸爸！！”

戴纳·科森特：“原来你还记得爸爸长什么样呢？”

莱尔·卢平：“谢谢你辛苦一趟，海格。”

海格：“正好我的影子够大，没人能从城堡那边看见他们俩——”

海格：“快回家去吧，秋天再见。出了城堡大门就不安全了——现在连霍格莫德都有人搬走……”

戴纳·科森特：“来看看吧，这就是我们的新家。”

第五百三十二章 回到新家（加更）

妮娜不满道：

戴纳和莱尔对视一眼，面露苦笑：

莱尔看着儿子微微皱眉的表情，赶忙接上了话：

他好像在汇报自己这几个月来都干了什么家务，还顺手挥了挥魔杖，让一只过分明显的袜子飞去了看不见的地方。

虽然霍普已经不在了，可是，在冥冥之中，她身上的一部分好像转移到了妮娜和莱姆斯的身上，让戴纳和莱尔陡然升起了被管束着的感觉。

那是孩子们从小被熏陶出来的细微神情和语气，总是带有霍普的痕迹。

那更是一种来自于爱的牵绊和束缚，当然，是好的那种。

戴纳推着孩子们往楼梯上迈步：

妮娜假装生气，结果被戴纳一句话就堵了回去：

妮娜一下子心虚起来。戴纳却只是叹了口气，在她头发顶摸了摸：

妮娜立刻追问，可戴纳没有多说，眼中涌动着复杂的情绪。

他至今仍然无法承受那种细数回忆的痛苦，嘴唇几番张合，最终也只是叹了口气：

莱姆斯满脸都是担忧：

两位父亲的表情在听见‘伏地魔’的时候同时凝了一下。

戴纳在莱姆斯肩上拍了拍：

莱尔接手了这场谈话，继续带着孩子们往房间门口走去：

——————

妮娜·科森特：“爸爸！”

妮娜·科森特：“难道你们每天只喝酒不吃饭吗？怎么连锅都没有？——你明明跟我保证过的，而且你们会家务魔法……”

戴纳·科森特：“我们只是没拿出来，那些锅碗茶具都好好地在柜子里放着呢。”

戴纳·科森特：“我们俩平时几乎都在外面吃——中午肯定回不了家，晚上也不一定几点才回来，没必要进厨房折腾。”

莱尔·卢平：“酒也没喝多少，我们保证。”

莱尔·卢平：“我们还把这房子整个翻新了一遍，明天你们就能看见我们新刷的外墙漆了！你们俩的卧室就在楼上，一人一间。我们还给妮娜买了好看的新床单——”

戴纳·科森特：“快上楼去看看你们的房间吧。”

戴纳·科森特：“家里留了很多空白给你们装饰，尤其是你们俩的房间，发挥余地特别大。还有好多东西一直没来得及收拾，就等你们回来整理了……”

妮娜·科森特：“爸爸，原来你是在等着我们回来当苦力？”

戴纳·科森特：“我哪敢让‘战斗英雄’当苦力？霍格莫德的事我还没跟你算账——你才十五岁！”

莱尔·卢平：“邓布利多都跟我们说了。”

戴纳·科森特：“你可真是和你妈妈一模一样。”

妮娜·科森特：“我妈妈也是这样？——我妈妈十五岁的时候是什么样？”

戴纳·科森特：“……她要是知道，肯定不会责备你，还会为你骄傲。”

莱姆斯·卢平：“爸爸，戴纳叔叔，你们一定要小心！”

莱姆斯·卢平：“我们那天晚上被很多食死徒看到了，甚至被伏地魔看到了——”

戴纳·科森特：“不用担心。我们心里有数。”

戴纳·科森特：“别忘了我们俩可是魔法部的顾问，这些年来一直在对付各种黑魔法生物，破坏那些黑巫师的计划——就算被盯上，也是因为我们自己，不是因为你们。”

莱尔·卢平：“别小看你们的爸爸们，我们可不比你们崇拜的那个芬威克教授差。”

莱尔·卢平：“今晚好好睡一觉。我们俩明天和后天都请了假，带你们去周围转转——虽说我们这也属于布里斯托尔，但是离市区挺远的，离海边倒是近些。我们可以一天去海边玩，一天去采购你们需要的新东西……”

作者：非常感谢Dyy_7036458761…开通三个月会员加更三章~

作者：1/3

第五百三十三章 各种新闻（加更）

在英格兰西南边的小小二层木屋里，这个夏天的基调还算令人愉快。

妮娜在自己房间的白墙壁上画了很多五颜六色的花，还和爸爸们在街边小摊淘到了一盏最便宜的旧吊灯，琥珀色调的玻璃罩子好像倒流的糖稀，总让她感觉甜滋滋的，发出的光也很暖和。

一筐被人扔进垃圾桶的杂乱打结的旧毛线也被她捡了回来，洗干净后一小节一小节的缠在发旧生锈的楼梯栏杆上，变成了色彩跳跃的绝佳装饰。

莱姆斯则在院子里栽好了南瓜——种子是海格送的，每年可以播种两次，1-3月一次，7-8月一次，暑假刚好还有一次播种机会。

他还用零花钱买了些天竺葵花籽，在篱笆附近种了一圈。稍微加点魔法和特殊粪肥，它们就能长得飞快，还赶得上在七月底最后的花期绽放。

去海边的旅行更加让人兴奋。

布里斯托尔的海湾斜对面就是威尔士的加迪夫，莱尔指着那边给他们讲他和霍普的旧事，还加了不少他们没听过的东西——结婚之前，霍普就在加迪夫的一家保险事务所上班。

但是，在他们的小家暂时平静的时候，在这个夏天的热浪里，整个英国仍然被动荡、危险和低迷的气氛所笼罩。

妮娜和莱姆斯每天都听收音机，但不管是麻瓜电台还是巫师电台都没有好消息：

麻瓜在经历他们搞不懂的各种事故，甚至不知道自己亲友的真正死因。滞胀危机带来的经济萧条和失业浪潮让人们饱受折磨；

巫师们则因为清楚地知道发生着什么而更加惶恐不安，每一点风吹草动都能引起一轮新的惊吓。

蒙特罗斯喜鹊队担任追球手兼队长法比尔斯·沃特金斯意外地撞上了一架直升飞机，几乎当场死亡。尽管魔法部的调查和目击者的证词都能说明这纯属意外事故，但人们还是觉得这是食死徒在作乱——这几乎成了所有英国巫师的思维惯性。

有人在小报上言之凿凿地表示有食死徒偷偷对沃特金斯施了夺魂咒，至少也用了混淆咒什么的。好多小巫师都被剥夺了在这个暑假骑扫帚玩的权力。

更大的新闻当然也有。

还有什么比魔法部换了部长更值得登上预言家日报的头版呢？

尤金妮亚·詹肯斯部长终于在很难看的局面中被革职了。没人记得她曾经出色应对了哑炮游行期间的纯血统骚乱，每个人都指望着新上台的强硬派代表人物，哈罗德·敏坎，指望他能做些什么来挽救危局。结果，敏坎在上台的第一周就遭遇了一场惊险的危机——

有人用复方汤剂冒充他的秘书，险些用夺魂咒操纵了他，但他用强大的意志力挣脱了控制。

一连串的防御措施和安全建议被罗列在了报纸上，包括“和家人、朋友约定暗号”、“对门锁施加反开锁咒语”等等。而妮娜对此只是撇了撇嘴：本吉早就把这些都教给了他们。

——————

小注释：

法比尔斯·沃特金斯及相关事件来源于JK罗琳官方网站《每月巫师》版块——2006年5月。

他是‘几乎当场死亡’。卒年的信息是1975。

也就是说，他虽然没有当场死亡，但在事故后也很快就去世了。

——————

作者：这是为Dyy_7036458761…加更的第二章

作者：2/3

第五百三十四章 计划搁浅（加更）

除此之外，敏坎的新举措还包括“在阿兹卡班周围布置更多摄魂怪”……

妮娜和莱姆斯更是无言以对。

这算什么举措？阻止骚乱的关键手段难道就是防止越狱吗？

如今在英国各地作乱的人又不是逃犯，伏地魔更没有住在阿兹卡班里。

归功于戴纳和莱尔从小的教导，两个年轻人对摄魂怪那种东西完全没有一丝半点的好感。

戴纳和莱尔本人更是如此：

莱尔一边吃鸡肉一边说：

莱尔很惊讶，而戴纳在愤怒中嗤笑了一声：

父亲们的谈话已经不再避开孩子们了。在这种局势下，孩子们对事情了解得越多越好。

妮娜丢下餐叉，去盥洗室抓出一件衬衫：

戴纳说着，又给妮娜的盘子里加了一勺土豆泥：

莱尔补充：

戴纳嘲弄地说。

莱姆斯抓住了一些微小的线索：

——————

戴纳·科森特：“……摄魂怪根本就不是能听命令的东西——是魔法部那些人答应它们随便对付囚犯，吸收它们想要的东西，它们才愿意栖息在阿兹卡班。我看比起守卫监狱，它们更像是在看守自己的猎物。”

莱尔·卢平：“毫无疑问。”

莱尔·卢平：“光是看着那些东西，就知道它们更容易倾向于谁。如果那个黑魔头允诺它们可以随便吸收更多巫师的快乐，甚至灵魂，它们肯定会立刻倒戈。”

戴纳·科森特：“我又交了一份报告，让他们警惕摄魂怪的立场，至少要确保摄魂怪不能轻易踏足英国本土……”

莱尔·卢平：“你居然又写了一份？”

戴纳·科森特：“当然不是。我这次交的东西和三年前那份一样，一个字都没有变。反正他们也不会看——他们甚至想要调那些东西到魔法部陪同审讯了。有人觉得摄魂怪的压力更容易让那些受审的人交待实话。”

莱尔·卢平：“也许他们只是想逮捕更多的人，好让自己显得功勋卓著……”

妮娜·科森特：“芬威克教授说的也跟你们说的有点像——”

妮娜·科森特：“对了爸爸，昨天你身上到底被淋了什么东西？好像不完全是水啊，这条痕迹我和莱姆斯研究了半天都没有弄掉。”

戴纳·科森特：“别管它了，我自己挥挥魔杖就能弄完这点小事。好不容易放个假，你们应该多玩会。”

戴纳·科森特：“部里最近在研究一些新的安防措施，比如把大厅的喷泉改成古灵阁的防贼瀑布什么的……但这实在相当麻烦，还有不少漏洞，所以没实行两天就停了。”

莱尔·卢平：“防贼瀑布是古灵阁深处的一种机关，能够洗去所有的魔咒和魔法伪装——至少那些妖精是这么说的。”

莱尔·卢平：“不过他们也说这东西成本高昂，就连他们也不是经常开启。魔法部如果要用，必须按量付费。”

戴纳·科森特：“敏坎当然拿不出那么多钱。于是他找了些人试图复制那种液体——我的衬衫就变成了这样。”

莱姆斯·卢平：“麻瓜的经济危机肯定也波及到巫师了，是不是？我们的很多方面都和麻瓜有关……”

莱姆斯·卢平：“而且巫师世界本身也在萧条时期……对角巷和霍格莫德的好多店面都关了。”

作者：这是为Dyy_7036458761…加更的第三章

作者：3/3

第五百三十五章 赚钱小路

妮娜惊呼一声，弄得莱尔和戴纳都笑了。

戴纳说：

莱姆斯显得更担心了。

莱尔故意把事情说得很好笑，但莱姆斯和妮娜对视了一眼，眼中是同样的忧虑。

在这种朝不保夕的时候，人们不仅要担心安全问题，更要担心生计。只是大人们往往略去后者不提。

在七月底，变形之后，莱姆斯这样对妮娜提议。妮娜当然连连点头：

妮娜两眼放光：

有了计划，两人刚摆脱虚弱和憔悴就忙碌起来。

父亲们知道后没有多干预，只是每天早晨出门之前都给他们施咒稍微改变一下样貌，至少能让他们不会被认出来。

英国麻瓜流动摊贩是需要某种许可证的，但显然也没有人会和暑假出来赚零花钱的两个未成年人多计较……

于是，当詹姆载着西里斯从天而降的时候，莱姆斯和妮娜正在家里数一堆零零散散的麻瓜硬币呢。

两个家伙裹在隐身衣里，手里拿满了东西，透过玻璃往里瞧：

西里斯显然已经迫不及待。

“咚咚咚——”

门被敲响了，格外重的声音让妮娜和莱姆斯一下子就停了手。

莱姆斯问。他已经举起了魔杖。

虽然父亲们不在身边，未成年人使用魔法很可能被魔法部发现，但威胁到生命的情况显然不在法规禁止的范围内。

一个故意装怪的声音说。

西里斯的声音一下子露了馅。刚才的怪腔怪调也变回了詹姆原本的嗓音：

莱姆斯仍然保持着警惕。

妮娜·科森特：“魔法部不会是快要破产了吧！”

戴纳·科森特：“还不至于。”

戴纳·科森特：“至少敏坎一上台就发放了薪水——虽然不知道他哪里有门道搞来的‘慷慨捐赠’，但他肯定为自己新官上任早就留了一手。”

莱姆斯·卢平：“之前他们还拖欠过薪水？”

戴纳·科森特：“噢，没什么大事。只不过就是詹肯斯下台前有过那么一小段混乱时期而已，现在都解决了。”

莱尔·卢平：“你们不知道，那个时候什么都是乱七八糟的，送到门钥匙办公室的文件被丢在马人办公室，派给交通司的实习生研究了一周的魁地奇扫帚，才发现自己被送去了体育运动司……他们当然不会在报纸上写这些。”

莱姆斯·卢平：“或许我们可以想办法自己赚点钱，这样詹姆他们来的时候，我们也宽裕一点，还能带他们出去玩。”

妮娜·科森特：“你想怎么赚钱？”

莱姆斯·卢平：“你还记得我们去海边那天吗？今年夏天热，也许我们可以弄一些汽水去沙滩上卖，稍微卖的比镇上的商店贵一点点就行，如果能去城里的超市买，还会更便宜……”

妮娜·科森特：“好主意！”

妮娜·科森特：“如果卖掉，我们就能赚一小笔钱，如果卖不掉，我们就跟詹姆他们一起喝！”

詹姆·波特：“看呐—— 一个多月不见，他们俩发财了！”

詹姆·波特：“那是麻瓜钱吧？不像银西可……”

西里斯·布莱克：“进去问问不就知道了？”

莱姆斯·卢平：“是谁？”

詹姆·波特：“是神秘的侠盗和骑士先生！”

妮娜·科森特：“詹姆？西里斯？”

西里斯·布莱克：“我就说他们能听出来。”

詹姆·波特：“居然一点悬念都没有？快给我们开门呐——”

莱姆斯·卢平：“先回答我，我们怎么打开上锁的窗户？怎么对付会说话的门锁？”

第五百三十六章 搬家愉快（加更）

西里斯的话音刚落，门就被莱姆斯打开了。

有一大团看不见的东西把莱姆斯挤到了旁边，一个胳膊肘不知从哪里钻出，顺势带上了房门。

妮娜意外却高兴地对着空气问。

隐身衣滑落在地，更多的东西显露出来：

詹姆左手拿着光轮1001，右手拿着皮箱；

西里斯手里拎了成堆的零食，袋子里还插了一大捧杂乱无章的花，好像把花店里的每种花都买了一朵。

他把那些东西一股脑堆在了妮娜面前。

詹姆更夸张，他直接从他那施了空间扩增咒的高级昂贵皮箱里掏出了一大卷新地毯：

妮娜和莱姆斯立刻关切地看向了西里斯，而那家伙露出了有点得意的表情：

他说：

詹姆补充：

莱姆斯说：

西里斯自嘲地笑了一声：

詹姆响亮地吹了个口哨，西里斯这次真的笑了，和他击了个掌：

——————

小注释：

弗林特家族，纯血二十八家之一。

马库斯·弗林特，在最初的魔法石中曾经被说成是六年级的学生（也就是1991年秋天他已经满十六岁），因此我安排他在1975年夏天出生。

不过，有一个小bug是他仍然存在于阿兹卡班那一本里（两年之后）。罗琳曾解释说他留级了。但后来，在修订版魔法石中，马库斯又被改成了五年级。

这个具体细节不会对整体剧情造成影响，所以我还是按他1975年出生来写了。

————————

西里斯·布莱克：“当然是用我的小刀——”

妮娜·科森特：“你们怎么这么早就来了！不是说明天早晨才出发吗？”

詹姆·波特：“那样还有什么惊喜呢。而且爸爸说现在信件不安全，让我们最好别按照信上写的时间走。”

西里斯·布莱克：“搬家愉快！”

詹姆·波特：“我想你们也许需要这个，放起居室里正合适！——剩下的就是我们俩的袜子睡衣之类的玩意，他的大部分行李和黑爪子都留在戈德里克山谷了，那猫头鹰受了点小伤，需要休养。”

妮娜·科森特：“它怎么了？”

莱姆斯·卢平：“你是怎么从家里逃出来的？”

西里斯·布莱克：“只需要一罐佐科笑话店的无敌喷嚏粉。”

西里斯·布莱克：“弗林特家生了个男孩，爸爸带着雷古勒斯去参加宴会。我当然抓住了这个好机会——喷嚏粉在走廊上炸开，妈妈和克利切什么都看不清，喷嚏打个不停，也没法施咒。我趁乱冲进了壁炉—— 一切搞定。”

詹姆·波特：“黑爪子就是那时候受伤的。”

詹姆·波特：“猫头鹰可能不太适应飞路粉传送，在笼子里遭了不少罪。不过爸爸说它很快就能痊愈。”

西里斯·布莱克：“走之前我还用永久粘贴咒给我的房间增加了更多的装饰品——比如麻瓜杂志上的画报什么的……不太穿衣服的那种。”

詹姆·波特：“他妈妈现在多半气疯了。”

西里斯·布莱克：“她本来就已经快疯了——她五十岁了，正处在某种特殊时期，看谁都不顺眼，有时候焦虑，有时候狂躁……看到我的时候症状格外明显。我离开家说不定对我们俩都好。”

莱姆斯·卢平：“这七月很难捱吧。”

莱姆斯·卢平：“霍格莫德那天晚上的事……”

西里斯·布莱克：“哪个假期不难捱呢。”

西里斯·布莱克：“我爸爸现在特别希望我从来没有出生过，说我只会给家里找麻烦，说我是恨不得让布莱克家族消失的败类，从来没有为他们考虑——”

西里斯·布莱克：“不过我说，我确信我做了正确的事，而且是受到邓布利多赞赏的事。如果这会给家族找麻烦，会让他们难办，那他们才更应该想想他们的选择是不是错了。”

詹姆·波特：“说得漂亮！”

西里斯·布莱克：“反正我现在已经‘逃出生天’，别提那些烦心事了。说说你们，让我高兴点——这些麻瓜钱是怎么回事？”

作者：非常感谢小七天天睡不醒开通三个月会员加更三章～

作者：1/3

第五百三十七章 好布莱克（加更）

他随手抓起一把硬币，妮娜像被踩了脚似的‘哎呀’一声：

西里斯伸手就要去按她的脑袋，妮娜极为灵活地闪了过去。她顺势跑去厨房给大家拿了麻瓜汽水，而莱姆斯开始讲解桌上的麻瓜钱币：

当戴纳和莱尔下班回来的时候，四人已经一起把钱都数完了。饭桌上摆好了刚做好的饭菜。鲜花也被妮娜插进了好几个瓶子里。新地毯更是铺在了地上，踩上去舒服极了。

莱尔笑着朝新来的男孩们挥了挥手，西里斯和詹姆早就站了起来：

戴纳对他们点了点头，着重看了西里斯一眼：

西里斯耸了一下肩膀。

詹姆很感兴趣地问。

妮娜的嘴巴和肚皮一起发出了小声抗议。房子里最后的一丝丝拘谨不安也消失不见了，每个人脸上都露出了笑意，戴纳和莱尔也在餐桌边坐了下来——如果不是女儿饿了，戴纳本来还想和詹姆探讨一下光轮1001的性能呢！不过这事不急，詹姆他们会在这里住上足足两周。

莱姆斯是唯一还站着的人，他正在把大块的肉分到每个人的盘子里。

戴纳相当意外：

西里斯的后背和椅子一样僵硬。

詹姆则自然极了，他还自己往土豆泥上浇了一勺肉汁：

莱尔露出既疑惑又感兴趣的神情，詹姆慌忙遮掩漏洞：

戴纳更感兴趣了。

莱姆斯好不容易把话圆了回来。

厨房的事如果延展开，那可得从二年级说起了，而且还涉及一大堆夜游和违反校规校纪。

——————

妮娜·科森特：“我数了好久，你又给我弄乱了！”

西里斯·布莱克：“一会帮你重数不就行了？鬼飞球。”

莱姆斯·卢平：“这是我们这些天去沙滩上卖汽水赚来的——你拿的那些是便士，这个是一英镑的……”

莱尔·卢平：“我还以为我进错了房子呢。”

西里斯·布莱克：“科森特先生。卢平先生。”

詹姆·波特：“爸爸让我代他问候你们。”

戴纳·科森特：“谢谢你们的礼物和花。”

戴纳·科森特：“真没想到，有一天我家居然会招待一个布莱克。”

妮娜·科森特：“爸爸！西里斯是个好布莱克！你明明知道的——”

西里斯·布莱克：“我倒希望自己不是布莱克。”

詹姆·波特：“抱歉，我们提早到了一些——你们是怎么分出我和西里斯谁是谁的？”

莱尔·卢平：“我们早就知道你戴眼镜，西里斯的爸爸显然也不会给我们带来问候——能叫你们的名字吧？”

詹姆·波特：“当然……”

妮娜·科森特：“边吃饭边说行不行？我快饿死了。”

莱姆斯·卢平：“尝尝今天的烤牛肉吧，詹姆和西里斯刚才也在厨房帮了忙——”

戴纳·科森特：“今天真是让我大开眼界。”

戴纳·科森特：“你们在厨房帮忙？——波特家和布莱克家的儿子？”

西里斯·布莱克：“没那么夸张，我只不过磨了点黑胡椒……”

詹姆·波特：“我也只是削了几个土豆的皮而已，我现在干这活最熟练。”

詹姆·波特：“刚一回家我就给爸爸妈妈露了一手，还表演了打生鸡蛋。我妈妈差点哭了，也不知道是太感动还是太惊吓。”

莱尔·卢平：“你们居然是在霍格沃茨学会这些的？”

詹姆·波特：“啊——我们——偶尔会到厨房去找点吃的，看小精灵做事挺有意思……就试了试。”

戴纳·科森特：“你们知道城堡的厨房在什么地方？”

莱姆斯·卢平：“就在赫奇帕奇公共休息室附近，是我们问了胖修士很长时间他才告诉我们的。”

作者：这是为小七天天睡不醒加更的第二章~

作者：2/3

第五百三十八章 地狱肉卷（加更）

好在莱尔和戴纳上学的时候也不是什么规矩学生，并没有在厨房的前因后果上太刨根问底，而是转而问起了詹姆的家人：

詹姆把一口肉咽了下去：

詹姆这次应对的相当熟练，想来平日里没少在自己妈妈面前遮掩。

可惜，他面对的是两位从他的年龄过来的男人……

戴纳和莱尔对视一眼，大笑出声。

第二天早晨，戴纳和莱尔在出门上班之前‘捡’到了狼狈的彼得。

这可怜男孩的脑袋撞出了一个包，把自家的早餐全都吐了出来，还在晨雾里迷了路。

见到詹姆他们的那一刻，他那双水汪汪的小眼睛看起来就像是要哭了。

莱姆斯给他拿来了杯子。妮娜已经翻找出了一小瓶消肿药膏。

彼得有气无力地说着，放下行李箱，举起另外一只手里的小提篮：

詹姆打开提篮，一下子又关上了。

肉眼可见的，彼得变得更加窘迫了。

莱姆斯伸手在他背上安抚地顺了顺，一边缓解他晕车的难受，一边说：

妮娜也轻快地说。

西里斯大皱眉头。

妮娜充满期待地介绍：

——————

戴纳·科森特：“你父母的身体还好吗？戈德里克山谷那边现在怎么样了？”

詹姆·波特：“他们都还不错，只是心有余悸。幸好那天邓布利多在。”

詹姆·波特：“村子里的其他巫师更是吓得不轻，麻瓜们还好些——魔法部让麻瓜们相信那是一次严重的燃气管道爆炸事故什么的。”

詹姆·波特：“广场上的老雕塑恢复不了了，爸爸说那些麻瓜或许会建一座方尖碑……哦，对了，唯一的好消息是小酒馆被重新建起来了。有个美国麻瓜买下了那里，不仅恢复了麻瓜桌球，现在还可以玩飞镖。可惜他不怎么放摇滚乐队的歌，总是放什么乡村音乐……”

莱尔·卢平：“看来你是那边的常客？”

詹姆·波特：“我都是听我爸爸说的。”

戴纳·科森特：“是啊，是啊，当然了，都是听你爸爸说的。”

莱姆斯·卢平：“先喝点水吧。”

詹姆·波特：“虽然应该没人会冒充你，但我们还是要问一句，验证一下——你的守护神是什么东西？”

彼得·佩迪鲁：“老鼠……”

彼得·佩迪鲁：“这是妈妈非让我带来的……”

詹姆·波特：“——梅林在上，是那种地狱肉卷，比前几年的还大好几倍。”

西里斯·布莱克：“这次我们可没有巨乌贼来消化它了。”

莱姆斯·卢平：“这没什么，上次我们在火车上，但这次我们在家里——完全可以想办法把它加热一下，弄得更好吃一些。”

妮娜·科森特：“没错，以后我们每天都要自己给自己做吃的——相信我吧，光是思考三餐吃什么东西都够累的。这肉卷看起来能吃好几顿呢。”

西里斯·布莱克：“难道我们接下来几天就吃它？”

妮娜·科森特：“当然还有其他特别好吃的东西在等着你们。”

妮娜·科森特：“我和莱姆斯都想好了——我们已经攒了一小笔麻瓜钱，等到再攒一点，我们就一起去城里的麻瓜集会逛逛！八月中旬正好有一场活动，据说到时候会有在地上摆帽子的流动乐手和很多小吃摊位……我们可以去买麻瓜热狗和麻瓜汉堡吃！还有烤香肠、意大利面、淋满了糖浆和奶油的华夫饼！”

作者：这是为小七天天睡不醒加更的第三章~

作者：3/3

第五百三十九章 自己赚钱

男孩们都露出了向往的表情，但她的下一句话又把他们拉回了现实：

西里斯直接从兜里掏出几枚锃亮的金加隆。

妮娜摇晃脑袋：

莱姆斯说：

这话实在是相当奏效。

当彼得终于从晕车中缓过来，在莱姆斯说清与麻瓜交流的注意事项，确定大家都认识了麻瓜钱的额度、了解了便士与英镑的换算比例之后，卖汽水小队在第二天正式扩编。

尽管戴纳和莱尔也帮詹姆他们改变了相貌，可西里斯的存在仍然带动了相当多的销量。

两个几乎富到没有金钱概念的家伙很快就品尝到了自己亲手赚到钱的快乐，詹姆甚至放开嗓子大声叫卖起来……

晚上，又到了数钱的时间。

西里斯和詹姆横七竖八的歪在椅子上，等着莱姆斯算出账来。

妮娜则在努力帮彼得止鼻血……他今天在海边看见那些成群的、真实的、身上布料稀少的泳装女郎，受到了不小的冲击。

而西里斯和詹姆在听见莱姆斯说的话之后，受到的冲击更大。

西里斯猛地坐直了。詹姆满脸都是难以置信：

莱姆斯从钱堆里拨出了一大部分：

妮娜说。

妮娜的惊讶一点都不低于詹姆和西里斯：

妮娜实在很想翻一个白眼，她也确实那么做了。

——————

小注释：

本章物价相关信息不具有参考价值，毕竟涉及巫师、英、中三方汇率转换，并且是在70年代的货币购买力和汇率背景下，实在无法写的太精准。所以这章的数字只是为了行文方便，在不太离谱的程度大约写一下。

魁地奇望远镜，10加隆，来源于原著第四部，是1994年背景下。

丽痕书店副店长招聘，月薪42加隆——这部分是在网上找到的资料，同样也是90年代，是三十年前的薪金水平。

此处将以上两者挪用到70年代，同样未必符合时代背景和经济环境，只是借用一下。

妮娜·科森特：“正好现在你们也来了，我们可以一起去海滩卖汽水！这下我们一次能拿一大堆瓶子呢！”

西里斯·布莱克：“……为什么不找点更方便快捷的办法呢。”

妮娜·科森特：“不，这个当然不行，麻瓜可不会要这个。”

妮娜·科森特：“就算他们要金子，也不知道怎么找零，你肯定会吃大亏。”

西里斯·布莱克：“可以拜托你父亲去古灵阁把它们换成麻瓜钱——”

莱姆斯·卢平：“卖汽水也是一种挺有意思的事。”

莱姆斯·卢平：“又能赚钱，还能顺便去海边玩水——而且将来你如果真的离开布莱克家，也可以提前先体验一下自己赚钱花是什么感觉，对吧？”

詹姆·波特：“我们今天赚了多少？肯定很多吧？”

莱姆斯·卢平：“确实赚了很多——今天我们人多，卖掉的汽水也比从前多好几倍。折合成巫师钱的话，估计足足有两个加隆！或许还要更多点。”

西里斯·布莱克：“……才两个加隆？！”

詹姆·波特：“你数错了吧！”

詹姆·波特：“这明明有这么一大堆钱！还有好几英镑！”

莱姆斯·卢平：“你忘了还要去掉成本呢。”

莱姆斯·卢平：“这些是我们之前买汽水花的钱，明天还要拿着它们去商店里补货。剩下的才是额外赚的——而且汽水这样的东西，我们也不可能加价太多。”

妮娜·科森特：“没错，今天赚的已经够多了，我们俩之前最好的一天才赚了不到一个加隆呢。”

西里斯·布莱克：“……所以我们在沙滩上晒了一整天，连半根魔杖都买不上？”

莱姆斯·卢平：“准确地说，应该是连三分之一根都买不上。”

妮娜·科森特：“你们真觉得一天赚两个加隆还算少？”

妮娜·科森特：“你们知道丽痕书店的副店长一个月才赚42加隆的薪水吗？巫师界很多店员和职员一天都赚不到两个加隆呢。”

詹姆·波特：“我不知道——在我出生之前我爸爸就把公司卖了，换成了花不完的金币……”

西里斯·布莱克：“赚那么少的薪水，这些人要怎么活着？”

妮娜·科森特：“也许他们不需要包下佐科笑话店的整个货架，也不需要一次买十支不同功效的扫帚上光剂。”

第五百四十章 浇水劈柴（加更）

归功于这个夏天卖汽水的经历，詹姆和西里斯虽然还是跟‘节俭’这个词完全沾不上边，却也至少对‘普通生活花销’有了那么一点点切实的了解。

当然，他们也不是天天都去海滩。

有些时候他们干脆在院子里忙活，一起拔草和除地精，给各种植物浇水——这往往在最后演变成水桶与水管的大战，水花半天飞，溅射的水雾在半空中显露出各种各样彩虹似的的光影。

也有些时候,他们在家里玩噼啪爆炸牌，或者尝试一下新鲜活计，比如劈柴。

莱姆斯和妮娜想在夏天提前备好壁炉的燃料，如果他们下个圣诞节还不回来，至少可以让爸爸们享受到他们俩留下的温暖。

其他男孩们发现就连妮娜都能利落的劈开木头，自然对这事跃跃欲试。

妮娜把斧子递给他们：

詹姆扶起一截最大的、比大腿还粗的木头，胸有成竹的往下一劈……

然后……

不仅木头没劈开，斧头还被卡住了。

众人的大笑声回荡在詹姆周围，妮娜几乎笑得直不起腰。

西里斯连连挥手，让詹姆让位：

他好不容易把斧头弄出来，还吸取了经验，换了一截没那么粗、看起来好像更容易对付的圆木。

深吸一口气，他回想着妮娜刚才的动作，努力摆了个比较不错的造型……

啪——！

只听一声脆响，西里斯完全劈歪了。

斧头砸在了圆木下面的木墩上，只劈掉了那圆木上的一层树皮，还险些闪了他的腰。

魔法，挽留住了两位年轻男巫最后的尊严。

彼得则趁着大家不注意的时候给自己找了个好活——他在一边把劈好的木头码放成了堆，并收获了莱姆斯的大力夸奖。

八月中旬，他们按计划好的日程去了城里，去了麻瓜集市。

父亲们那天刚好休息，就在集市中间找了个二层楼的小酒馆稍微喝一杯。那酒馆的小露台视野很好，能看到整个集市，他们还给孩子们施了追踪咒，可以随时提供保护，又不至于干扰孩子们自己玩。

妮娜等人则在一大堆摊位中间逛了个够，边吃边玩——

詹姆他们第一次真正看见朋克装扮、满身铆钉、画着夸张妆容的年轻麻瓜，其中有一些还染了五颜六色的头发，穿着鼻环，把脑袋弄得像刺猬一样。

就连麻瓜们流行的喇叭牛仔裤他们也觉得越看越有意思。

但他们也第一次体会到了预算有限的痛苦——

从前在外面买到不喜欢吃的东西，詹姆和西里斯都会毫不犹豫的直接丢掉。这还是他们第一次为了白白浪费掉的钱而生气。

——————

附图：

上世纪70年代的英国朋克风潮。



————————

妮娜·科森特：“这可不像看起来那么容易。”

妮娜·科森特：“新手很难掌握的，而且容易背痛。”

詹姆·波特：“至少我们的力气肯定比你大，胳膊也比你粗——看我的！”

西里斯·布莱克：“我来试试。”

西里斯·布莱克：“……我们是巫师，以后完全可以用魔法来干这种事，还能干得更快更好。”

詹姆·波特：“说得没错！”

詹姆·波特：“这份肉丸要卖二十瓶汽水才能赚回来呢！他们居然好意思做的这么难吃！”

作者：3月10日莱姆斯的生日！加更一章～昨天实在没赶完，挪到今天啦抱歉抱歉

第五百四十一章 穿孔刺青

最终，破天荒的，那些难吃的肉丸他们一个都没浪费。

幸好集市上的麻瓜汉堡非常美味，受到了五人的一致好评。一个现场提供各种穿孔和纹身服务的摊位更是让他们连连称奇。

西里斯看得目不转睛。

摊主正在往一个男人胳膊内侧扎巨大的字母，男人疼得咬牙切齿，脸都憋红了，两只手紧紧攥成了拳。

妮娜同样也聚精会神地盯着看。

一个连额头上都有刺青的女人接上了话。

她涂着黑色唇膏的嘴唇朝妮娜爽快一笑：

她忽然从侧面朝他们走过来，顺着连衣裙的系带仔细打量妮娜从肩膀一直连到后背的伤疤，就像在端详一件艺术品原料：

妮娜真的有点心动，甚至忘了巫师和麻瓜的成年时间不一样。

英国麻瓜要18岁才能纹身，而她才15岁。

女人看起来相当遗憾的样子：

妮娜马上说出了莱姆斯最近编好的更完美的借口，还顺便指了指他：

五人很快就离开了那个摊位，妮娜也顾不得天热，赶紧披上了自己的外套。

她裹着肩膀，有点沮丧：

西里斯满不在乎地说：

妮娜小声说，观察着四周：

詹姆灵光一现：

詹姆越说越兴奋。

关于纹身的小讨论一直持续到他们回家。

第二天，五个人一起迎来了猫头鹰扑棱扑棱送来的信。

西里斯·布莱克：“这样就能让图案永久的留在身上？”

妮娜·科森特：“有那么疼吗？”

女纹身师：“当然疼。”

女纹身师：“手臂和大腿的内侧、肚子、脖子、膝盖……这些地方都是最疼的。你成年了吗，小姑娘？要不要给自己选个纪念？”

女纹身师：“这些很适合用图案来遮盖，比如火苗，花藤，或者蝴蝶翅膀？可以加点破碎效果！肯定很不错！”

妮娜·科森特：“我还有两年才能成年……”

女纹身师：“真可惜，希望我两年之后还能遇到你。”

女纹身师：“你这伤疤是怎么弄的？”

妮娜·科森特：“小时候我们去看马戏表演，结果有一头狮子失控了。”

妮娜·科森特：“他的脸也是那时候被伤到的。”

妮娜·科森特：“如果现在就能把这些疤都遮住就好了。”

妮娜·科森特：“我还想痛痛快快的穿裙子和泳衣呢。”

西里斯·布莱克：“就算不遮也无所谓。”

西里斯·布莱克：“只不过就是有点伤疤而已，你想穿什么就穿什么，根本不用管别人怎么看。”

妮娜·科森特：“这不是好不好看的问题——我们不知道集市里会不会有其他巫师……”

妮娜·科森特：“如果我和莱姆斯身上都有疤，那就太容易引人注意了。而且我可不想每次都紧张兮兮的找借口解释这事。”

詹姆·波特：“说不定巫师也有类似的魔法呢？”

詹姆·波特：“那样就不用管成不成年了，等我们开学之后到图书馆查一查，随时都能试——”

莱姆斯·卢平：“如果是永久性的，一定要预先想好图案，再怎么深思熟虑都不为过……”

詹姆·波特：“也许我们可以一起纹一个什么东西在身上。比如狮鹫？”

彼得·佩迪鲁：“我妈妈肯定不会同意的……”

西里斯·布莱克：“你可以找个你妈妈看不见的地方啊！难道你妈妈现在还帮你洗澡？”

妮娜·科森特：“噢，别搞什么统一标记了，这让我想起食死徒……”

第五百四十二章 级长徽章

妮娜一边拆开信封一边说：

詹姆展开他的信纸：

西里斯的话还没说完，只听当啷一声脆响，一枚红色与金色相间的徽章从莱姆斯的信封里掉到了地上。

詹姆立刻把它抓了起来，一个大大的“P”字母浮现在格兰芬多雄师标志的上面。

妮娜惊喜的尖叫了一声，彼得也紧盯着那徽章，目光炙热、充满羡慕。

西里斯却有点遗憾地看了詹姆一眼：

詹姆直接把徽章别在了莱姆斯的衣服上：

莱姆斯低声说。

在詹姆和西里斯面前，他显得不怎么自信，胸口的徽章也让他不自在。

他从来都不觉得自己是男孩里最出色的一个。这样的荣誉让他充满压力，以至于他不得不给它的存在更多的理由：

詹姆和西里斯对视了一眼，都笑起来：

詹姆露出一种非常做作夸张的害怕表情，莱姆斯无可奈何地露出了笑意。

西里斯说：

妮娜把自己那已经空了的、扁扁的信封展开给他们看。

无论是从成绩来看、还是从性格和往日表现来算，莉莉当级长都是理所当然。

但妮娜的心里还是有点小小的失落——那不是对莉莉的嫉妒，而是为自己不能和莱姆斯一样优秀、不能和他站在一起而失落。

詹姆露出一种心驰神往的表情，西里斯的眉毛扬起古怪的弧度：

詹姆比自己当了级长还要愉快。

——————

小注释：

①本章关于级长徽章的描述全部来源于原著第五部，《韦斯莱夫人的烦恼》。

“乔治冲上前，一把抢过罗恩另一只手里的信封，把它倒了过来。哈利看见一个红色和金色的东西掉进了乔治的手心……哈利接了过来。格兰芬多的狮子身上镶着一个大大的字母‘P’，他在进入霍格沃茨的第一天，曾在珀西的胸前看见过一个这样的徽章。”

**【在这里也标注一下很多周边徽章的错误。】

级长徽章上面印着的是大字母P，对应单词是Prefect。每个学院都有，而且是各个学院对应的颜色。

印着Head boy和Head girl的那种徽章是对应男女学生会主席的，全校只有两个七年级能担任，一男一女，不一定来自哪个学院。

大家自制徽章或者买周边的时候记得看准字母，不要弄错啦。

②级长并不需要换寝室！

级长和魁地奇队长只是可以享受级长盥洗室待遇，说白了就是有个豪华澡堂。

所谓级长寝室在原著及电影中均不存在。级长单独寝室的设定都是同人文私设。

妮娜·科森特：“是新学期的书单到了。”

妮娜·科森特：“今年好像来得比往年晚啊——”

詹姆·波特：“这也算正常，没准邓布利多和麦格教授太忙，也可能是局势太乱。”

詹姆·波特：“果然，我们需要一本《标准咒语·五级》。我已经把这规律摸清了。”

西里斯·布莱克：“看看黑魔法防御术有没有新课本？说不定要来的真是吉迪翁或者费比安……”

詹姆·波特：“哦，梅林——级长！他们选莱姆斯当了级长！！”

妮娜·科森特：“太棒了！”

西里斯·布莱克：“我本来以为会是你呢。”

詹姆·波特：“想想我们上学期被关了多少禁闭吧，整整一个多月！更别说之前那些年了。”

詹姆·波特：“邓布利多和麦格教授当然会优先考虑莱姆斯，我们之中唯一还算稳重的模范生——”

莱姆斯·卢平：“其实我违反校规的次数也不算少了。”

莱姆斯·卢平：“也许他们是希望……我们今后能少犯点错。我是说，如果我们之中能有一个级长的话，他们可能希望我偶尔提醒你们。”

詹姆·波特：“那他们可真是想错了。”

西里斯·布莱克：“现在连级长也是我们自己人了，还有什么能比这更方便呢？”

詹姆·波特：“除非你真的会扣我们的分，或者，要罚我们抄写吗，级长大人？”

西里斯·布莱克：“好吧，一个狼人级长！如果这事能公开，必定会写进霍格沃茨的校史。”

西里斯·布莱克：“如果级长有什么新鲜的特权，或者去什么禁地的许可，你可别忘了告诉我们——”

詹姆·波特：“对了，我们的女级长呢？同时还要选出一个女的，对吧？”

妮娜·科森特：“我猜肯定是莉莉——正好还没来得及给她回信呢，我可以问问她。”

詹姆·波特：“噢，伊万斯级长……”

西里斯·布莱克：“她会毫不留情的给你扣分。”

詹姆·波特：“这可不一定，她可是相当在乎格兰芬多的荣誉的。也许她只会口头警告我——就和以前一样。”

第五百四十三章 贝壳与酱

比所有人都愉快的当然是莱尔。

那天晚上莱尔简直在家办了个小型派对，还特地出去准备了彩带和气球——当然，这不仅仅是莱姆斯当级长的庆祝会，也可以算是孩子们的小小告别派对。两周时间已经过去，他们又要分开了。不过很快他们就能在霍格沃茨特快上重聚，倒是没有太多的离愁别绪。

当太阳再次出来，也到了快告辞的时候，詹姆、西里斯和彼得每人都被莱姆斯和妮娜塞了一大罐的奶酥酱和一袋子从海滩上捡回来的漂亮贝壳。

彼得说：

西里斯把他的那份东西塞进詹姆的箱子里：

詹姆小心翼翼地从他的袋子里面挑选着白色的、大号的、花纹最特别的贝壳……

莱姆斯不得不忍着笑提醒他。

妮娜坐在窗台外面说。

莱姆斯的房间本来就不大，四个男孩一起住了两个星期，屋子简直乱到没处下脚。她是顺着她的窗户爬过来的。

西里斯的神情舒展了些：

回去的时候他们没再乘坐扫帚。

虽然詹姆很盼望再来一次飞跃海湾，但出于安全考虑，戴纳和莱尔分别幻影移形把三个男孩送到了目的地附近。

之后，妮娜和莱姆斯在整理房间的时候发现，詹姆他们还‘不小心’夹带走了莱姆斯写完的假期作业。

几乎毫无悬念的，另外一个新选出来的格兰芬多女级长就是莉莉。

她和妮娜一直在保持通信，偶尔抱怨佩妮对佐科笑话店的产品大惊小怪——佩妮坚持说是莉莉使用魔法把茶杯变成了老鼠，这位麻瓜姐姐还不知道学生在假期不能施咒的事。

当八月的满月也结束之后，在假期的最后一丁点安静且迅速流逝的时间里，莱姆斯偶尔会摆弄着他的级长徽章，看着它发呆。

妮娜确实为莱姆斯感到高兴，却没想到他会这么……沉迷其中？

莱姆斯苦笑了一下，把徽章递给妮娜：

彼得·佩迪鲁：“我妈妈肯定很喜欢这种酱，她很爱在厨房研究这些。”

彼得·佩迪鲁：“上学年我写信时提到的食谱让我妈妈高兴极了。她觉得我……我现在交了一些很好、很‘安全’的朋友……”

西里斯·布莱克：“我看你们准备两份就够了。”

西里斯·布莱克：“我可不回布莱克家，更不会给我爸妈带礼物。也不会有人坐在沙发上听我讲度假故事。”

詹姆·波特：“别犯傻了，我爸妈当然会听你讲——你还得跟我一起回山谷住到开学呢，我们可以一人讲一段！”

莱姆斯·卢平：“如果你是想送给伊万斯，妮娜已经给她和麦克唐纳都准备好了，早就寄走了。”

妮娜·科森特：“西里斯，你可以把东西寄给你舅舅啊，那位总是帮你的阿尔法德先生——”

妮娜·科森特：“他肯定愿意听听你最近都干了什么好玩的事，顺便还能报个平安。”

西里斯·布莱克：“……好吧。好主意。”

西里斯·布莱克：“我可以给他写封信，写长点。”

妮娜·科森特：“当级长的感觉是什么样？——你真的那么喜欢它吗？”

莱姆斯·卢平：“我不是有多‘喜欢’它。”

莱姆斯·卢平：“我只是想到……这或许是我这一生能获得的唯一的正式职位，或者说，唯一的荣誉头衔。”

第五百四十四章 夏日将尽

妮娜不想让他总是陷在这浓厚的悲观里，就好像他的姓，卢平——羽扇豆，花穗漂亮，但种子永远那么苦涩。

妮娜转头去看他：

莱姆斯的笑容有点勉强：

他的目光落在她的手指上。

阳光照射着它们，微微泛着红色，是干净的、摆着最轻松自在的姿势，和它们的主人一样无忧无虑。

妮娜迫不及待地说：

她停顿了一下，把视线挪回手里的徽章上。

她觉得她的脸肯定像徽章一样红：

不封冻的湖、鱼、兔子、浆果、适宜的户外温度、卖汽水的季节……

这些东西就像他们在霍格沃茨的七年时光，只是生命中最好最明媚的一角。

因为低着头，妮娜错过了莱姆斯眼底深深的悲伤。

但她听见了莱姆斯的下一句话：

妮娜很高兴地抬起头来，莱姆斯却没有迎上她期待的目光。

他看向了窗外。

妮娜·科森特：“……当级长明明是件好事，你怎么总是能往最坏的方向想呢？”

妮娜·科森特：“想想看吧，我连这个级长徽章都没有！要是按你的说法，我岂不是更惨？什么荣誉、职位和头衔都跟我沾不上边——”

莱姆斯·卢平：“你已经帮格兰芬多赢了两年的魁地奇冠军奖杯了，二年级和四年级，将来肯定还会有更多……”

妮娜·科森特：“那等到毕业之后，你不再是级长，我当然也不可能继续打魁地奇了。我们俩不还是一样吗？”

妮娜·科森特：“别整天愁眉苦脸的，还有我陪你一起呢。我们才十五岁，谁说你这辈子就只能当一个级长啦？——说不定我们哪天抓住一连串食死徒，魔法部还要给我们发两个梅林勋章！”

莱姆斯·卢平：“给狼人发梅林勋章？或许敏坎和克劳奇更倾向于直接把我们丢进阿兹卡班。”

莱姆斯·卢平：“而且更实际的问题是工作……O.W.L.s考试之前会有就业指导。我问过爸爸……我想，就连麦格教授也没办法给我们什么建议。”

莱姆斯·卢平：“你也看过狼人的书，知道他们都是怎么活着的：偷窃、抢劫……不伤人就已经算是最好的……”

妮娜·科森特：“可我们不一定会变得和他们一样啊。”

妮娜·科森特：“——我知道我们是狼人，不可能找到什么好工作，这确实有点可惜。尤其是你的成绩那么好！但是就算这样，我们也有很多办法能活下去……”

妮娜·科森特：“……我们将来可以自己去森林里盖一间小木屋住——就是我们变形的那片森林，只偷偷占一点点地方就好，再施咒把它藏起来——这不用花什么钱，在满月也不会影响爸爸他们，更不会被邻居发现问题……湖里有很多鱼可以吃，树林里有兔子，灌木从里有摘不完的浆果……我们还会魔法，这可以免去一大堆麻烦。”

妮娜·科森特：“如果我们需要钱，那就出来找点零零散散的事做，像今年暑假卖汽水一样——哪怕一个月只赚三十加隆也够用……”

莱姆斯·卢平：“可是，妮娜……夏天是不会永远持续下去的。”

莱姆斯·卢平：“……其实你忘了一种更好的可能性。”

妮娜·科森特：“更好的？你有更好的主意？”

莱姆斯·卢平：“你可以把‘我们’拆成‘我’和‘你’。”

莱姆斯·卢平：“我没有什么选择的余地，但你不一样。你可以过得很轻松。”

第五百四十五章 钻心剜骨

妮娜有种很不好的感觉。

莱姆斯的声音很低，但说的很快：

妮娜猛地站了起来：

她的脸还和刚才一样红，可现在是因为愤怒：

莱姆斯的神色显然是受了巨大的侮辱，而妮娜狠狠地把级长徽章丢在他身上：

她冲出了他的房间，“砰”的一下摔上了自己的房门。

莱姆斯是本能地追了上去，本能地敲了门。

但他竟在叫了她名字之后一时语塞，不得不深吸了一口气，才继续说道：

妮娜在门后失控地大哭着：

莱姆斯再一次断断续续的、颤抖的深吸了一口气。

他没中过钻心剜骨，但再次开口的感觉也差不多了：

妮娜气极了：

她忽然想到一件可怕又可能的事：

她急切地在门后追问着：

莱姆斯的眼前一阵阵发黑。

在这短促却足以令人死亡的沉默里，他听见了一声非常低微的呜咽。

然后是一阵脆响。

她连窗户都关上了，甚至还拉上了窗帘。

最后是被子掀动的声音，直到一切寂静。

莱姆斯无力地靠在楼梯栏杆上，许久，一动不动。

在他还很小的时候，他本来计划着在十五岁这年跟她在一起，在学校里恋爱两年左右，长度刚刚好，将来一毕业就结婚……

可是在他们真正十五岁这一年，他终于彻底把她推开了。

妮娜·科森特：“你到底想说什么？”

莱姆斯·卢平：“你忘了你将来还会结婚的。”

莱姆斯·卢平：“完全有这样的可能，你可以找到一个正常的人——他能接受你的身份，让你过上衣食无忧的生活。”

莱姆斯·卢平：“你现在这么想，只是因为我们都是狼人，从小又一起长大，你习惯了把我们放在一起考虑……”

妮娜·科森特：“你真的以为我这么想只是因为我习惯了、只是因为我们都是狼人？！”

妮娜·科森特：“你还想让我去和别人结婚？！”

妮娜·科森特：“难道你自己也是这么打算的？——你想去找一个不在乎你是不是狼人的正常女孩结婚，好靠她养着你，让你不用工作，过上衣食无忧的生活？”

莱姆斯·卢平：“我当然没有——”

妮娜·科森特：“那你凭什么替我这么想？！”

莱姆斯·卢平：“妮娜？妮娜……”

莱姆斯·卢平：“我不是那种意思……这不是为了物质让你出卖自己——我只是想说，虽然我们是同类，可是我们不一定非要一直呆在一起……你还可以找到一个和你真正相爱的人，正常人……”

妮娜·科森特：“可是我喜欢你！”

妮娜·科森特：“你明明知道我一直喜欢你！你那么聪明，别假装你听不懂也看不出来！”

莱姆斯·卢平：“……喜欢不是一种牢不可破的誓言，妮娜。”

莱姆斯·卢平：“它是可以改变的。你刚刚十五岁，还没尝试过另外的可能性，不该这么快就下结论……”

妮娜·科森特：“你也跟我一样大，不用你告诉我应该做什么！”

妮娜·科森特：“你凭什么说它是可以改变的？！！”

妮娜·科森特：“是不是你先变了？”

莱姆斯·卢平：“什么？”

妮娜·科森特：“你说了这么一大堆自以为是为我好的话，找了一堆理由想让我喜欢别人，是不是因为你不喜欢我了？”

妮娜·科森特：“别跟我兜圈子，我猜不出来那么复杂的东西！你只需要告诉我是和不是——”

莱姆斯·卢平：“……是。”

妮娜·科森特：“我知道了。”

第五百四十六章 站台阴云（加更）

莱姆斯曾经有很多理由不做的这么彻底。

比如——他无法完全的离开她，避开她。他们一起上学、一起吃饭、一起回家度假……好像自从她出生后，生命中的每一天他们都会见面。和她决裂简直和不再呼吸没有什么区别。

更关键的是——他们一起变形，他必须陪她度过每个满月。

可现在，西里斯他们的阿尼马格斯快要练成了。他这最关键的理由也不成立了。

两位父亲最先发现了孩子们的异常，不过他们把这归结为青春期男孩和女孩常见的小打小闹。他们也没什么时间去深挖背后的隐秘，因为第二天就是要送孩子们去坐霍格沃茨特快的日子。

戴纳先带着妮娜冲进了九又四分之三站台，莱尔趁机在后面对莱姆斯说：

莱姆斯没拿莱尔递过来的钱，自己也推着行李冲进了墙中。

墙的那一边，妮娜已经和戴纳走了一小段距离。站台上的氛围明显变得跟她记忆里不一样了：

孩子们不再追逐打闹，而是被揽在家长的臂弯下面行色匆匆，快步低头赶路。甚至连认识的家长们也不再彼此打招呼，寒暄致意。

有人的行李车发生了碰撞，两边同时匆忙道歉，又立刻彼此闪开……还有很多傲罗在站台上走来走去，满脸严肃，魔杖就举在手里。

妮娜在这混乱之中感觉到一种真切的压迫感。

虽然她的眼睛还有点肿痛，可她仍然紧张地左右张望着。

戴纳说：

他的声音忽然变得比收音机的最低音量还要轻微：

戴纳停下这话题，摸了一下女儿的头：

他回头用略显责备的目光看了几英尺外的莱姆斯一眼，继续对女儿说：

妮娜意外地看向戴纳，结果被他用力刮了一下鼻子。

戴纳用一种毫不讲道理的态度说：

——————

本章中戴纳的话部分化用自原著中西里斯的话。

————————

莱尔·卢平：“听着，儿子，虽然我不知道前因后果，但妮娜可不是个胡乱闹脾气的姑娘。”

莱尔·卢平：“男孩该主动点，一会上车了去找她认真道个歉，给她买点好吃的，好好哄哄她——”

莱姆斯·卢平：“我的零花钱够用了，爸爸。”

妮娜·科森特：“是又出了什么事吗？”

戴纳·科森特：“有消息说食死徒打算在今天在站台上搞一场袭击。不知道是真是假，部里当然不敢掉以轻心……”

戴纳·科森特：“不过说实在的，自从皮尔斯家出事后人们就慌了，更别提正义之盾被毁，戈德里克山谷被袭击，还有敏坎上任之后的事……你们已经很久没经过国王十字车站了，后来也没去过对角巷，所以没看到现在巫师界的气氛。”

戴纳·科森特：“……你看不出谁是他的支持者，谁在暗地里为他效力。你还知道他能把人牢牢控制，使他们不由之主的做一些可怕的事……就算说错一句话都可能给自己和家人招来灭顶之灾。每个人都在担惊受怕，甚至不敢出门……”

戴纳·科森特：“不过别担心，到了霍格沃茨你就彻底安全了。”

戴纳·科森特：“不要委屈自己，必要的时候你可以使用魔杖来教训那些欺负你的人，或者那些做了错事的人。”

妮娜·科森特：“爸爸？你怎么知道错的不是我？”

戴纳·科森特：“不管谁对谁错，反正让我女儿哭的人肯定有错。”

戴纳·科森特：“我是你爸爸，当然永远是你这边的。”

作者：非常感谢小七天天睡不醒打赏金币199，加更两章

作者：1/2

第五百四十七章 突然考核（加更）

妮娜久违地笑了出来。

她非常用力地抱了戴纳一下，用一种半带威胁的语调要他按时吃饭，注意安全，之后才拎起扫帚和皮箱上了车。

车厢过道里，她竟然迎面遇上了一个她认识的人：

几个月不见，穆迪已经安装上了木头假腿，走路的时候发出砰砰的响声。

他脸上的旧伤疤愈合了，但似乎又添了新的伤痕。在那些伤痕之间，两颗黑色的眼睛犀利地盯着她看，好像暂时还没有视力减退的迹象——至少妮娜没看出他究竟哪只眼睛受过伤。

他粗糙的嗓音非常严厉认真：

妮娜一下子比麦格教授当堂抽测还要紧张。

她手忙脚乱地把扫帚和箱子换到同一只手，把魔杖拔了出来，然后问：

穆迪甚至还反问了她：

妮娜连嗓子都变得干巴巴的。她很庆幸的发现穆迪的魔杖移开了一些，她应该通过了这场突如其来的测试。

她知道他没有恶意。

这不是逼问，只是一种考验，给她一点小小的教训，甚至教导。可是穆迪身上有一种强硬到骇人的气势，突然被这样一位傲罗当面逼问，还是让人心慌。

穆迪指了指身后的过道：

妮娜赶忙追问。

已经走出两步的穆迪回头看了她一眼：

他用一种顽强的步伐迈着他的假腿，大步走向车门，在火车动起来之前的那一瞬间跳到了站台上。

妮娜匆忙凑到窗边去朝戴纳和莱尔他们挥手，还有站台上的穆迪——直到火车转过弯，他们身影和站台一起消失在她的视线里。

莱姆斯的声音在她附近响了起来。

他一直就守在她身边不远的地方，可她就是不想看那个方向。

或许她该装作若无其事，用潇洒一点的态度处理这种局面——问题是，她现在做不到。她连听见他的声音都生气。

她今天还要跟他坐一个包厢吗？

妮娜心烦意乱地想着。她不知道一会儿怎么跟詹姆他们解释这一切，而莱姆斯的话更加令她失望：

他努力让自己发出声音：

妮娜更生气了。

在这种时刻，他的每一句话都显得刺耳无比。好像她是个麻烦，是他明明不喜欢，却又不得不碍于情面应付和照顾的麻烦。

她宁愿再也不和他说话，也不想落到那种卑微的地步：

————————

妮娜·科森特：“穆迪先生？”

穆迪：“先拔魔杖再开口！永远记住这一点，小姑娘！”

穆迪：“看看你这毫无防备的样子！你怎么能确定我就是你说的那个人？”

妮娜·科森特：“……呃，先生，我妈妈的名字叫什么？”

穆迪：“洛拉。”

穆迪：“洛拉结婚前姓什么？回答我——”

妮娜·科森特：“布朗，洛拉·布朗。”

穆迪：“去给你自己找个位置，小科森特。”

穆迪：“别让你的魔杖离开手边超过一英尺，直到你们在礼堂吃上晚饭为止。”

妮娜·科森特：“先生！你是我妈妈的同事对吗？上次我们还没来得及说……”

穆迪：“……她是我带的第一批见习傲罗。你长得和她很像。”

莱姆斯·卢平：“看来食死徒的袭击没有成功，也可能是魔法部收到了假消息……我想穆迪刚才已经检查了火车，我们应该安全了。”

莱姆斯·卢平：“……我现在得去级长包厢集合，信上是这样要求的。”

莱姆斯·卢平：“你可以去找西里斯他们……”

妮娜·科森特：“不用你来安排我，我又不会缠着你！”

妮娜·科森特：“既然你能变，那我也一样——我很快就不喜欢你了！”

作者：这是为小七天天睡不醒金币加更的第二章～

作者：2/2

第五百四十八章 情侣收容

她说完话转身就走，一路顺着过道快步离开了那个让她脑袋发胀的地方。

火车咣当咣当的响着，妮娜根本不知道自己走到了哪节车厢。一路上根本没有什么地方还是空着的，直到有人忽然在她旁边拉开了包厢门：

是赫奇帕奇的蒂尔登·图茨，他看见她手里的行李显然也愣了愣：

一个女孩——比他们小几个年级，叫黛西·胡克姆——她从蒂尔登身后探出头来，很友善地笑了笑：

妮娜点了点脑袋，有些浑浑噩噩的走了进去。

她想不出还有什么比拎着行李在过道乱走更蠢了，但她很快就发现进包厢也不是个好主意。

蒂尔登和黛西显然已经成双成对——虽然他们十分体贴的没有在她面前做任何亲密的举动，可妮娜放下行李之后就意识到了自己的多余，并且再次去过道里游荡起来。

连跑跳和打闹的学生都变少了，只有两个十一二岁的小孩子慌慌张张的从她身边经过，朝相反的地方跑去，好像看了什么可怕的东西。

妮娜疑惑地看了一眼车窗的倒影，感觉自己的脸色和表情顶多有点茫然，并不算多吓人……

渐渐的，她走到一块她从未踏足过的车厢区域，那边传来吵闹和哄笑的声音：

妮娜快走几步，马上看到列车尽头一个包厢中的情景：

埃弗里、穆尔塞伯和罗齐尔都在嬉笑着，看着天花板：一个十一岁的、穿着麻瓜衣服的小男孩正被什么无形的绳子倒吊在那里。

她毫不犹豫就发动了攻击，念咒的动作比她的头脑反应更快，一连串的咒语朝包厢里丝毫不断的发射着，偷袭给了她很大的优势，而且她本能的就知道第一个要打年纪最大的罗齐尔：

背对着她的罗齐尔一下子跌在地上，埃弗里被粗绳子捆了个严严实实，可穆尔塞伯的缴械咒也几乎在同时打飞了她的魔杖。

他戏谑地盯着她问：

砰！

妮娜的拳头直接砸在了穆尔塞伯的眼眶上：

——————

小注释：

前文中已经注明过，倒挂金钟在亲世代的OWLs考试后第一次出现在书中，但那时这个咒语早就已经在学校里广泛流传开来，连掠夺者四人都不知道是谁发明的。

我私设安排它在五年级开学前的暑假里被斯内普发明，并且已经开始流传在食死徒预备军内部。此刻埃弗里他们用的就是这个咒语。

男巫：“——嘿，你好，你看见卖零食的小推车女巫了吗？”

男巫：“我知道你，你是格兰芬多打球的科森特——你还没找到座位？”

某女巫：“你可以来我们这里坐。我们的包厢还挺空的。”

某女巫：“至少你可以把行李放下再去找你的朋友，反正它们到时候都会被拿到寝室。”

妮娜·科森特：“……好吧，谢谢。”

穆尔塞伯：“……没成功实在太可惜了，就不应该让这些泥巴种登上我们的火车。真羡慕德姆斯特朗。”

埃弗里：“霍格沃茨本来就应该禁止泥巴种入学，学校的格调都被拉低了……最好是让他们消失，你说呢埃文？”

男巫2：“哦，不，直接杀了他们有点残忍。但也许我们应该切掉他们的十根手指头，这样他们就不可能再拿起魔杖了……”

穆尔塞伯：“那我们的这个头脑充血的小新生应该怎么处理？不如把他的魔杖扔到车窗外，再给他来个一忘皆空——”

妮娜·科森特：“昏昏倒地！”

妮娜·科森特：“统统石化！火烤热辣辣！速速禁锢！——”

穆尔塞伯：“除你武器！”

穆尔塞伯：“怎么只有你自己，科森特。”

穆尔塞伯：“这可真少见。你的四个男朋友呢？”

妮娜·科森特：“你以为没有魔杖就不能打你了吗？！”

第五百四十九章 左右为难（加更）

穆尔塞伯的脸扭曲了。

妮娜飞快的扑过去抢罗齐尔掉落的魔杖，但穆尔塞伯的魔咒似乎更快：

穆尔塞伯不省人事地摔在座位上，手里的魔杖也被打飞。一大堆人跑了过来，为首的是莱姆斯和莉莉，斯内普正试图拉扯她，最后是刚才与妮娜错过的两个小孩子。

妮娜躲开了莱姆斯伸来的手，自己从地上爬了起来：

半空中小男孩已经脑袋充血到快要昏迷了，她想把他放下来，可是通用的破解咒竟然没奏效。

妮娜看见莱姆斯，不知怎的，心头怒火更盛，泄愤般地狠狠在埃弗里的大腿上踢了一脚。

埃弗里是那伙人里唯一还清醒的。他讥笑着：

斯内普露出很为难的神情：

莉莉的脸色瞬间变了：

莉莉愤怒地指着埃弗里他们：

斯内普站在原地挣扎着，他看了一眼莉莉，又看了一眼埃弗里，最后举起魔杖很小声的说了一句什么。

男孩立刻掉了下来，被莱姆斯给接住了。

莉莉嫌恶地看了看地上的几人，拉住了妮娜的手。

但她还是在走开几步之后回头看了看斯内普——她或许希望他也能跟上来，可是那边并没有新的脚步声。

他已经选择了阵营，就算没有，他也还要在斯莱特林活三年。他不可能在这个时候和一群格兰芬多一起离开。

走出一段距离之后，莉莉和莱姆斯找了个相对人少的空包厢，请两个格兰芬多暂时腾出了地方，让那个被倒吊的小男孩能躺一会，从迷糊和难受中慢慢清醒过来。

妮娜没有往前凑。她只是站在过道上，而另外两个小孩有点崇拜的看着她：

妮娜有点窘迫。她最后很狼狈。

其中一个胆子大的女孩问：

妮娜对她笑了笑。

另一个男孩很小声地问。

妮娜感觉自己更窘迫了：

她看见莱姆斯的动作忽然有点微微停顿。她发现他能听见她说话。那种愤怒的感觉再一次从她心头升了起来，她咬牙切齿地加了一句：

——————

小注释：

①没有官方证据表明斯内普在五年级当了级长，所以这部分会模糊处理。可以理解为他坐在别的包厢，等着莉莉开完会，也可以理解为他在参加级长小会，都不矛盾。

②在斯内普悔恨万分的叫了莉莉“臭烘烘的小泥巴种”之前，他是曾经叫过别人泥巴种的。

在原著第七部，《王子的故事》，在斯内普的回忆之中，莉莉说过：“但是你管我这类出身的人都叫泥巴种，西弗勒斯。我又有什么不同呢？”

据此，我个人的理解是，斯内普在五年级期末之前叫过别人泥巴种，还被莉莉听到过。不然他那次口不择言也不至于那么顺口就溜了出来那个脏词，甚至还加了个前缀。

本章情景因此而安排。

——————

穆尔塞伯：“倒挂金——”

莱姆斯·卢平：“昏昏倒地！”

莉莉·伊万斯：“除你武器！”

妮娜·科森特：“咒立停！”

妮娜·科森特：“解咒是什么？快点说！”

埃弗里：“如果我不说，你能怎么样？对我用钻心剜骨？”

埃弗里：“你会吗？你敢用吗？”

莉莉·伊万斯：“西弗勒斯，你知不知道解咒？快告诉我们——”

西弗勒斯·斯内普：“莉莉，听我说……你没必要插手这个小泥巴种的闲事，他都不一定会被分到你们格兰芬多……”

莉莉·伊万斯：“你说他是什么？”

莉莉·伊万斯：“你也在用这个词！你现在和这些渣滓已经越来越像了——”

西弗勒斯·斯内普：“不……我只是想说管这样的闲事对你没有任何好处……”

莉莉·伊万斯：“是对谁没有好处？！”

莉莉·伊万斯：“真对不起——我要解救一个孩子，这让你在你的败类朋友们面前为难了吗？！”

莉莉·伊万斯：“我们走吧。”

小女孩：“你打倒了三个人！你救了托米！”

妮娜·科森特：“……不，我没打倒最后一个……”

小女孩：“可是你还是很厉害。”

小女孩：“他们是格兰芬多的级长，你也是格兰芬多的吗？——我希望我也能进格兰芬多！”

小男孩：“为什么她这么厉害却不是级长？”

妮娜·科森特：“……比我更好的人才能当级长。”

妮娜·科森特：“他们得聪明、稳重、负责……”

妮娜·科森特：“他们还得在适当的时候灵活多变。”

作者：非常感谢寺四开通会员，加更一章

第五百五十章 燕尾狗斑

莱姆斯本来要扶那小男孩坐起来的胳膊一下子僵住了。

妮娜径直离开了那个地方，为了离他远远的，她一口气又往回走了好几节车厢。

她觉得自己也许该找个地方继续生闷气，或者伤心什么的，可她发现自己饿了。她旺盛的食欲丝毫没受到情绪影响，胃肠正在催促她找点吃的。

一个更让她心烦的现实是，她和莱姆斯在上火车之前闹出了事端，结果她根本没想起来要做午餐。

她正盘算着兜里还剩多少零花钱，险些闷着头撞上了两堵墙。

詹姆不知道从哪跳了出来，西里斯的一只手按在了她头上，彼得就在他们身后不远处，眼中充满了如释重负的喜悦。

妮娜仍然低着脑袋：

詹姆连魔杖都抽了出来，妮娜不得不赶紧继续说：

她飞快地把事情复述了一遍，从她听见包厢里的对话，一直讲到穆尔塞伯也被打倒。

直到这时候她才品味出穆尔塞伯说的‘四个男朋友’背后是多龌龊的意思——但她在詹姆他们面前略去了这句话。

她再也不要朋友们为了她出头、被关禁闭。她已经揍了穆尔塞伯一拳，如果还不解气，她以后可以自己再去教训他一顿。

西里斯他们纷纷和她击掌，好像她是赢了一场球赛。

西里斯笑着说：

莱姆斯什么时候准备了午餐篮？

妮娜一点都不知道。但毫无疑问，她不想吃他做的东西。

詹姆朝妮娜身后一扬眉毛。

莉莉和莱姆斯一前一后地追上了她：

妮娜凑近了莉莉的方向：

西里斯的笑容不见了。

妮娜一下子打断了莱姆斯，怒气冲冲地盯着他。

这令人震惊的话几乎让所有人都呆住了。只有莱姆斯的嘴无声地张了张。

詹姆·波特：“原来你在这啊！”

西里斯·布莱克：“你上火车之后跑哪去了？我们找了你半天。”

詹姆·波特：“彼得有个绝好的消息要告诉你们，他都快憋死了！莱姆斯呢？我们看见级长的会都开完了——”

妮娜·科森特：“……他现在可能有点忙。”

妮娜·科森特：“有个麻瓜出身的新生被穆尔塞伯他们欺负了，莱姆斯和莉莉正在处理那事……”

詹姆·波特：“在哪？！”

妮娜·科森特：“已经解决完了——”

詹姆·波特：“干得漂亮！一对三啊！真可惜我们不在那……”

西里斯·布莱克：“那一拳相当精彩——让我想到了阿尔法德当年养过的一条燕尾狗。”

妮娜·科森特：“为什么是燕尾狗？”

西里斯·布莱克：“那条狗的眼睛上有一大块斑。”

西里斯·布莱克：“衷心希望穆尔塞伯的眼眶能多青一阵子，说不定那还能让他看起来更讨人喜欢些。”

詹姆·波特：“走吧，回去一边吃饭一边说，我都快饿扁了。莱姆斯去开会前就把午餐篮塞在我们的包厢里，反正他一会应该也会来……”

詹姆·波特：“看呐，刚说到他们，他们就来了！嗨！级长们！”

莉莉·伊万斯：“妮娜——妮娜，你刚才怎么走得那么快？”

莉莉·伊万斯：“刚才的事我们到了城堡后必须告诉麦格教授，你能跟我们一起去吗？前半段的事情你最清楚——”

妮娜·科森特：“……是啊，当然了。我跟你们一起去。”

妮娜·科森特：“你现在有什么位置可以坐吗？除了级长包厢之外的……”

西里斯·布莱克：“你怎么了？你不跟我们一起坐？”

莱姆斯·卢平：“我正要去级长包厢——你可以去跟他们坐，我准备了馅饼给你们当午餐……”

妮娜·科森特：“也许我根本不想吃你准备的东西！”

第五百五十一章 分道扬镳

两三秒后，莉莉试探性的提议。妮娜如同抓住了救命稻草，立刻跟她一起离开了那条空气稀薄的过道。

妮娜听见身后詹姆在摸不着头脑地朝莱姆斯问话。

她很庆幸莉莉没在这时候立刻向她发问。

莉莉一直拉着她走到目的地，拉开车厢门，把她塞进靠窗的位置。玛丽正在边看杂志边吃零食，非常意外地朝她们投来视线：

莉莉从行李架上拿下来一个提篮，妮娜几乎不知道自己是怎么点了头。

她打过穆尔塞伯的手指关节又红又疼。一块蛋糕被她塞进嘴里，不干，甜度也恰到好处，可她没有在品味美食，只是在用力往下咽。

莉莉在轻轻抚摸她的后背：

妮娜想用平静的语调说完这句话，结果话还没说完，眼泪就掉在了蛋糕上。

玛丽手里的巧克力蛙一下子跳上了车窗，脑袋周围还有一圈浅淡的牙印。

妮娜终于有了倾诉的机会。

她越说越哽咽，几乎说不下去，莉莉立刻把她搂进了怀里。

妮娜觉得自己嘴上和手指上都有油，脸上还有眼泪，可莉莉毫不在意，把她搂得紧紧的。就连玛丽也过来把她抱住了。

室友们的怀抱充满安慰和温暖，让妮娜本来还想憋回去的眼泪变得愈发忍不住。

她实在不想让自己哭得太难看，毕竟一会还要下车，还要在无比光亮的大礼堂里吃晚餐。如果被莱姆斯看见她又哭过，那就实在太丢脸了。幸好莉莉会一个很有用的小咒语，她的眼睛很快就像被冰敷了一样舒服。

莉莉斟酌着说。在玛丽看不见的角度，她用力捏了捏妮娜的胳膊：

妮娜震惊地看了莉莉一眼。

她都不在现场，居然能把莱姆斯的念头猜出个八九不离十。

——也许这对于聪明人是再简单不过的事。意识到这一点，妮娜感觉更累了。

她靠在座椅背上，用力抹了抹脸：

妮娜带着一股仍没散去的怒气说：

莉莉·伊万斯：“……我知道玛丽坐的包厢在哪，在级长巡查之前我也会坐在那，你想跟我去吗？”

詹姆·波特：“发生什么了？我们之前走的时候她不是还好好的吗？”

玛丽·麦克唐纳：“妮娜？你怎么了？脸色怎么这么差？——你来那个了？”

莉莉·伊万斯：“我妈妈给我带了好几块三明治，还有胡萝卜蛋糕。你要不要尝尝？”

莉莉·伊万斯：“你慢点吃。”

莉莉·伊万斯：“你要是不想说就不说。晚上我们可以坐同一辆马车，反正他们那边也有四个人，你可以不用和他们挤……”

妮娜·科森特：“莱姆斯不喜欢我了。”

玛丽·麦克唐纳：“什么？！”

妮娜·科森特：“我也不知道怎么就说到了这个地步——我说了我喜欢他，可他亲口承认他已经不喜欢我了……他将来也不想和我在一起……”

莉莉·伊万斯：“也许你可以说点可以说的细节，我们好好帮你分析一下是怎么回事……”

莉莉·伊万斯：“你知道你们俩……情况比较特殊。你们都要治病。”

莉莉·伊万斯：“也许他希望你找个更健康的人，希望你过得更幸福呢？”

妮娜·科森特：“可现在让我最不幸福的人就是他！”

妮娜·科森特：“不管他到底怎么想，到底是不喜欢我还是在假装——我唯一能知道的就是他现在不想跟我在一起。”

妮娜·科森特：“那就算了。我才不会一直缠着他、求他、帮他找一百个感动自己的理由……女孩又不是非要找个男孩才能活得下去。”

第五百五十二章 黑色骨马

列车带着蒸汽和噪声朝霍格沃茨行驶着。

妮娜并不是最聪明、最伶牙俐齿的一个，可这次连莉莉都没反驳她。

莉莉还体贴地提前一步出去巡查——妮娜知道她是担心莱姆斯找过来，又让自己心里不舒服。

在漫长无聊的下午，还有两个低年级的学生过来，给妮娜送了瓶装南瓜汁和小字条，上面是詹姆和西里斯花样百出的留言，比如“让我们看看是哪个失恋的家伙连朋友都不要了”“这根本不算失恋”“但我们都同意莱姆斯的脑袋有点问题”“不要把整个男寝室一棒子打死——”。

他们甚至还在上面模仿着学校里的挂毯画了一张巨怪棒打傻巴拿巴，比那挂毯还丑一百倍。

谁是巨怪？

妮娜又好气又好笑。

被打的傻巴拿巴似乎也没比巨怪强多少。

终于，夜幕降临，妮娜在冷风里和玛丽一起跳下了火车。站台上到处都挤满了人，还有和伦敦一样多的傲罗聚集在这里，显得秩序更乱了。

她好久没有踏上这个站台，甚至感觉这里有点陌生。两个女孩不得不紧紧拉着手，好不容易才顺着人群挪动到了马车边上……

然后妮娜就看见了马车前方那种拉着车的神奇动物—— 一匹匹瘦骨嶙峋的、几乎隐没于夜色之中的黑色飞马。它们的头很像龙的脑袋，没有瞳孔的眼睛是白色，翅膀如同蝙蝠。

玛丽疑惑地催促着她，妮娜赶紧坐到了座位上。很快，莉莉也赶上来了。马车碌碌地动了起来，妮娜一路上盯着前面的黑色生物，直到临近城堡才想起戴纳说过的只言片语。

她呢喃出声。

妮娜指向车的前方：

毫无疑问，是霍普的离去让她有了看见这种神奇生物的能力。四年级开学的时候他们走了壁炉，之前圣诞节没回家，四年级结束的时候又直接被幻影移形带走……这还是她第一次真正看到夜骐。

然后她发现自己又想起了莱姆斯——想起霍普的时候她当然会想起他。她还顺势想到，如果他在，他会第一时间就告诉她那是什么东西，不用她自己费劲回忆一路……

妮娜在走下马车的时候用力晃了晃脑袋，好像这样就能把莱姆斯从脑袋里晃出去。

莉莉很想在第一时间去找麦格教授说明火车上的一切，但是麦格教授必须先忙分院的事，她们只能暂且按捺住迫不及待的情绪坐在长桌边，等着仪式结束——妮娜坐在了莉莉和玛丽中间。男孩们坐在斜对面，莱姆斯选了离她最远的地方。

一边是余怒未消，一边是小心退避。

在锃亮的餐盘和漂浮的烛火之间、在五年级的格兰芬多之间，明明晚餐都还没上桌，古怪的氛围却像被打翻的酱汁一样粘稠的流淌。

玛丽·麦克唐纳：“你在看什么？快上车吧，好像要下雨了——”

妮娜·科森特：“原来这就是夜骐……”

玛丽·麦克唐纳：“什么骐？”

妮娜·科森特：“夜骐。就是现在拉动马车的东西。”

妮娜·科森特：“只有亲眼目睹过死亡的人才能看见它——我爸爸说的。”

第五百五十三章 新的歌词（加更）

妮娜把脑袋转向了教工坐席，她立刻看到了一个令人惊喜的面孔——

是吉迪翁！

真的是吉迪翁！

吉迪翁显然也已经看见了他们，他朝格兰芬多长桌的方向笑了笑，可是那笑容好像有点勉强。

这时候麦格教授已经带着新生进来了。妮娜不得不先把注意力转到分院仪式上。

和往年一样，分院帽被带到了礼堂最前方，然后唱起了它编了一整年的歌。

“正如你们所见，

这里有四套色彩可以被分辨；

格兰芬多、赫奇帕奇、

拉文克劳与斯莱特林，

旗帜与图案，

分出了他们的四个学院。

曾经共同的想法让他们走到一起，

创办霍格沃茨，建立这番伟业；

后来产生的分歧让斯莱特林独自远走，

就连学校也险些瓦解。

不仅仅是四位伟大的创始人，

在这个世上，

每个人都以为自己选择的才最正确。

我不能评判大家的对错，

就像我不会为四个学院分出优劣……”

詹姆试图用一个弯曲叉子的戏法吸引莉莉的注意，而莉莉在全神贯注的听歌词，根本不理他。妮娜有点想笑，心里一下子又松快了不少。

“……分院只决定你们未来七年的归属，

你们还要自己判断前路上的一切；

看似捷径的道路可能满是荆棘；

看似光明的坦途可能通向毁灭；

看似鼓舞人心的道理可能蕴藏谎言阴谋；

看似忠诚的眼睛与耳朵，

也可能让人受到蒙骗。

慎重地选一条你真正该走的道路吧！

现在我将开始分院！”

帽子的歌唱完了，礼堂中响起了一阵掌声。新生一个个地按名单被叫上前去。

妮娜非常小声地问。

就算没有莱姆斯，她身边也还有聪明的莉莉——妮娜可不承认自己的想法有赌气的成分。

莉莉漂亮的绿眼睛看向斯莱特林长桌，但只一瞬间又收回了视线。

妮娜重复了最后的歌词：

莉莉并没有露出多大的期待：

名单已经被念到了“L”，一个叫吉德罗·洛哈特的金发男孩高昂着脑袋走了上去。

他好像很盼着自己引人注目，走起路来一副明星派头，卷曲的头发还专门用发胶做了造型。虽然穿着统一的校袍，领口却别着一个显眼的淡紫色……或者该叫丁香色的领结。

分院帽在犹豫了一会儿之后把他分到了拉文克劳。男孩更得意了——或许他对自己的聪明和能力很有自信。拉文克劳们按惯例给了他一些掌声，他沐浴在掌声里，很享受的样子。但掌声很快就停了，他显得意犹未尽。

接下来，妮娜很高兴地看到那三个在火车上遇见过的孩子真的被分到了格兰芬多。那个胆子大的小姑娘还在长桌尽头朝妮娜、莉莉她们挥手。

——————

小注释：

①今年分院帽歌还是私设。写歌词想紫砂。

②吉德罗·洛哈特，1964年1月生，1975年9月入学分院，被分院帽送到了拉文克劳。本章中关于洛哈特的描述综合来源于原著及pottermore：吉德罗·洛哈特。

另外，据罗琳在卫报的一次专访中所称，洛哈特差一点就被分进了斯莱特林。

至于罗琳为什么觉得他配得上拉文克劳，罗琳在pottermore还说了：

“他的确有很大的能力，他也比大多数同学都要聪明，但是他最大的缺点是，他不愿意去尝试，除非他是最好的。……洛哈特能够取得好成绩，他的老师也认为，只要勤奋努力，他就可能成就自己的一番事业……但是，洛哈特的虚荣心就是这样，他不为接受教育而学习，而是为了给自己赢得关注。他还渴望获得关注、渴望获得各种奖项。”

这货并没有专心学业，而是为了博关注、博出名在学校搞了不少风波。后文中还会慢慢写到。

————————

妮娜·科森特：“今年的歌词主题是选择正确的道路，对吧？”

莉莉·伊万斯：“没错。”

妮娜·科森特：“慎重地选一条你真正该走的道路——”

妮娜·科森特：“那些斯莱特林应该听见帽子的忠告了，它唱得那么明白……”

莉莉·伊万斯：“但帽子也唱了‘每个人都以为自己选择的才最正确。’”

莉莉·伊万斯：“说不定他们觉得我们才是选错路的那一批人。”

作者：非常感谢初雨微暖开通会员，加更一章

第五百五十四章 耽误吃饭

终于，分院都结束了，所有新生都找到了归属。

妮娜的肚子很饿，但邓布利多介绍吉迪翁作为黑魔法防御术课新教授的时候，她还是用全身的力气给他送去了掌声和欢呼声。

等到邓布利多宣布开餐，美食出现在餐盘中时，她的晚餐仍然不能开始。

莉莉拉着她一起奔向了教工坐席，罗齐尔和穆尔塞伯他们投来威胁的视线，可是妮娜才不在乎。他们两边早在前几年就和敌人没两样了。

她们原原本本地将火车上发生的一切都说了出来——实际上，妮娜刚回忆到罗齐尔提议把麻瓜种的十根手指切掉，麦格教授的脸色就已经崩得吓人。邓布利多的脸色同样非常严肃。

女孩们立刻被带到了礼堂角落的小房间里，赶来的除了邓布利多和麦格教授，还有斯拉格霍恩教授。

莱姆斯带着那三个在场的孩子及时赶到，他们是受害者和人证。

当然，穆尔塞伯、埃弗里和罗齐尔也被叫来了。但是在所有人的证词面前，他们根本无从辩驳。

妮娜他们刚一回到格兰芬多长桌，詹姆就迫不及待地问。

主餐都没了，妮娜抓起一块南瓜派就开始狼吞虎咽。

莱姆斯接着她的话说：

莉莉做了最后补充。她的心情还不错：

詹姆才不会放过这个大好的对话机会。

四舍五入，不，都不用四舍五入，他和莉莉在说话呢！而且不是在他单方面被指责的情况下！

西里斯远远看着斯莱特林长桌边的那几个人，举起了盛满南瓜汁的杯子：

詹姆、莱姆斯和彼得都和他碰了杯，而西里斯一直坚持等到妮娜放下吃的，也跟他碰了杯，这才把南瓜汁一饮而尽。

妮娜并没有在意这种细节，她正饿得要命呢，只觉得这家伙耽误她填饱肚子。

她像打仗一样在最短的时间里往嘴里塞了最多的甜点，直到盘子都被清空了还有点意犹未尽。

在邓布利多的晚安致辞之后，学生们纷纷往礼堂外走，莱姆斯和莉莉也去带领新生了。

詹姆、西里斯、彼得和妮娜则迫不及待地跑去找吉迪翁，对新教授表示祝贺。

詹姆·波特：“怎么样？那几个家伙有没有被开除？”

妮娜·科森特：“很遗憾，只是两个月禁闭和通知家长。”

詹姆·波特：“通知家长？这根本没用，他们的家长说不定还会表扬他们——”

莱姆斯·卢平：“毕竟没有谁的手指真的被切掉，那个新生的魔杖也没被扔出去。”

莱姆斯·卢平：“罗齐尔很狡猾，他说他只是在吓唬人，而且他承认错误的速度快极了。埃弗里和穆尔塞伯立刻就跟上了他的思路——穆尔塞伯甚至还想反过来控诉妮娜，说她不搞清楚情况就下狠手偷袭同学……”

莉莉·伊万斯：“当然，麦格教授非常严厉地斥责了他。邓布利多还当着他们的面表扬了妮娜。”

莉莉·伊万斯：“格兰芬多被加了二十分！开学的第一晚都还没过呢。”

詹姆·波特：“这说不定是校史上最快的加分！”

西里斯·布莱克：“这恐怕也是校史上最快的禁闭纪录。”

西里斯·布莱克：“开学愉快！”

莱姆斯·卢平：“开学愉快！”

彼得·佩迪鲁：“开学愉快！”

第五百五十五章 好坏消息

他们围着吉迪翁，可这次妮娜看得更清楚了——吉迪翁的表情实在算不得轻松。

妮娜把笑容收了起来，吉迪翁连忙摇了摇头。

他显得十分犹豫，直到确认礼堂已经空了，这才对他们说：

吉迪翁停顿了一下，用很低的声音说：

妮娜非常不死心地追问：

吉迪翁对他们笑了一下：

詹姆突然没头没尾地来了这么一句，然后急切地说：

吉迪翁在他肩上拍了拍：

他看起来挺有信心：

四个年轻人和吉迪翁道了别，回去的路上还有点为本吉和吉迪翁担忧。当妮娜和他们计划着给本吉寄信和写慰问卡片的时候，公共休息室到了。莱姆斯正在等着他们——而妮娜的脸几乎是一下子就板了起来：

詹姆夸张地说：

妮娜觉得自己快要昏了头，赶紧对朋友表达歉意。彼得也终于盼到了这个机会——

在妮娜好奇的目光里，在莱姆斯已经有所预感的眼神之中，他红着一张圆脸激动地说：

詹姆·波特：“我们有了个‘普威特教授’——这可太好了！”

西里斯·布莱克：“你今年一定得教我们点好玩的东西。”

彼得·佩迪鲁：“恭喜你……”

妮娜·科森特：“费比安最近怎么样？”

妮娜·科森特：“发生什么了？难道又有什么坏消息？”

吉迪翁·普威特：“……是本吉。本吉昨天受了不轻的伤，现在正在圣芒戈住院休养——没有性命危险，放心吧，也不像穆迪上次那么严重。但是失血过多，得躺上几天。”

詹姆·波特：“是不是食死徒的报复？他肯定是被盯上了，是不是？今早的报纸上居然都没提！”

西里斯·布莱克：“当然不是每件事都会上报纸的，你还不知道魔法部的作风吗？”

吉迪翁·普威特：“不，不，这次的事情魔法部并不知道。”

吉迪翁·普威特：“……本吉和我们的一些朋友暗中破坏了食死徒的一些计划，这没有什么公开的必要。”

妮娜·科森特：“是什么计划？能告诉我们吗？”

妮娜·科森特：“或许我们也能帮忙呢？”

吉迪翁·普威特：“事情都已经过去了。”

吉迪翁·普威特：“如果将来你们还想帮忙的话，机会肯定多着呢。”

詹姆·波特：“昨天是八月三十一号。”

詹姆·波特：“芬威克教授是九月一号来当教授的，他及时辞职了，好像在之前的一个学年里都没出事，可他八月三十一号还是受了重伤——”

詹姆·波特：“德纳教授被严重花粉过敏折腾得不轻、威尔伯特·斯林卡患上了龙痘疮、特塔鲁教授当时也是实验受了重伤，几个月前还去世了！你一定要小心点，吉迪翁，这个职位倒霉得很！”

吉迪翁·普威特：“放心吧，我也隐约听说了一些传言。”

吉迪翁·普威特：“也许我和费比安可以每人教半年，我也可以提前离开，我们还研究了一大堆反诅咒和防霉运的东西，正好来做实验！”

吉迪翁·普威特：“如果我们的实验成功，今后邓布利多就再也不用因为这个教职的问题发愁了。”

妮娜·科森特：“我要回去睡觉了。”

詹姆·波特：“别这样，我们是无辜的！”

詹姆·波特：“至少让彼得把话说完吧？他的好消息还没宣布呢！”

妮娜·科森特：“噢！真抱歉，彼得——你之前在火车上想说什么？”

彼得·佩迪鲁：“我……我感受到阿尼马格斯步骤里说的第二个心跳了！”

第五百五十六章 级长夜游

詹姆效果十足地拖了个长音。

妮娜赶紧捂住嘴，压低声音：

西里斯兴奋得像是能当场唱一首圣诞颂歌：

莱姆斯不得不稍微压压他们的迫切：

西里斯调侃他。

詹姆满脸都是期待：

同样膨胀的期待在妮娜心里翻腾，几乎让她难以入睡——也可能这失眠也有很大程度是出于另外的原因，但她就是要把这一切归结于朋友们将要到来的成功。

第二天她的眼底有点青影，手指关节的凸起处也还有些疼痛。不过穆尔塞伯看起来比她惨多了。他被打的那边眼眶已经完全青紫起来，还肿胀着，就像个蹩脚的小丑。

这天深夜，当他们五个溜到禁林边缘的时候，詹姆还在拿妮娜的‘暴力’开玩笑。

妮娜知道自己是个有力的追球手，又有马琳的特训，更有夏天不断的体力活……可她是真没料到之前一拳的效果如此惊人。虽然效果很解气。

彼得迫不及待地奉上最新消息，声音透着点幸灾乐祸：

他们越来越接近了埋藏瓶子的位置，说话声音渐渐低了，几道月牙形的光为他们照亮了道路，他们在一块林中空地上停下了脚步。

西里斯和詹姆打量着周围，彼得开始紧张地干咽口水。

莱姆斯比他们还要紧张，慎重。他甚至从兜里掏出了一页书——是用魔咒从图书馆复制出来的：

西里斯满不在乎地概括着后面的内容。

彼得看起来已经有些畏惧了，詹姆在他肩上用力地拍了拍：

莱姆斯也宽慰彼得：

西里斯已经开始不耐烦：

詹姆·波特：“也就是说——”

妮娜·科森特：“你们可以——”

妮娜·科森特：“你们可以试着变形了！”

西里斯·布莱克：“没错。”

西里斯·布莱克：“不然现在就去吧？我们溜到城堡外面来一场大雷雨——大家都得去，我们五个人合力才能让天气咒的强度足够……”

莱姆斯·卢平：“别太仓促。”

莱姆斯·卢平：“至少等到明天。今天你们都累了，状态不好，而且我们最好再彻底确认一下变形前还有没有什么遗漏的步骤——”

西里斯·布莱克：“想得真周到，正式上任第二天就要出去夜游的男级长。”

詹姆·波特：“那就明天晚上！”

詹姆·波特：“太好了！——如果一切顺利，明天早晨就是我们最后一次需要在日出时早起！”

詹姆·波特：“也许你不应该用魔杖，而是应该去练拳击。”

妮娜·科森特：“我可没想到会把他打成这样，居然比恶咒还管用。”

彼得·佩迪鲁：“其实本来没有这么严重，是穆尔塞伯去找了庞弗雷夫人，”

彼得·佩迪鲁：“我听说庞弗雷夫人帮他‘好好’做了处理——他的眼眶确实不疼了，但是青紫效果加倍……”

莱姆斯·卢平：“庞弗雷夫人肯定也知道了火车上的事……”

詹姆·波特：“全校都知道了。不过我现在更想知道他们是怎么把人倒挂起来的……”

西里斯·布莱克：“开始吧？我看这里不错，而且离瓶子不远。”

莱姆斯·卢平：“我们再确认一下——”

莱姆斯·卢平：“一会我们先用天气咒改变这一带的天气。在闪电划破天空的刹那，立刻前往你们埋藏水晶小药瓶的地方——如果一切都没问题，你们将会在里面发现一口量的血红色魔药。”

莱姆斯·卢平：“然后要回到这里—— 一片广阔且安全的地方，将你们的魔杖尖端指向心脏，念出咒语，然后喝下魔药。”

西里斯·布莱克：“那时候我们会感觉到强烈的痛楚和两种心跳，脑中会浮现出我们要变的动物，必须无所畏惧，不能抗拒也不能慌张……衣服和眼镜会融入到我们的皮肤和身体之中……”

彼得·佩迪鲁：“……强烈的痛楚会有多痛？”

詹姆·波特：“放心吧，总不会比他们变狼人的时候还痛！想想看，妮娜和莱姆斯从四五岁忍到现在呢，每个月都有一次！你难道还不如四五岁的孩子吗？”

莱姆斯·卢平：“而且阿尼马格斯与狼人不同。”

莱姆斯·卢平：“书上只说你们的第一次的魔法变形“通常会相当不适”，但是后面再也没有关于痛苦的记载。这只是一次性的。”

西里斯·布莱克：“别磨蹭了！忍过这一次你就能变成动物！”

西里斯·布莱克：“我们花费了将近三年才走到这一步，难道你还想现在放弃？”

第五百五十七章 巨型黑狗

彼得飞快地摇头。

他当然也算得出这笔账，更不想被詹姆和西里斯甩掉。也许对于他来说，那比‘强烈的痛楚’更可怕。

妮娜用最轻松活跃的语调为他打气：

莱姆斯连忙把手搭在彼得身后拍了拍。

西里斯已经举起了魔杖。

弯月形的光芒都熄灭了。在月光里，五支魔杖齐齐地指向了天空——

乌云聚集，黑暗迅速笼罩，雨水的潮气正在涌动……不到一分钟，原本晴朗的夜空就下起了瓢泼大雨，方圆几英里全都被暴风雨笼罩，他们五个好像一起在冲冷水澡，被雨点砸得眼睛都快睁不开。但他们不能停下，反而让雨势越来越大……

“轰隆——”

一道紫白色的雷电终于划破了滚黑的云层。

为了保险起见，莱姆斯和妮娜留在原地维持暴风雨，西里斯、詹姆和彼得迅速奔向了他们埋藏小瓶的位置，没多久又跑了回来——

他们每个人的手上都满是泥巴，但他们手里的每个小药瓶中都有一口量的血红色魔药，就和书上说得一模一样！

在三道几乎不分彼此的声音里，他们一起念完了咒语，然后将小瓶中的魔药一饮而尽！

妮娜举着魔杖紧张地注视着这一切。

她不想去回忆那小瓶里都有什么——那几乎就是口水、露水和虫蛹融化后的混合物……喝魔药的前提就是不去想配方，这差不多是所有巫师的共识。而詹姆、西里斯和彼得已经开始了他们第一次变形的强烈痛楚——

西里斯跪在地上剧烈喘息着，他的姿势很快就变成了半趴着，两种激烈的心跳快要冲破了他的胸膛；

詹姆捂着脑袋，原地摇晃着，好像他的头就要裂开了；

彼得躺在泥里打着滚，浑身抽搐，他的身体比例正在被无形的力量压缩……

大雨渐渐地停了。此刻已经不再需要天气咒。

在莱姆斯极为紧张的提醒之中，妮娜冲上去捡起了朋友们掉落的魔杖。西里斯在痛苦之中一把抓住了她的胳膊，那双醒目的灰色眼睛紧盯着她——

她眼看着他的脸在变形，口鼻被向前拉长了。和他头发一样的纯黑色毛发在瞬间覆盖了他的皮肤，雨水浸透的长袍变成了湿漉漉的黑色皮毛，两只耳朵消失，又从另外的位置长了出来，手变成兽脚落在了地上……

他在她面前化成了一头像熊那么大的黑狗。

——————

小注释：

①关于这两章内提到的第一次变形的‘强烈的痛楚’、‘通常相当不适且令人惊恐’‘动物的脑袋可能会取得主宰并趋使你做出愚蠢的事’……等信息均来自于官方资料，并结合了自己的扩展加工。

②西里斯的阿尼马格斯是一只像熊那么大的大黑狗。

电影里（第三部结尾）的那个形象，针对出狱时的瘦削潦草状态是够了，但是体型和骨骼还是显得矮小了些，再怎么恢复到巅峰时期它也壮不成熊那么大。

从大小和习性方面，我个人更倾向于纽芬兰犬，纯黑，大型，水性极强，是寒冷水域工作犬和海难搜救犬，能从阿兹卡班游回英国，而且真的像熊那么大。

不过这种狗的外观又有点胖大憨憨。没那么英俊，也瘦不成‘幽灵般的’，恐怕是钻不出牢房栅栏。所以还是得加点想象。本文中会有一些我的私设。

妮娜·科森特：“加油，彼得！”

妮娜·科森特：“魔法都是很快的——狼人变形都用不上一分钟，阿尼马格斯肯定更快！想想麦格教授做的示范，她变成猫只要一瞬间！就算你们第一次会慢点，肯定也没多久，咬咬牙就过去了！”

詹姆·波特：“重要的是别犹豫。说不定你越犹豫就越慢，痛苦的过程就越长，最后还会变成怪物。”

莱姆斯·卢平：“好了，别这么说，他更紧张了……”

西里斯·布莱克：“快点儿吧，莱姆斯。再等下去，他能害怕一整夜。”

詹姆·波特：“成功了！这就算是成功了吧——”

莱姆斯·卢平：“快念咒语！先念咒语再喝药！要指着心脏！”

西里斯·布莱克：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯……”

詹姆·波特：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯……”

彼得·佩迪鲁：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼马格斯……”

莱姆斯·卢平：“现在这过程已经不可能逆转了！接受这种改变！——不要抗拒，别慌——你们是这世上最勇敢的——”

第五百五十八章 三兽开泰

黑狗那仍然灰色的眸子中似乎闪过了半秒钟动物般的困惑，但它很快就意识到发生了什么——它在地上的水坑里看了看自己的倒影，兴奋地朝妮娜扑来，撞得她一屁股坐倒在地。

这下它甚至比她还要高了！

妮娜都还没来得及尖叫，旁边又有两条活动着的树枝出现在她的视线里——那是一副巨大的鹿角。

顶着鹿角的牡鹿一看就相当不习惯头上多了两个大东西。它正头重脚轻地迈着怪怪的步子，如同喝醉了一样摇晃，试图重新掌握平衡。

一狗一鹿迅速看到了彼此，两双眼睛里全都是人性化的惊喜。

它们欢乐地彼此绕着圈、打着转，你追我赶，试探着动物的迈步节奏和运动方式，把妮娜当树桩一样转来转去：

一会儿是黑狗的两个前爪搭在她肩上，一会儿又是大鹿角戳到了她的脑袋和后背……黑狗甚至还无师自通地像螺旋桨一样开始猛甩身上的水珠，给妮娜和鹿来了一场大淋浴。

妮娜简直快变成了泥坑里的小猪，被这两头大动物折腾得浑身都是水和泥巴，连个重新站起来的空隙都没有。而另一边，莱姆斯好不容易在草丛里找到了彼得——那只老鼠正惶恐地趴在莱姆斯手中，用一双和人形彼得非常相似的湿漉漉的小眼珠打量着周围被放大几十倍的世界。

莱姆斯充满喜悦地注视着朋友们。他挥动魔杖，一棵矮树立刻变成了落地穿衣镜。

狗和鹿马上在镜子前挤来挤去，做出各种动作，对自己的新身体充满了好奇，还发出各种古怪的声音——妮娜听过不少狗叫，还是第一次听见鹿叫！

老鼠彼得也被莱姆斯托着凑到了镜子面前，胖乎乎的身体在朋友的手掌之中转着圈圈。

黑狗西里斯显然对自己的形象满意极了。

它重新走到妮娜面前，在月光下得意洋洋地抬着脑袋，似乎等着她的夸奖。

妮娜终于有机会爬了起来。她必须公平地说，如果它能维持住高冷的形象，那它实在是头漂亮的猛兽。但黑狗身后那飞快摇晃的尾巴完全破坏了它想营造出来的气质，让人忍不住想要伸手摸它毛茸茸的大脑袋。

她夸奖道：

“汪？！”

狗西里斯呲了呲牙，鼻子也皱了起来。似乎不怎么高兴。

妮娜换了个词。

“汪！”

黑狗这下高兴了。

它用一种英姿非凡的模样蹲坐在地上，压住了仍然在不听话猛摇的尾巴。两条前腿支撑着身体。虽然它仍然保持着人的神志，但在变形后，狗的性格特征同样影响了它，让它做出了一大堆人类形态的西里斯做不出来的事——当然，也可能是狗的样子更能让他放下‘形象包袱’，解放天性？

妮娜不知道准确答案，她只看见鹿版的詹姆已经试探性地啃了一口灌木丛的嫩叶……

莱姆斯·卢平：“也许你们都需要看看自己——”

妮娜·科森特：“我还从来没见过这么大个的狗！”

妮娜·科森特：“真可爱！”

妮娜·科森特：“英俊？”

第五百五十九章 解放天性

莱姆斯伸手去拉鹿角，狗西里斯发出哧哧的“笑声”，更像是大狗在喘气。

鹿詹姆恋恋不舍地把嫩叶吐掉了，它的两个眼圈是白色的，很像詹姆戴着眼镜的样子。

狗西里斯突然着急地叫唤起来，然后用爪子在泥地上写出歪歪扭扭的字母：

猫薄荷。

妮娜一头雾水，但莱姆斯笑了：

狗西里斯猛点头。妮娜也想笑，好不容易忍住了。

她别过脸去不理莱姆斯，假装听不见他说话，生硬地岔开话题：

她伸手比划着西里斯的大小，西里斯站起来方便她的动作——它正努力压抑着自己追逐尾巴的冲动。

莱姆斯再次搭上了她的话，语调透着点小心翼翼的意味。西里斯反对地发出了呜呜声。詹姆也叫唤了一声。

他再次把书页掏了出来，开始朗读。鼠彼得被放在了鹿詹姆的背上，鹿詹姆倒也没介意。

狗西里斯安静下来，垂着脑袋，鹿詹姆和鼠彼得也不动了。动物们摆出了冥思苦想的造型，忽然，詹姆第一个变回了人——那发生在一瞬间，他的鹿角不见了，皮毛变回了衣服，前腿成了胳膊，他站了起来，眼镜重新出现在了他的脸上。

他再次困惑了那么一小下，然后对着镜子发出了兴奋的欢呼！

西里斯也紧随詹姆之后变回了人，发出了人类的声音，而不是汪汪。

他随手拨了拨头发，继续站在妮娜身边，妮娜把魔杖还给了他们俩。

现在只剩下彼得了。

刚才詹姆恢复人形的时候，老鼠彼得就顺着他的背掉到了地上，现在看着朋友们全都回到了人形，它那对慌张的小眼睛看起来就像是要哭了。

妮娜从地上的泥泞中把彼得捧了起来，西里斯几乎是立刻就捏着后颈把它从她手里拎走了。

胖老鼠在空中四脚乱蹬，莱姆斯赶忙又来接力，把彼得放在了自己的胳膊上。

西里斯对老鼠撇了撇嘴。

莱姆斯·卢平：“不，詹姆，别吃——你一会变回人可能会消化不良……你得记着你本质上还是一个人……”

莱姆斯·卢平：“第一次变形肯定会让你们受到动物脑袋的一些影响……”

莱姆斯·卢平：“他是想说麦格教授变成猫的时候会不会喜欢猫薄荷……”

妮娜·科森特：“好消息是你们俩够大，肯定能控制得住狼人。”

妮娜·科森特：“现在阿尼马格斯终于成功了，我们接下来还干点什么？”

莱姆斯·卢平：“他们应该试试变回人了。这也是关键的一环。”

莱姆斯·卢平：“我知道你们还没玩够，我们今晚可以多练几次，先得确保你们都能变回人……只要这次一切顺利，阿尼马格斯就算彻底完成了——”

莱姆斯·卢平：“……必须尽可能清晰地想象自己的人形。通常这样就够了。但如果变形没有立刻发生，切莫慌张……”

西里斯·布莱克：“不愧是变形术的第一，算你赢了……”

妮娜·科森特：“别怕，努力想想你作为人的样子，你肯定能变回来的……”

西里斯·布莱克：“你总不能以后都让人托着你走路吧。”

莱姆斯·卢平：“别这么苛刻，他才第一次变形……”

西里斯·布莱克：“难道我们不是第一次吗？”

妮娜·科森特：“可彼得这么小！他现在看我们就像看巨人和巨兽一样，行动肯定不像你们俩那么方便。你得等他慢慢习惯——”

第五百六十章 鼠鼠我呀（加更）

又过了五分钟，彼得看起来很努力了，可它仍然是胖老鼠的形态，蚯蚓般的尾巴耷拉在身后。

妮娜甚至觉得，如果老鼠会便秘，那一定就是彼得现在的模样。

詹姆提议：

鼠彼得惊恐万状。

无法恢复的恐慌还没过去，现在又多了新的害怕。

莱姆斯已经有些焦急了，不过西里斯并没太在意：

妮娜问。

西里斯琢磨着：

詹姆出了个半馊不馊的搞笑主意，装模作样道：

他们眼下在禁林里，实在也做不了更多了。

趁着夜还长，詹姆和西里斯又试着变形了好几次。捱过第一次经历的痛苦和挣扎，之后他们变形的过程果然变得熟练又迅速。只是动物的身体还需要进一步的适应——詹姆总是忘记自己脑袋上多了两个大角，更难以估算那大角的范围，他被树枝刮了十几次，还被树藤缠住了一次，差点给自己上了吊。

西里斯则总是控制不住地想摇尾巴，狗脸上表情相当复杂……时而觉得丢脸，时而相当快乐。

动物和人在地上踩出了一大堆的脚印，还好临走的时候莱姆斯记得清理痕迹。没人知道西里斯到底是种什么狗，不过它的爪子印实在相当大，比一般的狗大得多。

只有彼得的经历最为不顺。

他在第二天吃早餐前终于惊险地恢复了人形，总算没让自己屁股上长疖子的可笑借口传遍整个城堡。

彼得之后下了好一番决心才敢进行第二次变形，但是和西里斯、詹姆一样，他的第二次变形比第一次顺利多了。

开学一周后，就连他也成了行动自如的阿尼马格斯。老鼠在平时的自由度还远比狗和鹿大得多——他能更好地探听消息了，躲藏更是不在话下。他甚至还藏在一个学生的衣兜里混进了赫奇帕奇的公共休息室，帮男孩们画出了那里的图纸，为地图事业添砖加瓦，收获了朋友们的大力称赞。

——————

詹姆·波特：“既然彼得一时半会变不回人，不如我们去打人柳那边走一趟？”

詹姆·波特：“看看老鼠能不能穿过树枝的攻击，碰到结疤——这不是我们之前的计划吗？”

莱姆斯·卢平：“先想想办法让他回到人形吧，不管他能不能碰到结疤，总不能让他以后都像老鼠一样活着……万一他再受伤就更麻烦了……”

西里斯·布莱克：“不用担心，你们知道古灵阁的防贼瀑布吗？实在没办法的话，我还可以找阿尔法德帮忙——让他带个小瓶子，在去地下深处的时候偷偷接一些，给我们寄来……说不定能强制解除阿尼马格斯的效果。”

妮娜·科森特：“可是明天上课怎么办？如果彼得明天早上还没恢复呢？”

西里斯·布莱克：“这倒是个麻烦……”

西里斯·布莱克：“得给他编一个既不用找庞弗雷夫人，又需要在寝室休息的病，好让他请假……散花痘怎么样？”

詹姆·波特：“我们可以直接说他的屁股上长了十八个疖子，”

詹姆·波特：“——对不起教授，彼得屁股疼得没办法坐在椅子上，又不好意思去找庞弗雷夫人看病。”

作者：非常感谢吃肉的乖乖鲜花突破1000，加更一章

第五百六十一章 赫奇帕奇

妮娜很喜欢在朋友们画地图的间隙听听这些新奇的事。

彼得也会抓住这样的难得机会，带着一点的得意和小炫耀表现自己——好像这样他就能在詹姆和西里斯面前证明自己很有用，为自己争得一席之地，让他能在这个团体中存在得更加名正言顺：

西里斯沾了沾墨水，顺着尺子上的刻度线画出了一条新的通道。

这种种夸奖……或者说，至少也是认可……让彼得收获了前所未有的满足感和自豪感，时常红光满面。

妮娜总觉得他的门牙在一次次的变形后显得比之前更大了些。

詹姆问她。

他正在翻看一大叠莱姆斯整理好的测量记录，然后计算那些英尺该对应的比例，得出它们在图上应该画多长……

妮娜马上收起了自己的东西。

詹姆喊了她一声，活动着僵硬的脖子。

妮娜把写到一半的论文塞进自己怀里：

她说完，挥了挥手，很快消失在男孩们的视线里。

詹姆无可奈何地耸了一下肩膀：

——————

小注释：

本章中关于赫奇帕奇公共休息室的描述综合来源于pottermore、哈利波特维基及网络。有私设加工，描述及行文顺序不完全与资料一致。

另，据网络消息，图书馆八点关门，但暂未找到对应官方资料。

妮娜·科森特：“再跟我们说说赫奇帕奇的公共休息室里是什么样？他们天花板上的藤蔓真的会主动帮人梳头发？”

彼得·佩迪鲁：“是啊，当然了……”

彼得·佩迪鲁：“他们的架子上还摆着各种各样会跳舞的仙人掌和别的植物，到处都是花盆，木头的壁炉架还雕了獾。赫尔加·赫奇帕奇的画像会对人举杯致意，手里拿着一个金杯……从他们的圆窗户正好能看到地面的草，虽然是半地下，可阳光挺充足的，很暖和……装饰品当然以黄色和黑色为主，比如沙发、帷幔、扶手软椅……”

西里斯·布莱克：“好了，好了，差不多就行了，我们都知道你变成老鼠还挺有用的。”

詹姆·波特：“没错，我可不想去敲打那些大桶，那实在太明显了，声音不轻，还很可能会被淋一身醋。”

詹姆·波特：“你真的不跟我们一起画图？如果你现在加入，我们还可以在将来署名的时候带你一个——这绝对会是个伟大的工程。”

妮娜·科森特：“我可不擅长干这种精细活。想想我天文学课交的那副暑假作业吧，也许我会把北塔楼画成猫头鹰棚屋——几点了？”

詹姆·波特：“还差五分钟到八点……”

妮娜·科森特：“那我该回寝室了。”

詹姆·波特：“嘿——你难道就打算一直躲着他，顺便也躲着我们几个吗？”

妮娜·科森特：“我可没躲着他，更不会躲着你们。”

妮娜·科森特：“我是和玛丽约好了八点要回寝室帮她练习占卜——反正明天早上我们几个还要去看新球员选拔，之后还有一整年的魁地奇训练……我们完全可以球场见。”

詹姆·波特：“……当然了，没躲着他，只是仍然不想理他。要不然怎么会刚刚好约了个八点，完全卡着莱姆斯要从图书馆借书回来的时间。”

詹姆·波特：“她不跟我们一起弄地图，多半也是因为莱姆斯在干这件事——他可是我们整理资料和核对数字的主力，如果她要加入，那他们俩就肯定要经常交流和见面什么的……”

第五百六十二章 以牙还牙

西里斯朝通道方向瞥了一眼。莱姆斯正往这边走，手里还抱着一摞书，封皮写着：《魔法地图的绘制要领》、《变幻楼梯常见结构图解》、《霍格沃茨：一段校史》、《藏宝图背后的秘密》……

他走到桌边，看了看朋友们，又看了看那把明显刚刚空出来的椅子，脸色像是能马上下出雨的多云天。

詹姆双手一摊：

莱姆斯放下了书：

在他那凝重的表情之下，连詹姆都安静了。

西里斯换了个坐姿。之前悬在空中的两条椅子腿也落在了地上。

莱姆斯说：

詹姆的眉头皱了起来：

莱姆斯不得不深吸了一口气，低声说：

谁都能听出莱姆斯已经把那话的龌龊程度降低了一百级。光是睡在一起这几个字，就足够引得有心人浮想联翩。

莱姆斯快速地说：

莱姆斯极为罕见地露出了明显的怒气。他的眸光变得有些像狼了：

莱姆斯按住了西里斯拿着魔杖的胳膊：

詹姆虽然还这么问着，手却已经翻起了羊皮纸。

这是他生平第一次把自己的聪明用在了‘阴谋’上。

——————

小注释：

霍格沃茨不止有四个学院幽灵和皮皮鬼、桃金娘。

城堡里的幽灵至少有几十个之多（光是原著哈利参加分院之前就见到了二十多个来看热闹的，很可能还有不少没来的，比如桃金娘这种比较不合群的）。所以穆尔塞伯他们不说消息来源的话，就很难直接猜出来。

西里斯·布莱克：“看。被说到的人回来了。时间刚刚好。”

詹姆·波特：“妮娜走了。就在半分钟之前，回寝室去了。”

詹姆·波特：“——别摆出那种表情来，你总不能指望她马上就能若无其事地跟你做回朋友。生气是她的权利，感觉别扭更是正常现象……”

西里斯·布莱克：“说得好像你经验多丰富似的。”

詹姆·波特：“先别管经验的事，我觉得我的分析还挺有道理的……”

莱姆斯·卢平：“我知道妮娜现在不会想见我，因为各种原因——”

莱姆斯·卢平：“但眼下出现了更重要的问题，关于我们和她的。”

西里斯·布莱克：“出什么事了？”

莱姆斯·卢平：“我在图书馆听到了一些话。”

莱姆斯·卢平：“穆尔塞伯始终对火车上的事情怀恨在心。他们正在到处散布谣言……说妮娜跟我们四个全都……不清不楚。”

詹姆·波特：“就这么一句话？也太空泛了，谁会信？”

莱姆斯·卢平：“还有一些被加工过的细节。”

莱姆斯·卢平：“他们特别笃定地宣称妮娜曾经在去年圣诞节留校时和我们四个人睡在一起，消息来源是某个不愿意透露身份的幽灵……当然，我们都知道实情是怎么样的，可只要换一种说法，哪怕换一种语气……”

西里斯·布莱克：“我完全可以用永久粘贴咒把他的舌头彻底黏在上颚，让他一句话都别想再说——”

莱姆斯·卢平：“已经来不及了。”

莱姆斯·卢平：“事情在今天白天就已经被传开了，只是暂时还没传到格兰芬多——这完全是迟早的事，也许明天早饭的时候就会传遍全校。”

彼得·佩迪鲁：“他们不可能有证据——”

莱姆斯·卢平：“确实没人真能证明是真是假。可只要这话传出去，真假就已经完全不重要了。”

莱姆斯·卢平：“穆尔塞伯这一招相当狠毒。妮娜没办法证明自己，就连我们解释也很难有人相信……而且，如果我们真的到处去找人解释，反倒还让更多人有热闹可看……”

西里斯·布莱克：“我们总不能什么都不做。穆尔塞伯他们现在在哪呢？”

莱姆斯·卢平：“不，现在的当务之急不是对穆尔塞伯施恶咒，我们得先想办法帮妮娜。”

莱姆斯·卢平：“话已经被传出去了，就算把穆尔塞伯丢进黑湖也没用。趁着没宵禁，我们得赶紧去找一趟皮皮鬼——帮我看看地图，皮皮鬼在不在我们已经画完的部分上？”

詹姆·波特：“找皮皮鬼有什么用？”

莱姆斯·卢平：“既然我们没办法立即阻止流言传播，还不如以牙还牙，也给穆尔塞伯编一个无法自证的丑闻——既能教训他，又能替妮娜转移视线。”

第五百六十三章 谣言四起

第二天早晨，对一切仍浑然不知的妮娜被莉莉叫醒了。

她神情严肃，握着妮娜的手腕。

妮娜打着哈欠，忽然惊吓地坐了起来：

莉莉把玛丽也叫了过来：

她微微停顿了一下：

妮娜心中一突。她忽然想起了穆尔塞伯曾经在车上说的那句‘四个男朋友’……莉莉的下一句话果然令她如坠冰窟：

玛丽立刻说：

莉莉气恼地说：

玛丽提议：

妮娜在这突如其来的坏消息中发怔，下意识地喃喃地说：

莉莉又把她的手拉紧了一些：

妮娜反握住了莉莉的手：

莉莉说：

虽然话是如此说，可这显然不是件容易的事。就连莉莉的语调都越来越生气：

她重重地哼了一声：

妮娜·科森特：“怎么了？”

妮娜·科森特：“我睡过头了吗？梅林啊！马琳会罚我做一百个俯卧撑！”

莉莉·伊万斯：“不，不，你没有，是这样的——”

莉莉·伊万斯：“昨天晚上我从斯拉格霍恩教授那里回来的时候，卢平他们叫住了我，跟我说了一件事。”

莉莉·伊万斯：“现在学校里有一种关于你的不好的传言正在被散布着……你得做好心理准备，妮娜。也许一会我们下去吃早饭的时候你就会听见一些话。”

妮娜·科森特：“什么样的话？关于我的？”

莉莉·伊万斯：“是关于你和卢平他们四个人的……关系。还有很多似是而非的细节，被人传得……特别难听。”

玛丽·麦克唐纳：“是有人嫉妒妮娜吧！”

玛丽·麦克唐纳：“和男孩玩的好的女孩总是容易被人嫉妒，就连我也一直羡慕妮娜的人缘……哦，一定是——那里面还有西里斯·布莱克呢！她们当然会编造一堆谣言来诋毁她……”

莉莉·伊万斯：“这次不是女孩编造的。又是穆尔塞伯他们——因为火车上的事。”

莉莉·伊万斯：“当然，很多人都乐意为这种八卦消息推波助澜，那些无聊透顶的家伙总是喜欢找点谈资，完全不在乎真假……”

玛丽·麦克唐纳：“那我们怎么办？要不然我下去帮妮娜把早饭拿回来吃吧？”

玛丽·麦克唐纳：“别担心，妮娜——你瞧，他们从一年级就叫我血腥玛丽，当时我也不敢去礼堂吃饭，不过现在我已经差不多能把这话当成耳旁风了！”

莉莉·伊万斯：“可是妮娜总要出去训练和上课，迟早都要听到那些风言风语……”

妮娜·科森特：“我把詹姆他们也给连累了……”

莉莉·伊万斯：“先别担心他们了，这又不是你的错！而且他们才不会被连累，这件事受害最大的是你，针对的也是你——”

莉莉·伊万斯：“这个世界是很不公平的，这种谣言对于男孩没有什么损害，反而还像某种勋章。可对于女孩的名声就是毁灭性的打击……”

妮娜·科森特：“那我现在该怎么办？去和其他人解释这件事？”

妮娜·科森特：“也许我可以在公告栏上贴一些声明之类的 ……”

莉莉·伊万斯：“不，别陷进自证的陷阱里。你越慌乱，穆尔塞伯他们就越得意……而且别人也不一定会听你的解释。”

莉莉·伊万斯：“你现在得努力表现出镇定自若的样子，对那些谣言不屑一顾。如果你看起来完全不受影响，穆尔塞伯的恶毒心思就会落空，那些传谣言的人也会自己怀疑自己，这是让事情平息的最好办法……”

莉莉·伊万斯：“我看那些人也就只敢背后议论，躲在角落满足他们无聊的八卦欲望、空虚的脑袋和没用的舌头。当着你的面，他们没准还不敢说了。”

莉莉·伊万斯：“待会我们陪你一起下楼去礼堂。如果有人真敢当面用那些话来攻击你，我就给他们扣分！”

第五百六十四章 蜚短流长

妮娜不记得自己是如何换了衣服、又是怎么洗漱的。

她甚至不知道自己穿了些什么，只知道玛丽在她脑袋后面忙碌了一通——她的室友们认为，越是在这种时候，就越不能显得憔悴和乱七八糟。最好打扮得光彩照人，让那些乱嚼舌头和背后嫉妒的人都气死。

她机械地迈步跟着莉莉和玛丽走出了女寝室，心中暗地里还抱着侥幸的预期：也许事情没有那么糟，没到完全爆发的地步。就算真的失了控，这是个周末，很多人会睡懒觉。而她上午还要去看魁地奇队选拔，所以应该会避开不少人……

可刚一走出公共休息室，她努力维持的平静就快要被打破了。

好像连画像都在窃窃私语，偶尔朝她投来视线。几个路过走廊的低年级学生更是在朝她的方向偷瞄。

曾经完全不会被她放在心上的细节在这种情况下陡然都放大了一百倍。到了走廊转角，一伙高年级的男生更是在她们经过时突然嘹亮地吹起了口哨，埃文·罗齐尔就在其中。

莉莉对他们怒目而视。

一个男生轻佻地反问，目光看向妮娜：

一阵更响亮的哄笑声爆发了。血液全涌到了妮娜的脸上，但莉莉的声音比她拔魔杖的速度还要快：

罗齐尔轻慢地笑着：

妮娜的魔咒几乎打的罗齐尔往后退了一步，一颗巨大的火红色疖子在他的鼻子上冒了出来。

在战斗一触即发的时刻，吉迪翁从楼上走了下来。

吉迪翁警告的眼神紧盯着他，直到罗齐尔败下阵来，带着那些男生走上了楼梯。

玛丽担惊受怕地松了口气。

吉迪翁把她们一直带到了礼堂门口。但风波还远没结束。

刚一踏进礼堂，几十双眼睛就朝妮娜这边看了过来。他们和身边的人交头接耳，每个细微的表情都让妮娜觉得如芒在背。詹姆偏偏还在这时候夸张地朝女孩们挥手：

这下礼堂里的所有人好像都在看妮娜了。

莉莉·伊万斯：“闭嘴！”

男巫：“怎么了？格兰芬多的伊万斯级长？我们又没说什么，更没对她做什么——”

男巫：“如果你要找对她做过什么的人，应该去找你们学院的波特他们啊……”

莉莉·伊万斯：“斯莱特林扣十分！侮辱同学，传播谣言！”

男巫2：“你以为斯莱特林就没人能给格兰芬多扣分了吗，‘伊万斯级长’？”

男巫2：“如果你想玩这个的话，那就等着瞧吧，小泥巴种……”

妮娜·科森特：“火烤热辣辣！”

妮娜·科森特：“——马上给莉莉道歉！”

吉迪翁·普威特：“这里出什么事了？”

妮娜·科森特：“他说了‘泥巴种’！”

莉莉·伊万斯：“他们也侮辱了妮娜——”

男巫2：“我们被扣了十分，还被格兰芬多施恶咒，是她们先动手的——这又怎么算？”

吉迪翁·普威特：“如果我是你，罗齐尔，我就抓紧时间到校医室去。并且我要祈祷庞弗雷女士的心情好——否则你的红鼻子就可以和穆尔塞伯的青眼眶作伴了。”

玛丽·麦克唐纳：“谢谢你，普威特教授……”

吉迪翁·普威特：“你们该去吃饭了，不过先把魔杖收起来——最好别让费尔奇看见。”

詹姆·波特：“这边！这里还有位置！”

第五百六十五章 疯子傻蛋（加更）

妮娜僵硬着身体被推着往前走——莉莉和玛丽则同样完全没有避嫌的意思。她们甚至直接带着妮娜坐到了詹姆四人的正对面。

莉莉小声说。这话给了妮娜一些力量。

她努力往自己的餐盘里弄了点吃的，不过胸口好像卡着个西梅核，不上不下，令人吞咽困难。

一个面包卷被漂浮咒送进了妮娜的盘子里。西里斯的玩笑般的腔调总算让妮娜勉强笑了一下。

詹姆特别大声地跟莉莉搭话，好像不仅要和莉莉解释，也要故意说给全礼堂听似的。

无论他是想给妮娜解围，还是想借机和莉莉说话，他的招数都奏效了。

莉莉瞥了他一眼，同样清晰地回了一句：

詹姆很得意。然后他开始大声讲一个和巨怪有关的笑话，附近的人全都笑了。

在这样的氛围里，妮娜有一种什么都没有发生的错觉，咽下早饭的过程也变得顺利起来。

她的余光偶尔会在吃饭的间隙掠过莱姆斯餐盘的方向，可莱姆斯那边只是一片安静。

她还不知道莱姆斯暗地里制定了什么秘密大计划，又是如何让皮皮鬼答应配合他，用了怎么样的办法，费了多大的力。她更不会知道为什么皮皮鬼今后每次见到莱姆斯就挖苦地高唱“卢平疯子大傻蛋”。

一个‘惊喜’正在暗地里酝酿着，而穆尔塞伯和埃弗里等人此刻还浑然不觉，他们正在地下走廊里毫无顾忌地对女孩评头论足：

砰地一声巨响，一个倒扣在他头上的废纸篓打断了穆尔塞伯的怪笑。

皮皮鬼突然从空中现了形，洒下了一堆传单，然后尖叫着、大笑着飞没了影子。

埃弗里捡起一张，看了两行，表情从惊愕变成了憋笑。他还用意味深长的眼神对穆尔塞伯看了一眼，这家伙刚把废纸篓从头上拿下来。

——————

小注释：

①约塞利德·瓦德考克 (Joscelind Wadcock)曾是魁地奇球队普德米尔联队的追球手。她是20世纪英国联赛进球数最高纪录的保持者，她在1931年创造了这一纪录。

②本章引用了皮皮鬼在原著第三部挖苦莱姆斯的话：“卢平疯子大傻蛋”。并为此私设了皮皮鬼嘲弄莱姆斯的开端、原因和事件来源。

这句话的英文原文非常朗朗上口：

‘Loony, loopy Lupin,' Peeves sang. 'Loony, loopy Lupin, loony, loopy Lupin’

loony（发狂的、狂人疯子） loopy（失去理智的、逼疯的、十分愤怒的、也有呆头呆脑的、糊涂的含义） Lupin。

*百度百科写的moony loopy Lupin是错误的。

——————

莉莉·伊万斯：“自然点，别忘了我们跟你说过的，说不定现在穆尔塞伯他们正等着看你的笑话。”

西里斯·布莱克：“早上好啊，约塞利德女士——如果你抬头看我们一眼，就会发现我们还和昨天一样，并没有长出两个脑袋。”

詹姆·波特：“你一定不相信那些可笑的传言吧，伊万斯？我和妮娜可是非常清白的队友和朋友关系……”

莉莉·伊万斯：“我当然不会相信那些愚蠢又龌龊的故事。”

詹姆·波特：“是啊，相信那种话的人多半是被巨怪用棒子打过脑袋——”

穆尔塞伯：“……伊万斯就像是色香味俱全的大餐，如果不是个泥巴种，那简直堪称完美……”

埃弗里：“那科森特像什么？”

穆尔塞伯：“她？哈哈哈——或许她是乡下人酿的甘蔗烈酒，有那么点甜，实际上又呛又辣，可以偶尔当个调剂。不过那种野丫头永远上不了台面，现在就更是了……谁都能喝一口——”

埃弗里：“……穆尔塞伯的大秘密，学校里谣言的真相？”

穆尔塞伯：“你说什么？”

埃弗里：“你自己看吧——你的‘病历’被人公开了。”

作者：非常感谢初雨微暖鲜花突破2000，加更一章

第五百六十六章 以眼还眼

那张纸上用和圣芒戈病历单一样的格式写着关于穆尔塞伯的事——上面记录了他年幼时不幸中了恶咒，从此失去了很重要的生理机能，所以对女性产生了天然的仇视心理。再加上火车上被妮娜打了一拳，怀恨在心，因此才会用他最不堪和最龌龊的猜想对妮娜进行报复。

恰到好处的语言没有使用任何粗俗的单词，却和穆尔塞伯之前散布的关于‘妮娜跟四个男生睡觉’的谣言一样，足以令人浮想联翩。

谁都知道那病历单的格式是为了博人眼球故意伪造的，可上面说的话似乎有理有据，至少让关于妮娜的谣言有了切实可靠的来源——火车上穆尔塞伯确实被妮娜打了，整个学校都知道。他对妮娜恶意中伤很说得通。

那么，既然后半段已经挺让人相信的了，前半段呢？

有些事情不需要有凭据，给人留下足够的猜测空间就够了。这是穆尔塞伯对妮娜用过的招数，如今也被反过来用在了他自己的身上。

甚至他也同样无法自证！

他总不能当众脱裤子，更不能可能当众展示自己的生理机能有多正常……那他完全会被开除，说不定还会被送进阿兹卡班。

穆尔塞伯看完了手里的传单，脸上的表情像是突发恶疾。

他本能地找埃弗里为自己作证，可就连埃弗里都在附近人各种各样的目光中惊慌又嫌弃地退开了两步：

埃弗里简直惊恐了。他才不想跟穆尔塞伯扯出什么不清不楚：

……

不过半天的时间，那些传单就像雨后的蘑菇一样出现在学校的各个角落。

上午妮娜他们在球场上选拔新的追球手替补队员的时候还有不少人在场边围观，对她和詹姆、西里斯指指点点。

可到了下午，就已经有人开始调侃穆尔塞伯，指着他偷偷窃笑了。

就连妮娜自己换下来的长袍衣兜里都被塞了一张传单。她看完后有点脸红，不过相当解气。

她拿着它去问詹姆和西里斯他们。

詹姆装模作样地说：

西里斯把领带胡乱地塞进衣兜：

妮娜仍然觉得是他们几个干的——她觉得自己猜准了大方向。可他们好像打定了主意就是不肯承认，无论她怎么问都没用。

穆尔塞伯：“你知道我是完全没问题的——”

埃弗里：“我可不想跟你讨论这个！——我怎么知道你有没有问题，我们俩又没干过什么！”

穆尔塞伯：“我是说我们去盥洗室的时候你明明见过……”

埃弗里：“谁会刻意盯着你看啊！”

埃弗里：“我可没仔细看过你什么！再说去盥洗室又证明不了别的——”

妮娜·科森特：“这是你们几个弄出来的吧？”

詹姆·波特：“怎么可能呢。”

詹姆·波特：“之前我们不是都在球场上吗。我们这次可没有违反任何校规校纪。”

妮娜·科森特：“可是还有彼得和……莱姆斯——”

西里斯·布莱克：“他们俩今天上午一直呆在图书馆，哪都没去。几十个人能作证。”

西里斯·布莱克：“也许是梅林在帮你呢。也可能看穆尔塞伯不顺眼的人不止是我们。”

第五百六十七章 家族荣誉（加更）

回到公共休息室后妮娜和他们分开了。

她要回寝室洗个澡，冲冲身上的汗。

詹姆他们当然也回男寝跟莱姆斯碰了面。

莱姆斯松了口气。

詹姆‘嘁’了一声，边脱衣服边说：

莱姆斯把目光落回到自己胸口的徽章上。

这可能是他这辈子唯一的荣誉和职衔，至少他自己是这么认为的。

但他完全不在乎为她承担丢失它们的风险。

——————

穆尔塞伯的倒霉事还不止是病历传单这一件。

他当天晚上就住进了校医院。直到周一也没在课堂和礼堂出现。

彼得很高兴看见别人倒霉和出洋相。他变成老鼠溜去病房看了一眼，回来后悄声但兴奋地跟朋友们说起了穆尔塞伯的最新情况：

妮娜还是第一时间想到了这几个家伙，但詹姆把脑袋转得像小风轮一样：

西里斯朝她投去询问的视线，而妮娜的脑袋摇得比詹姆还快：

一轮又一轮，她现在完全搞不清是谁在对穆尔塞伯下手了。

詹姆笑着说：

话虽这么说，可西里斯脑中忽然想到了一个可能的人。一个既不排斥黑魔法，也有可能会暗中插手这件事的人。

他带着怀疑的态度单独去找了一趟雷古勒斯。

雷古勒斯并没有否认，但也没有对他多热络。

这就是他的开场白。

——————

西里斯·布莱克：“她已经问了是不是我们做的——毕竟想整穆尔塞伯的人也没那么多。”

詹姆·波特：“按事先说好的，我们完全没承认，更没提你的大功劳，反正是暂时给混了过去。”

莱姆斯·卢平：“谢谢……”

詹姆·波特：“连这都要遮遮掩掩的，你可真不嫌累。”

詹姆·波特：“不过你这一招也真够绝的！穆尔塞伯现在恐怕都想跳黑湖了。”

彼得·佩迪鲁：“这一招也够惊险的……万一被发现，莱姆斯也许就当不了级长了……”

莱姆斯·卢平：“如果是为了这件事，我不当级长也可以。”

彼得·佩迪鲁：“是他的舌头出了问题。”

彼得·佩迪鲁：“他现在不能出声了，每次想要说话的时候舌头就剧痛无比，更别说念魔咒……庞弗雷夫人还找 了吉迪翁去给穆尔塞伯会诊，吉迪翁说那好像是什么黑魔法的功效，专门惩罚多嘴多舌散布谣言的人，大概要等七天的时间，效果才会慢慢消退……”

妮娜·科森特：“难道这次才是你们做的？”

詹姆·波特：“当然不是我们！要不然我们怎么会好奇他出了什么问题？我们更不可能用什么黑魔法……”

西里斯·布莱克：“也不是你？”

妮娜·科森特：“我肯定也不会搞什么黑魔法啊。我本来是打算往他嘴里塞个粪蛋呢。不过好像已经不用了……”

詹姆·波特：“我就说看他不顺眼的人肯定很多——就算是麦克唐纳干的我都不意外。”

詹姆·波特：“我们不需要追根究底，只需要尽情观赏穆尔塞伯的乐子就行了。”

雷古勒斯·布莱克：“我并不是为了你才这样做的。”

雷古勒斯·布莱克：“那个恶心的谣言里涉及到了一个布莱克，所以穆尔塞伯必须受到一些教训，让他牢记什么姓氏不容玷污。”

作者：非常感谢艾肯诺拉鲜花突破2000，加更一章

第五百六十八章 话不投机

西里斯的语调听起来很是挖苦，实际上他的眼神有点复杂。

雷古勒斯并不示弱地和他对视着：

雷古勒斯立刻警觉地在周围扫视了一圈，之后愤怒地说：

西里斯这次是真的在挖苦了：

他看着自己十四岁的弟弟，完美符合父母的期待、已经被灌输了一脑袋血统论的弟弟：

雷古勒斯冷着脸说：

西里斯用同样冷淡的腔调说：

这次见面的开端并没有什么战火硝烟，甚至他们俩同样都看穆尔塞伯很不顺眼。可在这次见面的结尾，布莱克两兄弟又一次不欢而散。

而对于妮娜来说，流言的潮水汹涌而来，又看似退去。只是沙滩上仍然湿漉漉的，每一脚都还能踩出一个水坑。

穆尔塞伯确实受到了惩罚，但她的一举一动依旧吸引着不少人的注意力。仍然有人在她经过的时候发出嘁嘁喳喳的嬉笑，‘脏’、‘随便’、‘不检点’之类的词时常从她背后和耳边像幽灵一样飘过去。

好像自从有过那样的传言，即使再怎么洗刷，她的头上都总会顶着一个看不见的问号。当她和詹姆他们几个同时出现的时候更是无比引人注目。

每个站在她这边的人都在勉励她，跟她说她要过得好，要不在意，这才是最好的还击。她会狠狠瞪着那些嚼舌头的人，直到他们心虚的避开视线，她也会努力扬着头在教室、走廊、球场和礼堂出入，假装自己的心灵真的十分强大，假装自己真的那么镇定自若。

可她还是不可能时刻都把自己给强撑起来。她根本不是真的不在意。

她有时候必须要自己找个远离城堡和人群的地方透透气。

西里斯·布莱克：“所以，不是为了你的哥哥，只是为了‘布莱克’这个姓，是吧？”

雷古勒斯·布莱克：“——至少我还记得自己姓什么，记得自己的家族责任。”

雷古勒斯·布莱克：“如果你还记得你是我的哥哥，你就不会在夏天逃出家门，直到开学都不回来——”

西里斯·布莱克：“回去被折磨、被咒骂，然后继续像囚犯一样被关在房间里吗？还是干脆被带去伏地魔面前，替布莱克家请罪领罚？”

雷古勒斯·布莱克：“你怎么敢！”

雷古勒斯·布莱克：“不要再顶着布莱克的姓到处给家里惹麻烦！你知道如果有人听见你这么叫黑魔王，家里会有多——”

西里斯·布莱克：“噢——黑魔王。多么充满敬意的腔调。”

西里斯·布莱克：“也许那是你的家，不是我的，模范小纯血，标准布莱克。我还迫不及待地想找个机会让他们把我除名呢！——我真意外他们居然到现在都没那么做。也许是我闹得还不够大……”

雷古勒斯·布莱克：“你就那么希望自己的名字从挂毯上被烫掉？！”

西里斯·布莱克：“我甚至许过这个生日愿望。”

西里斯·布莱克：“反正他们还有你呢，不是吗？如果你乐意和他们一起抱着那张旧挂毯慢慢腐烂……”

雷古勒斯·布莱克：“看来我们没什么可说的了。”

雷古勒斯·布莱克：“你最不屑一顾的东西偏偏都是我最引以为傲的。”

西里斯·布莱克：“那我衷心祝愿你不要在某天发现那一切都是错的——就算发现了也别精神崩溃。”

西里斯·布莱克：“如果你变成了疯子，‘高贵的沃尔布加女士’也会一视同仁地把你烫掉的。”

第五百六十九章 南瓜小屋（加更）

原本她是打算跑去猫头鹰棚屋顶上的。可那里时常也有寄信的人来，并不安静。

还好，海格很欢迎她的拜访。

禁林旁边的小屋可没有流言，更没有八卦探究的目光如影随形地盯着她看。

地里的南瓜已经开始变黄了。她宁愿花时间来帮海格清除鼻涕虫，简单重复的农活能帮人倒空脑袋里的烦恼，至少在干活的时候她可以什么都不想。

海格煮好了茶，站在小屋门口朝她挥着手。说完了话，他自己又有点懊恼：

妮娜灵巧地从他的粗胳膊底下钻进了小屋：

海格把一个大杯子放在她面前。因为想起那些流言蜚语，他布满了大胡子的脸显得怒气冲冲。

她捧起子喝了一大口，烫得直吸气。

海格砸了咂嘴，好像能从这话里品出味似的。

他把桌上半只拔完了毛的鸡丢进了铁桶里，又用劲把桌子擦干净。

妮娜努力对他笑了笑：

海格想要起身给她拿些吃的，结果不小心踢翻了床边的一个麻袋。黄色的碎渣撒得满屋都是，袋子里剩下的东西也是散碎的、黄澄澄的。

妮娜赶紧施咒帮海格收拾。

海格变得高兴起来：

——————

海格：“快进来歇一会吧——你干的活都快比詹姆他们关禁闭的时候还多了。”

海格：“噢，也许你现在不想提起和他们几个有关的事……你好不容易躲出来……”

妮娜·科森特：“真不用这么小心翼翼的对我——我是说，虽然我不是完全不在乎，可跟你聊天不一样。”

妮娜·科森特：“反正你又不相信那些传言，也不是故意要套我的话——”

海格：“我当然不相信！半个字也不信！”

妮娜·科森特：“所以你就算跟我聊他们也没关系。詹姆他们总还是我的好朋友……”

妮娜·科森特：“弗立维教授跟我说了，如果因为别人的议论影响到自己和朋友的友谊，那才是最可惜的。”

海格：“多有道理啊。”

海格：“我听说吉迪翁还在课堂上施了个魔咒，对吧？他是怎么说的来着？大家一起睡觉？”

妮娜·科森特：“他让大家都在教室里睡着了两分钟，然后说，现在你们每个人都跟十几个男孩女孩一起睡过觉了，这没什么大不了的，学校里的传言真无聊……”

妮娜·科森特：“马琳还狠狠警告过那些来球场围观的人。她说，所有打魁地奇的女球员都和成堆的男孩一起玩，几百年来都是这样。如果有人想用下三滥的招数影响格兰芬多魁地奇队的气氛，她绝对不会轻饶他们……”

海格：“你看，其实站在你这边的人有不少呢！——整个学校的人都知道是穆尔塞伯在报复你，只有一些喜欢讨论花边新闻的蠢蛋还在说个没完，可能还有几十个因为喜欢西里斯而嫉妒你的傻姑娘……”

妮娜·科森特：“这是什么？”

海格：“我弄到了一点豆饼——”

海格：“我前几天在林子里看见了鹿的痕迹！那肯定是鹿角摩擦到树皮才能留下来的，还是个角很大的家伙！灌木好像也被啃过了，不过它似乎不喜欢吃，也许一点零食会让它高兴……我是说，林子里已经挺久没有鹿出没了，真希望它能留在这一带。”

作者：非常感谢阿苒熬夜想赚钱开通会员，加更一章

第五百七十章 嘴巴漏风

妮娜这次是真的想笑了。

她憋笑憋得很辛苦。

海格用他巨大的手给收拾好的麻袋打了个结，然后给妮娜端来了一篮子棕色的粗糙面包，还把自己剩下的半罐奶酥酱拿出来做搭配——那是妮娜和莱姆斯在假期里给他寄的，是更早之前南瓜种子的回礼。

奶酥酱难免让她想起一个人来。她想转移话题，结果说了句很让人后悔的话：

梅林在上，她可不想再把牙崩裂了。结果海格居然知道这事！

更让妮娜惊讶的还在后面：

她从小不能吃硬东西？她自己怎么不知道啊？

海格立刻闭上了嘴，但妮娜已经听见了。

海格一下子捂住了嘴巴。接下来的时间里，他因为不小心泄密显得有点沮丧和恼火。

很难用几个简单的词形容妮娜之后的心情。

刚知道莱姆斯还因为岩皮饼的事找过海格的时候，她确实难以抑制地有了那么几秒钟的惊喜。可是那又能怎么样？用这件事继续努力证明莱姆斯喜欢她？

如果他根本没打算和她在一起，他的一切暗中照顾到头来只会让她更加心烦和生气。

反正妮娜早在开学的火车上就确定了自己的打算。在这种谣言尚未平息的时期，她也实在没心力想东想西。

——————

日子是有那么点难捱。但幸好还有别的事可以让她转移注意力。

很快，日历翻到了九月二十一日——满月来临，意味着检验一切努力成果的时候也到了。

詹姆、彼得和西里斯他们会在这天深夜到尖叫棚屋来，以阿尼马格斯的形态和两头狼人会面……这实在是令人紧张又期待的一夜。

为了确保万无一失，莱姆斯不仅用蛛网咒隔开他和妮娜，还提前用蛛网咒封死了尖叫棚屋的二楼房间入口，这样他们两边不会一上来就直接接触，只会隔着一张坚韧的网彼此观察，极大地增强了詹姆他们的安全性。

变形前，沉默在房间里流淌。

变形后，身为人类的理智消失了，身为人类的苦恼也没有了。

两头狼人一下子全无隔阂，再次隔着网子的空格彼此亲昵地打起了招呼，玩闹起来。没过多久，楼下就传来了动静。

在他们到霍格沃茨上学的第五年，终于有其他生命在满月时光顾了这栋棚屋，出现在了两头狼人的面前。

最先凑近网子的是狗。

狼妮娜和狼莱姆斯警觉地到二楼入口观察这个突然出现的黑黢黢家伙。

妮娜·科森特：“我猜那头鹿肯定愿意尝尝这些新食物。”

海格：“你们这种酱做得可真不赖，搭配着面包好吃极了！”

妮娜·科森特：“你要是喜欢，我下次还给你做。”

妮娜·科森特：“你最近没有做岩皮饼吗？”

海格：“我当然不会拿岩皮饼给你吃，小心你的牙再裂缝，你这小毛毛——”

海格：“既然你从小就不能吃硬东西，上次怎么不直接跟我说呢？”

妮娜·科森特：“这是谁跟你说的？”

海格：“当然是另一个小毛……”

妮娜·科森特：“是莱姆斯。”

海格：“他说不能告诉你他来过，因为你们俩在吵架——噢，梅林，他说这个也不能在你面前提……”

第五百七十一章 五个毛绒

