第一章 往事和突破

1987年1月10日，英国伦敦。

暮晚时分，天空被落日的余晖染成红色，淡淡的微风吹拂而来，仿佛能扫清人们一天的疲惫。

院子里，一个大约10岁左右的小女孩正拿着魔杖，微微喘息着。



女孩乌黑的长卷发被利落的绑在脑后，白皙脸庞由于刚刚的运动而显得红润。脖子上挂着一个银白色色的吊坠项链，没有图案，像个圆圆的翻盖镜。



她的身上穿着一件米白色的毛衣，下身是棕色的格子短裙，搭配一双黑色马丁靴，显得可爱娇俏。女孩脸上最特别的就是她那双眼睛，像清晨的蓝天般纯净而美好。

莱维娜重新举起开始魔杖一遍遍的不停念咒。

“粉身碎骨”

“霹雳爆炸”

“四分五裂”

只见那木头人不断地破碎再复原，周而复始。

莱维娜看着那不断复原的木头人，泄气般地停下来，揉揉因为长时间举着魔杖而酸痛僵硬的手腕，陷入回忆。

这是奶奶为她量身打造的魔法训练工具。主要作用是为了让她拥有强大的魔力输出。等到她魔力增长到一定程度时就可以彻底击碎它，而这也预示着莱维娜的魔力已经增长到与成人无异。

不过要命的是，莱维娜施咒的同时，这个木头人还会迅速躲，防止莱维娜击中它，这大大增加了莱维娜练习时的难度。

莱维娜六岁时，开始接受魔法课程的学习。上午学习理论知识，下午进行实践练习。所学习的课程包括但不限于：变形术、魔咒学、魔药学、黑魔法防御术。

如果是寻常人家的小孩怕是把脑袋撑破了也不可能消化得了那么多知识，更何况每一个小巫师十一岁时就可以去霍格沃茨魔法学校读书，到那时再学习也不迟。

不过，很显然，莱维娜是个例外。她不仅记忆力极好，而且魔法天赋也很高。最主要的是，她自己对于知识也十分渴求，主要她十分刻苦且勤奋，因为她自己也知道，如果不努力加强自己的决斗能力，那么在未来的战争里她将会分外危险。



正所谓“天才是1%的灵感加上99%汗水”。

莱维娜·塔夫特生于一个纯血家族。她的父亲名叫安德森·塔夫特，来自一个极其擅长炼金术的纯血家族，是英国魔法界最古老的家族之一。她的母亲名叫维奥莱塔·布尔斯特罗德，和她的父亲一样是个纯血，家族世世代代研究古代魔文。不过，莱维娜的父母通通都没有继承家族意志，而是选择成为一名傲罗。

令人遗憾的是，莱维娜并没有见过自己的父母。

事实上，除了奶奶以外，莱维娜其余所有亲人全部因为各种各样的原因而早早去世。

莱维娜的奶奶曾叹息着向她描述过她父母死亡的原因。

第一次巫师战争期间，伏地魔，那个连名字的不能提的男人。他那残忍的手段让当时的整个英国魔法界风声鹤唳。



但是终究邪不胜善，那段改变了许多人命运的预言出现了。这可让伏地魔慌了，于是，他手下的一众食死徒们开始追杀被命定的两个孩子。



最终，以两个孩子的父母双双牺牲换来了英国魔法界现在的祥和日子。



事实上，救世主的名头毫无疑问的给了哈利·波特，因为据传言说是他打败了伏地魔。相比较而言，莱维娜就没什么名头了。《预言家日报》顶多报道她父母壮烈牺牲的文章，就草草了事。



救世主目前不知被藏在何处。但可以肯定的是，她一定比救世主过的强上不少。

莱维娜自幼被奶奶抚养长大，因为五岁那年的魔力暴动从而导致她身体孱弱，而且意外失去五岁前的所有记忆，除了记得自己叫莱维娜·塔夫特之外，其余一概不知。

经过一年多的休养，莱维娜终于恢复健康并开始逐渐熟悉周围的环境。

莱维娜的奶奶名叫阿丽娜·博特，今年61岁。从霍格沃茨毕业后在魔法部工作，短短几年就被提拔为魔法法律执行司司长。23岁和莱维娜的爷爷巴伯鲁·塔夫特结婚并育有一子，也就是莱维娜的父亲。

很遗憾，天降不测风云。巴伯鲁29岁时意外去世了，这让阿丽娜备受打击。很快，阿丽娜辞去魔法部的职位，继承了父亲的糖果店，独自抚养莱维娜的父亲。直到1981年，莱维娜的父母被伏地魔杀害。阿丽娜决定把糖果店卖掉以便更好地照料她。

尽管阿莉娜这时候年纪并不小了，但岁月从未带走她的美丽，相反，在几十年的光阴中给她带来岁月沉淀后温柔的气质。阿丽娜花白的头发总是盘在脑后，显得十分清爽利落。一双淡蓝的眼睛时常温柔地注视着莱维娜，这总能让莱维娜感到安心。

而之所以每天要学习这么多魔法课程，是因为莱维娜是被预言选中的女孩。

“拥有征服黑魔头能量的人走近了……出生在曾三次击败黑魔头的家庭……生于第七个月月末……黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量……另一个被命运捉弄的女孩……她生于十月的最后一天，黑魔王最意想不到的仇人……不可逆转的命运……”

没错，她就是那个被命运捉弄的女孩，那个传说拥有征服黑魔王的能量的其中一个孩子。

1981年10月31日，伏地魔被另一个预言中的男孩——哈利·波特击败，从此销声匿迹，英国魔法界恢复平静。

莱维娜则因为父母的庇护而侥幸逃脱。不过，伏地魔总有一天会卷土重来，到那时，莱维娜比任何人都有危险。

奶奶曾就这件事，庄重的叮嘱她的话，至今还时不时的在莱维娜的脑子里盘旋。

“莱尔，我要你必须记住我接下来要说的话。”奶奶这样对她说道。

“奶奶，我一定把您的话刻在脑子里，永远不会忘记。”莱维娜答道。

“好”，奶奶满意的看着她，郑重的说道，“请你记住，无论发生什么，都要好好活着。选择你认为对的事并坚持走下去，能做到吗？”

“能。”她用无比坚定的语气回答道。

那时候，莱维娜并不知道将来她要面临怎样巨大的难关，她只知道，自己绝不能辜负奶奶的期望。

不过，这些都是过去的事了，现在她正在发愁如何彻底击碎这个该死的木头人。

她紧紧地盯着木头人，决定再试最后一次就去休息了。莱维娜感受着魔力在体内的流动，一挥魔杖，快速有力地喊出咒语：“粉身碎骨”。

木头人如同往日那样碎成渣渣，如果十秒之内它没有复原，那就说明莱维娜成功了。

“十”

“九”

“八”

……

“二”

“一”

莱维娜简直不敢相信自己的眼睛，她居然真的成功了。

“奶奶，我成功了，我彻底击碎了木头人，奶奶……”莱维娜飞也似的跑进屋子，一边跑一边兴奋地喊道。

“莱尔，我在卧室里，”奶奶温柔的声音传过来。

塔夫特太太正坐在椅子上看书，莱维娜跑过来扑进奶奶的怀里，脸颊由于刚刚的疾跑而显得很红润，“奶奶，我刚刚彻底击碎了木头人，我终于成功了，”她开心地说道。

奶奶轻轻地抚摸着莱维娜柔软的头发，愉快地说：“哦，我亲爱的莱尔，恭喜你终于成功了，如果哪一天奶奶离开了，你也能独当一面了。”

莱维娜被这话吓得立刻抱住奶奶的手臂撒娇，“奶奶，您怎么能说这样不吉利的话呢，您还要陪我很久很久呢。”莱维娜抬起头认真直视奶奶的眼睛，“奶奶，我现在已经可以保护您了。”

塔夫特太太盯着小孙女的脸，内心泛起一阵阵不忍。莱尔，奶奶也想一直陪着你，只是……唉，命运弄人啊。

莱维娜看着奶奶突然沉默不语，心头一跳，开始有些不安地胡思乱想起来，奶奶怎么突然说那些话，要发生什么不好的事了吗？

“奶奶，您怎么了，出什么事了？”她忧虑地说道。

塔夫特太太猛地惊醒过来，看着小孙女担忧的模样，有些懊恼自己怎么突然开始感伤了，那件事早就决定好了。思及此，她重新露出微笑，轻轻地对莱维娜说：“没事，奶奶在想我们小莱尔终于突破自我，魔力已经比大多数成年人更强了，所以一定要好好庆祝。”

莱维娜看着奶奶重新露出笑容，心里默默地松了口气。

于是，她重新拾起笑容，开心地说：“奶奶，我想吃柠檬派，可以吗？”

“如你所愿。”塔夫特太太摸了摸莱维娜的头微笑着说道。

第二章 奇怪的梦

1987年1月15日，英国伦敦，凌晨四点。



“把她藏起来，把他们都藏起来，求求你。”



“那你要给我什么作为回报呢，西弗勒斯？”



“任何条件。”



……



“你说过你会保证她的安全。”



“黑魔王总有一天会卷土重来，到时候那两个孩子会身陷险境。”



“绝不能让任何人知道。”



……



莱维娜从梦中惊醒，天还未亮，四周万籁俱静。



“西弗勒斯·斯内普”，她回忆着梦中的人，下意识地喃喃道。



莱维娜总觉得自己仿佛是观看了一场名为《西弗勒斯·斯内普》的电影。梦里的她全程以第三人称视角观看斯内普从童年，少年到青年的成长故事。嗯，非常精彩且真实。



而且，梦里出现的一位老者，让她不得不怀疑这究竟是梦还是曾真实发生过的事。



阿不思·邓布利多，现任霍格沃茨校长，被公认为当代最伟大的巫师，一级梅林勋章获得者，国际魔法师联合会主席，威森加摩首席魔法师。主要成就有：1945年战胜黑巫师格林德沃，发现火龙血的十二种用途;与好友尼可·勒梅在炼金术领域成绩卓越。



这是梦里出现的人物中她唯一熟悉的人。算起来，这名德高望重的老者还算是莱维娜的笔友呢。每当莱维娜有任何关于魔法的疑问时，除了会询问奶奶以外，她还会另外寄封信请教邓布利多，而他每一次都会认真解答并且还会给她提供新的思路，这让莱维娜受益匪浅。



莱维娜皱紧眉头，发现事情并不简单。她越想越觉得这梦实在是古怪极了，难不成这是曾真实发生的事吗？



想到这儿，莱维娜猛地从床上弹起来。



很快，她又躺回去了。



起猛了，头晕。



莱维娜不得不一边用手指按着太阳穴一边暗暗想道：算了，先别想那么多了，还是等到天亮去问问奶奶是否知晓具体情况吧。



清晨，天亮了，窗外的阳光透过窗户像羽毛一样轻轻落在莱维娜的身上。



莱维娜愣愣地望着天花板，怎么也想不明白这个梦究竟预示着什么。



正在这时，塔夫特太太敲门的声音从门外传来，“莱尔，起床吃早餐了。”



“知道啦，这就来。”莱维娜用手支撑着自己坐起来，缓了一会儿，立刻开始下床收拾自己。



餐桌上已然摆好食物，冒着丝丝白气的牛奶，方方正正的吐司和烤得略微有些糊的煎蛋，简单却营养丰富。塔夫特太太正站在桌旁贴心地为小孙女的吐司抹上柠檬酱。



莱维娜非常喜欢柠檬，她很偏爱酸的东西。而且清冽而苦涩

的气味十分令莱维娜喜爱。



这时，塔夫特太太突然剧烈地咳嗽起来，她一只手捂住嘴，另一只手扶着桌子缓缓地坐下。糟糕的是，咳嗽声越来越大。



莱维娜正在下楼，胸前的吊坠随着她地移动一晃一晃的。忽然她听到一阵阵剧烈的咳嗽声从楼下传来，她立刻三步并做两步匆忙跑下。



“奶奶，您没事吧，药在哪？”莱维娜焦急地说道。



“咳咳咳，卧室床头柜，咳，第二层抽屉。”塔夫特太太勉强答道。



莱维娜赶紧跑去拿魔药，边跑边想着。今年奶奶的身体愈发不好了，不知是生了什么病，时常咳嗽。前几天还咳出血了。但奶奶始终不愿去圣芒戈治疗，她告诉莱维娜不要担心，只是小毛病，她自己会熬魔药。可这几天奶奶的病竟有变得更严重的趋势。她这次无论如何都要劝奶奶去圣芒戈，决不能再耽搁了。



此时的莱维娜无论如何也想不到，很早以前就注定了她没有机会陪伴奶奶去圣芒戈治疗。



很快，莱维娜拿着魔药来到奶奶身边，看着奶奶喝完魔药后咳嗽声渐渐停止，她终于松了口气。刚要说什么，塔夫特太太似乎察觉到她的心思，慢慢地说道：“先坐下吃饭，有什么事待会儿再说。”



莱维娜看着奶奶的神色，良久，她无奈地叹了口气，终是坐下了。



沉闷而压抑的气氛笼罩在莱维娜和塔夫特太太的身上。



这顿早餐简直糟透了！莱维娜此刻毫无胃口了。如果在平时，餐桌上总是充满着欢声笑语，气氛祥和而温暖。可是现在……



莱维娜偷偷抬眼，惊讶地发现奶奶并没有吃早餐，而是出神地盯着她，眼里布满担忧。



“奶奶，您怎么了？”她关切的同时不禁又忐忑起来，总感觉奶奶有事瞒着她。



塔夫特太太看着小孙女稚嫩的脸，忽然觉得接下来的计划太过于残忍。她强行逼自己镇定下来，故作轻松地对莱维娜说：“没事儿，奶奶只是想，我们莱尔明年要去霍格沃茨学习，自己一个人，害怕吗？”



“当然不。”莱维娜不假思索地答道，“奶奶您别担心，我能照顾好自己。”莱维娜跳动不安的心微微平静下来。



原来是担心这件事啊。



“快吃饭吧，牛奶要凉了，”塔夫特太太温和地说道。



莱维娜开始默默地吃着早餐，总觉得有什么事被遗忘了。



对了，那个梦！



“奶奶，我昨晚做了一个奇怪的梦，梦里的主人公叫西弗勒斯·斯内普，他是现任霍格沃茨的斯莱特林的院长兼魔药课教授，曾是食死徒。最重要的是斯内普和那个预言有关系，是他泄露预言才导致哈利·波特的父母和我的父母被杀。”莱维娜紧皱着眉头，停顿一下又接着说道，“不过，他后来弃暗投明了，原因是他的青梅竹马兼暗恋对象被伏地魔杀害，或许和我父亲也有关，他们在霍格沃茨上学时曾是朋友。他答应邓布利多保护我和哈利·波特的安全。”



莱维娜一口气说完，立刻喝了一大口牛奶，心满意足地呼出一口气。



早在莱维娜说她做了一个奇怪的梦时，塔夫特太太的脸色就变得异常难看。出乎意料的是，当她全部听完后，脸色又恢复如常。



莱维娜全程把奶奶的神色看在眼里，心里的疑惑被无限放大，忍不住急急地问道：“奶奶，如果我梦到的是曾真实发生过的事，那我为什么会梦到呢，它要告诉我什么吗？”



塔夫特太太低着头，始终沉默不语。



良久，她抬起头直直地看着莱维娜的那双同自己一模一样的冰蓝色眼睛，认真地说：“莱尔，我可以肯定地告诉你，你梦里的内容确实是真实的。”



莱维娜一脸果然如此的表情。



“可以肯定的是斯内普应该是一个还算靠谱的教授。事实上，我曾在霍格沃茨当过一年黑魔法防御课的教授。我还记得他的表现，学习很好，魔药成绩尤其出众，除了忧郁阴沉的性格外，总体来看没有那么差。至于你为什么会梦到他的经历，这件事等到你成年时，你就会知道真相。”



莱维娜有满肚子的疑问，总觉得奶奶说的话有些奇怪，好像她以后会和那个斯内普有什么关系似的。可是她看着奶奶不容置疑的眼神，还是识趣地什么也没问，只是回应道：“我知道了，奶奶。”



“莱尔，你的魔法学习课程从现在开始就结束了。我相信以你的能力已经足够自保了。这一年，好好休息吧。”塔夫特太太紧接着说道。



莱维娜点点头。这些年，奶奶几乎把霍格沃茨七个年级的课程都教给她了。她也很轻松地完成了。所以，她打算利用剩下的一年好好研究怎样自创魔咒，她对这方面很感兴趣。

第三章 变故横生

死亡不是生命的终点，遗忘才是。

1987年7月13日，英国伦敦，下午两点。

屋外雨声潺潺，滴答滴答的雨声仿佛是死神来临前的倒计时。

屋内，书桌上摊开着一本极厚的书，那书厚得让人怀疑是否真的有人能读完它。

此时的莱维娜正微微伏着身子，左手拿着魔杖，右手撑着头，皱着眉死死盯着书页，仿佛下一秒书页就会被她盯穿。拿着魔杖的手时不时敲敲桌子，以此显示自己的焦躁。

这半年里莱维娜热衷于自创魔咒。她翻阅大量魔法古籍，不曾间断地拿着奶奶的二手魔杖实验，终于，功夫不负有心人。莱维娜量身为自己订做的魔咒，初步试验成功。但是，她现在正在阅读的咒语书上明确提示过读者最好找活人进一步试验。

梅林的胡子啊，这可不兴试验啊。找活人实验万一把人试死了可怎么办。

对了，忘记说了。她发明的魔咒是一种有点儿危险的恶咒，名叫“毒针飞飞”，是一种无声咒，施咒时会放出一根隐形的毒针刺入对手的皮肤，造成其长达五小时的昏迷。创作灵感来自放箭咒。

现在，魔咒已能成功释放，就差真人实验了。

“唉，难道真的要在我自己身上实验吗？”莱维娜不情愿地嘟囔道。

叹了口气，她决定下楼问问奶奶意见。

推开门下楼的途中，莱维娜脚下一滑摔坐在楼梯上，她站起来揉揉摔疼的屁股，暗自腹诽：“今天怎么这么倒霉。”

她下了楼，四处寻找，却没发现奶奶的踪迹。

莱维娜心里隐隐有些不安，她喊道：“奶奶，我有问题。”

无人回应。

或许奶奶在卧室，她想着。

莱维娜跑上楼。握住门把手，轻轻推开门。

出现在眼前的场景，把莱维娜惊得几乎停止了呼吸。

她最亲爱的奶奶此时正平躺在床上，脸上没有一丝血色，脖子上有大片的血迹，可是她的神色却极其安详。

“奶奶！”莱维娜赶紧跑到奶奶的床边惊恐地喊着，“奶奶。”

梅林，求你告诉我，这究竟是怎么了！

她跪倒在床边，颤抖地伸出手探了探奶奶的鼻息。

不，这不可能！

莱维娜一下子瘫坐在地上，简直怀疑自己在做梦。

她又不死心地摸了摸奶奶的颈动脉。可惜的是，她并没有等来熟悉的跳动。

此时此刻，莱维娜连呼吸都像是轻叹。

眼泪大滴大滴地落在她的衣服上，也落在她荒凉的内心。

“奶奶，这不是真的，对不对。不，我不相信，”她重新起来紧紧地抓住奶奶的手臂，绝望地看着奶奶苍白的面孔，哭喊着“奶奶，不要丢下我一个人，不要离开我。”

不要留我一个人。

不要......

她的脑子里不断地闪着和奶奶一起的美好回忆：奶奶慈爱地看着她玩乐，告诉她小心脚下。每个晴朗的午后，她坐在秋千上大笑着告诉奶奶，再高点，再高点。奶奶总是给她做她最爱吃的柠檬派，奶奶总是笑眯眯地看着她，告诉她，莱尔别怕，奶奶在呢。

可是奶奶再也不会陪着莱尔

了。



直到现在她才强迫自己相信，这不是恶作剧，就算是，也是梅林开的。

莱维娜就这样跪坐了很久，直到眼泪再也流不出来时。

她只是呆呆地坐着，直愣愣地望着奶奶的遗体，沉默不语。

忽地，她仿佛看见了什么，是一封信和一个木盒子正静静地摆在奶奶的旁边，她刚刚太过于伤心以至于她并没有看到这些东西。

她像是抓住了救命稻草，立刻拿起信读起来：

亲爱的莱尔：

当你看到这封信时想必我已经离开了。不要惊讶，因为我早已病入膏肓，此病无药可医。

莱尔，别难过。记得奶奶曾对你说的话吗？“死亡不是生命的终点，遗忘才是”。别难过，莱尔，奶奶永远会陪着你，永远在你心里，不要忘记奶奶爱你。

对了，那个木盒子你现在还不能打开。需等到你成年时才可打开。里面是你必须要知晓的一些真相，答应奶奶，等到你得知真相时，无论如何都要坚定地走下去，好吗？

奶奶一直都相信莱尔是世界上最勇敢，最坚强的孩子。



别哭，你心中有我们共同是回忆，我将永存于你心里。

无论如何，好好活着。

永远爱你的奶奶

对了，顺便说一下，我死后你可以使用家里的壁炉去霍格沃茨找邓布利多教授，直接说“霍格沃茨校长室”就可以了，他会替奶奶打理好后事的。另外，奶奶去世后，你将会提前一年入学，也就是今年，所以，提前祝我们的莱尔终于要上学了，大部分需要准备的东西都在你的空间吊坠里，估计就差宠物和魔杖了。算了，奶奶不啰嗦了，你好好准备吧。

莱维娜从头至尾一字不差地读完了。据说悲伤到极致就是麻木，她今天算是深刻地体会到了。

良久，她站起身，踉跄了一下。把信和木盒收进吊坠，她走到壁炉里声音毫无感情地说：“霍格沃茨校长办公室。”

霍格沃茨校长办公室内。



“太谢谢你了，西弗勒斯，这正是我需要的。”邓布利多坐在办公椅上微笑着说。

“与其谢我，不如少吃甜食，别让我再有机会给你熬健齿魔药。”斯内普刻薄地说道。

“别这样，西弗勒斯，你不能要求一个快要入土的老年人守规矩，这太残忍了。”邓布利多似是早已习惯他的说话方式，依旧笑眯眯地说道。

斯内普撇撇嘴，转身就要离开，还没走几步邓布利多的声音就从他的身后传来。

“西弗勒斯，别那么快就急着走，我有话对你说。”邓布利多盯着斯内普的背影随意地说着，好像真的只是打算和闲聊几句。

斯内普紧皱的眉头仿佛能夹死一只苍蝇，他转过身一脸不耐烦地说：“您最好有什么要紧的事，马上要上课了，我可不敢保证那群脑子像巨怪一样的家伙们会不会趁我不在的时候把魔药课教室炸得只剩渣渣。”

“西弗勒斯，我想他们还不至于做这种事。不过，我认为你或许该对学生温和一点儿，他们……”

还没等邓布利多说完，斯内普就粗暴地打断了他：“你到底想说什么？”

邓布利多淡蓝色的眼睛闪了闪，他双手交叉，缓缓地说道：“西弗勒斯，那个女孩今年就要入学霍格沃茨了。”

斯内普没什么表情地说道：“教授，您记错了，她是10月31日出生的，明年才能来霍格沃茨。”

“不，西弗勒斯，我知道，只是现在出了一些状况，所以她不得不提前入学。”邓布利多声音平静，听不出什么情绪，“我今天只是想问你，是否还记得六年前你答应过我的事。”

斯内普的情绪突然变得激烈起来，“不用你提醒，我很清楚我要做什么。”他死死地盯着邓布利多的脸，“你前面说的是什么意思，什么状况，出什么事了？”

话音刚落，只听得“砰”的一声，旁边的壁炉里突然出现一个黑发蓝瞳的女孩，她的脸色惨白得像个幽灵，蓝如天空的眼空洞得像是精神失常了，她扫视一圈，目光定格在邓布利多的身上。

她直直地走向邓布利多，步伐僵硬。

“邓布利多教授，我奶奶请您去我家一趟，您知道是什么事。”她的声音轻飘飘的，似是从远古飘扬而来。

邓布利多几乎是看到莱维娜的同时就站了起来，他镇定地说道：“我马上就去，西弗勒斯，你替我照看一下莱维娜。”说完他就利用壁炉离开了。

莱维娜此刻已经悲伤到了极点，连听到曾出现在她梦里的人的名字都没有反应。

斯内普也好不到哪儿去，他自从听到这个女孩叫莱维娜后就整个人僵住了。

莱维娜，她是莱维娜·塔夫特！可是她看起来完全不像她父亲。她的奶奶？塔夫特教授出意外了？斯内普胡乱猜测着。



斯内普复杂地看着莱维娜的样子，微微思索该怎样同她交流。



莱维娜怔怔地盯着地板出神，她的大脑仿佛坏掉的破旧电器，再也无法正常运作。



“塔夫特小姐，你的奶奶出什么事了？”斯内普斟酌着开口道。



莱维娜仿佛刚知道屋里还有另外一个人，她抬头看了一眼斯内普，“我奶奶去世了，”声音轻缓，仿佛马上要被狂风扯碎。



面前的男人黑发，黑眼，黑袍，蜡黄的脸，大大的鹰钩鼻，就像一株一直生长在黑暗中的植物，嗯？好像有点眼熟。记不起来了，莱维娜恍惚地想着。



“我很遗憾。”斯内普干巴巴地说道。



……



过了不知多久，终于，邓布利多回来了。斯内普庆幸地想着，没办法，他实在不知如何与一个刚刚失去至亲的女孩相处。



邓布利多神色凝重，他走到莱维娜的面前，双手搭在女孩的肩膀上，叮嘱道：“莱维娜，由于你的情况特殊，所以霍格沃茨破例准许你提前一年入学，还有不到一个月就要开学了，到时候我会去你家里接你去对角巷采购开学用品。”



邓布利多沉默片刻，望着女孩始终低垂着的头，轻声说：“孩子，我想我没有话能安慰你，我只能告诉你一句话——死亡不是失去了生命，只是走出了时间。”



许久，莱维娜抬起头，眼神中隐隐带着泪光，语气坚定地说道：“谢谢您，邓布利多教授。”



从今以后，在这残酷的世界里，她是孤身一人了。



邓布利多慈爱地摸了摸她的头，“回去好好休息吧。”



莱维娜即将离开前回头望了一眼那个一身黑袍的男子，刹那间，两束目光交汇，很快又错开。



与君初相识，犹如故人归。



斯内普望着女孩很快转身的背影还没来得及思考莱维娜那最后一眼的含义，就眼见着她没走两步就直直地倒在地上昏过去了。

第四章 清醒

“她怎么样？”斯内普淡淡地问道。



“没什么大碍，是由于太过悲伤造成的昏迷，很快就会醒来。”庞弗雷夫人声音里带着几分怜悯，“这孩子也是可怜，家人全部离世，只剩她自己了。”

斯内普脸色变了变，没说什么。



其实在他们说话时就已经醒了，之所以不醒来，是因为她的心里还因为奶奶的去世而难受，不太愿意睁眼面对现实。



听到旁边两人的对话中止了许久，她以为他们已经离开了。结果没想到那两人只是一时无话。



见她醒来，庞弗雷夫人解释道：“这里是霍格沃茨校医院，我是这里的治疗师，你可以叫我庞弗雷夫人。”



庞弗雷夫人是一个善良的人，但是在工作上她严肃认真，容不得一点儿马虎。



“庞弗雷夫人，”尽管已经知道自己晕倒的原因，但她还是顺着这位和蔼的女士的话问了一遍，“我怎么了？”



庞弗雷夫人刚想回答，没想到被斯内普抢先打断了：“你昏迷了一天，是情绪过于激动导致的昏迷，没觉得不舒服现在就可以走了，邓布利多在办公室等你。”说完他向庞弗雷夫人点头致意后，便大步流星地离开了。



他的背影真像一只巨大的蝙蝠，莱维娜打量着斯内普的背影暗暗想道。



“塔夫特小姐，你现在有哪里不舒服吗？”庞弗雷夫人看着她问道。



“没有不舒服了，我现在就走，感谢您的照顾。”莱维娜从病床上下来，准备离开。



“回家好好休息。”庞弗雷夫人温和地说道。



莱维娜轻轻回应一声，推开校医院的门，愣了一下，斯内普居然没走，而是在门口等她。



斯内普注意到她的疑惑，慢条斯理地解释道：“我带你去校长办公室。”



对了，自己是根本就不认识校长办公室在哪。莱维娜后知后觉地意识到原因，觉得有些脸红。



没等她说什么，斯内普就径直向前走了，莱维娜赶紧快步跟

上。



一路上，莱维娜不紧不慢地跟着斯内普的步伐，低着头回忆起这些日子发生的种种，她决心以后没有奶奶的日子也要面带微笑地坚定走下去，如果奶奶在世的话得知她最心爱的小孙女有现在的想法，一定感到很欣慰吧。



莱维娜始终相信夜色虽黑暗寒凉，但前行必有曙光。



而走在前面的斯内普时不时地回头确保莱维娜是否跟上，注意到她一直低着头沉默不语，以为她是因为奶奶的去世而闷闷不乐，就识趣地没有打搅。



走过一层又一层的楼梯，穿过挂满肖像画的走廊，他们终于到达了目的地。



“到了，口令是柠檬雪宝。”斯内普平静地说道。



莱维娜思绪中断，眼见着斯内普已经走出几步，对着他的背影喊道：“谢谢您，斯内普教授。”



“谢谢您送我过来。”她面带笑靥地说道。



斯内普心里微微有些惊讶，但面上却不动声色地望着莱维娜淡蓝色的眼睛问道：“你怎么知道我是谁？”



“我奶奶和我提过您。”莱维娜仰着头同样望着斯内普那双黑如夜空的眼，不假思索地答道。



她不仅知道你是谁，还知道你的一切。



斯内普显然没想明白塔夫特教授向莱维娜提自己做什么，不过他也没说什么，只是“嗯”了一声就离开了。



果然像梦里一样冷漠，莱维娜皱眉边想着边说出口令：“柠檬雪宝”。



木门应声而开，首先映入眼帘的是一个巨大的石兽，紧接着莱维娜发现它的身后是一道自动旋转楼梯。她走上台阶，楼梯缓缓转动，楼梯顶端是一道闪闪发亮的栎木门，上面是一个狮身鹰首兽形状的黄铜门环。莱维娜抓住门环轻轻敲了敲。



“进来。”一声缓慢而苍老的声音传来。



莱维娜推开门。校长室是一间宽敞漂亮的圆形屋子，墙上挂满了历任校长的肖像画，此刻他们正仔细打量着这位年幼的来访者。



“嗨，莱维娜，请坐吧。你身体好点了吗，来一块柠檬雪宝怎么样？”邓布利多笑眯眯地看着她，递给她一块糖。



“谢谢您，我很喜欢这种糖果。”莱维娜拿过糖，拆开包装就塞进了嘴里。



邓布利多没想到她竟然喜欢，愣了一下，随即笑着说道：“还从没有人接受过我的糖，看来咱俩志趣相投啊。”



莱维娜忽然有些伤感地低下头说道：“我奶奶的家族是卖糖果的，她经常给我做给我吃。”



邓布利多听到她的话沉默了一会儿，突然说道：“你的奶奶生前告知我不需要办葬礼，直接把她和你的爷爷葬在一起，地址海格特公墓。”



“我知道了，谢谢您教授。我想我该回家了。”



说到回家莱维娜突然意识到那个家已经不能称为家了。



临走前，邓布利多望着莱维娜在壁炉里的身影由衷地说了一句：“祝你好运，莱维娜。”



没有来得及回应，她就消失在壁炉中了。



邓布利多走到窗前，无言地望着远方的江山如画，福克斯飞到他的肩膀上似是感应到主人的忧虑，轻轻的蹭着邓布利多。



不知站了多久，他幽幽地叹了口气，湛蓝的眼中充满了惆怅。

第五章 朋友

距离塔夫特太太去世已有将近17天了。



莱维娜这些天过得并不愉快。很显然，她还不适应奶奶的忽然去世。



事实上，她想错了。莱维娜以为自己很快就能从奶奶去世的噩耗中缓过来，但是并没有。



每天清晨莱维娜总是下意识地去厨房里希望像曾经那样抱着奶奶的手臂撒娇，笑得眯起眼问，今天吃什么呀？



可惜，厨房里再也没有奶奶的身影了，只剩一个空旷的屋子，像被摘掉星星的夜空那样空。每当这时，她总会呆呆地站着，或哭或沉默不语。



不过莱维娜自己也明白，她在奶奶的庇护下生活的日子已经一去不复返了。为了尽快摆脱坏情绪，莱维娜开始疯狂地看书，如饥似渴地汲取知识，这样她就不会时不时地在这空荡荡屋子里感到寂寞、孤独。



这期间，她还经常和自己最好的并且是唯一的朋友——萨沙·伯斯德写信联系。



莱维娜和这位好朋友的相遇也是充满了戏剧色彩。



八岁那年，莱维娜第一次出门，跟着塔夫特太太前往对角巷购置些魔药材料。



之所以是第一次出门，是因为伏地魔曾命令所有食死徒必须最先活捉莱维娜·塔夫特，抓到后可以随便折磨，留口气来见他就行。因此，有不少食死徒哪怕在伏地魔死后，也是十分疯狂地想要抓住莱维娜。



那是莱维娜第一次出远门，她简直兴奋得有些飘飘然了，东张西望、左顾右盼之际，被一只通体雪白的可爱小雪鸮吸引了，挣脱奶奶的手窜到橱窗玻璃前眼睛放光地盯着小猫头鹰看。可想而知后果十分严重，莱维娜兴奋地回头想要询问奶奶可不可以买一只，结果却发现奶奶不见了，当时就被吓得魂飞魄散，当场愣在原地不动了。



莱维娜长这么大第一次出门，结果还自己走丢了，这简直是糟透了。



就在这时，萨沙就像从天而降的仙女出现在莱维娜的面前，宛如天籁的嗓音温柔地问她是不是和家人走散了。



一瞬间莱维娜就像找到了救命恩人一样眼泪吧嗒吧嗒地掉，抽抽噎噎地告诉眼前这位犹如神仙在世的小姐姐事情的原委。



后来的故事当然就是犹如神仙在世的小姐姐帮她找回到奶奶身边，塔夫特太太为了感激她特地询问地址决定改日登门亲自道谢。



自此以后，虽然塔夫特太太再也不带莱维娜出门了，但是却让她收获了一个朋友。



事后写信感激时，才得知小姐姐名叫萨沙·伯斯德，只比她大半岁，惊讶地同时还觉得有些羞愧，对方虽和她同岁但却处处表现得像一位温柔知礼的大家闺秀。于是莱维娜对萨沙的好感蹭蹭往上涨，后来由于频繁写信互动，她们也就顺理成章地成为了好朋友，她也由信里的内容得知好友小小年纪就如此成熟究竟是何原因。



原来，萨沙的父母对她要求十分苛刻，甚至从不对她露出笑容。所以萨沙下定决心要赢得父母的肯定，因此她各方面都力求做到最好。人前她是大方懂礼的伯斯德家族独女，年仅六岁就懂得察言观色。人后她是懂事听话，对父母的要求言听计从的乖乖女。饶是这样，萨沙的父母仍然像是永远都不会对她满意，始终吝啬给她一句赞扬。这让萨沙总有深深的挫败感，不过她依然对父母心存期待，一心认为或许是自己没有足够努力。



可事实真是如此吗？莱维娜这样想着，或许有些父母永远都不会对子女满意，或许到死他们也不愿承认自己的孩子是优秀的，是值得被赞扬的。而萨沙的种种行为，在很久以后，莱维娜在某本书中得知这是一种讨好型人格，总是委屈自己讨好他人。



可是，知道又有什么用呢？她和萨沙终究是再不能相见了。



每当后来的莱维娜忆起她和萨莎的往事，她总是默默宽慰自己，她们总会再次相遇的，只不过是时间的早晚罢了。



不过这些都为时尚早。现下，莱维娜正阅读着萨沙寄给她的信，信中表达了她对塔夫特太太的离世而深切的遗憾，另外也表明她很开心莱维娜提前一年入学，并约她开学那日在国王十字车站相聚。



这些年的通信里，她们谈天说地，聊理想，谈未来。不知不觉间莱维娜已逐渐把萨沙当做姐姐一样的亲人对待，她很珍惜这段友谊。



莱维娜写好回信，叫来奶奶的猫头鹰——莱特，它是一只体型硕大的雕鸮，耳羽簇长，橘黄色的眼睛特显形大。体羽褐色斑驳，胸部偏黄，一些深褐色的纵纹盘旋交错，每片羽毛均具有褐色横斑，羽延伸至趾。只见它此刻有些无精打采。



她摸摸莱特毛茸茸的小脑袋，猫头鹰蹭蹭她的手，而后慢慢地飞向天空渐渐消失不见。



莱特年龄已经不小了，不能再飞来飞去地折腾了，这次莱维娜走后也没人照顾它，所以她决定等到开学那日，询问邓布利多教授能不能把莱特带进城堡的猫头鹰棚屋安度晚年。



莱维娜躺在床上，心里想着明天邓布利多教授要接她去对角巷购置开学用品，她的书本和各种课程所需器材都已齐全。只差校服长袍、魔杖和宠物，倒也省事了。



夜深了，寂静无声的夜空里藏着谁的心事？



莱维娜躺在床上，闭眼幻想霍格沃茨的生活，心里也多少有些期待了，她不知道前方将有什么阻碍在等着她，也不知道她将在霍格沃茨遇见那个命中注定的伴侣。她只知道从此没有亲人的日子里，她要坚强。



就这样想着，斯内普冷漠尖刻的面庞浮现在莱维娜的脑海中。



这曾在她梦里出现的男人，究竟和她有着怎样千丝万缕的联系呢？



她会慢慢知道的。



窗外月光皎洁，世界万籁俱静。



莱维娜早已进入梦乡，相信她已经准备好迎接未来的挑战了。

第六章 对角巷之旅

清晨，蔚蓝的天空和洁白的云朵，似乎预示着今日的行程将格外顺利。

莱维娜正在书房阅读《尖端黑魔法揭秘》，不要觉得莱维娜看黑魔法书籍就显得惊讶，因为她一点儿也不排斥黑魔法。

说实话，她小时候对黑魔法可是深恶痛绝，原因自然是受伏地魔那个坏老头影响。当然随着莱维娜自己学习的魔法越来越多，涉猎的范围越广，她发现大部分黑魔法没有她想像中那么危险，除了三大不可饶恕咒以外，其他黑魔咒反而比白魔法要好用的多。自此莱维娜就在研究黑魔法的路上一去不返了。

莱维娜正如痴如醉的沉浸在知识的海洋里，一阵阵敲门声突然传来，打断了她的思绪。走到客厅开了门，邓布利多站在门外，手里拿着入学通知书。

“嗨，莱维娜，早上好，最近过得怎么样？”邓布利多站在门外语气轻松。

“邓布利多教授，早上好，还不错，请进来吧。”莱维娜接过信领着邓布利多进门。

邓布利多进入房门坐在沙发上，手里拿着莱维娜刚为他泡的茶，微笑着说：“看起来你的情绪已经好了很多。”

莱维娜面露笑靥：“嗯，毕竟人要向前看嘛。”

“说得好，”邓布利多呷了口茶看起来很欣慰，他轻快地眨眨眼，笑道：“快打开信，迎接你的新章程吧。”

莱维娜抽出信封读了起来：

霍格沃茨魔法学校

校长：阿不思·邓布利多 （国际巫师联合会会长、梅林爵士团一级大魔法师、威森加摩首席魔法师）

亲爱的塔夫特小姐：

我们愉快的通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。

学期定于九月一日开始，我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来的回信。

副校长

米勒娃·麦格 谨上

……

“回信已经替你回了，现在可以出发了吗？”邓布利多望着莱维娜的身影说道。

“嗯，走吧。”莱维娜应道。

他们一前一后走出门，莱维娜看着外面晴朗的天气，深深地吸了口气，赞叹道：“天气真好。”

“是啊，现在，莱维娜，请抓紧我的手臂。”邓布利多微微伸出手臂。

莱维娜知道此时是要幻影移形了，于是赶忙紧紧抓住。

一阵天旋地转，仿佛有无数只蚂蚁在她胃里爬行，感觉自己马上就要吐了。

到达目的地后，极力忍住想要呕吐的冲动，莱维娜低着头逼着自己不要吐出来。

邓布利多就静静地站在旁边等待着她平复完成：“很多人第一次被带着幻影移形都不习惯，轻则呕吐，重则当场晕倒，你比我想象中的要强些。”他呵呵笑了几声。

莱维娜此刻不仅胃里一阵阵恶心，头也晕着呢，没搭理邓布利多，缓了好一会儿，才抬起头观察四周环境。

“欢迎来到对角巷。”邓布利多注意到她已经缓过来了解释说道。

戴着尖顶帽子，穿着奇装异服的人们正在一条充斥着魔法气息的街上谈笑着。来往人群络绎不绝。

人好多啊，莱维娜这样想着。

“跟上，咱们先去古灵阁。”邓布利多率先带路。

莱维娜紧紧跟上，这次可不能再跟丢了。

他们来到一座伫立于其他房屋之间的由白色大理石搭建而成的建筑前，牌匾上写着“古灵阁”。银行里的妖精们的长相十分古怪，尖尖的耳朵，像核桃一样的皮肤耷拉着，站在柜台后为人们服务。

邓布利多和莱维娜朝着柜台走去。

“早上好，”邓布利多对着一个妖精说：“我们要取莱维娜·塔夫特小姐保险库里的钱。”

“有钥匙或信物吗？”

莱维娜摘掉脖子上的吊坠项链递给他，奶奶生气曾嘱咐她如果要去古灵阁取钱，就用这个银白色的吊坠项链当凭证。

妖精拿着吊坠项链认真地查看了一番，觉得没有问题后就还给了莱维娜。

“我找人带你们过去。”

邓布利多似乎对莱维娜的吊坠项链很感兴趣：“这个能给我看看吗？”他指了指吊坠问道。

邓布利多打开吊坠，发现里面有一片蓝色的气体，好奇地问：“这是？”

“这是我妈妈利用炼金术和空间魔法制作的空间储存器，可以储存一些东西，里面除了活物以外都能放，想放多少东西就放多少。”莱维娜解释道。

“唔，真神奇，你母亲是个天才。”邓布利多把吊坠还给莱维娜感叹道。

谈论间，妖精带他们来到一扇门前，眼前是一条长而陡峭的昏暗隧道，一辆小推车正等候在此。莱维娜轻松爬上车，邓布利多虽年老却也很快上来，很快他们就出发了。

这一路上的疾驰，简直让莱维娜好不容易平静的胃再次翻涌起来。寒风像刀刃似的呼啸而过，吹的她的脸生疼。

终于，小推车在一扇小门前停了下来，莱维娜如释重负般地爬下车靠在墙上，觉得这是一次糟透体验。

邓布利多倒是还好，除了头发和胡子被吹的有些凌乱，其他倒没什么。

那妖精打开门。满屋子的灰尘扑面而来，呛得她睁不开眼。勉强睁开，莱维娜看着眼前的金银珠宝简直不敢相信自己的眼，她从不知道她的家里居然这么富有。

震惊过后，莱维娜拿了足够用好几年的金加隆放进吊坠，便迫不及待的和邓布利多离开了。

没想到出了古灵阁已然是中午了，莱维娜提议道：“教授，我们去买魔杖吧，书籍和坩埚之类的我已经有了，除了魔杖就剩长袍和宠物了。“她早晨没吃饭，现在饥肠辘辘，所以决定速战速决。

邓布利多欣然应允。

他们来到奥利凡德魔杖店推门进入，满目的盒子一直堆到房顶，显得空间狭窄。

“哦，嗨，西弗勒斯，中午好哇，真没想到你在这儿，是魔杖出问题了吗？”邓布利多的声音吓了莱维娜一跳。

斯内普教授也在？她仔细一看，斯内普就在一个昏暗的墙角站着，不仔细看还真发现不了，他站在那就像与黑暗融为一体了。

斯内普撇撇嘴，看起来极其不情愿在这里碰见他们，他干巴巴的说：“中午好，邓布利多教授，我来保养魔杖。”

“真是巧啊，”邓布利多笑眯眯的说：“我来这里陪着莱维娜挑她的魔杖。”

莱维娜赶紧向斯内普问好。

魔药教授这才注意到莱维娜的存在。他挑挑眉，似乎有些惊讶。

“中午好，邓布利多教授，塔夫特小姐。”一阵轻柔的声音传来，奥利凡德先生有一双月白色的眼瞳，看起来有些诡异。他正拿着斯内普的魔杖对他们说：“请先等一下，我马上就来。”

“或许我可以先自己试试？”莱维娜犹豫着说。

奥利凡德先生：“可以。”

于是莱维娜就在斯内普和邓布利多的注视下挑起了魔杖。

她刻意避开了斯内普站得角落，到另一边抽出盒子拿起里面的魔杖试手。

结果就是她试了一根又一根，结果不是没反应就是把地面给炸了个坑。

她试得手都酸了，也没找到合适的。

莱维娜环顾四周，忽然发现斯内普旁边的桌子上有一个单放的盒子。那小盒子似乎在向莱维娜招手。

斯内普察觉莱维娜朝自己这边走来还觉得有些古怪，但看到她只是来拿魔杖后，也就了然了。

莱维娜手中的魔杖是浅棕色的，手柄是螺旋状的，看起来也没什么特殊的。

“拿起它，试一试。”奥利凡德先生缥缈的声音响起。

莱维娜握住手柄的瞬间就感觉一股暖流在身体里流转，杖尖迸发出白光，她喜欢这感觉。再睁眼时，一切恢复如常。

“龙心弦，胡桃木，十二英寸半长。很不错的组合。”奥利凡德先生空灵的声音和月白色的眼瞳盯得莱维娜很不自在。

邓布利多摸着胡子，笑道：“很适合你。”

莱维娜付了7个加隆，向斯内普和奥利凡德告别。

出了门，他们去了摩金夫人长袍点购置完长袍后。又去了神奇动物商店，莱维娜买了一只灰色虎斑猫，取名为梅尼。期间莱维娜曾询问是否可以把她家的老猫头鹰莱特带到霍格沃茨养老，邓布利多爽快地同意了。

“邓布利多教授，谢谢您送我回家，进来坐坐吗？”莱维娜礼貌地问。

“不必了，你回去休息吧，我先走了，九月一日，我在霍格沃茨等待你的到来。”邓布利多笑着挥手告别。

转眼来到八月三十一日的夜晚，莱维娜躺在床上，摸着梅尼的猫头，听着它的呼噜声，安然入睡。

第七章 促膝谈心

1987年9月1 日，英国伦敦，国王十字车站，上午十点。



莱维娜左手拎着猫头鹰笼子，右手提着猫笼抱着梅尼。她环顾四周，仔细寻找着九又四分之三站台。



她今天穿着一件杏色的薄毛衣，内搭一件白衬衫，下身是经典格子裙，以及长筒袜和棕色小皮靴。黑发自然地垂在背后，天蓝色的眼睛纯净有神，俨然是位清丽脱俗的小美人。



英国的天气变化多端，有时候春夏秋冬你都能在一天之内感受到。穿这身衣服兴许到了中午就能感觉到闷热了。值得庆幸的是，莱维娜作为巫师就没这个顾虑，随便施个魔咒就大功告成了。



“九又四分之三站台，九又四分之三站台在哪儿呢？”莱维娜一边四处打量一边念叨着：“唔，找到了，在这儿！”



她曾听奶奶说过穿过9号站台和10号站台中间的墙就能到达九又四分之三站台了。



穿过站台。莱维娜的眼前是一辆冒着蒸汽的样式复古的红色火车，看起来像是上世纪遗留下来的老物件之类的东西。她的周围人群熙攘，几乎每个人身边都是大包小包的行李，看起来负重累累。莱维娜站在这样一群人中间显得格格不入，这都是因为他有一串便捷的魔法吊坠。



莱维娜不禁再一次感叹魔法的神奇。



正想着呢，一声熟悉而轻柔的声音从她的后方传来：“莱维娜，好久不见。”



萨沙站在她的身后笑盈盈地望着她。萨沙有一头淡茶色的头发，琥珀色的眼睛温柔美丽，比莱维娜高出一个头来显得更加成熟稳重。她今天直接穿着校服长袍，但也依然掩盖不住她亭亭玉立的身姿。



“萨沙，”莱维娜当即放下笼子扑进萨沙的怀里，笑道：“好久不见，你怎么长这么高啦，第一次见你明明才比我高一点儿，明明你才比我大半岁。”



自从八岁那年分别后，她们一直是通信联系并没有再见面。尽管如此，她们还是能第一眼认出对方。



“是啊，我怎么比你高这么多啦，小朋友？”萨沙笑着打趣她。



她们笑着打闹了一会儿，就陆续上车了。



穿过人挤人的走廊，终于找到一个空包厢。莱维娜立刻拉着萨沙窜进去，安顿好行李，她和萨沙紧挨着坐下。莱维娜还顺带朝包厢门施了一个混淆咒。



“好不容易见面了，咱俩好好聊聊，就别让其他人进来了。”莱维娜摸着梅尼的猫头说道。



萨沙点头，她问：“你复习课程了吗？我只是把一年级的课程内容大致看了一遍，你知道的，那很简单。”



她们两个都是提前把霍格沃茨七个年级的课程学完了。



“我就简单看了看，一年级的课程很简单。”莱维娜语气略有些不在意地回应道，接着她又说：“你饿吗？我带了吃的。”



说着便打开吊坠念道：“柠

檬派飞来，巧克力蛋糕飞来。”



涂满巧克力酱的蛋糕被盛放在盘子上，“给，你最爱吃的巧克力蛋糕。”



萨沙接过蛋糕惊奇问；“梅林，你什么时候学会的无杖魔法？”



莱维娜刚刚并没有用魔杖，她解释道：“专门为了方便从吊坠里取东西学的，目前还只会飞来咒，还有一个魔咒你是知道的。”



“我们莱维娜真厉害，连无杖魔法都学会了，真棒。”萨沙吃着巧克力蛋糕笑着夸奖她。



莱维娜嘴里嚼着柠檬派含糊不清地说：“你这话简直就像我奶奶说的一样，没什么好厉害的，我记得你六岁就学会所有魔咒了，我那时候还没学会什么呢。”



说话间，窗外天色已近黄昏，橙紫色的天空温柔绚烂，真想让人永远停留在这一刻。



“景色真好，”萨沙感叹道。



“是啊，黄昏的天空仿佛有魔力，总能让人恢复平静。”莱维娜附和。



就这样，他们一直沉默着没有说话，只是安静地欣赏景色。



直到黄昏落幕，黑夜降临。



“对了萨沙，我还没问过呢，你想去哪个学院？”莱维娜回过头问道。



萨沙听到她的话后，脸色变了，沉默了一会儿，她淡淡地说：“我挺想去赫奇帕奇。”



莱维娜不置可否。



“但是，我的家族世代都是斯莱特林，我的父母在我临行前，特意告诉我必须去斯莱特林。我必须服从，可是你知道原因的，斯莱特林是神秘人曾经待过的学院，我有点儿纠结。”说完她就叹了口气，神色不快。



“既然如此，你去哪个学院我就陪你去哪个学院。”莱维娜握住萨沙的手，望着她不赞成的样子说道：“萨沙，我的奶奶曾告诉我，学院不能代表一切，重要的是你的内心如何选择。我很赞成，每个学院都有自己的优缺点，我们不应带有偏见。我自己觉得去哪个学院都好，所以干脆咱们都在同一个学院好了。”



其实莱维娜完全可以劝说萨沙遵从自己内心的选择去赫奇帕奇。但是她没有这么说，因为她很了解萨沙的性格，她是一定会听从父母的安排进入斯莱特林的，这点毫无疑问。



听到这儿，萨沙再也忍不住了，她立马抱紧莱维娜，声音哽咽地说：“谢谢你，莱维娜。”



她们就这样抱了许久才松开。两个女孩的关系又进了一步。



这时候，火车逐渐停了下来。



随着广播的声音，她们陆续下车。



霍格沃茨，终于到了。

第八章 分院

莱维娜和萨沙一起下了车，夜晚的寒风嗖嗖地往脖子里灌，冻得叫人发抖。



萨沙贴心地给莱维娜施了个保暖咒，莱维娜直夸萨沙温柔体贴，谁以后娶了她绝对是梅林的眷顾，萨沙只是抿嘴笑着。



“一年级新生，一年级新生，到我这边来，小心脚下，跟我来。”喊话的似乎是一个半巨人，他的脸几乎被浓密的胡须掩盖了。



“他是谁？”旁边的一个人小声问。



“霍格沃茨的猎场看守——海格。”另一个人回答。



一年级新生们跟着海格沿着一条陡峭的羊肠小路，往下坡走。周围一片漆黑，应该是小树林。路上安静极了，只有学生们的脚步声嗒嗒作响。



莱维娜和萨沙并肩走着，一路无话。



终于，景色转换，他们到达一片黑黝黝的湖泊前，这应该就是黑湖了，莱维娜心想。



“每条船上不能超过四个人！”海格用手指着湖边的一艘艘小船大声喊着。



莱维娜和萨沙上了同一条船，紧接着是一个不认识的棕发男孩，和一个一直抱怨，船太脏了，我的袍子都被弄脏了，但最后还是上了船的金发女孩。



一队小船在波光粼粼的湖面上向着霍格沃茨驶去。水面上星星点点的亮光水天一色，就像是天上的星辰掉进水里散发出幽幽光泽。



远处的霍格沃茨高高耸立在山坡上，一扇扇窗口的亮光散发出柔和朦胧的光线，美不胜收。



《霍格沃茨：一段校史》中曾记录了这座古老而神秘的城堡的校训——眠龙勿扰。



此时夜空漆黑如墨，霍格沃茨像一个正在熟睡的黑色巨龙，安静而又危险，若是有不知死活的人闯入并吵醒它，那必然引发不可预计的后果。



不过以上种种美好风光都和莱维娜此刻的心情形成了巨大的反差。



小船上晃晃悠悠的感觉，让她的胃里一阵阵难受，随之而来的还有太阳穴突突地跳疼，莱维娜显然有些晕船。萨莎注意到她的不适，耐心安慰她等会儿就到了，先忍一忍，并让莱维娜靠在她身上缓一缓。



可是偏偏旁边的那位一头褐发，一双棕色眼睛里满是嫌弃的女孩像机关枪似的不停地抱怨这里环境不尽她意，愣是把霍格沃茨说地一文不值。莱维娜被烦的恨不得立刻把她的嘴给缝上。



“梅林的胡子啊，霍格沃茨怎么能就让我们坐这种小船，看看上面的泥垢吧，都有几英尺厚了，这也太不像话了吧。”



“你们看看这上边的泥，我打赌这船肯定从来没清洗过。”



“我当初还不如听我母亲的话去布斯巴顿学校呢，那里的环境一定不是这样的糟糕。看看我的袍子吧，都弄脏了”



“对了，我叫杰西卡·罗齐尔，纯血家族，你们怎么都不说话？”



谢天谢地，这个烦人精终于注意到船上不只有她一个人了。



“伯恩·简。”棕发男孩冷冷地回答道，显然被她烦的不行。



“我叫萨沙·伯斯德，我旁边的是莱维娜·塔夫特，她有点不舒服。”萨沙语气淡淡地回应道。莱维娜恹恹地靠在萨沙身上没搭理杰西卡。



“哦，莱维娜·塔夫特，那个侥幸逃脱的女孩，哈利·波特打败了伏地魔，可是你呢？真是不知道伏地魔为什么要抓你，刚开学就病恹恹的，真是晦气。”杰西卡·罗齐尔嫌弃地说着，眼神不屑。



伯恩·简听到这话看了莱维娜一眼，没有出声。



“闭嘴，”萨沙见不得朋友被骂，她神色冰冷地说：“我警告你别再侮辱我的朋友，否则我就把你从船上扔下去，我说到做到。”



杰西卡·罗齐尔被怼得满脸通红，可是似乎是怕萨沙真的把她扔下去，只能咽下这口气，没敢再出声。



莱维娜自始至终都没有看杰西卡·罗齐尔哪怕一眼，她不屑理会她。



听到萨沙替她解围，心里暖暖的，悄声说了句谢谢，紧接着因为头痛加重而继续难受地揉着太阳穴。



他们穿过峭壁，沿着一条漆黑的隧道终于来到一个类似码头的地方。



莱维娜被萨沙搀扶着下了船，杰西卡·罗齐尔下来后还故意朝着莱维娜的肩膀撞了一下，她始终认为萨沙骂她是莱维娜授意，所以把怨气撒在可怜的莱维娜身上。



和他们一同坐船的棕发男孩突然走过来对她们说：“别理她，我小时候参加宴会的时候见过她一面，她从小就这么盛气凌人、颐指气使的样子，显然是被宠坏了。”男孩灰色的眼睛里写满厌恶。



莱维娜向他道谢，萨沙也赞成的看了他一眼。



一众新生跟随海格到达了城堡阴影下的一处平坦草地，停在一扇巨大的橡木门前。



海格回过头确认了一遍人是否到齐，就转过身往大门敲了几下。



大门打开。一个身穿翠绿色长袍，头戴尖顶巫师帽的高个儿黑发女巫站在大门前。她神情严肃，双眼锐利地扫过新生们，她看起来一定是个很严厉的老师，莱维娜心想。



“晚上好，麦格教授，这是今年的一年级新生。”海格说。



“晚上好，海格，辛苦你了，这儿就交给我吧。”



麦格教授拉开大门。带领他们来到一间很小的空屋里，转过身神情庄重。



“欢迎各位来到霍格沃茨，”麦格教授说着话，眼神不时扫过几个交头接耳的学生，“在你们进入礼堂入座之前，首先要确定你们进入哪所学院。四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。”



“每所学院都有自己的光荣历史，都培养出了杰出的巫师。学院就像你们在霍格沃茨的家一样。”



“请注意，你们出色的表现会为学院加分，年终时，获最高分的学院可以获得学院杯，希望你们能为学院争光。”



“现在，请在此等候，保持安静。”



莱维娜此刻已稍微好点儿了，她的胃已经好多了，只是头还在隐隐作痛。



大约一刻钟后，麦格教授回来了。



“现在，跟我走。”她说。



进入礼堂，莱维娜第一眼就注意到漆黑的天花板上星光闪烁，神秘而梦幻。成千上百只蜡烛照得礼堂明亮如白昼。



麦格教授带着新生们来到礼堂上首的长桌前，这正是教师们的席位。



莱维娜望着教师席，第一眼就注意到了斯内普，他坐在一众身穿花花绿绿的巫师袍的教师们中间实在太过显眼，就像一只掉进酸奶里的大蜈蚣。



莱维娜盯着这只大蜈蚣，不对，是斯内普教授，心里想道：前几次遇见的太匆忙都没有仔细想想。这位教授究竟和我有什么牵扯，能让我梦到他的人生经历，这简直太匪夷所思了。



头发油腻，脸色蜡黄看起来作息不规律常年熬夜，眼神空洞冷漠，如同没有感情的机器一样，看起来就不好惹。



莱维娜记得从梦里展现的情景来看，斯内普还暗恋哈利·波特的母亲。在莱维娜看来他没有成功追求到莉莉纯粹是他自己作的。明知心爱的女孩不赞成他碰黑魔法，但还是心存侥幸，直到亲手把自己心爱的女孩一步步推开。



还有那个和自己有关的预言……



莱维娜入神的想着，目光始终没有离开斯内普。直到分院帽突然开始唱歌，她才停止思考。



在她转移视线的刹那，斯内普就看了过来，他早感觉到有人盯着他，原本没在意，结果不知道哪个不知死活的崽子敢一直盯着他看。



魔药教授厌烦地抬头一眼锁定住目标，结果发现此人是莱维娜·塔夫特，眉毛一挑，有些惊讶。不过见小姑娘很快就扭头不看他了，他也就没再细想。



分院帽正咧着嘴唱着：



你们也许觉得我不算漂亮，

但千万不要以貌取人。

如果你们能找到比我更漂亮的帽子，

我可以把自己吃掉。

你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，

让你们的高顶丝帽光滑挺括，

我可是霍格沃茨的分院帽，

自然比你们的帽子高超出众。

你们头脑里隐藏的任何念头，

都躲不过魔帽的金睛火眼，

戴上它试一下吧，我会告诉你们，

你们应该分到哪一所学院。

你也许属于格兰芬多，

那里有埋藏在心底的勇敢，

他们的胆识、气魄和侠义，

使格兰芬多出类拔萃;

你也许属于赫奇帕奇，

那里的人正直忠诚，

赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，

不畏惧艰辛的劳动;

如果你头脑精明，

或许会进智慧的拉文克劳，

那些睿智博学的人，

总会在那里遇见他们的同道;

也许你会进斯莱特林，

也许你在这里交上真诚的朋友，

但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，

去达到他们的目的。

来戴上我吧!不必害怕!

千万不要惊慌失措！

在我的手里

(尽管我连一只手也没有)

你绝对安全！

因为我是一顶会思想的魔帽!



一曲终了，全场掌声雷动。



紧接着麦格教授说道：“我现在叫到谁的名字，谁就带上帽子。”她拿着一张羊皮纸，一个一个的念着名字。



陆陆续续的新生被分到各个学院，掌声不断。



“萨沙·伯斯德！”



到萨沙了，莱维娜想。



帽子在萨沙的头上待了一会儿，才高声念道：“斯莱特林！”



萨沙朝莱维娜笑了笑，一步步走向斯莱特林的长桌。莱维娜回以微笑，朝她点点头。



接着小船上的男孩——伯恩被分到了拉文克劳，那个杰西卡被分到了斯莱特林。这让莱维娜皱了皱眉。



很快，轮到她了。



“莱维娜·塔夫特！”



顿时，台下议论纷纷。



帽子很大刚好挡住莱维娜的眼睛，紧接着是一片黑暗。



“喔，有趣，让我看看，嗯，很有勇气，还非常聪明，心地善良，是个好孩子，真难办。格兰分多，拉文克劳，唔，赫奇帕奇也可以，来吧，说说你自己想去哪个学院？”分院帽的声音传入莱维娜的耳朵。



莱维娜在心里默念：我要去斯莱特林。



“好的，那么……”分院帽突然顿住了，似乎是刚反应过来这个小女孩说了什么，“斯莱特林！绝对不行，你完全不适合那里，换一个。拉文克劳怎么样，我知道你很渴望知识，那里……”



莱维娜依然很坚定自己的想法：不，我就要去斯莱特林，我最好的朋友在那里，我要去陪她。



分院帽不松口，依然在苦口婆心的劝她。



时间一分一秒的过去，似乎已经过了五分多钟了，莱维娜依然在和分院帽掰扯。



台下众人疑惑极了，纷纷交头接耳起来。



“她怎么这么久？”



“有那么难吗？”



“真奇怪。”



众位教师也颇感惊奇，直直地注视着莱维娜小小的背影。



又几分钟过去了，莱维娜成功打破有史以来被分院时间最长的记录。



终于，分院帽妥协了，他无奈的说：“性格挺倔啊，算了，随你心意吧。”



“斯莱特林！”



莱维娜松了口气，她看到萨沙站起来迎接她，便笑着扑过去拥抱住她，笑嘻嘻的说：“太好了，萨沙，以后我们就在同一个学院了。”



萨沙很感动，她也紧紧回抱住，低声说了句：“谢谢。”



邓布利多一直密切注意着莱维娜，刚刚发现她在分院帽那里停留了那么久，不禁感到疑惑，而更惊讶的是她居然被分到了斯莱特林，邓布利多神色变幻着，心里十分狐疑。



斯内普同样惊讶，没想到这女孩居然被分到了斯莱特林。要知道，她父母一个是拉文克劳，另一位则是格兰芬多。就连把她带大的塔夫特教授也是拉文克劳，没想到她居然是斯莱特林。这可真是出人意料。



斯莱特林的学生们倒是很高兴莱维娜的加入，纷纷表示祝贺。



当然，除了杰西卡·罗齐尔。她那难看的表情，就好像莱维娜是她不小心踩在脚底的口香糖似的。



然而莱维娜甚至没有给她一个眼神，显然不把那个被宠坏了的大小姐当回事。



分院结束。



邓布利多站起来讲话：“好了孩子们，欢迎来到霍格沃茨新学年，宴会开始前我说几句。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”



霎时间，餐桌上摆满美味佳肴。莱维娜此刻已完全没有不难受了。一整天没怎么吃东西去，她也饿坏了。



她拿起一杯柠檬汁先喝了一口，清凉爽口。而后拿起一个鸡腿吃了起来，金黄酥脆，外焦里嫩。最后以柠檬布丁为结束，莱维娜吃的十分满足。



宴会结束后是各种注意事项和唱校歌，以自己的曲调唱，什么调调都有，真是魔音绕耳。



各级长领着学生们回到自己的学院。



斯莱特林的公共休息室昏暗阴凉，蜡烛晃悠着，总感觉有点恐怖，莱维娜心想。



不过很幸运，她们这一届人数没办法凑成足够的四人间。莱维娜恰好和萨沙分到一起，更巧的是她们被分到两人间。莱维娜高兴坏了。



回到宿舍后，放好行李。莱维娜换上睡衣抱着梅尼就上了萨沙的床。



她背后垫着软枕，一脸激动地朝一头雾水的萨沙眨眨眼：“萨沙，今晚咱俩一起睡嘛，好不好呀。”她抚摸着梅尼软软的毛，撒娇道。



萨沙当然是无条件同意了。



夜深了，霍格沃茨众人俨然早已入睡。



而宿舍内，梅尼绿色的眼睛在黑夜里闪闪发光，两个女孩正躺在床上快乐地撸猫，共同期待着她们的未来。

第九章 倒大霉

清晨五点半。



莱维娜已在霍格沃茨转了半小时了，她习惯早起。



五点醒来的时候，萨沙还没有醒，莱维娜又睡不着了。所以她便提前起床在城堡里探探路，以免出现上课找不到教室的惨状发生在她身上。



清晨五点的霍格沃茨安静极了，莱维娜独自穿梭在各种走廊间，她的心久违地感受到由内而外的宁静，冷清空寂的城堡仿佛被染上神秘色彩，它时刻等待着被人们探寻。



莱维娜一边暗暗记住路线，一边欣赏着城堡走廊的肖像画，画里的人大多都在呼呼大睡，只少数几个醒着的见到莱维娜还会笑着跟她打招呼，她一一回应。



其实莱维娜这么早起床逛城堡还有一个目的。她记得奶奶曾说过霍格沃茨的八楼有一个名为有求必应屋的地方，奶奶曾经把那当作秘密基地，其实就是偷偷学习去了，这样别人就总以为她在玩，但却还是能轻松考年级第一。



莱维娜记得自己当时听后，除了惊讶奶奶居然这么鸡贼以外，自己也十分心动。因为据说有求必应屋可以随人的心意变出你需要的房间。



八楼很快到了。她走了许久终于找到了传说中有求必应屋，它在一幅巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。



莱维娜在这片此时还光滑的墙壁前来来回回走了三次。



一扇光滑的大门出现了。莱维娜推开门进去，眼前的景象让她大为惊喜。



这间屋子里摆满了各种各样的书籍，琳琅满目，甚至比霍格沃茨的图书馆的书都要多，屋子里还摆放着一张柔软沙发，能让人舒舒服服地坐在上面看书。



这番景象就是莱维娜刚才所想进入的房间。



真神奇，她心想。



她拿出魔杖施了一个显时咒，发现现在才六点。



于是她随机抽了本书然后坐上沙发阅读起来。



莱维娜有个毛病，就是看起书来没完没了，一不小心就忘了时间。



等她恍然惊觉是不是该上课的时候，时间已经过去两个小时了。



“梅林的脑子啊，要迟到了！啊啊啊啊啊！”



莱维娜哀嚎一声，腾地站起身，把书随手扔在沙发上。



以她平生最快的速度往地下教室狂奔。



“今天有两节魔药课，八点准时到。该死的，我为什么要上八楼，梅林啊，怎么这么多楼梯！”



“啊，不对啊，我连早餐都没吃呢，好饿啊啊啊啊！”



“怎么办啊啊啊，第一天上课就迟到，天，我出来的时候已经八点零三分了。”



莱维娜的内心仿佛有一万只夜骐飞奔而过，她恨不得现在就摔断腿，这或许比面对斯内普的怒火要好得多，她悲哀的想着。



或许是梅林的眷顾吧，她下到二楼的时候，忽然感觉大脑忽然一阵眩晕，眼前发黑。



完了，早上没吃饭，这是低血糖犯了的前奏啊。



莱维娜紧紧扶住楼梯把手，跌坐在台阶上，她脑袋发昏，眼前发黑，胃里也饿得难受。



“完了，要晕了。”她悲催地想，紧接着她就彻底晕了过去。



另一边，斯内普阴沉着脸，正怒气冲冲地质问班里的学生知不知道莱维娜去哪儿了？当然，回答他的是一片沉默。



实在是莱维娜本人除了和萨沙一起待着以外，从不跟同学们说话。



“谁跟她一个寝室的？站起来！”他又问了一句。



萨沙站了起来脸上焦灼不已，她回答道：“教授，我今天早上起晚了，醒来时发现她不在。本以为她先走了，结果到了教室我才发现我想错了。教授，请您快去找找吧，莱维娜不是会故意逃课的人，应该是出什么意外了。”



萨沙神色还略有些愧疚：“我应该早点儿告诉您的。”



斯内普恶狠狠的怒斥道：“很好，同学失踪，不及时通报，罚你一周禁闭。”



“现在，把你们的魔药课本翻到第二页，把疥疮药水的配方背下来，回来我会抽查。”斯内普锐利的目光扫视了一圈众人，随后转身推门离开，黑袍在背后翻滚。



莱维娜·塔夫特，很好，很好，第一天就旷课，等着吧，甭管你是什么预言中是女孩，看我不关你一年禁闭。斯内普一边走一边想着。他要先去八楼校长室找邓布利多，告诉他那孩子有多么狂妄自大，他可不费尽心思去找，这孩子简直太……



斯内普猛地停住脚步，因为他赫然发现莱维娜没有逃课，她是晕倒了。莱维娜就这么躺在台阶上，脸色苍白如纸，嘴唇毫无血色。



这下子魔药教授可什么脾气也没有了，他摸了女孩的脉搏，只是比正常的脉搏弱一些，他松口气，还好，还活着。



他顿了一下，最终选择抱起了莱维娜。女孩很轻，抱起来没什么重量，斯内普心想着。



没几步，医疗室就到了。



庞弗雷夫人看见斯内普抱着莱维娜进来时惊讶极了。随后反应过来，又开始担心莱维娜这孩子真是不爱惜自己的身体，第一天上课就生病了。



斯内普把莱维娜放到病床上，对庞弗雷夫人说：“塔夫特小姐在楼梯间晕倒，被我及时发现，你给看看吧。”



庞弗雷夫人闻言便检查一番，便皱着眉说：“没吃早饭引起的低血糖，没什么事。”



“正是长身体的时候，怎么能不吃饭呢！”庞弗雷夫人说着便给了病床上的女孩一个苏醒咒。



莱维娜缓缓睁开眼，盯着洁白的天花板看了一会儿才反应过来自己这是在哪儿。



“那么，这位胆大包天的塔夫特小姐，请你解释一下为什么会晕倒在前往二楼的楼梯，究竟有什么东西值得你即使饿着肚子也偏要去拿，别告诉我你认为魔药课教室在二楼。”



莱维娜被斯内普一长串的讽刺般的质问给说懵了。她愣了一会儿，反应过来自己是因为什么迟到时，一时不知说什么好。



她瞥见斯内普一脸你就是想要旷课结果故意装晕的表情。一咬牙，决定编个谎话。



于是，她神色忧郁，一脸难过的说：“我想我奶奶了，她曾告诉我，逝去的亲人都在天上。白天变成太阳，夜晚变成星星，在我身边守护我。”说着还掉了几滴眼泪，“我想去八楼，那里离天空近一点儿，离我的奶奶近一点儿。”



莱维娜的眼泪有七分是真的，因为早晨她确实忽然想到奶奶了。她不想让自己沉浸在悲伤中，于是就起来到城堡逛游。



斯内普哑口无言。他尴尬的说：“我很遗憾，”但接下来他又冷酷的说：“不过我奉劝你下次最好挑周末时间。但是你在第一次上魔药课就迟到，我决定罚你两个月禁闭，每天晚上七点到九点来我办公室。警告你，下不为例。”



莱维娜真诚的睁大眼睛看着魔药教授的黑眼睛并连连点点头，表示绝对没有下次。



斯内普不自然的转移视线，没有看对面女孩真诚的大眼睛。他向庞弗雷夫人告别，然后离开了。



“好了，孩子，你在休息一上午就可以走了。以后可一定要记得吃早饭。”庞弗雷夫人听说原因后，也没在苛责她，只是稍微叮嘱了一下，就继续去忙工作了。



走廊里，莱维娜庆幸自己不仅没被禁闭，还没被扣分。



可是她随即又想，开学第一天就进校医院，这下她该要出名了。偏偏还是在斯内普的课生病。



她已经能想象到那些同学估计都以为她是害怕斯内普的课而进的医院，这实在是丢人丢到姥姥家了。



莱维娜的内心：千言万语化在风里。

第十章 禁闭

学生们已经下课了。莱维娜出了校医院的门就直奔宿舍。



转眼来到公共休息室。刚一进门，莱维娜就发觉不对劲了。整个休息室的人都有意无意地往她身上打量，显然是好奇她居然为什么没来上课，也十分惊讶她居然敢旷斯内普教授的课。



“哟，我们的预言女孩回来了，真不敢相信你居然敢逃课，可真不把老师放在眼里啊。”



不用看，这准是杰西卡·罗齐尔又在多管闲事。



自从在小船上那段争执后，杰西卡·罗齐尔就把莱维娜和萨沙设定为自己最讨厌的人。她愤恨地想，从小到大，没有人敢那样对她说话，这两人算什么东西，胆敢不给她面子。哼，等着吧，我会给你们点儿颜色瞧瞧的。



这不，机会来了。杰西卡此时正得意地望着莱维娜，一脸你要倒霉了的表情。



莱维娜冷冷地瞥了她一眼：“我不舒服，请假半天。所以没来上课。”她直直地向杰西卡走去，在她旁边停顿一下，耳语道：“我警告你最好别再惹我，否则你会付出代价。”



杰西卡怒了，她愤怒地转过身却发现莱维娜早已不见踪影。



很好，莱维娜·塔夫特，我们这梁子算是结下了，走着瞧，你看我敢不敢惹你。杰西卡眼神怨毒地盯着女生寝室的走廊，恶意满满地想着。



这边，莱维娜进入寝室发现萨沙正拿着什么东西准备出门，看见她，瞬间眼神亮了。



她赶忙拉着莱维娜坐下，焦急地问道：“莱尔，我听斯内普教授说你进校医院了，怎么回事啊，你身体还难受吗？”



面对萨沙关切的眼神，莱维娜觉得很不好意思，她原原本本把事情告诉她一遍。



萨沙似乎松了口气：“吓死我了，我以为你出什么事了呢，还好，还好。”不过她又皱着眉责备地看向她，“你怎么这么不小心，不看着时间，非要早上看书嘛，你不知道我有多担心，生怕你出什么事”



莱维娜讨好地摇摇萨沙的手臂，嘿嘿笑了几声保证道：“好萨沙，下次不会了嘛，原谅人家了。而且有求必应屋是多好的地方啊，以后可以成为咱们俩的秘密基地呀。”



萨沙勉强同意，她摸摸莱维娜的头，笑着说：“不过你也受到惩罚了嘛，两个月的禁闭呀，哈哈哈！”



“好哇，萨沙，你居然敢取笑我。”莱维娜把她罪恶的小手伸向萨沙的胳肢窝，粗声粗气地说：“让我看看是谁最怕痒啊。”



“是你啊。”萨沙也不甘示弱，“还敢挠我痒痒，你明明更怕痒。”



两个人笑着闹着玩了半天，才气喘吁吁地躺在床上，两人转头对视一眼，同时笑了。



说老实话，莱维娜和萨沙骨子里都是那种欢脱开朗的人。之所以在外人面前表现得冷淡疏离，是因为她们不喜欢把自己真实的一面展现给外人，正如莱维娜曾经说的“我只对你这样”。她们两个都觉得朋友在精不在多，一辈子能遇上一位懂自己，明白自己的苦衷还能无条件信任对方的朋友实属不易，她们都很珍惜这段关系。



下午没有课，莱维娜吃完午餐就和萨沙一起，前往有求必应屋消遣，这次莱维娜转悠的时候又添了几个理由，比如：沙发软一点，再多一些零食。



萨沙一进去就直呼神奇，这地方简直是个宝地。



于是，她们两个就在这儿吃着美味的甜点，坐在柔软的沙发上，看了一下午书。



不过好时光一眨眼就溜走了。



该来的总要面对。



晚上七点，莱维娜准时敲响斯内普的房门，“教授，我来关禁闭了。”



“进来。”斯内普低沉的声音响起。



莱维娜推门而入，首先映入眼帘的是满墙的柜子，上面摆满了各式各样的魔药和材料，昏暗的办公室里除了这些，斯内普的办公桌对面摆了一个小桌子，上面有一些魔药材料，似乎是用来熬魔药的桌子。



“塔夫特小姐。”斯内普冰冷低沉的声音响起。



“别傻站着了，我希望你记得你是来关禁闭的，而不是来参观景点。”他指了指对面的桌子，“疥疮药水，上午学的内容。魔药步骤在那张白纸上，现在，限你四十分钟之内熬出魔药。”



“好的，教授。”莱维娜立即快步走到桌前，开始动手。



疥疮药水这种一年级的基础课程，实在是简单到不行，根本不需要四十分钟，二十分钟足以，莱维娜愉快地想着，手里动作干脆利落。



鼻涕虫，干荨麻，蛇的毒牙，全部很快处理完成。莱维娜根本不需要看魔药步骤，她早就把这些印在脑子里了。很快，莱维娜已经架上坩埚，开始熬煮。



在这期间，斯内普一直暗中注意着莱维娜，发现她熟练的手法，暗暗惊讶。



而莱维娜这边的魔药正在熬煮，她闲得无聊，便开始偷瞄正在办公桌前批改作业的魔药教授。



只见他皱着眉，手指紧攥羽毛笔，时不时暗暗咒骂几声，死死盯着面前的羊皮纸，攥着羽毛笔的手毫不留情地写上一个T。他油腻腻的黑发随着他的动作晃动几下，真挺像黑色大蝙蝠的。不过没想到这样的一个人还挺痴情的，莱维娜腹诽着。



坩埚内的液体咕噜噜地响了，莱维娜停止偷瞄面前的大蝙蝠，开始专注于面前的药水。



斯内普在莱维娜回过神的刹那，抬眼打量着面前的黑发女孩。



她的黑发为方便熬魔药，被随意地绑成低马尾，冰蓝色的眼睛正认真地注视着坩埚，眼神专注无比。这双浅蓝色的眼睛让斯内普想起清晨的蓝天。



这双眼睛倒是像极了她父亲，斯内普心想。



不过这魔药天赋嘛……像谁他不知道，但绝不可能像她的父母。



莱维娜把坩埚从火上移开，等了几秒才把豪猪刺扔进去。



只见这锅绿色药水的颜色变得清亮透彻。



完美，莱维娜满意地想着。



她抬起头发现斯内普教授居然在看她，愣了一下，她结结巴巴地说：“斯内普教授，我……我完成了，您要检查吗？”



斯内普站起身走了过来，莱维娜感觉一片阴影挡住了她，莫名有些紧张，她没想到真人的压迫感这么强，斯内普在梦里倒没给她这种感觉。



“嗯，做得还行。”魔药教授勉强说道。



不过根据莱维娜在梦里对斯内普的了解，他说还行，那基本就是很好了。



想到这儿她心情陡然变好。



斯内普又微微抬起头问她：“你是不是提前学过？”



虽然是问句，但他很确定莱维娜一定练过。



面前的女孩显然没想到他居然一眼识别出来，她有些不情愿地解释道：“没错，我上学前奶奶教过我，整个七年级的魔药，我全都学会了。”



莱维娜非常不愿意告诉斯内普实情，她只是想当一个默默无闻的学霸，没想让老师知道啊。但是他已经问出来了，那就说明他基本上确定她一定学过了。



斯内普挑眉，他原以为莱维娜就算学过估计也最多学了一年级的，可没想到她七个年级的都学会了。再一想，如果她连魔药都学会了，那其他的课程该不会也……



饶是斯内普这种学霸，也不得不承认莱维娜的确是个天才。



既然这样的话，斯内普略微思索一下又开口问道：“那你其他学科的课程是不是也学会了？”



“差不多吧，阿尼玛格斯我还不会。”莱维娜回答道。



梅林的胡子啊，他问这么多做什么啊。该不会是觉得我都学会了，没必要再学了吧。



斯内普倒没这么觉得，他只是有点儿怀疑莱维娜是不是在说谎。想了想，他说：“既然你说你都学会了，那么，我现在要求你做一份福灵剂，材料在你旁边的柜子里，限你一小时内完成，开始吧。”说完转身回到办公桌继续批改作业。



原来是不相信她啊，莱维娜撇撇嘴。



拿完魔药，开始准备材料。



一小时后，一瓶金灿灿的魔药完美地呈现在斯内普面前，他终于相信莱维娜没有撒谎了。



一抬头却发现黑发女孩微微得意的表情，顿时拉下脸批评道：“不要以为全学完了就以为自己很厉害。这瓶魔药离完美还差远了。以后你的禁闭内容就是熬七年级的魔药，如果你有一丝失误就再加一个月禁闭，听明白了吗？”



“明白了，教授。”莱维娜虽然内心很不满，但面上还是认真回答道。



“现在，你可以走了。”说完便继续低头不再看她。



“好的，再见教授，早点休息。”莱维娜说完就赶紧推开门离开了。



斯内普望向大门，心想还是第一次有人告诉他早点休息，这个小姑娘可真是多管闲事。魔药教授皱了皱眉，随即又继续低头批改那些该死的学生们的作业去了。



走廊里，莱维娜回忆着她的第一次禁闭，又回忆着魔药办公室里的那个黑衣服教授。不禁在心里想：还好，这次禁闭不算太糟糕。不过那个斯内普教授看起来很不喜欢骄傲自大的人，我刚才只是微微露出一点得意的表情，他就那么生气。看起来他喜欢谦逊的人啊。

这个人真是，把自己弄得特别不招人喜欢，或者说他本身就那么不讨人喜欢。明明声音那么好听，仿佛大提琴演奏出来的音乐般低沉优雅。好好展现他的优点，也不至于让那么多人讨厌。算了，管他呢，与我无关。



作者：不，与你有关。

莱维娜：？？？

第十一章 黑魔法防御课

转眼间，一个多月过去了。步入十月的英国气温逐渐降低，冷冷的寒风总吹得人瑟瑟发抖。



莱维娜的日子过得基本上算是风平浪静。



霍格沃茨一年级的课程十分简单，在已经把七个年级的课程早早学完的莱维娜看来简直是小菜一碟。



魔咒课上，弗立维教授用他那尖细的嗓音讲授魔咒知识，时不时地要求学生们自己试验新的咒语。莱维娜最喜欢魔咒课了，每当她的魔杖随着她念咒的声音释放出成功的魔咒时，她总会很愉悦并享受着魔法带给她的力量。因此，莱维娜在魔咒课上得分是最多的，几乎每节课她都能为斯莱特林加上10分。



当然，麦格教授的变形课也是莱维娜擅长的。她总能精准地把各种东西变成麦格教授所期待的样子。连麦格教授这样严厉的人也对她报以微笑。



每周三晚上都有一节天文课，是让学生们拿着望远镜观测星空，学习天上闪烁着幽幽白光的星星名称和行星运行轨迹。这是莱维娜除魔咒课外最喜欢的课程，她喜欢宇宙带给她的神秘，天上的星星仿佛有无穷的谜题等待着她去探索。



还有一个原因可以解释莱维娜为什么对天文课感兴趣。是因为小时候的她无数次好奇地询问奶奶她的爸爸妈妈去哪儿了的时候，塔夫特太太总是在繁星满天的夜空下抱着她，握住她的小手指着天上的星星慈爱地说：“爸爸妈妈化成星星在天上看着你呢，莱尔想爸爸妈妈的时候就等到晚上，这时候爸爸妈妈就会出现了。你看到的每一颗星，都可以是他们在默默守护你。”



即便现在莱维娜长大了，她仍然乐观地想着：离去的亲人或许真的会变成星星，在天上默默陪伴我。



话又说回来，在莱维娜看来霍格沃茨最无聊的课程当属魔法史了。



教授这门课程的宾斯教授是一个幽灵。每次上课都用他那单调乏味的声音不停地讲啊讲，莱维娜敢打赌他的声音绝对是最有效的催眠曲之一。



魔法史这门课程没什么新奇的，就是背背课本上的知识就差不多了。莱维娜直接用这门课写其他科目的作业。反正她早就背会了，就算宾斯教授提问，她也能一字不差地说出正确答案。



每星期都要上的草药课是一位叫斯普劳特的矮胖女巫授课的，上课地点在城堡后边的温室里，学生们需要学习如何培育这些神奇植物和了解它们的用途。这门课程莱维娜喜爱程度一般，但她仍然表现良好并为学院加了不少分。



其实加分这件事莱维娜是没有主动的。她基本上每节课只举一次手并完美回答教授们的问题，但是就因为她每次都会答对，久而久之，教授们只要发现没人举手就会喊她，这才让她为学院加了不少分。



不过也有例外。



自从斯内普教授知道了她把整个七年级的魔药全部掌握后，他每次课上或者禁闭时都会提问莱维娜一些刁钻的魔药问题。其中有一些问题甚至是霍格沃茨课本外的。不过庆幸的是，莱维娜看过不少课外书，倒是基本上能答上来。



不过有时候斯内普居然会用一些古老魔药书籍里涉及的知识点提问莱维娜。答不上来就是一天禁闭，迄今为止，莱维娜又光荣地为自己赢得一个月的禁闭。也就是说，她这半个学期都要在斯内普办公室关禁闭了。



为这件事，萨沙还问过莱维娜是不是招惹斯内普教授了，不然他怎么单单这么惩罚她呢。



当时莱维娜的解释是：可能因为她第一次上魔药课就没去，他生气了吧。



其实莱维娜猜测斯内普怕她骄傲，所以才用这种方式提醒她不要以为知识全学会了就洋洋得意，毕竟山外有山，人外有人。



不过最近几天斯内普倒是不再问她奇难无比的问题了。而是转为在课上学生们熬魔药时，不仅让其他学生不跟莱维娜一同制作，还百分之七十的时间里都在莱维娜的背后盯着她的操作手法，如果有一丝差错就又是一天禁闭。



显而易见，莱维娜没有给斯内普机会，她的手法熟练利落，做出来的魔药成色完美。就这样了，斯内普也从不给莱维娜一句赞扬，最多是接过魔药时少几句讽刺的话而已。



对此莱维娜表示：无所谓，斯内普教授性格就那样，对于他那冗长刻薄的话左耳进右耳出就是了。



所有课程里最令莱维娜厌烦的课程就是黑魔法防御术了。



导致莱维娜讨厌这门课的根本原因就是教这门课的教授——法瑞斯·赫伯特。



从第一次上课时她就发现这位赫伯特教授对她可谓是满满的不怀好意。



斯内普教授提问她刁钻难答的问题，根本原因是想让她认清自己，让她知道一山更比一山高，有那么点儿为她好的意思。



可是这个赫伯特教授对莱维娜就只有单纯的恶意。



他那棕色的头发像鸡窝似的在他脑袋上凌乱的盘旋着。像猴子似的尖脸好像能戳死人。灰色的小眼睛冒着精光，嘴角总是向下垂着，像谁欠了他几百万加隆似的。



莱维娜第一眼看见他就觉得颇为讨厌，一副尖嘴猴腮的样子，看着就不像好人。真不知道邓布利多怎么会招这种人当教授。和他一对比，斯内普教授简直就是风流倜傥。



听这个赫伯特说，他是德姆斯特朗毕业的高材生，得过十二个O。毕业后在德姆斯特朗担任黑魔法防御课教授，后来不知道犯了什么事被开除了（他自己说是辞职，但莱维娜不信）。后来就被邓布利多招揽成了霍格沃茨的教授。



他的上课方式以实践为主。先找一个示范对象，给学生们展示这节课要学的魔咒，然后让学生们互相施咒。这让莱维娜怀疑他究竟教的是黑魔法防御术还是黑魔法。



而那个倒霉的示范对象就是莱维娜。什么塔朗泰拉舞啊，门牙赛大棒啊，咧嘴呼啦啦啊。这些她都遭受过。每当这时那个赫伯特教授，总会看着莱维娜狼狈的样子哈哈大笑。学生们只当赫伯特教授是用于教学，所以也不甚在意他的行为。萨沙虽然次次都想阻止赫伯特教授的行为，但每次都被他随意打发了。



莱维娜秉承着多一事不如少一事的心态忍了他三次，结果第四次这个赫伯特教授居然想用夺魂咒控制她，这可真是让她忍无可忍无须再忍。



她当即就冷冷地说：“赫伯特教授，我奉劝你最好停止你的行为，你实在是太过分了。”



当时赫伯特教授没想到她居然反抗，但碍于底下还有学生在看，所以勉强把她放了。



那天下课后，莱维娜决定要向其他老师好好反应赫伯特教授这种恶劣的行为。



思量再三，她最终决定找他们院长去说道说道。因为斯内普虽然为人刻薄阴沉，但他对自己学院的学生还是不错的。最主要的是莱维娜因为那个梦，所以知道斯内普或许会帮助她。



于是那天下午，她敲响了魔药办公室的房门。



“进。”斯内普的声音传来。



莱维娜推门而入，发现斯内普教授正在熬魔药，办公室充斥清苦的魔药味和若有若无的白烟。她快步走到斯内普面前，说道：“打扰了，教授，我找您有事。”



斯内普没理她，他搅拌了几下坩埚里的魔药，关火，又慢慢搅拌几下，才不紧不慢地抬头有些不耐烦：“什么事？”



莱维娜微微低着头声音委屈地说：“是这样的，赫伯特教授好像对我很有意见。他上课时经常对我施一些可怕的恶咒，今天上午还要对我用夺魂咒，但是被我拒绝了，因为我听说这个咒语是三大不可饶恕咒之一，我有点儿害怕。”



说到这儿，莱维娜的声音开始颤抖起来：“斯内普教授，我觉得赫伯特教授的这种行为很不好，所以我请求您能不能让他不要再这样做了，他的行为让我很困扰。”



整段话说完后，莱维娜眼泪在眼眶里打转，她抬起头可怜兮兮地望着斯内普的眼睛，好像在说：教授你会帮我的，对吧？



斯内普发现莱维娜进来后，就一直暗暗奇怪这个黑头发的女孩找他能有什么事，结果没想到她是来告状的。听到她说赫伯特教授的种种行为后，他有一丝恼火地想，这个赫伯特怎么能对学生施恶咒呢，他难道不知道这在霍格沃茨是被禁止的吗！随即他又觉得这个人对塔夫特莫名地恶意有些古怪，这让她警惕起来。



不过当他看到莱维娜可怜兮兮的小眼神时还是不自然地移开视线，并对她说：“我会处理这件事的，你先回去吧。”



“实在是太谢谢你了，斯内普教授，那我先走了，谢谢您了。”莱维娜顷刻间露出笑容，眼神亮亮地对斯内普说。



斯内普看着眼前的女孩突然满面笑容的和他道谢，不由得愣了一下。站在他对面的黑发女孩笑吟吟的望着自己，明明上一秒她还因为老师对她的恶意而啜泣。当他回过神时发现女孩已经离开了。



这个塔夫特可真是……斯内普皱眉想着，真是像只狡猾的小狐狸。



莱维娜是心情舒畅地走在回寝室的路上。愉悦地想：斯内普教授果然对自己学院的学生最好了。



后来，赫伯特教授真的不在课堂上戏弄莱维娜了。虽然他看莱维娜的眼神还是那么不怀好意。不过莱维娜已经很满意了。



因为这件事，莱维娜对斯内普也和颜悦色起来，每次去关禁闭的时候，她总会笑眯眯地朝斯内普打招呼，然后开始她的禁闭。而斯内普从一开始的对她爱搭不理，到现在会淡淡地嗯一声表示回应。









第十二章 飞来横祸

天空灰蒙蒙的，又是一个无光的日子。



下午三点半，莱维娜和萨莎匆匆走下楼梯，准备去上飞行课。



莱维娜呼呼出一口白气，声音由于被寒冷的天气冻得而微微颤抖：“好冷啊，这种天气真不适合上飞行课。”



萨莎的鼻尖被冻得红如樱桃，她眨眨眼回应道：“就是啊，冬天的飞行课最难熬了。”



走过倾斜的草地，她们来到一处平坦的草地，绿油油的草好像地上铺的褥子。草坪的旁边就是禁林，黑洞洞的树林显得阴森森的。



他们今天和拉文克劳一起上。



大部分学生都到了，几十把飞行扫帚整整齐齐的摆在地上。



“嗨，萨莎，莱维娜，好久不见。”一名拉文克劳学院的棕发男孩忽然走过来对着她们两个打招呼。



“哦，嗨，伯恩，最近怎么样？”莱维娜望着这个除了入学时和她一起乘船就再没了交集的男孩寒暄道。



萨莎朝他微微一笑，算作打招呼。



“还不错，课程不算太难，除了草药学我不太擅长以外，其它都还好。”伯恩虽是回应着，但是他的目光却始终瞥向萨沙。



莱维娜注意到他的目光，略微思索了一下：“草药学的话，萨沙比较擅长，你如果有不会的可以来问问她，萨沙没课时下午四点到六点都在图书馆。”



听到她说的话，伯恩的眼精噌的亮了。



萨莎也莞尔而笑，大方的说：“我也说不上多擅长，不过你有不会的我们可以一起讨论。”



“那太谢谢你了，萨莎。”伯恩望着萨沙笑了，笑得很暖，像太阳。



萨莎看着伯恩的笑容，有点儿不好意思的别过脸说：“这没什么，大家都是朋友。”



话音刚落，他们的老师霍琦女士就声色俱厉地说道：“各位，都安静了。每个人都站到飞天扫帚旁边。我们今天学习急转。”



伯恩向她们道别，回到自己学院之间。



莱维娜骑上扫帚，渐渐腾空而起。她深吸一口气，感觉所有烦恼全都消散般令人心旷神怡。



她喜欢飞行的感觉，在天空中如闲云野鹤般自由自在的飞翔，这种感觉实在是太美妙了。



就在这时，事故突生。萨莎的扫帚冷不防的开始剧烈都动起来。没等众人反应过来扫帚就如离弦的箭一样冲向城堡。萨莎被吓得脸色煞白，只能死死地抓着扫帚，尽量不让自己摔下去。



眼见着萨沙的身体已经被扫帚甩下来，只剩两只手紧紧的抓着扫帚。电光石火间，莱维娜嗖得一下冲向城堡墙边，在萨沙下方一点的位置险险接住了她。



飞天扫帚许是因为承受不了两个人的重量开始极速下落。莱维娜强行控制着扫帚减缓速度。



幸运的是，飞天扫帚平安降落了。



莱维娜喘着气，搀着旁边惊魂未定的女孩问道：“萨……萨沙，你没事吧？”



“没事，没事了，谢谢你，莱尔，谢谢你救了我。”萨沙心有余悸的说着并感激的抱住了莱维娜。



霍琦女士急急忙忙地赶来，发现她俩没事后松了口气，紧接着又责备地看向莱维娜说道：“塔夫特小姐，你应该等待老师来处理这种事，太危险了。由于你的行为斯莱特林被扣掉两分，下不为例。”



“知道了，教授。下次不会了。”莱维娜自知理亏的认错。



“罗兰达，你显然不能打击孩子们的英勇行为。我想斯莱特林值得加上十分”邓布利多轻快的声音传来，“你们两位都没事吧？”



莱维娜和萨沙同时回应说没事。



霍琦女士没有反驳，或许她也认为莱维娜的这种行为是值得表扬的。



莱维娜对邓布利多说道：“邓布利多教授，萨沙的飞天扫帚失控也许不是意外，我请求您查清这背后的原因。”



正常情况下，如果飞天扫帚出故障，那也萨沙应当直接被甩下午，而那把扫帚像有目的似的直把她往墙上撞，这点十分可疑。



邓布利多平静的说：“我想我会查清楚的。”他朝着两个女孩安抚性的一笑，“好了，我该走了，我想你们该休息一下了。”说完便转身而去。



霍琦女士顺势转头对她们两个说：“这节课你们可以不用上了，去医疗室让庞弗雷夫人检查一下身体，看看有没有哪儿不舒服。”



莱维娜和萨沙并肩望城堡走去，并没有注意到在她们的身后有一个人正用怨毒的眼神注目着她们的离开。



莱维娜一路上都在想着对扫帚施咒的人是谁。



赫伯特教授和杰西卡都有可能，她皱眉想着，这两人一个看她不顺眼，一个看她和萨莎都不顺眼。赫伯特教授没必要对萨沙下手，他只是看我不顺眼。那么就只剩下杰西卡·罗齐尔了。



去医疗室检查，她们没什么事，庞弗雷夫人给她们俩开了两瓶安神药水，就放她们离开了。



回到宿舍，莱维娜不动声色的问萨沙觉得会是谁想要害她。



萨沙也想到了杰西卡，她一脸嫌恶的说道：“大概也只有她了，居然敢做出这种事情，真是不可思议。”



莱维娜也厌恶的撇撇嘴，点头赞成，然后问道：“你打算怎么办，就这么饶了她？”



萨沙脸色有些犹豫：“算了吧，这次先放过她。我估计她也不敢再造次了。”



莱维娜点头，但心里却正暗暗盘算着要怎么惩罚那个胆大妄为的杰西卡·罗齐尔。



第十三章 一报还一报

几天后的某一天，天朗气清，和煦的阳光为霍格沃茨这座源远流长的城堡披上一层淡金色的柔和光辉，显得越发安宁、祥和。



礼堂内，莱维娜正端坐在长椅上，手中捧着杯苹果汁小口喝着，偶尔舒心地呼出一口气，颇为悠闲自在。



众学生都在安安静静地吃着早餐，不时小声谈论着什么八卦。



“梅林的胡子啊！”猝不及防的一声尖细喊叫打破了餐桌上的和谐景象。



大家都循着声音转头望向那个大喊大叫的女孩。



“我的苹果汁怎么变成柠檬汁了？不对啊，我明明拿的是苹果汁啊？”抱怨的女孩正是杰西卡·罗齐尔。



此刻的她的脸、脖子和手上全是密密麻麻的红色小疹子，那样子活像个剥完皮的母鸡。她捂着脸站起身，逃离了此地。



坐在莱维娜旁边的萨沙惊讶地望着杰西卡远去的背影，随后她似乎是察觉到了什么，如梦初醒般地转头看向旁边的莱维娜，微微睁大的眼睛仿佛在说，是你吗？



莱维娜朝萨沙调皮地眨了眨眼，没错，就是我。



萨沙感激一笑，端起手中那杯柠檬汁跟莱维娜的杯子轻轻碰了一下，表示感谢。



莱维娜浅浅地笑了，不由得为自己这个计划的成功感到更加的愉悦。



那次飞天扫帚事故过后，莱维娜第二天就费尽心思地悄悄调查了许久，她想知道到底是谁想要加害于萨沙。结果还真让她给查到了。



她从一名赫奇帕奇的魁地奇球员口中得知，那天她去扫帚间拿飞天扫帚时确实看见一个褐发棕眼的女孩手里拿着魔杖正对着把扫帚施咒。



莱维娜猜得不错，确实是杰西卡·罗齐尔干的。锁定了幕后黑手后，莱维娜就开始准备替萨沙报复这个不知好歹的坏女孩。



她思来想去，最后决定以食物入手。暗中打听到杰西卡竟然对柠檬过敏。她左思右想，最终便想到了一个绝妙的办法。



为了这次行动成功，她还特地学会了无声地混淆咒和转换咒。



今天一大清早，莱维娜就预先坐在礼堂里的餐桌长椅上等着杰西卡出现。



转眼之间，杰西卡就坐在她的固定座位上开始吃起早餐来，时不时和她的那些狐朋狗友闲聊几句，偶尔还咯咯笑起来。



等会儿你就笑不出来了，莱维娜恶意地想着，眼角的余光发现杰西卡正拿着手中的苹果汁准备入口。



就是现在。



莱维娜心里快速默念转换咒和混淆咒。顷刻间，杰西卡杯子里的苹果汁就被换成了柠檬汁，而她还毫无知觉地拿着喝了一口，结果可想而知。



这杯柠檬汁是莱维娜特制的。她加了一滴疥疮药水在里面，为了检验药效她还自己喝了一口，结果她的脸上竟也长满小红疹。幸好她手里有解药，要不然可就糟糕了。



这种特制柠檬汁仅喝一口就会让杰西卡这种本身就过敏的人身上长满红疹，并且就算她用治疗过敏的药物也要等十来天才能有所好转。这件事莱维娜做得天衣无缝。杰西卡只会认为是自己粗心大意才拿错了饮料，根本想不到是有人刻意而为之。



不过，这行为对比杰西卡可是小巫见大巫了。要知道那次事故要不是莱维娜反应快，萨沙说不定现在正躺在圣芒戈接受治疗呢。



莱维娜暗自认为自己这件事做得滴水不漏，但其实她的一举一动都被某人清清楚楚地看在眼里。



斯内普今日如往常一样来到礼堂用餐。原本以为他又是第一个到的，但没想到有人比他还早，而且提前到的还是一个小巫师。



倒是稀奇，这些烦人的小巨怪也有早起的一天？斯内普轻蔑地想着。但也不免有些好奇究竟是哪个小巨怪笨鸟先飞呢？



斯内普仔细辨认了一下。



哦，原来是塔夫特。真是不可思议，我记得她平日里从没有这么早就到食堂。好像经常跟那个叫什么萨沙·伯斯德的人形影不离的。



今天竟然没在一起。别是绝交了吧。斯内普有一搭没一搭地想着，还漫不经心地私自揣测两个女孩关系是不是早已一刀两断。



渐渐地，餐桌旁的长椅坐满了人。学生们迎着朝阳走进礼堂，就好似含苞待放的花朵般即将展示出他们人生中最绚丽的景象。



然而这些魔法界即将冉冉升起的希望在斯内普看来不过是一群只会讨人嫌的家伙，绝不会是什么前程似锦的精英。



他再次抬眼扫视提前到来的黑发女孩，发现她那亲密无间的好朋友——伯斯德已经坐在那里，微笑着与黑发女孩谈论着什么。



没有绝交啊，可惜啊。斯内普遗憾地想道。



片刻后，魔药教授不经意间地一瞥，谁知竟让他发现了一件有趣的事。



黑发女孩貌似悄悄用了无声地转换咒和混淆咒。意识到她已然熟练掌握无声咒后，虽有些意外，但也觉得在情理之中。毕竟她父母的魔法天赋可不低。



接着，悄悄做坏事的黑发女孩计谋显然得逞了，那个倒霉的女孩的样子可真滑稽。



斯内普又仔细一瞧那女孩，思考了一下，认出那是斯莱特林的某个学生——杰西卡·罗齐尔。意识到那个倒霉蛋是谁后，斯内普眼皮一跳皱着眉心想：罗齐尔家族成分很复杂，不知道愚蠢的塔夫特小姐有没有想到如果事情败露，她的下场会比扔进壁炉烤熟还要惨。哈，或许她以为自己做得天衣无缝，殊不知天下没有不透风的墙。



礼堂那么多学生都在，她居然敢在大庭广众下就行动，万一被看见了，那就彻底完蛋了。真是自作聪明的蠢货。



斯内普在心里恶狠狠地苛责着莱维娜，恨不得当场给她的计划批上一个“T”，好让她知道她自己的自以为是。



很好，既然你这么闲，那今后的禁闭从原来的七点开始提前到六点。魔药教授促狭地想，他已经开始期待黑发女孩被罚后的面部表情了，那副敢怒不敢言的样子一定很有趣，斯内普心情愉悦地挑了挑眉，而后起身离开对于他而言的是非之地。



然而，下午的两节魔药课，斯内普愣是没发现莱维娜的一点错处。她表现得极为认真，熬魔药的过程根本挑不出错，这让一向求全责备的魔药教授十分恼火。



实际上，莱维娜不管上什么课都是认真对待，力求做事周全稳妥。因为塔夫特太太曾教导过她，不管做什么，都要有一个认真的态度，久而久之，方能成才。莱维娜一直记在心里，从未遗忘。



所以，就算是教学严苛的麦格教授也对莱维娜赞不绝口的，更别提其他的教授了。



也就只有斯内普教授和那个莫名其妙讨厌莱维娜的赫伯特教授这种奇葩才会不喜。不过前者不是针对莱维娜，而是他几乎不喜欢任何人。而后者嘛，他讨厌莱维娜的原因暂未可知，姑且算作脑子被驴踢了吧。



说回现在，气急败坏的魔药教授终于开始没事找事了。



他缓缓踱步到莱维娜的背后，冷不丁地低声说道：“塔夫特小姐上课走神，禁闭增加一小时。”鬼魅般的声音响起，像是从地狱而来的魔鬼使者。



莱维娜：？？？



斯内普今天抽得哪门子疯，他精神错乱了，还是熬魔药熬傻了！莱维娜面不动声色，可心里的小人早已在风中凌乱了。



天可怜见，她敢对梅林起誓，斯内普低沉的声音响起之前，她分明在专注地盯着她可爱的小坩埚，以防魔药熬过火。



斯内普要不是眼瞎，要不就是眼花，再要不就是故意的。



不用猜，他绝对是故意的。



可莱维娜左思右想，实在是想不通她哪里惹到斯内普了，至于又给她加一个小时的禁闭吗！



斯内普说完这个噩耗以后就默默走开了。事实是他若无其事地走到前面假意查看其他学生的坩埚，实则暗暗留意莱维娜的表情。



他颇为愉悦地发现黑发女孩似乎郁闷极了，她坐在那傻傻地瞪着坩埚，嘴角抽搐着。



魔药教授心情很好，连带着面前这锅惨不忍睹的魔药都没能使他扣分。给这位幸免于难的格兰芬多小巫师感动得不要不要的。



斯内普教授其实也没那么坏呀，来自格兰芬多的小女孩感激得想。



然而另一边的莱维娜已经被气得眼神仿佛都带有杀气。



她刚才越想越气，一不小心这锅魔药熬过头了。虽然只有不到一分钟的误差，但她相信以斯内普吹毛求疵的个性绝对会揪着她不放的。



一股无名火在莱维娜的身体里横冲直撞，恨不得立即站起来和斯内普当堂对质。



最终，理智战胜失控，她强压下火气，心里安慰自己斯内普可能是有什么事想不开，才找她撒气。



出乎预料，斯内普没有因为莱维娜魔药成色不完美而扣分或是再给禁闭加时，他仅仅冷言冷语地讥讽了几句，就放她走了。



或许是良心发现了吧，莱维娜心里愤愤不平的想道。



第十四章 万圣节

时间如白驹过隙般悄然流逝，转眼间万圣节来临，同时也意味着莱维娜在霍格沃茨的第一个生日也已来临。



10月31日是莱维娜的生日。不过很显然，我们传说中的被预言选中的孩子并不喜爱过生日。



清晨，微风拂过湿润的草地，光秃秃的树干无精打采地耷拉着。树下的黑发女孩坐在木质椅子上，手里捧着本厚重的书仔细研读，黑而亮的自然卷发披散着，从背后看着像是一朵朵美丽的黑玫瑰。



今日是周末，无课。所以莱维娜才悠闲地坐在树下看书。



现在还没有到吃早餐的时间。她可以尽情地畅游在知识的海洋里，试着感受魔法的奇妙奥义和作者创作时的所思所想。



莱维娜从小就有一个习惯。当她焦躁不安，心情不快时，她就会疯狂找事做，转移自己的注意力。如果不这么做的话，她整个人看起来就像被黑黑的雾气笼罩住般落寞和低沉。



按理说过生日的话，她本该高兴才对，但实际上她的心情非但没有因为期待收到礼物而变得激动起来，相反，莱维娜每到生日时心情总是那么不美丽。



大约是自她记事起就是这样了，至今她也搞不清楚原因。



最最糟糕的是，今年没有奶奶陪她一起过生日了。莱维娜觉得这比被赫伯特教授的刁难还要令人难受。



巧的是，还有一个人今天也异常阴沉忧郁。



斯内普正从禁林里迈着大步走向城堡，只是走路速度比平时慢了许多。



早些时候，他由于自己缺了一株草药而不得不前往禁林采摘。找了许久，才终于发现一株可以入药的，小心翼翼地把草药摘下，攥在手里。而后大步离开黑黝黝的树林返回城堡。



今天是莉莉·伊万斯的忌日，斯内普内心的阵阵痛苦使他的样子看起来更加阴沉可怖，保不准胆小的学生会被他吓得脸色发白，早餐都吃不下去。



莉莉……斯内普心里默默念着心爱之人的名字，原本空洞的眼神此刻仿佛染上无尽哀痛。



每年的这一天。他心中总是充满了数不尽的悲伤，连呼吸都像是叹息。可斯人已逝，他追悔莫及也没有用了。



今天恰好是斯内普巡夜，他将在城堡一圈一圈地巡视，算是有件事能转移他的注意力了。斯内普麻木地想着。



“斯内普教授，早上好。”女孩细软的声音传入斯内普的耳朵里，打断他的黯然神伤。



斯内普意外地看着向他打招呼的黑发女孩。



她把书抱在怀里，站在那里浅浅地笑着，静静等待斯内普的回应。



魔药教授淡淡地回了一句：“早上好，塔夫特小姐。”就转过头快步离开了。



莱维娜没想到斯内普回应她，一时怔愣，她以为斯内普最多瞥她一眼或者随口打发她一句“嗯”就完事了，却没想到他这么认真地回复，这还真让人猝不及防。



黑发女孩歪头想了想，忽然发觉今天也是斯内普暗恋对象去世的日子，看他刚才的样子，也许只是没反应过来我的话，才下意识地回了一句。



想到这儿，莱维娜就想通了，紧接着她也抱着书迈步前往城堡礼堂用餐。



一进门，满目张灯结彩的画面吸引了莱维娜的目光，活蝙蝠在礼堂天花板飞来飞去。南瓜雕刻而成的一盏盏南瓜灯笼，古怪的笑脸显得颇为诡异。



刚一坐下，萨沙就拿着礼物，对着正坐在她面前的女孩衷心祝愿道：“生日快乐，莱尔，祝你永远快乐，不止生日快乐。”



“谢谢你，萨沙。”莱维娜接过礼物，“也谢谢你的礼物。”



拆开盒子，里面是一串手链，银白色的链子上有一颗小小的微微闪烁着光芒的冰蓝色宝石。



“好漂亮啊，谢谢萨沙。”莱维娜仔细观赏着手腕上的链子，由衷地说道。



“不用客气啦，这颗小小的宝石是我根据你的眼睛颜色特意定制的。对了，”萨沙伸出手接着说：“你看，我也有一串，宝石上的光芒不会消散，除非佩戴手链的人去世，否则它的光芒就会一直这般夺目和闪耀。”



萨沙手链上的宝石是琥珀色的，同样是她眼睛的颜色，如阳光般温暖。



这束光一定会很久很久很久以后才会消失，莱维娜望着萨沙的手链想着。



莱维娜和萨沙又闲聊了一会儿，并约定好今天一整天都在有求必应屋度过。



莱维娜和萨沙的性格相像，都不太喜欢人多的地方，她们的性格绝不喜欢让她们在人群游刃有余地打交道。



她们这样所谓不合群的个性倒也没让霍格沃茨的同学们有多意外，或许是因为她们俩是模范学生，也或许是大家普遍认为高智商的人不合群太正常了。因此，学生们从最初的对被预言的女孩好奇和探究变成了习以为常。



就像现在，莱维娜正和萨沙一起坐在有求必应屋里柔软的沙发上，悠然自得地阅读魔法书籍。



精神高度集中时，时间总是过得很快。夜幕降临，萨沙已躺在床上睡熟了。而莱维娜依然难以入睡。



这几天她频繁失眠，经常要到午夜十二点左右才能入睡。躺在床上翻来覆去也睡不着。



莱维娜每个月总有那么几天对一切都失去了动力和兴趣。这种感觉就像她被关在一间毫无光亮，黑黝黝的房间里，莱维娜没有精力和欲望逃离这间屋子，只是呆呆地在屋子里虚度光阴。



此时此刻，她的脑子里又盘旋着不少她至今想不明白的问题。



比如，她从霍格沃茨毕业后要做什么，她好像对什么都没有特别大的兴趣。或许选择一个跟魔咒相关的工作是个不错的主意。



再比如，莱维娜模模糊糊地觉得奶奶的死亡哪里有些古怪，因为她记得奶奶的病是突然开始的，她记得奶奶以前身体一向很好，大概是从自己10岁时才开始剧烈咳嗽的。



总觉得哪里不对啊，莱维娜百思不得其解。



对了，还有一件事。



莱维娜轻缓地起身，生怕吵醒熟睡的萨沙。



把手伸向吊坠，召唤出奶奶生前留给她的木盒。



一个普普通通的木盒，没什么花纹，唯一特殊的就是盒子被一个银质的锁给锁住了。



莱维娜非常好奇盒子里面有什么，但奶奶留给她的那封信里说：在合适的时间打开。



黑发女孩最终没有打开这个神秘的盒子，而是把它放了回去。



莱维娜心里隐约的预感告诉她，或许里面的东西现在看还太早。



还是等以后再说吧。



现在，她有一个大胆的想法。





夜游霍格沃茨城堡。









作者：你要夜游!？

莱维娜：是的

第十五章 守护神

入夜，霍格沃茨城堡内寂然无声。



今日轮到斯内普巡视城堡。



他意兴阑珊地在城堡的走廊里穿梭，试图抓住一个夜游的学生。魔杖顶端的亮光映照着他前方的道路。



斯内普走遍了整个城堡也没发现夜游的学生。



真令人遗憾，魔药教授想着。



最终，他决定以天文塔为他巡夜的最后一站，在塔里吹吹风，缓解一下他糟糕透顶的心情，然后就回地窖。



到达目的地后。他好像发现了个高年级的夜游学生，施了幻身咒。那女孩还在自言自语些什么。



魔药教授怒气冲冲地用了个显形咒，好知道到底是哪个胆大包天的学生，竟然敢闯入天文塔。



他定睛一看。发现此人正是莱维娜·塔夫特。



莱维娜今夜实在心里难受。她决定前往天文塔，霍格沃茨最高的地方，用观赏星星来排解自己郁闷的心情。其实只是找个无人的地方说说她的烦恼。



于是，她悄悄溜出寝室，给自己施一个幻身咒，一个可以让人隐形的咒语。



此刻伫立在天文塔露台之上，举目仰望繁星满天的夜空，四周寂静无声，仿佛世间只剩她一人。此情此景，最是能激发人内心的苦闷和茫然心情。



莱维娜只是静静地站着，仰望星空，久久不语。



而偶然发现黑发女孩夜游的魔药教授已经要被气得当场爆炸。



很好，很好。斯莱特林的年级第一深夜跑出来夜游，私闯天文塔。



自打斯内普当教授以来，从没发现斯莱特林的学生夜游，今天倒是头一回，怨不得他这么气愤难当。



当初真应该把这个塔夫特分到格兰芬多，她父母就没这么不守规矩过，看来禁闭时间还是不够！



斯内普刚想上前狠狠斥责黑发女孩一番，但眼前忽然发生了一件令他意想不到的事。



斯内普整个人就像是被冻住了，他一动不动地站在那里，微微眯起眼，神色不可置信。



“奶奶，不知道您能不能听到。我学会守护神咒了。您生前希望我学会这个咒语，现在我学会了。就在您去世后的几个月里，我不仅学会了，而且还可以运用无杖魔法和无声咒施展。”莱维娜吸了吸鼻子，“我现在就展示给您看。”



“Expecto Patronum”

（呼神守卫）



莱维娜心里默念咒语，脑海里回忆着与奶奶有关的美好回忆，手一挥。



霎时间，一头长相怪异的银白色飞行动物显现，柔和的银色光芒使它分外梦幻和美丽。它在莱维娜身边欢快地转了一圈儿，然后用头亲昵地蹭蹭莱维娜的手背。



“无声无杖的魔法”，还没等他惊讶出声，耳边忽然传来一声细小地惊叹，着实把他吓了一跳。



斯内普赶紧四处打量，结果刚一转悠，赫然发现邓布利多就站在他的左侧。发现斯内普注意到他，立即冲即将要出声询问的斯内普比了一个嘘的手势。



斯内普到口的话被紧急咽了下去，他一脸狐疑地瞥了邓布利多一眼。没等他继续疑惑，露台上的女孩又开口说话了。



“奶奶，我的守护神是夜骐，说真的。当我发现我的守护神是夜骐时，我简直不敢相信自己的眼睛。”莱维娜注视着她的守护神，目光柔和。仿佛世间再没有比这更美好的事物了，“奶奶，不仅是我的守护神，连我的魔杖杖芯也是和夜骐有关。您说其中有关联吗？”



可惜没有人回答她。



莱维娜只能注视着自己的守护神。思量了一会儿，最终说道：“夜骐象征死亡……那会不会是……”



“晚上好啊，莱维娜，”邓布利多忽然开口。校长不仅解了自己的幻身咒，还顺带帮旁边的黑袍教授也解了个咒，两位教授完全暴露在莱维娜眼前。



斯内普瞪了一眼笑容满面的邓布利多，撇着嘴。他可没想让塔夫特发现自己居然一直站在这偷听，这实在是尴尬。



莱维娜抚摸守护神的手僵住了，她僵硬地转身，发现邓布利多教授和斯内普教授全站在那里。



黑发女孩发现斯内普教授的脸色很不好看，他正皱着眉头眼神里满是责备。



而邓布利多则是笑眯眯地打量着眼前的女孩，目光充满探究，他接着说道：“塔夫特小姐，我们已经站在这多时了。”



“真抱歉打扰你和你的奶奶之间的谈话。不过，我想这个时间你理应安然入睡。”邓布利多打量着莱维娜的守护神，显然意有所指的说道。



莱维娜先是为被人听见她的顾影自怜而感到羞愧。可随后她又意识到自己夜游被逮到，便连忙态度真诚地道歉：“教授，对不起。我下次不会再犯了。”



“真没想到，胆大妄为的塔夫特小姐也知道夜游是违反校规的。”斯内普双手环胸，阴阳怪气地讽刺道。



莱维娜脸色发红，自知理亏，没敢言语。



“西弗勒斯，看在塔夫特小姐今天过生日的份上，就别关她禁闭了。”邓布利多对恼火的魔药教授说着，又笑呵呵地对莱维娜说，“生日快乐，莱维娜。”



随即，又不知道从哪变出一把柠檬雪宝递给莱维娜，“今年一时疏忽，下次再给你准备生日礼物。”



斯内普完全不记得今天是莱维娜的生日，闻言一愣，随后沉默了。



莱维娜心里松了口气，轻快地接过糖果揣进兜里，说：“谢谢教授的礼物，那如果没什么事我先走了，你们慢慢聊。”说着便作势要离开。



“等一下，”邓布利多叫住想要溜走的女孩，神色轻松，“亲爱的莱维娜，你先别急着走，我还有些事想和你聊聊。”



奇怪的是，斯内普居然也没有要走的意思。



莱维娜有些困惑。思前想后，她猜测邓布利多刚刚看见她无声无杖的施守护神咒，所以想要询问她。



莱维娜猜对了一半，邓布利多想说的不止这一个问题。



“莱维娜，我很想知道你为何会去斯莱特林学院，”邓布利多说，“我一直很好奇。”



斯内普闻声也看向莱维娜，似乎也在好奇她的回答。



莱维娜愣了一下，没想到邓布利多会问这个。想了想，说：“这很简单，因为我最好的朋友在斯莱特林。”



“塔夫特小姐可真是有情有义。”斯内普刻薄地说。



邓布利多倒是很惊喜：“没想到居然是这个原因，看来做你的朋友可是很幸福啊。”



莱维娜笑而不语。



邓布利多又问：“那么，你是什么时候学会无声无杖魔法？”他想了想，“据我所知，历史上能用无杖魔法施展守护神咒的只有安德罗斯，不过……”



“他只能无杖施展守护神咒，并不能做到无声。”斯内普补充道。



“我是今年暑假学会的，其实我对无声无杖魔法也没那么熟悉。到目前为止，我只会飞来咒，转换咒和守护神咒。”莱维娜回答，“至于我为什么这么快就学会，我自己也搞不清楚。”



莱维娜猜想或许这就是天赋吧？



邓布利多缓缓点头：“原来如此。”



接着白胡子校长又呵呵笑了几声，感叹道：“莱尔啊，你真是个天才，”他欣慰地看着女孩，“你的奶奶把你教育得极好。”



斯内普也在心里暗暗惊叹面前女孩那惊人的天赋。



莱维娜笑而不语。



“好了，时间不早了，你这个年龄段正是长身体的时候，还是早点睡比较好，斯内普教授会送你回去的。”邓布利多说道，“我也该睡了，或许是人老了，时常需要睡眠。”



“好的，那我先回去了，教授晚安。”莱维娜向邓布利多教授告别。



“晚安，祝你有个好梦。”邓布利多说，“西弗勒斯，也祝你睡个好觉。”



斯内普点头，随即跟上前面已经下了几层楼的黑发女孩。



一路无话，斯内普把莱维娜送到寝室后，他又严厉地嘱咐眼前的女孩绝不允许再夜游，并警告她下一次绝对严惩，莱维娜忙不迭地答应，并再三保证自己绝不会再犯。



见女孩态度良好，斯内普很满意。



临走前，他对莱维娜说：“塔夫特小姐，生日快乐。”



莱维娜意外地回头，却发现魔药教授已经走远了，只留下一道若有若无的背影。



许久，斯莱特林寝室内，已躺在床上的莱维娜在心里默默地说了一句：“谢谢你，斯内普教授。”



作者：求点赞，求收藏，求关注～

第十六章 魁地奇比赛

11月中旬，温度一天比一天低，凛冽的寒风刮得脸生疼。霍格沃茨周围被灰蒙蒙的雾气围绕，虚无缥缈的城堡更显得魔幻。



这段时间莱维娜的生活平淡无奇。



每天的日常活动无非是上课，礼堂吃饭，图书馆或有求必应屋看书，和萨沙腻在一起在寝室逗逗猫，练练魔咒。晚上去斯内普办公室关禁闭，然后结束愉快的一天进入梦乡。小日子过得那叫一个悠然自得。



变形课上：



麦格教授：“非常好，塔夫特小姐成功把烟灰盒变成了老鼠，斯莱特林加10分。”



魔咒课上：



弗立维教授：“棒极了，塔夫特小姐又是第一个施展出欢欣咒，斯莱特林加10分！”



草药课上：



斯普劳特教授：“同学们，快到这来，塔夫特小姐照顾植物的手法非常精准。好好学习学习，各位同学们。另外，斯莱特林加10分。”



天文课上：



辛尼斯塔教授：“谁能告诉我你们现在用望远镜看到的是什么恒星？”



莱维娜：“天狼星。”



辛尼斯塔教授：“非常好，斯莱特林加10分，塔夫特小姐从不会让人失望。”



魔药课上：



……



斯内普：“斯莱特林加10分。”



莱维娜：就知道这人没有什么夸奖的话，只会加分。



其他学生没被加分的学生：“……”



麻了，他们都习惯了。学神的世界他们不懂。



至于魔法史和黑魔法防御课嘛。



宾斯教授压根不会提问。至于赫伯特教授，呵。那人不找她麻烦就不错了。



总之，莱维娜的生活算得上是风平浪静，岁月静好。



天知道她有多想自己的生活就这样平静下去。但生活这玩意儿它就是要掐着你的脖子恶狠狠地告诉你什么叫事与愿违。



这天，天空万里无云，瓦蓝的天空使人心情愉悦。



但接下来要发生的事就不那么令人愉快了。



魁地奇赛季开始了。所谓魁地奇是一项要骑着飞天扫帚才能完成的运动。



一共需要七个人。三个追求手争取用鬼飞球得分，守门员看守球门柱，两个击球手不让游走球撞伤自己的球员，找球手负责抓住金色飞贼，得那最重要的一百五十分。



这项运动没什么危险，顶多从扫帚上掉下来摔断腿，被游走球撞坏脑子或者一不小心撞上球柱。



……



好吧，实际上挺危险的。所以，莱维娜哪怕再喜欢飞行，也不可能会报名进入魁地奇的。虽然霍琦夫人认为她很有这个天赋，但莱维娜只要一想到斯莱特林队长惨绝人寰的训练方式，就心里打颤，她是坚决不会去的。



不过作为观众看比赛，还是不错的。



斯莱特林观众席间。莱维娜和萨沙紧挨着坐在一起，每人手里一小罐蓝色火焰，天气冷得连保暖咒都无济于事。



今天的比赛是斯莱特林对战格兰芬多。不出意外，今年又是斯莱特林队赢得比赛，他们已蝉联七年冠军。



霍琦夫人做裁判。她满面严肃地站在那等待球员入场。



随着哨声响起，十四把飞天扫帚腾空而起，高高升空。比赛开始。



“好了，我们现在能看到鬼飞球被斯莱特林的队员抢到了。哦，太棒了，斯莱特林得10分。”



担任比赛的解说员热情地解说着。



学生席内，莱维娜正拿着望远镜观看比赛。发现斯莱特林进球后，朝萨沙喊道：“萨沙，快看，斯莱特林进球了。”



“神了，刚开局一分钟。”萨沙附和道。



接下来，斯莱特林不断进球，格兰芬多们的怒吼响彻整个球场。



莱维娜的心情被斯莱特林们的欢呼声点燃了。



学生们的心被集体活动团结在一起，万众一心。



然而，突如其来的意外搅乱了正打得如火如荼的比赛。

第十七章 阴谋

在场上好好飞行的游走球以迅雷不及掩耳之势冲向斯莱特林学生席，它的目标正是莱维娜。



说是迟那是快，我们可怜的莱维娜被游走球恰好砸中脑门，人事不省。



莱维娜只觉一阵天旋地转，脑门一痛，随即再没了意识。



一切的一切都发生得相当快速，众人根本没有反应过来。



等回过神时，他们发现被砸的黑发女孩已不见踪影。



斯内普猛地站起来，迅速消失在教师席。他要去找到莱维娜。



球场的学生们纷纷不知所措，他们已经被惊得说不出话了。



比赛被紧急叫停。大家被各位教授带领着回休息室。



萨沙心中是万分焦急，因为只有她知道莱维娜是被人掳走的。



另一边，斯内普几乎是跑着赶往禁林的。



他能百分百肯定抓走莱维娜的人是赫伯特那个该死的巫师。因为除了邓布利多以外只有他不在教师席。



按照斯内普的推测，赫伯特只有禁林那条路可走，其余的路没有邓布利多允许是不会轻易开启的。



斯内普匆忙飞奔到禁林边缘，眼见着赫伯特就要带着莱维娜潜入禁林之时，他加快速度后，倏地挡在赫伯特面前。



“放下她，否则别怪我不客气。”魔药教授举着魔杖威胁道。



莱维娜此时被赫伯特抱在怀里，人事不省。



赫伯特被忽然挡在眼前的斯内普吓了一跳，随后他故作镇定地说：“斯内普教授，您这是干什么，莱维娜被游走球砸中脑子，我带她去圣芒戈医院，人命关天啊。”



魔药教授依然举着魔杖，他冷冰冰地说道：“霍格沃茨有校医室，我相信庞弗雷夫人肯定能治好她。”



说着斯内普又顿了顿，他的脸上带着不屑和傲慢：“就算校医院治不好，那我这个魔药教授也不是摆设。”



“游走球为何突然失控，还有待商榷，你说是吧？”



“现在，把她给我。”



赫伯特脸上虽有不甘，但还是不情不愿地把黑发女孩交给了面前这位显然十分不好惹的黑袍教授。而后率先离开。



等着吧，我有的是机会。赫伯特恶意地想着，迈着大步走远了。



禁林边缘的魔药教授此时抱着莱维娜的姿势十分怪异，四肢僵硬得就像一尊雕像。



但他只是别扭一会儿就反应过来了，抱着莱维娜疾步前往校医室。



没办法，这是斯内普第一次抱人，他毫无经验可言。



到达校医室后，魔药教授轻轻把黑发女孩放到铺着白色床单的病床上。



黑发女孩显然是被砸得不轻，额头上的血流得差不多满脸都是，看着触目惊心。



游走球表面并不那么光滑，甚至有些小凸起，要不然也不至于出血。



斯内普施了几个检测魔咒的工夫，庞弗雷夫人也来了。



看见莱维娜的伤口，不由地皱眉道：“怎么伤成这样。”



斯内普默不作声。



庞弗雷夫人说着便先帮莱维娜止住汩汩冒血的伤口。而后检查一遍黑发女孩的身体，发现还需两种魔药。



斯内普也意识到这几种魔药已没有库存，当即表示自己很快会熬制好。然后大步转身离开了。



当莱维娜醒来时，已是两天后了。



刚一睁眼就感觉额头一阵疼痛，当下就被疼得微微眯起眼，盯着天花板仔细回忆着她为什么变成这样。



摸着额头的纱布想了好半天才记起自己是在观看魁地奇比赛时被失控的游走球砸中，一直昏迷至今。



她可真是倒霉，自从进入霍格沃茨以来，就没安生过。莱维娜郁闷地想着。没注意到魔药教授的到来。



“你醒了。”斯内普低沉的声音响起，着实把莱维娜吓了一跳。



偏头发现是斯内普教授，她猛然坐了起来。结果眼前发黑又躺了回去，而且伤口更疼了。



斯内普被黑发女孩一连串的动作惊到了，紧接着他皱眉责备道：“塔夫特小姐，我劝你最好别动，否则我可不敢保证你的伤口会不会裂开。”



“好的，谢谢教授。我不会再乱动了。”莱维娜头晕眼花地保证道。



斯内普满意地看了一眼病床上的女孩，把手中的魔药放在旁边的小桌上说：“你今天要用的魔药我放在桌子上了，记得喝掉。”



“谢……谢谢教授，麻烦您了。”莱维娜眼前还是一片黑影，只能躺着答谢。



“嗯，我先走了。”斯内普低头看着莱维娜没什么感情地说，“你……好好休息，再见。”



“谢谢教授，教授再见。”莱维娜连忙回应道。



只听斯内普嗯了一声，就离开了。



魔药教授前脚刚走，萨沙后脚就到了。



“莱尔，你怎么样，有哪里不舒服吗？”萨沙说。



莱维娜感觉到萨沙轻轻握住了她的手，语气颇为担忧。她闻言轻声安慰了好朋友几句，随后用力眨眨眼，眼前事物终于渐渐清晰起来。



直到视野清晰后，她才发现萨沙的神色是如此地忧虑。莱维娜不禁微微笑着，再次宽慰好友：“我真的没事了，别担心。你看我这不是好好的嘛。”



萨沙看样子总算放下心了：“还好，还好，你总算没事了，我这些天可是寝食难安，生怕你醒不过来了。”



随后，她们又说了几句。临走前，萨沙的脸色忽然变得郑重起来，她说：“莱尔，我想你需要知道这件事。”



“我认为这次意外很有可能是有人故意而为之。”



“你晕倒之后被人施了隐身咒语带走，是斯内普教授把你带回来的。莱尔，你觉得抓你的人是谁？”萨沙若有所思地说道。



莱维娜没想到这次意外被故意设计的，她仔细思量片刻，沉声说道：“这种控制游走球的咒语是很难施展的，我推测不是杰西卡·罗齐尔，她没那个本事。”



“那么，大概率会是……”



“赫伯特教授！”莱维娜和萨沙同时说道。



以赫伯特的种种表现来看，他是最有可能的。



我们这位黑魔法防御课教授究竟有何目的，实在令人费解。



不过可以肯定的是，他想活捉莱维娜去往什么地方，似乎是想要带她去见什么人。



不过这都只是些小小的猜测，也没准是其他的什么人干的。



不管是谁，他们的目的都不简单，莱维娜现在的处境十分危险。



不过有了这次意外，想必邓布利多也理应高度重视起莱维娜的安全问题，所以霍格沃茨目前暂且是安全的。



想到这儿，莱维娜对萨沙说：“对方现在已经打草惊蛇，我估摸着他短时间内不会再次行动。”她回握萨沙的手，宽慰道：“霍格沃茨的教授们可都是很厉害的，别皱着眉了，笑一个。”



萨沙轻轻叹口气，无奈地朝病床上明明是自己受伤还要安慰别人的女孩笑了笑。



当病房内再度剩下莱维娜一人时，她忽然想起萨沙说是斯内普教授把她带回来的。



那就是他救了我啊，找时间感谢一下吧。莱维娜想着想着便睡着了。



斯内普教授其实人挺不错的，这是莱维娜入睡前的最后想法。



被发好人卡的斯内普此时正坐在魔药办公室批改论文。



握着羽毛笔的手狠狠地在某位小巫师的论文作业上写了一个“T”，由于力道过大，羊皮纸险些被戳破。



魔药教授紧皱眉头，嘴唇紧紧地抿着，随手把这张论文丢在一边。



这些小巫师根本丝毫没有任何学习魔药的天赋，真想掰开他们的脑子看看里面是不是都是水。斯内普心里十分不爽，等他回神时却发现也有少数有天分的人。



比如：莱维娜·塔夫特



这篇论文字迹清楚，逻辑严谨，可见这位同学理解知识很透彻。饶是斯内普这种严苛的老师也很难挑出错来。



魔药教授的脑海里忽然浮现出莱维娜那张笑意盈盈的脸，随即犹豫了一下，给这篇论文评上一个“O”。



斯内普把脑海里的女孩赶出脑子，继续专心批改论文去了。

第十八章 重点关照

自从上次意外事件发生以后，莱维娜被重点关照了。



莱维娜住院的第二天，邓布利多就和魔药教授来到校医室了解那日的具体情况。



当时，莱维娜把自己和萨沙对于此次意外的推测和盘托出，说得那叫一个声情并茂，最后请求邓布利多教授重视此次事件。



得知详情的邓布利多摸着胡子思考了好一会儿，决定找一位教师护送莱维娜的一切行程。



思来想去，就决定是你了——西弗勒斯·斯内普。



旁边的黑袍教授：“？”



斯内普虽然极其不情愿，但最终还是同意了。



于是，等到我们倒霉的莱维娜小巫师出院时，她赫然发现自己身后跟了位黑脸教授保驾护航。



斯内普每天上课，下课后都默默跟在她身后两米之外，绝不多说一个字。



最主要的是只要有斯内普跟着，莱维娜发现自己方圆百米内都没人敢靠近。



莱维娜：厉害！



而我们莱维娜每天的情形大概是这样的：



早晨出了公共休息室地。



莱维娜面露笑靥，朝等在门口的魔药教授打招呼：“早上好，斯内普教授。”



斯内普面无表情地直接示意她快走，别废话。



莱维娜：“……”



行吧。



到了教室后。



莱维娜想转头告别：“再见，斯……。”



转身只看到魔药教授黑袍滚滚的背影。



……



黑发女孩无所谓地耸耸肩，推门进入教室，回到座位，准备上课。



基本上，大部分课程莱维娜都是认真听讲，积极回答问题，勤勤恳恳地记知识重点，熟练地用魔杖棍棍施魔法。



但也有例外，例如：



魔法史课上写其他科留的论文，偶尔忙里偷闲和萨莎聊聊天。



黑魔法防御课直接无视赫伯特教授，自己看书。



魔药课被斯内普着重“教导”，在某人的死亡视线下完美做出魔药，但也只能勉强赢得对方一个点头。



莱维娜：知足了。



中午下课后，前往礼堂用餐。



莱维娜这次自觉地先走然后再回头，眼神真诚，语气感激地说道：“辛苦了，斯内普教授。”



后边那位依旧面无表情，冷冷地“嗯”一声。



莱维娜：……



到达礼堂，吃饭。



而后等待斯内普吃完。



不过大部分时间都是斯内普先吃完，然后某魔药教授会用他那阴森森的目光盯着莱维娜，威胁最好她快些吃完。



当然了，凡事都有例外。



某天莱维娜发现今天的斯内普居然比她吃得要慢，本来没怎么在意。



结果，上魔咒课时推门进去，发现人已经全到了，便觉得有些傻眼。



站在一摞书上的弗立维教授那尖细的嗓音响起：“塔夫特小姐今天竟然迟到了，真难得啊。你是初犯，下不为例，回座吧。”



莱维娜心里无比震惊地回到座位看了看表，没想到真的晚了三分钟。



而此时，已经快到魔药教室的斯内普忽然诡异地勾唇一笑。



莱维娜心里愤愤地想：怪不得斯内普今天在礼堂里吃得那么慢，原来在这儿等着我呢。



估计是觉得邓布利多给他安排的这个差事不满意，所以看她不顺眼，想要整整她。



莱维娜心里默默给斯内普记上一笔，然后专心听课去了。



结果或许是太过沉浸在知识的海洋里，无法自拔。下课后，她就把这事忘了。



饭后，下午没课。



莱维娜自觉去图书馆赶作业。完成作业后去礼堂吃晚餐。



晚饭后本想去黑湖边消消食，但看了眼斯内普的脸色，自觉把要说的话咽回肚子里。



某位黑袍教授的脸上明晃晃地写着：你最好给我老老实实地回宿舍，而不是到处瞎溜达，耽误你的魔药教授的宝贵时间。



回宿舍，最后向斯内普教授道别，结束这美好的一天。



总的来说，还算不错。不过美中不足的就是萨沙不和她一起走了。



这就要怪斯内普了，谁让他脸色那么难看，目光那么阴森。每次莱维娜和萨沙一起走路都直勾勾地盯着她们的后背，想说什么悄悄话也不方便。



一次两次后，萨沙直言斯内普的目光盯得人脊背发凉，遗憾地表示以后还是在宿舍聊天吧。



莱维娜疑惑：“没吧，我感觉他的目光没那么吓人？”



萨沙沉默一会儿，说：“或许是因为你习惯了？”



莱维娜恍然大悟，自己哪天上魔药课都会被种种阴冷的目光盯着。久而久之，可不就习惯了嘛。



虽然想通了，但莱维娜还是有一丢丢埋怨身后的魔药教授吓走了自己的小伙伴。



于是，她决定展开报复。



报复手段是：走得超级快，让他追不上！



斯内普：……



显而易见，莱维娜失败了。



人家斯内普多高，腿多长，步子有多大，一步顶她两步，轻轻松松就能追上她。



这种伤敌一千自损八百的行为可真是愚蠢至极。



别的不说，体力跟不上就是个大大的问题。



她这边气喘吁吁地疾走了半天，人家那可是脸不红心不跳，走得那叫一个轻松。



意识到人家先天优势之后，她果断放弃。



莱维娜某天回到寝室后翻来覆去，左思右想，她有点儿良心发现。



意识到斯内普其实保护她的行为严重压缩了他自己的休息时间。



因为斯内普必须要熟知莱维娜的作息表，在特定的时间准时在斯莱特林公共休息室或教室门口等着她。



关键就在于斯内普教授也要上课，课间休息的时间都用来保护莱维娜了，几乎送完她就要马不停蹄地前往下一间教室上课，实在是忙碌极了。



有些愧疚的莱维娜决定好好感谢斯内普这些天的保驾护航。



细细思索后，莱维娜恍然记起马上要到圣诞节了，于是她决定为斯内普好好挑选一个圣诞礼物，以示自己的感激之情。

第十九章 图书馆的谈话

“时间过得真快啊。”莱维娜小声感慨道。



此时的她在霍格沃茨图书馆里的小桌边，面前的羊皮纸和参考书籍平铺在桌子上，满满的整张纸写满她头脑风暴后得来的成果。



“是挺快的，一眨眼就到圣诞节了。”清亮的男声传来，男孩头也不抬地附和道。



伯恩是入学时在小船上遇到的棕发男孩，他有一双亮亮的灰色眼镜。



萨沙正低着头认真写着论文，没应声。过了一会儿，才抬起头说：“感觉都没做什么，半年就过去了。”



伯恩忽然偏头瞥了眼萨沙的羊皮纸，有些不好意思地笑着说：“萨沙，能不能把你的草药课论文给我借鉴一下，我实在写不出来。”



“我的可能也不太全，你凑合看。”萨沙把论文递给他。



“萨沙你就别谦虚了，谁不知道你和莱维娜一直是并列年级第一，每门课考试都是O。你要是写得不好，那可就没人写得好了。”伯恩笑着对萨沙说着，而后拿过萨沙的论文看了起来。



“你的成绩也不错啊，除了草药课，其他功课也都是O”，萨沙淡淡地笑着，“拉文克劳一向是最有智慧的。”



伯恩的耳朵有点红，笑了两声，没回应。



旁边的莱维娜：……



这个伯恩·简可真是能说会道啊。不过一碰到萨沙就时不时地脸红，耳朵红的，笑得傻里傻气的，就像那个总在报纸上傻笑的洛哈特似的。不过莱维娜一想到这人还是自己引荐给萨沙的，就不由得暗暗叹口气。



这孩子明明开学时还是个高冷小帅哥，没想到熟悉起来是这样的性格。之前那股成熟稳重的气质全都烟消云散了。



不过萨沙这么聪明，应该早就看出来伯恩喜欢她了，但萨沙也没有避开他，想必也是有点好感的。



伯恩隔三差五就约着莱维娜和萨莎一起写作业，只不过他的目标是萨沙，邀请莱维娜只不过是怕被别人误会。而且在图书馆一起写作业时他总是悄悄偷看萨沙，根本无心学习。



说实话，莱维娜略微有些嫌弃伯恩，总觉得他破坏了自己和萨沙的独处时间，大部分时间是萨沙跟他讨论功课，莱维娜不怎么理他。



就像这时候，萨沙面露不忍地对莱维娜说：“抱歉，莱尔。圣诞节我不能陪你一起过，我的父母不允许我留校。”



莱维娜无所谓，一个人在霍格沃茨过节也挺好的。反正家里也没人，她可不想在空荡荡的房子里过圣诞。再说了，她也不是一个人，还有其他留校的学生和教师跟她一起过圣诞。



“没事了，这还是我第一次在霍格沃茨过圣诞节呢，也不知道有什么好玩的。”莱维娜笑着宽慰萨沙。



萨沙也回以微笑：“那好，等我回来你就和我好好说说霍格沃茨的圣诞节是怎样的，我可是很期待呢。”



两个女孩一拍即合。



莱维娜转头问萨沙旁边正在皱眉思索的棕发男孩问道：“伯恩，你圣诞节什么打算？”



“回家”，棕发男孩本来低着头回应，但他突然抬起头问面前的黑发女孩：“对了，我有件事很好奇，上次魁地奇比赛……”



伯恩忽然噤声了，因为萨沙正用不赞成的眼神盯着他，显然是在说这事不是他该知道的。



“算了，没什么。”他摇摇头，示意没什么。



莱维娜正好也装作没听懂，不再追问。



“那个，咱们在这里已经待了两小时了。莱维娜，我觉得斯内普教授应该在门口等你了。”伯恩的眼神瞟向门口，对莱维娜说道。



莱维娜转头发现斯内普已经等在门口了，脸上明显有些不耐烦。



连忙站起身和两人道别，走向门口。



“斯内普教授真是一如既往地令人害怕。”伯恩偷偷注视着门口的动向，“莱维娜怎么好像一点都不怕他。”



“其实我觉得斯内普教授除了性格不太招人喜欢以外，其他方面都还可以。不然，也不会那么年轻就成为斯莱特林的院长。”萨沙若有所思地回应道。



伯恩也想了想，点点头便是赞同。



斯内普可不知道此时有人正夸他年轻有为，他只想快些完成任务，好回到办公室熬制魔药 。



但没想到莱维娜进入公共休息室前叫住他问道：“教授，您圣诞节留校吗？”



“当然，怎么了？”斯内普有些疑惑。



“没什么，我也留校。很开心能与您一起过圣诞节。”莱维娜解释道。



这下可以亲手把圣诞礼物交给他了，莱维娜心想。



斯内普没说什么，只是微微点头，然后迈着大步离开了。



回去的路上斯内普不禁心想：是了，塔夫特今年要留校。正好方便他密切监护，防止黑魔王的余党趁着圣诞节出手。



他又转念一想，不过暑假也是个问题。塔夫特一个人在家显然不安全。算了，这事邓布利多肯定会安排，也就不用他来操心。



斯内普停止思考，推开门进入办公室开始工作。





作者：求点赞，求收藏，求关注～

第二十章 某人的噩梦或将成真

走过春意盎然，路过炎炎夏日，度过秋风红叶，迎来冬日寒雪。



盼望着，期待着，圣诞节终于来到了。



一大清早，莱维娜就早早起来拆圣诞礼物。



她一共收到三件礼物。



没办法，谁让莱维娜几乎不主动与人交流，当然没机会认识新的小伙伴。



首先，我们要拆……当然是先拆萨沙的了！



莱维娜拆开包装，眼前是褐色封皮，上面写着：关于如何创新魔咒的最详细解答。



莱维娜：(｡>∀<｡)



这是她心心念念一直都超级想要的魔咒类书籍。



莱维娜：呜呜呜！太感动了！萨沙，你怎么这么贴心。



天啊，萨沙这么好，也不知道以后谁那么有福气能娶到这么好的人。想着想着莱维娜脑海里忽然浮现出伯恩那张傻里傻气的脸，顿时觉得可不能让伯恩提前追到萨沙小可爱，莱维娜内心无比坚定地想着。



远在家里的伯恩从梦中惊醒。他脸色苍白，双目失神，手捂着胸口，嘴唇哆嗦着不停地念叨：“太可怕了，实在是恐怖如斯。”



伯恩的梦本来十分美好。他梦见自己和萨沙在教堂里举办婚礼。本来一切都很顺利，梦幻的场地，欢呼的宾客，美丽的妻子。



可就在他和萨沙要交换戒指时，意外发生了。



莱维娜不知道从哪儿冒出来，她一脸愤怒地说：“不，萨沙，你不要嫁给他，嫁给他还不如嫁给我。”



最主要的是梦里的萨沙已经是成人模样，可莱维娜居然还是个穿着斯莱特林校袍的十几岁学生。



以上都不是最关键的。



最关键的是萨沙竟然真的跟莱维娜走了，走得那叫一个果断，任凭他如何请求都无济于事。



伯恩被吓醒之后，莫名感觉以萨沙和莱维娜的关系来看这样的事情或许真的会发生！



伯恩决定起来冷静一下，他走到圣诞礼物堆边准备拆礼物。



结果第一个拆到的就是莱维娜送的。



她送的是……



《草药大全》！？



伯恩·简：千言万语话在风里。



而这边，莱维娜也拆到了伯恩送的礼物，是一盒圣诞树样式的小饼干。



嗯，还不错。



接着，她又拆到了……



竟然是邓布利多送的礼物！



满满一大盒柠檬雪宝糖！



莱维娜：邓校懂我！



立马拆开盒子，拿一颗含在嘴里。



嗯～酸酸甜甜，我喜欢。



莱维娜心情很好。



她把伯恩的礼物随手放到床边的小桌上。



圣诞节没课，莱维娜决定上午下午都在休息室看书！



左手抱着书，右手拿着糖盒。蹦跳着来到公共休息室。



好巧不巧，斯莱特林只有莱维娜一个人留校，所以这意味着她可以独享公共休息室了。



莱维娜：╮(‵▽′)╭



于是，拿到礼物后分外兴奋的莱维娜就在公共休息室看了一上午的书。



她坐在暖烘烘壁炉边的沙发里，悠闲自在得不行。



午饭时间到，莱维娜把书和糖盒往空间吊坠里一放。就心情愉快地去礼堂用餐。



路上一个人都没有。



到了礼堂，莱维娜被眼前喜庆的场景惊住了。



礼堂的天花板被亮闪闪的星星点缀着，五颜六色的彩带被弄成半圆一圈一圈地挂在墙上。



餐桌上一百只鲜嫩多汁的烤火鸡、堆成小山的烤肉和煮土豆、一大盘一大盘的小香肠，还有卤肉，拌了黄油的豌豆，看着就令人垂涎欲滴。



餐桌边还有一堆堆彩色爆竹。莱维娜抽了一个，得到一顶圣诞帽，红红的，帽顶有个毛茸茸的小白球。她把帽子戴上。



这时莱维娜忽然注意到礼堂一个人也没有。



戴着圣诞帽的黑发女孩表示：你们怎么这么慢！



正想着呢，教师席后边的小门“吱呀”一声开了。



霍格沃茨教授们陆续进入。

除了斯内普教授和特里劳妮教授，其余教授已全部就位。没到的两位之中前者不知什么原因没来，而后者一向不爱参加这种聚会。



进来的教授看到莱维娜后，时间仿佛静止了几秒。



教授们和莱维娜：……



莱维娜心想：好尴尬，好尴尬，快来个学生吧，求求了！



而教授们心里想的是：不是说今年没有学生留校吗？！



莱维娜：？？？

第二十一章 宴会风云和圣诞礼物

姗姗来迟的斯内普推门看见莱维娜后，整个人愣了一下。他忘记了今年莱维娜要留校。



一时间，他感到十分懊恼。



这时候，邓布利多开口说话了：“想来是西弗勒斯忘记汇报了。莱维娜也将有一次特殊经历。行了，咱们大家都别愣着了，入座就餐吧 ”



圣诞节教师和学生们坐在一起。



现在问题来了。



她要坐在谁的身边？莱维娜有些犹豫不决。



左看看右瞅瞅，她最终选择坐在自家院长右边。



斯内普看了她一眼，没说话。



莱维娜：哇哦，居然没有赶我。



坐下后，邓布利多教授笑呵呵地对莱维娜说：“哦，亲爱的莱尔，今早我收到了你的圣诞礼物。真令人惊喜！”他呵呵笑了几声，指了指自己的脖子，那上面是一条红色的围巾，还有一个圣诞老人的图案，“羊毛围巾戴着很暖和，非常感谢。”



莱维娜回以微笑：“您喜欢就好。”



大家都已入座后，白胡子校长准备说两句：“在大家享用美食之前，容我先说两句。”邓布利多喜气洋洋地说：“圣诞快乐，开吃吧！”



白胡子老人呵呵笑了几声。本以为要听几句场面话的心里不禁有些哭笑不得。



邓布利多出其不意的幽默总能让人感到愉快，这点莱维娜深以为然。



接下来就是激动人心的干饭时间啦！



一时间，无人说话。大家都在享受美食给味蕾带来的几乎完美的体验。



气氛一片祥和。有这么多教授们一起过圣诞节，莱维娜真心实意地感到高兴，之前的不自在一扫而空。



然而有些人就是想要打破和谐的氛围。



赫伯特刻薄的声音响起：“塔夫特小姐，我很好奇圣诞节你为什么不回家呢？”不知道为什么，他的声音总能让莱维娜想到夏日午夜耳边嗡嗡作响的蚊子



正在一勺一勺挖着土豆泥专心吃饭的莱维娜直接整个人都无语了。



但没等她回应，斯内普倒是先说话了，他似笑非笑地说道：“赫伯特教授，我劝你少操点心。”说着还使用漂浮咒往他盘子里放块烤肉，“恕我冒昧。您疲乏的样子可实在吓人，多吃点肉补充体力。”



潜台词：赶紧多吃点，闭上你的臭嘴。都虚成这样了，还敢找别人问东问西的，也不怕大风闪了舌头。



至于赫伯特为什么看起来虚弱憔悴，这就不得而知了。



莱维娜听到斯内普替她说话，意外地看了他一眼，随后悄悄地轻声说了句“谢谢”。



斯内普脸上始终没什么表情，也不知道听没听到莱维娜的道谢。



其他教授兴许也觉得赫伯特的话十分不妥。



圣诞节是个团聚的日子，他们几位教授大部分都会在晚上回家和亲人团聚庆祝一番。莱维娜家人均已离世，这点大家都知道，回家也是一个人。赫伯特这种专挑人的伤疤揭地行为，实在不知好歹。



然而，赫伯特今天不知道抽得什么疯，居然咧出个不在意的笑容，并回答斯内普的话：“西弗勒斯，那我可要谢谢你的关心了。”说着还举起酒杯轻碰了魔药教授的酒杯一下，一饮而尽。



斯内普没再理会他，只是心里隐隐觉得他也许在打什么坏主意。



莱维娜倒是没往那方面想，只是单纯地认为此人没救了。



吃完饭后，邓布利多提议大家玩个游戏，输了有惩罚，赢了没奖励。



具体是什么惩罚待定。



游戏规则很简单，就是抽小桌旁边的巫师爆竹，谁抽到圣诞帽就会被惩罚。



教授们欣然同意了。



斯内普觉得很无聊，但也没出声反对。



莱维娜：稳了，我刚抽到圣诞帽，不可能再抽到了。



事实往往令人心碎。



她居然又又抽到圣诞帽了。



莱维娜：(T＿T)



……



邓布利多笑呵呵地说：“巧了，我们唯一的学生抽到了，各位好好想想该怎么惩罚这个倒霉的孩子吧。”



麦格教授：“别太难为孩子，就把杯子变成老鼠吧。”



弗立维教授：“今天过节，要不来个才艺表演？”



斯普劳特教授：“我赞成。”



辛尼斯塔教授：“要不让她变出个星星？”



宾斯教授：“好像没有这种咒语。”



赫伯特教授最离谱：“要我说还是给她施个小恶咒玩玩，比如塔朗泰拉舞什么的。”



这句话换来麦格教授的瞪视。



最后还是邓布利多决定让莱维娜来一个才艺表演。



邓布利多一脸看热闹的表情：“我记得莱维娜会拉小提琴，来吧”，说着便把一个高脚杯变成了小提琴。



莱维娜：……



厉害！



她确实会拉小提琴，那是她某天听到奶奶在用小提琴拉曲，便也吵着要学。但邓布利多怎么会知道？自己也没跟他说过，难不成是她失去记忆以前在他面前演奏过？可那时候她才几岁啊，算了，不纠结了。

不管莱维娜心里怎么想，她今天算是逃不过了。



接过小提琴。



嗯～，是把好琴。莱维娜摸着琴心里赞叹道。



“下面请欣赏小提琴独奏，曲目《Jingle bells》，演奏者：我自己。”莱维娜微笑着说道。



清脆欢快的旋律回荡在礼堂里，美妙的音符在琴弦上欢快地跳着舞蹈。



Jingle bells，jingle bells，



Jingle all the way，



Oh what fun it is to ride，



In a one horse open sleigh，



斯内普看着黑发女孩拿着琴的样子，恍惚间好像看到了安德森。曾经那个意气风发的少年也是这样拉着小提琴，散发着耀眼而自信的光芒。



演奏完毕。众人纷纷鼓掌表示赞赏。



莱维娜鞠躬感谢，而后入座。



邓布利多：“真不错，曲子很应景。”



麦格：“余音袅袅。”



弗立维：“欢快的音乐配欢快的节日。”



邓布利多问斯内普：“西弗勒斯，你觉得怎么样？”



斯内普点点头：“好听。”



听到这么多人表扬的莱维娜：(◦˙▽˙◦)



曲终人散，圣诞宴会结束了。



斯内普送莱维娜回寝室。



到休息室门口，莱维娜叫住了斯内普。



“教授，圣诞节快乐！感谢您一直以来的照顾，这是给您的圣诞礼物。”



女孩手上赫然躺着个黑黑的小盒子。



斯内普微微一怔，伸手接过，并当场打开。



里面是一支漆黑的羽毛笔，装在黑色的盒子里，不细看还发现不了。



莱维娜解释道：“这是我改良过的自动答题羽毛笔。您可以把评判论文的标准输入进去。”莱维娜拿起羽毛笔，“您可以脑海里想象评判论文时的记忆，然后用魔杖抽出来，放进去就可以了。”



“唔……就像用冥想盆那样。”莱维娜又接了一句。



斯内普挑眉，他的心里涌上一丝暖意。这倒是个好东西，他想。



魔药教授想了想，把刚才巫师爆竹里抽到的麋鹿玩偶递到莱维娜面前，并说：“谢谢你的礼物，圣诞快乐，塔夫特小姐。”



莱维娜：（＾Ｏ＾）



她在礼堂里看见斯内普抽中的玩具后觉得很可爱，就多看了两眼，没想到他送我这个。



其实莱维娜更没想到斯内普会回礼，以为他顶多回一句圣诞快乐就完事了。



莱维娜接过小鹿，心情颇好地说：“谢谢教授，我很喜欢。”



斯内普：“嗯，回去吧。”



莱维娜：“教授再见！”



斯内普：“再见。”



回到宿舍后的莱维娜把小鹿放在床头摆着。



嗯，很搭，黑发女孩满意地点头。



莱维娜：平平淡淡才是真！



——————————————————————

作者：安德森是莱维娜的父亲。

作者：他上学时对斯内普很友好，所以斯教才会怀念。（是私设哦）

作者：今天收到斯教的礼物了，开心吗？

莱维娜：还行

作者：？你确定

莱维娜：我开不开心不都是取决于你吗!

作者：也是

第二十二章 又又又出事了

莱维娜此时此刻的处境非常凶险。



莱维娜在生死存亡之际内心想的居然是：为什么倒霉的总是我？



事情要从今早说起。



今天是个阳光明媚，鸟语花香的好日子。莱维娜坐在树下感叹着，随即又坠入知识的小湖里去了。



莱维娜惬意无比地在读着书，一切都显得如此美好。



丘吉尔有句话说得好啊——暴风雨前的宁静，是在酝酿接下来发生的事。



莱维娜正在头脑风暴中，忽然感觉被一片黑影遮住了，困惑地抬起头，看清眼前的人后她歪头表示不解。



“斯内普教授，您找我有什么事吗？”莱维娜狐疑地看着眼前的魔药教授，总觉得哪里怪怪的。



面前的斯内普只是盯着他，没有回答。



这么说吧。斯内普教授平时的眼神阴冷，犀利，他的眼神最多也只是带一点点恶意，这通常发生在魔药课上。



……



懂的都懂。



可今天的斯内普教授眼神是纯粹的狠厉，甚至有些杀意。



莱维娜顿时隐隐觉得不安，于是不动声色地接着问：“教授？您怎么了？”



“教……”



斯内普突然开口说话了，他语气平静：“赫伯特教授找你有事，现在跟我去他的办公室。”说着先走几步，回头示意她跟上。



莱维娜：嗯？赫伯特找我。



……



准没好事，莱维娜皱眉心想。



最终莱维娜还是选择相信斯内普。



跟着斯内普的一路上，莱维娜总有股不祥的预感。随着时间的推移，直到他们进入城堡。莱维娜心里那股不安依然没有消退。



越发觉得眼前的这个魔药教授可以起来。



不得不说有时候直觉这个东西准得吓人。



莱维娜打算试探一下这位斯内普教授，于是她装作无意地问：“教授，我昨天送你的钢笔用得还习惯吗？”



她昨天送的是特制羽毛笔，现在特意诈一下眼前这位。



果不其然，莱维娜的猜测是正确的。只听这位斯内普说：“嗯，挺好用的。”



可是已经晚了。



眼前的人话音刚落，莱维娜已左手握着魔杖，浑身僵硬得如石头一般。



莱维娜：完了，中计了。



(╥﹏╥)



“斯内普”面露凶光地回头抢走黑发女孩的魔杖，接着便死死地抓住女孩的胳膊，把她拖到旁边废弃的教室。他把莱维娜被重重地扔在地上，而后转身给大门施了许多防止陌生人闯入的咒语。



所有的一切都完成后，“斯内普”转过身，一脸不怀好意。



“看看，看看，是谁这么愚蠢，居然落到了我的手里。”他哈哈大笑了几声，仿佛是庆祝自己的阴谋得逞。



这声音非常熟悉。



眼前的人从莱维娜熟悉的黑袍教授变成了恶心的赫伯特。



莱维娜毫不意外地发现此人正是赫伯特，他们“敬爱”地黑魔法防御课教授。如果可以做表情，她一定会翻个白眼给他。



赫伯特似乎读出了她的想法，又得意地笑了几声：“塔夫特小姐，生气也没有，你逃不掉的。我猜你肯定很好奇我为什么要抓你。”



莱维娜不想理这人丑恶的嘴脸。此时的她被施了石化咒和禁锢咒，背靠着墙坐着，她正在疯狂思考该怎样逃跑。



赫伯特自顾自地说道：“莱维娜·塔夫特，和哈利·波特同为那个被预言选中的孩子。”



他靠在墙上，语气令人厌恶：“可你对比起哈利·波特打败了我的主人，可真是毫无用处。”



莱维娜迅速反应到这人是食死徒。



“真看不出来你有什么特殊的。就是个没什么本事的书呆子而已。”他又看了一眼黑发女孩的脸，表情猥琐起来。



“小脸倒是长得不错。”他走到女孩的面前捏着她的脸，接着说道：“告诉你个好消息，主人生前下令抓你时曾有意无意地提起——怎么折磨都行，但要留口气。”



莱维娜心里有些慌了。



赫伯特眼神中的杀意快要溢出来了：“上一次魁地奇比赛，我本来要得手了。偏偏被斯内普那个家伙半路截住。”他冷哼一声，捏着莱维娜的手加重了力度。



“不过这一次，你可没那么好运了。”



“我可是特意挑了个他和邓布利多都不在的日子对你下手啊。”



“很快，很快，那个叛徒就会受到惩罚。”赫伯特猛地掐住了莱维娜的鼻子，他狞笑着，掐着莱维娜脖子的手逐渐收紧。



莱维娜只觉呼吸一窒，她觉得自己此刻就像一头待宰的猪，随时有可能被掐死。



赫伯特像是发泄完了他的变态心理，突然松了手。



还没等莱维娜缓过来，赫伯特迎面甩来的钻心咒差点疼死她。



“Crucio（钻心剜骨）”



莱维娜只觉自己浑身上下的骨头和筋全部被粉碎再重塑，心脏像是被剁碎再粘上，然后硬生生再被撕开，就这样循环往复了许久，她已经疼得意识模糊了。



不知过了多久，这痛入骨髓的折磨终于结束了。



莱维娜大口呼吸着，一颗颗细密的汗珠顺着脸颊滴落到她的手上。



赫伯特慢条斯理地说：“这才刚开始呢，就不行了？”



他漫不经心地掸掸袍子上的灰，“啧啧啧，真是弱不禁风啊。”



他又扣扣手指甲，冷笑几声，“你应该感谢我折磨你，二小时后，主人适应了我的身体，你也就死定了。”



莱维娜：？？？



“跟你这个将死之人说说我的事也无妨。”



他的表情突然染上极端地愤恨：“我的父亲是巫师，很早就死了。我还有一个麻瓜母亲，她一生厌恶魔法，她仇视我的父亲，当然也包括我。我因为展现出魔法天赋而被她殴打，辱骂，我恨她。”



“但我深深地知道总有一天我会让她付出代价。”



他忽然疯狂地笑了，他边笑着边喘着气：“后来，后来我就把她杀了。”



莱维娜被他的话惊住了，内心复杂难言。



“我知道我天生就要有一番作为。记得吗，开学第一天我告诉过你们我的毕业成绩非常好。”



“但这还不够，”猝不及防的，莱维娜又被他狠狠掐住了脖子。



“在我郁郁不得志时，我遇见了我的主人。”他松开了手，表情很奇怪。



似乎，似乎是一种迷恋。



“我伟大的主人！当代最伟大的黑巫师——伏地魔。”他的表情痴狂而混乱。



“我仿佛遇见了此生最懂我的人。他迷人的外表，浑身的气魄和满腹魔法知识都深深令我着迷。”



莱维娜觉得此人精神已经不正常了。



他的表情又变了，变得极度扭曲：“可是，他居然被一个婴儿杀死。”



“当我得知消息后，我简直不敢相信。”



“不，本世纪最伟大的黑巫师怎么能死在一个婴儿手下。”



他又笑了，本就不大的眼睛眯了起来：“我就知道，我就知道，我的主人不会死的。”



“这是上天的安排，是梅林的祝福！这注定了我们要永远在一起！”



他目眦欲裂地盯着莱维娜的脸。



正要说什么，忽然间“砰”的一声，大门被撞开。



邓布利多和斯内普先后进入。



紧接着莱维娜就发现赫伯特被狠狠地甩在墙上，晕了过去。



她终于守得云开见月明了。



“教授，你们终于来了。”说完这句话，莱维娜就眼前一黑，没了意识。



其实在赫伯特发疯的时候，莱维娜就偷偷地施放了守护神咒，让它去通知邓布利多教授。



赫伯特过于沉迷于回忆和黑魔王的往事，没有注意到她的小动作。



于是乎，他的计划就这么失败了。



莱维娜：没想到吧！



赫伯特：……



可怕的是自始至终赫伯特的行动都被邓布利多所掌握。



白胡子校长早就怀疑此人会在圣诞节动手。所以将计就计地在今天拉着斯内普前往距离霍格沃茨不远的霍格莫德村等待。



他似乎早料到莱维娜会想到用守护神通知他。



这里提醒一下，守护神可以充当通讯工具。自动定位联系人，非常方便。



总的来说，一切尽在掌握。



等到莱维娜醒来后，一切都已尘埃落定。



另外，莱维娜还从邓布利多的口中得到了一个有趣的消息。



原来，伏地魔根本没有附在他身上，这一切都是他的幻想而已。



他还真如莱维娜所想的那样有精神分裂症。



而赫伯特得知这个消息后，由于不能接受事实，彻底变得疯疯癫癫的了，他的余生都要在圣芒戈度过了。



据邓布利多说，赫伯特对伏地魔的迷恋是病态的，疯狂的。他可以称得上是黑魔王最忠心的下属之一了。



莱维娜听完邓布利多讲解的后续之后唏嘘不已。



最后叹口气，没有说话。



临走前，得知赫伯特居然伪装成斯内普模样的邓布利多还笑着问莱维娜有没有发现异常。得到肯定答案时还吃了一惊，但他没有多问，因为斯内普已在门口等候，手里握着魔药。



魔药教授径直来到黑发女孩面前，把魔药递给她，并解释道：“缓和剂，喝完会好些。”



莱维娜道谢后接过，拧开盖子一饮而尽。



这味道……怎么说呢，像是青草混合着土的味道，只不过里面没有沙子。



斯内普注意到莱维娜的痛苦面具，心里觉得有些好笑。面上却讽刺道：“你当是在喝柠檬汁吗？连魔药的味道都接受不了。”



莱维娜讪讪地笑了几声。



随后她像是突然想起了什么，笑着看向斯内普，打趣道：“教授，您可要记得保护好头发，可别再让人偷去了。”



斯内普：……



赫伯特使用复方汤剂伪装成斯内普迷惑莱维娜这件事，斯内普也是知道的。



听到莱维娜有意无意地嘲笑，他黑了脸：“塔夫特小姐的分辨能力着实需要加强，不然也不会被骗走。”



莱维娜：……



就算她不跟赫伯特走，他也会把她打晕了掳走吧。



深知自己说不过面前的黑袍教授，她选择闭嘴。



斯内普看着被堵得哑口无言的女孩，心里别提有多畅快了。



发现魔药教授表情得意洋洋的莱维娜内心：呵呵。



不跟你一般见识。



莱维娜：真没想到啊，赫伯特教授竟然喜欢伏地魔。

伏地魔：我魅力真大!

赫伯特：为你痴，为你狂，为你哐哐撞大墙!

第二十三章 择偶标准and反差萌

圣诞假期过后，萨沙回来后，莱维娜简明扼要地提了几句假期的事情。



萨沙听完整件事的来龙去脉后也是沉默良久，最终只是老气横秋地说了句：“造化弄人啊！”



把莱维娜给逗笑了。



萨沙：好笑吗？



莱维娜：听你说就很好笑。



萨沙无奈：真拿你没办法。



莱维娜：嘿嘿。



回归正题。



萨沙面露担忧：“我还是认为伏地魔总有一天会回来的。”她看着莱维娜，眼神不忍：“到时候，你一定要保护好自己啊。”



“放心吧，我会的。”莱维娜满口答应下来。



实际上真到那时候，谁也说不准究竟会有什么危险在等着她。



“话说回来，以这次事件来看，伏地魔貌似抓我的想法比抓哈利·波特的想法更为迫切。”莱维娜疑惑，“按理来说，赫伯特应该先去找杀死他主人的罪魁祸首，而不是找我这个相对来说没什么存在感的预言之子。”



萨沙也就此问题思考了半天，最后勉强得出的结论是：也许伏地魔生前秘密告诉赫伯特一些事情，可能你的用处比哈利·波特要大。



莱维娜一脸认真：也许……我是说有没有一种可能是伏地魔重女轻男？



萨沙当场给她个白眼，并表示不想再和你说话。



莱维娜：(´⌒｀。)



萨沙：睡了，勿扰。



几天后，莱维娜、萨沙和伯恩聚在一起时，他们又聊了一遍这事。



伯恩：“哦豁，我可以知道了？”



萨沙：“危险解除，说了也没关系。”



刚听完一点的伯恩表示震惊我全家一百年。



伯恩：你的圣诞假期过得挺丰富啊！



莱维娜：滚！



他大为震撼：“真的假的？！”



由于声音太大，把图书馆管理员平斯夫人招来了。



平斯夫人怒气冲冲：“出去！”



于是他们三人被光荣地请出了图书馆。



莱维娜心里的白眼已经翻到天上去了，她咬牙切齿地说：“你怎么总是咋咋呼呼的，能不能稳重点！”



伯恩非常尴尬，他摸摸鼻子：“这不是那什么教授太过于魔幻了嘛，一时没忍住，不好意思。”



萨沙打圆场：“好了好了，咱们去院子里聊，走吧。”



他们来到莱维娜经常去的大树下，伯恩一屁股坐在地上。



莱维娜嫌弃地看了他一眼，从吊坠里拿出两把小凳子，变大后递给萨沙。



萨沙露出暖暖的笑容：“谢谢莱尔。”



莱维娜眨眨眼：“不客气呀。”



伯恩：……



完了，完了，上次的梦要变成现实了。



这边伯恩的内心还在捶胸顿足。



莱维娜已经开始继续讲了。



“就在赫伯特要对我施钻心咒时，突然间……”



刚开了个头，伯恩就被吸引过来了。



“邓布利多教授和斯内普教授推门就冲了进来。”



“斯内普教授一个魔咒就把赫伯特甩墙上去了，只听砰的一声，人就无意识了。”



伯恩脸上带了点崇拜：“没想到斯内普教授还挺厉害的 ”



萨沙也点头肯定他的话。



伯恩：“后来呢？”



萨沙心疼地看着莱维娜：“后来莱尔就晕过去了，之后就是在校医院醒来。”



伯恩：好惨。



萨沙满眼心疼地看着莱维娜：莱尔太不容易了。



莱维娜：看看，看看，这就是差距。还是萨沙对我最好了。



当伯恩听到莱维娜猜测伏地魔有可能重女轻男后，他激动地表示：“还真有可能！”



萨沙：……



莱维娜：好了，我要否定我自己，这个想法不对。



接下来莱维娜又绘声绘色地把邓布利多带给她的小道消息又讲了一遍。



伯恩都听傻了：“没想到，没想到啊。”



看着伯恩那副样子，心里再次幽幽地叹口气。但她抬眼却发现萨沙表情温柔地望着伯恩。



莱维娜：是我多虑了。



可仔细一看萨沙的表情，这目光好像还带着一丝丝母爱？



和伯恩分开后，莱维娜按捺不住自己蠢蠢欲动的八卦之心了，直接开口：“萨沙，你觉得伯恩这人怎么样啊？”



萨沙思考了一会儿，说：“挺可爱的，最主要的是长得挺帅。”



莱维娜怎么也没想到是这个答案。



没想到萨沙平时高冷的外表下隐藏着一颗喜欢帅哥的心。



莱维娜：这就是反差萌吗？



……



莱维娜：萨沙好可爱，爱了爱了。



不过实话说，伯恩确实蛮帅的。



棕色的头发有些凌乱的美感，一张娃娃脸，灰色的桃花眼勾得人魂都要丢了。



以上评价来自见过伯恩的女孩。



不过这一切在莱维娜的眼里可就不一样了。



头发凌乱肯定是懒得打理，娃娃脸看起来不够成熟稳重，桃花眼容易招蜂引蝶。



总结：咋看咋不顺眼。



真实原因：因为他喜欢萨沙。



莱维娜：“天啊，萨沙，看不出来啊，你居然喜欢这一挂的。”



萨沙：“我只觉得可爱，没觉得喜欢。”



莱维娜：我信你个鬼。



都那个眼神了，就算不喜欢也应该有好感。



萨沙：“莱尔，你喜欢什么类型的男孩？”



莱维娜：“我喜欢成熟一点的。”说着脑海里忽然蹦出斯内普气势汹汹的背影。



打了个寒颤，把脑海里的愚蠢想法赶走。



开什么国际玩笑，她怎么可能会喜欢斯内普教授。



作者：点个赞吧，收个藏吧，打个卡吧，赏个花吧!

第二十四章 阳春三月初

初春的风还带着些凉意，阳光透过窗格洒落在走廊里形成若隐若现的光影。



莱维娜和萨沙并肩在人潮涌动的队伍里一点点向前移动。莱维娜觉得自己马上就要被挤成装在罐头里的牛肉块了。一路上碰见不少哈欠连天的学生，都是因着昨晚的通知而不得不早起。



“昨天傍晚休息室公告栏上的通知说要求全体师生今早六点半准时到达礼堂，也不知道要宣布什么事情。”莱维娜被挤得难受，她语气有些烦躁地向萨沙抱怨道。



“可能是学校要举办一些重大活动，所以要提前通知。”萨沙紧紧地抓着莱维娜的手臂，避免人流把她们冲散。



莱维娜感觉到萨沙抓她手臂的力度后，不禁自黑：“放心吧，萨沙。我可不会再像小时候那样走丢了。”



“这可说不准，我记得某人走丢的时候那副无助的小模样，别提有多可怜了。”萨沙浅笑着打趣旁边的黑发女孩。但也意识到自己抓得太紧，于是减轻了力度。



莱维娜想起自己的糗事，耳根泛红，不再多言，任由身旁的女孩拉着。



片刻后，她们好不容易随着拥挤的人流到达礼堂，结果刚坐下就听见教师席上传来邓布利多轻快的声音：“早上好，各位同学们。”



“早上好，邓布利多教授。”底下活泼的学生接茬。



邓布利多呵呵笑了几声，接着说道：“四月份将有一场大型的活动在等着你们。经我和各位教师们的协商，我们决定从今年开始启动为期两天的复活节宴会，届时我们还将筹办一场戏剧表演。”



学生们瞬间沸腾了，礼堂里的欢呼声震耳欲聋。



“戏剧表演？”莱维娜惊讶地看向萨沙，心里也感到激动，“到时候可得热闹了。”



萨沙明显也很期待，她点点头：“翘首以盼。”



“好了，各位请安静一下。”学生们欣喜若狂，邓布利多不得不施了扩音咒。



“复活节要演出的节目将由大家投票决定，候选名单已贴在各学院休息室里。”邓布利多也许比学生们更期待这次活动，他的表情比任何时候都要愉快，“想要参演的同学请到你们院长那里报名，报名时间为一个星期。而后我们会再次把参演人员的照片贴在布告栏，由学生们自行投票。”



想要参演的人肯定很多，这怎么选得过来？莱维娜表情犹疑，不禁在心里暗想。



但接下来邓布利多说的话解答了她的疑问。



“当然，由于剧目里的角色均为成年人，以及避免想要参演的学生过多。也为了角色需要，参演的人员必须是高年级的同学。”邓布利多愉快地说，好像丝毫没注意到底下其他年级的同学们遗憾的样子，“我们规定为六年级和七年级的同学参演。”



相比其他听到消息后郁郁寡欢的同学们，莱维娜很是平静。萨沙也和她一样。



莱维娜：还是安安静静地当观众比较好。



萨沙：同意。



吃完早餐后，去上第一节课的路上。



莱维娜问萨沙：“第一节课是黑魔法防御，不知道是谁教我们。”



萨沙猜测：“也许是其他科目的教授代课。”



不得不说，萨沙猜得很准。



她们到教室后没坐一会儿，斯内普就披着他那黑漆漆的斗篷进来了。



他抱臂站在讲台上，眼神阴冷而空洞，一身黑色的衣服。他站在那就像是一株长在黑暗处的植物。



莱维娜默默挺直身板，她不得不承认斯内普的压迫感实在是太强了。



“鉴于你们的赫伯特教授因故辞职”，说完这句话，斯内普悄悄瞥了一眼莱维娜，发现她也正在看自己，于是转移视线，继续面无表情地说道，“所以由我暂时带你们上课。和魔药课一样，你们必须严格按照我的要求来做，否则你们将会发现你们的学院宝石消失无踪。”他恶意地勾唇一笑。



“打开第184页。今天学习……”斯内普低沉富有磁性的声音开始讲解课本内容。



莱维娜不知道第几次感叹斯内普的声音怎么会如此好听，这很令莱维娜着迷。他的声音像是一杯生气腾腾的口味醇厚的咖啡，初尝苦涩回味甘甜。



“塔夫特小姐，上课走神，一个月禁闭。”



莱维娜正想得入神，猝不及防地听到斯内普愤怒的声音，她愣了好久。



斯内普从刚开始讲课起，就注意到莱维娜在发呆，他狠狠地瞪了女孩一眼，没想到人家还在出神，顿时怒火中烧。



看见她还在发愣，便越发恼火，他冷冷地盯着女孩的眼睛说道：“塔夫特小姐，顶撞老师，再叫一个月禁闭。”



莱维娜此时才反应过来，连忙回神并坐直，满脸写着我会好好听课的。



斯内普恨铁不成钢地望着莱维娜的样子，心道：再不回神我都要以为你是不是脑子坏了。看来晚上得给你找点难做的魔药。



被关禁闭的莱维娜心里毫无波澜：无所谓，习惯了。



斯内普要是听到她的心声，估计得被气得当场脑溢血。



感情这惩罚对你还无用了。



傍晚，莱维娜前去魔药办公室敲响大门。



“进来。”魔药教授的声音传出。



作者：everybody,点点赞吧，打打卡吧，收收藏把，打打赏吧!

第二十五章 狼毒药剂

莱维娜推门进去，低眉顺眼地问好：“晚上好，教授。我来关禁闭了。”



“塔夫特小姐”，斯内普用他那油腔滑调的声音讽刺眼前略带卑微的女孩，“上学期禁闭刚结束，你就又迫不及待地为自己赢得了两个月禁闭。”



莱维娜低着头不敢说话。



斯内普冷冰冰地盯了女孩一会儿，觉得无趣，打发她先去切鼻涕虫。



莱维娜走到桌子前一看，好家伙，两大桶鼻涕虫。



斯内普够狠，莱维娜心里腹诽。



于是认命地戴起手套，拿起小刀。一刀一刀地处理着恶心的鼻涕虫。



斯内普非常满意地发现莱维娜的表情逐渐扭曲，心情还算不错地开始批改学生们的作业。



莱维娜：T^T



划开，取出脏器，丢进干净的桶里。莱维娜不断地重复这个动作，胳膊酸得不行。



无意间甩甩胳膊的时候，瞥见斯内普没有用自己送给他的圣诞礼物。心里有些气恼，不由得把手上鼻涕虫当作斯内普来泄愤。



好心送你圣诞礼物，结果你居然不用。



(〝▼皿▼)



结果就是，莱维娜才用了一个半小时就处理完了两大桶鼻涕虫，要是按照以前的速度，她恨不得要处理三个小时。



莱维娜的手疼，胳膊酸，脖子酸痛，她觉得自己整个人都不好了。



“教授，我处理完了。”莱维娜有气无力地朝斯内普报告。



斯内普瞥了她一眼，嘴角微微翘起，像个狡猾的商人。



莱维娜：……



看我累成这样，你居然觉得很好笑？！



还能不能愉快地玩耍了。



=_=



魔药教授指向旁边的柜子：“四排左数第四个格子，有你需要的魔药材料。”



莱维娜：？？？



还要做魔药！



拜托，她现在手都要抬不起来了，还做什么魔药，斯内普有什么毛病？



虽然内心非常不满，但莱维娜只能照做。



她硬着头皮，双手颤颤巍巍地把魔药材料一点点挪到桌子上。



“教授，我要做什么魔药？”莱维娜有些没好气地问眼前正一脸你能拿我怎么样的魔药教授。



“狼毒药剂。”斯内普不紧不慢地说。



……



莱维娜：让我死，就现在。



这么说吧，这种魔药莱维娜当年学习的时候就没有实践过，她天真地以为这种冷僻的魔药她以后不需要会，所以只是简单地把步骤背了个大概，然后这篇就过了。



这种又难又偏的魔药她怎么可能会用到啊？这是莱维娜当时的想法。



现在，莱维娜只觉自己被打脸了。



莱维娜：嘶，好疼。



梅林的胡子啊。狼毒药剂的制作过程复杂到爆。不仅需要高度集中精神，还有不少魔药材料需要提前处理好。



莱维娜低头一看，果然，桌面上的材料是完全未处理过的。



“教授，我……”莱维娜刚想拒绝，斯内普就打断了她。



“今天必须完成。”



莱维娜：不生气，不生气，深呼吸。



她深深地吸了口气，呼出来已变成重重的叹息。



“不要浪费时间，完不成就别想回去睡觉。”斯内普刻薄的声音又来催她了。



没办法啊，谁让她上课沉迷于某位黑袍教授的美音，一不小心就走神了。这不，报应来了。想到这儿，莱维娜悄悄瞪了一眼斯内普，而后开始苦逼地处理材料。



时间一分一秒的过去，莱维娜觉得自己的胳膊已经没知觉了。



终于处理完魔药材料，要开始熬了。



架起坩埚，点火。



莱维娜手都是抖的。她慢慢回忆曾经粗略背过的配方，一边往坩埚中丢材料。



终于，在莱维娜的不懈坚持下，一锅成色……



并不怎么样的狼毒药剂总算大功告成了。



坩埚里的魔药呈现一种古怪的紫色，就像一种毒药。



“搅拌时间不对，材料放少了，火候也没掌握好……”斯内普面无表情语调机械地挑完了莱维娜的一堆错处。



莱维娜此时是又累又困，她迷迷糊糊地听完了斯内普教授的的话，慢吞吞地说道：“我知道了，教授。我……我可以回去了吗？”



斯内普狠狠瞪了女孩一眼，语气不善：“明天禁闭，再来一遍。记住，我只需要一锅完美的魔药。”



“好的，好的。教授再见。”莱维娜迫不及待地转身要走。



刚到门口，斯内普忽然叫住了她。



“等等。”



莱维娜火气上涌，强忍住怒气转过身：“还有什么事？”



斯内普指指办公桌上一瓶淡蓝色的魔药，说：“明天第一节是魔药课，我不希望你迟到。”



莱维娜讶异地拿过，打开瓶塞闻了闻。



这瓶散发着幽幽蓝光的魔药正是可以缓解她身体酸痛的药水。



“谢谢，教授……”莱维娜看着还在低头批改作业的魔药教授，低声说：“晚安。”



斯内普没有回应，依旧低着头。



莱维娜离开，轻轻关上门。



等到黑发女孩离开后，斯内普抬头看了一眼大门，伸手把抽屉里女孩送的礼物拿出来看了看，又放了回去。



这件礼物还是待在它该待的地方比较好。



回宿舍的路上，莱维娜一口干了这瓶魔药，顿觉神清气爽。不禁感叹斯内普教授熬制魔药的高超技艺。



对刚刚地狱般惩罚的怨气也烟消云散了。



作者：斯内普教授之所以不使用莱维娜送给他的羽毛笔，是因为他不信任羽毛笔的评判功能，总觉得这笔不那么靠谱。

作者：而且当教授这么多年，第一次有学生送他圣诞礼物，其实在他的内心里是感动的，只不过他不愿意承认而已。

作者：简而言之，他不舍得用。

作者：点个赞再走吧！

作者：ヾ(￣▽￣)好人一生平安

第二十六章 孤独药水

最近，霍格沃茨上上下下都在讨论半个月后的复活节宴会，大家最热衷的那当然是复活节戏剧表演。



表演节目经过投票，最终决定为《好运泉》，出自《诗翁彼豆故事集》，一本面向幼年男女巫师的故事集。



对此结果，莱维娜稍稍有点不满意，因为这次节目候选名单里除了《诗翁彼豆故事集》的全部节目以外。还有一部《歌剧魅影》，一部麻瓜的音乐剧。莱维娜很喜欢这个故事。



故事大概讲的是，在巴黎的一家剧院里，有一个令人毛骨悚然的声音。这个声音来自住在剧院地下迷宫的“幽灵”，他爱上了女演员克丽斯汀，暗中教她唱歌，帮她获得女主角的位置，而克丽斯汀却爱着剧院资助人拉乌尔，由此引起了嫉妒、追逐、谋杀等一系列情节。而最终“幽灵”发现自己对克丽斯汀的爱已经超过了个人的占有欲，于是解脱了克丽斯汀，留下披风和面具，独自消失在昏暗的地下迷宫里。



莱维娜挺期待有学生能演一出这个充满神秘色彩的剧本，可惜魔法界大多数人并不了解麻瓜的艺术和其他的一切，这点在莱维娜看来是非常不明智的。



不过现在这些都不那么重要。莱维娜现在有新的烦恼。



自从上次在斯内普的办公室熬制狼毒药剂失败后，她每次去办公室都不得安生。



好不容易成功制作狼毒药剂，结果斯内普不知道从哪个犄角旮旯找到本魔药古籍，上面的魔药她听都没听说过，更别提制作了。而且里面的魔药难度巨大，到目前为止，她就没有制作成功过一次。



莱维娜非常有理由怀疑斯内普的用意。



他绝对是故意为难她。



莱维娜：(｀⌒´メ)



每到禁闭快来临时，莱维娜就忍不住地开始焦虑，每当这时萨沙总会安慰她：“没事，等熬过这两个月就好了。”



莱维娜欲哭无泪：“万一他再找茬关我禁闭怎么办？”



萨沙沉默，最后表示：心疼你。



莱维娜：T^T



“愉快”的禁闭时间又到了。



莱维娜敲响房门，进去后先是“真心实意”地问好，然后一脸“开心”地问：“教授，今天我要熬制什么药水呢？”



斯内普抬起头，一指对面桌子上的黑色笔记本：“自己翻，孤独药水那页。”



孤独药水？莱维娜疑惑。



“顾名思义，可以让人感受到孤独，是我根据绝望药水研制而成。”斯内普注意到女孩的困惑，开口解释道。



“教授，您真厉害！”这句话是真心的，因为创新魔药难度极大。不仅费时费力，有时控制不好还会出意外。这么多年几乎没出什么新的药剂，所以莱维娜很是敬佩斯内普的创新精神。



斯内普心里得意，但面上不显：“别废话，快去。”



莱维娜应言走到桌后，翻开笔记本，书页哗啦啦地响着，找了半天，终于被她翻到。



看着书页上密密麻麻的小黑字，莱维娜觉得头痛无比。



没办法，只能硬着头皮制作了。



处理材料，看步骤，起锅烧油（bushi），架锅起火，放材料，搅拌搅拌。



莱维娜完全按照笔记本上的来做，可结果这颜色明明应该是透明的，结果不知怎么地，被她弄成了灰绿色。



怎么搞的？我确实是按照步骤来做的，怎么会？莱维娜边思索着，边无意识的翻开到下一页。



！！！



这是……



笔记本里夹了张纸，上面是……使用感受！



莱维娜：⊙ω⊙



斯内普教授喝孤独药水的使用感受！



偷偷瞄一眼对面的黑袍教授，发现他根本没注意这边的情况。



悄悄看一眼应该没问题吧。莱维娜有些纠结，但还是按捺不住她蠢蠢欲动的好奇心，开始阅读起来。



孤独药水初步使用感受：



孤独，来自灵魂深处的麻木和寂寥被激发。



就好像这世界一片死寂，所有人全部消失，独留我自己。孑然一身来到这世上，你想证明自己，你渴望力量，因为你有想要得到的东西，可你最终都失去了，你无力回天。



你想逃，你要逃离这个是非之地，去哪里都好。你看东升西落，你望漫漫长夜的孤月，你想未来人生。



可最终你却愕然发现自己一无所有。



麻木的感觉，仿佛脱离了整个世界，我的世界是空的。



世界熙熙攘攘，充满了繁华和笑语，但与我无关。



像是沉入海底，无人拯救。



……



以上来自喝药一小时内的感受，初步实验成功，还需完善，未完待续。



莱维娜被这段文字感染了，她深有共鸣。



……



当她正默默难受时，身后如鬼魅般的声音可把莱维娜吓得魂飞魄散。



“你在做什么？”



——————————————————

作者：绝望药水是伏地魔用来保护挂坠盒魂器的翠绿色的魔法药剂。

作者：孤独药水的灵感就是来源于这瓶魔药。

第二十七章 窒息

“没……没做什么”，还好已经翻回原来那页了，莱维娜暗自庆幸。



斯内普盯着她看了半天，虽然觉得有些奇怪，但也没再追问。



莱维娜缓过劲来后，觉得十分尴尬，她没想到斯内普会写出这样的文字。



“教授，我……我的魔药完成了。”莱维娜见眼前的黑袍教授沉默不言，慌忙转移话题。



斯内普闻言，拿起桌上的药瓶，仔细检查。



他打开瓶塞，细细闻了闻，再瞅瞅色泽，眉头皱起。



莱维娜的心提到了嗓子眼，她现在紧张得不行。一方面是由于偷看的行为着实不太恰当，另一方面则是面前的魔药教授神色异常严肃。



“喝了它。”斯内普把魔药放回桌子，并命令眼前的女孩：“我检查过了，有一些问题我需要答案。”



莱维娜直接傻眼了。



(◎-◎；)



这……



斯内普观察着女孩的神色：“放心，不会有什么问题。”他拿起魔药，摇了摇，“你的魔药基本成功。”



好吧，应该不会有什么危险。就算她喝完魔药身体出现什么不适，斯内普教授估计也不会放任不管。莱维娜想着，便拿起桌上的药瓶，并一口气喝完。



……



好苦啊，这简直是迄今为止她喝到过的最苦的魔药。



魔药顺着喉咙滑入胃里，一路从嘴里苦到胃里。莱维娜紧紧皱眉，心想怎么会有这么苦的药剂。



然而，如果一小时后的莱维娜能回到现在，她是无论如何也不会喝这瓶魔药的。



没多久，药效发作了。



这前所未有的绝望感，令她崩溃。



没错，不是孤独，而是绝望。



这种感觉就像是被人塞进铁皮箱扔进深海，她沉进深海的最深处，仿佛有一双手紧紧扼住她的喉咙，无论如何挣扎她都无法逃脱。窒息感迫使她疯狂地敲打箱子，拼命用指甲挠着黑暗牢笼。可即便指甲断裂，手指敲得钝痛，她也无法逃离束缚。强烈的无力和绝望让她想哭。



而她的确哭了。



莱维娜当着一位教授的面失态了。



这是她在以后的无数个日夜里想起后都会难堪得不行的画面。



但值得庆幸的是她此刻低着头，所以事情还不算太糟糕。



可她现在已无暇顾及这些。



莱维娜此刻早已泪流满面，她勉强转过身背对着旁边的魔药教授。



斯内普全程观看了莱维娜的崩溃全程，但他心里并没有什么波澜，因为这只是一项试验而已。



他此时唯一能确定的是莱维娜熬制的孤独药水失败了。



但某种意义上来说，她却成功了。



因为莱维娜误打误撞地找出了绝望药水的另一种制作方法。



这倒是个意外之喜。



不过目前还无法确定这瓶魔药的功效是不是与绝望药水功效完全吻合。



所以他才临时起意，决定让莱维娜试药



不过看到莱维娜的样子，斯内普也感觉很不自在。于是他决定去离开，：“目前此药水还没有解药，药效大约一小时后失效，你自己冷静冷静，我有些事需要去处理。”



“药效结束后，记得把感受写下来。明天禁闭时交给我。”



要说为什么不让莱维娜回去，那是因为绝望药水的功效有可能会让人丧失理智，保不准放她回去后就会出意外。所以还是让她待在他的办公室比较好。



其实，斯内普离开后并没有去离莱维娜太远的地方，他就在办公室的隔间，也就是他的休息室。时刻注意着外面的动静。



莱维娜难受得已经说不出话来了，当斯内普离开后，她终于忍不住缓缓蹲下，最终瘫坐在地上失声痛哭。



“为什么……为什么要离开呢？”



“只剩我一个人了。”



……



“是不是都是因为我？”



在莱维娜的内心里一直有一个小小的声音，恶狠狠地揭露着她的罪行。



“都是你的错。”



“如果没有你，那么一切都是好好的。”



“你的父母因你而死，你是罪人。他们不会原谅你的。”



莱维娜泣不成声地喃喃着，她一直在怪自己。



有句话说得好：快乐的情绪会传染，悲伤的情绪同样也会。



斯内普在休息室里，默默听着女孩的忏悔，他毫无意外地联想到自己的罪孽。



他慢慢靠在门上，思绪回到了多年前，那时他不仅害死了莉莉，更毁了一个本该由父母宠爱着长大的女孩。



真不知道外面的人如果知道是他泄露了预言，才导致了她的不幸遭遇，会作何感想。



她一定会用世界上最厌恶的眼神看着他，并斥责他这位满身罪行的恶魔。



但他也并不知道外面的人早已知道了他的所作所为，之所以没有追究，一是因为他后来的补救，更何况他那时并不知道预言到底指向谁；二是因为就算莱维娜气愤地把他杀了，也无济于事。



其实莱维娜很清楚，如果自己和斯内普有同样的生活环境，她不会比他好到哪去。



说回现在，此时的莱维娜已经停止哭泣。



现在的她陷入一种强烈的麻木感。在这世上，她不被任何人记得，不被任何人爱，也不被任何人理解。如果她消失了，也不会有人察觉。



于是她站起身，朝着门外走去。



斯内普许久未听见动静，想着开门看一眼现在的状况，结果刚打开门，就发现人不见了。



意识到药效大概率还没过的魔药教授匆忙冲出办公室，幸而黑发女孩还没有走远，她距离办公室不到一百米的距离，她步伐缓慢而僵硬。



斯内普几步就来到莱维娜眼前，一看女孩空洞的眼神，错愕了一下，而后紧紧抓住女孩的肩膀，摇晃了几下：“塔夫特小姐，你听得见我说话吗？”



然而面前的黑发女孩一点反应也没有，神色未变。



斯内普也管不了那么多了，他一把抓住女孩的手腕，也不管莱维娜清醒后会有什么反应。只是快步把她拽回了魔药办公室。



到了屋子后，他把莱维娜丢到他的办公椅上，再施一个禁锢咒，然后才彻底放下心来。现在就等着眼前面无表情的女孩清醒过来。



斯内普看着莱维娜的样子，心里有些懊悔，他忽然意识到让莱维娜试药的行为实在不妥。



他思索片刻后，觉得不能坐以待毙，于是他来到莱维娜旁边，打开女孩旁边的抽屉，拿出一瓶缓和剂。



缓和剂可以调节焦虑不安的情绪。或许可以把莱维娜从现在的麻木情绪中分离开来。



但看着女孩的可怕样子，他又犯了难，该怎么把药灌下去呢。



他先试着能不能唤醒女孩的一丝理智：“塔夫特小姐，这瓶药能缓和你的情绪，现在需要你喝了它。”



“塔夫特小姐？”斯内普又试着喊了几次，但莱维娜始终没有任何反应。



于是我们的魔药教授决定用最原始的方法。



那就是……



斯内普先拔出瓶塞，而后捏着莱维娜的脸，把魔药瓶怼到女孩的嘴唇，又稍稍用力，把她的牙齿撬开。然后一点点灌进女孩的嘴里，为了避免她吐掉，捏着女孩脸颊的手转而放到她的头顶，迫使她仰头。



经过一系列琐碎操作，斯内普终于把一瓶缓和剂给莱维娜完全灌了下去。



斯内普：终于。



做完一切的魔药教授连忙退到一边观察女孩的神色。



起初莱维娜还像之前一样地神色麻木，眼神空洞。但过了大概两分钟后，她的眼神逐渐清明起来。



恢复意识后的莱维娜先是茫然地环顾四周，而后她后知后觉地意识到自己刚才的处境，顿觉尴尬无比。



她连忙起身离开斯内普的办公椅，神色局促：“谢谢教授的魔药，我……我先走了。”她只想快些离开此地，准确地说是她现在非常不愿意再和斯内普共处一室。



“先等一下，”斯内普叫住了想要快些逃离的女孩，神色自然地说：“明后两天的禁闭你不用来了，好好调整。”



莱维娜大大地松了口气，正巧，她也不知道该怎么面对，这下可以好好冷静一下了。



莱维娜：\(≧▽≦)/



“好的，谢谢教授。教授晚安。”



“嗯，再见。”斯内普此时已坐在他的办公椅上开始办公了，他头也不抬地回应道，“记得写感受。”



莱维娜：“收到。”



然而今天尴尬的人注定不会只是莱维娜一人。





当斯内普处理完工作任务后，他准备把他的黑色笔记本拿回来。



但是，他随手拿起笔记本，结果里面的羊皮纸掉了出来，他捡起一看，紧接着他的脸色那叫一个精彩。



斯内普的脸色一阵青一阵红的，比变色龙变得还快。



那张羊皮纸上正是他使用孤独药水的感受。



他回想起那时的黑发女孩慌乱的神色，一瞬间，他什么都明白了。



斯内普此刻的心情：……





作者：欢迎收看大型社死现场。

莱维娜：……

斯内普：……

第二十八章 社死后续

俗话说得好啊：只要我不尴尬，那尴尬的就是别人。



这话非常能形容莱维娜这两天的内心想法。



然而莱维娜这边想开了，斯内普那边可就没那么容易想通了。



自从我们的魔药教授发现自己的某些特殊感受被莱维娜知晓后，简直恨不得再也见不到这位令他别扭的女孩。



但经过两天的冷静，他也变得不甚在意了。



而这两天里，莱维娜惊讶地发现斯内普在魔药课上有意无意地回避她的眼神。



莱维娜没有想到斯内普发现她偷看孤独药水的使用感受，以为斯内普十分贴心地怕她尴尬，所以不再和她有眼神接触。对于斯内普的做法，莱维娜内心十分感动，殊不知自己偷看的行为被发现，对方根本不是为她着想，而是正处于隐私被发现的难堪阶段。



莱维娜越发觉得斯内普是个大好人了。



莱维娜：呜呜呜，教授居然还贴心地怕我尴尬，特地眼神回避，他好暖。



莱维娜：ヾ(￣▽￣)好人一生平安。



斯内普：？？？



但是，该来的总会来的。



休息时间结束了，莱维娜又要去关禁闭了。



T^T



“咚，咚，咚。”敲门声响起。



“请进。”低沉冷漠的声音传来。



“晚上好，斯内普教授。”莱维娜向斯内普问好。



斯内普一如既往地没有抬头：“孤独药水。”还惜字如金。



“好的。”莱维娜乖巧应答，准备开启今日份的禁闭内容。



不可避免地，两人都想起了前两天的社死场景。



这两个人倒也非常默契地选择暂时遗忘当日窘况，专心投入于手头的工作。



要说莱维娜和斯内普最大的共同点是什么，毫无疑问，这俩都是工作起来废寝忘食的主，俗称“工作狂”。



举个最简单的例子：



莱维娜为了研究如何发明或者说是改良新的魔咒，查阅相关古籍从早查到晚，就为了论证她的想法是否准确。可谓是非常有恒心了。



而斯内普就不用说了。看看他的脸色就差不多能知道他的作息了。大概率是时常工作到很晚，时刻不停地连轴转才能让他没有机会想一些不那么美好的往事。



好了，说回现在。



自从上次莱维娜误把孤独药水熬制成绝望药水以后，她这次可长记性了。



因为她再也不想看到那瓶散发着幽幽绿光的魔药了。



莱维娜：不想回忆(T_T)



现在，一瓶孤独药水的制作已初步完成，就差装瓶了。



正当莱维娜打算告诉对面的魔药教授她的魔药已经完成时，斯内普却不见了。



“教授？”莱维娜很疑惑，结果刚转头就发现斯内普就站在她的左边，直直地盯着她。



“教……教授，怎……怎么了？”莱维娜被吓住了，她结结巴巴地问道。



“我记得你是会拉小提琴的，对吧？”



斯内普忽然来了这么一句，属实是把莱维娜整懵了。



“呃……对，是的。”莱维娜有些没反应过来，她下意识地肯定。



“下个月复活节的魔法戏剧——《好运泉》需要学生配乐，正好小提琴手还空缺着，所以我向他们推荐了你。”斯内普说：“希望塔夫特小姐不要推托。”



……



莱维娜：“我可以拒绝吗？”



斯内普：“不，你不能。必须去。”



莱维娜：……



T^T



好吧。



虽然斯内普没经过莱维娜同意就擅自给她安排差事，但是这也能证明斯内普对莱维娜拉小提琴地样子印象深刻，不然也不会在听说这件事后立即想到她。



莱维娜答应这件事后的第二天就被通知前往礼堂彩排。



这天是周六，莱维娜上午八点到场后，算是亲眼见到了这次演出的男女主角。



这次的主角共有四人，三女一男。女主角一个比一个漂亮，男主角也是潇洒帅气。



莱维娜：漂亮姐姐(*σ´∀`)σ



不过漂亮姐姐都是高年级的，她全都不认识。



好遗憾˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅



莱维娜随着队伍排练了一上午，手痛胳膊酸。



回到寝室就瘫在床上并表示：再也不起来了。



萨沙：那还吃晚饭吗？



莱维娜：吃！必须吃！



萨沙：呵。



莱维娜：人是铁，饭是钢。一天不吃，饿得啃墙。



萨沙无奈：你这一天天的，都是从哪儿学来的俏皮话。



莱维娜得意：自己发明的，厉害吧！



╮(‵▽′)╭



萨沙：( ˙-˙ )





第二十九章 复活节彩蛋

从今年开始的复活节庆祝活动在万众期待下终于降临。盼望着，盼望着，它带着复活节彩蛋到来了。



复活节：我来了੭ ᐕ)੭*⁾⁾



霍格沃茨师生：你来了( ￣▽￣)σ



复活节当天的活动不少。



首先当然是寻找复活节彩蛋啦！



节日前几天，各学院休息室布告栏上贴好了激动人心的通知：复活节当天霍格沃茨将有无数个隐秘的角落里藏着惊喜彩蛋，也许细心观察的学生会发现神秘的惊喜礼物。注意：任何角落都有可能，只有你想不到，没有彩蛋藏不到的地方。



霍格沃茨的小巫师们一个个都暗搓搓地准备在复活节当天得到那神秘的惊喜礼物。



但是等到复活节当天，大家才终于知道“藏在隐秘的角落”里的彩蛋究竟有多么隐秘。



到目前为止，也就只有几个学生找到复活节彩蛋，其他学生全部一无所获。但是大家并没有气馁，因为找到彩蛋的同学赫然发现本来应该是实心的复活节彩蛋居然是空心的，最主要的是里面有一张小纸条，上面写着：“恭喜你获得免写一周作业的特权，即日起生效”。



这消息让小巫师们沸腾了，于是更加争先恐后地寻找彩蛋。



莱维娜也觉得这类活动有点意思，于是兴冲冲地拉着萨沙在霍格沃茨东翻翻，西瞅瞅。结果遗憾的是，她们也和大多数学生们一样什么也没有找到。



莱维娜被激起了欲望，她现在无论如何也要找到一个彩蛋。



萨沙虽然对这些不感兴趣，但依然默默陪着她到处寻找。



不过都已经找了一上午了，还是休息一下为妙。



萨沙提议：“莱尔，都已经中午了。咱们吃完饭再找吧，好不好？”



莱维娜顿觉肚子空空，于是欣然同意。



礼堂张灯结彩。大大的圆形托盘上是堆成小山高的复活节巧克力彩蛋。每个菜单上都有不同的图案，比如：白底红色斑点，彩色横纹，以及一些奇奇怪怪的神奇动物图案。



莱维娜挑了一个彩色横纹的咬了一口。



！！！



里面居然是夹心的。



草莓，葡萄，柠檬等等的水果味道在莱维娜的嘴里不停地变换。



莱维娜：好神奇！我爱魔法！



(｡>∀<｡)



萨沙随便拿了个外皮是浅绿色的巧克力蛋，是青提夹心。



萨沙：嗯……很奇妙的味道。



莱维娜心情很好，她无意识地望向教师席的位置。



很容易就发现了一身黑袍的斯内普。



斯内普教授总是与任何值得庆祝的欢乐节日格格不入。他就坐在那，浑身上下都散发着生人勿近的气质。他的眼神仿佛是寒冬里的凛冽寒风，冰冷而锋利。



此刻的斯内普并没有吃东西，他如一根冰刺般直挺地坐着，低垂着眼沉思，不知在想些什么。



忽然他抬起头恶狠狠地瞪了一眼那位直勾勾盯着他看的女孩。



莱维娜被瞪了以后，也感觉这么盯着别人实在不妥，于是朝教师席上的斯内普歉意地笑了笑。



斯内普今天的心情很不美丽。



原因是邓布利多今早忽然把一枚复活节彩蛋放在了他的办公室，还笑眯眯地打赌没人能找到这个神秘的惊喜礼物。



黑袍教授对邓布利多的行为表示强烈的不满，但最终还是拗不过白胡子校长，只能从牙缝里挤出几个字勉强答应：“只限今日。”



而我们的斯内普先生非常确定以及肯定地断定这颗复活节惊喜礼物最终会落到塔夫特手上。



原因很简单，因为就算是过节，莱维娜也要去斯内普那里关禁闭。而斯内普的办公室，在没有禁闭的情况下一般人可真不敢去。



某些胆小的学生甚至不敢从斯内普的办公室门前经过，宁愿绕路。



所以等到莱维娜前来关禁闭时也就能把那颗愚蠢的彩蛋丢出去了。斯内普由衷地想道。



从目前将近一年的接触来看。塔夫特在他所教的众多学生里可以说是最容易沟通的了。她一不会被自己吓哭，二不会用茫然的眼神询问他那是什么意思。斯内普想来想去都没想到莱维娜有什么样致命的缺点。



不过来日方长，斯内普对莱维娜还是十分感兴趣的。但同时他面对女孩时的内心也是复杂的。对于女孩父母的死，他有很大一部分责任，每当莱维娜关禁闭时，他经常有意无意地抬头望向女孩认真熬药的模样，这时他便总会有一阵恍惚，因为她制作魔药的样子很像她的父母。



怀着这样难以言喻的心情，他时刻注意着黑发女孩的动向，尽力保护她不受到任何伤害。



但当他发现黑发女孩有时候也会悄悄观察他时，内心便有些别扭。无法赞成女孩的迷惑行为，他绝不会想到莱维娜对他的过往了如指掌，并由此而暗暗觉得其实斯内普教授并不那么令人讨厌，而且也有一些优点。



莱维娜对斯内普的想法一无所知，此刻的她已经吃完午餐，并对寻找彩蛋这件事没了兴趣。



她欣然决定一下午都在寝室躺尸。



撸撸猫，看看书，睡睡觉。结束这一天，而后准备明日的戏剧表演。



就这样悠闲地度过了一下午。



转眼到了禁闭时间。



莱维娜认命地敲响了魔药办公室的门，开始了今日份的禁闭。



来到她熟悉的小桌边，准备制作今日份的魔药。结果桌子上突兀的复活节彩蛋把莱维娜惊到了。



这彩蛋非常非常实诚地把惊喜写在了面上。



被涂成白色的底，还有一行红色的花体字，上面写着“神秘惊喜”。



莱维娜：( ⊙ o ⊙ )



斯内普语气毫无感情地恭喜：“塔夫特小姐，恭喜你找到了复活节神秘惊喜。现在，把它放在一边，今日要熬制的魔药是无梦酣睡剂。配完就可以走了。”



莱维娜依然很震惊，但她很快就反应过来了。



估计是邓布利多教授把这颗神秘彩蛋硬塞进斯内普的办公室。



不用想也知道，他一定想要快点把这颗跟他办公室的风格一点也不搭的愚蠢彩蛋丢出去。



想到邓布利多把彩蛋带到魔药办公室时斯内普那无语的表情，越想越好笑，莱维娜忍不住笑出了声。



“我现在很有理由怀疑塔夫特小姐是否被人施了恶咒，所以才在这里发出愚蠢的笑声。”果不其然，莱维娜噤声的后一秒，斯内普阴冷的声音便传来了。



结果莱维娜看着斯内普气愤竟然又笑了。



这可把斯内普给整不会了。



第一次见到这种情况的斯内普明显愣了一下，随即他怒极反笑：“很好，看了塔夫特小姐很喜欢关禁闭的滋味，不然怎么会笑得如此开心呢。既然这样，那就再加两个月禁闭，满足你的心愿。”



莱维娜表情逐渐僵硬：“……”



(。ŏ_ŏ)



这下莱维娜可真笑不出来了，只能暗暗撇撇嘴，继续熬制这锅万恶的魔药了。



斯内普不屑：呵。



莱维娜郁闷极了，但想到复活节神秘彩蛋，感觉也算有个慰藉，也就不太在意此事了。



莱维娜也用不屑的眼神悄悄瞪了一下斯内普：哼，不跟你一般见识。



o(´^｀)o



斯内普：……



人家压根没搭理她。



斯内普无语：看见了，太幼稚，不想理。



禁闭结束后，莱维娜走在回寝室的路上，打开了神秘彩蛋。



里面是……



……



“恭喜你获得暑假免写作业特权，以及一盒柠檬雪宝糖。”



莱维娜：好耶！\(≧▽≦)/







莱维娜：(￣y▽￣)~*

第三十章 好运泉

“复活节戏剧表演将在今日下午进行演出，请各位同学敬请期待。”清晨，邓布利多校长特意在礼堂通知全体师生今天下午将有一场盛大的演出等待着各位。



底下的学生们叽叽喳喳的讨论声纷纷响起。



“好期待这次演出啊。”



“时间过得再快一点吧！”



“同意同意。”



莱维娜倒是希望时间过得慢一点。因为她的心里有些担心下午的演出，虽然演奏团队已随着演出者们排练了许多次，但面对即将而来的演出，她还是免不了紧张得心慌。



但愿一切顺利，可千万不要出任何差错。莱维娜忧心忡忡地想着，慢慢抿了一小口牛奶。



萨沙看出了莱维娜的忧虑，握住她的手背，看着明显有些紧张和焦虑的女孩轻声安慰道：“别担心，你们排练了那么久，演出一定没问题的。”



莱维娜长舒了口气，点点头。



转眼间，下午的演出时间到了。



莱维娜和萨沙告别后，火速到达早已布置好的场地——礼堂大厅——最后再进行一次小小的彩排。



礼堂大厅内的所有桌子全部被撤走，留下的长条椅子被横着摆放，前后距离大约为一点六英尺。临时搭建的舞台此时正用红幕布围着。教师席被改造成了参演人员的休息室，弗立维教授特意帮他们的临时场地施了隐形咒，防止穿帮。



这次的演出几乎全部由学生们完成，只是偶尔实在有不能解决的困难，才会找教授们解决。



这次的演出可谓是耗尽了参与策划和演出人员们的心血，大家都希望能把演出完美地呈现在观众们面前。所以心情不免有些紧张。



莱维娜这次担任小提琴手，是在幕后演奏，不需要露脸。相比一些要当众表演的同学们要轻松一些。



但她依旧略有些紧张，因为这是她第一次在这么多人面前演奏，莱维娜很难做到镇定自若。



她深深地吸气，暗暗告诫自己要镇定。



礼堂内，学生们和众位教授均已落座，台下一片乌压压的群众都在期待着接下来的演出。



教授们全部坐在第一排。邓布利多的位置是正中间。他的左边是正和斯普劳特教授聊天的麦格教授，以及面无表情的斯内普。白胡子校长的手随意地搭在椅子的扶手上，他语气轻松，隐隐带着期待：“我已经迫不及待地想要欣赏孩子们的精彩表演了。哦，亲爱的西弗勒斯，这是多么令人激动的场面啊，你也应该放松放松，而不是整天一副冷冰冰的样子。你知道吗？有时候我都觉得你的表情太过空洞，简直像个没有灵魂的空壳。”



邓布利多那双湛蓝的眼睛带着笑意，他对着坐在他旁边的魔药教授说了一大串话，然而对方只是轻描淡写地回了他一句：“我知道了，谢谢校长的关心。”就不再说话了。



邓布利多估计也不指望旁边这位阴沉的年轻人说出什么其余的话，听到回话后也就不再言语了。



一场精妙绝伦的演出拉开帷幕。



仿佛使人身临其境的魔法场景惟妙惟肖地展现在众人面前。舞台上的大部分道具是由某些物件变形而成，例如一些枝叶茂密的小树，好运泉的雕塑，以及表演时的背景天气。这些成果也有麦格教授的一份功劳。她提供的许多建议和指导都很有使用价值。



旁白是一位声音柔和的小姐姐，只听她缓缓讲述着神奇的魔法故事：



好运泉在一处魔法园林的一座高高的小山上，周围高墙耸立，受到强大的魔法保护。



随着故事的开始，欢快清脆的音乐声响起。



每年一次，在白天最长的那一天的日出和日落之间，仅有一个不幸的人有机会来到好运泉边，在水中洗浴，得到永久的好运。



话说那天，天亮之前，成百上千的人从王国各处来到园林的墙外。



（群演和主角们上台。）



这些人有男有女，有富有穷，有老有幼，有会魔法的，也有不会魔法的，他们聚集在黑暗中，每个人都希望自己能成为那个进入园林的幸运儿。



有三个女巫，各自带着沉甸甸的忧伤，在人群外聚到一起，她们一边等候日出，一边互相诉说着自己的痛苦。



（曲调凄婉的音乐声缓缓响起。小提琴低沉厚实的乐声配合着钢琴的凄然柔和，大提琴的深厚丰满，英国管的忧郁苍凉……让观众被悠扬的音乐声感染，并随着剧情中的人物或悲或喜。）



第一个女巫叫阿莎，她身患绝症，没有医生能够医治。她希望好运泉能够消除她的症状，赐她幸福长寿。



第二个女巫叫艾尔蒂达，她的家、她的金子和她的魔杖都被一位邪恶的魔法师夺走了。她希望好运泉能把她从贫穷和软弱中解救出来。



第三个女巫叫阿玛塔，她被自己深爱的男人抛弃了，觉得内心的伤痛永远无法愈合。她希望好运泉能够缓解她的痛苦和思念。



三个女人互相同情，她们一致同意，如果好运降临到她们头上，她们要团结起来，争取一起去好运泉。



（音乐声逐渐平缓。）



第一抹阳光照亮了天空。墙壁上裂开了一条缝。人群拼命往前挤，每个人都尖声叫嚷着，恳求得到好运泉的赐福。园林里的藤蔓伸了出来，在拥挤的人群里弯弯曲曲地延伸着，缠住了第一个女巫阿莎。阿莎抓住第二个女巫艾尔蒂达的手腕，艾尔蒂达又紧紧抓住第三个女巫阿玛塔的长袍。



可是，阿玛塔被一个愁眉苦脸的骑士的盔甲绊住了，骑士胯下骑着一匹瘦骨嶙峋的马。



藤蔓拉扯着三个女巫穿过墙上的裂缝，那个骑士也被拉得摔下了瘦马，跟她们一起进了园林。



失望的人群发出愤怒的喊叫，在清晨的空气里回荡。然后，随着园林的围墙再次闭合，人群安静下来。



（群演退场。）



阿莎和艾尔蒂达很生阿玛塔的气，她竟然不小心把那个骑士也带了进来。



阿莎：“只有一个人能在好运泉里洗浴！”



艾尔蒂达：“要在我们中间挑一个人已经够难的了，现在又加了一个！”



这个时候，倒霉爵士——其实在围墙外的世界就叫这个名字——发现这三个女人是女巫，而他不会魔法，也没有格斗和舞剑的高超技艺，不具备任何能使非魔法者出类拔萃的才能，她认为自己肯定比不过三个女人，到不了好运泉。于是他宣称自己打算退出，回到围墙外面去。



听了这话，阿玛塔非常生气。



“懦弱！”



她责骂他，“拔出你的剑来，骑士，帮助我们到达目的地！”



于是，三个女巫和可怜的骑士大胆地走进了魔法园林。在阳光照耀的小路两边，生长着茂密的奇花异草和珍稀果树。他们一路畅通无阻，来到了好运泉所在的小山脚下。



然而，一条巨大的白色蚯蚓盘绕在山丘下，它双目失明，身体臃肿。他们走近时，它把一张肮脏的脸转向他们，说出了下面这句话：向我证明你的痛苦。



（音乐声激昂紧迫。）



倒霉爵士拔出宝剑，想杀死这个妖怪，但是剑刃折断了，然后艾尔蒂达朝蚯蚓丢去石头，阿莎和阿玛塔念了各种咒语去制服它或迷惑它，可是她们的魔杖的力量就像艾尔蒂达的石头和骑士的宝剑一样毫无作用：蚯蚓就是不肯让他们通过。



（悲伤的情绪笼罩在众人身上，音乐哀恸婉转。）



太阳在天空中越升越高，阿莎绝望地哭了起来。



这时，大蚯蚓把脸贴在阿莎的脸上，啜饮着她面颊上的泪水。蚯蚓的焦渴得到了缓解，慢慢地挪动到一旁，钻进一个地洞不见了。



三个女巫和骑士看到蚯蚓变小的时候，非常高兴，开始往小山上爬去，他们以为肯定能在中午之前赶到好运泉。



（小提琴的欢快清脆乐声带动着节目剧情。）



然而，待爬到陡崖的半山腰时，他们看到前面的地上刻着一行字：把你的劳动果实给我。



倒霉爵士拿出他唯一的一枚硬币，放在山坡的草地上，可是钱币滚落开去，不见了。三个女巫和骑士继续往上爬，但尽管他们又走了好几个小时，却一步也没有前进。山顶还是那样遥远，他们面前的地上仍然刻着那一行字。



太阳掠过他们的头顶，开始向远处的地平线滑落，他们都感到灰心丧气，但是艾尔蒂达走得比其他人更快、更加卖力，她还催促其他人像她一样做，尽管她在魔法山上一步也没有前进。



“勇气，朋友们，不要放弃！”



她喊道，一边擦去额头上的汗水。



亮晶晶的汗水落在地上，挡住他们道路的那一行字消失了，他们发现自己又能继续上山了。



清除了第二个障碍，他们高兴极了，以最快的速度往山顶赶去，最后终于看见了好运泉，它像水晶一样在树木花草之间闪闪烁烁。



可是，没等他们来到泉边，却遇到了一条河。这条河环绕山顶，挡住了他们的去路。在清澈的河水深处，有一块光滑的石头，上面显出这样一行字：把你过去的财富给我。



倒霉爵士想坐着他的盾牌飘过河去，可是盾牌沉入了水中，三个女巫把爵士从河里拉了上来，然后，她们自己想从河上一跃而过，然而河流不让她们通过。这个时候，太阳在天空中越落越低了。



于是他们开始思索石头上那句话的意思，阿玛塔第一个明白过来。



她拔出魔杖，从脑海里抽出她和她那位消失的情人一起度过的所有快乐时光，把它们丢进了流淌的河水。激流把这些记忆带走了，河里出现了几块踏脚石，三个女巫和骑士终于能过河去山顶了。



好运泉在他们面前闪闪发亮，周围是他们没见过的奇花异草，美艳惊人。天空泛出红宝石般的光芒，现在应该决定让谁洗浴了。就在他们作出决定前，虚弱的阿莎昏倒在地上。到达山顶的这一路太辛苦了，她已经奄奄一息。



她的三个朋友想把她抬到好运泉旁，可是阿莎浑身剧痛，恳求他们不要碰她。



这时，艾尔蒂达赶紧去采摘所有她认为有效的草药，把它们放在倒霉爵士的水葫芦里调匀了，喂进阿莎的嘴里。



阿莎立刻能够站起来了。而且，她的绝症的所有症状都消失了。



“我痊愈了！”



她大声说，“我不需要好运泉了——让艾尔蒂达洗浴吧！”



可是艾尔蒂达正忙着采摘更多的草药，放在她的围裙里。



“既然我能治愈这种疾病，我就能挣到很多金子！让阿玛塔洗浴吧！”



倒霉爵士鞠了一个躬，示意阿玛塔朝泉水走去，可是阿玛塔摇了摇头。河水冲走了她对恋人的所有思念，她这才发现，他是多么冷酷，多么无情无义，能够摆脱他实在是一种幸福。



“善良的先生，你去洗浴吧，作为对你侠义行为的报偿！”她对倒霉爵士说。



于是，在夕阳的最后几道余晖中，骑士铿铿锵锵地走上前去，在好运泉里洗了澡。他惊讶地发现自己成了千里挑一的幸运儿，便为这不可思议的好运气感到飘飘然。



太阳沉落到地平线下，倒霉爵士从泉水里走出来，周身闪耀着喜悦的光芒。他穿着锈迹斑斑的盔甲，扑倒在阿玛塔脚下，觉得阿玛塔是他见过的最善良最美丽的女人。他兴奋得满脸通红，向她求婚，请求得到她的芳心。



阿玛塔也非常高兴，意识到自己发现了一个值得以心相许的男人。



三个女巫和骑士手挽手，一起朝山下走去。



四个人非常幸福地活了很久，可他们谁也不知道，也从未怀疑过，其实好运泉的泉水一点魔法也没有。



（落幕）





所有参演人员，包括演奏师和旁白全部上台，准备致辞。



扮演倒霉骑士的男主角，一头金发，淡蓝色的眼睛，很是帅气。



“感谢各位教授和同学们如此喜欢我们的演出，为此我感到……”一道绿光闪过，少年脸上的如春风般柔和的笑意还没来得及消失，就直挺挺地倒了下去。



全场静默了大约十秒。



随后是一声比一声高的尖叫和板凳翻倒的声响。



莱维娜站在第二排，那位少年就站在她的左前方。事情发生得太突然，她被吓得僵在原地，脚像是被冻住了，脑中不断重复播放着男孩的死亡画面。



这是她第一次近距离面对索命咒。



当几年后的莱维娜回忆起这一天时，惋惜少年生命如昙花一现的同时，也恍然意识到大概是从这时起，一切都悄然发生了改变。









作者：《好运泉》这个故事在霍格沃茨的节日活动被排成了一部圣诞节的哑剧。当时的一位草药学教授是一位十分热心的戏剧爱好者。

作者：他提出要把这个深受孩子们喜爱的故事改编成一个圣诞节的演出，供师生们欣赏。

作者：然而不幸的是，这场演出引发了一场火灾以及两个女孩儿之间的决斗。

作者：这位教授后来离开霍格沃茨到魔法戏剧学院任教，他曾向邓布利多坦言，他始终反对将这个故事再搬上舞台，因为它不吉利。

作者：斯普劳特教授在他离开霍格沃茨后接任了他的教职。

作者：以上介绍来自《哈利波特百科全书》。

作者：事实证明这位教授是对的，这剧确实不太吉利。

作者：再次表演，又出事了。

作者：咳咳……

作者：刚刚介绍的那位后来去魔法戏剧学院的教授，其实书里有表明他的名字。

作者：但是……

作者：他的教名被我

作者：用了一下下

作者：……

作者：没错

作者：就是赫伯特。

作者：此时此刻，我们真正的赫伯特教授表示：晦气他妈给晦气开门，晦气到家了。

作者：而且这次意外的始作俑者也是本应在圣芒戈待着的……

作者：不过以上都不是重点。

作者：重点是，我想对真正的赫伯特教授说一句：

第三十一章 悲剧

发射索命咒的人也的确不够聪明，或者说他根本就是神志不清。



在大多数学生都还一脸惊慌地发出灵魂三连问——我是谁，我在哪，发生了什么事——的时候，恶徒已经被教授们抓住并制服了。



原本呆愣地站在舞台上的莱维娜看见那人的刹那间就立刻感到一阵令人毛骨悚然的寒意，她难以置信地瞪大了眼睛。



此人正是本应在圣芒戈的赫伯特。



此时的他被紧箍咒束缚着，侧躺在地上，头发凌乱不堪，眼眶里满满的红血丝，看着着实，吓人。



事情的进展太过于迅速，莱维娜还心有余悸地站在舞台上，此时那里只剩下她一人。



不是她不想逃，而是底下有一大群学生被吓得惊慌失措，到处乱窜，这种情况下，还不如待在人比较少的舞台上。



“你，是你……害死了主人，我要杀了你，杀了你！”赫伯特冲着莱维娜喊道。



赫伯特嗓音沙哑得像坏掉的手风琴，他的眼神充满了强烈的仇恨和疯狂。



莱维娜皱眉，还没来得及思考这话是什么意思，就被斯内普拉住了手腕。



“还愣着干什么，事情已经结束了，这不是你该待的地方。”他的声音是前所未有的严厉。



原来，莱维娜由于再次见到赫伯特而过于震惊，没有听到邓布利多以及其他教授们正迅速地组织学生们立即离开，回到公共休息室。没有院长的允许，谁也不准擅自离开。



斯内普见独自傻傻站在台上的莱维娜，瞬间火气就上来了。所以才有上面那段话。



邓布利多神情凝重，他也赞成斯内普的想法：“好了，请塔夫特小姐先回去吧。你会知道事情的结果。”他又对莱维娜眨了眨眼，“复活节快乐！”



莱维娜点点头，便任由斯内普拽着她离开那位疯疯癫癫的恶徒。



离开时，莱维娜低头看了一眼被杀死的金发少年，他的脸上还挂着温暖的笑意，他的笑容是那样的迷人，那样的美好。可惜人们再也没机会见到了。



离开的途中，赫伯特带着恨意的诅咒回荡在整个礼堂。



“你，是你杀死了主人。”



“我要诅咒你，莱维娜·塔夫特。我诅咒你不得好死，主人不会放过你的。”



“你这个……”



后面的不堪入耳的话语，莱维娜并没有听到。因为斯内普刚听到赫伯特的咒骂声时，抓着莱维娜的手松了些，随即加快步伐，莱维娜需要小跑着才能跟上。



莱维娜跟在斯内普的身后，心里感到丝丝温暖滑过心间，对斯内普的行为默默点了个赞。



斯内普瘦削的背影，在此刻的莱维娜看来是那样地充满安全感。



黑袍滚滚，掀起一片黑色的海浪，海浪尽头却是光的来处。就像斯内普本人一样，刀枪不入的躯壳下是刀枪不入的勇往直前。



带着光走吧，走到那充满欢乐的伊甸园，尽享岁月静好。



……



“快点进去，没有得到通知，不许出来。”斯内普神色严峻地嘱咐面前的女孩。



“知道了，谢谢教授。注意安全。”莱维娜回应道。



斯内普点点头，匆忙离开。



莱维娜又看了一眼斯内普的背影，才进入休息室。



休息室内的议论声十分吵闹。她进去后里面短暂地静默了一下，随后又恢复了刚才的样子。



穿过熙熙攘攘的人群，推门进入寝室。



“莱尔！”萨沙在看到她的刹那就疾步冲了过来，她担忧地抓住莱维娜的手，说：“你终于回来了。刚才我想去台上拉你，结果麦格教授把我推了回去，我只好先回来了。”



萨沙拽着莱维娜坐到床上。



“到底怎么回事？我当时喊了你半天，你就像个木偶一样呆呆地站在台上，你是不是被施了夺魂咒？。”萨沙一次性说了一大串话，神情担忧。



莱维娜把刚才发生的事一五一十地告诉了面前表情担忧的萨沙。



听完她的话后，萨沙低头沉思，说：“现在最主要的是，他究竟是通过什么样的方法进入霍格沃茨，听你的描述，他说是你害死了他的主人。这大概率是他幻想出来的，不用担心。”



莱维娜和萨沙的观点不谋而合。



但具体是什么原因，还要等到事情尘埃落定之时，她们才能得知了。



莱维娜想着想着，脑海里忽然浮现出那位金发少年倒在舞台上的可悲事实，她的心情变得沉重。



被赫伯特杀死的金发少年是这次出演《好运泉》的男主角，名叫卢卡斯·福利，七年级，来自格兰芬多学院。他的名字——卢卡斯——在拉丁文里寓意光明，明亮，也带有阳光的意思。而这个男孩也确实很适合这个名字。





莱维娜和这位男孩仅有的几次接触里，都是卢卡斯夸奖她拉小提琴的技术不错。这个男孩排练时也很专注，认真对待每一个细节。莱维娜对于这样优秀的男孩的死感到十分惋惜。



过了几天，事情总算有了个结果。



赫伯特由于使用不可饶恕咒故意杀害学生而被判处死刑。



那天，等到学生们都安全撤离以后。邓布利多叫来了魔法部部长——米里森·巴格诺——商讨此事该如何解决。



米里森·巴格诺是一位嫉恶如仇的女巫。不过有时候，她也不够谨慎。



巴格诺部长带着几位傲罗到场了解情况后，当场决定给赫伯特处以死刑。



当时，邓布利多虽觉轻率，但最终也没再表态。



于是，赫伯特便被傲罗们押送回魔法部。



至于这个赫伯特为何会闯入霍格沃茨，其实是因为邓布利多的一时疏忽。



每一位前来应聘教师职位的教授确定入职后都会签一份合同。这份合同成立后，会自动在教师们形成一圈肉眼不可见的屏障，这圈屏障能确保教师们得以进入校园。而且学生们能进来是因为自他们出生起就被登入《准入之书》，同样有一圈屏障得以证明。这也是外人不能进入霍格沃茨的原因。



赫伯特能进来是因为邓布利多忘记把合同销毁掉，才有了这次事件的发生。



当时，邓布利多说完这些话后，沉默了好一会，随后深深地叹息，仿佛是来自灵魂深处的忏悔。



莱维娜听完邓布利多的解释后，她轻声宽慰眼前这位白发苍苍的老人：“教授，这不是您的错。谁也不知道他不仅能从圣芒戈跑出来，而且还偏偏把杀死伏地魔的凶手幻想成是我。这中间有太多不确定性了。您也不要过于自责。”莱维娜顿了一下，“而且说起来，这件事更应该怪我。毕竟赫伯特原本想杀的人是我，而不是那位无辜的少年。”



邓布利多轻轻笑了笑：“莱维娜，不得不说，你是一位善解人意的好女孩。”他没有回应后面的话，因为他明白莱维娜自己会想清楚的。



这件事最重要的后续是关于卢卡斯·福利的死亡。



今年的复活节戏剧表演发生了如此重大的意外，是所有人都没想到的。



所以后来邓布利多宣布霍格沃茨以后的复活节将不会再有任何演出的时候，大家也都没有反对。



卢卡斯·福利的葬礼举行那日。邓布利多在霍格沃茨的礼堂内望着大家说道：“今天，我有许多话要说。”他的声音有些发颤，“我沉痛地宣告，我们失去了一位十分优秀的少年，他本应坐在格兰芬多的长桌上。”他望向格兰芬多的同学们，“我希望大家站起来，默哀一分钟。”



大家纷纷起立，礼堂里响起凳子挪动的声音。他们默默低着头，没有出声。



莱维娜心情也十分沉重。



大家重新坐下。



“卢卡斯·福利是一位善良友好，认真勤奋的学生。”邓布利多继续说道，“无论你们是否认识他，我都希望你们了解事实的真实情况。”



“杀死卢卡斯·福利的人是一名食死徒。”



礼堂里一片死寂。



“你们需要知道伏地魔终有一天会再次回归。”邓布利多继续说着这令人胆战心惊的消息，“我希望到那时候，我们大家目标一致，团结一心，那样我们才能与伏地魔抗衡到底。”



“请大家永远不要忘记这次意外中去世的优秀、勇敢、认真的少年——卢卡斯·福利。”



莱维娜的心里也为这名本应有光明未来的少年表以深切的哀思和沉痛。



愿你死后前往那四季如春，无忧无虑，充满绚丽鲜花的世人皆爱的天堂。

第三十二章 闪闪发亮

莱维娜在某个夜深人静的晚上回忆起这一年的生活，她后知后觉地发现原来自己经历了那么多事。



可事实是，她目前才上一年级。



莱维娜身心疲惫：(´-ι_-｀)



开学第一天晕倒进校医院。杰西卡·罗齐尔的挑衅。魁地奇比赛被游走球砸中额头。被斯内普关了一个学期的禁闭，还被迫喝孤独药水，结果当场社死。圣诞节被赫伯特抓走，经历一场惊心动魄的折磨。最后的最后，复活节演出又被搅黄，最终造成——卢卡斯·福利——的丧生。



……



她的校园生活可真是精彩。简直可以媲美莎士比亚戏剧集了。



过几天学生们就要离校回家过暑假了。



昨天上午，邓布利多邀请莱维娜去办公室，告诉她暑期安排。鉴于这学期赫伯特的疯狂行为，邓布利多非常担忧莱维娜的暑假能否平安度过。所以询问她能否在暑假期间暂住戈德里克山谷，也就是邓布利多的家。



莱维娜欣然同意，于是邓布利多和她共同约定好离校那日到校长室找他。



邓布利多：“不要走丢了哦。”



莱维娜：？？？



这种令人社死的事，奶奶居然告诉了邓布利多教授？



莱维娜欲哭无泪：奶奶，不带您这样坑孙女的！



T^T



几天后，莱维娜和萨沙告别后，敲响了校长室的门。



“请进。”邓布利多语气轻快。



莱维娜应声而入，乖巧问好：“早上好，教授。”



“哦，早上好，亲爱的莱尔。如果你准备好了，那我们就下楼吧。”邓布利多抓了一把糖果，顺手递给莱维娜一些，“我带着你幻影移形到山谷”



“谢谢”莱维娜接过糖果，剥开糖纸，是酸甜清新的柠檬，“我准备好了，走吧。”莱维娜随着邓布利多下楼，走在充满阳光的走廊上，悠然自得。



“教授，暑假要打搅您了。”路上，莱维娜含着糖，有点口齿不清地说。



“没有，欢迎之至，我自己也期待着倾听像你这样的年轻人对于魔法的心声，这也能使我丰富学问。”邓布利多回应道。



莱维娜露出笑容：“那就恭敬不如从命了。”



“请。”邓布利多顺势笑呵呵地说道。



出了霍格沃茨城堡大门约两百米，邓布利多便邀请莱维娜抓住他的手幻影移形。



一阵阵空间扭曲和令人难受的挤压感过后，他们到达了目的地。



“欢迎来到戈德里克山谷。”邓布利多欢迎道。



戈德里克山谷是位于英格兰西部诸郡的一个村庄。村子的中心有一个小广场，广场中央有一个战争纪念碑状的建筑。这里有几家店铺、一个邮局、一家酒吧、还有一个小教堂，彩绘玻璃在广场对面放射着珠宝般的光辉。



纪念碑被施了魔法，在巫师走过时，它会起变化，不再是一块刻满名字的方尖石碑，而是变成了三个人的雕像：一个头发蓬乱、戴着眼镜的男人，一个长头发，容貌美丽善良的女人，还有一个坐在妈妈怀中的男婴。这是哈利·波特一家。



莱维娜盯着雕像看了好一会儿才默默随着邓布利多离去。



“到了”，邓布利多说，“希望你会喜欢我的小屋。”



首先映入眼帘的是一片小花园。专门开垦一块地种了各种各样的魔法植物，还有一些水果和蔬菜。花开得极好，想必是用了魔法照顾。



邓布利多的小屋是标准的红瓦，白面墙的西式房屋，共两层。



二楼的窗户开着，隐约能看见里面装修。



邓布利多指着那扇窗户：“那就是你的屋子。”



莱维娜很喜欢她的房间。



柔和的光亮透过窗户铺洒在靠窗的小书桌上。屋内的小床原本是米白色的，后来被莱维娜换成了蓝色。



来到这里的几天，莱维娜最喜欢坐在小桌上看书，偶尔累了，便抬起头欣赏窗外的景色，邓布利多的花园里五彩缤纷的花朵开得鲜艳，她很是喜欢。



偶尔闲暇时间她也会抱着梅尼和邓布利多一起喝茶，请教这位长者关于魔法的种种问题。每当那时，已经长大不少的梅尼总会舒服地打着小呼噜，灰色的毛发沐浴在阳光下闪闪发亮。



就像莱维娜现在的生活，平平淡淡而又闪闪发亮。



第三十三章 惬意

莱维娜的暑期生活可谓是怡然自得，好不快活。



邓布利多平常基本不管她，任由莱维娜随意支配自己的时间。



莱维娜毛遂自荐，接下了做饭的活，毕竟白住别人家，她心里还有点过意不去。莱维娜看了几本家务魔法的书籍，学了几天也就基本熟练了。



于是乎，每天早中晚的食物越发精致起来。



软乎乎，细绵绵的圆形小面包，各种口味的甜果酱，烤得金黄焦脆的五花肉，鲜嫩多汁的牛肉，酥酥脆脆的炸鸡，奶香奶香的豌豆，以及果汁和牛奶等等。



兴许是在小屋里过得太过惬意，闲散。子她还打破了原有的生物钟。从原来的六点半左右起床，到现在的睡到上午九点。



没办法，谁让邓布利多家的书房那么诱人呢。



原来，小屋内的地下有一间巨大的圆形书房，里面的书籍琳琅满目，它们整齐地摆在白橡木的书架上，这是她在整栋房子里最喜欢的地方。



邓布利多向她展示这间书房时嘱咐她最顶层和底下倒数第二层的书不能碰，其余的书籍任她挑选。莱维娜只记得当时的自己连连点头，表示自己绝对会听话。



莱维娜当时的表情是这样的：$_$



别人是见钱眼开，她是见书眼开。



要不咋说，人比人，气死人呢。



话说，发现这间书房的当晚，她都不知道是几点睡的，不过她第二天早上是九点半醒来的，这么大概一推算，她很有可能是凌晨一点睡的。



这真不能怪她啊，邓布利多书房里的所有书籍全是她没看过的。其中有不少书还是孤本，也就是绝版了。可见邓布利多收集这些书花了多大功夫。莱维娜每次进入书房都会感叹这么一句，以表敬意。



不过嘛，当她得知这些书籍的来处时着实是羡慕极了。



这间书房里的所有书籍竟然都是来自五湖四海的巫师们送的礼物。这些人大多是敬仰邓布利多的学问或是忌惮于他在巫师界的地位，所以这方方面面的，是吧。可不就要给点礼物以表自己的心意。



久而久之，邓布利多发现这些书籍堆在家里放不下了，才想着开辟这么一间书房，来放置这些礼物。



但是，挨不住这些巫师们的热心啊。他们是想尽办法送礼，什么节都不放过，有时候邓布利多连情人节都能收到一些礼物。还偏偏都是书。



对于以上事件，邓布利多表示很无奈啊，其实相比较那些书来说，他可是更喜欢莱维娜送他的那条羊绒围巾呢。



莱维娜：谢谢，不过如果可以，我也挺想有您这个“幸福的烦恼”。



这天，莱维娜正在她的小卧室里看书，单手撑头一脸专注。



“咚，咚，咚！”窗户突然被敲响了。



莱维娜抬头，发现是一只小猫头鹰正扇着翅膀盯着她，爪子上有个信封。



她打开窗，放猫头鹰进来。



是一封来自霍格沃茨的信，上面的火漆印是霍格沃茨校徽。



随意给些吃食，打发走了猫头鹰。莱维娜拆开信阅读起来。



唔，是期末考试的成绩单。



嗯，很好。一列整齐划一的O，是她预料之中的。



莱维娜下楼找到邓布利多，掩饰不住地欢喜：“教授，期末考试成绩下来啦。我的成绩都是O。”



邓布利多欣慰：“我为你骄傲，莱维娜。”



莱维娜：(*σ´∀`)σ







作者：求收藏，求关注，求打赏，求送花～

第三十四章 默默然

下午三点，莱维娜站在昏暗的小屋里，她的眼睛一眨不眨地凝视着窗外灰败的景象，思绪慢慢飘到几小时前。



今天原本像往常一样，莱维娜睡到上午九点，像往常一样去小屋的厨房给自己找点吃的。



一般来说，邓布利多上午不在小屋里停留，差不多中午十二点才能回来。所以莱维娜不需要早起准备早饭。



莱维娜正欢欢喜喜地啃着小面包时，小屋里突然冲进一只凤凰守护神。邓布利多的声音传来：“莱维娜，现在发生了一些紧急情况。恐怕你剩下的假期要在其他地方度过了，我已经通知一位教授前去接你，做好准备，他会向你解释一切”



什么紧急情况？哪位教授会来接我？莱维娜来不及多想了，她直直地冲向楼上。



可还没等她到门口呢，一阵急促的敲门声就响起了。



莱维娜连忙跑下楼打开门。



斯内普正站在门外，一脸不耐烦地说道：“上午好，塔夫特小姐。现在限你十分钟之内收拾好行李，过时不候。”



莱维娜赶紧上楼，五分钟后，怀里抱着梅尼就下来了。



被匆忙抱下楼的梅尼还没反应过来发生了什么，露出人性化的茫然表情。



眼见着斯内普有皱眉的趋势，她连忙说：“行李都在……都在空间吊坠里。”这一通折腾可把莱维娜累得不清，她上气不接下气地向斯内普解释道，然后腾出一只手抓住了斯内普的手腕：“教授，我们出发吧。”



斯内普并没有放任莱维娜抓着自己的手腕，而是甩开女孩的手，自己紧紧攥住莱维娜的手腕，恶狠狠地说：“抱紧你的蠢猫。”



莱维娜应声抱紧梅尼，紧接着一股强烈的空间挤压感袭来，他们到达了目的地——蜘蛛尾巷。



莱维娜对斯内普家的第一观感是——好黑。非常昏暗，刚进门的时候，她适应了好一会儿才看清屋里的全貌。



斯内普家里的家具都很破旧了。客厅里有一张双人沙发，上面布满肉眼可见的尘土。墙上挂满了书籍，书墙旁边有一条长桌，同样全是灰尘。天花板上挂着一盏昏暗的烛灯。



莱维娜虽然曾在那个梦里见过斯内普的房子，但仍然忍不住在心里感叹：这哪儿像个家啊，简直如同牢笼一般。



斯内普从进门开始就一直悄悄观察莱维娜的反应，他发现女孩的脸上始终没什么表情，心里那股不耐烦和隐隐约约的紧张感奇迹般地消失了。



他原本皱紧的眉头松了些，但仍旧冷冰冰的样子，他开口道：“书墙后面有一条楼梯，楼上最左边的房间是你的，屋里很久没人住过了，别指望我会帮你打扫。”



莱维娜连连点头。



他接着说：“在我的家里住，就要守我的规矩。”



斯内普注视着莱维娜的神色，继续说道：“第一，不允许出门。第二，一楼的书不许碰。第三，禁止弄出任何噪音。”他看了一眼梅尼。



梅尼瑟缩了一下，莱维娜依旧点头如捣蒜。



“第四，你的活动范围仅限于你的房间和客厅。”



“最后一条也是最重要的一条，没什么事不要来烦我。还有就是不允许违背以上的条例，否则，你就等着暑假作业翻倍吧。”



莱维娜一脸天真无邪：“可是我在复活节的时候获得了一张免暑假作业的特权。”



斯内普：“……”



斯内普恶意地勾了勾嘴角。



“但我可以额外给你留作业。”



莱维娜：（╯－＿－）╯╧╧



算你狠。



斯内普得意洋洋，接着说：“现在，回你的房间。”说着便指了指一面书墙。



但是莱维娜并没有离开，她仍然站着一动不动。



斯内普皱眉：“还有什么事？”



莱维娜直视斯内普的眼睛：“教授，您知道发生了什么事吗？”看了一眼对方的神色，她连忙补充：“邓布利多教授说您会向我解释清楚的。”



斯内普的眉头皱得更紧了，眉毛就像要拧在一起似的。魔药教授忍不住心里埋怨了老校长几句，才不情不愿地解释。



“知道默默然吗？”他问。



这下子，莱维娜也开始皱眉了，她说：“知道。默默然是一种力量强大但极不稳定，难以控制的黑魔法。”



“当一个巫师孩子由于受到身体或心理上的虐待而被迫压制自己的魔法时，他们会在情感上产生极度痛苦的情绪，从而制造出一种称为默默然的黑暗寄生魔法力量。”



莱维娜的语气带了些怜悯：“通常情况下，默默然地产生与魔法使用相关的创伤，内心憎恶自己的魔法并且有意识地尝试抑制它。”



她好像明白这次的事情是关于什么了，她若有所思地接着说道：“当默然者达到情绪和精神上的崩溃点时，默然者可能会失去对身体的控制，然后把默默然释放出来，形成一种看不见的或几乎看不见的极具破坏性的风。在极端的情况下，他们的身体可能会直接转变成默默然。”



“教授，英国魔法界出现了默然者，对吧？”虽是疑问语气，但莱维娜很确定事实就是如此。



斯内普略带赞许地点头，开口说道：“具体情况目前我也不太清楚，邓布利多已经和魔法部取得联系，正在协商如何解决这个麻烦。”



魔药教授瞥了一眼黑发女孩，慢悠悠地说：“这不是你该操心的问题。几十年前曾有人成功解决过默默然，相信这次事件很快就会过去。”



莱维娜不置可否，心不在焉地抱着梅尼上了楼。



她握住门把手打开了房门，瞬间，带有霉味的灰尘扑面而来，她被灰尘呛得睁不开眼，赶紧眯着眼先退到一边。



灰尘散去，莱维娜才能看清屋内的状况。这间屋子并没有客厅那么昏暗，而是能有些温暖的阳光照射进来。屋里有一张很大的双人床，暗棕色的木头柜子，浅棕色的书桌。这房间显然是斯内普的父母曾住过的。



莱维娜先把梅尼放下，小猫躲到门框边，像是很嫌弃屋里的尘土。



“哎呀，你这只小猫怎么这么爱干净呀。”莱维娜轻笑几声，蹲下摸了摸梅尼，顺便掏出魔杖给脏了的小猫咪施了个清洁咒。



随后，莱维娜先是起身给房间的各个角落施清洁咒。然后是柜子，书桌，床排在最后。她把原本满是灰尘的床单清理一新，然后用变形咒把这张床变成了在邓布利多的小屋时，她房间里床的样式。



这么清理一番后，果然房间里的环境就好多了。



梅尼也跳到大床上舒舒服服地翻着肚皮。



原本脏兮兮的屋子此刻焕然一新。米白色的带有帷幔的大床，浅棕色的书桌摆了几本书，暗棕色的柜子变成了棕色，窗前月白色的窗帘随风飘动。但浅灰色的地板就跟房间的风格就有点格格不入了。



莱维娜用了好几个清洁咒才不得不承认，这地板的颜色本来就是灰色的。不过这也无伤大雅，干干净净就挺好。



清理房间的繁琐事情暂时转移了莱维娜的注意力，等到傍晚时分，她才慢悠悠地站在窗前，盯着外面的破败景象，心中思绪万千。



她想到成为默然者的小巫师曾经一定经历了非比寻常的虐待才有可能被迫压制自己的魔法力量，最终的结果就是活不过十岁。



最令人遗憾的是，对于默默然这种黑魔法力量，至今仍没有最好的解决办法。



默默然的毁灭力量极其强大，遭遇此事的英国魔法界众人一时间估计是人人自危。



希望这次灾难早些结束吧，可想到成为默默然的孩子最终是必死的结果，莱维娜不禁有些伤感。



希望那个不幸的孩子早日脱离默默然带来的痛苦，尽早解脱吧。



作者：默默然在罗琳的神奇动物系列里有提到。

作者：最后成功解决默默然的人就是电影主角之一，纽特·斯卡曼德。

作者：万水千山总是情，给个点赞行不行(*˘︶˘*).。.:*♡

第三十五章 老鼠惊魂

莱维娜第二天早上是被饿醒的。她睁开眼盯着有点掉漆的天花板，胃里饿得火烧似的难受。



昨天她来得匆忙，刚到没多久又要收拾房间。折腾了差不多一天的时间。她心里又担忧着默默然的事情。结果就这么稀里糊涂地睡着了，连晚饭都没有吃。



也不知道斯内普家里有没有食物。不过昨天来的时候，她并没有看到厨房。



莱维娜起床，从她的空间吊坠里拿出猫碗和猫粮。



梅尼发现莱维娜拿出猫粮的刹那间就跳下床，乖乖地端坐在莱维娜脚边等待投喂。



“来吧，梅尼，吃饭饭喽。”莱维娜摸着梅尼软软的毛发，看着它狼吞虎咽的样子，心里喜欢得不行。



但她转念一想，或许以后也要在吊坠里放一些食物，避免意外发生。



梅尼吃完猫粮就又蹦到床上，眯起眼打盹。



莱维娜也下楼找吃的。



楼梯由于年久失修而发出咯吱咯吱的声响，在寂静的屋子里显得格外刺耳。



不知道斯内普教授在不在家，莱维娜想着，在一楼闲逛。遗憾的是，她并没有找到厨房，更别提食物了。



正当莱维娜悲哀地以为自己要被饿一天时，斯内普回来了，他的手里提着一个黑色的大袋子。



斯内普开门进来时，看见莱维娜后先是一愣，而后把黑色的大袋子直接扔给面前的女孩。莱维娜勉强接住，然后又小心翼翼地把袋子放到地上，生怕把食物摔坏。



斯内普开口：“这是你一周的食物，”说着他朝莱维娜缓缓走去。



莱维娜呆住了，看着缓缓走进的斯内普不知该作何反应，结果人家只是绕过她走到后面打开一扇暗门。



莱维娜松了口气，而后转头才发现斯内普打开的是厨房的暗门。



“自己想办法做饭，不用管我。”斯内普说完便打开魔药实验室的暗门，不再理她。



莱维娜腹诽：唔，斯内普教授真是一如既往地冷漠。



厨房的灰尘更是多得可怕。莱维娜摸了一把灶台，满手指的尘土象征着她又要开始打扫房间了。



值得庆幸的是，厨房不大，倒也不那么难清理。大约半小时就全部清理完成。



做饭时，莱维娜思来想去，还是觉得不能白住人家房子，于是也给斯内普教授准备了一份早餐。至于那位魔药教授到底吃不吃，那可就不关她的事了。



她把斯内普那份早餐放在客厅的桌子上。而自己则是端着早餐到楼上的房间里享用。



楼上，梅尼侧躺在床上睡着了，不时发出几声小呼噜。



莱维娜把早餐放到桌子上，今天的早餐很简单，夹着培根和煎蛋的三明治和一杯甜牛奶。



斯内普给的那袋子食材很丰富，种类繁多。鸡鸭鱼肉，瓜果蔬菜，应有尽有。估计斯内普也不知道要买什么，所以每样都挑了一点。



话说，这么一大袋子食物，简直够莱维娜吃到暑假结束了。前提是斯内普不吃的情况下。



莱维娜边吃边想着斯内普在超市挑选食材时纠结不已的窘态。



斯内普，霍格沃茨最严酷冷漠的魔药学教授，穿着一身黑袍站在货物架前挑选食物。估计来来往往的人们都会好奇地驻足打量这位格格不入的巫师。



想着想着，莱维娜就轻笑出声。



低头拿牛奶的刹那间，一只灰色的大老鼠突然窜上桌子，叼走了莱维娜剩下的一小块三明治。



莱维娜：“……”



“啊啊啊啊啊啊啊！”



霎时间，屋子里鸡飞狗跳。



莱维娜被吓得立刻窜到了旁边，椅子连带着被她掀翻在地。



梅尼的原始技能被激发了。它蹭地窜到地上，四条腿蹬得飞快，拼命追赶那只油光水滑的灰老鼠。



莱维娜被吓得魂都飞了，她站在椅子边上，捂着胸口喘息不止。



正当屋子里在上演猫捉老鼠的游戏时，斯内普猛地推开门，语气焦急：“出什么事了？”



莱维娜刚想回答，就只见那大灰老鼠突然朝着她冲了过来。



“啊啊啊啊！”莱维娜被吓得几乎是立刻窜到斯内普身边，然后死死抓住斯内普的胳膊，大有这老鼠不死，她就不松手的趋势。



斯内普可没见过这阵仗，他愣了好一会才反应过来。



“松手。”魔药教授的脸简直比烧焦的煎蛋还要黑，他瞪着女孩的双手，命令道。



一向乖巧听话的莱维娜这次可是打死也不会松手的。



“啊啊啊，教授，它又过来了。梅尼，你怎么还不把它抓住，啊！”莱维娜这时的力气竟变得奇大无比，直接拽着斯内普冲向楼下。



“梅林的胡子啊，它跟过来啦！”



“教授，斯内普教授，你快想想办法。”



“它又冲过来了！”



斯内普也想赶快解决这只该死的耗子，但是莱维娜被吓得一直不停地拽着他的胳膊，到处逃窜。导致他的魔杖根本瞄不准。



“快点松开，你这样我根本打不中那只老鼠。”斯内普再一次大声命令。



莱维娜这次是不管怎么样都不会松手的。



“它来了，它来了。”莱维娜情急之下不知道被什么绊了一下，斯内普下意识地想要扶住她，结果莱维娜倒下的同时把他也连带着拽了下去，结果两人就直直地摔倒在沙发上。



莱维娜感觉自己像是摔进了一个硬邦邦的铁板上，她还以为是沙发太硬，结果刚一低头就看见了斯内普恼怒的眼睛。



她愣愣地看着斯内普的眼睛，反应过来后她立刻翻滚到沙发的另一边。



但是，就在莱维娜和斯内普在沙发上大眼瞪小眼的时候，梅尼已经抓住了老鼠，小猫咪直接扑到沙发的另一边准备向主人邀功，可还没等它站稳呢，莱维娜就压了下来。



“喵～”梅尼凄厉的尖叫把莱维娜吓得又扑到斯内普的怀里了。



斯内普：？？？



莱维娜：好可怕啊啊啊啊！



梅尼：T^T



只有梅尼受伤的世界诞生了。



斯内普被气得一时无语，他的心里从来内有这般无奈。



最终，注视着还在发傻的女孩，斯内普忍无可忍。他咬牙切齿地对莱维娜吼道：“莱维娜·塔夫特，现在 立刻 马上 给我 下去！”



被吓得魂飞魄散的莱维娜终于有反应了，她施施然地从斯内普的怀里爬起来，万分尴尬地站在旁边，垂着头紧紧盯着地面。不知道说什么好。



斯内普也站起来，狠狠瞪了莱维娜一眼，接着他徒手攥住梅尼嘴里的老鼠，那力道仿佛要把这老鼠生生捏死。



魔药教授黑着脸，攥着老鼠开门，用力地把它甩了出去，而后重新关上门，用仿佛要杀人的眼神盯着莱维娜。



“塔夫特小姐一大早就给我带来个大惊喜啊。”斯内普讽刺道，“营救马上就要摔死的好朋友，夜游霍格沃茨，随便跟着自己不熟悉的教授离开。没想到塔夫特小姐今日居然被一只老鼠吓得六神无主。”



“你的胆子可真是比天还大啊！”斯内普气急败坏地嘲笑着莱维娜。他觉得自己今天的脑子都被莱维娜的尖叫声刺激傻了。竟然任由她拽着自己不松手。



斯内普教授真是气糊涂了，那次她跟着的所谓“不熟悉的教授”其实就是他啊。



但莱维娜自觉过意不去，只能讪讪地解释道：“是因为我小的时候被老鼠吓过，也是像今天这样，吃着吃着，老鼠突然窜到餐桌上，当时我就被吓哭了。”说到这莱维娜忍不住颤抖了一下。



“总之，很抱歉给您添了这么多麻烦。对了，我做了早餐，您要不然尝尝看，就当我折腾了您一早上的补偿。”莱维娜语气诚恳，眼神真挚。



这一套道歉流程可谓是滴水不漏啊。斯内普见对方态度良好，勉强决定暂且放过她。



“行了，行了。你先上楼吧，我有事先出去一下。”斯内普忽然说道。



“那早餐……”



“我会吃的。”斯内普瞥了一眼桌子上的食物，然后就推门离开了。



莱维娜长长地舒了口气，盯着梅尼久久沉默不语。她暗自决定以后要坚决制止梅尼舔她手背的行为了。



上楼收拾好屋里的残局，便从空间吊坠里拿本书，准备压压惊。



等到莱维娜再次下楼时，不仅注意到书桌上的早餐已经没了，还闻到一股奇怪的味道。



她在客厅转了转，一个奇怪的瓶子闯入莱维娜的视线。



“我记得早上还没有这个瓶子吧。”莱维娜拿起一看。



上面写着：强力灭鼠剂。



莱维娜：太感动了T^T



斯内普教授真是一个温暖的大好人啊。他肯定是怕再有老鼠会吓到我，所以才特地去买了灭鼠剂。



斯内普：不，我是怕你再把我家搞得鸡犬不宁。



或许是感觉到莱维娜的念叨了。魔药实验室的斯内普突然连续打了好几个喷嚏，魔药教授皱眉摸了摸鼻子，心里想着要准备一些感冒药水了。



作者：希望各位能多多点赞，送花～

第三十六章 深夜

深夜，屋外暴风疾雨肆虐，阴冷的风透过窗户的缝隙进入屋内，把莱维娜给冻醒了。



她迷迷瞪瞪地醒来，随着而来的是一股阴冷的寒风扑面而来，她把睡着时不听话的睡衣袖子拉下来。决定看看给窗户施几个咒语，要不然这冷风准会把她吹感冒。



醒醒神，迷迷糊糊地下床时差点压到冷得钻进被里的梅尼。



她走到窗前，定睛一看。



可不看不知道，一看吓一跳。



街道对面的房子几乎全部倒塌了，各种各样的木屑和碎块堆成了一堆废墟，整个街道破败不堪，透露着令人窒息的死气。



莱维娜瞪大了眼睛，呼吸急促。



在一片残垣断壁的景象中，有一团像是麻瓜的汽车那么大的黑烟像幽灵般静静地漂浮在半空中，忽然，它朝着莱维娜所在的窗户口飞了过来。



莱维娜倒吸一口冷气，来不及多想。她以最快的速度抱起床上的梅尼就跑出了屋子，迅速冲向屋外。



“教授，教授，默默然在……在外面！”莱维娜气喘吁吁地大喊着敲响了斯内普房间的门。



“我在楼下。”斯内普走到楼梯口回应道。



莱维娜看见斯内普的刹那就冲向了楼下，她强迫自己镇定下来，她先把梅尼放下，然后拽着斯内普的衣袖紧张地说道：“斯内普教授，默默然在外面，我们该怎么办？”



斯内普微微皱眉，他瞥了一眼被拽住的衣袖，沉声说：“放心吧，我给房子设置了保护魔法，它进不来的。”



莱维娜怦怦乱跳的心归于平缓，她慢慢松开了斯内普的衣袖，有些后怕地说道：“那就好，那就好。刚才默默然就在窗外，我……我有点害怕。”



斯内普重新坐回沙发上，慢条斯理地说：“你回去吧，我在这里守着。”



“我……我想在下面待着，我跟……跟您一起。”莱维娜咽了口唾沫，重新抱起梅尼，而后坐到斯内普旁边。



斯内普睨了女孩一眼，脸上慢慢浮现出嘲讽的神色：“没想到塔夫特小姐居然如此害怕，真令人意外啊。”



“您可不知道。刚才那个默默然猛地冲到窗户前，一瞬间，我都觉得世界仿佛都被冻住了。那种感觉我再也不想经历一次了。”莱维娜心有余悸地回答道，抱着梅尼的手臂紧了紧。



梅尼还不知道发生了什么，但它或许也能感受到主人的不安，于是舔了舔莱维娜的手背。



梅尼：(=^･ｪ･^=)



莱维娜被舔得一激灵，回想起昨天梅尼嘴里叼着老鼠的画面，立刻蹭掉了梅尼的口水。



……



客厅里陷入死一般的沉寂。斯内普和莱维娜谁也没有说话。前者已经进入警戒状态，时刻预防着意外发生。后者心中的忧虑渐渐平息下来，只是一遍遍抚摸梅尼的手暴露了她仍旧不安的内心。



就这样坐了一会儿，斯内普决定开门看看情况，他对莱维娜说：“我去外面看看，你去房间里躲着。”说着便朝木门走去。



“那……那您小心一点。”莱维娜抱着梅尼上了楼，不过她并没有进入房间，而是选择在二楼的楼道上悄悄观察。



斯内普右手轻轻挥了几下魔杖，握住门把的手顿了一下，然后猛地打开门，慢慢走出门去，四处观察了一下。



一片狼藉的街道空旷冷清，外面只剩满地狼藉，并没有默默然的踪迹。



斯内普关上门，转身对莱维娜说：“默默然离开了，危险接触。你可以回去休息了。”



莱维娜绷紧的神经一下子松开了，她长舒一口气，开口道：“太好了，那么教授晚安，我先回去了。”说完便朝斯内普摆摆手，然后招呼着在她脚边的梅尼进屋去了。



作者：感谢各位的支持呀( ´͈ ᵕ `͈ )◞♡

第三十七章 生病

翌日，莱维娜醒来时头痛不已。她浑身又冷又热，就好像有人把她丢进火山，接着又丢进雪山。



“兴许是昨天着凉了，所以有点发烧吧。”莱维娜晕晕乎乎地下楼给自己倒了杯水，然后又迷迷糊糊地回到房间继续躺着。



莱维娜就这么昏昏沉沉地睡着，半梦半醒间觉得口渴难耐，可她已经没有力气下床给自己倒水喝了。



昨天夜里冷风呼呼一吹，再加上被默默然吓到了，导致莱维娜病得有点严重。



莱维娜恍惚间觉得自己该不会就这么病死在斯内普的家里吧。这……这实在是太糟糕了。



今天一上午，斯内普都在他的魔药实验室里配制一些药剂。每年开学前，他都需要帮忙准备各种各样的药水提供给医疗翼。每年都有一大帮愚蠢的小巫师们，把自己弄伤。要不是有魔药的存在，他们早就死了八百回了。



斯内普专注地注视着坩埚里的莹绿色液体，厌烦地想着那些烦人的学生们。紧接着他把坩埚从灶台上移开，把药水装瓶放到一个木盒里，正好装满。



斯内普十分满意地看着自己的魔药成品，并盖上盖子放到架子上。然后决定上楼休息片刻，顺便喝杯咖啡。



魔药教授不在霍格沃茨的时候，每天都在魔药实验室泡着，饿了就靠咖啡充饥。他的生活作息非常不规律，昼夜颠倒和整天忙碌的生活习惯导致了他面色蜡黄，头发油腻。不知道是真的忙碌，还是他有意让自己处于极度繁忙的状态里不肯停歇。



斯内普要进屋时，无意间瞥了一眼莱维娜的房门，他惊讶地发现门是开着的。他腿脚不听使唤地走到门口，发现床上的女孩似乎有点不对劲。



莱维娜此刻正平躺在床上，她微微侧偏着头，乌黑的秀发凌乱地散落着，脸上带着不正常的潮红，眉头紧锁，原本柔和的眼睛此时也紧闭着，嘴唇干裂而没有血色。



斯内普顿觉不妙，他赶忙来到女孩床前，试探性地用手背碰了碰莱维娜的额头，烫得吓人。



“水……我想喝水。”女孩小声呢喃着。



魔药教授刚想起身给女孩找治疗感冒的药水，但忽然瞥见床头柜上空空如也的杯子，便临时决定先倒些水给女孩喝下。



“清水如泉”



他施了咒语后，便拿着杯子犹豫了一下，问道：“塔夫特小姐，你能听到我说话吗？”



女孩依旧皱眉躺着没有反应。



斯内普无奈，他只好慢慢扶起莱维娜的后背，然后硬是用杯沿撬开了莱维娜的牙关，把水灌了下去。



女孩原本紧皱的眉头渐渐松开了。斯内普这才放心地把杯子放下，然后下楼去魔药实验室拿感冒药水。



等他再次返回房间后，手里已经拿了两瓶装有透明液体的药瓶。



这一次，斯内普已经不再忸怩了，他轻车熟路地把莱维娜扶起来，然后灌下魔药，整套动作一气呵成。



魔药教授很庆幸自己上午刚巧制作了些感冒药水，他毫不意外地看着女孩脸上的不正常红晕渐渐褪去。正当他想要离开时，忽然感觉到有人拉住了他的袖子。



“别走，不要走嘛……”莱维娜神志不清地小声撒娇，她的声音特别细小，像是小奶猫的喵喵声。



斯内普想把他的袖子拽开，结果莱维娜也不知道哪来的力气，无论他怎么扯都不松手。



他刚决定给女孩的手施个“力松劲泄”，就又听到莱维娜的声音：“不要，不要离开我，求求你们了。”女孩显然是做噩梦了。



不知道为什么，斯内普鬼使神差地留了下来，就这么直勾勾地站在旁边盯着莱维娜，等着她清醒。根据魔药的药效来看，大约十几分钟，莱维娜就会彻底清醒过来。



莱维娜仿佛梦见了自己的父母。不管她怎么努力，她始终看不清父母的模样，只能看见一些模糊的虚影。不管影像多么模糊，她就是笃定那就是她的父母。



在梦里，她能感觉到是父亲抱着她玩飞高高的游戏——一种把孩子扔到天上，然后再接住的游戏。母亲似乎在旁边温柔地望着他们。



可是，没过多久，莱维娜的父母忽然消失了。她感觉自己坠入一片虚无当中漂浮着。



我被困住了，她绝望地想。



“塔夫特小姐，醒一醒。莱维娜·塔夫特。”



是谁在叫她呢，是天使吗？



莱维娜费劲地睁开眼，扭头，看见了斯内普正站在她的床边，看起来很无奈的样子。



斯内普：“松开。”



莱维娜：“啊？松开什么？”



……



斯内普无语，他不再指望莱维娜能自己松手，而是自己用力一扯，总算是把袖子扯回来了。



莱维娜察觉到自己原来正抓着斯内普的袖子，顿时感觉脸上有些发烫。



“呃……不好意思啊，教授。我……那是我无意识的举动，实在抱歉，耽误您的时间了。”莱维娜根本不敢看眼前的黑袍教授，她把半张脸都捂起来，只露出眼睛以上的部分。



斯内普不予理会，而是说：“桌子上的药水可以治疗你的病，晚上把它喝了。”顿了一下，他继续说，“好好休息。”



眼见着黑袍教授就要离开了，莱维娜忽然说道：“斯内普教授，真的不好意思。为了弥补我的愚蠢错误，以后您的一日三餐全部由我完成，请您不要拒绝我的诚意。”说完便彻底把整张脸蒙起来。



看着把自己完全盖住的女孩，斯内普一时语塞，只好说道：“随便你。”说完就走了。



于是乎，斯内普的后半个月暑假生活过得分外规律，竟也养成了定时吃一日三餐的习惯。



作者：今天是双更喔(*´・ｖ・)

第三十八章 开学

在蜘蛛尾巷暂住的日子里，莱维娜通过跟斯内普近距离地接触，她多多少少摸清了这位冷面教授的脾性。

简而言之，斯内普此人吃软不吃硬。莱维娜发现只要自己微微睁大眼睛，眼神再装得无辜一点，语气再软一点，斯内普就会答应她的要求。



比如现在。今天是9月1日，新学年伊始。斯内普想让莱维娜用家里的壁炉直达霍格沃茨。但莱维娜请求斯内普送她到火车站，她想在车上和萨沙聊聊默默然的事情。



两人就此问题争论了一会。最终，斯内普败下阵来。



“教授，拜托，求您了。”莱维娜的眼睛直勾勾地和斯内普对视着。



“好，塔夫特小姐可要抓紧我的手臂。要是在幻影移形中丢了脑袋，可不要来找我。”斯内普咬牙切齿地说道。



莱维娜笑逐颜开地左手抓住斯内普的手臂，右手抱着梅尼：“放心吧，教授，我会抓好的。谢谢您嘞。”



嗯，用这招对付斯内普可真管用。除了有点恶心以外，基本上算是百利而无一害。莱维娜心情颇好地想着，抓紧了斯内普的手臂。



可到了火车站以后，她就蹲在地上，胃里一阵翻腾。梅尼晕头转向地摇摇晃晃。



“塔夫特小姐，祝你旅途愉快。”斯内普得意地挑了挑眉，而后幻影移形。



斯内普绝对是故意的。莱维娜感觉自己就像被人按在了一把失控的飞天扫帚上，她差点把隔夜饭都吐出来。



蹲在地上缓了好一会儿，她才晃晃悠悠地起身穿过墙，进入九又四分之三站台。



她头晕眼花地上了车，眯着眼找啊找，终于找到了和萨沙约好的包厢，赶紧推门进去，一屁股坐下，靠着椅背歇息。



“莱尔，你这是怎么了？”萨沙见到莱维娜这副模样，她焦急地问。



“没事，被一个小气鬼给整了。没什么大事，只是头有点晕。”莱维娜回应。



“啊？什么……什么小气鬼？”萨沙懵了，她接着询问。



“没什么，不重要。”莱维娜这时候已经缓得差不多了。她坐直，说：“萨沙，你知道默默然的事吗？”



萨沙被转移了注意力：“是的。我知道这件事。目前，魔法部还没有成功解决这件事。”她捋了捋额前的发丝，说，“我母亲是傲罗，我从她那里了解到一些信息。”



莱维娜聚精会神地听着。



“这只默然兽的宿主名叫维尼卡·威廉姆斯。今年六岁，父母双亡。在一家孤儿院里长大。因为自身有魔力的缘故，经常遭到同龄人的霸凌和侮辱。因为不知道魔法的存在，她也把自己当成异类。”萨沙脸上浮现出怜悯的神色。莱维娜听到这也叹了口气，沉默无言。



“但一般来说，小巫师不能很好地控制自己的魔力。不管维尼卡如何压制自己的魔力，依旧无济于事。久而久之，她的体内就出现了默然兽。最终演变成现在的局面。”



莱维娜只能扼腕叹息，说：“小女孩的身世凄惨，孤儿院的生活让她对自己否定，怨恨自己为何会有这种奇怪的异常。孤儿院里的孩子们排斥她，欺负她。可想而知，她的生活有多么艰难。”



“不得不承认，小孩子们无知的恶也会成为杀死他人的利器。”莱维娜最终也只能感叹这么一句。



一时间，两人都一言不发地望着窗外飞速变幻的景色，心中是抑制不住的压抑。



傍晚，列车即将到站。



深红色的火车喷着蒸汽在一片虚无缥缈的雾气中若隐若现。渐浓的夜色里，列车慢慢减速，最终抵达目的地。



每年开学，只有一年级新生们需要乘坐小船驶向城堡。其他年级则是乘坐由夜骐拉行的飞天马车。



莱维娜第一次见到夜骐。



夜骐是飞马的一种，身躯高大嶙峋、全身漆黑、龙头马身、背部长有一对宽阔的翅膀，能在空中高速飞行。



最重要的一点是：只有经历过死亡的人才能看到它。



莱维娜驻足观察了这只夜骐很久才默默地上车。



萨沙不能看见夜骐，但她知道莱维娜是又想起奶奶了。她无言地握着莱维娜的手默默陪伴，希望能给予她一些温暖。



即将到达城堡了。莱维娜也从悲伤的情绪中抽离开来。



她露出笑靥，满不在乎地对萨沙说：“哎呀，萨沙。别这么严肃啦，我没事的。”



萨沙也配合着笑意盈盈地附和着：“新学年了，要打起精神。”

作者：久等了，各位。

第三十九章 新任教授的“罪行”

进入城堡，穿过古朴的橡木大门，进入宽敞阴暗的门厅。火把上的火焰摇摇晃晃。一道富丽堂皇的大理石台阶通往楼上。



礼堂的门开着，莱维娜跟着人群朝那里走去，抬头看了一眼被施了魔法的天花板——今晚的天空灰沉沉，看起来让人感觉压抑。



落座后，莱维娜下意识地朝教师席望去，她一眼就看到了正襟危坐的斯内普。他静静地坐在那，也不与人交流，似乎是在发呆。



莱维娜觉得斯内普拒人于千里之外的性格有点意思，她非常想要知道当她和这位才华横溢但却恃才傲物的魔药学教授彼此更熟悉的时候，相处时会是怎样的状态。



莱维娜想得正入迷，这时邓布利多站起来讲话了，她便停止了想象。



邓布利多教授总是显得那么充满精力。他仿佛有一种神奇的力量，无论发生任何事，只要他在，莱维娜就觉得心里很踏实。



“欢迎各位回到霍格沃茨开始新的学期！”邓布利多说，他湛蓝的眼睛里带着温暖的光芒，“我有两件事要和大家宣布！希望大家能认真倾听。”



邓布利多扫视了一圈礼堂大厅，接着说道：“或许你们已经听说了。这件事为本该轻松愉悦的暑假平添压抑。我非常遗憾地宣布这个消息——英国出现了默默然。”



莱维娜发现邓布利多在说到轻松愉悦的暑假时，悄悄看了她一眼。



“霍格沃茨的守护魔法目前能不能阻挡默默然，我们还不清楚。所以在专业人士得出结论之前，魔法部派遣了四名年轻的傲罗们在学校周围守护我们大家的安全。”



“傲罗们在城堡附近施加守护魔法，我们现在暂时见不到他们。”邓布利多接着说，“傲罗们将会在学校里进行二十四小时的巡逻。我希望各位同学尊重他们的工作，不要前去打扰。”



“此外，”邓布利多面无表情地补充道，“希望各位不要擅自离校，不要随便跟陌生人离开。”莱维娜微微低下了头。



邓布利多严肃地看着台下的每一个人，没有人交头接耳或四处张望。



“好了，接下来的事情就非常令人愉快了。”他轻快地说，“我很高兴能有新教授的加入。”



“让我们欢迎贝尔比教授，她将填补黑魔法防御课的空缺。”



礼堂里响起稀稀拉拉的掌声，以及越来越多的窃窃私语。



“贝尔比教授？是那个在阿兹卡班待过的贝尔比吗？”



“邓布利多老糊涂了吗，怎么能让进过阿兹卡班的人来教书呢？”



“真是搞不懂。”



莱维娜困惑地看向萨沙，她想弄清楚这位教授身上的故事。萨沙轻轻摇头，示意她回到宿舍再说。



贝尔比教授坐在最右边的角落。她穿着一身海蓝色的巫师袍，她绾了一个发鬓，额头两侧几缕头发似是梳不上。她的五官柔和，可眼神略有些呆滞和一丝空洞。但莱维娜从她的眼睛里能感觉出一股柔和的暖意。怎么看也不像进过阿兹卡班的人。



此时，她仿佛并没有听到礼堂内的言论，只是神色坦然地站起身鞠躬，然后自行坐下。



邓布利多语气郑重地说道：“请各位安静。”礼堂内雅趣无声，“我希望各位同学像尊敬其他教授一样尊重贝尔比教授。不要戴着墨镜看世界。”



莱维娜一直在细细观察这位新来的贝尔比教授，她发现当邓布利多教授替她说话时，她的眼神带着深深的感激和敬意。莱维娜的第六感告诉她，这位教授或许不是像学生们所说的那样十恶不赦。



或许是莱维娜的眼神太过明目张胆，贝尔比教授忽然看向这边，并一眼看见了她。



莱维娜发现贝尔比教授明显一愣，随即她的表情变得惊喜，莱维娜匪夷所思。但贝尔比教授的表情又变得哀伤，还带着怜悯。



莱维娜：奇了怪了。从贝尔比教授的表情来看，她似乎曾经对我很熟悉。可在我的记忆里并没有她的存在，这可就有点古怪了。



回到寝室后，莱维娜迫不及待地询问萨沙关于贝尔比教授的过往经历。



她从萨沙的口中了解到：贝尔比教授曾经在麻瓜的繁华街区使用魔法，触犯了《国际巫师保密协议》，魔法部将她送进阿兹卡班进行为期六年的拘留。



“那她为什么使用魔法呢？总要有个原因吧。”莱维娜问道。



萨沙摇头：“具体的我也不清楚。当时这件事只还被刊登在《预言家日报》上。报纸只是模棱两可的写上了审判结果，并没有提及她为何在麻瓜街区使用魔法。”



莱维娜皱眉沉思，半晌，她慢悠悠地说：“有蹊跷。”



萨沙赞同道：“我也觉得。”



“但是先别想了，很晚了，睡吧。”萨沙嘱咐莱维娜，并拉上帷幔。



莱维娜觉得自己一时半会也想不出什么所以然来，于是干脆也躺下睡觉了。



明天再想吧，这是莱维娜睡着前的最后一个想法。





第四十章 噩梦和被罚

第二天，莱维娜顶着两个大黑眼圈去上课了。

她昨晚做噩梦了。梦里的莱维娜被困在一间黑黑的小房子里，没有门，也没有窗户。起初，梦里的她只是呆呆地站着，后来房间里多了一个令她毛骨悚然的东西。

一团黑烟凭空出现，它发出刺耳的叫声，莱维娜说不好那是什么声音，但那使她感到出奇地恐惧。就在那团黑烟要触碰到莱维娜的脸时，她醒了。

醒了以后的莱维娜发现现在的时间是凌晨两点半，她郁闷不已地想接着睡，结果怎么也睡不着了。

莱维娜就这么睁着眼，直到天上的阳光渐渐亮起。

所以，早上的莱维娜就一个感觉：困。

上午有两节魔药课的连堂。

莱维娜坐在阴暗的魔药教室里昏昏欲睡。

今天斯内普要求他们熬缩身药水。

莱维娜一边切着雏菊根，一边努力睁大眼睛，避免自己迷迷糊糊地把头扎进坩埚里。

但是她实在是太困了。莱维娜悄悄瞅了一眼斯内普。发现他正在离自己的座位很远的另一头，批评一个好像把雏菊根切得稀碎的小巫师。

莱维娜已经把配料准备好了。她轻轻用胳膊碰了碰萨沙，压低声音说道：“萨沙，材料我已经准备好了。你帮我看着点斯内普教授，我先眯一会。”

萨沙点点头：没问题。

莱维娜用手撑着脑袋，微微低着头闭上了眼睛。

其实斯内普早就发现莱维娜今天的反常了。以往，莱维娜上课时总是专注而迅速地处理材料，但今天她的动作一直慢悠悠的，还悄悄用手背揉眼睛。

我们的魔药教授通过暗中观察得出结论：莱维娜·塔夫特昨晚熬夜了。

不过他也没有立刻斥责她，而是想着她就算熬夜，估计也是预习功课。昨天自己巡夜的时候也并没有发现她夜游，斯内普念着莱维娜平时优秀的表现，也就睁一只眼闭一只眼了。

可是万万没想到啊，他训斥完学生后一回头就发现莱维娜眯着眼小憩，他的火气登时就上来了。

莱维娜：危。

斯内普又一看，发现还有个人替她放哨，好像叫什么萨沙·伯斯德。

魔药教授心里冷哼一声，找了个那女孩看不见的死角，缓缓走进。

但萨沙也很警惕，她发现斯内普不见了以后就立刻叫醒了莱维娜，提醒她斯内普要来了。

半梦半醒间的莱维娜还有些迷糊，还没等她反应过来。斯内普已经直直地站在她的桌子旁边了。

“塔夫特小姐，”斯内普的腔调拖得长长的，“你在做什么？”

莱维娜浑身的汗毛都竖起来了，她蹭的一下站起来，凳子发出刺耳的摩擦声，她低声说：“报告教授，我……我在观察这锅魔药什么时候需要再次搅拌。”她赶紧编了个理由。

“是这样吗？”斯内普阴阳怪气的语调，令莱维娜感到心虚，“那我怎么看到塔夫特小姐在睡觉呢，我想我的眼睛还没有到老花的地步。”

莱维娜哑口无言。

魔药教授冷笑一声，他冰冷地声音再度响起：“三个月禁闭，从今晚开始。”斯内普嗤笑一声，“真是惊喜啊，没想到塔夫特小姐这么喜欢我的办公室。”他咬牙切齿地说完，就大走步掉了，并罚她站着上课。

下课后，莱维娜和萨沙一起去礼堂用餐。

莱维娜被人来人往的学生挤来挤去，她的腿酸得不行，她对萨沙抱怨道：“真是的，斯内普教授就不能扣扣斯莱特林的分吗，他怎么总是关禁闭。哎呀，别挤了。”她有些烦躁地提醒右侧的小男孩。

萨沙把莱维娜往左边拉了拉：“别想了，斯内普教授这辈子都不会给自己的学院扣分的，我敢打赌。”

“那也不一定，”莱维娜低头看路，生怕踩着前边人的脚，“对了，咱们下午都有什么课呀？”

萨沙也低着头回答：“黑魔法防御课。”

莱维娜的脚步顿了一下，她若有所思：“正好，看看这位神秘的新教授有没有什么本事。”

作者：还有一章，晚点更新。

第四十一章 博格特

下午，莱维娜和萨莎一起去上第一节黑魔法防御课。贝尔比教授早已等候在此。



教室里的课桌椅全部被撤走，原本放着讲台的位置，此时被一顶大约高三米的暗绿色帐篷代替。莱维娜兴趣盎然地打量这顶帐篷，她开始期待这节课即将学习的内容了。



等到学生们全部来齐时，贝尔比教授开口说道：“下午好，同学们。”教室里很安静，“今天我们上实践课。请大家把书包放到教室后面的桌子上。哦，对了，请各位不要把魔杖也放到后面哦。”



有几个学生窘迫地跑到教室后面拿魔杖，然后努力装作若无其事的样子回到队伍里。大家都笑了，课堂的气氛变得活跃起来。



贝尔比教授见大家都已就位，便拉开了拉开帐篷的帘子，里面只有一个大箱子。



贝尔比教授用魔杖指着箱子说道：“箱子里装着博格特对我们今天要学习的内容有用处。”



莱维娜心里一紧，她知道博格特的可怕之处。大多数学生也都面露惧色。



“那么，有谁知道博格特是什么？”



莱维娜举起手。



“博格特是一种能变形的生物。”她镇定自若地说，“它会看透我们的内心，变成我们内心深处最害怕的东西。”



“塔夫特小姐回答得很好，非常详细。那么，斯莱特林加十分。”贝尔比教授说道，莱维娜耳根泛红，被夸得有点不好意思。



但同时，莱维娜又疑惑于贝尔比教授为何会知道她的名字。这或许证实了她们以前真的见过。



莱维娜想得入神，没听到贝尔比教授接下来的话，直到萨沙戳戳她的胳膊，说：“莱尔，回回神，排队了。”



“啊？”莱维娜赶紧跟着其他学生们排好队，然后才云里雾里地问萨沙，“怎么了，排队干什么？”



“贝尔比教授刚才说让我们排队进去帐篷里击退博格特，咒语是‘滑稽滑稽’。”萨沙解释道，“她一会儿将要待在帐篷里保证我们的安全。对了，她还说等她进入帐篷后，斯内普教授会在外面维持课堂秩序。”



“斯内普教授？”莱维娜抬起头看着前方，“他还没到吗？”



“劳烦塔夫特小姐转一下您尊贵的头颅，”斯内普漫阴冷低沉的声音忽然响起：“我就站在你旁边。”



莱维娜差点被吓得原地去世，原来斯内普就在她左边不远处站着，此时正黑着脸盯着莱维娜。



“斯内普教授，下午好。不好意思啊，我刚才没看到您。”莱维娜讪讪地解释完，就转过头，不敢再说话了。



斯内普瞪了女孩一眼，便又往前走几步远离了黑发女孩。



队伍移动得很快，出了帐篷的学生大多数面色发白，他们心有余悸的样子令莱维娜越发紧张起来。



她其实并不清楚自己最害怕的东西是什么。唔，她好像有点怕蛇吧。



莱维娜家里有一个小院子。她小时候最喜欢院子里的魔法秋千——不需要别人推就能自己荡起来。



但是自从某天她荡秋千时忽然有一条蛇掉在她头顶上，把她吓个半死，差点当场昏死过去之后。莱维娜就对蛇有了强烈的心理阴影。



“下一位。”贝尔比教授喊道。



萨沙皱眉拍了拍莱维娜的后背，语气不满：“莱尔，到你了。别再走神了。”



莱维娜立即拉开帘子进入帐篷，帐篷里很亮堂。她抬头发现，帐篷顶挂着个魔法灯笼。贝尔比教授静静地站着，她眼神柔和地望着莱维娜，刚想说话，斯内普教授突然进来了。



“贝尔比教授，我希望接下来由我来代替您看守帐篷，可以吗？”他面无表情地说道。



“当然可以，那我先出去了。”临走前她给了莱维娜一个鼓励的眼神。



莱维娜非常不舍得贝尔比教授离开。因为她实在不想斯内普见到她最害怕的东西。



“塔夫特小姐，我想你已经准备好了。”斯内普慢悠悠地说着，并准备打开箱子。



“是的，教授。”莱维娜不情不愿地回答。她握紧魔杖，蓄势待发。



斯内普握着魔杖的手轻轻一挥，箱子的盖子被猛地打开。



一团黑烟从箱子里窜了出来，它不停地变幻着，当它最终的形象出现时。不止莱维娜愣住了，连斯内普也有些不可置信。



莱维娜的博格特正是她自己的模样。



她惊讶地盯着“自己”，握着魔杖的手渐渐垂落，她想知道这个自己会和她说些什么。



只见这个莱维娜神色冷若冰霜，她缓缓走到莱维娜面前，说：“一切都是因为你。”



“如果没有你，这一切都是好好的。”幻化成她模样的博格特轻声说着，她的声音轻如鬼魅，仿佛恶魔的低语，也精准地戳中了莱维娜内心的隐秘角落。



“父母为了保护你付出了那么多代价，你全然忘却。”



“你不会记得，他们因你而死。”



一直以来，莱维娜的心里就有一个想法：如果没有那个预言，她的父母是不是就不会死，那她的生活也会截然不同了。



莱维娜已经彻底浑身僵硬，她死死地盯着“自己”的眼睛，沉默不语。



“想想吧，莱维娜·塔夫特。你知不知道父母是被……”这只博格特的话戛然而止。



因为斯内普听不下去了，他挡在莱维娜的面前，他迅速念出咒语把博格特击退回箱子里。



莱维娜一言不发地站着，眼神直勾勾地盯着箱子。



帐篷内的气氛降到了冰点。



斯内普不知道说什么好，莱维娜父母的死多少也和他有关系。一时间，一种复杂的心绪笼罩在他的心里。



帐篷外的学生们不清楚里面发生了什么，只是十分好奇莱维娜怎么这么久还没出来。



半晌，斯内普勉强开口：“那不是你的错。”他声音干涩，安慰人的话语有些苍白。



莱维娜没有回应斯内普的问题，她的脑子里不停循环着博格特说的话：“他们因你而死。”



现在，莱维娜进入思想误区。明明某件事情并不是她的错，甚至基本和她没有没有太大的关系。但她却偏要把错误揽在自己身上，而且对她的想法深信不疑。



这样的想法或许也反映出一种逃避现实的心理，把错误归结于自己身上，不愿面对血淋淋的真相。因为如果是自己的错，那么至少可以惩罚自己来缓解悲伤。



莱维娜原本想今天找贝尔比教授聊聊，但原因也不必再多说。



几年后，莱维娜已经记不清自己当时是怎么走出教室的了，她只知道那只幻化成她模样的博格特所说的话原来还有另一层意思。





作者：来啦，来啦，我带着二更走来啦ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

第四十二章 黑影

贝尔比教授的教学方式主要以实践为主。她的课堂生动有趣的同时还能让学生们获得知识。因而大部分学生渐渐放下了对贝尔比教授的偏见，逐渐接纳这位在阿兹卡班待过的教授。



他们学完博格特后，又开始学习恶尔精，这是一种喜欢恶作剧的小精怪，主要分布于德国的黑森林。它们长着尖尖的脸，总是发出刺耳的咯咯叫声。



莱维娜连续几天都没能从博格特的阴影中缓过来，但时间是最好的遗忘药水。莱维娜把自己从负面情绪中抽离，重整旗鼓，整装待发。



她再度回到了每天上课，吃饭，关禁闭的日子，平淡却也泛着祥和的柔光。



九月底，魁地奇赛事正在临近，球员们为了成为冠军，个个都卯着劲拼命训练。不过这一切都和莱维娜没有关系，此时她正在斯内普的办公室关禁闭，处理今日份的鼻涕虫大礼包。



办公室的气氛一如往常般冷冷清清，凄凄静静。



现在这个阶段正是感冒高发季节。霍格沃茨的小巫师们频频去医疗翼申请感冒药水，导致魔药的数量岌岌可危。



斯内普给莱维娜布置完任务后，自己架起了坩埚开始熬制魔药。



莱维娜没见过斯内普熬药，觉得十分新奇，她手上给虫子开膛破肚的动作没停，非常讲究技巧地悄悄偷看专心工作的魔药教授。



斯内普处理材料的手法干脆利落，手起刀落，绝不拖泥带水。随意挥挥魔杖，灶台的火苗燃起，好像所有的制作步骤都已烂熟于心，仿佛已经像吃饭和睡觉一样简单。



莱维娜心中赞叹的同时，一个不留神切到手指，暗红色的血液一点点渗出。莱维娜一惊，连忙悄悄用“愈合如初”治愈。



莱维娜刚放下心来。斯内普却突然开口说话了，她被吓得一激灵，手里的小刀掉在了落地，发出清脆的叮当声。



“斯莱特林的魁地奇球队缺一个守门员，你去试试。”斯内普面无表情地盯着女孩说道，语气生硬。



莱维娜默默捡起小刀，心里仿佛有一万只夜骐飞过。



消息来得太快就像龙卷风，差点把她卷到大西洋。



注意到莱维娜迷惑的表情，斯内普解释道：“我记得你的飞行课成绩还可以，而且一年级的时候，你的英勇行为很令人印象深刻。”他的语气带着讽刺，“我已经通知了斯莱特林魁地奇队长，明天是周末，你需要早上七点准时到达球场。”



莱维娜极不情愿地问：“我可以拒绝吗？”



斯内普不假思索地回答：“不可以。”



莱维娜：“=_=”



禁闭结束后，夜色已深。



此时的莱维娜正在等通向四楼的楼梯转过来。她下午不小心把课本落在了魔咒课教室里，很不巧，课本里夹着一张需要明天交的作业，所以她不得不在这个时间去拿回来。



等待楼梯到来的时间，莱维娜忍不住嘟囔：“斯内普可真是个独断专家啊，他都不问问我愿不愿意进入校队。他怎么就不想想，万一我明天有事呢？”



莱维娜登上楼梯，虽然她明天并没有什么要紧事，但是她依旧很不赞同斯内普的强硬态度。



找到课本后，莱维娜出门时，一个黑影猝不及防地从她眼前迅速掠过，她吓得差点把书丢出去。



莱维娜屏住呼吸悄悄伸头左右观察了一下，确定安全后。她抱着书飞速朝着与黑影相反的方向奔跑。



终于，马上要到寝室了。莱维娜慢慢停下来，刚扶着墙喘口气，背后突然响起的声音，吓得她差点把魂都丢了。



“晚上好啊，莱维娜。”贝尔比教授看起来很放松，看着莱维娜一瞬间僵直的背影，她捂着嘴轻声笑了几下，“不好意思，我是不是吓到你了。”



莱维娜转过身：“没……没有。好吧，确实有点被吓到。”她心有余悸地抱紧了课本，“教授，我刚才看见了一片奇怪的黑影，它让我感到恐惧。”



贝尔比教授神情凝重：“黑影？”



莱维娜点头：“一下子就从我眼前飞过去了，我觉得有点古怪。”



贝尔比教授沉思了一会儿后表示她会调查此事，随即便心事重重地想要离开了，可是，莱维娜叫住了她。



“贝尔比教授，您以前认识我吗？”她问出了一直盘绕在她心中的疑问。



贝尔比教授惊讶地回头：“你不记得了？”



莱维娜解释：“五岁那年我生了一场大病，失去了全部记忆。”她又问，“我们以前见过，对吧？”虽是疑问句，但却是肯定语气。



“原来如此。”贝尔比教授恍然大悟，“我还疑惑你为什么对我表现得那么生疏。”



“是的，是的。在你小的时候，我经常去看望你。”她接着说，神情怀念，“我和你的母亲从小一起长大，是彼此最好的朋友。”



莱维娜有些意外。



贝尔比教授轻轻把莱维娜鬓角的碎发捋平，轻声说：“你的眼睛很像你的母亲。”



她笑了笑，接着说：“但性格却很像你父亲。”



莱维娜心里有些激动，她想听更多关于父母的事，但贝尔比教授似乎也不想回忆往事。



她摸摸莱维娜的头，说：“回去休息吧，已经很晚了。祝你有个好梦。”



莱维娜遗憾地跟贝尔比教授告别后，独自回到寝室。



贝尔比教授一直默默注视着莱维娜的背影，最终她轻轻叹了口气，似是惋惜着什么。





作者：让各位久等了，感谢观看～

第四十三章 新春番外：迷情剂

霍格沃茨城堡内灯火通明，小巫师们三三两两地结伴同行，有说有笑，欢欢闹闹。



城堡里祥和的氛围，似是你在寂静的深夜里醒来时，睁着迷蒙的眼睛打开手机屏幕，发现此时才凌晨两点三十五。原本以为要起来奋斗的内心一下子放松了，你放下手机，心满意足地安然入睡。



莱维娜走在去禁闭的路上，她脚步轻快，面带笑容，我们可以合理地猜测她要去见一位对她来说很重要的人。



“咚，咚，咚！”莱维娜敲响魔药办公室的门。



门吱呀一声打开了，斯内普站在门框边注视着面前的女孩，等待她先开口。



毫不意外的，维娜露出温暖而灿烂的笑容：“晚上好，教授，我来关禁闭啦。”



莱维娜： (∩_∩)



斯内普忽觉莱维娜的表情太过美好和耀眼，他有点发愣，但很快反应过来，并点点头：“晚上好，进来吧。”



“教授，今天我们要做什么呀？”莱维娜语调上扬，她一进门就熟门熟路地坐到壁炉边的椅子上，眼神一直黏在斯内普的身上。



“不是我们，是你。今天的禁闭内容是制作迷情剂。”斯内普面不改色地说道，“现在，请告诉我，什么是迷情剂。”



“迷情剂是世界上最有效的爱情魔药。”莱维娜认真回答道，“这种魔药具有一种特有的珍珠母光泽，蒸汽呈螺旋形上升。”

“迷情剂的气味对于不同的人来说也是不同的。这取决于不同的人最喜欢的是什么，即使他当时还没有意识到那是他自己喜欢的。”

“回答正确，斯莱特林加十分。”斯内普很满意莱维娜的回答，他接着又说，“理论是实践之前的基础。我给你一小时的时间，制作迷情剂。”

莱维娜对斯内普的话深表赞同，但开始熬药前，她说：“我明白了。那教授你呢？你今天要做什么？”

斯内普指了指他的办公桌说：“批作业。”随即他又斜斜地瞥了一眼莱维娜，毫无征兆地说了一句，“没想到塔夫特小姐话这么多，看来以前是我眼拙，竟然以为你性格内敛，是个稳重的学生。”



莱维娜一脸理所当然，她回答道：“我只对最熟悉的人展现出我的另一面。”



潜台词是：你是我最熟悉的人。



斯内普假装没听懂女孩话里的意思，只是撇撇嘴：“别废话了，快点开始吧。我可告诉你，你要是不能制作出一瓶毫无瑕疵的迷情剂，今晚就别想回去了。”他挑眉，语气得意。



莱维娜眯着眼抬起头，眼神晦暗不明：“今 晚 别 想 回 去？”



被莱维娜这么一提醒，斯内普瞬间反应过来，自己说了什么傻话，顿时皱眉，他恶狠狠地瞪了一眼女孩，没再开口。



莱维娜盯着魔药教授恼羞成怒的模样，得意地笑出了声。



斯内普：“你要是再敢笑，我就把你丢出去。”



莱维娜立刻闭嘴，因为斯内普真有可能毫不留情地把她丢出去，绝不拖泥带水。



但她的闭嘴也就持续了一分钟。



憋了一分钟的莱维娜开始催命符似的喊她亲爱的魔药课教授。



“教授，材料不够了！”



“右边柜子里的第四行左数第三个格子。”



“谢谢教授。你真是太厉害了，我一说材料的名字，你就知道在哪儿。”



“废话，这是我自己的办公室。”



“哦，可是那也好厉害。”



“……”



片刻后。



“教授，你帮我看看颜色对不对？”



“你完成了？”



“没有，但我想让你看看这一步做得对不对。”



“等你制作完成，我再去看 。”



“那好吧。”



很快，坩埚中的魔药冒出氤氲的水气，一种淡淡的柠檬香混合着魔药香萦绕在莱维娜的鼻间。



莱维娜连吸了几口魔药的气味，她觉得自己整个人都升华了。



“嗯，还不错。”斯内普在莱维娜的背后轻声说道。



“教授，你知道人吓人会吓死人吗？”莱维娜被斯内普吓得小心脏一颤一颤的，她嗔怒地回头，然后满脸期待地问道：“教授，你有没有闻到什么特殊的味道？”



斯内普果断摇头：“没有。我只闻到了魔药的味道。”



“哦，这样啊。”莱维娜语气有些遗憾地回应道。



等到黑发女孩离开后，斯内普才意识到，原来刚才的味道不是莱维娜身上散发出来的，而是……



斯内普低头盯着坩埚里的液体喃喃自语道：“而是迷情剂的味道。”



作者：祝大家新年快乐！

作者：这篇番外讲的是几年后，莱维娜和斯内普比较熟悉后的相处模式。

作者：动心了，动心了，他动心了～

第四十四章 训练

微凉的风迎面吹，在莱维娜还没反应过来之时，凉风顺着她的衣领灌入身体，猝不及防的袭击让莱维娜浑身一哆嗦，她吸吸鼻子，拿着飞天扫帚的手往里缩了缩。

今天是她第一次魁地奇训练的日子。

斯内普请（强）求（迫）莱维娜进入斯莱特林魁地奇队之后的隔天，她就去球队报到了。

博蒙特·斯威廷是球队的队长并兼任追球手。斯威廷现在五年级，是一个高瘦的金发男孩，长相帅气。据说学校里有许多女生在追求他。斯威廷为人说一不二，对球员们要求严苛。是一个极有主见，还有点自恋的人。

刚开始，斯威廷对莱维娜抱有偏见。原因是他去找院长汇报球队缺一个人时，只是随口一说。其实他的心里早就有了人选。但他没想到斯内普教授居然向他推荐个人，话里话外的意思差不多就是要他必须收下这个队员。

斯威廷心里当然非常不痛快。所以第二天他刻意刁难这个被硬加进来的女孩，可令他没想到的是……

莱维娜飞得虽然还远不及自己水平的三分之一，但是参加学校里的比赛却也够用了。

他还发现莱维娜飞行敏捷、轻盈而且眼睛也挺好使。正好队里的找球手最近总是闹着要退出。而他给的理由是不想总是飞来飞去。斯威廷估摸着是上次比赛时摔下扫帚，自此有了心里阴影。

斯威廷直接拍板决定由莱维娜接替找球手的位置，原来的球员转而担任不需要太多飞行的守门员。

那天晚上，斯威廷兴奋得一夜未睡，他从来没有如此确定过这次比赛的冠军会握在他们的手里。

第二天，他就召集队员们集中训练。

莱维娜就是此次训练中第一个到达魁地奇球场的。

她发现大家还没到，于是就独自一人在球场散步。

“塔夫特？早上好啊。没想到你这么早就到了。”斯威廷抱着个大箱子朝不远处的莱维娜喊道。

“早上好，斯威廷。我就是想早点来熟悉熟悉场地，毕竟我是第一次参加训练。”莱维娜走到斯威廷面前，好奇地打量着箱子。

斯威廷打开箱子，里面是比赛时要用到的球。

“需要我向你介绍吗？”斯威廷说。

莱维娜摇头：“不用，我知道它们的用途。”她接着说，“规则我也了解清楚了，咱们一会可以直接开始。”

来之前，她连夜去图书馆借了《魁地奇溯源》，一口气看完后，她满脑子都是魁地奇的各种规则和注意事项，当然她还记住了比赛中会发生的各种意外事故。

斯威廷挑眉：“不错嘛，我当年进队前也是和你一样。提前记住不少理论知识，记得我当时的队长夸了我半天。你很有我当年的风范啊。”

莱维娜轻笑着说：“为了节省时间嘛，”她忽然指着球场的另一边是，“他们来了。”

全员到齐后，莱维娜和几位队友简单认识一下，就准备开始训练了。

训练前，斯威廷收起了笑意，神情郑重。

他扫视了一圈自己的队员们，而后颇有气势地说：“开始训练！”

今日，大家的情绪都很高涨。因为训练过程非常顺利。

莱维娜的飞行技术得到了所有人的认可，但其实相比其他队员来说，她的熟练度还不够，有时会出现差点被鬼飞球击中的情况。

今天是周末。他们几乎一整天都在训练，除了午饭，他们很少停下来休息。

所以当晚上训练结束后，莱维娜已经饿得饥肠辘辘，她感觉自己的肚子比格兰芬多的学院宝石还要空。到了礼堂，她就埋头苦吃，饭量直接增长了一倍。

萨沙看着比往常多了不少的空盘子，捂着嘴笑道：“我怀疑，等比赛结束后，你会变成小猪。”说完便立马跳下座位，准备走为上策。

莱维娜：？？？

“嘤嘤嘤，萨沙你变了，呜呜，终究是错付了。”莱维娜假意转过头去不搭理萨沙，那控诉的语气简直像个被甩了的小姑娘。



可惜，萨沙不吃这一套，她转身就走了。



莱维娜等了半天也没听到萨沙的安慰，她慢慢回头看了一眼，没想到萨沙都要到礼堂门口了，显然是对她刚才的表演不屑一顾。

被丢在礼堂的莱维娜：“……”

T^T

作者：来啦，来啦，久等了，各位～

作者：最近有些忙，所以更得比较晚。

作者：过两天大概就能更新的早一点啦～

作者：感谢大家支持，新年快乐！

第四十五章 比赛开始

阴天，天空灰蒙蒙地使人压抑。

魁地奇比赛就将在这样一个天气中拉开帷幕。

比赛前的几小时，莱维娜不停地劝解自己的心脏不要砰砰地乱跳。可她深呼吸了好几次，不安的心情仍然不能平静。

礼堂里飘着阵阵食物的香气，大家都在热情地讨论着这次的魁地奇杯将会花落谁家。

这次比赛是：斯莱特林队vs格兰芬多队。

莱维娜的眼睛都不知道要往哪儿放了，四处乱看时，无意间瞅了一眼格兰芬多学院的长桌，发现他们大多数人都和身旁的人聊天，时不时皱着眉盯着斯莱特林的桌子，一脸反感。

莱维娜心里觉得莫名其妙，便回过头不再看他们。

“莱尔，马上要比赛了，紧张吗？”萨沙盯着莱维娜愣神的样子，问道。

莱维娜强颜欢笑：“有一点点。第一次参加比赛，难免紧张。对了”，她忽然扭头问：“萨沙，你知不知道往届比赛时——斯莱特林的表现是怎样的？”

萨沙被问得有点发愣：“挺好的啊，你怎么忽然问这个？”

莱维娜悄悄指了指格兰芬多的长桌，低声说：“其实我是想问咱们学院往年赢得比赛时，有没有用一些特殊的手段？。”

“这个嘛，确实有过，但不经常。”萨沙了然，“我以前上课的时候听到过格兰芬多的同学斥责咱们学院的人耍小手段，赢得比赛。他们还说这次比赛格兰芬多要往死里打比赛，绝不让斯莱特林有赢的余地。”

意识到事情的严重性后萨沙叮嘱莱维娜要小心，输了比赛也没关系。至于对斯莱特林比赛时使用的小手段，她含糊地表示在不伤害他人的前提下，可以用一些小方法赢得比赛。

莱维娜深以为然，毕竟规矩是死的，人是活的。

仔细想想，生活中总有一部分人会在原有的道路上另辟蹊径，寻找最适合自己的方法登上权力之巅。那么在这个登顶的过程中，斯莱特林或许就是那种不惜损人利己也要达到自己目的所谓唯利是图的人。

不过，聪明的斯莱特林只会在不违反巫师条例的情况下寻找漏洞，而不是明目张胆地正面硬钢。最重要的是要把握好一个度。

这么一想，莱维娜觉得自己还是有一点斯莱特林的特质的。

莱维娜想着想着就入了迷，她的内心竟逐渐平静下来，可以说是成功地转移了注意力。

但是一小时后，当莱维娜站在人声鼎沸的球场时，她刚刚的紧张感又回来了。

斯威廷拎着扫帚站在莱维娜的旁边，大声嚷道：“别害怕，我第一次比赛就拿了冠军，你估计也行。”

莱维娜满脸黑线地听完了斯威廷的吹嘘，紧张感倒也真的减轻了不少。

裁判依然和去年一样由霍琦夫人担任。

全校师生几乎全部来观看今日的比赛。

看台上，斯莱特林和格兰芬多都准备了横幅。

蛇院：斯莱特林，必胜！格兰芬多，必输！

狮院：格兰芬多，必赢！斯莱特林，必摔！

莱维娜此时已经骑着扫帚飞到了半空中，她看见格兰芬多写的“必摔”后，脑子里登时就浮现出魁地奇比赛时发生过的各种意外情况，她心里一颤，有一种不祥的预感瞬间贯穿全身。

“梅林在上，保佑我这次比赛顺利，得不得冠军无所谓，能活下来就行。”莱维娜悲观地小声祈祷着。

“女士们先生们，一年不知道几度的魁地奇比赛——魁地奇比赛有可能会被取消，比如去年——开始了！”比赛的解说员是来自赫奇帕奇的一位小姑娘——奥罗拉·露芙金，此时她很幽默地开玩笑道。

“天呐，快看呐，比赛刚一开始，斯莱特林队的追球手就进了一球。”奥罗拉惊呼道，“哦，原来是斯莱特林的队长——博蒙特·斯威廷。不用猜也知道，一定是他。”奥罗拉·露芙金语气崇拜地望着球场上的斯威廷。

奥罗拉旁边的霍琦夫人轻咳一声，算作警告。

“我是说，斯莱特林队加十分，他们暂时领先。”

接下来的时间里，斯莱特林队遥遥领先。

看台上的格兰芬多们脸上愤愤的表情，成功地让斯莱特林们心情舒畅。

斯内普满意地望着天空中飞行的小巫师们，心里颇为得意地朝身旁坐着的麦格教授说道：“今年比赛的冠军大概率将会是我们学院。米勒娃，你觉得呢？”麦格教授眼睛始终盯着一个方向，她笑着说：“还不一定呢。”

贝尔比教授指着球场插话道：“快看，格兰芬多超过斯莱特林了。”

斯内普顺着她们的方向望去，竟发现格兰芬多已领先斯莱特林二十分了。斯内普顿觉羞恼，但他随即又想到只要没抓住金色飞贼就还有机会。

此时的莱维娜连金色飞贼的影子都没看到，她百无聊赖地在球场上空飞来飞去，恨不得再长一对眼睛，这样就能快点抓住金色飞贼，然后结束比赛。

这时，格兰芬多的找球手嗖地从她身旁飞过，莱维娜来不及多想，她连忙追上。

金色飞贼距离狮院的找球手仅不到一米的距离。莱维娜加快速度，眼见着对方马上就要抓住金色飞贼了。

她急中生智地大喊：“快停下，你犯规了。”

对方一愣，然后停了下来，但他很快就反应过来中了圈套，暗骂一声，接着追赶。可是已经晚了。

莱维娜趁他发愣的时候就猛地提速，并抓住了飞贼。比赛结束。

斯莱特林的位置响起震耳欲聋的欢呼声，他们拥抱，大喊宣泄自己心中的兴奋。斯内普自豪地盯着球场上空的莱维娜·塔夫特。

你没有辜负我对你的期望，斯内普暗想。

被下套的找球手也愿赌服输，他还说莱维娜的这招挺管用，他下次比赛也要试试。说着便飞了下去。

莱维娜有些不好意思，她想飞下去回应他。

但是，她正要下去时无意间瞥见站台上的学生们惊惧交加的表情，还没来得及疑惑，莱维娜就失去了意识。

第四十六章 无妄之灾

莱维娜一睁眼就被眼前的场景弄得不知所措。

她慢慢地撑起身体，木然地注视着眼前表情各异的人们。

斯普劳特教授、麦格教授、弗立维教授和庞弗雷夫人表情担忧；斯内普教授一如既往地冷脸中似乎也带着若有若无的关心；邓布利多教授眼神温和地望着莱维娜；这学期在城堡巡逻的傲罗们由于和她不熟悉，所以除了表情严肃，也就没有其他的了。

此时的她身处霍格沃茨的医疗翼。

屋子里除了霍格沃茨的教职工和这学期在城堡里巡逻的傲罗们，还有一位穿着深紫色巫师袍，头戴深蓝色尖顶帽的高个女人，她看见莱维娜醒了，忙问：“塔夫特小姐，你现在感觉怎么样？”

在场的众人纷纷急切地想得到答案，好像莱维娜得了什么无法痊愈的怪病，所以需要随时汇报身体情况。

莱维娜摇头：“我感觉还好，就是头有点晕。”她看见高个女人松了口气，心里更加疑惑了：“所以到底发生了什么事，为什么你们的表情如此的凝重？”她又看向那位高个女人，问：“还有，请问您是？”

她话音刚落，庞弗雷夫人就立马拿着魔杖对她的身体甩了好几多花花绿绿的魔咒。

趁着庞弗雷夫人检查的功夫，那位高个女人开始介绍自己：“我是英国魔法部的现任部长，你可以称呼我为巴格诺夫人。我今天来是为了调查你被默默然袭击一事。”她自信地微微一笑，“你不用担心，魔法部会处理好一切。”

莱维娜惊的瞪大了眼睛，一时间如鲠在喉。

这时，庞弗雷夫人已检查完毕，结果似乎还不错：“塔夫特小姐的身体并没有哪里不妥，头晕或许是因为从扫帚上掉下来的缘故。但她仍需要留院观察。毕竟被默默然袭击后还能活下来的人，至今只有她一个。”说完后，庞弗雷夫人看着莱维娜的眼神中带着怜悯。

“我被默默然袭击了？从飞天扫帚上跌落？到底是怎么回事，你们谁能给我解释一下。”莱维娜得知自己竟然被默默然袭击后，瞪大了眼睛。她脑子里的疑问多得简直要溢出来了

梅林的胡子啊，就这样她还能安然无恙地躺这儿，真不知她是幸还是不幸。

“哎呀。莱维娜，”邓布利多率先开口，“你一下子问这么多问题，我们该先回答哪个呢？”

莱维娜还没回答呢，邓布利多就自顾自地说了起来：“好吧，这只是一个小玩笑。我猜你现在最想知道的就是默默然为何会闯入霍格沃茨，以及它又为什么袭击你，对吧？”

莱维娜点头如捣蒜。

是的，没错。她现在最想知道的就是这些。

“首先，我要说的是你已经昏迷……三个小时了，”

莱维娜惊了。

“魁地奇比赛结束后，斯莱特林拿了冠军。喔，祝贺你啊。”这几句无关紧要的话惹来麦格教授的一记瞪视。

“就在你抓住飞贼后，准备落地庆祝时——默默然突然从远方窜了过来，这是大家都没有预料到的。”邓布利多面无表情地解释，不知道为什么，莱维娜觉得他似乎有点生气，“默默然袭击了你，你跌下扫帚。幸而斯内普教授及时用“减震止速”把你救了下来。”

莱维娜感激地看向斯内普，对方并没有理她。

“后来，我的咒语击中了它，然后这家伙就奔着禁林飞去了。”

“目前我们只能确定霍格沃茨的保护魔法似乎对默默然这种生物不起效果。而它为何来到霍格沃茨，我们不得而知。”邓布利多说完这番话，在场的众位表情都变得更加难看，只有贝尔比教授神情呆滞，像是被摄魂怪吸走了所有情绪。

一时间，房间内安静得可怕。

莱维娜觉得如果此刻自己咽个口水，在场的所有人估计都能听到。

良久，她才开口：“默默然的袭击会留下后遗症吗？”莱维娜小心翼翼地询问着，希望众人给她一个否定的答案。

然而她要失望了，大家都没有回答她的问题。

莱维娜的身体越正常越令人担忧。

最终，莱维娜又回答了一些关于默默然来临前是否有察觉的诸如此类的问题。

大家就告辞离开了。庞弗雷夫人叮嘱她好好休息，身体有任何的不适就立即喊她。

莱维娜心乱如麻地躺在病床上，想着这次的遭遇。她简直要无语问上帝了。

她表情扭曲地在心里感叹：为什么倒霉的总是我啊？！

作者：我来啦！

第四十七章 人心惶惶

这段时间的霍格沃茨可谓是人心惶惶。

上次的魁地奇比赛的意外给不少学生带来了阴影。有一些胆小的同学，甚至连着做了好几天噩梦。

对于默默然这种邪恶而几乎未知的黑暗力量，深知危险的学生们纷纷寄信给家里，要求父母把他们接走，但大多数家长持观望的态度，因为他们相信霍格沃茨至少应该比自己家里安全。但也有一部分家长把孩子接了回去，这些人大多是纯血。

针对此次事件，各大报社的记者争相报道，报纸上刊登着此次意外的详细经过，就好像那些记者是亲身经历的一样。

而这次事件的主角之一正无聊地躺在宿舍的床上发呆。

萨沙掀开帷幔探头：“莱尔，别发呆了。一起去吃晚饭吧。”

“好～～”莱维娜拖着长音，起来和萨沙一起去礼堂吃晚餐。

路上，走廊里的烛火摇摇晃晃，墙上的光影时不时地照在沿墙走过的莱维娜脸上。

她突然开口：“萨沙，你害怕默默然吗？”

“我……”萨沙思索了一下，“有一点点吧。但只要想到默然者经历过的伤害，便也不那么恐惧。”

莱维娜：“我和你一样。”

毕竟默然者估计也不希望自己变成默默然。

“诶，对了，莱尔，你有没有发现贝尔比教授最近的状态不大好，上课的时候她看起来总是神情恍惚。这种情况貌似是从你被默默然袭击以后就出现了。”萨沙忽然问莱维娜有没有注意到贝尔比教授的异常。

“我发现了”，莱维娜若有所思地说，“不知道是为什么。”

“有没有一种可能是……”萨沙忽然顿住了，“算了，应该不可能。”

莱维娜知道萨沙未说出口的话是什么，但她也想不出贝尔比教授那么做的原因，便觉得自己是多想了。

傍晚，莱维娜又要去斯内普那里关禁闭了。

无论发生任何事，去关禁闭都是莱维娜每天雷打不动的行程。

他们的魔药教授曾在课堂上这样说过：“你们只要还有一口气，就必须来我这关禁闭。”他当时的话可把学生们吓得不轻，一瞬间，几乎所有学生全部开始认真对待魔药课，他们实在难以想象被关禁闭后那段时间该怎样熬过。

大约是想到莱维娜经常被斯内普关禁闭，有不少学生扭头对莱维娜表示深切的同情和怜悯。

被关过禁闭的某些学生一哆嗦，表示不想再回忆。

而莱维娜只能在心里默默表示：关禁闭也没那么可怕啊。

但其实，斯内普也确实对莱维娜有着那么一丢丢的特殊对待。

比如现在，莱维娜进入办公室后问好：“晚上好，斯内普教授。”

斯内普：“晚上好，塔夫特小姐。”

是的，没错。斯内普对莱维娜的特殊就在于他会回应莱维娜的问好。

如果是其他学生的话，那就是……

人家刚进门，都还没来得及问好呢，斯内普就直接劈头盖脸地把对方一顿臭骂。

而被骂的那些学生们，要么被吓哭，要么被吓傻，再要么就是前两个的结合，被吓得眼眶含泪，傻傻地杵在原地。

大多数学生基本上最多也就连着两天被禁闭，他们来的时候斯内普肯定还没忘记他们做的蠢事，所以他才会极其愤怒。

可莱维娜就不一样了，她都被关了一年多的禁闭了。说实话，斯内普已经习惯了莱维娜晚上会来他这里关禁闭，毕竟莱维娜在一众脑袋里都是浆糊的学生中算是正常的了。

莱维娜今天只需要处理一些魔药材料，工作量不大。所以她有闲心找斯内普聊聊天。

“教授”，她斟酌着开口，“您知道被默默然袭击后会出现什么样的症状吗？”莱维娜把切好的雏菊根放到盒子里后问道。

斯内普拿着羽毛笔的手一顿，但很快恢复正常：“不知道。”可是他接下来的话，可不是莱维娜想听到的，他接着说：“据我所知，被默默然攻击的人，无一例外地死去了。”

莱维娜的表情顿时变得很难看。

早知道还不如不问你呢，莱维娜心里腹诽，没再理会斯内普。

等到她结束禁闭时，斯内普忽然给了莱维娜一瓶散发着淡蓝色荧光的魔药，并叮嘱她睡前喝下，同时解释说这是一种能缓解身体机能受损的药剂。虽然他们现在不知道默默然的攻击会对莱维娜的身体造成怎样的伤害，但防患于未然总是没错的。

莱维娜郑重地道谢后便告辞了。

回到寝室后，莱维娜就着光发现这瓶魔药的颜色实在漂亮。

浅蓝色的药水散发着柔和的光，显得梦幻而纯粹。

而且这颜色也有一点点像自己的虹膜颜色。

当晚，莱维娜剩下一点药水当作纪念，并把这瓶魔药放入空间吊坠。

夜深了，一切都回归平静。

作者：感谢点亮会员，加更一章！

作者：ps:虹膜的颜色就是大家俗称的“黑眼球”的颜色。

作者：再ps：斯教熬药的时候压根没注意到药水的颜色和莱维娜的眼睛颜色相似。

作者：所以不要误会哦，斯教这个时候还不可能对莱维娜动心呢。

第四十八章 风平浪静

不知不觉，一学期又过去了。

默默然一事，至今仍没有结果。魔法部的办事效率令人担忧。

这段时间莱维娜的身体并没有出现什么异样。同学们也都陆续回学校上课了。一切似乎都归于平静。但不管怎么说，过节的气氛总是要搞好的。

十二月二十四日，圣诞节如约而至。

和去年一样，莱维娜要留校和霍格沃茨一起过节。

圣诞节当天，莱维娜睡到日上三竿才起，看了时间，发现才十点。这个时间点挺尴尬，早餐来不及了，午餐又要等两小时。莱维娜在床上赖了半天才爬起来，她决定在城堡附近逛逛。

迷迷糊糊地到洗漱台，洗脸刷牙。

“快把你的刘海梳好！”莱维娜面前的镜子突然尖声大叫。把莱维娜吓得陡然清醒。

被魔法镜子折腾了好一会儿，她才得以下楼。

公共休息室里有一棵圣诞树，上面挂着许多有意思的小玩具。比如：会跳舞的星星，姜饼人做着古怪的小表情，拉车的麋鹿载着圣诞老人围着树转圈。

看见拉车的麋鹿时，莱维娜想起了斯内普去年送给自己的圣诞礼物——麋鹿玩偶——正安静地躺在她的空间吊坠里。

不知道为什么，梅尼似乎对这个玩偶有很强的敌意，总觉得这玩意抢走了主人对自己的喜爱。

为了防止梅尼咬烂玩偶，莱维娜最终还是把玩偶放进了吊坠。

也不知道斯内普今年还会不会送她圣诞礼物，莱维娜一边想着一边拆开了萨沙的礼物。

哇，是水晶球！

莱维娜：(♡⌂♡)

水晶球里的霍格沃茨大门前站着的两个小女孩简直是萨沙和莱维娜的一比一复刻。水晶球里的她们并排站在一起，笑得甜如夏天的新鲜草莓。

莱维娜盯着水晶球看了半天，然后才依依不舍地把它放到空间吊坠里好好珍藏。

另一边，萨沙也打开了莱维娜的礼物。

礼物盒里装着一条精美的吊坠项链，和莱维娜的吊坠差不多。圆鼓鼓的银质吊坠上刻着萨沙的名字——SASHA·BOSDE。

萨沙不由得露出笑意，她打开了吊坠。

里面是一张萨沙和莱维娜的合影。画面里的两人先是互相对视了一下，然后才笑着望向镜头。少女的灵动活泼跃然于照片之上。

萨沙把项链戴上，她摸着吊坠望向窗外的山水风景，感叹这一瞬的祥和。

莱维娜此时此刻也有同样的想法。

下雪了，白雪为这片土地铺上一层新衣，莱维娜在霍格沃茨的院子里走走停停，像是雨过天晴后的小孩子在满是水坑的小路上踩水玩，悠闲自在地享受这一刻的宁静。朦朦胧胧的雾气里混合着湿湿的泥土味道，莱维娜走了一圈后，回到城堡，赶紧给鞋子施清洁咒，避免把费尔奇辛辛苦苦打扫的地面弄脏。

虽然费尔奇是算是霍格沃茨的边缘人物，而且还是哑炮。但莱维娜依然对他表示了应有的尊重。

进入礼堂，五彩斑斓的彩带从天花板飘落，比公共休息室大了好几倍的圣诞树，圣诞节的氛围十分浓厚。

今年的圣诞倒是不止莱维娜一个学生，果然，去年的情况是个例，莱维娜想着，坐到了一名短发女生的学生旁边。

不一会儿，教职工们也全员到齐。

教授们落座后，照例由邓布利多教授先讲两句。

莱维娜正认真听着白胡子校长讲圣诞祝福，冷不防地被左边的短发女生戳了一下，她诧异地扭头，却发现那女孩的脸苍白得没有一丝血色，她哆哆嗦嗦地恳求莱维娜能不能和她换座位。

莱维娜一看，心下了然。

那女孩的另一侧坐着的正是斯内普教授。

换了座位以后，那女孩就差给莱维娜跪下了，她感激地说了不少道谢的话，还说自己是格兰芬多的，以后遇到什么麻烦，她一定鼎力相助。

斯内普察觉到旁边的座位换成了莱维娜后，疑惑地低声问她：“你们在搞什么？”而对方把头往短发女孩那边偏偏，暗示斯内普是人家怕你。

魔药教授挑眉，点点头。

“好了，我最后再说一句圣诞快乐！来吧，开吃！”邓布利多轻松地道完祝贺词后，大家就开动了。

酒足饭饱后，邓布利多提议玩游戏，这次游戏规则变得简单许多。

每人从1～10中选一个数。游戏开始时大家同时念出来自己选的数字，念出相同数字的两个人要被大家提一个问题，而且回答者必须保证答案的正确。

众人纷纷觉得游戏挺有意思的，便答应了。

莱维娜心里暗想待会她就说3.5，嘿嘿，这样的话，估计应该不会有人和她一样吧。

邓布利多当裁判，不参与游戏：“好了，那么……游戏开始！”

“3.5”

“7”

“2”

……

“9”

“6”

“3.5”

人群中就这两声三点五最清晰了。莱维娜惊讶地瞪着同样说出三点五的斯内普教授，心想：不会吧，不会吧，这也能重复？

斯内普只是心里有些惊讶，但面上依旧没什么表情。

邓布利多呵呵笑了几声，瞅着斯内普和莱维娜说道：“没想到啊，你们两个聪明地钻了游戏的漏洞，却还是输了。这可真是命运的安排啊。”邓布利多感慨着，“好了，各位想想该问这两个年轻人什么问题好呢？”

教授们一时想不出问什么好，所以决定把选择权交给孩子们。

一个胆大的格兰芬多学生问莱维娜：“塔夫特，你是不是以前见过神秘人？”

话音刚落，席间顿时鸦雀无声。

麦格教授斥责了那孩子几句，接着对莱维娜说：“不要理他，这个问题可以不回答。”

邓布利多倒是说：“米勒娃，别这么大惊小怪的，让莱维娜自己决定。”

莱维娜听到问题的瞬间本想说没有，但是不知为何，话到嘴边却出不来了。好像很久以前她确实见过神秘人，可她没有这方面的记忆。

斯内普忽然转头，似乎也对这个问题的答案很感兴趣。

莱维娜最终缓缓摇头，回答：“没有。”

麦格教授松了口气，斯内普神情明显松动，邓布利多似乎若有所思。而其他人脸上到没有多少意外。

正当大家还没在思考莱维娜的回答时，一声清亮的声音突然想起：“我想问斯内普教授，有没有喜欢的人？”又是一个狮院的。

斯内普当下的脸色就变了，莱维娜的脸色也变了。

莱维娜：天哪，这位同学你自求多福吧！

斯内普脑海里瞬间闪过莉莉的模样，他心里一痛。语气更加不善起来：“蒂姆斯先生，格兰芬多七年级，仗着自己快毕业了，就开始肆无忌惮了，是吗！”

“西弗勒斯，别这样。这只是个游戏。”邓布利多打圆场，但他接着说，“不过，游戏规则还是要遵守的。”白胡子校长狡黠地神情气得斯内普差点当场就走。

可他最后还是忍了又忍，半晌，才冷冰冰地回答：“没有。”

莱维娜心里暗笑，就知道他不会说实话。

那位提问学生的表情很失落。

宴会结束后，莱维娜特意在斯内普的办公室门口堵住了他，接着笑意盈盈地往他手里塞了一副龙皮手套，说：“圣诞快乐，斯内普教授。”

斯内普皱眉，煞风景地说：“圣诞快乐，我没有给你准备圣诞礼物。”

“其实……”莱维娜不在意地摆摆手，“您去年也没有给我准备。不过这无伤大雅，一直以来您都挺照顾我的，所以这礼物也算谢礼。好了，礼物也送到了，那我就先走了，祝您圣诞快乐！”

说完，莱维娜就一溜烟地走了，根本没给斯内普反应的机会。

斯内普站在原地，盯着手里的龙皮手套狐疑地想：我有照顾过她吗？

算了，那不重要。魔药教授不再多想，但是原本沉闷的心情倒也减轻了些。

回到寝室后的莱维娜忽然发现公共休息室又多了两个礼物。

是邓布利多教授和贝尔比教授送的。

邓布利多送的是一顶红红的帽子，上面还带着两个鹿角。

而贝尔比教授送的是……一张照片。

莱维娜一眼就看出来照片上其中一个女孩就是贝尔比教授，她穿着赫奇帕奇的学院袍子，脸上挂着明艳的笑容。照片中的另一个女孩身穿拉文克劳的学院袍，一头金色的长发，脸上的表情温婉柔和。很显然，这个小女孩就是维奥莱塔·布尔斯特罗德，也就是莱维娜的母亲。

不知过了多久，她默默把这张合影放到吊坠的最深处，然后上床休息。

作者：求点赞，求收藏，求关注～

第四十九章 巧言令色

开学后，格兰芬多的学生们越发憎恶斯内普教授了。因为霍格活茨最让人闻风丧胆的魔药学教授——西弗勒斯·斯内普——最近不知道抽哪门子疯，总是动不动就责罚狮院的学生。把格兰芬多的学生们弄得苦不堪言。

斯内普在挑别人刺这方面可是一流，莱维娜有时候都觉得如果魔法部创办“挑刺大赛”的话，那斯内普称第一，也就没人敢称第二了。

所以斯内普最近为何会如此气急败坏呢？

是更年期吗？不，他现在才28岁。

是失恋了吗？不，他不可能有女朋友。

是被人惹恼了吗？是的，就是因为上次圣诞节，那位即将毕业的格兰芬多的七年级学生，他问了不该问的问题，而且给我们小心眼的斯内普教授留下了深刻的印象。但由于那位学生在五年级的OWL考试中，魔药课成绩不过关，所以没能“有幸”参与斯内普六七年级的高级班。因此，怀恨在心的斯内普开始变本加厉地扣格兰芬多学院的分数了。

日复一日的折磨中，格兰芬多的学生们终于忍不了了。于是他们去找麦格教授告状。

被选出来的学生代表一把鼻涕一把泪地找到麦格教授诉说格兰芬多遭受的不公平待遇，声泪俱下地向他们的院长诉苦。

“麦格教授，斯内普教授的行为严重摧残了我们院的学生们，脆弱无比的心灵。”

“就在昨天，我们院的一个二年级的小女孩就被斯内普教授骂得躲在盥洗室哭了一天。”

“起因？您绝对想不到原因。”

“那女孩在上课时，分明在认真仔细地看黑板，记熬药步骤，结果呢，我们敬爱的斯内普教授像个大蝙蝠似的飞到女孩身边，污蔑她上课睡觉，不仅罚她站一节课，还给格兰芬多扣二十分。”

“梅林作证，人家小姑娘只是有点看不清黑板，因此微微眯着眼睛，根本不是什么上课悠闲地睡觉。”

“把那位学妹给弄得那叫一个憋屈呀，一下课就趴桌上哭了好半天呐！”

“教授，您看看，您学院的国家未来栋梁每天都要生活在水深火热中。”

“这实在是太影响我们增长魔法知识，学习魔法技能了。如果没有魔法知识和魔法技能，那我们将来就找不到好工作，找不到好工作就会被人看不起，被人看不起就会产生自厌情绪，产生……”

麦格教授听完了这位同学的一大串报告后，表示一定会转告斯内普教授，让他对学生们宽容一些。

斯内普确实宽容了。

那么一点。

他从公开处刑学生，变成了“一视同仁”的全体学生处刑。

那就是……每天留一堆作业。

每天都要写到半夜十二点的作业……

于是乎，聪明的格兰芬多学生们决定找一个斯莱特林的学生，委婉地提醒斯内普教授，他们的作业或许可能有一点点过于繁多了。

而那位被光选中的斯莱特林倒霉蛋正是莱维娜·塔夫特。

原因非常简单粗暴——因为莱维娜总是去魔药办公室关禁闭，应该和斯内普教授比较熟悉，方便讨论。

这可谓是人在家中坐，事从天上来。

莱维娜本人表示：=_=

但鉴于斯内普教授留的作业，四个学院都要写。而且这么多作业严重影响了莱维娜的学习规划和休息时间。所以她便决定帮忙说服斯内普。

某晚，莱维娜照常来到斯内普办公室关禁闭。

“咚咚咚！教授，我来关禁闭。”

“进。”

莱维娜推门进入，先是如往常一样寒暄几句，然后开始了今日份的禁闭大礼包。

片刻后，莱维娜剥着无花果的皮，心想着是时候了。

她动作不减，不动声色地开口：“教授，我有事禀报。”

“说。”斯内普头也不抬地答道。

“教授，恕我直言，我认为您最近留的作业实在过于繁多。”莱维娜直接开门见山，直奔主题。

“教授，其实您留这么多作业，到时候您也要批改，我们写得累，您也批得头痛。”莱维娜没有给斯内普开口地机会，她自顾自地说了下去，“我知道您只是讨厌格兰芬多的学生们，对其他学院还是很宽容的。但是多留作业这样的方法实在是有点‘伤敌一千自损八百’那意思。”

“我想说的是，您不如改成随堂测验。每节课小测，谁不能得到满分，就要被惩罚。”

“惩罚的手段那么多，可不是任君挑选吗？”

莱维娜全程没有给斯内普开口的机会，她的话像连珠炮弹似的往外冒，一连串的信息完美地转移了莱维娜对斯内普的教学方式指指点点，评头论足的行为。

此时此刻，魔药教授心里差不多已经认可了这种方式，但他依然讽刺道：“塔夫特小姐的教学手段简直应该对那些教育学家讲讲，而不是对我这个古板的，令人厌烦的魔药课教授侃侃而谈。”

莱维娜一听斯内普这话，便知道这次的说服计划成功了。欣喜的同时便也忽视了对方的讽刺，她露出微笑：“那也要归功于您呀。如果没有您多留作业，又怎么会激发我的潜能呢。”

嗬，阿谀奉承的技术可真精湛！

但斯内普依旧很爱听这话，他难得好心情地说：“再切完一桶雏菊根，你就可以走了。”

莱维娜立刻表现出欣喜地模样：“太谢谢您了，斯内普教授。”

一小时后，莱维娜走在回寝室的路上，回想起自己在办公室刻意逢迎斯内普的画面，不禁牙酸起来。

“嘶，真没想到，我也会有如此巧言令色的一天。这感觉实在难受，下次再也不干这种事了。”莱维娜小声嘟囔着，没注意前面的黑影正慢慢朝她逼近。

作者：感谢观看，比心

第五十章 噩耗

“贝尔比教授？”莱维娜眯着眼睛仔细辨认着远方的黑影。

“塔夫特？”贝尔比教授的身影逐渐从黑暗中显现，“这么晚了，怎么还没有回寝室？有什么需要我帮忙吗？”

“没有，”莱维娜摇头，“我刚从斯内普教授的办公室回来。”

“去干什么？”

“关禁闭。”

贝尔比教授面露异色，但她想了想，没有细问。她只是说：“这样啊，正好我有空，送你回去。”

莱维娜想了想，点头答应了。

“莱尔”，贝尔比教授说，“我还记得你小时候总喜欢喊我的教名——达丽娅，达丽娅。你甜甜的小奶音，简直把我的心都融化了。”

“抱歉，我没有这个记忆。”莱维娜遗憾地回答着。

其实关于五岁前的记忆，莱维娜一直很好奇，可她尝试过想起来。结果除了大脑一阵阵刺痛以外，她什么也没想起来。

“哦，没事的，没事的。”贝尔比教授轻快地说，“遗忘不代表消失，你父母留给你的宝藏永远不会消逝。”

是了，永远不会消逝，永远在我的心里。

莱维娜笑了，笑得眉眼弯弯，像夏日傍晚微凉的风，她说道：“谢谢教授，我记住了。”

“那我先进去了。晚安，晚安。”她准备进入休息室。

“请再等一下”，贝尔比教授喊住即将离开的女孩，她静静凝望莱维娜的面容，轻声说：“可以再叫我一声达丽娅吗？”

贝尔比教授的眼神中充斥着太多复杂的情绪，莱维娜看不懂。但她却有一种直觉——她在透过我看着什么人。

她在透过莱维娜看谁呢？答案显而易见。

莱维娜露出笑靥，欢快地笑道：“达丽娅，晚安。”

“晚安……”

“维奥莱塔。”

我们常听人们讲起人生何处不相逢，但这句话，并不适用于死亡。

翌日，阳光仿佛被乌云困住，拼尽全力也只能扒开一丁点缝隙，可这缝隙在世人看来却也一文不值。

莱维娜不喜欢这样沉闷的天气，她快步进入礼堂。

“早啊，萨沙。”莱维娜坐到萨沙旁边，问候道。

“早”，萨沙回应，“又去院子闲逛了吧。”她拿了块面包抹上果酱，递给莱维娜。

“被你发现了。哦，谢谢。”莱维娜说，“醒来以后就睡不着了，与其躺在床上发呆，不如索性起床干点事，出去呼吸新鲜空气，有助于身心健康。”莱维娜嚼着面包呜哝道。

“同意。”萨沙点头，并递给莱维娜一杯牛奶。

“真可惜，今天早上没有柠檬汁。”

“中午就有了，先喝牛奶，长高高。”

莱维娜刚想说萨沙的语气跟哄小孩似的，话还没出口就被一个苍老的声音打断了。

“大家，请暂时放下你们手里的早餐，”邓布利多站在主席台上，表情严肃：“我要宣布些事情。”

大家纷纷放下手里的食物，一道道充满好奇的目光聚焦在邓布利多的身上。

莱维娜突然发现教师席上少了贝尔比教授，一时疑惑，但也没有多想。

“首先我要宣布一个好消息。”邓布利多说道，“昨夜，魔法部的专业人员已成功将默默然从寄生者身体里分离出来，并把它彻底消灭掉了。”

大家都欢呼起来，终于不用再由于默默然而担惊受怕了。这是大部分同学的心声。

但莱维娜立刻想到，被默默然寄生的小女孩估计是活不成了。

果不其然，邓布利多的下一句就是：“不过很遗憾，被默然兽寄生的小女孩没能活下来。”邓布利多沉重地宣布了这个噩耗，宣布了一个鲜活的女孩如烟花般一闪即逝的生命。他的眼里闪着泪光，那是对逝去的生命，表以惋惜。

礼堂里一片沉寂，外面阴暗而沉闷的天气似乎都比礼堂内的气氛要好。

但接着，邓布利多宣布的另一个消息，简直让礼堂内的某个女孩难以接受，他说：“你们或许会好奇魔法部是在哪里发现了默默然。”邓布利多顿了一下，“是在霍格沃茨。”

大家哗然，他们不敢相信自己听到的，想要转头看看别人是否听到了和他们相同的话，但一转头他们只看见同样惊呆的脸也在望着自己。

莱维娜同样傻眼了，她下意识地看向离邓布利多最近的斯内普教授，却发现对方居然也在望着自己，两道目光相撞。莱维娜的眼神中有不可置信，斯内普的眼神平静无波，但却有一些莱维娜看不懂的情绪。

“昨晚九点，”邓布利多接着说，“默默然闯入霍格沃茨，贝尔比教授是当晚巡夜的教师。”

一股不祥的预感一下子让莱维娜后背发寒。

“贝尔比教授与默默然勇敢地进行了决斗。她找机会向城堡外的傲罗们传递消息。当傲罗们赶来时，被默默然寄生的孩子已变回了她原本的样子。但贝尔比教授身受重伤，目前仍在圣芒戈抢救，她的生命危在旦夕。”邓布利多宣布的这个消息让原本因为贝尔比教授进过阿兹卡班而对她抱有强烈偏见的学生们哑口无言。

莱维娜当场愣在原地，她不能接受这个事实。

不，不，这不可能，我不能接受。昨晚九点，那就是她刚回宿舍不久后发生的事。

如果当初她……她让贝尔比教授早点回去，或者她再陪着她多待一会，那样至少她也可以帮忙。

邓布利多后面的话，莱维娜一个字也没听进去。

学生们陆陆续续地离开前往课堂之时，莱维娜低着头对旁边满面担忧的萨沙说道：“萨沙，请帮我向麦格教授请假，就说我身体不舒服。”她的语气平静极了，就像暴风雨来临前的天气，似乎下一秒，她就会崩溃。

“好，那我先送你回去。”萨沙没有多问，只是安静地把莱维娜送回了寝室，出去时轻轻关上了门。

作者：来啦，来啦！

作者：第一个情节里，贝尔比教授最后念的名字——维奥莱塔——是莱维娜母亲的名字。

作者：当时，贝尔比教授是透过莱维娜看自己昔日的好友，并在心里感叹世事无常。

作者：莱维娜的父母已经去世了，希望你们还没有忘记这件事

第五十一章 黑魔法和选课

贝尔比教授的病情一直时好时坏，但总归是活着，只要活着，就还有希望。

莱维娜用了一星期的时间走出悲痛，逐渐接纳事实。

黑魔法防御课的教师职位再度空缺。这一次，不再由严厉的斯内普教授继任，而是由我们亲爱的校长暂代。

这一消息传出，震惊全校。

学生甲：“激动、期待、刺激！”

学生乙：“魔法界最伟大的白巫师要教我们黑魔法防御？！”

学生丙：“狠狠地期待住了！”

大多数同学表示已经迫不及待地想要上校长的课了，少部分人对于校长的教学技巧持怀疑态度。

质疑的同学无非是这几种理由。

第一，邓布利多这么多年没有教学了，他的教学方式是否还符合现在的课本内容。

第二，身为白巫师的邓布利多是否会以自己的身份特权而在课堂上否认黑魔法。

毕竟黑魔法防御课，虽说是防御黑魔法，但上课时教师们依然不能对黑魔法避而不谈，而是要以客观公正的态度讲解黑魔法知识，这有助于学生们在面对黑魔法攻击时，不至于手忙脚乱、不知所措。

但很显然，大多数教师对于黑魔法的存在表示深恶痛绝，但这也无可厚非。因为我们必须承认自黑魔法问世以来，由它引发的战争和祸端数不胜数。正因如此，大多数教师对于黑魔法防御课，只停留在防御上，并不描述一些黑魔法的特性。

就单单拿霍格沃茨来说，学生们对于教师们面对黑魔法的讳莫如深已习以为常。并也潜移默化地认为黑魔法没有任何的可取之处，但事实也真如他们所想吗？

事实当然和他们所想有偏差。某些“黑魔法”在被创造之初，其实是用来救人治病的。

比如掏肠咒，现在来说，这是一种诅咒，用来将内脏从体内掏出。可这个咒语的发明初衷是为了处理便秘或肠道异物堵塞。本质上，这是一个魔法灌肠。

从上述例子中我们可以得知的是：大多数黑魔法并不全是邪恶有害的。

诚然，大部分使用黑魔法的人都没有那个觉悟能把它用做正途。因为我们也不能否认黑魔法的弊端。

比如三大不可饶恕咒。这三种咒语不仅让被害者的身体收到伤害甚至死亡。而且施咒者长期使用这类咒语，也会加重他们心里的恶念。所以除特殊部门外，我们应禁止这类咒语。

归根结底，还是取决于使用黑魔法的人内心是否坚定，是否会被黑魔法扰乱心智。最终变成类似于神秘人那样丧心病狂之徒。

以上来自莱维娜某次黑魔法防御课的论文作业。

作业的题目是：你是如何看待黑魔法的，请举例并陈述你的观点。

这篇论文最终得到了一个O，而批卷人正是邓布利多。

当所有年级的学生们上完邓布利多的黑魔法防御课后，大家一致希望邓布利多教授能一直担任这门课程的老师。

对此，邓布利多表示感谢学生们认可他，但术业有专攻。他只能暂代到这学期结束，下学期仍然要由新的教师接替黑魔法防御课的职位。邓布利多希望大家到时候要真诚地欢迎新教授的到来。

这天，选课表已发到每个人的手中。三年级的同学们将要学习新的课程了。

“一般来说，你们可以根据兴趣和未来的职业方向，选择几门课程来修。”斯内普在斯莱特林的公共休息室里对学生们这样说道。

“不过”，斯内普恶意地笑了笑，“鉴于你们某些人的脑容量，我劝你们最好选择适合自己的，而不是选择你们这辈子都学不会的科目。”说完就大步流星地离开了休息室。

门关上的刹那，休息室里登时响起学生们叽叽喳喳地讨论声。

莱维娜没多做停留，她拉着萨沙一到寝室，把选课表摊在桌子上，说：“萨沙，你想选哪几门课程？”

萨沙默默坐到椅子上，无奈地说：“我的父母大约是知道我即将选课了。前几天他们特意来信通知我。”

“他们的原话是；家族需要全能型人才。”

“所以我没得选，只能全部报上。”

萨沙萎靡不振地把自己投入床的怀抱中，语气消沉：“莱尔，你想选什么就选什么吧，不管你选什么课，咱们两个都可以一起上。”

莱维娜一时无言。对于萨沙的家庭，她无权干涉过多。萨沙一方面想要摆脱家族束缚，真正地做自己喜爱的事情。但另一方面，在她的内心深处却又不愿意彻底脱离家族。这里面原因很多也很复杂。但最主要的原因是伯斯德家族到这一代就只有萨沙这么一个后代了，所以萨沙不得不肩负家族重担，去做一切对家族有益的选择。

萨沙心里的小我终究被大我战胜了。

莱维娜摇摇头，不再想这些事。

她记得中国貌似有句古话叫：船到桥头自然直。

她相信萨沙总能找到一条如她所愿的道路。

莱维娜抓着头发想了许久，最终她也全选上了。

不单单是陪萨沙的缘故。主要是她对这些课都挺感兴趣的，一时选择困难症，索性也跟萨沙一样全选了。这样一来不仅能和萨沙一起，而且还能解决她的选择困难。简直是两全其美。

至于会不会因为选课太多而累得头晕眼花。那就到时候再说吧。莱维娜就秉承着选都选了，死也得上的心态交了选课表。

萨沙得知此事后感动得不行，但莱维娜突然油嘴滑舌地一句——我好吧，那要不要嫁给我呀？这话可着实把萨沙弄得气也不是笑也不是，只好笑着挠了半天莱维娜的痒痒，把对方弄得连连求饶后，才肯罢手。

说归说，闹归闹。萨沙的心底里当然是明白莱维娜不愿让她愧疚，所以可以开玩笑，逗她。萨沙很感激，也很庆幸有这样一个朋友。

但是巧了，莱维娜的心里也有同样的想法。

作者：看完这章或许有人会疑惑，为什么这一章要花费那么多的篇幅讲黑魔法的利弊呢？

作者：其实这主要是为了表明在某些程度上，莱维娜和斯内普的观念是相同的。

作者：为他俩后续的感情做铺垫。

第五十二章 佛系青年

学年结束，在尽情玩耍的暑假之前，学生们还要面对一个巨大的难题——期末考试。

步入考试周以来，霍格沃茨的图书馆，公共休息室，甚至在礼堂里都是复习功课的学生。一个个满面愁容地看书划重点，背书，比较鸡贼的还会找个空教室，练习施咒，或者熬熬魔药。这学习氛围可真是空前的浓厚。

上赶着考试周才开始认真复习的学生内心始终坚信：考试周复习，一定有奇效。这倒也不无道理，因为此时大家都在复习，学习氛围也好，有紧迫性。

复习的人群分为不复习也能考好的鬼才派、认真复习才能考好的努力派、以及听天由命的学渣派。还有少部分学习成绩一般，但仍有上进心，一到期末也努力复习的中庸派。

一般情况下，听天由命的学渣派要么家里有矿，要么想成为佛系青年，秉承着做人嘛，最重要的就是开心咯，钱财乃身外之物，众生皆愚，我独清的种种思想活着。

莱维娜就属于佛系青年中的鬼才派。没有什么远大的理想，只想做个咸鱼，快乐每一天。

莱维娜魔法天赋不用说，属于难得一见的类型。人也挺聪明，学东西快，还能举一反三。但莱维娜对于未来的路要怎么走，还处于懵懵懂懂的阶段。目前来看，她对研究魔咒这方面挺感兴趣的，但兴趣成为工作，保不准有一天兴趣会被工作琐事给磨得消失殆尽。

现在想这些其实也太早，说不定在未来有什么重大的战争爆发，到时候，别提努力奋斗了，能保命就不错了。

莱维娜手背撑着下巴，就这么有一搭没一搭地想东想西，一直熬到了交卷才回神。

教授宣布可以离场的刹那，莱维娜是第一个走出教室的。最后一场考试是魔法史，考完就解放了。

“终于考完了，好耶！”莱维娜小小地欢呼了一下，眼见地瞥见萨沙也从考场出来了，立马笑嘻嘻地过去搭话。

“萨沙，走，去吃饭！”莱维娜边说边拽着萨沙在人满为患的走廊里穿行。

好容易到一个人少的地方，莱维娜才松开萨沙的手，理了理被弄皱的袍子，说：“考完试就散了呗，非要聚在一起对答案，对得心焦不说，还影响暑假的玩乐。”

萨沙在发愣，她喃喃着：“魔法史那道题到底是不是选B呢？”

“嘿”，莱维娜拍拍萨沙的肩膀，“萨沙，你在说那道题？”

“哦，是刚才魔法史的倒数第二道选择题。那题问的是发明飞路粉的巫师是谁，我选的B多卡丝·维尔比拉夫。但我不太确定。”

“天哪，萨沙，我很遗憾。”莱维娜说道，“那题应该选D，是伊格内塔·威尔史密斯发明的飞路粉。”

萨沙叹了口气：“我给搞混了，魔法史看来是得不到O了。”

莱维娜继续拉着萨沙往食堂走，并安慰道：“只有一道选择题，不影响的。更何况，就算得个E也没什么，你要知道，有很多人能得A就不错了。不要因为这个而影响心情，你已经足够优秀了。”

今年暑假，莱维娜仍要住在邓布利多的小屋。

一如既往，莱维娜的生活自由自在，无拘无束。

每天吃饭，睡觉，看书和逗梅尼。

期末考试成绩单没几天也通过猫头鹰送到学生手中。考好的父母给奖励，没考好的暑假生活水深火热。

莱维娜成绩非常稳定，依然全O，照常发挥。

今年，邓布利多的凤凰福克斯不再由霍格沃茨的看守海格照顾了，而是被白胡子校长带回了小屋。

福克斯是不死之鸟，死后可以涅槃重生，它的眼泪可以治疗任何伤口。福克斯浑身鲜红色的羽毛，体型大小与天鹅相似，有一根金光灿灿的长尾巴，喙和爪子也很长。

福克斯平时性情温顺，只要梅尼不去烦它，那就万事大吉。

自从梅尼发现这只大鸟后，就一直蠢蠢欲动，想要和福克斯好好地“玩耍”。

某天早上，梅尼趁着莱维娜还在睡觉，便悄悄从窗户跳到不远处的大树上，然后再悄咪咪顺着大门溜进客厅，准备逗（捕）鸟。

“哐当！”巨大的金属物件掉在地上的声音把莱维娜给惊醒了。

她登时清醒，以为家里进贼了，于是立刻拿出魔杖，小心翼翼地走到门边，打开一条缝。

透过门缝可以看到，鸟类的羽毛和一些猫毛，还有倒在地上的椅子和杯子。莱维娜一惊，再拉开一点门缝，发现福克斯和梅尼还在地上对峙。福克斯半开着翅膀，像是随时准备逃跑；梅尼背上的毛都竖起来了，它正弓着背直勾勾地盯着福克斯。

“嘿，你们两个。”莱维娜明白了，这是一猫一鸟打架了，看着客厅被它俩弄得不忍直视的模样，莱维娜生气地吼了一声。这俩闯祸的似乎是知道自己惹了事，顿时鸟兽四散，飞的飞，跑的跑。空留莱维娜一人在二楼走廊气得肝疼。

就在这个时候，邓布利多回来了。他惊讶地扫了一圈客厅，抬起头刚好和莱维娜欲哭无泪的眼神撞上了。

“教授，是梅尼和福克斯打架，才造成了这番惨烈景象。”莱维娜解释道，“我猜是梅尼先挑衅的，所以我马上收拾。”

邓布利多看着毫不在意，他摇摇头，笑道：“先别急着收拾。我带你去一个地方。”

“什么地方？”莱维娜疑惑。

“圣芒戈。”看着莱维娜逐渐发亮的眼睛，邓布利多接着说道，“贝尔比教授醒了，她想见见你。”

作者：第二学年结束啦，第三学年即将来临，敬请期待。

第五十三章 圣芒戈魔法伤病医院

说着，邓布利多手一挥，顷刻间，屋内恢复原样。

莱维娜：( ⊙ o ⊙ )

邓布利多扭头，示意她需要为即将到来的探视准备一下。

十分钟后，万事俱备。

莱维娜抓住邓布利多的手臂，说：“我准备好了。”

下一刻，他们到达了一家老式的红砖百货商店门前。

牌匾上写着“清浸百货公司”。

莱维娜跟着邓布利多往前走。前方的橱窗里面有个怪异的玩偶，它的手指连在一起，看着有点瘆人。

邓布利多：“生物伤害科，206号房间。”

怪异的玩偶点了一下头，挥舞着连在一起的手指，示意他们可以进去了。

莱维娜多看了玩偶几眼，不知道为什么，总觉得玩偶的眼睛好像带着些笑意，显得极为古怪。

他们进入电梯，直升到二楼生物伤害科。

只听“叮”的一声，他们到了。

莱维娜一进入大厅，看着来来往往的穿着墨绿色长袍的治疗师，她总有一种莫名的熟悉感，好像在很久以前，她曾在此处停留了许久。这里病人的样子，让人有点反胃。有的人血肉模糊的脸上长了两个脓包，有的是胳膊上的伤口都发紫了，还爬着一些小黑虫。惨不忍睹都不足以形容他们的伤口。

病人的模样令莱维娜大开眼界。她再也受不了了，赶紧低下头，只跟着邓布利多的袍子走。

“我们到了。”终于，邓布利多轻快的声音响起来了。此时此刻，这声音在莱维娜的耳朵里犹如天籁。

莱维娜抬头，看见门上挂着206的牌子。她先是抬头看了一眼邓布利多教授，然后才推门而入。

贝尔比教授的病房阳光很足，门对面有一扇大窗户，阳光渗透进来，照在贝尔比教授灰白的脸上。

“嗨，阿不思，莱维娜，真麻烦你们跑一趟。”贝尔比教授的声音很轻，仿佛从很远很远的地方飘来的，像幽灵。

“哦，没什么，达丽娅，探视英雄是我的荣幸。”邓布利多走到病床边的椅子坐下，莱维娜跟着坐在旁边小心询问：“贝尔比教授，您现在感觉怎么样？”

“别那么客气，叫我达丽娅吧。我已经不是你们的教授了。”贝尔比教授轻轻笑了笑。

“达丽娅，你的身体还有哪里不舒服吗？”莱维娜改口问道。

“好多了，但每天仍然有气无力的。”贝尔比教授声音还虚。

莱维娜点头，她心里觉得只要还活着就是万幸了。

“这次多亏了你，达丽娅。”邓布利多说道，“如果不是你拼死拖住默默然，学生们将要受到比忘记向鹰头马身有翼兽鞠躬还要恐怖的危险。我代表霍格沃茨全体学生，向你致谢。”邓布利多站起身，鞠躬。

贝尔比教授轻轻摇头：“您客气了。其实这也算是让我得偿所愿了。”

邓布利多神色一黯：“我按照你的嘱托，已将维尼卡葬在威尔森的旁边。”说完，他深深地叹了口气，神情复杂难辨。

“谢谢，阿不思。”贝尔比教授真诚地感激着面前的老者。

莱维娜被这两人的话弄得云里雾里，她不明白。维尼卡·威廉姆斯正是攻击贝尔比教授的罪魁祸首。但是，威尔森是谁？为什么要把默默然葬在这个人的旁边？其中有什么联系？贝尔比教授的嘱托……

该不会维尼卡是贝尔比教授的亲戚吧！

莱维娜的困惑简直要溢出来了。莱维娜左看看，右看看，发现这两人貌似没有解释的意思。此刻的他们一个坐在椅子上低着头，沉默不语。一个躺在病床上眼神发直，不知道在想什么。

纵使莱维娜困惑不已，但她也不好当场发问，她的直觉告诉她，这件事还是不要多问的好。

但就在莱维娜已经决定好要忽略这件事的时候，邓布利多表示要去六楼的商店逛逛。临走前还告诉莱维娜要和贝尔比教授好好聊聊。

懂了，贝尔比教授要解释了。

邓布利多一走，还没等莱维娜发问。贝尔比教授倒是先笑着说道：“很好奇我和邓布利多教授刚才的讲话内容，对不对？”

被戳破小心思的莱维娜不好意思地嘿嘿一笑，说：“贝尔比教授，哦，不对，是达丽娅。”看到贝尔比教授的挑眉，莱维娜连忙改口，“达丽娅，如果不想回忆，你可以不告诉我。”

贝尔比教授轻轻笑了笑，轻轻撑着手想要坐起来。

莱维娜刚想帮忙，没等她动呢，病床就自己升到了合适的高度。

莱维娜：cool

贝尔比教授眨眨眼：“魔法的奥妙之处就在这里了。”她拍了拍床接着说，“圣芒戈的病床被施了特殊的魔咒，可以随病人心意调整到合适的角度。”

“哦，我爱魔法。”莱维娜感叹。

“莱尔”，贝尔比教授直接进入主题，“猜猜看，这次搅乱英国魔法界和平生活的罪魁祸首和我有无关系。”

“她是您的家人吗？”莱维娜猜测。

“是的”，贝尔比教授神色柔和，“她是我的女儿。”

作者：惊不惊喜，意不意外。

作者：放心，我记得维尼卡原本的设定是孤儿。

作者：会圆回来滴～

第五十四章 不堪回首

得知真相的莱维娜倒抽一口凉气，她瞪大了眼睛，满脸惊异。

贝尔比教授对莱维娜的反应付之一笑，便接着说道：“从霍格沃茨毕业后，我进入魔法部的神秘事务司。”

“神秘事务司是针对特定谜题进行秘密研究的部门。大部分业务是绝密的。类似大脑厅、太空厅、死亡厅、时间厅、预言厅。我所在的部门负责研究时间厅。”

“穿越时间，过去、未来。我非常热爱我的职业。我痴迷于任何有关于穿越时间的概念。我那时的梦想是有朝一日，我要研究出时空穿梭之门，我想让全人类都能任意游走在各个时间。”

说这些的时候，贝尔比教授的神态就像刚出土的嫩芽，冒着勃勃生机。

“慢慢地，这成为了我的执念。”贝尔比教授的语气急转直下，跌入谷底。

“在阿兹卡班的日子里，我曾无数次在午夜时分，懊悔、痛恨我的执迷不悟。我想如果不是我的鬼迷心窍，那么我的人生将有更多的美好与欢笑。”

莱维娜静静倾听，她倾听着贝尔比教授从灵魂深处涌出的悔恨。她只是听着，这也是对倾诉者最大的尊重了。

“那段时间，部门的研究陷入瓶颈期，所有人对此都习以为常。因为时间啊，多少年了，部门屡屡研究失败。唯一的研究物——时间转换器有太多限制。部门研究时空穿梭之门，不知道有多久了。大家认为研制失败才是正常现象，可我不这么认为。”

“我当初只是固执地认为研究的失败，就是因为部门里的所有人员全都不同意动用时间厅尽头的最神秘、古老的照在那水晶罩里的时间钟。”

贝尔比教授声音轻飘飘地，像梦呓。

“从来，从来没有试着去研究时间钟。所以我想，我天真的以为我可以。”

“可我错了，这个举动无疑是把我推入深渊的钥匙。”

“我私自动用时间钟，被判五年有期徒刑。”

“那时候，我的女儿，维尼卡刚满五个月。是我害了她。”

“是我害了她……”

“被判入狱阿兹卡班时，我来不及安顿维尼卡就被立即遣送。”

“我真的没有想到他们竟然会把维尼卡送入孤儿院。”

莱维娜眉头微皱，她想：那孩子的父亲在哪里？

“你一定在想，维尼卡的父亲呢？”

贝尔比教授直直地盯着天花板，它笑了，笑得很温暖。

“威尔森·威廉姆斯是我丈夫的名字。”她说。

“他是一个在开花店的麻瓜。他很好，我们初次相遇时，我就爱上他了。”

“碰巧，他和我一样。”

“没多久，我们便结婚了。他知道我是巫师，但并不在意。他表示对巫师世界很感兴趣。”

“我们过得很幸福，那段时间，是我人生中最快乐的几年。”

贝尔比教授脸上的怀念让莱维娜觉得心酸。

“可好景不长。威尔森在一次给客人运送玫瑰花的途中，遭遇车祸，最终留下了我和刚出生两个多月的女儿。”

“我悲痛欲绝，恨不得随他一起去了。”

“但我知道，我不能。我还有维尼卡，她还那样年幼，我不能弃她不顾，我不能那样自私，我要肩负起一个母亲的责任。”

“我每天工作，下班后照顾维尼卡。生活忙碌但却充实。”

“可那时的我在工作上陷入痴迷。因为我要迫使自己忘掉威尔森的离去，我不得不让自己沉沦于工作的旋涡中。”

“我已经失去了威尔森，我只能陷入工作。”

“最终造就现在的局面，全是我的责任。”

“出狱后，我第一时间去询问维尼卡的去向。”

“可当我找到女儿寄宿的孤儿院时，却得知我的女儿已经死了。”

“我无力接受生活给我的二次打击。所以我在对角巷随意找了个工作，如同行尸走肉般活着的我，灵魂早已被阿兹卡班的摄魂怪蚕食得破烂不堪。”

贝尔比教授这一连串的悲惨遭遇使莱维娜心里像压了块石头，压抑得她难以呼吸。

“几个月后的某天，我无意间看了眼报纸。默默然三个大字诱使我接着读下去。当我看到默默然的名字是维尼卡·威廉姆斯时，心中疑惑，再度看到她来自的孤儿院时，我确定了这个默默然一定是我的女儿。”

“我欣喜难耐。而有时候好事就是一件接着一件来。我想或许是否极泰来，亦或是苦尽甘来。”

“那天，邓布利多教授来到了我打工的酒吧小酌。他一眼就认出了我，并没有因为我的过往经历而疏远我。那天我们聊了很久，我也从邓布利多教授的口中得知闹得魔法界不得安宁的默默然确实是我的女儿。孤儿院的人是被魔法部修改了记忆，以此来避免某些麻烦。”

“没想到时隔多年邓布利多还记得我擅长黑魔法防御，他邀请我到霍格沃茨任教，方便第一时间得知默默然的动向。”

“临走前，邓布利多教授忽然对着我说，达丽娅，我变了许多。听完这句话，出狱后没怎么哭的我，抱着邓布利多教授哭了很久。”

“真的，我在邓布利多教授的身上总能感觉到一种深深地对晚辈不遗余力地关怀。”

莱维娜赞同地点点头，她和贝尔比教授想法一致。

“是啊，我还记得在霍格沃茨上学期间，那时候的我是那样的活泼和耀眼。我那时候还是赫奇帕奇的找球手，成绩也不错，基本掉不出前五。”

“我和你的母亲都是当时的风云人物啊。赫奇帕奇和拉文克劳。过了几年，格兰芬多的一个小女孩也和我们成为了朋友。”

“是维奥莱塔先认识的她，并把她介绍给我。她是一个很阳光明媚的小女孩。”

“对了，那名格兰芬多的小女孩就是哈利·波特的母亲，莉莉·伊万斯。原谅我吧，我还是喜欢叫她伊万斯，而不是波特夫人。就好像我们还是当初的充满活力的女孩。”

莱维娜听到莉莉·伊万斯这个名字时，眼皮一跳。没想到她和自己的母亲竟是好友。想着想着就想到了斯内普。

贝尔比教授仍然喃喃着：“可惜啊，我们这三个人，两个现在都已去世，唯一活着的我，也是浑浑噩噩地度日，现在又弄成这副半死不活的样子。”

“到最后，我也没能听到维尼卡喊我一声妈妈。她最后清醒的时候，看着我的眼神是带着恨意的。她怨我丢下了她，恨我为什么不照顾好她。”

莱维娜的注意力被拉了回来，没等她安慰，贝尔比教授继续说了下去。

“她变得愤世嫉俗，骚扰霍格沃茨的学生也是因为怨恨你们能自由自在地学习魔法，而她以前连魔法是什么都不了解。”

“那次魁地奇比赛，只有你一个人还留在空中，维尼卡就选中了你作为攻击对象，给你造成了很大伤害。”

“莱尔，我替维尼卡向你道歉，你能原谅她吗？”贝尔比教授握住莱维娜的手，歉意地望着她。

莱维娜连连点头，笑道；“别这样，达丽娅。我早就已经不在意了。”

是啊，早就不在意了。毕竟那个小女孩也被默默然的力量控制了，而且她在孤儿院的遭遇确实令人发指。莱维娜不忍再苛责。

“喔，看来我进来得不是时候。”邓布利多站在门口调侃道。

“没有，”莱维娜站起来笑着说，“您来得正是时候，贝尔比教授现在的状态正好很不错。”

这话说得不假，兴许是把心里压着的话倒了出来，贝尔比教授确实要比刚才精神些了，脸色红润了不少。

之后，三个人又闲聊了两句，也就到了中午。

邓布利多和莱维娜便提出离开，不打扰贝尔比教授休息了。

贝尔比教授见挽留不行，也就放他们回去了。

两人打道回府。

“真好，达丽娅看起来好多了。”莱维娜由衷地替贝尔比教授高兴。

“达丽娅从小就是个顽强的孩子，我相信她会好起来的。”邓布利多说的倒不是身体上的伤害，而是心灵上的划痕。

莱维娜明白邓布利多的意思，她同样期待着再次见到那明媚的女孩归来，期待她重整旗鼓，再次站在她的面前。

他们到达了小屋，进门的时候莱维娜还想起了早上梅尼和福克斯在屋子里“鸡飞猫跳”。

结果邓布利多打开门，眼前的情景简直让莱维娜以为自己被圣芒戈病人的可怕模样弄坏了眼睛。

屋内的场景和早上的乱象有百分之九十的相似，可出门前邓布利多不是一挥手就收拾好了吗？！

天，看来是福克斯和梅尼再次上演了“鸡飞猫眺”的戏码。

对此，莱维娜表示从来没有这么无语过。

邓布利多则是笑着说：“这回可要锻炼你的魔法能力了哟。”说完便无视莱维娜可怜兮兮的表情，背着手上楼去了。

莱维娜：“=_=”

第五十五章 生命教育

今年，莱维娜的假期生活一如既往地充实。

开学后，莱维娜将步入三年级。

三年级课程繁多，当然这只针对于把所有课程都给选了的狠人，就比如莱维娜·塔夫特。

为了开学时学得轻轻松松，毫不费力。莱维娜趁着这个暑假把需要学的课程内容大致过了一遍。为什么只是过了一遍呢？因为莱维娜对这些内容原本就算熟悉，这归功于小的时候，莱维娜的奶奶，塔夫特夫人对她的严格教育。就好像莱维娜不熟练掌握这些魔法知识，未来就会活不下去。

……

这也有很大的可能性。

比如炎炎夏日的某天，邓布利多给莱维娜的严苛的假设。

今天，邓布利多教授闲来无事，便决定找莱维娜聊聊天。

莱维娜坐在邓布利多的对面，端着杯绿茶，不时喝几口，等待对方发话。

“莱维娜”，邓布利多严肃地说，“我现在给你出道难题。”

“好的。”莱维娜迅速放下茶杯。

“假设你被食死徒包围，你会如何脱身？”

“那要看具体的位置。”莱维娜立刻答道。

邓布利多点头，等待下文。

“如果是荒山野岭，那么我会选择幻影移形。”莱维娜认真答道，“如果是有人的地方，我想我会选择求救，然后跟着其他人，打败食死徒。”

邓布利多紧追不舍地问；“那么，地点是荒无人烟的丛林，而你又身受重伤。无法进行幻影移形，你会如何抉择？”

莱维娜沉默，她垂着头仔细思考了许久才缓缓开口：“如果是这样的险境，我认为估计也跑不了。那么我想我会选择与食死徒同归于尽。”

邓布利多许久都没有说话。

许久，他开口：“为什么不选择使用守护神求救呢？”

“因为我认为食死徒不会给我任何活命的机会。而且……”莱维娜苦着脸道，“而且估计我也等不到救援者就一命呜呼了。”

邓布利多开解莱维娜：“你把事情想得过于悲观。你完全可以想办法拖时间，用你的智慧。只要还有活着的机会，就请不要放弃，因为……”

“可现实真的能如您所说的那样乐观吗？”莱维娜打断了邓布利多的话，她语气激动，“在那样的环境，同归于尽是我能想到的最好的办法。”

“可你要用什么办法和食死徒同归于尽呢？”邓布利平静地说，“别忘了，只有你身受重伤，难以行动。可他们还能逃跑。如你所说，他们可以幻影移形。”

“我……”莱维娜语塞，想了想，她还是固执地答道，“总会有办法的。”

“我们不妨换一种思路。比如总会有办法逃跑，总会有办法能使你活下来。”邓布利多依然坚持自己的想法。

“如果是这样的话，那么我的父母又为什么会离我而去呢？”莱维娜的眼睛里满是质疑。

邓布利多一时无话，只是端着茶杯静静地喝了几口茶水。莱维娜以为自己成功说服了本世纪最伟大的白巫师，但没想到，对方突然开口，很快便成功让莱维娜心服口服：“因为他们想让你活下来。你的亲人希望你活下去。”

莱维娜呼吸一窒，她明白邓布利多的良苦用心了。

邓布利多今天给莱维娜上了一课，这节课的主题就是生命教育。

生命诚可贵，轻易不要抛。

须知无论何时，都请珍惜生命，远离食死徒。

自从莱维娜上完邓布利多的生命教育课以后，她就开始重新研究起魔咒来了。

这一次，她想试试看能不能研究出类似幻影移形的咒语。

经过几日的研究，莱维娜非常成功地失败了。

没有先例，难以实现。莱维娜查阅了邓布利多书房的古籍，就只查到了这么两个结论，目前魔咒界的大咖们，并没有研究此类魔咒的打算，因为他们全都在研究攻击类的魔咒。

莱维娜翻来覆去地查文献，查资料。就死磕这个课题磕了一个多月，暑假都过半了，她也没研究出个所以然来。

“搞什么，怎么都在研究攻击魔法。能用于逃跑类的魔咒明明更重要啊。俗话说得好，打得过就打，打不过就跑。”莱维娜半夜躺在床上低声抱怨，被子上的梅尼不满她的唠叨，还伸出爪子，挠了莱维娜两下。

“这简直是至理名言啊，哎呀，梅尼，你怎么能挠我呢！”莱维娜揉了一把梅尼毛绒绒的毛，接着喋喋不休，“幻影移形太难，就不能有一个简单点的逃跑类的魔咒嘛！好啦，好啦，梅尼，我睡了，你别再喵喵叫了。”

莱维娜闭上眼，没等睡眠把她打入黑暗，忽然记起三年级的学生们可以前往霍格莫德村游玩了。她记得申请表就在桌上的某本书里夹着，正静静等待着被人签了同意。可是……

可是她的亲人全都不在世了，看来是去不了霍格莫德了。

莱维娜遗憾地叹息着，但也无可奈何。

很快，莱维娜禁不住睡神的诱惑，沉沉睡去。

第五十六章 开学采购

临近开学，莱维娜需要准备三年级的课本。

这可是个大工程，由于莱维娜选了全部的课程，所以这次外出要购买的东西可不少。

早晨，邓布利多把莱维娜送到对角巷，并告知莱维娜下午四点在弗洛林冷饮店等候。

“那么，我走了，玩得开心！”话音一落，邓布利多就随着壁炉里的绿色火焰一起消失了。

对角巷的街道上人满为患，古朴的小店里挤满了为新学期采购的小巫师。莱维娜正思考着先去哪个商店，想来想去，还是决定先去解决最麻烦的书本。

课程多，书本更多。幸亏莱维娜有空间吊坠，要不然这么多东西，可就难办了。

丽痕书店里满是挤着买书的学生，莱维娜站在门口瞅着被挤扁的人，觉得他们像是沙丁鱼，被挤成扁平片，装进罐头里。

莱维娜拿出书单查看：

《中级变形术》

《标准咒语，三级》

《拨开迷雾见未来》

《怪兽及其产地》

《高级如尼文翻译》

……

“嗨，莱尔！”细软的招呼声忽然传进莱维娜耳膜。

不用猜，这准是萨沙。

“萨沙，暑假过得好吗？”莱维娜很高兴能在这遇见萨沙。

萨沙手里只拿着台魔法望远镜，看样子是刚从维泽埃克魔法用品店出来。

“还是老样子，没什么稀奇的。只有无尽的学习和宴会。”似乎是回忆起枯燥的暑假生活，萨沙满脸无奈。

莱维娜对好友的遭遇表示深切的关心，抚慰道：“这不快开学了，你那牢笼般的生活很快就结束了。”

“还是霍格沃茨更得我心。”萨沙道，“对了，你今天来对角巷是要买学习用品吗？”

莱维娜苦着脸道：“是啊，我什么都没买呢。”说着又指指丽痕书店，“可是人好多，我挤不进去。”

萨沙：“维泽埃克魔法用品店人不多，先去买仪器，走吧。”

莱维娜：“也好。”

萨沙：“我的书本，仪器之类的全由我父母买好了。但昨天我照着清单筛查时发现少了望远镜。刚好我父母今天也要来对角巷办事，也就顺带把我捎过来了。”

“他们就在维泽埃克跟老板谈生意。我觉得无聊，便出来走走。刚好碰见你。”萨沙和莱维娜在人群里穿梭，像小鱼儿游过障碍物。

萨沙一路上不停地跟莱维娜说话，像是发泄一整个暑假的憋闷。

“到了。”萨沙和莱维娜停在店门口，萨沙嘱咐莱维娜一会见到她父母时只需打个招呼，千万不要多说话。

莱维娜表示知道了，随即和萨沙一起推门进店。

店里的货架上摆满各种奇怪的物件，望远镜、天平、沙漏、星象图应有尽有。

“欢迎光临！”店主是个胖胖的中年大叔。此时见有客人进来便匆匆大喊，“二位先自己挑选，我这抽不开身，对不住，对不住。”慌忙道歉的架势，仿佛客人即是上帝，而他只能跪在地上俯首称臣。店里如萨沙所说，人不多。店主旁边的一男一女想必就是萨沙的父母了。

有客人进来时，他们也没回头看一眼，仿佛对世事全部参透而不愿再看世人平平无奇的面貌。

萨沙也只是匆匆扫了一眼自己的父母，便带着莱维娜去店里的另一端。

莱维娜多看了几眼，心觉这两人看着一点不像夫妻，倒像是商业上的合作伙伴，那两人中间的间隔大约一米，使莱维娜莫名记起中国的神话故事里牛郎织女中间隔着的那条银河。

萨沙帮莱维娜挑了几个质感、样式都不错的魔法望远镜，莱维娜挑来挑去，最终选了最贵的那个。

莱维娜：没事，有钱，不怕花。

萨沙和莱维娜准备再去另一边瞧瞧，结果转角遇上熟人了。

伯恩·简，黑湖小船上遇见的棕发少年。前期高冷，后期和莱维娜等人熟了后显示出憨憨的本性。

憨憨开口：“好巧啊，没想到在这能碰见你们。”这话应该主要针对萨沙，莱维娜是顺带的。

在莱维娜看来，这位少年欣（觊）赏（觎）萨沙的才（美）华（貌），是个坏蛋。

实际上，伯恩确实喜欢萨沙，也说不上来为什么，简而言之，他被爱神丘比特的箭击中了心脏，而这支箭的名字就是萨沙·伯斯德。

三人寒暄了几句，就分开了。

主要是莱维娜单方面宣布她和萨沙还有事情要忙，你赶紧一边待着去吧。当然，原本的话比这要委婉许多

伯恩识相地告辞离开了。

莱维娜和萨沙到柜台结账。伯斯德夫妇发现萨沙的样子才终于像对夫妻了，只见他们异口同声地问：“你去哪了？”

萨沙慌忙解释，好像下属给领导汇报工作般，小心翼翼地生怕说错一个字招来对方的斥责。

莱维娜也开口帮忙解释了几句。伯斯德夫妇好像是刚瞧见莱维娜，把黑发女孩上下打量了一通。

伯斯德夫人金发碧眼、肤白貌美，只是眼睛里总带着类似商人的狠厉和冷漠。伯斯德先生的脸如刀削般尖利，好似能削几个土豆。浅茶色的头发梳成背头。这么一瞧，单从外貌上来说萨沙还是更像她的母亲。

莱维娜向伯斯德夫妇打完招呼后的几句替萨沙解释的话语让他们对这个小女孩的身份感到好奇。

但萨沙没给自己父母如同审犯人般地询问莱维娜的机会。她借口莱维娜还有要紧事，便让莱维娜回去了。临走前，她对莱维娜耳语：“咱们火车上见。”

莱维娜不动声色地点头，随后离开前往丽痕书店。

她全神贯注地想着刚才的事，一时没注意，差点撞上人。她临时刹闸，但还是重心不稳，不得已便抓住了对方的手臂。

还没等莱维娜站稳呢，那被抓着的手臂像是被什么脏东西黏住了般立即大力挣脱了莱维娜的手，害得她差点摔倒。

莱维娜气愤地抬头，想看看是谁这么冷漠，借手臂撑一下都不行。但等她看清面前的人后，一时语塞。

差点被她撞到的不是别人，正是霍格沃茨的魔药教授——西弗勒斯·斯内普 。

对方狠狠瞪了她一眼，转身要走。

莱维娜已经反应过来了，刚才自己抓着的位置貌似是左臂，左臂……

她小声嘟囔；“就是黑魔标记嘛，有什么大不了的。”

没想到这话偏巧就被刚走两步的斯内普给听得一清二楚。

于是乎，莱维娜立刻被突然冲过来的斯内普一个幻影移形给带走了。

作者：斯教出场，掌声欢迎！

莱维娜：( ˙-˙ )

莱维娜：=_=

第五十七章 摄神取念

一阵天旋地转，莱维娜和斯内普落在了一个昏暗的小巷子里。

狭窄的巷子里充斥着潮湿的苔藓味道，闻起来像是沾满黏土、草屑的鞋底。今天碰巧是阴天，原本寂静昏沉的小巷更显诡谲。像是专门藏污纳垢的地方。

莱维娜落地时还没站稳，就被斯内普的杖尖抵住了脖子。

“你是谁？”

只听对方的声音冰冷，仿佛自己是他追了许久的仇人。

斯内普的脸被小巷衬托得呈现一种诡异的灰色，莱维娜被斯内普给唬住了，一时想不出话来，只能如是说；“我是莱维娜·塔夫特。”

斯内普冷哼一声，明显不信，他表情狠厉：“那你为何知道我手臂上的黑魔标记？”

莱维娜感受到脖子上的杖尖力度加大，脑子飞速旋转，终于想到个托词，她咽了口唾沫，解释道：“教授，我是无意间看见的。是……是在您的房间门口。”

莱维娜想着，总不能把自己以前梦到过他的事和盘托出吧。而且莱维娜记得斯内普的人生经历不怎么顺遂，要是斯内普知道了，估计也会尴尬死。最主要的是梦到别人所有的人生经历这件事，说出来谁信啊。万一斯内普一生气把她给抛尸荒野可怎么办。

她也只能想到这么一个借口了，想着便细细打量斯内普的神色，发现他神色未动，不由得慌起来。

完了，完了，他准是不相信这个借口。他现在该不会是在考虑把她杀了以后丢在哪个地方吧。

越想越怕，莱维娜连忙急口找补道：“那天，我的禁闭时间已经结束了。但是您没发话让我走，所以我就想着去您的休息室看看。没……没想到您当时在换外袍。”说着便有些不好意思地看向别处。

莱维娜这慌撒的确实半真半假。因为是有那么一天，她禁闭时间结束后，找不着斯内普。所以悄咪咪地跑去休息室，结果竟发现门开着一条缝，莱维娜好奇往里看了看，倒是没看到什么黑魔标记，只看到斯内普正在系扣子。所以情急之下，她才出此下策。

大不了就全告诉他得了。他不是会摄神取念吗，让他取就是了。

有时候现实生活比戏剧还要令人连声称奇。因为莱维娜真的赌对了。

因为确实有一次他是在莱维娜关禁闭期间熬魔药，结果袍子不小心被药剂腐蚀，他便去休息室换个外袍。可能就是那时候不小心露出来的。但仔细一想，又觉得女孩的话漏洞百出。

斯内普接着不动声色地再次询问：“你是如何断定那就是黑魔标记的？而且……”斯内普脑子灵光一闪，“看你的样子，肯定知道黑魔标记意味着什么，那么为何你不怕我吗？嗯？”他眼神犀利，压迫感十足。

莱维娜的内心在哀嚎，天啊，我为什么会知道黑魔标记，那还不是因为你！我可是在梦里以第三视角，亲眼看着你被烙印上黑魔标记的。你那时候的表情多自豪，现在就有多懊悔。这些我都知道，可我怎么解释啊。

算了，事到如今，只能实话实说了。

“是这样的，教授。接下来的真相可能会把你的三观震碎，希望你有个心理准备。”莱维娜抱着视死如归的心态说道。

“说。”斯内普早就把女孩的表情尽收眼底，心里已经笃定她准是某个不知死活的食死徒，竟然专门跑到对角巷搞这么一出。也不知道塔夫特那个蠢货现在怎么样了。该死，真想把她的脑袋掰开，看看里面是什么东西。

巧了，斯内普很快就能把莱维娜的脑子“掰开”了。

因为莱维娜猝不及防地说：“你来摄神取念吧。”

斯内普挑眉：“如你所愿。”

但此时的斯内普内心已经开始动摇了。

莱维娜觉得还是让对方摄神取念比较好，因为她很怀疑斯内普会不会在她说出那是一个梦的时候，直接不耐烦地当场一个索命咒把她了结。而且她的记忆也没什么不可看的，都是些日常琐事。没准让斯内普摄神取念一下，还能帮自己回忆起五岁前丢失的记忆呢。

莱维娜自觉计划一箭双雕，心情竟变好了一点，但没等她再高兴一会儿，斯内普的摄神取念就甩过来了。

莱维娜只觉脑子里被刺入一枚小针，刺痛过后，没了感觉。随即陷入记忆的漩涡。

六岁到现在的所有记忆全部被斯内普看了个遍，当然这也包括斯内普自己的一些人生经历。

从莱维娜的记忆里出来后斯内普面色极其难看，他的眼神中带着难堪、恼怒和不可置信。

好半天，斯内普才开口：“你是怎么知道的？”他的嗓子略有些沙哑。

“梦见的。”莱维娜说道，“我也不知道为什么会梦见……呃……你的经历。”莱维娜有些踌躇说出口，因为斯内普的人生经历实在是一言难尽，绝非像自己那样平平无奇。

斯内普的表情变幻莫测，最终他沉着脸抓住莱维娜的小臂，一个幻影移形把她送到戈德里克山谷。接着一眨眼的功夫，斯内普人就消失不见了。

莱维娜风中凌乱：？？？

我书还没买呢！

作者：问：摄神取念能看到对方的梦吗？

作者：答：摄神取念能读取对方的记忆和情感。理论上不能。但莱维娜这个梦比较特殊，这和她梦到斯内普的原因有关。（这个原因以后再揭晓）

第五十八章 新学期新烦恼

暑假发生的小插曲，让莱维娜不得不思考起那个奇怪的梦。

这几天，她在邓布利多的小书房寻找关于梦境的书籍。倒是让她找到一些，但书里的内容却令她失望。大部分书籍都没有明确描述，答案模棱两可，把莱维娜弄得更加云里雾里。

索性不再执着于这件事。因为此时的莱维娜并不认为自己的未来会和斯内普扯上任何关系。一直被关禁闭的她，对于自家院长的感情其实很复杂。

莱维娜一边查书，想弄清楚自己梦见斯内普的原因。一边细细思考斯内普的许多选择和最终的结局。

莱维娜欣赏斯内普的才华，仰慕他的本领，喜欢看他熬药时的样子，那让她向往。她同情斯内普的悲惨童年，遗憾他最终失去了莉莉，失去了他的白月光。虽然以旁观者的角度来看，她觉得斯内普和莉莉当不成恋人，但最起码应该维持友情。不过这也得建立在斯内普不接触黑魔法的前提上才可能实现。

多说无益，事情已经发生了，那么就只能接受。每当莱维娜有一丝愤世嫉俗地想为什么自己要被这劳什子预言选中，她就会拿这句话来安慰自己，都是命运的安排。这句话也同样适用于斯内普吧。

不能轻易放下过去，那就慢慢放下。

转眼到了开学日。莱维娜的书顺利地在开学前一天买到，没有发生黑袍男子当街拐走花季少女的可怕事件。

莱维娜已早早进入火车包厢，等待好友的到来。

今天的阳光格外刺眼，耀目的白光透过窗户投入包厢，弄得人头发和衣服都被晒得发热。现在是早秋，夏天仿佛想跟秋天贴贴，赖着不走。于是，人民就遭了殃。被热得像要融化。

莱维娜把手挡在眼前，看了一眼窗外。密密麻麻的人群等在火车口排队上车，小巫师们满脸是汗地拖着、抱着行李。他们的父母也被晒得脸上红彤彤的，像熟透的苹果。

莱维娜正眯着眼看得起劲。忽然听见“咔哒”一声，回头一看，是匆匆赶到的萨沙。

萨沙拖着行李，脸也被晒得微红，比外面那些人好许多。莱维娜帮着萨沙放好行李，坐下时两人很默契地选择离窗户较远的位置，好像这样就不那么热了。

两人闲聊了半天，挨到火车开动。买零食的阿姨推着小车来时，两人要了冰镇饮料，痛快地喝了个干净。

傍晚，紫色的晚霞就着暖橙色的夕阳缓缓谢幕，黑色填满漫无边际的天空，弯月和群星相伴而来，装点黑暗。

一年级学生照例随着海格带领，乘小船渡过黑湖，进入城堡。其他年级的学生则是乘坐飞天马车。

莱维娜在车上想到马上就要碰见斯内普教授了，心里暗暗好奇他看见自己会有什么反应。

事实是，斯内普没什么反应。至少表面上看来确实如此。他依旧坐在教师席上面无表情，偶尔瞥一眼进入自家学院的新生，接着便在心里期待着开学宴会早些结束，他讨厌这种场合。

但这不代表他不在意暑假里的小插曲。就在刚才，他在一众学生中，一眼锁定了莱维娜·塔夫特的身影，她没什么变化，斯内普心想。悄悄瞥了好几眼后，不禁回忆起小巷里的场景，忽觉自己当时的行为欠妥当，转念一想当时的情况，又觉得理直气壮。

话说，那日斯内普回家后左思右想，翻来覆去地把莱维娜在小巷里的表现回忆了无数遍，最终所有想法全凝聚成不解。

这是为什么呢？这个小女孩究竟和自己有什么联系？这联系是好是坏？他只能通过书籍寻找答案。他翻遍了家里的藏书，一无所获。

他又去书店寻找答案，但仍旧没办法解答他心中的困惑。大部分书里都说是什么日思夜想、心灵感应、灵魂伴侣之类的谬论。斯内普对这些一概不信。

毫无收获的斯内普回到家后临时决定不再纠结此事，只是开学后要多多观察塔夫特。虽然被一个小女孩知道他那些事确实很难堪，但也没办法。他总不能把莱维娜掐死，毕竟当初要不是他把预言泄露给黑魔王，这女孩的父母也不会死。

莱维娜并不知道斯内普心里有什么感想。她只知道自从三年级开始后，她就彻底告别了悠闲的生活，转而变成转个不停的陀螺。

新加的几门课程里她最不喜欢算数占卜。满满的数字和图解看得她脑仁疼。教这门课的维克多教授是个中年大叔，很和蔼。主张有教无类，他经常把“世上无难事，只要肯努力”挂在嘴边。希望孩子们把这话当成座右铭，可惜这门课太难，很少有学生能坚持下来。

保护神奇生物课的凯特尔伯恩教授是个年龄很大的老者，但他在课堂上依然保持着热情。他对神奇生物的研究很痴迷，所以有时候讲课穿插的一些不属于课本上的知识，有时候学生们不大能跟得上。

古代如尼文是数百年前巫师使用的一种文字。主要研究一些魔法文稿及其相关翻译。教这门课的芭布玲教授讲课一般，她总喜欢让学生自己看书，好像靠他们的脑子能无师自通学会这些知识。

麻瓜研究课人最少，但也最轻松。他们上课的主要内容就是观看麻瓜们杜撰的文学作品，下课前二十分钟，由学生们阐述自己的观后感。教这门课的布巴吉教授再总结一下就大功告成了。

占卜课的特里劳妮教授整天神神叨叨的，莱维娜总觉得她有时候不大清醒。莱维娜本来对这门课很有兴趣，但听到特里劳妮教授声称这门课是注定了有些人这辈子都学不会，因为你们没有那个天赋。她对占卜课的兴趣骤然下降。

莱维娜每天忙到飞起，有时候课程的时间一样，她还不得不向教授们解释旷课原因。简直是非常之麻烦，莱维娜每天累得晚上回寝室倒头就睡，根本没精力复习、预习。

萨沙和她同样选了全部的课，但晚上仍然挑灯夜读。这可把莱维娜给佩服得不行，但同时也劝告好友熬夜伤身，容易头秃。萨沙也听了这好言相劝，收敛了些，不那么晚才睡。

饶是累得要死，莱维娜仍然敏锐地察觉出斯内普对自己不经意间的观察。

具体就体现在某天，她不小心在魔药课上打了个哈欠，结果被斯内普逮住并罚了半年禁闭。

这个消息当时不仅震惊了莱维娜，也惊呆了全校学生。大家都觉得斯内普抽风了，居然去为难平时表现良好的莱维娜·塔夫特。

最幸灾乐祸的非杰西卡·罗齐尔莫属了。这姑娘自从一年级招惹完萨沙和莱维娜后就再也没了动静。

原因是她写信给家里诉苦时，那封家书没被凡事都向着她的母亲看见，而是被他父亲给看了个精光。他的父亲可不像杰西卡那么傻，当下就反应过来女儿的愚蠢，埋怨妻子把唯一的独女教成这副样子的同时，不免写了封回信，痛批女儿的愚笨和野蛮，并警告她不要惹是生非，否则圣诞节就别回来了。

收到信的杰西卡委屈得直掉眼泪，但从小一直害怕父亲的她也不敢违抗。于是只能安安分分地好好学习，天天向上。

但这次逮到机会的她大肆宣扬莱维娜的谣言，说她嚣张跋扈，目无尊长。结果没人信她，大家都只觉得斯内普脑子瓦特了，并不相信一向沉默寡言，成绩优异的莱维娜会惹恼脾气阴晴不定的斯内普。

学生们也就新鲜两天，就把这事忘了个干干净净。

然而莱维娜的内心却是一百个不满，上千个不愿，几亿个无语。

作者：感谢观看本文，比心

第五十九章 元宵节番外

朦胧柔和的阳光洒入丛林，正值清晨的微风带着些许凉意。

幽秘的森林小径中一男一女正在此悠闲漫步。

青年男巫一身漆黑巫师长袍，他脸色苍白，虽面无表情，但微微向上扬的眉毛表示着他的心情不错。他微微垂着头，似乎在倾听着什么。

年轻的女巫身穿浅杏色大衣，与男巫同样颜色的乌黑秀发微微打着卷披散在后背。女巫面容姣好，微蓝的双眸里洋溢着暖意，此时的她表情郑重，时不时扭头看看旁边的男巫，像是在看对方有没有认真聆听自己的话语。

“教授，魁地奇世界杯比赛的意外让我很不安。我总觉得伏地魔似乎即将归来。”莱维娜沉声说道，“如果我的预感真的准确，那么你的处境……”

“我知道我在做什么。”斯内普不容莱维娜说完，就语气坚定地斩断了她接下来要说的话，“况且伏地魔是否回归还暂未可知，不要妄下定论。”

莱维娜没有回应斯内普的话。只是脚步越发缓慢，像是心里多了许多石头，因此而走不动路。斯内普也默默随着她的脚步，慢了下来。

此时的他们正位于苏格兰的多诺奇森林深处。这里是专为魔法界培育神奇植物的区域，魔法部把这片区域隐藏起来，防止麻瓜闯入，破坏这里的植物。

今天原本应是斯内普一人来此，他要摘取羽衣草，羽衣草的叶片是心状圆形的，两面均长有绒毛，边缘有细锯齿。斯内普要用这种材料制作一种药剂，需要大量羽衣草。但对角巷缺货，他只能来此寻找。

莱维娜·塔夫特今年已从霍格沃茨毕业。但她与霍格沃茨的缘分还没有结束。她今天清早到霍格沃茨处理一些事情时，碰巧遇见即将远行的斯内普，她那时候的事情已经完成。于是临时决定请求斯内普能不能一同前往。对方随口答应下来，于是便有了现在这一幕。

暑假举行的魁地奇世界杯比赛被突然闯入的食死徒搅乱。英国魔法界风声鹤唳，人心惶惶。魔法部乱成一锅粥，没心思安抚民众。

莱维娜也去了这次世界杯，是被哈利·波特邀请前往，本想随便看个热闹。没想到发生此事，幸好他们安全撤离。

这几年发生了许多事，莱维娜·塔夫特成熟了许多，她明白，如果伏地魔再度归来，那英国魔法界的和平日子也就消失无踪了。

想到这儿，莱维娜再次开口：“教授，你手臂上的黑魔标记最近有没有异常？”随时疑问句，但她的语气却极其肯定的。

斯内普脚步一顿，表情难辨，他沉默了许久才轻轻回应：“嗯。它越来越明显了。”

黑魔标记的变化斯内普看在眼里，他的内心是难以形容的复杂。一方面，他对邓布利多的允诺是必须要执行的，这件事不会改变，因为他对莉莉的死难辞其咎。但另一方面，这两年他的心里总有一个小小的声音在质问他“那莱维娜呢，你是如何看待她的？”这声音总是时不时扰乱他原本坚定不移的决定。

是的，西弗勒斯·斯内普犹豫了。只是他自己还并没有意识到。他回避这个问题，就像他曾经回避少年时期，莉莉对自己学习黑魔法的不满。

但是，莱维娜喜欢直面问题。她知道自己对斯内普的感情。她也一直为此付出行动，虽然没有得到回应，但她不会轻易放弃。

话说回来，当莱维娜得知斯内普的黑魔标记逐渐明显时，她的心里从来没有如此笃定过，她确定伏地魔即将归来。确定了不仅仅只有斯内普即将担任双面间谍，也同样清楚自己未来的处境。

斯内普见莱维娜许久没有回话，忍不住先开口：“如果伏地魔归来，那么你需要立刻离开英国。到时候，你只需听从安排。不要违抗指示。”说着他瞥了莱维娜一眼，似乎在等待她辩驳。

没想到，莱维娜竟爽快地答应了：“好，没问题。”

斯内普猛地转头凝视旁边的女孩，试图从她笑吟吟的脸上找出撒谎的痕迹。

莱维娜看着斯内普严肃的神情，忍不住笑出了声。

斯内普不解：“你笑什么？”

“没什么，只是觉得今天很开心。”莱维娜脸上的笑意仍没有褪去，她扭头不再看他，但接着马上指着右边的草地，惊喜地叫道：“教授，你看，那里有一大片羽衣草。”

斯内普立刻顺着她的目光看过去，果然发现了一大片羽衣草。

他穿过树木，走进那片草地。莱维娜紧随其后。草地上的枯叶被他们踩得发出清脆的咔嚓声，在静谧的丛林里显得有些突兀。

斯内普举起魔杖一挥，地上的羽衣草瞬间整齐地摆成一堆。

莱维娜拍手笑道：“喔喔，教授，你好厉害呀！”

斯内普没有理会女孩的恭维，只是垂头默默把羽衣草收进袋子里，他散着的黑发正巧把脸上的神情遮住了。

但莱维娜仍从斯内普黑色的发丝间看见了对方微微勾起的嘴角。

莱维娜心情好了许多，开始有心情开玩笑了：“教授，开学后我们就可以互相称对方的教名了，你可以喊我莱维娜。”

该办的都办完了，斯内普正要提议打道回府时。忽然听到莱维娜的打趣，他哼了一声道：“到时候再说。”

没想到斯内普竟然没有拒绝，莱维娜也大胆起来，她清了清嗓子，大声说：“西弗勒斯，你好吗？”说完就怂的莱维娜立刻远离斯内普几步远，等他发怒。

没想到斯内普只是愣了一下，似乎被莱维娜这声大喊给惊住了。但他并没有像莱维娜想的那样对女孩讽刺，反倒是沉默了一会。

莱维娜被这沉默给弄得不知所措，刚要说，你不喜欢，那我就不喊了。没想到斯内普突然开口：“我很好，莱维娜。”

他语气很不自然，似乎很不习惯这样称呼。

莱维娜听见对方喊出自己的教名，心里欢喜，也很想听对方再喊一遍。

不过很显然，斯内普是绝对不会再喊莱维娜的教名了。至少在开学以前，他不会这么做。

斯内普想回去了，因为现在的气氛令他感到别扭。于是，他装作不耐烦的样子催促莱维娜快点离开此地。

“行了，塔夫特小姐，收起你傻兮兮的表情吧。时间不早了，再不离开，你就等着被这里的神奇动物生吞活剥吧，到时候可别让我给你收尸。”

多诺奇森林确实有一些比较危险的神奇动物，只不过他们今天侥幸没有遇到而已。

莱维娜立马收起表情，理所当然地走到斯内普的手边，拉起他的手就说：“走吧。”

斯内普皱眉：“你不是已经掌握了幻影移形吗，还需要我带？”

莱维娜不假思索：“我还不太熟练呢，还是你比较稳妥。而且这次是长途幻影移形，我怕分体。”她抓着斯内普的手紧了紧，似乎在表明他的害怕。

幸好斯内普带着手套，否则他绝不允许莱维娜牵着自己的手。

“那你抓紧，把你甩出去，我可不负责。”

“放心吧，我会抓得很紧，绝对不会放手的。”

绝对不会，也永远不会。

作者：✧⁺⸜(●˙▾˙●)⸝⁺✧元宵节快乐！

作者：记得吃元宵喔(*σ´∀`)σ

第六十章 霍格莫德日

阳光穿透云层照射地面，为铺满白雪的大地镀上一层淡淡的金光。

霍格沃茨被白雪覆盖，塔顶，墙壁覆盖着一片片的白雪，像是巧克力蛋糕上盖的一层乳白奶油。

霍格莫德是全英国唯一一个全是巫师，没有麻瓜的村庄。霍格沃茨特快列车的终点站也在这里，沿湖伸出一条通向霍格沃茨城堡的路，另一边相反的方向则通往霍格莫德村。

今天是霍格莫德日，三年级及三年级以上的学生将前往那里度过一个愉快的周六。

上午，大部分学生都在霍格沃茨的前院等待出发。四大学院的学生依次排好队，手里拿着同意书给自家院长进行检查。

斯内普索然无味地一个个检查小巫师们的同意书，小巫师们恭敬展示自己的同意书，急不可耐地等着院长快些检查，满心期待这次的游玩。斯内普的意识有些神游天外，他在想制作缓和剂的步骤是否能再调整一下，因为他总觉得这类药剂的功效总是差那么点意思。

“斯内普教授，有什么不对吗？”萨沙瞧着院长看着自己的监护人同意书看了半晌，不由得疑惑发问。

斯内普如梦初醒，他回神盯着面前的女孩道：“字太小，下次注意。走吧。”他微微偏了一下头，示意萨沙快走。

萨沙走了以后又仔细看了一遍自己父亲的签名，心道：斯内普教授的眼睛一定是长期被弥漫的魔药蒸气刺激，视力下降。

被贴上视力下降标签的斯内普此时恍然想起刚才那个女孩好像是莱维娜的朋友。他后知后觉地发现莱维娜去不了霍格莫德，要在城堡里度过这个周末。

斯内普灵光一闪，正好，他要趁此机会好好盘问莱维娜·塔夫特关于那个梦的细节。

这学年开学以来的禁闭，塔夫特总是一副无精打采的模样。斯内普记得莱维娜把所有课程都选了，所以才如此疲惫。

这段时间，莱维娜关禁闭时恨不得站着睡着，斯内普每次问她这件事，对方都总是一脸傻乎乎地痴呆状，可谓是一问三不知，把斯内普搞得哭笑不得的同时，又觉得对方选满课程的行为是对自己的不负责。

斯内普只能对莱维娜冷嘲热讽，让对方知难而退，剔除几个课程。

不过，莱维娜是不会听的。哪怕听出对方在拐弯抹角地关心自己，她也只是装听不懂，笑呵呵地搪塞过去。

言归正传。此时的学生们已欣然踏上旅途，他们叽叽喳喳地谈论着一会儿到哪个商店买点什么小玩意或小零食。

然而人与人之间的悲欢并不相通。就像你的脚趾磕到了床脚，别人会大声嘲笑你扭曲的表情和滑稽的样子。

莱维娜舒舒服服地侧躺着撸猫。难得周六放假，学生们差不多都走了。

今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。这是莱维娜现在的状态。

两小时后，莱维娜还缩在被窝里发呆，梅尼已经被她摸得不耐烦了，碰巧人少，莱维娜也就放它出去玩了。

莱维娜：……

算了，还是起来活动活动吧。

她走出城堡，像瘾君子般猛吸了好几口新鲜空气。但马上就被冷得直吸鼻子，赶紧回屋。

下雪天太冷了，还是屋里暖和，要不还是在城堡里逛逛吧。莱维娜如是想。

空旷的走廊让莱维娜有一种人去楼空的错觉。她马上排除掉伤感的想法，想着去找找梅尼，看看她的小猫咪去哪里鬼混了。

一楼转完二楼转，二楼转完……

咦，有个同学跟莱维娜打了个招呼。

她礼貌回应，并接着闲逛，顺便找猫。

半小时后，莱维娜转完了八楼但她仍没找到梅尼的半个影子，连个猫毛都没看见。

想是出去玩了，莱维娜再次悠闲地下楼。

楼梯边墙上的画像看她走了一个来回，七嘴八舌地问她要干什么，是不是要找东西。

莱维娜赶紧问他们有没有看见一只猫。

还真有看见的，那幅画像里的青年女人笑着说：“哦，我看见了。你的猫被斯莱特林的院长抓走了。嗯，对，就是那个阴沉的青年，小姑娘，那人看起来很不好惹，你去的时候可要小心了。”说完还捂嘴笑了笑。

莱维娜礼貌谢过画像，接着便匆忙赶去地窖。

梅尼可是调皮的家伙，莱维娜非常了解自家的宠物。寝室里凡是能抓的地方都被人家给抓得满是痕迹，要不是有魔法，莱维娜真不知道该怎么办才好了。

莱维娜一路上生怕梅尼把斯内普给惹恼了，一气之下把梅尼给杀了当魔药材料。

一路匆忙下楼来到地下室，莱维娜用百米冲刺的速度跑到斯内普的办公室门口，还没等她喘匀气呢，门就直接开了。

斯内普一开门就发现莱维娜脸上泛红，气喘吁吁。他侧身让出缝隙，语气平静：“进来吧。”像是早料到莱维娜会来，特意等候。

“教……教授，我替我的猫道歉，它闯什么祸了？”莱维娜先发制人，抢先替梅尼道歉，希望斯内普对梅尼从轻处理。

“喵！”梅尼本来正在某个角落瑟瑟发抖，一见到主人立马窜出来喵喵叫，好像是控诉主人怎么这么迟才来啊。

那副可怜兮兮的样子让莱维娜一下子就心软了，赶紧摸摸，安抚梅尼。

斯内普气定神闲，他坐在办公椅子上，欣赏这出主宠团聚大戏。慢慢摇摇咖啡杯，开口：“你的猫抓坏了我的巫师袍。”

莱维娜一僵，她把梅尼放下，走上前，等待对方的怒火。

屋内静悄悄的，静得仿佛能听到砰砰的心跳声。

良久，斯内普才慢悠悠地放下咖啡杯，他神情意味不明地盯着女孩，说道：“你的猫一会就可以带回去了，巫师袍也不需要你赔偿。但我要问你几个问题以此作为小戒，你必须如实回答。”

莱维娜心里隐隐觉得古怪，斯内普要问些什么。

她一想，恐怕只有那件事了。

斯内普也不急，他只是面无表情地坐在那，等着对方的回答。

“好，您请问。”莱维娜最终答道。

斯内普开门见山：“你知不知道自己的家族有什么天赋的遗传，关于……那个梦。”他似乎不愿提那个梦，但却不得不面对。

“不知道。”莱维娜如实回答，“我的奶奶很少跟我提起家族的事情。只说过我父母小时候的故事。全和我的梦境无关。”

斯内普紧追不舍：“你第一次见到我，有什么特殊感觉？”他不自然地坐直身体，似乎意识到自己的话有些怪异。

莱维娜倒是没有多想，她答道：“没有什么特殊感觉。”犹豫了一下，才开口：“只是觉得您很不好惹，比较……比较严肃。”想了半天，才想出这么个委婉的词。

其实莱维娜原本想说，比较凶，看起来不像好人。

斯内普气馁了，他算是彻底放弃了从莱维娜这里入手追查此事。对方迷茫而无辜的样子，实在令他烦闷，于是赶紧打发了女孩，眼不见心不烦。

莱维娜对斯内普千恩万谢，随即抱着梅尼回到了寝室。

下午，萨沙回来了。

她带了许多蜂蜜公爵店的糖果和小零食，全部倒在床上，任由莱维娜挑选。

吃上甜甜糖果的莱维娜暂时忘掉了不快，只是享受甜食带来的美好。

作者：这学年打算多创造一些斯内普和莱维娜独处的剧情，只要是为了刺激一下感情线。

作者：PS：赞赞，金币和花花是我更新的动力哦

第六十一章 真假“教授”

清晨，迷蒙氤氲的薄雾悄然升起，熟睡的人们被如梦似幻的雾气包围。霍格沃茨边上的禁林阴郁黑暗，像童话书里反派居住的地方。

万圣节到来，恰逢周末，学生们不用上课。城堡里到处是装扮成妖魔鬼怪的小巫师，吸血鬼、僵尸、精灵、骷髅等等，怪模怪样的装扮让人忍俊不禁。

礼堂内的南瓜灯和长桌上摆着的南瓜派、南瓜灯为万圣节添上满满的节日气氛。

莱维娜在寝室内催促萨沙快些收拾，马上就到午饭时间，再不去就等着被拥挤的人群堵死吧。

“好了，走吧。哦，对了”，萨沙忽然想起了什么，“生日快乐，莱尔。”

两人出门，穿过已然空荡的休息室，来到走廊。

数不清的怪异扮相的小巫师走来走去，莱维娜莫名想到如果地狱真的存在，那么大概也是这种诡异的样子。

莱维娜和萨沙都没有做过多的装扮，她们的想法一致，全默认自己的万圣节造型就是女巫。

听说有不少麻瓜会在圣诞节扮成巫师，他们的形象通常是戴着尖顶帽，鼻子可以弄得长长尖尖，戴上乱蓬蓬的假发，那个普通扫帚就大功告成了。因为麻瓜童话书里的巫师一般都是邪恶的存在，这也是中世纪猎杀女巫运动给后人留下印象。

莱维娜一路上都在饶有兴味地盯着奇装异服的学生们，觉得他们的装扮很有趣。

有一个胆大的学生居然扮成斯内普教授的样子，这名学生是回头率极高，他的脸上带着斯内普绝对不会露出的表情。

男孩一身宽大的黑袍，脸色被刻意涂得发黄，原本金色头发被染成了黑色——因为莱维娜看到男孩的后脑勺有一缕金发。这男孩的双眸也正好是黑色的，这么一看，倒也模仿得像模像样。

快要到礼堂时，假斯内普遇上了真斯内普。两人都停了下来，一个面露愠色，一个怯懦地不敢看对方的眼睛。

场面一度降至冰点，不过这两人面对面站着的样子倒也好笑。

斯内普从上到下把对方打量个遍，那目光意味不明，盯得那男孩浑身不自在。

“格兰芬多扣十分，你一个月义务劳动，打扫奖杯陈列室。”斯内普冷冷开口。

那小男孩苦着张脸，要哭不哭的表情把莱维娜逗笑了。

斯内普还没走，他警告性地瞪了莱维娜一眼，又扫了一圈吃瓜群众。

众人一哄而散。

午饭结束后，莱维娜和萨沙分离，她准备去外面逛逛，消化胃里的丰盛大餐。

莱维娜一路逛到禁林边缘，越是不让进的地方，越会勾起人们的好奇心。莱维娜看着荒凉的林子，竟然萌生了进入禁林的想法。

“嘿，小姑娘，这不是你能来的地方。”粗犷的嗓音响起，莱维娜感觉地面似乎都被震得颤了颤。

她回头面前是高大的半巨人——鲁伯·海格，他是霍格沃茨的雷场看守，也是入学时带领初来乍到的学生们的引路人。

海格认识这位来自斯莱特林的女孩。她是莱维娜·塔夫特，同样被预言选中的女孩，虽然她的名头没有哈利·波特响，但也算是个有名的人。这位猎场看守仔细打量着莱维娜，觉得她似乎怪怪的。

“海格，下午好，我只是来逛逛。”莱维娜心虚地没有看对方的眼睛，因为她确实有一点点想要去禁林看看。

“那最好，你们这些学生可对付不了那里面的生物。”海格吓唬莱维娜，“进去后，你准会被某些凶猛的神奇动物吃掉，骨头都不剩。”

“那我一定不会进去的。”莱维娜捂嘴笑道。

海格满意地点头，挥手让快回去休息，不要在这附近闲逛。

临走前，莱维娜回头看了一眼幽暗的林子，转身往城堡的方向走去。

禁林里到底有什么呢？莱维娜心里痒痒，非常想去里面一探究竟。

正当她想得入神时，斯内普迎面大步走来。

斯内普远远就瞧见莱维娜·塔夫特正从禁林的方向回来，心中起疑。

“塔夫特，你刚才去哪了？”斯内普神色探究。

“斯内普教授，我刚才到处闲逛，一不小心就到禁林周围了。我现在正要回去。”莱维娜解释道。

斯内普上下打量了女孩一番，并不像是刚从禁林里出来。于是放下心，看着女孩乖觉的样子，临时做了个决定。

“先不要走，随我一起去禁林。”斯内普说道。

第六十二章 山雨欲来

“为……为什么？”斯内普突如其来的邀约令莱维娜大吃一惊。

“我需要帮手。”斯内普只聊下这么一句话，不等莱维娜答应，他径直向禁林的方向前进。

莱维娜望着斯内普的背影歪头，忽觉自己对斯内普的了解还是不够，有时候，她真的不懂斯内普的行为。

不管不顾往前走的斯内普压根没有停下的意思，因为他料定莱维娜·塔夫特一定会跟上。

不得不说，他的直觉是对的。

莱维娜紧随其后，她跟上斯内普的步伐，在他漆黑的拖地长袍后亦步亦趋，心里总觉得斯内普的步伐似乎比往常要慢一些。

天空灰沉沉，不见太阳的天气像是太阳和天空吵架，故意赌气冷战。气氛紧张、静得可怕。小径上只有斯内普和莱维娜两人，他们一前一后地走着，谁也没有开口闲扯。

斯内普临时带着莱维娜·塔夫特去禁林，是因为他今天去禁林采药，正好缺个帮手。福灵剂所需的一味芸香草。功效在刚采摘后的三小时之内使用是最好的。药店里的药材虽然质量不错，但采摘的时间通常在两天或更久。

这次的福灵剂是圣诞节时要送给其他教授的礼物，斯内普更倾向于把礼物做到完美。

莱维娜还不知道自己是被抓去做苦力的。她只是莫名担心，如果在禁林里遇到危险该怎么办。斯内普的本领她知道，但禁林里的生物不知道有多么吓人。更别提斯内普还带着个战斗经验为零的自己。

莱维娜胡思乱想之际，他们已经到达了禁林边缘。

海格这会大概是回了屋子，因为莱维娜看见海格的小屋隐隐有烛光闪烁。

斯内普停下回头俯视莱维娜，神情严肃：“进入以后，跟紧我。否则我可不敢保证你会遇到什么样的危险生物。”

莱维娜点头称是。

“站到我的右边。”斯内普命令道，“如果你想毁容的话，就仔细注意脚下，否则禁林地上数不尽毒虫、 毒草就会在你的脸上形成一道极致风景。”斯内普特意在莱维娜的脸上多停留了几秒，以此警戒。

“知道了，谢谢教授提醒。不过就算我的脸毁了，相信以您对魔药研究以及您熬药的功力，一定能把我的脸恢复如初。”莱维娜朝斯内普一笑，站到了他的旁边。

斯内普冷哼，不予理会莱维娜的奉承，只率先走进幽深的树林。

莱维娜连忙跟上，不知怎的，她竟然没有那么担忧了。或许是斯内普教授带给她的安全感吧。

林子里静得像随时有可能冲出来一只神奇动物把人生吞活剥。禁林里树木高大而密集，常年如昼夜，阴天更能凸显林子的诡异和暗藏在深处的不知名危险。

片刻后，斯内普和莱维娜一左一右缓步前行。

莱维娜低着头仔细盯着脚下的路况，一边小心脚下，一边替斯内普寻找芸香草。时不时抬头看看周围的环境，被昏暗的林子弄得心里发毛，连忙低下头，并靠得离斯内普更近一点。

斯内普则是举着魔杖照亮前方的路，他精神高度集中，时刻警戒，四处观察，防止突然袭击。虽说这个时间段没有危险的神奇动物出没，但不怕一万就怕万一。

偶尔低头看一眼莱维娜害怕的样子，心里觉得甚是好笑，但同时内心里也有些后悔自己一时冲动把莱维娜带来。如果真遇上危险，莱维娜·塔夫特显然是个累赘。

不仅斯内普对莱维娜实力没有一个清晰的认知，连莱维娜自己都对自己的实力没有清晰的认知。莱维娜大部分魔咒都能施展，真要遇上坏蛋，就算打不过。但至少也不会拖后腿。

打不过就跑，莱维娜深以为然。

很快，斯内普最先找到芸香草。他拿出一个黑色的袋子，指导莱维娜如何摘取草药。

“这种草药不能用魔药割断，不需要连根拔起。”斯内普千叮万嘱，“记得要轻轻拔起。拔之前把植物旁边的土拨开些。”

莱维娜蹲在地上，借着斯内普魔杖的光亮。专注且仔细地把芸香草一点点拔起来。听着斯内普的话，她竟发现斯内普有时候话好多，唠叨。

“注意，有一条根断了。”斯内普盯着莱维娜手上的动作，提醒道。

“好的，我知道啦。”莱维娜边拔草边回应道，“教授，我发现您真的很啰嗦。”莱维娜嘲讽斯内普的喋喋不休。她发现斯内普现在就像一个苛刻又吹毛求疵的资本家，不容许下级犯任何错误，哪怕这错误无伤大雅。

斯内普不甘示弱：“如果塔夫特小姐足够仔细的话，就不会犯如此低级的错误。”他讽刺的话像流水般倾泻而出，“你的粗心和大意真令我吃惊，让我不得不怀疑你的魔药成绩是否真实。”

莱维娜对斯内普的揣测置若罔闻，只是专心地把芸香草拔出来，轻轻抖抖上面的土屑，把它放入袋子。

不久，莱维娜把地上的装满草药的黑色袋子提起，转头看向一直高度警惕的斯内普，刚想开口说话，对方就给了她一个警告的眼神，暗示莱维娜不要出声。

静谧，原本冷清的树林里传来一声急促的属于动物的怪叫。

第六十三章 转危为安

莱维娜立刻拿出魔杖，把一袋子草药放入空间吊坠，原地警戒。

猛兽的吼叫震得林子里的鸟儿飞向天空，不少其他动物被弄得不满，发出尖锐的叫声。

斯内普听出那动物的声音应是属于毒角兽。毫不迟疑，他霍地拉着莱维娜狂奔：“跑，是毒角兽。”

冷不防被抓住疾驰的莱维娜差点一个踉跄摔个狗啃泥。但斯内普的步伐快得像要飞起来。莱维娜刚开始简直是悬空飞起，好在她迅速调整，勉强跟上斯内普的步伐。

混合着泥土和腐烂叶片气味的冰冷空气，肆无忌惮地钻入莱维娜的鼻腔和口腔，好比吞下一把匕首，胃里和嘴里都受着双重煎熬。相比莱维娜，斯内普要好上不少，因为他紧闭双口，呼吸平稳。不像是疾跑，倒像是漫步。

跑着跑着，斯内普突然停住了脚步，只定定地僵立在原地，不敢轻举妄动。

足有一间屋子那么大的毒角兽正站在他们面前它的身体呈灰色，与犀牛很相像。

莱维娜被斯内普一个急刹车弄得差点摔飞出去，幸亏她死死抓住斯内普的手臂，才免遭摔个半死不活。她站住脚，定睛一看，立马被这庞然大物弄得寒毛直竖。

“不要动，找机会逃跑。”斯内普不动声色地低声提醒莱维娜。

毒角兽的犄角是它们的武器，不仅能刺穿任何物体此时，还能使碰到的物体爆炸。这只毒角兽的犄角就正对着他们二人，它的眼神中带着莫名的愤怒。但却并没有率先进攻，而是静静与面前的人类对峙。

生死攸关时刻，莱维娜的心脏咚咚跳个不停，仿佛随时可能冲破胸膛。她强迫自己冷静下来，强迫自己思考该如何逃走。可她根本无法集中精神，大脑消极怠工，她只能干瞪眼。

斯内普调动他全部的脑细胞，很快便想出了对策。他向右微微低头低声对死死抓住自己胳膊的莱维娜说道：“我数三二一之后，你往右跑，我往左。”

没有给莱维娜应答的机会，他低声倒数：

“三”

“二”

数到二时，莱维娜已准备就绪。

“一”

两人迅速往彼此相反的方向疾驰而去。

那毒角兽大吼一声，树叶沙沙落下。它不再迟疑，立即冲着一个方向奔去。

莱维娜不停奔跑，疾风呼啸而过。她像一个冲锋陷阵的女战士，而不是落荒而逃的士兵。

但女战士很快停下了脚步，她上气不接下气地回头望去，入眼只是一片幽暗的森林，连毒角兽的影子都没看见。

“呼，甩掉它了。”莱维娜劫后余生，慢慢调整呼吸。

不知道斯内普教授怎么样了。

等等……

莱维娜惊恐地意识到毒角兽没有被她甩掉，而是去追赶斯内普教授。她心中的不安一下子被无限放大。

不敢耽误，莱维娜登时奔向相反的方向。

这一次，她是奋不顾身的女战士。

即将被女战士营救的斯内普此时正顺着刚才的方向一路狂奔。他在密集的树木间来回穿梭，身后爆炸声表示了毒角兽的紧追不舍。

不能把它引向城堡，那就只能把它引到禁林外围。到了那里，他就可以使用幻影移形逃跑。

斯内普本想使用黑魔王曾教给他用于逃跑的黑魔法，但鉴于毒角兽刚才一直死死盯着自己，他不得不怀疑这是一个圈套。

毒角兽不会攻击人类，今天的情况很少见。

最开始毒角兽的那一声怒吼像是被惹怒后的愤怒。

斯内普疑心有人跟踪自己趁机设计，兴许霍格沃茨又混入个黑巫师。

那人大概率是黑魔王的余党，是谁也说不好，今年新来的黑魔法防御课教授完全不像是这类人。

那会是霍格沃茨的教授误入歧途吗？那人的目的是……

是塔夫特，只有一种古老的药剂能复活黑魔王，那需要仇人的血液，他们抓不到波特，只能从莱维娜·塔夫特入手。

斯内普尽量逼迫自己冷静分析，他一边疾驰，一边考虑。

他立即意识到莱维娜可能处于险境，顿时懊恼自己不应该出此下策，而是应该带着莱维娜一起逃离。可现在哪怕他停留一秒，毒角兽就会撞到他。毒角兽的皮厚得出奇，能抵御任何魔咒。施咒也是白费力气。

敌人的这招用得巧妙，打得斯内普和莱维娜措手不及。

可就在这时，斯内普忽然一个不留神，差点撞树。虽猛地窜开，但仍是迟了一步。

千钧一发之际，莱维娜·塔夫特赶到。

她用“霹雳爆炸”毁了一棵大树，高大挺拔的树木倒下，砸中了毒角兽的额头。

重击之下，毒角兽直挺挺地倒下，似乎晕了过去。

“教授！”莱维娜跑到斯内普旁边，紧张地问，“您怎么样？”

斯内普对莱维娜的关心不予理会，他只道：“走，离开这里。毒角兽随时可能醒来。”

他们两人相安无事地快步离开了禁林。斯内普表情凝重，始终无话，仍同来时般警惕禁林的危险。莱维娜的内心则是劫后余生的雀跃，步伐轻快。

离开了禁林，外面的晚霞美如画卷。

莱维娜和斯内普正好赶上日落。

“教授，观赏完日落再回城堡吧。”莱维娜欣然提议。

斯内普没说话，但也没走。莱维娜当他默认了。

天空如橙色赤焰，为世界撒上万丈光芒。大自然的馈赠，使人间被蒙上一层如轻纱般的橙色柔光。太阳缓慢下降直至消失，橙色的绚烂美景褪去，深紫和墨黑逐渐占领天空。

莱维娜心满意足地看完整场日落。回去的途中，恍然觉得今天的所有遭遇都是浮云。

斯内普没有向莱维娜透露禁林里发生的意外或许并非意外。

分别前，一身黑袍的魔药教授忽然对莱维娜道了句：“谢谢。”

身穿校袍的黑发女孩清楚对方在为什么而道谢，于是眼里染上笑意，同样低声说：“不客气。”

作者：毒角兽的皮可以抵御一部分魔咒，文中可以抵挡全部魔咒以及它的头是脆弱部位是私设。

作者：伏地魔这次提前复活能不能成功也请拭目以待（私设）。

作者：感谢各位的支持，✧ෆ◞◟˃̶̤⌄˂̶̤⋆biubiu

第六十四章 布朗教授

熹微初现，天边一抹淡淡的乳白色痕迹，像艺术家笔下洁白柔软的云朵，清淡而纯洁，是浓墨重彩中的点睛之笔。

树枝随风轻轻晃动，枯黄的叶子轻飘飘地落下，落在微软的泥土之上。地上的落叶被霍格沃茨童心满满的学生踩住，发出清脆的“咔嚓”声响，为萦绕着淡淡忧伤的秋天染上生机。

“咔嚓，咔嚓”，堆成小堆的枯黄叶片被黑发女孩踩碎，碎成泥土的养料。

莱维娜绕着城堡院子逛了一圈。今日上午有一节黑魔法防御课，默默在心里过了一遍即将学习的知识点。

禁林里发生的意外并没有给莱维娜目前的生活造成任何影响。她照旧上着很多课程，忙得脚不沾地。但她同时也享受着生命的跳动，平静中带着热烈，静寂如夜深，热烈如火焰。

今天醒得早，索性起来走走，顺带欣赏了一场日出。

太阳从东方升起，绚烂的景色令人沉醉。

无尽昏暗中缓缓升起的太阳，像是要带走世间所有苦难，赐予人们炙热的光明。

看了眼时间，莱维娜决定回去了。时候还早，她难得想懒散的回到床上躺着，陷入柔软的鹅绒被。那个瞬间，光是想想就能使人步伐轻快，想快点进入那温柔的港湾。

莱维娜不紧不慢地走着，踏入阶梯时恰逢斯内普从门廊里走出，她露出和煦明媚的笑容：“早上好，斯内普教授。祝您有美好的一天。”

女孩的柔和笑颜胜过一切美好事物。斯内普在那一瞬间失神了。

“教授？”直到女孩略带疑问的唤他，斯内普才回过神。

他轻咳几声，应道：“早，塔夫特小姐。”说完就绕过莱维娜走了。

斯内普教授前进的方向是禁林，他又去禁林干什么呢？芸香草又不够了吗？莱维娜有意无意地想着，散步回到了寝室。

萨沙已经醒了，她正在书桌前奋笔疾书。

莱维娜打声招呼，随后躺入软软的棉垫里，舒服得仿佛在天空肆意翱翔的青鸟。

半小时后，莱维娜依依不舍地从床上爬起来去上课。

新学期的黑魔法防御课教授名叫杰克·布朗，是一位长相再平凡不过的青年。他皮肤白皙，脸上布满淡淡的灰褐色雀斑，棕色的眼眸像一湖水，掀不起任何波澜。鼻梁稍稍塌一点，嘴唇偏厚，与双眸颜色相同的头发总是软塌塌地待在他的脑袋上。不高，但清瘦，似乎风一吹就倒。

莱维娜对这位教授既不讨厌也不喜欢或是没有感觉，应该说大多数学生都对这位教授满不在乎。因为他的存在感出奇地低，低得有时候在走廊里遇见也不会注意到他。

布朗教授凭借极低的存在感成功让全校师生对他的存在而感到疑惑，有时甚至会恍然大悟地发现布朗教授原来就在此地。

他上课时，如机械般没有感情的照本宣科，简直跟宾斯教授如出一辙。可惜他并不是霍格沃茨的学生，开学宴上，他的自我介绍也很简短，只说自己来自俄罗斯的一所魔法学校，毕业后的三年间一直在他毕业的学校教书，今年换换空气，特来此学习。

上午的课程一如既往地无聊、枯燥。布朗教授平板的声音和疲惫的神色令同学们昏昏欲睡。

连萨沙都忍不住频频打哈欠，更别提莱维娜了。她左手支着下巴，努力不合上如有千斤重的眼皮。

“好了，今天的课程到此结束，你们可以走了。”布朗教授从书本中抬起头来，发现底下学生睡倒了一片，却也没说什么，只是默默把自己的教材整理好。

萨沙应该算是整个班里唯一清醒的，她把迷迷糊糊的莱维娜叫起来，两人一同整理课本。

教室里静得能听到呼吸声，轻轻浅浅。

上午的阳光正好，从窗户里投射进来，学生们立马被暖洋洋的温暖征服。布朗教授的催眠课堂只能沦为学生们小憩的场所。

莱维娜和萨沙收拾课本的响动惊醒了教室内的一些学生，大家都睡眼迷蒙地收拾课本和毫无用处的笔和本子。

莱维娜出门时回头望了一眼，不知道是不是她的错觉，今天的布朗教授比平时的存在感要强上许多。

来不及停留，她和萨沙要去有求必应屋坐一会儿，放松身心，难得上午只有一节课。

布朗教授在莱维娜转过身去的刹那间，立即偏头盯着女孩的背影，目光意味不明。

作者：感谢点亮会员呀，迟来的加更，久等啦。

第六十五章 觉醒

天朗气清，草木葱茏。

上午，黑魔法防御课。

布朗教授站在讲台上，背微微驼着，单手拿着课本，声音有气无力地念着红帽子的特征与危险性。

今日一起上课的两个学院是斯莱特林与赫奇帕奇。

赫奇帕奇大部分都是乖学生，上课即便听不懂，但也会认真听讲，不辜负教授们的良苦用心。但困意这种东西，如洪水猛兽般入侵他们的脑子里，完全抵抗不了。

斯莱特林的学生们大约是认为布朗教授的讲课方式过于差劲，所以几乎都没在听课，有看书的，有拿着镜子照脸的，同样也有趴着睡觉的。

斯莱特林学院的莱维娜桌子上倒是铺着一张张的羊皮纸和厚重的课本。她正认真地写着什么，似乎没被其他人干扰。

不知道的人以为塔夫特同学正在勤勤恳恳地听讲并做笔记。但只要看一眼她在写什么，你就会恍然大悟。

没错，莱维娜·塔夫特正在写其他科目的作业。

自从上了几个月布朗教授的课，莱维娜充分意识到对方的课程是最好的催眠曲。

为了不浪费时间，以及增加自己夜晚的睡眠时间。

她决定把这门课划分进自习课。

莱维娜之所以能够光明正大地写作业，是因为她注意到了布朗教授的上课习惯。

布朗教授上课时从不抬头看看自己课堂的学生们究竟有怎样“精彩”的表现，他只是照着书上的知识照本宣科。

莱维娜怀疑他就是这么被自己的母校劝退的，讲课方式一言难尽。甚至都比不上宾斯教授，人家好歹还跟底下的学生有互动，每节课都会提问那么一两次，也不至于学生一觉睡到下课。

果然，没有对比就没有伤害。

忙碌时感受不到时间的流逝，莱维娜写着写着就下课了，收拾好东西，走向正在看书的萨沙。

“嘿，萨沙，下节什么课。”大部分学生都走了，于是莱维娜坐到旁边的空位上，打了个哈欠，问道。

“魔药课。”萨沙放上书签，合上书，“我记得上节课最后几分钟，斯内普教授通知咱们下节课要小测。”

莱维娜歪头想了想：“对哦，是有这么个事。怪不得大家都急着出去，大约是要临时抱佛脚吧。”她扣着桌角突出来的皮，漫不经心地回应道。

萨沙站了起来，左手拎着书，说：“格兰芬多和拉文克劳第一节就是魔药课，咱们去问问，考题难度应该大差不差。”

“走！”莱维娜把一堆书放入空点吊坠。路过布朗教授时她还礼貌地道别：“教授，再见。”

布朗教授颔首，扫了几眼莱维娜脖子上的吊坠，装作不经意地问道：“塔夫特小姐，请原谅我的冒昧。我想问你的吊坠是？”他看起来对莱维娜的吊坠很感兴趣。

“是我母亲留给我的。我相信您应该明白原理的。”莱维娜没有作过多的解释，因为布朗教授的目光让她感到古怪。

总觉得他不怀好意，莱维娜暗暗想到。

“哦，嗯，对，我确实明白其中的奥妙。”布朗教授语气略有些不自然地回应道，他接着说，“好了，那么再见吧。祝你们考试成功。”

两人离开教授没多久，就遇见了浑身散发颓丧的伯恩·简。

伯恩像终于遇见救星似的，大倒苦水。

“我真的不明白。”他的脸皱得能夹死几只苍蝇，“斯内普教授为何要考返青剂，那明明是四年级才要学的魔药。”

伯恩靠在走廊窗户边的墙上，一脸愤愤不平：“这分明是故意刁难我们。我这辈子都不会明白斯内普的想法。”窗户上的阳光照在他的头顶，伯恩揉揉散发着微光的棕发，满脸都写着无奈。

莱维娜忍不住为斯内普辩护：“斯内普教授是想了解我们能不能在学好当前课程的前提下，还能有心提前学习明年的课程。”

“哎呀，这么一了解，斯内普教授就能看出学生们之间的差距了。”她还不忘讽刺一下被他说得一脸菜色的伯恩。

萨沙瞧瞧得意的莱维娜，再瞧瞧敢怒不敢言的伯恩，不禁笑道：“怎么你们两个一见面就这么火药味十足。真有趣。”

莱维娜挑眉，以沉默来表达自己的不屑。

伯恩被萨沙的笑迷住了，只傻笑道：“萨沙，你笑起来真好看。”

萨沙又笑了，莱维娜起了一身鸡皮疙瘩，她狠狠皱眉，嫌弃地瞥了一眼浑身散发油腻气息的伯恩，拉着萨沙要走。

“行了，别再像巨怪一样，做出一副痴傻的样子，我和萨沙先走了，再见。”莱维娜临走前又好好地刺了一下伯恩。

伯恩脸色瞬间晴转多云，但萨沙对他最后说了句再见，他的心情又如雨后的彩虹，重新挂上笑容。

魔药课教室内的斯内普早已在此等候，他双手环胸，冷漠的表情仿佛能冻死人。

他默默观赏着教室内一排排的坩埚，心里很是期待那些总给他惹麻烦的学生会是什么表情。

很快，如他所愿。

小巫师们进来后的表情一个比一个难看，有些表情凝重，有些表情扭曲，另一些强装镇定，但攥紧拳头的手出卖了他们。

不过确实有人是真的气定神闲，斯内普默默注视莱维娜的脸，心想对方得知今日的小测内容是不是也会如此镇定自若。

人到齐后，斯内普开始宣布考试内容：“小测内容是防火药剂，材料和坩埚就在你们面前的桌子上，下课后交上来。”斯内普直奔主题。

“另外，考试过程我会全程监考，我奉劝你们，最好不要有任何抄袭等行为。”斯内普的眼神如淬了毒液般扫视每一个学生的脸。

学生们吓得连呼吸都忍不住放轻，好像这位铁面无私的教授随时会把他们拆了，制成魔药。

斯内普故意停顿一会，才宣布：“考试开始。”

教室里只有学生们拿魔药材料的摩擦声和一时疏忽而碰到坩埚的叮当声。

莱维娜有条不紊地处理材料，切根、剥皮、压汁。

材料处理好之后，用魔杖点火，倒入适量清水，适时加入魔药材料。

等待魔药熬煮，搅拌，再加入材料，火候调小。

很快一锅散发着怪味的蓝色液体就呈现在莱维娜的眼前以及斯内普的眼前。

斯内普教授一直暗中注意着莱维娜的熬药过程，偶尔看看她再看看其他同学，心里冒出一种欣慰的情绪。

莱维娜完成后，把魔药装瓶。不敢四处乱看，怕被斯内普教授逮到，诬蔑她抄袭。

斯内普在学生们的桌子旁的过道中穿梭，样子实在不辜负学生们给他起的外号——老蝙蝠。

莱维娜偷偷瞥一眼斯内普又默默低下头，由衷地想，斯内普明明还不到三十岁，怎么就成老蝙蝠了，人家不就是看着脸色蜡黄，年纪轻轻就有皱纹嘛。这些都是可以通过休息和摄入营养而调理好的。

但莱维娜依然不能否认学生们起外号的精准度。

斯内普常年一件黑漆漆的拖地长袍，走起路来脚底生风，从背后看起来，真的超级像一只巨大的黑蝙蝠。

莱维娜安静地想着斯内普，手里把玩着熬药之后剩下的边角料。

过了不知多久，她的表情忽然变了，变得十分复杂。

困惑，难以置信，这个女孩仿佛遇上了世界上最难解的题。

莱维娜·塔夫特大惊失色，因为她意识到自己似乎总在有意无意地护着斯内普教授？！

作者：返青剂是一种强迫植物发芽的魔法药剂。三滴这种药剂外加六滴的复生剂能够让死亡的蟹爪兰恢复健康。

作者：防火药剂可以使服用的人免于魔法火焰的伤害。喝下去会感到冰一样寒冷刺骨。

作者：以上注解来自《哈利波特百科全书》。

作者：不出意外的话，以后得更新都会在晚上。

作者：出意外的话，那就是半夜

作者：总之，一定坚持日更。

作者：By the way，本章题目的意思是莱维娜意识到自己对斯教有一点特殊的感觉。

作者：（一点点，一点点，只有一点点。）

作者：（斯教也会在人群中找莱维娜的影子，但这也不代表喜欢哦。）

作者：（感情的大飞跃在四年级）

作者：（毕竟发展太快不符合人设。）

第六十六章 雪天邂逅

下雪了，霍格沃茨荣获冬季限定皮肤。

白雪皑皑的地面与发白的天空相互映衬，似净化了心灵，也使人心情如无波的水面，清澈而通透。

霍格沃茨城堡的院子里有不少出来玩雪的学生。堆得怪模怪样的雪人，趁同伴不注意把雪球扔到她的后脑勺。

萨沙被小雪球砸中时，懵了一下，一回头发现竟是莱维娜，就更加惊讶了。

今天是周末，但由于外面下雪，所以莱维娜早早就被萨沙从床上拽起来，美其名曰：赏雪景。实际上是想找莱维娜陪着一起堆个雪人。

用魔法没有意思，她们两个想亲手堆个雪人，奈何理想很丰满，现实是两人忘记戴手套，只能徒手堆。

结果不仅没堆成，还把手冻得通红。

莱维娜冻得哆嗦，止不住地搓手取暖，她干脆用魔法堆了个雪人出来。

雪人是由小雪球做脑袋，大雪球做身体，组合而成。眼睛是从莱维娜的空间吊坠里取出的空药瓶塞子做成的，手臂也正好用瓶子代替。想了想，她又把一个空瓶子变成红色的小帽子。

左看右看，这雪人还差个嘴。

莱维娜沉思，从吊坠里拿出一瓶深紫色的药水——无梦酣睡剂。倒了点在手心里，手指蘸一蘸，给雪人画了一个微笑。

“又怪又渗人。”萨沙调侃莱维娜给雪人画的诡异微笑。

“有吗？”莱维娜把药瓶放回去，也打量着古怪的雪人。

血红的小帽子，棕色的瓶塞眼睛，深紫色的微笑，玻璃瓶的手臂……

莱维娜不得不承认：“你说的对。”

“不仅怪，而且诡异。”伯恩·简不知道从哪冒出来接茬道，“这雪人一看就是莱维娜堆的，萨沙肯定不会堆成这副德性。”一直默默偷看两个女孩堆雪人的伯恩自信地抱臂嘲讽莱维娜。

被嘲讽的当事人一记眼刀嗖一下飞过去。

伯恩：“……”

“打扰了，再见。”

“萨沙，see you later.”

伯恩被莱维娜的眼神弄得如芒刺背，赶紧识趣地告辞，离开是非之地。

莱维娜嫌弃地看着伯恩的背影，摇头叹气，心想，这孩子可配不上萨沙，他行事不稳重，流里流气，孺子不可教也。总而言之，越看越不顺眼。

萨沙一直没理他，表情若有所思：“还差个点缀。”她掏出魔杖，手一挥。

“Orchideous（兰花盛开）”

倏地，美丽的兰花从魔杖尖喷薄而出。萨沙把它摘下，插入雪人左侧的瓶口里。

“完美。”萨沙拍拍手，“行了，回去吧。天太冷了，别冻感冒了。”接着魔杖又一挥。

莱维娜登时感到丝丝暖意爬满全身。

她瞅瞅地上的雪，再看看率先往前走的萨沙，心念一转，起了坏主意。

抓一把雪，攒成圆滚滚的雪白小球，她吸吸鼻子，暗暗坏笑。

找准时机，小雪球被莱维娜扔向毫不知情的萨沙，白白的雪球十分争气地砸中了萨沙的后脑勺。

萨沙还以为是其他学生打雪仗不小心扔错了人，没想到是莱维娜砸过来的。

干了坏事儿的莱维娜满脸得意之色，手里又掂着不知道什么时候堆的雪球。

“很好，莱尔。那就陪你玩玩。”萨沙挑眉，立马蹲下捧雪，揉搓，攒成球，轻轻一扔，一击即中。

“开战吧！”莱维娜又扔了个雪球，笑道。

雪球大战开始了，双方不分伯仲。

莱维娜挑衅：“诶，你扔不到。”

话音刚落，一个雪球就扑到了她的肩膀。

萨沙不屑：“现在扔到了。”

随后，两个人开始你追我跑模式。

几轮下来，接连没砸中的莱维娜铆足了劲扔了个两个拳头加起来那么大的雪球。

“砰！”

砸中了，但并没有完全砸中。

被砸中的不是别人，正是莱维娜前两天一直在脑海里反复回想的斯内普教授。

白色的雪球碎在斯内普黑色的袍子上，鲜明的颜色对比非常醒目。

萨沙最先反应过来，赶紧替莱维娜道歉：“对不起，斯内普教授。莱维娜她不是故意的，她原本想扔的人是我，我们在打雪仗。”

莱维娜则是莫名心慌地低下头，嗫嚅着开口：“对不起，教授，我不是故意的。”

“死罪可免，活罪难逃。”斯内普注意到莱维娜的怪异之处，但也不甚在意。

“现在，跟我去办公室。”斯内普撂下话就走，黑袍的披风刮走薄薄的雪。

莱维娜依依不舍地告别萨沙，跟上斯内普的步伐。

这几天，莱维娜怎么想也想不明白自己对斯内普教授的特殊感觉究竟是一种什么样的感情。为此，她辗转反侧，夜不能寐。白天的黑眼圈比斯内普的袍子颜色还要重。

这严重影响了她原本规律的作息，所以莱维娜索性不再纠结此事，任其随时间的流逝而被自己淡忘。

令她万万没想到的是，斯内普在自己刚抛去困惑的时候，就自己送上门来了。

教授，您可真是“贴心”啊。莱维娜无奈地想，也不知道斯内普会如何惩罚她。

莱维娜低头，发现她前方雪地上都是斯内普的鞋印。她觉得有趣，于是便踩着斯内普的鞋印走，这一下子就快了不少。

斯内普的鞋子很大，步子也大，她要大跨一步才能印上斯内普的脚印。

莱维娜抬头望着斯内普的背影，单薄而孤独。在这一片白茫茫的天地间，遗世而独立。

他看起来是如此的孤寂，要是有人能在他身边就好了。那个人会是谁呢，是我吗？莱维娜猛然惊醒，被自己萌生的想法吓得脸色发白，也不再踩着斯内普的脚印走了。

她心乱如麻，只能把自己的想法归结为胡思乱想。

斯内普在前面走着，察觉到莱维娜的脚步时快时慢，现在又变得分外凌乱。他奇怪于塔夫特的异常，但也懒得多问。

魔药教授自认找到了理由，步伐逐渐加快。

进入魔药办公室后，他立刻点亮了壁炉，火焰熊熊燃烧，柴火烧得噼啪作响，屋内温度逐渐升高。

莱维娜已恢复平静，她把这种奇怪的感觉归咎为对斯内普教授的崇拜和仰慕，自己只是欣赏他的才华，仅此而已。

想通后的黑发女孩神色终于不再凝重，表情也轻松许多。

屋内的桌子上摆满一瓶瓶魔药，这定是前几天小测的除火药剂。药瓶各种颜色都有，莱维娜真不知道他们是怎么把本该蓝色的药剂做成黑色，简直像瓶毒药。

注意到女孩好奇的目光，斯内普顺势指着桌子上的瓶瓶罐罐，道：“把颜色明显不对的魔药挑出来，放进那个盒子里。”斯内普指了指旁边的木盒。

“明白。”莱维娜动手，开始挑瓶子。

时间一分一秒地过去，斯内普忽然发出一声轻轻的叹息，他皱眉靠在椅背上，神色显得尤为疲惫。

霍格沃茨的教授们工作量巨大，七个年级的学生全归一名老师教导，每天要批改的作业有几百份。斯内普教授又是采用古板地教学方式，总给学生们留大量作业，这不仅导致学生对他仇恨值上升，也造成斯内普的休息时间大幅度下降。

作为魔药课教授，他偶尔还要给医疗翼提供药剂。

莱维娜仔细想想，恍然大悟斯内普教授的脸色为何如此差，这和他繁重的工作不无关系。

他白天上课，晚上批改作业，偶尔还要熬药。留给他的休息时间确实很少。

如此看来，她知道圣诞节要送斯内普教授什么礼物了。

不合格的魔药已挑拣完毕，莱维娜一抬头，却发现斯内普教授睡着了，她立刻把要说的话咽回肚子里，以免吵醒小憩的斯内普。

她蹑手蹑脚地走到斯内普的旁边，端详他的睡颜。

斯内普教授睡着时的眉头也是微皱的，似乎睡眠也带不走他的烦忧。屋内静谧如斯，昏黄的烛光和壁炉里燃得正旺的火光为阴冷的屋子增添了几分温馨。

莱维娜四处张望，没发现可以给斯内普教授盖的毯子。于是从吊坠里取出一张杏色的毛毯，她抱着柔软的毯子蹭了蹭，犹豫了一下，最终还是把毯子盖到了斯内普的身上。

她决定不再打扰，于是从斯内普的办公桌上拣了张空白的羊皮纸，写下一行字。

“斯内普教授，我已把所有不合格的魔药挑了出来，放进您指定的木盒子里。”

“不想打扰您休息，所以我就先离开了。”

“您身上盖着的毛毯不用还给我了，就当……就当是我给您的歉礼（真的很抱歉弄脏您的袍子）。”

莱维娜把羽毛笔压在纸上，满意地看了一眼自己的字迹，轻手轻脚地离开了。

斯内普这一觉睡得很沉，直到夜色渐深，他才悠悠转醒。

醒来后，他先是感觉到自己身上的重量，随后一股淡淡的清香萦绕在他的鼻间，味道很清新，似乎是薰衣草。

斯内普转转脑袋，揉揉酸痛的脖子。掀起身上的毛毯查看，是一张杏色的羊毛毯。

他身体坐直，又注意到桌子上的飘逸字体，皱眉阅读完毕。

斯内普把毯子随手搁置在椅子上，起身前去查看莱维娜的劳动成果。

嗯，没有出错。斯内普满意地想着，神色松动。

他走到椅子旁，把有些气皱的毛毯抚平，认真叠好，放进抽屉里，准备女孩下次再来时，把毛毯还回去。

斯内普盯着毛毯，情不自禁地想起莱维娜今早扔雪球时的欢快模样，浅浅的笑意浮现在他的脸上。

第六十七章 选择

霍格沃茨城堡的天文塔是观赏风景的绝佳地点。

圣诞节假期，莱维娜悠闲自得，看看书，逗逗猫，偶尔被斯内普抓去干苦力，日子清闲得如《圣经》中上帝为亚当夏娃创造的美好乐园般舒适自在。

八楼的有求必应屋在假期时是她最常去的地方，那里可以算作她在霍格沃茨这座古老的城堡里最钟爱的地方，其次是她的寝室。

有时，她甚至只是安静地坐着发呆，什么事情也不做，无拘无束地任由自己的思想穿越山海，想象未来。

大部分时间里，她上午从有求必应屋出来后，就会动身前往天文塔，站在塔顶远眺。

今天，她如往常般站在塔上凝望明亮又平和的风景。

远处淡青色的森林山丘，交相辉映。漂浮的云为山丘驻足，如一位痴情女子般执拗又期盼。波光粼粼的清凉水面结着一层薄薄的冰，像纯澈的未经世事的眼睛。

莱维娜·塔夫特立于塔顶，阳光为她乌黑柔顺的秀发洒上微光，天光使她本就白皙的脸更加透明，她像是从湿壁画里走出的古典美人。

古老的城堡塔顶里站着一位少女，她似乎正默默期盼着属于自己的骑士一路攀登无数阶梯，亲手为她送上城堡外盛放的玫瑰。

八楼的校长办公室内，阿不思·邓布利多正坐在他的办公椅上，阅读一封封投诉信，每封信的背后都是对新老教授控诉的家长。

布朗教授糟糕的教学方式被无意冒犯的学生记录在给家长的信里，写者无心阅者有意。

早就对霍格沃茨某几位教授不满的家长们，霎时间都像提前联合好似的，一股脑给邓布利多校长寄去委婉的劝告。

这些信的内容大多都在不着痕迹地对魔药课教授，魔法史教授以及新聘请的布朗教授进行批判。在信的最后，他们也慷慨地表示可以体谅宾斯教授的幽灵身份，但对于另两位教授的看法，他们全都统一口径，那就是解聘。

邓布利多的回信也非常巧妙而温和地拒绝了家长们的大部分提议。对于解聘这些教授的回话模棱两可。

但回信只是针对外人，邓布利多对于斯内普教授和宾斯教授的袒护是毋庸置疑的，他绝不会开除这两位。可初来乍到的布朗教授却真是不应留下。

邓布利多轻叹，他站起身决定去天文塔透气，缓解心情。

到了塔上，他意外发现莱维娜·塔夫特正巧在此停留，他悄悄踱步到黑发女孩的旁边，眺望远处的风景，赞叹道：“大自然的杰作，很美，不是吗？”

莱维娜顺势回应：“当然，美极了。”

待她反应过来后，立刻扭头看着一袭靛蓝色巫师袍的邓布利多教授，惊奇道：“天啊，您什么时候出现的，我都没有发觉。”

邓布利多教授凝望远方呵呵笑几声，道：“看来我的恶作剧成功了。”

莱维娜也笑了，重新转头凝视美景。

“莱维娜，我很好奇你对霍格沃茨的教授们有什么看法。”邓布利多忽然开口询问。

“让我想一想。”

莱维娜沉思了一会儿才缓缓开口：“麦格教授严厉又不失温暖，弗立维教授风趣幽默，他的课堂是最轻松的；斯普劳特教授对所有学生都很包容，很少发怒。”

“其实，霍格沃茨的所有教授都很友善，包括您。”

“谢谢你。”邓布利多微笑着说，“这正是我最爱听的赞美。”

“但是，”邓布利多话锋一转，“我更想知道你认为斯内普教授和布朗教授的教学方式如何。”

莱维娜没想到自己刻意略过的两个必修课教授，正是邓布利多教授开启这次话题的目的。

许久，她才幽幽说起：“斯内普教授的才能不可否认，但我认为他不适合做一位教授。”

邓布利多饶有兴趣地问：“哦，这是为什么？”

“我能看出他的魔药天赋极高，而且他也对魔药由衷地喜爱。”莱维娜后面还想说“虽然比不上对黑魔法的喜爱”，但惊觉自己本不该知道这个，所以没有说出那半句话。

“但也正因为他的才华和天赋，才导致他不知道怎么教导那些差生。因为他不能理解差生为什么不会，他只知道他们错在哪，却不明白这么简单的题，他们为什么会错。”

“斯内普教授会认为是学生们在偷懒，但其实有些学生只是没有掌握好的方法。”

莱维娜逐步分析斯内普不适合当老师的点。

“最主要的是……”她踌躇了一下，才说道，“斯内普教授本身不喜欢小孩，我猜他更适合当一位学者，独自在家中研究魔药或其他的什么。”这里的其他在莱维娜的心里是研究黑魔法。

邓布利多对莱维娜的说辞不置可否，他接着问：“那你们新来的布朗教授如何？”

“他……”莱维娜的表情和说到这位教授的欲言又止足以说明一切。

“布朗教授教学方式有待改进。”莱维娜说道，“而且我总觉得他哪里怪怪的，但我说不上来。”

听完莱维娜一席话，邓布利多依旧没有对莱维娜的话表示肯定或否定，他不发一语，只是沉默地望向远方。

半晌，年迈的校长终于开口了：“大多数时候，人们做的事总是身不由己的。”

“中国有一项古老的运动，类似我国的巫师棋，是两人博弈，分为黑子和白子。这项运动结束时，计算双方占地的多少，占地多的一方获胜。”

邓布利多的声音竟带着些沧桑和疲惫。

“这项比赛很考验脑力。”

“一步下错，就会满盘皆输。”语毕，邓布利多仰望天空，没有接着讨论的意思。

莱维娜似乎懂了，又似乎没懂。

但她望着天空中自由翱翔的大雁，心中似乎有了答案。

作者：邓布利多教授虽没有正面回应莱维娜，但他的心里是认同女孩的观点的。

作者：利用围棋的暗喻意在表明人生就像一盘围棋，斯内普和布朗都在人生的某个阶段放错了棋子。

作者：下错棋子后，只能硬着头皮弥补。

作者：只能被时间推着向前走，后悔也来不及了。

作者：邓布利多也暗示莱维娜，人生的选择权在她自己手上，到目前为止，莱维娜·塔夫特是自由的。她还可以有无拘无束的人生。

作者：感谢点亮会员，这是一个迟来的加更。

第六十八章 悄然降临

斯内普从无尽黑暗中醒来，他浑身的细胞似乎都在叫嚣着不让他起来。

但他还是倏地起身，想起今天是圣诞节，脸上露出厌烦的表情。

他厌恶这种无意义的节日聚餐，不管是以前还是现在。他不喜欢过节，因为欢乐的节日气氛从来都没有在他的家里出现过。他也不屑与糟糕透顶的父母坐在一起过圣诞。

在霍格沃茨过节，又要与教授们客套、寒暄，这让他困扰。

所以，一般来说，每次圣诞节他都会最后一个到达礼堂，而今年也不例外。

斯内普把羽毛笔蘸上墨水，开始办公。

斯莱特林学生宿舍内，莱维娜坐在书桌前包扎礼物。

黑色的礼盒，黑色的丝带，这绝对不会出错。莱维娜心情愉快地想象斯内普收到礼物后的表情，猜想他一定惊诧不已。她心中想象斯内普教授的表情，手上动作快了许多。

最后给礼物系上蝴蝶结就大功告成。

莱维娜把黑盒子塞进口袋里，匆匆来到走廊。

斯内普的办公室离斯莱特林休息室不远，没走几步，一扇熟悉的木门就映入莱维娜的眼帘。

她轻轻叩响了大门，同时把礼物从口袋里掏出来，攥在手中。

斯内普正在专心致志地批阅文件，突然响起的敲门声，打断了他的思路，这令他十分不满。他三步并作两步来到门边，霍地拉开了大门。

当他发现来者是何人时，神色更加不悦了。

“塔夫特小姐，你最好有重要的事。”斯内普语气不善地说道。

莱维娜发现对方脸色不对劲，立马收敛笑容，乖乖捧着小盒子，说：“圣诞快乐，斯内普教授。这是给您的圣诞节礼物。”

斯内普倒是没想到塔夫特特地来一趟，就为了送个圣诞礼物，他伸手接过盒子，打量平平无奇的礼盒，随口问道：“里面是什么？”

莱维娜心念一转，决定保持神秘：“没什么，送礼讲究的是礼轻情意重。那个，教授，能不能等我走了以后您再打开盒子。”

斯内普眉毛上扬，语气玩味：“哦，我凭什么听你的。既然是你送给我的礼物，那我有权现在就打开，你能拿我怎样？”

“我不能拿您怎样。”莱维娜承认，“但我可以选择我要怎样。”说完就一溜烟跑远了。

斯内普凝视莱维娜匆忙逃走的背影，觉得有些好笑，忍不住轻笑一声。

回到屋里，他坐在办公桌前，拿着盒子左看右看，并没有感受到魔法气息，那应该没什么危险。

斯内普对自己的判断很有信心，他解开黑色的丝带，猛地掀开盒子。

当斯内普教授看清盒子里是什么东西时，他的脸都绿了。

盒子里静静地躺着一个人形立牌，那玻璃制成的立牌模样奇丑无比，尤其是又像哭又像笑的表情，简直丑得惨绝人寰，连多看一眼都令人心烦。但斯内普一眼就看出那是他自己，除了表情怪异，衣服，发型都跟他一模一样。

斯内普气得差点把盒子扔了出去，勉强忍住了。

深吸一口气，他把立牌从盒子里倒了出来，结果就闻到了一股异香，但很清新，不知是不是心理作用，斯内普竟觉得胀痛的太阳穴似乎不那么痛了。

魔药大师仔细闻了闻，又拿起立牌端详。

这块立牌的背面是空心的，而是盛满像墨水一样的液体。这是斯内普打量了半天后，才得出的结论。

斯内普又开始细细端详底座，深棕色的木质底座，并没有什么特殊的地方，也不好辨认是哪种木头。

把底座凑近鼻尖，果然味道更重些，斯内普这才敢断定立牌里的液体是通过底座来散发。

此时，斯内普的心情已平复下来，他默默盯着立牌看了好一会儿，心里若有若无的暖意像挠痒痒似的划过他的心间。

他忽然觉得，圣诞节似乎也没那么糟糕。

制造“惊喜”的莱维娜本人，悠闲地在黑湖边的草地上玩水。

冬天的黑湖结了冰一层薄薄的冰，轻轻一戳就碎成无数冰片漂浮在湖面上，随着阳光的照射而慢慢融化。莱维娜在这儿玩了半天，愣是绕着黑湖一圈，把边上的薄冰都戳破了。

她漫不经心地戳着冰，想到斯内普气得肝疼的表情，笑容逐渐扩大。

那块立牌的画像是她亲手画的，人形立牌是拜托萨沙从霍格沃茨的一家礼品店定制的。

空的那一面灌的液体是一种安神药水，是她无意间在古籍上发现的配方，随手记了下来，上次在斯内普办公室看见他那副疲惫的样子，才想起了这个药水。

底座的木头是她后来安上去的，那是一种能帮助液体散发气味的木头，这是她在图书馆查到的结果。

一点创意，再加上实践。于是便有了这个圣诞礼物。主要是为了报复斯内普这么久以来总关她禁闭，害得她晚上的时间很少，都不能愉快地看书，撸猫了。

一想到斯内普看见立牌的表情，莱维娜就想笑。

由于心情很好，莱维娜一时放松了警惕。

她的意识只停留在那句冰冷的，丝毫不带感情的“魂魄出窍”，随后她就陷入到一片虚无中，无法挣脱。

第六十九章 恐惧

莱维娜做噩梦了。

梦里的她身处一间狭小而潮湿的小黑屋，没有窗户，也没有门。唯一的光源是墙角悬挂的蜡烛，幽幽亮光，像地狱的鬼火。

她无意识地在这间屋子里不知道待了多久，只是静默地坐在与蜡烛相对的角落。梅尼软糯糯的叫声、萨沙亲切的呼唤声、奶奶温柔地低语、斯内普教授句句带刺的批评，一切的一切全都消失不见了，只剩下莱维娜一人，孤独地枯坐。

又过了不知道多久，仿佛过了一个世纪。

房间内忽然毫无征兆地出现了一个穿着黑色斗篷的陌生人。莱维娜看不清黑衣人的面容，但她没来由的对这个人的出现感到如坠地狱般的恐惧。

她想逃，逃到哪里都好，只要能逃出去。

可这间屋子没有门。不，不对。无论如何，干点什么都好，只是不要再坐着了。

她蹭地站起来，但面前的黑衣人看起来绝不想让这个女孩擅自行动，更别提她是想要逃跑。

黑衣人也动了。

莱维娜浑身上下都被惶恐和惧怕裹住了，她明白了，她逃不出去。

但她还想再试一试。

于是她开始靠着墙壁行走，慢慢和黑衣人周旋。

一步两步，相安无事。

就在她要松口气时，黑衣人顷刻间出现在她的面前。

奇怪，即便距离这么近，她依然看不清黑衣人的脸，她的眼睛像是被一层白烟蒙住，怎么努力都看不清面前人的脸。

黑衣人离她不足半米的距离居高临下地俯视胆战心惊的女孩。

莱维娜感觉有股令人眩晕的恐惧袭满全身。

她下意识地乞求：“不要过来，别过来。”

可黑衣人的手已经伸了出来，似乎是要掐断这个可怜女孩的脖子。

近在咫尺的手根本没有皮肉，而是森森白骨。

“不！”莱维娜终于从令人毛骨悚然的梦境里挣脱，她睁开眼，梦里的景象历历在目，她惊恐地缓了许久。

才勉强打量她此时身处何方，这是一片阴森森地树林，她的面前有一块小小的空地，她被绑在树上，她的身上被一圈一圈地绑了许多绳索。这里除了她以外，似乎没有别人。

几乎是瞬间，莱维娜就想到用守护神救自己。

没有丝毫犹豫，她回忆自己最快乐的时光，召唤出守护神。

银白色的夜骐蹦跳着凭空出现，听从主人的指示去霍格沃茨寻找邓布利多校长。

松了口气的莱维娜这才后知后觉地感受到自己的手腕和脚腕一股火辣辣的疼痛。她下意识地想要挣脱绳子，但绳子绑得太紧，根本难以动弹。她只好放弃无谓地挣扎，暂时妥协。

也不知道这是哪里。如果距离学校太远，那可就遭了。我可不想死在这种鬼地方，莱维娜胡思乱想着。

这时候，一道冷漠的，令她感到十分耳熟的声音打断了她的思绪。

“莱维娜·塔夫特，别来无恙。”

一个黑袍男子从莱维娜被绑着的树后面走了出来。

他走到那片空地的正中间，摘下兜帽，露出了那张平庸的脸。

“是你！”莱维娜惊呼，“布朗教授，原来是你。”

布朗教授笑了，但那笑容不带任何感情色彩，诡异扭曲的脸令莱维娜终生难忘，也让她把梦里出现的黑衣男子跟这位布朗教授联系在一起。

“你，为什么？”莱维娜忍住滔天的怒火，神色冰冷地质问面无表情的布朗教授。

“我亲爱的莱维娜，”布朗教授厚厚的嘴唇一张一合说出了让莱维娜五雷轰顶的话，“我不是杰克·布朗，我是所有巫师惧怕的对象，他们只讳莫如深地称呼我为神秘人。”

"I am Lord Voldemort."

作者：这里说一下，女主无声无杖使用守护神是后天buff，不是天赋。

作者：至于莱维娜只通过什么契机获得了buff……

作者：诶嘿，我不说，你们自己猜猜看喽，发挥想象力。

第七十章 生死攸关

莱维娜瞪大了眼睛，喉咙里像被什么东西卡住了，一时间如鲠在喉，刹那间，惊恐和愤恨占满了她的全身。

伏地魔懒洋洋地说：“莱维娜·塔夫特，这么久不见，你似乎一点长进也没有。”布朗教授原本毫无特色的声音变得如恶魔审判时的宣告，“懦弱、愚蠢、胆小、自以为是的小聪明。”

莱维娜被讽刺得莫名其妙，但她心里咯噔一下，以伏地魔的口吻，自己以前绝对见过他。

但内心的困惑抵不过对现在处境的焦虑，于是莱维娜故作平静地转移话题：“这里是哪里，你为什么在布朗教授的身体里？”

“这个地方是我这些年来寄居的地方。”他的声音冰冷滑腻，像蛇一样地嘶嘶吐着信子，“阿尔巴尼亚森林。这么多年我一直蝇营狗苟于这片森林。”

莱维娜惊恐地发现伏地魔的眼睛发红。

“我只能附身在低等动物的身上，苟延残喘 。”

他的声音陡然变轻，呓语般喃喃道：“没有，没有任何人来找我。我的部下，我亲爱的食死徒，他们背叛了我。”

伏地魔笑了，那笑容在莱维娜看来与怪物的模样没有差别，都是同样让人毛骨悚然。

“但是好在我还有一位忠实的信徒。”伏地魔轻声说着，“杰克·布朗，一位来自俄罗斯的朋友。他来到这个森林探险，他是我的狂热拥护者。知道吗，当我得知我的名望已惠及俄罗斯时我是多么地惊喜。”

伏地魔继续说道：“唯一可惜的是，这年轻的信徒是麻瓜出身，肮脏的，低贱的麻瓜血液流淌在他的身体里。”

“所以，最初遇见杰克时，我并没有打算附身在他的身上。”

伏地魔轻蔑的表情，使莱维娜很不舒服，但她很识趣地没有反驳对方，只是暗暗祈祷他说得再多一点，这样就能尽量拖延时间。

“我先是命令他去寻找哈利·波特，那个侥幸逃脱的男孩。”伏地魔忽然又笑了起来，“是的，没错，不是你，塔夫特小姐。你我之间的仇恨比不上我和哈利·波特之间的仇怨，就像同为预言之子的你永远不如哈利·波特的名声显赫。”

莱维娜没有说话，只是目光中带着丝丝冷意。

伏地魔没指望莱维娜·塔夫特回应，他接着说了下去：“可狡猾的巫师们把哈利·波特藏匿于一个极隐蔽的地方，我忠诚的信徒没有找到我的仇人。”

“于是我只能退而求其次，找你，传说中的另一个能置我于死地的女孩。毫不意外，你就在霍格沃茨，我曾经的学校。那座让我习得魔法的地方。很快，我的部下带来了消息。”

“成绩优异的天才，不爱出风头的预言之子，以及优越的容貌。”

伏地魔慢慢走向莱维娜，他冰冷的手指捏住她的下巴，逼迫毫无抵抗力的女孩与他对视：“多么美丽的眼睛啊，还有你的脸，瞧瞧，我见犹怜的脸蛋，简直与她如出一辙。”他的声调陡然拔高，举起了魔杖，“钻心剜骨”。

痛，如洪水猛兽般袭来，莱维娜的全身像被拆掉重组，她痛得几乎失声，死死地瞪着眼睛，大脑已失去了思考的能力。猛烈的疼痛让她无瑕思考伏地魔那句“与她如出一辙”是什么意思。

折磨倏地结束了。莱维娜浑身上下都疲软不堪，她的视野里只剩伏地魔冰冷的眼睛。

“圣诞节，我选了个好日子。”伏地魔轻声说，“我选择在这一天让我忠实的信徒和你一同死去。”

“我要亲手杀了你，我的朋友。这绝不能假手他人。”伏地魔接着说道，“所以我杀了杰克·布朗。”

莱维娜虚弱地说：“你杀了……杀了你的救命恩人。”

“那是他的荣耀。”伏地魔若无其事地淡淡说，“是他这一辈子最大的成就。”

“只要再过一个小时，我就能与这副身体完全融合。”伏地魔的眼睛的疯狂，使莱维娜几乎绝望。

“用不了多久，所有，所有的巫师将在我的统治下走向强盛，但他们始终只能臣服于我，因为我是世界上最伟大的魔法师。他们惧怕我强大的力量。”

莱维娜盯着这个杀死自己父母的恶魔，心中的恨意从来没有如此强烈。

“你不会成功。”莱维娜语气出奇地平静，她勇敢地直视伏地魔的眼睛，“在高压统治下的人民会站起来奋力反抗。星星之火，可以燎原。你永远都不可能熄灭人民心中的火焰，因为哪怕，哪怕只有一丝微不足道的希望，他们也不会看着你毁了魔法世界，毁了他们的家。”

伏地魔的表情异常狰狞，像丑陋的魔鬼。

“钻心剜骨”

这次的钻心咒明显比上一次更加猛烈，而且绝对比上次赫伯特的力量要强上百倍。莱维娜的五脏六腑似乎即将要被这来势汹汹的痛意给撕成碎片。

在她觉得自己快要支撑不住而晕过去时，那股强烈的痛感终于消失了。莱维娜已经没有力气了，她的头无力地垂下，恍惚间似乎仿佛看到一只巨大的蟒蛇。

“纳吉尼，乖孩子。现在还不是用餐的时候。回到我的身边来。”伏地魔对树下的大蟒蛇命令道。

大概有莱维娜腰那么粗的蟒蛇慢悠悠地爬向了自己的主人，慢慢缠绕在主人的一只手臂上，发出冰冷的嘶嘶声。

伏地魔轻轻抚摸纳吉尼的蛇头，眼神中充满杀戮；“你以为那些愚蠢的巫师们能逃脱我的手掌心吗？”

“不，我会让他们乖乖地屈服，让他们欣然接受我的思想，我的辉煌将延续千年万年，而我也会一直见证，见证魔法界迈出足以改变世界的一步。”

“但你注定无法见到那一日。”

“因为今日就是你的死期。”

第七十一章 峰回路转

就在伏地魔即将念出那致命的咒语时，转机出现。

一道苍老而有力的嗓音阻止了这场悲剧。

“除你武器”

邓布利多如神一样凭空出现，手中举着被缴械而来的魔杖。

老人神色平静，丝毫看不出任何畏惧。“别来无恙，汤姆。”他直呼伏地魔的真名。

莱维娜见到邓布利多教授到场后，整个人都放松了下来。不禁对守护神的能力深感惊奇。

事实上，邓布利多之所以能如此迅速地赶来，根本原因并不是莱维娜的守护神通讯及时，而是一名来自格兰芬多的女孩的功劳。

那位救人于水火的女孩正是二年级圣诞节宴会上请求莱维娜与她换座位的女孩，这个勇敢的、极度害怕斯内普的女孩名叫希尔达，是格兰芬多四年级的学生，黑短发，栗色的眼睛炯炯有神。

那天，希尔达意外撞见布朗教授劫走莱维娜的全过程。强忍住惊慌的她决定寻求麦格教授的帮助，于是她以自己最快的速度奔向城堡，一刻也不敢停下。

希尔达跑得太急，再加上心里担忧那个肯和他换座的善良姑娘。于是一不小心撞到了人。

斯内普那一日收到莱维娜的圣诞礼物后，心情颇好。

但黑魔标记突如其来的灼烧感一瞬间把他浇个透心凉，他撸起袖子的手微微颤抖，但明显加深颜色的标记令他如坠冰窟。

顾不上许多，他即刻出发去八楼，找邓布利多汇报此事。

路上正好碰见，在情绪的影响下，斯内普当即说出了这个噩耗。

邓布利多脸色骤变，没等他进一步详细了解。

斯内普就被惊慌失措的希尔达撞上，前者的表情难看至极，后者在情急之下也忘记了对斯内普教授的恐惧。当时，她只想着救人。

希尔达竹筒倒豆子似的一股脑说完了她刚才见到的情景。

“教授，校长，你们快去救救她。布朗教授是坏人。他用了夺魂咒，我知道那个咒语。他……他一定是食死徒。”希尔达忧虑地看看斯内普，最终目光锁定邓布利多教授。

得知消息的斯内普脸色已经不能用难看来形容了，他恨不得直接冲到莱维娜·塔夫特的面前，把警惕两个大字刻在她的脸上。

邓布利多面容严峻，事情发展的速度在他意料之外。当下他先把希尔达安顿好，随后对僵硬地伫立在原地的斯内普教授说：“跟我来。”

斯内普深知他们现在面临的最大困难就是不清楚布朗教授把莱维娜带去了什么地方。真是没想到布朗教授就是潜伏在霍格沃茨的敌人，他今天搞的这一出让他们不得不陷入被动，救援塔夫特的任务估计很难立刻采取措施。

邓布利多带着斯内普来到布朗教授的办公室，斯内普警惕地试探一番，没有发现黑魔法和诅咒的痕迹，他朝邓布利多点头示意办公室没有被布朗教授下诅咒。

进门后，斯内普再次启用检测咒语。

“布朗的抽屉被施了保护魔法。”他说道。

邓布利多手一挥，抽屉打开。

里面有一本深蓝色的皮质本子。

斯内普几个检测咒语下去，显示无异常后，才把本子拿起。

这本子正是杰克·布朗的日记本。

斯内普与邓布利多对视一眼，立即翻到了最后一页。

一目十行，随后迅速报出地点：“阿尔巴尼亚森林。”他沉声说。

邓布利多当机立断，请斯内普立即前往圣芒戈，准备随时接应受伤的莱维娜。

但斯内普斩钉截铁地拒绝了：“不，我和你一起去。我用幻身咒隐藏起来，以便随时支援。”

邓布利多只说：“希望你不会后悔。”

两个人进行难度较高的长途幻影移形，顺利跨国赶到阿尔巴尼亚森林，完美错过莱维娜的守护神。

但诺达的森林要找人还是稍显费劲。于是两人又耽误了一会功夫，才终于姗姗来迟。

斯内普依言找到个隐蔽，但又能恰好看清状况的树后把自己隐藏起来，而邓布利多则是在千钧一发之际阻止了伏地魔即将喷涌而出的杀戮咒。

伏地魔眼神晦暗不明，他似乎也有点惊讶邓布利多怎么会找到此地。

“你倒是挑了个绝佳的好日子，是吗，汤姆，圣诞节对你有什么特殊意义吗？”邓布利多语气平静，但很明显他是在嘲讽伏地魔选了个阖家团圆的日子，但伏地魔自己却是个孤儿。

伏地魔也听明白邓布利多的讽刺，他咬牙切齿道：“阿不思·邓布利多。这么久没见，你丝毫未变。”

邓布利多予以回击：“你也一样。你知道吗，我现在仍然后悔当初没有及时发现你的不同之处，否则你也……”

“够了。”伏地魔突然怒吼着斩断了邓布利多接下来要说的话，好像他早已知晓。“不要宣传你的圣人之心，你虚伪的内心我早就看透了。”

说完，伏地魔率先发起攻击。

顷刻间，五颜六色的魔咒满天飞，莱维娜此时稍稍恢复了一点力气，她全神贯注地注视对面的战况，心里默默祈祷邓布利多教授一定要打败伏地魔。

斯内普静静伫立在原地，正盘算着如何悄无声息地把莱维娜·塔夫特带走。

可还没等他想出一套绝妙的营救计划，场上的局势就发生了惊人的转变。

第七十二章 绿色

伏地魔和邓布利多的决斗不分上下，场上的情况僵持不下。

邓布利多气定神闲地与对手你来我往，看起来毫不费力。不负本世纪最伟大的白巫师之名。

“汤姆，”邓布利多还有时间与对手闲聊，“许久不见，你的战斗水平断崖式下降，这个发现真令我惊讶。”他一面闪身躲开死咒，一面利用语言打断伏地魔的思绪。

伏地魔听了此话后，攻击力度逐渐加大。

花花绿绿的黑魔咒让场外观看的莱维娜惊叹不已。

她满眼崇拜地瞧着邓布利多教授那令人眼花缭乱的攻击 ，招招巧妙。魔法界百分之八十的巫师对邓布利多另眼相待，也不是没有道理的。

实力出众，功绩虽少，但光是打败本世纪第一任黑巫师格林德沃就足以让魔法界为之震动，此举造福了无数在当年活在水深火热的人民，因此让邓布利多名声大振。

说回现在，此时的伏地魔施咒频率减弱。莱维娜只能从咒语的颜色判断出两个咒语，阿瓦达索命咒和某种冒红光的咒语。

邓布利多发觉伏地魔逐渐保守的进攻方式，警觉对方这是准备要逃跑了。

于是现在换邓布利多展开了猛烈的攻击。

莱维娜此时已经看不出邓布利多施了何种咒语了。

道道白光在半空中只留下丝丝残影，真叫人应接不暇。

只见伏地魔的攻势再度减弱。

就在莱维娜为邓布利多即将赢得这次决斗而欣喜时，意外发生了。

一道魔咒突然向莱维娜袭来，在场的邓布利多包括隐藏在角落里的斯内普全部都愣住了。

绿色的光芒没入莱维娜的身体。

她，死了吗？

没有人回答，斯内普的心跳仿佛也静止了，他眼见着莱维娜·塔夫特就这么轻易地死在他面前。

如果他早一点行动，把她救下来，那么这桩悲剧就不会发生。

邓布利多完全没有想到伏地魔会突然袭击莱维娜，一时间无法接受。

伏地魔冷笑几声，说道：“阿不思·邓布利多，我保证在未来的一小时之内，你也会是这种下场。”他得意地讥笑，对莱维娜的死感到极为快活。

但没等他得意多久，峰回路转。

莱维娜脖子上的吊坠忽然迸发出耀眼的白光，照亮了黑暗的森林。

片刻后，当斯内普睁开眼睛时，愕然发现黑魔王已倒在地上一动也不动，他没来得及闭上的眼里写满不可置信。

莱维娜·塔夫特仍然维持原状，没有奇迹般地醒过来。

斯内普快步走到莱维娜身边，用咒语割断绳子。他把心中的不安压下去，颤抖着把手伸向莱维娜的人中。

没有呼吸。这是斯内普得出的结论。

但他抱着一线希望又探了探女孩的颈动脉。

结果出乎意料，他感受到莱维娜微不可闻的脉搏，非常轻，但却是女孩活着的象征。

斯内普对邓布利多微微点头，表示莱维娜还活着。随后，他抱起女孩，一眨眼的功夫就消失了。

邓布利多虔诚地祈祷这个女孩能顽强地活下来。

他幽幽叹口气，慢慢走向前，低头凝视杰克·布朗的尸体，陷入沉思。

一个月后，圣芒戈魔法伤病医院，五楼，魔咒伤害科，508病房内。

当清晨的第一缕阳光透过窗户洒在莱维娜的脸上时，她醒了。

她揉揉眼睛，歪头四处打量。这是一间阳光充足的陌生屋子，莱维娜想着，目光锁定在门上的标志。

是一根骨头和一根魔杖相交叉的图案，莱维娜知道这是圣芒戈的标志，她上次来探望贝尔比教授时注意到过。

意识到自己现在的处境是安全时，莱维娜心里的石头落了地。

她开始回想自己昏过去之前发生的事。

布朗教授，伏地魔，邓布利多……

昏倒前的一幕幕在莱维娜的脑海里闪过，最终停留在伏地魔对自己施索命咒的那个瞬间。

她记得阿瓦达索命咒分明击中了自己，但问题是，她竟然活了下来。

这简直不可思议。

莱维娜心里的诧异无以言表，她不禁怀疑伏地魔最后的咒语不是索命咒，而是其他的什么恶咒。毕竟也不只有索命咒是绿色的。

没有给她继续思考的机会。门“咔哒”一声，有人进来了。

斯内普一进门，就看见莱维娜·塔夫特侧着脑袋，眼睛一眨不眨地盯着自己，神色中是掩饰不住的惊奇。

他不敢相信地闭上眼又重新睁开，确认女孩真的醒来时，他不敢耽误地疾步走到莱维娜的病床边，拿出魔杖，施了几个检测咒语。

每一个咒语都显示莱维娜的身体正常，并不是回光返照，也不是诈尸。斯内普彻底放下心，心情比出发探望女孩时好了不知道多少倍。

莱维娜先是惊讶斯内普会来探望自己，随后又被他突然加快步伐冲向自己的举动吓了一跳。

有那么一瞬间，她疯狂地以为伏地魔已经控制了世界，斯内普逼不得已，特来杀死自己。

不过她立刻把这荒谬的想法压下去，不敢再想。

她全程注视着斯内普为她检测身体，对方凝重的表情令莱维娜不禁也屏息凝神。

好在结果良好。莱维娜发现斯内普的表情从凝重转为轻松时，她立刻明白自己的身体应该没什么大碍，不然他也不会神情放松，看起来很高兴的样子。

思及此，莱维娜的身心都彻底放松了，她用轻快的口吻说道：“斯……”

斯内普听见莱维娜嘶哑的声音，于是拿起床头柜上的空杯子，魔杖轻点两下，几乎满杯的清水凭空出现。接着，他把莱维娜的病床调到合适的角度，最后把水递到她的面前。

莱维娜感激地接过，由于长时间不动，她的手有些无力，勉强双手捧住，一饮而尽。

她把杯子放回床头柜，这才开口：“谢谢教授，您真是个好人。”

斯内普被发了好人卡，虽然心里觉得这个词很刺耳，或许是曾经做过的事让他无法心安理得地接受莱维娜的赞赏。

“教授”，莱维娜瞧着斯内普若有所思的脸，“您怎么了？”

“没事。”斯内普不假思索地回应。

“哦，那教授，我昏迷之后发生了什么事，为什么我被索命咒击中后没有死，还有我昏迷了多久？”莱维娜实在想知道后来发生的事，那迫切的心情像是陌生街道上憋尿的人满大街找厕所，十分急不可耐。

斯内普脸色沉下来，他立即开启嘲讽模式。

“莱维娜·塔夫特，”他说，“你醒来后的精神状态亢奋到令我不禁怀疑你是否喝了欢欣剂。”

他这一个月以来，没少为莱维娜的身体状况操心。

当时他把莱维娜抱进圣芒戈时，医生说的话还历历在目。

“没救了，活下来也没希望醒过来。”圣芒戈的医生如实相告。

斯内普态度十分强硬，治疗师无奈，只能尽力抢救。

最后虽侥幸活下来，但能不能醒来仍然是个未知数。

斯内普这一个月以来不停地查阅资料，制作魔药。

可不管给莱维娜·塔夫特灌下多少药水，她都没有任何醒来的迹象。

一次次的失败，令斯内普有时候竟开始埋怨起莱维娜·塔夫特没有警惕性，随随便便就被敌人抓住。

于是今天，斯内普积压的情绪全翻腾上来，颇有些恨铁不成钢的意味。

莱维娜不敢吱声了，只能可怜巴巴地瞅着斯内普，一脸无辜。

第七十三章 禁术的受益者

斯内普直直瞪着莱维娜真诚的眼睛，把莫名其妙的激烈情绪按下，他避开女孩的目光，转身快步离开：“那不是你该知道的事，安分地待在这。”

眼见着斯内普教授就要离开了，莱维娜却还有许多话没问，正不知如何是好，没想到邓布利多刚好进来了。

“上午好，西弗勒斯。”他笑眯眯地跟斯内普寒暄。邓布利多今天穿着一身紫罗兰色的袍子，还有一顶粉红色的巫师帽，显得他年轻了不少。

“上午好，邓布利多教授。”斯内普勉强扯出一丝微笑，“塔夫特已经醒了。精神状态良好，用生龙活虎形容她也不为过。我还有事，先告辞了。”他颔首致意，侧身离开。

邓布利多为莱维娜的苏醒感到高兴，走到那女孩身边，笑着说：“孩子，昏迷了这么久，我都快以为你受了诅咒，成了等待王子吻醒的睡美人。”

莱维娜笑着接茬：“如果真如您所说，那吻醒我的王子会是谁呢？”她装作天真无邪的样子，期待老人的回答。

“唔，这是个困难的问题。会不会是……”邓布利多故弄玄虚，刻意拉长语调，“西弗勒斯，哈哈，他是你醒来后第一个见到的人吧。”

说者无心，听者有意。

莱维娜的内心泛起一层一层的涟漪，她猛然想起自己前一阵子对斯内普教授的浮想联翩，心里觉得有些别扭。

她把斯内普教授的样子从脑袋里赶走，随口附和：“哈哈，或许吧。但我认为斯内普教授是绝对不肯干这种事的。”

假使真有这种离奇事件发生，估计斯内普教授宁愿没日没夜研究解药，也不会对不熟悉的学生做出这个举动，哪怕是为了救人。这是她万分确定的事情。

邓布利多当然毫无疑问地替斯内普辩驳：“凡事都不要太过笃定，西弗勒斯在这一个月里没少在圣芒戈和霍格沃茨奔波，常常彻夜通宵试图寻找能让你醒过来的方法。他比任何人都希望你醒过来。”

莱维娜心里被微微触动了。她没想到斯内普在自己昏迷的这一个月以来居然为自己做到这种程度，这远远超乎了她的预料，对于斯内普的尽心尽力，她忽然感到不知所措。

“邓布利多教授，我能问你一个问题吗？”莱维娜盯着邓布利多慈祥的脸，问道。

“当然。”邓布利多找了个椅子坐下，轻快地回应。

莱维娜斟酌着开口：“在您看来，斯内普教授对我有什么样的看法呢？”

她很好奇在这位睿智的老人心里，斯内普教授究竟对她有什么样的情感。

“这个啊，”邓布利多语气轻松，“以他的性格来看，我认为他为你感到骄傲。”

“骄傲，这怎么可能？”

莱维娜惊讶极了，她怎么也没有想到会是这个答案。

这完全超出了她的认知，她原以为邓布利多会说，斯内普教授对所有学生的看法都是一样的，也就是没有看法。

邓布利多笑了笑，慢悠悠地解释道：“斯内普教授为你感到骄傲是因为你是他学院里最优秀的学生，每门功课都非常优秀。”

“我想在西弗勒斯心里，你是他教书这么多年以来，唯一欣赏的学生。”邓布利多摸着胡子，接着说，“但是，由于性格原因，你很难看出他的想法。不过……”

“不过在他的心里，我就是最令他骄傲的学生。尽管他从不溢于言表。”莱维娜顺着接了下去。

原来是这样吗？不知为何，莱维娜竟觉得这个答案应该再丰富一些。

“正是如此。”邓布利多打了个响指，肯定了莱维娜的猜想。

莱维娜若有所思地扭头望着窗外碧绿的树木，一时无话。

“对了，教授。”莱维娜突然回神，想起了一件重要的事还没问。

“伏地魔最后的咒语是……”后面的话就是她想问的。

“阿瓦达索命咒。”邓布利多平静地说。

“那我为什么还能醒过来呢？”莱维娜百思不得其解，“这不符合常理。”

“不，这符合。”邓布利多凝视莱维娜的脸，目光移到她的脖子上。

莱维娜低头盯着脖子上的项链，把它摘了下来，抬起头，脸上依旧是一片困惑。

邓布利多凝视莱维娜手中的吊坠，沉声说：“就是它救了你。”

“这……”莱维娜诧异地看向老者平静的脸，“为什么？”

这吊坠是她素未谋面的母亲留给她的遗物，莱维娜从来没想过这个吊坠居然有这么大的威力，居然可以抵挡索命咒。

“那天你被伏地魔的杀戮咒袭击，我们都以为你死了。”邓布利多娓娓道来当时的状况，“但奇迹降临了，你的吊坠突然迸发出耀眼的光芒，等到这光芒散尽时，我们发现伏地魔已倒地不起了。”

“而你却没有死。”邓布利多平静地语气像古井里无波的水面，不起丝毫波澜。

这几段话信息量过大，莱维娜一时无法消受。

“你的吊坠不仅救活了你，也杀死了伏地魔。”邓布利多接着说，“后来，我检查过你的吊坠，我发现它的里面似乎是某种保护魔法。它吸收了百分之八十的魔咒，并把咒语回弹到对你施咒的人身上。”

“这种保护魔法，我从未见过。但可以肯定这是一种禁术。因为我在你的吊坠里检测出了黑魔法。”邓布利多靠在椅背上，望着窗外一片翠绿的风景，“经检测，这种保护魔法是一次性的，也就是说你的吊坠只能为你抵挡一次索命咒。”

“但你依然被一小部分索命咒击中，昏迷了整整一个月。”邓布利多回头，接着说，“我想这或许是因为那种禁术只能达到这个功效。”

“你的母亲对你的贡献令人动容。”邓布利多最后说道。

其实邓布利多心里更倾向于莱维娜母亲的魔法能力只尽于此，而且以他的经验来看，禁术一般对实施的人有极大的要求。所以莱维娜的母亲肯定某种代价。

但他绝不能跟莱维娜提这件事，否则对方一定会万分愧疚地认为自己的出生给父母带来了太多的不幸，从而钻入牛角尖。

换句话说，邓布利多是怕莱维娜因此而陷入抑郁。

但我们煞费苦心试图隐瞒实情的邓布利多教授低估了莱维娜的阅读量，恰巧，她曾经接触过关于禁术的一些知识。

具体如何施展某些禁术，有哪些关于禁术的书，那残破的古籍里都没有提及。但对于施禁术的危害，作者却花了大量篇幅去描写。

什么倒霉一辈子啊，缺胳膊掉腿啊，不得好死啊等等一系列吓人的后果。估计是生怕自己的书由于写禁术而审核不通过，所以才在后面连吓带骗，写了许多“温馨提示”。

莱维娜当时看这本书的时候非常机智的注意到，这书肯定是劝诫读者们千万不要心血来潮，去找所谓的禁术，所以夸大其词。

可没想到如今她竟然变成了禁术的受益者，而且是生死攸关的大事。

这可真是世事无常。莱维娜心里百转千回，思绪飘向远方。

她沉默了一会，对邓布利多教授抱歉地笑笑，说道：“教授，我想休息了，抱歉。”

“好好休息吧，孩子，明天又是崭新的一天。”邓布利多起身告别。

待邓布利多教授走后，莱维娜呆呆地仰望天花板，手里摩挲着承载着爱意的吊坠。

过了不知多久，她才幽幽叹了口气，轻声喃喃道：“是了，明天又是崭新的一天。”

第七十四章 良药苦口

自从莱维娜醒来以后，她就过上了每天喝两大瓶苦药的日子。

一瓶来自圣芒戈治疗师倾情推荐，一瓶来自斯内普教授友情赞助。

这两瓶药都有一个特点，那就是苦，比莱维娜这辈子喝过的所有魔药都要苦。

圣芒戈的药颜色呈灰绿色，大约400ml。

每天早上，当她清醒时，就会有一位和蔼可亲的护士姐姐给她送药。

莱维娜每次都会感（欲）激（苦）涕（无）零（泪）地接过这一大瓶药水，在护士姐姐的温柔注视下一饮而尽。

随后看着护士姐姐欣慰的神情，她勉强扯出微笑目送对方离开。

确认护士姐姐走后，她终于原形毕现了。

莱维娜：好苦(。ŏ_ŏ)

那味道就像是从黑乎乎的臭水沟里捞出来的袜子，袜子里是一只不知道死了多久的老鼠。

总而言之，这药简直不是人喝的！

T^T

如果说上午的药是魔鬼级别，那么斯内普送来的药绝对是死神扛着镰刀来索你命了。

……

每当下午四点半，斯内普教授都会准时出现在莱维娜的病房里，手里捧着一瓶颜色呈棕褐色的药剂，监视女孩把药水一股脑喝下去。然后他还要坐在病房里的椅子上，观察莱维娜对这瓶魔药是否有不良反应。

直到傍晚六点，时间一到，他一刻也不多待，立刻毫不留恋地离开。

对于斯内普每天下午雷打不动的送药行为，莱维娜·塔夫特表示感激不尽，感动得无以复加。

但是……

斯内普教授送来的魔药的味道足以让莱维娜原地爆炸。

她以前从来不知道魔药的味道居然可以做到如此丧尽天良的口味。

那药剂的味道宛如垃圾厂里搁置了几个世纪的垃圾，腐烂、酸臭和一切她能想到的所有难闻味道汇聚而成，最终凝聚成这瓶颜色也极其难看的魔药。

比圣芒戈药剂师制作的药水要难喝百倍，莱维娜怀疑这是斯内普故意的，就是为了惩罚她又一次被恶人抓走，显得丝毫没有长进。

当然，事实当然不是莱维娜所想。

斯内普教授制作的药剂纯纯是为了她的身体着想，完全没有故意加入味道极苦的药材。

喝了半个月这两种药水的莱维娜再也不能忍受了。

她觉得自己这些天以来，喝了这种药，就连吃饭时嘴里也是满满的苦味。

于是，莱维娜·塔夫特决定起义抗争，奋起反抗强权。

某天早晨，当温柔的护士姐姐再次面带微笑端着魔药进入病房时，莱维娜抢占先机，率先开口。

“那个，护士姐姐，我觉得药水的味道实在是太苦了，所以下次可不可以把味道调得好喝一点呢？”莱维娜小心翼翼地提议。

“好啊。”护士姐姐干脆利落地答道。

本以为要费一番口舌的莱维娜一时间没有反应过来，她当场愣住。

护士姐姐把药水倒入杯中，递给莱维娜，笑着说：“魔药的味道可以由病人抉择。第一次给你药时，我看你一声不吭地喝完了。还以为你可以接受这种程度的苦，所以就没有请求药剂师更换口味。”

莱维娜听到了玻璃碎掉的声音，仔细再一听，她发现那是她心碎的声音。

早知如此，她就不该硬装。

像这种打肿脸充胖子的行为，她发誓再也不干了。

圣芒戈的药解决了，但莱维娜不敢松懈，因为斯内普才是她最大的挑战。

下午四点半，斯内普准时到达。

他的装扮丝毫未变，常年黑色的袍子让莱维娜总觉得那袍子都已经长在了他的身上。

他大步走来，把药塞进莱维娜的手里，接着一下子坐到旁边的凳子上，双手抱臂，表情木木的，像个没有感情的机器人。

莱维娜把魔药放到旁边的床头柜上，直视斯内普略带疑惑的眼睛，不紧不慢地开口：“教授，药太苦，我不想喝。”

就是要装作一副平静的样子，这样才能显得她是因为药的味道实在一言难尽才不喝的，而不是像一个不愿意喝药的三岁孩童。

“良药苦口。”斯内普冷漠地抛出这么一个词，看起来很不耐烦。

莱维娜：“苦，喝不下去。”

斯内普：“必须喝。”

莱维娜：“真的很苦。要不然，教授你尝尝看？”

斯内普：“我没病，不需要喝药。”

莱维娜：“可是……”

“没有可是。”斯内普不想再与莱维娜拉扯，“现在，立刻，马上给我喝了。不要找任何借口。”

他用悬浮咒把药瓶塞进莱维娜的怀里，示意她赶紧喝了。

莱维娜眼见硬得不行，准备来软的。

“教授，我真的不想喝。”她眨巴着眼睛盯着斯内普，硬挤出几滴眼泪。

斯内普见状一时语塞，他肚子里讽刺的话怎么也说不出口，憋了半天，只能憋出一句：“喝了，能让你尽早出院。”

诶，要成功了。莱维娜心里雀跃得像要飞起来了，她极力忍住，不让内心的喜悦溢出来。

“确实如此。那……”莱维娜接着说道，“那您以后可以把魔药的味道调一下吗，那样的话，我既能愉快地喝药，您熬药时也能不受气味所困。”

她边说着边观察斯内普教授的神色，攥着药瓶的手出了层薄汗。见他表情略有松动，于是一口气说完了自己的诉求。

果不其然，斯内普松口：“可以。但今天的药你必须喝了。”

“没问题。”莱维娜爽快地答应，开了瓶塞，咕咚咕咚一口喝下。

噫，苦得惨绝人寰。莱维娜哭丧着脸把药瓶扔给斯内普。

对方一把接住，把药瓶收进口袋，闭目养神。

莱维娜见状也识趣地不再打扰，她从吊坠里取出一本有关魔咒的书，半坐着看了起来。

看着看着，莱维娜嘴角勾起一抹得意洋洋的笑容。

这是因为今天下午她采用的迂回战术圆满成功，所以心情颇好。

其实，她一开始就没打算不喝今天的药水。

之所以假装闹脾气不喝，是因为她想要实现改变药水的气味这个目的。

换句话说，假使她直接请求斯内普改变药水的气味，是有些困难的。但如果刚开始的诉求就是不喝药，而不是改变药的味道，那么后续的谈判也就容易得多。

目的达成，心满意足。

殊不知她的一举一动都被假寐的斯内普收进眼底，仔细一想，他就猜到了女孩心中大致在想些什么。

他心里冷哼一声，心想：“这么明显的弯弯绕，他不看出来才怪。”

但奇怪的是，斯内普并没有拆穿莱维娜的小伎俩，而是选择了睁一只眼，闭一只眼。

他心里的想法是懒得跟愚蠢的小巫师一般见识，但实际上，他这种纵容的行为似乎也包含着某些耐人寻味的意义。

究竟是什么意义呢？就连斯内普自己也不得而知。

作者：之前的章节太沉重，今天来点小甜饼缓缓(´・︶・`)

作者：老伏暂时掉线，但是以后还会出场滴罒ω罒

第七十五章 出院

在圣芒戈度过了一个月枯燥无味的生活，莱维娜感觉自己快要发霉了。

每天出来吃就是睡，其他活动一概不被允许。

躺得时间久了，走路都飘飘的，双腿无力。

但好在就在今天，莱维娜终于被医生告知，她可以出院了！

她欣喜若狂，从来没有如此急切地想要回到她心爱的校园。

穿戴整齐，等待接送。

接送的人是……

是斯内普教授！

对方一脸冷漠，漫不经心地把莱维娜上下打量一番，铁面无私道：“恭喜你，塔夫特小姐。落下的课每晚六点准时来我办公室学习。”

莱维娜：“……”

她忽然不想出院了。好好的心情就这么被破坏了。斯内普简直没有心。

=_=

斯内普见莱维娜·塔夫特傻愣愣地待在原地，表情憋屈。

他莫名感到心情愉悦，兴许是莱维娜敢怒不敢言的表情令他心里油然升起一股成就感。

他没在废话，抓起莱维娜的手腕，低声嘱咐：“走了。”

一阵天旋地转，斯内普和莱维娜出现在一条羊肠小道。

莱维娜刚出院，身体还有点虚，经过刚才斯内普糟糕的技术摧残，她的脸色白得像鬼一样。

她定定神，紧随斯内普的步伐。

路上，诡异的沉默。

莱维娜头发晕，脚步虚飘，无暇和斯内普教授尬聊。

斯内普在莱维娜的左前方，偶尔瞥一眼女孩的脸色。思索着一会儿进办公室给她找一瓶营养剂。

进入霍格沃茨大门，快到斯莱特林公共休息室的时候，斯内普才回头告诉莱维娜先去他的办公室。

“先去我的办公室，有事。”斯内普神情没有异常，他撂下话就先走了。

抽屉里还有一瓶营养剂，整好给她。斯内普心想。

莱维娜被斯内普叫住，以为他现在就要让自己补课。

顿时，内心泛起巨大的心酸。

她愁眉苦脸的跟上，心里腹诽：我怎这么命苦，刚出院就要遭受斯内普的折磨。

梅林啊，一道雷劈死我吧。

满腹怨怼、委屈以及愤怒的莱维娜沉着脸进了斯内普的门，满脸写着我很不高兴。

莱维娜如此坦然地在斯内普面前释放情绪，就是因为不知何时起，她已经把斯内普教授划分为熟人这个等级了。

将近三年的相处，让莱维娜逐渐摸清斯内普的性格秉性，喜好雷点。

所以，现在跟斯内普相处，她可以说是毫无压力，不像刚开始那样尊敬有加，而是逐渐把斯内普看作平等的、可以闲聊的朋友对待。

虽然对方可能不屑于有这样一个朋友。

莱维娜从进门起，情绪就像濒临爆发的火山，积攒的情绪呼之欲出。

她眼神幽怨地凝视斯内普翻箱倒柜的身影，终于忍不住了。

“斯内普教授，麻烦您解释一下。”莱维娜的语调拖得长长的，极力克制自己的语气不要太咄咄逼人，“为什么你把我叫来，什么也不说，就把我晾在一边。是不是在您的认知里，我与一个不会动也不会说话的雕像别无二致。”

虽然莱维娜极力克制自己的语气不要太冲，但很显然她失败了。

莱维娜生气时不会大吵大闹，她只会阴阳怪气，以此来表示自己没有正面冲突，而是侧面攻击。这是她为数不多的坏毛病之一。

所以生气的莱维娜，很像平常状态下的斯内普。

当然，莱维娜绝对比斯内普要含蓄得多得多。

莱维娜话音刚落，斯内普就握着刚找到的药瓶站了起来，他很明显被莱维娜莫名其妙的情绪给弄得惊诧不已。

他神色不悦，不明白莱维娜·塔夫特抽什么疯，居然敢这么跟自己说话。

他有些恼了：“塔夫特，你咄咄逼人的语气真非常令我恼火，我现在真希望变成你口中的雕像，如此，我就不会理解你的语言。这是营养剂，拿好，慢走不送。”

斯内普说完一大串话，把药剂扔给莱维娜，也不管对方接不接得住。

好在，莱维娜眼疾手快，一伸手，药瓶碰巧落在手里。感觉像是找准角度扔的。

囧大了。这是此时此刻身陷尴尬氛围的莱维娜的心声。

她完全没想到斯内普是来给她药的。

她以为斯内普是故意耍自己，所以故意拖延时间。

竟没想到对方是在给她找药，这简直颠覆了她对斯内普的认知。

但道歉的话莱维娜也说不出口，她只能默默退出去，轻轻掩上门。

握在手里的魔药格外刺眼，莱维娜越看越觉得脸上火辣辣的一片。

这种症状直到进入宿舍才有所好转。

这个时间点萨沙还在上课，宿舍里没有人。

但有只猫。

自打莱维娜推门进入久别的宿舍以后，梅尼就一直在她脚边喵喵叫唤个不停，声音中似乎带着埋怨，似乎对自己的小主人这么久不回来而感到深深的不满。

莱维娜把梅尼抱在怀里不停地摸了许久，小猫咪才心满意足地眯着眼睡觉，不再喵喵叫个不停。

“你这个小猫咪，真不让人省心。”莱维娜戳着梅尼的肚子，腹诽道。

她把梅尼放入猫窝，安置好梅尼。

还有一个半小时才到午饭时间，莱维娜决定小憩一会。

陷入梦乡之前，她迷迷糊糊地想到自己还没喝斯内普送的那瓶营养剂，在纠结起来喝还是醒来再喝的问题下忍不住沉沉睡去。

第七十六章 初步研究

周一下午，风和日丽。

魔咒课办公室内，弗立维教授立于讲台，单手挥舞着魔杖，不断提醒学生们释放复苏咒的注意事项。

“记住了，是Ren ner vate,不是Ren nerv ate。”弗立维尖尖的嗓音在嘈杂的课堂上听起来十分明显，“复苏咒使用时要对准昏迷者的胸口。”

底下立马有同学把杖尖对准旁边的同学，被指着的人也不甘示弱，同样抵住对方的胸口。

莱维娜和萨沙显然没有做出此举动的兴致，前者正忙着吧注意事项记在笔记本上，后者捂着嘴连连哈欠，时不时跟着其他人挥一下魔杖，眼下的黑眼圈暴露了昨晚休息不当的事实。

话说昨晚，莱维娜去斯内普的办公室补习落下的功课，一直忙到宵禁。

在补习的途中，她像个永动机似的根据斯内普的要求，不停制作各种魔药。

快结束时，她已经困得不行了。有好几次差点一头栽进弥漫着烟雾气的坩埚中，幸好她反应灵敏，要不然她就当场悲剧了。

斯内普教授见她几次三番要出岔子，便大发慈悲挥挥手让她提前走了。

回去后，莱维娜还不能睡下，她要极为悲催地赶作业。

因为她的魔法史论文还没有写，这件事还是她在熬药时想起来的，当时一激动不小心把那锅难闻的生骨灵给熬废了，为此她不得不重做，还得到斯内普的一顿痛斥。

论文写完后已经半夜十二点了，她已经困得半死不活了，结果一转头发现萨沙居然还挑灯夜读。

不管萨沙怎么抵抗，莱维娜硬是把她拖到了床上。

“作业写完了就该多休息，复习预习不必如此用功，你以前就粗略学习过，没有可是，睡觉。”这是莱维娜的原话。

生怕对方半夜不听话 ，莱维娜一晚上惊醒好几次，每次梦里都是萨沙瞒着自己偷偷起床。

昨天一晚上的折腾令莱维娜心力交瘁，今天下午的魔咒课她干脆一不做，二不休，摸鱼摸得那叫一个快乐。

不过她也不是单纯地在摸鱼，而是不纯地在摸鱼。

……

其实她是在想一会儿课后找弗立维教授问问题时的措辞。

原因很简单，莱维娜进入霍格沃茨以来屡次遭到且不限于被抓、突然袭击和各种倒霉事。因此，她痛定思痛，下定决心研究出类似幻影移形的逃跑魔咒。

虽然，到目前为止，她对此毫无头绪。

但霍格沃茨优秀的教师那么多，她挨个问一问，说不定能有收获。

首先请教的当然是魔咒课老师弗立维教授了。

下课后，莱维娜让萨沙在门口稍微等她一会儿，自己马上就来。

她走进整理教课材料的弗立维教授，先是一番客套话的开场白。

弗立维教授很乐意解答学生们的困惑，所以对莱维娜的拐弯抹角也没有表现出不耐烦。

感觉着差不多时机到了，莱维娜提出研究转移魔咒的具体方向究竟应从哪里入手，以及有无研究这类魔咒的实验记录等等问题。

她把自己的想法仔仔细细地讲给弗立维教授，对方非常惊讶。

“没想到你年龄这么小，就有如此的觉悟。”弗立维教授神色飞扬地感叹，紧接着也为竭尽全力地替莱维娜提供帮助，“实不相瞒，我的私人图书馆就有类似的文献和实验记录。”

迎着莱维娜惊喜的表情，弗立维教授接着说了下去：“明天下午课上完后来我办公室，我把那些资料给你——不，不用谢，这是一位长者对年轻人的赏识。”

“加油吧，孩子。哦，对了，”弗立维教授接着说，“关于发明魔咒，你可以去请教你们的魔药课教授，西弗勒斯年轻时发明出的魔咒都很实用。相信你会从他那里收获良多。”

莱维娜连声谢过弗立维教授，对方温和地笑着，目送女孩离开。

傍晚，莱维娜心事重重地来到斯内普的办公室门前，思索着一会该如何与斯内普委婉提出自己的想法才不至于被轰出去。

作者：斯内普教授发明的魔咒除了大家熟知的神锋无影以外，还有倒挂金钟、闭耳塞听等等。

作者：by the way,这些咒语差不多都是他在霍格沃茨上学时发明的( ˙-˙ )

第七十七章 得到导师一位

“咚咚咚，咚咚咚。”

嗯？不在吗？莱维娜敲了半天也不见屋里的人应答，以为是自己敲门力度太小，对方没有听见，于是她加重力度拍门，结果门被她拍开了。

屋里没有人。莱维娜刚想抬脚，斯内普阴冷地声音就从她身后传来了。

“塔夫特，你在门口做什么？”斯内普盯着女孩瞬间僵硬的背影，挑眉，“快进去，别挡道。”

莱维娜被斯内普吓得不轻，不禁觉得自己出师不利。

一会的谈话估计不会愉快。

有时候，她真的很想弄明白斯内普教授走路时的脚步为何那么轻，竟然让人没有一丝察觉。

也许他热衷于用这种行为吓唬别人，可如果被吓住的人碰巧有心脏病，那他可就要负责了。

斯内普没有莱维娜所想的那些无趣的癖好，这只是一种习惯。只是不知道从什么时候养成的。

有可能是小时候半夜偷偷起来去厨房找吃的，也有可能是跟着黑魔王那段时间养成了走路不发出声音的习惯。

总而言之，无论理由是哪一个，斯内普都不会想要把回忆抻出来细细品味。

虽然有时候他也会忍不住偷偷撕开记忆的一角，像受虐狂似地回忆那些不那么美好的日子。

不过现在，他可没心情想那些。

因为就在十秒之前，莱维娜·塔夫特向他抛出了一个巨大的难题，更可以说这是对方的痴心妄想。

斯内普专注地盯着不远处紧张兮兮等自己答复的女孩，他的目光带着犀利的审视意味。

“发明出类似幻影移形的咒语。”良久，斯内普喃喃道，他把目光从女孩的身上移开，转向他办公桌上的一摞羊皮纸，“你为什么有这个想法？”

令人害怕的犀利目光移走后的瞬间，莱维娜大大地松了口气。

她深吸一口气，抬眼目光炯炯地望着斯内普说道：“因为幻影移形有难度，我学不会。”

很多魔咒她都能一学就会，可唯独这个幻影移形让她栽了个跟头。

只是这个理由吗，斯内普想到，竟然因为学不会一种咒语，而想着创建另一个与其相似的咒语。真是自大啊，发明这类咒语可不是那么简单的。

莱维娜见斯内普教授没有开口的意思，于是接着说：“教授，您知道的。我之前发明过一个咒语，虽然是根据放箭咒创作的，但我毕竟也有一些经验。”

“你自己都说了那是根绝放箭咒创作的，所以上次那次根本不算什么经验。”斯内普毫不留情地碾碎了莱维娜的一点小骄傲，“你说要发明类似幻影移形的咒语，类似的咒语发明出来没有任何用处，只是画蛇添足。”

斯内普的一番话把莱维娜说得羞愧难当，她之所以这么急着发明魔咒，不光是因为自己屡次被抓，还有她上一次成功创造出魔咒后的自视甚高。

她暗自懊恼的同时，也有几分失落。

毕竟一开始，莱维娜在担忧斯内普教授会如此嘲讽自己的同时，心里也有一点期盼，期待对方会像弗立维教授那样鼓励自己的想法。

不过那终归只能想想，那样乌托邦式的幻想只存在于幻想中，绝不可能出现在现实。

道理都懂，可不服的情绪很难消下去。

莱维娜还是有些嘴硬在骨子里的。

于是，她弱弱地小声嗫嚅道：“教授，我不只是因为学不会幻影移形才想发明这类咒语的。更主要的原因是我开学以后频频被恶人抓走，我意识到了自己的渺小。”

“我发现被法力强大的巫师抓住后极难脱身，也可以说是我能力微小。”

“我只是希望再遇到那种情况时，可以多一分逃跑的机会。”

莱维娜越说底气越足，脸上的表情逐渐趋于理所当然。

对方低着头，长长的黑发挡在两颊，表情不明。

“我明白了。”斯内普抬头，表情一如往常般冷硬。“明天你来的时候，我会给你指明方向，帮你完成。”

“具体能不能研发成功，还是要你的本事。行了，今天的禁闭就到这，你走吧。”

打发走女孩后，斯内普无心办公，只是靠在椅背上，目光灼灼地盯着某处。

莱维娜的安全问题实在麻烦，斯内普如实想到，看来以后自己还要多费心，盯紧她，省的被人抓走，最终成为横尸他乡的孤魂野鬼。

第七十八章 吃醋而不自知

翌日，莱维娜迷迷瞪瞪醒来，穿衣洗脸。

出门后，路过休息室，莱维娜发现布告栏边上挤着一堆学生，似乎在瞧着什么。

莱维娜兴致勃勃：“布告栏上有新通知了，萨沙，我去瞧瞧，你在此地，不要走动。”

“不要去看了，是学校要举办一个舞会。”萨沙紧急把莱维娜拉了回来，指着布告栏说道，“昨天晚上就贴上了。日期是下个月一号，礼堂举办，目的是给学生放松身心。”

“舞会，那肯定需要舞伴啊。”莱维娜了然，“那到时候，萨沙你来当我的舞伴怎么样啊？正好我也不会跳舞，到时候你教教我。”

“我只和父母参加过一些商业宴会，舞艺尚可，谈不上教。”萨沙自谦了几句，才说，“我们一起学学，舞会也不一定非要跳舞。”

莱维娜深以为然地点头。

“还有一件事。”萨沙忽然说道，“舞会需要穿礼服。嗯，这是个问题，霍格莫德有卖礼服的商店，可你……”

莱维娜沉思，她忽然微微一笑，故作神秘地对萨沙说：“我也许可以去呢？”

萨沙狐疑地盯着莱维娜，问：“你打算怎么去？”

“到时候你就知道了。”她故弄玄虚地没有给萨沙正面回应。

莱维娜知道霍格沃茨一条通往霍格莫德的密道。

那条密道在城堡三层的戈斯穆尔的冈希尔达走廊里。密道入口是驼背独眼女巫雕像的背后。

这条小道消息是某次霍格莫德之旅，她想去八楼有求必应屋待一会，被走廊墙壁上的画像们看见了，觉得她去不成霍格莫德，心生怜悯，就把这密道告诉了她。

实际上莱维娜也没那么想去霍格莫德，逛街的人那么多，她总觉得自己会被挤成竹竿。于是有什么想买的东西，她请萨沙帮忙买就是了，也省得多余的麻烦。

更何况后来她还知道了霍格莫德的商店是可以使用猫头鹰邮购的。想要什么，一封信寄过去，差不多第二天，猫头鹰就会带着东西飞过来。

如此看来，她更懒得去霍格莫德了。

所以她没想着用这条密道，可舞会礼服，还是要现场挑选。

所以，巧妈妈给巧开门，巧到家了。她正好可以用这个密道。

话说回来，莱维娜和萨沙商量好此事，刚想离开，莱维娜突然顿住不走了。

“你昨晚看见的？真的吗？”莱维娜眯起眼，直勾勾盯着萨沙飘忽的眼神，“昨晚我回来的时候布告栏上还空无一物。”

“我回来的时候是晚上八点。随后你和我一起在书桌前奋战到十点半。”

“你是趁我睡着了以后偷偷起来，生怕被我发现，所以偷跑到休息室挑灯夜读。还有一点，通知单一般会在午夜十二点自动出现。贴满七十二小时就自动消失。”莱维娜有理有据地一一解开萨沙的隐瞒。

“你昨晚该不会偷偷来休息室学习了吧。”莱维娜明知故问，满脸写着“你竟然又熬夜，而且还背着我。”

萨沙把莱维娜拽出了休息室，不停地说“自己下次再也不会了”、“下次我再半夜不睡觉，我就任你处置”等等话语搪塞过去。

“真拿你没办法。”莱维娜撇撇嘴，说道，“随便你怎样，下次再管你，我就是猪。”

她下次无论如何都不会再管萨沙熬夜学习这件事了，绝对不管了。爱谁管谁管，我不干了。

o(´^｀)o

萨沙：“好的，小猪。”

莱维娜当场佯装愤怒弃萨沙而去，刚走几步，就听见身后噔噔噔的脚步声，以为是萨沙来找自己赔罪的，于是故意走得更加快了。

没想到后面的人见她跑得更快了，也跑着追了上来。

莱维娜见好就收，看在萨沙态度良好的份上，她还是给她个台阶下吧。

于是她边回头边说道：“知道错了吧，下次还敢……”

话说一半，看清面前的人是谁后，她登时就恨不得原地消失。

后面一路跟着自己的人是博蒙特·斯威廷，斯莱特林的魁地奇队长，长相英俊的金发少年。

自从上次莱维娜参加魁地奇比赛发生意外后，对方就再没有提过让她回队，甚至对莱维娜被意外袭击还有一丝莫名其妙的自责。

斯威廷在听到莱维娜的话后有一瞬间的错愕，但很快反应过来。

他立刻露出微笑，调侃面前的女孩：“哦，可爱的莱维娜，你这语气怎么亲密，咱俩可还不是情侣。不过，如果你想……”

莱维娜斩钉截铁：“不，我不想。”

“哦，真难过。”斯威廷嘴上说着难过，可脸上的笑容却是那么晃眼。

“好了，不开玩笑了。”斯威廷突然一脸郑重地说道，“莱维娜，我想知道你今年还能不能参加魁地奇比赛。”

“哦，可以，没问题。”莱维娜痛快地回应道。

虽然参加魁地奇一不小心可能就会摔个缺胳膊断腿，但这抵不过莱维娜喜欢飞行的感觉。

就算摔骨折了，也有庞弗雷夫人，她也不会那么倒霉的。

这是莱维再经历了许多九死一生后的感悟，她现在大部分情况下都是随心行事，奉尚及时行乐。

斯威廷见莱维娜答应得这么爽快，脸上的笑容一下子就变得特别灿烂。

不得不说，博蒙特·斯威廷的确是很帅气，尤其是笑起来，犹如炎炎夏日的一杯冰镇汽水，沁人心脾。

连莱维娜都被斯威廷的笑容弄得微微恍了一下神。

与斯威廷告别，莱维娜也懒得再和萨沙置气，一把拉住在旁边看了半天热闹的萨沙，前往礼堂用餐。

斯内普今日早早就起来，前往禁林找些草药。

回来时，他无意间看见莱维娜正和一位金发少年在走廊里沐浴着阳光闲谈，那个金发小子似乎是自己学院的魁地奇队长——博蒙特·斯威廷。

他无意识地站在原地，看着两个少年有说有笑的样子，他心里忽然升起一股怪怪的感觉。

他说不清那是什么感觉，但可以肯定，这感觉不那么愉快。

算了，不要想这些有的没的。斯内普赶走自己无厘头的奇怪感觉，只当自己是最近睡得太少，脑子有点不大好使。

他最后看了一眼两个少年闲谈的地方，看着莱维娜·塔夫特。

那姑娘昨晚请求自己给她当导师时，表情可没有如此轻快。

他又被自己诡异的想法吓了一跳，赶忙收回视线，大步离开。

准是最近太忙，大脑开始出毛病了。

第七十九章 投怀送抱

夜幕低垂，星光璀璨。

霍格沃茨城堡地下室，斯内普的办公室。

莱维娜·塔夫特站在斯内普的办公桌前，大气不敢出地低着头默不作声。

此时，斯内普左手举着她的笔记本，右手一下一下地敲击桌面，无形中让莱维娜更加紧张。

斯内普教授手里举着的笔记本正是莱维娜对于这次研究新咒语的初步想法，是她出院后一个星期利用各种各样的休息时间一点一点积累出来。

实在是课程紧任务重，她挤出这点时间已经是极限了。

大部分只是一些零碎的小想法，而且因为是在零散时间写的，所以字迹难免潦草了些。

莱维娜把笔记本递给斯内普教授时，注意对方在看到她本子上的内容时，脸色明显不悦。

虽然不知道斯内普教授为什么没有当场讽刺她的字迹像小瓢虫般又小又丑，但她心里依然感到羞愧。

现在，距离斯内普教授拿到她的笔记本已经过去将近一个小时了。

莱维娜的心情越来越焦躁，恨不得把挡在斯内普脸上的笔记本拍开，亲眼看看他此刻的表情。

浑然不知面前的女孩心情已十分糟糕的斯内普还在细细研究莱维娜的笔记本。

起初，他刚拿到本子时，粗略一瞥，字迹杂乱，书页上各种想法写得东一榔头，西一棒槌，毫无章法可言。

坦白讲，如果面前的人不是莱维娜·塔夫特，那他绝对不会费心费神去看这么一坨东西。

斯内普原本想批评一番塔夫特的字迹，斥责她的态度。

但他却被塔夫特的内容所吸引，笔记本里的一些想法很有趣，但实施起来难度很大。

比如：在天空中随意行走。这个假设看似荒谬，毫无成为现实的可能性。但如果根据移动咒（Locomotor）、飞来咒（Accio）和应声落地（Descendo）等等咒语研究，那说不定这种假设也可以实现。

斯内普对于这个发现感到心潮澎湃，一时间他的脑海里全是有关于这个想法的设想和实验，所以他一不小心就忘记了莱维娜·塔夫特的存在。

饶是莱维娜脾气再好，她也对斯内普这种把自己晾在一边的行为感到微微地恼火。

她算是发现了，如果自己不主动开口的话，斯内普今天是绝对不可能主动与自己说话的。

无奈，她只好打破宁静。

“教授，您觉得我的想法如何？”莱维娜出声问道，“有实现的可能吗？”

斯内普举着笔记本的手一颤，不断敲击桌面的手指也僵住不动了。

他被莱维娜的声音吓得一愣。猛然记起办公室里不止有他一个人。

意识到这点，他立刻把笔记本扔在桌上，抬头直视莱维娜淡蓝色的眼睛，说道：“你认为在你所记录的想法里，哪一个最可能发明成功？”

他神色并无异样，但眼神里带着的期许，仍然表明了他希望莱维娜·塔夫特的想法与自己一致。

莱维娜看到斯内普一下子把本子扔在桌子上，以为他对自己幼稚的想法感到可笑和不屑，正准备接受斥责。

却没想到对方开口的第一句话大约是间接肯定了自己的想法。

她心里立刻就活跃了起来，于是大方地告诉了斯内普，她觉得空中随意行走这个魔咒最有可能实现。

她阐述的实现原因也与斯内普一开始的设想基本吻合。

斯内普认真听完莱维娜的想法，心里对这个女孩的观感更上了一层楼。

心道：塔夫特的脑子确实比其他学生稍稍灵光些，但依旧还需要磨练。

思及此，斯内普抬头正视莱维娜的眼睛，语气郑重：“那好，今日确定命题。”

莱维娜点头，接过斯内普递过来的本子。

“首先，你把刚才自己提到的可以参考的魔咒有关书籍找出，越多越好。接着写一份不少于五千字的论文，我给你十四天的时间。”

斯内普没有多做解释，只让莱维娜学习理论知识，连带着写一篇论文。

听到任务的莱维娜脸瞬间就垮了，她哭丧着脸，哀求道：“教授，字数能不能少点，四千字，可以吗？”

“没得商量。”斯内普立即否决了莱维娜的恳求。

“教授，斯内普教授，我真的完不成。”莱维娜锲而不舍，“您也知道，我选了所有的课，我每天课程紧，作业多。很难有空余的时间。”

莱维娜这次说什么都不会善罢甘休的，斯内普布置的任务太繁重。她能力有限，实在不能勉强。

她见斯内普一句无动于衷，现在已经不再理自己，开始自顾自批作业了。

莱维娜被逼急了，不达目的不罢休的性格促使她有了一个不那么光彩的主意。

她噌噌噌绕过桌子，来到斯内普的旁边，抓起他的手臂开始胡搅蛮缠。

“教授，你要是不宽限我，我……我就不松手。”她视死如归地死死抓着斯内普的手不放。

“放手。”斯内普也不是吃醋的，他想把莱维娜的手甩开。

可事实超乎意料，他一甩胳膊，莱维娜也没想到斯内普的力气这么大。

她的手一下子脱力，整个人被甩在了斯内普的手上。

……

诡异的寂静过后，屋内响起斯内普咬牙切齿的声音：“限你三秒，立刻给我下去！”

莱维娜已经尴尬到无地自容了。

她简直想待在斯内普的怀里再也不起来，这样就可以不用面对斯内普的暴怒。

但想归想，她还是得起来。

但是没想到，起来的时候太着急，没有注意，她的头顶一下子磕到了斯内普的下巴。

而且她耳尖地听到了斯内普倒吸凉气的声音，这一下子确实撞得不轻。

莱维娜站起来，整理褶皱的衣裳，自始至终都不敢抬头正眼瞧斯内普一眼。

丢脸丢到大西洋去了，她可没勇气抬起头。

不用想，斯内普的脸色绝对异常难看。或者说足有能把莱维娜吓死的那种可怕程度。

莱维娜的想法非常准确。

斯内普此时嘴唇抿得紧紧的，脸部肌肉绷紧，眉毛紧紧皱在一起，眼神恐怖得甚至能把一名胆大的小巫师吓哭。

他几次想开口，但到嘴边的话每次都被气得咽回去。

片刻后，他终于找回自己的声音。

“最多再给你加一星期。”斯内普语调生硬，瞪了一眼缩着头不敢出声的莱维娜，“再不走，我就亲自把你扔出去。”

“那……那教授晚安，谢谢，再见。”莱维娜如蒙大赦，她立刻跑向门边，一路上还不忘感谢斯内普的宽宏大量。

“砰”的一声，办公室回归宁静。

斯内普气得把羽毛笔扔在桌子上，他没心情再看任何一位愚蠢学生的作业了。

他微微低着头凝视桌上雪白的羽毛笔，忽然想起莱维娜·塔夫特前年圣诞节送的那支自动羽毛笔。

于是他拉开抽屉，拿出黑色的羽毛笔研究了一会，接着把评判论文标准的记忆从脑袋里拉出，接着放置在羽毛上。

黑色的羽毛笔立刻开始唰唰唰改起那堆论文。

斯内普凝视羽毛笔不停移动的样子，内心渐渐平和下来。

而莱维娜这边则是一路小跑回到自己的寝室，二话不说扑倒在床上。

她卷着被子在床上滚了好几圈，把原本在床上睡得好好的梅尼给吓得，蹭一下跳下床，不满地喵喵叫了好几声。

萨沙也走过来，疑惑地问道：“莱尔，发生什么事了，你这是在干嘛？”

莱维娜整个人都被棉被卷着，听见萨沙的关心，她有气无力地幽幽冒出一句：“此人已死，有事烧纸。”

萨沙：“？？？”

莱维娜：“+_+”

第八十章 偷溜

春风拂面，嫩生生的新芽从树枝上探出头，为春天的到来添一把火。

霍格莫德日当天，城堡前院里一大群学生三三两两聚在一起，七嘴八舌地聊天，喧闹的气氛比往日要高涨得多。

下个月一号，霍格沃茨要举办一场舞会，各个年级都可以参加。男男女女成双结对，在美妙的旋律中舞动。费尽心力的打扮即将在舞会当天得到展示。

片刻后，小巫师们顺着羊肠小路到达了霍格莫德村。

与此同时，莱维娜也正悄悄前往三楼，通过密道进入霍格莫德。

她和萨沙约定好在风雅牌巫师服装店碰面，一同挑选舞会礼服。

由于莱维娜给自己使用了幻身咒，所以她一路上畅通无阻，没有遇见费尔奇和洛丽丝夫人。

她七拐八拐，最终在一个不怎么起眼的角落找到了驼背独眼女巫的雕像。

莱维娜谨慎地环顾四周，确定附近没有人后。她敲了雕像两下，低声念出：“左右分离（Dissendium）”

雕像的驼背打开，伴着石头沉闷的碰撞声露出一条石滑梯。

里面没有亮光，像一条通往黑洞的走廊。

莱维娜再次回头扫视一圈周围，再三确保周围没有人后才小心翼翼进入密道。

密道里的滑梯很陡，也很滑。这是莱维娜没有想到的，她尽力稳住身体，但还是抵不过脚底的滑梯，一下子仰面坐了个屁股墩，滑了下去。

她顺着黑漆漆的密道一路滑到终点。

惯性太大，莱维娜没刹住车，她直接摔了出去，膝盖着地，跪在冷硬的石板上。

莱维娜倒吸一口冷气，膝盖处被石板的凹凸不平磨得火辣辣一片。她试探性地抬抬腿，灼烧般的疼痛扑来。

她紧绷着脸，一鼓作气站了起来。膝盖一软，差点又跪回去。

她扶住墙壁，给膝盖施了几个“愈合如初”。这才好过一些。

还好没有骨折。莱维娜扶着墙抖抖腿，总算松了口气。

膝盖差不多已经好了。然而她还要爬好长一段楼梯。

莱维娜仰望长长的楼梯，认命地缓缓往上爬。

不知道走了多久，她的腿已经酸得不行了。

她坐下来休息一会，起来又爬了几个阶梯才终于看见出口了。

莱维娜激动得热泪盈眶，她费劲地推开木板，顺着阶梯爬了上去。

“呼，真不容易。”她忍不住感叹。

密道通往的终点是蜂蜜公爵的地窖。莱维娜来不及停留就赶紧离开了。

街道上，人来人往。大多数小商铺里都挤满了人，莱维娜一眼就看到位于蜂蜜公爵糖果店斜对面的风雅牌巫师服装店。

她努力不碰到走来走去的人，慢慢绕过人群进入店内。

店里各式各样鲜丽的礼服挂在墙上，等待小巫师们的选购。

莱维娜很快在店里的一角找到了等待已久的萨沙。

两人在店里逛了几圈后，莱维娜选了一件前短后长拖尾的深红色礼服，这条裙子的颜色与莱维娜的黑发绝配，黑发红裙是舞会的常规造型，但穿出彩也是个难事。

萨沙的礼服是一件蓝灰色的半身长裙，与她的气质很搭。

买完礼服也差不多该回去了。莱维娜本想再通过密道回去，但萨沙摆摆手说不用那么麻烦。

“回城堡不会再查隐身咒语了，走，一起回去。”萨沙慢慢走着，面上一片平静，实际悄悄与隐身的莱维娜聊天。

“那太好了，那我正好不用费劲地爬密道里的滑梯了。”两人的礼服都在莱维娜的吊坠里，明面上的萨沙只是抱着些蜂蜜公爵的糖果。

如萨沙所说回去后确实没有人再仔细审查，而是直接放回。

一路到达寝室，莱维娜才敢解了咒语，解脱般地喊到：“终于回来了，这一趟可真够累人的。下次说什么我也不去了。”

“那说不准，也许……”萨沙的话截然而止。

突如其来的敲门声打断了两人的对话。

“咚咚咚，莱维娜·塔夫特在吗？斯内普教授找你有事，现在就得过去。”门外的人喊道。

作者：翻了好几场走秀找出的适合莱维娜和萨沙的裙子。

第八十一章 被发现

莱维娜和萨沙对视一眼，两人的脸上冒出同样诧异的表情。

“不会被发现了吧？”莱维娜坐起来，神色有些紧张，“我记得在进入密道前，我反复查看了周围，确定了没有人才进的。”

如果真的被发现了，那发现自己的人实在太小心了。莱维娜站起来，准备出发。

“不一定是因为这件事。”萨沙猜测着，鼓励道，“别紧张，去吧。”

莱维娜默不作声地走了。去的一路上心事重重的，险地撞到人。

惴惴不安地想了一切可能发生的最坏结果后，她稳住心神，推门进入斯内普的办公室。

屋子里不只有斯内普教授，还有一位也算是莱维娜的熟人。

开学时乘坐同一艘小船渡河的杰西卡·罗齐尔。差点造成萨沙从扫帚上摔下来的罪魁祸首。

莱维娜心里咯噔一下，心想这杰西卡是来者不善。

“塔夫特，别傻站在原地，过来。”斯内普表情看不出什么，莱维娜看不透他的想法。

莱维娜不动声色地走过去，站定后看也没看杰西卡一眼。直接装作疑惑地问斯内普：“教授，你找我有什么事吗？”

“真是好笑，你自己做了什么你自己清楚得很。”斯内普还没回答，杰西卡倒是先开始作妖了。

“罗齐尔，我的提问对象是斯内普教授，而不是你。这里还轮不到你兴师问罪。”莱维娜选择无视杰西卡咄咄逼人的样子，并狠狠怼了回去。

杰西卡吃瘪没讨好，可她也不是吃素的。

于是，她干脆无视斯内普的眼神，把炮火集中转向莱维娜。

杰西卡双手环胸，志在必得：“斯内普教授，您看看，莱维娜没有获得家长许可，私自从密道溜到霍格莫德。你这就是明目张胆违反校规。”

斯内普既没有打断杰西卡的话，但也没有表态。他的眼神始终没有离开莱维娜的眼睛，似乎在审视这个女孩是否违反了校规。

莱维娜镇定自若地反驳：“空口无凭，拿证据。”

“这是我亲眼看见的，不需要证据。”杰西卡一下子有点没底，她那时确实是意外撞见的。

她当时没想那么多，那时候被喜悦冲昏了头，一溜烟就跑去斯内普教授的办公室告状。

莱维娜料到杰西卡不会想找证据，或者说她根本想不到要找什么来充当证据。

这场辩论，她赢定了。

思及此，莱维娜慢慢转头，目光锐利，她直视杰西卡·罗齐尔的眼睛，说道：“今天一整天我都在寝室里休息，哪也没去。既然你没有证据，那你就是在说谎。”

莱维娜虽然理不直，但是她气势强大。

“我没有说谎。”杰西卡同样气势汹汹地回怼，她也学了聪明，不再与莱维娜针锋相对，而是再次请斯内普定夺。

“斯内普教授，上午我亲眼看到的，绝对千真万确，您一定要相信我。”杰西卡迫切地想得到斯内普的支持，“如果您不信的话，可以用吐真剂。”

吐真剂是一种强迫服用者说真话的魔法药剂。只要三滴，就能使人透露出内心深处的秘密。

但对这种药剂的使用，魔法部有严格规定，不能随意使用。所以斯内普不会为了这点小事而用吐真剂。

“魔法部有规定，吐真剂不能随意使用。”半天没说话的斯内普，终于开口了。

他心中对这件事大约有了眉目，所以斯内普不再沉默，他开始宣判这件事的结果。

“你们各执一词，我不想就此事浪费过多时间和精力。杰西卡·罗齐尔一个月义务劳动，莱维娜·塔夫特一个月禁闭。”斯内普面不改色地宣告了这个结果。

莱维娜对此很满意，因为关禁闭对她来说是家常便饭，根本不算惩罚。而杰西卡纵有不甘，但她也不敢忤逆斯内普教授，所以只能妥协，气冲冲地走了。

当杰西卡离开后，莱维娜也寻思着没什么事，也准备告辞。

但这时候，斯内普说出了一个消息，令她大跌眼镜。

“罗齐尔说的是事实，对吗？”斯内普双手交叉搭在桌子上，毫不留情地拆穿了莱维娜的谎言。

他眼神中明明没有指责的意味，但莱维娜依然被看得心里发毛。

无奈，她只好承认。

“是的，教授。我去挑舞会礼服。”她解释道，只字不提萨沙与自己联合的事。

这下完了，斯内普教授刚才不说，肯定是为了给自己留面子。这杰西卡走了，自己真正的惩罚也就来了。莱维娜垂头丧气，一下子就蔫了。

斯内普见她蔫头耷拉脑的样子，心里觉得有趣，但面上依旧冷漠地说道：“下次注意，不要再让人发现。”

莱维娜大为震撼地抬起头：( ⊙ o ⊙ )

斯内普教授居然没有再罚她，而且这话里的意思似乎是默许了她的这种行为。

这太不符合斯内普教授的性格了。

莱维娜不敢置信地试探道：“教授，您的意思是我以后也可以通过密道溜出去？”

“如果你问我，那就是不能。”斯内普一脸平静地说。

但莱维娜立刻明白斯内普的言下之意了。

如果问那他当然要说不能，这是他身为教师的职责。

如果不问，她自己悄悄溜走，再谨慎些，不被人发现，不整出事端来。斯内普教授就可以睁一只眼闭一只眼。

莱维娜喜出望外，笑容满面地朝斯内普道谢。

虽然她不爱去霍格莫德，但被特殊对待的感觉实在很好，兴许以后她还会再去霍格莫德逛逛。

“行了，你脸上的表情像个弱智，别笑了。没什么事就赶紧走。”斯内普被莱维娜的笑感染了，心情也跟着轻松不少。

可是如果要让他说出委婉温和的话，却也是不可能的。

“好，那我走了。教授，拜拜。”莱维娜笑嘻嘻地与斯内普挥手，像个刚得到糖吃的小孩。

斯内普一抬头，示意她快走。

门被轻轻掩上，屋子里重新安静下来。

今天的事，斯内普自己也有点拿不准自己是为什么这么轻易就放过了莱维娜·塔夫特。

也许这是因为他嫌麻烦，不想多管麻烦事。更可能是他心底里赞同莱维娜另辟蹊径的想法，所以才纵容莱维娜的行为。

斯内普端起刚泡好的咖啡喝了一口，抛开纷乱的思绪，低头开始继续处理手头上的工作。

第八十二章 舞伴

再过两天就是举办舞会的日子了。

大多数学生已经无心上课。一部分人希望能在舞会上大放异彩。还有一部分人无心出风头，只是去凑个热闹，吃点好吃的甜点，悄悄喝些平时不能喝的酒水。

很明显，莱维娜属于后者。

不过虽然她对舞会无心，但舞会却对她很有兴趣。

这两天，有许多男生邀请莱维娜一起在舞会上跳舞。

这些男生赶着在最后两天选舞伴，大概率是不那么受女生欢迎，或者性格腼腆。因此，邀请不到舞伴。

本来最后两天没指望邀请到绝世大美女，但没想到莱维娜 ·塔夫特还没有舞伴。所以争先恐后地来邀请。

为此，莱维娜非常苦恼，她无一例外地拒绝了一些人后，渐渐开始疲于应付。

她觉得这样下去不是办法。于是上课下课时总是第一个离开，以最快的速度逃离现场。

每当莱维娜飞速跑回寝室后，她都会坐在床上等待萨沙回来后，给对方一个哀怨对方眼神。

她这么做的原因是三天前，萨沙竟然抛下自己，答应了伯恩的舞会邀请。

那天，她和萨沙在图书馆学习，写斯内普布置的论文。

但是没想到，伯恩·简，这个不速之客。不知道从哪里冒出来。

邀请萨沙成为自己的舞伴，态度真诚，言辞恳切。表情就像一只小狗在等待主人给自己一根肉骨头。

这举动把萨沙给打动了，但她并没有忘记自己的好友。她只跟伯恩承诺会当他的舞伴。但第一场舞，她必须要和莱维娜一起跳。

莱维娜记得非常清楚，那时伯恩的脸皱得像一条沙皮狗。

她还记得自己当时憋笑憋得整张脸通红。现在想起来，自己那时没被憋死可真是万幸。

就因为上述这件事，莱维娜就时不时调侃萨沙见色忘友，果然好友在美色面前还是不值一提。

萨沙每次都只是笑笑不说话，任由莱维娜揶揄。

到了现在，自从某次有个男生询问自己有没有舞伴时，她回答没有后，就有三三两两的男生来邀请她。

她从最开始的不厌其烦地拒绝，到最后的麻木回绝。

后来，莱维娜终于忍无可忍，她干脆破罐子破摔，随便找一个舞伴当挡箭牌好了。

找啊找，还真让她找到一个没舞伴的熟人。

博蒙特·斯威廷临近舞会还没有舞伴令莱维娜很惊讶。

对方一挑眉，勾起嘴角，刚想说话。但莱维娜看他这架势，指不定嘴里有什么油腻的话等待吐出。

莱维娜赶紧打断，不耐烦地问：“到底行不行，其他的恶心话给我收回去。”

斯威廷没脸没皮地笑道：“没想到我这么受塔夫特小姐的喜欢，竟然一而再再而三地邀请我。那我只好恭敬不容从命了。”

“行，那谢谢你了。”莱维娜忍不住撇嘴道，对斯威廷轻浮的言辞表示嫌弃。

“不用客气，跟美丽的小姐跳舞是我的荣幸，期待……”

没等斯威廷说完，莱维娜就自行离开了。

“这姑娘，真不给面子。”斯威廷嘟囔了一句，哼着小曲离开了。

自从有了舞伴后，莱维娜就再也没有被男生邀请过。

估计是斯威廷宣传出去的消息，正好给莱维娜省了许多麻烦事。

不过，这消息不知怎的，也传入了斯内普的耳朵里。

但最主要的是，斯内普竟然也稍稍关注了一下。

并且在舞会前一天晚上，照例的禁闭时间，他下意识地向莱维娜抛出一个问题。

作者：感谢点亮会员，加更一章，爱你

第八十三章 舞会进行时

1990年4月1 日，既是愚人节，也是霍格沃茨举办舞会的日子。

这一天，走廊、礼堂、庭院，甚至图书馆里全是穿着光鲜亮丽，打扮精致的学生。

男生的礼服没什么好说的，花样比女生的礼服要少得多。

而女生的舞会服饰就不一样了。大家似乎都铆足了劲准备在舞会上成为最闪耀的星星，所以她们的衣服各种花样材质层出不穷。

此时距离舞会开场还有一个小时，大部分学生都聚集在礼堂里谈天说地。

莱维娜也和萨沙一起混在这些人群中，她们两个正在长长的宴会桌旁吃小甜点。

今日举办的舞会排场并不奢华辉煌，但风格鲜明，主题趣味性高。

礼堂内的主题颜色是浅灰色，意在表明和愚人节相关的灰色幽默。

浅灰色桌布上摆着一些颜色鲜艳的小甜点，玫红色的甜糕，柠檬黄的脆皮夹心酥饼，还有各种颜色饱和度较高的小甜品。鲜艳的色彩与略显沉闷的灰色搭配，碰撞出不一样的火花。

礼堂里最贵的东西大约就是屋顶的水晶吊灯了。这是莱维娜在 逛了一圈礼堂后得出的结论。

一颗颗水晶在光源的照射下散发出淡蓝色的幽光，而后又在各自的镜面上折反映射，形成一种梦幻的色彩。那些璀璨的晶体在不知不觉中将人带入一个迷幻的世界。

莱维娜收回视线，理了理裙摆。她今天穿的一身红裙，微卷的黑发自然披在背后，艳丽脱俗，很符合她本身的长相。

她这身衣服倒吸引了不少人的眼光，大多数目光中带着惊艳，少部分带着些不怀好意。莱维娜尽量无视那些目光，专心在舞会上游玩。

她走走停停，不时抬头望向教师席，教授们大多正装出席，邓布利多的深绿色礼服尤为显眼，不过莱维娜更喜欢他今天戴的浅紫色巫师帽。

再仔细看看，她想要见到的人没来。莱维娜颇有些遗憾。

斯内普教授一向不喜欢这类活动，不来也是情理之中。莱维娜自我安慰着，把目光转向餐桌。

不过她真的想看看斯内普穿西装的样子，肯定能让人眼前一亮。莱维娜默默想着，喝了口饮料。

原本想喝酒的，但她想去拿酒时，手立刻被弹了回来。问了其他人才知道，这是专门防止未成年小巫师偷喝酒的魔法。

没办法，莱维娜只好作罢。

转啊转，终于要开始跳舞了。

第一首舞曲是G大调小步舞曲，音乐轻快活泼，很适合年轻的小巫师们。由七年级马上就要毕业的学长学姐们演奏。

音乐声起，礼堂众人拉起舞伴的手开始起舞。

第一场舞，莱维娜和萨沙一起跳，两人配合默契，是难得想法契合的舞伴。

音乐声停，中场休息时间到了。伯恩和斯威廷已经向莱维娜和萨沙招手，示意两人过去。

“来，萨沙，喝杯果汁，休息一下。”伯恩的礼服是非常标准的晚礼服，黑色西装，黑色领结，发型未变，棕色的头发梳了个凌乱的中分。

他的目光一直没有离开萨沙，始终黏在她身上。

萨沙道谢，接过饮料，没喝几口，还给对方后坐在椅子上休息。

“两位跳得不错啊。”斯威廷举着杯红酒赞叹道，“不过莱维娜这一身裙子更适合下一首曲子。”斯威廷盯着莱维娜的裙子说着。

“但我绝对更喜欢第一首曲子。”莱维娜接话。

她打量了一番斯威廷的装束，说道：“斯威廷，你的燕尾服很有质感，是你家里人定制的吗？”

“美丽的小姐，你的眼光真毒辣。”斯威廷肯定了莱维娜的猜测，并解释说这是他的父亲是麻瓜，在伦敦有一家服装店，专门卖这类礼服，这件衣服就是他父亲店里的镇店之宝。

“你父亲对你很好，肯把镇店之宝给你穿。”莱维娜拿了杯柠檬汁，“下场和你跳舞时，我可要小心点了。”

话音刚落，音乐响起。

斯威廷笑笑，伸出手，说了句：“和你跳舞，很荣幸。”

莱维娜把手搭上，两人进入舞池，开始随音乐起舞。

第二首曲子，是著名麻瓜音乐家肖邦的降E大调夜曲。这首曲子具有淡然平和，寂静幽澜的特点，轻缓中偶尔透着那么一点点沉思。

莱维娜和斯威廷起初的舞步并不统一，但随着时间的推移，两人也渐渐归于一致。

跳舞的过程中，两人都没有说话。莱维娜的思绪逐渐飘回昨夜的禁闭。

斯内普昨晚一反常态，竟然主动开启话题，而且居然是与自己聊今日的舞会，这着实让她百思不得其解。

她实在搞不懂斯内普问自己舞伴是谁的原因。对方没头没尾地问了一句她明天的舞伴是谁后，照例嘲讽了一番，就不再出声了。

这一系列行为使莱维娜十分怀疑自己是不是又哪里惹到他了。

她认为最有可能是自己还没有写完斯内普布置的五千字论文，因为前天斯内普问过一次，那时候他没说什么，兴许只是心情好，不想理。

昨天他心情一不好，也就想起这件事了。

莱维娜越想越觉得就是这个原因，于是在心里下定决心，一会再跳一支舞就回去赶论文，不在这里闲逛。

“莱维娜，你怎么了？”斯威廷的声音打断了莱维娜的思考。

第二支舞已经结束了，但莱维娜却站在原地没动。

“没，没什么。只是有些累了。”莱维娜猛然回神，接着说道，“我有些累了，想回去躺一会。抱歉。”

“真遗憾，行吧。那我送你。”斯威廷点点头。

莱维娜去和萨沙知会一声，就离开了礼堂。

四月的天气还带着些冷意，莱维娜禁不住寒冷，给自己施了个保暖咒，一股暖流遍满全身，她顿觉心情畅快多了。

专心低头走路的莱维娜忽然想到如果此时斯内普教授在的话，他对自己的装扮会有什么反应呢？以她对斯内普教授的了解，估计对方不会有什么反应，最起码表面上看是这样的。

令莱维娜没有想到的是，斯内普就在她的身后，正当她想到这位魔药教授时，对方喊住了她。

“塔夫特。”斯内普低沉的嗓音响起，与莱维娜刚才所跳的曲子很像。

“嗯？”莱维娜此时还没有反应过来喊自己的人是斯内普教授，她下意识的转身，斯内普的模样措不及防地浮现在她的眼前，这个场景让她有些发愣。

与此同时，斯内普也骤然怔住了。

狭长古老的走廊里只有他们两人，女孩黑发红裙，艳丽非凡。男人一袭黑衣，身形笔直，宛如雪地里挺立的松柏。

这场景甚至比莎士比亚戏剧里男女主第一次相遇还要浪漫，墙壁上的画像默不作声地欣赏这幅美景。这个时候出声打扰简直是一种罪过。

但这两个人毕竟不能像个没有生命的雕塑般伫立在此一辈子。

率先开口打破这份寂静的是莱维娜·塔夫特。

她朱唇微张，愣了几秒，磕磕巴巴地问道：“斯……斯内普教授，您……您找我有事吗？”

“不是什么重要的事。”斯内普也恢复了平静，“只是想告诉你，今晚的禁闭取消，你不必来了。”

“好的，教授，那没什么事我先走了。”莱维娜点头应道，并准备赶紧走掉。

不知为何，莱维娜想尽快离开这个地方。她觉得此时的气氛有些怪怪的。

“嗯，再见。”斯内普说道。

莱维娜渐渐走远，斯内普站在原地默默目送着莱维娜离开，直到那抹红色的身影彻底消失不见，他才迈着大步，朝着莱维娜离开的方向前进。

第八十四章 赌约

“教授，我的论文还需要什么改进吗？”莱维娜抬起头，目光隐含着期待。

“不需要。接下来就是实践阶段。后续的大多数实验都需要你自己去尝试才知道能不能成功。”斯内普直言不讳。

他把表格塞入莱维娜·塔夫特的手里，接着说道：“实验初期你大概率会经历无法释放咒语、魔杖爆炸等等阻碍，到时候，恐怕你会迫于压力而放弃。”

斯内普说这话的时候，语气很明显是笃定的。

看来他对莱维娜这次实验的结果已经了如指掌了。

但莱维娜绝不是会轻易放弃的人 。

昨天的舞会她早早离场，为的就是尽早把那五千字的论文写完。

写论文的过程确实非常痛苦，这也让她深刻地意识到上次能成功发明咒语——不，应该说是在原有的基础上加以改变——有很大的运气成分在里面。

如此执着于飞行咒语这一课题，原因也非常朴实无华。

实在是因为我莱维娜的命格诡异，自从进入霍格沃茨以来，屡屡遭到暗算、绑架或者暗杀等一系列她不得不面对的事。

所以今天一得空，莱维娜就拿着她费尽心血写的论文来到少年的办公室，汇报成果。

斯内普拿着论文看了半晌，始终没有反应。

莱维娜忍不住先开口询问，才有了开头那几段对话。

她把那一叠羊皮纸卷起来，说道：“教授，话不要说得太满。说不定我真的就成功了呢？”

她给卷好的羊皮纸系上绳子，微微一笑：“教授，咱们打个赌怎么样？”

“赌约的内容就是倘若我真的成功发明了这个咒语，那您以后就不能再关我禁闭。”莱维娜接着说道，“要是没成功，任由您处置。”

她今天突发奇想搞这么一出，是因为她自从步入三年级后课程紧了许多，不想把宝贵的夜间时间花费在禁闭上，所以灵机一动想出这么个主意。

也不知道斯内普教授能不能答应自己这个要求。莱维娜想道，不管怎样，一定要让他答应。

“塔夫特小姐，你已经不是三岁的小朋友了。”斯内普冷冷地讽刺道，“这种无聊而且幼稚的赌注，我没有兴趣。”

荒唐，他怎么可能答应这种无聊的赌约，根本没意义。

莱维娜把卷得像蛋黄卷的论文收进吊坠，抬头直视斯内普的双眼：“教授，答应了您也没有损失。”

“我成天待在您的办公室里，多打扰您的工作效率啊。”莱维娜还是不肯放弃。

“首先，如果答应了我就少了一个处理魔药的帮手。其次，你在这里待着并不影响我。所以，收收你的小聪明，把它用到发明“空中漫步”上，说不定你明天就成功了。”斯内普用这一大段话堵住了莱维娜的嘴。

“哎呀，斯内普教授，您就行行好，答应我吧。”莱维娜破罐子破摔，开始耍无赖。

莱维娜双手合十，摆出十万分诚恳的态度来。

“教授，拜托，拜托。”莱维娜表情真挚，眼睛直勾勾地盯着斯内普。

斯内普连头也没抬，看样子是打定主意不答应莱维娜这个请求了。

莱维娜也很固执，她见斯内普不理自己，于是开始喋喋不休地向斯内普分析这么做的好处。

“教授，我也不一定能成功嘛。”

虽然她对自己的要求是不成功便成仁，但情况特殊，她一定要不断地暗示斯内普自己失败后可以任由他处置这个好处。

“失败后任由您处置，到时候您想关我多久禁闭都可以，熬药，处理材料，我能力还行，能帮到您很多的。”

“真的，教授，您怎么能这么铁石心肠呢。”

“教授，教授，教授……”

“行了，把嘴闭上。”斯内普不耐烦地吼了一句。

他对莱维娜这种百折不挠的精神感到无奈，所以，他决定答应莱维娜的请求。

但是，他要设定一个期限。

“我答应你。”斯内普抬头，对上莱维娜惊喜的目光，“但我有一个要求。”

“是什么？”莱维娜问道。

“赌约需要期限。”斯内普不怀好意地笑了笑，“日期截至九月一号，五个月的时间。”

“一言为定。”莱维娜接受了这个期限。

这可令斯内普很是惊讶，他原以为莱维娜·塔夫特会知难而退，用几年时间慢慢研究。

但没想到她居然答应了，这超乎了他的意料。

看来这个赌约他绝对不会输了。

想到这，斯内普的脸上浮现几分笑意。

莱维娜看着斯内普的笑容，忽然感觉这个赌约下得有点草率了。

不过，船到桥头自然直。

她相信自己的能力，但最主要的是，她暑假会待在邓布利多教授的家里，这方方面面的也都很方便。

莱维娜临走前，斯内普忽然叫住了她。

“现在后悔还来得及，其实你完全可以专心研究几年，一口吞下，难免消化不良。”斯内普善意地提醒道。

在斯内普的心底里，他还是希望莱维娜·塔夫特能成功发明出这类咒语的，并且他也相信塔夫特可以做到这点。

因为在这快三年的相处里，他必须承认莱维娜·塔夫特的未来不可限量，但前提是她要有野心。

从目前来看，莱维娜·塔夫特看起来没什么这方面的需求，这令斯内普有些恨铁不成钢。

明面上，他对莱维娜比对其他学生好点，但也对她没什么好脸色。

他并不习惯和蔼可亲地与人交流，那不是他的本性。

莱维娜听到斯内普的问题后，歪头想了想，脸上的表情转为淡淡的忧愁。

“我等得起，可恐怕有些人等不及。”她轻声说道。

斯内普忽然明白了，上次神秘人始料未及的出现打开了她心中的危机警报。

除了食死徒，几乎没有人会希望神秘人回归。

斯内普的心像压了块石头，压得他筋疲力竭，有些事他不得不去面对。

莱维娜见斯内普默不作声，脸色也不好看。于是决定离开，不再打扰。

她打开门，一只脚刚迈出去，身后就传来斯内普的说话声。

“邓布利多教授会保证你的安全，而我，也会协助他。”斯内普坚定地说道。

莱维娜听到后，回头望着已经重新埋头处理文件的斯内普，温和而轻快地说道：“那就谢谢你了，斯内普教授。”

第八十五章 占卜课

一个阴云密布的下午，莱维娜正在去占卜课的路上。

下了一上午的雨终于停了，此时的空气中是青草的清香混合着厚重泥土的气息，莱维娜很喜欢这气味，说不清为什么。

她脚踩着微微湿润的土地，穿过庭院，来到旋转楼梯口。

下午第一节是特里劳妮教授的占卜课，莱维娜接触了一段时间占卜课，她对这门课说不上讨厌也说不上喜欢。

她不像班里的一些同学那样热衷于神秘学，成天盼望着能从占卜术里提前预知自己的未来，方便从中获利。

但是她也对这门学科有着敬畏之心，换句话说，她对神秘学感到莫名地畏惧。

原因嘛，自然是因为特里劳妮教授对自己的预言。毕竟那条预言非常准确地预知了一些事情，一些对莱维娜造成很大影响的事情。

不过，她似乎没有特里劳妮教授所说的天赋。茶叶占卜她无论如何也不能看出什么，那些稀奇古怪的形状和图案，她只能对照书籍查看才能明白具体意思，并且有时候这东西也并不准确。

特里劳妮教授也常常遗憾地对自己说，你没有这方面的天赋，你不适合这门课……莱维娜也无所谓，她选这门课本来就是为了陪萨沙，只希望期末考试得个E就行。

莱维娜一路神游天外，一晃眼就到了占卜课教授门口。

爬上楼梯，推开圆形活板门。

她扫视一圈教室，坐到了萨沙旁边。

“下午好，萨沙，变形课论文写完了吗？。”莱维娜坐到萨沙旁边，把书本拿出来，摊开放到桌子上。

萨沙中午吃过饭后就说要去图书馆把麦格教授上午布置的论文写完，所以下午没跟莱维娜一起走。

“嗯，难度不大，很快就完成了。”萨沙回答道。

她正低着头预习接下来的课程，她认真的模样让莱维娜心里升起一股负罪感。

莱维娜也低下头翻翻课本，不再出声。

教室里陆陆续续进入一些学生，屋内逐渐开始喧闹起来。

片刻后，特里劳妮教授从讲台旁的暗门进来。

她的造型几乎没有变化，她总是穿着一件墨绿色的衣裙，戴着一副大大的黑框眼镜，脖子上挂着五颜六色的水晶链子和珠串，长而蓬乱的棕色细卷发，看起来像是精神不正常的那类人。

这节课她让大家观察茶叶的图案，看完了再与同桌互换，最后试着说说自己看到了些什么。

莱维娜熟练地放茶叶，倒水，顺时针旋转茶杯，接着就是无聊地观察时间。

她茶杯里的茶叶图案既像个长方形，又像叶片状，有时候看着又像个弯月亮。

好吧，萨沙说这看着像个爱心。莱维娜看了半天也没看出个所以然来，于是她不再纠结，果断翻书。

翻到茶叶形状那页，她仔细看看书上的图案，再偏头瞅瞅自己的茶叶图案。

看来看去，还是最像叶子了，莱维娜心想，接着去看叶子形状代表什么。

叶子形：象征未来的生活将有新的转机，一切都将变化，万象更新，时来运转。

莱维娜皱眉，不明白这是什么意思。

时来运转是说我要有好运气了，那关于什么呢，难不成是她研究的咒语很快就会成功了？

她越想越糊涂，干脆跟萨沙换了茶杯，看不懂自己的，那就试试能不能看懂别人的。

茶杯刚一换过来，莱维娜就惊讶地抬头看了萨沙一眼。

杯子里是标准的心形图案。

心形很好理解，从图案上看就知道这是关于爱情的。

这么看来，萨沙的桃花运来了。莱维娜盯着茶杯里的图案，然后抬起头，往教室一隅一瞧。

伯恩坐的位置正好与萨沙坐的位置连成一条斜线。

此时，伯恩正频频望向萨沙，没有注意到莱维娜正虎视眈眈地盯着他。

一看伯恩那副样子，莱维娜就觉得萨沙的桃花非伯恩莫属了。

她最后嫌弃地瞥了一眼伯恩，就转过头，一脸揶揄地悄声对萨沙说：“爱情来了，准备好了吗？”

萨沙回以一个无奈的表情，摇头：“就算来了，我也不接受。况且茶叶占卜也不是每次都很准的。”

“不是每次都很准，但是说不定这次就准了呢。”莱维娜说着，指了指面前的杯子，“这么标准的心形，如果不是我了解你，我都快以为是你自己把茶叶弄成这样的。”

萨沙撇嘴：“多亏你了解我，不然，我跳进黄河也洗不清了。”

她不再继续这个话题，转而跟莱维娜讨论起她的杯子。

“你来看，你茶杯里的茶叶是叶片的形状。”萨沙把面前的杯子往莱维娜那边推了推，“时来运转，你的好运来了。”

正当莱维娜和萨沙讨论时，特里劳妮教授走到了她们俩的身后。

她分别看了看两人的杯子，接着突然出声：“快看看，这是谁的杯子。”

她指着萨沙的茶杯说道：“爱情，美好却又充满遗憾的感情。”

莱维娜和萨沙都被吓了一跳，她俩同时回头看了一眼特里劳妮教授。

接着听到她说的话，莱维娜立刻低下头，仔细打量萨沙的茶杯。

“很完美的茶叶形状啊，为什么会遗憾呢？”莱维娜忍不住出声询问。

“亲爱的，太过标准的形状意味着两人的爱情没有任何问题。”特里劳妮教授没有说到点子上。

“那到底是为什么？”莱维娜语气有些着急，她很希望自己的好友有一段美好的情感体验。

特里劳妮教授伸出手摸了摸莱维娜的脑袋，说道：“等到了那一天，你就会知道了。”

特里劳妮教授误认为莱维娜是茶杯的主人。

萨沙从始至终都没什么表情，她木然听完特里劳妮教授的话，安慰性地拍拍莱维娜的手，让她不要忧虑。

莱维娜仍然想要知道这是怎么回事，她抬头想问清楚原因。

但特里劳妮教授正端着一个茶杯，她微眯着眼，又摇了几下杯子。

莱维娜想开口，但被萨沙拉住了。

“别说话，那是你的茶杯。”萨沙警告性地看了莱维娜一眼，低声说道。

“减损、分离、爱情、新的命运。”特里劳妮教授念念有词地说着，“梅林保佑，平静的生活即将离你而去，慎重选择未来。”

莱维娜愣住了，她没想到自己刚才所看到的所有形状全是对的。

叶片代表时来运转，心形代表爱情，长方形代表分离，弯月代表减损。

特里劳妮教授摇着头放下茶杯，她又以为这杯子是萨沙的，于是拉着萨沙说了好一会话。

什么警惕黑暗，远方的荆棘丛，不愿面对的感情，隐藏多年的记忆等等诸如此类的让人云里雾里的话。

对方说了一大串，莱维娜一句话也没听懂，萨沙看样子也不明所以。

最后，特里劳妮教授说了一句让莱维娜印象深刻的，在今后的无数个日夜里琢磨的话。

“光明消失，但光明会成功的。”

第八十六章 有惊无险

前几天，占卜课上发生的小插曲稍稍影响了莱维娜的生活。

说不上为了这件事茶不思，饭不想，但只要一放松下来，莱维娜就会回想起特里劳妮教授在那次课上所说的话。

只是想归想，她也没办法做出什么实质性的改变。

而且她现在又有了新的事情要烦恼，那就是魁地奇比赛。

莱维娜这几天忙得脚不沾地。一会去魁地奇场地训练，一会去上课，还要抽出一点时间研究飞行魔咒，在这些事情结束后，她还要写点论文作业……

早知道有这么多事要忙，她当初就不应该答应斯威廷重新进入校队，更不应该跟斯内普教授玩什么赌约，她简直想回到过去捶死自己。

傍晚五点，晚霞映红了天空。黄昏的落日溶入暮霭，洇染开来，暮霭变成了柔和的粉红色。

在这样一片美景中，莱维娜正骑着飞天扫帚在天空中一圈一圈地转悠。

她现在的任务是抓住三个乱窜的金色飞贼。

已经抓住两个了，还差一个。

飞贼啊，飞贼，你在哪里呢？

她一边飞一边躲着其他在训练的队员，游走球在天空中飞窜，场面与正式打比赛差不多。

今天是最后一场训练，明天就是魁地奇比赛，他们赶着今天加紧练习。

飞贼啊，飞贼，快快出现吧，抓住你我就可以去吃晚饭了。

肚子好饿，莱维娜甚至觉得自己饿得能吞下一整只鸡。

她扭转扫帚，躲过了一个鬼飞球。

突然，一道金色的残影被莱维娜捕捉到了。

她握紧扫帚，疾速地径直追了上去。

冷风从她的耳边呼啸而过，她像个追捕猎物的老鹰，锁定目标，紧追不舍，直到抓住为止。

莱维娜跟着飞贼绕了几圈，终于，让她逮到机会了。

金色飞贼短暂的停顿了一下，但就是这短暂的停顿，莱维娜猛地压低扫帚，身体向前倾，伸手抓住了金色飞贼。

但现在还没到欢呼的时刻，因为莱维娜刹不住扫帚了。

眼见着墙壁离她越来越近，反应过来后，莱维娜想停下，但已经晚了。

在即将撞上墙的最后一秒，莱维娜满脑子都只有：

不不不！

别别别！

完了完了完了！

要撞上了，要撞上了！

在撞到墙的最后一刻，她认命地闭上了眼睛。

然而奇迹发生了，或许是梅林他老人家听见了这个可怜女孩的祈祷。

莱维娜竟奇迹般地没有撞上坚硬的墙壁，而是被一堵空气墙给轻轻弹开了。

嗯？发生了什么？

她满腹疑惑地睁开了眼，发现自己的飞天扫帚正在慢慢下降。

回到陆地上后，莱维娜后知后觉地发现自己是被人救了。

可大家还在天上飞，看起来根本没注意这个突发事件。

莱维娜环顾四周，眯着眼扫视了一圈也没发现什么人。

与此同时，远处的斯内普默默收回了魔杖，转身远去。

在天上飞行的斯威廷注意到莱维娜回到地上，于是飞到莱维娜旁边，问道：“这么快就完成任务了，年轻人前途不可限量啊。”

斯威廷故作老气横秋的语气把莱维娜都逗笑了。

她轻笑一声，道：“年老人也该退休了。”

斯威廷脸皱成一团：“莱维娜，初见时挺内敛的小姑娘，现在怎么这样能言善辩了。”

“我可跟你说，再有几个月我就毕业了。”斯威廷跳下扫帚，接过莱维娜手里的飞贼，打开箱子，“到时候，你可就见不着我了。”

莱维娜对他的话不予理会，她捡起地上的扫帚就走。

她不想在无关紧要的人身上浪费时间，她现在胃里饿得烧得慌，得赶紧去吃饭。

“要我说，你就应该趁着这个时候跟我多说点好话，要不然以后可就没机会了。”斯威廷还在絮絮叨叨。

他把箱子盖上，转过头一看，莱维娜早就走远了。

斯威廷站在原地，他额前的碎发随风轻轻飘动着，金色的头发在漫天粉红色的晚霞映照下，好似变成了灰红色。

他盯着莱维娜的背影，表情多了几分忧愁。

毕业典礼，是的，他要在毕业典礼上试一次。

亲爱的莱维娜，你到底知不知道我的心思呢？

伫立在草地上的少年的心，宛如即将落山的太阳，在离开前赠予世间绚烂的晚霞。

另一边，莱维娜吃过晚饭，本想回到寝室研究飞行咒语。

但她在走廊转角意外碰见了斯内普教授。

对方看见她的瞬间，脸色就变了。

莱维娜不明所以，不明白自己哪里又惹到他了。

斯内普见到莱维娜·塔夫特就来气。

为了一个金色飞贼就不顾一切地追上去，她就那么喜欢魁地奇？

要不是他恰好就在球场附近，那塔夫特最终的结局不会比脑袋开花好到哪去。

斯内普忍了又忍，表情一阵青一阵白的，最终他抿抿嘴，没好气地说：“比完赛，你就退出魁地奇球队。”

说完，斯内普没管莱维娜愿不愿意，直接绕开女孩扬长而去。

莱维娜被斯内普莫名其妙的话给弄得不知所措。

什么跟什么，怎么突然说这个。她看着斯内普教授的背影，忽然脑子灵光乍现。

看来，今天在魁地奇球场救了自己的人就是斯内普教授了。

莱维娜恍然大悟，她明白斯内普的良苦用心了。

得知是斯内普教授救了自己后，莱维娜莫名感到心情愉悦，心里像是陡然变成云彩，轻轻柔柔的。

作者：是心动啊～

第八十七章 笑容

上午七点，清澈的蓝天，风很大，把云彩吹成漂亮的形状。

礼堂里大部分人都在静静地吃早餐，睡意全挂在脸上，看起来昏昏欲睡的样子。

斯莱特林的长桌上，莱维娜捧着杯热牛奶，时不时抿一小口，有时舒服地轻叹一声。

“莱尔，比赛加油！”萨沙给莱维娜的盘子里放了块煎牛肉，“吃了它，为比赛存储能量。”

萨沙又连续给莱维娜夹了好多食物，没过一会儿，盘子里的食物就如小山一般高了。

莱维娜如是说：“可我实在吃不下了。”

她已经吃了三片吐司，一块煎牛肉，还有烤得焦香的香肠。

莱维娜感觉自己的胃最多只能容下手里这杯牛奶，其他的可就别想了。

萨沙见莱维娜是真吃不下了，于是不再强求。

她放下叉子。喋喋不休地开始嘱咐道：“今天比赛，尽力而为，一定要小心场上的游走球。”

“哎呀，知道了。”莱维娜放下空了的牛奶杯，嗔怪道，“萨沙，你怎么越来越罗里吧嗦了。”

萨沙没理她的话，因为邓布利多教授忽然站了起来，看起来是有话要说。

“同学们，咱们放下手里的食物，听我说。”邓布利多站在教师台的中间，不知道有什么事情要宣布。

礼堂里无数双眼睛全都齐刷刷望向邓布利多教授，莱维娜也很好奇地坐直身体，等待下文。

“下学期，也就是一年级升入二年级，二年级升入三年级，三年级升入四年级……七年级，哈哈，七年级升入你们的工作单位。”邓布利多笑呵呵地开了个玩笑，但大多数毕业生听到这话也不免伤感。

莱维娜笑了，接着脑海里忽然浮现出斯威廷的身影，也感到微微的怅惘。

“九月份，位于俄罗斯的科多斯多瑞兹魔法学校将与霍格沃茨和伊法魔尼魔法学校联合举办一场决斗比赛，举办场地在科多斯多瑞兹。”邓布利教授神采飞扬地告知了大家这个震撼的消息。

底下的学生们在刹那间就炸开了锅。

“科多斯多瑞兹？”

“伊法魔尼”

“决斗比赛？”

“那太棒了。”

大家对这个消息都感到兴奋，原本鸦雀无声的礼堂登时变得喧闹起来。

莱维娜略略吃惊，科多斯多瑞兹魔法学校她听说过，是俄罗斯最有名的学校，她记得那里的人最擅长魁地奇，运动细胞强大。

伊法魔尼魔法学校就更加有名了。这所学校位于美国境内马萨诸塞州的格雷洛克山。它比霍格沃茨创建的时间要晚一些。

但后来者隐隐有超过前者的趋势，按照魔法界的说法，这所学校被公认为最民主、最有教无类的伟大魔法学校之一，有许多人认为伊法魔尼比霍格沃茨要更加优秀。

作为霍格沃茨的学生，莱维娜毫无疑问地觉得自己的学校是最好的，她也只能带着欣赏的角度去看待这两所学校。

今天听说有这么一个比赛，不禁也暗暗期待起来。

“决斗比赛？也不知道要举办几个月。”萨沙显然也很感兴趣。

莱维娜：“起码得两三个月吧。”

这时，邓布利多教授看着大家差不多讨论完了，于是他重新开口：“这次比赛为期十个月。参加比赛的选手由各学院的院长决定，希望各位教授慎重考虑，选出合适的学生。”

话音刚落，斯内普教授瞥了一眼斯莱特林长桌，弗立维教授轻松自在，好似已经有了人选，麦格教授神情严峻，看起来坚决要几位合适的人，斯普劳特教授若有所思。

“参赛选手一共要选出三位，前去科多斯多瑞兹的观众要选出七位，这决定权都在各位院长手上。”邓布利多笑了几声。

“院长们的肩上的担子很重啊。我可要感谢比赛规则，没有让校长决定这件事。否则我肯定会愁得把头发都掉光，那我后几十年都得戴着帽子度过了。”他的半月形眼镜后的眼睛闪着狡黠的光芒。

“好啦，朋友们，具体的开学后再说。”邓布利多接着说，“眼前就有一场比赛，让我想想——哦，又是格兰芬多和斯莱特林进入决赛。”

大家陆陆续续走出礼堂，一群人浩浩荡荡地往魁地奇球场走去。

莱维娜辞别萨沙，去球员休息室做准备。

到了休息室，莱维娜换上队服，把头发扎起来，检查扫帚，为比赛做准备。

“嗨，莱维娜。”斯威廷拎着扫帚走过来，“别紧张，一会儿比赛开始的时候你先躲着，飞贼没那么容易出现。”

他安抚性地拍了拍莱维娜的肩膀，以此表示鼓励。

莱维娜拔掉扫帚柄上的倒刺，说道：“放心吧，经过上次的磨炼，我已经不紧张了。”

“那就好，咱们队志在必得。”斯威廷放心了，语气不免得意，“魁地奇世界杯，我这次肯定要拿下。”

“算上这次，咱们已经蝉联六次魁地奇冠军了。”莱维娜也小小地骄傲了一下。

“咱们已经无敌了。”一个正在擦扫帚的姑娘附和道。

比赛开始，观众已入座。

格兰芬多和斯莱特林的看台上分别举着横幅，这次没有了挑衅的句子，只是乖乖地写着自己学院必胜的字样。

这次依然由霍琦夫人当裁判，她骑着扫帚，在距离地面不到一米的上方悬着。

比赛选手入场。

莱维娜和众多队员一起进入场地，跨上扫帚，冲入天空。

升入天空后，莱维娜就远远地在其他球员的上方飘着，方便观察动静。

与此同时，教师看台上，斯内普教授也发现了莱维娜的小动作。

策略还行。斯内普在心里认同了莱维娜的做法。

“比赛刚刚开始，球员们还在周旋，没有急着得分。”解说员还是上次的小姑娘——奥罗拉。她个子长高了不少，声音也变得成熟多了。

“现在，格兰芬多队采用了干扰战术。”奥罗拉兴致勃勃地解说道，“他们的击球手开始击打鬼飞球，试图干扰对方。他们能成功吗，目前斯莱特林的队员们没有让他们成功。”

“天哪，格兰芬多的追球手得分了。”她接着说道，“他们的战术初见成效，格兰芬多队暂时领先。”

莱维娜也注意到了格兰芬多的战术，但她不怎么担心。

乾坤未定，谁输谁赢还不一定呢。

“斯莱特林，斯莱特林的追球手得分了。”奥罗拉抬高语调，“不出所料，是博蒙特·斯威廷，成年后的他依然是如此地迷人，我简直要晕倒了。”

霍琦夫人飞到奥罗拉旁边警告一下，示意她不要说与比赛无关的话题。

比赛如火如荼地进行着，莱维娜始终保持眼观六路耳听八方的状态，试图找到飞贼。

在那！她找到了。

莱维娜一个附身就冲了下去，与此同时，斯莱特林的追球手也发现了金色飞贼，同样急速飞行起来。

“快看，斯莱特林的追球手——莱维娜·塔夫特似乎发现了飞贼。”奥罗拉惊奇地盯着赛场，“哦，没有，她没有发现。”

飞贼又不见了。

跟着追格兰芬多的追球手以为莱维娜是故意的，所有有些生气。

他飞到莱维娜旁边，兴师问罪：“别耍花招，坦坦荡荡地比。”

莱维娜刚想回怼，但她忽然一顿。

金色飞贼就在对方的肩膀处，一动也不动。

她没想那么多，蹭一下就飞过去抓住了飞贼。

那个追球手：“……”

莱维娜：“哇哦，这么简单你都抓不到。”

对方：“……”

比赛结束了，莱维娜挥了挥手里的金色飞贼，笑得畅快。

远处的斯内普放下望远镜，唇角扯了一下，对莱维娜赢得比赛感到很是满意。

斯莱特林的看台上，欢呼声此起彼伏，许多人站起来庆祝，衬得旁边郁闷的格兰芬多们越发凄凉。

比赛圆满结束，莱维娜心情颇好。

回去时，碰见斯内普教授，她笑嘻嘻地说道：“教授，我们赢了喔。”

斯内普也很高兴，他难得对莱维娜笑了笑，什么也没说就走了。

莱维娜则是被斯内普的笑弄得受宠若惊。

原来他是会笑的啊，莱维娜由衷地想道。

作者：可惜，等到哈利入学，斯莱特林就赢不了了

第八十八章 参赛

三校联合的决斗比赛的话题在霍格沃茨掀起了热火朝天的反响。

这几天，话题中提到最多的字眼就是“比赛人选”“院长选谁”……

关于这件事，院长们始终没有透露风声，没有人被通知去参加，包括观众也没有。

事实上，关于去参加比赛的人选，四位院长专门在教职工休息室开了个小会。

讨论了许久，最终的结论是各学院自行组织一场小型决斗比赛，不分年级，主要是看决斗的能力。

随机挑战，认为自己能打败对方，那就上，打赢了就成为参赛候选人。赢到最后成为参赛选手，后两名的人选由观战的院长定夺。

至于一同前往的观众，院长们一致认为应选能代表自家学院门面的，最起码不是喜欢惹是生非那类的。

并且一不做，二不休，他们当场从自己的学院里挑出七位品格、成绩以及表现好的学生成为陪同。

消息一出，霍格沃茨上上下下的学生全都跃跃欲试，但有些一想到自己那糟糕的魔咒课成绩，就不由得泄气了。另一些成绩好的也处于观望阶段，真刀真枪地决斗，他们没什么经验。

还有一类人是属于非常了解自己的实力，并且实力还可以，但不想参赛。

莱维娜听说这件事后第一反应，就是期盼着自己能成为陪同，一起和参赛选手去俄罗斯游玩。

可是后来陪同的学生名单里没有她。

这个事实让莱维娜心里有了一丝恐慌。

但想到比赛由学生自愿报名，她的心里也就渐渐镇定下来。

斯内普教授应该不会强人所难，让她参加学院里的比赛。

可斯内普教授不能，但还有邓布利多教授。

那天从校长办公室出来后，莱维娜若有所思。

“教授，你找我什么事啊？”莱维娜随意的靠着沙发问道。

邓布利多教授坐在莱维娜斜右方的单人沙发椅上，神色平静。

他没有着急回答莱维娜的话，而是先端起茶杯，抿了一口茶。

“没什么要紧的事。”邓布利多放下茶杯，抬头凝视莱维娜的眼睛，“就是想了解，你想不想参与这次比赛？”

邓布利多的目光友善，白胡子一如既往地挂着一抹沉静亲切的微笑。

莱维娜此时已经隐隐猜出了邓布利多教授的意图。

她也回以一个微笑，如是说：“并不是很想。”

邓布利多对莱维娜的回答并不意外，心里也大概能猜出原因，但他依然故作疑惑地询问：“为什么呢？”

莱维娜没急着开口，只是凝视着眼前的茶杯。

大约半分钟，莱维娜才说：“没有什么特别的原因，或许是因为我不喜欢与别人竞争。”

邓布利多教授了然地点点头，接着又抿了一口茶，这回他没有放下茶杯。

“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书。这是件好事。”邓布利多慢悠悠地说了一句。

莱维娜没有说话，眼前的瓷白色茶杯越来越刺眼了。

邓布利多教授放下茶杯，目光重新聚焦在莱维娜的脸上，他轻声说：“不过，莱维娜，我还是希望你能参加这次比赛。”

莱维娜没想到对方敞开心扉，爽快地表达诉求。

“教授，我能知道原因吗？”她不解地问道。

邓布利多友善而严肃地说道：“你只需要知道，决斗比赛对你的未来将会有很大帮助。”

邓布利多教授态度难得一见的强硬，从他模棱两可的解释，莱维娜大概能猜到对方的用意。

无非是有关伏地魔的事情，万一他又像上次似的突然出现，莱维娜以及还有一年就要入学的哈利必须要有所准备。

莱维娜沉默着喝了一大口茶，喝完后就答应了邓布利多教授的请求。

但她最后坦然表示自己只能尽力而为，因为她不一定能成功拿到参加三校联赛的资格。

毕竟学院里的人实力强悍的也不少。

对于莱维娜的话，邓布利多不置可否，只是在离开前对着她说了一句：“成败不重要，重要的是过程。”

莱维娜会意，她朝邓布利多教授点点头，推门而去。

回到寝室，莱维娜告诉萨沙自己要参加这次的比赛。

萨沙：“你不是不想参加吗，怎么忽然改变主意了？”

莱维娜仰躺在床上，手指勾弄着一缕头发。

她如是说：“这是邓布利多教授的意思。他大约是想让我多锻炼自己的决斗能力。”

“是因为邓布利多教授担心神秘人会复活吗？”萨沙的话一针见血。

“我想是的。”莱维娜认同了萨沙的观点。

萨沙不再出声，她起身来到书桌前坐下，翻页的声音在安静的房间内显得很明显。

过了一会，萨沙忽然回过头问道：“莱尔，神秘人，他……”

她的声音微微颤抖着：“他真的会回来吗？”

莱维娜明白萨沙的恐惧和迷茫。

她沉默了一会，低声说：“我想是的。”

萨沙没再继续这个话题，一时间，寝室里仿佛被雾霾笼罩。

莱维娜翻了个身侧躺着，注视着窗外的景色。

灰沉沉的湖水中，浅绿色的水草随湖水荡漾，荡啊荡，莱维娜有些犯困，即将睡着前，莱维娜迷迷糊糊地看见水草似乎被水里的动物吃掉了。

水草被吃掉了，唔，水草生来就是要被吃掉的。

就像某些人的命运，生来便是决定好的。

第八十九章 竞选

没过几天，学院竞选开始了。

周日下午一点，莱维娜和萨沙来到礼堂。

今天是斯莱特林学院的比赛，其他三个学院已经比完了。

长长的饭桌全部消失，中央出现了一个舞台，天花板上晴空万里，全校同学都来看热闹。

斯莱特林的学生们手里拿着魔杖跃跃欲试。

裁判自然是斯内普教授，他此刻还没有来。

“萨沙，你想什么时候上？”莱维娜和萨沙站在前排，神态悠闲。

“看情况。”萨沙说，“无论如何，咱们两个最好不要碰到一起。”

萨沙笑着看了莱维娜一眼，接着说道：“第二名和第三名由院长看决斗情况决定，我父母这次放低了底线，只要求我有参加名额。所以……”

“所以你希望我得第一名。”莱维娜苦笑，“天啊，为什么你们都那么肯定我会赢呢？”

邓布利多教授是如此，萨沙是如此，马上就到的斯内普教授肯定也是如此想的。

他们对莱维娜的盲目自信实在让她亚历山大。

萨沙笑了几声，看着一脸不解的莱维娜说道：“不是肯定，是希望。”

莱维娜：“希望你希望的能成真。”

她对这次决斗比赛的信心没那么大，但想起邓布利多教授的嘱托，她决心全力以赴。

“院长的评判标准一定很严，比赛的时候……”萨沙的话没说完，斯内普就上了舞台，毫无意外地穿着他那身黑袍子。

很神奇，原本叽叽喳喳的学生们在看到斯内普到了以后，几乎一瞬间就安静了下来，全部安安静静地等着斯内普教授发言。

斯内普用他那冷硬的嗓音宣布了比赛规则：“只要不伤及对方性命，你们可以使用自己能想到的任何魔咒。”

“当然，三大不可饶恕咒不在可使用范围内。”斯内普脸上挂着冷冰冰的笑容，“现在开始比赛。”

斯内普走下舞台，挤在舞台旁边的学生纷纷给他让道，斯内普站在舞台旁的中间位置。

斯莱特林的大部分人都选择观望，没有冒进。

这是惯常现象，大部分人都不喜欢做出头鸟。

第一个上，意味着他有足够的自信，而且最好不能输，否则就会让人觉得，你不是对自己的实力很自信吗，为什么会输呢？

斯内普等得不耐烦了，他扫视一圈，目光停留在莱维娜的位置。

但他的目光只停留了一瞬，正当莱维娜以为对方已经转移目标时，斯内普突然重新望向莱维娜。

不要选我，我不要当第一个，莱维娜的眼神中写满拒绝。

斯内普勾唇一笑，开口：“萨沙·伯斯德，你第一个上。”

他看着莱维娜，却没有叫她。

萨沙犹豫了一下，走上台子。

莱维娜的心脏怦怦直跳，因为她的直觉告诉她，斯内普似乎是想……

“莱维娜·塔夫特，你来和她比。”如莱维娜所料，斯内普喊了她。

莱维娜愣愣地走上台子，看着同样惊讶无比的萨沙。

此时此刻，她对斯内普充满了怨怼和强烈的不满。

台下的看热闹的伯恩也傻眼了，他看看萨沙，再看看莱维娜，心里的弦绷紧了。

莱维娜和萨沙面对面鞠躬，转身走出几米。

两人目光对视，萨沙朝莱维娜点了点头。

摆出决斗姿势，萨沙知道莱维娜定是不肯先攻击的，于是她决定主动出击。

“除你武器！”萨沙喊道。

莱维娜轻巧地躲了过去，萨沙这第一招明显放水，莱维娜报以一笑，随后，两人的决斗正式开始。

“除你武器”

“盔甲护身”

“昏昏倒地”

“统统石化”

他们一人一个魔咒，明眼人都能看出来，这是在敷衍。她们完全没有认真打。

斯内普看不下去了，他呵斥道：“这是比赛，不是游戏。再不认真打，我就取消你们两个的参赛资格。”

这句话很有用，话音刚落，两人就停住了。

十秒过后，咒语在舞台上飞来飞去。

“腿立僵停死”

“火焰熊熊”

“万弹齐发”

“飞沙走石”

“地冻天寒”

“盔甲护身”

“障碍重重”

……

不得不说，这特制的舞台就是好，什么魔咒都休想在它的桌面上留一丝痕迹。

斯内普满意地看着越来越激烈的战斗，他的目的达到了。

让莱维娜和萨沙这两个实力差不多的打，既能锻炼，又能让后面的学生知难而退，不仅节省时间，还达到锻炼莱维娜决斗能力的目的，何乐而不为呢？

五颜六色的咒语在舞台上飞来飞去，底下的学生们全都睁大眼睛，不可置信地怀疑，她们真的是三年级吗？

她们是三年级不假，但实际能力是几年级，也只有她们自己心里清楚。

这边，萨沙的逐渐转为防御，不再攻击。

莱维娜明白对方的意思，几个回合后，莱维娜以“除你武器”赢得了比赛。

萨沙下台前朝萨沙鼓励性地笑了笑，示意她加油。

莱维娜无奈一笑，她可没想到自己会被赶鸭子上架。

萨沙回到原位，伯恩穿过拥挤的人群，来到萨沙身边。

接下来陆续也有几个七年级的斯莱特林挑战莱维娜，他们上台前信心满满，下台后垂头丧气。

大部分魔咒，莱维娜都不在话下，所以赢了也不算意料之外。

斯内普看着时候差不多了，也没有人再上去挑战了。

通过刚才的观战，他已选定了后两名。

“五分钟过去了，看样子没有人想上去挑战第一名，真遗憾。”斯内普说道，“那么恭喜莱维娜·塔夫特，成为……”

“等一下。”一个莱维娜再熟悉不过的面孔出现了，“斯内普教授，我要挑战塔夫特。”

作者：下午四点，小区通知做核酸，排队排到六点多才做完，回来后紧赶慢赶，终于在八点前码完这一章。

作者：现在疫情越来越严重了，大家要做好防护哦。

第九十章 来者不善

杰西卡·罗齐尔。

对方明显来者不善，看她那志在必得的样子就知道，这场对决不会那么轻易结束。

莱维娜和杰西卡面向对方，鞠了个躬。杰西卡挑衅的表情很扎眼。仿佛这次比赛她赢定了。莱维娜默不作声地与她对峙，脸上沉静一片。

斯内普眸光冰冷，嘴唇抿成一条线。

也好，以杰西卡·罗齐尔对塔夫特的敌意，她势必在战斗中竭尽全力。到时候，莱维娜·塔夫特是无论如何也不能全身而退了。

舞台上，杰西卡在莱维娜转身的刹那间就发起来攻击。

“Jely -Legs Jinx（软腿咒）”

莱维娜早知对方会搞偷袭，她早在与罗齐尔鞠躬时就用无声的“盔甲护身”给自己做好防御。

趁着杰西卡愣住的空档，她抓住时机，她把魔杖直直对向杰西卡。

“除你武器！”

这一道咒语她没有念出来，为的就是给对方一个出其不意。

但令莱维娜没想到的是，这道咒语被罗齐尔躲开了。

杰西卡狼狈地躲开了莱维娜的攻击，她也不甘示弱，一道道魔咒像不要命似的疯狂输出。

莱维娜一边敏捷地躲开这些来势汹汹的攻击，一边在心里感到讶异。

罗齐尔疯狂施咒的架势，以及她眼神中的诡异幽光，她的精神状态很不正常。

斯内普也发现了不对。罗齐尔施的咒语太过密集，并不像她这个年纪的小巫师该有的，反倒像成年巫师才有的魔力。

意识到这点的斯内普没有轻举妄动，对方的具体情况还不能确认，两人现在的对决只是激烈了些，还没有违规的地方。

舞台上的争斗愈演愈烈，莱维娜已经完全转而使用无声咒，以此来给对方压力。

可杰西卡的施咒速度极快，咒语也很毒，几乎全是一些小恶咒。

莱维娜敏锐地注意到罗齐尔的眼神非常不对劲。

杰西卡的脸上满是疯狂和冷意，还有令莱维娜毛骨悚然的杀意。

台下的学生们也察觉到情况不对，但斯内普教授没有叫停，他们虽然觉得奇怪，却也不敢说什么。

萨沙紧紧地盯着莱维娜和杰西卡的战斗，伯恩感到不对，想问萨沙的意见，但看到她紧张的模样，心里的话也憋了回去。

莱维娜不想再与越来越癫狂的罗齐尔对决了，她适时大喊：“停，我认输。”

对方的攻击又快又狠，莱维娜能应付，但也不想为这件事耗费太多精力。

这场比拼让莱维娜意识到自己的实战经验不足，不比不知道，一比吓一跳。

不得不承认，她确实高估了自己的实力。

斯内普朝莱维娜微微点头，示意她可以下台了。

他回过头，一下子就发现罗齐尔的表情不对，魔杖从袖口滑到手里，被斯内普紧紧攥在手里。

莱维娜转身往台下走。这个时候的她还没有意识到危险已经逼近。

杰西卡猛地把魔杖举过肩膀，眼神狠厉。

暗紫色的光芒从她的杖尖喷射而出，那道光芒狠狠地击中了莱维娜的后背。

莱维娜忽然浑身颤栗了一下，接着才失去意识。

斯内普的“昏昏倒地”晚了一秒，在那道暗紫色的光芒击中莱维娜后，才发出。

台上的两个人同时昏倒，台下的学生们同时愣住了。

斯内普咬牙，气场瞬间凛冽了不少。

在他不远处的小巫师被他吓地连连后退。

“来个人，把杰西卡·罗齐尔带到校长室，告诉邓布利多教授，杰西卡·罗齐尔使用禁术，把她弄醒后用吐真剂问话。”斯内普语气冷厉地嘱托道。

他一个健步站到台上，抱起昏迷的莱维娜·塔夫特后，一刻也不敢停歇地前往医疗翼。

学生们你看看我，我看看你，谁都不敢去碰杰西卡·罗齐尔。

这个时候，萨沙扭头看着伯恩说道：“伯恩，你能帮我个忙吗？”

“什么？”伯恩傻傻地问道。

“咱们一起用漂浮咒，把罗齐尔送到校长室。”萨沙举起魔杖，杰西卡被晃晃悠悠地移下舞台。

“事不迟疑。”伯恩举起魔杖，与萨沙扬长而去。

其他学生见没热闹可看了，也就很快一哄而散了。

斯内普抱着莱维娜一路健步如飞，很快便到了医疗翼。

第九十一章 不知名的诅咒

“这像是一种诅咒。”庞弗雷夫人皱着眉严肃地说道。

斯内普心里咯噔一下，所有不好的结果全部涌向他的脑袋里。

“奇怪……”庞弗雷夫人喃喃自语道。

斯内普：“哪里奇怪？”

“塔夫特小姐处于昏迷状态，至少从目前来看，我没有在她身上找到任何严重的魔法伤害。”庞弗雷解释道，她在莱维娜的身上施了一道道检测咒语。

斯内普凝视莱维娜略显苍白的脸色，心里感到很不是滋味。

罗齐尔居然敢在他眼皮子底下动手，而且他明知道不对，却也没能及时阻止。

他低垂着头，心里升起愧疚。

“西弗勒斯，需要现在就把她叫醒吗？”庞弗雷夫人说道，“她身体没问题，那道咒语在以后会给她都带来什么危害，都暂未可知。”

庞弗雷夫人摇头叹息，等待斯内普的决定。

“把她叫醒吧。”斯内普淡淡地说道。

把塔夫特叫醒，正好了解她对自己身体的感受。

片刻后，床上的人缓缓睁开了眼睛。

莱维娜醒来时眼前一片混沌，她闭着眼睛清醒了会，才慢慢睁开眼。

她傻傻地瞪着天花板，一句话也没说。

这可把旁边的两位给吓坏了。

“塔夫特？”庞弗雷夫人担忧地发问，“莱维娜，你还认识我吗？”

“认识，你是庞弗雷夫人，医疗翼的治疗师。”莱维娜如是说道。

她刚清醒，勉强回忆着昏倒前的场景，但大脑好像不听使唤了，只要她试图回忆，头就针刺般一阵阵地刺痛。

但她能认出来庞弗雷夫人，还有旁边脸色沉重的斯内普教授。

“那就好，你这孩子，可吓死我了。”庞弗雷夫人如释负重。

斯内普也微微松了口气。要不是塔夫特很快回应了庞弗雷夫人的话，他真的会以为她的精神出现问题了。

莱维娜眼神呆滞地盯着天花板，样子颇像一个痴呆患儿。

“塔夫特，希望你配合我们，务必分毫不差地和我描述你现在的身体有什么异样。”斯内普神态庄重，语调低沉。

“只是头疼。”莱维娜乖巧地回答道。

她看到斯内普教授严肃的神情，心里感到没来由地感到恐慌。

看斯内普教授的样子，自己这次似乎伤得不轻。可如果真的很严重，那她也不会是现在这种状态

一通分析后，莱维娜的脑袋也不那么痛了，只是微微发胀。

斯内普追问：“需要具体感受。”庞弗雷夫人也跟着点头。

“刚醒来时头像针刺一样痛。”莱维娜说道，“现在太阳穴微微发胀，我感觉好多了。”

“是额头吗？”庞弗雷夫人问道。

“不是，是后脑，枕部。”莱维娜回答道。

“不好判断，我的建议是去圣芒戈做进一步诊断。”庞弗雷夫人提议道，“你头痛的原因就是因为那道咒语，现在我们不能确定那是什么魔咒，所以不能随意给你用药。”

“我只能确定你目前没有生命危险。”庞弗雷夫人紧紧皱着眉，这件事情确实很棘手。

斯内普思索了一下，果断说道：“明天，我带着她去。”

“现在，你先……”斯内普话还没有说完，邓布利多教授苍老沉静的声音传来了。

“西弗勒斯，波比，莱维娜怎么样——哦，你已经醒了。”邓布利多教授先是询问在场的两位教职工，随后看见莱维娜已经清醒，心里感到很是惊奇。

“邓布利多教授，我没什么事了。”莱维娜挣扎着坐了起来。

斯内普下意识把枕头给她竖起来，方便莱维娜靠着。

邓布利多教授把斯内普的小动作看在眼里，心里不禁很是狐疑。

可现在不是想这个的时候。

邓布利多教授看向庞弗雷夫人，询问道：“她现在什么情况？”

“她……”庞弗雷夫人有些犹豫，她看了一眼病床上的莱维娜，才转过头回道，“目前来看，大约是一种诅咒。”

莱维娜微微睁大了眼睛，刚刚没来由的恐慌应验了。

诅咒？她想，罗齐尔那个家伙对她使用了诅咒，实在不可思议。

“我们只是猜测，还不能确定是否是诅咒。”斯内普瞥了一眼莱维娜惊恐的表情，默默补充道。

“邓布利多，罗齐尔究竟施了什么诅咒？”斯内普接着问道。

这下，病房里的三个人齐齐望向邓布利多教授。

“不清楚。”邓布利多说，眼看着斯内普的脸色变了，他接着说，“那女孩无意间在她家里的藏书室找到了一本短时间内增强自己魔法力量的办法的书，代价是昏迷三天。”邓布利多教授娓娓道来。

“或许是她的使用方法不对，所以她现在精神状态非常不好。”邓布利多教授叹了口气，“现在很难办的是，那本书上根本没有提到关于诅咒的事情，或许是我们想复杂了，那也许只是一道昏迷咒语。”

邓布利多说完了这一大串话，在场的几个人都沉默了。

庞弗雷夫人更加担忧起莱维娜的身体来，看着她的眼神愈发怜悯。

斯内普非常恼火，他忍不住在心里诅咒罗齐尔的蠢笨。也更加懊恼自己当时的反应竟然慢了半拍，不，或许他早应该在心里起疑时就终止比赛，如果是那样的话，莱维娜也就不会躺在这里。

病床上躺着的受害者——莱维娜此时的内心反而没什么波澜。

当事情严重到一定程度时，心里反倒没什么太大的感情波动了。因为她深知，就算再怎么大吼大叫和大哭大闹也不能改变这个糟糕的事实。

换句话说，这就是破罐子破摔，听天由命了。

没过一会，病房里就只剩莱维娜一个人了。

她偏头，厌厌地望着窗外与自己心情相反的景色。

外面绿意葱葱，阳光明绚，而她却躺在医疗翼的病床上发愣。真希望世界一直都被裹在漆黑的深夜中。

作者：话本的系统又崩了

作者：差不多这个时候才好

第九十二章 柳暗花明

翌日，外面下起了朦朦胧胧的小雨，绵绵细丝的春雨轻轻柔柔地落在莱维娜的头顶。她仰头望着天空，任由雨丝落在脸上，清清凉凉的很舒服。

今天是要去圣芒戈检查的日子，检查那道咒语对莱维娜究竟有什么影响。昨晚她一宿没睡，所以早上顶着两个大黑眼圈，脸色十分不好。

庞弗雷夫人一早看见她时，被她的模样给吓坏了。她以为是那道咒语带给莱维娜的影响，为此细细询问了半天，才放女孩离开。

昨晚失眠是情理之中。寂静的夜晚最会使人浮想联翩，漆黑的夜色属于每一个失眠的人。

斯内普教授还没有出来。刚才临走前，斯内普忽然说要拿东西，要莱维娜在此地等候。

她站在霍格沃茨的大门口伫立良久，斯内普教授才姗姗来迟。

莱维娜眼尖地注意到对方手里握着瓶药剂。应该是营养剂之类的药水。

斯内普走过来把手里的魔药递给面前的女孩并说：“喝了。”

他看着莱维娜接过药瓶一饮而尽，忽然说：“你不怕这是瓶毒药吗？”

“不怕。”莱维娜不假思索地说，“您没有理由那么做。”

她信任斯内普教授，就如同信任家人那样。

潜台词就是我相信你不会那么做。

斯内普没说话，只是默默伸出胳膊。

莱维娜微微一笑，抓住了斯内普教授的手臂。

“抓紧。”斯内普低声说道。

下一秒，两人出现在英国伦敦的一家废弃百货商店门前。

穿过玻璃窗。屋子里有许多来来往往的病人，他们与上次莱维娜见到的几乎没有两样，样子都十分怪异。

在病人中间穿梭的身穿墨绿色长袍的治疗师神色焦急，因为他们在与死神抢人。

莱维娜有些反胃，兴许是早上没吃饭，现在又看到了一些触目惊心的场景，她不喜欢医院。

斯内普一直用余光注意着莱维娜的反应，他发现女孩的不适，于是步伐快了些。

莱维娜紧跟着斯内普到了五楼——魔咒伤害科。

斯内普教授似乎提前预约过，两人畅通无阻地进入了治疗师的办公室。

这位治疗师名叫索尔·莫克里奇，看起来六十岁左右的样子，莱维娜和斯内普进来时，他站起来笑呵呵地与斯内普教授打招呼，这给人一种亲切的感觉。

“您好，莫克里奇先生。”莱维娜伸出手。

“你好，叫我莫克先生，莫克里奇先生太绕口了。”莫克医生笑着与莱维娜握手。

三人坐下后，气氛逐渐趋向凝重。

斯内普替莱维娜阐述了那天所发生的事情，并详细地向莫克先生描述了攻击女孩的咒语的特征。

莱维娜坐在斯内普旁边默默听着，偶尔附和一两句。

她注意到莫克医生的表情越来越严肃，到后面已经完全看不到最初见到时那副和蔼可亲的模样。

“从没见过这样的诅咒。”莫克先生神情郑重，似乎从没有遇见过这样的病人。

他看了莱维娜好几眼，等斯内普说完病情后，他果断做了这个决定。

“去检查室测一测。”莫克先生一下子站起来，他起身的速度与他脸上的皱纹完全不搭。

莱维娜和斯内普走在莫克先生的后面前往检查室。

斯内普沉默地走着，莱维娜看了他好几眼，最后忍不住压低声音问道：“教授，检查室具体要检查什么？”

斯内普步子慢了半拍，他的步伐慢下来，同样低声回应道：“检查室，顾名思义，那是圣芒戈用来检查疑难杂症的屋子。等进去了你就知道了。”

到达了检查室，莫克先生对莱维娜说道：“检查室里有一扇门，你需要来回穿过那扇门六次。”

莱维娜认真地点头，接着问：“我要自己进去吗？”

“是的，没错。不过别担心，里面没什么恐怖的东西。”莫克先生善解人意地安慰道。

“进去吧。”斯内普说道。

他和莫克先生让开门站到一边，目送莱维娜进入这间神秘的屋子。

莱维娜推门进入，屋里很亮，除了一扇平平无奇的门框就再无其他。

她依照莫克先生的嘱托，往返六次。

离开前，她下意识回头看去，发现那扇门散发着红光。

莱维娜感到很奇怪，她记得刚进来的时候还没有冒红光。

出去后，她把这个现象告知了莫克医生，从对方了然的神色来看，这个现象似乎如他所料。

莫克先生什么也没说，他带着莱维娜和斯内普进入检测室旁边的一间屋子。

莱维娜一进来就被屋子里的景象惊住了。

这间屋子的中央有一座巨大的石盆，里面如清澈的泉水般透明。除此之外，这间屋子再没有什么惹眼的了。

斯内普也是第一次见，他打量了一圈屋子，才跟着莫克医生站在石盆边上。

莫克先生用魔杖轻轻敲了敲石盆的边缘，原本透明的盆子，立刻变成了黑色。

莱维娜疑惑地看了莫克医生一眼，对方正好也抬起头，看看斯内普，又看看莱维娜。

最后叹了口气，说道：“是一种不知名的诅咒。会让塔夫特小姐受到重创。圣芒戈没办法医治这类复杂的诅咒。”

“检查室里的门显示红光是在表明你身上的诅咒很危险。石盆里的颜色代表了这会使你丧命。”莫克先生慢慢地说道。

“诅咒的应验时间不是现在，也将会是几年后。”莫克医生仿佛下达病人去世后的最后的通知。

莱维娜心跳慢了半拍，她有些没反应过来。

“但是……”莫克先生话锋一转，“有一个地方也许能帮到你们。”

他看着两人期待的表情，说道：“俄罗斯的魔法伤病医院专门设立了一个科室用来治疗这类诅咒，你可以去试试。”他看着莱维娜说道。

莱维娜立刻欣喜地转头望向斯内普。对方也恰好低头。两人对视一眼，瞬间读出对方的心里所想。

来之前，莱维娜问到这次去参加三校联赛的人选，斯内普告诉她，由于罗齐尔的事，所以她仍然是第一。但三校联赛能不能去，还是要看她的身体状况。

当时莱维娜还有些失落，没想到现在机会就摆在眼前。

莫克先生看着两人的小动作，不由地问道：“二位惊喜的表情暴露了，莫非是正准备去俄罗斯？”

莱维娜久违地露出下笑脸，耐心地与莫克先生解释了原因。

“原来如此，那就预祝你早日消除诅咒。”莫克先生笑呵呵地祝福着。

“谢谢。”莱维娜真心希望能如莫克先生所言。

斯内普和莱维娜离开了圣芒戈，回到霍格沃茨。

去时和回时的心情截然不同，莱维娜很愿意相信这个诅咒能解除。

这就是她和斯内普的区别，莱维娜一旦得到某种希望时就下意识地把希望扩大。但斯内普就不一样了，他更倾向把希望完全剔除掉，去看没有希望的结果。

他此刻的心情比去圣芒戈时还要沉重，他自以为情绪隐藏的很好。

但还是被莱维娜捕捉到了。

可她不知道该怎么说才能使对方放下忧虑。

于是，两人默不作声地直到进入城堡也没说一句话。

“教授，您不必如此担心。俄罗斯的魔法伤病医院我知道，他们的科室成功治疗了许多被诅咒的病人。”莱维娜终于按捺不住，决定分别前宽慰对方。

斯内普没什么表情，他惜字如金地说了句：“知道了。”接着便走了。

莱维娜耸耸肩，转身扬长而去。

作者：圣芒戈的检测室和那间放着石盆的屋子都是私设。

作者：^_^

第九十三章 强词夺理

下午四点，校长办公室。

屋里几分凝重，像是随时会爆发一场决斗。

杰西卡·罗齐尔的父母来到校长室，为他们的女儿讨公道。

在场的五个人神色各异。邓布利多教授罗齐尔夫妇的斜右方，脸上沉静，完全不受紧张气氛的影响。斯内普在斜左方，微微垂着头，看样子是打算默不作声地挨到辩论结束。

罗齐尔先生正襟危坐，嘴唇抿得死紧，他始终盯着邓布利多教授不放，目的是给对方施压。罗齐尔夫人的眼神始终紧盯站在斯内普旁边的莱维娜，目光中带着恨意。

本场中最无辜的受害者挺直身板，目不斜视地盯着正前方，也就是邓布利多教授。

杰西卡··罗齐尔彻底疯了。这是莱维娜今天早上才知道的消息。详细原因斯内普教授没有同她细说，但莱维娜能猜到。

无非是那禁术有一些代价或者她走火入魔，渴望得到比禁术更加强大的力量，因此被禁术反噬。

莱维娜起初听说这件事的时候，心底里对杰西卡升起一丝同情，但这份同情在莱维娜见到罗齐尔夫妇后，就彻底烟消云散了。

当时，她刚一进来，罗齐尔夫人就指着她，愤恨地说道：“这件事情都是她的错，我的女儿从始至终都是被她利用了。”

她的眼神令人脊背发凉，像是要活活把莱维娜生吞活剥。

罗齐尔先生虽然脸色也不好，但他依然呵止妻子注意言行。

莱维娜很有理由怀疑这个女人会突然发疯，所以她悄悄往斯内普教授的身后躲了躲。

斯内普神色冰冷地瞥了一眼罗齐尔夫人，随后便站在离她距离较远的位置。

邓布利多教授的样子很疲惫，看起来斯内普和莱维娜没到之前，罗齐尔夫妇没少给这位老者施压。

时间静默了两秒，邓布利多缓缓说道：“杰西卡·罗齐尔的事情自始至终都与旁人无关，她误入邪道，伤人害己。”

罗齐尔夫人险些要开口驳斥对方，但被罗齐尔先生按了回去。

“圣芒戈的医疗水平值得信赖，说不定几年后她的病情会有所好转，到那时她仍然可以回归校园。”邓布利多善意地表达了她对杰西卡遭遇的痛惜。

“不，事情绝不会这么简单。”罗齐尔夫人开始歪曲事实，“我的女儿是被她蛊惑，才会去练禁术。”她指着莱维娜，眼中噙着泪水。

“可依照吐真剂的结果，我们可以断定是罗齐尔小姐自己想要赢得比赛，奈何视力不够，因此，她选择才会把希望寄托到禁术。”邓布利多阐述了他的观点。

罗齐尔夫人挺直身体，又想据理力争，但仍旧被冷落妻儿先生按住了。

“邓布利多教授。”罗齐尔先生皮笑肉不笑地说,"我女儿的脾气秉性，我很了解。就算她鬼迷心窍，偷练禁术。可是……"

他扫了一眼默不作声的莱维娜，说道：“塔夫特小姐也难辞其咎。我的女儿为何偏偏在比赛即将结束时，才说要挑战“她”呢？”

罗齐尔先生刻意加重这个“她”字，目的显而易见。他就是在质疑，为什么我女儿偏偏要针对莱维娜·塔夫特，而不针对别人。

他深知无论如何说，这件事情都是他女儿的错。但是这位莱维娜·塔夫特现在好好地站在这，可她的女儿却在圣芒戈躺着，整日疯疯癫癫的，也不知何时才会恢复正常。

莱维娜听懂了对方的意思。她当下就怒火中烧得不得了，对方对她这个受害者的态度相当恶劣。

他的话说好听了是，他女儿虽然做错了，但这个塔夫特肯定也不是什么好东西，否则他女儿也不会处处与这女孩作对 。

说不好听就是三观歪到太平洋去了，连对受害者道歉都做不到，果然，这家人都是一丘之貉。

莱维娜登时就想怼回去，但却被斯内普教授抢先了。

“罗齐尔先生，您女儿的脾气秉性如何我不了解，但从她多次不合格的魔药成绩来看，我认为她的智力异于常人。”斯内普毫不留情的话让罗齐尔先生的脸色骤然下沉。

“莱维娜·塔夫特被您的女儿诅咒，这件事情将会给她造成多大的影响还暂未可知，但是您女儿在一年级时的所作所为却是板上钉钉的，不知您是否知道那件事。”斯内普直视罗齐尔先生的，对方回避了他的眼神。

莱维娜眼睛冒光地看了一眼斯内普教授。心里对他的好感度直线上升。

邓布利多教授适时开口，缓解气氛：“二位，还有什么想说的吗？”

罗齐尔夫人眼睛瞪得圆圆的，她猛地转头，眸光冰冷地盯着莱维娜，仿佛要把她盯出个洞来。

“不管怎样，这次事情都不单单是我女儿的错。”罗齐尔先生强词夺理的样子把莱维娜给恶心坏了。

最终，这二位也没有对莱维娜这个真正的受害者道歉。

他们怒气冲冲离开的样子，就好像莱维娜才是害了她女儿的罪魁祸首。

斯内普和莱维娜离开校长办公室后，邓布利多教授坐在沙发上摇摇头，喝了口茶。

“教授，谢谢你在校长办公室替我说话。”莱维娜打心眼里感激斯内普教授今日对她的维护。

“罗齐尔夫妇也许不会善罢甘休。”斯内普提醒莱维娜要谨慎身边的人。

说不定他们会找人在学校里给莱维娜添乱。

“我明白。”莱维娜笑靥如花，“不管怎样，我都要感谢您。”

斯内普很不适应莱维娜真诚的谢意，于是催促着她赶紧去上课。

“与其感谢我，不如赶紧去上你的课。”斯内普冷声说。

“教授，今天的课已经上完了。”莱维娜老实地回应道，结果惹来一记瞪视。

“你的飞行魔咒……”斯内普双手环胸，意有所指。

莱维娜脸色一变，立刻讪笑几声，跟斯内普道别后，立刻头也不回地离开了。

这几天事情太多，她实在没时间搞创造，经斯内普教授的提醒，她才发现已经快一个月了，她还一点进展也没有。

莱维娜想到那个赌约，浑身一颤，立马加快步伐。

斯内普得意地望着莱维娜的背影，但很快他的脸色又阴沉了下来。

他也不再停留，而是抓紧时间回去查阅关于诅咒的文献。

第九十四章 恶趣味

白驹过隙，又一学期过去了。

莱维娜回首这三年在霍格沃茨上学的日子，恍然发觉自己原来经历了这么多事。

现在的她深中不知名的诅咒，指不定什么时候就香消玉殒了。

有句话说得好，当事情糟糕到一定程度上，人竟然会出奇的平静。

莱维娜走在前往斯内普教授的办公室的路上。

这三年她对斯内普教授有一种说不清道不明的感情，她目前给这感情的定义还停留在仰慕，完全没有想到爱情这个方面。

她这两天研究“空中漫步”这个课题，令人欣喜的是她终于有一些眉目了。

莱维娜在某一次实验时，杖尖冒出了一点小火花。要知道以前的大多时候她的魔杖根本就没有反应。

这点小成就让莱维娜欣喜若狂。所以她待会想与斯内普教授说说这个好消息。

“斯内普教授，是我，莱维娜·塔夫特。”莱维娜敲门喊道。

“教授，我……”

门开了，一股扑面而来的怪异味道差点把莱维娜熏吐了。

这味道很像她之前在圣芒戈时，服用的药水。

莱维娜猛地后退几步，抬头看着斯内普教授。

对方一脸杀气，看样子心情极差。

莱维娜又下意识地后退了几步。看来斯内普教授今天心情不佳。



她猜得不错，斯内普现在的心情的确很糟糕。



他刚才专心致志地在办公室熬魔药，正是重要的时刻，莱维娜突如其来的喊声和敲门声让他功亏一篑。



关键是这锅药还是替莱维娜熬的。



这是他在这半个月来整日查资料的结果，好不容易找到一个能缓解诅咒生效的魔药，第一次熬，就被搅黄了。



斯内普现在能忍住不对莱维娜破口大骂，简直是奇迹。

“教授，放暑假了。我待会就要走了。特地来跟您道别。”莱维娜有些发怵地嗫嚅道。

斯内普刻薄地说道：“这点小事以后不必与我汇报，管好你自己。”

说完这话，他忽然感到有些不自在，斯内普后知后觉地感到这话有些伤人。

莱维娜了解斯内普教授的性格，所以即便心里微微有些失望，但仍旧笑着说：“只是想说再见面也许就是一年后了。”

斯内普有些疑惑，但很快意识到塔夫特并不知道自己也会随着学生们一起前往科多斯多瑞兹魔法学校。

不知怎的，斯内普并不想告诉莱维娜自己要去，而是恶趣味地选择暂时隐瞒。



莱维娜不知道斯内普教授心里的小九九，她见斯内普教授一直不说话，以为他也很伤感。



于是开口安慰道：“教授，不用担心，我会给您写信的。”



莱维娜脸上浮现出的惆怅情绪使斯内普的心情好了许多。



“我没空看你那幼稚的碎碎念。”斯内普一本正经地说着违心话。



说完这句话，斯内普作势就要关门。



莱维娜立马用手抵住，盯着斯内普的眼睛，说道：“教授，您没有什么想和我说的吗？”



“你想听什么？”斯内普问。



“比如，比如要注意安全，拿不拿第一不重要，重要的是过程之类的话。”莱维娜期待地看着对方。



“没有。”斯内普砰的一声把门关上了。



莱维娜在门口静静站了一会儿，随后默默离开了。

第九十五章 阿尼玛格斯

炎炎夏日，抬头望去，耀眼的光芒照得人眼眶泛红。

莱维娜轻轻关上窗户。刺目的阳光一下子就减弱了许多。

她噔噔噔下楼，给自己倒杯冰镇柠檬汁。

这是她用冰冻咒制作而成，酸甜爽口，解暑良药。

她端了一杯果汁，敲响邓布利多教授的房门。

刚敲了两下，门就自动打开了。

“教授，喝果汁吗？”莱维娜笑眯眯地探头问道，“冰镇的柠檬汁。”

邓布利多放下书，接过冰冰凉凉的果汁，尝了一小口。

“我爱极了这个味道。”邓布利多笑呵呵地谢过莱维娜的果汁。

冰凉的柠檬汁很快见底，邓布利多放下杯子，亲切地与莱维娜寒暄了一会，接着提起一件事。

他冷不丁问道：“莱尔啊，你想不想学阿尼玛格斯？”

阿尼玛格斯能让巫师变成与他们性格或体重相似的动物，这是一门很高深的学问。

要练成阿尼玛格斯必须要经过一段惨无人道的日子。

首先，嘴里要含着一片曼德拉草的叶子，在一个满月的日子含上，下一个满月才能吐出。整整一个月的时间都不能吞下或吐出叶子。

其次，在第二个满月时，将含着的曼德拉草叶子放入一个小小的透明瓶，让瓶子吸收纯净的月光照射，那一天绝对不能是阴天，否则要重头来过。

接着，向正接受月光照射的小瓶中加入一根自己的头发，一茶匙的露水（露水必须是没有阳光和人类接触的地方）和一只鬼面天蛾的蛹。

将以上这些东西混合静置在一个安静黑暗的地方，确保其不受窥视和惊扰，直到下一场暴风雨来临。

在等待暴风雨来临期间，每次日出或日落时需要进行以下的动作：将魔杖尖端指向心脏，并且念出咒语：“阿马多，阿尼莫，阿尼马多，阿尼玛格斯。”

在此期间，透明瓶绝对不能受到阳光的照射以及其他的任何干扰。

这一套程序下来不仅考验人的耐性，更考验天时地利。

所以，英国魔法界至今也没有几个登录在册的阿尼玛格斯。没登记的人数，大约也不会超过一百人。

以上种种过程只是前菜，变身的过程将会遇到的危险也是人们难以预料的。

大约五六年前，《预言家日报》上刊登了一篇报道。上面写着一名男子在变身时意外失误，导致他的腹部以上变成了蛇身，右腿变成了蛇尾。据了解，这是因为他在准备前期工作时，忍不住把透明玻璃瓶打开看了看，结果导致他变身失败。

这个故事告诉我们，好奇害死猫。

莱维娜当时看到这个新闻后，心灵受到了重击。她当时就暗暗在心里立志：她绝对不能成为那种又蠢又傻的人。

事实也证明，她没有成为又蠢又傻的人。

言归正传，莱维娜对这个很感兴趣，但阿尼玛格斯的练成很费功夫，也很费时间，所以她一直没有机会。

邓布利多教授的提议，燃起了莱维娜心中跃跃欲试的火苗。

“当然，我很希望能学会阿尼玛格斯。”莱维娜一口答应。

“正好明天就是满月。从明天开始，你要一天24小时含着曼德拉草的叶子。不许吞下或者吐出叶子，否则就要重新开始。”邓布利多说道。

莱维娜一本正经地点头，表示自己一定会坚持下去的。

于是，莱维娜·塔夫特开启了为期一个月的每天在嘴里含着叶子的生活。

吃饭时，她小心翼翼地一小口一小口地吃，生怕把舌头下的叶片弄碎。

晚上睡觉时，她必须要侧着睡，以防叶片在她仰躺时被吞下去。

日子就这么一天天过去，莱维娜从最开始的不适应和烦躁到最后的习以为常只用了一个星期的时间。

这天，她在房间里写变形课论文，写得正入神呢，忽然传来急促的“咚咚咚”。

莱维娜抬头，发现窗户外面有一只眼神锐利的雕鸮，它的嘴里叼着一个用牛皮纸的包裹，此时正不耐烦地砰砰撞击窗户玻璃。

什么东西？是给我的吗？

她打开窗户，放那只不好惹的雕鸮进来。

一进屋，那雕鸮就砰的一下把包裹丢在桌子上，而后看也不看莱维娜一眼，利落地扑腾下翅膀飞走了。

这只大鸮脾气还挺横，那一副傲娇的模样让莱维娜想起了斯内普教授。

她拆开包裹，里面是两瓶黑乎乎地魔药瓶，还有一张小纸条。

莱维娜把纸条抽出来，定睛一看。

板板正正，下笔极重，个别字母十分飘逸，不用说，这一定是斯内普教授的字迹。

纸条上说这两瓶药大约能缓解诅咒的生效时间，就算无效，也不会对身体有害。一星期一瓶，先送来半个月的，剩下的等下次再送。喝完四小时后，务必写信给我汇报感受。

PS：必须喝完，这次的魔药味道没那么苦。

S·S

莱维娜拿起魔药，拔开瓶塞闻了闻，是一股很熟悉的气味，好像在哪里闻到过。

她左思右想，忽然灵光一闪。

放假前，自己去找斯内普教授时，他的办公室里就是这个气味。

这么一想，莱维娜瞬间想通了斯内普教授当时的脸色为什么那么差。

估计是因为自己打扰了他熬药吧，莱维娜如梦初醒。

她小心避开叶片，一点一点喝下药水。

斯内普教授说得没错。这瓶魔药的味道还不错，有一点橘子皮的味道，虽然也不那么好喝，但总比之前那些药水的味道强。

喝下药水的一段时间后，莱维娜感觉自己的身体并没有什么异样。于是提笔给斯内普写了张纸条。

喝下药剂四小时，身体没出现异常，谢谢教授制作的药水^_^

L·T

写好信，莱维娜又有些发愁。原因是她没有猫头鹰，没办法送信。

总不能让梅尼去送信吧，等它送到了，说不定都快开学了。

莱维娜以手托腮，撑在桌上，皱眉望着窗外。

既然如此，那就用守护神送信吧。

她召唤出守护神，把想说的话告知它。

银白色的夜骐挥舞着翅膀飞向天际，向着科克沃斯的蜘蛛尾巷飞去。

作者：练成阿尼玛格斯的过程是罗姨的设定，不是原创。

第九十六章 小巫师全身变

八月中旬，雨季到了。

暴风雨要到了。

曼德拉草的叶子已经放入了魔药瓶，现在药剂的颜色呈现红色，说明变身药剂已经成功制作完成了。

某天下午，莱维娜站在窗前，等待暴风雨的来临。

外面狂风呼啸，几滴雨点落地，瓢泼大雨倾盆而下。外面的世界漆黑一片。

闪电，现在就差闪电了。

莱维娜焦急地在原地等待着，攥着水晶瓶的手湿润了。

“莱尔，到客厅来吧。”邓布利多教授站在门口，神色郑重。

“教授，我可以在……”她的话戛然而止。

一道闪电划过天空，强烈的震感像是地震海啸。

莱维娜匆匆跑下楼来到客厅，邓布利多教授已经等候在客厅。

他朝莱维娜露出鼓励性的笑容，示意她可以开始了。

莱维娜深吸口气，将魔杖的尖端对准心脏。

"Amato Animo Animato Animagus."

念完咒语，喝掉药水，开始变身。

莱维娜感受着自己多出的心跳声，身上的感受说不上来，总之不是舒服的。

她尽量让自己放松，这时候绝对不能紧张，不能害怕，更不能情绪失控，否则后果将不堪设想。

“专注，放空。”邓布利多教授沉静的声音让莱维娜的心里莫名的镇定下来。

她感受着自己的身体正在发生惊人的变化。所有衣物融进身体，新的绒毛破出。

不要慌，深呼吸。莱维娜一遍遍地告诫自己要冷静。阿尼玛格斯没什么难的，一会儿就好了。

心脏抽痛，心跳忽快忽慢，变形的过程十分难熬。

莱维娜发现自己正在飞快地缩小，周围的一切都像巨人国里的物件。

居然是小型动物！

但愿不是昆虫。

也不要是冷血动物，尤其是蛇。她最害怕蛇了。

怎么越缩越小，该不会真的是昆虫吧。

片刻后，莱维娜终于停止了缩小，变形结束了。

这感觉有点怪啊。莱维娜试着动了动脑袋，又摆了摆手。

咦，她好像没有手臂，而是……

翅膀！

噫，真好嘞，我会飞。

莱维娜的精神一下子就亢奋起来了。

邓布利多教授瞧着变身后的莱维娜，说道：“蜂鸟，世界上体型最小的鸟，飞行速度快速，善于持久飞行。”

“最方便的阿尼玛格斯，飞行是战争中的最佳逃跑手段。”邓布利多慈爱地看着地上的小蜂鸟。

莱维娜兴奋极了。没想到自己的阿尼玛格斯形态竟然是鸟类。

她马上想到自己不需要再发明飞行咒语了。

真是的，都会飞了，还发明什么飞行咒语。

只要一遇到危险，她就变成鸟逃跑，还用得着飞行咒语。

越想心情越亢奋，莱维娜立刻尝试挥舞翅膀。

摇摇晃晃了一会，她很快就适应了飞行。

邓布利多见小蜂鸟朝着自己飞来，扑扇几下翅膀，落到了他的肩上。

在客厅里疯狂飞了几圈后，莱维娜才依依不舍地变回来。

变回人形的过程很轻松。但邓布利多教授告诉她，今后还需要多多练习变身，长时间不练就会彻底生疏。

练成阿尼玛格斯后，莱维娜立刻就想放弃发明咒语。

但是想到自己之前废寝忘食地查资料，写论文，就是为了研究这个咒语，她心里还是不甘心放弃的。

更何况她还有一个与斯内普教授的赌约。

于是，她还是遵照约定，继续研发“空中漫步”。

偶尔，她会变身成蜂鸟，到外面飞一圈。

飞过种满鲜花的院子，飞过清澈见底的湖水，飞过幽密的森林，最终回到小屋。

啊，会飞的感觉真好！

第九十七章 送药

暖黄色的阳光一泻而下，倾洒在栗色的木质地板上。

莱维娜在外面飞了一圈，飞得太远，差点迷路。寻寻觅觅飞回小屋。

飞进二楼的卧室窗户，还没落地，就差点被梅尼给逮住。

莱维娜吓得赶紧变回来。梅尼愣住，大大的眼睛里写满惊恐。

梅尼：主人是鸟变的( ⊙ o ⊙ )

莱维娜：=_=

上次变身被梅尼看见，差点造成一桩惨案。

莱维娜到现在还有些心有余悸。

那天，她在卧室里练习变身，越练越娴熟。心里的兴奋感油然而生。

可她不知道的是，在她看不见的角落里，梅尼正暗中窥视着莱维娜的一举一动。

梅尼俨然把莱维娜的阿尼玛格斯形态当成了捕猎对象。

漫长的等待后，梅尼蓄势待发，扭动着身体，猛地窜出去，扑向毫无防备的莱维娜。

那时的她压根没有反应过来发生了什么，就被梅尼叼住了飞奔了好几米。

万万没想到，梅尼的捕猎本领如此强大。

莱维娜立马变回原身，梅尼感觉嘴里的小鸟在变大，于是马上吐了出去。

变回人的莱维娜二话不说就冲进浴室，不管是衣服还是头发都弥漫着一股怪味。

那一次的经历让莱维娜痛定思痛，决定以后变身时要坚决避开梅尼。

莱维娜想到上次没你干的“好事”，立马把它抱到怀里蹂躏了半天。

“梅尼呀，你说你要是把我吃了，谁给你梳毛，喂你吃小鱼干，帮你洗澡。你看我多不容易啊。”莱维娜一边揉梅尼的毛一边愤愤地嘟囔。

梅尼一点不难受，它一动也不动旳享受莱维娜的揉搓，发出轻轻的呼噜声。

莱维娜在邓布利多的小屋里不满地训斥梅尼，暑假生活过得非常舒心。

但是在遥远的另一头，蜘蛛尾巷里的斯内普教授心情却分外糟糕。

因为他的猫头鹰罢工了。

暑假的这些天，斯内普趁着不上班，辗转对角巷和霍格莫德，寻找诅咒类的书籍。

然而魔法界很少有学者愿意研究诅咒，他们宁愿研究神乎其神的占卜也不愿研究听起来就不祥的诅咒。

因此市面上很少有讲解诅咒的书籍，大部分能买到的书籍的内容都比较浅显，而且一看就不靠谱。

斯内普在阅读了大量的这类书籍后，有些心灰意冷。

他心里隐隐有预感，那就是即便去了俄罗斯，也不能改变什么。所以他才会尽力替莱维娜寻找解除诅咒的方法。

帮助莱维娜·塔夫特不单单是因为她的父母，另一层原因是他私心里很不愿意莱维娜·塔夫特出事，这个优秀的女孩不应该草草结束一生，那不应是她的结局。

功夫不负有心人，历经波折，斯内普总算找到了比上次更加靠谱的配方。

他立刻加班加点熬制出这份药剂，好不容易熬出一锅药水。没想到竟然栽在猫头鹰身上。

这就好比考试时，他亲眼盯着一名学生准备材料，开火倒水，一切都那么完美，偏偏搅拌的时候多搅拌了一圈，这锅药剂完全报废。

现在，斯内普瞪着眼前的四瓶魔药发愣。

看来只能他亲自去送了，斯内普站起身抓起药瓶，穿上斗篷消失在原地。

莱维娜放下梅尼，随它去睡。自己则是下楼去书房，查查资料。

邓布利多教授白天不在家，晚上到家已是半夜。所以小屋里基本上只有她一人，清闲自在得很。

她噔噔下楼，忽然传来一阵敲门声。

邓布利多教授回来得挺早。

莱维娜跑到门边，握住门把手一拉。

“斯内普教授，”莱维娜惊奇地看着斯内普，“您怎么来了，快进来坐坐。”

对于斯内普的到来，她表现得很意外。

“不必。”斯内普一口回绝，“我来是为了给你送药。”

他把四瓶黑乎乎的药瓶递给莱维娜，说道：“一星期一瓶，正好一个月的量。”

莱维娜接过这几大瓶药剂，抱在怀里。

“教授，那上次的药还用喝吗？”她有些抱不住这几个瓶子，于是把药瓶都放到了地上。

“不用喝了，随你处置。”斯内普细细观察着莱维娜的模样，脸色红润有气色，完全不像中诅咒的人。

他放下心来，不多作停留。

“记得喝药，我走了。”说完没等莱维娜有反应就离开了，好像莱维娜这里有什么凶猛的怪兽似的。

“留完东西就走，连对方的谢意都不愿听到。不，也许并不是不愿意，而是故意做出这样的行为，以此来让他人觉得自己是一位做好事不求感谢的人。”莱维娜望着空空如也的门口感慨道。

第九十八章 遇故人

田野和小草一片嫩绿，天气暖洋洋得让人想在小河里游一圈。

莱维娜清早起来，穿戴完毕，准备出门。

开学就要前往俄罗斯的魔法学校了，需要准备的东西有很多。

她要到对角巷去购置一些随行物品。他们到达俄罗斯时正好是冬天，那里的冬季天气寒冷，必须要准备一些厚衣服。

到达对角巷后，莱维娜率先前往摩金夫人长袍店购买大衣。

推门而入，店里响起清脆的铃声。

莱维娜直奔冬装区三下五下就挑选好了四件大衣和一些三条旅行斗篷。

摩金夫人是一位矮胖的女巫，穿着一身紫色的衣裳替莱维娜包装好衣服。

“是要去俄罗斯参加比赛，对吧？”摩金夫人抽时间与莱维娜闲聊。

“嗯，是的。”莱维娜掏出钱袋，“您是怎么知道的？”

“昨天有一个小姑娘来我店里跟你一样来我店里买了一大堆冬装。”她一边把衣服叠好装进袋子一边滔滔不绝，“我还纳闷呢，现在买冬装还是早了点。”

莱维娜跟着附和，是早了点。

“后来我一问才知道原来是霍格沃茨的学生们要去俄罗斯参加比赛了。”摩金夫人喜气洋洋地说着，好像她也要参加这场比赛似的。

她接着又从柜台下拿了个袋子，把最后一件旅行斗篷装好，递给莱维娜，笑眯眯地说：“比赛顺利，好好玩。”

莱维娜谢过摩金夫人。把金加隆放在柜台上，去往下一家。

脱凡成衣店里售卖帽子居多，莱维娜在这里挑选了几顶厚厚的风雪帽，想到有可能会待到夏天，于是又拿了几顶太阳帽。

付完钱，莱维娜摇了摇空空如也的钱包，还得费事去古灵阁一趟。

到了古灵阁又排了好长一会的队，坐完刺激的飞车，取出足够的钱，等到她出去时已经是中午了。

肚子饿得咕咕直叫，莱维娜把钱袋放进吊坠，准备去吃点东西对付一口。

对角巷什么都好，就是餐馆少。

算了，不吃饭了，吃点冰淇淋吧。

莱维娜向着弗洛林冷饮店迈进。

她点了份洒满浆果的冰淇淋，走在人来人往的街道上，嚼着浆果。

“莱维娜！”有人喊她的名字。

这声音好耳熟啊。莱维娜回过头一看，原来是贝尔比教授。

她立刻咽下嘴里的浆果，几步跑过去。

“贝尔比教授，好久不见，您这么快就出院了。”莱维娜笑着打招呼，眼神里满是喜悦。

“上星期才出院，身体早就恢复了。”贝尔比教授笑着摸摸莱维娜的头。

“长高了。”贝尔比感叹着，“也变得更加漂亮了。”

莱维娜郝然，也打趣道：“您真不像久病初愈的人，气色比常人还要好。”

贝尔比教授的气色确实很好，浑身上下散发着一种涅槃重生的气质。莱维娜很高兴贝尔比教授重新调整好心态，积极面对生活。

“叫我达丽娅吧，我现在已经不是你们的教授了。”贝尔比教授的脸上浮现出怅惘的表情。

莱维娜立刻笑着转移话题：“达丽娅，我今天来对角巷是要准备旅行用品。你猜猜看，我要去哪里？”

“我知道这件事，你们要去俄罗斯的科多斯多瑞兹魔法学校参加比赛。”贝尔比教授了然，“走吧，我陪你去买旅行用品。”

两人一同在对角巷逛了许久，每个商店都转了转，莱维娜买了许多东西。

贝尔比教授还送给莱维娜一柄防雨雪的伞。这种伞非常坚固，能抵御强大的暴风雪。

“教授，时间不早了，我该回去了。”天色渐深，是时候道别了。

“我送送你。”

“不用了，邓布利多教授会来接我，我现在住在他的家里。”莱维娜婉拒了贝尔比教授的提议。

“我陪你等。”贝尔比教授执拗地没有离开。

莱维娜没有再拒绝。她很高兴能与贝尔比教授一起逛街，这是一种从未有过的感觉。

她必须要承认，通过下午的相处，她有一丝丝希望贝尔比教授是她的妈妈。

“在想什么？”贝尔比教授摸摸莱维娜的头顶，轻声问道。

“没什么。”莱维娜轻快地说，“今天的晚霞真美。”

浅淡的橙色暮霭轻徐地飘漾着，她感觉自己的浑身上下都闪着幽幽的橙色光芒。

这一瞬间，贝尔比教授和莱维娜的心都被这美景抚平了心中的烦忧。

作者：感谢点亮会员，加更一章♡

第九十九章 准备和信

漫长的暑假过后，霍格沃茨终于要开学了。

前两天，邓布利多教授带莱维娜去注册阿尼玛格斯时还念叨着自己已经急不可待地想要立刻开学了。

她丝毫没有比赛的紧张感，倒是对于这次去俄罗斯旅行有很大的期待。

暑假的最后一段时间，她忙着写论文，为即将来临的决斗比赛做准备，还有一件相对来说比较重要的事——研究飞行咒语。

好消息是她的咒语有反应了，坏消息是只能悬空几厘米。四舍五入，这等同于失败。

莱维娜曾在暑假的最后一个星期写信给斯内普教授。

一来表明谢意，感谢他暑假以来辛苦熬制的魔药。

二来，她还要用各种明喻和暗喻来暗搓搓地试探斯内普对于她即将远行有没有什么感想。

最后一点，也是她写这封信的真实目的。

信的大致意思就是：

希望善解人意的斯内普教授大人有大量。上次的赌约是她输了，她认了，这没什么好辩解的。但是，您卑微的学生祈盼您的惩罚不要过重，因为她是一个深重诅咒的可怜人。

信的最后几段内容大致就是这么个意思。莱维娜删删改改，拐弯抹角地写了一大堆客套话，不知道的人会以为那就是一封问候信。

寄信时，她没有用守护神传话，而是找邓布利多教授的凤凰福克斯帮忙送信。

起初，福克斯还不乐意，它堂堂一个凤凰竟然要去送信，这简直荒唐。但莱维娜承诺自己会从俄罗斯给它带珍稀草药，并且数量喜人。福克斯这才勉为其难答应下来。

科多斯多瑞兹魔法学校附近就有一个草药院子，各类珍稀草药应有尽有，可供人们随意采摘。

所以无论怎么看，她都不亏。

当斯内普收到由福克斯送来的信时，心里一惊。

他以为邓布利多有什么十万火急的大事情要通知自己，于是立刻就撕开信封读了起来。

但信的内容与他所想的完全不同，斯内普绷紧的心弦瞬间放松了。

他仔细读着信，手指在桌面上敲打，发出有规律的清脆声响。

片刻后，斯内普凝视着读完的信纸，心里感到啼笑皆非

纵使莱维娜·塔夫特把信的内容七拐八拐，半天不描述清楚真正的目的。斯内普也能轻松看出她想要什么，因为他很熟悉这个女孩的套路。

不过，莱维娜·塔夫特学会阿尼玛格斯倒是出乎他的意料。蜂鸟吗？身形小巧，飞行速度快，是战争中的保命利器。的确是很不错的阿尼玛格斯形态。

没想到邓布利多会教她这个，也许这次俄罗斯之旅不会太平？斯内普想不出原因，索性暂时抛开问题，而是回归眼下的问题。

再来说信的内容。莱维娜·塔夫特没有发明创造出“空中漫步”是他早就料到的。

以他的经验来看，这类咒语的完成最起码需要团队协作才有可能成功。

塔夫特单打独斗的架势说好听点是有勇气，敢于创新，说不好听点就是痴人说梦，不知天高地厚的行为。

那个赌约他根本就没有当真，塔夫特要是不提这件事，他都不会记起。

正好，她倒是提醒了我。斯内普不怀好意地心想，既然如此，那莱维娜·塔夫特曾许诺的“任凭处置”就不得不被实现了。

斯内普瞥了一眼与屋内色调格格不入的福克斯，决定尽快写信。

他拿出纸笔，刷刷几下写下几行字。

写完以后，检查一遍，才放下羽毛笔，把羊皮纸卷成卷，招呼福克斯过来接信。

福克斯迫不及待地飞过去，用爪子抓着信就飞走了。看起来福克斯也不喜欢这阴沉沉的屋子。

莱维娜收到信时正好在吃晚饭。瞧见福克斯爪子下的纸条，她立刻站起来，桌子被撞得晃了几下。她把信取下，心里紧张又期待。

信上的内容简洁明了，上面写着：上学期间，每晚七点至九点来我的办公室帮忙，这份工作将持续到你毕业为止。

S·S

莱维娜对斯内普教授的决定感到很意外，她还以为对方会趁机捞一大把好处。看来还是她小人之心了，竟然把斯内普教授看得那么邪恶。

窗外夜色已深，街道两旁的路灯闪着幽幽的暖黄色幽光。

莱维娜心情愉悦，哼着不知名的小调，又清点了一遍要带的行李。

这个时候，梅尼绕着她的腿边蹭来蹭去，妄图阻止主人丢下它，自己一个人去玩乐。

梅尼的去向已经安排好了。邓布利多教授愿意代劳，他很喜欢梅尼，经常抱着他在躺椅上看书，看报。

福克斯在霍格沃茨时经常出去浪，有时候甚至好几天都不回来。梅尼和它也没机会掐架。

这次的比赛非常小型，校长不必参加，邓布利多守在学校，乐得清闲。

第二天，莱维娜穿着一身轻便的服装，满怀期待迎接新的旅行。

第一百章 出发

到达霍格沃茨已经是半夜了。

今晚的夜色很美，星星很低，仿佛要掉下来似的。

草草吃了几口饭。莱维娜和萨沙一起赶回寝室休息。

第二天一早，天刚蒙蒙亮。莱维娜还在呼呼大睡，睡颜柔和。

“莱尔，快点起来。”萨沙在寝室里走来走去，步伐凌乱，“收拾东西，快。”

“昨晚不是收拾好了吗？”莱维娜嘟囔着，睁开了眼睛。

她睡眼惺忪地从床上坐起来，揉着眼睛，连连打哈欠。

萨沙在寝室里绕来绕去，听到莱维娜的提醒，她的脚步才顿住了。

“是的，我忘记了。”萨沙懊恼地挠挠头，“天啊 ，莱尔，我们要去俄罗斯了。还是坐船去，这太不可思议了！”

萨沙一屁股坐在床上，喃喃着：“对不起，莱尔，我简直太激动了。”

“这是我第一次脱离父母的管束，独自去那么远的地方。”萨沙难得喋喋不休地与莱维娜聊天，“以往和父母的家庭旅行总要顾及许多事，只能听从他们的安排游玩。”

“可是这次不一样了。”萨沙显得又亢奋又紧张，“我和大家，和你一起去旅行。”

莱维娜趁萨沙滔滔不绝的时候，悄悄把衣服穿戴整齐。

“即使旅行的目的不是游玩，也足够令我喜不自胜了。”萨沙低头端详自己的手指，“长途远行本身就很好了，最重要的一点是旅行的时间很长。”

莱维娜凝视萨沙的身影，她很明白对方的心情。

即便这次旅行有许多人陪同，但对于萨沙来说，这是她第一次完全脱离父母的管束，去往另一个遥远的国度。想必她的心里不单单有脱离约束的喜悦，还有初次飞行的彷徨和迷茫。

而她自己现在没有家人，没有牵挂，一身轻。对于旅行只有期待，没有担忧。

片刻后，两人按照要求到达了黑湖的河岸边。她们来得刚好，人差不多已经到齐了。

他们需要乘坐夜骐飞车前往码头，到了码头再坐船到俄罗斯。

此时，担任保护神奇生物学的凯特尔伯恩教授正在安抚夜骐，大部分人看到的事他在对着空气温柔的讲话。另一部分则是被这几只神秘的生物吸引，正好奇地打量这些生物。

斯莱特林的比赛选手除了莱维娜和萨沙以外，还有一位六年级的男生，长得五大三粗，像一只大黑熊，性格却很腼腆。

莱维娜和萨沙刚到时，他就主动过来搭话了。

“嗨，你们好。”大黑熊像是第一次与女孩子说话，莱维娜从他胀红的脸才出来的。

“我叫詹尼森·查普曼，六年级，与你们一同参赛的选手。”他说话时没有看她们，而是盯着莱维娜和萨沙中间的缝隙。

“萨沙·伯斯德，四年级。”萨沙象征性地伸出手与对方一握。

詹尼森飞速看了萨沙一眼，便很快收回目光。

“我是莱维娜·塔夫特，也是四年级。很高兴认识你……”

“嘿，莱维娜，暑假过得怎么样？”

斯威廷不知道从哪冒出来，笑着与面前的女孩打招呼。

詹尼森立马知趣地离开了。

“呃……斯威廷？”莱维娜目瞪口呆，“毕业生也可以参加吗？”

如果她没记错的话，斯威廷应该毕业了。她不明白这人怎么又出现在学校里。

“毕业生当然不可以参加这次远行。”斯威廷故弄玄虚道，“但我有特权。”

他刻意停顿，吊人胃口。

“什么特权？”莱维娜问道。

“你猜猜？”斯威廷洋洋得意地继续卖弄。

“你被留级了？”莱维娜一本正经地猜测道。

她看出对方有心逗她，可她就是不上道。

果然，她说出这句话的下一秒，斯威廷的表情就立马黑了。

“留级，我怎么可能会被留级。”斯威廷大惊小怪地冲莱维娜说道，“我能去，那是因为我现在是霍格沃茨的教职工。”

他注意到莱维娜一脸不相信，于是接着说：“我现在是霍琦夫人的助教，这次远行霍琦夫人不能去，所以由我代劳。”说完还神气地眨眨眼。

莱维娜见斯威廷神气的样子，差点忍不住要翻个白眼。

“那就恭喜您了，斯威廷教授。”莱维娜怪声怪调地调侃道。

“斯威廷教授。”旁边看热闹的萨沙也跟着掺了一脚。

斯威廷听见两人的称呼后，不仅没有不好意思，反倒欣然回道：“好好好，同学们好。”

莱维娜被他的样子逗得不行，笑得整个人都颤了起来。

“你们在笑什么？”一个熟悉的阴沉滑腻的嗓音忽然传来。

斯内普教授不知何时站在他们旁边，不悦地说道：“我看你们三位的耳朵需要治一治。夜骐飞车已经等候三位多时了。”

他皮笑肉不笑地接着说：“别愣着，赶紧上车。”说完就朝另一边走去。

莱维娜浑身起了一层鸡皮疙瘩，每次斯内普教授悄无声息地出现时，她总会被吓个半死。

他们三个上了同一辆车，紧随其后的是刚才与莱维娜和萨沙讲话的詹尼森。

上车后，四个人没有立刻说话。

飞天马车缓缓起飞，稍微颠簸了一阵后才趋于平稳。

莱维娜感觉自己正一点点离开地面，地面上的一切都显得如此渺小。

第一百零一章 怀疑

马车在空中轻微的颤动着，莱维娜被这摇摇晃晃的环境弄得胃里头晕目眩。

在马车上的时间过长，莱维娜才渐渐感到不适。

以前坐这些夜骐拉的马车进入校园的路途不算遥远，基本上，莱维娜还没开始难受就到站了。

可这次不一样。她在飞天马车上待了将近两个小时。刚开始一切正常，她还可以与另外三人有一搭没一搭的闲聊。

可随着时间的推移，莱维娜感觉自己越来越晕，胃里的酸水拼命往上窜。

莱维娜立刻悲哀地发现自己晕车了。

另外三个人发现她晕车后，纷纷有些手足无措。

詹尼森绷着脸，一副想安慰但又不知道说什么好的样子。

斯威廷刚开始就急得问东问西，把莱维娜烦得够呛，好在后来经萨沙提醒，对方才从喋喋不休的关怀转为默不作声的担忧。

萨沙此时也很懊恼，怎么当初没有想着带一些缓解晕车、晕船的药。

莱维娜现在不仅胃里恶心，头也发晕。

她此时正在座位上闭目养神，压住要吐的那股感觉，祈盼着快些到达码头，好让她有机会缓冲一下。

可是一想到她要在游轮里度过一段头晕目眩、什么吃不下的日子，她就感觉自己的整颗心都凉了。

漫长而煎熬的等待后，他们终于抵达了码头。

他们大家需要在这里稍作停留，等待游轮做起航前的准备工作。

莱维娜被萨沙扶着，面色发白的走到了平地。

站在原地缓了一会，她才感觉自己又活过来了。

大家站在原地稍作停留后就登上了这艘豪华游轮。

穿过走廊，来到包厢。

莱维娜、萨沙、斯威廷以及詹尼森走在队伍的末尾。

每个学院有四间包厢，男女分开，自己选择房间。

斯莱特林有四位女生参加这次远行，另外两位女生很熟，所以自己结为一组。

正好，两组女生各一间。另外六位男生三人一间。

包厢内分别摆着两张床，床上铺着干净的白色被褥，还有配套的木质柜子和桌椅，透过窗户可以看到微蓝的海面。

游轮还未起航，莱维娜趁此机会赶紧躺下休息一会。

没过一会，一阵敲门声响起。

萨沙放下手里的衣服，前去开门。

门外是板着脸的斯内普。

“塔夫特呢？”斯内普问道，“斯威廷刚才告诉莱维娜的晕车症状很严重。”



萨沙：“是有一些晕车症状，但是现在已经好多了。”



她没想到斯内普教授竟然特地来关心莱维娜，心里感到些许怪异。



莱维娜在屋里把二人的对话听得一清二楚。



她并没有起身，而是躺在床上装睡，想听听斯内普教授接下来会做什么。



……



对方什么也没说就离开了。



莱维娜：……



屋内重新归于平静。



莱维娜的内心可就没那么平静了。



斯内普就过来问一下就走了？



莱维娜坐起来，询问萨沙：“斯内普教授离开前是什么状态？”



萨沙正在把行李箱的衣服挂入衣柜，听见莱维娜的问题，忍不住奇怪道：“莱尔，我发现你似乎很关心斯内普教授。”



“没有啊。”莱维娜立刻矢口否认。



她只是……只是尊敬老师而已，对，没错，一定是这样。



想到这，莱维娜重新躺回床上，闭目养神。



萨沙盯着莱维娜看了一会，她总觉得哪里不对劲。



她仔细想了想，后知后觉地发现莱维娜每次去地窖关禁闭时都轻松得像是去度假。



这么一想，萨沙心里有一个十分不可思议的想法。



















作者：我居然以为今天已经更新过了……

第一百零二章 参观

游轮起航，向着俄罗斯的科多斯多瑞兹魔法学校前行。

海上的风浪并不大，轮船行驶过程平稳，感受不到丝毫的晃动。

莱维娜如释重负地松了口气，在床上躺了一会，又能生龙活虎地到处闲逛了。

莱维娜兴致勃勃：“萨沙，出去逛逛吗？”

萨沙摇摇头，兴致缺缺：“你自己去吧，我要把所有行李都整理出来。”

莱维娜：“OK。”

她打开门，一条窄窄的走廊，莱维娜左右打量了一下，犹豫了一会，她向左前行。

刚才压根没心情好好欣赏这艘豪华游轮，莱维娜按捺不住激动的心，她十分想看看这艘船的内部环境，毕竟他们要在这里待上半个多月的时间。

到一个陌生的地方，优先熟悉环境是莱维娜养成的习惯。这样一来，倘若发生什么天灾人祸之类的意外事件，在可以逃生的情况下，熟知逃跑路线是非常大的优势。

走廊的天花板上亮着的电灯吸引了她的注意。

莱维娜三年级选修了麻瓜研究，知道这是麻瓜们用来照明的工具。

她还了解到，麻瓜们的灯之所以能发光，是因为他们发现了一种名叫“电”的能源。

莱维娜那时候就觉得，即使麻瓜不会魔法，但总有一天，他们也会发明创造出更多与魔法类似的“魔法”。

莱维娜越逛越觉得这艘游轮是完全由麻瓜制造而成的。因为到目前为止，她没有找到一丝有关魔法的物品。

又走了一会，她来到了游轮的大厅。

大厅内的布置非常奢华。球形的水晶吊灯，上好的特制地板，悠扬舒缓的音乐，在前台记录的工作人员。

前台坐着一个约摸二十岁左右的姑娘，身材瘦削，一头剪得很短的黑发，戴着副圆框眼镜。

莱维娜走过去，开口询问：“打扰一下，你知道餐厅在哪里吗？”

逛了一圈，肚子有些饿了。

前台的姑娘立刻把笔放下，站起来热情地说：“知道，知道。我敢说这里没有人比我更熟悉这条船。走吧，我带你过去。”

莱维娜欣然道谢，随后跟上对方。

在前台工作的姑娘叫艾米，是美国人。三年前从美国的魔法学校伊法魔尼毕业后，因为自身爱冒险的性格，于是成为了这艘轮船的前台，环游世界。

从她的口中，莱维娜了解到这艘船确实是麻瓜建造的，霍格沃茨为了这次远行让学生们的旅途舒服一些，于是租了这艘游轮。

许多轮船是会租赁给魔法界的巫师，这一点很少有人知道。莱维娜听说后也小小地震惊了一下。

轮船上的大部分工作人员都是哑炮，也就是来自魔法家族，但却不会魔法的人。

艾米是少数的会魔法的人，不过她表示在麻瓜界待久了，魔法什么的都渐渐忘却了。

一路上，她一刻也不停歇地与莱维娜介绍周围的环境，说话时语速快，语调上扬。莱维娜感受到艾米内心的真诚和友善，渐渐地话也多了起来。

莱维娜很喜欢艾米的性格，所以忍不住说出了她晕船的事。

艾米一听，立马也跟着发愁起来。

“这可就难办了。”艾米说道，“你们到达俄罗斯最起码要半个月，在这期间不知道会遇见多少次海浪。”

“等你到了俄罗斯，指不定会被晕船折磨成什么样呢。”她接着忧愁地说道。

莱维娜现在觉得艾米此刻的表情与她的样子完全相符了。

两人讨论了一会，都没能想出什么合适的主意。

艾米似乎觉得自己没有帮到新认识的朋友，所以她的脸色直到餐厅也没有缓和。

餐厅内的布局与霍格沃茨礼堂内的布局差不多。四条长长的白桌子，旁边的棕黄色软椅触感柔软。

现在还没到饭店，所以餐厅里只有些小零食和饮品。

莱维娜不想吃那些甜腻的甜食，她转了一圈，走到吧台边接了杯柠檬汁。

“艾米，来，柠檬汁。”莱维娜把杯子递给艾米。

“谢谢。虽然我更喜欢苹果汁，不过柠檬汁也不错。”艾米接过杯子灌了一大口。

“我要收回我刚才的话。”柠檬汁有一种微酸的甘甜，味道绝对不输苹果汁，“现在柠檬汁取代了苹果汁在我心中的地位，成为第一名。”

艾米重新又像之前那样欢快起来，两人间的气氛又活跃起来。

第一百零三章 心动

餐厅里空荡荡的，偌大的大厅里只有几名工作人员和走走停停，四处闲逛的莱维娜和艾米。

她们俩家长里短地聊了许久，一会聊艾米乘船冒险的故事，一会聊莱维娜在学校里经历的惊险意外。

“没想到你们英国魔法界这么混乱。”伏地魔的极端让艾米叹为观止。

她完全不能理解这个残忍的黑魔头的想法。在她看来，麻瓜与巫师没什么区别，麻瓜们即便没有魔法，可他们也在努力地过好自己的日子。伏地魔的偏执让艾米厌恶至极。

莱维娜发出一声长长的叹息。

“他的出现给英国魔法界带来了巨大的灾难。”莱维娜以手托腮，支撑在桌子上望着窗外一望无际的外面，显得很惆怅。

艾米双手托腮，凝望深蓝色的海面，也附和：“是的，对比格林德沃有过之而无不及。”

墨蓝色的海面死气沉沉，一眼望不到头。

两人沉默地坐了一会，艾米忽然开口打破了沉闷的气氛。

“我有一个发现。”艾米的嘴角扯出一抹不怀好意的微笑，“每当你遇到危险时，第一个到场或者说每次都会去救你的人都会有那位看起来很不好惹的教授。”

艾米凑近莱维娜的脸，轻声问：“有没有对救命恩人心动呢？”

如果是她的话，那肯定早就对那位教授有好感了。

莱维娜喉咙发紧，但她也不敢转移视线，因为那样会显得她是做贼心虚。

她努力直视艾米的眼睛，说：“没有，绝对没有。”

艾米盯着她看了一会，冷不丁地噗嗤一笑，说：“我开玩笑的。那位教授我见过，看起来一定不是你这种青春期的小女孩会喜欢的类型。”

莱维娜微不可闻地松了口气，听见艾米的话，随口说：“这么说，你喜欢？”

艾米夸张地摇头：“他看起来就不容易接近，我还是更喜欢热情些的。”

“热情些的？”莱维娜若有所思，“比你年龄小也可以接受？”

“当然没问题，可爱的小弟弟正合我意。”艾米对莱维娜眨眨眼。

“那我有个人可以介绍给你。”莱维娜一本正经地说，“博蒙特·斯威廷，今年刚毕业。符合你的标准，就在这艘船上。吃饭时我介绍给你认识。”

此时，在房间里与同伴闲聊的斯威廷突然打了一个大大的喷嚏。

此时的他还不知道自己喜欢的人竟然暗搓搓地把他介绍给了别人。

另一边，西弗勒斯·斯内普正在满游轮找莱维娜·塔夫特。

他早些时候去找莱维娜，了解到她真的晕船，所以回去后没闲着。

他去找斯普劳特教授要一份缓解晕车、晕船的药。

还没出发时，斯普劳特教授就念叨了几句晕船药之类的话，斯内普当时无意间记住了。

已经毕业的斯威廷来找他时，他的脑子里响起了斯普劳特教授那句“晕船药”。

打发走斯威廷，他先去宿舍探望莱维娜，想问问具体情况。

可没想到对方已经歇下了，于是他转身直奔斯普劳特教授的休息室。

他找对方要了一盒晕船药，是麻瓜研发的小药片。

斯内普原本有些不信任这些小药丸，可斯普劳特教授一再跟他打包票，保证这药很管用，她们院里有一个学生吃了这个后，晕车、晕船的症状立即减轻了好些，效果可以说是立竿见影。

于是，斯内普就拿着一盒药片原路返回莱维娜的休息室。

可惜的是，那个女孩不在。她几分钟前才出去，说是去参观游轮。

该死，这破船有什么好看的。晕船还跑出去瞎跑，简直在作死。

斯内普怒气冲冲地去找莱维娜，到处找了一圈，才在餐厅里找到她。

莱维娜·塔夫特正在与一个陌生的女孩坐在餐厅一隅聊得火热，两人的声音不算小，所以斯内普恰好听到了艾米说的那句：“看起来就很不好惹的教授”。

斯内普几乎是一瞬间就断定了她们两个正在谈论的对象绝对是自己，蓦地，他生出了偷听的念头。

他给自己施了个幻身咒，悄无声息地来到她们的旁边。

第一百零四章 逃避

斯内普无声无息地挪到两个女孩不远处，他刚走近就听到了“有没有对救命恩人心动？”

他下意识地屏住呼吸，等待莱维娜·塔夫特的回应。

当得知答案是否定时，斯内普的内心升起难言的复杂情绪。

淡淡的说不清道不明的情绪填满了他的心。斯内普对这种奇怪的感情很排斥。自欺欺人虽然可耻，但有用。

斯内普的心情一下子烦躁起来，他不喜欢这种说不准的情绪。

他不想在此地做过多的停留，他打算走到门口，装作刚来的样子，把药给了就走。

到了门口，卸下咒语。若无其事地迈步进入餐厅，向着莱维娜的方向走进。

“塔夫特。”斯内普冷冷地唤她的名字，把药扔在桌子上，“晕船难受时吃一片。斯普劳特教授知道你晕船后，请求给你送过来。”

他没有说这药是自己特意去找斯普劳特教授要的，他不愿见到他人感激的眼神。

莱维娜坐的位置背对着门口，斯内普教授过来时，她就感觉背后有一道阴风，紧接着就是扔在桌子上的药和斯内普教授低沉的声音。

斯内普扔完东西就潇洒地转身，仿佛深藏功与名的将士。

“教授，我有话想跟您说。”莱维娜突然叫住了他，对方停住了脚步，“就耽误您一小会的时间，可以吗？”

斯内普回过头。莱维娜的眼神平静，看不出什么异样。也许想和他聊聊诅咒的事情。

思及此，他抿了抿嘴，微不可察地点了点头。

莱维娜见斯内普同意了，于是回头跟艾米解释了几句，表示些歉意。

对方大手一挥，表示并不在意。临走前，艾米给了莱维娜一个意味深长的眼神，莱维娜眼神警告，对方回以鬼脸。

斯内普落座，眼神自始至终都没有离开面前的女孩。

“你最好有重要的事。”斯内普冷冷开口。

莱维娜被盯得很不自在，他不敢直视斯内普教授的眼睛，而是低头端详手指。

“教授，关于那个诅咒的事情，您知道什么吗？”莱维娜扣着手指，斟酌着说道。

斯内普眉头一皱，问：“何出此言？”

莱维娜抬眼看着斯内普教授冷峻的模样，说：“如果，我是说如果，如果这次去俄罗斯也同样一无所获怎么办？”

好吧，她摊牌了。其实在莱维娜并没有她所变现出来的那样淡定，她心里一直有一股隐隐的不安，就像看不清尽头的夜路，这种对未知的恐惧经常在深夜困扰着她。

斯内普沉默了，空气中仿佛弥漫着一种名为“压抑”的气体，笼罩在他们的头顶上。

莱维娜凝视斯内普教授的脸，发现他眼睛底下的乌青很重。脸色比以往苍白许多，像是许久都没有睡过一个好觉了。

对方沉默的时间太长，就在莱维娜想要出声终止这场谈话时，斯内普忽然说：“总会有办法的。”

斯内普教授的话仿佛蕴含着某种魔力，惴惴不安了几个月的莱维娜此刻被喂了颗强效定心丸。

她忽然觉得自己的忧虑是多余的。因为无论如何都会有人帮她，替她寻找到方法。

解除心头大患的莱维娜·塔夫特头一次觉得斯内普教授看起来特别伟岸。

莱维娜这边是舒心了，可斯内普却被她的话给弄得心神不宁。

不过对方越发炽热的眼神更加令他不适，于是他立刻板起脸，没好气地说：“塔夫特小姐，我又不是金子，把你的眼神收一收。”

一语惊醒梦中人，莱维娜意识到自己的感情太过外露，于是立马端正坐姿。

她打量端详着斯内普严肃的模样，心念一转，忽然想到了一件事。

“斯内普教授，”莱维娜满脸纯真无邪，“记得暑假前我去找你告别，那时候您并没有说要参加这次远行。”

斯内普神态自若，理所当然的样子反倒让莱维娜感到有些不自在。

“如果我没记错的话，当时我既没有否定，也没有肯定。是你自己理解为我默认不去，现在你又反过来兴师问罪。我是否可以理解为你在故意找茬。”斯内普气定神闲地给莱维娜·塔夫特扣了个大帽子，成功把对方给唬住了。

扣大帽子是斯内普教授惯有的怼人招数，莱维娜早就免疫了。

她想了想，也学着斯内普教授的样子，双手环胸，靠在椅背上，理直气壮地说：“教授，我没有故意找茬。我刚刚只是随口问了一句，并没有想为难您的意思。”

“我想表达的是，如果当时您能够告诉我，您也会一同参加这次远行，我也不至于一整个暑假都郁郁寡欢。”莱维娜的眼神很是幽怨，其中还夹杂着委屈。

斯内普成功被莱维娜的感情战术击败，气急败坏地站起来，拂袖而去。

莱维娜得意地看着斯内普教授的背影，心情畅快。

斯内普教授最不擅长应对他人话语中表达的情感，尤其是委屈、忧伤类的情感。

归根结底，是他没学过如何应对这种情感。这一点也是他与莉莉决裂的原因之一。

当年，他说完那句“泥巴种”后，也清楚自己的行为很过分，于是去莉莉的休息室外面等待。

好不容易等到莉莉出来后，他支支吾吾半天，说不出个所以然来，苍白的解释让莉莉更加恼火，坚定了与斯内普教授决裂的想法。

这个案例充分让莱维娜意识到沟通的重要性。

有些时候，那些能言善辩的人能混得更好并非是对上级说些好话就行的，也是因为他们懂得什么场合说什么样的话才不会使人不悦。

莱维娜坐在餐厅里一直到饭点，她感觉自己好像要把斯内普教授看透了。

真奇怪，不知不觉间，她竟然花费那么多精神去想斯内普教授的过往。

莱维娜感觉这是一个危险的信号，像是某些爱情小说里，男女主的恋情一般始于好奇和每日的朝思暮想。

终于认清自己内心的莱维娜很郁闷，她不确定这是不是喜欢，不确定的事放几年也许就有答案了。

她决定先解决当下的事情才是上上策。

最当务之急的就是先填饱肚子。

饭已经点好了，再不吃可就凉了。

莱维娜先舀了勺汤送入口中，鲜香美味。

真好，莱维娜把刚才的想法抛到了九霄云外，专心享受面前的大餐。

作者：感谢各位的支持呀，比心

第一章 第一百零五 一个小短篇，与原小说无关

刀子，虐向，与原小说无关。



女主名叫桑塔，赫奇帕奇，学生时期暗恋斯内普教授，这篇番外讲的是一场注定无疾而终的暗恋。



2015年，英国普利茅斯的某个小村庄。



桑塔躺在冰凉的摇椅上，仰望着天空中一朵朵洁白的云。



她凝视着天空，想起了在霍格沃茨上学的日子。



那时候的日子很慢，很快乐。



她还记得那个人，那个对她来说很特殊的人。



“斯内普教授。”四年级的她怯怯地低着头把论文交给斯内普。



“桑塔小姐，你对魔药的一窍不通真令人讶异。”斯内普盯着眼前低垂着头的女孩，气不打一处来。



“你的药剂每次都是班级里做得最差的，你自己有思考过原因吗？”他毫不留情逼问，令自己无地自容。



她一语不发，默默接受斯内普教授的斥责，心里除了委屈，更多的是憋屈。



所有科目里，她的魔药课成绩最差。



有时候差到她都怀疑自己是不是被下了什么不能学好魔药的诅咒。



明明其他科目都好的不得了，就单单魔药学不会。



熬药时，明明是按照正常步骤做的，但做出来的药水就是不尽如人意。



“对不起，教授。”她不敢正眼瞧对面严厉的教授，“但是我真的尽力了。”



斯内普后来什么也没说，只让她回去。



记得当时的她恨不得当场就告诉斯内普教授，自己对待魔药课比对待任何科目都要认真。



不仅是因为不服输的性格，更因为她对斯内普教授有好感。



说起来也真是奇怪，斯内普教授并没有什么值得别人喜欢的地方。



他给人的感觉就是尖酸刻薄、不近人情、对学生总是没有好脸色。



但她喜欢他，是因为她碰巧见到过他对哈利·波特的保护。



那是哈利·波特第一次参加魁地奇比赛，当时的场面声势浩荡，大家都想看看大名鼎鼎的救世主有什么本事。



她从小就对救世主哈利·波特很好奇，所以早早就来到了现场。



赫奇帕奇的观众台就在教师台的旁边。



不过那时候的桑塔与大多数学生一样，对霍格沃茨的教授们没什么特殊的感情。



那场比赛过程还算顺利，可是没过一会儿，意外发生了。



哈利·波特的飞天扫帚突然出现了问题。



扫帚剧烈抖动，哈利·波特眼看就要摔下来。



那个高度，摔下来怕是凶多吉少。



她拿着借来的望远镜，第一时间去看教师台，希望有教授能解救哈利·波特。



结果没有老师采取措施，正当她想收回视线，重新去看哈利·波特的情况时，意外地瞥见斯内普教授在念咒语救哈利·波特。



为何能看出来呢？因为斯内普教授满脸都写着焦急、紧张。



就像很多年以前，她生重病时，父母也是差不多的神情。



当下，她就对这位斯内普教授产生了浓重的好奇心。



她很好奇斯内普教授与波特之间的关系。



从此以后，她就一直默默关注着不苟言笑的斯内普教授，并在不知不觉中对他产生了些许好感。



但这好感并没有很强烈，因为那时的她不懂自己对斯内普教授的感情意味着什么。



她只是想每时每刻都见到他，观察他每一秒的表情，想知道他心里在想什么。



可当她最后知道了他的事迹时，她却宁愿自己不知道。



神秘人复活后，英国魔法界风声鹤唳，人人自危。



当时的大多数人都选择离开英国。



她的父母是魔法部的工作人员，也是最早知道消息的人。



而他们做出的决定与大多数人一样，那就是离开英国。



那时的自己没几年就要毕业了。父亲的意思是，转学去美国的伊法魔尼继续她的学业。



她想也没想就拒绝了，为此和父母大吵了一架。



对父母的说辞是不想当个逃兵，她要在霍格沃茨与其他学生们一起对抗神秘人。



但只有她自己心里知道，另一个原因才是她不想离开的最主要的原因。



可是后来，当她得知斯内普杀了邓布利多教授。



杀了那位亲切的老者。那是她非常尊敬的人。



天知道，这则消息对当时的自己有多大的打击。



她觉得自己看错了人，她后悔没有听父母的话。



总之，那段时间的她整日郁郁寡欢，提不起精神。



可是……可是没想到。



大战时，她留下来与众多霍格沃茨的学子一起守卫霍格沃茨，守护这座承载了他们最美好的青春的地方。



在大家齐心协力对抗外敌的时候，斯内普教授在尖叫棚屋失去了生命。



她得知这个消息时，大家沉浸在战争胜利的喜悦中，欢天喜地，又笑又跳。



当时，她不可置信地久久没有缓过神来，周围的一切都显得那么吵闹。



战后，各大报社争相报道斯西弗勒斯·斯内普对战争胜利所做的一切。



她如愿以偿地知道了他的过往和他对莉莉·波特的付出。



记得那天，她在房间里枯坐了一整天，没过几天又病了。



她从小身体就不好，身体常年虚弱不堪，在霍格沃茨上学那段日子是她身体最健康的时候。



两年前，圣芒戈的治疗师遗憾地告诉她，好好享受最后的日子吧。



她坦然接受事实，辞职后回到英国的家。



她不怕死，因为没有牵挂。



父母在两年前就去世了，她没有别的亲人。



周围的邻居都知道她的身体情况，大家都很友善，每天都会来看望她。



不过今天很奇怪，他们谁也没来。



兴许有什么事耽误了吧。



桑塔恍惚间仿佛看到了斯内普教授。



他的模样还像从前一样，丝毫未变。



可他的眼神却是从未有过的柔和，他缓缓伸出手对她说：“走吧，该离开了。”



桑塔静静凝视他的眼睛，嘴角上扬，轻声说：“好啊。”



































作者：有点卡文，所以写了其他的故事换换脑子。

第一百零六章 隐晦地表达

“下雪了。”萨沙推门而入，兴致勃勃地宣布这个好消息。

莱维娜刚吃过一粒晕船药，此时正躺在床上小憩。

听到消息后，她立刻从床上弹起来，几步跑到窗户边，一探究竟。

早晨，天空微白。雪一片片坠入海水，无声无息地下着。

“我去甲板上看看，一起？”莱维娜穿上外套，戴上毛绒帽，把自己捂得像个粽子似的。

萨沙：“不去，甲板上太冷了——等一下，把伞拿上。”

莱维娜拎着伞，出门直奔甲板。斯内普教授给的药很管用，她现在除了有一点头晕，其他什么不舒服的地方都没有。

在海上看雪，想想就很美好。这么难得一见的景色，莱维娜迫不及待想要一饱眼福。

甲板上的人不少。大家都觉得在海上看雪很新奇，所以不愿错过。

莱维娜找了一个角落，撑着伞静静地凝视着墨蓝色的大海。

雪花几乎没有在海面上留下任何痕迹，它们轻轻飘到海面上，还没来得及反应，就融化了。

九月份，天气并不很冷。也许是莱维娜裹得太多了，所以感觉不到冷。

秋天下雪还是早了些。莱维娜很兴奋，没想到自己第一次航海旅行就遇上这么个难得的气象，她的运气真好。

莱维娜不厌其烦地看着海面和天空，降雪的速度没有减退的意思，反而有愈来愈大的趋势。

斯内普今日心情不佳，原因与莱维娜不无关系。

昨天，邓布利多教授的守护神突然出现，要他在这趟旅行多多小心。他言语间透露出的郑重使斯内普提高了警惕。

听他的意思，这次的旅途极大可能会出现危险。

假设此次的旅途真有什么危险，邓布利多就应该中断航行，让学生们原路返回。就算是刚刚才知道会有危险，那现在原路返回也不晚。

最有可能的是，这个危险只针对莱维娜·塔夫特。

斯内普想来想去，都不能明白邓布利多的心思。他有时候真的认为邓布利多是一个斯莱特林，否则他的想法不会这么难猜。

无奈，他想了一晚上也没想出个所以然来，到了早上，精神也非常糟糕。

整个人的精气神都有些萎靡不振。他没有胃口吃饭，于是出了宿舍，去甲板上吹吹风，冷静冷静。

甲板上挤满了学生，真烦。斯内普烦闷地想到，欢声笑语的氛围令他感到难以融入。

于是，一个喜欢安静而选择角落的莱维娜和迫切需要冷静的斯内普在一个角落里相遇了。

莱维娜敏锐地察觉到身后的脚步声，回头一看，是斯内普教授。

不过对方没有看到她，而是双手扶着栏杆，心事重重地眺望远方的海水。

莱维娜见到他时，先是呼吸一滞，心脏猛地跳了好几下。

她做贼似的偷瞄对方的样子，斯内普脸色憔悴，眉头紧紧皱着，像是在思索一个世纪难题。

他没有打伞，他的肩膀覆盖着白白的雪花。

他的头顶上也沾了些白，莱维娜仿佛看到了他白发苍苍的模样。

莱维娜想给他撑伞，但又不想打搅他的思绪。进退两难间，她最终选择了退，也就是假装没来过，神不知鬼不觉地离开这里。

可谁知道，她刚挪动一小步就被发现了。

斯内普看到莱维娜·塔夫特时，表情有一瞬间的放松，但很快又绷紧，他朝女孩微微点头，转身就想走。

“斯内普教授，”莱维娜眼见着斯内普就要走了，不知出于什么原因，她喊住了对方，“要不要聊一聊？”

她觉得此刻的斯内普教授需要找个人聊一聊，他心事重重的样子让莱维娜感到疑惑和担忧。

斯内普回过头意外地看了莱维娜一眼。前几天不是刚谈过吗，现在又开始为诅咒的事焦虑了？

他做好了听苦水的准备，沉静地问道：“最好是有营养的话题。”

“有营养的话题不重要，重要的是聊天的两个人。”莱维娜说了句很容易让人浮想联翩的话。

她小心地朝斯内普教授挪了挪，把伞分给他一半。

“不要说你不需要。”莱维娜没有给对方拒绝的机会，“淋雪会着凉，着凉就会生病，生病就要吃药，到时候会很麻烦的。”

斯内普还在思考那句“有营养的话题不重要，重要的是聊天的两个人。”

忽然感到一片阴影，这才发现莱维娜正在给自己撑伞。

“什么意思？”斯内普问道，“你最开始说的那句话是什么意思？”

莱维娜没有正面回答，她望着天边的朝阳，微笑道：“你看，雪停了。”

就在斯内普要接着追问时，莱维娜又补充道：“我的意思你早晚会知道的。”

说完，莱维娜把伞塞给发愣的斯内普教授，自己小跑着钻入了船舱。

第一百零七章 科多斯多瑞兹

历时13天的旅程总算结束了。

游轮停在码头，大家陆续下车。

莱维娜和萨沙在队伍的最末，两人与周围拎着大箱子的同学格格不入。

“多亏有你的吊坠，否则我们也会是他们中的一员。”萨沙轻快地说道。

莱维娜非常同意。

感谢她亲爱的妈妈，给了她一件这么实用的宝物。

码头上，科多斯多瑞兹的迎接人员早已就位。他们的校服颜色很特别。校服的主体色是深蓝色，胸口的领结分别为四个颜色：橙色、墨绿色、深紫色和白色。

学生们中间簇拥着的老者就是科多斯多瑞兹的校长——巴兹·戈尔。

他比邓布利多教授年轻些，看起来也更稳重些，最主要的是衣服没有很夸张鲜艳的颜色，他今天穿了件深蓝色的长袍，外面套了件深棕色的羊绒坎肩。

浑身上下透露出儒雅的气质，是一位沉静亲切的老者。

老远就看见他与麦格教授他们亲切地交谈，看起来关系很好。

与此同时，科多斯多瑞兹的学生们也主动帮忙提行李。

其中一个白色领结的女孩走到末尾，莱维娜和萨沙两手空空，忍不住奇怪地问：“你们两个没带行李吗?”

莱维娜与白领结女孩解释了一通。女孩很新奇地多看了两眼吊坠。

“真是个好东西，可惜俄罗斯没人研究这东西。”白领结女孩略显失望地说。

“说了这么久，还没自我介绍呢。”白领结女孩突然说，“我叫霍特西亚·戈尔。来自四大学院中的K院。”

“你的姓氏与校长的姓氏相同呢。”萨沙看了一眼远处的老校长。

“你一定以为我跟校长有血缘关系吧。”霍特西亚调皮地眨眨眼，“只是恰好姓氏一样而已。”

可是莱维娜看一眼远处的戈尔校长，再看看霍特西亚。总觉得他们长得很像。

尤其是笑起来的样子，同样深蓝色的眼睛，同样地有神。

霍特西亚与两人告别，回到同伴里去。

科多斯多瑞兹位于俄罗斯的一座名为新地岛的北岛上，风景宜人。

戈尔校长带领着一行人走了十分钟，他们到了一片荒漠，戈尔校长对着太阳的方向念念有词。

几秒后，一座壮丽巍峨的城堡出现在众人面前。

莱维娜被城堡外观的颜色吸引了。城堡的主色调是橙色和砖红色，几个塔顶涂着白色、橙色、墨绿和深紫。

进入大门，一座精致的北极熊喷泉伫立在中央。

莱维娜进入大厅，厅里的装修与霍格沃茨相似，不过他们似乎不在大厅里用餐。

“各位远道而来的朋友们，欢迎你们来到俄罗斯的魔法学校。”戈尔校长微微笑着，不失威严地说道，“首先我要说明的是，各位英国的朋友们，你们比伊法魔尼到得早，他们啊，估计要下星期。”

台下的人都笑了，莱维娜也笑了。伊法魔尼一直明里暗里与霍格沃茨较劲，没想到他们在这件事上输了一筹。

戈尔校长又说了几句欢迎词，无非是欢迎他们来此参加比赛。

“还有一件事，我相信霍格沃茨的同学们会很感兴趣。”戈尔校长故弄玄虚道，“你们也许会好奇我们学校的分院制度。”

大家都屏息凝神，听着戈尔教授的讲话。

“科多斯多瑞兹分为四个学院，K院，S院、R院和Z院，学院名称来源于学校的名字——Koldovstoretz（科多斯多瑞兹）”戈尔教授神态严肃地宣布着，“比赛时间虽长，但也不能耽误课程。本校将于明天上午九点举行分院仪式，仪式的内容暂且保密。”

莱维娜没想到来参加比赛还要上课，她还以为自己可以随心所欲逛、到处游玩呢。

失策，失策。

听完戈尔校长的致词，他们跟随一名教师去住所休息，稍后可以自行探索城堡。

科多斯多瑞兹特地为他们建了一座塔楼，供大家住宿愉快。

莱维娜和萨沙这回终于不再是两人一间了，她们分到的屋子要住四个人。

四室一厅，四间小屋。一间客厅。

另外两个人比较沉默，她们简单地做了个自我介绍就各自回房休息了。

第一百零八章 Z院

翌日上午，分院仪式开始。

礼堂里挤满了人，他们饶有兴致地看着霍格沃茨的学生在台子上的表现。

科多斯多瑞兹的分院仪式与霍格沃茨大不‘相同。

分院时，小巫师们挨个站到礼堂的一个高约一米的台子上，站上大约半分钟，台子就会喷出他们所属学院的烟雾的颜色。

相比霍格沃茨的分院要快些。简单粗暴，不容商量，喷出什么颜色的烟雾就去哪个学院。

莱维娜不解的是，科多斯多瑞兹的四个学院并没有明确的标签，比如像斯莱特林的精明，格兰芬多的勇敢，拉文克劳的智慧，赫奇帕奇的诚实。

也不知道被分到某个学院意味着什么，这令霍格沃茨的大家都有些摸不着头脑。

同样摸不着头脑的不止学生，还有教授们。

麦格教授率先发问，她轻轻碰了一下戈尔校长的胳膊，问道：“戈尔教授，科多斯多瑞兹的四大学院的特点究竟是什么，这个问题我一直很想问问你。”

戈尔教授微微凑近，说道：“其实这四大学院的学院精神至今是个谜团。”

麦格教授：“此话怎讲？”

“具体的原因就在于我们的分院台。”戈尔教授缓缓解释道，“这个分院台并不是某种神奇的魔法物品，它的内里存放着一个灵魂的残片。”

麦格教授了然，这就类似于分院帽。

“可是，这残片究竟是谁，我们至今也没有找出答案。”戈尔教授接着说道，“我校的创建者没有在历史的长河里留下任何痕迹，没有人见过他。”

“先祖们发现这座魔法城堡时，里面就有了这个台子，台子上放着一张纸条，上面写着，请选择一位合格的人来当这所学校的校长。”戈尔校长讲述这件事时，脸上也带着困惑。

麦格教授皱眉，想了半天，说：“也许是梅林。”

她说完就笑了，这显然是个天大的玩笑。

戈尔校长却正色道：“也许是梅林赠予我们的礼物，我应该想到这一点。”

此时，莱维娜站在第二排，百无聊赖地看着前面的人紧张兮兮地上台，等到喷雾出来时，他们才松了口气，欢快地蹦下来。

她转移目光，视线停留在斯内普教授的脸上。

斯内普教授的脸色比在船上时红润些，黑眼圈也淡了。莱维娜感到很欣慰。

站在她左边的人是斯威廷。刚到的时候，他对莱维娜可是好一通嘘寒问暖，莱维娜原本是认真谢过对方的关心，可斯威廷不知道是怎么回事，竟然停不下嘴。

莱维娜嫌他聒噪，于是委婉地请他把嘴闭上。

轮到斯威廷时，他气定神闲地上前，轻松跨上去，连台阶都没用，完美展示了他的大长腿。

行云如流水的一套动作迷倒了一群女孩，不少姑娘被他帅气的相貌迷住了，他是谁。

半分钟后，一片白雾缓缓升起，斯威廷被分到了K院。

他轻快落地，给了莱维娜一个耐人寻味的眼神。

莱维娜不予理会，登上了台子。

深紫色的烟雾缓缓升起。

她被分到了Z院。

莱维娜心想：还以为这台子也与分院帽一样，会与她交流一下，没想到真的是个单纯的魔法物品。

“那个孩子，是不是你们英国人经常谈起的能打败黑魔王的学生？”

麦格教授点点头，附和道：“莱维娜·塔夫特，才貌双全，她的天赋几乎很少有人能拥有。”

戈尔教授很感兴趣，瞧见她进入了Z院，不免有些惊讶。

“有趣，有趣。”戈尔教授摸摸胡子，“Z院的学生们有一部分野心勃勃，他们大多想成为自己领域中最强的人。”

麦格教授反问：“那另一部分呢？”

戈尔教授微微一笑：“另一部分则是没什么欲望，他们大多耽于及时行乐，即便碌碌无为，也在所不辞。”

“但也不能确定。”戈尔教授补充道，“Z院的学生们的性格不尽相同，未来的成就同样没有规律，我只是在说大多数。”

“我现在很好奇，这个女孩属于哪一部分？”他看向麦格教授。

“我认为是第二部分。”麦格教授没有说话，倒是旁边的斯内普教授开口了，“她虽是我们学院的学生，但实在没什么野心和物欲。”

戈尔教授和麦格教授同时点头。赞同了斯内普的猜测。

莱维娜下台，回到原位，对着失望的斯威廷微微一笑。

斯威廷：有被气到→_→

莱维娜：哈哈哈哈(￣▽￣)~*

萨沙被分到了S院。

“可惜，我们没有分到同一个学院。”萨沙垂头丧气地说道。

莱维娜歪头：“是有点，不过也没关系。至少咱们在同一间宿舍。”

斯威廷在旁边听着，忽然很羡慕萨沙。

呜呜呜，他也想和莱尔在同一间宿舍。

这一刻，他竟然想转变性别。

分完院后，是一整天的自由活动。

莱维娜原本兴高采烈地与萨沙商量着先去哪好，正聊着呢，斯内普教授阴沉的嗓音就来了。

“莱维娜·塔夫特，我有事找你。”斯内普打量着莱维娜和萨沙，总觉得这两个人在一起的时间长得不正常。

莱维娜问：“什么事？”

斯内普不耐烦：“重要的事。”

“那行吧。”莱维娜无奈，与萨沙道别，不情不愿地跟着斯内普走了。

萨沙默默注视两个人远去的背影，情不自禁地轻轻叹了口气。

她想想莱尔看他的眼神，再想想她以前见到斯内普教授的状态，没有什么不明白的了。

明摆着，莱维娜对斯内普教授产生了那种感情。

梅林，这简直是个灾难。

第一百零九章 沉默

“教授，您慢点走。”莱维娜气喘吁吁地喊道，斯内普教授在前面脚步生风，把她累得够呛。

她感觉自己陪着斯内普教授在城堡里绕了一大圈，而且对方现在一点停下的意思都没有。

“教授，你到底找我有什么事？”莱维娜语气明显不悦。

不得不说，莱维娜的发火是很有效的。

斯内普停了下来。

他转过身看着神色不虞的莱维娜，说道：“邓布利多要我告诉你，在科多斯多瑞兹要万事小心。”

说完，他看着莱维娜明显不解的神情，又补充道：“具体是什么事，我不清楚。总之，你老老实实地听从安排，不要到处闲逛就可以了。”

“哦。”莱维娜闷闷地回应道。

怎么到了俄罗斯都不安生，这到底是什么世道。

她自从来到霍格沃茨后，运气就没好过。

什么天灾，人祸通通再来个几百回吧，她现在是彻底自暴自弃了。

斯内普打量着从听到消息后，脸色就忽黑忽白的莱维娜。他不禁觉得有趣，因为他从来没见过塔夫特的表情这么丰富。

以往，塔夫特的情绪从未如此外露，可今天她的情绪却很反常。 　　莱维娜正郁闷呢，偏偏这时候，斯内普教授的眼神满是玩味和戏谑，这令她更加不爽了。

“斯内普教授，你盯着我做什么？”她口气不好地质问道。

“我没有盯着你。”斯内普大言不惭地接口，“塔夫特小姐，请不要信口开河，说话要讲证据。”

他得意地挑挑眉，一脸挑衅。

“你……”莱维娜语塞。

开什么国际玩笑，这种事还需要证据吗？

她今天算是见识到了斯内普教授胡搅蛮缠的本事。

看着斯内普得意洋洋的样子，莱维娜忍一时越想越气，退一步越想越亏。

就算没有证据，她也要怼回去。

“教授，偷看就偷看，这没什么丢脸的。”她义正词严道，“你就算不承认，也不能改变你一直盯着我看的事实。”

“没什么事，我先走了。”莱维娜说完就开溜，“教授再见！”

斯内普望着莱维娜远去的背影，轻笑一声。

跟莱维娜·塔夫特越发熟稔后，他才明白那女孩平时故作冷淡的样子全是装的。

三年多的相处，让他清晰地认识到莱维娜·塔夫特的稚气尚存，未来还需要他多操心。

回去后，饥肠辘辘的莱维娜果断冲去餐厅找吃的。

“嘿，莱维娜，这里。”斯威廷兴奋地朝刚进门的莱维娜大喊道。

同样朝她招手的萨沙、嬉皮笑脸的斯威廷、许久未见的伯恩，还有一起比赛的大块头詹尼森，他们四个人围坐在一个圆桌上，桌子上摆着满满的美味佳肴。

科多斯多瑞兹的餐厅都是这样的圆桌，很像餐馆里的布置。

莱维娜一愣，这几个人是怎么凑到一起的。她几步跑过去，坐到唯一的空位上。刚想问清楚，就有人先开口了。

“莱维娜，你刚才去干什么了？”伯恩抢先开口，“我们几个人可是等了好久。”餐厅里的确没什么人了，只剩寥寥几桌。

“哦，斯内普教授找我。”莱维娜想起刚才的场景，皱眉喝了一大口水，才勉强答道，“他说这次比赛可能会有危险。”

斯威廷自然地接道：“那是当然了，决斗比赛哪有不危险的，斯内普教授真是小题大做。”

伯恩嘴里嚼着东西，也含糊不清地说：“就是。”说着往萨沙的盘子里放了一块淋满酱汁的鸡块。

“不是比赛的事。”莱维娜边吃边说，“有可能，我是说有可能是有关神秘人的。”

众人的表情都凝固了。

“怎么会呢？”不爱说话的詹尼森紧皱着眉头，放下了刀叉。

萨沙一直默默听着他们的讲话，没有插嘴。

一说到正经事，这几个人都正经起来。

没有人先开口，气氛降到了冰点。

“你们别紧张，事情没有那么糟糕。”莱维娜已经习惯了这种意外，萨沙略知一二，所以也保持着冷静。

但其他三位，可就没那么容易被安抚了。

“你是不是知道些什么？”平常腼腆害羞的詹尼森，此时竟显得有些咄咄逼人。

“就算她知道些什么，也没必要一一告知于你。”斯威廷不满詹尼森对莱维娜的说话语气，忍不住话里带刺地反驳道。

“博蒙特，你少说两句。”伯恩拍了两下斯威廷的肩膀，提醒他好好说话。

詹尼森被刺了几句，意识到自己的行为确有不妥，但碍于面子，他也没有道歉。

此时，他默不作声地低着头，看样子是打定主意不再说一个字了。

莱维娜放下刀叉，看这剑拔弩张的气氛，她必须要说清楚了。

早知道，她就不说这些话了。后悔也没有用，与他们说说那些事也没什么大不了的。

萨沙不用说，她信得过。斯威廷家庭背景简单，同他说也无妨。伯恩的家族世代属于正派，几代人都是凤凰社的成员，也不用担心。

至于詹尼森，莱维娜心里感到些许惋惜。

这个人是最安全的，因为上一次大战中，她的母亲就是被神秘人杀死的。

她的母亲当时是圣芒戈魔法伤病医院的治疗师，医术精湛，救死扶伤数以百计的巫师们。

某天回家途中，被食死徒杀死，死相惨烈，据说，詹尼森的父亲是在门口发现他的妻子时，当场就崩溃地跪在地上痛哭。

他在门口看到的是她妻子的皮。骨头和血肉全部无影无踪，只剩一张人皮。

最要命的是，当时年仅四岁的詹尼森也看见了这一凄惨的景象。

他母亲被杀害的原因就是因为她救活了凤凰社的一位重要的成员，伏地魔意外得知此事，大为恼火，亲自去杀了这位不安分的治疗师。

后来，詹尼森的父亲悲伤过度，没过多久就去世了。詹尼森这么多年一直随他的爷爷生活。

这件事是登船的第一个晚上，萨沙与她讲的。听完这个故事后，莱维娜心里很难受。

詹尼森与她有差不多的经历，同样地早早失去父母，由老一辈带大。

可是再怎么相似，她也要承认自己比詹尼森要幸运得多。

幸运地失去了五岁前的记忆，没有任何有关于父母的记忆。

她想过自己是不是也亲眼见证了父母的死亡，可那终归是想象，因为她没有那时候的记忆。

她想到了奶奶生前留给自己的盒子，忽然之间，她开始害怕盒子里的东西了。

过两年，她说什么都要打开盒子。

莱维娜想起詹尼森表现得那样谨小慎微，这件事对他造成的影响是常人无法想象的。

她忍不住轻轻叹息一声，心里像被压了块石头。

“行了，你们别这样。大家都和和气气的，好好吃饭。”莱维娜先打个圆场，“我确实知道些有关神秘人的事，并且那些事还发生在我的身上。”

几人齐刷刷看向莱维娜，等待她的下文。

“你们别都看着我呀。”莱维娜笑着说，“快点开动，咱们边吃边聊。”

接下来的时间里，莱维娜把这三年来神秘人的部下以及神秘人复活那次的事情，通通向他们简明扼要地说了一遍。

说到惊险的地方时，几人都面露惧色。

“好了，就这些。”莱维娜喝光了最后一点柠檬汁，靠在椅背上，打量众人的神色。

“真没想到。”伯恩的五官皱在一起，“神秘人的食死徒竟然这么疯狂。尤其是那个什么赫伯特，他竟然，竟然……”伯恩没有说下去，但他的表情已经说明了一切。

“他竟然喜欢上了伏……神秘人。”莱维娜差点说漏嘴，幸亏及时改口。

“你是想说伏地魔吧。”詹尼森眼睛通红地看着莱维娜。

“是，我是想说他的名字。”莱维娜大方地承认了，“但是……”

“不用但是，你大可以直呼他的姓名。伏地魔以那样的手段杀了我的母亲，我……我一定要报仇。”詹尼森坚定地说，他眼神里的恨意袒露无遗。

莱维娜想了半天，发现什么安慰的话都是无力的。

她叹了口气，一时无言。

另外两个男生同样心里不好受。

伯恩是知道这件事的。因为当时这事闹得满城风雨，过去好几年，巫师们依旧会为此事唏嘘不已。

而斯威廷从小在麻瓜界长大，不知道此事。

但他也明白杀母之仇不共戴天的道理，所以有些后悔自己刚才的直言不讳。

萨沙更是没有说话。她想到詹尼森的悲惨遭遇，再想到莱维娜这几年的遭遇，一时间，她都不知作何反应才好。

五人的聚餐就这样不欢而散，离开前，几人各自拍拍詹尼森的肩膀，以示安慰。

莱维娜在离开前，最后告诉詹尼森一句话。

“詹尼森，不要让仇恨蒙蔽双眼。”她朝詹尼森露出微笑，浅蓝色的眼睛迸发出光彩，“祝你好运。”

詹尼森勉强点头，头也不回地走了。

第一百一十章 没头脑和不高兴

科多斯多瑞兹的课程很有意思。

这是莱维娜在这所学校上完一星期的课程后得出的结论。

俄罗斯人擅长魁地奇运动，所以他们每天都有一节飞行课。

他们上课的地方摆满了各种各样的障碍物。

五颜六色的器具摆在场地，还有些障碍物被施了悬浮咒飘在空中。

老实说，莱维娜第一次进入他们的飞行场地时，还以为自己进入了麻瓜们建造的大型游乐园。

其他的课程大多也挺有意思。

科多斯多瑞兹的教授们喜欢在户外给学生们上课，使用的场地基本都在飞行课的场地，这地方是科多斯多瑞兹的学生们最常待的地方。

这里的老师更希望学生们亲近大自然，除了某些特殊的课程外，大部分课程都在户外上。

教魔咒课的老教授今年已经八十岁高龄，但他在外面给学生们上课时那种奔放，热情的样子，让莱维娜觉得他甚至可以参加马拉松。

他跟学生们很合得来，大家都叫他老汤普。

巫师们的年龄普遍很高，八十岁的年纪相当于麻瓜们五十岁。

活得久，但不代表身体硬朗，像老汤普这般有活力的老者还是少见。

另一位年老的教授正好与老汤普相反。

格朗尼教授与之相反，他非常瞧不惯老汤普那副活力四射的样子。

用他的话来说，那叫为老不尊。

格朗尼教授负责魔药学的课程。科多斯多瑞兹的学生们把他的日常总结为两个词：上课，与老汤普斗嘴。

他们两个其实是一辈子的朋友了，虽然他们彼此都不承认。

格朗尼教授为人严谨，刚正不阿，对魔药精益求精，容不得一丝马虎。

莱维娜觉得他就像低配版的斯内普教授。

他不像斯内普教授那样对学生没有耐心，他发现学生熬药时出错后，会果断指出来，并讲解一遍。

讲完后，他会让学生重新再做一遍。这个过程中可以出错，但绝不能犯同样的错误。

老汤普对学生们极其纵容，他的课基本和飞行课差不多，大多时间都在玩。

格朗尼教授最看不惯老汤普的课堂秩序，可偏偏老汤普竟然能让学生们在这种吵闹的环境下学到该学的。

对此，格朗尼教授只在心里暗暗佩服，明面上还是装作一副你的课堂秩序真不好的样子，对老汤普挑刺。

老汤普面对格朗尼教授的挑刺，并不挂在心上。反而乐呵呵地听他挑。

莱维娜觉得有个称号适合他们：没头脑和不高兴。

这是中国的麻瓜制作的一部动画片。主角的名字就是没头脑和不高兴。

老汤普整天乐呵呵的，看起来没什么烦恼，符合“没头脑”。格朗尼整天耷拉着脸数落老汤普，就特别像“不高兴”。

莱维娜觉得斯内普教授非常有必要学学人家的教学方式，这样一来，他也不至于让那么多小巫师惧怕。

但她又一想，或许斯内普教授让人害怕的原因也和他的外表脱不了干系。

他像个吸血鬼似的整天在学习里游荡，还特喜欢冷不丁出现在别人的身后，大家不怕他才怪呢。

言归正传，总的来说，科多斯多瑞兹的课程有趣、环境好，体现出了他们国家该有的一切。

这天，斯内普教授忽然找上莱维娜，要带她见一个人。

“教授，能告诉我咱们要去见谁吗？”莱维娜在路上忍不住问道。

“教你们魔药课的格朗尼教授。”斯内普这次没有讳莫如深，而是爽快地告诉了莱维娜。

格朗尼教授没有结婚，也没有其他亲人。这些年，他一直住在科多斯多瑞兹。他的办公室有一道暗门，里面就是他的住所。

“到了。”斯内普敲了敲门，顺便说，“是有关诅咒的事情。”

莱维娜立刻正经起来，想着格朗尼教授会不会有办法。

门开了，开门的人不是格朗尼教授，而是笑呵呵的老汤普。

“布里特在实验室里熬药。你们先进来吧。”老汤普笑眯眯地请两人进来。

房间里的陈设简单朴素，阳光充足，比斯内普教授的地窖好上太多了。其中一面墙上摆满了格朗尼教授获得的奖杯和获奖证书。

老汤普轻车熟路地找到柜子，取出茶叶，给他们二位泡上杯红茶。

“谢谢。”莱维娜接过茶抿了一小口，很快就放下了。

她不喜欢喝红茶，总觉得味道怪怪的。

斯内普没动茶杯，直接对老汤普说：“汤普教授，格朗尼教授还有多久出来。”

“这可说不准。”老汤普晃悠着脑袋想了想，说，“也许一个小时，也许一下午，也许……”

“那我们明天再来。”斯内普站起身，作势就要离开。

“你们找布里特有什么事？”老汤普问道，“说与我听听，没准你们说的事，我刚好能帮忙。”

老汤普站起来把斯内普摁了下去，让他别急着走，先待一会。

斯内普犹豫了一下，最终断断续续地把莱维娜的情况告知了老汤普。

“原来是这么一回事。”老汤普如梦初醒，“哎呀，这可是个大事。”

“早知是这么严重的事，我就应该立马去叫他。”老汤普一拍脑袋，一下子站起来，走向暗门。

没过多久，老汤普就拽着满脸不高兴的格朗尼教授出来了。

格朗尼教授一见办公室有人，立马收起不悦的神情。他瞥了一眼老汤普，对斯内普说道：“你好，你就是霍格沃茨的魔药学教授吧。早有耳闻，年少有为啊。”

他请两位坐下，斯内普教授没有过多与对方客套，他直奔主题。

“格朗尼教授，听说您曾经专门研究过偏门的诅咒。”斯内普教授说道，“塔夫特小姐身上的诅咒您是否知晓具体的解决方案？”

“其实我对诅咒这门学问的研究尚浅……”

“哎哟，你们别听他瞎说。他对诅咒的研究可深着呢！”老汤普毫不留情地拆穿了格朗尼教授的故作谦虚，把格朗尼教授气得胡须一翘一翘的。

“汤普，能不能改改你那总爱拆人台的毛病。”格朗尼教授不甘示弱地怼了回去。

莱维娜看着这两人之间的气氛，她好像明白了什么。

这两人该不会是……互相喜欢，但都以为对方不喜欢自己。

学校里的学生曾经暗地里问过老汤普，他们两人并不是情侣。

可这相处模式，实在是像……老夫老夫？！

斯内普没想那么多，在他的耐心快耗完以前，两个老顽童的斗嘴终于告一段落。

格朗尼教授通过斯内普的描述，猜出这是某本古老邪恶的书籍上的一种诅咒。

但仅仅是猜出这种诅咒并没有什么用。写这本书的作者据说早就去世了，解除诅咒的方法只有写这本书的作者知道。

正当莱维娜失望地低下头看手指时，老汤普突然说：“不要灰心，俄罗斯的魔法伤病医院开设了治疗诅咒的科室。”

莱维娜抬起头，发现对面的两个老教授都在看自己。

“让他们检查一下，说不定有解决方案。”格朗尼教授也跟着安慰垂头丧气的莱维娜。

斯内普和莱维娜离开格朗尼教授的办公室后，里面的两位老教授一个被莱维娜的悲惨遭遇感染，好心情荡然无存。另一个从外表看不出他心里怎么想的，而是盯着窗外的湖泊默不作声。

莱维娜下午还有一节课，是在户外上的飞行课。

斯内普教授把莱维娜送到后，转身就想走，可莱维娜蔫蔫不乐的样子让他于心不忍。

“莱维娜。”斯内普喊完自己都愣了一下，他原本没想喊她的教名。

可说出去的话就像泼出去的水，想收也收不回来了。

他干脆接着说：“诅咒的事，你放宽心。总会有办法的，就算没有办法，我……我和霍格沃茨的教授们都会帮你想办法。”

莱维娜点点头，说：“嗯，我相信你们。”

斯内普朝她颔首，放下心，转身走了。

明天是周末，莱维娜没有课，他得去提前预约医院的门诊。后天，伊法魔尼的学生们就到了，下星期一准时开始比赛。

他得趁着有空，赶紧把这件事情了结。

莱维娜目送斯内普教授远去，等到彻底看不见那高大的黑色背影时，她才闷闷转身。

无意间抬起头，火红的晚霞侵染了整片天空。

好美啊，她的心情被这美丽的景色治愈了。

第一百一十一章 无功而返

翌晨，莱维娜被斯内普教授喊出来，准备去俄罗斯的魔法伤病医院。

“教授，时间尚早，咱们需要这么早就去吗？”莱维娜睡眼惺忪地跟在斯内普教授后面。

清晨五点，太阳刚冒出头。她还想趁着周末多睡一会呢。

“怎么不需要？”他反问，“莱维娜·塔夫特，你能不能对自己的事情上点心？”

斯内普恼火地瞪了一眼莱维娜。他总是忍不住想要训训这个心大的傻姑娘。

“我上心啊。”莱维娜眯着眼打了个哈欠，“可是这也太早了。况且这诅咒能不能解除也和去得早没关系嘛。”最后这一句她说得很小声，但还是被耳尖的斯内普听见了。

他想发火，但仔细一想还是算了。也不怪莱维娜对这件事不抱希望，其实就连他自己都……

该死的，那个什么杰西卡真是个蠢货。早知现在，他当初就应该找几个由头把她给开了。

如果是那样，也就不会有这么多事了。

莱维娜见斯内普教授沉默不语，心里也有点自我厌弃。

她刚才不应该说那些话的，这不是成心给人添堵嘛。

真是个笨蛋！她懊恼地拍拍脑袋，叹了口气。

科多斯多瑞兹与霍格沃茨有个一样的规矩。那就是不允许在校内使用幻影移形。

莱维娜跟着斯内普教授走到校外，使用幻影移形到达俄罗斯的魔法伤病医院。

这家医院建立在一个荒凉的岛上，岛上只有沙子和垃圾。

在麻瓜看来，这就是一处普通的，没有利用价值的荒岛。

斯内普走进医院，念了个莱维娜没有听过的咒语，门就自己打开了。

“教授，这是什么咒语？”莱维娜跟着斯内普教授进入大门，里面人来人往。

“进入医院的特殊咒语，少说话，跟紧我。”斯内普加快步伐，径直向前走。

这家医院的环境和圣芒戈医院差不了多少。这里的治疗师们穿的是白大褂，和麻瓜医生们穿的制服一样。

一楼是大厅，莱维娜没有看见什么模样可怕的病人，这让她大松一口气。

她跟着斯内普教授一口气爬上六楼。

累得气喘吁吁，总算是到了。

紧接着又要走过一条长长的走廊，走廊的墙上挂满了一些病人的惨状。

看来她是逃不过见这些病人的命运了。

走廊里只有一些微弱的光线，莱维娜快走一步，与斯内普教授并肩。

斯内普：“怎么了？”

莱维娜：“这地方有点渗人。”说着她又朝斯内普的方向靠了靠。

斯内普感觉到莱维娜逐渐贴向自己，虽然觉得有些别扭，但又不讨厌。

他用余光瞥向莱维娜，昏暗的灯光下，让莱维娜·塔夫特浑身上下散发着一种朦胧而神秘的气息。

忽然之间，他像是触电般猛地收回了目光，步伐由于内心的情绪而紊乱。

“教授，你可以憋会气，然后快而小的吸一口气，这样循环往复会好一点。”莱维娜以为斯内普教授是被空气里的气味给弄得烦躁不安。

殊不知，斯内普教授是被她此刻的模样给弄得心烦意乱。

越往深处走，一股难闻的气味就越明显。这味道宛如消毒水混合着放了两年的臭鸡蛋，这气味简直能把人熏吐。

走了许久，他们终于到了。

没想到这位治疗师的办公室在走廊尽头，那他岂不是每天都要忍受如此恶心的气味。

估计这位治疗师也习惯了。莱维娜深深地敬佩在这个楼层工作的治疗师们，他们太伟大了。

莱维娜口中的这位忍辱负重的治疗师是一位眼神锐利、气质颓唐的中年男人。

屋子里的陈设简单，只有一张办公桌和两把供患者休息的椅子。

“请坐。”这是眼神锐利的治疗师开口说的第一句话。

两人就座后，他就开门见山，面无表情地询问斯内普中的什么诅咒。

他例行公事，毫无感情色彩的模样让莱维娜怀疑他是不是经历了些什么事，否则怎么会如此的……如此的冷漠，就像个机器人。

斯内普教授把莱维娜的事情与机器人治疗师一五一十地说了。

“赛斯先生，您有办法解除吗？”斯内普紧紧盯着对方，试图抓住他的细微表情。

可惜他失败了。赛斯先生依旧毫无表情地说道：“也许有也许没有。结果需要你们去二楼的检查室检查我才能知晓。”

于是，斯内普和莱维娜又噌噌噌跑到二楼的检查室。

谢天谢地，二楼没有那股恶心的气味。

检查室的靠墙处有一张长长的办公桌，那显然是治疗师们的工作区域。

屋子的中央有一间竖起来的长方形小屋，外观是浅棕色，这个小房间应该就是帮病人检查身体的仪器了。

屋子里有一位中年女治疗师，他们进来时，这位治疗师正在整理文件。

“你们好，检查什么？”女治疗师问，“问诊的治疗师是谁？”

“疑难诅咒。”莱维说道，“治疗师是赛斯先生。”

女治疗师听到赛斯先生这个名字时，明显瑟缩了一下。

莱维娜注意到了，她忍不住问：“赛斯先生的性格很冷酷呢。”

“唉，他以前不是这副样子的。”女治疗师露出怜悯的神情，“他也是有苦楚的。”

“原来的赛斯先生温柔和善，从不与人争执。”女治疗师自顾自说了起来，“哪像现在这般性情乖张。”

斯内普不想过多知道这种事，就在他想要打断对方的回忆时，莱维娜抓了拽他的袖口，示意他继续听下去。

“都是不理智的患者家属闹的。”女治疗师坐下来，摇摇头，“前年，他接待了一位年轻漂亮的患者。花一样的年纪，花一样的容貌，可偏偏……偏偏中了无法解除的诅咒。”

莱维娜眉头一挑，抬头看了一眼斯内普教授。

斯内普原本想制止的想法也烟消云散了。

女治疗师接着说道：“这姑娘是个明事理的，得知自己时日无多后，虽然绝望，但也没说什么。”

“可谁能想到，姑娘的家里人却是死活也接受不了。他们的心情可以理解，但也的确不该把情绪发泄到治疗师身上。”女治疗师满脸写着愤怒和怨怼。

“女孩的父母接受不了女儿的病不可治的事实，他们骚扰赛斯先生无果，最后竟……竟找到了赛斯先生年迈的老父母，并将他们杀害。”

“不管他们后来被魔法部怎样惩罚，离去的人都再也回不来了。”女治疗师麻木地喃喃着。

好好的人就这么被毁了，这实在……实在让人难以接受。莱维娜不知道说什么好，不管说什么，都显得无足轻重。

斯内普听过这类新闻，但从报纸上看和亲耳听闻的感觉是不一样的。前者离自己太遥远，后者却是直面冲击。这两种体验的差距斯内普今天算是真正体会到了。

女治疗师木然地坐了几秒，她忽然站起来，神色无恙：“谁要检查，现在进去吧。”

莱维娜进入小屋，屋里弥漫着无味的奇怪气体。什么颜色都有，她一进入，眼前就自动出现由烟雾显示的等候时间。

她要在这间小屋待上五分钟，还好，时间不算长。

外面，斯内普和女治疗师相顾无言。

“先生，你知道我为什么对赛斯先生的事情这么清楚吗？”女治疗师突然开口问了这么一个莫名其妙的问题。

斯内普没说话，他等着女治疗师继续说下去。

“因为我是他的妻子。”女治疗师苦笑，转过头望着窗户。

斯内普吃了一惊。这时候，莱维娜出来了。

“你们可以走了，检查结果会自动出现在赛斯先生的桌上。”女治疗师没有看这两个人，而是望着窗外，像是望着她的曾经。

这一次，二人再次走上六楼的走廊时，心情与最初来时截然不同。

斯内普犹豫着要不要告诉莱维娜女治疗师就是赛斯先生的夫人。莱维娜被刚才的话题给感染得心情沉重，对周围的环境视若无睹。

快到赛斯先生的办公室时，斯内普教授还是决定把实情告诉莱维娜。

“塔夫特，检查室里的女治疗师其实是赛斯先生的妻子。”斯内普低下头看莱维娜的反应。

“我猜出来了。”莱维娜厌厌地说，“从她讲述赛斯先生时的神情就可以判断，她一定与赛斯先生有关系。看她的相貌，也就是朋友、妻子、亲戚的关系了。”

莱维娜刚才看着那位女治疗师悲痛难耐的样子，心里一下就觉得她肯定与赛斯先生有关系的。

走廊尽头，二人敲门后，没有听到里面的动静。

莱维娜一推，门开了。

屋里的确没有人，莱维娜走向办公桌，四处打量间发现桌子上有一张纸条。

上面写着：“抱歉，没有办法治愈。希望你们能等到一个奇迹。”

落款是赛斯先生。

莱维娜把纸条交给斯内普教授，转身就往门口走去。

“走吧，教授。”莱维娜在门口呼唤一动不动的斯内普教授。

她叹息一声，接着说：“那我先走了，我们在一楼大厅会合。”

斯内普待莱维娜走后，对空气说：“出来吧，我不会拿你怎么样。”

静默了几秒后，赛斯先生现身了。

“我真的没有办法。”他一出现就急着说道。

“我知道。”斯内普平静地说，“我只是想问你认不认识什么人，可能会有办法解除这个诅咒。”

“对不起，没有。”赛斯先生摇摇头，表示无能为力。

斯内普在原地静默了几分钟，表情看不出异样。

“我明白了，谢谢你的告知。”斯内普忽然出声道，“再见。”

赛斯先生在座位上呆呆地坐了很久，忽然间，他捂着脸痛哭起来。

如果那位姑娘的家属像今天这位先生一样就好了，可惜，可惜啊！

莱维娜和斯内普离开医院回到科多斯多瑞兹。

他们满怀希望而去，回来时却无功而返。

心情可想而知。

分别前两人什么也没说，互相道了声“再见”，各自回去了。

第一百一十二章 失败和成功

“唉……”这是莱维娜今天第一百零八次叹气。

萨沙从一堆书与羊皮纸中抬起头来，看着莱维娜郁郁寡欢的模样，心里感到不是滋味。

“别再叹气了。”萨沙走过去，把瘫在床上的莱维娜拉起来，“伊法魔尼的学生马上就要到了，一起去看看好吗？”

莱维娜浑身散发着颓废的气息，表情呆滞，眼神空洞，活像一具死尸。

自从莱维娜从俄罗斯的魔法伤病医院回来后，就一直维持着这副吓人的样子。

她白天该上课上课，表现得与常人无异。到了夜晚，她要么一个人在床上发呆，要么在塔楼的台子上远眺。

她令人生怜的、凄凉的身影浮在秋夜的黑暗之中，飘飘幽幽，像极了一个幽灵，完全不似这个世上的活物。

萨沙这些天一直待在莱维娜的房间里，看着莱维娜消沉的样子，她很是担心。

可她又是如此了解莱维娜，知晓她此时需要自己一个人好好消化负面情绪，但她仍旧做不到无动于衷。

今天，外面阳光正好，又恰逢伊法魔尼的学生们要到了。

她终于逮到一个机会，一个也许可以让莱维娜出去散心的机会。

莱维娜没有让萨沙失望。她慢悠悠地坐起来，跟着萨沙一起出门了。

走廊里的地板上映着一片片光影，人来人往的走廊传来学生们的嬉笑声，空气中弥漫着淡淡的灰尘的气味。

这一切莱维娜都无心留意。她这几天一直在想，这种该死的倒霉事怎么总会发生在她的身上呢？否极泰来怎么就没泰到她身上呢？！

萨沙一声不吭地走在她的旁边，眼神飘忽。

她在犹豫是不是应该找些话题，改变莱尔木然的状态。

萨沙发愁地皱起眉头，莱维娜不顾一切地钻牛角尖。

两人保持着这种状态，直到目的地。

科多斯多瑞兹的学生和教职工等在城堡的前院，里面不乏一些霍格沃茨的学生跑过来看热闹。

比如斯威廷，他在人群中四处打量时，欣喜地发现莱维娜也来啦。

“嗨，莱维娜，萨沙！”斯威廷从外围挤过来，与两位女孩打招呼。

“嗨，我们来这里凑凑热闹。”萨沙解释说。

莱维娜在旁边跟着点点头，没有因为斯威廷的到来而改变。

“她怎么了？怎么看着一副颓唐的样子。”斯威廷凑到萨沙的边上，悄声问道。

萨沙草草把事情说了一遍，并提醒他最好保持沉默。

斯威廷在小事上马马虎虎，但在大事上还是很明事理的。

他听到缘由后心情急转直下，不知道怎么办才能让莱维娜的心情好一点。

忽然之间，一个念头在斯威廷的脑海里闪过。

他想赌一把，这个时候的莱维娜心理防线较弱，他表白成功的概率最高。

如果成功了，那他就能光明正大地想尽一切方法逗她开心；如果失败了，至少也能让她转移一小会注意力，能暂时忘掉诅咒的事。

斯威廷是个行动派，脑子里有了想法后，就巴不得马上实现。

“萨沙，我有件事想和你商量。”斯威廷凑到萨沙的耳边小声说了他的计划。

“这可行吗？”萨沙怀疑地看着斯威廷自信满满的模样。

“不试试怎么知道不行。”斯威廷说完就挥了下手，轻巧地从人群中挤了出去。

莱维娜对周围发生的事毫无察觉，她只是盯着某一个方向发呆。

巧了，那个方向正好是斯内普教授站的方向。

斯内普最近几天的心情也一般，不过他没有一蹶不振。

一是因为明天比赛就要开始了，他的事情也不少。主办方总要开一些没有必要的会议。二是对于这种没有能力解决的事情，一直郁郁寡欢也不能解决问题。

至少目前来看兰兰·塔夫特还很健康，而且活蹦乱跳的。

这个印象在他看见莱维娜的那一刻彻底烟消云散了。

他看见莱维娜·塔夫特直愣愣地望着自己这边，像个木偶人一样毫无生气。

斯内普觉得女孩的状态很危险，似乎随时有可能找个塔楼一跃而下。

他盯着她好几秒，莱维娜依然毫无反应。

斯内普锐利的眼神表示他现在心情很不爽。

她把自己搞成这副样子就能解决问题吗？

他甚至想冲过去把莱维娜拽出去，当面质问她这句话。

但他不能，因为伊法魔尼的学生和教授们来了。

马车飞驰而来，落在地面上。

戈尔教授上前迎接，学生代表去帮忙搬行李。

伊法魔尼的学生们穿着蓝色与莓红色的长袍，以金色的戈尔迪之结扣紧校袍。

据说，这样的校袍配色是为了纪念学校的成立者——伊索和詹姆。

蓝色是伊索最爱的颜色，因为她幼时曾梦想成为霍格沃茨拉文克劳学院的学生；红色是出于詹姆最爱吃的蔓越莓派。

以戈尔迪之结扣紧校袍是为了纪念伊索和詹姆于最初的伊法魔尼小屋废墟中找到的胸针。

伊法魔尼同样有四大学院：长角水蛇热衷于接受爱读书者；雷鸟热衷于接受爱冒险者；猫豹热衷于接受坚毅的勇士；地精热衷于接受善良高尚的医者。

莱维娜曾经翻阅学校历史时，看到伊法魔尼的分院仪式。那时她觉得自己最有可能被分到长角水蛇院或者地精院。

萨沙看着时候差不多了，便拉着莱维娜先行离开。

“去其他地方逛逛。”萨沙解释道，回头去看，莱维娜依然没什么反应。

二楼，斯威廷等在一处阳光很好的角落，期待着待会的场面。

脑海里不断想象莱维娜的反应。惊讶、欣喜、感动或兴奋……

很快，他朝思暮想的姑娘终于出现了。

萨沙借口有事，让莱维娜自己先回去。

于是乎，一场精心安排的邂逅开始上演。

斯威廷挡住莱维娜的去路，笑容真挚，眼神专注地凝视莱维娜的眼睛。

莱维娜被斯威廷的模样吓到了，迟疑地看着他要做什么。

“莱尔。”斯威廷轻声说道。

莱维娜被这一声莱尔给惊得虎躯一震，她或多或少猜到了些什么。

斯威廷的手中忽然凭空出现一束玫瑰，他的手微微颤抖着，把花往前递了递，紧张得声音都有些发颤。

“你……你愿意让我和你一起渡过难关吗？”斯威廷暗恨，他刚才明明把这几句话练习了几百遍，可偏偏关键时刻把台词说得磕磕绊绊，真是不如不练。

莱维娜暂时被转移了注意力，她沉默了几秒。

“抱歉，斯威廷。”莱维娜轻轻地把玫瑰花推了回去，“谢谢你的好意，但我现在不需要。”

“祝你早日遇到合适的人。”莱维娜临走前撂下这句祝愿，试图安慰告白被拒的斯威廷。

“万一遇不到怎么办呢？”斯威廷僵在原地，失魂落魄地喃喃自语。

萨沙隔着一面墙，把二人的对话听得一清二楚。

莱维娜的拒绝在她的意料之中。她早已猜到这场表白的结局。

刚刚应该回绝斯威廷的提议，否则局面不会变成现在这样。怪她病急乱投医，竟然答应了这么个不可能成功的事情。

萨沙转身想走，结果撞到了人。

她低声道歉，一抬头却发现是伯恩。

“实在抱歉，刚才没注意到你。”萨沙兴致缺缺，无精打采地说道。

“没关系。”伯恩笑着说，“斯威廷的表白失败了。”

“是啊，真可怜。”萨沙感慨道。

“他的失败给了我勇气。”伯恩认真地看着萨沙，没给她反应的机会就继续说了下去，“你愿意和我在一起吗？”

“啊，什么，你说什么？！”萨沙愣了，她嘴巴微张，眼中写满不可置信和莫名其妙。

“我说，”伯恩提高音量，“你愿不愿意和我在一起，愿不愿意成为我的女朋友？”

“啊？”萨沙傻乎乎地问，“为什么？”

“没有为什么。你只需回答愿意或不愿意。”伯恩面上装作镇定自若的样子，实际后背早已被汗水浸湿了。

“啊？哦。”萨沙平时冷静自持的样子全没了，此刻的她显得呆呆傻傻的。

“哦。”伯恩重复了一遍，眼神亮亮的，“你是答应我了吗？”

“嗯。”萨沙依旧维持痴傻状态。

“好好好！”伯恩高兴得不知道怎么办才好了。

萨沙也笑了，不知道因什么而笑。

两场告白，鲜明的对比，截然不同的结局。

唯一相似的地方就是这两场告白都有同一个见证人，那个人就是西弗勒斯·斯内普。

第一百一十三章 总会好的

斯内普不想在人流密集的地方多作停留，于是准备悄悄走人。

回过头，发现莱维娜·塔夫特也不见了。

正好，他可以去找她谈谈。

他进入城堡后，在一个拐角处看见了莱维娜和她的朋友，于是追了上去。

上了二楼后，莱维娜的朋友忽然走了。

不，不对。那个女孩没走，而是躲进了一间废弃的教室。

他下意识施了个幻身咒，把自己隐藏起来。

斯内普眼睁睁地看着萨沙躲起来，觉得莫名其妙。

此时，见只剩莱维娜一个人，他本想直接现身。但很快，他就看到了惊人的一幕。

莱维娜在一个角落里遇见了斯威廷，没错，就是那个死活要参加这次远行的博蒙特·斯威廷。

他要干什么？等等，这场景……

他在说什么？！

光天化日之下，莱维娜绝对不会答应的……

不，说不准，也许她就是犯傻答应了呢？

斯内普目瞪口呆地看着这一幕。

当听到莱维娜拒绝时，他终于回神了。

莱维娜拒绝了斯威廷，斯内普心里升起微妙的高兴，他把这种情绪归结为发现一场失败的告白而产生的幸灾乐祸。

斯威廷很快就离开了，他没有心情再待下去。

如果他再待下去，说不定就会听到一墙之隔的另一场告白，还是一场成功的告白。

莫名其妙变得心情甚好的斯内普教授决定打道回府。

结果一转身，又遇上一场告白。

这场表白成功了。

斯内普撇撇嘴，一看这女孩是莱维娜·塔夫特的朋友，便没有故意捣乱。

年轻时的爱情注定是没有结果的。他敢打赌，这一对没过多久就会分开。说不定会闹得老死不相往来。

不得不说，斯威廷的告白在一定程度上确实缓解了莱维娜的状况。

他让莱维娜从对自己未来的毫无希望转变为对斯威廷的怜悯。

莱维娜回到寝室后，躺在床上。

回想起斯威廷被拒后的样子像条被抛弃的小狗，模样可怜极了。

她感到有些过意不去。其实斯威廷的心思她是早有猜测，但直到毕业，他也没有做出任何行动。

她就觉得斯威廷是放弃了，可是没想到……

莱维娜有些后悔自己刚才的决绝，应该把话说得更委婉一些才对。

可是如果不拒绝得干脆利落，那么反倒是对斯威廷的不负责任。毕竟她对斯威廷完全没有任何感觉。

正想着呢，萨沙突然进来了。

莱维娜坐起来，问：“你怎么了？”

她发现萨沙的表情有些怪怪的，似乎是……是痴呆？！

“我和伯恩在一起了。”萨沙神情恍惚地说。

“啊？”莱维娜现在的反应和萨沙听到伯恩的告白后的反应如出一辙。

她走到萨沙的身边，仔细打量她的模样，忽然道：“你被下了迷情剂！”

“没有。”萨沙立马否决，“我很清醒。”

“我看不像。”莱维娜迟疑道。

“真的，我发誓。”萨沙坐下来，叹道，“你只需知道我和他在一起这件事就行了。”

“可是……”莱维娜没有说下去。

算了，她应该清楚自己作出的选择意味着什么。

想想看，伯恩也还可以的。起码她比较熟悉，要是换一个不认识的男生，莱维娜可不会接受得这么痛快。

莱维娜一天之内经历了：拒绝别人的告白，得知自己的好友谈恋爱。

这两个消息足以让她暂时专注于当下，抛弃对未来的忧虑。

三校联赛于明天正式开始。莱维娜决定暂时打起精神，起码要等到比赛打完了再emo。

这次比赛一共有36人，三所学校的四大学院分别派出三个人参赛。

第一场比赛是36进18。学生们将要面对的对手会由魔法决定，进入场地后，名单将会贴在布告板上，供选手们查看。

翌日，三所学校的师生们全部集中在科多斯多瑞兹的后院，也就是平时学生们练习魁地奇的地方。

场地上的器械全都不见了，取而代之的围成一圈的看台。

参赛选手全部被带到某个角落检查魔杖。

他们排着队挨个检查，轮到莱维娜的时候，那位负责检查魔杖的老师傅被叫走了。与他一同离开的还有一位神色惊慌的男孩，看校服是伊法魔尼的人。

看样子是在魔杖上做手脚被发现了。

没过多久，老师傅匆匆赶来。

“来吧，孩子。”老师傅接过莱维娜的魔杖，仔细打量了一圈。

“龙心弦，胡桃木。这感觉我太熟悉了。”老师傅看了她一眼，了然道，“奥利凡德先生制作的魔杖一向是英国人所钟爱的。”

老师傅用莱维娜的魔杖施了个咒语，但是没有成功。

他又反复试了几次，最终才勉强施展出“兰花盛开”。

只不过这个兰花蔫蔫的，随时都会凋零。

“忠心的魔杖。你和它相处得非常好，继续保持。”老师傅把魔杖还给了莱维娜。

“谢谢，我会的。”莱维娜接过魔杖离开。

她去布告栏看了一眼比赛顺序。不看不知道，一看吓一跳。

她居然是第三个出场，这么靠前。

真扫兴，她还想在正式对决前多看几场比赛观摩学习呢。

失望之余，她看了一眼萨沙和詹尼森的顺序。

好嘛，一个在倒数第七，一个在倒数第二。

合着就她这么早就比赛啊！

梅林的胡子啊，到底是谁安排的比赛顺序啊，出来我们单挑啊！

唉，难搞诶！

莱维娜垂头丧气地坐在帐篷里的角落里唉声叹气，一声不吭地坐着发呆。

萨沙撩开帘子走进来看见莱维娜这副模样，还以为她又变回之前的样子了。

她吓得三步并做两步上前嘘寒问暖了一番，才知道她是为决斗顺序而发愁。

“你可吓死我了。”萨沙拍拍胸脯，心有余悸地说，“如果你恢复前几天的状态，我真不知道该怎么办才好了。幸好你没有。”

“萨沙，抱歉，让你担心了。”莱维娜拍拍萨沙的手，轻声说道。

她心里谴责自己之前的所作所为，居然让身边的人如此担心，而她却沉浸在负面情绪中不顾身边人的感受。

这太不应该了。

她鄙夷她自己。

莱维娜沉默了半晌，最后还是选择宽恕自己一时的一跌不起。

总会好的，一切都将过去。这是莱维娜这几天悟出来的心得，也是她目前视为真理的东西。

第一百一十四章 两赢一输

思考人生意义的时间结束了，莱维娜要上场了。

第二对选手比完后，就轮到她了。

这可真是时间不等人呐。

莱维娜为了比赛方便，特意把浓密的黑发扎成马尾辫，高高束起。

英气逼人的女孩吸引了帐篷里的其他选手的注意。

“这是谁。她的发型好酷！”

“我知道，我知道。她是莱维娜·塔夫特，是霍格沃茨的优秀学生。”

“长得不错，我赌她赢。”

“我也赌漂亮妹妹赢。”

“你会看上人家了吧？”

“嘿嘿，等她比赛结束我就去搭讪。”

周围人的窃窃私语一字不差地被莱维娜听了个一清二楚，倒不是莱维娜的耳朵有多么好使，而是他们压根没避讳她，像是故意让她听到似的。

她不被这些话所影响，脑子里一直在想接下来的比赛要使用什么战术。

她擅长攻击，魔力输出持久。防守差些，但也能防住些简单的咒语。

具体策略还是比赛时再视情况而定吧。

正想着呢，莱维娜的肩膀忽然被人拍了拍。

她扭头，萨沙用手指了指她的后面。

帐篷帘子被微微掀开一角，是斯威廷和伯恩。

莱维娜惊讶极了，她没想到斯威廷竟然也来了。

“你们怎么来了？”莱维娜掀开帘子，萨沙紧随其后。

“给你加油助威！”自萨沙出来后，伯恩的目光就没从她身上下来过，见莱维娜问他，才百忙之中抽出一句话来敷衍。

萨沙看起来也很不好意思，她回避伯恩的目光，目光停留在斯威廷的身上。

斯威廷看起来憔悴了不少，下半张脸残留着没清理干净的碎碴。

他始终没怎么与莱维娜对视，目光飘忽不定。

“好好比，别输了。”憋了半天，斯威廷勉强说了句应景的话。

“谢谢。”莱维娜客气而疏离地道谢。

她刻意与斯威廷保持距离，让自己的语气更冷漠些，就是为了让斯威廷尽早走出告白失败的阴影。

但是她没想到，这反而让斯威廷的内心更加不舒服。

“莱维娜·塔夫特，索尔·皮斯古德，请到指定场地开始比赛。莱维娜·塔夫特，索尔·皮斯古德，请到……”广播突然响起，打破了诡异的宁静。

“那我走了。”莱维娜与三人告别。

萨沙：“加油，尽力而为。”

伯恩：“你肯定能赢，我们都在台下为你加油。”

斯威廷沉默了一秒，说：“加油。”

“等我回来哦。”莱维娜挥挥手，跑向场地。

比赛开始，选手入场。

莱维娜的对手是一位来自伊法魔尼的瘦弱男孩，皮肤很白，看起来有点营养不良。

斯内普教授站在场外，静静凝视莱维娜·塔夫特的背影。

“请参赛选手鞠躬——”

莱维娜弯下腰，抬起头时发现对手的脸色更加苍白了。

她的对手看起来很弱啊。

“三、而、一，开始！”

索尔的速度比莱维娜预想的快。裁判话音刚落，一片热浪夹杂着强风，卷着风沙，朝莱维娜袭来。

她敏捷地侧身躲过，趁其不意反手一个飞沙走石扔过去。

索尔轻巧地避开，没想到他看起来那么弱不禁风，实际上却那么能打。

看来人不可貌相，这不是个简单的对手。

莱维娜打起精神，按兵不动，等待对手的下一步动作。

对手一个昏昏倒地袭来，莱维娜用护盾挡住。

但紧接着，他连着施了好几个杀伤力较大的咒语。

莱维娜一一躲过，内心惊叹对手的实力强大。

但是，她也不是吃素的。

她给自己套上铁甲咒，接着以极快的速度朝索尔扔了几个控制咒语。

趁对手想招应付时，她连施几个眼疾咒，又配合着万弹齐发和锁腿咒。

无数小石子腾空而起向索尔飞去。

他挡住石子，但没挡住锁腿咒。

因为莱维娜施的是无声的锁腿咒，对方压根没有想到。

迅速接触咒语的索尔有些气急败坏，他踢开脚边的石子，开始憋大招。

地面渐渐裂开，无数小土块腾空而起。

密密麻麻的小土块瞬间被裹上幽蓝色的火焰，莱维娜做好防护，随时准备闪避。

可索尔却迟迟没有把小土块扔向莱维娜。

突然之间，那些小土块通通聚拢到一起，聚成一个硕大无比的幽蓝色火球。

莱维娜微微一怔，火球以极快的速度向她奔来。

场外有许多学生尖叫起来，有人捂住眼睛不敢看这一幕。

难搞。莱维娜想着，飞速跑了起来。

在外人看来，她一直被火球追得满场逃跑。

实际上，她是在破除火球，以及让索尔中“针”。

她的无声咒运用的很好，绕着场地跑了几圈后，在她身后穷追不舍的火球终于碎成渣渣了。

与此同时，索尔也重重地倒在了地上。

全场静默了几秒，大家还没有反应过来发生了什么，比赛就结束了。

远处的萨沙激动得欢呼起来，伯恩趁此机会与激动得不能自己的萨沙抱了好一会。

斯威廷沉郁的心情一扫而空，他现在由衷地为莱维娜赢得比赛而感到高兴。

斯内普勾起嘴角，莱维娜赢得比赛在他的意料之中。

不过，这也不妨碍他为她骄傲。

观众们的掌声持续了好一阵，直到下一对比赛选手登场。

昏迷不醒的索尔被抬到一顶帐篷里，等待他自己苏醒。

莱维娜兴高采烈，前几天压在心上的担子轻了许多。

她回到帐篷，被激动不已的萨沙抱了个满怀。

“赢了，赢了，你的表现太棒了！”萨沙从没表现出如此跳脱的样子。

“我就说，她肯定能赢。”伯恩附和着，得意非常。

莱维娜与萨沙分开，看了一眼在旁边默不作声的斯威廷。

斯威廷见莱维娜看过来，也微笑着说：“打得很好，没想到你这么厉害。”

“侥幸，侥幸而已啦。”莱维娜微微一笑，故作谦虚道。

“不是侥幸，是实力强。”斯威廷伸出手想拍拍莱维娜，但手伸到一半，又缩了回去。

莱维娜注意到他的犹豫，于是走上前轻轻抱了他一下。

“谢谢。”这也算是一种和解。意味着他们能像从前一样相处。

斯威廷愣了一下，反应过来时，莱维娜已经离开了。

她走出帐篷，去找斯内普教授。

结果没等她找，斯内普就自己过来了。

“教授，我赢了。”莱维娜迫不及待地说，淡蓝色的眼眸里闪着光芒。

“我知道。”斯内普说道，“你最后使用的咒语是你自己发明的那个，对吧？”

他早就注意到那不是昏昏倒地，而是一种别的咒语。

“什么都瞒不过您。”莱维娜一笑，接着说，“对手实力不低，我只能另辟蹊径。”

她在最后关头使用了“毒针飞飞”，能让索尔睡上一阵的小银针刺在了他的手上。

“反正比赛也没有明确规定学生不能使用自己发明的咒语。”莱维娜语气中不免带上几分得意。

斯内普忍不住想警告女孩不要骄傲自满，但想到她刚赢得了比赛，于是忍了下来。

他看着莱维娜兴奋不已的样子，心里也松快不少。

“教授，教授，我厉害吗？”莱维娜笑眯眯地微微凑近了斯内普。

“嗯。”斯内普有些失神地说，“不过……”

莱维娜：“不过什么？”

斯内普挑起眉毛，说道：“还是差点意思。”

莱维娜大惊失色：“差什么了？”

“自己去想。”斯内普潇洒地撂下话，转身就走。

“什么嘛，”莱维娜撇嘴，咕哝道，“整天就喜欢故弄玄虚，直接承认我能力强不就行了，还非要加一个不过。”

莱维娜幽怨地盯着斯内普的背影。

总有一天，她一定要让这个嘴硬的教授承认她的优秀。

第一场36进18的比赛顺利过关，接下来的时间里，莱维娜可谓是一身轻松。

这种状态一直持续到萨沙上场。莱维娜到观众席给萨沙加油助威。

然而世事难料，萨沙输了。

萨沙的对手用了些阴招，赢得了比赛。

“对方居然用阴招。这算什么？！”伯恩在一边愤愤不平地说道。

“她虽然用阴招，但也没有犯规。”斯威廷冷静地说。

萨沙本人倒是对结果不那么在意，或许也有可能是装作不在意。

“输了就输了，没什么大不了的。是吧，莱尔？”她看向不发一语的莱维娜，期待她与自己的想法一样。

“是。”莱维娜叹了口气，“可是……”

“再过几场就是詹尼森的比赛了，到时候咱们一起去观众席。”萨沙突然转移话题。

几人勉强答应了下来。

今天一整天，他们都没看到詹尼森的人影，也不知道他在做什么。

轮到他比赛时，大家来到霍格沃茨的观众席，暂时抛去烦恼，专心看比赛。

詹尼森一直在防守，没有正面攻击。

“他怎么还不攻击呢，这时候应该放一个昏昏倒地。”萨沙刻意说了许多话，掩盖住比赛失败的失落。

“他很快就要进攻了。”莱维娜紧紧盯着赛场，笃定道。

真如她所说，詹尼森没过几分钟就发起了进攻，一击命中。

比赛结束，詹尼森胜利。

霍格沃茨的学生们欢呼起来，掌声雷动。

莱维娜几人悄悄溜走，到帐篷找詹尼森。

“嘿，行啊。打得不错。”伯恩把詹尼森揽过来，揉揉他的头顶。

詹尼森十分不好意思地嘿嘿傻笑几声，连声说是对手大意了，不是他多么地强。

“你们一个两个的就别谦虚了。”伯恩拍了拍詹尼森的后背，“明天可以出校，咱们去俄罗斯的“对角巷”好好逛一逛。到时候你们两个请客——诶，没有拒绝的余地。”

詹尼森应了下来，伯恩才松开他。

比赛全面结束。霍格沃茨剩下四人，伊法魔尼剩下六人，科多斯多瑞兹剩下八人。

下一次的比赛是两个月后了。选手有充足的时间准备下一场。

散场时，天空已变成深青色，月亮高高地悬挂在空中。

学生们三三两两回到城堡享用晚餐。

帐篷里，昏迷的男孩倏地睁开眼睛，黑色的眼眸里泛着寒意。

第一百一十五章 魔法小镇

俄罗斯的巫师们最常去的游乐场所没有特殊的名字，当地人一般叫它“魔法小镇”。

这个小镇要比对角巷和霍格莫德都要大，俄罗斯的普通巫师们几乎都会选择在这个镇上，有钱人一般和麻瓜们住在同一片富人区。

这里的人对麻瓜并不排斥，多年来，他们一直与麻瓜们生活在一起，而且过得很愉快。

魔法小镇的入口很特殊，巫师们并不需要某个指定地点进入，他们有一个用于进入小镇的咒语。

“Celeraperto (速速开启)”

莱维娜念出咒语的下一刻就出现在了一条类似对角巷的街道上。

相比英国来说，俄罗斯的冬季气候是骇人的。莱维娜和其他的伙伴们都已经穿上了厚厚的冬季外套。

著名作家陀思妥耶夫斯基曾写道：“若世界上有一个国家较之其他国家而言知之甚少，或尚未探究，像谜一样，且神秘的那个国家，毫无疑问指的就是俄罗斯。”

这条魔法街道充分诠释了这位著名作家的观点。

这里的每一间商店的外观都千奇百怪，各有特色。用魔法喷漆搞出的会动的动态墙面。

比如：棕熊和白熊扭打在一起，俄罗斯套娃晃晃悠悠地滚来滚去，时不时冒出模样丑陋的僵尸或者幽灵把游客吓个半死。

大胆的色彩搭配和浓重的艺术气息感染着每一个来这里游览的人们。

到地方后，五个人决定分组游览魔法小镇。

伯恩和萨沙，斯威廷和詹尼森。这两组都想要莱维娜去自己队伍里，但都被她拒绝了。

她就是想一个人逛一逛，这样没什么束缚。

几人约好会合的时间和地点，就各自散了。

莱维娜今天来到这儿的首要目的是买些纪念品带回去。

难得出门一趟，她今天一定要逛个够。

首先，莱维娜先去热饮店买了杯茶香四溢的奶茶，奶茶里加了些脆脆的小零食，据说是当地的特色食品。

温热的奶茶入口，莱维娜觉得自己整个人都暖和起来了。好像所有的烦恼都没了，她感觉到前所未有地放松。

拿着饮料，走出商店。正犹豫着要往哪个路口拐的莱维娜偶然瞥到一个熟悉的身影。

那道熟悉的身影同样也注意到了她。

“塔夫特。”这次终于是斯内普率先来找她说话了，“你来这里做什么？”

莱维娜看着对方不悦的样子，忽然记起刚来到学校时，他给自己的警告。

记得当时斯内普教授说的关键词有“危险”和“不要到处闲逛”。当时的她随口应了下来，根本没放在心上。

“我来是为了……”莱维娜心虚得不敢直视斯内普的眼睛，“为了买学习用具。”

好不容易想出了个正当的理由，她悄悄抬眼，结果发现斯内普教授的脸色一点也没有缓和。

“真是如此吗？”斯内普的语气明显表示他完全不相信莱维娜说的鬼话。

“当然了。”莱维娜故作正经地说，“我马上就要去了。”

“看来你从不把我的忠告放在心上。”斯内普沉着脸，冷冰冰的样子让莱维娜感到无地自容。

斯内普浑身上下的低气压让莱维娜大气都不敢出，生怕惹到这位在发怒边缘的斯内普教授。

意外的是，斯内普并没有接着说她什么，他只是不带感情地盯着莱维娜看了几秒，接着一声不吭地走了。

莱维娜的好心情荡然无存。她心不在焉地捧着杯奶茶走在人来人往的街上，旁边的景色再好，她也无心欣赏。

说到底，这件事确实是她的错。是她没有遵守诺言，没有老老实实地在学校里待着。

原以为出了国就能自由一些，但没想到她还是不能在外面多作停留。

暑假时，莱维娜偶尔能去对角巷待上一天就是上上大吉了。而这出门的机会估计也是经过好多天的调查，确定安全以后，她才能出去。

邓布利多教授虽然没有透露莱维娜不能出门的原因，但她多多少少能猜到一点。

这一切的万恶之源都是因为那个该死的伏地魔。也不知道他对自己的食死徒们画了什么大饼，居然能让那些人追杀她那么久。

这么多年了，那些余党殚精竭虑，想尽一切办法找到她，杀死她。

莱维娜真想知道是什么足以支撑着他们，足以让某些食死徒用尽千方百计也要找到她。

她想象不到，而且那些未知地东西莫名地让她感到恐惧。

现在，莱维娜在这条街道上漫无目的地游荡着，走着走着，她就迷路了。

真是祸不单行。

她心情变得极为烦躁，环顾四周，本想进入一个店铺问路，谁知忽然有个声音叫住了她。

“你是迷路了吗？”

莱维娜被吓了一跳，她猛然回头，看清是谁后，才舒了一口气。

喊她的人是昨天与她对决的选手，名叫索尔1皮斯古德的瘦弱男孩。

“不好意思，我是不是吓到你了。”索尔和煦的笑容让莱维娜有一种想要亲近的冲动。

“有一点。”莱维娜同样回以微笑，“是我太过专注想事情了，不怪你。”

他慢慢走近，莱维娜这才注意到他的虹膜颜色与自己非常相似，甚至几乎一模一样，都是像天空一样的浅蓝色。

索尔的皮肤非常白皙，是一种病态的白。

他的五官是属于耐看型的，莱维娜越看越觉得他的长相很符合自己的口味，简直像量身定做的一样。

如果他的眼球是黑色的就更好了。

“你还没有回答我最初的问题，亲爱的莱维娜。”他的笑容仿佛有魔力般深深迷惑着莱维娜。

“我……我确实迷路了。”她看得有些痴了，“你能带我回去吗？”

莱维娜还没有意识到自己此刻的状态非常危险，她的眼神迷离，像是完全被眼前的人给迷惑得分不清现实与虚幻。

“当然可以，这是我的荣幸。”索尔的声音非常轻，像是从遥远的天国传来。

他不由分说，牵起莱维娜的手，慢慢离去。

作者：这章可太难写了。

作者：百度了半天，看了一堆俄罗斯的各种建筑物的图片。

作者：终于把魔法小镇这一章给写完了。

作者：写完这章的我深刻地意识到了想象力的重要性。

第一百一十六章 特殊能力

毫无疑问，莱维娜是被施了特殊的魔法。

她自己也意识到了这一点，可她无法挣脱。

这个索尔·皮斯古德不知道用了什么手段，竟能让她无法操控自己的身体。

而且最诡异的一点是，她根本就没发现这个索尔有任何施咒的痕迹。

真是见鬼。莱维娜欲哭无泪，她现在非常被动，完全任由对方摆布。

莱维娜的意识是清醒的，身体是无法自主操控的。

“别白费力气了，你是无法破解我的幻术的。”索尔好似听到了莱维娜的想法，于是狠狠讥讽了她一通，接着又在她的手背上狠狠拧了一下。

嘶，好痛。

这到底是什么魔法，莱维娜从没有见过如此诡谲的幻术。

“我的能力天生的。”索尔自顾自说起来，语调平缓，不带一丝感情，“这不是什么人人都能学的本领。我的家族世代都有这种天赋。”

索尔不紧不慢地拉着莱维娜在小镇的街道里七拐八拐。

莱维娜现在的心情不能说后悔，只能说非常后悔、无比后悔。

她今天就不应该出门，她就应该好好听话，乖乖待在学校里哪也不去。

别提什么魔法小镇，她连厕所都可以不去。

不过现在后悔也没有用了。看索尔悠哉悠哉的样子，想必是不着急把她大卸八块，那么可乘之机这不就来了。

幻术、困住人的意识或灵魂、利用特殊的催眠术等等。

可能性太多，无法作出判断。

不管了，既然是控制类型的咒语，那么一定能挣脱。

无论如何，她都要试一试。

莱维娜的周身是一片黑暗，伸手不见五指。

她试图冲破黑暗，找到光亮。

原本悠闲自得的索尔猛地停住了脚步。

他面色灰白，嘴唇没有血色。明明是寒冬，可他却冒了一身的汗。几滴汗珠顺着他的额头滴落到地上，他握着莱维娜的手微微松开了一点。

索尔的样子很难不让人同情，尤其是他的脸上完全没有显示出任何痛苦的样子。

“你在试图摆脱我的幻术？”索尔的声音沙哑，“我告诉你，这是不可能的。”

他忽然抓起莱维娜的手，往一个幽深的小巷走去。

莱维娜只感觉到手上一痛，并不知道自己已经远离了魔法小镇中心，来到了一个荒凉的小巷。

索尔紧走几步，到了小巷后立刻松开了莱维娜的手，靠着墙角坐了下来。

他闭上眼，几秒后，莱维娜也砰地靠在墙上，下半身滑落至地面。

莱维娜又感受到自己的后背一痛，紧接着又是屁股。

她不明白发生了什么，强烈的不安让她更加卖力地想要冲破束缚。

索尔在莱维娜的对面坐着，他的脸比刚才更加可怕了。

雪白的脸色让他像个幽灵。

“等着吧，很快就有人来接你的尸体。”索尔嘲讽的笑容浮现在他雪白的脸上，这笑容更给他添上几分诡谲的美，“我为了抓住你可是做了不少的准备，为此我可是付出了惨痛的代价。”

莱维娜精疲力竭，她决定暂时放弃挣扎，先看看这家伙能不能吐露些什么。

但她也不能光听故事，还是要时不时迸发强烈的逃脱意识，这样几次下去，说不定这个病怏怏的敌人就被自己耗死了。

“我动用幻术就是为了把你杀了。”索尔轻描淡写地说道，“至于杀你的原因——哼，你永远也不可能知道了。”他冷哼一声，丝毫没有任何恻隐之心。

他仿佛天生就是个杀手，莱维娜心想，她现在越发好奇这个人杀她的原因了。

索尔双手撑地，勉强挺直身体，“你的死是我对恩人的回报，等恩人重新归来后，他一定会对我赞赏有加。”

恩人？莱维娜不明所以，索尔说的恩人该不会就是伏地魔吧。

不可能，绝对不可能。

除非世界毁灭，否则伏地魔怎么会大发善心对一个普通的美国学生施以善心。

定是有所图谋。他能图谋什么呢？也只能是索尔的特殊之处。

答案很明了，伏地魔图谋的无非就是索尔的特殊本领，想要利用他做什么阴暗的勾当。

“恩人的恩情我一辈子也忘不了。”索尔的语气柔和了许多，“那时，我父亲得了一种怪病，母亲寻遍名医也无法医治我父亲的病。”

莱维娜趁着索尔自说自话陷入回忆时，开始试图集中精神冲破束缚。

“直到有一天，恩人出现了。”索尔的眼睛里闪着泪光，“他不仅免费为我父亲医治，而且还给了我家里人一大笔钱。”

莱维娜不知不觉被索尔的自述吸引，忍不住听了下去。

“他不要任何回报——没有任何特殊的原因，只因为他就是如此善良的人。”索尔揉揉眼睛，接着说道，“那时的我只有六岁，但我知道那是我们家族一辈子的恩人。”

“我永远不会忘记，我父亲濒死之时，他忽然出现在我家门外，对我说，他可以救我的父亲。”索尔的声音有些颤抖，“他是我们家族一辈子的恩人，我愿意用任何东西回报他。”

“于是年仅六岁的我因着自己的特殊能力成为了他最年轻的手下。”

“他很厉害，我赞同他的所有观点。”

“那些麻鸡根本不配活着。”

莱维娜的心情彻底跌入了谷底，因为她碰巧知道这件事的真相。

作者：美国人称不会魔法的人为“麻鸡”。

第一百一十七章 死

伏地魔的的确确是救了索尔的父亲，但是，这病却是他亲手造成的。

那几年，伏地魔招兵买马，要求他的食死徒们在全世界范围内寻找愿意加入的人。其中更加包括有能力但却不加入的人。

这些家族大都瞧不上伏地魔，完全不认同他的任何观点。

索尔·皮斯古德的父亲就是这样的一个人。

当年，他毅然决然拒绝了食死徒抛出的橄榄枝，并痛斥他们的计划毫无可行之处，完全是荒谬的。

他始终认为巫师应该与麻瓜共存，做不到和平相处，但至少也如现在一样，井水不犯河水。

索尔的父亲看穿了伏地魔注定是会失败的，因为他的偏执想法和残酷的统治手段一定会引起人民巨大的反抗。

伏地魔请那些拥有奇能的巫师加入他的队伍。大部分人都不愿意蹚浑水，为此，伏地魔不会再找食死徒游说，而是另辟蹊径。

他第一个盯上的就是皮斯古德家族，他们与生俱来的随意控制人服从的能力令伏地魔很感兴趣。

在那家人拒绝后，伏地魔想出了一个极尽黑暗的计谋迫使他们服从。

他对索尔的父亲施加了某种诅咒。这种诅咒会让人全身上下都奇痛无比，类似钻心咒。

被施了诅咒的人的性命完全掌握在伏地魔的手中。他可以控制被施咒人的疼痛度，让他痛不欲生。

索尔的父亲饱受折磨，看遍医生都无法医治。他完全没有想到这不是病，而是诅咒。

伏地魔折磨了他几个月后，在他奄奄一息时，像个救苦救难的上帝般出现在皮斯古德的家里，让索尔的父亲痊愈。

他解除了诅咒，但被施诅咒的索尔的父亲只能再活半年。

伏地魔的自导自演成功让索尔对他佩服得五体投地，还把他当作恩人，要一辈子效忠他。

半年后，索尔的父亲毫无意外地死了。没过多久，索尔的母亲也去世了，据说是猝死，死因不详。

索尔的母亲生前完全不知丈夫与英国的黑魔王有交集，否则她死也不会让伏地魔进家门。

自此，索尔·皮斯古德一直跟随伏地魔，直到他被哈利·波特打败，才重返美国继续学业。

要问莱维娜·塔夫特为什么知道这件事情，其实答案也很简单。

前往美国游说索尔父亲的食死徒正是斯内普。当时的他对这件事印象深刻，所以莱维娜在那个梦里了解到了这个悲剧。

回归现实，莱维娜想起了这件事以后，更加迫切地要摆脱幻术。

她非常同情这个可怜的男孩。她私心里想要出去后，亲自告诉他真相，并且把他交由伊法魔尼处置。

莱维娜屏息凝神，想象着自己被困在一个黑漆漆的屋子里，身处黑暗，挣脱，逃跑。

索尔感觉整个身体，全身上下都像是被钝器一点一点地割开。

他开始意识到莱维娜在试图冲破他的幻术。

索尔凝神聚气，竭力压制住莱维娜。

可没过多久，索尔的汗越出越多，表情越来越痛苦。

终于，他晕了过去。

与此同时，莱维娜重新感受到了身体的存在。

她醒了。

“这是什么地方？”莱维娜慢慢站起来，她揉着后背，四处打量。

陌生的昏暗小巷。莱维娜得出结论，分神打量晕死过去的索尔。

他的样子很吓人。脸色像死了许久的样子，白而灰，嘴唇发绀。坐靠在墙角，安静得过头。

就像死人。

莱维娜试探性地喊了声：“索尔？”

没有反应，像个死尸。

她走过去探了探对方的鼻息。

……

莱维娜惊恐地后退了好几步，直到后背贴上冰冷的墙面。

躺在地上的少年鼻间已没了呼吸。

他死了。

第一百一十八章 世事无常

英国有翻倒巷，里面有许多与黑魔法相关的商店。一些可怕的人会在这里走来走去。

俄罗斯有一条类似的小巷，没有名字。与对角巷相似。

斯内普趁着今天休息，特地来到俄罗斯的魔法小镇寻找有关古老诅咒的书籍。

辗转许多书店，有关诅咒的书寥寥无几。

他心事重重地走在街上，无意间抬头发现了站在饮品店门口东张西望的莱维娜·塔夫特。

斯内普看到她的一瞬间，心里的火苗蹭地就上来了。

他清楚地记得自己曾明确对她说过，尽量不要到处闲逛，老老实实在科多斯多瑞兹待着，最好哪也别去。

这完全是为了塔夫特的人身安全考虑。

斯内普下意识走了过去，冷冷质问了一番。

但接着，当他看到莱维娜失落的模样时，他有些于心不忍。

莱维娜既委屈，又内疚的模样着实可怜极了。

但这仍不能消了他的火气。

斯内普决定让莱维娜意识到事情的严重性，于是他刻意流露出失望的表情，转身就走，不给对方任何道歉的机会。

他走在人潮汹涌的街道上，周围人的欢声笑语完全与他无关。

不知为何，他的心里升起一种复杂的情绪。

一方面，他认为莱维娜的忤逆是对他的不敬；另一方面，他隐隐觉得让一个年轻的、充满活力的少年整日学习，没有任何娱乐活动，是一件残忍的事情。

奇怪，他以前从来没有这种感受。

以前的他从来没有，也更不屑去考虑他人的感受。

斯内普讨厌情绪不受自己控制的感觉。他想弄明白自己现在的情感是一种什么样的情感。

就这样，他忽视了周围的环境，闷头走了许久。

走啊走啊，当斯内普反应过来时，是因为他不小心撞到了墙。

该死，这是什么地方？

周围的人全部用黑色的巫师帽把自己的脸遮起来，小巷里充斥着一股刺鼻的气味。

斯内普仔细嗅了嗅，像是某种毒药的气味。因为他闻到了制作毒药必须要放的一种特殊草药。

这是个类似翻倒巷的地方。斯内普很聪明，他一下就猜到了这是什么地方。

此地不宜久留。

他环顾四周，发现自己走入了一个死胡同，胡同两旁是更加狭窄的通道。

他往前走了一步，脚下的土又黏又湿，非常不好走。

斯内普心情瞬间烦躁起来，他用力跺脚，大步往前走。

走了没几步，不知出于什么原因，也许是因为心灵感应。他向左看了一眼，结果好巧不巧，他看见了莱维娜和一个靠坐在墙边的男孩。

“你在这里做什么？”斯内普走到莱维娜的身边，目光停留在男孩的身上。

靠在墙边的男孩整个人散发着死气。

有点眼熟。斯内普心想。

突然，他瞳孔微缩，惊讶到后退了半步。

莱维娜此时的心态非常不稳定，一个活生生的人死在她的面前，这给人的冲击太大了。

“他……他好像死了。”莱维娜声音颤抖，她感到恐惧。

后来的莱维娜回忆起这一天，她依然心有戚戚。

她后来也明白了自己当日为何会那般害怕。这是因为索尔的死状和她记忆深处的某个场景十分相似，只是她那时根本不记得，所以不明白自己当日为何如此惊惧交加。

斯内普上前把手伸到男孩的鼻尖下，确认没有呼吸后。他又摸了摸男孩的脉搏，没有任何跳动的迹象。

“到底是怎么回事？”斯内普盯着男孩的脸，轻声问道。

“我……我……不知道。”莱维娜愣愣地摇头，“我不知道。”

斯内普听出莱维娜的语气不对，他回头看去。

此时，塔夫特的脸色与死去的索尔的脸色相差无几。她微微张着嘴，眼睛里写满不知所措和恐惧。

斯内普走到她的身边，轻轻碰了下她的手。

莱维娜的手很冰。相比之下，索尔的体温甚至比她要高。

他虽然不明白发生了什么，但是看莱维娜·塔夫特的样子，也知道索尔的死一定与她有些关系。

是的，见到男孩的第一眼，他就认出了他。

多年前一直跟在黑魔王身边的小男孩。

他一点也没变，脸上甚至带着小时候的稚气。

正因为他认出了男孩的身份，他才没有着急追问莱维娜他的死因。

这个人的身份难免不让他多想。

但是莱维娜·塔夫特的表现也略有些奇怪。

按理说，她不应该表现出如此惊慌的样子。

“控制你的情绪。”斯内普不想再耗下去，他不管不顾地问道，“我需要你把前因后果全部告知与我。”

“不要害怕，他已经死了。”斯内普猜想也许是索尔给莱维娜造成了一些不好的伤害，于是他才说出了这句话。

莱维娜把目光从索尔的身上移开，她咬咬嘴唇，皱着眉，断断续续地把她的遭遇告诉了斯内普教授。

“就这样，当我睁开眼睛时，他已经死了。”莱维娜说完后，整个人靠在墙上，低垂着眼，凝视沾满泥土的鞋子。

斯内普听完整件事的来龙去脉后，顿时放下心来。

他心里觉得索尔死有余辜，罪有应得。

可是，他看到莱维娜的神色，没有说出自己的内心想法。

不过这件事也麻烦，伊法魔尼的学生死在三校联赛期间。

塔夫特不仅要接受科多斯多瑞兹的审问，还需要到美国魔法部的审判室接受威森加摩的审判。

而且现在的情形对她很不利。

他目前不清楚美国魔法界的政策是怎样的。但在俄罗斯，未满17岁的巫师是不允许使用吐真剂的，这是出于一种对未成年巫师的保护。

但在他看来，这明显是一种纵容。

小巷里弥漫的沉闷让莱维娜很不舒服，她想要离开。

索尔的死与自己没什么关系，她相信斯内普教授一定有办法的。

“教授，我想先走了。我的朋友们还在等我呢。”她双目无神，声音像是从很远的地方传来的。

也许索尔的幻术对被害者有影响，她现在有些不舒服。

但又说不上来哪里不舒服，总之，她不想再待下去了。

“不行。”斯内普果断拒绝了她的请求。

他抬头与莱维娜对视：“你需要在这里等到伊法魔尼和科多斯多瑞兹的教授们来这里。”

“为什么？”莱维娜感觉自己要崩溃了。

“如果你现在离开，那么你会被判死刑。”斯内普耐心与莱维娜解释道，“美国魔法界的法律与英国魔法界的法律不同。如果你杀人后逃跑，不管你是失手还是故意，都会被判死刑。”

莱维娜没有回答，她神情空白。

唉，世事无常。

作者：美国魔法界的法律是私设喔，我瞎掰的。

第一百一十九章 同伙

事到如今，她只能等待审判。

莱维娜木然地看着斯内普放出守护神。

散发柔和光晕的银白色牝鹿轻巧地跳来跳去，最终向着某个方向出发。

不知何时，天空渐渐被灰色侵染，压抑而沉闷的天空凝视着她，犹如审判者半信半疑的脸色。

斯内普放出守护神的一刹那心里升起一种莫名的情感，这情感促使他心情愈发烦躁。

转身，莱维娜消沉地垂着头，又变成了几天前郁郁寡欢的模样。

她的脸被柔软乌黑的长发遮住，他看不到她的表情。

但是他能猜到，莱维娜现在的表情是空洞而麻木的。

莱维娜的表情确实如斯内普所想的那般空洞。

她在想，命运不公，为什么她总是那么倒霉呢？

莱维娜想不通，她从来没做过坏事，为何坏事总是找上她？

她心情低落，不仅是索尔的死过于突然，更因为她回想起自己以前所经历的所有糟糕的事。

简单来说，莱维娜陷入了低谷时期。

良久，斯内普与莱维娜相顾无言。

她只是想悠闲地享受自由活动而已，没想到竟会碰见这样的事。

也不知道萨沙他们玩得怎么样。总之一定不会像她这样，站在阴冷潮湿的小巷，站得腿都酸了。

哦，对了，差点忘了。

他们约好下午要会和的，她现在去不了，总得知会一声。

想了想，莱维娜决定与斯内普一样，召唤守护神。

但是，就目前来看，她没办法回忆美好的事情。

莱维娜僵硬地站了一会，决定拿出魔杖试一试。

“怎么了？”斯内普开口询问。

莱维娜抽出魔杖，挥了挥：“我与朋友约好了会和时间，现在我去不了了，但也不能让他们干着急。”

“Expecto Patronum（呼神护卫）”

她尽力回忆自己最美好的记忆，奶奶还在世时的记忆。

一缕淡淡的白色银丝从她的杖尖飘出来，白雾弥漫，最终慢慢成型。

莱维娜看见自己守护神出现后，心情好了许多。

仿佛守护神天生就可以治愈主人内心的焦躁不安。

她的守护神——夜骐。忽扇着巨大的翅膀，在小巷里飞了一圈，最后停在莱维娜的面前，像个忠诚的护卫。

斯内普注视着莱维娜的守护神，只觉这种诡异而神秘的生物并不适合莱维娜·塔夫特。

至少在他看来，莱维娜一点也不神秘，他第一眼见她时，就能把她看穿。

她就是一个平凡得不能再平凡的女孩，除了有些魔法天赋，其余就没什么闪光点了。

不，也许她本身就是闪光点。

斯内普任由自己的想象信马由缰，他难得放松下来，把绷紧的弦放松，心无旁骛地发呆。

莱维娜送别守护神，小巷里重归黑暗。

指定的会和地点就在莱维娜买奶茶的店铺门口。

此时，斯威廷正来来回回走个不停。

“斯威廷，你能不能安生点，别再走来走去了。”伯恩忍不住冲着斯威廷低吼道。

距离他们约定好的会和时间已经过去十五分钟了，但是莱维娜依然不见人影。

斯威廷率先沉不住气，提出要去找找。

詹尼森建议他再等等，说不定莱维娜一会就来了。

等待的过程中，斯威廷一直焦躁地走来走去，把身边的人都弄得烦不可耐。

所以才有了上面一段对话。

斯威廷正想呛回去，他停下脚步，转身的途中却意外看见了莱维娜的守护神。

可他不知道那是莱维娜的守护神，于是下意识的避开。

结果没想到，那只巨大的夜骐守护神直直向着他旁边的萨沙飞去。

正当他不明所以时，萨沙惊喜地开口：“这是她莱尔的守护神。”

众人立刻凑近。

“遇到一些小意外，你们不用担心。斯内普教授就在我身边，他会帮忙处理的。你们先回去吧。”

莱维娜的声音有些低哑，萨沙敏感地察觉到莱尔一定遇上了大麻烦，否则也不至于回不来。

“斯内普教授？”斯威廷后退了半步，“他们俩怎么凑到一起的？”

萨沙心里一跳，但没说什么。

“既然莱维娜没事，那我们不如先回去。”詹尼森试探性地提议道，“我觉得她应该不会出事的，斯内普教授不是在她身边吗？”

伯恩点头，顺势牵起萨沙的手。说道：“走了，走了。莱维娜肯定能处理好的——快走，快走，我都快要冻死了。”

萨沙盯着与伯恩十指相扣的手，不由得也放下心来。

应该不会有什么事的，萨沙心想。

可事实远比他们几人想象的要糟糕得多。

莱维娜与斯内普在阴冷的小巷里等了许久，结果没等来魔法部的人，倒是等来了索尔的同伙。

完蛋，她居然忘了索尔说过他还有同伙来接头。

作者：莱维娜的守护神不是私设，哈利波特官网可以测出来夜骐的守护神。

第一百二十章 俄罗斯魔法部

居然有五个人？！

莱维娜不可置信地看着这几个蒙面的黑衣人。

这幕后的人可真看得起她。

身后是死路，她和斯内普教授被困住了。

斯内普教授没有轻举妄动，他挡在莱维娜前面，无声地与面前的黑衣人对峙。

就在莱维娜以为自己要经历一场浩劫时，科多斯多瑞兹的教授们如神一样现身了。

战斗一触即发。

但也仅仅是一触，因为几位教授现身的瞬间，五个黑衣人就像多米诺骨牌似的瞬间倒地。

来的人不少。

霍格沃茨、伊法魔尼的教授们，以及科多斯多瑞兹的戈尔校长，老汤普和格朗尼教授。

窄窄的小巷里瞬间挤满了人。

“西弗勒斯，到底是怎么回事？”麦格教授率先上前，声音略有些尖利。

斯内普侧身，把躲在后面的莱维娜推上前。

莱维娜顶着各种目光，把这件事简明扼要地说了一遍。

“索尔的死是个意外。”莱维娜补充道，“不，也可以说是个悲剧。”

“我更认为他的死是他自己咎由自取。”斯内普在旁边暗戳戳地讽刺道。

“这么说来，索尔的死的确与莱维娜无关。”麦格教授放下心来。

她原以为是莱维娜被抓住，随手自我防卫才导致了索尔·皮斯古德的死。

听了莱维娜的简述才明白，索尔·皮斯古德的死多半与他自己长期过度使用幻术从而导致身体过于孱弱。

否则他至少不会因为莱维娜的奋力挣扎而一命呜呼。

麦格教授相信莱维娜说的话，但不代表所有人都相信。

尤其是伊法魔尼的教授。

其中一位教黑魔法防御的教授分外突出。

“戈尔校长，我认为这件事绝不能听这个小丫头的一面之词。”

这位教授从戈尔校长找突破口，是因为这件事要先由俄罗斯的魔法法律执行司审理，接着再转到美国进行二审。

他这么做，无非是想让戈尔校长在一审时说一些对莱维娜·塔夫特不利的话。

果真是老谋深算。

可是他这么做的原因是什么呢？莱维娜并不知晓。

“杰米森教授，依我看这件事还是需要交由专业人士处理。”戈尔教授没有正面回答，“我理解你失去外甥的心情，但这件事仍需要公事公办。”

原来这位教授是索尔的舅舅。

杰米森的话被戈尔校长巧妙地避开了，他心有不甘，还想再说什么，但是戈尔校长没有给他机会。

“塔夫特小姐，魔法部的官员在巷外等着，你需要跟他们走一趟。”戈尔校长朝莱维娜说完后，自己率先离开。

没想到这么快就能审理了。

莱维娜走出小巷后，看见几个身穿白色长袍的人进入了小巷，杰米森教授也跟着进去了。

她的脑海里浮现出索尔的模样，决定以后有机会一定要去他的墓前看一看。

莱维娜想了许久，索尔对自己的恶意源于伏地魔的诱导。

她现在对这个身世凄惨的男孩恨不起来，但也说不上怜悯，她只觉得悲哀。

斯内普教授作为第一个到达现场的人，也许需要到审判厅一同审判。

通俗点来说，就是法律执行司不能排除他的嫌疑。

麦格教授等人纷纷离开，只剩下莱维娜、斯内普教授、戈尔校长、杰米森教授，以及两位魔法部的人员。

莱维娜正疑惑他们丝毫没有幻影移形的意思，忽然前面带路的一位魔法部人员说：“到了。”

到了？！莱维娜瞪大眼睛，不是才出了小巷没走几步吗？

正当莱维娜惊疑不定时，两位魔法官员已经穿墙而过了。

“斯内普教授，这是？”莱维娜拽拽斯内普的袖口，小声询问。

“这是魔法部的其中一个入口。”斯内普微微低下头，方便与莱维娜交流。

“俄罗斯的魔法部有许多入口，为了方便工作者不需要早起。”

“真贴心。”莱维娜小声感叹道。

很快轮到他们了。

斯内普让莱维娜先过去，他来垫后。

这面墙类似于通往霍格沃茨特快列车的那面墙。

莱维娜闭上眼睛，走了几步，再睁眼时发现自己已经进入了一个富丽堂皇的大厅。

俄罗斯的魔法部大厅以浅米黄色为基调，地面采用深胡桃色，强烈的视觉效果使室内感觉冷静、淡雅。

最吸人眼球是大厅里的一墙彩绘壁画。莱维娜对面的一整面墙全部被绚烂的色彩沾满。

墙上的画没有选用任何俄罗斯魔法界的著名人物，而是选择了高加索山脉。

选用山脉来作为壁画很巧妙。

既表明了巫师与麻瓜们和平共处，也使到此地的人们见识到俄罗斯的山河风光。

总之，格局打开。

作者：这是文中提到的壁画。

作者：图源自百度，侵删。

第一百二十一章 暂时关押

“别傻站着，跟上。”斯内普路过莱维娜时，顺带提醒道。

刚进来就看见莱维娜·塔夫特在原地盯着壁画发呆。她好像根本没发现前面的人已经走了好远。

“哦，来啦。”莱维娜几步小跑跟上斯内普的步伐。

想了想，她又紧走几步，与斯内普教授并肩而行。

斯内普用余光关注着莱维娜，发现她此时的状态比他刚见到她时好多了。

果然，小孩的情绪变化多端，才一会就什么事也没有了。

他们一路跟随前面的人连上了三层楼，每一层都有些油画挂在楼梯边的墙壁。

莱维娜越往上走心里越是紧张。

此刻，她已无心欣赏画作。

总觉得她有一种不祥的预感。

“教授，我会不会被关起来？”莱维娜悄声询问。

她这不是小题大做，而是合理的猜测。

一般情况下，这种案件肯定不会那么快就审理。

商量案子就要商量个十天半个月的。主要为了降低冤假错案的可能性。

那么这个时候，嫌疑人肯定不能到处瞎跑。尤其是像莱维娜这种涉及人命的案件，更是需要嫌疑人暂时被关押起来，等待审判。

不过，暂时关押在什么地方，关押的时间是多久，还暂未可知。

毕竟每个国家的法律都是不同的，法律离谱一些的国家也是常有的。

恰好，她孤陋寡闻，不懂这方面的事情，所以特地询问斯内普教授知不知道俄罗斯魔法界的是如何处理这类事情的。

然而，指望谁都不能指望斯内普。

这并不是说他不靠谱或者怎样，而是说他就算知道也不喜欢直说。

斯内普最喜欢卖关子，看着旁人摸不着头脑的滑稽样，他就高兴。

“也许。”这样模棱两可的答案很符合斯内普教授的风格。

莱维娜；“所以是有可能咯？”

斯内普：“是的。”

莱维娜：“可能性有多大？”

斯内普：“一半一半。”

莱维娜：……

早知道她就不问了。

几人穿过七八条走廊，来到一个大厅。

大厅里站着几个人，他们几个人的年龄加起来得有几百岁。

邓布利多教授！！！

莱维娜一眼就看到了邓布利多教授，他穿着一身淡紫色的巫师袍。看到莱维娜时还悄悄对她眨了眨眼。

太好了！

莱维娜悬着的心瞬间放下了。

只要邓布利多教授在，那么一切问题都会迎刃而解。

他的样子看起来就让人很安心。

戈尔校长上前与邓布利多教授拥抱。

“命运真是奇妙。它总能有办法让许久不见的人来一场意外相遇。”邓布利多与戈尔校长拥抱后，冒出了这么一句话。

“感谢命运。”戈尔校长摸了摸胡子。

“想必这位就是塔夫特小姐了。”其中一位威严的老者说道，“大致的情况邓布利多教授已与我讲清楚了。在这件事上，你不仅无罪，而且还是受害者。”

“但是，”老者话锋一转，“你还需要在我们的关押室待上半个月。”

“是因为没有证据证明我是无罪的，对吗？”莱维娜很聪明，她立即想通了里面的弯弯绕。

“是的。”威严的老者表情略有一丝松动，“半个月后，你需要进入一间特殊的屋子。那间屋子会向我们展示你究竟是无罪还是有罪。”

“在此期间，只能委屈你暂时住在关押室。”威严的老者朝身旁的两个年轻人点点头。

“请这边走。”其中一位年轻人说道。

莱维娜没有动，她扫了一圈，目光停留在斯内普教授的身上。

“那斯内普教授也是如此吗？”

“不，不用。”老者的眼睛闪烁了一下，接着说，“成年人允许使用吐真剂。”

“明白了。”莱维娜微微点头。

斯内普一动也不动，似乎对接下来的审判毫不在意。

莱维娜又看了一眼邓布利多教授。

他朝莱维娜快速眨了两下眼睛，似乎是让她安心。

审判室在地下一层。这里的空气虽然较为污浊，但是环境却是不错的。

这间小屋灯光很亮，屋里的单人床、柜子和桌椅都比较新，像是专门为她准备的。

与她想象中的阴森恐怖相差甚远。

莱维娜今天经历了许多事情，整个人早已精疲力尽。

刚才碍于那么多人的面没敢表现出来，现在终于只剩她自己了。

可以好好休息了。

莱维娜倒在床上，被子像是刚洗过的。她还能闻到淡淡的柠檬香气。

累了一天的莱维娜不知不觉就睡了过去。

审讯室内，斯内普与刚才的威严老者在这个狭小的空间里面对面坐着。

桌子上摆着一瓶吐真剂，斯内普的眼神一直没离开过这个小药瓶。

“三滴。”老者全然没有刚才的和蔼，脸上只剩下审视和怀疑。

斯内普拿过药瓶，打开瓶塞，没有犹豫，直接往嘴里倒了三滴。

“可以开始了吗？”斯内普把药瓶放回桌子，脸上依旧没有任何表情。

他坦荡地与老者对视，并没有一丝心虚。

“你曾是食死徒，对吗？”威严的老者忽然问了这么一个问题。

没错，他怀疑斯内普也是索尔的同伙。

斯内普皱眉，痛快地回答道：“是。”

吐真剂开始起作用了。

“你是索尔·皮斯古德的同伙吗？”老者接着追问。

斯内普：“不是。”

老者：“你与他是什么关系？”

斯内普：“我们在同一个团队。”

威严的老者若有所思，手指一下一下地敲打着桌面。

斯内普意识到事情越发不对劲了。

这个老家伙该不会是怀疑他是英国派过来的间谍吧？

老者没有问案情，而是问了斯内普有关食死徒的事。这一点让他怀疑这个老家伙是否在试探。

“你对莱维娜·塔夫特是什么感觉？”老者突如其来的问题把斯内普问蒙了。

在吐真剂的影响下，他下意识答道：“我认为她很特别。”

第一百二十二章 逼问

“哦？”老者语调上扬，“哪里特别呢？”

“她……”斯内普咬紧牙关，他拒绝回答这个问题。

老者一言不发地盯着斯内普努力隐忍的模样。

不知为何，这瓶吐真剂的药效竟比斯内普所见到过的吐真剂都要强。

他快要撑不住了。

“你有没有帮助莱维娜·塔夫特杀害索尔·皮斯古德？”老者终于换了一个问题。

“没有。”斯内普立刻答道。

他咽了口唾沫，嘴里的血腥味减少了些。

斯内普抬起头，与面前的老者对视。

他不明白，这个老家伙为何要问自己这些与索尔的死毫不相干的问题。

他究竟是什么人？斯内普现在开始怀疑眼前的人是不是做了某种伪装。

事实证明，斯内普想多了。

由于刚刚接触过索尔的死，于是斯内普下意识开始怀疑身边的人是否有嫌疑。

可实际上，老者问他这几个问题的目的有两个。

一、了解他与莱维娜·塔夫特的关系是否过于密切，有没有共同作案的可能性。

二、纯粹是因为自己本身的八卦欲望。

第一条很好理解，这是法律执行司的工作人员必备的侦查意识。第二条嘛，也没什么复杂的原因，只是因为这位老者天生就喜欢八卦。

刚才初见斯内普和莱维娜时，他就敏锐地注意到莱维娜·塔夫特对这位面相冷漠的斯内普教授有些许依赖。

这种师生之间的关系让他很感兴趣，于是审判斯内普时，他就假公济私，问了些问题。

也不能说假公济私，因为斯内普的确有可能帮助莱维娜一同杀死索尔·皮斯古德。

老者从入职以来就一直有“八卦小王子”的绰号，不过这个绰号最近变成了“八卦老头”。

外表威严，内心八卦的老头对这个称号嗤之以鼻、拒不承认。

斯内普见“八卦老头”迟迟不肯再问，于是主动开口：“你还有什么问题？”

“你杀过人吗？”老者脑海里突然蹦出这么一个问题，而他也下意识问了出来。

“杀过。”斯内普面不改色的回答道。

“为什么杀人？”老者继续追问。

“因为他要杀我。”斯内普即便心里再不愿意回答这个问题，但吐真剂的药效依旧毫不留情地迫使他说了出来。

斯内普惊讶地发现这瓶药剂的药效竟然随着时间的推移而增强。这是他没有想到的。

“他为什么要杀你？”老者的八卦之魂又开始燃起来了。

“因为我是食死徒。”斯内普压根控制不住自己的嘴了。

这时候，他开始庆幸老者是最先开始提问有关莱维娜的事情。

如果他到最后才问自己这个问题的话，说不定他就会说出什么连他自己都不相信的话。

他从来没有仔细想过莱维娜·塔夫特。

因为太复杂了。

她那个古怪的梦，斯内普至今没有找到有关这种梦的任何记载。

因为这个梦，他越来越好奇莱维娜·塔夫特究竟是一个怎样的人。

于是他开始有意无意去关注他，这已经成为了一种习惯。

有时候，他自己对这种习惯感到抵触。他越深入了解，就越发想要与她聊天。

斯内普从来不是一个任由情绪肆虐的人，于是他每次见到莱维娜时，都会下意识地隔离自己的感情，表现出一副冷漠的样子。

久而久之，他自己也被自己的伪装说服了。

可在很多情况下，尤其是今年，当莱维娜发生危险时，他总会感到丝丝紧张和担忧。

面对这种情感，斯内普做了他最擅长的事。

那就是回避，拒不承认。

“你是否杀死了索尔·皮斯古德？”感谢梅林，这老家伙终于问到重点了。

“没有。”斯内普迅速回答道。

“那他是怎么死的？”老者接着追问。

他看着斯内普逐渐恢复正常的脸色。忽然觉得他或许在刻意回避有关于莱维娜·塔夫特的话题。

有意思。

“过度使用魔力，致使本就孱弱不堪的身体彻底承受不了，从而导致死亡。”斯内普果断说出他的内心想法。

“我明白了。”老者原本就不怎么怀疑莱维娜和眼前的黑袍男人。

因为在他们来这里前，部门已经把莱维娜和索尔两人的资料查了底朝天。

两人的经历都表明了这件事情几乎百分之九十是索尔·皮斯古德自作自受。

不过嘛，看到斯内普和莱维娜的第一眼，他的心里就想好了这次审判要问些什么了。

现在，他还要问最后一个问题，而且是趁着药效最强的时候问。

“你对塔夫特小姐是什么感情？”老者轻轻勾起嘴角，眼神玩味地盯着斯内普。

“我……我对她……”斯内普的额头开始冒汗，心里开始咒骂面前这位不怀好意的老头。

“你对她是什么感情？”老者又插了一刀，“或者我们换一种说法。”

他站起来，走到斯内普的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“是恋人，还是师生，亦或是什么感情也没有？”

“什么感情也没有。”斯内普忽然平静地回答道。

他的声音没有任何感情波动，让原本以为能问出什么来的老者大失所望。

在地下关押室内熟睡的莱维娜猛地睁开了眼睛。

她失神地坐起来，屋里没有开灯，完全黑暗的环境使她更加压抑。

“什么感情也没有。”

说不清是什么感受，她只是失神地反复咀嚼着梦里的斯内普说的那句话。

原来是这样吗？

第一百二十三章 “认清”

莱维娜现在的心情很复杂，她睁着干涩的眼睛呆坐在床上已经不知道多久了。

仿佛感受不到时间的流逝，她甚至想一辈子就这么浑浑噩噩地度过。

她的内心里有许多想法在博弈和撕扯。

她想，也许这个梦是假的，代表不了什么。

可是她来到关押室前，那位老者的确说过要审问斯内普教授。

难道这一切都是巧合吗？怎么会那么巧呢？这不可能。

今天的梦一定像四年前的那个梦一样，是真实发生过的。

如果是真实的，那么斯内普教授说的那句话也一定是他的真实想法。

吐真剂不会说谎，只有人可以。

什么感情也没有吗？这句话在旁人听来没什么，但在当事人听来绝对是致命的打击。

想象一下朝夕相处了四年的朋友或爱人突然告诉你：“你是可有可无的，有你没你都一样，我对你没有任何感情，就如同陌生人。”

这话听起来是多么的冷漠无情，莱维娜只要想想就觉得难以接受。

哪怕他的回答是“有师生之间的感情”“有长辈对后辈的关爱”“有欣赏”……

所以斯内普说的那句话究竟是不是真的呢？

她又开始固执地陷入怪圈，就是难以接受事实。

就是不愿意去相信这件事是真的。

莱维娜反反复复地去思考这一个问题。

外面的看守人员送过来的饭菜一直放在桌子上，没有被动过。

“唉……”黑暗中，女孩深深地叹息一声。

莱维娜没有胃口，她仰躺在床上，原本还算轻松的心情又变得沉重。

她的脑海里浮现出斯内普教授的身形。

那是一个宁静的下雪天，她不小心把雪球扔到斯内普教授的袍子上，当时被吓了一大跳呢。

随后，斯内普叫她去办公室，她亦步亦趋地跟在他的身后。

在一片白茫茫的天地中，她看着斯内普的背影，由衷地希望时间永远停在这一瞬。

这个画面一直牢牢刻在莱维娜的脑子里，时不时想起，她依然觉得那是一幅绝美的画作。

无法用文字呈现出来的感觉牵动了她的心。

那个时候，她对斯内普教授还有些敬畏和惧怕。

现在，她虽然还是有些怵他，但是心底里还是很希望见到这个人的。

此刻，莱维娜一个人在完全黑暗的环境中顿悟了。

她反反复复思考了那么久，惊觉自己似乎对斯内普教授的感情也没有那么深。

否则她现在早就痛哭流涕个不停，伤心到难以自抑。

事实证明她没有，她只是有一点点不甘心而已。

不甘心这么多年，斯内普依旧把她当成一个可有可无的存在。

不甘心她才刚刚认清自己对斯内普教授有特殊的感情，还没等到她确认这感情是一时兴起还是自始至终，这一点点的好感就被扼杀在了摇篮里，永不见天日。

也许这一切都是她的错觉。

老实说，斯内普本人的长相不算上等，甚至可以说是很一般。

时常懒于打理的黑发，常年熬夜造成的黑眼圈，瘦削的身形，阴郁深沉的气质，毒舌且得理不饶人。这些就是莱维娜看到的西弗勒斯·斯内普。

一个平平无奇的教授。

她说不清楚自己认为斯内普哪里好，她甚至觉得斯内普教授哪里都普普通通。

也许这就是一个美丽的错觉。

黑暗里，莱维娜的眼睛逐渐睁大。

是了，没错，就是这样。

自以为认清自己内心的莱维娜·塔夫特终于放下心来安然入睡。

殊不知，她自以为的事实恰恰是错误的。

至于为什么会得出这个错误的结论。

这一点更是她与斯内普为数不多的相似之处。

从来没有直面内心的勇气，也许这也是一种自我保护。

作者：别扭的人儿啊～

第一百二十四章 前因后果

夜幕降临，惨淡而柔和的月光洒满大地，荒凉的森林在月光的照耀下，生出无数诡异的暗影，远远望去，恰似一片幽幽鬼火。

森林深处，几个身穿黑袍的蒙面人跪在地上，头几乎要扎进土里。

黑衣人的面前有一个浑身长满毛的球形生物，在漆黑的森林里看不出这是什么，但可以想象出这个球形生物的样子绝对不会是小猫那类可爱的动物。

阴暗的森林里时不时传出令人毛骨悚然的叫声。

一个跪在地上的黑衣人开始颤抖。

“主人，去的那一批黑衣人几乎都……都被俄罗斯的魔法部抓住。”黑衣人的声音颤抖着，面前的球形生物令他非常恐惧。

“我们几个是……是侥幸逃出来的。”黑衣人的声音低到听不清楚。

“是这样吗？”球形生物竟然发出了声音。

“对不起，主人，是我们没有完成任务。”另一个黑衣人大声认错，试图求得球形生物的宽恕。

“Avada Kedavra”

刺目的绿光几乎点亮了整个森林，大声认错的黑衣人还没来得及求饶，就无声无息地死去了。

第一个出声的黑衣人慌了神，他忽然崩溃地大喊：“主人，别杀我，求您给我一条活路。”

其余三位黑衣人依旧匍匐着不发一言，他们似乎已经没有求生的欲望。

他们不仅没有抓到莱维娜·塔夫特，而且还暴露了行踪。

这下，主人的复活是难上加难。

如此大的罪过，主人定然不会轻易饶恕他们。

还有一点，那个什么索尔也在这次行动中殒命。

损失了一个对主人死心塌地的食死徒也足够让主人恼火了。

现在，他们只希望能得一个痛快。

“任务没有完成，你们应该当场自我了结。”球形生物开口了，他的语气听不出喜怒，嗓音阴冷如蛇蝎。

大声求饶的黑衣人抖得更厉害了。

“你们怎么还有胆量回来见我，难不成是指望我会宽恕你们，从而侥幸逃过一劫。”球形物体话音刚落，漆黑的森林里就闪了几次绿光。

球形物体的身份已经很明了了，他就是大名鼎鼎的黑魔王，那个连名字都不能提起的人。

那一次复活失败后，他的灵魂并没有受到剧烈的伤害。

他恢复意识后，意识到自己的灵魂附在了一个被遗弃的狼崽子身上。

伏地魔也很快明白这只小狼崽子为什么会被遗弃。

它的身体根本没有四肢，只有头和身体，这是一只先天畸形的狼崽。

发觉自己竟然附着到这么一个怪物的身上时，伏地魔的内心极其暴躁。

这令他感到屈辱和恶心。

这还不如他以前的幽魂形态，至少那时候他还能感受到自己是个人。

满腹怨气的伏地魔就这样在阿尔巴尼亚森林里苟且偷生将近半年。

天无绝人之路，一个食死徒发现了他。

那个人正是此时低三下四向伏地魔求饶的黑衣人。

他是德姆斯特朗的校长——伊戈尔·卡卡洛夫。

第一次巫师大战后，他为了不进阿兹卡班，在审判厅上供出了很多食死徒。

其中也包括西弗勒斯·斯内普。

幸运的是，他有阿不思·邓布利多保释，得以免去牢狱之灾。

卡卡洛夫这种卑劣的人是以前的伏地魔瞧不上的，如此不忠诚的部下是应当被杀死的。

可今时不同往日，他好不容易遇见一个活的食死徒，而且还是性格最摇摆不定，懦弱胆小之辈，他必须抓住这个机会。

于是，他连吓带骗，成功说服卡卡洛夫，让他去寻找没在阿兹卡班的食死徒。

卡卡洛夫惊疑不定，担惊受怕了好几日，最终还是听了主人的命令，去寻找其他食死徒。

他第一个找到的就是对主人最死心塌地的食死徒之一——索尔·皮斯古德。

后来，他又陆陆续续找到几人，其中不乏拒绝的人，他也是威逼利诱，使被找的食死徒不得不投入陷阱。

后续的任务就是利用霍格沃茨、伊法魔尼和科多斯多瑞兹的三校联赛，派索尔当间谍，想方设法杀死莱维娜。

为了保险起见，伏地魔派了三个人想办法在前往科多斯多瑞兹的游轮上暗杀莱维娜··塔夫特。

其余的所有人则是被派遣去找到哈利·波特。

第一个任务的执行者——索尔·皮斯古德原本想在学校里暗杀莱维娜塔夫特，但是人多眼杂，不好行动。

正当他犯愁时，机会就主动送上门了。

第一场比赛，他的对手正好是莱维娜·塔夫特。

索尔立刻开始构思如何在比赛中神不知鬼不觉地杀死莱维娜，而且要让所有人都以为这只是一场意外。

苦思冥想了一个星期后，索尔认为自己势在必得。

可是令他万万没有想到的是，莱维娜·塔夫特的实力居然这么强，竟然能与他周旋到最后。

最要命的是，她最后击败自己的咒语是他没有见过的。

他的计划失败了。

不过，他还是有机会的。

而且机会就在隔天。

也就是科多斯多瑞兹每个月都会有的自由活动日。

似乎是梅林在暗中帮他，莱维娜·塔夫特竟然没有与同伴待在一起，而是选择了单独行动。

兴奋不已的他不费吹灰之力，成功利用他的技能抓走了这个女孩。

最终的结局是无论如何也想象不到的。

从未想过，居然有人试图冲破幻术。

他死前的最后一秒仍然安心地认为不可能有人能冲破他们家族世代流传的幻术。

但他不知道的是，早在几百年前，就已经有人能破解他们家族的幻术，成功逃脱。

这件事本应该由索尔的父亲告诉他，可是他还没来得及进一步指导索尔练习幻术，就被伏地魔设计害死了。

索尔的死是一桩悲剧中的悲剧。

可悲的是，一手造成这场悲剧的罪魁祸首一直被索尔当成大善人。

第一个任务失败，第二个任务同样失败。

第二个任务失败的理由也更令伏地魔恼火。

他们对伏地魔阐述的理由是：莱维娜·塔夫特自上船后就一直待在房间里，从不出门。

每一个房间都有保护魔法，出发前事先登记好居住人员的身份，所有人都进不去。

平常又人多眼杂，他们也不好下手。

事情的真相是这几个食死徒压根没找到莱维娜所在的游轮，因为这艘游轮的所有魔法痕迹全部被隐藏了起来。

别说外人了，就连内部的工作人员都不知道这是一艘魔法游轮。

最后的任务看似简单，但却是最难的。

要在一个国家找到一个男孩无疑是大海捞针，更何况哈利·波特被藏匿的地点只有邓布利多教授、麦格教授和霍格沃茨的看守人海格知道。

所有任务都失败后，活着的食死徒胆战心惊地来到森林，向他们的主人汇报工作。

毫无疑问，这些人几乎都被愤怒的伏地魔杀死。

他唯一留下的人就是最开始出声求饶的伊戈尔·卡卡洛夫。

身边的所有人都被杀光后，卡卡洛夫整个人害怕得剧烈颤抖，尽力不让自己发出任何声音。

“伊戈尔，你是唯一留下的人。”伏地魔轻声说道，“知道原因吗？”

卡卡洛夫往前挪了一点，颤颤巍巍地开口：“因为您的仁慈，因为我第一个发现了您。”

伏地魔的头慢慢伸出来，小小的狼眼在黑夜中闪着亮光。

“不管你用什么办法，限你一个月之内活捉莱维娜·塔夫特。”他直勾勾地盯着浑身发抖的卡卡洛夫，“你最好服从我的安排，不要擅自行动。”

“无论你逃到哪里，我都会找到你。”

这句话是在提醒卡卡洛夫，最好别想着违逆命令。

但卡卡洛夫一定会违逆伏地魔的命令。

他被身边人的死吓破了胆，没胆量再来这个林子。

他回到德姆斯特朗后，连续病了好几日。

迷迷糊糊间，他决定再也不去那个林子了。

就当那是一场噩梦。

作者：伏地魔开头的姿势大概长这样：

作者：那么问题来了，他为什么要蜷缩成球呢？

作者：答案是冷。

作者：一个两三个月大的小狼崽，没有四肢，在寒冷的环境中只能蜷缩起来取暖。

作者：保暖咒的功效是一时的，时间过了就要续。

作者：老伏嫌麻烦，所以就经常维持这个姿势。

作者：谁能想到围成一团的可怜小狼崽是一个邪恶的大魔头呢？

作者：（这章大部分是私设。）

第一百二十五章 释放

半个月的光景转瞬即逝，莱维娜的关押时间结束了。

这次关押让她第一次意识到自己还是向往自由的。

整日被关在一个狭窄沉闷的小屋子里无所事事，她这辈子都不想再次体验监禁的滋味。

要是再有一次，她准会疯的。

出关押室那天，来了许多人迎接她。

斯内普也是其中一员。

莱维娜被关押的这段日子里，他也过得不顺心。

索尔那位不知狗头嘴脸的舅舅不知道抽了哪门子疯，总是在他面前转悠，有时还朝他冷哼，表现出厌恶的神情。

杰米森这几天由于外甥在异国他乡去世的缘故，心情非常差。

他被暂时安排到科多斯多瑞兹等待，等待莱维娜·塔夫特关押时间结束的那一天。

杰米森对这个外甥并没有什么感情，但由于是妹妹唯一的血脉，他偶尔还是会照看一下，但也不会尽心。

因为他每次见到索尔时，对方总会用一双没有任何感情波动的眼睛直勾勾地盯着他，这让他想起学校里最喜欢冲出来吓唬人的骚灵。

他曾经就被骚灵吓得差点尿失禁，阴影不是一般地大。

因此，杰米森很少去看自己的小外甥，从最开始的每月一次，到后来的半年一次，甚至最后干脆让猫头鹰送去礼品，不再登门。

但是为何他这次一反常态，极力替索尔辩护呢？

原因很普通，也很真实。

因为钱。

他妹夫的家族世代经商，拥有数不尽的财富。

到了索尔这一代就只有他自己一个继承人。

杰米森早就看上这笔钱了。他原有的计划是用些小手段让索尔自愿把所有遗产无条件赠送给他。

但转让遗产需要双方都年满二十岁，索尔还差几年，所以杰米森一直没下手。

现在，索尔·皮斯古德死了。

除了自愿转让遗产之外，还有一个办法，只不过条件比较苛刻。

那就是继承人必须是被人杀害，并且凶手必须要进监狱，才能够转让给其余的直系亲属。

杰米森是索尔唯一的直系亲属，这笔钱他是死活也要得到的。

他从知道斯内普是第二个来到现场的人时，就打好了算盘。

谁知，他竟然一开始就被带到审讯室，他根本没有机会。

但他仍然抱着一丝期望，期待事情与他想象的完全一样。

事与愿违，他第一个小算盘落空了。

于是，心情极度不爽的杰米森把所有怨气都怪在了斯内普身上，毕竟他也不能怪到人家法律执行司司长的头上。

连续几天，故意在城堡里瞎晃，一旦遇见斯内普，他就拉下脸从他旁边经过，有时会刻意冷哼，为的就是膈应他。

哼，我不好过，你也别想好过。

斯内普确实心情不好，但原因肯定不是杰米森那几声冷哼。

最近，他从邓布利多的来信中得知，这次事件又是黑魔王的手笔。

老实说，他看到那段文字的一瞬间差点把那封信给撕了。

斯内普很恼火，他从来不知道自己的主人竟然是这样一个“百折不挠”的人。

三番五次搞事，而且只针对莱维娜·塔夫特。

有那么一秒，他心里闪过“他怎么不去找哈利·波特”的可怕想法？

念头一闪即逝，他被自己的想法吓到了。

他怎么会这么想，哈利·波特可是莉莉的孩子。

但也是詹姆·波特的孩子。他立刻用这个理由说服了自己。

是的，他恨詹姆·波特，所以产生这种想法一点也不奇怪。

谁知道那孩子长得像谁呢？万一长得像詹姆的话，那他这个念头就更加合理了。

信中，邓布利多最终用隐形墨水写下了一行字。

“愿你已经做好了准备，西弗勒斯。”

短短一行字却能让斯内普脸色发白。

这项任务的难度很大，他要在凤凰社和食死徒中间周旋，而且必须让双方得到的信息基本一样，至少不能差太多。

凤凰社那边的人还好说，只要有邓布利多在，他们就不敢拿他怎么样，而且他也不在乎那帮人的看法。

最难的是食死徒这边，黑魔王可不是那么好糊弄的。

他的某些死心塌地的食死徒肯定会在暗中盯着他的一举一动，随时准备抓住他的错处。

只因第一次巫师大战后，他没有进入阿兹卡班，反而好好地在霍格沃茨教书。

他们内心的不平衡可想而知。

如果黑魔王真的回归，那他就要进入一种随时戒备的状态，时刻准备为两边效力。

到那时，他就没什么休息的时间了。

不知为何，他的脑海里闪过莱维娜的脸。

这几年，这姑娘出落得越来越美了。

小时候更像她母亲，现在越来越像她那五官突出的爹了。

从清秀佳人转变为明丽张扬，莱维娜·塔夫特的相貌发生了质的飞跃。

眼睛里渐渐带着些若有若无地勾人的意味，天生的淡色虹膜给她本人添上些许神秘。

如果主人真的归来了，以他现在的身份，那么主人是最有可能让他动手把莱维娜带到他的面前。

到那时，一切安稳日子都将不复存在了。

心烦气躁了半个月后，斯内普来到关押室接莱维娜。

他默不作声地与其他人站在明亮的走廊出口，等待莱维娜·塔夫特出来。

片刻后，脚步声响起。

莱维娜穿过昏暗的走廊，推开门。

眼前明亮的光线让她有些不适应，莱维娜眯起眼，慢慢踏入光亮。

外面站的人与她来时一样，看着他们，莱维娜有一种恍若隔世的错觉。

“塔夫特小姐，重新获得自由的感觉如何啊？”杰米森阴阳怪气道，“怕不是习惯不了，想要再回去吧？”

莱维娜心里奇怪，这么久了，索尔的舅舅还在埋怨她这个受害者，是不是有些过于蛮不讲理了。

“跟我走吧，美丽的姑娘。”上次的八卦老人说如是说，“真伪池已经准备好了，就等你了。”

第一百二十六章 杀人

一帮人浩浩荡荡地前往目的地，整个过程中莱维娜都没有分给斯内普哪怕一个余光。

这半个月，她下定决心出来后一定要尽量回避斯内普教授，不再让自己陷入恋爱的假象。

换句话说，是她要与斯内普教授保持距离。

“其余人请在外面等候。”到地方后，老者让其他人在外面等候，他自己则跟随莱维娜进入了房间。

屋子里的中央有一个很大的圆形池子，里面满是米白色的不知名液体。

“这就是真伪池。”老者走到池子边，与莱维娜解释道，“真伪池可以测出你是否杀过人。不管是间接还是直接，真伪池都会有所变化。”

“过失杀人也算吗？”莱维娜慢慢地眨了眨眼，忽然好奇的问道。

“是的。”老者答道，“任何手段都瞒不了真伪池。”

“不过也不用担心。”老者拍拍莱维娜的肩膀，说道，“真伪池会根据你的罪行轻重来显示颜色。”

“总而言之，这池水很安全。”老者忽然神秘地笑了笑，“并且不会弄湿你自己。”

“下去吧，孩子，跳进去就可以了。”老者往旁边走了几步，“落地点有软绵绵的毯子盖着，不用担心摔死。”

莱维娜眨眨眼，一下跳进了池子里。

她感觉自己下坠了大约有十秒，随后坠入一个软绵绵的毯子里。

毯子非常软，莱维娜感觉自己正躺在世界上最柔软的毯子上。她甚至不想起来了。

那位老者说得没错，池子里的奶白色液体不会弄湿身体，里面是透明的，只有池水表面有一层颜色。

莱维娜站起来，四处环顾。

墙壁也是纯奶白色的，没有什么纹路。

触感就是触摸墙壁的感受。

这底下大约有二十平米，比池子表面要大一些。

她的周围似乎都是空气，但也有可能是某种不知名的物质。

虚空抓了两把，没什么感觉。

就是抓了个空气。

嘶，对了，她刚刚忘记问那位老者，待会要怎么上去。

也许到时间，她就会飘上去。

总不能让她困在这里一辈子吧。

莱维娜在池水底下悠哉悠哉，心情放松。

但是上面的人可就不是那么淡定了。

莱维娜刚跳下去，原本奶白色的液体就倏地变黑，几乎是一眨眼的功夫，整片水完全变成了黑色。

老者猛地一瞧，还以为是自己眼花了。

他刻意揉揉眼，结果再一瞧，还是和刚才的景象一模一样。

不过也有一丝不一样。

黑色的池子中间出现了一个奶白色的数字：2。

老者在看到数字的一瞬间，脸色立刻染上凝重。

他绕着池子转了一圈，最后手一挥，池水的颜色又恢复了最初的颜色。

老者站了好一会，脸上似是犹疑似是不敢置信。

池子底下，莱维娜已经在池子下待了大约二十分钟了。

她开始真的怀疑，自己要待在这里一辈子。不然的话，怎么还没有人让她上去。

莱维娜：( ˙-˙ )

终于，当她第三十八次抓空气的时候，上面的老者说：“准备上来吧，孩子。”

话音刚落，莱维娜脚底的毯子就飘了起来。

莱维娜：还真是飘上去啊(⊙o⊙)！

踩着软软的毯子飘上去的感觉很奇妙，出来后，莱维娜感觉神清气爽。

这个毯子好酥服哦，莱维娜依依不舍地目送毯子飘下去。

“走吧，先跟我出来。”老者神色平静，只是少了初见时的轻松。

这点情绪变化被莱维娜捕捉到了。

这个微妙的表情被莱维娜记了下来。

开门，莱维娜略略一扫门外的人，刻意避开了斯内普教授。

“阿不思，我们单独谈谈好吗？”老者对邓布利多说道。

两人离开后，就只剩下莱维娜、斯内普和杰米森。

杰米森神态轻松，看起来心情甚好。

斯内普一如既往地面无表情直视着挂着一幅油画的墙面。

不过他一直在用余光悄悄注视着莱维娜·塔夫特。总觉得她今天有些奇怪。

按理说，她早就应该主动与自己搭话才对。

虽然无非是些寒暄的话，但是这种话说和不说终归还是不一样的。

莱维娜从刚出来开始就一副平淡冷漠的样子，而且眼神从未投向过他。

斯内普觉得很奇怪，但转念一想，自己与她并没有什么亲密的关系。

他最多是她的教授，仅此而已，所以她不搭理自己也是情理之中。

此时，莱维娜正目不斜视地盯着胡桃木门，丝毫没有开口打破平静的意思。

“阿不思，我需要你的解释。”一个空荡荡的房间里，老者焦躁地与邓布利多说道。

“希波莱特，这么多年了，你的性格还是如以前一样。”邓布利多平静无波的语调让希波莱特面红耳赤。

“阿不思，我知道你什么意思。”希波莱特道，“可今时不同往日，莱维娜·塔夫特到底有没有杀人？”

他现在的心情非常焦躁。他之所以把邓布利多单独叫走，就是为了弄清楚这件事。

真伪池显示莱维娜·塔夫特杀过两个人，这是他没有想到的。

他前思后想了良久，最终还是决定帮女孩瞒下来。

这是念着邓布利多在学生时期帮过他的份上。

他这是冒了好大的风险保下了这个女孩。

邓布利多半晌 没说话，他的沉默让希波莱特的心渐渐沉了下去。

“那是一个意外。”邓布利多接连摇头，“那件事连她自己也不知道。”

“小巫师的魔力暴动？”

“可以这么说。”

希波莱特盯着邓布利多看了一会，最后长舒一口气。

“阿不思，你要是提前提醒我，那也不至于经受我这一番兴师问罪。”

希波莱特对邓布利多的话很信任，知道他不会骗自己。

“我只是以为你们的真伪池查不出来这件事呢。”邓布利多道，“没想到你们的池子这么管用，如果当年……”他没有说下去。

“那都是过去的事了。”希波莱特满脸惆怅，“时间会抹平一切。”

当年，希波莱特的父亲含冤入狱，在阿兹卡班病逝。

那时候，他过得格外艰难。

母亲早早逝世，他甚至都没有钱买课本。

他一年级时，邓布利多还有一年就毕业了。

开学前，他在对角巷的二手市场徘徊了许久。

他原本有十加隆，但是来的路上全被扒手给偷了。

这雪上加霜的灾难差点让希波莱特崩溃。

没办法，他只能在二手市场捡些破烂不堪的课本或者上课用具。

就是在那个时候，他与邓布利多认识的。

那时候的邓布利多当然不是像现在这样白发苍苍的老头模样。

学生时期的阿不思·邓布利多可是相当的帅气。

希波莱特第一次见他时，根本不敢相信这样的人竟然会与自己说话。

那天，邓布利多把自己以前的课本送给了他。

自此，希波莱特认识了都他，并把他当作偶像。

而邓布利多书本上的笔记也恰巧成就了现在的希波莱特·利埃博。

将近一个世纪过去了，希波莱特仍然对邓布利多心存感激。

“是啊，时间会抹平一切。”邓布利多学着希波莱特的样子叹一口气，语气充满了无奈和惆怅。

两位老人回去后，表示莱维娜·塔夫特没有问题，可以自行离开。

宣布结果的那一瞬间，杰米森的表情瞬间扭曲了。

他被骗了。

他贿赂了一个这里的职员，请他帮忙改变真伪池的结果。

他给了那个男人一大笔钱，拿到钱的男人还信誓旦旦地保证他一定会帮这个忙。

想去找男人出奇的杰米森注定是无功而返。

因为那位年轻的小伙子根本不是这里的员工，他只是过来办事的。

当时，他只是想逗这个男人玩玩。

但是没想到他那么蠢，竟然相信了。

拿到钱的小伙子立刻坐船离开，拿钱跑路。

病急乱投医的杰米森自然只能咽下这口气，毕竟这件事说出去，他脸上也不好看啊。

第一百二十七章 借月对望

回去后，莱维娜倒头就睡，没顾得上小伙伴们的满腹疑惑。

也许是在地下室睡得太多了，她并没有睡多久就醒了。

走到窗外拉开窗帘，夜色沉沉，圆圆的月亮高挂在天上。

还有一个月，第二次比赛就要开始了。

坦白讲，她现在已经没有心情在这里继续待下去了。

在关押室里待了半个月的莱维娜想东想西，仔细思考了许多事情。

人闲的时候就会想要胡思乱想，至少莱维娜·塔夫特是这样的。

她任由思绪信马由缰，仔细思考了这几年经历的事情。

越深入思考越惊奇地发觉自己与斯内普的联系很深。

入学前的梦，被关押的第一天的梦，禁林遇难，救援……

她所遇到的一桩桩一件件险境最终都会牵扯上斯内普教授。

也许正是这些莫名其妙的缘分让她对他产生了朦胧的好感。

被关押的最后那几天，她渐渐敢面对自己内心的声音了。

没错，她对斯内普不止有一点点好感。

是比好感更上一层楼的喜欢。

不过可以确定的是还没有到爱的地步。

因为她不能确认斯内普对她的感觉是怎样的。

但是莱维娜自己心里明白斯内普大概率对她毫无感情。

她不认为斯内普教授会对她有好感。

不单单是因为他曾经喜欢过莉莉·伊万斯，更是因为她压根不是斯内普教授喜欢的那种类型。

阳光、开朗、善解人意，这些都是莉莉身上的特质。

但是她不一样，她不是活泼那挂的，也并不善解人意，她是自私的。

比如这一次，索尔的死只在几小时内对她带来了震撼。

在那之后，她再也没有想起那个身世悲惨的少年，那个被人利用还傻傻不自知的少年的确很值得同情。

但她更专注于自己的世界，对于他人的悲惨只会在那几天或者几个星期之内感到伤感。

但也仅此而已，没有多余的怜悯和同情会一直分给悲惨的人。

所以，莱维娜给自己打的标签是自私。

这点或许和斯内普教授本人是相似的，两个拥有同样特质的人能走到一起吗？

不，她不认为斯内普会喜欢与他性格相似的人。

就像是她梦到的斯内普说的那句：“什么感情也没有。”

回忆停留在这句话上，莱维娜望着圆月暗自惆怅。

此时的她总算明白了为什么许多作者喜欢拿月亮来抒情。

高高挂在夜空的月亮遥不可及，无法触摸。

把弯月补上就成了圆月，圆月又代表团圆美满。

讽刺的是，莱维娜现在不仅举目无亲，而且孤身一人在异国他乡。

虽说她的朋友都在身边，但她心里的小人还是更希望亲人也在。

哪怕没有陪在她身边，而是在家里默默等待她回家也是好的啊。

房间内，莱维娜对月黯然神伤。

城堡院内，斯内普对月想着黯然神伤的少女。

今天一整天，莱维娜·塔夫特对他的态度都过于冷淡了些。

他很快发觉这是一种刻意的疏离，而不是心情不好的无力理睬。

这些天，斯内普经常性地失眠，夜里辗转反侧使他整个人憔悴了不少。

一想到神秘人也许即将回归，他就再没心情躺在床上安然入睡。

到了那个时候，莱维娜的处境是难以想象的。

她必须要被送到一个安全的地方，一个隐秘的地方，最好连他自己也不能知道的地方。

因为保不准哪天，他的大脑封闭术会被神秘人冲破。

虽然他对自己的能力很有信心，但是不怕一万，就怕万一。

斯内普心烦意乱地踱步，旁边碍眼的小石子被他踢出好远。

等到没有石子可踢的时候，他停下来，抬起头望着天边的月亮。

忽然之间，他想起在俄罗斯魔法部被审问的那一天。

那位狡猾的老家伙最后问他的问题。

“是恋人，还是师生，亦或是什么感情也没有？”

当时，他为了回避这个问题，把舌头都咬破了。

他不让自己开口，所以咬住了舌尖，没过多久，淡淡的血腥味在他的口腔中弥漫开来。

在他即将撑不住时，药效过去了。

不舒服的感觉没有了。

精神瞬间放松的他下意识随口说了一句“什么感情也没有”。

事后，他回忆起这句话时，总觉得人在最放松的时候说出的话就是真话。

他对此深信不疑，于是给自己对莱维娜的关心找了个理由。

那就是因为他也算是间接害死了她的父母。

如果不是他当初泄露了预言，神秘人也就不会追杀塔夫特一家，直至最后把他们一家置于死地。

说到这，也就要感谢哈利·波特让神秘人消失，否则莱维娜·塔夫特活不到今天。

他对莱维娜的关心只不过是出于一种愧疚心理。

斯内普仿佛解决世纪难题般喜悦，他找到答案了。

心情变得不错的他下意识地思考莱维娜今天晚上都没有来吃饭，也许现在被饿醒了，正悄悄溜出来找食物也说不定。

斯内普原路返回。

莱维娜和斯内普都不知道。

今天晚上，他们用一种特殊的方式对望了。

在夜里望着月亮的两个人，正好也想着对方。

他们借着皎洁的明月以另一种方式对望。

作者：同一时间，借着月亮对望多是一件美事啊～

作者：在那一瞬间，两个人的心贴在一切，心里都或多或少想着与对方有关的事。

第一百二十八章 讨论

索尔的事情告一段落后，莱维娜原本不想把这件事告知其他人，但耐不住萨沙的软磨硬泡，只好找了个机会把事实原封不动地告诉他们。

“快说，一字不落地把你这半个月的经历说与我们听。”萨沙一脸严肃地道。

今天，萨沙做东道主，把莱维娜、斯威廷、伯恩和詹尼森叫过来一起审问莱维娜。

俄罗斯的冬天冷得可怕，他们几人坐在一个空教室里，中间放着一个大大的聚火盆。

伯恩一脸看热闹不嫌事大的表情看着莱维娜，詹尼森一直低着头搓手，斯威廷和萨沙一样紧紧盯着莱维娜的脸，期待她诉说这半个多月发生了何事。

“表情不要那么苦大仇深的，好不好？”莱维娜忍不住笑道，“也不是什么大事，只不过就是被关起来而已。”

“你犯事了？”伯恩眼神戏谑，立马接茬道，“看不出来啊。”

萨沙瞥了一眼伯恩，后者立马噤声。

“你们还记得我的比赛对手吗？”莱维娜缓缓说道。

“记得，一个弱不禁风的小子，没几招就被你打败了。”斯威廷道。

“他怎么了？和你被关的事有联系吗？”萨沙有些着急。

“就是他害我被关起来的。”莱维娜叹息一声，缓缓叙述那天的事。

“那天，与你们分开后我没走多远就被索尔用幻术控制住了。”莱维娜盯着火盆里的火苗慢慢说道，“我没办法抵抗，最终被他带到一个小巷。”

“小巷？！”萨沙的语调陡然提高，她盯着莱维娜平静的双眼，“是什么事？”

莱维娜微微笑了笑：“不是你想的那样，先听我说。”

“他的幻术是家族世代都存在的天赋。”她接着道，“他没有对我做过分的事，只是稍微吓唬了我几句。他抓我的目的你们也能猜到。”

莱维娜眨了眨眼，突然停住了。

她扫了一圈在场的人，问：“你们可以猜一猜？”

气氛压抑沉闷，她决定跟大家互动一下。

“伏地魔？”詹尼森轻声道，“除了他还能有谁。”

他的眼神晦暗不明。

莱维娜看了一眼詹尼森，没想到他这么快就猜出来了。

“是的。但是他是如何做到让索尔来抓我的，目前还暂未可知。”

“那后来呢？”斯威廷问，“你为什么被关起来了？”

“听你的意思，那个索尔才更应该被关起来。”他有些不明所以。

“是因为我挣脱了他的幻术。”莱维娜说，“导致他被自己的能力反噬，最终不幸身亡。”

“所以魔法部的人就认为你是杀人凶手。”萨沙一下就猜中了莱维娜被关起来的缘由。

“正是如此。”莱维娜朝萨沙眨眨眼，“果然，还是你最了解。”

“为什么她是最了解的？”伯恩看看莱维娜又看看萨沙，瞬间觉得自己这个男朋友知道的信息太少了。

不过这也不能怪他，萨沙和他谈恋爱就像没谈似的。

她该干什么就干什么，从来不主动提议去做一些情侣该做的事情。

他每次想找萨沙都被她再三推托，理由总是要学习，很忙。没有时间。

他连见他一面都难，更别提深入了解她的全部。

有时候，他都怀疑萨沙的性别不该是女，更该是男。

伯恩身边的朋友也有谈恋爱的，甭管最后的结果如何，至少在最初的时候是非常如胶似漆的。

就差抹个胶水把他们粘上了。

现在的伯恩非常没有安全感，总觉得萨沙随时有可能跟他提分手。

所以他才这么努力地想要多了解她一点，至少能投其所好。

莱维娜与萨沙对视一眼，说：“因为萨沙的家里人几乎都在魔法部工作，她很了解这里面的弯弯绕。”

“原来如此。”伯恩道，“你知道的可真多啊，比我……”

“行了，闭嘴吧。莱尔，接着说。”

萨沙眼看着伯恩又要说一大堆，于是立刻捂住了他的嘴。

伯恩：“……”

T^T

“好。”莱维娜把这两个人的互动看在眼里，没说什么，但心里替他们高兴。

“后来就是俄罗斯的魔法部人员把我暂时关进了一个地下关押室。”莱维娜道。

“里面环境很好，灯很亮，空气不污浊，一日三餐非常准时。这应该是关押室里条件最好的。我就在这间屋子里待了半个月。”

“这么一想，我这算是无所事事地在屋子里躺了半个月。”莱维娜摸摸脸，“萨沙，我是不是胖了？”

“环境再好也是关押室。”萨沙不满道，“而且还在地下。”

斯威廷跟着在旁边连连点头。

“那又怎样，斯莱特林的休息室和寝室都在地下。”说完，莱维娜自己都愣了一下。

她好像把自己的学院给绕进去了。

“哦，原来你们斯莱特林一直住在监狱里，太惨了。”伯恩不可置信地立刻接话，“萨沙，考虑换学院吗？”

“不考虑。”萨沙连余光都没分给伯恩，“有时候我真觉得他根本不是拉文克劳。”

“是，明明性格更像格兰芬多。”莱维娜煞有介事地点头，“伯恩，萨沙不需要话多的男朋友。”

“别别别，我再也不说一个字了。”伯恩在嘴边划了一下，表示他把嘴缝上了。

斯威廷大力地拍了下伯恩的肩膀，笑得几乎从椅子上跌下来。

莱维娜看着似乎要笑死的斯威廷，忍不住道：“斯威廷教授，希望您在学生面前不要笑得如此猖狂。”

“都多大岁数了，怎么一点也不稳重呢。”莱维娜一脸嫌弃，“你们两个要是都能像詹尼森一样安静，今天的谈话早就该结束了。”

斯威廷摸摸鼻子，讪笑几声，不作声了。

莫名其妙被提到的詹尼森吓了一跳，他颤颤巍巍地说：“我觉得他们两个这样也……也挺好的。”

“呃，那……那后来呢？”詹尼森意识到自己的话有些不合适，于是结结巴巴地转移话题。

第一百二十九章 一扫而空

阳光明媚，鸟语花香，谈话继续。

“后来就很简单了。”莱维娜搓了几下手，“出来后去一个屋子里检查我有没有杀过人，结果自然是没有的。所以我就被放出来了。”

“就这样，没有其他的了。”莱维娜喝了口热水，舒服地长叹一声。

“所以说，这次的事又跟神秘人有直接联系喽。”斯威廷难以置信道，“他的手下可真是死心塌地。”

“不一定，那只是莱尔的猜测。”萨沙陷入沉思。

“除了他还能有谁。”詹尼森只有在对待伏地魔的事情上，态度强硬得可怕。

几人知道他与神秘人的恩怨，所以都默不作声。

“＃￥％＆＊”伯恩呜呜哝哝地不知道在说些什么。

萨沙被他滑稽的模样逗笑了。

“什么？”莱维娜也笑了，“你想说什么？”

伯恩看向萨沙，眼神像一条被弄丢的小狗。

“说。”萨沙忍住笑意，表示他可以说了。

“我是想说，我赞成詹尼森的猜测，”伯恩立马大声说，“这件事与神秘人脱不了干系。”

莱维娜一言不发地端详自己的手指。

她不确定这是神秘人的命令，还是索尔和其他食死徒自行组织的一场谋杀。

无论是哪一种，这些人的目的都是相同的。

那就是过于急切地想要杀了她。

这一刻，她与斯内普某一刻的想法吻合。

那就是神秘人为何先抓她，而不是先抓害他半死不活的哈利·波特。

也许是因为哈利·波特被藏在了一个极其隐秘的地方，不会被任何人找到的地方。

不得不说，莱维娜与斯内普的默契是她们本人难以想象的。

话说回来，她还没有与斯内普教授好好聊聊有关神秘人的事情。

这几天，她思来想去，还是觉得像以前一样和斯内普教授相处就好。

一切都等她成年以后再说吧。

大家又聊了几句就各自散了。

“萨沙，你和伯恩一起回去吧。”莱维娜在门口说道，“我想去找斯内普教授问问这次的事情。”

“行，你去吧。”萨沙点点头，与喜不自胜的伯恩离开了。

离开的路上，伯恩很纳闷，怎么莱维娜竟然敢去找斯内普教授。

“萨沙，你说，莱维娜为什么不怕斯内普教授呢？”伯恩借说话的机会朝萨沙那边靠了靠。

“斯内普教授本来就没什么好怕的。”萨沙没有排斥伯恩的靠近。

“斯内普教授不可怕？”伯恩一脸铁青，“你确定你没有在说梦话吗？”

伯恩这回直接牵起了萨沙的手。

好滑，好嫩，好喜欢。伯恩的内心有个小人在陶醉地发出痴汉笑。

萨沙有点不习惯伯恩突如其来的亲密，本想甩开，但想到自己冷落他那么久，现在也的确该补偿他一下了。

真的不怪她。

科多斯多瑞兹的图书馆里有许多她没有见过的书。最重要的是这里有许多麻瓜作家写的书籍。

她难得没有不停地学习，而是如饥似渴地看麻瓜作家写的爱情故事。

最近她正在看俄罗斯著名作家列夫·托尔斯泰创作的长篇小说《安娜·卡列尼娜》。

她很喜欢书里的安娜勇敢追求爱情的模样。

萨沙希望自己变成她，但是对待亲密关系的她就像初次学走路的孩童那般不知所措。

所以有时，她其实什么事情也没有，但就是不想与伯恩单独在一起。

因为她实在不知道说什么好。

神游天外的萨沙没有理会伯恩的喋喋不休，她扭头看着窗户外的空地，心里有了主意。

“伯恩，我们去后院的飞行课场地逛一逛，好吗？”萨沙扭捏地问。

“啊，可以。”正在喋喋不休诉说斯内普教授有多么可怕的伯恩一时间没有反应过来。

等到他反应过来时，萨沙已经走出去好远了。

伯恩几步跑到萨沙身边，愣愣地问：“你……你刚才说什么？”

“就是去飞行课的那片场地逛一逛。”萨沙的耳朵已经红了。

“你要是不愿意，那就算了。”她有些失落地说。

“愿意，愿意，愿意，我愿意。”伯恩急了，他立马抓起萨沙的手，拽着她就跑。

“为什么要跑啊？”萨沙不明所以，但腿却不由自主跟着伯恩一起跑起来。

“怕你反悔。”

在萨沙看不到的地方，伯恩的嘴角都要裂到太平洋了。

飞行课空地不远处的小花园里，莱维娜终于找到了她要找的人。

“斯内普教授，邓布利多教授。”莱维娜挥手，走了过去。

她找到斯内普教授时，发现他正在与邓布利多教授谈话。

原本想悄悄溜走，但邓布利多教授看到了她，于是莱维娜只好现身。

“塔夫特小姐，有什么事吗？”邓布利多惊讶地问。

斯内普也一脸紧张地盯着莱维娜。

“没事，没事。”她露出笑容，“就是过来与你们打个招呼。”

看来她来得不是时候，只能明天找个机会与斯内普谈谈。

“塔夫特小姐可真有闲心。”斯内普下意识讽刺道，“也对，估计塔夫特小姐以为奖杯是自己的囊中之物了。”

说完，他心里感觉有点别扭，但又说不上来是为什么。

“这么一说，我倒是想起来了。”邓布利多如梦初醒般地说，“我要恭喜你在第一轮比赛里获胜。听西弗勒斯说，你的表现很精彩。”

莱维娜微微瞪大眼睛看着斯内普，忍不住开口：“斯内普教授竟然夸我了？这简直不可思议。”

斯内普冷哼一声，没说话。

“的确很不可思议。”邓布利多湛蓝的眼睛里闪着亮光，“西弗勒斯从没有在我面前评论过学生优秀与否。莱维娜，你是第一个被他夸奖的人。”

说完，邓布利多又补充了一句：“不是冷嘲热讽，是真心实意地认为你这次表现可圈可点。”

莱维娜的眼神一直停留在斯内普教授的脸上。

对方低头看地，看样子是这辈子都不打算与她对视了。

“那就谢谢您了，斯内普教授。”莱维娜看着斯内普教授，笑容满面，“我会继续努力，尽力给您弄一个冠军回来。”

莱维娜的心里的阴霾一扫而空，取而代之的是满满的力量。

距离莱维娜不远处的假山石后，萨沙望着莱维娜灿烂的笑容，沉默不语。

作者：感谢点亮会员，加更一章。

第一百三十章 会遵守约定吗？

“没想到她还能笑成这样。”被挤到一边的伯恩探出头，惊奇道。

“真不敢相信。”伯恩一脸吃了鼻涕虫的表情，“斯内普教授除了个人能力突出之外，还有什么其他的优点值得有人对他这么笑吗？”

萨沙重新扭头把伯恩摁了回去，牵起他的手扬长而去。

“不再看一会儿吗？”伯恩频频回头，试图听到他们的谈话内容。

萨沙警告性地看了他一眼，后者立马乖乖闭嘴。

她终于能确认莱维娜是真的对斯内普教授有好感了。

莱维娜笑靥如花的模样被萨沙和伯恩看了个清清楚楚。

“你们再一会吧，我还有事找戈尔校长。”邓布利多朝两人摆手，径直离开。

现在，只剩下莱维娜和斯内普了。

一时间，两人都不发一语。

莱维娜对着手掌哈气，搓手取暖。

斯内普下意识给她甩了一个保暖咒。

这下意识的举动连他自己都没有意识到，它就这么自然而然地发生了。

“谢谢。”莱维娜愣了一下，才慢吞吞地感谢斯内普的好意。

“你还有事吗？”斯内普问道，他想走了。

他觉得现在单独和莱维娜·塔夫特待在一起有点别扭，至于哪里别扭他也说不上来。

“呃……啊，我……我是有点事想问您。”莱维娜有点犹豫。

“什么问题？”斯内普盯着她的眼睛，不明所以。

“就是有关……有关神秘人的事。”莱维娜小心翼翼地抛出了问题。

话音刚落，莱维娜明显发现斯内普教授的表情有了微妙的变化。

只是几秒钟的功夫，斯内普就把莱维娜为什么问这个问题的原因想了好几个。

最后，他把原因锁定在她怕了。

莱维娜观察着斯内普教授的神色，见他一直沉默不语，她决定把自己的问题和盘托出。

“教授，是这样的。”她认真道，“我只是想知道神秘人是不是要回来了或者他已经回来了。”

“还有一点是我自己的发现。”莱维娜说出来自己的猜想，“他抓我似乎比抓哈利·波特要迫切得多，这是不是因为我曾经也使他受伤或者别的什么。”

“为什么这么说？”斯内普突然开口。

他一直在观察塔夫特说这些话时的状态。莱维娜神态自若，并没有表现出特别的恐惧和慌乱。

“因为我失去了五岁前的记忆。”莱维娜歪头，“您应该记得这件事。”

“一个五岁的小女孩能对神秘人造成什么影响呢？”斯内普摇摇头，否定了她的猜想。

“神秘人抓你只是因为那个预言，没有别的理由。”

至少他没有发现还有什么别的理由。

“我明白了。”莱维娜道，“那第一个问题的答案是什么呢？”

她不喜欢绕弯子，于是直接向斯内普抛出难题。

莱维娜现在想迫切地搞清楚自己在黑魔王的眼里究竟是哪种程度的仇人。

这样更加方便她以后提升自己的实力，以备不时之需。

“那只是因为你入学了。”斯内普道，“只是因为你更方便找到，仅此而已。”

他所知道的信息只有这些，不过也保不准邓布利多那里还有一些他不能知道的秘密。

“和我想的一样。”莱维娜语气中带着淡淡的失落。

看来斯内普教授也不知道这方面的小道消息。

斯内普教授说的她都想到了，只是心里隐隐有一个声音告诉她，事情没有那么简单。

“不要再想这些有的没的了。”斯内普与莱维娜对视，他紧紧绷起的脸上带着不容拒绝的威严。

“就目前来看，只要神秘人还没有回来，你的生活就不会出太大的变故。”他继续说道，“就算他回来了，你也不用为自己的安全问题担忧。”

“为什么？”难不成是想把她藏起来？

“邓布利多会安排好一切。比如把你放到一个安全的地方。”

还真是。不过到那时候她也不可能就那么安安稳稳地待下去，黑魔王肯定会想法设法找到她的。

况且她也不能当个缩头乌龟。

没什么大不了的，最坏的结果也就是一死。

她不怕死，反正她的亲人都不在世了，在这世上也没什么牵挂。

这或许也算是一种另类的死而无憾。

再者说，神秘人是杀了他父母的凶手，她是无论如何也要报仇雪恨的。

斯内普瞧着莱维娜的眼神渐渐阴暗了起来。

他是第一次见露出仇恨的表情的莱维娜。他不认为这种表情应该出现在莱维娜·塔夫特的脸上。

但没等他出声说什么，女孩就立刻恢复了以往的模样，好像刚才的愤恨只不过是斯内普的幻觉。

“教授，真的到了那个时候，你会怎么做呢？”恢复平静的莱维娜微笑着看向斯内普。

“我……”斯内普本想说，他会如往常一样。

但是，他忽然想到莱维娜·塔夫特是知道他的任务的。

因为她那个不知所云的梦。

“你会遵守那个约定吗？”莱维娜向前迈了几步，微微抬头注视斯内普的眼睛。

就是那个有关保护哈利·波特的约定，他肯定知道她在说什么。

四年级的莱维娜·塔夫特现在大约有一米七了。

她现在只需抬头就能与斯内普教授对视，不必像以前那样费劲地仰头才能看到他的眼睛。

“我会。”斯内普斩钉截铁地说道。

莱维娜的笑容肉眼可见的淡了一点，但她依旧笑吟吟地盯着他的眼睛。

她盯着斯内普教授如黑曜石般眼睛看了一会，随后缓缓退了几步。

“那就祝您成功。”莱维娜的微笑仍然挂在脸上。

第一百三十一章 谁输谁赢是个大难题

旭日东升，寒风凛凛，第二场比赛即将开始。

第一场比赛共淘汰十八人，剩下十八人进入第二轮比拼。

第二场比赛与第一次比赛的规则相同，两两对决，胜者晋级，输者淘汰。

斯莱特林里萨沙和詹尼森都成功晋级，两人此时正在休息室讨论接下来的比赛。

“你这场打算用什么战术？”莱维娜一手抓头发，一手灵巧地绑上皮绳。

莱维娜问这个问题的目的是想要提醒詹尼森先别着急定下战术，在比赛时一边战斗一边定下大致的战术。

而且要尽量避免使用自己的劣势。

“我打算在赛场上定夺。”詹尼森低着头，慢吞吞地说道。

“这正是我想说的。”她绑好马尾，坐到詹尼森身边郑重道，“比赛时，务必要学会观察对手的出招习惯等等，要在短短的比赛中观察出这些是很难的，但我相信你可以做到。”

“谢……谢谢。”詹尼森感激地看了莱维娜一眼，随后又低下头。

第二场每位选手的比赛对手是保密的，并不像上次一样能提前知道。

莱维娜临上场之前还在想，她也许会和詹尼森匹配到一起。

如果是那样的话，那么这场比赛对他们两个人来说都是残忍的。

可是有些时候，有些事，有些人都是命中注定的。

莱维娜和詹尼森，这两名同一学校同一学院的学生成为了兵戎相见的对手。

观众台上，斯威廷、萨沙和伯恩早早坐在一个观赏比赛俱佳的位置，一心期待两人的表现。

“斯威廷，你觉得莱维娜能赢吗？”伯恩兴致勃勃地与斯威廷聊天。

“肯定能赢。我相信她的实力。”斯威廷盯着赛场，信誓旦旦的语气仿佛莱维娜已经获得了冠军。

“我怎么总感觉这次比赛，她会碰见不一样的对手。”伯恩还在叽叽喳喳时，第一对比赛选手登场了。

“嘘，专心看比赛。”萨沙的胳膊肘捅了捅伯恩，让他赶紧住嘴看比赛。

这次比赛的主办方有点故意制造悬念的意思。

因为比赛前，两名选手进入赛场的通道不一样。

莱维娜跟着工作人员走在漆黑的隧道里，心里暗自好奇自己的对手会是什么样。

反正不管怎样，可千万别再出一个索尔了。

如果再有一个索尔，那她……那她就……就学日本的武士……

切腹自尽！

“下面请第七组比赛选手入场。”

随着掌声响起，莱维娜和他的对手慢慢出现在场地两侧。

……

詹尼森？！

莱维娜在远距离看到一个神似詹尼森背影时还不敢确认，走进一瞧，她的心凉了半截。

还真是詹尼森。莱维娜握着魔杖的手微微有点颤抖。

对比之下，詹尼森看到莱维娜后的表情简直可以用见鬼来形容。

当场石化的詹尼森甚至都忘了鞠躬。

莱维娜：:-(

罢了，罢了，也许缘分就是这么奇妙。

“除你武器”

她第一招故意打向了詹尼森的脚边，咒语激起一片沙子。

这次的场地是沙地，比上次坚不可摧的特质石面差了不知好几倍。

莱维娜猜想，这大概也是比赛的一部分。

詹尼森又愣了一分钟左右，就在裁判快要宣布比赛中止时，他终于挥动魔杖发射出第一个咒语。

“除你武器”

想东想西了半天的莱维娜见詹尼森终于下定决心的时候，简直要喜极而泣了。

此时此刻，不只赛场上的詹尼森有这种情绪，观众席上的三人也深有体会。

萨沙看到詹尼森和莱维娜成为对手的那一刻就怔住了。

伯恩当场表情失控。

“梅林的胡子啊”“梅林的头发啊”“梅林的眼睫毛啊”……

梅林的全身上下被伯恩说了个遍，到最后都没剩啥了。

斯威廷虽然惊讶，但没有像伯恩似的表情失控，他只是静静观察赛场上的形势。

这两个人一个善攻一个善守，倒是合拍。

这场比赛无论谁输谁赢都会很精彩，斯威廷想到。

萨沙愣了一会，也逐渐想到两人的优势和劣势，心里竟也开始隐隐期待这场对决。

只有伯恩还在不停地念叨梅林的这个那个，以此试图吸引萨沙的注意力。

然而当他偏过头去看萨沙时，却发现萨沙目不转睛地盯着赛场，连余光也没分给他。

伯恩：“……”

终究是错付了=_=

第一百三十二章 已成定局

莱维娜与詹尼森之间的对决正式开始。

这场比赛不管谁输谁赢，对斯莱特林来说都是一件可喜可贺的事情。

不过私心里，斯内普不可避免地想要莱维娜赢得这场比赛。

莱维娜和詹尼森彼此都清楚对方擅长什么攻击方式，所以两人的争斗将会维持一段时间。

詹尼森选择了他擅长的防守，所以他一直等待莱维娜出击。

“清水如泉”

水柱喷涌混合着沙子冲向詹尼森。

他用盔甲护身挡下，毫发无损。

莱维娜脑子飞速旋转，她希望尽早结束比赛。

她不打算使用毒针咒，因为这种咒语过于讨巧，她这一次更希望用自己真正的实力。

接下来，莱维娜主攻，詹尼森主守。

两人你来我往，大约十几分钟过去了，莱维娜和詹尼森都毫发无损。

詹尼森的防守能力超出了莱维娜的预料，迅速、敏捷、精准躲避，这些形容词完全可以用到这场对决。

台下，斯内普目不转睛地盯着莱维娜。

她尽早结束比赛才是正确的方向，这么耗时间，最后大概率会被耗死。

莱维娜瞅着詹尼森，心里有了主意。

她疾走几步，嘴里无声地念出咒语：“火焰熊熊”“飞沙走石”“房塌地陷”“飞鸟群群”。

莱维娜一次性放出一大堆连招，这一连串的攻击非常耗费魔力。

底下以为莱维娜精疲力竭的观众们被她的攻击惊呆了。

詹尼森一时应接不暇，他在场地上飞奔，躲开全部攻击，正暗自松口气时，手里的魔杖忽然脱落了。

莱维娜挥挥詹尼森的魔杖，表示她赢了。

詹尼森稍微愣了几秒，有点没有反应过来。

掌声雷动，詹尼森输了。

回到休息室后，莱维娜特意走到詹尼森的身边，询问：“你做得很好。”

詹尼森这场比赛的表现令莱维娜意识到了詹尼森有多么擅长防守。

要知道，防守在真正的战斗中甚至可能比一味攻击更加重要。

詹尼森心情低落，听到莱维娜的话后勉强笑了笑，不觉得自己表现得有多么好。

“表现不错嘛。”斯威廷的声音传了进来。

三人进到休息室与莱维娜闲谈。

“真的，你最后的连招太帅了。”伯恩亢奋道，“连招最适合那些强大的巫师，知道这意味着什么吗？这当然意味着你是那些最强大的巫师中的一员。”

莱维娜心里高兴，但由于詹尼森在场，情绪没有表现得很明显。

萨沙一进门就注意到詹尼森蔫头耷脑地坐在莱维娜的边上沉默不语。

“詹尼森，别气馁，证明自己的机会不只有这一个。”萨沙走到詹尼森旁边轻声安慰道。

也许是詹尼森的模样激起了萨沙的母性光环，她忍不住想要安慰看起来可怜兮兮的詹尼森。

斯威廷见状也走了过去，拍拍詹尼森的后背，劝他：“萨沙说得对，比赛输了不要紧，但你心里的火苗可绝不能熄灭。”

伯恩安慰了詹尼森几句就怂恿着大家一起去聚餐。

科多斯多瑞兹的食堂可以单独选择包间，每天限量三个，需要交钱才能享受包间。

莱维娜他们来得早，很幸运抢到了一间。

包厢宽敞明亮，又长又窄的窗户顶端呈尖形，离地板很近。窗外的景象是科多斯多瑞兹的小花园，冬季的世界里覆满白雪。

众人在包厢里吃吃喝喝，谈天说地。

“我听说最后一场比赛不是双人决斗比赛了。”莱维娜靠在椅背上，轻声道。

“那是什么样的比赛形式？”萨沙抬头问道。

“的确，九人也不好分。”伯恩吐出骨头，喝了一大口蘑菇汤。

斯威廷和詹尼森也好奇地看向莱维娜。

“据说是进入一个特质的空间，与一个比自己能力强一倍的人进行决斗。”莱维娜眼神注视着落地窗外的天空。

“与谁决斗？”斯威廷道，“与科多斯多瑞兹的学生们对决吗？”

“不是的。”莱维娜坐起来，拿了个甜馅饼，“那个进入的空间是教授们联合制作的幻境，里面的对手也是参赛者进入后才能决定的。”

“幻境？”萨沙皱眉，放下了刀叉，“听起来怎么那么耳熟。”

“你是说索尔对莱维娜施的幻术吧？”伯恩直言。

“那……那这次比赛应该会很凶险。”詹尼森心里的低落稍稍减轻了一点。

“幻境。”斯威廷喃喃道。

忽然，他好像想到了什么，立马坐直询问莱维娜。

“这次比赛是不是不能有观众？”

“是的。你算是说到点子上了。”莱维娜喝了口水，慢悠悠地说道，“第三场比赛将会产生这次三校联赛的冠军、亚军和季军。”

“这是至关重要的一场比赛，只能由三个学校的教授和俄罗斯的魔法体育运动司的工作人员能够资格观看。”

“可惜了，不能看你的比赛了。”萨沙幽幽叹口气。

“不可惜，看比赛还要替她紧张。”伯恩轻描淡写道，“这下多好啊，我们等着成绩出来就好了。”

莱维娜没说话，她有些担心两个月后的比赛。

忽然，她脑海里闪出一个念头：也许她可以找斯内普教授帮忙，请他传授决斗经验。

斯内普以前发明过“神锋无影”这类的咒语，她对这个咒语很感兴趣。

在环境中与她对决的不是活人，只是幻术。

这就意味着她可以用一些邪恶的小咒语。

比赛中没有规定不能使用黑魔法，只说不能使用三大不可饶恕咒，并没有说不能使用其他恶咒。

思及此，莱维娜心里陡然兴奋起来，恨不得现在就去找斯内普教授，请求他帮忙。

不过他会答应吗？莱维娜心里冒出这个疑问。

也许他不会答应，毕竟斯内普教授没有义务这么做。

第一百三十三章 出丑

聚会结束后，莱维娜就去找了斯内普。

阳光洒在这个雪白惬意的世界上，地上的白色雪花闪着亮光。

厚厚的雪大约到莱维娜的脚踝处，她一路踩着雪地，留下一连串的脚印。

幸好她穿了长筒靴，不然这会鞋子里该都是冰冰凉凉的雪水了。

霍格沃茨的教授们被安置在南塔顶，入口外放着熊吃蜂蜜的雕像。

她登上台阶在门口跺跺脚，抖掉靴子底下的雪和泥。

楼梯有些许陡，莱维娜不得不小心翼翼地上一层停一下，生怕自己摔倒。

这是一座极高的塔楼，大约有十层楼那么高。莱维娜抬头看着望不到终点的楼梯，不禁叹了口气，只能认命地往上爬。

这个塔楼的设计者估计是希望上去的人永远别再下来。

简直就像格林童话里的莴苣姑娘住的塔楼，区别就在于科多斯多瑞兹的塔楼有楼梯。

就在莱维娜以为自己要爬到地老天荒时，前面似乎传来了脚步声。

脚步声渐渐清晰，来者穿着黑色的袍子。

“斯内普教授。”莱维娜差点喜极而泣。

太好了，不用爬楼梯了。

“你怎么来了？”斯内普打量莱维娜喜极而泣的模样，问道，“你不是练成了阿尼玛格斯吗，为什么不用？”

对啊，她可以变成蜂鸟飞上去啊！

……

斯内普见莱维娜的样子也明白了她肯定是忘了。

果然，她的脑子还需要再练得聪明些。她要是再聪明点，也不至于次次被敌人抓走。

“教授，教授，我们下去说吧。”莱维娜懊恼了半天，差点忘了正事。

“展示变身过程。”斯内普抱臂，“正好可以评估你的变身熟练度。”

莱维娜双眼一闭，变身成功。

一只小蜂鸟出现在斯内普身边。

“飞下去吧。”斯内普提醒小蜂鸟快点飞下去。

但是莱维娜能就这么飞下去吗？

开玩笑，这么好的戏弄机会她怎么能错过呢？

一肚子坏水的小蜂鸟为了转移斯内普的注意力，先假装往下飞了一点，本想猛地回头冲到斯内普的头发上，弄乱他的头发，再飞速离开。

理由她都想好了。到时候斯内普教授一生气，她就说她还不能熟练掌握飞行，所以一不小心就发生了意外。

然而，她往回猛冲时扑了个空，一下子没刹住闸，撞在了墙上。

斯内普凭空消失了？！

莱维娜恢复人形，捂着被撞得生疼的脑门四处看了看，连斯内普教授的边边都没看见。

她这算什么？自作自受吗？

……

还真是自作自受。

莱维娜站了起来，抖抖酸痛的胳膊，重新变成蜂鸟，慢悠悠地飞了下去。

一出门，斯内普教授就在外面气定神闲地站着。

他幻影移形来到楼下，静静等待莱维娜飞下来。

顿时，她感觉自己刚刚的行为实在过于愚蠢。

“斯内普教授，你——啊！”扑通一声，莱维娜仰面栽进了雪地。

斯内普被莱维娜吓了一跳，赶紧把莱维娜扶了起来。

满身满脸都是雪的莱维娜感觉自己整个人都烧起来了，丢脸丢到奶奶家了。

“清理一新”

斯内普低声念咒，莱维娜身上的雪立刻消失了。

“谢谢。”莱维娜有点不敢抬头去看斯内普教授，一直低着头看着自己的脚尖。

下台阶都能滑倒，他真不知道怎么说她才好。

“对了，你找我什么事？”斯内普忽然想起来莱维娜似乎找他有事。

“那个……”莱维娜声音低得像蚊子在嗡嗡乱叫，“我想请您教我神锋无影，最后一场比赛也许可以用。”

她往旁边挪了几步，远离斯内普教授。

“可以。”斯内普异常爽快，“每天晚上七点来小花园找我。”

“那真是太谢谢您了。”莱维娜依然低着头，好像从此以后打算低着头面对斯内普教授了。

“把头抬起来。”一道严厉的声音传来，“我要检查你的脸是否受伤。”

斯内普刚刚无意间地看到莱维娜的额头通红一片，也不知道怎么弄的。

“不……不用了，我还有事先走了。”莱维娜捂着额头转身逃跑了。

这要是让斯内普教授看见了，那肯定免不了被他一顿兴师问罪。

要是让他知道自己额头受伤的原因，准少不了一番训斥或嘲讽。

斯内普一时怔在原地，不明白莱维娜的反应怎么那么激烈。

太反常了。一向爱往深处想的西弗勒斯·斯内普左思右想也没想明白。

算了，那就下午教她神锋无影时再问问吧。

莱维娜火速逃离现场后，狠狠松了口气。

幸好他没有追上来。

她今天倒了八辈子血霉了，连着摔了两次。

诸事不宜，还是赶紧回屋里躺着吧

回到屋里，莱维娜一照镜子，发现额头有些红肿。

她对着镜子按了一下肿起来的部分，疼得她倒吸一口凉气。

整个人蔫了的莱维娜不管不顾躺在床上，趁着今天没课，决定好好休息一天。

她合眼，准备午睡片刻。

……

等等，她下午还要去跟斯内普教授学神锋无影。

莱维娜：=͟͟͞͞(꒪ᗜ꒪ ‧̣̥̇)

第一百三十四章 神锋无影

傍晚七点，假山石后蹑手蹑脚的身影小心翼翼地往中间的黑袍男子挪动。

“出来。”斯内普听到了若有若无的脚步声。

这脚步声很轻很慢，来人明显是莱维娜·塔夫特。

只有她会像小猫走钢丝一样慢吞吞地走路。

黑暗中，那个身影一下子僵住了，她迟疑了一下，才慢慢从黑暗中出来。

“斯内普教授，晚上好啊，今晚月色真美。”她心虚地望着夜空，故意没提她为何要悄悄出现。

莱维娜刚到的时候看到斯内普教授站在路灯下，暖白的灯光打在他的身上，一种朦胧的美使莱维娜不忍心打破平静。

原本还想再偷看一会儿的，没想到这么快就被发现了。

斯内普没注意她的话，他的目光很快停留在莱维娜的额头上。

红肿消退了。

见她没什么大碍后，斯内普便不再多问。

莱维娜早就发现斯内普一直盯着自己的额头，目光充满探究。

下午，她想起七点要去找斯内普教授后，就立刻从床上弹了起来，去找医务室要了瓶消红肿的魔药。

一饮而尽，效果立竿见影。

她的额头立马恢复如初。

现在，她还担心斯内普会问点什么，没想到他直入正题，压根没有提她伤口的事。

“首先，我必须说明一点。”斯内普握着魔杖，一本正经，“神锋无影是黑魔法，杀伤力不容小觑，甚至不输钻心咒。”

他的脸上浮现出骄傲之色。

莱维娜收起心里的小九九，专心听讲。

“神锋无影会使你的敌人皮肉绽开，血流喷涌。”斯内普面不改色，刻意把场面描述得细致一点，因为他想要莱维娜知难而退。

谁知，莱维娜没什么特殊的表情，她只是专注地听他讲解，认真看着他，并没有表现出害怕或者任何与之有关的情绪。

斯内普被莱维娜真挚的目光盯得不自在，于是下意识地往旁边挪了一小步。

他停顿了几秒钟，接着说道：“魔杖在发动神风无影时不会表现任何明显迹象，比如：光、火花、光丝等。”

“显而易见，神锋无影是一种隐蔽、恶毒却又非常致命、有效的魔咒。”斯内普的语气中不知不觉带上得意之情。

莱维娜眼神中逐渐流露出的佩服更加取悦了斯内普。

“那么，你是否真的想学这个咒语呢？”斯内普问道，“你真的忍心对敌人使用这类恶毒的咒语吗？”

这两个问题对莱维娜来说有些尖锐。

倘若她说不忍心，那么斯内普教授会说她心肠软弱，干脆不要学了。

如果她说忍心，那么斯内普教授接下来肯定有一连串问题在等着她。

诸如：那么我是不是可以认为你在往食死徒的方向前进呢？你有投入伏地魔麾下的想法吗？你心底里的善良是否已经泯灭了呢……

莱维娜陷入沉思，斯内普很有耐心等她回答。

“我想学，也忍心对敌人使用这类咒语。”莱维娜道，“因为在战场上，绝不能对敌人心慈手软，否则死的就是我了。况且这也是为了更好地保护自己。”

“用杀伤力大的魔咒可以快速斩草除根，所以无论什么魔法，只要能使我的敌人受伤，那它就是好魔法。”

这一段话说得讨巧，可是真的有危险降临时，眼前的女孩真的忍心或者敢使用黑魔法吗？

“那索命咒呢？”斯内普继续追问。

“也可以。”莱维娜不紧不慢道，“一切都是为了自己的安全。我相信这也是你希望你看到的。”

两人同时静默了一会。

斯内普在思索莱维娜的话，莱维娜在思考斯内普教授接下来要说什么话。

“希望你记住自己今天说的话。”斯内普开口，“尤其是在真正的战争面前，你的想法是正确的。”

“神锋无影的咒语很好读。”斯内普开始讲解咒语的读法，“听好了。”

“Secturnsempra”

“别急着拿魔杖，先念几遍熟悉读音，接着再实践效果会更显著。”

莱维娜照着斯内普教授的读法念了几遍咒语。

“Secturnsempra”

“turn 的读音再轻些。”

“Secturnsempra”

“很好，现在举起你的魔杖，朝我念咒。”

第一百三十五章 吵架

“您……您在说什么呀？”莱维娜惊讶道，“这太危险了。”

“放心，你的咒语不会弄伤我哪怕一根头发。”斯内普满不在乎道，“我没有愚蠢到任由你攻击，也不做任何防御。”

“我还以为……”后半截话她没有说下去，因为斯内普的神色开始不耐烦了。

“Secturnsempra”

……

无事发生。

“再来一次，念咒时的语气再坚定一些。”斯内普命令道。

她当然想坚定地攻击，可关键是在对面站着的人是斯内普，她心里总归还是下不去手的。

在斯内普教授催促的眼神下，她又试了一次。

咒语仍然没有起效。

“你怎么回事？”斯内普向莱维娜走近，“咒语、手势你都已经掌握，现在之所以施展不出来，就是因为你心里的犹豫。”

“是的，就是这样。”莱维娜垂头丧气地靠着冰凉的假山石，“我不能做到对自己熟悉的人施展咒语。”

她还是狠不下心，总担忧自己一不小心就把斯内普教授给害了。

“你不是说你要保护你自己吗？”斯内普反问。

莱维娜立刻反驳：“那是面对敌人，你是我的敌人吗？”

斯内普被噎了一下，没出声。

“教授，我似乎狠不下心来使用强大的黑魔法。”莱维娜小声说，“我只会空口说大话，实际上，也许当我真的面对强大的敌人时，我甚至都不能完整地念出咒语。”

“既然知道自己的弱点，那就竭力改正。”斯内普面不改色，“再来。”

他认为自己很有必要让莱维娜学会果断。

莱维娜默默看着斯内普教授重新走到自己的面前，默不作声等她准备好。

“你要做的就是把我想象成你的敌人。”斯内普平静地说道，“想象一下，如果你对面站着的人是你这辈子最大的仇人，那么你会如何做。”

“或许你也不需要想象。”斯内普目不转睛地盯着她，“某种程度上，我的确是你的仇人。”

“什么意思？”莱维娜握着魔杖的手又垂了下去。

她想弄明白斯内普话里的意思，可对方似乎没有继续往下说的意思。

“举起你的魔杖。”斯内普不愿再多说，“对我施展神锋无影。”

“不，刚才的话你还没有解释。”莱维娜执拗地继续问。

“你刚才该不会是在说有关预言的事情吧？”莱维娜猜中了斯内普的心思。

“我就是在说那件事。”斯内普破罐子破摔，一股脑把心里的话全部抖出来，“当年，如果不是我，那么你的父母也许不会那么快就死去。明白了吗？”

斯内普恢复了他之前的冰冷模样。

“按理说，你该对我恨之入骨。而不是像现在这样千方百计地接近我。”斯内普的话句句带刺，把对方摆在一个不仁不义的地方。

“你认为我这是千方百计地接近你吗？”莱维娜也火了。

“难道不是吗？”斯内普理所当然地反问。

“不，并不是的。”莱维娜心里感到万分憋屈，“当然不是这样的。”

“那难不成还是因为你爱上我了？”斯内普说出了一个他最不相信的理由，却又恰恰说到了对方的心坎上。

他这么多天，一直不明白莱维娜为何对他好言相待。

他心里甚至隐隐觉得她是在戏弄他。

按照常理来说，这个年龄段的小姑娘是不会对他这样的人有任何相接近的欲望的。

连他自己都觉得不可能的事，怎么可能会是真的呢？

斯内普看着莱维娜一直没有成功施展咒语，一时生气，再加上她不合时宜地刨根问底，于是之前被勉强隐藏起来的刺又竖了起来。

“不，当然不是。”莱维娜下意识回答道，“没有那么多理由，没有目的地接近难道不可以吗？”

“这些话换作几十年前我还会信。”斯内普完全开启了刺猬模式。

“你这个人……”莱维娜一时不知说什么好。

她既委屈又不解，怎么了，怎么突然就话里句句带刺了呢？

“别白费力气了，你根本想不出理由。”斯内普理所当然地认为她回答不上来，因为她接近他不过就是因为她的懵懂无知，对一个与周围人都格格不入的人产生了好奇。

这只是青春期小女孩的把戏，他不应该放在心上。

莱维娜冷静了半天，慢慢组织好语言。

她也想明白了，斯内普教授刚刚说的不过是一些没有意义的气话。

“教授，我没有别的意思。”莱维娜放缓语气，耐心地轻声解释，“关于预言的事，我早就不在乎。”

“不管你说不说那个预言，最终的结局也不会好到哪里去。”莱维娜道，“那样有意义吗？”

“有，你就应该恨我，而不是像个圣母玛利亚，把我的罪行说得无足轻重。”

“是不是不管我怎么说，你都认为我说的是假话？”莱维娜急了，她向前走了几步。

她真没有想到斯内普教授这么犟，一旦认定了某件事就变成油盐不进的老顽固。

她明明就没有那个意思，斯内普怎么就不明白呢？他好像很她对他恨之入骨，不带好脸色。

可他图什么呢？

莱维娜想不明白。

“是的，因为你根本就不了解我。”斯内普一字一顿道，“你自以为的了解我只不过你自以为的。”

“真正的我，邪恶，肮脏，不堪，比任何人都要丑陋。”斯内普毫不在意地把这些词加在自己身上。

“不……”莱维娜立刻说，“你完全不必这样看轻自己。”

“你没有自己所想的那样不堪。”她终于有些明白斯内普故意说这些话的原因了。

他怕了。他抗拒她的善意，想把她推开。

“你今生最大的遗憾就在于莉莉·伊万斯因你而死——不要打断我，让我把话说完——但是在她死了以后，你心里并不是无动于衷，而是充满了愧疚和绝望。”莱维娜谈起了斯内普最不愿提起的往事。

莱维娜念出莉莉的名字时，斯内普的脸色骤变，他想打断她，但是莱维娜没有给他这个机会。

“你后来也答应了邓布利多教授，以后要竭力保护哈利·波特的安全。”莱维娜接着道，“这难道不能说明问题吗？”

“这就恰恰证明了你是有人性的。哪怕这个人是莉莉·伊万斯，产生弥补和愧疚就是你的良知还在的表现啊。”她抓住斯内普教授的袖子，“以莉莉的性格来看，她就算做不到完全原谅你，但她至少也不会恨你。”

“所以，你到底在想什么呢？”莱维娜掀开了他最后一层保护罩，“你整日浑浑噩噩的活着只不过是为了惩罚自己，让自己的良心能好过一些。”

莱维娜忍不住道：“你不是不知道这样根本无济于事，因为莉莉的死再怎么说都与你有关系。”

“可她已经回不来了，你就不能稍微放下吗？”莱维娜恨铁不成钢道，“这些东西你都明白，但是为什么不改变呢？”

“说真的，我要是像你一样的话，那我的家人一定会死不瞑目的。”莱维娜靠在假山石上，说话的声音渐渐弱了下去。

“我不怕你，甚至对你展示出另一面也是因为我刚刚说的那些。你是矛盾的个体，我也是。我能接受，你为什么不能接受你自己呢？”深深的无力感袭来，莱维娜久久无言。

“你……你就不能多看看现在，多看看……看看自己周围的人吗？”莱维娜看着斯内普教授渐渐驼下去的背，“邓布利多教授肯定希望你好好生活啊。”

就像我一样。

“现在你还坚持认为我不了解你吗？”莱维娜见斯内普久久沉默不语，忍不住问道。

斯内普被说得哑口无言，但他依然不愿触碰黑暗以外的任何美好。

或许斯内普需要一个契机，一个足以让他看清什么是最重要的契机。

“今天的教学到此结束，你先回去吧，”斯内普说完后就往花园深处走去，他想一个人静一静。

最后一个问题，斯内普没有回答。但是莱维娜在心里已经有了答案。

说完了这么多话，也不知道他听进去了多少。

希望他没有听出来自己刚刚一时激动多说出来的颇有些表白意味的话。

梅林啊，上帝啊，行行好，让他冷静过后，意识到自己的问题吧。

莱维娜现在也很感激自己的奶奶从小就告诉她，遇事一定要沟通，不要被情绪左右，要理智、委婉、耐心地与对方交流。

不过这些耐心还是要留给值得的人最好。

第一百三十六章 诅咒初显

自莱维娜与斯内普在小花园那一番并不愉快的交谈后，两人就再没碰过面。

不过也不必再见面，因为她已经把神锋无影学会了。

斯内普似乎有意躲着莱维娜，平常吃饭时也不见他在餐厅出现。

莱维娜这些天也在思考当日说的话是否有不妥之处。

深夜辗转反侧，她觉得说话有些过分了。

她该委婉些，耐心些，而不是冷硬恼火。

晚上频繁失眠，导致她白天没有精神，头昏脑涨。

不过她并没有在意这些，只当是自己熬夜失眠造成的后果。

转眼间，圣诞节来临。

科多斯多瑞兹开始放寒假了。由于冬季恶劣的天气，他们要比其他学校提前放假许多日子。

从圣诞节开始，一直到来年二月份。

不过在放假之前，学生们还必须要参加圣诞节宴会。

白天在学校里玩乐，晚上学校统一发门钥匙回家。

圣诞节这一天，大家最常做的事情不是在暖烘烘的壁炉边烤火，而是在寒风凛凛的户外堆雪人。

圣诞节这一天也被科多斯多瑞兹的学生们称作“雪人节”。

各式各样的雪人，追着人跑的吸血鬼，满脸绿色颜料的精灵、张牙舞爪的朋友……

互相堆自己朋友的雪人的习惯从前年开始。一个调皮的男生堆了一个与自己喜欢女生几乎一模一样的雪人来表白，结果大获成功。

据说，他们现在已经结婚了。

这些都是莱维娜听那位与校长姓氏一样的女孩霍特西亚讲的。

她之所以那么清楚这件事，是因为那位被表白的女孩是她的姐姐。

据说那雪人原本的模样是女孩的样子，男孩表白时却忽然变成一堆五颜六色的蝴蝶，霍特西亚的姐姐很喜欢蝴蝶。

浪漫的故事总是让人心情愉快。

听完这个浪漫的故事后，她一直很期待圣诞节的到来。

今天一早，她就独自一人前往堆雪人的地方看个热闹。

原本萨沙是要与她一起的，但她临时被伯恩拽走了，理由是他们要好好培养感情。

到达堆雪人的空地时，莱维娜才知道什么叫“雪人节”。

他们的雪人不知用什么方法涂上了颜色。这似乎是某种特殊的魔法实现的。

她凑热闹在里面逛了一圈，学生们大多堆的是神奇动物，堆人的倒没有她想象的那么多。

不过也有学生堆科多斯多瑞兹的教授。

一路走来，她已经看见好几个学生堆老汤普还有格朗尼教授，甚至有一个大胆的学生堆了他们两个人相视微笑的样子。

莱维娜相信，格朗尼教授绝对不会对老汤普笑得这么灿烂的。

他对老汤普吹胡子瞪眼的样子才符合正常些。

这些雪人有 的画风诡异，有点画风扭曲，有点非常精美。甚至可以算是一件艺术品。

比如莱维娜刚刚路过的两个女孩就合力堆了个维纳斯塑像。

她们先是定下大致的高度和所需要的雪球，而后用魔法一点点雕成维纳斯。

莱维娜看了这么多雪人，越发心痒难耐，自己也想堆一个。

她找到一个人少的地方，盯着满地厚厚的雪发呆。

她该堆什么好呢？蓦地，她的脑海中浮现出斯内普教授的模样。

不不不，怎么会想到他呢？

莱维娜又想了想，还是决定堆一个简单点的。

她拿着魔杖滚了两个雪球，横着堆在地上。

又勉强滚了个长条的当作尾巴，接着再来两个稍微小一些的雪球当作耳朵。

上色她刚刚已经学到了，于是自己挥了几下魔杖，调整颜色。

最后一个略显潦草的梅尼雪猫就诞生了。

莱维娜选的事梅尼趴着睡觉的样子。

原本梅尼的应该有个眼睛，但她画上后觉得很不自然，于是把梅尼的眼睛弄没。

最后就只留了个身体，勉强能看出是个猫。

……

她好像没这方面的天赋。

莱维娜皱眉，挥手把雪人的销毁，颜色清理掉，离开现场。

这里面的雪人最多能留一整个寒假，寒假结束后，由学生们亲手过来毁掉自己堆的雪人。

提前销毁，也就不会有人注意到她堆的雪人。

莱维娜之所以这么早就回寝室躺着，是因为她有点头晕。

回到床上躺了会，没过多久就睡着了。

等她醒来时，科多斯多瑞兹已经笼罩在一片暮色中了。

她下楼去吃晚餐，路上碰到了斯威廷和詹尼森。

“嗨，晚上好。”莱维娜打开个哈欠，无精打采地与他们打招呼。

“你干什么去了，脸色好差。”斯威廷把莱维娜上下打量一番，“说话的声音也有气无力的。”

“是啊，是啊。”詹尼森附和道。

这么明显的虚弱谁都能看的出来。

“是吗？”莱维娜直起身板，若无其事地往前走，“也许是这几天熬夜熬过头了吧。”

她像个幽魂似的消失在走廊的尽头。

“你觉得她那副样子是熬夜熬的吗？”斯威廷一脸怀疑地看着莱维娜消失的地方。

“她说是。”詹尼森显然也觉得哪里不太对。

不怪这两个人多想，莱维娜的样子看起来不像是熬夜过度，倒像是得了什么病。

不止斯威廷和詹尼森对莱维娜的身体状况表示担忧，萨沙和伯恩也是如此。

伯恩见到她的第一眼就赶紧把旁边的萨沙拉来了。

“怎么了？”萨沙被伯恩拉过来，疑惑间一抬头就看到了莱维娜吓人的脸色。

“你怎么了？”萨沙惊讶地看着莱维娜，“上午你的脸色还没有这么难看。”

莱维娜不明所以，她的样子有那么吓人吗？怎么这一个两个见到她就跟见了鬼似的。

伯恩走到莱维娜身前，上上下下打量了她一番，表情有点欲言又止。

“你想说什么就说。”莱维娜坐到椅子上。

“你这个样子有点像……”伯恩有点说不下去，他想了半天，最后像是下了很大的决心。

“像纵欲过度。”伯恩说完立马就跳到几米开外，生怕莱维娜跳起来把他扔出去。

莱维娜：“……”

“也许是贫血。”萨沙若有所思，“这是我在麻瓜们的书上看到的。很符合你现在的情况。”

还是这个答案比较靠谱。

莱维娜看向伯恩：“你看看你，再看看人家。”

伯恩：“我这是实话实说。”

礼堂里的热闹气氛让莱维娜感到难受，她待了没一会就走了。

外面的凉风更能使她清醒些。

昏头昏脑的莱维娜在外面闲逛，走走停停，感觉自己好多了。

天色渐浓，她走路时一直目不转睛地盯着脚下，偶尔才抬头看一眼路。

“塔夫特。”熟悉的声音传来。

莱维娜抬头，四处看了看，没发现斯内普教授的身影。

她回过头，夜色中，路上空无一人。

奇了怪了，难道是她幻听了吗？

莱维娜吸吸鼻子感觉有点冷，于是原路返回，打道回府。

远处，斯内普看着莱维娜渐渐消失的背影，心里莫名感到孤独。

浓浓的夜色中，斯内普没有看清莱维娜的脸色。

如果他看见了，那么他一定会叫住她并亲自把她送到医务室。

这样一来，后面的事也就不会发生了。

第一百三十七章 赛前状态

时光如流水，最后一场比赛如期而至。

比赛当天，除了9位比赛选手，其他人均正常上课。

一大清早，学生们就来到了戈尔校长的办公室等待比赛的开始。

戈尔校长的办公室很大，能容纳下两百多人。

三所学校的教授们此时也都在办公室里一语不发地盯着这一排学生。

戈尔校长正郑重其事地向学生们宣布比赛规则。

“比赛时间限定在四十分钟内，超过规定时间将会自动被环境驱逐。”戈尔校长面不改色道，“比赛期间禁止使用不可饶恕咒，其余一切咒语都随意使用。”

莱维娜与其他人一样认真聆听校长的讲话。

“需要注意的是你们的对手将会比你们的实力要高出一倍。”戈尔校长最后善意地提醒了一句。

讲话完毕，他侧身让出背后的幻镜入口。

透明的圆形入口赫然展示在他们面前。

入口出现的那一刻，在场的学生心里几乎都感到紧张和不安。

因为他们谁也不知道入口背后等待他们的将会是什么。

显然，选手进入幻境前还有一场考验，那就是能不能耐得住心灵上的焦虑。

选手一个一个进入，由三所学校的教授轮番念出即将进入幻境的选手名字。

第一个入场的是一位来自伊法魔尼的六年级女孩。

她战战兢兢地在入口前观摩了一会，最后咬咬牙，大步跨了过去。

其余选手将暂时在沙发上静坐，等候传唤。

而教授们将在一间不知名的屋子里观察选手的表现，以及预防意外发生。

斯内普已经快两个月没有见过莱维娜·塔夫特了。

他曾经一度想过各种理由让她来见自己或者自己去找她。

但他的自尊心最后都拒绝了他。

他心里总念着莱维娜有没有学会神锋无影这件事，并且一直暗地里偷偷观察她。

但是他极难见到莱维娜。寒假期间，她似乎很少外出，一直窝在房间里，也不知道在忙些什么。

今日，斯内普终于有光明正大的机会看到莱维娜。

但当他看到她时，却发现她兴致不高，显得无精打采。

眼下的乌青表明了她睡眠不足，至少昨晚肯定通宵了。脸色发黄，眼神发木，他甚至能觉察出她对这次比赛很不重视。

不然的话，她也不会在临近比赛时还把自己搞成这副虚弱不堪的样子。

斯内普离开前还深深地看了她一眼，不过并没有得到她的回应。

自始至终，莱维娜都没有看斯内普一眼。

这倒不是她还在为那天斯内普教授说的话而生气，而是她没有力气分心去看斯内普教授。

这几个月她半夜精神得要死，简直亢奋过头，根本睡不着。

这就导致了她白天无精打采，上不好课，夜晚却兴奋异常，如饥似渴地看书或者发呆。

她感觉自己最近记忆力严重下降，时常忘东忘西，上一秒想着回房间休息，下一秒就呆愣在走廊里，不知道自己接下去要干什么。

食欲减退，她经常不去吃饭，有时候甚至一天不吃饭也感觉不到饿。

这样的情况在寒假时还好，但到了开学上课时却是万万不能的。

莱维娜逐渐意识到自己的身体状况和精神状态都蜡拉响了警铃，于是下定决心要去科多斯的医疗翼拿点药水喝喝。

可是不知道是怎么回事，去医疗翼这件事她总是会忘记。

想起来的时候要么是半夜要么是在上课，而且大多时候是一下想到一下就忘记了。

后来，还是萨沙看不下去了，强行把她带到了医疗翼。

科多斯多瑞兹的治疗师没查出她有什么毛病，于是就给她开了店安神的药剂。

莱维娜回去喝了后感觉自己更加糟糕了。

之前的夜晚是单纯的精神亢奋，可现在的夜晚却是明明很困了，但总感觉精神紧张，无法放松的入睡。

万般无奈的莱维娜决定靠自己的意志力调回时差，她每天晚上都想尽一切办法使自己入睡，但都没有成功。

不过为了今天的比赛，她还是做了努力。

比赛的前一天，她向教授提交了请假条，在房间里睡了一天。

昨晚，她一整晚都在小花园里练习咒语。

科多斯多瑞兹虽然有宵禁时间，但遵守的人很少。

所欲她可以放心大胆的在外面练习。

综上所述，斯内普对莱维娜的看法不能说是一模一样，简直可以说是毫不相干。

这次比赛与莱维娜同晋级的只有一位赫奇帕奇的选手。

这个短发女孩看了莱维娜好几眼，最后还是忍不住轻轻戳了她两下，问道：“你对脸色很不好，我觉得你需要休息。”

莱维娜迟钝地扭头，愣了几秒后，才慢吞吞地说：“谢谢你，我没事的。只是昨晚没睡好。”

短发女孩迟疑了两秒，最后什么也没说。

时间一分一秒的过去，还有四位选手没有比赛。

其余的人不知道从哪个出口离开了，莱维娜并没有见过他们。

第一百三十八章 对手

片刻后，同为霍格沃茨的比赛选手也被叫走了。

这下，屋子里就只剩一个人了。

没想到她这次是最后一个比赛的，原本想早早比赛完去睡觉的莱维娜有些不爽。

戈尔校长和其他教授们都在隔壁的房间里观察选手们。

屋子里有两个透明的水幕，一个显示的是比赛场景，另一个是选手们在校长室里的动态。

“没想到是这个小姑娘最后出场。”戈尔校长眼神里闪着不知名的亮光。

“莱维娜·塔夫特。前两场比赛表现得都不错。”一位伊法魔尼的教授如是说，“她第一场比赛使用的咒语是她自己发明的。”

说话的这位教授也是第一场比赛的裁判。

第一场比赛结束时，他们在检查索尔的身体时意外发现了这个咒语。研究一番后，认定这咒语是霍格沃茨的教授提前传授给莱维娜的秘密咒语。

后来通过询问斯内普，他们才得知这咒语是她以前自己摸索着发明出来的。

感叹她天赋异禀，能力出众的同时也记住了她。

斯内普沉默不语，并没有插进其他教授的谈话，他自己坐在末尾，直直地看着莱维娜的一举一动。

片刻后，轮到莱维娜进入幻境了。

戈尔校长站在入口边，等她进去。

“先生，如果在里面发生意外，要如何求救呢？”莱维娜为了保险起见，随意问了一嘴。

“不用担心，幻境会把你自动送出去。一切意外都不会发生。”戈尔校长自信满满的语气给莱维娜莫大的鼓舞。

“祝你好运。”

随着戈尔校长的祝福，莱维娜一脚跨进了幻境。

进入环境后，首先映入眼帘的是一间破败不堪的屋子。

“怎么是这个场景。”戈尔校长盯着水幕，语气有些惊讶。

“我记得这个场景前两天才被我清除，原因就是因为难度不合适。”戈尔校长自顾自地说了下去。

麦格教授出声：“那就应该立刻中止比赛。”其他教授纷纷附议。

斯内普默不作声，只是目光微冷地盯着坐在角落里目光飘忽的杰米森。

戈尔校长沉吟片刻，道：“场景出现了差错，这是幻境的决定，也许塔夫特小姐恰恰就与这个场景匹配。”

“可这未免有些犯险。”刚刚说话的伊法魔尼教授表情有些忧虑。

戈尔校长重新坐下，态度强硬：“先看看再决定。”

莱维娜首先绕着这件屋子转了一圈，没发现可疑的人，这才小心翼翼地推开门。

屋子里没有光，周围静得可怕。

“Lumos（荧光闪烁）”

她拿着魔杖在门口照了照。

屋里都是些破旧，毁坏的家具，还有厚厚的灰尘附着在上面。

她的对手怎么还不出现？

正常的剧情应该是她打开门的那一刻就会有一个人冲出来与她决斗，嘴里嚷嚷着什么“大胆刁民，胆敢私闯禁地”“今天我就要打得你满地找牙”“别想掏出我的手掌心”……

莱维娜脑补了一大堆合理的剧情，觉得这才是正常的。

她也有意把对手引出来，外面地方大，还是在屋外对打比较好。

等了会儿，没动静。

犹豫了几秒，莱维娜决定进去速战速决。

再耽误下去，她就得当场倒地不起，睡死过去。

莱维娜故意发出声响，脚重重地踩在木板上，年久失修的木板发出一声脆响，莱维娜吓得立刻不敢造次，选择轻手轻脚进屋。

进入屋子后，莱维娜被自己弄起来的灰尘呛得连连咳嗽，她感觉自己的头越发不清醒了。

这时，屋里忽然传来脚步声。

莱维娜立刻警戒，四处打量。

这幻境模拟出来的对手还挺心机，瞧这情况，怕不是要搞偷袭。

行，那她就将计就计，遂了他的愿。

莱维娜假意收起魔杖，大摇大摆地在房间里走来走去。

“霹雳爆炸”冰冷的声音突然传入莱维娜的耳朵。

她立刻闪开，巨大的爆炸声在屋里回响。

房子被炸出一个大洞，莱维娜没来得及多想就顺势从洞口冲了出去。

一道红光突然朝莱维娜袭来，她感受到身后的劲风，赶紧爬到在地，滚了两圈。

她的对手带着黑色面罩，体型高大，身形瘦削，一头微卷的黑发，深黑如墨的眼睛里写满冷漠。

莱维娜早已站起身直直面对着她的对手。

“身手不错。”对面的黑衣少年轻声道，“警惕性一般，魔法能力与我相差甚远。不过如此。”

第一百三十九章 殒命

莱维娜打量着面前的男子，没有急着出手，暂时静观其变。

说时迟那时快，对方很快对莱维娜展开猛烈的攻击。

几回合后，莱维娜很快意识到对手的决斗水平明显比自己高出一大截。

他不仅攻击能力高她许多，就连防守能力也毫不逊色。

面对决斗能力如此强劲的对手，莱维娜渐渐落于下风。

她的模拟对手不仅能打，而且还展开嘲讽模式，试图刺激莱维娜。

“哟，就这点本事，还以为你有多厉害呢。”

“啧啧啧，简直不配与我对决。”

“诶，你的咒语一点准头都没有，又打空了。”

“不行就认输，别耽误我的功夫。”

“差劲。”

……

一连串的嘲讽攻击终于惹恼了莱维娜。

“Secturnsempra（神锋无影）”

对方轻轻松松挡下攻击，挥舞着魔杖嗤笑道：“哦？你是不是忘了，我是根据你的魔法能力和决斗能力而出现的，你会的咒语，难道我就不会吗？”

莱维娜：“？？？”

他也会？！

很快，莱维娜发现他不仅会神锋无影，而且还会她自己发明的小恶咒——毒针飞飞。

她一个闪身，却不慎摔倒，狼狈地半跪在地上。

她没想到对手会如此难缠。

莱维娜本身就昏头脑胀的，刚刚跟他打了几个回合后，更是头晕到想当场死过去。

“你输了。”黑衣少年站在莱维娜的面前，语气又恢复到最初的冰冷。

恍惚间，莱维娜忽然很想用索命咒杀了对手。

“Avada Kedavra”

绿光亮起又熄灭，短短一瞬间却让所有观察比赛的教授都惊得站了起来。

戈尔校长的神色尤为不可置信，仿佛这件事是天大的不可能一样。

斯内普整个人僵硬地立在原地，失神地看着水幕里的莱维娜·塔夫特。

刚刚，施展索命咒的不是莱维娜，而是她的对手。

蹲在原地正迷糊的莱维娜隐隐约约听到了索命咒的声音，还没反应过来就两眼一黑，倒地不起。

随着莱维娜倒地的瞬间，这位黑衣少年也随之消失。

这表明，莱维娜输了。

顺便把命丢了。

在所有教授都错愕地盯着水幕时，只有杰米森的嘴角轻轻勾了一下。

戈尔校长第一个进入水幕，紧接着几乎所有教授都跟了进去。

现在，屋子里只剩下杰米森和斯内普两人。

斯内普还保持着最初的僵硬姿势，他一言不发地站在那，像死去的蝙蝠。

杰米森则重新坐下，翘着二郎腿，欣赏幻境里众人焦头烂额的模样，心情煞是痛快。

戈尔校长探了探莱维娜的鼻息，毫无反应。

又摸摸她的颈动脉，一点点活着的迹象也没有。

戈尔校长又站了起来，朝着莱维娜 施了许多咒语，最终的结果都显示这个年轻的女孩已经没有了任何生命迹象。

麦格教授眼眶有些泛红，她与许多教授一样都认为这是个意外。

戈尔校长沉吟片刻，道：“把她送去魔法伤病医院。”他不愿放弃机会。

他实在不忍心看着这么年轻的生命仅此陨落。

何况，如果莱维娜·塔夫特真的无法救活，那么最该负责人的就是他。

幻境外，斯内普微微动了动，他缓慢地转头，目光极度阴冷地看向悠闲的杰米森。

他一抬手，杰米森就被五花大绑摔在了墙上。

戈尔校长用漂浮咒把莱维娜移出幻境。

斯内普刚刚听到了戈尔校长的决定，心里涌起一丝希望。

“这是……”戈尔校长看看被晕过去的杰米森，又看看一副事不关己模样的斯内普，不明所以。

“是他搞的鬼。”斯内普道，“他对幻境动了手脚。”

“那么，汤普，格朗尼，劳烦你们二位把他带到魔法部。”戈尔校长信了斯内普的话。

没过多久，莱维娜被送到了俄罗斯魔法伤病医院。

第一百四十章 圈套

是夜，俄罗斯魔法部地下一层的审判室内，熟悉的环境，熟悉的审判官，不同的嫌疑人。

希波莱特，上次负责莱维娜与索尔案件的八卦老头，又一次审判有关莱维娜的案件。

不过这一次，莱维娜从嫌疑人变成了受害人。

而这一次的最大嫌疑人就坐在他的面前。

希波莱特刚得到审判通知时，惊讶得眼睛都快要瞪出来了。

前几个月还好好的孩子，现在说没就没了？

怀着沉重的心情进入审判室后，希波莱特看到疑似凶手后，皱眉回想了片刻，才想起这位是索尔·皮斯古德的舅舅，上次见过。

审判如期进行，被强行灌下吐真剂的杰米森坦白了一切。

继上次行动失败后，他始终咽不下这口气。

于是暗地里筹谋，利用幻境创造一个人为的意外。

幻境的观察点就在校长办公室隔壁的空房间，由于校长室的位置平时不允许学生进入，所以不用担心被人发现。

戈尔校长把幻境观察地点告诉众位教授时，没能预判到有人偷偷对幻境动手脚。

杰米森几乎每天晚上都到空屋里研究幻境，鼓捣几天，最后成功把莱维娜的幻境难度调高，并且暗戳戳地移除了幻境里的虚拟对手不能使用索命咒的禁忌。

最终的结果就是莱维娜一定会输，也一定会死。

这一连串的操作并不是他自己的功劳，还有一个神秘人的帮助。

事情算是他和神秘人合伙完成的。

德姆斯特朗的胆小校长——卡卡洛夫最终还是去找了伏地魔。

伏地魔命令他想尽一切办法，用尽一切手段都要活捉莱维娜·塔夫特。

被伏地魔唬了一顿的卡卡洛夫，险些精神崩溃。

卡卡洛夫回去后，逼着自己想出绝妙的计划。

想着想着，他就想起了索尔的舅舅——杰米森。

上次执行任务时，主人提过这个家伙。

主人的第二大计划，假如索尔没能把莱维娜带回来，那么就务必要让索尔活不成，借此利用杰米森把莱维娜带到他的面前。

杰米森贪图的无非是金银珠宝，索尔非正常死亡，按照俄罗斯的法律他是要获得索尔家里的全部财产。

伏地魔的第二大计划的第一种情况：索尔被莱维娜杀死，那么杰米森就会获得财产。这个时候伏地魔接下来要做的就是让他得不到财产，从而在他心里种下怨恨的种子。

第二种情况：如果索尔既没有被莱维娜反杀，也没能成功活捉莱维娜，那他就没必要活下去。埋伏在暗处的食死徒会把他杀死，并嫁祸给在场的莱维娜，从而达到杰米森对莱维娜的怨恨。

无论发生这两种的哪一种情况，伏地魔的后一步都是再派一名食死徒到杰米森身边煽风点火，推波助澜，加深他对莱维娜的怨恨，促使他帮助伏地魔活捉莱维娜·塔夫特。

这两种情况是基于索尔任务失败的前提下才能实施。

两种情况无论是哪一种情况，伏地魔都想好了细致的计划该如何做，如何活捉莱维娜。

希波莱特听完杰米森的招供后，对他言语中的伏地魔产生了恐惧感。

这个神秘人倒是挺善用人心，他利用杰米森对财的欲望，一点一点把他引到犯罪的路上，而不是强行逼着他帮助自己捉住莱维娜。

这个人的目的是让杰米森自愿为他效力。

其心可诛，令人发指。

第二大计划被伏地魔提出时，并没有什么人在乎，因为他们不认为他们的任务会失败。

显然，这些食死徒高估了自己的能力。

伏地魔本身也自信地认为这个后招不会启用。

久而久之，他自己也把这个计划给忘了。

卡卡洛夫想起了这个计划，决定重新启用。

他先把自己改头换面，才去俄罗斯寻找杰米森。

当时正在小酒馆喝得醉醺醺的杰米森把自己的牢骚全向这位陌生人袒露无疑。

得知了一切的卡卡洛夫想到了在幻境里动手脚，巧的是，卡卡洛夫曾经专门研究过如何制造幻境的魔法。

这个手脚会让所有人都认为这是个意外，根本不会想到是人为。

事情变得顺利起来。

卡卡洛夫向杰米森提供了很大的帮助，如果没有他，杰米森根本没有足够的能力找到幻境的漏洞，并且把莱维娜的幻境空间难度调高。

卡卡洛夫自以为的完美计划出现了一个致命的错误。

那就是他完全不记得黑魔王嘱咐的活捉这件事。

在他的记忆里，主人一定是想要莱维娜死的。

自以为计划天衣无缝的卡卡洛夫，没等杰米森传来确切的消息，就独自到阿尔巴尼亚森林向黑魔王邀功。

“你认为科多斯多瑞兹的校长发现幻境出现异样后会不会中止比赛呢？”伏地魔的声音听不出喜怒。

卡卡洛夫腿一软，扑通一声趴在地上不敢吭声。

他把这事给忘了。

“我一直以来的命令是不是不包含杀死莱维娜·塔夫特呢？”伏地魔直勾勾地盯着趴在地上瑟瑟发抖的男人。

作者：这章好难写……

第一百四十一章 最坏的结果

最后的最后，卡卡洛夫疯疯癫癫地回到了家。

如此精神不正常的他被家里人送入医院，接受进一步的治疗。

俄罗斯的魔法伤病医院，莱维娜仍然处于生死未卜的状态。

几位魔咒伤害科的大拿各执一词。

有些认为莱维娜·塔夫特已经死了，这显然是板上钉钉的事实。

另一部分则认为虚拟的幻境里的咒语强度可以做进一步的研究，或许若干年后，这个年轻的女孩有可能会醒过来。

在这些治疗师中间，唯独最初给莱维娜检查的资历颇深的治疗师默不作声。

病房里的讨论声渐渐平息，因为他们恍然意识到或许无论怎样，病床上犹如熟睡的女孩都再也醒不过来了。

病房里的气氛沉重到了极点，大家仿佛被压抑的气氛包裹在里面，连呼吸都成了奢侈。

半小时前闻讯赶来的邓布利多教授站在病床边，一言不发地看着莱维娜的睡颜。

治疗师们的沉默宛如一阵微风，虽然微乎其微，但足以吹灭在场所有人心中的希望。

短暂的沉默像是对逝者的默哀。

屋里最后只有斯内普，邓布利多，戈尔校长和一直没有离开的资历最深的治疗师。

邓布利多教授目光锁定在这位沉默的治疗师，开口询问：“科尔森先生，我想你一定有想法没有说出来。”

科尔森与邓布利多对视，他迟疑了一下，缓缓说道：“我认为这个孩子并没有死去。”

“什么意思？”斯内普不适宜地插嘴使科尔森多看了他一眼。

“她之所以呈现出这样的状态，我猜测是因为她身上古老的诅咒。”科尔森先生接着道，“一般来说，这种诅咒会让被诅咒者不得好死。”

斯内普和邓布利多对视一眼，他们都想起了莱维娜身上的诅咒。

“也就是说，无论幻境中发生的事情是人为还是意外，她都会变成现在这副样子，是这样吗？”斯内普急不可待地问道。

“是的，没有人为就会出现意外，没有意外也会出现人为。”科尔森肯定了斯内普的猜测，并接着道，“换言之，就是她今天必死无疑。”

“但是，”科尔森话锋一转，“对塔夫特小姐下诅咒的人明显没有足够的能力控制下咒的力度，从而导致了现在的情况。”

“现在的情况？”戈尔校长质疑道，“您的意思是索命咒对她无效吗？”

“索命咒被包含在诅咒里。”科尔森解释道，“简单来说，塔夫特小姐此时的情况不是因为索命咒而是因为诅咒。”

“如果解了诅咒，她就能醒了？”斯内普问道。

“理论上来说的确如此。”科尔森道。

“理论上可行，但实际需要耗费精力。”邓布利多教授明白了科尔森教授的言外之意。

“不单单需要精力，更需要时间。”科尔森补充道，“我只是碰巧了解一点有关她身诅咒的信息，解除诅咒的方法还是需要诅咒科的赛斯先生研究。”

“他？”斯内普犹疑道，“上次来时，他并没有想出好办法对付莱维娜身上的诅咒。”

“我想那肯定是基于他不太了解塔夫特小姐身上的诅咒究竟属于哪一类别。”科尔森解除了斯内普的疑虑。

“那么，先生，研究解除诅咒的方法大约需要多少时间？”邓布利多最想知道的就是这件事。

科尔森面露难色，研究这样的古老诅咒的解除方法最起码需要一年半载，而这还是往好了说，往坏处说……

“最坏的结果是永远无法成功。”科尔森说出了最坏的结果。

作者：感谢“特崽”点亮会员，加更一章。

作者：还有三章加更，明天再肝，不见不散。

第一百四十二章 主角光环

“永远？”斯内普低头看向病床上的莱维娜。

只有微乎其微的概率能成功，那么这真的值得一试吗？

或许让她就这样入土为安也好。

今年九月，哈利·波特就要入学了。

斯内普有预感，这孩子来了之后绝对比莱维娜要麻烦得多。

毕竟他的亲生父亲可不是什么安静内敛之辈。

科尔森先生把赛斯先生带进病房，向众人介绍。

“这位先生就是我刚才提到的擅长解诅咒的赛斯。”

当赛斯先生看到斯内普时，明显一愣。

他没等科尔森介绍，就先走到莱维娜的病床前进行检查。

“他更专注病人的病情。”科尔森替赛斯解释道。

“上次检查时，她身上的诅咒我并不能确定究竟属于哪一类。我还以为……”赛斯先生自言自语道，“至少要两年后，诅咒才会显验。”

“这类诅咒果然还是要显验以后才更容易检查。”

赛斯先生拿着魔杖不断往莱维娜身上释放五颜六色的检测咒语，他嘴里时不时念叨着什么。

邓布利多教授对此人的状态有些不信任，从他刚进来时展现出来的状态来看，他以前似乎受到过某些折磨或者刺激。

“赛斯先生，您有办法吗？”邓布利多试探性地问道。

……

赛斯像是没有听到邓布利多的话，依然自言自语着什么。

邓布利多教授看向科尔森，对方朝他使了个眼色。

门开了又关，屋里只剩下斯内普，赛斯，还有生死未卜的莱维娜。

临近黄昏，太阳的影子已经被越拉越长。

黄昏的光斜射在屋内女孩的脸庞，即将落山的太阳临走前把昏黄的光带给她，像是逝者临终前的祝愿。

“不难。”赛斯先生收回魔杖，略微提高了音量。

“解除诅咒的方法很快就能有进展，是不是？”斯内普充满希冀地问道。

“与我之前碰到过的一个诅咒很像。”赛斯先生道，“需要三个月。”

“我想知道那位与她身上的诅咒类似的人花了多久才解除了诅咒？”斯内普问道。

既然赛斯以前有经验，那么他研究解除方法的时间应该再提前一些。

“死了。”赛斯先生平静地说道，“不过我后来一直有研究那位患者身上的诅咒，并且已经研究出了解咒方法。”

听完赛斯先生的话，斯内普像是忽然想到了什么，不敢置信地看着赛斯先生平静的脸。

“相似但不相同，所以我需要时间。”赛斯先生回避斯内普的眼神，“希望你们可以等下去，不要向那位患者的父母一样失去理智。”

赛斯先生很快离开，他推开门时，邓布利多和戈尔校长看他的眼神已经变了。

他的遭遇足以让听到的人同情。

斯内普回忆那一天，他与莱维娜在检查室听到的故事。

难以想象他是抱着怎样的心情去研究那间接毁了自己家庭的诅咒。

也许帮莱维娜解除诅咒也是在帮他解除心结。

……

赛斯先生回到自己的办公室，打开抽屉，翻出一张照片。

这是他的全家福，可惜照片里的人再也聚不齐了。

夜幕低垂，乌云遮月。

斯内普独自在屋子里静静地坐着。

良久，他低声呢喃了一句：“她会醒过来的。”

半个月后，莱维娜的朋友们来看她了。

“不要大声喧哗，一定要保持安静。你们只有半小时探望时间。”治疗师絮絮叨叨了半天才放几人进去。

几人表情沉重地走到莱维娜的身边，萨沙坐到床边，几乎快要哭出来。

“嘿，你怎么睡了呢？”斯威廷不可置信地低声道。

詹尼森心情沉重地站在一边。

伯恩面色苍白：“我一直以为这是个玩笑。”

“求你快醒来吧。”萨沙低低地说，“这一切都发生的太突然了。”

作者：赛斯先生的故事详见110章。

第一百四十三章 失败的研究

那日的审判结束后，杰米森暂时被关押进位于魔法部地下六层的牢房。

六层是最底层，用来关押穷凶极恶的人。

杰米森被关在六层，少不了苦头吃。

夜晚，吃了不少苦头的杰米森瘫坐在角落里发怔。

他开始后悔，后悔自己怎么没有早点离开俄罗斯，不然也不会随着时间的推移，心中的怨恨日渐深重，最后落得如此狼狈的下场。

杰米森越想越觉得这一切都是因为莱维娜·塔夫特。

她当初如果杀了他那个讨人厌的侄子，那么他就能顺理成章地得到那一大笔财产。

对这个小姑娘怨恨的同时，他又想起自己成功的计划。

“值了值了。”他害怕把周围的罪犯吵醒，不敢放声痛快地大喊。

杰米森的小声呢喃没有吵醒任何人，但离他最近的罪犯正在闭着眼休息。

那位长期失眠，神经敏感的罪犯一下子跳起来踹了杰米森一脚。

杰米森吃痛地捂住肚子，战战兢兢地低头不敢发出任何动静。

赛斯先生的研究顺利进展，不到三个月，他就研究出解除莱维娜身上诅咒的方法。

解咒那天，斯内普和邓布利多教授在病房外等候。

解除诅咒时，需要在房间的四个角落放置一块月光石，等到月光石前一晚聚集的月光汇聚在一起，解咒人才可以开始解除诅咒。

赛斯全神贯注地盯着即将出现的光线交点。

四条白色的光线从四个角落窜出，最终汇聚在一起，变成一个光团。

赛斯先生小心翼翼地把光团转移到莱维娜的身体里，接着开始念咒。

斯内普全程站在门口，似乎是想在出现意料之外的情况后第一个冲进去。

“西弗勒斯，别紧张，咱们要相信赛斯先生的能力。”邓布利多教授话音刚落，赛斯先生就推开了门，慢慢走了出来。

“失败了。”赛斯先生若有所思道，“也许是我的咒语出现了问题。”

没等两人再问，赛斯先生就直言道：“再给我一个月的时间。”

赛斯手里的月光石已经变得黯淡无光，他说完便抱着石头走了。

邓布利多沉静的脸上露出凝重之色。

他站在原地思考了一会儿，接着像是想到了什么，眼睛一亮，立马快步离开了。

斯内普则是进入了莱维娜的病房，把窗帘全部打开，让阳光填满整个屋子。

他走到莱维娜的病床边，静静地看着莱维娜的睡颜。

她的五官很美，但没了灵动的眼睛，斯内普还是感觉缺了点什么。

好一会儿，他才轻轻关上门，离开医院。

这些天，不只有赛斯先生在研究莱维娜的诅咒解除方法。

同样为此花费精力的还有邓布利多教授和斯内普。

邓布利多对莱维娜抱有愧疚，他认为如果自己早点花时间研究，莱维娜也不会落到这般田地。

只是他这两年着重把心思花费假如伏地魔归来，他该如何将他击垮。

他侥幸地以为莱维娜·塔夫特的诅咒迟迟不发作，是因为这诅咒并不凶险。

却没想到这诅咒就像暗处的蛇，不知道什么时候就会突然出现置人于死地。

在魔法伤病医院时，赛斯先生告知他解咒失败时，他甚至有一瞬间想要放弃。

在未来，也许就在几年后，当伏地魔归来时，她必定会遭受一番磨难。

他无奈地压下心里的念头，把注意力集中在诅咒。

这样年轻的生命不应该这么早消逝。

赛斯先生的背影很熟悉，这让他想起一位或许能帮助赛斯先生一起解除诅咒的人。

他幻影移形来到一片荒野。

往前走了大约十分钟，邓布利多挥挥魔杖，眼前出现了一座小木屋。

他轻轻扣响房门，屋里的人过了许久才打开了门。

“邓布利多教授！”女人惊奇地眨了眨眼，显然没想到面前的老者会突然到访。

她侧身待邓布利多进去后，探出头四处看了看，才把门关上。

第一百四十四章 助手

傍晚，月色如水。

小木屋内，壁炉里的火苗一蹦一跳，仿佛在诉说着什么秘密。

“莉亚，最近过得怎么样？”邓布利多端起茶杯，用茶杯盖子拨开茶叶，轻轻吹一口气，抿了口茶。

“就那样。”莉亚随口道，“长话短说，您找我有什么事？”

邓布利多放在茶杯，抬眼看向漫不经心的莉亚，道：“我需要你的帮助。”

“有关诅咒的事。”见对面的女孩瞪大眼睛，邓布利多又补充了一句。

“你中了诅咒？”莉亚问道，“如果是您的话，那么估计我没能力帮忙。”

“研究诅咒只是学生时期的消遣，我可是连门也没入呢。”莉亚回想起曾经，自嘲地笑了笑。

“当初，您正是因为这个把我开除的。”莉亚直言不讳。

“那件事……”邓布利多刚要解释就被莉亚打断了。

“行了，往事不必再提。”莉亚摆摆手，“不是要解咒吗，先告诉我是谁中了诅咒。”

邓布利多还想再开口，但看着莉亚一脸回避的模样，终是把话咽了回去。

“是霍格沃茨的四年级学生。”邓布利多道。

“很重要的学生。”莉亚一语道破，“不然你也不会找到我。”

“是的，还记得多年前的语言吗？”邓布利多推了推眼镜，“是莱维娜·塔夫特。至少现在她不能死，未来还有许多事需要她。”

莉亚眉头一皱：“听你这么说，那姑娘中的诅咒挺不一般的吧。”

邓布利多如是回答：“没错。”

“那您可就找错人了。”莉亚一脸爱莫能助，“我没那个能力。”

“我找你的目的并不是让你独自解咒。”邓布利多说出了真实想法，“是想让你帮忙想想新思路。”

“别急着拒绝我。”邓布利多挥手让莉亚先听下去，“严格来说，是让你去当助手。”

“助手？”莉亚颇有些感兴趣地直起身，问，“给谁？”

“一位俄罗斯魔法伤病医院的治疗师，也是负责替莱维娜诊治的治疗师。”邓布利多如是说。

“莉亚，希望你想清楚，这对你来说是一个学习的机会。”邓布利多道，“你要是同意，那我们现在就可以出发。”

“行吧。”莉亚比邓布利多想象得爽快许多。

他原本以为莉亚会立刻拒绝，然后大怒着把他赶出去。

“事不宜迟，现在就走吧。”她登时就站起来，走到壁炉边，“飞路粉，怎样？”

“当然可以。”邓布利多心情愉悦地走过去抓了一把飞路粉。

随着绿色的火焰燃起，两人消失在壁炉中。

是夜，赛斯的办公室灯火通明。

他很少回家，几乎整天待在自己的办公室里做研究，困了就靠在椅子上休息一会儿，醒来后继续工作。

“咚咚咚。”不疾不徐地敲门声响起。

敲门声响了半分钟后，他才如梦初醒般地急忙过去开门。

晚上的赛斯先生似乎比白天的赛斯先生要更加有人气一些。

他请邓布利多教授和莉亚进入办公室，给二人倒了两杯水。

“这么晚了，你们找我有什么事？”赛斯先生坐到两人对面，直接问道。

莉亚没等邓布利多介绍就率先站起来，自我介绍：“您好，我是莉亚·厄兰，您的助手。”

赛斯先生懵了几秒，他看向邓布利多教授，希望他解释一下这究竟是怎么回事。

莉亚见这我治疗师不明真相的模样便知道邓布利多事先绝对没有与他商量。

能预想到结果的她感到有些扫兴，于是没等另外两人开口就自动坐了回去。

“是这样。”邓布利多郑重其事地解释道，“莉亚1厄兰曾在霍格沃茨上学时期研究出许多力量强大的诅咒，并且这些诅咒经过她的某些特殊实验后均发挥了作用。”

莉亚忽然有点不自然的摸了摸鼻子，低下头盯着自己的脚尖。

赛斯瞥了她一眼，接着问：“您的意思是？”

“她的创造力和想象力都很强，并且有这方面的知识。我想她能对你的工作带来便利。”邓布利多道，“解咒的研究进展不顺利，我想你需要一个助手。”

“原来您的目的是这个。”赛斯先生了然地点了点头，“那么就……”

他略沉吟了一下：“每天早上七点来我的办公室，你只需要上午在场。”

事情的进展超出了邓布利多预料，他没有想到这两人都答应得这么痛快。

他最初找莉亚的目的是出于一种补偿。

当年，莉亚·厄兰虽然喜欢研究诅咒，鼓捣一些稀奇古怪的魔法，但是平时，她是一个非常安分守己的学生。

后来之所以被开除，是因为莉亚记录的小发明被她最好的朋友使用，并惹出了一场灾难。

虽然没有出人命，但也让十几名学生受了伤。

调查结果出来后，莉亚的朋友实名指认诅咒是莉亚·厄兰研究出来的专门戏弄同学的小恶咒，这次事情也是她指使的，与自己无关。

魔法部后来断案时认定如果不是她研究这些东西，那么就不会发生这样的事情。

并且小小年纪就研究这种黑暗的东西，就算现在不使用诅咒，那未来也肯定会用。

无论她有没有使用诅咒害人，最后都要接受惩罚。

这些牵强而充满偏见的理由最后让莉亚·厄兰被开除。

那位真正的幕后黑手仅仅被记了大过，继续在霍格沃茨念书。

这件事情发生时，邓布利多恰好不在学校，等他回来时才得知自己有一位学生被开除了。

那时，学校里的教授曾为莉亚求情，但没有成功。

在这件事情上，邓布利多曾问过莉亚·厄兰，当时这件事发生时，为何没有竭力为自己辩解。

要知道，如果她强硬些，也许结果就会不一样。

而她的回答令人心碎。

“我那个时候是个被千夫所指的家伙，没有人听我的解释。因为那无关紧要，更多的人只是想尽早结了这荒唐的案子，不想深究。”

第一百四十五章 第二次试验

“先生，需要我做什么？”

第二日，莉亚早早来到赛斯先生的办公室。

“桌子上的基础资料，自己拿去看看。”赛斯随口应付了一句就低头继续忙自己的事了。

他对这位被邓布利多塞进来的人没抱多大的指望。

初次见面时，这女人给他的印象就是不靠谱，并且看起来涉世未深。

最重要的是她眼底的执拗和傲气是骗不了人的。

在赛斯先生的眼里，莉亚不过是一个对诅咒感兴趣，但并没有深入研究的耐性，差不多是一种停留在表面的兴趣。

莉亚见赛斯对自己爱答不理的样子，心里也猜到几分。

看来这人是不相信她的能力。

她撇撇嘴，满不在乎地拿起资料，一下子坐到沙发上，有模有样地看起资料。

片刻后，她起身走到赛斯先生的办公桌前，把资料一扔，说道：“或许你可以换一个思路。”

赛斯先生抬起头，锐利的眼睛直勾勾地盯着眼前的年轻人。

莉亚被看得不自在，扭过头去，若无其事地说道：“也许不是你的解咒方法有问题，而是月光石的问题。”

“你凭什么这么说？”赛斯先生毫无意外地质疑道，“请举例论证你的假设。”

莉亚摇摇头：“没例子，我只是看基础资料的时候发现你的解咒方式没有问题，第一次的失败完全不在常理之中。”

“那你认为月光石有什么问题。”赛斯先生无奈地换了种说法。

“我不知道有什么问题，我只是告诉你一种新的思路。”莉亚轻描淡写的模样使赛斯的怒气值又上涨了一点。

“新的思路有用处吗？”他忍不住质问道，“我需要你把问题或错误指出来告诉我，新的思路是不切实际的假想，明白吗？”

“新的思路怎么没有用呢？”莉亚的辩论欲望被赛斯点燃了，“是您没有明白我刚刚的意思。”

“我看了您给我的资料，发现解咒方法完全没有问题，所以就不是解咒方法的问题，那么除了解咒方法，不就只剩下月光石了吗？”莉亚一字一顿地说了半天，赛斯先生的脸色也没有阴转晴。

他不想再浪费时间，只想赶紧把这个不知天高地厚的年轻人打发走。

“好，你既然说是月光石的问题，那么你现在就去，去找月光石究竟有什么问题。限你一个小时之内找到问题，不然就离开我的办公室。”赛斯先生拉开抽屉，拿出一份比刚才厚许多的资料扔给她。

“这是我研究时的心得还有笔记等等，自己拿去看。”说完就低下头不再理他。

莉亚郁闷地抱着资料坐回沙发，苦大仇深地看起资料。

一个小时，他是在开玩笑吗？

这么点时间，够干什么？哼，她泡杯茶都要一个小时呢。

莉亚在心里腹诽了几句，才专注于眼前的资料。

时间一分一秒地过去，莉亚越发痴迷于手中的资料而无法自拔。

她不得不承认，这个大叔的确有两把刷子。

他许多想到的点是常人根本想不到的。

与此同时，她好像真的找到了月光石的问题。

解除诅咒的月光石一般都在仓库里储存了很久，附着在上面的月光力量随着时间的推移肯定会减少。

那么是不是说，那个叫哦咯嗯·塔夫特所中的诅咒解除起来更麻烦一些，也就是需要更多的月光。

越想越觉得有可能，莉亚抬头看了一眼时间。

已经十二点了吗？都过去三个小时了啊。

她赶忙站了起来，走到赛斯先生面前，把资料轻轻放到他的桌子上。

“先生，我似乎找到问题了。”莉亚这一次面对赛斯先生的态度比上一次要恭敬得多。

看完资料后，她就彻底对赛斯先生刮目相看了。

“说。”赛斯头也不抬，依旧低着头看着不知名的书。

“是这样……”莉亚慢慢地把自己的初步想法讲与赛斯先生。

“所以我觉得我们可以试一试我的方法。”莉亚说完后，看向赛斯先生的目光明显带着一丝丝期待。

这一次，赛斯没急着反驳，他沉吟了好一会儿，才犹疑地答道：“可以一试。”

“好，那我晚上就去晒月光石。”莉亚立刻兴冲冲地把活包在自己身上。

“不行，还是让我来。”赛斯先生道，“月光石需要再午夜十二点开始，一直到三点它才会停止吸收月光。”

“时间必须掌握好，多一分也不行。”赛斯先生明显不信任莉亚。

看她所表现出来的样子就不靠谱。

莉亚还想说什么，但想了想，还是闭上嘴。

罢了，罢了，她不跟这个古板的人一般见识。

……

第二天下午，第二次解咒正在进行中。

这一次，一同在外面等待的除了邓布利多和斯内普以外，还有戈尔校长以及呗赶出来的莉亚。

莉亚百般不服气地坐在走廊的长椅上，不甘地表情惹得不明所以的戈尔校长频频看向她。

莉亚本想与赛斯先生一同在屋里的，这样正好能学到点什么，但是赛斯死活不同意。

非说她绝对会闯祸，一定会耽误他的进度之类的话。

总之，她没能进去。

好嘛，这一趟来得可真“值”，比商店里能中一万加隆的刮奖券还不值。

屋内，月光石汇聚的光芒比赛斯见过的所有光芒都要亮许多倍。

月光比太阳光好的一点就是月亮的光芒没有温度，而且不刺眼。

月光逐渐汇聚完成后，最重要的解咒环节来了。

赛斯的嘴里念念有词，许多图案渐渐出现在莱维娜的上方。

第一百四十六章 守得云开见月明

良久，赛斯先生满脸疲惫地推开门。

所有人都站了起来，等待结果。

“成功了……”

还没等赛斯说完，莉亚就高兴地欢呼道：“我就说嘛，一定是月光石有问题。”

“不，没有完全成功。”赛斯先生眼含怒意地瞪了莉亚一眼，才接着说，“虽然她体内的诅咒消除了，但是我无法保证她清醒的时间。”

“也许永远醒不过来。”赛斯先生又下意识地说出了最坏的结果。

“至少诅咒已经消除了。”相比其他人的凝重，邓布利多要显得轻松得多。

斯内普欲言又止，几次想开口，但最终都没有说什么。

他赞同邓布利多的话，至少诅咒的问题已经解决了。

“莱维娜什么时候醒来，只是时间问题。”邓布利多宽慰了几句就和戈尔校长一起离开了。

“那就没我事了吧？”莉亚见诅咒也解除了，于是向赛斯先生询问。

“你们先聊，我进去看看。”斯内普说完，抬脚进入病房。

“事情比我想象的顺利多了，没想到才来没几天就要走了。”莉亚耸耸肩，“没办法啊，能力强，点子多。”

“明天你就不用来了。”赛斯先生冷漠地说完，转身就离开了。

“冷漠的家伙。”莉亚低声嘟囔了一句，不满于赛斯先生的性格。

斯内普一步一步向莱维娜的病床走近，莱维娜依然如最初那样静静地躺在病床上。

她的面容总让斯内普恍惚间感觉她随时都有可能醒过来。

也许明天，也许今晚，也许就是下一秒。

不知不觉间，他意识到自己经常有意无意地想看看她。

也不知道是出于一种什么样的心理。

斯内普伸出手探了探莱维娜鼻息，轻轻浅浅的呼吸预示着病床上的女孩终于活过来了。

斯内普欣喜于莱维娜重获新生，又担忧她何时才能醒来。

罢了，顺其自然吧。

斯内普摇了摇头，离开了病房。

夜深人静，天上的星星始终熠熠生光。一片片的树叶在路灯的照射下，闪动着微弱的碎光。

在这样一个景色如画的夜晚，莱维娜醒了过来。

她倏地睁开眼，随后眼神立刻涣散开来，很快又闭上眼，接着慢慢地睁开眼。

莱维娜轻轻眨了眨眼，有些茫然地盯着天花板。

愣神发呆了大约十几分钟，她的意识才渐渐回笼。

这里应该是医院，她扭头看了看，屋子里昏黑一片，只能借着微微的月光勉强看看屋子里的陈设。

应该是医院。莱维娜试图坐起来，但身体几乎没有任何力气。

她奋力往上蹭了半天，才勉强让身体靠在枕头上。

呼，真费劲。

真是倒了八辈子血霉了，比个赛都能死一次。

诶，死一次？对了，她记得自己失去意识前最后听到的咒语是阿瓦达索命。

如果她没记错的话，好像就是索命咒。

那……

她怎么又活过来了？！

上次在阿尔巴尼亚森林没死是因为家人的庇护，这一次是因为什么？

梅林的恩赐吗？

莱维娜百思不得其解。

还没等她再细想想，一阵困意便措不及放地袭来。

她没能抵抗强烈的睡意，很快沉沉睡去。

翌日，天刚蒙蒙亮。

病房的门被推开了，赛斯先生过来查房。

没想到刚推开门就看见莱维娜静静地半坐在病床上，低垂着头不知道在想些什么。

“你醒了。”他略微惊喜地喊了一声，女孩立刻转头看向他。

“你是赛斯医生？”莱维娜意外地看向赛斯，没想到自己醒来后第一个见到的人是他。

“是你救了我吗？”她接着问。

“不只有我。还有科尔森先生和厄兰小姐。”赛斯先生把缓缓说道，“前者是对治疗魔咒造成的伤害很有一套。后者是一位年轻的姑娘，是她提出了关键的问题，你才能这么快醒过来。”

“那就感谢你们锲而不舍的救治。”莱维娜感谢了一番。

“没什么好感谢的，这只是我们分内的事情。”赛斯先生平淡地说。

他的语气与莱维娜最初见他时一样，依然冷漠平淡。

莱维娜微微笑了笑，深知赛斯先生的性格如此，她也没再多说什么。

“赛斯先生，我想知道我昏迷了多久？”想了想，她问了一个最想知道的事情。

“现在是1991年5月17日，你昏迷了三个半月。”赛斯先生回答道，“你先休息一会。我去通知你们学校的教授。”

赛斯先生说完就离开了屋子。

莱维娜惊讶于自己竟然昏迷了这么久，接着想到自己比赛输了这件事，顿时有些闷闷不乐。

与冠军说拜拜吧，亲爱的莱维娜。她在心里调侃自己与冠军失之交臂。

赛斯先生没走多久，邓布利多教授就和麦格教授他们一起进入了病房。

“莱维娜，你终于醒过来了。”邓布利多教授心情甚好地看着莱维娜。

“我们大家都认为你再也醒不过来了。”麦格教授有些伤感，旁边的斯普劳特教授握住了她的手，给予安慰。

“这叫吉人自有天相。”弗立维教授的话缓解了气氛。

莱维娜看着各位关心自己的教授，感觉心里暖暖的。

“不管怎样，没事了就好。”邓布利多教授拍了拍麦格教授的肩膀。

“是的，我没事了。”莱维娜有点词穷，一时间也不知道说什么好。

斯内普教授默不作声地垂头站在一边，好似完全不关心她的状况。

莱维娜暗暗瞥了他好几眼，这么久没见，斯内普教授似乎颓唐了许多。

“各位，让她先休息，咱们先撤了。”邓布利多教授招呼着各位教授离开病房。

“我还有一个问题。”莱维娜有些犹豫地开口道。

“你是想问自己为什么没死，对吧？”邓布利多教授止住了脚步，他猜到了莱维娜要问这句话。

“是，这很重要，不是吗？”莱维娜莞尔一笑。

“那我长话短说，不耽误你休息。”邓布利多摸了摸胡子，思考了一会儿。

“你就把在幻境里中的索命咒当作你之前中的诅咒就可以了。”邓布利多解释道，“那天，只是你身上的诅咒恰好发作了而已。”

邓布利多注意到莱维娜的神色，接着补充道：“放心，你的诅咒已经由赛斯先生解除了。换言之，你的心头大患已经彻底被赛斯先解决了。”

“原来是这样。”莱维娜似懂非懂地点了点头。

他们离开时，莱维娜的目光一直追随着斯内普。

对方并没有看她，只是跟随着他人一起离开。

莱维娜有些许失落地收回目光，重新仰躺在床上，闭上眼睛。

斯内普最后一个走出病房，他关门时顺便回头看了一眼莱维娜。

见她已安稳地闭上眼睛，斯内普便不再停留。

第一百四十七章 康复训练

醒来后最令莱维娜郁闷的事情之一就是走路。

连续躺了三个多月，她的腿和胳膊都使不上劲，下床走路只能靠旁人搀扶。

赛斯先生说这只是肌肉萎缩，通过走路和药物的配合很快就能康复。

对此，莱维娜不仅要遭受身体上的打击，还要遭受心灵上的打击。

斯内普教授听说她每日都要在康复训练室练习走路后，就理所当然地当起了监管她锻炼的工作。

每天下午，当莱维娜杵着拐杖吃力地到达康复训练室时，斯内普总会像个鬼一样出现在康复室，并且一言不发，什么也不做地看着她一点走进康复室。

第一次见到斯内普教授出现在康复训练室里，莱维娜差点把手里的拐杖丢出去。

“斯……斯内普教授，你怎么在这？”莱维娜靠在门框边惊呼道。

她简直不敢相信自己的眼睛。

“最近医院里的病人增多，康复训练室的治疗师也暂时离开了。没办法，这么辛苦的工作现在只能由我代劳了。”斯内普轻轻笑了。

他那令人毛骨悚然的笑容着实让莱维娜的小心肝都颤了一颤。

“教授，我其实可以自己一个人走。”莱维娜挥了挥胳膊，“我的手臂都好得差不多了。”

“没得商量。”斯内普毫不留情地拒绝了她，“过来。”

“是。”莱维娜的声音拖得长长的，万般不愿地一步一步挪到训练的垫子上。

“连续走半小时，不许停。”斯内普靠墙站着，满脸冷漠。

莱维娜觉得自己此刻的表情取悦了斯内普教授。

因为他的心情明显比刚刚要好多了，这点从他舒张的眉间就可以看出。

罢了罢了，人在屋檐下，不得不低头啊。

她颤颤巍巍地把拐杖靠在墙边，扶着墙小心翼翼地上垫子，随后握住两边的扶手一动也不动。

康复训练室里的两个扶手环绕整个屋子，莱维娜需要扶着两边的栏杆绕着康复训练室走一圈又一圈。

不得不说。这真是一项艰苦的任务。

莱维娜的腿使不上力，只能靠比腿稍好一些的胳膊支撑着往前走。

有好几次，她差点就支撑不住摔在地上了。

只能稍微停顿一会儿，接着又小心翼翼地继续前进。

每当她快要摔倒时，就会想到屋子里的另一个人。

在斯内普面前摔倒是一件试试就“逝世”的事情。

这不单单是丢脸的问题，更是尊严问题。

即将撑不住的一瞬间，莱维娜就会拼命警告自己：别摔，丢脸。

就靠着这点羞耻心，她不至于一摔不起。

而莱维娜不知道的是，斯内普一直在旁边等她摔倒。

不知哪根筋抽了，他听说医务人员最近忙不得不可开交，没什么人有时间在康复训练室帮助病人做康复训练时，下意识自告奋勇顶替了原本想帮忙的麦格教授和斯普劳特教授。

打从斯内普进屋开始，他就一直觉得莱维娜下一秒就要摔倒。

看她那走路的架势，似完全不像个人类在走路。

乌龟都比她走得快，走得漂亮。

斯内普毫不客气的在心里嫌弃莱维娜的走路姿势，但是手上的魔杖却始终紧紧握在手里。

只要莱维娜有要摔的趋势，他下一秒就能用漂浮咒让她免于和大地母亲亲密接触。

这边，莱维娜吃力地迈着步子向前走，另一边，斯内普全神贯注地等待莱维娜摔倒。

两人各干各的，完全无交流。

时间一分一秒地过去，转眼间半小时的期限就到了。

莱维娜既没有摔倒，也没有停下。

斯内普没想到她第一次训练就表现得这么好，那么也许他可以缺席几天。

扶着栏杆走的莱维娜感觉自己已经到了极限，再走下去，她就要摔了。

她一边扶着栏杆慢悠悠地往前挪，一边想自己该如何优雅而不失端庄地坐下。

不能松手，她的腿没力气，失去手臂的支撑力，她就会哐当一下摔在地上。

魔杖没拿，无声的漂浮咒不能漂浮自己。

那……

莱维娜悄悄看了一眼斯内普，脸上渐渐露出不怀好意的笑容。

“咳咳，教授，你能过来一下吗？”莱维娜装模作样地朝斯内普说道。

“怎么了？”斯内普朝莱维娜走过去，“你想停下，但是停不下来？”

他好似看出了莱维娜的想法，握了许久的魔杖终于派上用场了。

他挥挥魔杖，莱维娜一脸懵地被斯内普飘起来送到训练室的休息椅上。

原本想把斯内普拽摔的莱维娜内心：“……”

啧，失策失策。

第一百四十八章 最后一天

“教授，我想回去了。”半个月后，莱维娜的训练已经进入了最终阶段。

今日，是她最后一次在康复训练室锻炼。

她现在走路虽称不上健步如飞，但至少也能正常走路，起码不会像最初那样杵着拐杖，行走不便。

“还有二十分钟。”斯内普看了一眼墙上的钟表，拒绝了莱维娜的提议。

莱维娜：……

她已经在康复训练室走了快一下午了，中间只休息了一次，其余的时间，她就像个永动机一样不停地走。

斯内普教授完全没有任何怜香惜玉的觉悟，他冷眼旁观，而且还是坐着冷眼旁观。

“可是我真的很累了。”

莱维娜撑着栏杆，可怜巴巴地望着斯内普，期盼着对方能答应她的请求。

斯内普别开眼睛，回避了莱维娜的目光。

“只有二十分钟，这点事都坚持不了，你未来还能干什么？”斯内普道，“你难道要在最后一天放弃吗？”

他说完后瞥了一眼莱维娜，她睁大眼睛，欲言又止。

“我劝你不要再浪费时间了。”斯内普再次提醒，“如果你再不开始，那就再走一小时。”

说完这句话后，斯内普再看莱维娜，对方已经乖乖迈开步子，慢悠悠地开走了。

“加快速度。”斯内普不依不饶道，“世界上动作最慢的动物都比你动作快。”

莱维娜深吸一口气，赌气似的故意快走，但没走几步又慢了下来。

她实在有些力不从心了。

她的腿仿佛挂着千斤顶，每抬一步都要耗费她全部的力气。

“唉……”莱维娜又深深地叹息一声，幽怨地凝视斯内普教授平静无波的脸，越看越来气。

她上辈子是造了什么孽啊，这辈子居然遇到斯内普这个瘟神。

不过也多亏了他的严格，否则自己的身体也不会这么快恢复。

莱维娜默默给自己顺气。再过两天她就要出院了，到时候她应该就不必再回到科多斯多瑞兹了。

三校联赛已经结束了，所以出院后，她大约是直接回到霍格沃茨。

行李之类的都在她的吊坠里，只有一点点不重要的物件在房间里放着。

那些就不要了。

“教授，我出院以后是回霍格沃茨吗？”莱维娜还有些不确定，说不定她还要回一趟科多斯多瑞兹。

“不，你还要到俄罗斯的魔法部参加一次庭审。”斯内普回答道，“走个过场就可以了。”

“什么庭审？”莱维娜有点反应不过来，“我怎么不记得。”

斯内普眉头一皱，解释道：“导致你住院的罪魁祸首杰米森需要定罪，你是被害人，按照他们的国家的规定，你必须出席。”

“还要我出席啊。”莱维娜皱着眉，步伐渐渐慢了下来，“可是我住院不是因为诅咒发作吗？”

“但是明面上就是杰米森那个家伙险些把你害死。”斯内普有点不耐烦了，“时间到了，我送你回去。”

斯内普说完就起身往门口走去。

“教授，我需要休息。”莱维娜绕出栏杆，坐在斯内普刚刚坐过的位置，瘫在椅背上不愿起来。

“五分钟。你只有五分钟的时间。”斯内普返回屋子，靠在墙边等她。

“谢谢你，我亲爱的斯内普教授。”莱维娜下意识地用了一个有些亲密的词。

她不知所措的僵住了，眼神直直地看着前面的栏杆。

斯内普微微眯起眼睛，略显奇怪的看了她一眼，接着表情有些怪异地扭过头去，不再看她。

莱维娜说完这句话鸡皮疙瘩都起来了，她原本放松下来的神经又一次绷了起来。

她胆战心惊地看了一眼斯内普，他的姿势没变，依旧那样站着，似乎并没有听到她的话。

吓死了，幸好他没听见。

是的是的，她刚才的声音一定很小，所以他没有听见。

莱维娜不断地自我安慰，但是仍感觉坐立不安，周围的空气似乎都弥漫着怪异。

“教授，我休息好了。”莱维娜一下子站了起来，步调不稳地往门口走去。

她实在待不下去了，只要一想到斯内普教授或许听到了那句话，她就感觉浑身上下都爬满了毛毛虫，直让人想要跳起来弹开这些小虫。

都怪她嘴欠，一放松下来就开始胡言乱语。

斯内普见莱维娜跌跌撞撞地走过来还下意识地给她开了门，她的脸色有一刹那的僵硬，随后很快恢复正常，接着以一种不符合她身体状况的速度快步逃离现场。

斯内普听到了莱维娜那句拉近距离的称呼，本没有在意，甚至觉得有趣。

看她累成那副样子说出这句话，很难不让他感到有意思。

这就像一只跑累了的小狗累得趴在地上，伸出舌头不停地哈气。

斯内普刚才听到莱维娜那句话的第一反应是很想笑。

但是他忍住了，也许是他刚刚忍住不笑的表情让莱维娜感到不自在了。

斯内普这样想着，慢慢跟上了莱维娜的脚步。

作者：打卡点赞走起（暗示）

第一百四十九章 庭审

莱维娜出院的日子是一个阳光灿烂，万里无云的好日子。

但是她接下来要去的地方却绝不是什么好地方。

来接她的人是邓布利多教授，不知为何，他有时候总会负责这些小事，就好像他的身份不是校长而是一位社会闲散人员。

“邓布利多教授，您对每一位学生都一样吗？”莱维娜没头没脑地冒出的话令邓布利多教授难得愣了一下。

“当然，一视同仁。”邓布利多教授自认为自己的回答无愧于心。

“那很好。我只是觉得很麻烦您。我感觉自己好像总是需要您或者其他教授更多的精力。”

平心而论，她就像那招人讨厌的彗星，但却又不那么相似。

至少她周围的人没有把她当扫把星，反而给了她更多的关照。

但对于邓布利多教授所说的一视同仁，莱维娜还是持怀疑态度。

毕竟自己的特殊身份摆在这，倘若今天出院的是一位霍格沃茨的普通学生，那么邓布利多教授也许就不会亲自来到医院接学生出院。

自从醒来后，莱维娜就总喜欢想些有的没的以此来打发在医院里的无聊时光。

这习惯有利有弊，就她来说，莱维娜认为还是弊大于利。

比如现在，她就一直在想为什么来接她的人是邓布利多教授，而不是斯内普教授。

她与邓布利多向魔法伤病科的医生们告别，随后幻影移形到达了魔法部。

与上次来时不同，这一次她是作为受害者来到这个地方，自然而然地，她的心情与上次来时完全不同。

她这次更有闲情雅致去看看俄罗斯魔法部的环境，比如著名的画作、精美的雕刻、考究的天花板装饰……

“你一会儿就只需要坐在你自己的座位上，什么也不用说，什么也不用做。”邓布利多教授的话把莱维娜拉入现实，“很简单，不用担心，一切都安排好了。”

邓布利多耐心地安抚莱维娜，这使她再一次感到心里暖暖的。

也许是因为死了一次的缘故，她现在非常容易对别人的一点点关怀感到十分感动。

走了不知道几条回廊和楼梯后，他们来到了宣判室。

莱维娜几乎是第一眼就看到了在门口伫立的斯内普教授。

他如往常一样，着装没什么不同，但他的出现却让莱维娜更加放松。

斯内普朝邓布利多教授点点头，目光匆匆掠过莱维娜，没有多作停留。

推开门，诺达的屋内有阶梯型观众席，整个屋子都弥漫着庄重的氛围。一群身穿紫红色长袍，左前胸绣着银色“W”的人均已就座。

这一次的案件由威森加摩审理。

庭审是以审问者提问的形式进行，书记官负责记录，最后的裁决以威森加摩成员举手表决的结果决定。

这一次的最高审理人是俄罗斯的一位首席魔法师，并不是邓布利多教授。

莱维娜跟着斯内普教授和邓布利多教授进来时，所有人的目光全部齐刷刷地射向三人，这些目光有善意也有恶意。

恶意的目光来自中间关在笼子里的杰米森。他整个人都憔悴不堪，破烂的衣服配凌乱的头发，活像一个乞丐。

面对这样浩大的阵仗，她简直恨不得掉头就走。

“受害人——莱维娜·塔夫特，霍格沃茨四年级学生，斯莱特林学院，今以原告的身份出席莫肯·杰米森故意杀人案，请入座。”

莱维娜坐到了挂着原告牌子的位置上，邓布利多教授和斯内普教授均坐到距离她不远处的观众席上。

审问很快开始，庭审如邓布利多所说的那样，进行得很顺利。

在吐真剂的作用下，杰米森把自己的犯罪过程一字不差得叙述完整，对自己的罪行供认不讳。

莱维娜看着这位险些害死自己的男人，他如今落魄的样子是咎由自取，完全怪不到任何人头上。

他一直反复强调的另一个同谋卡卡洛夫一直下落不明，也不知道他躲到哪里去了。

一切审问都进行得非常顺利，正当莱维娜以为自己马上就可以离开这里的时候，威森加摩的一位成员发出了质疑的声音。

质疑的人坐在观众席的角落，她看起来半老不老，眼睛向外凸起，戴着一顶巫师帽。

此时，她的嘴唇微微向下撇着，眼睛里盛满尖酸刻薄和狡诈。

“先生，我有问题。”她扯着自己又尖又细的嗓音说道，“原告本身中不知名诅咒，这诅咒是否刚好在那时起效还有待商榷。”

莱维娜第一眼见这个人就觉得她一定不是个善茬。

她也是那些带有恶意目光的其中之一。

第一次，莱维娜觉得相由心生这个词简直就是真理。

邓布利多教授适时举手，等法官允许后，他从容不迫地走下观众席，在中央站定。

“这一点我可以担保，她的诅咒早已消除，并不存在恰好起效。”邓布利多不紧不慢地说道，“并且我们有证人。”

莱维娜以为证人是斯内普教授，但没想到证人是科尔森医生和赛斯先生。

二人一前一后进大厅，书面材料和口头表述都证实了莱维娜的诅咒早就解除，不存在诅咒恰好发作。

这两人的证实结束后，最终大家结果是莫肯·杰米森杀人未遂，被判终身监禁。

那位提出质疑的女人最后依然我行我素，没有举手认同杰米森的判决。

庭审结束，莱维娜全程看戏吃瓜。

如斯内普所说，她还真是过来走个过场。

不过还有一个问题是莱维娜没搞清楚的。

离开大厅后，莱维娜憋了许久，还是忍不住悄悄询问起邓布利多教授。

“教授，那个诅咒……”她有些欲言又止，但是邓布利多教授明白她的意思。

“这是特殊的应对手段。”邓布利多教授一本正经地说，“莱维娜，你要知道，如果我们不这么做，那么杰米森就有很大可能被判为无罪，你明白我的意思吗？”

“我明白。”莱维娜立刻理解了他们的用意，“如果他真的逃脱了的话，那我肯定会非常不甘心，而且我未来的人身安全又会多一层威胁。”

“明白就好。”邓布利多满意地点点头。

斯内普走在末尾，好巧不巧听见了莱维娜和邓布利多的对话。

他本以为莱维娜·塔夫特不会理解他们的良苦用心，没想到她居然没有任何不满。

这样看来，她的善恶观的确没有自己所想象的那么分明。

第一百五十章 喝药进行时

“终于可以回去了。”莱维娜望着天边的夕阳余晖感慨道。

庭审一结束，莱维娜就要马不停蹄地坐火车回到霍格沃茨。

其他三位教授们都已经回到了霍格沃茨，只剩下斯内普教授还待在科多斯多瑞兹，所以这一次由他来护送莱维娜·塔夫特回到霍格沃茨。

此时，她和斯内普正在排着队等候检票上车。

“在回去之前，我觉得你应该先上车。”斯内普满脸黑线地看着还在原地发呆的莱维娜。

“哦，不好意思。”莱维娜赶紧登上台阶，跟着斯内普一起去找包厢。

长途旅行的火车包厢与来俄罗斯时的游轮包厢差不多，但是火车总归比船要稳一些，这样正好让莱维娜免于晕船的摧残。

她和斯内普教授坐的火车比普通的火车要快一些，正常来说，普通火车从俄罗斯到英国需要两个月左右，但这列火车却只需要两星期。

这是俄罗斯魔法界的特殊技术，用很短的时间到达一个很远的地方。

专门提供给爱坐火车的朋友。

不过这辆火车的票非常贵，基本上只有魔法界各行各业的头部才会坐这列火车。

莱维娜之所以能乘坐这列火车回国，是戈尔校长的安排。

他对于莱维娜在科多斯多瑞兹比赛期间的不幸遭遇感到很抱歉，所以在莱维娜离去时，他订购了这列火车的票，希望莱维娜最后的旅程是快乐的。

莱维娜进入自己的包厢，瘫倒在柔软的小沙发上，一动也不想动。

总算要回去了，希望回去的路上不要再出什么幺蛾子。

正当她迷迷糊糊快要睡着时，一阵清脆的敲门声响起。

睡意全无，几步走到门边，拉开门，是斯内普教授。

“喝药时间。”斯内普拎着一瓶魔药站在门口。

虽然诅咒已经消除，但莱维娜仍需喝药观察一阵。

“谢谢教授。”莱维娜伸手就要结果瓶子，但斯内普的手往后一躲，莱维娜接了个空。

看着女孩不明所以的表情，斯内普晃了晃药瓶，道：“我需要看着你喝下去。”

这药剂的味道不怎么好，他怕莱维娜倒掉，所以要亲自看她喝下去。

“不用这么麻烦，我一会儿就喝。”莱维娜又伸手去捞药瓶，但斯内普这次干脆把药瓶藏在背后。

“必须现在就喝，不然我怎么知道你会不会在我离开后就把我辛辛苦苦熬制的魔药倒掉。”

斯内普后退了一步，摇晃着手里的魔药瓶，一脸戏谑地看着她。

莱维娜苦着脸，不情不愿地接过魔药瓶，打开瓶塞。

“怎么，你难道要我教你怎么喝药？”斯内普挑眉，得意地看着莱维娜吃瘪的模样。

就在他以为她要一脸绝望地把药水喝下去时，莱维娜以迅雷不及掩耳之势把门关上了。

斯内普：……

？？？

她居然敢关门？！

没过几秒，里面传来了莱维娜的声音：“教授，你回去吧，我会喝的。”

“Alohomora（阿拉霍洞开）”

斯内普轻轻一推，莱维娜把药瓶扔在沙发上的动作被他看了个一清二楚。

“教授，你怎么……”莱维娜有些气恼，“你怎么能私闯女孩的房间呢？”

斯内普：“？？？”

他傻在原地，一时间不知道说什么好。

这件事好像的确有些不妥，不过闯都闯了，那还能怎么办？

想到这儿，斯内普逐渐理直气壮。

“喝药。”斯内普靠在门框边，一本正经道，“我是为了你的身体健康着想。”

本以为能扳回一局的莱维娜这下彻底没招了。

她原本是想在房间里一小口一小口的喝下去，这样就不会那么苦。

没办法，她捡起药瓶，打开瓶塞。

表情严峻地盯着里面的液体，随后一口气喝掉。

……

苦到让人想一头撞死。

真造孽，她怎么总是要喝药。

莱维娜被苦得冒出生理性泪水，她忍不住拿手擦了擦。

刀枪不入的斯内普被莱维娜的擦泪动作给整不会了。

他皱眉想了想，一伸手，原本在桌子上的被子到了他的手里。

不多时，空杯子变成了有水的杯子。

杯子：好耶，我再也不是没有水的野杯子了！

斯内普把水杯重新放回桌上，他什么话也没说，转身便走。

眯着眼缓了一会儿的莱维娜再睁眼时，发现屋子里空无一人。

就好像刚才的一切都是幻觉。

她下意识砸吧砸吧嘴，表情立刻恢复成了刚才的样子。

(ಥ﹏ಥ)

嘤，不是幻觉，是真的！

她赶紧把药瓶丢掉，找杯子倒点水冲淡嘴里的苦味。

那里有杯水，感谢梅林！

她猛灌下一杯水，把嘴里残留的苦味冲淡后，莱维娜感觉自己的口腔焕然一新。

喝完，她才后知后觉地想起来刚才自己好像没有倒水。

难道是斯内普教授倒的？

那还算他没有完全丧尽天良。

第一百五十一章 未来

回程意外地顺利，一路上没有任何突发事件。

半个月后，莱维娜顺利到达了霍格沃茨。

看着许久未见的霍格沃茨城堡，莱维娜激动得热泪盈眶。

这种归属感安抚了莱维娜疲惫的心，使她再一次觉得自己的生活终于要归于平静了。

然而树欲静而风不止。暑假过后，哈利·波特入学，也不知道又会是怎样一番光景。

斯莱特林公共休息室，好久不见，甚是想念。

她没有多废话，直接前往寝室，今天是周日，萨沙应该待在寝室里奋笔疾书。

果不其然，一打开门，首先映入眼帘的就是萨沙趴在书桌上埋头苦读的模样。

她似是没有听到开门声，依然毫无知觉地低着头。

莱维娜轻手轻脚地几步上前，捂住萨沙的眼睛。

“猜猜我是谁？”故意把声音放粗，以此来吓唬萨沙。

被捂住眼睛的萨沙先是愣了几秒，反应过来后，立马扒开莱维娜的手，惊喜地转身。

“我回来啦，惊不惊喜意不意外？”莱维娜这么多天第一次真心实意地笑了。

“你……你回来了！”萨沙有些不敢置信地瞪大眼睛。

莱维娜实在有些累，于是坐到旁边的椅子上，笑着说：“不然呢，难道我是幻影吗？”

莱维娜扭头看着自己的桌子，还如自己之前离开的那样干净整洁。

萨沙直勾勾地盯着莱维娜的一举一动，她总觉得这是幻觉。

“詹尼森他们也回来了吧？”莱维娜被萨沙盯得发毛，她忍不住开口打破这怪异的气氛。

“是的。”萨沙点点头。

也许是过于兴奋和激动，萨沙反倒没有莱维娜所想象的欣喜若狂。

“回来了，走，我带你去见见他们。”萨沙蹭地一下站起来，把莱维娜吓了一大跳。

“你知道他们在哪儿？”莱维娜看着萨沙，问出了心中的疑惑。

“是的，他们在魁地奇球场，今天斯威廷非要带上他们俩。”萨沙似乎是高兴坏了，“他几乎每个周末都要带上伯恩和詹尼森去球场，为了拿他俩当作教学实验的对象。”

“想起来了。”莱维娜跟着萨沙往前走，“斯威廷好像是成为霍琦夫人的助教。”

等待坐船前，斯威廷跟她们提过一嘴，不过当时莱维娜并没有放在心上。

她那时候甚至有点怀疑斯威廷的话的真实性，现在想想那时的他兴许是想利用这次机会向她表明心意。

可惜，他没能成功。

一路上，莱维娜回忆着在科多斯多瑞兹的往事，萨沙则是满心希望其他人都能知道莱维娜回来的好消息。

不知不觉间，魁地奇球场到了。

远远地，莱维娜一眼就看到了在球场中央的三个突兀的人。

“你们两个，听指令行事，我说了多少遍了。”斯威廷絮絮叨叨地开始念经。

伯恩把扫帚一扔，俨然一副罢工的样子。

“我不干了，这太累了。还不如在图书馆看看书。我真是后悔那天那么草率就答应你。早知如此，我当初就就应该狠狠拒绝，并且让你再也找不到我。”

伯恩的脸被晒得通红，满脸汗珠。

六月的天气虽说不上多热，但足以让人大汗淋漓。

詹尼森站在一边，表情也不怎么好，显然是被斯威廷折磨得不轻。

“嘿，好久不见。”莱维娜远远地大喊道，“我回来了，你们最近怎么样？”

三人瞬间刷地齐齐回头看去，莱维娜和萨沙正向他们走来。

斯威廷骑着扫帚，看见两人的一瞬间，立刻向她们飞去。

“嗨，好久不见，斯威廷。”莱维娜单手遮光，望向斯威廷。

“身体怎么样，全好了吗？”斯威廷开口的第一句话就是关心她的身体。

“全好了，我已经没事了。”莱维娜心里有点感动，语气不禁愈发真诚。

伯恩和詹尼森也跑了过来，二人看起来都很兴奋。

“我就说你肯定能醒过来。”伯恩把莱维娜上上下下打量一番，“很好，你看起来真的完全恢复了。”

“那当然，不恢复你也见不到我。”莱维娜说完扭头看向詹尼森，“詹尼森，最近过得怎么样？”

“挺好的，”他腼腆一笑，“恭喜你终于没了诅咒的困扰。”

“什么诅咒？”萨沙和斯威廷异口同声道，随机看向一脸讪笑的莱维娜。

“你们不知道吗？”詹尼森有些不知所措，我以为你们都知道的。

“我们应该知道什么？”萨沙看向詹尼森，“莱尔不是因为索命咒才住院的吗？”

詹尼森挠挠头，他看了一眼莱维娜，最终还是把宣告这个消息的机会留给了莱维娜。

“其实也没什么。”莱维娜一五一十地把诅咒的事情告诉了大家。

讲完后，她收到了萨沙心疼的目光，斯威廷不满的目光，还有伯恩怜悯中夹杂着惊讶的目光。

“就这些了。”莱维娜心虚地摸了摸鼻子，看向詹尼森，“我想知道你是怎么知道这件事的？”

“我那天来的时候听到了你的治疗师与邓布利多教授的谈话。”詹尼森低声解释，“他们提到了诅咒很难解除之类的，我当时百思不得其解，后来回家才慢慢想明白。”

“原来是这样。”莱维娜点点头，看向其他人，“说完我的事了，该说说你们了。”

她微眯起眼睛，满脸困惑：“你们这是……”

“哎哟，可别提了。”伯恩一听莱维娜提起这个，登时就把手里的扫帚扔了出去，“都是斯威廷，你问他。”

“我……”斯威廷瞪了一眼伯恩，才对着莱维娜笑道，“我这不是第一次当助教嘛，想着找到一种最适合学生的飞行训练方式。”

“所以就先拿我们俩开涮。”伯恩插嘴，斯威廷举起扫帚给他一下。

莱维娜抱臂：“可你不是助教吗？”

言外之意就是这些事还轮不到你来管吧。

“助教也是教啊。”斯威廷苦笑一声，“太伤心了，你竟然这么说我。”

“我这不是合理的质疑吗。”莱维娜一笑置之。

“行了，那你们忙吧，我们先回去了。”莱维娜捂着额头遮住刺眼的阳光，“我实在承受不起太阳的热情。”

“带我一个。”伯恩不知道什么时候捡起了扫帚，站到了萨沙的身边。

“行行行，今天就到这儿。”斯威廷拎着扫帚，“走。”

五人慢慢地往城堡走去，多年以后，他们是否会怀念此时的悠闲时光呢？

未来无法预估，也许有人将无法再怀念，也许有人把这美好回忆掩埋在心底，也许……

无数种可能，但未来的事，谁知道呢？

作者：我知道

第一百五十二章 复习的痛苦

回到霍格沃茨后，莱维娜面对的第一件事就是期末考试。

在科多斯多瑞兹的那几个月发生了许多事，她几乎没有什么时间看书，更别提练习咒语之类的了。

不仅如此，暑假过后，她将来到压力重大的五年级。

为什么这么说呢？因为普通巫师等级考试将是她未来一年要为之废寝忘食的考试，简称O.W.L。

O.W.L与N.E.W.T同等重要，学生们在这一年是十分辛苦的。

一些比较拼命的学生大多从四年级开始就要开始备考O.W.L，目的是拿到更多的证书，这样毕业时会有更多的工作机会。

莱维娜由于四年级要参加三校联赛，所以没有稍微怎么复习功课。

这一回来就要面对期末考试，看着面前要复习的一大堆书，她就头痛得不行。

此时，她正在图书馆里的小桌边坐着，双手托腮，眼神略显呆滞地盯着桌子上的书，一脸即将归西的表情。

眼前的古代如尼文研究变得陌生起来，人的记忆力是会衰退的，但没想到她年纪轻轻就衰了这么多。

她开始有些后悔自己当初的选择了。如果她没有选这么多学科就好了。

选修课什么的，实在是太难搞了。

她对这次期末考试的成绩没什么要求，只要能得个A就行了。

O是优秀，E是良好，A是几个，P是差，D是很差，T是极差。

她只能祈求梅林，希望他老人家能看在她刚刚大病初愈的份上饶了她，别让她得T。

她不想成为巨怪。

（T的全称是Troll，这个单词有一个名词解释——巨怪，得T的意思大概就是你像巨怪一样笨。）

算了，莱维娜把厚厚的如尼文书拿开，抽出旁边的魔药书看看魔药配方。

还好还好，魔药的配方她都记得，再看两遍就可以把魔药书划出复习范围了。

不过她转念一想，斯内普教授是这门课的教授，她觉得自己应该考得更好一点。

最后，她勉为其难多加了两遍。

“莱维娜，那么厚的如尼文古籍你都看完了？”伯恩伸着脖子看她的桌面，不禁惊呼道。

“她肯定是看不下去了。”萨沙低声道，“小声点，平斯夫人正往咱们这边看呢。”

伯恩扭头，果然看见了平斯夫人含着不满的眼睛。

“那我小声一点。”伯恩又伸头去看詹尼森的书，“喔，你在看算术占卜。”

“是……是的。”詹尼森低着头闷声道，“我很后悔选了这门科目，它现在成为了我的劣势学科。”

詹尼森比其他三人的任务要重，因为暑假过后，他将面临着N.E.W.T，也就是终极巫师考试。

这是霍格沃茨最高级别的考试，N.E.W.T是学生们毕业后申请各种职位的重要能力认证。

比如，申请成为魔法部的傲罗至少需要在五门N.E.W.T考试中取得O或E的成绩。

詹尼森听说其他三人要一起在图书馆复习时，主动申请加入，他也想借此机会好好学习。

他的成绩在年级里属于中等，但这还不够。因为他的终极目标是成为一名傲罗。

以他现在的成绩是远远够不上成为傲罗的资格的，他 必须要在最后一年更加努力一些，实现梦想，为他的家人报仇。

莱维娜看了一眼詹尼森，发现他在看《数字占卜与图形》，这本书是三四年级的课本，是这门科目的基础书籍。

看来詹尼森现在是想着重夯实基础，暂时不考虑提高。

“看你的书吧。”萨沙轻轻拍了一下伯恩的肩膀。

伯恩不情不愿地坐下，低声咕哝：“你们怎么都这么拼命，这些东西不是随随便便就能会吗，最起码得个E不是问题。”

伯恩虽然平时看着吊儿郎当，十分不着调，但是在学习上的确很符合他所在的学院特质。

他除了草药课稍微差点，其他科目不怎么学也能考到E。

他倒是乐得清闲，可是另外三人不同。

詹尼森想成为傲罗，他必须要拿到O或E。

萨沙不用说，她如果得不到O，那么伯斯德先生和伯斯德夫人的怒火绝对会把她烧成渣渣。

而她本身也难以忍受父母的失望。

这三人里只有莱维娜考好成绩是因为自己内心的完美主义。

她已经习惯了得到O的成绩，虽然嘴上说着能得A就不错了，但实际上，她是坚决不允许自己有O以下的成绩的。

如果她从未得过优秀还好，坏就坏在自打一年级起，她的每科成绩都保持在O，哪怕E也是从没得过的。

以前的随缘只是建立在莱维娜知道自己一定能得到O的基础上才会有的心态。

但是废寝忘食也是有极限的。

“各位，咱们是不是该休息了。”又过了大约一小时，莱维娜忍不住揉揉脖子。

“我赞成。”伯恩立刻把书合上，并且试图拿走萨沙手中的羽毛笔。

“嘿，住手。”萨沙的声音下意识提高，反应过来时，平斯夫人已经在他们的桌子边站着了。

“小声点，这里是图书馆，不是魁地奇球场。”平斯夫人不满地训斥了他们一顿。

“走……走吧，我也有点累了。”詹尼森听见动静，刚抬头就被平斯夫人的声音吓了一跳。

“要走就快走，真把图书馆当成你家了。”平斯夫人冷哼一声，转过身，一扭一扭地走了。

这下，萨沙也没异议了，大家收拾好书本，悄无声息地离开了图书馆。

“终于走出牢笼了。”莱维娜开玩笑说道。

“不啊，明天还来。”萨沙说出了残酷的真相，“还有两星期就要期末考试了，要趁着周末多学一些。在此期间你需要……”

“打住，别说了。”莱维娜立马捂住耳朵往前跑几步，直到离他们一米多才转身。

“不要提考试，让我的脑袋休息一下，不要再让它在考试的折磨中苦苦挣扎了，好吗？”莱维娜满腹怨言无处宣泄。

唉，为什么比赛回来还要考试啊！

难道只有冠军才可以不考试吗？

这次三校联赛的冠军是科多斯多瑞兹的学生，没准那姑娘就不用参加期末考试了。

莱维娜一直低着头倒着走路，没注意到对面三人表情微妙。

“诶哟，吓死我了。”莱维娜一个不小心差点摔个狗吃屎，还好她扶住了旁边的柱子。

“如果你的眼睛没长在后脑勺的话，那我希望你正着走路。”斯内普轻飘飘的一句话把莱维娜吓一哆嗦。

“好好走路。”斯内普见莱维娜发懵的样子，在心里叹了口气。

他径直离开，留下发懵的莱维娜和幸灾乐祸的三人。

詹尼森克制得比较好，但嘴角的笑意也有放大的趋势。

伯恩毫不遮掩，笑得前仰后合。

萨沙也微微笑着，一言不发地看着莱维娜。

“他什么时候来的？”莱维娜满脸不可思议地问道。

“在你开始倒着走的时候。”伯恩笑得最大声，但还是在百忙之中回答了莱维娜的问题。

“那你们怎么不告诉我。”莱维娜一脸受到一万点暴击的表情。

“想让你的脑袋获得刺激。”莱维娜面不改色地说出了事实。

这下不止伯恩笑得要死，连詹尼森也轻笑出声。

“你们……你们简直是一帮……”莱维娜想了半天，最终才憋出一句：“简直是一帮乌合之众。”

“你想了这么半天就憋出了这么个破词。”伯恩毫不留情地挖苦道。

“不跟你们一般见识。”莱维娜装腔作势地撩了下头发，转身就走。

后面三人很快跟上，几人悠闲地走在霍格沃茨的走廊里，心情比吃到肉的夜骐还要好。

第一百五十三章 活地狱汤剂

时间飞速流逝，考验学生一学期学习成果的期末考试如期而至。

闷热难耐的教室里，所有学生几乎正襟危坐，盯着眼前的教授。

上午是魔药实践考试，学生需在一小时内完成教师布置的任务。

斯内普进门后扫了一圈教室，目光在莱维娜的身上停留了一瞬，接着转身，在黑板上写下一串单词。

“活地狱汤剂。”斯内普写完考试题目的一瞬间，教室里瞬间爆发了细小的抱怨声。

“是他疯了还是我疯了，福灵剂，有没有搞错？”

“活地狱汤剂不是六年级才会学到的吗？”

“斯内普更年期了吧。”

“我看也是。”

“安静。”斯内普隐含怒气的声音一出，教室里瞬间鸦雀无声。

“考试开始，一小时计时开始。”斯内普带有警告性的目光扫视了考场的每一个人，包括莱维娜。

听到这次期末考试的内容是活地狱汤剂时，莱维娜与其他同学一样，表情非常诧异。

斯内普教授难道不应该出这一学期学过的魔药吗？他怎么会让学生制作活地狱汤剂。

福灵剂的熬制十分困难，难度等级大约是SSS。

别说四年级的学生了，就连六年级的学生都不一定能成功制作活地狱汤剂。

他怎么想的？

莱维娜皱着眉头思考得有些入迷，连斯内普悄无声息地站在她身后都没有察觉。

“塔夫特，考试开始了。”直到斯内普冷冰冰地出声提醒，她才彻底回神。

莱维娜连忙开始切水仙根，架坩埚，不敢再耽搁。

她感觉斯内普在她身后盯了她好一会儿才离去。

他怎么总是悄无声息地出现在她身后，真要命。

莱维娜舒了一口气，手上的动作越发熟练，整个过程渐渐有条不紊。

远处，斯内普仍然在悄悄观察莱维娜的动作，见她动作越来越熟练，他也慢慢不再看她。

水仙根切完就要加艾草浸液，接着要加入缬草根，最后是难搞的瞌睡豆。

莱维娜每次用银刀切瞌睡豆都会费一番力气。

不过这次比较顺利，她轻轻松松就收获了足量的瞌睡豆的汁。

把这些都倒入坩埚后，药剂由深紫色变成淡雪青色。

下一步是逆时针搅拌，直到药剂变得像水一样清澈。

药剂最初冒出淡蓝色的蒸汽，随着莱维娜的搅拌，淡蓝色蒸汽渐渐消失，坩埚里的液体呈茶褐色。

莱维娜搅拌了好久，液体还是有点浑浊。

诶，她记得斯内普上学时貌似研究出一种更快让药水变清的搅拌方法。

那个梦里有关斯内普上学时期的事情没有多少，研究咒语或是魔药就占了很大一部分。

但是她完全不记得内容具体是什么了。

唉，当初醒来后就应该第一时间把那些方法记下来。

药水终于变得如水般清澈了。

莱维娜松了一口气，她看了一眼时间，还剩二十分钟。

她坐在倒数第四排，以她的视角来看，前面的大部分都还没有完成。

更有甚者干脆就不做了，直接趴在桌子上睡觉。

斯内普经过这类学生时，总会一巴掌把桌子拍得倍响，把学生吓得一脸不知所措。

已经完成了的莱维娜悄悄看了斯内普好几眼，看他巡视考场的样子莫名吸引人。

他的背影既像昼伏夜出的蝙蝠，又像身手矫健的黑豹。

看了一会儿，有些无聊，索性扭头检查自己的药剂还有哪些需要完善的地方。

与此同时，斯内普也注意到莱维娜把目光收了回去，专心致志地检查药剂。

莱维娜几乎算是明目张胆的偷看让他如芒刺背。

也不知道怎么了，他竟然对这道毫无恶意的目光有如此大的反应。

也许正是因为她的目光没有一丝恶意，才让他感到不自在。

她的眼神里只有纯粹的欣赏，没有夹杂鄙视和嘲笑。

他似乎明白是什么原因了。

从没有人用这样的眼神看过他，莱维娜的目光让他感到陌生，甚至还有一点惶恐。

斯内普在最后二十几分钟里想东想西，一不留神就掠过了某些睡着的，摆烂不写的，盯着坩埚发呆的等等学生。

在这二十分钟里，教室里的学生仿佛获得了新生。

感谢梅林，斯内普终于走神了。

考试结束，莱维娜走出考场。

她揉揉酸痛的肩膀，等着萨沙出来。

几场考试结束后，手酸，脖子酸，腰也酸。

萨沙和莱维娜一起走向餐厅，路上谁也没有说话。

连续考了两星期的试，两人都从斗志满满变成精疲力竭。

好消息是他们终于考完了。

作者：斯内普对莱维娜可以说是“温柔”了。

作者：要是其他学生像她这样考试刚开始就走神，他肯定不会提醒“考试开始了”，而是会说“你的脑子被巨怪吃了？”

第一百五十四章 惊恐+10086

“教授，我来啦。”莱维娜站在门口，叩响房门。

“进。”斯内普的声音从办公室传出来。

即将进入暑假阶段，学生们大多欢天鼓舞，喜气洋洋地收拾行李，准备回家。

今早，莱维娜从睡梦中惊醒，她做了一个诡异的梦。

梦里她和斯内普教授单独待在一个黑黑的地方，只有一点点昏暗的光线照在斯内普教授的脸上。

他目不转睛地盯着她，一言不发。

她能看出斯内普教授在盯着她，但是她始终看不清斯内普教授的眼睛。

这种感觉很诡异，就好像在一间伸手不见五指的屋子里，有一个人藏在暗处默默地盯着你，而你却怎么也找不到他。

她莫名感到害怕，但梦里的她始终没有动。

本来两人相视对望，场面一度十分和谐，虽然莱维娜仍然看不清斯内普教授的眼睛。

但是在最终阶段，她终于看清了斯内普教授的眼睛。

看清楚的一瞬间，她立刻惊醒，满头冷汗地坐起来，惊魂未定。

那是一种怎样的眼神啊？她感觉自己永远也忘不了梦里出现的画面。

斯内普最后露出的眼神冷漠得像从来不认识她一样，眼神中还有厌恶。

莱维娜醒来后还是心有余悸，于是趁着天还没亮，穿好衣服，悄悄溜出了寝室，跑去外面吹吹风。

她不知道现在是几点，也许是被梦里的斯内普吓傻了，她此刻的脑子里全是斯内普教授最后的眼神。

出来的路上，莱维娜心神不定，踉跄了几下，差点摔倒。

心烦意乱的莱维娜干脆找了棵树靠着，出神地望着天空。

天还未亮，周围很安静，只有一抹月亮静静地挂在天上。

她一眨不眨地盯着那抹月亮，这个弧度好像眼睛啊。

想法冒出来，莱维娜登时起了一身鸡皮疙瘩。

她怎么看什么都像斯内普的眼睛。

“莱维娜·塔夫特？”男人的声音透露着难以置信。

正被自己的想法吓了一跳的莱维娜又被吓了个半死。

她猛地回过头，看着斯内普教授的脸，她觉得这是个幻觉。

“你到这儿做什么？”斯内普一脸狐疑，“别告诉我你是在赏月。”

“我……”莱维娜眨巴眨巴眼，“我就是来赏月的。”

她的声音极小，透着心虚，一听就知道是假话。

斯内普把她上上下下打量一番，满眼怀疑。

她是怎么了？诅咒的后遗症难道影响了她的智商？

嗯，看来暑假还需要熬点药给她。

不，最好今天就要制作出来。

莱维娜早就把头低了下去，她现在根本不敢看斯内普的眼睛，梦里的恐怖画面还清晰地印在她的脑子里。

她现在不敢直视斯内普，总觉得梦里的眼神随时会出现。

“今天上午八点来我的办公室，我有话对你说。”斯内普满脑子都是做药水。

八点之前应该可以。斯内普想着，他没再管情绪明显不对的莱维娜，转身就走。

思绪回归，莱维娜握住门把手，推开门，映入眼帘的是桌子上摆得两瓶药剂。

她现在依然不敢直视斯内普，于是回避了他的眼神。

“打开闻一闻。”斯内普说道，“左边那瓶。”

莱维娜依言，打开瓶塞，一闻。

没味。

“无色无味。”莱维娜道。

她有些奇怪，忍不住抬头看了一眼斯内普教授。

恐怖的一幕来了，斯内普教授的眼神竟然变得和她梦里看见是一模一样。

(O_O)

心脏猛地收缩了一下，极度恐惧之下，她愣在原地，不知所措。

更令她毛骨悚然的一幕来了。

斯内普保持着恐怖的表情，渐渐朝她走过来。

“别过来！”

莱维娜猛然睁开眼，满头冷汗地坐起来，她的脸煞白，仿佛刚从鬼门关里爬出来。

“怎么了？”萨沙眯着眼拉开了莱维娜的床帘。

看清莱维娜的脸色后，她彻底清醒了。

“莱尔，听得见我说话吗？”她在莱维娜眼前挥了挥手。

莱维娜微微张着嘴，双眼无神地转过头，开口就问：“你是真的吗？”

这话把萨沙问懵了，她呆滞了几秒，才问道：“做噩梦了？”

“比噩梦更可怕。”莱维娜喃喃道，“梦中梦，而且我不确定我现在是不是还在做梦。”

“当然不是了。”萨沙松了口气，她还以为莱维娜身体出问题了，把她吓坏了。

“太可怕了。”莱维娜止不住地回忆梦里的片段，“我从来没有做过这种噩梦。”

“对了，现在几点了？”莱维娜忽然问。

“七点多了。”萨沙看了一眼墙上的钟表，“起来吧，去餐厅吃早饭。”

莱维娜点点头，重重地发出一声叹息。

出了寝室，来到人来人往地回廊，莱维娜终于觉得自己活在现实中，而非梦中。

走到餐厅，莱维娜刚坐下，屁股买没坐热呢，就被人叫住了。

“九点来我办公室，有事找你。”斯内普经过莱维娜时，小声说了一句足以让莱维娜吓死的话。

……

莱维娜瞳孔微缩，浑身一僵，握在手里的圆面包变成了扁面包。

第一百五十五章 后遗症

莱维娜战战兢兢地来到斯内普教授的门口，她举起手，犹豫了一下，轻轻敲了敲门。

她满脑子都是梦里的画面，看着眼前的木门，她怀疑自己还在梦里。

门开了，斯内普站在门口。

“进来吧。”他语调平淡地说，侧身让她过去。

“教授，您找我什么事啊？”莱维娜径直进入，她没敢看斯内普的脸，梦里的场景还历历在目。

“暑假的药。”斯内普从柜子上拿了一瓶药剂，“这瓶与之前的不一样。”

莱维娜勉强抬头，盯着斯内普手里的药瓶，等待他接下来的话。

“前两天，赛斯先生给我寄了一封信。”他盯着莱维娜，认真道，“信里的意思简单来说就是你所中的诅咒还没有彻底解决。”

莱维娜问道：“什么问题，严重吗？”

她依然盯着斯内普手里的药瓶，没有抬头看他的脸。

“会影响你的睡眠。”他看了眼莱维娜，找了个合适的理由。

“是的，就是这样。”莱维娜听完斯内普的话后，下意识抬头看向他，“我最近的确睡眠质量下降，并且还会做噩梦。”

她飞快地看了一下斯内普教授的眼睛，又很快低下头。

斯内普点点头，误打误撞，让他说对了。

“除此以外，还有别的症状吗？”他接着问。

“没了。”莱维娜摇摇头，回答道。

“如果出现其他症状，记得第一时间告诉我。”斯内普叮嘱道。

莱维娜：“好的。”

“我手中这瓶药剂，是一个月的量。”斯内普晃了晃手里的药瓶，接着道。

“药剂为1500ML，每天只需喝50ML，明白吗？”斯内普把药瓶递给莱维娜。

莱维娜用另一只手拖着瓶底，心想斯内普怎么像拎着塑料袋似的那么轻松，明明沉得要死。

接着，正当莱维娜以为自己马上就要被打发走时，斯内普走到办公桌后，打开抽屉，拿出了一个透明的量杯。

“用这个，倒满就可以了。”斯内普把量杯放在桌子上。

莱维娜目瞪口呆，用量杯喝药，真是破天荒头一遭。

“教授，诅咒没有彻底清除吗？”莱维娜不禁问道。

她康复后前前后后喝了不少药，每次，她问起喝药原因，斯内普教授的回答总是模棱两可，不说具体的理由，只是含糊地说诅咒还没解决。

刚开始，她还会相信。可时间久了，她就察觉出不对劲了。

联想起自己昨晚的经历，她好像明白了什么。

“这是后遗症吗？”莱维娜说出了自己的猜测，她抬起头，望向斯内普教授。

他皱起眉头，不悦道：“你只需要听从我的话，按时喝药。至于喝药的原因，放心，并不是什么难以解决的问题。”

莱维娜盯着斯内普教授的眼神，发觉他的目光似乎不那么坦荡，带着一丝心虚。

“可是……”她还想再说什么，但刚开了个头，斯内普就打断了她。

“塔夫塔小姐，我想我说的够明白了。”斯内普看着莱维娜的眼睛，一字一顿道，“一个月后，给我写信。我需要知道这药是否起了作用。”

斯内普的态度强硬，他不想让莱维娜知道后遗症。

目前还不清楚后遗症的严重程度，他认为这件事还是不要告诉当事人为妙。

毕竟那样只会徒增烦恼。他可不想再看见塔夫特像上次一样，宛如被吸去了灵魂的空壳，比鬼还像鬼。

莱维娜眨眨眼，默不作声地望着他的眼睛。

“你可以走了。”斯内普被莱维娜的目光看得很不自在，他拿起桌上的量杯，走到莱维娜身前。

“拿着。”他说，“祝你暑假愉快。”

莱维娜顿了一下，她把药瓶收入吊坠，伸手接过量杯。

“谢谢。”她低声道，打量着巴掌大的量杯，“我会写信给您的。”

斯内普没说话，他盯着莱维娜低头沉思的样子，总觉得她今天似乎有些不对劲。

她好像有点怕他？斯内普得出了一个匪夷所思的结论。

“那我走了，教授再见，也祝您假期愉快。”她闷声告别，也没看斯内普的表情，转身离开。

斯内普看着莱维娜打开门走了出去，依然觉得她今天有点奇怪。

他回到坐到办公椅上，看着光滑的桌面，细细思考。

莱维娜今天问的问题恰好是斯内普这些天的烦恼来源。

赛斯先生的确寄信给他，但不是前两天，而是在他刚回到霍格沃茨的时候。

信里，赛斯先生提到莱维娜所中的诅咒似乎有些未知的后遗症，但是目前他暂时还找不出就完全解决的方法，但是他的助手给他提供了一种魔药配方。

据说是可以缓解一点点，但不能完全缓解。他寄来这个配方是想让他研究一下，这配方是否能用。

因为他那位助手也说不出个所以然来，他很怀疑配方的真实性。

斯内普看完信后，仔细看了许久随信一同寄来的纸条，上面的配方他没有见过。

但其中有几种草药有舒缓情绪的作用，还有几味药与无梦酣睡剂里的几味用料相同。

他不禁怀疑，这诅咒的后遗症是对大脑造成损害。

但还不能确定，于是他支起坩埚，按照配方，制作魔药。

他鼓捣了半天，最后终于制作成功了。

药水无色，味道不清楚。

他浅尝了一点点，没有问道，与水无异。

斯内普之所以敢喝，是因为配方里的草药都较为温和，就算混在一起干吃，也不会出现严重的情况。

没过几天，赛斯先生又来信说这配方很安全，他找一位著名的药剂师看了配方后，斩钉截铁表示这配方没问题。

那位药剂师还表示这药剂平常人也可以喝，因为它算是一种比普通安神药水的药效强十倍的魔药。

不过需要注意的是，药剂不能喝太多，否则会有副作用。

一次大概50ML就差不多了。

斯内普看完信后，为了验证真假，他特地挑了一个没课的下午，喝了50ML的药水。

喝完没几秒，他就陷入了沉睡。

当他醒来时，发现已经是第二天早上了。

醒来后，他觉得自己的脑子仿佛经过洗涤一般，他感到异常宁静。

过了大约三个小时，他才感觉那股清明的感觉慢慢消失。

这下，他彻底放下心。

看来这是一份安全的配方。

但是信中所写的未知后遗症，让他感到不安。

只是睡眠质量下降那么简单吗？也许还有更可怕的问题。

第一百五十六章 暑假住宿问题

暑假来临，莱维娜即将离开学校。

她回到霍格沃茨这么多天，总觉得少了点什么。

可她一时半会想不起来少了什么，直到……

“梅尼！”莱维娜一脸惊讶地看着飞奔而来的梅尼，恍然大悟。

她去科多斯多瑞兹以前，把梅尼托付给了邓布利多教授，结果回来后她把梅尼忘得一干二净。

“喵呜～”梅尼蹭了莱维娜一身毛，一边蹭她，一边喵喵叫。

“小可怜，我把你忘了。”莱维娜抱着梅尼好一顿哄。

梅尼原本还想再叫几声，但碍于莱维娜的抚摸手法娴熟，它最终还是没骨气地屈服了。

“看来它很想你。”邓布利多教授不知道什么时候来到莱维娜身边，瞅着她怀里的梅尼笑眯眯地说道。

“邓布利多教授，谢谢您照顾梅尼。”莱维娜感谢道，梅尼被养得油光水滑的，这全是邓布利多教授的功劳。

“也感谢它的陪伴。”邓布利多熟练地摸了摸梅尼的脖颈，眼神慈爱。

“教授，今年也要麻烦您了。”一转眼，她都在邓布利多教授家里度过了三个暑假了。

邓布利多教授收手，看着莱维娜道：“莱维娜，今年的暑假你恐怕要在斯内普教授家里度过。”

莱维娜的笑容有一瞬间的凝固。

“是这样，这个暑假我有些事需要处理。”邓布利多教授解释道。

“我本来想让你这个暑假住在米勒娃的家里，但西弗勒斯主动提起，希望你暂住他的家里。”邓布利多教授看着莱维娜，缓缓解释道。

“西弗勒斯说你应该明白他的意思。”邓布利多教授的表情带上些意味不明。

莱维娜的笑容消失，表情逐渐转为疑惑。

？？？

什么意思，她应该明白什么？

天啊，他到底是什么意思？

邓布利多看着莱维娜僵硬的嘴角和茫然的眼神微微一笑。

“我开玩笑的，西弗勒斯接你到他家的原因告诉我了。”邓布利多道，“为了方便随时了解魔药的效果。”

“原来是这样。”莱维娜松了一口气，吓死了，邓布利多教授的玩笑真的会让人误解。

翌日，莱维娜空着手来到斯内普的办公室门口，准备敲门。

她的行李都放在吊坠里，梅尼被她托付给了萨沙，实在是因为梅尼很不喜欢斯内普的家。

上次去的时候，梅尼经常跑出去玩，根本不在房间里老老实实地待着。

每次梅尼跑出玩，她都担心蜘蛛尾巷会有人把它抓走打死。

莱维娜曾经听斯内普说过，蜘蛛尾巷住着许多品行不端的人，平时没有他的允许，绝对不能单独出门。

正当她神游天外时，门开了。

斯内普今日的着装与往常没什么分别，莱维娜怀疑他是不是只有这一件衣服。

他看了莱维娜一眼，眉头一挑：“走吧，你以为还有第二个学生在我家过暑假吗？”

他绕过莱维娜，径直往前走。

“这不是你自己揽的活吗？”莱维娜低声咕哝了一句，跟上斯内普。

斯内普听到了莱维娜的抱怨，他皱了皱眉，没有说话。

的确，他那天准是犯了失心疯了，居然主动提出让莱维娜在他家过暑假。

莱维娜跟在斯内普教授的身后，眼见着对方越走越快，也不知道抽了什么疯。

她紧跟了几次，最后放弃了。

她按照原来的速度跟在斯内普身后，看着斯内普渐渐远去的背影。

快走快走，等你回头的时候就会发现。

莱维娜·塔夫特离你二里地，哼。

斯内普在前面像飞似的快走，莱维娜悠哉悠哉地跟在后面，时不时停下来看看路边的野花，倒像是出来旅游的。

天气真不错，虽然没出太阳，但至少不阴冷。在英国，这样的天气就算好的了，毕竟雾都的称号可不是气象学家随口胡诌的。

出了禁止幻影移形的界线，斯内普回过头。

……

等到莱维娜慢悠悠地走到斯内普身前时，他感觉自己像是等了一个世纪。

“教授，您怎么走得这么快，我都没跟上。”她一脸无辜的样子把斯内普的话都堵上了。

“抓好。”他咬牙切齿道，“不然你就会尝到头和身体分离的滋味。”

他阴森的笑容把莱维娜吓得一激灵，她立马伸手抓住斯内普的手腕。

但是一不小心，她握住了斯内普教授的手。

斯内普：……

莱维娜触电似的把手往上移，握住了斯内普的手腕。

幸好是隔着衣服，不然会比现在尴尬一万倍。

没等她说什么，一阵强烈的挤压感来临，斯内普开始幻影移形了。

片刻后，她和斯内普出现在昏暗的屋子里。

屋里的光线非常暗，莱维娜花了一点时间适应。

斯内普走到窗边推开窗户，空无一人的街道出现在他眼前。

“教授，可以再开一扇窗户吗？”莱维娜询问道。

上次来的时候，屋子的窗户都是开着的，比现在稍微亮一点。

“事多的女孩。”斯内普嘴上嘲讽着莱维娜事多，但还是打开了另一扇窗。

莱维娜扫视了一圈屋子，屋里的陈设与她上次来时没有区别，甚至连家具上的灰尘都与上次差不多。

“教授，我的房间和上次一样吧？”她问。

斯内普正拿出魔杖，准备施个“清理一新”。

“是的。”他道，“自己清理一下。我大概有一年多没回这里了，清理屋子需要一定的时间。”

“好的。”莱维娜噔噔噔跑上楼，来到房间外，转动门把手，推开门。

第一百五十七章 忍无可忍

比她想象中干净不少。

屋里的摆设没有变化，还保持着她上次离开前的样子。

也许斯内普教授在她离开后，就再也没有进入这间屋子。

几道咒语，搞定房间的整洁问题。

莱维娜仰面躺在床上，自己要和斯内普教授单独住两个多月。

虽然以前一同住过，但那时候她是儿童，现在她是青少年。

巫师17岁就成年了，她现在的年龄处于中间。

既不是天真懵懂的小孩，也不是可以为所欲为的大人。

但是斯内普教授也许并不在意这些，不然他也不会主动提议让她今年暑假住在蜘蛛尾巷。

算了，不要纠结这些了。就这样待着吧，事已至此，她也不想再折腾了。

与莱维娜想得不同，斯内普其实是在意的。

他做事欠考虑，莱维娜·塔夫特现在的年龄与他同住一个屋檐下，怎么想都不合适。

自己头脑一热，造成了如此尴尬的局面。

真不知道怎么了，他怎么会犯这种低级错误呢？

就算莱维娜住在其他教授家里，他也可以随时知道魔药是否有效。

斯内普眉头紧锁，眼睛一眨不眨地直视墙上的钟表。

是夜，莱维娜小心翼翼地下楼，尽量不发出任何响动。

她来到厨房，打开冰箱的门，没想到里面竟然有食物。

莱维娜看了眼日期，很新鲜。看来是斯内普现买的。

她拿了块面包，紧接着准备悄悄上楼。

“你在做什么？”斯内普不知道什么时候出现在墙边，他的手里举着使用了“荧光闪烁”的魔杖。

莱维娜猛地扭头看向斯内普，显然被他吓了一跳。

斯内普面无表情地盯着莱维娜，荧光闪烁把他的脸衬得更加苍白了。

“教授，你能不能不要突然出现？”被吓了不知道多少回的莱维娜终于忍不住了，她的语调明显升高，“能不能不要像个幽魂一样突然出现在别人的面前。”

忍无可忍，无须再忍。

她今天一定要让斯内普摒弃恶习，洗心革面，不再吓人。

斯内普的表情有一瞬间的凝固，他嘴硬道：“你大半夜不睡觉，鬼鬼祟祟出现在一楼的时候，比我更像幽魂。”

“我……我这是饿了，想找点东西吃。”莱维娜理直气壮地回怼道，“那你这个点出现在客厅是要做什么？”

“什么跟什么。”斯内普道，“这是我自己的家，我愿意做什么与你何干？”

莱维娜哽住了，她想了一会儿，道：“与我没有关系。但是教授，我觉得你还是不要突然吓人比较好。”

斯内普冷哼一声，毫不在意：“是你自己胆子小，与我无关。”

他不想多待，转身就上楼了。

不可理喻，无可救药，自私自利。

莱维娜故意没有掩盖脚步声，她噌噌噌跑上楼，狠狠地关上门，在房间里生闷气。

早晚有一天，她会成为全英国第一个被吓死的人。

算了，跟他置什么气啊。

犯不着，她要保持愉快的心情，不然今晚就别想睡着了。

莱维娜刚给自己顺完气，躺在床上正准备休息，敲门声突然响了。

他来干嘛，难道还想再吵一架？

莱维娜下了床，几步来到门边，没好气地开了门。

“教授，大晚上的。您有什么事？”莱维娜阴阳怪气道，“我这里可不是什么酒吧，想来就来，想走就走。”

“药喝了吗？”斯内普没理会莱维娜后面的话，他开门见山，直接把莱维娜问住了。

“呃……”她摇摇头，“要不明天再喝，现在都这么晚了。”

“现在就喝。”斯内普不容拒绝的样子表明：如果莱维娜敢说一个“不”字，他就敢亲自把药给她灌下去。

莱维娜也不是胡搅蛮缠的人，但今天她偏偏就不想让斯内普如愿。

“如果我说不呢？”莱维娜挑眉，毫不畏惧地与斯内普对视。

作者：嘿嘿嘿，打起来打起来。

第一百五十八章 姜还是老的辣

当一个性格执拗的人遇上一个比他性格还执拗的人会发生什么？

答案是：他们会僵持一段时间。

气氛凝固，莱维娜看着斯内普，斯内普同样不甘示弱地回视。

两人相顾无言，谁也不肯先低头。

莱维娜的话明显在煽风点火，她今天就铁了心地要让斯内普教授吃亏。

她是绝对不会先低头的，看谁笑到最后。

斯内普盯着一反常态的莱维娜，满心疑惑。

她今天吃错什么药了。

他分明记得莱维娜以前很乖顺，对他的任何建议都唯命是从。

斯内普想了半天，才想出眉目。

唔，也许是叛逆期到了。

莱维娜眨了眨眼，靠在门框边一动也不动。

大约过了两分钟，斯内普突然后退了一步。

正当莱维娜以为他就要服软时，斯内普一句话也没说，转身就走，留下一个潇洒的背影。

？？？

这……

莱维娜在原地等了几分钟，见斯内普没有原路返回，心里还有点失落。

这就完了？真没劲。

她撇撇嘴，“啪”地一声把门关上。

隔天凌晨四点，一阵强有力的敲门声吵醒了熟睡中的莱维娜。

她迷迷糊糊地翻身下床，摇摇晃晃地拉开门。

斯内普站在门外，满脸得意：“第二天了，喝药。”

“喝什么药？”莱维娜装傻道，她看到斯内普的瞬间就清醒了。

但她决定装傻，借此好好戏弄一下平日里总是冷着张脸的斯内普。

“莱维娜·塔夫特，你最好不要耍花招。”斯内普拔高音量，“你现在必须喝药，没得商量。”

莱维娜面上依旧装作一副迷糊样。心里早已乐开了花。

鱼儿上钩了，好戏要开始了。

“我知道了，这一定是梦。”莱维娜嘿嘿一笑，抬手指着斯内普，“教授，没想到我会梦到你诶。”

斯内普：？？？

她在搞什么？难不成真的睡迷糊了，竟然分不清现实与梦境。

“嘿嘿，教授。”莱维娜强忍着笑意，继续装无辜道，“你好高啊。”

斯内普依然保持着最初的怀疑，他不相信莱维娜会变成这样。

“既然是在梦里，那我就可以……”莱维娜停顿了一下，她嘿嘿一笑，“可以为所欲为。”

斯内普：？？？

莱维娜伸出罪恶的双手，手伸到一半，她就感受到自己的手腕被握住了。

斯内普皱着眉控制住莱维娜蠢蠢欲动的手，他的脸色越发难看了。

“你到底要干什么？”斯内普单手就能握住莱维娜的双手手腕，此刻的莱维娜感觉自己像一只被提起后脖颈的猫。

做戏就要做全套，她此刻玩得可开心了，压根不打算回答斯内普的话。

“我要……要把你变成小猫咪。”莱维娜说出了她平时永远也不会说的话，这样显得真实。

说着，莱维娜毫无预兆地向前倒。

斯内普这次没有反应过来，任由女孩倒在他的身上。

……

嘿嘿，计划通。

此时，斯内普彻彻底底地懵了，莱维娜刚刚一系列的表现都超出了他的认知。

他从来没有想到莱维娜·塔夫特会有如此荒唐的行为。

惊讶归惊讶，斯内普还是理智地用漂浮咒把莱维娜飘上了床，顺便给她盖上被子。

关门声响起后，莱维娜猛地睁开眼，她坐起身，十分满意自己今天的表现。

莱维娜的脸上浮现得意的微笑，果然，被我骗到了吧。

“睡醒了？”斯内普解除幻身咒，出现在墙边。

……

莱维娜浑身一僵 ，见鬼似的看着斯内普，满脸不可置信。

“好好享受今晚吧，你愉快的暑假不复存在了。”斯内普冷冷睨了她一眼。

莱维娜：T^T

果然，姜还是老的辣。

第一百五十九章 顶级折磨

清风徐徐，吹散夏季的闷热，却吹不走莱维娜的疲惫。

她今天一整天都被斯内普勒令熬制魔药。

莱维娜必须要一刻不停地处理材料，搅拌坩埚里冒着热气的药水，以及时不时抬头看一下时间，以免时间过了，导致整锅魔药报废。

莱维娜不只要忍受这些，她还要忍受斯内普时不时射过来的阴森目光。

也许是莱维娜那天的行为真的惹恼了斯内普，他记仇了。

连续好几天，他除了告诉莱维娜这个暑假的苦力内容以外，其余时间压根就不理她。

莱维娜一时间也想不出什么好主意让斯内普教授不生气，索性就随他去了。

于是乎，这两人在这一个星期内只有第一天有几句对话，剩下的几天，双方谁也不搭理谁。

就好像幼稚园吵架冷战的小朋友，谁也不肯主动打破冰点。

这一日，太阳高高悬空，强烈的光芒仿佛要烤熟整个大地。

屋里，莱维娜在闷热的客厅里盯着坩埚，满脸愁容。

这药水的颜色怎么不对呢？

正常来说，欢欣剂的成品应该呈现一种阳光般金黄色的液体，可现在怎么……黄不黄绿不绿的。

“奇怪，步骤没错啊，椒薄荷也放了。”莱维娜不禁小声嘀咕起来，“这不合理。”

莱维娜一向对自己的记忆力很有信心，但此时此刻，坩埚里的不明液体使她深深怀疑自己是不是少了一步。

斯内普坐在离莱维娜不远处的沙发上，手里捧着本不知名书籍，一页一页地翻动着，翻页之迅速让莱维娜怀疑他是在装样子。

事实上，斯内普之所以翻页翻得那么快，是因为他在查找一个资料。

他记得资料大概在第几页，根本不需要每一页都认真看，那只会浪费他的时间。

他翻书的过程中，偶尔也会用余光看看莱维娜的进行到哪一步了。

一方面，他要看她是否在偷懒；另一方面……

不，没有另一方面。他的目的只有一个：盯着塔夫特，不让她有任何偷懒的机会。

翻书翻到一半，迟迟没有找到自己想要的点。

斯内普不得不从头开始，这次要稍微细致一点，因为他要找的资料很重要。

这关乎莱维娜的生命安全，他必须要找到。

当斯内普再次悄悄观察莱维娜时，发现女孩用手托着下巴，皱眉作沉思状，似乎是遇到难题了。

他满不在乎地扭回头继续看他的书，完全不想管。

十分钟后，斯内普站起来走向莱维娜。

“发什么呆？”他没好气道，“有问题不知道问，你留着过圣诞节吗？”

这次，莱维娜没有被突然近身的斯内普吓到。

斯内普站起来的一瞬间，她的阴霾心绪就烟消云散了。

莱维娜看着斯内普认真检查坩埚里的魔药，全神贯注的模样着实让她着迷。

多好一教授啊，可惜长了张嘴。

斯内普似有察觉地瞥了一眼莱维娜，总感觉她心里在想些奇奇怪怪的事。

不过塔夫特这锅魔药的步骤全对，所有材料都是正常的量，但是……

他直起身，魔杖指向坩埚，嘴里轻声念了一个咒语。

莱维娜没听到斯内普念了什么咒语，但她能看到斯内普念完咒语后，欢欣剂的颜色立刻就变为正常的金黄色了。

“哇，你怎么做到的？”莱维娜惊呼道，她看向斯内普，一脸惊讶和敬佩。

“欢欣剂的成分里含有的椒薄荷在夏天极容易失去它原本的效果。”斯内普略显得意地解释道，“你要做的就是放入十毫升的纯净水，这样就可以暂时弥补椒薄荷失效的问题。”

莱维娜认真地听讲，斯内普耐心地讲解，画面一度十分和谐。

直到斯内普说了一句：“这么简单的解决方法你都没有想到，看来塔夫特小姐还需要多锻炼。”

莱维娜的微笑凝固在脸上，紧接着她就听到了恶魔的低语。

“明天开始，在原有的基础上，再加十份欢欣剂。”斯内普冷漠地宣告了结果，并且没给莱维娜一丝拒绝的机会就赶紧上了楼。

莱维娜嘴角抽搐，满脸铁青。

她见斯内普上楼了，干脆休息一会儿。

现在，莱维娜无比怀念住在邓布利多教授家的日子。

永远凉爽的卧室，卧室窗外的迷人景色，偶尔累了还可以撸猫放松心情。

对比一下，蜘蛛尾巷简直就是人间炼狱。

呜呜呜，邓布利多教授走的第不知道多少天，想他。

第一百六十章 电风扇

“教授，我不行了，我想休息一下。”莱维娜不管不顾地瘫在沙发上，满面疲惫。

斯内普眉头都没皱一下，毫不留情地拒绝道：“该多少，是多少。没有商量的余地。”

他猜中了女孩的小心思，她无非是想少做些魔药，争取休息时间。

“可是……”莱维娜还想再争取休息时间，但瞧着斯内普事不关己的神色，还是放弃了。

冒着滚滚热气的坩埚把莱维娜熏得头晕眼花，她一脸愁容，是不是得想个什么办法，让自己不再那么热。

现在她总算明白为什么魔药课教室要设立在地下室了。

地下室长年阴冷潮湿，而且还没有什么光亮。

但就是这样的环境才能使人平心静气地面对热气腾腾的魔药，不至于心焦气躁，越来越烦。

今天是暑假第十天，一想到还要在斯内普教授家里待五十多天，她就心梗。

啧，邓布利多教授走的第不知道多少天，想他。

莱维娜左思右想，实在没想到巫师们有什么能吹散蒸汽的魔法物品。

那么现在压力来到了麻瓜界这边。

电风扇貌似与她想要的功能一样。

记得麻瓜研究课上，布巴吉教授曾经讲解过，电风扇的发明者是从钟表的结构中受到启发，因此发明了一种可以固定在天花板上的机械风扇。

虽然在天花板上安装风扇不可行，斯内普也不会同意。但是她可以买一个小风扇，熬药时对着脸吹。

可是问题来了，斯内普教授会同意她独自去买电风扇吗？

她抬头看了一眼专注于书籍的斯内普，心里打定了主意。

魔药劳动结束后，莱维娜一边揉着酸痛的颈椎一边走向斯内普。

斯内普眼神平静无波，静静地等待她开口。

黄昏时分，屋子里没有开灯，斯内普教授站在她的面前，默不作声地看着她。

莱维娜忽然觉得空气中弥漫着一股诡异的暧昧气息，她眨了眨眼，赶紧清理掉脑子里的奇怪想法。

“教授，我明天可以出门吗？”莱维娜没有拖泥带水，直接表达自己的需求，“我想去麻瓜的商店买电风扇。”

“而且在此之前，我还需要去对角巷的古灵阁取钱，顺便买五年级的开学用品。”莱维娜一口气说完。

她全程都在观察斯内普的表情，但令她失望的是斯内普并没有什么特别的表情。

斯内普听着莱维娜的请求，黄昏的暖黄色光芒透过窗户照在她的身上，朦朦胧胧，似真似幻。

“可以。”斯内普有些恍惚，“就明天吧，七月三十一日。我和你一起。”

莱维有些诧异，没等她问些什么，斯内普就借口自己还有事要忙，他头也不回地上楼，步伐比平时快些。

她真么也没想到斯内普教授这么轻易就答应了自己，更没想到他要和自己一起去。

不过刚刚他的神色，似乎有些心不在焉，也不知道怎么了。

莱维娜抿了抿嘴，去厨房找了点吃的。

她拿着吃的出来时，没急着上楼，而是坐在斯内普坐过的沙发上想事。

七月三十一，这个日期怎么有点熟悉，她好像在哪里听过。

到底是什么呢？

直到莱维娜吃完面包喝完牛奶，她也没能想起来。

最近怎么脑子里一团浆糊，莱维娜晃了晃脑袋。

算了，她放弃思考了。

既然她这么努力都想不起来，那说明七月三十一日不是很忙重要的日子，不然她也不会死活记不起来。

莱维娜上楼回房间休息，进屋前，她看了一眼斯内普教授的房间门。

她想起来了。

莱维娜睁大眼睛，显然十分讶异。

七月三十一日是哈利·波特的生日。

她怎么把这事给忘了，明天如果是哈利·波特的生日，那他们有很大概率会遇见哈利。

作者：今天更两章，还有一章马上就来。以后都是两更。

作者：感谢点亮会员

作者：（加更正在赶来中，请稍后）

第一百六十一章 购物

莱维娜心神不定地回到房间，她仰面躺进柔软的床垫。

夜色已深，莱维娜一直安静地躺在床上，眼睛一眨不眨地盯着看不见的天花板。

她有预感，哈利·波特进入霍格沃茨后，真正的斗争即将开始。

自己之前经历的事情也许并不值一提。

也不知道哈利长得像谁，一般男孩都长得像妈妈，所以哈利应该是红头发绿眼睛吧。

希望他长得不要像詹姆，不然斯内普教授一定会想方设法在魔药课上针对他。

哈利·波特的到来预示着斯内普的注意力要彻底转移到他的身上，到时候他就没空再管她了。

这样也好，估计五年级她就不用再被关禁闭了，她也能专心备考OWL，不受外界的干扰。

莱维娜的表情渐渐黯淡下去，她隐隐有些失落。

斯内普教授要开始注意着一年级的哈利了，没工夫再理她了。

看来这个暑假是她和斯内普教授最后的能单独相处的时光。

翌日，莱维娜是顶着一双大黑眼圈出现在斯内普面前的。

“你昨晚干什么了？”斯内普没好气地质问道。

莱维娜揉了揉眼，满不在乎地摆手。

“快走吧，教授。再晚点就要排队了。”莱维娜眨眨眼，“新生入学，肯定有不少家长要带着孩子去古灵阁取钱。”

斯内普表情微变，他的嘴角瞬间抿紧。

这一切都被莱维娜看在眼里，她垂眸望着地面，等着斯内普的回应。

“走吧。”斯内普很快回答，刚才一瞬间的凝重似乎是莱维娜看错了。

他抓住莱维娜的手腕，开始幻影移形。

顷刻间，他们到达了破釜酒吧的外面。

一个只有巫师才能看到的地方。

从外观上来看，这只是一面除了垃圾和杂草什么都没有的墙，但是真正的入口却隐藏在墙上。

斯内普顺着垃圾桶往上数三格，再横着数两块，最后在墙上轻轻敲三下。

被敲的那块砖抖动了一下，接着往回收缩，露出一个洞口，接着大片的砖开始逐渐往旁边移动，露出入口。

穿过昏暗的破釜酒吧，进入繁华的对角巷街道。

二人没有任何停留，直奔古灵阁。

另一边，哈利刚好进入破釜酒吧，此时正被一群比自己年长的老巫师当猴子似的打量，这让他很不自在。

莱维娜取完钱后，把加隆兑换成英镑。

出了古灵阁，她决定先去麻瓜商店买电风扇，再回对角巷买开学用品。

斯内普没有意见，于是他们又穿过破釜酒吧，来到麻瓜街道。

哈利跟着海格在对角巷穿梭，他瞪大眼睛看着周围的景象，一切事物在他眼里都显得如此神奇。

“海格，那是什么？”哈利指着橱窗内放着的扫帚，“光轮两千是它的型号吗？”

在阳光的照耀下，橱窗里的扫帚仿佛被镀上了一层金光。

“这是飞天扫帚，魁地奇运动需要它。不过一年级的学生还不需要自己买扫帚。”海格把趴在橱窗上看飞天扫帚的哈利扯了回来。

“走，咱们先去买文具。”海格像拎着小鸡仔一样拎着哈利走了。

莱维娜和斯内普在人来人往的麻瓜街道走着，周围不时有好奇的群众打量他们。

斯内普忍了又忍，最后还是接受不了被人用这种目光打量，他索性给自己施了一个麻瓜屏蔽咒。

莱维娜倒是没注意这些，一路上，她一直在四处打量，试图找到一个能买到电风扇的地方。

“等一下。”斯内普喊住了莱维娜，“你的左边就有一家百货商店。”

“啊，这里啊。”莱维娜看到店牌上的字，立马拉着斯内普教授进去。

她推开门，挂在门上的铃铛响起。柜台后的店员立马出来迎接顾客。

“欢迎光临，请问二位需要什么？”女店员打量着这两个着装奇怪的人，猜测他们是来买cosplay的用具的。

不过有一点很令她费解。

她有点看不透这两人的关系。

看着不像父女，也不是亲戚（这是她的直觉），那么就只剩下……

女店员想了想，还是觉得不可能。

最后她断定，这俩人只是互相认识。具体有多熟悉，等一会看看就知道咯。

第一百六十二章 风扇get

“你好，你们这里有电风扇吗？”莱维娜边打量屋子里堆满的商品边道。

女店员：啧，猜错了，不是买cos用具的。

“有的有的，请这边来。”女店员领着二人往左边的小道走去。

对角巷街道上，哈利进入了摩金夫人长袍店，并在那里遇到了自己的一生之敌。

他对这个傲慢的男孩没什么好印象，因为他的神态和语气都让他想起他的表哥达力。

这个傲慢的男孩对海格的不尊重更加让他讨厌这个家伙了。

等了一会，他走出摩金夫人长袍店时，松了一口气。

希望自己不要和他分到一个学院。

百货商店内，女店员领着莱维娜走到商店左边的角落，指着架子上的电风扇道：“就这些，需要我为你介绍吗？”

莱维娜摇了摇头，她想自己看看。

女店员转身看向面无表情的男人，心道：这人的长相略显阴沉，也不知道是角色需要还是本人就这样。

一直认为二人是COSER的女店员暗戳戳地揣测着。

不过话说回来，这两人应该不是扮具体角色，而是在扮巫师。

巫师啊，曾经被人们所厌恶的人，现在也成了能cos的对象了。

女店员在心里感慨着，不时偷偷瞥一眼斯内普。

斯内普早就注意到了女店员略带探究的目光。

他眉头皱得更深了，真后悔刚才解除了麻瓜屏蔽咒。

“选好了吗？”他不喜欢在麻瓜的地方待得时间过长。

“选好了。”莱维娜挑了个大约四十厘米的小风扇，用手就可以拿着，很方便。

女店员接过电风扇，带着两人到柜台结账。

“教授，一会儿我回到对角巷后，你如果不愿意跟着，可以找个地方休息一下。”莱维娜小声对斯内普说道。

她怕斯内普教授不耐烦，主动提出接下来的行程不需要他跟随。

“知道了，快走。”斯内普随口应付了几句，他现在只想赶紧离开这个狭窄的小店。

走在前面的女店员隐隐约约听到了莱维娜说的“教授”“找个地方”“休息一下”等字眼。

她心里一惊，没想到这俩人是师生关系。

不过也可能是角色需要。也许他们的cos的是最近新出的漫画。

结账时，女店员看着这俩人，越看越觉得两人的关系似乎不一般。

就算不是情侣，但至少互相有好感是一定的。

“谢谢。”莱维娜付完款，接过电风扇。

她没要包装，为的就是在路上体验电风扇的风是怎样的凉爽。

“欢迎下次光临。”女店员面带微笑，目送二人离开。

嗯，她还是觉得这俩人有点不一般的关系。

莱维娜和斯内普回到对角巷后，斯内普果真找到一家店暂作休息。

他来到破釜酒吧里，找了个角落静坐。

“海格，是你啊，你怎么在这里？”店内一个巫师突然走向海格，惊喜道。

“我来接新生。”海格手里握着杯蜂蜜酒，“你绝对想不到是谁。”

“哎哟，不用你说，今早都传遍了。”那人笑嘻嘻地拍拍海格的肩膀，“大名鼎鼎的哈利·波特被霍格沃茨的大个子巨人带来买开学用品。”

海格笑了笑，他一口喝下手里的蜂蜜酒，擦擦嘴上的沫子。

“行了，我还有事要忙，回见。”海格离开破釜酒吧，准备给小哈利买点东西。

斯内普坐在角落里，他始终低着头听着海格的大嗓门。

哈利·波特，他在心里念了一遍这个名字。

真是普通的名字。

这一看就是詹姆·波特起的，他真不能期望那个庸俗不堪的家伙起出什么好名字。

想来这个孩子与他爹一个德行，都是两个目空一切的格兰芬多。

他狠狠地撇撇嘴，同时，心里也在隐隐好奇哈利·波特身上会不会有莉莉的美好品质。

“教授，我买好啦。”莱维娜进门就看到斯内普坐在角落，低着头盯着有些脏的桌面。

斯内普听到莱维娜的声音后，立刻把哈利·波特抛在了脑后。

“我们回去吧。”莱维娜今天心情不错，脸上笑容几乎没有消失过。

斯内普不做声地点头，和莱维娜一起离开对角巷，回到蜘蛛尾巷。

作者：会员加更（1/2）

第一百六十三章 恻隐之心

日子一天天过去，斯内普逐渐习惯了莱维娜整日在他身边走来走去的日子。

这天，莱维娜像往常一样在桌前熬药，熬制今日份的魔药。

她正专注于眼前的工作。

桌子边上的小风扇吹起莱维娜鬓边的碎发，垂眸认真的模样，莫名吸引着西弗勒斯·斯内普。

他频频偷瞄莱维娜，每次都只是悄悄看一眼，就迅速低下头，装作无事发生。

再过一周就要开学了，或许他可以免去莱维娜接下来的魔药劳动。

与此同时，莱维娜也在悄悄观察斯内普教授。

她每次在坩埚前等待药剂慢慢变颜色时，总会偷偷瞥一眼斯内普教授。

她就是想看看他在做什么，没有特殊的原因，只是想看看他。

偶尔，她也会意外地发现斯内普也在偷偷瞧她。

每当这时，她就会想斯内普教授为什么要偷偷瞧她。

会不会也与自己偷瞄他的理由一样，是潜意识在作祟。

她想不通，但无论是什么原因，她心里都很高兴。

今天，她如往常般用余光打量斯内普教授，却发现今天的他似乎总在发呆或思考。

他在想什么呢？莱维娜恨不得自己能猜透斯内普教授的心思。

如果她真有读心的能力，那她一定会率先读取斯内普教授心。

她想知道他每天究竟在想些什么。

陷入想象的莱维娜不知不觉间抬起了头，出神地望着斯内普。

“你的欢欣剂要失败了。”

斯内普很敏感地注意到了莱维娜的视线，目光下移的一瞬间，他看到了沸腾的魔药。

“啊，遭了。”莱维娜惊呼，赶紧把坩埚移到桌面上。

结果由于锅底温度太高，坩埚被移到桌面的瞬间，莱维娜和斯内普都听到烧焦的声音。

莱维娜：遭了，这下彻底遭了。

她僵在原地，不敢抬头。

斯内普脸色一沉，他快步走到桌旁，端开坩埚。

烧焦的痕迹并不明显，是因为斯内普的桌子颜色较深。

“我该说你什么好呢？”斯内普语气不满，“如果所有学生都像你这样冒冒失失的，一点小事也办不好。那我早就死了几百回了。”

莱维娜自知理亏，不敢说话。

斯内普还想再说什么，但看着莱维娜低眉顺眼的样子，还是不忍心。

“还有一星期开学，在此期间，你就不要再霍霍我的桌子了。”斯内普冷着脸，一本正经道。

莱维娜抬起头，她有点不相信自己耳朵。

“真的吗？”教授的意思是她最后一星期可以休息了。

还有这种好事？

不对，该不会有诈吧。

斯内普看着莱维娜明显不相信的神色，抿了抿嘴，接着说：“这星期，你最好不要碰我的书桌，知道了吗？”

“教授，今天是什么日子啊？”莱维娜眨巴着眼，一脸不可思议。

斯内普居然主动解除了她的魔药劳动，这比太阳从西方升起还要不可能。

“怎么，你不想休息？”斯内普轻挑了一下眉毛，故意道，“虽然你的要求很奇怪，但我也不是不能……”

“不，我想休息。”莱维娜立刻插话，“可是教授，你怎么忽然就让我休息了？”

从莱维娜的眼神中，斯内普仿佛读出了女孩的想法。

他立刻把自己的猜测抛诸脑后，并且不客气地回了句：“我怕你炸了我的家。”

斯内普没好气地翻了个白眼，转身就走，脚步匆匆。

脚步声消失后，莱维娜坐到沙发上，靠着沙发背，盯着掉漆的墙壁。

良久，她的嘴角慢慢扬起，脸上绽出笑容。

作者：会员加更（2／2）

第一百六十四章 将遇

“教授，哈利·波特今年就要入学了，你应该记得吧？”

距离开学只剩三天时，莱维娜与斯内普进行了一次谈话。

斯内普如往常般上楼，准备到自己的房间里看看魔药古籍。

可莱维娜突然叫住了他，并且问了这样一个意味不明的问题。

斯内普脚步一顿，重新坐到莱维娜的对面。

“记得。”斯内普眼神写满探究和不解，“你想说什么？”

莱维娜欲言又止，半晌，她才终于道：“没什么，只是问问。”

“你……”斯内普如鲠在喉，但是他又不想知道她接下来要说的话。

“教授，我先上去了。”莱维娜离开时，椅子发出了轻微响动。

斯内普下意识抬头，他看着莱维娜的背影，若有所思。

莱维娜其实原本想问问斯内普教授，哈利入学后，他打算怎么保护这个男孩。

但是斯内普看起来不想与她讨论这件事，她的话到了嘴边又咽了下去。

还是不要说这件事了。

斯内普教授对哈利的感情很复杂，以至于连她也想不清楚他到底对哈利抱有什么情感。

还是等开学再说吧。

三天后，莱维娜登上了霍格沃茨的特快列车。

斯内普教授送她来之后，简单嘱咐几句，转眼就消失了。

莱维娜看得出，他今天的状态明显与往日不同。

平常，他几乎没有剧烈的感情波动，一如既往地冷脸。

但是今日不同，他早上一直显得心不在焉，离开时，他甚至忘记了锁门。

斯内普教授一直是一个谨慎的人，一般暑假结束后，他就会给自己的家叠上几层麻瓜屏蔽咒，为的是避免居无定所的流浪汉撬门，把他的家霍霍得稀巴烂。

而他今天居然忘记施咒，这更加表明了他复杂的心情。

列车还有十分钟启动，莱维娜看了一眼时间，心想萨沙怎么还不来的时候，包间的门就被拉开了。

没等莱维娜打招呼，萨沙就把一个大笼子丢到了莱维娜的旁边。

“你的梅尼可把我家霍霍得不轻。”萨沙热得满脸通红。

莱维娜看她热得难受，把小风扇拿了出来，按下开关，一阵略微强力的风把萨沙的头发都吹到了后面。

“风有点大了。”莱维娜赶紧调小，“先休息一下，别着急，梅尼的罪行不会消失。”

说完她瞪了一眼被关在笼子里的小猫咪。

梅尼喵喵叫了几声，它只是一只小猫咪，不能理解主人的意思。

莱维娜：一会儿再收拾你。

梅尼：喵(｀・ω・´)

莱维娜被梅尼的眼神打败了。

“莱尔，你家猫似乎有些功夫在身上。”萨沙休息完，开始喋喋不休，“自从家里有了它，我就再也不敢放任何东西在桌子上了。”

莱维娜一听，瞬间恍然大悟。

梅尼的确爪欠，很喜欢扒拉桌子上的东西。

水杯、羽毛笔和数不清的小东西都逃不过它的小爪子。

但是……

莱维娜若有所思地看着萨沙。

某次，梅尼摔碎了一个杯子，她忍无可忍地抱着梅尼，抱怨了一整天。

自打那以后，梅尼再也没有动过她桌子上的东西。

这么看，原来小猫咪也会看人下菜碟。

“嘿，找到你们了。”伯恩突然间拉开门，迫不及待的说，“大名鼎鼎的哈利·波特入学了，我找到了他的包间，走，一起看看去。”

莱维娜与萨沙对视一眼，心有灵犀地一起站起身。

梅尼暂时逃过一劫。

伯恩兴致勃勃地领着两人往前走，边走边说：“这个哈利·波特长得乖巧，带着副眼镜，我猜他会被分到拉文克劳。”

莱维娜不以为然：“不一定，他也许会被分到斯莱特林。”

伯恩见鬼似的回头看了她一眼，但是他转念一想，这也不是不可能。

这孩子看着不止柔弱，而且还又瘦又小，看着一副受虐儿童的样子，没准就是被虐待的。

三人接着往前走，几乎同时前面的包厢门边站了一个小女孩。

莱维娜：来晚了，抱歉抱歉。

第一百六十五章 初遇

哈利经过一番波折后，终于登上了霍格沃茨特快列车。

与他同坐一个包间的是位红头的小男孩，他的鼻尖上有脏东西。

哈利望向窗外，看着外面的人潮，犹豫着要不要跟红发男孩搭话。

“嘿，罗恩。”站台遇见的孪生兄弟来了。

这对孪生兄弟都是有意思的人，至少目前来看，哈利觉得有些羡慕眼前这位叫罗恩的小男孩。

“你真的是哈利·波特吗？”

孪生兄弟走后，罗恩好奇心爆棚，迫不及待地开始打听这位传说中的救世主。

哈利点点头。

二人聊了许多事，大部分时间里，都是罗恩问问题，他耐心的回答。

哈利心想：看来魔法世界的人都很好奇自己的经历，尤其是有关伏地魔的。

不过魔法世界的人都很害怕提及伏地魔，但他总是下意识说出他的大名。

也许他以后要随波逐流，不喊“伏地魔”，而是喊”神秘人“。

可是他不想那么喊，伏地魔有什么好怕的。

没准他以后还要见到他呢。

中午，哈利买了一堆好吃的与罗恩分享。

他拆了一个巧克力蛙，里面的卡片是阿不思·邓布利多，一个对魔法界有极大贡献的智慧老人。

同样也是霍格沃茨的现任校长。

哈利打量着卡片上的白胡子老头，并把他的样子记在了脑海里。

没过一会儿，一个圆脸小男孩突然进来问他们有没有看到他的蟾蜍。

他们俩显然都没注意到这个小男孩的蟾蜍哪去了。

男孩伤心地离开了以后，罗恩开始抱怨他的宠物斑斑。

“他太老了，整日无精打采的，我总以为他已经死了。”罗恩抱怨道，“我想把它变成黄色，但是我的咒语不灵。我试给你看。”

他拿起略有些潦草的魔杖，清了清嗓子，正准备施咒，包厢门打开了。

一个头发浓密的棕发女孩，她的语气显得有些自大：“你们有人看到一只蟾蜍吗？”

“没有，我们没有看见。”哈利摇摇头，结果那女孩压根没理他。

她一直盯着罗恩手里的魔杖。

“嘿，你在施魔法吗？”女孩坐了下来，“让我见识一下。”

“哦——好吧，雏菊……”话说一半，又有人进来了。

这次是三个人，他们看起来都是高年级的。

莱维娜、萨沙和伯恩出现在包厢外，除了伯恩，另外两人都是一脸的尴尬。

“你们是谁？”棕发小姑娘率先道，“你们也是来帮纳威找蟾蜍的吗？”

“不，我们只是路过。正好看到你们的包间门开着，有些好奇。”萨沙不愿意承认他们是千里迢迢来看哈利·波特的，于是一本正经地编了个蹩脚的理由。

“哦，那……”罗恩不知所措地放下了魔杖，“我就不施咒了。”

显然，这三个天真孩子都相信了萨沙编的蹩脚理由。

伯恩赶紧道：“别啊，你继续，我们正好瞧瞧，顺便也可以指导你。”

“你是拉文克劳的学生？”棕发女孩冷不丁说道，“你穿的是拉文克劳的袍子，我在书上见过。”

“哦，没错。”伯恩骄傲的说，“拉文克劳都是最有智慧的学生，希望你会进入我们的学院。”伯恩朝棕发女孩笑了笑。

莱维娜没说话，她一直看着靠窗的男孩，心里笃定那就是哈利·波特。

同样的，哈利也在看莱维娜。

他觉得这个高年级的学生看他的眼神有点奇怪，他有些看不懂。

她似乎有些失望？！哈利怀疑自己的感觉出错了。

一个素不相识的人怎会流露出这种奇怪的眼神。

莱维娜的确很失望，因为哈利长得一点也不像莉莉。

看来这孩子入学后的第一节魔药课肯定会被斯内普着重“关照”。

罗恩不情愿地举起魔杖，清了清嗓子。

“雏菊、甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄。”

他挥动魔杖，什么也没发生。

斑斑毫发无损，睡得很香。

第一百六十六章 第一印象

时间仿佛都哽住了。

莱维娜挑挑眉，心想：这压根不是一个咒语。

“你肯定这真是一道咒语？”棕发女孩问，“我在家里试过几道简单的咒语，每个都很成功。我家没有一个人学魔法，收到录取通知书时，我们全家都吃惊极了。对了，我叫赫敏·格兰杰，你们叫什么？”

她一口气说完了一大堆话，哈利和罗恩都惊呆了。

"我叫罗恩·韦斯莱。“罗恩的嘴角微微向下撇了一下。

“哈利·波特。”哈利说。

“真的吗？”赫敏惊讶极了，“我知道你的事，好多书里都有你的事迹。”

哈利眨巴着眼，感到十分不可思议。

“对了，还有你们，我想我们也可以认识一下。”赫敏又看向莱维娜三人。

“萨沙·伯斯德，五年级，斯莱特林。”萨沙温柔地笑了笑，她觉得这个总是喋喋不休的小女孩挺可爱。

“伯恩·简，也是五年级，就像你刚才说的，我是拉文克劳。”伯恩打量着三个小孩。

莱维娜收回观察哈利的目光。

“莱维娜·塔夫特，五年级，斯莱特林。”莱维娜看着三个小孩，发现罗恩看她和萨沙的眼神有点奇怪。

他看起来又震惊又不解。

“欢迎你们来斯莱特林学院。”莱维娜补充一句，“那我们先走了，你们聊。”

她离开了包厢，萨沙和伯恩对视一眼，与三个小孩道别，跟着莱维娜离开。

“嘿，你们听见了吗？”莱维娜一行人离开后，罗恩立刻苦着脸道，“那么漂亮的两个姑娘，竟然”是斯莱特林的。”

赫敏倒是没那么在意：“别管那么多了，你们赶紧换上校袍，我们马上就要到了。”

赫敏拉开门离开了包厢。

“斯莱特林怎么了？”赫敏离开后，哈利不解地问罗恩。

“这是听我家里人说的，斯莱特林的人都不好惹。”罗恩把魔杖放回口袋，“咱们换上校袍再说。”

哈利和罗恩换完校袍后，继续聊刚才的话题。

“无论如何，你别去斯莱特林就对了。”罗恩一脸讳莫如深。

哈利想了想，选择相信罗恩的话。

不过从表面上来看，那两个斯莱特林的高年级学姐看起来都不坏。

莱维娜回包厢的路上一直在想着哈利的脸，以至于她差点错过了自己的包间。

“嘿，上哪去。”伯恩喊到，莱维娜意识到自己走多了，连忙往回走。

关上包厢门，萨沙立刻关切地问：“你怎么了？见到哈利后就一直心神不宁的。”

“没什么，看起来那个叫罗恩的小家伙对斯莱特林有点偏见。”莱维娜看着两人，“不过也是情理之中。”

“你们斯莱特林一直不招人待见。”伯恩说完就后悔了，因为萨沙的眼神很明显表明他说错话了。

“我是说斯莱特林一直很有个性。”伯恩赶紧找补，他嘿嘿一笑。

“话说回来，你们觉不觉得传说中的哈利·波特似乎有点营养不良？”伯恩找了个话头，“也不知道他这些年都住在哪儿。”

莱维娜想了想，说：“肯定是亲戚家，反正不住在邓布利多教授的家。”

她眨眨眼：“除非邓布利多教授每个暑假都把哈利·波特藏起来。”

萨沙笑出了声，伯恩点了点头，好像真的信了莱维娜的玩笑话。

“开玩笑呢，也许是因为小孩子挑食。”莱维娜猜测着，“以他的出名程度，收养他的家庭绝对不敢虐待他。”

“除非……”莱维娜忽然想到莉莉的麻瓜姐姐。

“除非收养他的是麻瓜家庭。”萨沙恍然大悟，“这么说来，这孩子的童年过得很不好。”

萨沙已经默认哈利的童年遭受了不公平的对待。

三人有一搭没一搭的聊着，窗外的天空从淡蓝色变为淡青色，接着彻底黑下来。

三人相继下车，莱维娜吃力地拎着笼子。

萨沙见她费劲，于是把这个重担交给了伯恩。

莱维娜瞬间一身轻松，而伯恩则是立刻惊呼：“莱维娜，你的猫绝对是我见过最胖的猫。”

莱维娜轻描淡写地说："的确，梅尼该减肥了。"

第一百六十七章 格兰芬多（上）

夜色如墨，寂静无声地小道上聚集着一群新生。

“咱们到了吗？”哈利戳了戳罗恩的手询问道。

“还没，这里好像是黑湖。”罗恩探头往人群外瞧，“嘿，快看，那有一排小船。”

哈利闻声望去，果然有许多小船停靠在岸边。

看来他们要坐船穿过黑湖才能抵达霍格沃茨城堡。

老生们的交通工具一如既往是夜骐飞车。

飞车上，莱维娜望着窗外的夜景，心里那一丝丝若有若无的焦躁渐渐被美丽的夜景平息。

星光闪烁，月色皎洁。

下车后，进入亮堂的大厅，莱维娜眯了眯眼，有些不适应亮光。

她找了个座位坐下，等待新生入场。

不经意间，莱维娜看到了斯内普，他看起来与往日没什么差别。

倒是他旁边多了一个面生的教授。

他戴着紫色的头巾，眼睛总是四处乱飘，给人一种内心不坚定的感觉。

莱维娜心想：这应该是新来的黑魔法防御课教授，不知道他能待多久。

“莱维娜，你觉得哈利·波特会进入哪个学院？”伯恩摸着下巴，故作深沉，“依我看，他绝对是赫奇帕奇没跑了。”

“我也觉得他的气质很像赫奇帕奇。”萨沙难得赞同了伯恩的观点。

“从相貌和举止来看，他的确像一个赫奇帕奇。”莱维娜若有所思，“不过也说不准，我记得他父母都是格兰芬多，说不定他与他的父母性格相似，只是外表看不出来。”

“格兰芬多？”伯恩眼珠一转，“看起来不像。”

“看人不能总看表面。”萨沙有些恨铁不成钢，“哈利的相貌是乖巧类的，难道他的性格也是乖巧类的吗？你有些过于片面了。”

“我还是相信相由心生。”伯恩小声咕哝了一句，抬头瞅了一眼萨沙，见她没听见，便放下心来。

没过多久，新生由麦格教授带领进入了礼堂。

一群表情胆战心惊的新生霎时间被礼堂的装饰吸引了。

“我敢打赌，这些新生绝对在外面被吓了一跳。”伯恩得意地说，“血人巴罗或是皮皮鬼最容易吓到小朋友。”

“再加上对分院测试的恐惧。”萨沙轻轻笑了一声，“他们定是不知道分院测试只需戴个帽子就能完成。”

“霍格沃茨老传统，新生不能知道分院测试，外人也不能告诉。”莱维娜想起自己当年的分院测试。

那时的自己分院时在想什么，如今竟全忘了。

不，她还记得自己看到斯内普的一瞬间，想起了那个梦。

分院开始了，新生们一个一个上去，戴上帽子，等待分院帽的审判。

斯内普紧紧地盯着台下的其中一个新生，眼神晦暗不明。

“斯……斯内普教授，我现在成了黑魔法防御课的新任教授。”奇洛磕磕巴巴地朝斯内普打招呼，“我听说您的黑魔法造诣很高。”

斯内普扭头，盯着同他说话的男人。

奎里纳斯·奇洛，很久以前当过一段时间的麻瓜研究课教师。

后来主动递了辞呈，原因不明。

但这次回来后，他身上明显有些地方变得不一样了。

邓布利多前一阵请他和另外三位院长保护的魔法石此刻就在霍格沃茨某个地下房间里。

邓布利多总是故弄玄虚的表情真让人厌烦。

眼前这个奇洛教授是重点监视对象，他需要盯着他。

在此之前，他还要试试能不能从他的嘴里套出点有用信息。

“的确有些造诣。”斯内普大方地承认了这件事。

莱维娜再次侧头看向斯内普教授时，碰巧看见他正与新来的黑魔法防御课教授说话。

真稀奇，难得看到斯内普在这种场合与人闲谈。

“赫敏·格兰杰！”麦格教授道。

莱维娜立刻回头，想知道那个小女孩会被分到哪里。

分院帽没有停留很久就大喊：“格兰芬多！”

赫敏高高兴兴地跳下椅子，看起来她很高兴自己被分到格兰芬多。

“真可惜，拉文克劳少了个优秀学生。”伯恩摇摇头，皱着眉喝了一大口橙汁。

真可惜，她被分到了格兰芬多。哈利同样很遗憾，他挺想到格兰芬多的，但是现在他的想法动摇了。

“德拉科·马尔福！”

第一百六十八章 格兰芬多（下）

马尔福迫不及待地走了过去。分院帽刚碰到他的头就大喊：“斯莱特林！”

“唔，马尔福家族。”莱维娜眉头轻轻皱了一下，这家人的风评挺一般的。

不过有钱也是真的挺有钱。

德拉科的父亲卢修斯·马尔福似乎和斯内普教授的关系稍近。

莱维娜印象不深，只隐隐约约记得一点。

德拉科坐在了斯莱特林长桌的前端，离莱维娜他们坐的地方有一段距离。

长得可以，只是眼神里总流露出一股自视甚高。

看来他的父母对他很是宠爱。

“哈利·波特！”

麦格莱维娜被这一声“哈利·波特”叫回了神，她赶紧看向主席台。

“终于轮到他了。”萨沙放下杯子，同样紧盯着主席台。

哈利·波特分院的时间比刚才的新生要长许多。

“格兰芬多！”分院帽大喊。

格兰芬多长桌上的学生都沸腾了。

斯内普毫不意外地收回目光，心里的厌恶逐渐加深。

莱维娜瞧着斯内普教授的样子，心想他肯定对这个结果毫不意外吧。

哈利兴高采烈地走向格兰芬多的长桌，许多人欢迎他，拥抱他。

这是哈利这么多天来，第一次由衷地感到高兴。

欢呼了一阵，哈利才坐下，分院仪式继续。

“不可思议。”伯恩感叹了一声，并狠狠咬了一口牛排。

萨沙定定地望着哈利：“没想到他心里住着一只狮子。”

“表面是獾，内里是狮。”莱维娜附和了一句，看着哈利·波特。

“终于，我们格兰芬多也有了一个传说中的救世主。”珀西高兴地与哈利聊道。

“为什么是也？”哈利不明白，难道除了他以外还有另一个倒霉蛋吗？

“是的，她叫莱维娜·塔夫特，斯莱特林五年级，比你大。”珀西指了指斯莱特林的长桌，“就是那个黑头发蓝眼睛的，长得很漂亮，成绩也很好。”

“虽然没有你出名，但我认为她很优秀。”珀西的成绩一直在莱维娜的底下，所以他暗地里一直把莱维娜当做竞争对手。

“我见过她。”哈利脱口而出，“在火车上见到的，不只有她一个，还有她的两个朋友，就是现在坐在她对面两个人。”

珀西一看，这俩人也认识，成绩都还不错。

不过这个伯恩怎么坐到斯莱特林的位置去了。

珀西纳闷地看了几眼。

“他们说是路过，但我觉得他们是特意过来看我的。”哈利回头与珀西说道。

“肯定是好奇你的长相。”珀西理所当然地说，“其实不止他们，很多人都想看看你长什么样子。”

“原来是这样。”哈利信了珀西的话。

“不过很奇怪，这三人都没有成为级长。”珀西忽然想起来，“也不知道为什么。”

这件事也是莱维娜忽略的问题。

她完全不记得五年级要选级长这回事，不过就算知道，她也不想当。

这种费力不讨好的工作还是交给有能力的人去做更好。

斯内普时不时就会看一眼哈利·波特，他的目光中带着的嫌弃和厌恶引起了哈利的注意。

“珀西，你知道奇洛教授旁边的人是谁吗？”他问珀西。

“斯内普教授，教魔药学，但他不愿意教这门课——所有人都知道，他热衷于黑魔法防御。”珀西凑近哈利，“一个严厉的教授，你最好在他的课堂上保持警觉。”

哈利注视了斯内普片刻，这个人的长相真吓人。

另一边，目光一直在哈利和斯内普之间反复游离的莱维娜注意到了哈利正看着斯内普。

很明显，哈利对斯内普教授的初印象一般，甚至可以说不好。

但这也正常，毕竟斯内普教授长得的确不招小孩子喜欢。

莱维娜凝视斯内普的脸好一会儿，才转移视线。

斯内普今天全程都没有怎么注意莱维娜·塔夫特，也不知道为什么，他目前并不太想看到她。

也许是因为波特的缘故，这让他想起了莉莉死去的那个夜晚。

晚饭结束后，邓布利多教授照例说了一些注意事项。

一年级新生先随级长离开，其他年级的学生要等待片刻。

斯内普一宣布宴会停止，斯内普就赶紧从后门离开了礼堂，似乎一秒也不想多待。

当莱维娜再次抬头望向斯内普的位置时，才发现他已经走了。

回到寝室后，莱维娜洗漱完毕，躺在床上，脑海里回想着斯内普的身影和哈利的身影。

过了一会儿，她的呼吸渐渐趋于平稳。

夜色如水，梅尼钻进莱维娜的被窝，蜷成一团，安稳地睡去。

第一百六十九章 罚站

开学后的第一节课就是斯内普教授的魔药学。

莱维娜与萨沙走进教室没多久，斯内普就迈着大步如旋风一样飞进来，绷着脸扫视了一圈在座的学生。

底下的学生大气也不敢出一声，生怕一不小心，斯内普就会大发雷霆把他们扔出去。

“我想你们应该清楚。”斯内普双手抱臂，声音低低的，却有莫名的威慑力。

“五年级结束时会有一场重要的考试。”斯内普停顿了好一会，才继续说道，“OWL考试关乎你们每个人六年级能否继续上你们选修的课。”

莱维娜看着讲台上的斯内普教授，他的表情显得极为漫不经心，可眼神却比地下室的气温还要冰冷。

“这其中就包括我的魔药课。”斯内普每说完一句话都要停顿一会，这似乎是为了警醒某些走神的人。

“我不指望你们所有人都能在OWL考试中得到O，尤其是某些天赋低下的人，你们最好不要白费功夫在魔药学上。”他的话敲打着所有学生。

斯内普又断断续续说了一些这学年的安排，莱维娜并没有认真听。

她在规划自己着一学年来要怎么学。

许多科目到了六年级就不那么重要了，她打算放弃那些科目。

想了许久，她决定放弃算术占卜、麻瓜研究和占卜。

莱维娜对这些科目没什么太大的兴趣，这次正好借着OWL抛弃。

她就故意考个P或者T就行了，如此，她便能顺理成章地不去上这些课。

“莱尔，莱尔。”萨沙轻轻碰了一下她的胳膊，“开始调制药水了。”

莱维娜回神，帮着萨沙切材料。

斯内普在教室里游走，时不时皱眉瞥一眼莱维娜。

下课后，莱维娜把魔药送到讲台上时，斯内普叫住了她。

“去办公室等我。”斯内普正低着头检查她送来的魔药。

“教授，您有什么事？”莱维娜问道，斯内普的脸色看起来不太好，叫她准没好事。

“别问那么多，快去。”斯内普不耐烦地挥挥手，“别让我说第三遍。”

萨沙给了莱维娜一个同情的眼神后，自己先离开了。

莱维娜顺着走廊，没几步就到了斯内普的办公室。

她轻车熟路地推开门，找了个椅子坐下来发呆。

斯内普叫她做什么呢？应该是她上课走神的事。

除此之外，她想不到别的了。

办公室内的钟表滴答滴答地响着，莱维娜感觉自己等了一个世纪。

“站起来。”这是斯内普进来后的第一句话。

莱维娜站起来，斯内普教授的脸色似乎比刚才更差了。

斯内普直接站到莱维娜的对面，与她对视。

经过几年的生长，莱维娜现在稍稍抬头就能看到斯内普的眼睛，已经不是从前的小矮人了。

“教授，您找我有什么事？”莱维娜见斯内普迟迟不肯开口，反倒一直出神地盯着她，心里觉得奇怪，于是问道。

“上课走神，眼神警告多次无效。”斯内普忍住怒气，尽量心平气和，“你在规划魔法界的未来吗？”

“不是。”莱维娜自知理亏，所以没有反驳，“下次不会了，我保证。”

斯内普本不愿再信，但看莱维娜真诚的眼神，他又觉得走神似乎也没有那么糟糕。

“教授，可以原谅我吗？”莱维娜看着斯内普明显松动的表情，决定再接再厉，“不会有下一次了。”

“死罪可免活罪难逃。”斯内普尚且保持着理智，没有就此心软，“罚站，在我的办公室。”

“不要找借口，你下节没课。”斯内普勾了勾嘴角。

“从现在开始，直到我回来，你都要保持这个姿势不动。”斯内普把椅子挪走，“不要耍花招，我会有方法知道你有没有按照我的要求。”

莱维娜撇了撇嘴，不情不愿：“知道了，斯内普教授。我不会耍花招的，您赶紧走吧，快上课了。”

第一百七十章 再靠近一点点

莱维娜的确没想着偷懒，她乖乖按照斯内普的要求站着。

魔药课教室内，斯内普姗姗来迟，他扫了一圈底下的一年级新生。

又是一群愚蠢的新生。他拿起点名册，点到哈利的名字时停了下来。

他轻声嘲讽了几句，在心里盘算着一会儿该如何刁难波特。

哈利看着这位面相不善的教授，心里有些抵触。

德拉科·马尔福听到斯内普的嘲讽时，嗤笑一声，挑衅地回头看了一眼哈利·波特，对方完全没理他。

斯内普把点名册扔在一边，与往年一样，他要先树立威严，以防这群小崽子对他的命令视若无睹。

“你们到这里来为的是学习配制魔药这门精密科学和严格工艺。”

斯内普洋洋洒洒说了一大堆魔药的迷人之处，但少有学生真正听进去。

开场白结束了，那么现在到了找茬时间。斯内普在心里想到。

“波特！”斯内普突然大声道，“如果我把水仙根粉末加进艾草浸液会得到什么？”

哈利不知所措地瞪大眼睛。

他在说什么？什么草根粉末？那是什么东西？

他看了一眼罗恩，罗恩看起来比他更懵。

只有赫敏高高举起了手，试图引起斯内普教授的注意。

哈利犹犹豫豫地开口：“我不知道，先生。”

斯内普早料到他肯定说不出来。

“啧，看来名气并不能代表一切。”

斯内普完全没有理会赫敏。

“那如果我要你去给我找一块粪石，你会到哪里去找？”

赫敏的手即将戳到天花板。

哈利更不知道粪石是什么东西。

德拉科和他的两个小跟班笑得前仰后合。

“对不起，先生，我不知道。”哈利继续说。

“伟大的救世主也不过如此。”斯内普嘲讽道，“你在开学前肯定一本书也没有翻过。”

斯内普冷漠的眼神让哈利感到很不舒服。他把那些书大致看了一遍已经很不错了，斯内普难道还指望自己背下来吗？

“那我再问你，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”

赫敏干脆直接站了起来，那架势似乎斯内普再不叫她，她就会直接站到桌子上。

“我真的不知道，先生，”哈利感到反感，“赫敏知道答案，您应该问她。”

斯内普冷冷瞥了一眼赫敏高举的手：“放下你的手，愚蠢的姑娘。”

赫敏放下了手，表情显得很不甘心。

斯内普盯着哈利的双眼，缓缓道：“水仙根粉和艾草浸液加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。粪石是从山羊的胃里取出来的一种石头，有极强的解毒作用。舟形乌头和狼毒乌头是同一种植物，统称乌头。明白了吗？”

斯内普收回目光：“那么你们为什么不把这些都记下来？”

教室里顿时响起羊皮纸的沙沙声。

在一片沙沙声中，斯内普突然不怀好意地说：“波特，由于你顶撞老师，格兰芬多扣掉一分。”

哈利与罗恩对视一眼，两人的眼里满是不可置信和愤怒。

德拉科幸灾乐祸地笑了笑，心情颇好。

这节课结束后，哈利对斯内普的印象坏到了极点。

斯内普则是心满意足地回到了办公室。

“你可以走了。”斯内普心情颇好，“下不为例。”

“教授，遇上什么喜事了？”莱维娜发现斯内普的心情很好，于是好奇地问道。

“哈利·波特与他父亲一样，都是自大的家伙。”斯内普说出了他对哈利的看法。

莱维娜愣了一下，原来斯内普教授这节课是给一年级新生上的。

“我在火车上见过哈利。”莱维娜觉得哈利·波特的性格应该更像莉莉才对。

“他看起来挺乖巧的。”莱维娜声音逐渐低了下去，因为斯内普像龙卷风似的突然靠近莱维娜。

她甚至能感受到他的鼻息，慢慢地，她的脸开始发烫。

“你懂什么？”斯内普的眼神仿佛十二月的雪天，冷得刺骨，“他连我的问题都答不出来，你觉得他会是一个乖巧的学生吗？”

莱维娜一时无言。

“教授，先别管哈利是不是一个乖巧的学生了。”她咽了咽口水，“你离我太近了。”

斯内普瞬间从莱维娜身边离开，他有些懊恼地转过身，不敢直视莱维娜的眼睛。

“别杵着了，马上离开我的办公室。”斯内普有些恼羞成怒地说。

莱维娜二话不说，立马闪人。

如果再多停留一秒，她就会尴尬到当场给自己施索命咒。

作者：再靠近一点点就要亲上了

第一百七十一章 好心人

某天早上，莱维娜在礼堂吃早饭，她的目光越过长桌望向教师席。

斯内普教授再不来，早餐时间就结束了。

他该不会还在为前几天的事情生气吧？

最近这几天上魔药课时，斯内普连余光都没分给她一点。

在城堡里也遇不到他，也不来礼堂吃饭。

就好像是有意避着她是似的……

嘶，他不会有意躲着她吧。

“嘿，莱尔，你在发什么呆呢？”萨沙伸手到莱维娜眼前晃了晃，“你最近怎么总是在发呆。”

“那还能有什么，情窦初开呗。”伯恩嘴快，惹得莱维娜赠他一记眼刀。

萨沙原本想说点什么，但话到嘴边，她又顿住了。

她忽然想起来在科多斯多瑞兹时，曾在小花园里看到莱维娜对斯内普笑逐颜开的模样。

那笑容怎么看都觉得不一般，不像学生看老师的表情，倒像是……

“萨沙，我亲爱的萨沙沙，你怎么也开始走神了？”伯恩大惊失色，疯狂摇晃萨沙。

“这该不会是一种传染病吧。”伯恩的表情要多夸张有多夸张。

没有人理他夸张的表演，莱维娜和萨沙都重新开始吃早餐。

猫头鹰时间到，无数猫头鹰抓着包裹和信件飞进礼堂，伴随着他们掉落的羽毛掉到桌（碗）上（里）。

伯恩的杯子掉进了一个小毛，莱维娜看见了。

伯恩：危。

他毫无所知地喝了一大口手里的苹果汁，咽下去以后，表情有些微妙。

“这果汁怎么有点怪怪的。”他摇晃了两下，“难道是苹果皮？”

莱维娜的嘴角轻轻上扬，心情瞬间多云转晴。

又是美好的一天呢！

桌子上除了不知道是谁的包裹和信件，还有一些预言家日报。

预言家日报在英国魔法界能产生很大的舆论影响，因此这份报纸会倾向于从“魔法部”的观点出发向观众介绍事件。

而魔法部的观点不一定是正确的，可惜很少有人意识到这一点。

莱维娜翻开报纸，随意翻了几页，一则消息引起了她的注意。

古灵阁失窃了？

莱维娜扬了扬眉，继续看了下去。

近日，有关七月三十一日古灵阁非法闯入事件的调查仍在进行。普遍认为这是不知名的黑巫师所为。

哪个黑巫师有那么大本事，竟然能闯入古灵阁盗窃。

“莱尔，在看什么？”萨沙凑过来，看着报纸，“古灵阁丢东西了？”

“好奇怪。”莱维娜有些不解，“古灵阁的妖精们一直在强调没有被盗走任何物品。”

“被闯入者搜索过的地下金库事实上已于当日早些时候提取一空。”莱维娜觉得哪里怪怪的。

地下金库的主人似乎早就知道会有人偷，所以才提前取走。

那这也侧面反映金库存放的物品很重要。

萨沙指着最后一条道：“金库中究竟存放何物，无可奉告，请勿干预此事为好。”

“一定是很重要的东西。”伯恩凑过来找存在感。

“废话。”莱维娜白了他一眼，“不然怎么会惹来小偷费那么大劲去偷。”

伯恩挠挠头，他看了一眼萨沙的神色，决定还是不要再说话比较好。

莱维娜想了想，她看了眼教师席上的邓布利多教授，又看了眼埋头苦吃的哈利。

会不会与哈利有关。

喔，不会是他家金库被偷了吧。

埋头苦吃的哈利：？？？

格兰芬多的长桌上，原本吃得正起劲的哈利忽然一哆嗦，不祥的预感。

他以为是德拉科像往常一样在不怀好意地瞪他。

德拉科·马尔福，他来霍格沃茨之前完全没想到世界上还有比达力更讨厌的男孩。

他目光幽幽地盯着斯莱特林长桌上的德拉科，看他的样子似乎很高兴。

这时候，哈利不远处的纳威忽然大声说：“这是奶奶给我的记忆球。”

哈利注意力被纳威吸引了，他暂时把烦人的马尔福抛到脑后。

“记忆球会储存人的记忆，它能让我知道自己是不是有事没做。紧紧捏住，如果它变红了——哦……”纳威的脸皱成一团，记忆球变红了。

这意味着他忘掉了某件事。

可问题是，他想不起来自己有什么重要的事没做。

这时，德拉科突然走过来抢走了纳威的记忆球。

哈利和罗恩蹭地站了起来，二人几乎是冲到德拉科的面前。

莱维娜在远处看着这一切，她皱着眉看了一眼教师席。

麦格教授的表情不太妙。

莱维娜默念无声咒，原本在德拉科手里的记忆球突然飘回了纳威的手里。

这下，大家都愣住了。

“是漂浮咒。”赫敏忽然说道，“有好心人帮了纳威。”

莱维娜眨眨眼，若无其事地低下头喝汤。

哈利环顾四周，挠了挠头，拉着罗恩回到自己的位置。

德拉科愤恨地看了一圈，死活找不到是哪个爱管闲事的家伙坏了他的好事。

他冷哼了一声，没多停留就匆匆走了。

德拉科：听我说，谢谢你……

莱维娜：深藏功与名

第一百七十二章 必须出点事的飞行课

下午没课，莱维娜决定放松身心，去外面散散心。

下午第一节是一年级新生的第一节飞行课，肯定有热闹看。

第一次学骑扫帚的小巫师，手忙脚乱驯服扫帚的新生大概率会闹笑话。

碰巧她还没有见过斯威廷上课的样子，这次顺便去瞧瞧他这个新上任的飞行课助教水平如何。

她想叫上萨沙一起，但萨沙义正辞严地拒绝了她。

萨沙：“我要复习。”

莱维娜苦口婆心：“要劳逸结合，你这样怎么行呢，我跟你讲……”

萨沙满脸严肃：“我已经制定了这一学期的复习计划，按计划表上的提示来看，我现在应该在复习一年级的变形课本，而不是与你聊天。”

莱维娜大吃一惊：“你该不会从拿到课表起就开始写计划表了吧？”

萨沙一脸无辜：“你没有这么做吗？”

莱维娜：“……”

下午，莱维娜自己一个人在距离飞行课场地的不远处找了地坐下。

她挑了半天，才挑到一个正好能看到新生，而又不会暴露自己的绝佳地点。

虽然没有阳光，但至少天气不冷不热。

如果有人问她，死过一次有什么感悟？那她一定会回答：人类或许永远也想不到自己下一秒会遭遇什么意外，尽量在还活着时，多享受活着。

喔，新生入场了。

莱维娜拿起望远镜，是斯莱特林和格兰芬多一起上。

霍琦夫人威风凛凛地走进场地，她的身后跟着比她高半个头的斯威廷。

莱维娜：啧，他又长高了。

她看到霍琦夫人说了些什么，随后她站一边，斯威廷站一边，想是飞行课正式开始了。

第一次上飞行课，哈利的心情可谓是难以言喻。

他盯着脚下的扫帚，心里升起一种奇特的感觉。

这就好像他第一次与蛇说话时的感觉，陌生却又熟悉。

很快，飞行扫帚就印证了他心里的感觉。

“起来！”扫帚立刻乖乖钻进他的掌心。

哈利绽出笑容，他高兴地抬头，但没想到大家的扫帚都纹丝不动。

赫敏不服气地看了一眼哈利手里的扫帚。罗恩挠挠头，非常不理解哈利的扫帚竟然那么听话。

“起来！”喊了好几声后，扫帚才不情不愿地钻进赫敏的手里。

拿着望远镜的莱维娜看着这一切，心道：看来哈利在魁地奇上很有天赋。

斯威廷非常尽心尽力地指导学生的动作，俨然一个好老师的模样。

接下来，霍琦夫人开始教学生怎样骑上扫帚而不从头上滑下来。她和斯威廷一起在队伍里纠正学生握扫帚的方式。

“好，我数到一，你们就两腿一蹬，离开地面，要记住是用力蹬。”霍琦夫人说，“三——二——”

意外发生了，莱维娜眼见着一个学生蹭地一下飞起来几米高，他显然控制不了扫帚。

紧接着，斯威廷嗖一下飞上去，准备救人。

“控制住扫帚，冷静。”他大喊，“抓住扫帚，不要放手。”

然而纳威实在是太紧张了，他的扫帚拼命摇晃，斯威廷找不到机会帮他稳定扫帚。

纳威往墙上撞地瞬间，斯威廷把自己当做肉墙，把纳威稳定住了扫帚。

莱维娜一下子站了起来。

霍琦夫人赶到现场，确认了纳威没事后，很快带着斯威廷去了医疗翼。

哈利觉得这位年轻的助教很勇敢，他远远地盯着斯威廷的背影看了许久。

当他愣神之际，马尔福尖利的声音突然响起：“瞧！这是大傻瓜隆巴顿的记忆球！”

哈利见状，心里的正义感被激发。

他立刻上前，冲马尔福低吼：“拿过来，马尔福。”

第一百七十三章 因祸得福

“你过来啊，有本事自己来强。”德拉科坏笑着跨上扫帚，飞向天空。

德拉科笑嘻嘻地挥了挥手里的记忆球，大喊：“来拿啊，波特！”

哈利感觉有一股火焰直冲脑门。

他跨上扫帚，不顾赫敏的劝阻，用力蹬了一下地面，他升上天空与，马尔福对峙。

飞起来的感觉真是棒极了！哈利从来没有这么开心过，这美妙的感觉让他着迷。

哈利回神，得意地朝马尔福喊道：“拿过来，不然我就把你撞下去。”

罗恩双眼放光地看着天空中的哈利与马尔福，情不自禁地喊了一句：“太酷了！”

德拉科显然没预料到哈利会骑上扫帚，更没预料到他竟然还能骑上扫帚飞。

面对此刻的情形，他心里有些没底。

哈利没有耐心等下去，他身体前倾，握紧扫帚，直直向马尔福冲去。

两人上演了一出你追我躲的剧情。不少人兴奋地鼓掌，这样的热闹可不多见，他们今天算是开眼了。

哈利心里微微感到得意，嘴上开启嘲讽模式：“继续啊，小跟班不在身边，你就不行了。”

“谁说我不行！”德拉科怒吼了一句。

哈利看他恼羞成怒的样子，忍不住哈哈大笑。

“不许笑！”德拉科彻底怒了，他咆哮着把记忆球扔了出去。

“既然你想要，那我就给你！”记忆球在天空划出一道完美的弧线。

哈利像箭一样飞出去，此刻，他的眼里什么也没有了，只剩下眼前的玻璃球。

莱维娜看着这一幕，心下一沉。

哈利再不停下就要撞墙了！

“Arresto Momentum（减震止速）”就在哈利抓住记忆球的刹那间，莱维娜念出了咒语。

哈利顺利地刹住了扫帚，他咧着嘴，举着记忆球向大家招手。

他感觉自己轻而易举就能让扫帚停下来，这不费吹灰之力的感觉实在是太美妙了！

莱维娜松了一口气。幸好减震止速没有距离限制，不然哈利铁定要撞墙。

哈利缓缓降落在地面上，他把记忆球还给满脸泪痕的纳威。

“别哭了，纳威，我接住记忆球了。”哈利抚慰着纳威脆弱的心灵。

“谢谢，谢谢你。”纳威感动的泪水在眼眶里打转，“哈利，你真是我的大恩人！”

哈利腼腆地笑了笑，但接下来的声音却让她笑不出了。

“哈利·波特！”

他的心瞬间跌入谷底，这是麦格教授的声音。

完了，他彻底完了。

他颤抖着转过身，果然看到了麦格教授阴沉的脸色。

“这么多年——我在霍格沃茨这么多年从来没有……”麦格教授愤怒的声音把哈利吓得几乎要晕过去。

“你跟我过来！”麦格教授大步朝城堡走去。

哈利麻木地跟着，他的心已经彻底被冻住了。

麦格教授一定会开除他的，哈利觉得自己的嗓子干涩地说不出话来。

麦格教授一言不发地在前面走，哈利像只可怜的哈巴狗，慢吞吞地跟着。

哈利的胡思乱想已经到达了顶峰，他不敢想象如果自己被开除了，回到家后，姨夫姨妈会如何看他。

他们一定会大声嘲笑他，并且嗤笑着说：“我们早就知道你在那个鬼地方是待不长的！”

哈利怎么也没想到接下来的场景是这样的。

麦格教授叫来了一个叫伍德的五年级男生，他长得特别高大，而且不是达力那种满身肥肉的高大，而是浑身上下肌肉量爆棚的结实。

接下来，麦格教授说了什么他都没太听清。

他只知道自己要当找球手了！

虽然他不明白是怎么回事，但只要不开除，让他干什么都行。

最后的最后，麦格教授非常高兴地冲哈利说了一句：“你父亲会为你骄傲的，他以前就是一个出色的魁地奇球员！”

直到晚饭时间，哈利整个人都沉浸在幸福的泡泡里，无法自拔。

他把下午的经历讲给罗恩听。

罗恩正大口吃着牛肉，听完他的话后，差点被牛肉噎到。

哈利赶紧递给罗恩苹果汁，罗恩一脸菜色地喝了好几口，才把卡在嗓子里的食物送进胃里。

“找球手？”显然，刚经历一场生死的罗恩也不能忘记与魁地奇有关的话题。

“是啊，”哈利说着，拿了一块甜馅饼塞进嘴里，“而且是一个世纪以来最年轻的找球手。”

罗恩地惊讶已经无法用言语来形容了。

这时候，乔治和弗雷德走进礼堂。

二人笑嘻嘻地恭喜哈利。

“这下好了，我们可以一起训练了。”乔治笑着拍了拍哈利的肩膀。

弗雷德拿了个鸡块送进嘴里：“我们也是校队的！”

几人对今年的魁地奇杯展开了热烈的讨论，并且完全认定今年的魁地奇杯非格兰芬多莫属。

弗雷德和乔治走后，哈利忽然想起飞行课上手上的斯威廷教授。

他一下子站起身：“罗恩，跟我走，咱们去看看斯威廷教授！”

第一百七十四章 探望斯威廷

哈利和罗恩刚走几步，没成想迎面就遇上了马尔福和他的小跟班。

克拉布和高尔一左一右充当左右护法把马尔福夹在中间。

德拉科露出狞笑，他扬着眉毛，对哈利道：“哟，这是准备回去收拾行李了，波特？明天的火车还是后天的？”

“没准行李已经收拾好了，这是要走呢！”克拉布难得头脑聪明了一回。

哈利冷冷地瞧着他，把马尔福看得火气蹭一下就上来了。

“看什么看，你想单挑吗？”德拉科忽然低吼道，“就今晚，巫师之间的决斗。只允许用魔杖，明白吗？”

罗恩立马接道：“他的当然知道，而且我就是他的助手。你呢，你的助手是谁？”

德拉科打量了一下克拉布和高尔，才道：“就你了，克拉布，你和我去。”

克拉布得意地笑了笑，往前走了一步。

“就在午夜，奖品陈列室，不要临阵脱逃哦！”德拉科嗤笑两声，带着克拉布和高尔离开了。

医疗翼里充斥着一股难闻的魔药味。

莱维娜匆匆赶到，进门就看到半坐着的斯威廷。

“斯威廷，你没事吧？”她把斯威廷上下打量了一番。

他除了脸色苍白，身上倒没有其他外伤。

“小事小事，别担心。”斯威廷见莱维娜进来后，眼睛立刻亮了起来。

“只是内伤而已，庞弗雷夫人说养两天就好了。”斯威廷笑嘻嘻地从床上下来，“你看，我这不没事。”

“哎哟，我的天啊，你快躺下吧。”莱维娜的脸皱成一团，“我怕你把自己跳没了。”

刚坐下的斯威廷闻言作势又要下来，莱维娜眼疾手快握住了他的手腕。

“别动，快躺着吧。”莱维娜把斯威廷的手撇开，把枕头给他拍了拍。

“话说回来，你充当学肉垫的勇气真令我刮目相看。”莱维娜双手抱臂，“完全想不到你会做这种好人好事。”

斯威廷满脸得意：“你想不到的事多了去了，怎么样，后悔没答应我的表白了吧？”

莱维娜无奈地看着他，这人可真不经夸。

“诶，斯内普教授来了。”斯威廷忽然小声说。

莱维娜转身，一眼看见拿着瓶魔药的斯内普。

一进门，斯内普就看到莱维娜站在斯威廷的旁边，并且满脸笑意。

他上上下下把两人打量了一遍，莱维娜和斯威廷被斯内普的目光弄得汗毛直竖。

乖乖，斯内普教授今天怎么了，莱维娜心里腹诽着，兴许是被魔药熏得神智失常了。

不过这道目光没有停留太久，斯内普很快把魔药放下，转身就走。

碰巧这时，哈利和罗恩进来了。

斯内普原本就发黑的脸色，此时更是难看到了极点。

他紧盯着哈利，冷冷道：“你们两个来这里做什么？”

罗恩别吓得说不出话来，哈利尚且残存着一些理智。

“我……我们来看……看斯威廷教授。”哈利结结巴巴地说出理由，他的绿眼睛里满是惊恐。

斯内普盯着哈利的眼睛看了一会儿，哈利觉得自己的腿发软。

“你们最好安分点，不要让我发现你们在搞破坏。”他撂下一句似是而非的话，就大步离开了。

哈利和罗恩两个人狠狠地松了一口气，赶紧跑进医疗翼里。

“斯威廷教授，我们俩来看你了！”罗恩话音刚落，就看到了静静站在一边的莱维娜。

“你们好，我也是来看斯威廷教授的。”莱维娜露出和善的笑容，“放心吧，他已经没事了。”

莱维娜看着两个不知所措的小孩，心里觉得可爱，面上的笑容愈发真诚。

“你们聊吧，我先走了。”莱维娜笑着挥手，完全忘记了斯内普刚刚那渗人的眼神。

“再……再见。”哈利愣愣地挥手。

他看着莱维娜离去的背影，觉得斯莱特林里的人似乎不都是像马尔福那样的。

斯威廷见两人呆呆地看着莱维娜的背影，忍不住笑道：“嘿，你们两个，不是来看我的吗，怎么都看着莱维娜。”

“斯威廷教授，”哈利马上回神，“你在飞行课上的救援真勇敢！”

“是啊是啊，你是我见过最勇敢的人！”罗恩连声附和，但心思还在莱维娜的笑容上。

斯威廷笑得开怀，他骄傲的神色溢于言表。

哈利和罗恩对视一眼，两人心中都觉得这位年轻的助教有些不经夸。

“有眼光，哈哈哈哈。”斯威廷今天不仅得到莱维娜亲自探望，还得到两个小迷弟的夸奖。

他的心情在这一刹那到达了顶峰。

第一百七十五章 邀约

莱维娜走出医疗翼后，原本打算回寝室写麦格教授前些天留的论文。

升入五年级后，麦格教授的变形课难度增大。

他们不仅要学习五年级的知识，还要复习前几年级的知识。

所以，自五年级后，不止变形课作业量增大，其他科目的作业量也是处于逐日攀升的状态。

对于她这样选修课全选满的来说，五年级简直是一场灾难。

好不容易抽出一个下午，想要到户外放松，感受大自然的力量。

结果大自然的力量没感受到，倒是观看了一场惊心动魄的飞行课表演。

不过也不是全无收获。至少她从这次飞行课看出了一件事。

哈利与马尔福家的孩子德拉科不合，两人势如水火。

从这次事件来看，哈利是一个挺有正义感的人。

这点也挺像莉莉的。当年莉莉与斯内普教授在学校时，莉莉也正义感爆棚，见不得教授被欺负。

虽然这两个人最后也是因为这类事情感破裂，老死不相往来。

这么看，哈利的性格的确更像莉莉，而不是詹姆。

以她的观察来看，哈利看不惯的德拉科·马尔福才有点像小时候的詹姆。

飞扬跋扈，目空一切。不过德拉科还是比詹姆要稍稍弱一些，至少面对真刀真枪的话，他心里还是犯怵的。

莱维娜边走边想，越想越上瘾，越想越觉得哈利这一届的学生绝对少不了热闹可看。

正想得入神的莱维娜甚至忽略了斯内普教授，她径直从他旁边走过，像是完全没有注意到他的存在。

斯内普眼见着莱维娜·塔夫特从他旁边一声不吭地走过去，并且完全没有回头的意思。

难道莱维娜真如他所想，情窦初开，与博蒙特·斯威廷重修旧好？

不，或者两人一直都很好，只是他不知道。

斯内普脸色愈发阴沉，但碍于面子，他没有主动叫住莱维娜。

不管莱维娜有没有坠入爱河，都与他毫无关系。

斯内普暗恨自己最近精虫上脑，总是想些有的没的。

最近，他竟把精力都耗费在了想莱维娜这件事上，并且完全没有注意波特那个小崽子。

斯内普眉头紧锁，一脸生人勿近的模样吓退了好多从他旁边走过的学生。

此时此刻，斯威廷打发走了两个来看他的小迷弟。

最让他兴奋的是其中一个小孩居然是大名鼎鼎的哈利·波特。

思及此，他又想到莱维娜，想起她嫣然一笑的脸庞。

可惜她很少那样对他笑，她总是用略带无奈和嫌弃的目光看着他。

起初，他以为女孩都是这样，对喜欢的人会故意装出嫌弃的样子。

可后来他才知道，莱维娜那不是装的，她是真的很嫌弃他。

后来他明白了，原来这姑娘不喜欢油嘴滑舌的男孩。

他原以为安静内敛的女孩会喜欢话多一点的活泼阳光型，但没想到她是个异类。

斯威廷的脸色黯淡了下去，也许他该收敛些，像表白失败那段时间一样，跟她保持距离。

可是……

斯威廷露出了些许茫然的神色，他呆呆地盯着天花板，眼神里弥漫着淡淡的忧伤。

莱维娜回到寝室，舒舒服服地刚坐下没多久，就被壁炉里突然出现的人脸吓了个半死。

“嘿莱维娜，你终于回来了，来一趟我的办公室，有事找你。”邓布利多轻快的声音传进寝室。

莱维娜盯着壁炉里的火焰足足有一分钟。

“邓布利多教授找你，能有什么事。”萨沙放下羽毛笔，眼神不明。

“应该不是什么大事。”莱维娜套上外袍，拉开门走了出去。

作者：感谢“梦乡魔术师”点亮会员

作者：会员加更（1／6）

第一百七十六章 校长室的请求

“咚咚咚！”

“请进！”

莱维娜推开门，还是那个熟悉的校长室没有一丝丝改变。

校长室很暖和，壁炉里的柴火烧得噼啪作响，屋子还有一股淡淡的柠檬茶的清香。

邓布利多正坐在办公室的沙发上看报，阳光洒在他银白色的胡子上，像宴会上的喷泉牛奶瀑布。

“教授找我什么事啊？”莱维娜扫了一圈校长室，才开口问道。

“先坐，咱们坐下慢慢聊。”邓布利多教授给她倒了杯热柠檬茶。

莱维娜喝了口热茶，温热的茶顺着食道滑入胃里，这使她整个人都放松了下来。

最近天气忽冷忽热，来的时候，一阵阵阴冷的小风顺着她的衣领灌入身体，冷得她忍不住打颤。

一进门，邓布利多教授又提供了暖暖的柠檬茶。这样的环境很难不让人放松警惕。

“莱维娜，最近在学业上有困难吗？”邓布利多教授端着茶杯，笑眯眯地看着莱维娜。

“没有，我一切都好。”莱维娜也回以微笑，“您呢，您最近在忙什么？”

兴许是在忙着观察哈利·波特。

邓布利多笑了笑。

莱维娜的确是长大了，懂得把握话题了。

“你想知道我在忙的事吗”邓布利多教授故弄玄虚的表情成功引起了莱维娜的兴趣。

“当然，如果我能知道的话。”莱维娜放下茶杯，等待他的下文。

“我可以告诉你，但在此之前我需要你帮我一个小小的忙。”邓布利多教授的眼镜片闪着意味不明的光芒。

莱维娜扬了扬眉：“什么事？”

该不会是要她盯着哈利吧？

“今天午夜在格兰芬多的公共休息室门外，等哈利出来。”邓布利多教授缓缓道，“悄悄跟着他，不要被他发现。”

莱维娜瞪大眼睛，还真是让她盯着哈利。

“什么意思？”她问。

“你就按我说的去做。”邓布利多微微一笑，“明天这个时候，你来我这里，告诉我今晚发生了什么。到时候我会告诉你，我这么做的目的。”

莱维娜虽然摸不着头脑，但是她仍然选择答应这件事。

她相信邓布利多的为人。

况且这件事听起来就很有趣，她心里也隐隐好奇哈利会做什么。

莱维娜爽快地应下了邓布利多的请求，接着便离开了校长室。

作者：会员加更（2／6）

第一百七十七章 一跟四

夜里十一点，哈利与罗恩蹑手蹑脚地走出寝室，一直走到公共休息室，他们都没有被人发现。

壁炉里闪着微弱的光芒，休息室里寂静无声。

正当两人要打开休息室的大门时，忽然一个声音把他们吓了个半死。

“你们竟然真的要与他决斗，我简直不敢相信。”赫敏像审判亚当和夏娃的耶和华一样盯着哈利与罗恩，好像他们要出去干什么见不得人的勾当。

赫敏穿着睡衣站在壁炉前，她的皱着眉头，一脸不满地注视着哈利。

“我还以为你比罗恩要聪明得多，没想到你们两个的脑子都是一样的不好使。”赫敏皱着眉头，走到他们跟前。

“要你多管闲事。”罗恩愤怒地瞪大眼睛，“回去睡觉，不用你管我们！”

几人费了半天口舌，最后赫敏还是跟上了哈利与罗恩。

莱维娜在格兰芬多公共休息室的门外冻了足足有一小时，好不容易等到哈利出来了，却没想到不只有他一个人。

嗯？邓布利多教授好像没说还有第二三个人。

罗恩和赫敏怎么也跟着出来了。

施了幻身咒的莱维娜不担心自己被发现，她大摇大摆地跟着三个鬼鬼祟祟的小孩走下楼梯。

“嘿，你们好。”一个细小的声音把三人组和莱维娜都吓了一跳。

“是我，纳威。”纳威一脸快哭了的表情，“我忘了休息室的口令，进不去休息室。”

莱维娜拜拜胸脯，吓死了，她还以为是皮皮鬼呢。

“你现在也回不去了，胖夫人不知道到哪里去了。”哈利道，“你就跟着我们，不要说话，明白吗？”

纳威点投入到岁，生怕他们把他丢下。

罗恩看着又多了一个人的队伍，止不住地唉声叹气。

“嘘，不要发出声音。”哈利消失提醒罗恩不要再叹气了。

月光透过窗户洒向地面，一道道月光的影子映在地面上。

四人小心翼翼地前行，他们都以为自己不会被发现，对身后的莱维娜毫无察觉。

莱维娜边走边注意着周围，空荡荡的走廊只有前面四个出来夜游的小孩的粗重的呼吸声。

他们一路到了四楼，鬼鬼祟祟地往奖品陈列室走去。

他们去奖品陈列室干什么？

莱维娜疑惑间，前面四人已经走进了奖品陈列室。

她跟着他们走了进去，屋里除了玻璃柜里的奖杯以外，什么也没i有。

“他没有来。”哈利小声说，“他害怕了。”

他是谁？莱维娜不明所以，他们约了人来这里碰面吗？

赫敏撇着嘴打量他哈利和罗恩：“我就知道，你们俩被骗了。”

“少说一句吧。”罗恩愤怒的低声道。

“我们……我们回去吧。”纳威的声音在发抖，“我有点害怕。”

“别怕，我们会保护你的。”哈利安慰着纳威，他打量了一圈四周，“要不我们……”

突然，隔壁房间的声音传进了每一个人的耳朵。

“亲爱的，好好闻一闻，他们肯定在这附近。”

是费尔奇。莱维娜心下一沉，大脑飞速运转。

她现在有两个选择：一、帮哈利他们逃跑，自己去引开费尔奇；二、她静观其变，跟着四人一起跑。

反正她有幻身咒，不怕被发现。

莱维娜选择了第二个方法，她跟着四人离开奖品陈列室。

离开前，莱维娜的眼睛忽然被一个反光的玻璃柜刺了一下眼睛。

她揉了揉眼，看见柜子里的奖杯写着：汤姆·里德尔，特殊贡献奖。

作者：会员加更（3／6）

第一百七十八章 大逃亡

莱维娜一惊，她按住心头的惊讶。

伏地魔竟然获得了霍格沃茨的特殊贡献奖。

这简直比斯内普在课上发糖还要令人难以置信！

真不知道他用了什么手段得到这个奖杯。

“哐啷！”一声足以吵醒整个城堡的声音彻底把莱维娜的思绪拽了回来。

紧接着，她听到哈利的大喊：“快跑！”

莱维娜脑子还没反应过来，脚就跟着他们跑了。

几人一路小跑，莱维娜在后面上气不接下气地跟着，跑啊跑，前面的四个小孩终于在魔咒课教室附近停下了。

莱维娜给自己施了个无声无息，才敢大口喘气。

“甩掉……甩掉他们了吗？”罗恩喘着气靠在墙上，断断续续地说着。

莱维娜心道，要是没甩掉，你们还能安稳地在这歇着吗？

该死的，这都什么事啊！

莫名其妙跟着他们跑了一大圈，夜晚的气温可不低。别回头给她冻感冒了。

“我们得赶紧回去。”罗恩扶着墙说道，“快走吧。”

“不用你说，我们当然要回去。”赫敏好容易喘匀气，现在终于能痛斥这两个白痴了。

“马尔福根本就是在骗你们。”赫敏接着说。

莱维娜眉头一挑，原来是德拉科约的他们。

“马尔福根本就不会来，他在耍你们玩，你到底明不明白，哈利？”赫敏对哈利说，“整天上当受骗，真不知道该拿你们怎么办才好。”

哈利没有接话，他心里觉得赫敏说的是对的，但碍于面子，他还是没有当面承认。

莱维娜这下算是明白了。

德拉科·马尔福约哈利和罗恩决斗，但事实是这为了骗他们去奖品陈列室，好让他们被费尔奇抓住。

没想到德拉科小小年纪就能想出这样的计谋，不愧是卢修斯·马尔福的孩子，真是青出于蓝胜于蓝。

几人刚想离开这里，没想到刚走几步，迎面就遇上了皮皮鬼。

莱维娜：……

还真遇上皮皮鬼了，她的想法还真不是杞人忧天。

皮皮鬼尖利的笑声刺激着每一个人的耳膜，他咯咯地笑着。

“一年级的小鬼头，被我发现了，夜游被我发现了。”皮皮鬼阴森的话说到一半忽然停住了，它像个石头一样僵在原地，一动也不动。

莱维娜收起魔杖，再闹下去，他们就要被发现了。

“他怎么忽然这样了？”哈利忍不住问道。

然而，没等其他人回答，他们就又要开始逃跑了。

“他们跑到这儿了。”费尔奇的声音把所有人都吓了一激灵，他们想也没想，拔腿就往外跑。

莱维娜心里暗骂：该死，大半夜的，没想到她居然是来跑步的。

她跟着哈利等人进了一个房间，刚进去，哈利就把门关上了。

莱维娜盯着眼前的怪物，惊恐到失声。

巨大的三头犬填满了整个房间，莱维娜盯着它，而它则是盯着莱维娜身后的四个不速之客。

几秒后，三头犬发出一阵震耳欲聋的咆哮声，哈利飞快地打开了门，与他的小伙伴跑了出去。

莱维娜紧随其后，差一点就被猛关上的门砸到鼻子。

他们拼命地在走廊里飞奔，嗖嗖的风声在他们的耳边呼啸。

天晓得，他们跑了多久才跑到格兰芬多的公共休息室。

莱维娜大口喘着气，她扶着墙，生无可恋地看着同样累个半死的其他四人。

见鬼，她到底为什么要答应邓布利多的要求。

后悔，不是一般的后悔。

“猪鼻子！”哈利大喊，胖夫人犹犹豫豫地开门放他们进去，哈利等人赶紧爬进了休息室。

莱维娜没进去，她在门口又歇了会儿，才慢悠悠地走下楼梯，准备回寝室。

格兰芬多的休息室里，纳威整个人瘫坐在沙发椅上，似乎已经被抽干了灵魂。

“那只该死的狗到底在保护什么东西！”赫敏气愤难当地瞅着害她遭了一晚上罪的两个人。

“它在看守什么东西？”哈利猜测着，“也许是霍格沃茨的稀世珍宝。”

“得了吧。”罗恩说道，“我敢打赌，那一定是邓布利多的小宠物。”

赫敏恨铁不成钢地瞪着他们，那表情恨不得一拳把他们再打回那个可怕的房间。

“我们差点被咬死。”赫敏怒气冲冲地边上楼边说，“但愿我们不会被学校开除。我要去睡觉了，再见。”

“她竟然还有心情想会不会被学校开除。”罗恩吃惊地说，“我们刚刚差点命丧那个怪物。”

哈利拍了拍罗恩，两人一起上楼睡觉去了。

莱维娜回到寝室，她轻轻打开门，蹑手蹑脚地关上门，一点点走进自己的床边。

终于回来了。

躺回床上的莱维娜这才感觉自己的头有些发胀。

也许她真的要感冒了。

作者：会员加更（4／6）

作者：剩下两章明天再更，晚安了各位。

第一百七十九章 涟漪

第二天，莱维娜迷迷糊糊地起来，感觉整个人都头重脚轻的。

昨晚的经历还历历在目，她貌似是凌晨一点多回来的。

到了寝室，上床钻进被子，没几秒就沉沉睡去。

大早上起来，莱维娜看着镜子里的自己愣神。

浓重的黑眼圈，刚睡醒还迷糊的眼神，干裂的嘴唇，以及发黄暗沉的脸。

莱维娜洗了把脸，再盯着镜子里的自己，结果发现没什么区别。

一直到饭厅，莱维娜都显得无精打采，精神状态一般。

“你怎么了？”萨沙盯着她，问道，“昨晚没睡好？”

莱维娜耷拉着眼皮，随意点点头，她把剩下的面包塞进嘴里，起身准备走。

上午第一节是魔法史，一节无聊透顶的课。

莱维娜在课堂上昏昏欲睡，眼皮重得几乎抬不起来。

最后她实在撑不住了，把桌子上的课本移开，想要趴着睡一会儿。

结果这一睡就是一节课，莱维娜被萨沙摇醒后，摇摇晃晃地站起来，向门外走去。

不行，她要是以这种状态出现在魔药课教室，斯内普教授一定会用他那足以吓死人的眼神盯她一节课。

“萨沙，我要去医疗翼休息，帮我请假。”莱维娜内心挣扎了几秒，害死选择了去医疗翼休息。

“好好休息。”萨沙把迷迷糊糊的莱维娜送到医疗翼后，叮嘱了几句，才前往地下室上魔药课。

“庞弗雷夫人，我觉得我感冒了。”莱维娜可怜兮兮地看着庞弗雷夫人，“我需要提神剂。”

庞弗雷夫人一边找药一边责怪莱维娜不好好照顾自己的身体，明知道曾经受到过严重的魔法伤害，身体比常人虚弱，却还是不好好照顾自己的身体……

庞弗雷夫人喋喋不休的关怀令莱维娜心里暖暖的。

“喝完躺下休息，好好睡一觉，醒来就全好了。”庞弗雷夫人把提神剂拿给莱维娜。

刚要喝下，突然一个声音传来，打断了她的动作。

“你感冒了？”是斯威廷的声音。

莱维娜闻声转头，发现斯威廷正偷偷拉开帘子的一角偷看她。

“斯威廷，”莱维娜拉开帘子，惊讶地看着他，“你还没出院呢？”

“没有，庞弗雷夫人不让我出院。”斯威廷耷拉着脸，“一天而已，她非要如此遵守规则。”

莱维娜点点头，庞弗雷夫人对学生的确是无微不至。

“哦，那你休息吧，我喝完提神剂也要睡了。”莱维娜晃了晃手里的提神剂，无奈地笑了笑。

“诶，要不……”斯威廷话还没说完，莱维娜就无情地拉上帘子。

她喝下提神剂，赶紧躺下盖上被子。

没过一会儿，她的耳朵就开始冒烟了。

提神剂的效果立竿见影，可这药见效时产生的症状也很让人无奈。

莱维娜 蒙着被子很快就睡着了，恍惚间好像有人摸了摸她的额头，那双手像冰块似的，真舒服。

可惜冰冰凉凉的感觉只维持了几秒钟，随后很快就消失了。

斯内普发誓很快就把手收了回去，他完全没想到莱维娜·塔夫特会在这短短一瞬间感受到有人摸了她的额头。

他得到莱维娜生病的 消息后，第一时间想到的是，会不会是诅咒的后遗症。

这导致他整节课都有些心不在焉，满脑子都在想莱维娜得了什么病。

下课后，他立刻马不停蹄地赶了过来。

一问才知道是普通的感冒，但斯内普心里还是不放心。

他又连续使用了好几个检测魔法，确认她真是普通感冒，不是其他严重的病症时，他的眉头才舒展开来。

他放下心后，看着莱维娜双耳冒烟，脸颊微红的模样，心里泛起一层涟漪。

斯内普情不自禁地把手伸到莱维娜的额头上，犹豫了一会儿，他还是小心翼翼地碰了一下。

意识到自己的举动是多么不合理时，斯内普浑身打一寒颤，赶紧大步离开这个地方。

这一幕，被偷偷拉开帘子瞧莱维娜的斯威廷看了个一清二楚。

作者：会员加更（5／6）

第一百八十章 考验

已经石化了足有十多分钟的斯威廷终于从刚刚的画面中抽离出来。

他躺回自己的病床，双目无神，嘴巴微张，仿佛刚经历一场生死。

他看到了什么？！

一直以来最让学生闻风丧胆的斯内普教授居然在光天化日之下，摸了一个学生的额头，而且动作还……还很轻柔！

斯威廷瞪着天花板，简直恨不能盯出一个洞来。

莱维娜睡了没多久，她醒来时感觉自己的身体轻盈得像一片飘在天空的云。

她坐起身，伸了个懒腰。

“嘿，斯威廷，你在吗？”莱维娜隔着帘子问道。

斯威廷一惊，赶紧回答：“我还在，你感觉怎么样？”

莱维娜：“再没有比现在更好的时候了。”

两人又寒暄了几句，莱维娜就告辞离开了。

斯威廷叹了口气，双眼里满是迷惑。

也许他该找个机会问问萨沙知不知道一些有关斯内普与莱维娜的事。

下午，莱维娜按照昨天的时间来到校长室，邓布利多果然正在屋内等她。

莱维娜把昨晚发生的事一点一点地讲给邓布利多教授。

邓布利多静静倾听，时不时笑一笑，好像只是听一个趣事那么简单。

“教授，就是这些了。”莱维娜喝了口茶，“现在，到您告诉我这么做的理由了。”

邓布利多镜片后的湛蓝眼睛闪着不知名的光芒。

“这件事说来也很简单。”邓布利多轻声道，“你知道也没关系。”

邓布利多没有急着说，他先是喝了口茶，接着又拎起茶壶续上，轻轻呷了口茶，这才缓缓讲述这么做的原因。

“我不得不麻烦你啊，仅仅只是因为我的老朋友们不愿意替我盯着哈利了。”邓布利多平静地说。

“此话怎讲？”莱维娜问道，“您的老朋友？”

“他们在霍格沃茨的每个地方都能见到。”邓布利刻意故弄玄虚，卖了个关子。

城堡里随处可见的。莱维娜仔细想了想，说：“是画像吗？”

邓布利多：“聪明！”

莱维娜：Σ( ° △ °|||)

还真是画像啊！

“我请他们观察哈利的一举一动，任何风吹草动都逃不过他们的眼睛。”邓布利多笑了笑，“他们长期待在画像里，无聊得紧，任何我请他们帮的忙，他们都很愿意去做。”

“那学校里发生什么事您都能知道？”莱维娜惊恐地问。

“当然不是。”邓布利多狡黠地眨眨眼，“我只会请他们观察一些特殊的学生。”

“比如我吗？”莱维娜再次惊恐地问。

“一年级的时候有过，但是现在不会了。”邓布利多喝了口茶，接着说，“昨晚，霍格沃茨的画像们好像临时有一场什么活动。”

“具体是什么活动，他们也没告诉我。只是匆匆告诉我那晚他们不能帮我观察哈利了。”邓布利多解释着缘由，“而且很不巧，那天晚上我有一个重要的会议，不能待在霍格沃茨。”

“明白了。事情都赶到一起了。”莱维娜说，“所以不得不请我帮忙。”

至于请她的原因嘛，大抵是因为这件事需要她知道，亦或是只有她能知道。

“这是对哈利的考验。”邓布利多忽然道，“一切都将在这学年结束时揭晓。”

莱维娜明白此时不宜多问，邓布利多教授告诉她这些就够了。

他了解邓布利多教授，不到最后时刻，他几乎不会把自己的想法告知他人。

这样善谋的邓布利多教授时常让她怀疑当初的分院帽是不是把邓布利多教授分错了院。

也许他更适合斯莱特林。

几天后，一个晴朗的早晨，莱维娜像往常一样早早来到饭厅吃饭。

路上碰到斯内普教授时，特意与他打了个招呼。

对方似乎有事要忙，朝她点了点头，匆匆离开。

在饭厅没待一会儿，莱维娜就被格兰芬多长桌上的大包裹吸引了注意力。

作者：会员加更（6／6）

作者：加更完成，感谢支持

第一百八十一章 斯内普的牢骚

更令她惊奇的事是，这包裹的收件人居然是哈利。

哈利把信拆开，包裹不能拆开，伍德今晚七点在魁地奇球场等他，署名是麦格教授！

他的心情登时雀跃得宛如刚学会飞行的小鸟。

“光轮两千！”罗恩惊喜道，“真好啊！”

两个男孩离开礼堂后，莱维娜才收回目光。

兴许是邓布利多送他的礼物吧。

莱维娜看了一眼教师席，斯内普教授没在。

自从哈利入学后，她就很少看到斯内普教授的身影了。

也许邓布利多交给他一些任务，亦或是他不想见到她。后者没理由，所以她还是觉得是前面的猜测可能性较大。

她相信教授的实力，什么任务都难不倒他的。

斯内普最近的确在忙一些事情。

邓布利多前两天莫名其妙把他叫到办公室，说让他出一道魔药题。

他问了几句，但邓布利多故弄玄虚，什么也没有告诉他。

就这样，他回去后，不仅要给学生上课，还要抽出时间去想一个难度适中的魔药题。

邓布利多总以为他有无数的时间可以供他使用，但实际上，他每天都很忙。

现在还要搞这些乱七八糟的东西，真是浪费时间。

斯内普满腹怨气地弄了一道魔药题，但他的题目内容更像是一道逻辑题。

绕来绕去的题目就是让答题者回答不上来。

搞这些东西的同时，他还要盯着奇洛，那个如同定时炸弹的家伙最近倒是很安静。

不过他越是安静，斯内普越是要提高警惕。

毕竟会咬人的狗是不叫的。

斯内普原以为这些糟心事就够让他心烦的了，但没想到最近他还得知了一个更令他火上加火的事情。

哈利·波特，那个愚蠢的小鬼头，就在前几天竟然被米勒娃破格录取，成了格兰芬多魁地奇校队的一员。

哼，有史以来最年轻的魁地奇球员，他一定洋洋得意地把这件事宣扬得人尽皆知了。

就如同他父亲当年一样，炫耀自己那点不值一提的成就。

仅仅只是进入魁地奇校队，他就缠着莉莉炫耀了几乎一个星期。

一个无可救药的自大狂绝不会有谦虚乖巧的儿子，绝不会有！

他想起莱维娜·塔夫特的话，心里的火气蹭蹭往上窜。

波特还乖巧，他要是真乖巧也就不会在飞行课上出风头，而是会漠然地看着马尔福扔掉记忆球。

隔岸观火才是最好的选择，至少这样不会把火引到自己身上。

但是那些正义感爆棚的格兰芬多永远不会悟到这个道理。

就这样，心情郁闷得要死的斯内普教授最近很少见人。

一下课，他就回到自己的办公室与魔药做伴，以至于郁闷到连饭都不想吃。

偶尔实在饿得不行了，就冲杯咖啡几口灌下去，接着便再投身于工作中去。

再过几天就是万圣节了，正值节日时期，奇洛说不定会搞点幺蛾子，他得小心提防着，时刻警惕着他的一举一动。

谨防奇洛再次期间偷走藏在城堡里的魔法石。

万圣节那天是莱维娜·塔夫特的生日，也许他该祝她生日快乐。

但也不一定抽得出时间。

至于生日礼物，他还是没打算送。

到时候再说吧，他现在不想再想这些有的没的了。

作者：以上有关格兰芬多的看法仅代表斯内普个人，请勿上升作者

作者：格兰芬多都是一群善良勇敢的小天使，对吧

第一百八十二章 万圣节（上）

万圣节当天，莱维娜上完变形课后，与萨沙结伴前往礼堂。

“不知道今年有没有什么新奇的玩意。”莱维娜说道，“希望礼堂的布置能有点新意，最好不要一成不变。”

“一成不变才是最稳妥的。”萨沙非常了解学校的尿性，“这么多年，每个节日的布置都完全一样，甚至连菜品都是一样的。”

“这充分说明今年也不会有太大的变化。”莱维娜满不在意地撇撇嘴，“祝我万圣节快乐！”

“祝你生日快乐！”萨沙紧接着说，“礼物都在你的寝室里放着呢，不仅有我和伯恩的，还有斯威廷和詹尼森的礼物，回去记得看。”

莱维娜：“收到！”

“哈利在前面。”莱维娜忽然说道，“他旁边是罗恩，这两人成了形影不离的朋友。”

萨沙和莱维娜走得稍微快了一点，两人本打算和他俩打个招呼，没成想却听到了罗恩的牢骚。

“怪不得她没有朋友。”罗恩朝哈利大声龅抱怨着，“她简直像个老妈子。”

莱维娜扬了扬眉，因为赫敏就在他们后面。

只见赫敏的脚步顿了几秒，接着她快步向前走，慌乱中还撞了哈利一下。

“她肯定听见你说的话了。”

“那又如何，我说的肯定没错，没人愿意跟她交朋友。”话是这么说的，但罗恩的语气很不坚定。

罗恩这些话的确伤人，不懂事胡乱说这些没根据的话。

赫敏·格兰杰性格上略有些争强好胜，骨子里较为傲气，总爱数落别人。

但这样的人也是真心实意地为朋友着想，起码本心毫无疑问是纯洁的。

至少赫敏不会如罗恩所说的那样，连一个朋友也没有。

“他们闹别扭了。”萨沙说道，“但是很快会和好，因为三人都不是斤斤计较的人。”

“你了解得真清楚。”

“这些都是伯恩同我说的，据他的观察来看，这三人有一定的来往，也许日后会成为很好的朋友。”萨沙的笃定说服了莱维娜。

一直到晚上，哈利和罗恩都没有看见赫敏来上课。罗恩一下午都有些心不在焉，犹豫着是不是要向赫敏道歉。

后来，他们无意间听到赫敏在盥洗室哭泣，而且拒绝大家的安慰。罗恩的愧意加深了，他越来越像去找赫敏道歉了。

但也许是万圣节的节日气氛过于浓烈，或是礼堂的食物太过美味，罗恩始终没有迈开步子去找赫敏。

莱维娜一进礼堂就注意到了天花板上的装饰。

几千只蝙蝠在天花板上飞，黑压压一片。看来她和萨沙都想错了，今年的万圣节还是与往年不一样的。

她下意识看向斯内普，发现他正侧身与奇洛聊天。

奇洛教授，莱维娜喝了一口果汁，又是一个教学水平低下的教授。

每次黑魔法防御课，莱维娜都要忍着屋子里难闻的大蒜味和奇洛磕磕巴巴的讲课方式。

上了几天课以后，她对大蒜彻底PTSD了。

可是看样子，斯内普教授对奇洛很感兴趣。

莱维娜不能理解，一向沉默寡言的教授竟然会与这个人攀谈。

没过几分钟，她再次看向教师席时，奇洛已经不见了。

这时候，她又感受到一束冰冷的目光。

是斯内普教授。莱维娜偏头，正好与斯内普教授的眼神对上了。

她坐的位置离教师席不近，但得益于莱维娜优秀的视力，她看清楚了斯内普的脸。

莱维娜对斯内普教授笑了笑，低下头不再看他。

斯内普收回目光，目光重回面前的餐盘。

莱维娜·塔夫特对他的态度似乎冷淡了许多，他想着，手上的动作逐渐停下来。

第一百八十三章 万圣节（中）

斯内普陷入沉思之际，莱维娜已经吃完了晚饭，准备回去拆礼物。

她刚站起来，奇洛就跌跌撞撞地跑了进来，他的声音满是惊恐：“巨怪……巨怪在地下室！”说完，奇洛就头朝地栽了下去，不省人事。

什么巨怪？霍格沃茨怎么会出现巨怪，这很可疑。

像莱维娜一样镇定的人还是少数，大多数学生都慌乱得四处逃窜。

邓布利多立刻站起来主持场面，她让级长带领着学生回到宿舍。

莱维娜下意识看着教师席，斯内普教授不见了。

这个时候，教授突然不知所踪，这里面一定有蹊跷。

周围的学生都跟着级长往门口走，萨沙和莱维娜并排着走。

哈利和罗恩悄悄从队伍中溜走，去找赫敏。

莱维娜心里斟酌了一下，她还是决定去找斯内普教授。

他估计是去地下室找巨怪了。

“萨沙，你先回去，我有点事要办。”莱维娜匆匆撂下几句话，挤出人群朝着一个方向走了。

地下室静悄悄的，空无一人的环境让莱维娜再度陷入思考。

忽然之间，她似乎想到了什么，转身离开地下室，以最快的速度上楼 。

上次的经历告诉她，四楼的走廊下或许藏着东西，不然也不会把三头犬丢在那当看守。

在拐角处，莱维娜看到了两个一闪而过的小小身影。

哈利和罗恩怎么在这儿？莱维娜狐疑地盯着他们消失的背影，她犹豫了片刻，还是决定上四楼。

奇洛所说的巨怪也许只是一个幌子，事实上霍格沃茨根本没出现巨怪也是有可能的。

刚到四楼，走了几步，莱维娜就听到了斯内普的声音。

“奇洛，你在这里做什么？”斯内普冷冰冰的声音宛如地狱派来索他命的使者。

奇洛完全没想到斯内普会来四楼，他本以为斯内普会与其他教授一样前往地下室一探究竟。

“西……西弗勒斯，我来找……找巨怪！”奇洛一边磕磕绊绊地说着一边慢慢向后退。

“是吗？”斯内普很明显不相信奇洛的鬼话。

“开门，引他进去。”奇洛的脑海里有一个低低的声音提醒他。

斯内普紧握魔杖，他一步一步朝他靠近。

奇洛压着嗓子开口：“你……你要干什么？”

他故意慌乱地大喊，接着打开了旁边的门，闪身躲了进去。

斯内普脸色大变，他连忙跟了进去。

一进去，他感觉自己被人狠狠扯了一下。

紧接着就是“砰”地一声，门被锁上了。

莱维娜在远处悄悄观察着这一切，看到斯内普教授被关进去时，她按压住心头的冲动，待奇洛走后，她才迅速赶过去。

第一时间，她就使用了“阿拉霍洞开”。

可是门毫无反应，屋里传来了斯内普低沉的念咒声和他闪躲的脚步声。

该死，奇洛这个家伙是想置教授于死地。

眼下也管不了那么多了，还是要把大门破开。

“霹雳爆炸！”

轰隆一声，木门爆裂成一片碎渣。

斯内普听到声响后，没管三七二十一，立刻冲了出来。

三头犬的震耳欲聋的咆哮声传了出来，莱维娜后退几步，捂住耳朵。

斯内普冲出来后，看清炸门的人是谁后，他的整张脸都黑了。

他铁青着脸把炸碎的门修复好，重新把门关上后，他才转头看着莱维娜·塔夫特。

他脸色阴郁，咬牙切齿地说：“你最好有合理的理由解释你为何会出现在这里。”

第一百八十四章 万圣节（下）

莱维娜说不出话来，沉默了片刻，她用极微弱的声音说：“就是好奇而已，抱歉。”

斯内普冷冷地盯着莱维娜许久，满肚子的话都化作一声沉沉的叹息。

一旦有危险，她总能第一时间赶到现场送死。

她永远也不明白趋利避害的重要性，不，或许她知道，只是……

他赶紧阻止自己继续想下去，但心里分明就有答案。

“教授，你没事吧？”莱维娜没听到斯内普批评自己，长舒了一口气，这才有心情问教授是否受伤。

“我什么事也没有。”斯内普冷着脸，左腿下意识往后缩了一下，“倒是你，到处瞎跑，不服从命令。半个月禁闭，从明天开始。”

莱维娜心里绷紧的弦彻底松下来，幸好教授没有继续责问下去，不然她真不知道要怎么回答他才好。

“教授，我们赶快离开这儿吧。”莱维娜轻声道，走廊里没有灯，莱维娜看不清斯内普教授现在的样子。

但他刚刚与三头犬搏斗过，想必是身心俱疲。

她忽然想起哈利和罗恩悄悄溜出来的事，犹豫着要不要告诉教授。

就在这时，银白色的猫型守护神飞来，麦格教授的声音传来：“三楼盥洗室发现巨怪，速来！”

莱维娜惊讶地睁大眼睛，赶紧跟上斯内普教授的步子向三楼前进。

此时，女盥洗室里只有三个孩子在面对丑陋的巨怪。

“快，做点什么！”哈利朝罗恩大喊。

他被巨怪拎起来，魔杖也不知道跑到哪去了。

赫敏躲在洗手池下，惊恐地看着眼前的庞然大物。

罗恩举着魔杖的手颤抖着，他咽了咽口水，下定决心。

“Wingardium leviosa（羽加迪姆勒维奥萨）”

魔杖一挥一抖，巨怪晃悠了两下，直直朝前倒去。

“他死了吗？”赫敏从洗手池下出来，小心翼翼地走近了一点。

“没有，只是昏过去了。”罗恩踹了几脚巨怪的脑袋。

哈利忍着恶心把魔杖从巨怪的鼻孔里拽了出来。

“噫！”赫敏和罗恩看着沾满鼻涕的魔杖，满脸嫌弃。

哈利青着脸看着自己的魔杖，没等他说什么，教授们就来了。

麦格教授和奇洛教授，还有斯内普教授和莱维娜？！

斯内普教授可以理解，但是莱维娜怎么会来。

哈利、罗恩和赫敏浑身脏兮兮地站在一边，等待教授的审判。

“我的天哪！”麦格教授一进来就惊呼道，“你们怎么会在这儿？”

“我们……”罗恩刚想说话，赫敏就抢先答道，“对不起，这都是我的错。”

哈利和罗恩同时看向赫敏，他们的眼神里满是错愕。

莱维娜静静地看着这一切，显然赫敏是在替哈利和罗恩开脱。

“是我狂妄自大，以为自己一个人就能对付巨怪。”赫敏慢慢地说，“要不是哈利和罗恩及时赶到，我恐怕……”

说到这儿，她还感激地看了一眼哈利和罗恩。

奇洛教授在旁边装出一副害怕的样子，魂不守舍地坐在马桶上哼哼。

斯内普盯着三人，凭他的判断，这其中绝对有猫腻。

“傻丫头，你怎么会认为自己一个人就能对付巨怪呢？”麦格教授盯着三人，她清楚赫敏在说谎，但她不打算拆穿这个谎言。

“格兰杰小姐，由于你的行为，格兰芬多要扣掉五分。”赫敏的头更低了。

“不过，算你们走运。没有几个一年级新生能斗得过巨怪，你们每人为格兰芬多赢得五分。我会把这件事告诉邓布利多教授的，你们先回去吧。”麦格教授还要留下来收拾残局。

“塔夫特小姐，你怎么在这儿？”麦格教授转身，忽然看见了斯内普身后的莱维娜。

“她跟着我来的。”斯内普忽然替莱维娜解释道，“我需要她帮忙找巨怪。”

麦格教授了然地点点头，莱维娜的实力完全可以对付巨怪，她没有什么好担心的。

莱维娜抬头看了一眼斯内普教授，却发现他的脸色略有些苍白。

盥洗室收拾完后，莱维娜跟着斯内普回了地窖。

“教授，你是不是受伤了？”进门后，她立刻迫不及待地问。

斯内普坐到椅子上，什么也没说。

过了一会儿，他低声说：“左手边的柜子，左边第三列最底层。”

莱维娜赶紧跑到柜子边，打开抽屉，取出里面的魔药。

“教授，你……”

“放下，出去。”斯内普摆摆手，“把门关好。”

莱维娜迟疑了一下，还是把药放在了桌子上。

“等一下，”莱维娜即将离开时，斯内普忽然说：“生日快乐，莱维娜·塔夫特。”

莱维娜眉头舒展开来，她没说什么，轻轻关上了门。

回去后，萨沙追着莱维娜盘问了许久，得知巨怪被三个一年级新生打败时，也忍不住感叹道：“这届新生的能力的确出众。”

拆完生日礼物后，莱维娜就躺下休息了。

这一年的生日很值得回忆。

躺下后，莱维娜默默地想着，也不知道斯内普教授受的伤严不严重。

也许她明天该去问问，或许去的时候还要带些东西。

第一百八十五章 试图撬开门锁

翌日，莱维娜没有在礼堂看到斯内普教授的身影。

上午的课结束后，她来到斯内普的办公室门前。

敲了敲门，半天没动静。

就在莱维娜以为斯内普不在时，门开了。

“什么事？”他问，“我现在很忙。”

斯内普身上扑面而来的魔药味把莱维娜呛得后退了几步，闻起来像白鲜香精。

“教授，你在涂药吗？”莱维娜捂着鼻子，“我没别的事，就是想知道你的伤好点了没有。”

“这不用你操心。”斯内普后退了半步，“OWL考试临近，你的时间应该花在复习上。”

莱维娜一下子伸手抵住了门，斯内普没反应过来，只听莱维娜倒抽一口凉气，手猛地缩了回去。

斯内普紧皱眉头，他盯着莱维娜的手指好几秒，迟疑了几秒，还是让她进去了。

“进来。”斯内普敞开门，自己率先往里走。

莱维娜甩甩被夹得通红的手指，跟着斯内普进了办公室。

进去时，她注意到斯内普教授似乎有点一瘸一拐的。也许那晚，他的腿受伤了。

教授什么也没说，她也不清楚他的伤势如何。

“教授，你真的没关系吗？”莱维娜再度发问。

她其实是想说：“如果你需要帮助，我可以帮你。”

但她想来想去，还是换了一种更委婉的方式。

斯内普拉开办公桌的抽屉，正翻找着什么，听到莱维娜的询问，他顿了一下。

他明白她的意思，但是他不需要别人的同情。

斯内普翻出一瓶小小的魔药瓶，大约只有莱维娜的手掌那么大。

“药膏，每日两次。”斯内普没有回答莱维娜的问题，他把药膏递给她，又简短地说出了句在莱维娜听来莫名其妙的话。

“这个药用来做什么？”她没能理解斯内普的话。

因为她被夹手并没有什么大碍，只是有些发红而已。

“你的手需要涂药。”斯内普撇了撇嘴，“连自己受伤都能忘，看来你的脑子的确受到了诅咒的影响。”

“哦，那谢谢教授。”莱维娜道了声谢，又说，“你刚才说我的脑子的确受到诅咒的影响，那意思就是说你之前一直怀疑我的大脑受到了诅咒的影响，是吗？”

“所以，诅咒也许真的还对我有影响，对吗？”莱维娜一连串的质疑成功使斯内普的脸沉了下来。

他生平第一次对自己嘲讽人的话语厌恶起来。

下意识的言语竟然被她捕捉到了，看来他下次面对莱维娜时，更需要谨慎地讽刺。

“你怎么会认为我随口说的话是真的呢？”斯内普反问，他没有正面回答她的质问。

莱维娜沉默了两秒，冷静地说：“因为下意识说的话往往是人内心最真实的想法。”

两人之间的气氛变了。

斯内普原以为她会像从前那般不再多问，乖乖顺坡下驴。

他重新审视起莱维娜·塔夫特。

她的外貌没有多大的变化，依然美丽。但是她的眼神里不知何时多了执拗。

莱维娜见斯内普一直不说话，心里渐渐开始犹豫。

也许她不该在这个时候逼问斯内普教授。

实际上，她进门时就打算借此机会撬开斯内普心外的门锁，看看他的心里到底是怎么想的。

但她一直找不到机会与他聊这些，今天难得借着他受伤的机会好好与他聊一聊，她是一定要套出些什么来的。

满打满算，她与斯内普教授相识了五年／这五年时间里，他们经常见面，经历了许多或好或悲的事情。

在此期间，她对他动心了。

但是他呢？

她看不透，猜测使人煎熬，所以她一直避免自己在心里猜测斯内普教授的心思。

但逃避也不是办法，她总要得到一个答案。

斯内普迟迟不肯开口，莱维娜有些急躁。

这个话题只是个开端，她还要接着再聊下去呢。

可是斯内普偏偏就选择在开端时沉默，看样子，他似乎是打定主意等她放弃这个话题喽。

莱维娜想着，他们还从聊没有好好地，长时间地聊过一次呢。

第一百八十六章 撬锁失败

斯内普直勾勾地盯着莱维娜·塔夫特，他总觉得她今天的状态有些反常。

“你想说什么？”斯内普忽然问道，“你想问的不是这个，对吧？”

莱维娜深吸一口气：“我想知道你对我……”

“不必再说了。”斯内普突然打断了她的话，“没什么好说的，你我的关系还没到可以随意谈论这些的地步。”

“你明白我的意思。”

他不想知道莱维娜的问题是什么，他只知道再不让她走，也许他们之间的关系就会变得更糟。

莱维娜猛地朝斯内普看去，他早已撇开头，不再看她。

这算是变相地告诉她答案了吗？莱维娜不敢相信地盯着斯内普教授的脸，妄图从中找出不一样的东西。

“你现在应该在黑魔法防御课的教室里等候奇洛的到来，而不是在这里傻站着。”斯内普坐在他的椅子上，手里的羽毛笔刷刷移动着。

莱维娜站在原地，默不作声。

忽然，她快步朝斯内普走去，把斯内普给她的药膏拍在桌子上，转身大步流星地走了。

门被莱维娜重重地关上，良久，斯内普才慢慢抬起头，目光停留在小小的药瓶上。

他凝视着桌上的药瓶，许久都没有动弹。

时间过得飞快，转眼间就到十一月份了。

莱维娜这几个月一直在不停地看书学习，脸上很少有笑意，大部分时间都绷着脸，不知道在想些什么。

萨沙看在眼里，也询问过多次。

可每一次，询问的结果都以“我没事啊，你想多了”“可能最近有些累吧”“我能有什么事啊”等等诸如此类的话而告终。

萨沙忧心忡忡地把这件事告诉了斯威廷和詹尼森，后者跑去安慰过几次，得到的答案与萨沙得到的答案没有区别。

斯威廷倒是另外想了别的方法，他千方百计约莱维娜出去，并撺掇着萨沙帮忙。

莱维娜起初是不答应的，但后来耐不住萨沙、伯恩和斯威廷的软磨硬泡，勉强答应了。

那天是周日，她是跟着斯威廷到魁地奇球场看斯莱特林训练。

开头很顺利，她在旁边看着一帮学生训练，自己也上扫帚飞了一圈，感觉心情好了许多。

但是回去的时候，好巧不巧，他们遇上了斯内普教授。

而且那时候，她与斯威廷单独走在一起，这就很容易让人产生误会。

莱维娜看到斯内普的一瞬间，那一天的好心情全都烟消云散了。

她立刻朝相反的方向走去，斯威廷不明所以地跟了上去，不时回头看一眼斯内普的表情。

她只要一想到那天发生的事情心里就堵得慌。

还你明白我是什么意思。

我怎么知道你是什么意思，你又不说你是什么意思，我怎么知道你是什么意思。

莱维娜越走越快，到最后干脆直接对着斯威廷说：“你先走，我还要再逛逛。”

“别跟着我。”莱维娜又补充了一句。

斯威廷没有跟上去，他看着莱维娜的背影，又想起她看到斯内普教授的反应，心里忽然有一种可怕的猜测。

莱维娜原路回到了魁地奇球场，这个时候，正是格兰芬多校队训练的时间。

“你是莱维娜·塔夫特？”一个小小的声音传来。

“是我。”莱维娜微微低头，看着说话的人。

是哈利·波特。

“我句随便逛逛，你去训练吧。”莱维娜朝哈利笑一笑，准备往旁边走几步。

“你看起来心情不好？”哈利对这个同为预言中的人很好奇，忍不住想要多问问。

“OWL考试要来了，压力大。”莱维娜随口找了个理由，“你以后也会经历的。”

哈利信以为真：“那你赶快走走吧，别憋出病了。”

“谢谢你啊。”莱维娜笑了笑，“我记得今年的魁地奇赛季就要开始了，你准备得怎么样？”

二人开始有一搭没一搭地闲聊。

“还好，只是好需要多练。”哈利摸摸鼻子，“我第一次参加比赛，很多都不懂。”

“到时候就会懂了。”莱维娜说，“我也参加过魁地奇比赛，刚开始也会紧张，但坐上扫帚飞上天空那一刻，我就什么也不害怕了。”

“为什么？”哈利问。

莱维娜说：“因为飞上天空的那一刻，我觉得比赛赢不赢好像都不重要了。”

“重要的是享受飞翔的感觉。”莱维娜微笑着说，“就像你第一次骑扫帚飞上天空时的感觉。”

哈利若有所思地想了一会儿，眼睛渐渐亮了起来。

他感激地说：“谢谢，我记住你的话了。”

“去训练吧，期待你的表现。”莱维娜看了看哈利手里的扫帚，“别辜负了送你扫帚的人的期望。”

哈利认真地点点头，骑上扫帚飞走了。

莱维娜看着天上不停飞来飞去的学生，慢慢地，她感觉有些困了。

莱维娜揉了揉眼，转身就要走。

“莱维娜，再见！”哈利的声音传来。

“再见！”莱维娜转头挥了挥手。

回到寝室后，莱维娜扑倒床上睡了个昏天黑地。

醒来后，所有的烦恼仿佛都一扫而空了。

第一百八十七章 哈利：我真的栓Q

莱维娜与斯内普的关系一度降至冰点。

斯内普频频在课堂上提问莱维娜各种各样刁钻的问题。

“谁知道福灵剂的颜色为什么呈金黄色？”

“莱维娜·塔夫特，你来回答。”

“不知道。”

“义务劳动一星期。”

莱维娜一声不吭地坐下，对斯内普的话不置一词。

有好奇的学生望向她，却也没见她有任何表情变化，纷纷一脸遗憾地收回目光。

斯内普和莱维娜的冷战期一直持续到魁地奇比赛。

那天，天气晴朗，但莱维娜感觉不到一丝暖意。

她静静地坐在斯莱特林的长桌上，不发一语地一勺一勺地舀汤送入口中。

莱维娜尽量不让自己的目光移向教师席，假装自己完全不在乎斯内普现在在做什么。

而斯内普呢？他满脑子都是接下来的魁地奇比赛。

时隔多年，他竟然还要在魁地奇比赛中重温波特家的人，骑着扫帚在天空飞来飞去。

斯内普喝了口茶，气顺了点，抬眼间看到了远处的莱维娜·塔夫特。

她低着头，用勺子搅着碗里的汤，似乎在发呆。

格兰芬多的桌子上，哈利紧张得吃不下饭，在赫敏不停地劝阻下，他勉强吃块小面包。

十一点钟，全校师生几乎都到了魁地奇球场看比赛。

莱维娜、萨沙和伯恩人手一台望远镜，方便观测比赛情况。

伯恩千里迢迢赶来，一屁股坐在萨沙旁边。

“嘿，你怎么又跑来这里了？”莱维娜问。

“又没人管。”伯恩正举着望远镜四处乱看。

萨沙没说什么，任由伯恩坐在了她的身边。

莱维娜撇嘴，举着望远镜看向教室的位置。

斯内普教授还没来，她失望地移开望远镜。

比赛即将开始，格兰芬多的休息室内，哈利紧张得心脏都要跳出来了，他不停地深呼吸，企图让自己平静下来。

“哈利，别紧张，我们一定能拿冠军。”伍德拍了一下哈利的肩膀，自信满满地说。

“别啰嗦那么多了。”弗雷德说。

“他甚至比你强。”乔治赞同道。

哈利跟随大家来到场地，霍琦夫人宣布比赛规则。

“请大家骑上飞天扫帚。”

哈利骑上了他的光轮两千，随着哨声响起，他腾空而上。

莱维娜兴致勃勃地看比赛，期间，她曾悄悄把望远镜移向教师台。

斯内普心情一般，他眉头紧锁地盯着天空上飞来飞去的队员，好像一刻也待不下去似的。

也对，教授肯定膈应哈利在天上飞的样子，因为那会让他想起詹姆斯。

兴许是莱维娜举着望远镜对着教师台的时间太长了，斯内普竟忽然间朝莱维娜这边看了一眼。

斯内普的举动吓得莱维娜立刻放下望远镜，看向比赛的队员们。

哈利已经在天空上待了一段时间了。

他努力瞪大眼睛寻找金色飞贼，虽然伍德说飞贼大多要到后半场才出现，但他仍然没有放松下来。

他现在已经不怎么紧张了，哈利想起那天遇见莱维娜时，她说的话。

“飞上天空的那一刻，心里的紧张突然烟消云散了。”哈利模糊地记得她说的就是这句。

现在，哈利很赞同莱维娜的话。

等等，是飞贼。

哈利激动地俯冲下去，追赶金色的残影。

莱维娜再度举起望远镜时，斯内普早已收回了目光。

她心里隐隐有一丝失落，但很快又消失了。

莱维娜想：她不应该再这样注意斯内普教授了，那天在办公室的时候，他已经说得很清楚了。

忽然间，格兰芬多爆发出一阵愤怒的吼声——一个斯莱特林的队员故意撞了哈利，导致他错过了金色飞贼。

“嘿，马库斯竟然针对一年级新生。”伯恩嘲讽了几句，继续看比赛。

哈利暗骂一声，金色飞贼不见了。

第一百八十八章 豁然开朗

主持人李·乔丹大声喊着：“经过斯莱特林刚才那个卑鄙无耻的行为——”

麦格教授：“乔丹！”

“好吧，”李·乔丹改变了说法，“刚才的犯规行为完全没有影响到格兰芬多，他们仍然控制着球。”

哈利正费劲地躲着到处飞的游走球，刚躲过一个游走球，意外就发生了。

他的光轮两千忽然剧烈抖动了一下。接着，飞天扫帚发了疯般地摇晃，似乎想要把哈利甩出去。

莱维娜用望远镜看着这一幕，她疑惑地看着哈利的样子。

他的扫帚被人施咒了。

她看向教师台，发现奇洛的嘴唇翕动着，似乎在念咒。

莱维娜皱眉心想：就是他了。

等等，斯内普教授怎么也在念咒。

不管了，先把奇洛的嘴封上再说。

莱维娜悄悄溜出斯莱特林的看台，跑到离教师台最近的赫奇帕奇看台后面，对着奇洛使用了锁舌封喉。

她举起望远镜，哈利的扫帚果然不再晃动了。

果真是奇洛搞的鬼，莱维娜心事重重地回到了位置上。

“莱尔，你刚刚去哪儿了？”萨沙大声问道，“你是不是去找斯内普教授了？”

“没有啊。”莱维娜不明所以。

“哦，我还以为是你把斯内普教授的袍子点着了呢。”萨沙的回答吓了莱维娜一跳。

她赶紧举起望远镜，斯内普袍子上的火已经熄灭了，但莱维娜还是看到了他被烧得破破烂烂的袍子。

只见斯内普铁青着脸坐着，眼神足以杀死胆小的纳威。

她刚才光顾着看奇洛了，完全没注意斯内普教授。

肯定是有人以为斯内普是念咒的人，所以出此下策。

也不知道是哪个小鬼，竟然这么莽撞。

也许他是在救人也说不定呢。

对了，救人！

莱维娜脑海里灵光一闪，教授就是在救人。

她都糊涂了，上次在四楼的走廊里，她不就遇见了心怀不轨的奇洛正准备偷东西。

那时，要不是斯内普教授及时阻止，说不定就让他得逞了。

这么说来，奇洛此人又是那谁派来的了？

哎呀，伏地魔怎么还没死透呢？

莱维娜神色凝重，全神贯注地思考着奇洛的目的。不曾注意赛场上的情况。

她错过了哈利吞飞贼的那一幕，也错过了斯内普教授的变脸瞬间。

震耳欲聋的欢呼声响起时，莱维娜才回过神来。

“格兰芬多赢了。”伯恩颇感可惜，“斯莱特林败了。”

“萨沙，别难过，斯莱特林下次一定拿冠军。”伯恩马上扭头安慰起萨沙。

“我知道了。”萨沙没理会他的话，而是若有所思地看着莱维娜。

比赛结束后，萨沙特意把伯恩支开。

“斯内普教授是有意针对哈利吗？”萨沙试探地问道。

“的确是的，”莱维娜没什么顾忌，直接把斯内普与哈利父母的恩怨情仇告诉了萨沙。

不过她没有全部说出来，刻意省略了斯内普要保护哈利那一段。

“原来如此，怪不得他故意想把哈利从扫帚上甩下去。”萨沙煞有介事地话把莱维娜说懵了。

“那不是斯内普教授，那时奇洛。”莱维娜惊讶地说，“原来你以为那是斯内普教授做的。”

“怎么会，斯内普教授根本不可能会做那种事。”莱维娜忍不住为斯内普辩解道，“他的内心才没有那么阴暗。”

萨沙如梦初醒：“原来是这样。”

两人又陆陆续续又说了些话，一直到进了公共休息室，他们都没注意到身后的斯内普。

他今天一整天的心情都很不好，直到比赛结束，他听到了莱维娜与她的朋友的对话。

塔夫特果然比常人看得更明白些，比许多头脑时常不清醒的学生聪明多了。

第一百八十九章 一瞬太短

比赛结束后，哈利、赫敏和罗恩一同来到海格的小屋。

海格为三人沏茶，哈利看看罗恩，又看看赫敏，一时间不知道如何开口。

“是斯内普干的。”罗恩急不可耐地说，“我和赫敏都看见了，斯内普想让哈利从飞天扫帚上摔下来。”

“胡说！”海格说，“斯内普不会这么做的。”

“不管他有没有做，事实就是这样，我们都看到了。”赫敏镇静地说。

“斯内普是霍格沃茨的教授，他不会害人。”海格依然坚持着自己的看法。

“这说不准，也许这都是他装出来的。”罗恩撇着嘴，“他说不定是神秘人的忠实信徒。”

“而且我们上次看到了，他想偷三头犬看守的东西。”哈利把三头犬的事告诉了海格。

“你们在说路威？”海格吃了一惊，“它是我去年在酒馆里买的。”

“那它在看守什么？”哈利急切地问。

“这不是你们该知道的。”海格粗暴地说，“小孩子不需要知道这些，那是邓布利多和尼可·勒梅之间的事！”

“尼可·勒梅是谁？”赫敏问。

“不知道，快走，走，离开这里。”海格气吼吼地把三人赶了出去。

“这究竟是怎么回事？”罗恩看着哈利，“你知道尼可·勒梅是谁吗？”

哈利摇摇头，赫敏同样一筹莫展。

“那就只能去图书馆查了。”赫敏看着哈利和罗恩，“你们两个也得帮忙。”

哈利和罗恩对视一眼，他们纷纷在对方眼中看到了生无可恋。

开什么玩笑，图书馆那么大，等他们查到尼可·勒梅是谁，说不定伏地魔占领英国了。

时光飞逝，今年是莱维娜在霍格沃茨过的第五个圣诞节。

萨沙今年回家过圣诞，伯恩和詹尼森也不在。

斯威廷倒是没回去，但莱维娜不想跟着他到处闲逛。

放假的这些天，她大多数时间都是窝在寝室里看看书，写写寒假作业。极少数时间，她会去外面逛一逛，但也不会停留太久。

前两天下雪时，她心情好，出门溜达了一圈。

回去的路上恰巧碰见了斯内普教授。

两人相顾无言，莱维娜没有率先离开。

她已经想通了，不管斯内普对她有没有情愫，都不能影响她的生活。

爱情不是她生活的全部，她目前的重心是学业。

还是等毕业以后再说吧。

到那时，她就能光明正大地找各种机会约他出去相（约）聚（会）。

“你去哪儿了？”这次，莱维娜没想到先开口的是斯内普。

她有些发愣，几秒后，才说：“没什么重要的事，就是出来散散步，赏雪。”

“嗯。”斯内普淡淡地嗯了一声。

“那你呢？”莱维娜问道，“这天寒地冻的，小心冻着。”

“我要去对角巷购置些魔药材料。”斯内普语调平缓，他看着莱维娜的眼睛，忽然想邀她一同去对角巷。

“哦，那你快去吧。”莱维娜让出路来，“我先回去了。”

“你可以跟我一起。”斯内普下意识说出了心里的想法。

“什么？”莱维娜惊讶地说不出话来。

斯内普刚刚的意思是邀请她一起去吗？

“没什么。”斯内普回避了莱维娜的眼神，“我只是需要一个帮忙拎药材的人。”

“那……”莱维娜稍稍迟疑了一下，“那走吧，我陪你一起。”

斯内普：“我要买的魔药材料有很多，你可不要后悔。”

莱维娜笑了笑：“我有吊坠，不怕。”

斯内普：……

忘了她有吊坠了。

两人很快到达了对角巷。

对角巷里到处都充斥着圣诞节的气氛，许多店门口都摆着圣诞树，窗户上挂着花环，节日气氛浓厚。

“教授，你看，圣诞树上的装饰多漂亮啊。”莱维娜盯着疾书文具用店门口的圣诞树，拽了拽斯内普的袖子。

“看着脚下。”斯内普轻轻瞥了一眼圣诞树，提醒兴奋过头的莱维娜注意脚下。

两人走进药店，门铃声响起。

“哟，西弗勒斯，许久未见了。”店老板热情地招呼斯内普。

“您今天可来对了，刚进来一批坏血草，新鲜得很。”店老板从柜台后拿出一大袋子坏血草放到桌上。

“我不需要坏血草。”斯内普说，“我今天来是要两耳草、水仙根、咬人甘蓝、毒角兽角还有蝙蝠翅膀。”

斯内普一边说店老板一边匆匆拿药，斯内普说完后，店老板刚好清点完毕。

“一共一百加隆。”

斯内普把钱袋子递给店老板，接着给了莱维娜一个眼神。

店老板再回头时，地上那堆药材已经不见了。

再一抬头，斯内普和那个小姑娘也不见了。

店老板挠挠头，看看地上，再看看大门。

走得真快。

回去时，莱维娜去疾书文具店买了墨水和羽毛笔。

出来时，斯内普看着莱维娜从里面出来，她小心翼翼地下台阶，接着笑意盎然地朝他走来。

一时间，他想永远停留在这一瞬。

第一百九十章 隐形衣

哈利和罗恩今年一起留校过圣诞节，哈利不想回女贞路过圣诞节，他非常痛快地在留校名单上签下了自己的名字。

罗恩留下来是因为韦斯莱夫妇要去罗马尼亚看望他的哥哥查理。

查理在罗马尼亚研究火龙，很少有时间回家。

韦斯莱夫人想念儿子，今年圣诞节说什么都要去看望远在罗马尼亚的查理。

寒假期间，他们只有一次想起来再图书馆寻找尼可·勒梅的信息，但随着时间的流逝，他们彻底把这件事抛在了脑后。

寒假里，留校的人不多。各学院的人经常坐在一起吃饭。

此时，莱维娜正在旁边瞧着哈利和罗恩下巫师棋。

罗恩的巫师棋想必跟他熟得不能再熟了，指哪打哪，一点不犹豫。

哈利那套巫师棋跟他就像从来没见过面的邻居，一碰面，连话都不知道说什么好，更别提请人家帮忙了。

“嘿，不是这里，派骑士过去，他牺牲了没关系的。”

哈利满头黑线地盯着棋盘的样子把莱维娜逗乐了。

“你和他们不熟，这些棋子不会听你的。”莱维娜忍不住说。

“不，我觉得这是技术问题。”罗恩立马反驳道，“他压根不会玩巫师棋。”

这些天，莱维娜时不时就与哈利和罗恩聊聊天。

起初，这两人对她还有些防备，原因就是莱维娜与斯内普的关系似乎很不错，他们怕自己调查的事情被她探查到。

但没几天，两人就看出莱维娜根本没那个心思，她完全没聊任何有关斯内普或尼可·勒梅的事。

哈利和罗恩彻底放下心来，跟莱维娜的相处也越发自然。

莱维娜比他们年长，懂得又多，罗恩还差点，哈利倒是很喜欢和她聊聊天。

后来他觉得自己与莱维娜惺惺相惜，因为他们都卷入了那该死的预言，虽然莱维娜似乎在里面没什么存在感。

圣诞节当天，哈利是被罗恩摇醒的。

“哈利，快起来，快看，有我们的礼物。”罗恩兴奋地大声喊着哈利。

“什么礼物？”哈利揉着眼睛，睡眼惺忪地问。

“圣诞节快乐，到底是什么礼物？”哈利清醒后，看着包裹说。

“圣诞快乐！”罗恩的圣诞节礼物是韦斯莱夫人给他织的毛衣。

“又是一件暗紫红色的毛衣。”罗恩打量着毛衣，“我每次都期待圣诞礼物会是别的。”

哈利收到了海格送他的笛子，赫敏送他的一大盒巧克力蛙，还有……

他没想到佩妮姨妈和弗农姨夫会送他圣诞礼物。

他们送的礼物是一枚五十便士的硬币。

“真没想到。”哈利说，“他们至少还送了个礼物给我。”

罗恩拿着那枚硬币左看看右看看，他从没见过麻瓜的硬币。

“真有意思。”罗恩说，“原来麻瓜的钱是这样的。”

“你喜欢就拿去好了。”

哈利不缺这种硬币，如果他想，可以随时到古灵阁把钱兑换成麻瓜硬币。

“谢谢，我要把他夹在书里当书签。”罗恩跑到自己的床头柜边，翻出一本书，把硬币夹在里面。

“哈利，你看到我妈妈给你织的毛衣了吗？”罗恩喊道，“我刚才看到了，她也给你织了一件毛衣。”

“你妈妈真是个大好人。”哈利穿上了那件毛衣，非常暖和。

还有一个包裹。哈利拆开了外皮，是一件银灰色的像水一样的布料。

“这是隐形衣！”罗恩惊叹道，他把那本书扔到一边，“他能让你隐身。”

“快穿上看看！”罗恩眼里散发着兴奋的光芒。

哈利套上隐形衣，往下看，他的身体果真消失了。

“这里有一张纸条。”罗恩说，“快来看，这上面写着……”

“你父亲死前留下这件东西给我，现在应该归还给你。”

“好好使用，祝你圣诞愉快！”

哈利看着手里的隐形衣发呆。

这是他父亲留给他的，可是这是谁送给他的呢？

“嘿，也许我们能在晚上穿上它去夜游。”罗恩激动得几乎要跳起来。

哈利的眼睛一下子亮了，对啊，有了这件宝贝，他们简直如同拥有了半夜逛城堡的通行证。

第一百九十一章 午夜惊魂（上）

今年的圣诞节宴会与往年没什么两样，圣诞树、食物和装饰都大差不差。

但是莱维娜仍然很喜欢在霍格沃茨过圣诞节，所有人齐聚在一张桌子上，大家的距离很近，近到一扭头就能看到每个人脸上洋溢着的笑容。

宴会结束后，邓布利多单独找莱维娜进行了一次谈话。

邓布利多：“你明白我的意思吧？”

莱维娜：“我明白，和上次一样。”

邓布利多眨了眨眼：“聪明的姑娘。”

哈利一整天都在想着傍晚要用隐形衣逛哪里，他首先想到了霍格沃茨的禁书区。

他本想叫着罗恩一起，可是罗恩回到寝室倒头就睡，根本没给他机会。

无奈，他只好自己先试用一下隐形衣。

邓布利多这次交给莱维娜的任务与上次一样，盯着哈利，看他要做什么。

两人聊完后，莱维娜走出礼堂。

斯内普正等在门口，目光不明地望着她。

“邓布利多找你做什么？”他问。

莱维娜想了想，还是没有把这件事告诉斯内普教授。

“没什么，这是我和邓布利多教授的秘密。”莱维娜故弄玄虚道，“教授，我先走了。”

“祝你圣诞快乐，晚安！”

说完她就马不停蹄地离开了。

斯内普望着莱维娜的背影，若有所思。

莱维娜以最快的速度跑到格兰芬多的休息室外蹲守，等待哈利的出现。

邓布利多交给她一个能看到哈利的咒语。

“Homenum Revelio（人形显身）”

这个咒语能看到隐形衣下的哈利。

没过多久，她就等到了悄悄溜出来的哈利。

她使用人形显身，另外又给自己加强了幻身咒，接着悄悄跟了上去。

哈利对身后有人跟着他这件事全然无知，他还在庆幸自己有隐身衣，谁也发现不了他。

他走进了图书馆，蹑手蹑脚地往图书馆的后部走去。

虽然他有隐身衣庇护，但为了防止自己的动静惊扰洛丽丝夫人，他还是努力不发出一丝声响。

哈利要去图书馆。莱维娜有些惊讶，他要找什么书吗？

接着，莱维娜就确定了自己刚刚的想法。

哈利去了禁书区。

他小心翼翼地跨过那条绳子，举起灯笼照明，打量着书架上的书。

这里面的书大多都破破烂烂的，莱维娜借着哈利的灯光瞧着。

哈利感到有点害怕，他不喜欢禁书区里的氛围。

这里面好像有恐怖的东西。

而莱维娜没有这种感觉，她反而很好奇这些书的内容。

哈利似乎找到了他要的书。他抽出了一本黑色和银色相间的大书。

哈利把灯笼放在一边，打开了这本厚厚的书。

一阵凄厉的惨叫划破了霍格沃茨寂静的夜。

作者：感谢“浅川黎绘”点亮会员

作者：加更（1／2）

第一百九十二章 午夜惊魂（下）

哈利大惊失色，他想把书合上，可这书却怎么也合不上。

莱维娜被那凄厉的叫声吓得虎躯一震，瞧着哈利迟迟不把书合上，莱维娜急了。

她到哈利旁边，在哈利慌乱地试图合上书时，顺势帮他一按。

书终于合上了，哈利也终于要完了。

他听见了外面的脚步声，慌乱间，灯笼掉在了地上，杂种了莱维娜的脚。

“嘶～”莱维娜忍不住到抽了一口凉气，接着她就听见了哈利的尖叫。

一阵叮呤当啷的声音，哈利跑了出去。

他听到了，有人，禁书区有人，不，也许是鬼！

他飞快地跑着，耳边回荡着那声凄厉的尖叫和那声轻轻地吸气声。

快跑，快跑，不要追我，哈利越想越害怕，他的心跳前所未有的快。

慢点，慢点，别跑那么快，莱维娜在哈利的身后疯狂追赶，我要跑死了。

天啊，怎么这次她又是出来跑步的？！

哈利在前面飞奔，莱维娜在后面死命地追赶。

跑了不知道多久，哈利终于停下了。

莱维娜扶着墙喘着气。

梅……梅林，哈利不愧是练魁地奇的，这体力真没的说。

“斯内普教授，图书馆禁区，刚才有人闯进去了。”费尔奇的声音传来。

哈利和莱维娜同时变了脸色。

“禁书区？”

是斯内普教授的声音！莱维娜倍感亲切。

哈利则是倍感惊恐！

斯内普也在，这两个讨厌的家伙竟然凑在了一起。

莱维娜盯着哈利，见他进了一个房间。

倏地，斯内普向莱维娜的方向看了一眼。

时间仿佛都静止了，斯内普盯着莱维娜的方向看了几秒，随后很快跟着费尔奇走了。

莱维娜松了一口气，她跟着哈利挤进了屋子。

哈利抹了一把额头上的冷汗，寒冬时节出汗，可想而知他刚刚跑得有多么拼命。

莱维娜进门后一眼就注意到了厄里斯魔镜。

她前几年见过这个神奇的镜子，当时她在镜子里看到了自己的家人。

几年过去了，不知道她现在心里最渴求的是什么。

哈利慢慢走到了镜子前，凝神一看，他瞬间瞪大了眼睛。

他看到了两个人。

左边站着的是一个非常美丽的女人，她有着深红色的头发，她的眼睛和他的一样，都是漂亮的绿色。

右边的人有一头乱糟糟地头发，和他的一样，戴着一副眼镜，笑得洒脱欢快。

“妈妈？”哈利整张脸都贴在了镜子上，“爸爸，是你们吗？”

镜子里的人温柔地笑着，静静地看着他。

莱维娜听着哈利的轻声呼唤，眼眶渐渐湿润了。

哈利与自己一样，心里最渴望的东西都是亲情。

她看着哈利站在镜子前，眼神里满是渴望，恨不得把镜子里的人拽出来。

哈利看着镜子里的人，心里的酸涩一点点弥漫开来，渐渐地，镜子里的人模糊了。

不，哈利用力眨了眨眼，幸好只是眼泪，幸好他们没有消失。

他在镜子前看了许久，直到远处似乎有脚步声，他才裹上隐形衣，依依不舍地离开了这间空教室。

莱维娜没有走，她想看看自己现在最渴望的是什么。

她一步一步地走到镜子前，看到镜子里的画面时，她怔住了。

莱维娜看到的画面中有三个人，中间的人是她自己。

还有两个人分别站在她的一左一右。

左边是斯内普教授，他与往常没什么不同，只是眼神柔和了许多。

右边是奶奶，她的笑容仍然那么温暖。

莱维娜心里最渴望的是与斯内普教授共度余生，偶尔也能去探望塔夫特太太。

“你的幻身咒失效了。”斯内普慢慢走近，“你夜游就是为了这个？”

斯内普抬起头，他没能看到莱维娜所看到的画面。

“厄里斯魔镜？”斯内普扬了扬眉，“你看到了什么？”

“我……”莱维娜迟疑了一下，“我看到了我的家人。”

不知道为什么，她没有说自己在镜子里看到了他。

莱维娜往旁边挪了几步，说：“教授，你看到了什么？”

斯内普看着眼前的场景，神色平静。

“我什么也没看到。”斯内普道，“我没有最渴望的事物。”

莱维娜吃了一惊，她不敢置信地看着斯内普的脸，不死心地问：“什么也没有？”

起码应该有莉莉，莱维娜这样想着。

“马上要天亮了。”斯内普低声说，“回去吧。”

斯内普对莱维娜夜游的事情不置一词，他默不作声地跟着她到了休息室外，又回到了办公室。

他看到了——他在镜子里看到了莱维娜·塔夫特。

而且画面就是上次，他们一同去对角巷时，莱维娜从疾书文具店出来时的场景。

他怀疑厄里斯魔镜出错了。

这简直是不可能发生的事。

他一定是在做梦。

作者：会员加更（2/2）

第一百九十三章 厄里斯魔镜后遗症

哈利自从在厄里斯魔镜前看到了自己的父母后，就一直魂不守舍的。

而当晚同样看到厄里斯魔镜的两个人，心情也截然不同。

莱维娜不是很意外自己见到的画面，而且这也不能改变她现阶段的规划。

而斯内普呢？他就没那么淡定了，因为在这之前，他完全没有想到自己心里最渴望的是莱维娜·塔夫特。

他原以为自己会看到莉莉，那才是正常的，符合常理的。

这段时间，斯内普时常刻意回避莱维娜的眼神。

就连在课堂上，莱维娜认真听课的眼神，他都会像躲避瘟疫般躲过。

斯内普不断对自己洗脑，那晚是厄里斯魔镜出差错了，他不可能对莱维娜产生的那样情感。

这件事情打乱了他的生活节奏，很长一段时间里，他都在思考这件事。

莱维娜对斯内普内心的小九九毫不知情，不过她也没有相信斯内普那晚的话。

兴许斯内普教授在厄里斯魔镜里看见了莉莉，只是他不好意思说，所以随便找了个借口搪塞她。

虽然心里失落，但失落也不能改变事实。莱维娜不停地自我安慰着，心情稍稍好了许多。

她现在学会了不受情绪支配，也是经过那么多次打击后，学得的重要技能。

不过，显然还有人尚未掌握这个技能。

比如哈利，她眼见着哈利越来越容易走神发呆，表情很落寞，像被抛弃的小狗。

她把这件事告知了邓布利多，邓布利多表示他会把厄里斯魔镜收走的，只是现在还不是时候。

莱维娜似乎永远不能猜透邓布利多的心思，负面情绪很少外漏的人，也许内心都藏着许多不可言说的事。

一日，莱维娜见到哈利独自一人坐着发呆，忍不住上前询问：“哈利，在想什么？”

“好几天了，他总是这样。”罗恩说着，“那个镜子影响了他。”

“厄里斯魔镜的确能让人深陷其中。”莱维娜说着。

邓布利多说他会把镜子拿走，那哈利早晚会恢复原样，她也就不必费心提醒了。

果然，没过几天，哈利就恢复正常了。

但是莱维娜又有了新的烦恼。

斯内普教授似乎在躲着她，课堂上还回避她的眼神，在走廊里遇见就像没看见她似的，径直离开。

斯内普一系列在莱维娜看来十分匪夷所思的举动已经持续了将近半个月了。

莱维娜一直想找机会旁敲侧击地问一问，然而斯内普根本就不见她。

几次找他，几次不在办公室，路上偶遇，人家也不理睬她。

莱维娜想不通，斯内普的刻意回避到底是什么原因。

想来想去，斯内普教授的反常好像是从那晚看到厄里斯魔镜之后。

可能是因为看到了丽丽，所以心情不好，不想见人。

莱维娜似乎找到了真相。

斯内普心乱如麻，满脑子都是那晚在镜子里看到莱维娜的场景。

在走廊里看到哈利和他的两个朋友时，心情更加糟糕了。

“你们在做什么？”他冷着脸，盯着哈利的绿眼睛。

“没什么。”哈利连忙说，“我们正要回休息室。”

“你们最好少在城堡里到处闲逛，不然别人会以为你们在……”他停顿了几秒，“做坏事。”

哈利看着斯内普飘扬的袍子，像个巨大的蝙蝠。

“对了，我要告诉你们一件事。”哈利拉着赫敏和哈利朝反方向走去，“斯内普要当这次魁地奇比赛的裁判。”

“什么！”罗恩惊叫道，“他一定会借此机会害你的。”

赫敏一本正经地：“你别参加比赛了，就说你生病了。”

“就说你生病了，不要参加这场比赛了。”赫敏肯定地说，“这太危险了。”

罗恩连连点头：“或者我可以帮你把腿摔折，这样你就完全不用参加比赛了。”

“不，我一定要参加。”哈利很坚决，“到时候你们帮我盯着他就是了。”

“发现有异常，立刻去告诉其他教授。”哈利心里隐隐觉得斯内普不能拿他怎么样。

第一百九十四章 巧克力蛙的提示

哈利、赫敏和罗恩回到休息室没多久，纳威就跌跌撞撞地摔进了休息室。

大家都笑了起来，纳威的两条腿紧紧地粘在一起，他一蹦一跳的模样显得十分滑稽。

赫敏没有与大家一样笑他，她帮纳威破解了咒语。

“谢谢你，赫敏。”纳威感激地说，他的眼里隐隐有泪光闪烁。

“谁把你弄成这样的？”赫敏关切地问。

他们把纳威拉到一个没人的沙发上坐下。

“是马尔福。”纳威心有余悸地说，“我在图书馆的时候，正巧遇见她，结果他就对我施了这个恶咒。”

“告诉教授。”赫敏立刻说，“麦格教授会为你主持公道的。”

哈利和罗恩也跟着点头。

纳威摇了摇头：“我不想惹麻烦。”

“不，那不叫惹麻烦。”罗恩大声说，“这是在捍卫你的权益，要大胆说出来。”

“不，也许我根本就不是个格兰芬多。”纳威沮自暴自弃地说，“马尔福说得没错，我不配在格兰芬多。”

“当然不是这样。”赫敏说，“他们在胡说。”

哈利从口袋里掏出一个巧克力蛙，这还是赫敏送给他的圣诞礼物。

“给你，吃巧克力就像吃掉了烦恼。”哈利说，“你要相信分院帽的选择。”

“你就是真正的格兰芬多。”赫敏补充说。

“谢谢你们。”纳威感动得落泪，“我真该告诉我奶奶，我在霍格沃茨遇到了三个善良的人。”

他拆开巧克力蛙，把画片递给了哈利。

“给你，我记得你在收集画片。”

纳威跟他们三人告别。

“是邓布利多的画片啊。”罗恩瞧了一眼，“邓布利多是你收集的第一张巧克力蛙的片，你还记得吗——就是咱俩刚认识的时候。”

“等一下，我看到尼可·勒梅了。”哈利压低声音。

“原来我早就看到过这个名字。”哈利惊喜地说，“你们看，邓布利多广为人知的贡献，有一条就是与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效。”

“是这个。”赫敏大喜过望，“我知道这个，你们跟我来。”

三人一路飞奔到了图书馆，赫敏一下子就抽出了一本特别厚的大书。

“我真的没想到。”赫敏激动地说，“几星期前，我借来这本书看着消遣。”

“你拿它来消遣？”罗恩不敢置信地瞪圆了眼睛。

“闭嘴。”赫敏警告性地瞪了他一眼。

“就是这里。”赫敏指着这行字，“尼可·勒梅是人们所知的魔法石的唯一制造者。”

“什么石？”罗恩和哈利不明所以。

“天啊，你们都不看书的吗？”赫敏又翻了几页，“看这里。”

“魔法石能把任何金属变成纯金，还能制造出长生不老药，使喝了这种药的人长生不老。”

“目前唯一仅存的一块魔法石属于著名炼金术士和歌剧爱好者尼可·勒梅。他去年刚刚庆祝了他的六百五十五岁生日。”

“六百五十五岁！”罗恩惊讶地说。

“点石成金，永生不死。”哈利说，“怪不得斯内普一直想得到魔法石。”

三人走后，莱维娜默默从旁边的书架出来。

她找到了他们看的书，看了许久。

她听说过魔法石，也知道尼可·勒梅。

没想到三头犬看守的就是这个。

不过，更让她在意的是，这三个孩子居然以为斯内普教授要偷魔法石。

真正的小偷似乎就利用了这一点。

奇洛真是好手段。

莱维娜紧抿着唇，若有所思地盯着尼可·勒梅的名字。

魔法石这么重要的东西应该不会随便就借出去，邓布利多也许利用了这个魔法石来引诱奇洛。

那么奇洛的背后只能是汤姆·里德尔。

第一百九十五章 斯内普：讨人厌的波特赢得了比赛

第二场魁地奇比赛临近，哈利的紧张感日渐加重。

这场比赛将决定格兰芬多是否能够进入总决赛，只有进入总决赛才有机会获得学院杯。

哈利十分担忧自己到底能不能活着挺过这场比赛。

斯内普当裁判，他指不定要用一些恶毒的招数来对付他，真要出了危险，希望能有教授及时发现，不然他就只有死路一条。

这些天，莱维娜一直有意无意地观察着哈利、罗恩和赫敏的行踪。

自从上次在图书馆偷听到他们的谈话后，尤其是他们谈到要偷魔法石的人是斯内普教授。

斯内普教授绝不可能有作案动机，那么就只剩下奇洛了。

所以这些天，莱维娜在图书馆的时间少了许多。她不仅暗中观察哈利他们，还悄悄观察者奇洛。

她这么做的目的只是因为这件事牵扯的人中有斯内普教授。

不得不承认，她真的无法抗拒有关斯内普的任何事情。

偶尔，莱维娜在图书馆碰见赫敏时，也会旁敲侧击地问她，最近在忙些什么。可是赫敏口风很紧，她不会那么容易就信任她的。

莱维娜无计可施，但是想到斯内普马上要在下一场魁地奇比赛中担任裁判，她句忍不住想笑。

也不知道是谁让斯内普当裁判，不过莱维娜想，这肯定是邓布利多的主意。

比赛开始的那天下午，斯内普早早就来到了魁地奇球场。

他幽幽地注视着邓布利多教授，心里满腹怨气。

邓布利多出的主意从来都是如此的“合人心意”。

“西弗勒斯，祝你当裁判当得愉快！”邓布利多走上看台，临走前还不忘戏谑一句。

斯内普撇了撇嘴，冷哼一声，对于邓布利多的幸灾乐祸不置一词。

片刻后，看台上挤满了前来看比赛的学生。

斯莱特林和格兰芬多的看台上分别都拉起了横幅。赫敏坐在看台上，拿着望远镜观察斯内普。

“看，他真的是裁判！”

赫敏原本还抱有一丝侥幸，以为斯内普不急同意当裁判，这下亲眼看到算是彻底死心了。

另一边，莱维娜也拿着望远镜瞧着骑着扫帚的斯内普教授。

这画面怎么看怎么诡异，就好像蝙蝠比自己飞而非要骑扫帚飞一样怪异。

莱维娜轻笑出声：“真有意思。”

萨沙同样举着望远镜：“赞同。”

伯恩：“哈哈哈哈！”

在更衣室的哈利刚刚得知邓布利多教授也来观看这次的比赛。

得知这个消息的那一刻，哈利如释重负。

莱维娜瞧着斯内普越发阴沉的脸色，心想：看来这是斯内普教授最后一次当魁地奇比赛的裁判。

绝不会有下一次。斯内普目光阴冷地注视着格兰芬多球队出场，看见哈利的那一刻，他整个人的气场更加冰冷了。

这场比赛是格兰芬多和赫奇帕奇的比拼。

哈利在天空中不停地飞来飞去，他要尽快结束比赛。

“韦斯莱，要不要跟我打个赌？”德拉科站在罗恩的身后，怪声怪调地说，“就赌波特会从飞天扫帚上摔下来。”

没有人理会他，罗恩和赫敏都在盯着哈利，以防他出现意外。

“啧，”德拉科继续嘲讽着，“格兰芬多的球员全都没什么本事，他们只配待在格兰芬多，斯莱特林是绝对不需要这种人的。”

斯内普给赫奇帕奇判了一个罚球。

哼，可恶的波特，你最好赶紧结束比赛，不然他就一直给赫奇帕奇判罚球。

马尔福的笑声刺得罗恩耳朵生疼，但他现在没工夫理这个讨人厌的家伙。

“瞧瞧，赫奇帕奇这次是胜券在握了。”德拉科的冷嘲热讽依旧没有停止，“连赫奇帕奇都能赢格兰芬多，可见你们有多差劲。”

“闭嘴！”罗恩忍无可忍大喝一声，“你在多说一个字，我就把你扔下看台。”

德拉科被罗恩突如其来的怒火吓了一大跳，他后退了几步，脸色又青又紫：“你敢，我会告诉我爸爸的。”

“罗恩，快看哈利！”赫敏突然站起来大喊，“他抓到飞贼了！”

观众席已是一片欢呼声。

哈利顺利地降落到地面，并赢得了全场喝彩。

斯内普早已站在地上，他手里握着飞天扫帚。

哈利·波特跟他爹一样，有一颗虚荣心。

斯内普立刻离场，他不想看到波特那张洋洋得意的脸。

第一百九十六章 闹僵

斯内普如此着急离开，不只是因为不愿看到哈利趾高气扬的模样，更是因为他要去见一个危险的人。

“教授，”熟悉的声音从背后传来，“你去哪？”

莱维娜挤进人群恭喜完哈利赢得比赛后，本想去图书馆，但没想到碰见了斯内普教授。

萨沙和伯恩不知道跑到哪里去了，导致她只能一个人回去。

此时遇见斯内普教授，正解了莱维娜郁闷的心情。

“与你无关。”斯内普与莱维娜擦肩而过，戴上兜帽，“回去。”

莱维娜凝视斯内普的背影，他戴着兜帽的样子让她想起了食死徒。

对了，食死徒，斯内普教授也许正是要去见“食死徒”。

与此同时，哈利也看到了一个鬼鬼祟祟的人正朝着禁林走去。

那是斯内普，他要去干什么？

哈利跨行扫帚，跟了上去。

斯内普对悄悄跟着他的两个小尾巴浑然不知。

他满脑子都是一会儿该怎么撬出奇洛嘴里的话，最好能让他说出偷魔法石的理由。

奇洛那个家伙平时总是摆出一副柔弱可欺的模样，他敢肯定没人能看出他有问题。

莱维娜利用了阿尼玛格斯，变成了蜂鸟悄悄跟在斯内普上方。

“西弗勒斯，你－－为什么选——选这个地方？”奇洛结结巴巴地说着，眼里满是惶恐。

斯内普把魔杖抵在奇洛的脖子上：“别废话，你有没有搞清楚如何通过三头犬？”

“你不想与我为敌吧，奇洛教授。”斯内普手上的力道重了几分。

“我不知道你——你——你在说什么。”

“不要戴着面具了，奇洛，你应该明白我的意思。”斯内普冷冷地说。

“我给你时间考虑，等你挑选了合适的效忠对象后，我们再谈。”斯内普冰冷地注视了他良久，直到奇洛开始瑟瑟发抖，他才准备离开。

这时，忽然传来树枝踩碎的喀嚓声。

“谁在那？”斯内普警惕戴上兜帽，寻着声音传来的方向走去。

他在一棵树的树枝上看到了莱维娜的阿尼玛格斯形态。

她怎么在这儿？

“西——西弗勒斯，是——是谁在那？”奇洛惊恐地问。

“是一只鸟。”斯内普没有暴露莱维娜的身份，他一把攥住了小蜂鸟，离开了禁林。

哈利没看到斯内普抓蜂鸟，他只看到了弱小可怜无助的奇洛教授独自在原地拍着胸脯，他显然被斯内普吓得不轻。

可怜的奇洛教授。

哈利骑着焚天扫帚回到了城堡。

“走，我有重要的事要告诉你们。”哈利立刻拽走了赫敏和罗恩，把他们带到了一个空教室。

哈利把自己刚刚所见的情形一五一十地讲给赫敏和罗恩听。

赫敏和罗恩听完后，更加确定斯内普就是那个要偷魔法石的人。

“可怜的奇洛教授，他被斯内普威胁了。”在赫敏眼里，奇洛与柔弱的路边小花没什么两样。

“放心，我们一定会戒酒他的。”罗恩立刻说，“据说魔法石下星期二就归还给勒梅了。”

“时间紧迫。”哈利说，“斯内普要等不及了。”

赫敏点头：“那么我们这段时间要多看着他，随时准备迎接突发状况。”

斯内普的办公室里，变成蜂鸟的莱维娜可怜兮兮地站在斯内普的办公桌上，被迫盯着斯内普的眼睛。

“看来你完全没有听我的话。”斯内普眼神阴冷，“准备好接受惩罚吧，小姐，你的好日子到头了。”

“变回来。”他命令道。

莱维娜变回人形，低眉顺眼地站着，不敢抬头看斯内普的脸。

“莱维娜·塔夫特，我对你是否过于纵容了呢？”他轻声说，“否则你怎么会一而再再而三地违抗我的命令，你到底为什么要这么做？”

“我为什么这么做，你比谁都清楚。”莱维娜小声嘀咕着。

“你说什么？”斯内普挑起眉头，“你知道你在说什么吗？”

“不知道。”莱维娜破罐子破摔，“我喝醉了。”

斯内普一时气结，不知道该怎么说才好。

“教授，你心里肯定知道我是怎么想的。”莱维娜低声说，“只是你一直在自欺欺人而已。”

“闭嘴。”斯内普下意识地低吼道，“你根本不知道你在说什么。”

“就像你说的，你喝醉了，需要休息。”斯内普回避了莱维娜的眼神。

“斯内普教授，”莱维娜看着斯内普的脸，说，“非要我直说吗？”

时间仿佛过去了亿万年……世界突然定格……时间飞速流逝着……

可实际上，时间只过了几分钟。

斯内普一言不发，莱维娜执拗地注视着他。

她已经把话说得够明白了，斯内普的样子也表明他肯定知道她在说什么，他心里如明镜一样。

斯内普低下头：“不，你不知道自己在说什么。”

“教授，你……”为什么不愿意正视自己的心呢？

“不要再说了，”斯内普再次抬起头，眼神冰冷，“出去，离开我的办公室。”

莱维娜静默了几秒，转身就走，门被狠狠地关上了，像是再也不准备踏入这间办公室哪怕一步。

第一百九十七章 暴躁的斯内普教授

莱维娜那日离开斯内普的办公室后，郁郁寡欢了几日，便恢复了往常的样子。

上课，礼堂，寝室，每天过着三点一线的生活，日子乏味单调。

她不在关注哈利，更不会有意无意地偷瞄斯内普。

在礼堂用餐时，她几乎不抬头，只是偶尔偏头与旁边的萨沙聊几句，目光再不会停留在教师席的某个人的身上。

斯内普教授当日的回避彻底让莱维娜意识到，他们之间的关系没有进一步发展的余地，她不想白费力气了。

更何况，OWL即将来临，她必须全身心投入在复习上，压根没有心思去想西弗勒斯·斯内普。

这段时间，哈利、赫敏还有罗恩经常观察斯内普和奇洛，时不时还要去四楼的走廊探查路威是否还活着。

斯内普的脾气愈发暴躁了。

哈利对这一点深有体会。每一次的魔药课上，他总会被斯内普拎出来回答一些她根本没听说过的魔药问题，回答不上来，就要站一节课。

刚刚开始上课，哈利就被迫站起来，听斯内普对他一顿冷嘲热讽。

时间长了，他都想一上课就站起来，省得斯内普还要费心想那些问题刁难他，倒不如他直接站起来，还免了一顿骂。

理想很丰满，现实很骨感。他还是要听斯内普冷嘲热讽，并且还要站一节课。

哈利对斯内普的厌恶又增添了几分。

罗恩日日为哈利打抱不平，一下课就开始咒骂斯内普没有人性。

连带着赫敏都对斯内普喜欢不起来。

一日，哈利上完魔药课，走在回休息室的路上。

“斯内普一定没有妻子，不然脾气不会这么暴躁。”罗恩愤怒地说，“没有妻子管他，他就不懂得对我们这些可怜的学生好一点。”

赫敏正埋头写着什么，听见罗恩的话，也抬起头来。

“斯内普看起来的确不像有妻子的人。”她难得附和道，“不过，你们两个有没有想好怎么复习，马上就要期末考试了，你们要对这件事提起重视。”

“不是还有两个多月才考试吗？”哈利咬着羽毛笔，“最后半个月再复习都绰绰有余。”

罗恩表情一言难尽：“赫敏，你真可怕。”

赫敏翻了个白眼，不想理这两个不知上进的人。

“那个是不是莱维娜？”哈利忽然说，莱维娜正在前面不远处，她听到了哈利的声音，转身朝他们走去。

“哈利，赫敏，罗恩，你们最近好吗？”莱维娜微笑着说。

“好得很。”赫敏说，“除了哈利总被针对以外。”

“怎么了，是斯内普教授又为难你了？”莱维娜说到斯内普教授的名字时，心里感到微微的不舒服。

“还好，只是发罚站，至少不是关禁闭。”哈利苦笑了一下，“斯内普最近不知道怎么了，心情似乎很差。”

罗恩撇着嘴：“你们院长简直像是吃错药了一样，脾气暴躁得一点就着。”

莱维娜没什么表情，她看着哈利说：“你可以去找麦格教授，她会帮你。”

“算了吧。”哈利还记得魔法石的事，他不想惹上斯内普，“也许再过几天，他心情就好了。”

只怕斯内普的心情不会好了。莱维娜心里想着，面上却说：“斯内普教授只是最近心烦，你要是实在忍受不了，就去告诉麦格教授，她会帮你说斯内普教授的。”

“谢谢你。”哈利说，“斯莱特林的所有人中，也就你和你的朋友最好说话了。”

莱维娜笑了笑，没说什么。

“对了，我记得你马上就要参加OWL考试了。”赫敏忽然说，“考试结束后，你能和我说说考试的感受和试题的难度吗？”

“当然可以。”莱维娜答应得爽快，赫敏高兴得喜上眉梢。

哈利和罗恩纷纷用看怪物的眼神看着赫敏。

太可怕了，赫敏竟然开始提前想着要了解OWL了。

要知道，他们现在才一年级啊。

“那我先回去了。”莱维娜临走前说，“你们有什么需要帮忙的可以找我，比如有不懂的题，不敢问老师就可以来问我哦。”

这样一来，她也可以借此来巩固自己的基础。

几人道别后，哈利若有所思地说：“我发现莱维娜最近都不怎么搭理斯内普了。”

“也许她发现了斯内普真正的嘴脸。”罗恩说，“所以不再去找斯内普了。”

赫敏想了想：“你说得有道理，莱维娜那么聪明，说不定也发现了什么。”

最后，三人一致认为莱维娜看清了斯内普的为人，因此故意疏远他。

莱维娜走到图书馆，想着哈利的话。

斯内普最近脾气暴躁。

是因为那日的事情吗？

莱维娜单手托腮，望着窗外的蓝天，心情不免惆怅。

第一百九十八章 诺伯

莱维娜呆呆地望着清澈的天空，眼神涣散。

忽然间，她到了书籍掉落的声音。

莱维娜起身，寻着声源找到了书籍掉落的地点。

是海格，他正慌忙捡起地上的书，但由于他体型宽大，捡书时又不小心碰掉了几本书。

“海格，我来帮你。”莱维娜走过去捡起地上的书，“你来图书馆找什么书，我可以帮你找。”

海格惊喜地抬头，看着莱维娜，想了一想，说：“你是莱维娜，我记得你。”

“是我，难为你还记得。”莱维娜把书挨个放回书架。

海格小心翼翼地站起来，瞅着莱维娜，犹豫要不要把这件事告诉她。

“你要找的书很偏门吗？”莱维娜放好书回过头，见海格的目光有些躲闪，又说，“你放心，我不会把你找书的事情说出去的。”

“那……你知道关于龙的书在哪吗？”海格犹犹豫豫地说，“不然就算了，可能我不需要这个。”

“给你。”海格犹犹豫豫说话的工夫，莱维娜已经找了三本书过来了，“这是图书馆里有关龙的书。”

海格接过书，感激道：“谢谢，我回去了。”

“这下好了，那个小家伙一定可以正常长大，到时候我……”海格离开时，嘀嘀咕咕说的话被莱维娜听去了一些。

小家伙？海格要养龙吗？不然为什么借有关龙的书。

莱维娜惊讶极了，可是私自养龙是违法的，海格从哪里弄来的龙。

回到座位上，莱维娜左思右想，还是决定不管这件事。

她要准备OWL考试，还是少掺和这些事比较好。

某个阳光充足，没有乌云的下午，哈利、罗恩还有赫敏三人来到了海格的小屋一叙。

刚进门，三人就险些被屋里的热浪拍倒。

“海格，你屋里怎么这么热？”哈利问，“你在烤什么吃的吗？”

“肯定不是，屋子里一点香味也没有。”罗恩仔细嗅了嗅，“倒是有一股甘草的气味。”

“海格，我们有话要问你。”赫敏不想再浪费时间了，她要被屋里的温度烤化了。

“对，我们想知道守护魔法石的除了路威，还有什么别的，比如机关之类的东西。”

“我不知道。”海格坚定地说，“你们已经知道得够多了，这件事本来就不该你们知道。”

“海格，邓布利多这么信任你，把魔法石的事告知了你，这说明你一定知道这些事。”赫敏甜甜地说，“我们只是想知道，除了你以外，还有哪位教授知道魔法石的事。”

“这……”海格犹豫了一下，“告诉你们也可以。”

“四个学院的院长都知道，还外加一个奇洛。”海格说，“他们都是保护魔法石的一员。”

“只有你一个人知道怎么通过路威，对吗？”哈利急切地问，“除了邓布利多，你没告诉别人吧？”

“当然没有。”海格骄傲地说，“没人能从我的嘴里知道这些事。”

哈利的表情有些古怪，看来海格很有可能通过路威的方法告诉别人。

“海格，那是什么？”哈利看见海格总是朝炉火中央瞧，也跟着扭头看着炉火。

“那是，什么也不是。”海格不停地搅着胡子。

罗恩走上前，发现那是一颗黑色的大蛋。

“这是龙的蛋吗？”罗恩看着大蛋，“你肯定花了不少钱。”

“没有，这是我在酒馆里赢来的。”海格嘟哝道，“那人巴不得把蛋丢给我呢。”

“私自养龙是违法的，海格，你知道这件事吗？”罗恩说，“等它孵出来，你打算怎么办？”

“我就一直养着它。”海格说，“我在图书馆里借了书－－是莱维娜帮我找到的，她真是个好人－－－我通过书才知道这颗蛋是挪威棘背龙。”

“莱维娜是斯莱特林里最好的人。”赫敏说，“她知道你在养龙的话，绝对不会劝你的。”

“没什么，不会被发现的。”海格注视着龙蛋，眼神格外温柔。

没过几天，三人就又被叫去海格的小屋，观看小龙出壳。

“出来了！”罗恩大喊。

几人都热切地盯着龙蛋，龙在里面挣扎着，破壳而出。

是一条黑色的小龙。它长得很不好看，也许刚破壳的小龙都长这样。

它的翅膀比身体要大，长长的鼻子，脑袋上长着角，橘红色的眼睛向外凸起。

罗恩：“它长得好难看。”

海格慈爱地看着小黑龙：“我觉得它很漂亮，长大一定很威风。”

小黑龙似乎很喜欢海格，它颤颤巍巍地朝海格跑过去，蹭他的手。

“这个小家伙把我当成妈妈了！”海格惊喜地摸了摸小黑龙的翅膀。

罗恩问：“它有名字吗？”

海格对小黑龙爱不释手：“我要叫它诺伯。”

“诺伯？”赫敏说，“你确定它是男孩吗？”

“我不管那么多。”海格坚持要给小黑龙取名叫诺伯。

“等等，那是谁！”哈利忽然大喊。

海格一跃而起，奔向窗户。

“是……是马尔福。”海格惨白着脸说，“他看到了诺伯。”

“别怕，海格，我们会想办法的。”哈利立马安抚海格的情绪。

马尔福兴奋得脸色发红，他异常兴奋地跑回了城堡。

“嘿，看着点路。”莱维娜被兴奋的马尔福撞了一下，不禁提醒道。

结果一看，没想到撞她的人是德拉科·马尔福。

“哦，对不起。”德拉科难得好心情，所以痛快地道歉，一蹦一跳地走了。

莱维娜注视着马尔福骄蹦蹦跳跳地离去。

这青天白日的，什么事高兴成这样。

第一百九十九章提醒

哈利、罗恩和额敏三人回去的路上，表情凝重，与马尔福兴高采烈的样子形成了鲜明的对比。

莱维娜看着这三人，心中觉得奇怪，忍不住问道：“你们怎么了，我刚看见马尔福兴高采烈地走了，回头就看到你们愁眉苦脸的，发生什么事了？”

“他又招惹你们了？”马尔福的性格她也略有耳闻，性格太狂，总欺负弱小的学生。

“他往哪去了？”哈利立刻问道。

莱维娜眨眨眼：“那条路是回斯莱特林的路。”

赫敏看了看周围的人，这里人来人往显然不是个说话的地方。

“跟我来。”赫敏拉着莱维娜往外走，罗恩和哈利对视一眼，也跟了上去。

“哈利，真的要告诉她吗？”罗恩有点不放心，毕竟莱维娜是斯莱特林学院的人，难保不会把这件事告知斯内普。

哈利挠挠头，注视着前面的莱维娜和赫敏。

“赫敏相信莱维娜，那我觉得也没问题，赫敏比咱俩谨慎多了。”哈利说着，紧走了两步。

“原来是这样，海格竟然私自养火龙，没想到他会干这种事。”莱维娜惊讶地说。

看来她那天的推测没有错，海格的确在养火龙。

“他只是太喜欢那些动物了。”哈利忍不住为海格说了句好话。

“既然如此，你们打算怎么办？”莱维娜说，“需要我帮忙吗？”

哈利愁眉苦脸地坐在栏杆上：“不知道，我们只能劝海格尽快把诺伯送走。”

莱维娜：“既然都起名字了，要再送走怕是难了。”

“那我们能怎么办？”罗恩苦恼地揪着前额的头发，“现在马尔福已经知道这件事了，他随时都有可能把诺伯的事告诉斯内普。”

“斯内普教授。”莱维娜轻念了一句，“他大约不会管这些事的。”

“那么，你们想一想，能不能把诺伯送到专门养龙的基地里去。”莱维娜说，“总比放生了强些。”

哈利慢慢扭头看向罗恩：“你可以。”

罗恩大吃一惊：“我？”

“不是说你，是你哥哥查理。”哈利扶额，“你哥哥查理在罗马尼亚研究火龙。把诺伯送到那里，怎么样？”

罗恩如梦初醒：“当然，这绝对能行。”

赫敏冷静地说：“先别着急说大话，罗恩，你要写信问问你哥哥。”

“兴许你哥哥的基地里要也说不定呢。”莱维娜接着说，“你们最好做两手打算。”

哈利看着莱维娜，问：“你的意思是？”

“如果罗恩的哥哥不同意，那你们就要劝海格把诺伯放生。”莱维娜缓缓说，“挪威脊背龙生长周期短，你们最好在半个月之内办好这件事。”

罗恩唉声叹气：“怎么我们总要操心这操心那的，就每一天安生日子。”

“那是因为你们善良。”莱维娜一语道破，“你们完全可以事不关己，难道不是吗？”

哈利点头，说：“你也很善良，谢谢你替我们出这么多主意。”

对哈利的夸赞，莱维娜觉得问心有愧。

不管什么时候，她都是一个对大多数事物漠不关心的人。

当然，某些人和某些事除外，不过那也得看心情。

心情好了，她什么忙都会帮，心情不好那她什么事也不会沾。

“那我先走了，祝你们好运。”

莱维娜与三人告别，回到休息室时，正好看见马尔福跷着二郎腿坐在沙发上，与他的两个小跟班说着悄悄话。

“马尔福，你过来，我有事找你。”马尔福的张狂样子很需要人整治，虽然她并不是要整治他。

“什么事？”马尔福一脸惊讶。

他搞不懂这个高年级学姐找他能有什么事。

他认识莱维娜·塔夫特，是跟那个波特有一样名头的人。

还没进入霍格沃茨时，父亲让他远离这个人。

他不明白，一个女孩，能有什么要远离的，难不成她会吃人吗？

进入霍格沃茨以后，他第一时间就知道了这个人。

不喜社交，整日就在图书馆待着，虽然各方面能力不错，但他还是不喜欢这种书呆子。

没想到今日，她竟然主动找他。

“其实也没什么。”莱维娜微微一笑，“只是给你个忠告，好好专注于功课，少去和格兰芬多闹别扭。”

“你父亲和母亲不希望你总在学校里惹事，对吗？”

德拉科被莱维娜说得一愣一愣的，他愣神了好半天，回过神来时，才发觉莱维娜早已经不见了。

莱维娜刚才的眼神不怎么友善，一下子就刺伤了马尔福幼小的心灵。

他想了想，才发觉莱维娜的眼神和他父亲生气时的眼神一样，好像他再不听话，她就会把他丢进黑湖喂章鱼。

切，她以为她是谁，竟然跑过来管我。

德拉科不屑地哼哼了几声，他针对的那些小鬼，一个个都懦弱的要死，那副样子就让人喜欢不起来。

他只是做点小恶作剧逗逗他们而已，又没做什么过分的事。

莱维娜回到寝室后，想了半天，还觉得马尔福似乎没把她的话听进去。

哈利有邓布利多教授庇护，肯定不会出什么大事。

但是马尔福就不一定了，他总跟哈利作对，早晚会出事的。

算了，这个自己没有关系，她还是专心备考吧。

第二百章 夜半送龙

OWL考试在即，莱维娜暂时把斯内普抛之脑后，一心复习。

斯内普最近的心总是难以静下来，他总想起自己与莱维娜相处的点点滴滴。

每当这时，他原本平静的心就会掀起风浪。

下课时，他时常看不见莱维娜的人影。

在课堂上也不见她抬抬头，就先回答问题时，她都是低垂着头，从不抬头看看他。

找由头关她禁闭似乎又不合适。

而且莱维娜就算来了，他也不知该如何面对她。

他无论说什么都不合适，因为他们什么关系也没有。

师生关系不足以支撑他心里想问的那些话。

但是他们也不会有除师生关系以外的其他关系。

斯内普低着头，呆呆地看着正专心搅拌药剂的莱维娜，她的动作规矩，找不出错处。

“莱尔，你看斯内普教授，他一直在看你。”萨沙轻声对莱维娜说，“他这两天上课时总是呆呆地盯着你。”

“嗯，我知道。”莱维娜说，“不管他，你来搅拌一圈，我们这锅药水就完成了。”

她早注意到了斯内普的目光，可是那又怎样，是他自己拒绝了她。

至少现在来说，她不想再把心思花费在斯内普身上。

下课后，莱维娜第一个把药剂交上去，转身离开时，她的余光看到斯内普还在看着他。

“萨沙，你觉得斯内普是怎么想的？”莱维娜低着头，鞋子踩在石砖上，发出清脆的响声。

她们走得很慢，不疾不徐地走着，身边的人越走越快，只有她们俩越走越慢。

“不清楚。”萨沙说，“我猜不透他的心思，这只能你来猜。”

几天前，莱维娜把自己与斯内普的事告诉了萨沙，她听完后，心里越发觉得斯内普教授这个人不适合莱维娜。

“谁知道呢。”莱维娜随口说，“不要想他了，伤神。”

“快回去吧，我今天要早点休息，昨天熬太久了。”莱维娜打了个哈欠，和萨沙加快了步伐。

斯内普转身回到魔药课教室，学生们都走光了。

他刚刚莫名其妙地跟着莱维娜走了出去，幸好没被发现，不然他真不知道该如何解释。

莱维娜说的那些话，在他听来句句都刺耳。

看她那漠不关心的样子，他心里就窝火。

可是她的想法也是情理之中，毕竟是他先拒绝了她。

莱维娜并不知道这些事，她现在正被赫敏截住，说是有事找她。

“运送诺伯到最高的塔楼？”莱维娜问。

赫敏需要莱维娜在后面帮他们使用漂浮咒托着箱子，这样他们也能省点力气。

莱维娜被赫敏炙热的眼神说服了，她答应了此事，并约定好今晚在塔楼下碰面。

入夜，莱维娜使用幻身咒和悄无声息，前往约定地点。

哈利、赫敏和罗恩披着隐形衣，特意露出一点点缝隙，以便于莱维娜找到他们。

“走吧。”莱维娜走到哈利三人身后，使用了漂浮咒托起箱子。

几人悄无声息地上了楼，以防意外，莱维娜给他们三人施了“悄无声息”。

在一片寂静的夜色中，突然传来麦格教授的声音。

几人都吓了一跳，循声望去，原来是麦格教授在训斥马尔福。

“斯莱特林扣二十分，你无视校规，竟然如此胆大包天，你……”麦格教授气愤不已。

“教授，是哈利·波特，他带着火龙要去塔楼！”

“先上去。”莱维娜立刻说，三人加快脚步。

到达塔楼后，他们终于能大口呼吸了。

“真是大快人心！”罗恩高兴地说，“马尔福那个家伙终于吃到苦头了。”

“小声点。”哈利提醒道，“别引来洛丽丝夫人。”

很快，查理的朋友就骑着飞天扫帚从夜空中飞来。

送走了诺伯，大家总算松了一口气。

“终于送走它了。”赫敏如释重负。

“回去吧。”莱维娜说，“披上隐形衣。”

仅剩最后几个阶梯了，可不知道是谁踩到了隐形衣，哈利三人一同跌了下去。

“抱歉，是我踩到的。”哈利率先坐起来，莱维娜把罗恩和赫敏扶了起来。

“看看，我发现了什么。”费尔奇阴森的脸慢慢显现，“你们四个小鬼跟我走一趟吧。”

莱维娜一愣，接着便意识到是自己的幻身咒失效了。

第二百零一章 咄咄逼人

麦格教授冷眼瞧着眼前的四人。

她的旁边是得意洋洋的德拉科·马尔福。

哈利紧张得几乎要喊出来，赫敏紧紧地低着头，浑身发抖，罗恩生无可恋地望着麦格教授。

这里面，只有莱维娜最镇静。

不管怎样，麦格教授都不会开除他们，最多惩罚一下而已。

“在这里面，最令我意外的是你，塔夫特小姐。”麦格教授不敢相信自己的眼睛，“半夜三更，竟然有五个学生不睡觉，在城堡里到处闲逛。”

马尔福煽风点火：“教授，他们要送一条龙离开霍格沃茨，那龙是……”

“教授，”莱维娜适时制止了马尔福，“我们私人约好半夜去天文塔不为别的，只是因为我听说今晚的星星比往日多，比往日亮，所以特别想去看。”

“他们三人也是好奇，所以跟着我来了。”莱维娜抬眼看着麦格教授，“没有下一次了，我们甘愿受罚。”

马尔福还想说什么，但被麦格教授抢先了。

“我明白了。”麦格教授说，“鉴于你们的违规行为，格兰芬多和斯莱特林分别扣五十分。”

“五十？”罗恩惊讶地喊出了声。

“每人五十。”麦格教授冷声说，“而且，你们五人也免不了禁闭的惩罚。”

“五人？”马尔福大吃一惊，“教授，您在说什么？这里哪有五个人？”

“因为你也要受惩罚。”麦格教授，“到时候，你要和他们一起关禁闭。”

“这不公平。”马尔福不满地大吼，“整件事都跟我毫无关系。”

马尔福愤怒的声音让哈利心里舒坦了一些。

至少马尔福也受到惩罚了。

连续几日，马尔福都用一种愤恨的眼神瞅着哈利、罗恩和赫敏，有时也会瞪着莱维娜。

格兰芬多和斯莱特林的宝石掉了那么多，自然是引起了大家的注意。

“看来今年的学院杯非我们学院莫属了。”伯恩得意地看着沙漏。

“也该拉文克劳得一回了，自从我入校以来，就没有其他学院得过学院杯。”萨沙轻飘飘地说了一句。

伯恩的脸紫了，他气哼哼地转身，故意不理萨沙。

“你要是再不回头，下星期就不一起去霍格莫德了。”

莱维娜在旁边瞧着，自觉无趣，索性自己先离开了。

“塔夫特，我有事找你。”斯内普见到莱维娜的一瞬间，下意识出声叫住了她。

莱维娜脚步一顿，她心里一紧，跟着斯内普进了办公室。

屋内，一如既往的冷清。

“斯内普教授，您找我有什么事？”莱维娜毕恭毕敬地站在斯内普面前，垂眼望着地面。

“你……”

“如果你是要问学院杯宝石骤然掉落的事，”没等斯内普询问，莱维娜便自觉地说，“麦格教授已经说会管我们禁闭了，您不用再操心了。”

“我……”

“如果您是想问为什么，那我可以告诉您，是因为一些小事。事已至此，您也就不必再多问了。”

斯内普拧起眉毛：“你这是话里有话。”

“您多心了。”莱维娜面不改色，“我并没有别的意思，只是希望您不要误会。”

“误会什么？”

“误会我这么做是为了引起你的注意。”

气氛凝固，斯内普一言不发地望着莱维娜，他们之间的气氛一时间降至冰点。

“我是你的教授，我问你什么，你自然要如实回答我。”斯内普不带感情地说，“你们为什么大晚上无天文塔？”

“看星星。”

“你以为我会信这些鬼话吗？”

“您信与不信都没用，麦格教授已经做出了最好的惩罚。”莱维娜故意和斯内普呛声，“您最近也挺忙的， 还是不要费神去想这些比较好。”

第二百零二章 禁林奇遇

“你到底什么意思？”

“字面上的意思。”

“莱维娜·塔夫特！”

“我在。”

莱维娜脸上始终挂着淡淡的笑意，但眼神却异常平静。

“行了，你回去吧。”斯内普目不转睛地看着她离去。

莱维娜默默回到了寝室，躺在床上一动不动直到深夜。

等毕业后，毕业后再说吧。

她不想再费神了。

渐渐地，莱维娜进入了梦乡。

几天后的夜晚，莱维娜来到禁林边缘。

没想到这次的禁闭地点实在禁林。

“嘿，莱维娜。”另外几人到了。

“赫敏，害怕吗？”莱维娜走到赫敏身边。

“一点。”

领着哈利他们过来的费尔奇又恐吓了几句，这才提着灯笼慢悠悠地往回走。

“发现没？”莱维娜捂着嘴说，“费尔奇就像越来越像食尸鬼了。”

食尸鬼使人讨厌的原因在于，他经常半夜三更撞墙，扰得人不得安宁。

“噗！”罗恩先笑出了声，他似乎深有体会。

马尔福本来没想笑，但忍了又忍，还是笑了出来。

“你们这么快就到了。”海格领着牙牙从黑暗中走来。

牙牙是海格养的大黑狗。

“嘿，我们要去哪？”马尔福娇蛮地说，“难道是去你的屋子里关禁闭吗？”

“当然不是，你们这么多人，我的屋子也挤不下。”海格露出厚道的微笑，“咱们要去禁林。”

“禁林？”马尔福大叫，“不，不能是禁林。”

“禁林没什么可怕的。”莱维娜轻描淡写地说，“你只要乖乖跟着海格，不要到处乱跑，就不会有事。”

“我才不会乱跑。”马尔福嘴硬道，“你应该让某些人别乱跑。”

几人跟着海格走入幽深的禁林。

莱维娜垫后，马尔福跟在海格身后。

他死活要跟在海格身后，尽管他平时瞧不起这个混血巨人，但到关键时候，他还是得跟在他身后求得保护。

“你们小心脚下。”莱维娜提醒到，“这地上有许多树枝和奇怪的藤蔓，小心点，别被绊倒了。”

哈利慢慢地走着，心里不觉得害怕，反倒觉得有些刺激。

罗恩正四处乱看，但他很快就不敢乱看了。

“诶哟！”罗恩被脚下的东西绊倒了，他龇牙咧嘴地站起来。

“小心脚下。”莱维娜再次提醒，这次，她的声音大了点。

“前面有声音。”赫敏说，“你们听到了吗？”

这是腰部以上是人，腰部以下是红棕色的马身。

“哦，罗南，好久不见。”海格说道，“你最近怎样？”

“晚上好，海格。”罗南说，“今夜的火星很明亮。”

“这是你们学校的学生吗？”罗南看着他们，说，“在学校过得怎么样？”

“很好，先生。”莱维娜回答，其他几人也纷纷附和。

“罗南，你看见独角兽了吗？”海格说，“有一只独角兽受伤了，我要去找它。”

罗南眼神忧郁地望着天空，语气低沉：“上天总喜欢伤害无辜的人。”

“是啊。”海格随口应付了一句。

“今晚的火星异常明亮。”罗南轻声说，“异常明亮。”

“算了，海格，我们自己去找吧。”询问马人永远得不到直接的回答。

“那好吧。”海格说，“我们兵分两路，马尔福和哈利还有莱维娜一组，罗恩和赫敏跟我一组。”

“我要牙牙。”，马尔福牵起牙牙，心里觉得踏实多了。

“好吧，不过我要提醒你，牙牙很胆小。”海格与赫敏，罗恩走了另一边。

“走吧，小伙子们。”莱维娜带着他们朝另一个方向走，“跟紧我，不要掉队。”

“知道了。”马尔福不耐烦地说，“你真啰嗦。”

哈利撇嘴：“你要是嫌莱维娜啰嗦，那你就自己一个人走好了。”

马尔福哼哼了几声，没再说话。

树木越来越密，莱维娜知道，他们进入了禁林深处。

“那个－－”哈利拦住了马尔福，“那是不是－－”

“是独角兽。”莱维娜走上前没几步，阴影里突然闪出一个带兜帽的身影。

“啊啊啊啊啊－－！”

马尔福大声尖叫着，跌跌撞撞地逃走了。

那带兜帽的影子一抬头就看见了莱维娜。

“跑！”莱维娜大喊，她猛地转身拉着哈利就跑。

可身后的影子似乎一直紧紧跟着，他们跑啊跑，跑了许久才停下。

“他……他走了吗？”哈利大口地喘着气。

莱维娜也喘着气：“走了。”

哈利：“那是什么？”

莱维娜：“很可怕的东西，不要问。”

“你们两个没事吧？”一个声音传来把两人吓得不轻。

一个马人站在他们旁边，他的头发是白金色的，比罗南年轻些，长着银鬃马的身体。

“你是哈利·波特，而你肯定是莱维娜·塔夫特。”马人接着说。

“你是谁？”莱维娜再度提起警惕。

“我叫费伦泽。”他说，“不要再停留了，我送你们回去。”

“费伦泽，你要想清楚。”罗南不知从什么地方冒了出来，“他们是人类。”

“人类并没有那么恐怖，罗南。”费伦泽带着莱维娜和哈利远去。

“费伦泽，刚刚那个戴兜帽的是神秘人吗？”莱维娜刚刚看见那个身影的一刹那，心里就蹦出了这个想法。

“不，不算是。”费伦泽，“那只是他的一部分。”

莱维娜默不作声，哈利不解：“一部分？”

“杀死独角兽是最残暴的事情，没有人会杀死那样纯洁的生灵。”费伦泽说，“只有那些心理极度扭曲的人才会那么做。”

哈利更摸不着头脑了：“那是什么意思？”

“独角兽的血可以延续生命。”莱维娜说，“但是这也要付出惨痛的代价。”

“是的。”费伦泽赞许地看了一眼莱维娜。

“难道那个戴着兜帽的人是……”

“哈利，莱维娜，你们没事吧？”赫敏跑过来，紧张地看着他俩。

“我们没事。”莱维娜说，“是这位马人先生救了我们，他叫费伦泽。”

赫敏放下心。罗恩拍着胸脯，心有余悸地说：“真是吓坏我了，还以为你们没命了。”

费伦泽临走前，看了看哈利，又看了看莱维娜。

他对着莱维娜说：“命运星辰总是如此准确。”

说完，他奔向了夜色。

第二百零三章 普通巫师等级考试（上）

OWL考试如期而至，莱维娜与众多学生一起，面临自己人生中第一场重要的考试。

大家都默不作声地在座位上等待老师。

考试地点在礼堂，学院桌子全部消失，取而代之的是许多单人小桌。

斯内普站在教师台上，冷眼扫视台下的学生。

霍格沃茨的四位院长是副考官，这次考试，他们分别监管自己学院的学生。其余的教授也会随机出现。

比如这场，另一个教天文学的辛尼斯塔教授。

“开始考试。”

沙漏翻转，开始答题。

这场考试的内容是魔咒理论。魔咒学是莱维娜擅长的，考试时间还剩一半时，她就把题答完了。

莱维娜抬眼看了一眼沙漏，发现还剩不少时间，于是静下心来检查卷子。

萨沙似乎也已完成，莱维娜见她端正地坐着，羽毛笔放在桌边。

题目并不难，没有生僻的题，这倒是出乎了莱维娜的意料。

弗立维教授在考试前曾说，今年很有可能考较为生僻的魔咒知识。

他嘱咐学生们有时间多看看图书馆里的课外书籍，以免到时候什么也不会。

看来弗立维教授想错了。

莱维娜翻了面，忽然察觉出卷子背面似乎有魔法波动。

奇怪，真不对劲。

背面一片空白，但她是魔法师，她能感觉到这背面有魔法波动。

这背面也许是一道题，一道故意出给学生的难题。

学生进考场时，卷子就是背面朝上放在桌上。

所有学生的卷子背面都是空白的，莱维娜亲眼看见，所以不会是她的卷子有问题。

可理论考试不应该出现施魔法的环节，从来没有过这样的先例。

但说不定今年就不一样。

冷静，不能慌。

莱维娜赶紧回忆是否有类似的魔法。

想了许久，好像真有一个类似的。

但是她不知道如何解，光知道类似的咒语有什么用。

要不然试试几个检测咒语，说不定卷子上的魔法是她的错觉。

可事实证明，这不是她的错觉。

她很久以前就学会了用无声的方法施各种检测魔法，不为别的，就为自保。

许多来历不明的东西，去到一个陌生的地方，都需要这类咒语。

眼下，仅剩最后一个她所知道的检测魔法没有使用了。

莱维娜惴惴不安地使用了最后一个检测魔法。

如果这个也显示存在魔法，那么就证明这卷子的背面呗施了魔法。

但是莱维娜使用完最后一个咒语时，神奇的一幕出现了。

卷子的背面出现了一行字：“考试通过。”

莱维娜惊讶极了，这是什么意思。

她没想明白，难道背面的考试内容就是“考验学生知道几个检测咒语？”

这似乎很合理。

斯内普在考场中转来转去，他在每一个学生的旁边都会停留几秒。

有些胆小的学生因此被吓得拿着羽毛笔的手倒在发抖。

斯内普转到莱维娜身边时，正好瞧见她在盯着卷子发呆。

他拉下脸，瞥了一眼他的卷子。

考试通过？

斯内普在心里反复念了几遍这句话，虽然不知道考试内容，但也能猜到几分。

无非是整张卷子都被施了魔法，只有前面的题全部答对，才会显现出背后的题。

而且需要学生使用什么魔法检查，最后才能答出背面的题目。

难度如此大的题都能答对，可见她的确对魔咒学更加上心。

他心情复杂地注视着莱维娜发呆的样子，停留了一分多钟才慢慢离开。

在他的心里，始终认为莱维娜应该以魔药学为重，因为她的魔药学成绩完全不逊色与魔咒学。

他很希望莱维娜把魔药学当做重中之重，这样未来参加工作后，他们至少可能有交集。

可惜，她对魔药学兴致缺缺，看她平时的表现，魔药学甚至比不上她对天文学的喜爱。

第二百零四章 普通巫师等级考试（下）

“萨沙，你有察觉出卷子背面的魔法波动吗？”一下考场，莱维娜就拉着萨沙问。

“我发现了。”萨沙点点头，“但是我没弄明白那是什么意思。”

“似乎是要用上所有的检测咒语。”莱维娜说，“所有检测咒语齐了以后就会显示考试通过。”

“原来是这样。”萨沙恍然大悟，随后萨沙的表情黯淡了不少。

“这下，我是得不到全O了。”萨沙惆怅地说，“也不知道成绩出来后，父亲和母亲会如何说，他们肯定会极其失望。”

莱维娜握了握她的手，没有说话。

午饭后，五年级的学生排着队到礼堂旁边的小房间等待参加实践考试。

临走前，莱维娜遇到了特地过来给她加油的哈利、赫敏和罗恩。

哈利：“不要紧张，你肯定能考好。”

罗恩：“是啊，赫敏说，你一定能考好。”

赫敏：“加油，考完试记得告诉我考试感受，还有题目的难度。”

莱维娜笑着谢过三人，与萨沙一同等候在小房间外。

等了许久，终于轮到莱维娜了。她跟另外几个人一起离开了小房间。

“祝你好运！”萨沙目送莱维娜远去。

实践考试不需要院长监管，只需要一位教授在旁边远远地看着就行。

远远看着的那位是奇洛教授。

莱维娜只是淡淡瞥了他一眼，没把他放在心上。

她的主考官是托福迪教授，他用那苍老的、颤抖的声音询问：“是莱维娜·塔夫特吗？”

“是的。”莱维娜回答道。

托福迪教授打量了莱维娜几眼，他让莱维娜使用漂浮咒让茶杯悬空在空中。

莱维娜照做，托福迪教授满意地点了点头。

“很好，连续翻茶杯试试。”托福迪教授说，“让我看看你的本事。”

莱维娜照做，并且做得很好。

远处，奇洛凝视莱维娜的背影，露出了不怀好意的笑容。

突然间茶杯忽然砸向莱维娜的脸，莱维娜吓了一跳，堪堪躲过。

结果那茶杯似乎有意识般向她冲来。

“教授，这茶杯有问题。”莱维娜使用了盔甲护身，但没想到茶杯穿过了她的防护。

托福迪教授也意识到了事情不对劲，他扶着桌子站起来，试图让茶杯停下。

可这茶杯疯狂地乱动，速度快到只能看到茶杯的残影。

莱维娜眼见着就要被砸到了，茶杯的速度极快，这要是被砸到，不死也得伤。

这样下去不是办法。

莱维娜心生一计，她猛地冲向墙面，在茶杯即将砸到她后脑勺的前一秒，她闪开了。

可事情与她预料中的不同，茶杯并没有砸在墙上，反而更快地朝她飞来。

这下，莱维娜彻底没了主意。

干脆就让它砸，莱维娜一狠心停下了脚步，想要伸手挡住茶杯。

至少别让头被砸。

千钧一发之际，茶杯停下了，接着砰的一声砸向地面，变成一地碎片。

莱维娜大大的松了一口气，心有余悸地看着一地碎片，总算逃过一劫。

托福迪教授面色凝重的捡起一片茶杯的碎片，细细打量了片刻。

“施魔法的人很谨慎，茶杯碎了，魔法痕迹也完全消失了。”

“教授，那我的成绩该怎么算？”莱维娜有些忧心。

“先暂停考试，这件事需要告知邓布利多教授。”托福迪教授说，“等找出我们找到幕后真凶，考试再继续。”

第二百零五章 风波起

“奇洛教授，您说是不是？”托福迪教授看着奇洛的眼神十分冰冷。

奇洛站在旁边，脸色微微发白。

莱维娜看了他一眼，原来是他啊。

考试暂停，许多五年级的学生都十分开心。

甚至有几个学生跑过来感谢莱维娜，弄得她哭笑不得。

“这是突发的意外，他们竟然还嬉皮笑脸地满不在乎。”赫敏听闻这件事后，立刻不满地说。

“怎么我们的期末考试不出点这样的意外。”罗恩小声嘀咕。

他们今天考试时，别说意外了，连一只小虫都没有。

“罗恩！”赫敏怒目圆睁，罗恩立刻噤声。

哈利想了想，想到斯内普的阴谋，他脱口而出：“肯定是斯内普干的。”

“不可能。”莱维娜立刻说，“我宁愿相信是茶杯发疯，也不会相信这件事是斯内普教授干的。”

说完这句话，莱维娜自己都稍稍愣了一下。

她没想到自己对斯内普教授的信任度这么高，竟然丝毫没有怀疑他。

萨沙看了莱维娜一眼，说：“哈利，不要妄自揣测。”

哈利顿时急了：“我没有，我说的都是真的，因为－－”

赫敏掐了一下哈利的胳膊。

哈利胳膊忽然一痛，他看了一眼赫敏，犹豫了一下，说：“抱歉，是我唐突了，不一定是斯内普干的。”

“莱维娜，我们还有事，先走了。”哈利匆匆告别，拉着赫敏和罗恩走得匆忙。

“他们怎么怪怪的？”萨沙狐疑地望着三人的背影，“火急火燎的，似乎有什么急事。”

莱维娜眼珠转了转，说：“萨沙，我跟着他们去看看，你先回去。”

今天，邓布利多教授不在，奇洛也许会趁着今天去偷魔法石。

哈利他们几个匆匆忙忙走了，指不定是不是去四楼的走廊了。

莱维娜想错了，他们去了海格的小屋。

待了没多久，又匆匆跑了出来。

这次，几人的表情是慌张和焦急的。

他们接着去找了麦格教授，但是麦格教授没有相信他们的话。

“真是糟透了。”哈利烦躁极了。

他左思右想，心里有了打算。

“咱们晚上，亲自去四楼阻止斯内普。”哈利坚定地说，“一定不能让他拿到魔法石。”

莱维娜挑眉，她转身直奔地下室。

外面阴云密布，似乎在预示着什么不好的东西。

解除了幻身咒，莱维娜敲响了斯内普的办公室大门。

“教授，你在吗？”莱维娜喊到，“我有事找你。”

许久，斯内普才打开门，他脸上隐隐有些惊喜。

“教授，哈利他们要夜闯四楼的走廊。”莱维娜立刻说，“您一定要阻止他们。”

斯内普听到莱维娜找她的原因后，立刻拉下了脸。

“这件事不用你管。”斯内普面无表情地说，“赶紧回去，远离他们。”

作者：感谢“于克莱因蓝相遇”点亮一个月会员

作者：会员加更（1／2）

第二百零六章 过关斩将

夜深人静，哈利拿上隐形衣来到休息室，正打算用隐形衣罩住赫敏还有罗恩，他们要去四楼阻止斯内普偷窃魔法石。

“你们要去哪？”一个小小的声音响起。

纳威从角落里站起来，目不转睛地看着他们。

“没什么，纳威，你回去吧。”哈利把隐形衣藏在身后。

“你们又要出去了。”纳威说，“我不能让你们再出去。”

纳威挡住了休息室的入口。

赫敏一个“统统石化”结束了这场闹剧。

罗恩和哈利对视一眼，默默决定以后还是少惹赫敏比较好。

“愣着干什么，快走。”

三人撇下纳威，离开休息室。

可他们还是晚了一步，路威已经被竖琴催眠了。

他们小心翼翼地跳到了活板门下。

哈利先跳下去，他确定下面没事后，才喊他们上去。

赫敏和罗恩接连跳了下去，他们落在了一片植物上。

“天啊，这是什么！”赫敏尖叫起来，有藤蔓缠住了她的脚。

哈利和罗恩同样没有幸免。

“快想想办法！”罗恩一边大叫一边四处乱窜。

“等等，我好像知道了。”赫敏躲闪着藤蔓，嘴里念念有词。

不多时，魔鬼网就被蓝色的幽幽火焰烧退了。

接下来，他们来到了一个到处都是飞来飞去的小鸟的房间。

“要想办法过去。”哈利说，“我试一试。”

他平安地来到了木门边，但是门却拉不开。

“需要钥匙。”赫敏说。

几人看着飞来飞去的东西，哈利突然说：“那不是小鸟，那时钥匙。”

“那有飞天扫帚，我们要骑着扫帚去拿钥匙。”罗恩指着旁边的扫帚说。

接下来，赫敏负责指挥，哈利和罗恩骑着扫帚找钥匙。

不多时，哈利和罗恩就找到了钥匙。

“太不容易了。”罗恩擦擦汗。

他们进入了下一个房间。

“这是－－”罗恩惊奇地瞪大眼睛，“巫师棋！”

“你擅长的！”哈利觉得这些个关卡太简单了，他心里越发担心魔法石了。

罗恩指挥两人的棋子移动，起初一切都好，直到……

“我必须被吃掉。”罗恩说。

“绝不可能！”赫敏和哈利同时喊道。

“没有别的办法了，来吧。”罗恩义无反顾地向前跨了一步。

“不！”赫敏双眼含泪，她想要冲过去拦下罗恩。

白王后扑了过去，她举起石头手臂重重地砸向了罗恩的脑袋。

哈利又往左移动了三步。

他们赢了。

“罗恩，”赫敏急着过去扶起了罗恩，“他还活着。”

“他会没事的。”哈利说，“我们去下一关。”

下一个房间里有一个巨怪，但他已经倒地不起了。

“他已经被斯内普打败了。”哈利说，“快，我们时间不多了。”

他们紧接着进入下一个房间。

屋子里有一张桌子，上面有一排魔药瓶。

“斯内普的魔法，一定不那么容易。”赫敏说。

“不用担心，这里有张羊皮纸。”赫敏看了半天，眼里渐渐多些光亮。

她说：“这不难，只是逻辑推理。”

赫敏看着羊皮纸，过了一会儿，她说：“最小的瓶子能让我们过去。”

“哪个瓶子能让我们返回？”哈利问。

赫敏指了指旁边的圆瓶子。

“那好，赫敏，你喝那一瓶。”哈利没有给赫敏反驳的机会，“你出去带上罗恩，去飞钥匙的房间骑上扫帚，直接去猫头鹰棚屋给邓布利多送信。”

“不要犹豫了。”哈利喝掉了小瓶子里的魔药，穿过了黑色的火焰。

作者：会员加更（1／2）

作者：加更完毕，感谢支持

第二百零七章 危机

屋内光线微弱，哈利看清屋里站着的人是谁时，他惊讶地瞪大了眼睛。

“怎么会是你？”

“不然呢你以为是谁？”奇洛冷静地说，原来他一点也不磕巴。

“你一定认为是斯内普。”他的表情近乎曾经发疯的赫伯特，“斯内普教授的确更像坏人，我敢打赌，你肯定对他恨之入骨。”

哈利瞪着奇洛，一时间，他失了声。

“我的伪装很成功。”奇洛得意的嘴脸令哈利感到一阵反胃，“你们这些蠢蛋永远只相信自己看到的。”

哈利想起往事种种，他记得斯内普分明想要把他从飞天扫帚上弄下去。

“不，斯内普想要害死我！”哈利大声说，“你们是一伙的！”

“哦，可怜的孩子，你到现在还不明白。”奇洛的表情近乎残忍，“那次魁地奇比赛，我想要施魔法把你从扫帚上弄下来，可是你的朋友点着了斯内普的袍子，害得我被撞倒，咒语失效。”

哈利简直不敢相信自己的耳朵，他甚至觉得自己在梦里。

“斯内普想救我？”

原来是他错怪了斯内普教授，可即便如此他还是对斯内普教授喜欢不起来。

“当然，可惜你还傻傻不自知。”奇洛狞笑着，“这说明我的演技极好，把你们都骗得找不着北了。”

又是一阵刺耳的冷笑。

“第二次比赛，斯内普给你当裁判，你猜猜是为了什么？那当然是为了保护你。不过他也是白费力气，有邓布利多那个老东西在，我什么也不会做。”

“但是无论怎样，你今天都逃不了一死。”奇洛冷冷地说。

“我要好好研究这面镜子。”奇洛说，“很快，我就能得到我想要的一切。”

哈利瞪大眼睛，但他无论如何也不能动弹，是奇洛给他施了禁锢咒。

不行，他不能坐以待毙，绝不能任由奇洛拿到魔法石。

“奇洛教授，”哈利开口，脑海里疯狂想着还有什么可问的，“莱维娜考试时出现的意外也是你做的吗？”

“是我。”他承认了，透过镜子，哈利能看到他的脸色毫无愧疚之情。

这人没救了，哈利立刻想到。

“我给茶杯施了魔法，本想砸死她，可惜，没有成功。”奇洛阴沉着脸，“显然，主人恨她入骨，自然是要找她麻烦。”

“你……你简直无可救药！”哈利无比后悔自己从前没有多注意奇洛，早点看清他的真面目。

哈利心中的愤怒达到了极点，他以前从来没有怀疑过奇洛。

“那禁林呢？”哈利让自己的头脑尽量清醒，他还要拖延时间，“我看见你和斯内普教授在禁林里碰面。”

“你看到的课真多。”奇洛颇为意外地看着哈利，“没错，他早就盯上我了，那次去禁林，是为了警告我不要打魔法石的主意。”

“不过很显然，你没有被他吓住。”哈利接话道。

“主人就在我背后，我是不会惧怕斯内普的。”奇洛转身盯着厄里斯魔镜，“魔法石到底在哪儿？”

“我……我知道在哪儿。”哈利想不出还有什么问题了，他只能撒谎拖住奇洛。

“我记得邓布利多教授说过，他把魔法石放在了房间的某个角落。”哈利压下心中的不安，语气尽量镇静地说道。

“不可能，这房间我都翻遍了，哪里有没有，只有这个镜子。”奇洛望着哈利，“你－－”

“不，邓布利多教授就是说过，我没有撒谎。”哈利看着奇洛的眼睛，试图让他相信自己。

奇洛盯了他片刻，竟然真的离开了魔镜，开始满房间转悠。

“他在撒谎……魔法石就在镜子里……”

什么声音！哈利惊恐极了，难道是伏地魔？

“你敢耍我！”奇洛大喝一声，脸都气歪了。

哈利立刻闭上了眼睛，可预想肿的疼痛并没有传来。

他微微睁开眼睛，结果奇洛正警惕地环顾四周。

“屋里还有其他人。”奇洛冷声说。

站在门口的莱维娜一听这话，顿时惊出了一身冷汗。

第二百零八章 永生难忘

她一直暗中跟着哈利他们，斯内普教授说这件事不需要她管，但是邓布利多教授不是这么说的。

邓布利多教授曾明里暗里地表示过，莱维娜要好好照看或者说监视哈利的一举一动。

虽然她有时没有心思去盯着哈利，但是她也和哈利还有他的朋友保持着联系。

到了关键时候，她还是选择相信邓布利多教授的话。

也是因为子童年起，她的奶奶就曾多次告诉她：“邓布利多是值得信赖的人！”

但是她很谨慎，进来后一直没有被奇洛发现，这样恰好方便她行事。

“拿到魔法石……你把哈利·波特带到镜子前……”

奇洛粗暴地拽着哈利来到镜子前：“看着镜子，你看到了什么。”

“我……”哈利刚想开口，结果镜子里竟然显现了他自己正手握着魔法石。

镜子里的他把魔法石装进了自己的裤子口袋，哈利下意识地摸了摸口袋，果然摸到了魔法石。

“快说！”奇洛不耐烦地推了哈利一下。

“我看到了我拿着奖杯，格兰芬多得到了学院杯。”哈利撒了个谎。

“他在说谎……他在说谎……”

“让我来面对他。”

“主人，您的身体吃不消。”这时候，奇洛显得担忧极了。

“快，不要让我说第二遍。”

奇洛不敢违抗，他小心翼翼地接下头巾。

莱维娜一惊，她悄悄给哈利解开了禁锢咒。

这样，哈利至少能跑。

接下来，她要去搬救兵。

奇洛来势汹汹，她不知道对方底细，硬碰硬，万一她也折在这就完了。

她鼓起勇气，猛地拉开门跑了出去。

奇洛立刻狂怒地尖叫：“有人跑出去了！”

“不要管她……拿到魔法石……先拿到魔法石……”

出去没几秒，她就立刻变为阿尼玛格斯形态，以自己最快的速度飞了出去。

“教授，快开门，出事了！”

“哈利在藏着魔法石的房间里与伏地魔对峙。”莱维娜情急之下，甚至说出了神秘人的大名。

可是此刻，斯内普顾不得这些了。

“你在这里待着，不要动。”斯内普说完就飞一般地离开了。

莱维娜松了口气，她坐在斯内普的椅子上，脸色发白。

另一边，伏地魔刚露脸，哈利就趁机要逃跑。

“抓住他！”伏地魔愤怒的大喊，“你竟然不听我把话说完。”

奇洛逼近了哈利，他狠狠地掐住了哈利的脖子。

可没过几秒就松手了。

“主人，我的手－－我的手！”

哈利看了看自己的双手，而后猛地抬手抓向奇洛的脸。

他接着又摸了他的心脏，他的手臂，他的腿。

奇洛凄厉的尖叫声几乎刺痛了哈利的耳膜，他猛地甩开哈利，滚到一边。

奇洛痛苦地挣扎了几秒，随后再也没了声响。

哈利跌在台阶上，他以为一切都结束了时，奇洛的身体里忽然飘起一股黑烟。

等斯内普感到时，刚好看到奇洛挣扎的模样。

接着就是一缕黑烟从奇洛的身体上窜出，冲向哈利。

那是……

黑烟径直从他的身旁离去，他感到彻骨的寒意从脚底窜到心脏。

幸好他用了幻身咒，神秘人不知道他在这。

斯内普走到哈利的身边，试探了一下，发现他没事，只是呼吸有些微弱，没死就行。

莱维娜在斯内普的办公室里干坐着，她惶惶不安地凝视斯内普的羽毛笔。

也许她的行动太草率了，斯内普教授现在不能见到伏地魔。

万一斯内普打不过奇洛怎么办，万一伏地魔复活了，看到斯内普就哈利，他会怎么想，他一定会杀了他的。

莱维娜双眼无神，心里却焦急万分。

忽然之间，她像是感应到了什么。

莱维娜抬起头，她看见了令自己永生难忘的画面。

一缕长着人脸的黑烟，像厉鬼般冲了进来。

只是一瞬间，莱维娜就彻底失去了意识。

第二百零九章 孰轻孰重

斯内普把哈利送到医疗翼，交由庞弗雷夫人照料，他自己则是又去了那个房间。

奇洛已经变成了一摊白骨，斯内普扫视了一圈，最后，他的目光锁定在屋里的魔镜上。

但他还没能看到镜子里的画面，就有人打断了他。

“西弗勒斯，”邓布利多从阴影中慢慢走出来，他看着斯内普，说：“你不该来这里。”

“邓布利多，”斯内普猛地回头，他注视着邓布利多，“原来你一直在这里。”

邓布利多对斯内普的话置若罔闻，他自顾自地说：“我记得我说过，无论发生什么，你都不能进入这个房间。”

他那半月牙的镜片闪着光：“在伏地魔回来之前，你绝对不能暴露你自己。”

斯内普听到伏地魔的大名时，心跳慢了半拍。

“下一次，我希望你能更加理智地做出选择，尤其在面对哈利的事，你要格外谨慎地对待。”

斯内普脸色发青，但他始终没有开口反驳邓布利多的话。

邓布利多注意到了斯内普的脸色，心知自己的话起了作用。

“你回去休息吧，时候不早了。”邓布利多说，“祝你有一个愉快的暑假生活。”

斯内普沉默了半晌，还是迈着步子离开了。

邓布利多总是不信任他。斯内普想着，他从不把鸡蛋放在同一个篮子里。他不会真的相信任何一个人。

他一直在暗中跟着波特，这件事他从来没有跟他说过。

斯内普顿时感到一阵愤怒。自己无条件地信任他，执行他的任务，替他盯着奇洛，但是他竟然从来没有真正把所有事情都告诉他。

他满腹怨气地回到自己的办公室，推开门，他看到莱维娜静静地躺在他的椅子上，似乎睡着了。

斯内普放缓了脚步，来到莱维娜的旁边。

他看着莱维娜的睡颜，可是越看越感到不对。

她的脸色怎么如此地灰白？

斯内普试探性地推了推她，莱维娜一动不动，他又抓住她的手臂摇晃几下，仍然没反应。

“莱维娜？”斯内普心里升起不好的预感。

屋内寂静无声，莱维娜毫无反应，像一具尸体。

斯内普终于发现莱维娜不是睡着了，而是晕过去了。

他反应了几秒，接着他立刻抱起莱维娜奔向医疗翼。

“西弗勒斯？”

坐在哈利病床边的邓布利多看到抱着莱维娜冲进来的斯内普时，大吃一惊。

斯内普没说话，他把莱维娜抱到床上，接着才说：“她中了黑魔法。”

庞弗雷夫人正拿着魔药瓶进来，听到斯内普的话，她马上走了过来。

“我来看看！”她说。

“怎么回事？”邓布利多没有预料到莱维娜也会受伤。

“我发现她时，她已经晕过去了。”斯内普紧紧地盯着莱维娜，“只能等她醒来才能知道。”

“她没事。”但是庞弗雷夫人的神色并没有因此而放松。

“她和哈利一样，都是受到了某种邪恶的黑魔法的影响。”庞弗雷夫人接着说，“他们大约几天后就能醒来。”

“但是你们谁能告诉我。”庞弗雷夫人的脸上隐隐有些怒意，“是什么导致了两个孩子遭受了同样的黑魔法创伤，别告诉我这只是巧合。”

“这就是巧合。”邓布利多说，他看着庞弗雷夫人不满的脸说，“波比，你先忙，我和西弗勒斯有话要说。”

“那好吧。”她说，但是神色仍然严厉，“你们只有半小时的时间。”

斯内普自从听到莱维娜没事后，浑身紧绷的状态就消失了。

他堪堪松了一口气，谁知，接下来就听到了邓布利多的话：“西弗勒斯，对你来说，莱维娜和哈利哪一个更重要呢？”

“什么？”斯内普皱紧眉头，“你在说什么？”

邓布利多默不作声地凝视着斯内普的眼睛。

斯内普别过脸，他冷冷地说：“他们都是那件事的受害者，我自然会尽力保护他们。”

“不不不，西弗勒斯，我是说，如果哈利和莱维娜同时遇到危险，你会先救谁？”邓布利多审视的目光使斯内普很不舒服。

第二百一十章 傻了

邓布利多的话是强人所难，斯内普心想，他不能被套进去。

“我会同时救。”斯内普望着邓布利多那双湛蓝的眼睛，“不分前后。”

邓布利多微微一笑，他显然不相信斯内普的鬼话。

“你心里已经有答案了。”邓布利多轻声说，“我这么问并不是要苛责你什么，而是想要提醒你。”

斯内普眯起眼：“你的意思难道是危机时刻要先救波特，抛下塔夫特不管。”

“我没有这个意思。”邓布利多摇摇头，他叹了口气，说“我老了，总要担心这担心那，你就当今晚没有听过我说这些话。”

邓布利多走后，病房内恢复安静。

斯内普细细端详着莱维娜的睡颜。

她安安静静地躺在床上，一动也不动，像死了一样。

窗外的月光打在她的脸上，衬得她愈发恬淡安静。

或许传说中的月亮女神阿尔忒弥斯的睡颜就像病床上躺着的莱维娜，似柔和的月光，又似即将暂时消失的夜晚。

思及此，斯内普抬起头，外面的天的确要亮了。

莱维娜昏迷的这几天，斯内普常常过来探望。

终于在四天后，莱维娜醒了过来。

怎么回事，我怎么在这儿。

莱维娜反应了几秒，才终于想起来昏迷前发生的一些事。

她记得自己从四楼的走廊跑到斯内普的办公室，接着等斯内普教授回来时，被一个黑影吓得不轻。

莱维娜醒来后就一直在愣神，没发现斯内普正定定地看着她。

“你醒了。”斯内普一说话，莱维娜又被吓了一跳。

“是，是的。”她下意识答道。

斯内普教授可真是吓人的一把好手啊。

“对了，教授，哈利现在怎么样了？”莱维娜忽然想起了哈利，“还有神秘人呢？”

“波特现在如何，看看你的左边就知道了。”斯内普瞥了一眼哈利的位置，“他还没醒。”

哈利还静静地躺着，周围堆满了各种各样的零食。

“神秘人消失了。”斯内普接着说，“他附着在奇洛的身上，奇洛死了，他也难逃一劫。”

“神秘人死了？”莱维娜刚刚清醒，大脑一团浆糊。

她没能理解斯内普的意思。

“消失了的意思可以解释成死，也可以解释成消失。”斯内普耐心地说。

“哦，是这样。”

莱维娜自从醒来后就一直处于迷糊状态，她有些反应不过来接下来要说什么。

“那……那你怎么样？”莱维娜说，“有没有受伤？”

“没有。”斯内普说，“不要再说了，我去找庞弗雷夫人再替你检查一下。”

“为什么？”莱维娜脱口而出。

斯内普皱眉：“因为你……”

“你的脑子似乎有问题。”斯内普一本正经地说出了这句话。

“什么？”莱维娜说，“为什么我的脑子有问题？”

庞弗雷夫人过来给莱维娜检查了一通，直言那黑魔法使莱维娜的大脑受损，需要喝药调理一段时间。

“这样的状态最多维持一个月。”庞弗雷夫人说，“没什么大事。”

斯内普看着莱维娜的眼神带了一丝嫌弃。

别的不说，她这个样子真像他自己班里那些愚蠢的学生。

莱维娜只是反应慢了，但反应一会仍然能明白说话者的意思。

“教授，那你走吧。”莱维娜说，“我想休息了。”

她此刻已经想不出来委婉的赶人话语了，只能直言。

“好好休息，我还会来看你。”斯内普转身离开，莱维娜盯着他的背影，忽然觉得斯内普教授对自己的态度似乎发生了转变。

莱维娜躺在床上苦思冥想了许久，才觉出哪里不同。

斯内普教授看她的眼神明显柔和了很多。

第二百一十一章 哈利的困惑

一个风和日丽的午后，哈利从病床上醒来。

他使劲眨了眨眼，眼前的画面渐渐清晰。

“哈利，你终于醒了。”莱维娜看着睁着眼发呆的哈利，高兴地说。

“莱维娜，”哈利立刻坐了起来，“你怎么在这儿？”

没等莱维娜回答，哈利就语无伦次地说：“不对，魔法石，莱维娜，伏地魔要偷魔法石，是奇洛，他骗了我。”

“冷静。”莱维娜一时间消化不了这么多信息，她只好说，“冷静，哈利。”

“结束了。”她接着说，看向哈利茫然的脸，“都好了，呃－－邓布利多教授处理好了。”

“那太好了。”哈利总算平静下来。

莱维娜能这么说，那就说明邓布利多在那天及时赶了回来，把伏地魔赶跑了。

哈利放松下来，环顾四周。原来自己正在医疗翼，旁边的小桌子上堆满了零食和礼品。

他不明所以地拿起一盒巧克力蛙，询问莱维娜：“这些是什么？”

“莱维娜，你怎么了？”莱维娜半天没有回答，哈利扭头看向她。

莱维娜怎么看起来有些呆。

“那些是你的崇拜者送给你的。”莱维娜回答了上一个问题后，又停顿了一会儿，才慢悠悠地说，“受伏地魔的黑魔法影响，变成这样。”

“就像你一样。”末了，她又补充了一句。

“可是……”他也和莱维娜一样遭到了伏地魔穿过身体，可是他怎么一点事都没有。

哈利仔细想了想，也许连莱维娜自己都不知道是为什么，他问也问不出什么来。

“没事，过一段时间就好了。”莱维娜说，“幸好OWL考试开学后才会继续进行。”

哈利脱口而出：“我知道，那次是奇洛干的，他给茶杯施了魔法。”

莱维娜点头，她又看向哈利：“你的朋友很担心你。”

“你是说赫敏和罗恩吗？”哈利说，“他们怎么样？罗恩的伤好了吗？哦，邓布利多最后时刻赶来了吗？”

莱维娜的脸色有些不好，她在努力思考哈利问的这些问题的意思。

哈利意识到自己说太多了。

“罗恩和赫敏还好吗？”他决定逐个提问。

哈利刚刚醒来，满肚子问题想要知道。即便莱维娜回答得慢，他仍然锲而不舍地追问。

他真的太想知道魔法石后续的进展了。

这时，邓布利多走了进来，正好解决了莱维娜的困境。

“莱维娜，哈利，下午好。”邓布利多笑眯眯地说，“嘿，哈利，不要为难塔夫特小姐了，她现在的脑袋回答不了这么多问题。”

“有什么问题都冲我来。”邓布利多笑吟吟地走到哈利身边，“身体有哪里不适吗？”

“教授，那我先休息了。”莱维娜说，“祝你们聊得愉快。”

莱维娜重新躺回床上，默默盖好被子，合眼休息。

“哈利，咱们小声点说话。”邓布利多压低声音，“好了，你问吧。”

“教授，我只想知道魔法石。”哈利小声说，“您把他还给勒梅了吗？”

“你还知道勒梅？”邓布利多胡子一抖一抖的，“出乎意料，你们的确比我想象得聪明。”

“教授，我想知道魔法石－－”

“哦，我和勒梅一致协商，把魔法石毁掉了。”

“什么，”哈利大吃一惊，“可是这样的话，勒梅先生还有他的妻子很快就会死掉的。”

“他们还剩一些长生不老药，够他们处理后事了。”

邓布利多微微一笑，湛蓝的眼睛里是哈利看不懂的情绪。

“你也许不能理解他们的决定，但对于勒梅和他的妻子来说，死亡实际上就像是经过漫长的一天之后，终于上床休息了。”

“在十分清醒的人来看，死亡不过是另一场伟大的冒险。”

“而，魔法石对于普通人的诱惑太大了，勒梅有这样一件东西，也要承担许多风险，所以最好的办法就是把它毁掉。”

哈利扶额，也许他永远也不能明白邓布利多对死亡的看法。

这就像他永远不能把斯内普当成和邓布利多教授当成一样的人来对待。

第二百一十二章 尘埃落定

接下来，哈利和邓布利多又聊了许多。

哈利弄明白了许多事。

比如伏地魔只是逃跑了，没有消失。他躲在一个地方，等待一个能够再度卷土重来的机会。

他还知道伏地魔杀死他母亲的那一晚在他体内留下了某种印记，像是某种护身符。邓布利多管这护身符叫“爱”。

“那教授，斯内普教授恨我是因为他当年恨我父亲，您知道这是为什么吗？”哈利对这个问题最感兴趣。

“因为你的父亲当年救了斯内普教授。”邓布利多说，“他们两个互相仇视，就像你和马尔福一样。”

“原来如此。斯内普和马尔福一样，都是一类人。”哈利皱眉，心里对斯内普和马尔福的厌恶又增添了几分。

莱维娜一直默默地听着邓布利多与哈利之间的对话，听到这儿，她有些疑惑。

那时候，哈利的父亲救斯内普的时候好像是有私心的。

但她不记得是为了什么。

莱维娜想着这件事，越想越觉得头痛。

“教授，我记得这件事不只是这样。”莱维娜从床上坐了起来，“我记得詹姆救斯内普是有私心的。”

“什么意思？”哈利问道，他显然不觉得自己的父亲有私心。

“好像是……”莱维娜想不起来，“是打人柳，小天狼星把斯内普骗到那，还有卢平，他……”

“他在尖叫棚屋，他……”

“好了，莱维娜，你的大脑不能承受高耗能的思考。”邓布利多打断了莱维娜的话，“过去的事都过去了，不要再纠结这些事了。”

莱维娜想说些什么，但她又想不起来了。

“教授，所以我父亲－－”哈利犹豫着说，“他和斯内普的关系到底怎样？”

“你父亲的确和斯内普关系不好，这么说，在学生时期，你父亲有点像现在的马尔福。”邓布利多说，“性格稍微狂妄了一点，但心地善良，就像你一样。”

哈利听到自己的父亲年轻时像马尔福的那一瞬间，大脑宕机了。

他不能接受自己的父亲是那样的人。

邓布利多离开后，哈利也与莱维娜一样，躺在床上出神地盯着天花板上丝丝缕缕的裂缝。

哈利：天花板该修了。

第二天，莱维娜可以出院参加宴会了。

哈利十分眼馋莱维娜能去参加宴会，他暗戳戳地看了一眼正在忙绿的庞弗雷夫人。

原本想悄悄溜走，但是刚下床就被发现了。

庞弗雷夫人一边不满地絮叨一边又给他检查了一遍身体，嘱咐了几句，放他出去了。

他来到礼堂，罗恩和赫敏给他留了个位置。

“我就知道你会来。”罗恩兴致勃勃地说，“赫敏还说庞弗雷夫人准不会放你出来，看来还是我最了解你。”

赫·担忧哈利的身体·敏翻了个白眼。

“莱尔，你又受伤了。”萨沙对莱维娜经常受伤的体质表示不解，“我认为这是你的运气不够好。”

“所以，”萨沙伸出手，把一串玛瑙手串放到莱维娜的掌心，“我去找了特里劳妮教授，她说你的幸运石是玛瑙。”

“你要一直戴着，这手串能辟邪。”萨沙认真的说。

“谢谢，”莱维娜把手串戴上，“真的有用吗？”

这种神秘学似乎不大靠谱。

“不管有没有用，你戴着手串，我能安心些。”萨沙说，“好歹你陷入险境后，我还能拿这个手串安慰自己，你一定没有事。”

莱维娜看着萨沙，眨了眨眼，笑了出来。

今年斯莱特林和格兰芬多的学院分数一致。

格兰芬多由于哈利几人的应用行为而加分，斯莱特林由于莱维娜而加了十分。

最后，斯莱特林和格兰芬多打成平手。

双方学院对这个结果并不满意。

但是莱维娜不在意这些，她只知道要放暑假了。

愉快的、无所事事的两个月假期即将到来了。　　接下来，哈利和邓布利多又聊了许多。

哈利弄明白了许多事。

比如伏地魔只是逃跑了，没有消失。他躲在一个地方，等待一个能够再度卷土重来的机会。

他还知道伏地魔杀死他母亲的那一晚在他体内留下了某种印记，像是某种护身符。邓布利多管这护身符叫“爱”。

“那教授，斯内普教授恨我是因为他当年恨我父亲，您知道这是为什么吗？”哈利对这个问题最感兴趣。

“因为你的父亲当年救了斯内普教授。”邓布利多说，“他们两个互相仇视，就像你和马尔福一样。”

“原来如此。斯内普和马尔福一样，都是一类人。”哈利皱眉，心里对斯内普和马尔福的厌恶又增添了几分。

莱维娜一直默默地听着邓布利多与哈利之间的对话，听到这儿，她有些疑惑。

那时候，哈利的父亲救斯内普的时候好像是有私心的。

但她不记得是为了什么。

莱维娜想着这件事，越想越觉得头痛。

“教授，我记得这件事不只是这样。”莱维娜从床上坐了起来，“我记得詹姆救斯内普是有私心的。”

“什么意思？”哈利问道，他显然不觉得自己的父亲有私心。

“好像是……”莱维娜想不起来，“是打人柳，小天狼星把斯内普骗到那，还有卢平，他……”

“他在尖叫棚屋，他……”

“好了，莱维娜，你的大脑不能承受高耗能的思考。”邓布利多打断了莱维娜的话，“过去的事都过去了，不要再纠结这些事了。”

莱维娜想说些什么，但她又想不起来了。

“教授，所以我父亲－－”哈利犹豫着说，“他和斯内普的关系到底怎样？”

“你父亲的确和斯内普关系不好，这么说，在学生时期，你父亲有点像现在的马尔福。”邓布利多说，“性格稍微狂妄了一点，但心地善良，就像你一样。”

哈利听到自己的父亲年轻时像马尔福的那一瞬间，大脑宕机了。

他不能接受自己的父亲是那样的人。

邓布利多离开后，哈利也与莱维娜一样，躺在床上出神地盯着天花板上丝丝缕缕的裂缝。

哈利：天花板该修了。

第二天，莱维娜可以出院参加宴会了。

哈利十分眼馋莱维娜能去参加宴会，他暗戳戳地看了一眼正在忙绿的庞弗雷夫人。

原本想悄悄溜走，但是刚下床就被发现了。

庞弗雷夫人一边不满地絮叨一边又给他检查了一遍身体，嘱咐了几句，放他出去了。

他来到礼堂，罗恩和赫敏给他留了个位置。

“我就知道你会来。”罗恩兴致勃勃地说，“赫敏还说庞弗雷夫人准不会放你出来，看来还是我最了解你。”

赫·担忧哈利的身体·敏翻了个白眼。

“莱尔，你又受伤了。”萨沙对莱维娜经常受伤的体质表示不解，“我认为这是你的运气不够好。”

“所以，”萨沙伸出手，把一串玛瑙手串放到莱维娜的掌心，“我去找了特里劳妮教授，她说你的幸运石是玛瑙。”

“你要一直戴着，这手串能辟邪。”萨沙认真的说。

“谢谢，”莱维娜把手串戴上，“真的有用吗？”

这种神秘学似乎不大靠谱。

“不管有没有用，你戴着手串，我能安心些。”萨沙说，“好歹你陷入险境后，我还能拿这个手串安慰自己，你一定没有事。”

莱维娜看着萨沙，眨了眨眼，笑了出来。

今年斯莱特林和格兰芬多的学院分数一致。

格兰芬多由于哈利几人的应用行为而加分，斯莱特林由于莱维娜而加了十分。

最后，斯莱特林和格兰芬多打成平手。

双方学院对这个结果并不满意。

但是莱维娜不在意这些，她只知道要放暑假了。

愉快的、无所事事的两个月假期即将到来了。

第二百一十三章 悄然改变

暑假来临，莱维娜即将离开霍格沃茨之前，斯内普把她单独叫到办公室。

此时，他正一言不发地盯着莱维娜。

他想说点什么，但是又说不出口。

上次，也是同样的地点，他与莱维娜不欢而散。

虽然莱维娜醒来后，他曾来看望她，并且莱维娜的语气和神情都没有什么不对，但这只是因为莱维娜受了点伤，暂时无法想太多东西。

简而言之，她也许只是暂时对上次的不欢而散抛诸脑后。

等她大脑的损伤彻底恢复以后，他们之间的关系又会像之前一样，形如陌路。

斯内普这次找莱维娜·塔夫特过来，无非是想缓和他们之间的关系。

虽然他说不清自己为什么会如此主动修复他们之间的关系。

无论如何，既然都把她叫来了，他就不能什么也不说，像这样干巴巴地坐在原位，这简直像在审犯人。

莱维娜打量着斯内普的脸色，没觉出有哪里不对。

教授突然找我来办公室，但却什么也不说，就这样盯着我看了约有五分钟。

这五分钟对莱维娜来说可是度日如年啊。

他不说话，直勾勾地盯着她，像审犯人似的，满满的压迫感袭来。

莱维娜忍了五分钟后，终于忍不了了。

“教授，你有话要说吗？”

“你……”

“什么？”莱维娜问，“你先说。”

斯内普拉开抽屉，拿出一个魔药瓶。

“这是庞弗雷夫人要我给你的。”斯内普说，“三天后喝了，暑假时记得多多休息。”

“好了，你走吧。”斯内普觉得刚刚的话已经足够了。

莱维娜：“就这件事？”

斯内普不解：“不然呢？”

莱维娜皱眉：“下次，你只需要把魔药瓶给猫头鹰，让它送到戈德里克山谷。”

“不需要你亲自给我，这样的小事不需要如此隆重。”

莱维娜一直很想告知斯内普这件事，能不见面就不见面，她每次都以为有重要的事，可往往最后只是魔药和一些不重要的东西。

她一直认为这很浪费时间，偏偏斯内普经常这么做。

斯内普不可置信地瞪着莱维娜的脸，讽刺的话到了嘴边又咽了下去。

“知道了，记得把药喝了。”斯内普把药一扔，莱维娜堪堪接住。

“教授，你真会扔，下次别扔了。”

“你说什么？”

莱维娜开门闪人，没给斯内普任何讽刺的机会。

斯内普：“……”

希望她的大脑恢复后，不会后悔她今天说的话。

暑假的时间过得很快，莱维娜在邓布利多的小屋里过得十分惬意。

邓布利多教授特批，她这个暑假不需要写作业。

因此，这么多天以来，她几乎很少看书，大多数时候，她都在发呆或逗猫。

某个清凉的黄昏，莱维娜正在自己的小房间里躺着看书。

她遭受的魔法损伤已经恢复了，语言上和思考上都不再受限，只是太复杂的问题，她还是要反应一会儿才能理解其中的意思。

书上的内容正是有关咒语的另类使用方法，莱维娜看得津津有味。

书的内容很有意思，比如用火焰熊熊混合飞鸟群群一起使用，火焰包裹着飞鸟，就变成了火鸟群群。

莱维娜正看得入迷间，邓布利多的守护神飞了进来。

“莱维娜，来后花园。”

莱维娜一个仰卧起坐，放下书来到后花园时，发现邓布利多正站在小溪边望着落日。

“莱维娜，知道我找你来是为了什么吗？”邓布利多好似背后长了眼睛。

莱维娜走到邓布利多的身边，也望着落日，说：“不知道。”

“哈利入学后，一切都变了。”邓布利多教授说，“伏地魔没有太多的耐心等待了，我有预感，他很快就会回来。”

“教授，那到时候我们该怎么办？”

“到时候自会有办法。”邓布利多的声音缥缈得不似活人的声音，“如果那一天真的降临了，你会听从大多数人的命令，保护好自己的安全吗？”

“教授，我尽量。”莱维娜的眼睛里映着柔和的落日余晖。

她不能保证自己到时候真的毫发无伤，毕竟战争来临时，大多数人都无法幸免。

第一次巫师战争，许多人为此失去了生命，包括她自己的父母。

邓布利多发出一声长长的叹息，这声叹息声饱含了许多无奈和疲惫。

“莱维娜，你回去吧。”良久，他说，“许多事还没改变之前，我们还有时间。”

“也许事情已经发生了改变。”莱维娜低声说，转身离开了。

作者：恢复每日一更。

作者：这本书将会在莱维娜毕业后的两年内完结，一些剧情酌情删减，一些会提前发生，比如伏地魔复活等等。

作者：伏地魔复活后的剧情是虐的，结局是否HE，还要看具体的剧情发展。

作者：另外，斯内普教授和莱维娜现阶段是互相有好感，但是要捅破那层窗户纸还需要一段时间。

第二百一十四章 多比

这天，戈德里克山谷的小屋内只剩下莱维娜一人。

此时，正值午后，她正瞪着趴在地上的罪魁祸首。

“梅尼，你最近是不是皮痒痒了？”莱维娜气得把书扔到地上，“这就是你干的好事！”

罪魁祸首毫不犹豫地跳起来，从门缝里窜了出去。

莱维娜把书捡起来，看着被梅尼撕碎的书页。

梅尼也不知道怎么回事，最近总是霍霍她的书。

虽然有咒语能修复，可回复后书页上的字，要么错行，要么模糊，要么消失，没办法修复成原来的样子。

她一生气，梅尼就溜走，不出两三日是不会回来的，这让莱维娜又气又无奈。

为了防止梅尼再迫害她的书本，莱维娜决定把书藏起来。

她把书全部放进吊坠里，不留一本书在桌上。

莱维娜本以为这样就万无一失了，但是没想到，梅尼竟然开始明目张胆地抢书了。

今天，她打算复习天文学的理论知识，刚拿出书，一个不留神，梅尼就窜过来叼着书就跑，没等她反应过来，书就被梅尼迫害得不成样子。

这下，莱维娜彻底怒了，她今天必须要抓到它，好好地教训一下。

莱维娜气势汹汹地推开门，开始了地毯式搜索，她在屋内转了一圈，什么也没发现。

接着又来到前院，还是一无所获。

也不知道跑到哪儿去了。莱维娜阴沉着脸来到后院。

后院种着许多不知名的魔法树，还有一条宛如白丝绸的小溪，在太阳的照耀下熠熠生辉，

再好的美景，莱维娜都无心观看。

她现在一心想要抓住梅尼，那些美丽的景色在此时的她眼里什么也不是。

“小猫咪，乖乖，多吃点。”一个小小的声音传入莱维娜的耳朵。

什么声音？莱维娜停下来四处打量，那声音似乎是从小溪边的灌木丛后传来的。

莱维娜小心翼翼地朝着灌木丛走去，她尽量不发出一丝声响，借着灌木丛的缝隙她看到了匪夷所思的一幕。

那是一个家养小精灵，他的手里有许多腌制好的小鱼干，正一条一条地喂给梅尼。

他长着尖尖的大耳朵，绿色的眼睛像网球那般大，他的背是坨着的，他身上的衣服与其说是衣服还不如说是麻袋。

小精灵正用他那尖细嗓音对梅尼说：“吃吧，吃吧，多吃点，撕掉，那些书全部毁掉，这一切都是为了你的主人。”

莱维娜瞪大眼睛，原来是他指使梅尼做这些事的。

梅尼是一只通人性的猫，它能明白一些人类的语言，但是大多数时候，它只会听从主人的话。

对陌生人，梅尼 时常显得很警惕。

莱维娜拨开灌木丛，把小精灵吓了一跳。

“哦，你……你是塔夫特小姐，你是莱维娜·塔夫特。”那个怪异的小精灵惊叫道。

“是我。”莱维娜看着他心虚的眼神，不由得问道，“你是谁？你这么做的目的是什么？有人指使你吗？”

一个家养小精灵没有理由对一个霍格沃茨的学生使坏，除非他背后有人指使他这么做，比如他的主人。

“我是多比，一个家养小精灵。”多比说，“我这么做都是为了……为了……”

“为了什么？”莱维娜举起魔杖，“说下去。”

“是为了您的安全。”多比忽然捂住脸，“这个学期，你一定要待在安全的地方。”

莱维娜想了想，他的意思是伏地魔要回来了？

多比不再掩面哭泣，而是坐在草地上，语气满是悲凉：“不能，您和波特先生都不能去霍格沃茨，会有危险的。”

“你的主人是谁？”莱维娜忽然问，“你为什么会知道这些？”

“我不能，我不能背叛主人。”多比忽然发疯 似的捶自己的头，“坏多比……坏多比……”

“停下，我还有问题。”莱维娜试图阻止多比的行为，但人家根本不听她的话。

无奈，她只能等到多比情绪恢复正常。

“多比，请你停下。”莱维娜继续说，“你把话说明白一点，这到底是怎么回事？”

第二百一十五章 一封信

“多比，多比不能说。”多比大声地抽泣起来，没等莱维娜继续追问，多比就原地消失了。

莱维娜：“？？？”

她愣了几秒，目光逐渐移向想要溜走的梅尼。

梅尼：危。

第二日，邓布利多教授准备外出时，看到了滑稽的 一幕。

梅尼以一种僵硬的姿态蹲在地上，它的眼前有一条小鱼干。

那小鱼干距离梅尼不足两厘米，可它只能眼睁睁地看着，眼睛里满是渴望。

“教授，不用管它。”莱维娜双手环胸，打量着梅尼，“一点小小的惩罚。”

邓布利多：“好主意，福克斯下次再啄我的糖块，我就用这个办法。”

福克斯：危。

莱维娜噗嗤一声笑了出来，没想到福克斯也捣乱。

几天后，莱维娜终于放过了梅尼，可怜的梅尼整个猫都怕了，它似乎对小鱼干产生了阴影。

无论莱维娜怎么吆喝，只要是小鱼干，它就不过来。

这天，莱维娜又拿小鱼干逗梅尼时，门铃响了。

莱维娜下楼去开门，拉开门，首先映入眼帘的是黑黑的袍子。

“斯内普教授，你怎么来了？”莱维娜惊讶地问。

斯内普眉头一皱：“不是你写信叫我来的吗？”

“我没有啊。”莱维娜大吃一惊，“不可能，我没给你写信。”

斯内普拿出信纸：“你自己看。”

莱维娜接过信纸，定睛一看，信上的字迹跟她的字迹的确一模一样。

信上内容是让斯内普教授速来邓布利多的小屋，她有重要的事要跟他讲。

“教授，你先进来吧。”

两人走到客厅，莱维娜给斯内普教授倒了一杯茶。

“这确实是我的字迹，但这不是我写的。”莱维娜把纸扔到茶几上，坐到斯内普的对面。

“是有人仿照我的字迹给你寄信。”莱维娜很笃定，因为她从没有给斯内普写过这样的信。

斯内普沉下脸，他把信拿过来，仔细看了一遍。

“是吗？”他不相信莱维娜的说辞。

这上面的字迹与莱维娜平时上交的论文字迹完全相似。

莱维娜写字母L时总是把本该横的地方绕个圈，斯内普每次看到这个L，就知道这作业是莱维娜的。

这信纸上的L与莱维娜的写作习惯一样，也是绕了个圈。

斯内普不得不怀疑，这就是莱维娜自己写的。

“不是，教授，我没有。”莱维娜听出了斯内普话里的质疑，“我没理由给你写信。”

“那也可能是你的恶作剧。”

他不认为有人会仿照莱维娜的字迹给他写信，那目的是什么呢？

他想不出来。

他只能认为这是莱维娜·塔夫特的恶作剧。

莱维娜注视着斯内普的神情，心道：看来他还是不信。

她仔细想了想，脑海里灵光一现。

“会不会是多比？”莱维娜仔细思索着，“也许有可能。”

“多比是谁？”斯内普道，“听起来不像人名。”

“多比是家养小精灵。”莱维娜说，“是前几天……”

莱维娜把几天前发生的事情告诉了斯内普，听完后，斯内普沉默了。

家养小精灵跑来警告莱维娜不能上学？斯内普简直匪夷所思，这简直荒唐。

“也许多比是想……”莱维娜想不出还有神什么人会做这种无聊的恶作剧。

思来想去，也就只有多比有这个可能。

“他想要让你生气，从而惩罚我，不让我上学？”莱维娜说出了自己的推测，“他想让你觉得我写的信是恶作剧，你一气之下就会不让我上学？”

“那他更应该把信给邓布利多。”斯内普冷冷地说，“他显然比我更适合禁止你进入霍格沃茨。”

莱维娜若有所思，多比的行为着实古怪。

他说的危险大概是有关伏地魔复活的事，但是他怎么会知道这些事。

也就只有他的主人会知道这些。

那么他的主人就是食死徒或者是他的死忠粉。

上一次巫师大战中，投靠伏地魔的纯血家族不在少数。

比如莱斯特莱奇家族、马尔福家族、塞尔温家族、克劳奇家族等等。

一般情况下，富裕的人喜爱享受家养小精灵的服务。

这里面，马尔福家族似乎是最有钱的。

斯内普一直思考着这件事，他比较了解那些投靠伏地魔的家伙，这些人中有不少家伙喜欢家养小精灵伺候自己。

“教授，”莱维娜开口说道，“会不会是马尔福？”

斯内普扬眉：“你为什么这么觉得？”

莱维娜有些犹豫：“我不确定，只是据我了解，纯血家族中马尔福家族是最有钱的。”

“小时候，我奶奶曾说他们家与麻瓜有生意上的来往。”

“是啊，我都要忘了，你也是纯血，你当然知道其他纯血家族的事情。”斯内普的话在莱维娜听来有些刺耳。

斯内普说完就后悔了，他疯了，不然不会说这种话。

莱维娜惊讶地看着斯内普渐渐发青的脸，好端端的，他怎么忽然说这话了。

想了想，莱维娜说：“教授，英雄不问出处。”

她的大脑飞速运转，看着斯内普的眼神逐渐真诚：“你看，你现在的成就也比许多纯血家族出来的人要强上不知道多少倍。”

“而且我个人认为……”莱维娜说这话的时候有些迟疑。

“麻瓜也许没有你想象得那么糟糕。”

话音刚落，斯内普就蹭地站了起来。

“不用再说了。”他说，“信的事情我会调查清楚。”

莱维娜也跟着站了起来，斯内普关门的声音极大，也许连他自己也没意识到他的动作略显急促。

这一刻，她突然明白了斯内普为什么如此急切地离开。

也许是她的话触动了他。

莱维娜粲然一笑，斯内普也不过如此，三言两语就被她的话打动了。

斯内普的确被莱维娜的话触动了，但仅仅是她说完后的那一瞬间。

她紧接着说出麻瓜没有那么糟糕后，他的触动全部碎成了渣。

急着离开是因为他不想听莱维娜接着为麻瓜说好话，他不想听这些没有意义的话。

第二百一十六章 封闭

时间过得很快，暑假转眼间就过了大半。

八月中旬，莱维娜要参加重新举办的OWL考试。

她的伤好了以后，就全身心地投入到复习中，学着学着就忘了多比的事。

斯内普教授没有来信，也不知道他调查得怎么样了，有没有找到多比的主人。

自从那天斯内普离开后，莱维娜偶尔也会想起那一天。

那天，斯内普走时的表情显得十分不耐烦，整个人身上散发出生人勿近的气息。

莱维娜后知后觉地意识到也许自己那时的想法是错的，斯内普教授是对她为麻瓜说话而感到厌烦了。

她是触动了雷区？但是斯内普又好像并没有很气愤。

这或许意味着斯内普教授对她的那些话没有那么排斥。

综上所述，斯内普教授对她有好感。

……

参加考试的那一天，莱维娜要乘坐霍格沃茨特快列车。

清晨，灰沉沉的天空下着绵绵小雨，被雾气笼罩的车站宛如地狱。

莱维娜打了个寒颤，逐渐加快了脚步。

她径直走向九又四分之三站台。

莱维娜下意识地闭上眼睛，走向墙壁，然而她没有穿过去。

入口被封住了。莱维娜立刻想到，可是现在距离列车启动还有半小时，这入口怎么提前关了。

莱维娜伸手触碰墙壁，这简直就是一面普通的墙。

她特意抬头看了一眼，确定了这是平时进入车站的墙面。

此时，莱维娜焦躁的心绪像蚂蚁似的一点一点爬上她的心。

通道封闭了，她要想其他办法到霍格沃茨。

幻影移形不会，那就守护神传送消息。

莱维娜召唤出守护神，派它去通知邓布利多教授和斯内普教授。

他们现在大约都到达了霍格沃茨，说不准正在一起布置考场。

霍格沃茨的教授们都聚在一起，为了防止茶杯事件再次发生，几位主考官和教授们在检查考试用具。

斯内普是第一个发现莱维娜的守护神飘进了大厅，紧接着在场的所有人都知道了莱维娜被困在车站外，无法进入站台。

邓布利多反应迅速，他当即下令：“站台不会无故关闭，西弗勒斯，你幻影移形去国王十字车站，保护塔夫特的安全。”

斯内普二话没说，转身就走。

他以自己最快的速度赶到现场，他幻影移形到一个人少的地方，随后快步穿过人群，一眼就看到了正焦急地踱步的莱维娜。

斯内普心下一松，还好，赶上了。

莱维娜心乱如麻，她十分担心守护神的速度。

等待间，她无数次触摸墙面，也无数次没能穿过墙面。

车站的工作人员兴许是见她的样子很焦急，几次跑来询问，莱维娜都找了个理由搪塞过去。

明明没过几分钟，但可她却觉得时间漫长极了。

当斯内普找到莱维娜时，正好看见她皱着眉头盯着墙。

“塔夫特小姐，快跟我走，没有时间浪费。”斯内普几步来到莱维娜身边，拉着她就走，全然没看到莱维娜如释重负的神情。

两人来到一个偏僻的地方，莱维娜想起之前斯内普教授似乎都是不需要找隐蔽的地方也能幻影移形。

“教授，我记得－－”莱维娜话音刚落，斯内普家抓住了她的手。

“没时间说废话。”紧接着，一阵天旋地转，莱维娜到达了霍格沃茨门外。

“考试还有两分钟开始。”

到地方后，莱维娜刚稳住心神，斯内普的话就吓得她心里一梗。

“别慌，”斯内普拽住了要跑的莱维娜，“用阿尼玛格斯。”

莱维娜马上变身，飞向城堡教学楼。

第一场考试是上次出意外的魔咒实践考试。

这一次，考试期间没有出现任何差错。

莱维娜进入教授的时候，考试已经开始了。

但是主考官知道她的情况，所以把她放了进去。

“教授，我来了。”莱维娜变回人形的一瞬间，托福迪主考官的眼睛亮了。

“聪明的孩子，”托福迪教授感叹了一句。

中午，五年级的考生到礼堂享用午餐。

莱维娜把早上的经历原原本本地讲给萨沙。

“这一定是阴谋。”萨沙放下餐叉，脸上怒气前所未见。

“我真的不明白。”她说，“怎么你总是那么倒霉，自从进了霍格沃茨后，你每一年都会遭到算计，一点安生日子也没有。”

莱维娜摸摸鼻子，满不在乎地说：“没办法，谁让我这么受欢迎呢。”

“我认为邓布利多教授需要给你增加一些保护措施。”萨沙继续说，“这简直太匪夷所思了，我简直不敢相信你还能如此气定神闲。”

莱维娜不敢说话，她喝了口水，平静了一下心绪，轻声说：“萨沙，不用担心，我有能力保护我自己。”

“无论如何，你的人身安全遭到了严重的威胁。”萨沙的语气显得分外强硬。

她看着莱维娜，说道：“我仍然坚持我刚刚说的话。”

“也许并没有那么严重。”莱维娜小声说，“这么多年过去了，我都习惯了。”

“正因如此，你才需要balabala。”

“那好吧，我一定会去。”

萨·操碎了心·沙终于停下了滔滔不绝的劝说。

第二百一十七章 顺利的考试

考试进行得很顺利。

莱维娜走出考场后，大大地松了一口气。

考试结束，莱维娜的心情格外好。

最后一场考得是魔法史，大部分试题都和她想的一样，都是历年考试真题。

其余所有的科目试题都不咋难，实践考试也还行。

她不想再上的选修课故意空了几题，这下保准六年级不用再上了。

天文考试是观测星星，她虽然没压中题，但这次的考试内容很简单。

根据观测到的星座答题，这次的星座是猎犬座，很简单。

占卜的难度也不大，她胡编乱造了几个对自己不利的预言，绝对能轻松蒙混过关。

其他几门都没什么难度，魔药学的实践考试内容是考了无数遍的缓和剂。

五年级最重要的内容，斯内普考试前曾多次强调重要的药剂名单中，缓和剂是SSS级别。

黑魔法防御课的考试，监考教授是斯内普。

奇洛显然不会出现在这，他的灵魂此时应该都已经要转世或者在下地狱的路上。

斯内普全程都在盯着莱维娜，实践考试时，莱维娜施魔法的时候，被斯内普盯得浑身不自在。

但好在，考试内容对她来说是小菜一碟。即便被霍格沃茨的所有教授盯着，她也能顺利地施展出魔法。

魔咒理论考试在暑假前就考过了，五年级的学生不需要重复考试。

听弗立维教授说，成绩已经下来了。

莱维娜的分数很高，弗立维教授对她赞赏有加。

他直言：“如果莱维娜来当魔咒学教师，那他就能清闲不少了。”

本以为弗立维教授是客套话，但事后，莱维娜才得知教授是认真的。

莱维娜思考了一下，或许留在霍格沃茨成为教师也是不错的选择。

考试一结束，萨沙就开启了疯狂劝说模式。

莱维娜本想耍赖，她不想麻烦邓布利多教授。

她还记得暑假时，在小溪边的那次谈话。

那天，她发觉邓布利多教授似乎力不从心了。

莱维娜后来回去时也想过，邓布利多教授只是一所学校的校长，他不管这些事也可以。

按理说，对付伏地魔这种事应该是魔法界的那些所谓的政客要考虑的事，而不是要一所魔法学校的校长烦心。

威森加摩的首席魔法师，魔法界鼎鼎有名的人物背负的责任是否过重，莱维娜至今想不出这个问题的答案。

莱维娜最终还是架不住萨沙的劝说，考完试就去了校长办公室。

“邓布利多教授，你在吗？”莱维娜一边敲门一边喊道，“我有事找你。”

邓布利多教授拉开门，依旧是如往日般笑眯眯地请她进去。

“教授，是这样－－”

“你是想说多比的事吧？”

“斯内普教授把这件事跟您说了？”

“是的，西弗勒斯前些日子告诉我这件事时，我惊讶极了。”

“但是，”邓布利多教授半月牙的镜片闪着光，“你应该告诉我这件事，也许你已经忘了你暑假一直住在我的小屋。”

莱维娜轻轻一笑，道：“教授，下次一定。”

邓布利多微微一笑，他摸着胡子，没有继续接话。

“教授，”莱维娜眨巴着眼，“所以多比的主人是谁？”

“是马尔福。”邓布利多说道，“但那并不意味着今年就会发生什么，你懂我的意思吗？”

第二百一十八章 静观其变

从邓布利多教授的办公室出来后，莱维娜稀里糊涂地下了楼，看到萨沙的一瞬间，她才记起自己答应萨沙的事还没有完成。

萨沙：“怎么样？”

莱维娜持续尬笑：“那个，这个，你听我狡辩。”

“邓布利多教授的原话是这并不意味着今年会发生什么，你明白我的意思吗？”

莱维娜无所顾忌地把锅甩给了邓布利多教授。

萨沙：“但是……”

“没有但是。”莱维娜按住萨沙的肩膀，“我们要相信邓布利多教授。”

“可是……”萨沙还想再说，但莱维娜已经不给她这个机会了。

“打住，话题结束。”莱维娜一副不想再多说的模样，萨沙也不好再说什么。

莱维娜明白萨沙未说完的话。

斯莱特林对邓布利多教授的信任度较低，最主要的原因是邓布利多是亲麻瓜派。

而斯莱特林学院内的大多数人是纯血家庭出身，再不济也是混血。

纯巫师家庭几乎不关注麻瓜界的新闻，并不了解麻瓜界欣欣向荣的经济发展。

身为巫师的傲气促使他们对麻瓜的科技嗤之以鼻。

对于亲麻瓜派的邓布利多教授，大多数纯血巫师对他颇有微词。

你一个拥有魔法的巫师怎么能去亲近那些手无缚鸡之力的麻瓜。

十五世纪末至十七世纪，麻瓜界兴起的猎巫行动杀死了那么多他们的同胞，而麻瓜杀死他们的原因仅仅是因为他们展示出了魔法能力。

他们对巫师从不宽待，并且大多数针对女巫。

最常见的刑罚是火刑，吊在十字架上活生生烧死。若有忏悔之意，则先绞死或吊死，接着再施以火刑。

邓布利多教授作为魔法界的知名人物，他公开表示对麻瓜的亲近，遭到大多数巫师的抵制是可以预见的事。

萨沙对麻瓜的态度一直比较微妙，虽然没有那么讨厌，但是历史摆在这，想喜欢起来也是难。

而她的父母倒是很膈应邓布利多，从小到大给萨沙灌输的思想都是远离麻瓜，对任何亲近麻瓜的人保持距离。

从小听得多了，萨沙虽然保存着一些理智，但对于邓布利多教授，她仍然无法像哈利那样信任对方。

莱维娜清楚萨沙的顾虑，但是她也无法完全理解。

她从小听着奶奶对邓布利多教授的夸赞长大，对邓布利多教授一直带有极高的尊敬。

甚至到达了崇拜的地步。

以至于在最初遇到危险时，她最先想到的人是邓布利多教授。

后来，随着与斯内普教授日渐相熟，她渐渐习惯于找斯内普教授商量事情。

不仅是因为与斯内普相熟，也是因为经过长时间的了解后，她发现邓布利多教授的身上有一种微妙的距离感。

好像很熟，又好像从未真正了解过他。

但是斯内普教授不同，他最初的距离感是刻意的，一眼就能识破，而且这距离感很脆弱，稍稍了解他，这层距离感就没了。

现在，莱维娜对邓布利多教授的信任度下降了一点，这下降的一点全部分给了斯内普教授。

此时，远在蜘蛛尾巷的斯内普摸了摸鼻子，抑制住了打喷嚏的冲动。

OWL结束后，他没有在学校多停留。

回到蜘蛛尾巷后，他立刻进入到办公区鼓捣魔药。

大约十几天前，斯内普去了马尔福家一趟。

表面上，他是找卢修斯探讨德拉科的成绩问题。德拉科的期末考试成绩还算不错，大部分是O，魔咒学一般，只有P。

实际上，真正的目的是查多比是否为马尔福家族所用。

斯内普登门拜访，卢修斯大为惊讶。

二人在书房里进行了一场简短的谈话。

“西弗雷斯，说吧，找我有何贵干？”卢修斯依旧是一副鼻孔朝天的模样，真是一点也没变。

“卢修斯，”斯内普说，“我是来找你谈谈德拉科的学业问题。”

卢修斯听完后，态度好了不少。

对于德拉科的成绩，他十分上心。

“德拉科的成绩十分不错，上课表现良好。”斯内普照例先来个欲抑先扬，“只不过……”

卢修斯坐直了身体。

“只不过他的魔咒学成绩与其他优秀的成绩相比，稍稍逊色了些。”斯内普缓缓说道。

他注意到卢修斯的神情凝重了不少，继续说：“德拉科很优秀，个人能力出众。”

虽然与莱维娜比还是逊色许多。斯内普心里想着，面上却说：“他是我见过最聪明的学生。”

卢修斯的脸上露出了丝丝得意，但很快就淡了下去。因为他又想起了儿子魔咒学成绩差。

“那么，西弗勒斯，你认为我该请家教老师吗？”

“这就要看你是想把德拉科培养成什么样的人了。”斯内普意有所指。

卢修斯会意，打定主意要在暑假的最后几天给德拉科安排补考教师。

可怜的德拉科还不知道自己仅剩的暑假生活将要被补课填满。

卢修斯喝了口茶，眉头一挑，放下茶杯，用极度不满的口吻喊道：“多比！”

斯内普心里微微一动，抬起头。

一个衣衫褴褛的家养小精灵出现，他谦卑地低着头，大气不敢出的样子让斯内普怀疑他是否与当日莱维娜所说的“多比”是一个人。

“茶凉了，重新泡一壶茶。”卢修斯命令道。

多比轻轻说了声：“是。”

他小心翼翼地端起茶壶和茶杯，一眨眼便消失不见。

“这是你的家养小精灵？”斯内普装作有兴致地问道，“你调教得很好。”

卢修斯冷哼一声：“他可没有表面上看着那么老实。”

“因为什么？”斯内普装作疑惑。

卢修斯思索了一瞬，还是没把那件事告诉斯内普。

“因为一些无意义的抗争精神。”卢修斯不想再多说，斯内普没有继续追问。

离开马尔福庄园。斯内普回到蜘蛛尾巷。

在家里细细思索了一番后，他立即找到邓布利多，并把这件事一五一十地向他汇报。

邓布利多不置一词，他只告诉斯内普，以防万一，他需要在暑假里多配置一些白鲜香精和缓和剂之类的药剂。

“我们要静观其变。”

斯内普同意了邓布利多的建议。

回到家后，他开始马不停蹄地制作药剂，把许多事都抛之脑后。

第二百一十九章 博金商店

这天，哈利要和韦斯莱一家到对角巷购买新学期物品。

哈利第一次用飞路粉，他站在壁炉前，紧张得冒汗。

“哈利！”

罗恩的声音把哈利吓了一大跳。

“什么？”

“不要乱当，否则你就会跌到别的地方。”

哈利本就紧张的心情更是雪上加霜。

“记住了，是 对角巷。”韦斯莱夫人再一次提醒。

哈利拼命深呼吸，他闭上眼睛，大喊：“对脚巷！”

“他刚才说什么？”韦斯莱夫人迟疑了一下。

“好像是对脚香？”韦斯莱先生思索了一下，“也可能是对脚巷。”

哈利脸朝下跌在硬邦邦的石头地上，他晕头转向地站起来，差点撞到旁边的柜子。

好模糊，哈利眨眨眼，发现自己的眼镜不在脸上。

他急忙蹲下去找，摸索了一会儿，终于碰到了碎裂的镜片。

遭了，眼睛碎了。

无奈，他只能拿起眼镜，勉强挂在脸上，左手扶着断掉的眼睛腿，打量四周的环境。

这是哪儿？

这里好像是一个商店，但肯定少有人来这里。

屋里倒是挺宽敞，但是光线微弱，几乎没有。整个屋子显得阴森可怖。

哈利旁边的黑柜子上有一个枯瘦的手，一本带血的不知名书籍和叽里咕噜转个不停的玻璃眼球。

柜台上摆着的东西真的很像麻瓜电影里的恐怖道具。

哈利左看看右望望，他不认为这是他该来的地方。

他要赶紧离开这里。他蹑手蹑脚地向门外走去，尽量避开那些可怕的人骨装饰物，可还没走一半，门外有两个人走了进来。

哈利闪身躲到旁边的大黑柜子里，从缝隙看着那两个人。

是马尔福和他的父亲。

他身后的人一定是他的父亲，苍白的脸，冷漠的灰眼睛，手里握着漆黑的蛇头拐杖。

“德拉科，不要乱碰！”卢修斯抡起 拐杖敲在德拉科的肩膀。

在霍格沃茨耀武扬威的德拉科此时乖巧的像只小猫。

他立刻收回了手，大气不敢出一声。

卢修斯走到柜台前，盯着眼前这位满脸奸滑的男人，道：“博金先生，好久不见。”

“我今天是来卖东西的，博金先生。”卢修斯道，“一些很值钱的东西。”他微微一笑。

博金先生扬了扬眉，道：“我听说了，是上面加强了抄查。”

卢修斯把东西给他，博金先生戴上眼镜，他极为专注地观察着每一个物品，好像那些是他最珍贵的宝物。

“博金先生，”德拉科盯着枯瘦的手问，“能把那个给我看看吗？”

博金先生放下手里的吊盒，冲向德拉科。

“这是光荣之手！”博金先生叫道，“插上一根蜡烛，就只有拿着它的人才能看到光亮！是小偷和强盗最好的朋友！先生，您的儿子真有眼光！”

卢修斯冷着脸：“我希望我的儿子比小偷和强盗多有点出息！”

博金先生立刻连连道歉。

“不过要是在我给他请了那么多补课老师之后，他的成绩还没有起色－－”卢修斯脸色阴沉地看着德拉科，“那他也只能干那些勾当。”

“这不是我的错。”德拉科不满父亲当着陌生人的面斥责他，“老师们都偏心，尤其是那个赫敏1格兰杰－－”

“连麻瓜的成绩都比你强，你应该感到羞耻。”卢修斯毫不客气地说。

德拉科气极了，两三个一身青一阵白。

哈利拼命忍住大笑的冲动。

哈哈哈，马尔福也有今天。

马尔福父子俩一走，博金先生就收起了笑容。

他把玩着卢修斯给他的邪恶东西，不知想到了什么，轻笑出声。

片刻后，他抱着这些东西回了后房。

哈利悄无声息地打开柜门，溜了出去。

第二百二十章 巧遇

阳光透过云层倾泻而下，莱维娜站在人来人往的对角巷，心情格外明媚。

新学期，不少家长领着自家孩子来对角巷购置新学年的物品。

想要找到即将进入一年级的学生很容易，只要多注意那些双眼放光的孩子，还有那些恨不能把商店里所有的新奇玩意都看个遍的小孩就行了。

莱维娜不紧不慢地走着，耳边时不时传来兴奋地大喊。

“妈妈，你快看，那是什么？”

“哇，好酷的扫帚！”

“天啊，这只鸟长得好奇怪，它有四对翅膀！”

这样的声音让她想起自己当年入学时的情景。

那时候，她没有兴奋地拉着亲人大喊大叫，因为她已经没有亲人了。

那时，她刚失去亲人，还没能从悲痛中缓过来。即便是现在，只要想起那一天，她的心仍然像针扎一样难受。

入学前，她心里隐隐的期待和失去亲人的痛苦交织在一起。

一时间，她也分不清自己是高兴还是难过，亦或是两者都不是。

但是现在想想，她应该高兴。

进入霍格沃茨，遇见了不同的人，经历了许多不同的事。

遇见的人有好有坏，但大多数都是善良的、值得交往的人，尤其是斯内普教授……

斯内普教授，他……

一个黑色的影子从莱维娜的眼前掠过，飞奔向旁边的小巷。

那是斯内普教授！

莱维娜傻眼了，她瞪大眼睛盯着那条小巷。

她心里想到斯内普，斯内普还真就出现了。

他去的地方是……是翻倒巷！

莱维娜迟疑了几秒，先到巷口看看再说。

她穿过人群，来到巷口。

黑漆漆的，什么都看不见。

她走进小巷，只走了几步就停了下来。

街道上弥漫着一股怪味，里面的人都蒙着脸，穿着黑斗篷，莱维娜仔细辨认了一下，没发现斯内普教授的踪迹。

莱维娜止步于此，斯内普教授来这里自有他的道理，她现在还急着去疾书文具店买羽毛笔，要赶紧离开这里。

她刚转过身，忽觉一阵疾风朝她袭来。

莱维娜下意识闪身躲过，她猛地转身，举着魔杖对着偷袭人的脸。

可等看清楚眼前的人是谁会后，莱维娜眼中的狠厉转为了惊讶。

“斯内普！”她过于震惊，以至于忘了尊称。

他刚进了翻倒巷，现在却这么快就出来了。

也许这个人是假冒的，他故意装成斯内普教授的样子，借此来引诱她。

莱维娜的眼神又恢复了警惕，她打量着眼前的人，冷声说：“你是谁？”

斯内普打量着眼前的女孩。

几日不见，她的警惕性高了不少。

莱维娜眼前的斯内普的确是斯内普教授，他急需一种魔药材料。

对角巷的药店和霍格莫德的药店全部缺货。

不得已，他才来到翻倒巷，顺便买点珍稀的魔药材料。

进入翻倒巷没多久，斯内普就发现了莱维娜在巷口东张西望。

本以为她只是随便瞧一瞧，却没想到她站在那半天，非但没走，还进来了。

看到莱维娜抬脚走进翻倒巷的一刹那，斯内普的心头的不悦立刻拉满。

她不该来这种地方。

斯内普决定给她一个教训。但是却没想到，可是结果……

显而易见，他失败了。

“塔夫特小姐，”行动上失败了，但语言上绝对不能输。

斯内普正酝酿着一大段阴阳怪气的句子讽刺塔夫特的鲁莽，没成想刚开了个头就结束了。

“斯内普－－斯内普教授？”

这个声音是……

“哈利！”莱维娜惊奇地看着海哥身边的哈利，“还有海格，你们怎么会在这里？”

海格看看莱维娜又看看斯内普，不明白这两人之间的架势意味着什么。

此时，莱维娜仍然保持着刚才的姿势。

她举着魔杖对着斯内普教授的脸，斯内普则是一脸菜色地看着哈利·波特。

“莱维娜？”哈利像是刚注意到莱维娜又，“这是怎么了？”

“先出去再说。”斯内普勉强从牙缝了挤出几个字，他瞪了一眼哈利，转身向巷子外走去。

莱维娜收回魔杖：“出去再说。”

海格牵着哈利跟着莱维娜走出巷子。

出了小巷，斯内普不见了。

“斯内普呢？”哈利放开了海格的手，不停地左右张望。

莱维娜摸摸后脑勺，道：“他应该是回家了。”

“不打声招呼就走。”哈利还想再说什么，但想起斯内普曾经救过他的命，他没有接着说下去。

“对了，海格，你们怎么出现在这里。”莱维娜抬起头问道。

“海格还有事，我来告诉你刚刚发生的事。”哈利看向海格，“海格，你先回去忙吧，谢谢你今天的帮助。”

海格点点头，临走前还说：“记得下次用飞路粉时，别再念错名字了。”

“原来如此。”莱维娜看向只能不停尬笑地哈利，调侃道，“下次记得不要念错名字。”

“我还在博金商店里看到了马尔福父子。”哈利决定先跟着莱维娜到疾书文具店，说不定韦斯莱一家正好在那里等着他。

路上，他把博金商店里发生的事和盘托出，莱维娜若有所思地听着，不发表看法。

“好了，莱维娜，现在到你讲了，你是怎么出现在对角巷的？而且还和斯内普教授对上了？”哈利问道。

两人路过冰淇淋店时，莱维娜请客，买了两个冰激凌甜筒。

“转身时，察觉背后有人，我以为是翻倒巷里的黑巫师，所以下意识防御对方的攻击。”莱维娜舔了一口冰激凌，清甜爽口，口感细腻。

“等一下，你的眼睛碎了。”莱维娜才注意到哈利的眼镜碎了，衣服像是刚从煤灰里捡出来。

莱维娜赶紧给哈利施了几清洁魔法，哈利焕然一新。

接着，莱维娜才与他讲了自己刚刚在翻倒巷经历的事。

“原来是这样啊。”哈利嘴里满是坚果碎，他还以为斯内普真的要攻击莱维娜呢。

他当时已经想好要拉着海格一起攻击斯内普了。

没想到是一场乌龙，就像他误入翻倒巷一样。

莱维娜买完文具，本想与哈利告别，却又碰见了赫敏。

赫敏十分热情地邀请莱维娜和他们一起去书店。

她要买二年级的新课本，想请教莱维娜这个过来人，有哪些除了课本以外，还值得买的课外读物。

莱维娜犹豫了一下，还是同意了。

第二百二十一章 波折

莱维娜跟着赫敏和哈利进入人潮汹涌的丽痕书店，莱维娜差点被人群挤出去。

“天啊，今天的书店，人格外多啊。”莱维娜费了半天劲才挤进店里。

赫敏的眼里闪着亮光：“因为洛哈特先生在店里开签售会。”

洛哈特？

莱维娜皱眉，这人好像是他们的新任黑魔法防御课教授，她曾听邓布利多教授提起这件事。

不过没想到，他们的黑魔法防御课教授是魔法界的大明星。

来书店的路上，赫敏叽叽喳喳说个不停，她洛哈特夸得天花乱坠，恨不能把本人拽过来给莱维娜看看，他到底有多么优秀。

莱维娜以前没听说过这个人，但是想到他出版了不少书籍，而且能当选黑魔法防御课教授，那他一定有两把刷子。

后来，事实证明，洛哈特一把刷子也没有，他是个彻头彻尾的笑话。

哈利刚想说点什么，转头就跌进了一个软软的怀抱。

“哦，哈利，我担心坏了－－我们找了你半天！”韦斯莱夫人把哈利转过身，上上下下打量了他一番。

“不错，没有缺胳膊少腿。”韦斯莱夫人满意地拍了一下哈利的肩膀。

“嗨，天哪，你是莱维娜！”韦斯莱夫人热情地把莱维娜、哈利和赫敏拉到队伍后头。

接着，她兴高采烈地说：“亲爱的莱维娜，真抱歉，有空多来我家做客。”

莱维娜回以微笑：“谢谢，有机会我一定去。”

韦斯莱夫人草草与莱维娜聊了几句，边聊边探头向前看去。

很快，莱维娜就见到了洛哈特的庐山真面目。

最让莱维娜印象深刻的是洛哈特的笑容，的确很有感染力，但也的确有点傻气。

洛哈特尽力笑得迷人，笑得灿烂。他不停地摆各种各样的姿势，偶尔还朝人群中的小女孩抛媚眼。

无一例外，这些眼里发光的小女孩发出喜悦的尖叫。

赫敏虽然没有尖叫，但也涨红着脸瞧着洛哈特，一副娇羞的模样。

“真不敢相信，她会崇拜这种人。”罗恩撇嘴，悄悄和哈利咬耳朵。

“哦，这不是哈利·波特嘛！”洛哈特一眼看见了站在前排的哈利，紧接着他的声音弱了几分，“这是莱维娜·塔夫特。”

他的热情到莱维娜这里明显减少了几分。

莱维娜果断转身，头也不回地往后走。

可怜的哈利成了马戏团的猴子。

他被洛哈特搂着，挤出笑容面对眼前的几十台相机。

闪光灯刺得眼睛生疼，哈利终于被洛哈特放了出来，他拼命揉着眼睛。

他对这个大明星洛哈特十足的反感，仅次于斯内普教授，排在第一位仍然是弗农一家和伏地魔（至少现在是这个排名）。

说不准以后斯内普教授会排第三，因为伏地魔要变成第一讨厌。

哈利浮想联翩，任由思绪信马由缰。

结果一不小心，撞到了人。

“嘿，哈利！”莱维娜捧着一盒柠檬雪宝，笑嘻嘻地看着哈利。

“莱维娜，”哈利的表情瞬间变委屈，“你抛下我，一个人跑了。”

“抱歉抱歉，下次不会了。”莱维娜讪笑了几声，把手里的盒子塞进哈利的怀里，“这是赔礼，下次一定把你也带走。”

哈利撇嘴，勉为其难收下了。

“你一定很喜欢这样吧，波特？”德拉科的声音忽然传入了哈利的耳朵。

“德拉科·马尔福，”莱维娜皱眉，念出了他的名字，德拉科明显一惊，随后继续嘲讽。

“连进书店都要上头版头条，你的作风可真低调啊。”德拉科自顾自地嘲讽。

莱维娜眉头紧锁，没等她说话，卢修斯·马尔福就走进了书店。

他满脸讥笑，先是看了一眼哈利，接着又看向莱维娜。

“塔夫特小姐，”卢修斯的语调显得高高在上，“真是难得，这么多年来，外界一直少有你的消息。”

“我还以为，你已经不在了。”他微微一笑，盯着莱维娜的眼睛。

“谢谢关心，我活得很好。”莱维娜冷冰冰地回应道，“倒是您，对儿子的教育实在不上心。”

卢修斯·马尔福敛去笑容，盯了莱维娜一会儿，他倏地转头看着哈利。

亚瑟·韦斯莱领着双胞胎过来，他站到莱维娜和哈利的前面，冷声说：“卢修斯。”

两人一番唇枪舌剑，你一言我一语，差一点就要打起来了。

幸亏韦斯莱夫人在丈夫发作前就把他拉走，否则他们二人免不了一场决斗。

剑拔弩张的气氛平息了，莱维娜松了口气。

她准备把替赫敏选的书给她，转身时不知是谁撞了莱维娜的肩膀，她手里的书顷刻间掉在地上，散落一地。

她赶紧蹲下捡书，捡到一半，一本黑色的笔记本一下子砸到了莱维娜的额头。

莱维娜抱起书本，捡起黑色的笔记本，紧接着，她发现这笔记本似乎有点不对劲。

这上面有很明显的黑魔法波动。

莱维娜的心骤然一紧，她把笔记本丢进吊坠里，把书给了赫敏。

回到家后，莱维娜立刻把笔记本给了邓布利多教授。

“教授，这是……”

邓布利多教授已经凝视这本黑色的笔记本快十分钟了，他一句话也没说，凝重的神色却令莱维娜感到不安。

“我会好好研究它的。”邓布利多教授忽然抬起头，像个没事人一样说道。

他的神色又恢复了往常的平静，刚刚的凝重仿佛是莱维娜的幻觉。

第二百二十二章 OWL成绩

欢乐的暑假很快结束，莱维娜坐在霍格沃茨特快列车上，幽幽地注视着人满为患的站台。

六年级是轻松的一年，至少对于莱维娜来说，就是这样的。

而且……莱维娜牛悄悄瞥了一眼闭目养神的萨沙，心里格外高兴。

OWL考试的成绩单已经到达了学生的手中。

她得了八个O，刚好是她想要继续进修的课程，算术占卜、麻瓜研究和占卜学堪堪及格，六年级不需要继续学习。

意料之中，一些没兴趣的学科早早放弃比痛苦的学习要明智得多。

这样一来，业余时间就空出许多。

她要好好规划，六年级是相对来说能比较轻松地度过的一年。

这一年不需要过于拼命地学习，因为NEWT考试的重点不在六年级，所以这一年的学生大多都在找未来的另一半

巫师十七岁成年，许多学生一毕业就结婚，原因只是因为工作后几乎找不到合适的，他们大多只能在学校找一个知根知底的伴侣相守一生。

霍格莫德周，悄悄溜出去玩，应该不会有人发现。

莱维娜对自己的成绩十分满意，但令她没想到的是萨沙的成绩竟然有几门不及格。

算术占卜、天文学、古代如尼文研究和保护神奇动物课通通得了P。

莱维娜看到萨沙的成绩单时，第一反应是她眼花了。

“我故意的。”萨沙漫不经心地说，“不想那么累了。”

“可是你父母……”未说完的话想必萨沙心里明白。

“他们知道我的成绩后，的确非常生气。”萨沙说出这句话时，眼睛闪了闪，“但是他们不能拿我怎么样，毕竟我是他们唯一的女儿。”

“何况，”萨沙的声音逐渐低了下去，“我早就受够了他们的严厉和冷漠，我不想再继续下去了。”

“你已经很勇敢了。”

“至少你迈出了第一步。”

“谢谢，我们要一直走下去。”

“那是当然。”

“那我先睡一会儿，昨晚很晚才睡着。”

“好，我施了隔音的魔法，你安心睡。”

思绪回笼，列车开动。

火车的嗡鸣声，不断变换的风景和温暖和煦的阳光，一个使人昏昏欲睡的环境。

莱维娜轻轻闭上了眼，呼吸逐渐均匀。

火车的窗户开了一点点，刚好有微风钻进来，轻轻拨弄女孩的发丝。

国王十字车站，哈利和罗恩急得满头大汗。

“怎么办，火车已经出发了。”罗恩擦擦额头的汗水，“我们被抛下了。”

“先回汽车旁等着吧，或许会有教授发现墙不能通过了，然后过来接我们。”

“这概率堪比斯内普和颜悦色地给我们上课。”罗恩脸上的汗越来越密，心情也愈发焦躁不安。

“汽车，汽车，对了！”哈利眼睛一亮，“我们可以开车飞到霍格沃茨！”

罗恩眨了眨眼，如梦初醒。

他们立刻离开车站来到停车的马路边。

“准备好了吗？”罗恩和哈利登上车，系好安全带。

“准备好了。”

两人的眼里都闪着兴奋的光芒。

罗恩按下隐形按钮，一个汽车赫然消失在街道上。

罗恩猛踩油门，汽车一下子飞向天空。

哈利和罗恩穿梭在云朵里，欢呼雀跃。

“呜呼！”

两人慢悠悠跟着火车，随着时间的流逝，两人的兴奋劲渐渐下降了。

“好渴。”罗恩和哈利口渴得要命，又热得要命。

直到日落西山，天空渐渐染上淡淡的暖黄色的光晕。

“快到了吧？”哈利开口，自己都吓了一跳。

他的嗓音沙哑得像个老头。

“也许。”罗恩有些头昏脑胀，他开了一下午的车，早已精疲力竭。

过了不知多久，太阳彻底西沉，月亮取而代之，高高地挂在夜空。

“我们到了！”

罗恩和哈利同时兴奋地大叫了一声。

汽车似乎也感受到了他们的兴奋，开始猛烈地颤抖。

第二百二十三章 冲撞打人柳

“砰！”

一声巨响，鸟兽四散。

汽车直直飞向打人柳。

哈利和罗恩被汽车弹了出来，摔在地上，紧接着，一个粗大的枝条突然扫向他们。

“快躲开！”哈利大喊提醒罗恩，自己也顺势滚到一边。

“好危险。”罗恩心有余悸地拍着胸脯。

两人躲开了这棵古怪的树。

“哈利·波特，罗恩·韦斯莱。”一个令哈利和罗恩感到毛骨悚然的声音突然响起。

斯内普看看被汽车撞得不轻的打人柳，再看看像刚从垃圾堆里爬出来的哈利和罗恩，怒气直冲脑门。

“跟我过来！”他的声音如简直比魔鬼的声音更令人害怕。

罗恩和哈利吓得哆嗦了一下，两个人对视一眼，纷纷在对方眼里看到了绝望。

于是，不想看分院仪式偷溜出来瞎逛的莱维娜就看到了这样的一幕。

斯内普如风一样噌噌往前走，哈利和罗恩可怜兮兮地跟在后面，脸上仿佛写着“生无可恋”。

“教授。”莱维娜小心翼翼地喊了一声。

斯内普本来没看见莱维娜·塔夫特，他一心想着待会儿要怎么处罚身后那两个小鬼，压根没注意到的存在。

“你怎么在这儿？”斯内普眉间的褶皱又加深了一分，“你现在应该在礼堂观看分院仪式，而不是在这里无所事事，到处闲逛。”

“赶紧回去。”斯内普呵斥道，“不要再城堡逗留。”

“教授，哈利和罗恩怎么了？”

趁斯内普说教莱维娜的时候，哈利和罗恩拼命向莱维娜使眼色，希望她能替他们说点好话。

“他们开车冲撞了打人柳。”斯内普忽然回头看了一眼，哈利和罗恩垂头丧气地站在他的后面。

奇怪，他怎么感觉这两个小鬼在给塔夫特使眼色。

莱维娜还没来得及细想就被斯内普的动作吓了一跳，她下意识出声道：“教授，你打算怎么处置他们？”

“这不是你该关心的事。”斯内普警告性地看了她一眼。

那眼神分明在说不要多管闲事。

哈利和罗恩彻底绝望了。

这下完了，他们一定会被斯内普开除的。

哈利悲观地想，就算不开除，也得扒层皮。

莱维娜决定乖乖听话，回到礼堂吃饭。

……

只是撞到打人柳，应该不会怎么样。莱维娜如是想，

果不其然，晚宴即将结束时，莱维娜看到了哈利和罗恩悄悄从礼堂门口溜进来。

第二百二十四章 稀里糊涂

翌日，莱维娜的好运急转直下。

莱维娜和萨沙挨着在斯莱特林的长桌前坐下，两人正在聊预言家日报上的八卦。

“我简直不敢相信，魔法部部长的八卦竟然会刊登在预言家日报上。”

莱维娜用小勺舀了口汤，今天的蘑菇汤的味道怪怪的，比预言家日报刊登魔法部长的八卦还要怪。

萨沙深以为然：“虽然这条八卦只占了一个小角落，但细心的人异能发现，这样一传十十传百，指不定会传成什么样呢。”

莱维娜想了想，笑着说：“原本的新闻是福吉私生活混乱，有许多私生子。”

“现在经过大家添油加醋的传播，到时候八卦变成福吉自己生了个孩子都有可能。”

萨沙露出了难以言喻的表情：“我赌一个加隆，你的话会成真的。”

“不过刊登福吉的私人新闻，这个记者真的不怕被业界封杀吗？”莱维娜又拿来报纸看了一眼，文章没有署名，看来这人也是有顾虑的。

不过有没有署名都一样，福吉只要想查，那这个人就逃不掉。

莱维娜小口小口地喝汤，碗里的汤汁快要见底了，但是碗底怎么好像有一片羽毛。

不对吧，汤里应该不会有羽毛。

这就像伏地魔从良一样令人难以置信。

可是莱维娜真就从碗里见出一片白色的小羽毛，不大不小，半个手指头那么长，不细看还真发现不了。

莱维娜瞳孔一震，难道说伏地魔可能会从良？

？？？

不可能，绝对不可能，这不是重点。

莱维娜把心里的古怪念头甩走。

怪不得汤的味道有一种说不上来的怪味，现在她知道了，那不是怪味，那是羽毛的味。

看样子还是个白毛的猫头鹰。

“莱尔，你这是吃到了一根……羽毛？”萨沙一惊。

莱维娜回想起自己拿碗盛汤的时候，她那时候没注意碗里是否有医务，直接去盛汤。

那应该就是猫头鹰进来送信的时候，羽毛不小心掉进她的碗里。

莱维娜自认倒霉，食欲全无。

胃里的食物好像在开party，它们越兴奋，莱维娜就越想吐。

上课前几分钟，胃里的party总算结束。

那股想吐的感觉总算消失了。

感谢梅林，莱维娜松了口气。

第一节课是黑魔法防御，他们的新教授，吉德罗·洛哈特的满面春风地走进教室。

他手里攥着一叠试卷，试卷的内容不得而知，但莱维娜看着洛哈特教授的表情，总觉得那是一份很难的试题。

可是现实往往比想象更魔幻。

这份试卷的题目是：你有多了解吉德罗·洛哈特？

题目的内容十分……有意思。

吉德罗·洛哈特喜欢吃什么？

吉德罗·洛哈特身上哪种特质最吸引你？

请列出你喜欢吉德罗·洛哈特的是个理由（不少于五百字）。

莱维娜和萨沙面面相觑，她们都在对方的眼里看到了难以置信。

“好了同学们，我知道这份试卷太容易了，你们很快就能写完。”洛哈特大笑了几声，他一笑起来头上的金发就一颤一颤的，样子有些滑稽。

“那么我们就减少答题时间，二十分钟之内交卷，让我来看看有多少学生拿到满分。”

考试开始，洛哈特笑容满面地穿梭在课桌之间的缝隙，他不看学生的答题进度，他不认为学生会不知道这些问题的答案。

莱维娜看着这些题，决定瞎蒙。

不管了，无论如何，写了再说。

不多时，沙漏的沙子空了，洛哈特把卷子收上来，一张一张地翻阅，他的脸色也一点一点黯淡。

“真是可惜，看来霍格沃茨的学生没有时间阅读课外书。”

就在莱维娜产生了一丝丝不忍时，洛哈特的话让她那点不忍随着他的话音落下而消散。

不过有一点值得庆幸，他的上课方式比较正常。

不过也可能是他看不懂六年级的课本，所以选择让学生自己看书。

“我不喜欢这位教授的风格。”

下课后，萨沙直接表达了对洛哈特的厌烦。

莱维娜对这位教授的自恋叹为观止，目前来看，这位教授又是邓布利多教授随便找来充数的。

下节课轮到拉文克劳和赫奇帕奇接受洛哈特的摧残，萨沙特意找到伯恩，说了许多洛哈特的事。

伯恩原本还惊喜萨沙主动来找他，但是听着听着就对萨沙口中的洛哈特教授产生了强烈的好奇心。

“伯恩，你在听吗？”萨沙看着眼神发痴的伯恩，脸沉了下去。

“当然！”伯恩立刻站起来，抱了一下萨沙，“你讨厌他，那我也讨厌，如何？”

萨沙眨了眨眼，看着伯恩的眼睛，他眼里炙热的情感令她呼吸一滞。

好……好漂亮的眼睛。不知怎的，萨沙完全忘了洛哈特，她的视野里只剩下伯恩的眼睛。

两人分别后，萨沙魂不守舍地前往魔药课教室，心脏一直突突跳个不停。

“萨沙，你怎么了？”莱维娜看着萨沙的神色，觉得奇怪，“你的脸怎么这么红？”

“没……没什么。”萨沙低下头，呆呆地看着桌子的边缘。

原来这就是心动的感觉。

她终于真真切切地感受到了，以前从来没有过的。

跟伯恩在一起很长时间以来，她无时无刻在想着该如何提分手，每当她下定决心，无论如何也要说分手时，一见到伯恩的脸，她就犹豫了。

这一犹豫就是两年。

直到今年暑假，她都在想是不是六年级要提分手，原因只是因为她没能真正喜欢上他，这个理由很合适。

当初答应伯恩的表白，只是一时糊涂。

一时糊涂，不能糊涂一辈子。

可是就在十分钟前，萨沙凝视伯恩的眼睛，心想：其实，就这样糊涂一辈子也不错。

第二百二十五章 斯内普教授的关心

“教授，您找我。”

邓布利多教授坐在办公桌前，桌面上放着上次莱维娜在对角巷发现的笔记本。

莱维娜应邀前往校长办公室，邓布利多教授大约是要与她谈论那本奇怪的笔记本。

“莱维娜·塔夫特。”斯内普盯着女孩的背影，语气有些不爽。

“斯内普教授？”莱维娜循着声音往后一看，斯内普正站在她的身后，眼神里带着若有若无的不悦。

“不用那么大声，我的耳朵没有聋。”斯内普面无表情地说，“笔记本是你发现的？”

“是我发现的。”莱维娜看了一眼表情凝重的邓布利多，继续说，“在对角巷的丽痕书店，有人把这本笔记本扔到我面前。”

“所以你就把它捡回来了？”斯内普的语调上扬，“你 是有随便带东西回家的癖好吗？”

莱维娜有些不明所以，自她进来后，斯内普的脸色就没好过。

“西弗勒斯，别为难莱维娜。”邓布利多教授适时开口，“她并不知道这本笔记本的危险程度。”

斯内普冷哼一声，收回了看着莱维娜的目光。

可是很快，他的目光又下意识地回到了莱维娜身上。

“笔记本很危险？”莱维娜下意识问道，她注视着表情格外严肃的邓布利多教授，心里蓦然一紧。

“和……和神秘人有关？”莱维娜想了想，把到嘴边的伏地魔转为神秘人。

“你很聪明，莱维娜，笔记本的确与他有关。”邓布利多沉默了一会儿，轻声说，“但是这件事的具体内容，我暂时还不能告诉你。”

“今天找你来是想问清楚，你能否记起这那天，你在丽痕书店时，店内有没有什么可疑的人。”

邓布利多说完，抬眼看着莱维娜，神色平和。

“那天，店里的人很多，是因为洛哈特教授的新书发布会。”莱维娜回想起当天的发生的事，缓缓说道，“店里人很多，我没太注意。”

“那就想想有没有什么人是你认识的。”斯内普说，“比如纯血家族的人。”

莱维娜看向斯内普，道：“马尔福。”

“卢修斯·马尔福？”邓布利多教授的手指轻轻蹭着笔记本的边角，“他身边还有其他人吗？”

“还有他儿子。”莱维娜说，“德拉科·马尔福。”

斯内普的神情变幻莫测，莱维娜悄悄用余光打量斯内普的神色。

他看起来并不知道这件事。

“那天，你还遇到了哪些人？”邓布利多的手指一下一下地敲着桌面，发出清脆的响声。

“我还－－”莱维娜迟疑了片刻，她抬头看向斯内普。

“那天我也在对角巷。”斯内普平静道，“我去翻倒巷购置魔药材料。”

“我和塔夫特小姐在翻倒巷的出口相遇，不过我很快离开了那里。”

斯内普镇定自若，他坦坦荡荡地与邓布利多对视，没有退避。

很快，邓布利多转移视线，目光落到了莱维娜的身上。

“我记得当天，哈利也在。”

“是，他要买新学期的课本和一些学习用品。”莱维娜不假思索，很快，她的眼神一闪。

“会不会是－－”莱维娜忽然说，“那人想把笔记本丢给哈利，但是没找到机会。”

“所以才把笔记本给了我。”莱维娜觉得真相就在眼前，“当时，哈利的手里没拿着书本。”

邓布利多教授沉思片刻，他盯着桌上的笔记本。

斯内普从始至终目光都不曾离开过莱维娜，今天的他似乎有些不一样。

“你们先回去吧。”

良久，邓布利多幽幽地叹了口气，让两人先出去。

斯内普和莱维娜离开后，邓布利多倚着椅背，摘下眼镜，凝视窗外飞来飞去的小鸟，疲态尽显。

“斯内普教授，你等等。”莱维娜追上了大步走在前面的斯内普，“你对这件事有什么看法。”

斯内普猛然停下脚步，他转过身，凝视莱维娜的眼睛。

“你最好不要掺和这些事，明白吗？”斯内普的语速加快，“你现在要做的事，认真对待你的学业，为即将到来的毕业考试做准备，其他的事不需要你来操心。”

“而且，”斯内普语气沉了下去，“以后不认识的东西不要捡，如果你哪天因为捡到了危险的黑魔法物品而丧命，我只会嘲笑你的愚蠢。”

“听明白了吗？”他问，目光里带着不容拒绝的强硬。

“明白了。”莱维娜话音刚落，斯内普立刻转身离开了，留给莱维娜一个背影。

斯内普教授这是在关心她吗？不过话说回来，毕业考试还有两年，她正准备松快一年呢。

作者：抱歉，最近有些忙，所以更新时间会晚一点。

第二百二十六章 越狱

近日夜里，哈利总能在寝室听到一个奇怪的声音。

每当那嘶哑的声音回响在他的耳畔时，哈利总感到一阵毛骨悚然，仿佛有一双冰凉的手摩挲着他的脸。

当然，这些都是其次，重点是这声音只有他能听到。

某次又出现这个声音时，他叫醒了罗恩，可罗恩什么也没听到。

次日，他又把这事告诉了赫敏，赫敏的解释是：“临近万圣节，也许有一些幽灵会回来，你听到的也许是他们的声音。”

正当哈利试图用这个理由说服自己时，又出现了一件比他听到怪声更可怕的事。

一大清早，预言家日报的头版头条就震惊了整个魔法界的人们。

贝拉·莱斯特莱奇从阿兹卡班越狱。

一时间，英国魔法界风声鹤唳。

格兰芬多的长桌上，罗恩瞪着眼睛，惊恐地看着报纸上的女人。

“我们要完了。”他呆呆地说。

“我们才不会完了，罗恩。”赫敏虽然也有些害怕，但看到教师台上的教授们，她又感到了心安。

“她进不来霍格沃茨，就算她进来了，教授们也会赶跑她的。”

哈利看到这个新闻，又联想到他听到的怪声，不禁想到：这其中一定有联系，而且肯定与伏地魔有关。

斯莱特林的长桌上，莱维娜直直地盯着预言家日报，报上的女人给人的第一感觉是疯狂，其次是扭曲。

她深陷的眼窝和疯癫的笑容使莱维娜感到一瞬间的恐惧。

贝拉特里克斯·莱斯特莱奇。

上一次巫师大战中，残害麻瓜数量最多的人就是她。

贝拉出身的家族是神圣二十八族的布莱克家族。

布莱克家族十分重视血统，他们声称自己的家族中都是巫师。

莱维娜幼时曾听奶奶讲起布莱克家族，谈起这个家族，奶奶的表情是复杂的。

布莱克家族的格言“Toujours Pur”。意为“永远纯洁”。这象征着布莱克家族对纯血的执念，以及他们对纯血统巫师身份的与生自来的荣耀感。

为了保持纯血统，不惜近亲结婚的布莱克家族时常出现婴儿夭折的情况，但是这样的情况也没有减弱某些纯血巫师对血统的执念。

布莱克家族是最典型的。他们家族中，大多数人都是贝拉特里克斯那类人。

不过也有少部分是好人，但那些人基本都被逐出了家族，他们后来的情况也很少有人知晓。

“历代的传承，需要有人来打破。”这是塔夫特太太曾说过的话。

言归正传，当莱维娜第二十遍低声念报纸上的内容时，报纸被旁边坐着的萨沙夺了过去。

“不要再念了。”萨沙把报纸丢到一边，“冷静点，莱尔，我们是安全的，别忘了，我们在霍格沃茨。”

莱维娜依旧魂不守舍：“是的，我们在霍格沃茨。”

当她看到贝拉的照片时，她一阵心慌，就好像在很久以前，贝拉特里克斯曾对她做过什么残忍的事。

这份似曾相识的恐惧感一直持续到上课铃声响起。

“翻到第一百三十七页。”斯内普低沉的声音把莱维娜拽进了现实。

翻到第一百三十七页，书上的内容是如何制作活地狱汤剂。

步骤：首先……

莱维娜再次走神了，斯内普的声音断断续续传入她的耳中，像很远的地方，有一位远方而来的旅人在讲故事。

斯内普发现了某人的心神不宁，他选择性无视了。

不用猜，她一定是被莱斯特莱奇的越狱吓到了。

不只是她，连他自己也是一样。

清早，他在礼堂用餐。

他是第二位到达礼堂的人，而早早坐在教师席C位的气定神闲地喝茶的那位就是邓布利多。

斯内普与邓布利多点头致意，刚坐下，又噌地站了起来，不敢置信地看着桌上的报纸，面露惊惧。

后来，是邓布利多把他拽回了座位。

斯内普把报纸推到邓布利多面前，邓布利多低声说：“待会儿，跟我来办公室。”

接着，其他教授到达座位后，也和斯内普的反应差不多。

他们都看到了报纸上的讯息，每个人的脸上都是前所未有的严肃。

“哦，梅林，这是我今年看到过的最可怕的新闻。”弗立维教授捂着心口，喃喃自语。

斯普劳特教授一言不发地盯着报纸上的贝拉特里克斯，毫不掩饰憎恶的神情。

麦格教授悄声与邓布利多说着什么，表情焦急。

他们看到不只是贝拉特里克斯越狱，还有即将到来或已经来临的战争。

作者：一些剧情改变了，一些剧情提前了。

作者：前面埋的伏笔即将揭开（说人话就是要开虐了）。

第二百二十七章 强硬的态度代表了一切

下课时，莱维娜心里的恐惧感消退，理智逐渐恢复。

那仿佛来自灵魂深处的恐惧终于找了个隐秘的角落藏了起来。

离开教室前，莱维娜被斯内普教授单独叫住了。

斯内普让她帮忙整理学生做的魔药，把颜色明显不对的挑出，丢进桌子旁边的竹筐。

莱维娜照做，学生做得魔药千奇百怪，好在高级班人数少了很多，不然她还得在这里挑一小时。

教室里很安静，只有魔药瓶的碰撞声和学生走出教室的脚步声。

这节课的制作药剂是活地狱汤剂，别名生死水，是一种强效安眠药。

莱维娜重复着繁琐的工作，挑出错误的魔药，丢进竹筐，把正确和相似的魔药放在一起。

还好魔药瓶施了保护魔法，不然经莱维娜这么一摔，那肯定糊收货一筐玻璃碎片。

挑药间隙，莱维娜的余光始终没离开斯内普教授。

他把挑魔药的任务交给莱维娜，自己也没闲着。

斯内普站在讲台旁，羽毛笔刷刷滑动，他似乎在做课堂记录。

他的面部表情依旧那么冷硬，眉间的皱纹比往年多了几条。

“看够了吗？”

猝不及防的声音传来，莱维娜一激灵，手里的魔药瓶掉落，一阵叮铃咣当的声音使斯内普皱起了眉头。

魔药瓶一直滚到斯内普的脚边，莱维娜有些尴尬地瞅着斯内普脚边的魔药瓶，想去捡，但又不敢。

“蠢。”斯内普皱着眉头捡起了玻璃瓶。

忽然，他扬了扬眉：“这是你的。”

莱维娜一惊，她挑的时候本来就心不在焉，一直偷瞄斯内普教授，只顾着看颜色正确与否，根本没注意名字。

斯内普拿着莱维娜的药瓶，摇了几下，接着拔开木塞，挥手闻了闻。

“火候不对，颜色也不对。”斯内普把木塞按回去，他把莱维娜的魔药瓶丢进了竹筐。

莱维娜不敢置信地看着自己的魔药瓶被扔进竹筐，她抬起头，目光灼灼地望着斯内普。

“教授，我的魔药虽然有瑕疵，但至少不应该被扔进那个竹筐。”莱维娜为自己辩解，“那竹筐里的魔药瓶是明显不正确的，至少我的魔药瓶不应该不放进那个地方。”

“是你自己曾经告诉我，你已经完全掌握了这些魔药的制作。”斯内普面不改色地说，语调平静，“那么我对你的要求，自然和对旁人不同。”

“你自己也应该是这么认为的。”斯内普看着不服气的女孩，“任何小错误都不应该，也不被允许出现在你的身上。”

莱维娜沉默了，她低下头，半晌，道：“我知道了。”

“不要为了一点小事就自乱阵脚，像你这样的人，正是敌人最喜欢的对手。”斯内普冷冰冰地说，“保护自己的人身安全，其他人的安危，你最好不要插手。”

“比如你吗？”莱维娜抬头凝视斯内普略微震惊的眼神，“是吗？”

斯内普死死地盯着眼前的女孩，她的眼神出奇的执拗，似乎他不回答，她就会一直等到他说出答案。

“如果你想问这个，那么好，我可以告诉你，是的没错。”

“管好你自己，我不需要你那多余的关心。”

莱维娜没有像斯内普预料的那样，掩面哭泣，羞愤的逃离。

她一步跨上台阶，用魔杖指着斯内普的脸。

“那我也要告诉你一件事。”

“我就是要关心，要牵挂你。这是我的事，你管不了。”

莱维娜的声音很冷，是斯内普从来没听到过的声音。

但她说的内容却实实在在令他露出了讶异的表情。

“再见，斯内普教授。”莱维娜说完，转身离开了教室。

与此同时，教室外等待莱维娜出来的萨沙惊讶地看着走出教室的莱维娜。

“从没见你这样过。”萨沙看着若无其事的莱维娜。

萨沙鲜少看到莱维娜强硬的一面，至少这么多年的相处以来，她从来没见过他如此强势的一面。

“今天你就见到了。”

两人走在人来人往的街道上，风吹得树叶发出簌簌的响声。

“我要得到我想要的，就这么简单。”莱维娜说，“你能明白我吗，萨沙？”

“我或许能明白。”萨沙想起了伯恩那张总是笑意满满的脸，“以前或许不会明白，但是现在我想我是明白你的。”

两人相顾无言，突然间，一个声音打破了这份宁静。

第二百二十八章 说不清，道不明

“萨沙，莱维娜，我……我有事找你们。”

哈利气喘吁吁地跑过来，脸上还带着几丝还未来得及退却的恐惧。

莱维娜和萨沙对视一眼，她们都在彼此的眼中看到了惊诧。

她们跟着哈利来到了霍格沃茨的后院。现在是午饭时间，外面只有零零散散的几个人。

哈利带着莱维娜和萨沙来到一棵大树底下，莱维娜走近一看，发现罗恩和赫敏也在。

“哦，梅林的胡子，哈利，你居然真的把这件事告诉她们了！”罗恩把哈利拉到一边，说，“你不是说，这件事越少人知道越好吗？”

赫敏看到莱维娜和萨沙过来，心里一跳，莫名觉得这两位斯莱特林稍稍有点危险。

但是一想到她们两个平时的为人和去年莱维娜对他们的帮助，便觉得告诉她们也是一个办法。

“她们两个不一样，肯定会帮咱们的。”

哈利对莱维娜的信任度比较高，是因为莱维娜一年级时，对 他的一些帮助。

信任萨沙不仅是因为她是莱维娜的朋友，更因为她富有亲和力的长相和气质，哈利总是莫名想要亲近。

有时候，他甚至希望莱维娜和萨沙之间的其中一个人是他的姐姐。

“哈利，你叫我们来有什么事？”萨沙开口问道，“看你刚才急急忙忙的样子，不像是简单的事。”

“我……我最近总是听到奇怪的细语。”哈利干脆地说，“大半夜，我总会在寝室里听到若有若无的声音，而且要命的是那声音只有我能听到。”

“只有你能听到？”莱维娜瞬间意识到了事情的严重性。

她了解过一些特殊的语言，这些语言只有天生拥有这类语言天赋的人才能掌握。

比较出名的就是蛇佬腔，很多斯莱特林的学生都知道这个。因为斯莱特林学院的创始人萨拉查·斯莱特林就会蛇佬腔。

“那细语的内容是什么？”

萨沙见莱维娜神色晦暗不明，她决定自己再问一问，看看能不能找到更多的信息。

“他说－－”哈利迟疑了几秒，“血，食物，快给我。”

赫敏：“我们猜测说话的人不是巫师，而是某种神奇动物。”

罗恩：“我觉得是大型猛兽。”

哈利：“那声音听起来十分迫切，他似乎真的很饿。”

“等等，”萨沙像是忽然想到了什么，“我想起了一件事。”

莱维娜：“你是想说斯莱特林封印的那只怪物？”

“正是。”萨沙点点头，看着一脸不明所以的三人组，微微一笑。

“那个传说的真实性有待考证，你们就当听个故事。”萨沙显然不相信那个传说。

“我长话短说，毕竟这只是个故事。”萨沙缓缓道来，“斯莱特林学院的创始人萨拉查·斯莱特林是纯血巫师的支持者，他曾拒绝招收麻瓜学生。”

“戈德里克·格兰芬多认为麻瓜出身的巫师和纯血巫师一样，同样有资格学习魔法。”

“斯莱特林和格兰芬多观念不合，不欢而散。斯莱特林一气之下离开了霍格沃茨，从此销声匿迹。”

“前半部分都是正史，图书馆有资料可考证。”萨沙接着说，“但是有关斯莱特林在密室里面关了一个怪物。”

“怪物？”罗恩一脸“我猜对了”的表情。

“莱维娜，你来说。”萨沙看向莱维娜。

“传说斯莱特林在霍格沃茨建了一间密室，并且没有告诉其他创始人。他在里面关了一个怪物，并且在离开霍格沃茨前，封闭了这间密室。”

“只有他的继承人次阿能打开密室，把里面的怪物放出来，清除不纯的血统，比如－－”

“麻瓜。”赫敏的眼里闪着恐惧和愤怒。

“这都是假的。”萨沙双手抱臂，“不要相信这些虚假的传说，传言最不可靠。”

“霍格沃茨的历代校长几乎都调查过密室的位置，还请了许多有能力的巫师帮忙，可到最后他们发现密室根本就不可能存在。”

莱维娜沉默着，没有发表意见。

哈利有点相信这个传说，毕竟斯莱特林讨厌麻瓜是真的，他极有可能做出这种反人类的事。

哈利对斯莱特林的观感忽上忽下，但是他也明白，斯莱特林也有心地善良的人，比如莱维娜这样的，但这毕竟是少数。

“也许存在，也许就存在于霍格沃茨的某个地方。”莱维娜说，“我还是觉得有这个可能性，一切皆有可能。”

萨沙露出了然的神情：“莱维娜一直认为传说有可能是真的，我们两个对这件事的看法不一致。”

罗恩：“我也觉得传说可能是真的。”

赫敏沉吟片刻，说：“我赞同莱维娜的观点多一些。”

莱维娜和萨沙同时看向哈利，现在压力来到了哈利这边。

“呃－－我觉得你们说的都有道理。”哈利慢吞吞地说着，手紧张地搅在一起。

“话说回来，哈利，你除了听到奇怪的声音，还遭到了其他的威胁吗？”莱维娜接着问。

哈利摇摇头，他除了听到怪声，一切正常。

不过洛哈特时常过来烦他，斯内普动不动罚他干这干那等等的事，也够他烦闷了。

“据我所知，与之有联系的语言就只有蛇佬腔了。”莱维娜忽然开口说道，“哈利，你能跟蛇说话吗？”

“当然可以啊。”哈利理所当然的表情让在场的众人以为自己听错了。

“什么！”赫敏瞪大眼睛看着哈利，“你怎么不告诉我们这件事。”

“这在魔法界时在正常不过的，这肯定是很普通的天赋。”哈利摸摸后脑勺，望着众人惊讶的表神情“不是吗？”

“当然不是。”罗恩惊恐地说，“蛇佬腔只有斯莱特林的后人才会，魔法界根本就没几个人会蛇佬腔。”

“而且－－”莱维娜看着哈利的眼神满是探究，“神秘人也精通蛇佬腔。”

哈利浑身一颤，他攥紧拳头，一言不发。

“哈利，你该不会－－”罗恩说到一半，哈利马上明白了他的意思。

“我当然不是斯莱特林的后人。”哈利恼火地说，“我不可能是。”

“哈利，这件事你有没有告诉过别人？”莱维娜问。

“没有，现在只有你们知道。”哈利烦躁地捡了条树枝，一下一下地击打着草地。

“也许你该告诉邓布利多教授。”莱维娜想到了邓布利多那张笑吟吟的脸。

“我……”

哈利忽然想起分院的那一天，分院帽曾说“进入斯莱特林，你会有一番大作为。”

“我会的。”

事实是他完全不打算把这件事告知邓布利多教授。

赫敏隐隐猜出了哈利的想法。

“莱维娜，萨沙，谢谢你们出谋划策。我们这就去找邓布利多教授。”

赫敏拉上心不在焉的哈利和一脸茫然的罗恩扬长而去。

“我难以想象，这－－”萨沙欲言又止，莱维娜明白她的意思。

哈利能说蛇佬腔，这绝对是一个惊天大新闻。

他和伏地魔那说不清，道不明的联系，真是惹人浮想联翩。

事后，莱维娜特意找到哈利，提醒他近期不要单独出门，出门最好和罗恩还有赫敏一起。

总而言之，莱维娜反复重申的就是不要落单。

哈利满口应下，这不用莱维娜说，他肯定会跟赫敏和罗恩一起行动的。

第二百二十九章 万圣节谋杀

万圣节晚宴，莱维娜生日当天，发生了一件大事。

有学生被怪物袭击了。

下午的课结束后，莱维娜独自前往礼堂。

现在正值黄昏，莱维娜走在前往礼堂的走廊里，寒冷的风吹来，莱维娜吸了吸鼻子，加快了脚步。

她始终低着头，大步往前走。

一种莫名的危机感萦绕在她的心头，迟迟不肯消散，她有些害怕，只想快点到达礼堂。

拜托了，让我平平安安地过个生日吧。

莱维娜越走越快，到了最后，她干脆跑了起来。

她感觉背后有人追她，她只觉得很危险，她不敢回头，只能拼命往前跑。

冰冷的寒风朝她袭来，她依然不管不顾地往前跑着。

就快了，前面就是楼梯口了。

莱维娜加快了速度，跑向了楼梯。

她觉得自己已经安全了，那可怕的感觉已经消失了。

然而，跑到楼梯口的瞬间，她几乎惊讶得要摔倒在地。

楼梯的栏杆边靠着一个女孩，她的眼睛睁得大大的，眼神里还残留着惊恐。

莱维娜只觉得背后出了一身冷汗，她小心翼翼地走到女孩身边，伸出手试探了一下。

没有，回应她的是一具没有了呼吸的尸体。

莱维娜不信邪地又摸了小女孩动颈动脉，没有了，没有跳动了。

小女孩看起来年龄很小，也许刚上一年级。

时间仿佛停止了，似乎过去了几亿年。

莱维娜慢慢直起身，怔怔地望着小女孩，忽然间，她看到小女孩的手里似乎攥着一张纸。

犹豫了一下，她轻轻把纸抽出来，看着看着，她忍不住潸然泪下。

她的眼泪刚落下，一束光照了过来。

“莱维娜？”是邓布利多教授的声音。

“教授，”莱维娜抹了抹眼泪，抬头看向邓布利多教授，“我不知道这里发生了什么，我到这里的时候，她就已经没有呼吸了。”

“还有这封信。”莱维娜说猛地眨了眨眼，让视线清楚一些，“也许和她的死有一定的关系。”

邓布利多教授已经确认了这名学生已经死亡。

暮色渐深，朦胧的月光照在小女孩的脸上，使她看起来如月光般皎洁。

这位意外惨死的小女孩有着长长的深棕色卷发，她的睫毛很长，长到莱维娜恍惚间以为女孩颤了颤睫毛，悠悠转醒。

月影摇晃，夜色未央。

今夜，是沉重的一晚。

莱维娜被叫到了邓布利多教授的办公室，死去的女孩被安置在了医疗翼。

一进屋，莱维娜就被邓布利多按在扶手椅上，递给她一杯茶，平复好情绪再谈论这件事情。

暖暖的茶滑入胃里，莱维娜感到心情舒缓了不少。

不多时，教授们陆续赶到。

斯内普火急火燎地赶来，看到莱维娜好端端地坐在扶手椅上喝茶，他心里悄悄松了一口气。

“阿不思，这到底是怎么回事？”麦格教授的轻声问着，声音嘶哑，“那个女孩是如何死的？”

“索命咒。”邓布利多教授绷着脸，神情严肃，“凶手就潜伏在霍格沃茨。”

“我不敢相信，平白无故，我们失去了一个学生。”斯普劳特教授神情忧伤。

“她是赫奇帕奇的学生。”邓布利多教授的眼睛里饱含悲伤，但他低着头，没有人看到他的神情。

“她叫莉塔，她刚刚失去了父亲。”莱维娜低声说，“她没有去礼堂参加万圣节晚宴的原因就是这个。”

“我见到她时，她的手里攥着一张纸。”莱维娜静默了片刻，接着说，“那是她病重的父亲生前写给她的信。”

“我想，莉塔只是太想她父亲了，难过到没有心情参加万圣节晚宴。”莱维娜的声音越来越轻，最终化作了无声的叹息。

办公室寂静一片，良久，一个大大的抽泣声惊醒了众人。

洛哈特教授用手帕捂着脸，重重地擤了下鼻涕。

“真是个悲伤的故事。”他说，擦了擦眼泪，“可怜的莉塔，早知道她刚失去了父亲，我就该多给她几张我的签名照，这样她也许就不会在楼梯间哭泣。”

麦格教授的表情变得古怪，她像是在忍耐着什么。

“我想她不需要你的签名照。”斯内普忽然出声，说出了所有人的心声。

洛哈特教授一时尴尬，他还想再说几句。可斯内普的眼神有点骇人，他有些犯怵，决定还是闭嘴为妙。

良久，邓布利多教授看向莱维娜，问：“莱维娜，除此以外，你还有别的信息需要补充吗？”

“我在发现莉塔之前，曾觉得身后有人追我。”莱维娜放下茶杯，站了起来，看着邓布利多，“不过也可能是我的幻觉。”

“那时候，我是在去礼堂的路上，走廊里没有人。”

“我吓坏了，在那样的环境下，昏暗的走廊，摇曳的烛火，我的第一反应就是逃跑。我想要快点跑到楼梯那里，可当我到了楼梯口，却看到了莉塔。”

“恐惧感也随之消失。”莱维娜回忆着刚才发生的事。

“但是也许……也许那只是我自己吓唬自己。”莱维娜犹豫了，“那时的环境和气氛都有些阴森森的。”

“阿不思，我想我们必须要封闭学校。”麦格教授忧心忡忡地说。

“米勒娃，还没到那个时候。”邓布利多教授安抚道，“真凶就在霍格沃茨，我敢保证，他从现在起，就只能待在霍格沃茨。”

“无论是人还是动物，现在他们都不能踏出霍格沃茨半步。”邓布利多的语气冷得可怕。

是邓布利多启动了某种警戒，现在没有东西能出霍格沃茨。

也就是说，邓布利多教授要在霍格沃茨抓住那个行凶的人。

斯内普在心里赞同了邓布利多的做法。

因为行凶者也极有可能是学生。

几乎没有人认为这件事与逃出阿兹卡班的贝拉特里克斯有关。

没有人认为她能进入霍格沃茨，除非她练成了阿尼玛格斯。

第二百三十章 全面戒备

光线昏暗的房间内弥漫着蜿蜒缭绕的雾气。房间内有烛火，但压抑暗沉的墙壁使房间阴森沉闷。

影影绰绰的烛光映照在女人妖艳的脸上，如同鬼魅。

黑发女人身着黑衣，跪坐在地上，浓密的蓬乱长发遮住了她一半的脸颊。

她的面前有摊着一个本子，她握着羽毛笔，笔尖滑动，她嘴角的笑意逐渐扩大。

“主人，我杀了一个麻瓜女孩。”贝拉特里克斯的脸上的得意显而易见。

“哦？”笔记本上出现了一行字，“你支开邓布利多，偷走了笔记本。”

“我变成阿尼玛格斯，潜入邓布利多的办公室，偷走了笔记本。”贝拉蘸了蘸墨水，一笔一画地写着。

仿佛笔记本里的人是她最重要的人。

“什么形态？”

“土耳其黑肥尾蝎。”

“与你倒是很像。”笔记本里的汤姆·里德尔轻笑一声，“土耳其黑肥尾蝎有人类杀手的含义，毒性强，极度危险。”

“你这次的行动令我很满意。”汤姆像曾经般毫不吝啬赞扬之词。

贝拉的眼神里流露出惊喜。

“主人，这是我的荣幸。”

这么多年的忍耐，终于换得主人的夸奖。

“对了，蛇怪呢，你有没有好好喂养他？”汤姆的字体逐渐变得随意。

“当然，我每日都会按时送餐。”贝拉立刻写下一大串字，“食物是从愚蠢的混血巨人的院子里偷来的，那个蠢家伙还在当霍格沃茨的看守。”

汤姆嗤笑一声，洋洋洒洒地写下一大段：“学生时期，他被我弄出来顶罪，可邓布利多死活护着他，非把那个蠢货留在霍格沃茨。”

“我有时候在想，邓布利多的大脑里是不是时时刻刻装满了他那所谓的大爱，还是说，那只是他的伪装。”

贝拉勾唇一笑，蘸了下墨水，写道：“邓布利多，本世纪以来最伪善的巫师。”

“也是最愚蠢的。”贝拉思索了一下，又补充了一句。

“他那副皮笑肉不笑的样子是我最厌恶的。”贝拉想起邓布利多总是笑嘻嘻的脸，心里感到一阵厌恶。

汤姆不想再继续这个无聊的话题，他细细想了想，慢悠悠地写下他接下来的任务。

未来的自己的目的是把笔记本给莱维娜·塔夫特，希望他操控塔夫特来密室，吸取她的力量来复活。

帮助贝拉特里克斯越狱的人是伏地魔忠实的部下－－法瑞斯·赫伯特。

赫伯特从圣芒戈逃出来后，他疯狂地打听伏地魔的下落，并最终在一片森林里找到了主人。

伏地魔的状态极其不好，他的主灵魂经过多次迫害后，几乎已经要消失了。

仅剩的时间里，他把计划通通告诉了赫伯特。

消失前，伏地魔瞧着疯疯癫癫的赫伯特，这个疯狂的食死徒。

这一次的复活又将无望了，他想。

而赫伯特则不负主人的期望，他找到了卢修斯·马尔福，和他联合放走了贝拉特里克斯。

自此，他要做的就是在外面等着，等待他的主人回归。

贝拉特里克斯的任务把哈利一同抓紧密室，他利用莱维娜·塔夫特的力量复活。接着是哈利·波特，他要亲手杀了他。

然而计划有变，笔记本不知怎的，落入了邓布利多的手中。

那么复活的时间又耽误了一些日子。

现在他得知了自己马上要复活后，心中的汹涌澎湃是常人无法想象的，他等不及了。

“亲爱的贝拉，我们不要再聊这个话题了。”他迅速地写着，这些赞美之词，他不经过大脑也能说得漂亮。

“另一个我交给你的任务，你完成得堪称完美。”他刷刷地写着，贝拉的眼里闪着光。

“那么我们现在要做的当然是里应外合，你说对不对？”

贝拉赶忙写下：“一切听从您的指令。”

“那么我要你……”

贝拉的脸上闪着无比诡异的疯狂神态，眼里的光芒似乎能照亮昏暗的房间。

此时，温暖怡人的校长办公室，气氛凝重。

邓布利多的办公桌前站着表情各异的莱维娜和哈利。

若有所思的莱维娜，一脸惊诧的哈利。

“笔记本不见了？”莱维娜喃喃自语。

哈利睁着迷茫的眼睛，看着邓布利多教授：“教授，什么笔记本不见了？”

就在十分钟前，邓布利多教授把这两人一同叫到办公室。

首先，他先是宣布了莱维娜交给他的笔记本神秘消失的事情，接着他宣布霍格沃茨极有可隐藏着一个怪物。

两人听到这两个消息的反应各不相同。

“笔记本不见了！”莱维娜一时有些失态，那笔记本很可疑，极有可能与莉塔的死，还有哈利听到的怪声有关。

多比曾经的忠告还历历在目。

这些天，她想明白了。

多比早已提醒，那么开学以来发生的所有事情都与伏地魔脱不了干系。

哈利几乎是立刻就想到了莱维娜和萨沙曾经说过的密室故事，看来那一定是真的。

他不知道丢失的笔记本有什么重要性，他只知道他听到的怪声也许就是密室里的怪物。

笔记本丢失，他清楚，可怪物，他却并不明白邓布利多所说的怪物究竟是什么。

接下来，邓布利多教授从哈利的口中得知了他半夜hi听到奇怪的细语。

又从莱维娜的口中得知了对怪物、笔记本和莉塔之死的推测。

邓布利多听完后，静默了片刻，说：“你们该早点告诉我，很多事情，你们都该早点告诉我。”

哈利低着头，显得有些颓唐。

“那么我们现在的首要任务就是抓住杀死莉塔的真凶。”莱维娜立刻说，“阻止神秘人复活。”

哈利看看莱维娜，又看看邓布利多教授。

原来莱维娜一直知道伏地魔的事情。

可邓布利多教授从没与他说过。

“教授，您有眉目了吗？”莱维娜继续追问。

“暂时没有。”邓布利多教授揉了揉眉心，“我已经通知两岁有教授，即日起对全体学生展开保护。”

“你们两个要谨记一件事，今天在校长室提到的事不要告诉任何人。”邓布利多教授眼神严厉，“记住，是任何人。”

哈利心里一颤，勉强点了点头。

“当然，我们绝对不会告诉任何人的。”莱维娜不假思索。

告诉任何人有只会增添恐慌，徒增烦恼，不如什么都不知道，还能过得轻松些。

“你们两个的处境比其他人要悲观得多，但是危机解除前，你们也不能离开霍格沃茨。”邓布利多教授的眼神恢复了往日的平静。

“你们先回去吧。”邓布利多教授望着他们，眼里带上些关怀，“不要担心，一切都会好的。”

两人相继走出校长办公室，莱维娜看到了外面站着的斯内普和麦格教授。

斯内普漆黑的眸子里盛满了复杂的情绪，莱维娜有些看不懂。

“送你回寝室。”他的声音没什么温度。

莱维娜愣了一下，想起前些日子，她在魔药课教室所说的话。

“这是我的事，你管不了。”

梅林的胡子啊，她不敢相信自己当时是怎么有勇气说出这句话的！

她忽然开始后悔当初的一时冲动。

“愣着干什么，快跟我走。”斯内普的口吻虽是责怪，但眼神却并无不耐烦之意。

莱维娜回神，赶紧跟上斯内普的步伐。

第二百三十一章 各怀心事

回去的路上，斯内普不疾不徐地走着，他的步伐很慢，像是在等后面的莱维娜跟上。

莱维娜真如斯内普所想的那样，几步走上前，跟他并肩而行。

她不说话，只是安静地走着，她离自己很近。

莱维娜每眨一次眼，斯内普都能清晰地看到她的睫毛先是一眨，接着又垂下。

她一言不发，斯内普也不想开口，就让这份宁静一直保持下去，此刻，他紧绷的心情得以舒缓。

他悄悄用余光打量着身旁的女孩。

舒展的眉毛，忽闪忽闪的睫毛，看不出情绪的眼神，鼻梁坚挺而纤巧，嘴唇像两片淡红的花瓣。

几年的相处，斯内普发觉莱维娜现在很能隐藏自己的情绪，比最初见到的她成熟了不止一星半点。

满打满算，他当了她六年的教授。

这几年，她总给他一种她从未改变的感觉，但仔细想想，变化当然也是有的。

她变得不再随心所欲了。

也许是心里有了想要得到的东西，因此不得不隐藏本性，活得累一些。

但她从不给自己施加过多的压力，休息的时间也比他学院里的其他学生要多得多。

经历了多次磨难后，她的眼睛里多了一份坚毅。

面对贝拉特里克斯的越狱，她虽然怕了一些时间，但却也很快调整了过来。

至少，从表面上来看，她的状态与往常相差无几。

有时候，斯内普总会感叹，也会不解。

每次经历磨难后，没多久，她就恢复了往常的模样，该做什么做什么，她似乎从来没有受到那些事影响。

她仍然保持着一种在斯内普看来，不应该在她身上存在的特质。

她没有带着仇恨活着。

斯内普有时候会觉得凭什么，她就应该带着仇恨，每时每刻的想法都染着仇恨的颜色。

他带着极度的愧疚活着，反复回忆错误，警醒自己，以一种自虐的手段让自己记住曾经犯的错误。

他从来都不觉得这是不正常的，因为他犯下的错是难以弥补的。

可莱维娜的平静无波的双眼，令他有一瞬间的挣扎。

如果，如果未来神秘人真的被打败了，那么他也许可以尝试放下。

放下悔恨，放下难以割舍的曾经他最爱的人。

也许到那时，他会给莱维娜·塔夫特一个满意的答复。

寒风阵阵，烛火摇摇晃晃，像是来自内心深处的热切回应。

莱维娜发觉斯内普的脚步渐渐慢了下来，她心领神会，以为斯内普时间有话对她说。

她紧走几步，和他并肩而行，可是等了许久，也没有等到斯内普教授主动开口。

他沉默着，但眼睛却一直向她这边瞟。

莱维娜搞不懂，斯内普教授这是怎么了。

这些日子，她很少见到斯内普教授。

自从那天过后，她几乎很少见到斯内普教授。

也许那天的话，她说得太过强硬。

想起当日的情景，她似乎说的话似乎有一种强人所难的意味。

但是……

唉，自从确定了心意后，她就止不住地想象斯内普教授对自己有没有一点点好感。

可她明白，斯内普教授无论对她有没有好感，他们都是不可能在一起的。

至少现在不能。

除去莉莉这个不可抗力的因素，莱维娜怎么也不觉得斯内普教授会喜欢她。

不过或许有那么一丝丝。

斯内普注意到莱维娜的眼神明显多了些焦躁，他感到奇怪，有些好奇她此刻在想些什么。

没等他深想，莱维娜就开了口：“教授－－”

“怎么了？”

“你－－”莱维娜望着斯内普教授的眼睛，她又退缩了。

“没什么。”

算了，肯定问不出个结果的。

斯内普定定地看着她，心里更加好奇她未说出口的话了。

“你想说什么？”

破天荒的，他问了一句。

“没什么。”莱维娜摇摇头，看着斯内普教授明显不相信的眼神，她笑了一下。

“真的没什么。”她说，“只是想告诉你，早点休息，你的黑眼圈太重了。”

斯内普明显一愣，接着眼神里闪过一丝微不可察的柔和。

“你到了。”他不知道该回应什么，幸好他们正好到了斯莱特林的公共休息室门口，这才让他免了一次尴尬。

“那我进去了。”莱维娜握住门把手，“谢谢你送我回来。”

“快进去吧。”他看着她的笑容，感觉这几天的阴霾一扫而空。

第二百三十二章 尘封进木盒的记忆（上）

平静的日子一直持续到圣诞节。

这一个多月以来，全校师生几乎全员高度戒备。

学生下课由教授护送回到礼堂，接着再统一送回寝室。

教室，礼堂和寝室，学生们过上了三点一线的生活。

许多学生对此怨声载道的，几乎每个学院都有几个抗议的学生。

格兰芬多的公共休息室内。

弗雷德：“真无聊。”

乔治：“我们什么也不能干。”

罗恩和哈利正坐在一起下巫师棋，哈利的巫师棋是新入手的，棋子还比较懵懂，哈利指哪他们就打哪，比他之前那套巫师棋好太多了。

“比起没命，我宁愿无聊。”罗恩皱着眉，他又损失了几枚棋子。

“罗恩的观点是对的。”赫敏捧着本书，随口道，“万圣节当晚去世的一年级学生莉塔，我认识她。”

“笑起来甜甜的，跟她聊天时，她总是真诚地望着你，认真听你讲话。”赫敏捧着的书渐渐垂了下去，“真不知道是谁，居然对一年级新生下手。”

弗雷德和乔治对视一眼，两人凑过来，一左一右坐在赫敏身边。

乔治：“我们知道。”

弗雷德：“想不想知道？”

乔治：“十个金加隆。”

弗雷德：“我们就告诉你。”

“什么，你们居然知道内部消息，而且好不告诉我！”罗恩不敢置信地瞪着他们，“我可是你们的亲弟弟。”

乔治：“想知道？”

弗雷德：“十五个金加隆。”

乔治：“给了就告诉你。”

罗恩立马耷拉着脸，继续跟哈利下棋。

“你们肯定在骗我。”赫敏翻了个白眼。

她把书签塞进书里，双手抱臂，道：“我前几天在礼堂找机会问了莱维娜，她说自己不清楚这件事。”

“连莱维娜都不知道凶手，你们怎么可能知道，难不成是凶手自己跑到你们面前告诉你们，莉塔是我杀死的，赶紧告诉你们那些愚蠢的朋友，来抓我吧！”

罗恩和哈利都被赫敏这段话逗笑了，弗雷德和乔治也有点要笑不笑的意思。

弗雷德摊手：“真可惜。”

乔治：“我们的小伎俩骗不到小赫敏。”

赫敏立刻露出“我就知道”的表情。

弗雷德：“我就说，咱们应该找哈利说这件事。”

乔治：“同意。”

哈利没说话，因为他对这件事的看法，在赫敏和罗恩看来，简直是比斯内普笑着给他一颗糖还要荒谬。

莉塔的事情一传出来，哈利就立刻说莉塔是被贝拉杀死的。

当时，赫敏和罗恩的表情十分精彩。

两人奇迹般地站在了同一战线，并且试图说服他打消这个匪夷所思的想法。

他们贝拉特里克斯进入了霍格沃茨。

如果她进来了，那么她一定会把整个城堡闹个底朝天。

赫敏认为莉塔是被邓布利多教授在莉塔死后的大会上说的怪物杀死的。

罗恩和赫敏的想法一样。

哈利一开始还坚持自己的想法，可是后来被赫敏磨得没办法了，他才勉强表示自己放弃了这个想法。

但是在心底里，他始终坚信自己的想法是正确的。

因为他的直觉告诉他，杀死莉塔的人就是贝拉特里克斯。

她一定是通过某种手段进入了霍格沃茨，打算放出密室里的怪物，血洗霍格沃茨。

哈利想不出，除了贝拉特里克斯，还能有谁平白无故在学校里杀人。

突然，他的脑海里闪过斯内普教授的身影。

不对，他去年救了他的命。

斯内普应该不会这么做。

自己上次就误会了他，这次还是不要随便猜测为妙。

由于想事情想得太入神，哈利一个没留意，罗恩赢了他一回。

“你不行了。”罗恩嘿嘿一笑，“接下来是我的主场了！”

“你玩赖。”哈利撇撇嘴，瞅着明显位置不同的棋子。

罗恩理不直气也壮：“我没有，你哪只眼睛看见我移动你的棋子了？”

赫敏刚把书打开，听到二人的对话，她颇为嫌弃地瞥了一眼罗恩，最后只能无奈地摇了摇头，叹息一声，继续看书。

斯莱特林公共休息室，莱维娜坐在休息室的一隅，写黑魔法防御课的论文。

这几天，洛哈特教授每次上课都让他们自习，根本不讲课。

整日笑嘻嘻地坐在讲台上看着他们自习，不知道的还以为他是来教室听课的，而不是讲课的。

有时，莱维娜抬起头，想要看看窗外的风景，缓解眼睛的疲劳时，洛哈特总会慢悠悠地走到她旁边。

笑嘻嘻地问她有没有问题需要他解答。

而莱维娜虽然每一次都拒绝得很直白，但洛哈特仍然在她稍一有动静就跑过来，拿着腔调问她：“塔夫特小姐，你是有问题需要我解答吗？”

时间久了，她开始佩服起洛哈特这种锲而不舍的精神了。

想着，莱维娜轻笑一声，寝室里有点冷，她把羊皮纸夹进书里，把搭在椅背上的校服外套披在身上。

她来到洗漱间，凝视镜子里的自己。

皮肤白皙，眼神里带着坚毅和一丝忧愁。

莱维娜叹了口气，打开水龙头，温热的水使她原本冰凉的手有了温度，身体里的寒意似乎也褪去了一些。

擦手时，她看着镜子里的自己，目光逐渐下移，视线落在脖颈上挂着的吊坠项链。

看着微微闪着光的项链，她忽然想起奶奶曾经留给她的木盒。

心中的隐秘的角落蠢蠢欲动。

回到寝室，坐在床上，拿出木盒。

莱维娜仔细端详这表面上看起来十分普通的盒子。

奶奶生前留给她的信里说：“在恰当的时机打开它，在你的内心足够强大时打开。”

莱维娜自以为她现在的内心已经足够强大了。

木盒被她捧着，开与不开，全在她一念之间。

不开，她好奇里面藏着的东西，也许是重要的物品。

打开，她心里怕，她怕木盒里装着些不好的东西。

她的手抚上了木盒的开关处，只要轻轻一按，她就能知道里面装的是什么东西。

莱维娜紧抿着唇，闭了闭眼，手指一动。

随着一声沉闷的木头间的摩擦声，木盒开了。

莱维娜慢慢地睁开眼睛。

！！！

第二百三十三章 尘封进木盒的记忆（中）

这是……

盒子里装着一封信和一个小小的玻璃瓶。

莱维娜拿起瓶子，借着烛光，发现瓶子装着银白色的透明气体。

这是记忆。

莱维娜恍然大悟，需要冥想盆才能观看里面的记忆。

冥想盆是用来头脑中的想法和记忆的工具，是属于霍格沃茨历代校长的工具。

那暂时还不能看到里面的记忆。

莱维娜拿着信，手感粗糙的信封，很像她记忆里的奶奶的手。

轻轻打开信封，展开信纸。

莱尔，我是奶奶。

当你打开木盒，打开这封信时，你已经有足够的力量承受那份记忆。

还记得吗？在你七岁时，说过一句话，一句令我怎么也想不到的话。

这句话使我打定主意，继续完成那个计划。

温暖的午后，风铃悠悠作响，我们坐在摇椅上聊天。

我心血来潮，忽然迫切地想要知道，莱尔在未来想成为一个什么样的人。

于是我问你：“莱尔，长大了想要做一个什么样的人？”

那时候还小小的你，竟出奇地认真思考了我的问题。

许久，你看着我，用一种十分坚定的语气说：“大步往前走，永远不回头。”

你也许不知道，当我听到小小年纪的你，用拿充满着童稚的嗓音说出这句话时，我有多么惊讶。

也许你已经忘了那时的你，是出于什么原因才说出这句话。

而我之所以把你的这句话记了这么多久，是因为我的心里有一个声音。

她的声音带着笑意。

“大步往前走，永远不回头。”

我猜想，那是长大后的你隔空与我对话。

因此，我推断，莱尔现在一定成为了你想要成为的人。

不管过程有多么艰辛，你一定都挺过来了，而且在经历困难的过程中，你还获得了许多珍贵的东西，对不对？

不知不觉，啰嗦了这么一大堆。

那么我就再多说一句。

记忆是危险的，她能让你沉溺，也能让你重获新生。

拿着木盒去校长办公室，邓布利多教授会帮你重拾这份记忆。

莱维娜呆呆地望着手中的羊皮纸。

良久，一滴泪落到了信纸上，晕开了字迹。

莱维娜拂去脸上的泪水，把信塞进回信封，但始终不肯把它放回木盒。

这封信，就像时空的闸门，一瞬间，她仿佛看到了小时候的自己，坚定地说：“大步往前走，永远不回头。”

这句话，其实不是她自己想的，而是奶奶无意间说的，只是她不曾记得。

当时的场景是她询问有关父母的事情。

“奶奶，爸爸妈妈为什么不和我一起躲起来？”她眨着眼，一不解地询问着奶奶。

“因为他们不能回头。”塔夫特太太摸了摸孙女的小脑袋，轻声说，“你的父母都是很厉害的巫师，他们背负着使命，他们不能躲，他们必须要战。”

“大步往前走，永远不回头。”

莱维娜低声呢喃这句话。

当时的她，并不理解话中的意思。

只觉得这句话听起来很酷，很厉害。

她觉得自己的父母都是勇敢的人，心里也想成为永远不回头的人。

当奶奶问她将来想要做一个什么样的人时，她忽然想到了这句话。

却没想到，无意间说的话被奶奶记了那么久。

那句话，始终在莱维娜的脑海里盘旋。

她始终不认为自己是大步往前走的人，因为有时她总想停下来，望望曾经走过的路。

莱维娜静默了良久。

今天是周末，她要去找邓布利多教授，她要找回那份记忆。

第二百三十四章 尘封进木盒的记忆（下）

“咚咚咚，邓布利多教授，你在吗？”

门“吱哟”一声打开，邓布利多教授看着莱维娜，不免有些惊讶，接着目光移到她手里捧着的木盒时，他的脸色微变。

莱维娜举起手里的木盒。

“先进来。”邓布利多侧身，莱维娜进去后，他在门锁施了咒语。

莱维娜一进门就急不可耐地说：“教授，这个木盒……”

“哎呀，莱维娜，你先别急。”邓布利多教授笑递给她一本茶，“喝杯茶，缓一缓再说。”

邓布利多一句话就把莱维娜的嘴堵上了。

莱维娜深呼吸一口气，把木盒放到桌子上，接过茶一饮而尽。

“教授，”莱维娜把茶杯重重地放回桌上，“记忆瓶，您知道什么？”

邓布利多看着莱维娜一脸迫切的模样，微微叹了一口气。

“教授，您这是什么意思？”莱维娜看着邓布利多教授欲言又止的样子，好像明白了些什么。

“教授，您放心吧。”莱维娜郑重地说，“无论是什么记忆，我都接受。”

“莱维娜，”邓布利多的神情中不免带上了些许怜悯。

事到如今，也只能让她拿回属于自己的记忆了。

他想过有这一天，但没想到这一天来得那么快。

而且还是在这个时候。

邓布利多久久不语，莱维娜开始焦灼。

怎么办，为什么从心底里升起了不安。

邓布利多教授的表情也很不对，那记忆肯定比她想象得还要糟糕。

“莱维娜，你确定要揭开尘封已久的记忆吗？”邓布利多教授的眼神微动，他不愿看到眼前的女孩因为过往而终日颓唐。

“我确定。”莱维娜定定地望着邓布利多教授的眼睛，她的眼神无比坚定，“无论是什么记忆，那都是我本该承受的。”

“那好。”

既然莱维娜此意已决，那他就助她一臂之力。

邓布利多再次轻轻叹了口气，并移步走向藏有冥想盆的地方。

阿莉娜，你的孙女和你很像。

性格执拗得要命。

“这是冥想盆？”

一个浅浅的石盆映入莱维娜的眼帘。

冥想盆周边的雕刻精致，上面刻着特殊的如尼文和符号。

莱维娜学过如尼文，但冥想盆的如尼文显然比较古老，她一个字也看不懂。

不过这不是重点。

“打开瓶子，把里面的物体倒进去。”邓布利多转过头，看着紧张兮兮的莱维娜，轻笑道，“不敢了？”

“只是……有一点点紧张。”莱维娜深吸一口气，拧开瓶塞，把淡白色的液体倒入冥想盆。

邓布利多教授拉上屏风，独留莱维娜一人在此观看自己的记忆。

莱维娜感觉自己进入了一个极为阴森可怖的环境。

她朝四处打量起来，没有窗户，四周一片昏黑。

初步判断，这是一间囚禁室或牢房。

“好饿……”一声细小的，无比脆弱的声音传入了莱维娜的耳朵。

听到声音，莱维娜这才瞧见房间的角落里坐着一个小女孩。

那是……

莱维娜到小女孩对面，蹲了下来，待看清楚她的长相后，莱维娜顿时一惊，跌坐在地上。

这是她自己？！

她不记得自己有这段记忆，所以这就是她丢失的记忆。

莱维娜看着蜷缩着，瑟瑟发抖的自己。

如果可以，她真想抱一抱那时的自己。

她以一种观影的角度去看这段记忆，所以心里的情绪并没有特别激烈。

莱维娜看着角落里的自己突然浑身颤抖得厉害。

接着幼年的她飘了起来，整个人被猛地撞在了一面墙上。

她的手腕和脚腕均被钉子刺破，生生被钉在墙上，可小女孩却一声也没哭，似乎是早已麻木。

莱维娜看着致使曾经的自己遭受如此磨难的人，内心百转千回。

第二百三十五章 阴影

眼前的男人周身的气质极具威慑力，但他的容貌却也让人心惊。

他的脸似乎被烧过，五官模糊，完全看不清他本来的面貌。他充血的眼睛如利箭般刺向她。

但是莱维娜见过这个人。

那个梦，那个她到现在还没弄明白的梦。

这个人就是年轻时的伏地魔。

莱维娜站在自己旁边，看着他一步步走来，忽然间，脑海深处的记忆似乎被撬开了一脚。

“Crucio（钻心剜骨）”

不知为何，莱维娜下意识地闭上了眼睛。

幼时的她仿佛早已习惯这些惩罚，她垂着头，头发遮住了她的面孔，她默默地承受着这本不该她承受的惩罚。

莱维娜闭上眼后，反应了几秒，她才慢慢睁开了眼睛。

映入眼帘的是伏地魔那带着厌恶和狠厉的目光，还有几分莱维娜看不懂的情绪。

“塔夫特……”

“莱维娜·塔夫特……”

伏地魔的声音很低，他不断低声呢喃莱维娜的名字。

他的眼神里竟然有一丝若有若无的怀念，莱维娜惊讶得几乎忘了呼吸。

伏地魔捏着小女孩的下巴，愤恨的声音响起：“把眼睛睁开！”

幼时的她不肯，始终闭着眼。

莱维娜看着伏地魔一系列的举动，有些摸不着头脑。

伏地魔冷哼一声，一抬手，小女孩的眼睛被迫睁开。

睁眼的瞬间，莱维娜在她的眼里看到了恐惧和愤怒。

“没错，就是这双眼睛，和你的奶奶完全相似。”他低低地说，“她是愚蠢的背叛者。”

“但是现在我让她付出了代价。”伏地魔看着小女孩发红的眼睛，“我折磨你这么久，你的亲人都没来救你。”

“看来他们是把你放弃了。”他轻笑了一声，声音仍然冰冷至极，“我会让你受尽折磨而死，放心，你的尸体会还给你的家人。”

“你的尸体会被我想办法扔进她的房间。”他低低地笑了，“真想现在就看看她那绝望的表情。”

“早知如此，我应该顺带杀了你的父亲。”静默了片刻，他再次说道，“遗腹子，这可真令我意外啊。”

“当年在学校里，她说放弃就放弃时，早该想到会有这一天。想到我不会那么容易就让我得到的东西离开。”

莱维娜感觉自己整个人都被笼罩一层迷雾里，看不清真相。

他的意思是奶奶曾经和他在一起，后来抛弃了他？

这怎么想都不可能。

莱维娜眨眨眼，她仔细地看着伏地魔的眼睛，试图从中读出什么。

可伏地魔此时的眼神却变得幽深，他最后深深地看了一眼被钉在墙上的女孩，接着拂袖离开。

莱维娜还没来得及反应，周围的场景变换，她来到了另一个地方。

这里是医院？

莱维娜打量四周，目光落到病床上的女孩。

她被救了。

莱维娜走到病床边，看着脸色苍白的自己。

毫无血色的脸，瘦弱的身体，真不敢想象自己当时是怎么挺过来的。

也不知道年幼的自己被折磨了多久才送到医院。

等等，按理说遭受了伏地魔折磨了那么久的她，活下来的概率微乎其微。

顿时，一阵阵凉意涌上心头。

作者：阿莉娜年少无知时爱上了汤姆，好在后来及时回头，但也付出了惨痛的代价。

作者：比如丈夫被汤姆杀害，后期孙女被抓也是与她曾经和汤姆的纠葛有一点关系。

第二百三十六章 残酷的真相

“你确定要这么做吗？”邓布利多望着塔夫特太太，不知不觉中，把心里的问题说了出来。

她仿佛拥有魔力，在她面前，大家总是不自觉地向她袒露心声。

也许是因为她永远盛满包容的眼睛。

“这是唯一能让莱尔活下去的办法。”阿莉娜靠着墙，低垂着头，神情倦怠，“我没有别的选择，她必须要活下去。”

邓布利多和阿莉娜同时沉默了，良久，塔夫特太太低低地说：“至少我还能陪她六年。”

“阿莉娜，禁书的反噬比你想象中厉害。”

邓布利多幽幽地望着病床上的女孩，他不知道该如何劝说阿莉娜。

“假设你真的使用禁术救活了她，并且莱维娜身体无恙，可你真的能保证自己不会被禁术影响，完全一心一意地照顾她吗？”

“只要她活下去，那么一切都有希望。我也会拼尽全力照顾好她。”塔夫特太太的声音充满了悲恸。

“我甚至都不敢看她病重的模样。”

“我不得不这么做，毕竟这一切都是因我而起。如果我当初没有招惹那个人，那么这一切都不会发生。”

塔夫特太太闭了闭眼，再睁开时，眼里已然写满了决绝。

“谁没有年少无知的时候呢？”邓布利多教授望着远方，似乎在宽慰眼前的人，又好像在追忆曾经的自己。

“但是，阿莉娜，我不得不提醒你一件事。你我都清楚，那个预言的含义。”

邓布利多的神情肃穆而平静，塔夫特太太没有急着回答，她静静地看着他，等待他的下文。

“预言的最后一句，西弗勒斯没有听到那句话。”邓布利多回想起特里劳妮所说的话，心里仍觉不可置信。

“是的。”阿莉娜显得格外平静，“三人中只能活一个。”

“我没有忘记这件事。”塔夫特太太轻笑了一声，“阿不思，你知道未来的一切都是未知数。”

“我当然希望我的孙女和哈利都能活下去。相信这也是你的愿望。”

塔夫特太太面上一片平静：“可实话实说，我当然希望我的孙女能在最后活下来。”

“我能理解。”邓布利多轻叹一声，“这都是未知数，特里劳妮的预言时常不准，所以我……”

“无论她的预言准不准，我都会在有限的日子里使莱维娜的魔法能力远超同龄人。”

阿莉娜看着病床上的小女孩，脸上的迟疑转瞬即逝，很快全部变为坚决。

“阿莉娜，现在说这些为时尚早。”

伏地魔刚消失，魔法界还沉浸在无尽的喜悦中，没几个人认为伏地魔能回来。

“想来也是遗憾。”阿莉娜径直穿过呆滞的莱维娜，走到病床边，握住了小女孩的手。

邓布利多：“遗憾什么？”

塔夫特太太沉默良久，她凝望孙女的脸，轻轻地说：“我只能陪伴她六年。”

“真想知道她成年以后的模样。”一滴泪落到了小女孩的手上，“明明还有六年，可我却从现在开始遗憾。”

“阿不思，我是否太贪心了？”她轻轻地说，“我现在不仅想看到她长大，也想看到她拥有美满的家庭。”

莱维娜怔怔地望着奶奶的背影，大脑像坏掉的机器，不知作何反应。

“不够也不用担心。”塔夫特太太又轻轻笑了，“她会找到命中注定的人，她会梦到那个人的重要经历。”

“她注定会幸福的，只要……”

后半句话，塔夫特太太不用说，在场的人也都明白了。

只要不死，她就能幸福一辈子。

可是那个预言又切切实实地摆在她的面前。

此时，莱维娜不敢相信自己竟然冷静地分析事情，而不是情绪失控。

还有那个梦，也就是说她命中注定的爱人是……斯内普。

莱维娜接收了大量的信息，一时间她像是失去了所有情绪，此刻，她木然地分析着他们的对话，却感受不到其中的意味。

“家族天赋随机出现，我真庆幸你继承了这个天赋。”塔夫特太太轻轻摩挲小女孩的手掌，“倘若我也继承了，那么很多事都不会发生了。”

“现在说这些又有什么用呢？”她自顾自说着，眼里的光仿佛被熄灭了。

这边，莱维娜已然泪流满面。

泪水顺着脸颊滑落，她心里名为“悲伤”树枝繁叶茂，蓬勃生长。

作者：老伏和阿莉娜的感情是私设了，不过也不算是一段感情，算是莱维娜的奶奶单相思。

作者：老伏对阿莉娜的感情是占有，像是对待一件自己十分喜欢的小玩意，绝不允许有其他人拿走。

作者：强烈的占有欲。

第二百三十七章 彻头彻尾的悲剧

莱维娜原以为，她现在所知的消息已经足够了。

可是没想到，还有记忆需要她接受。

而且，事后，她发现这最后的记忆才是奶奶邓布利多一反常态，阻止她查看记忆的原因。

她木然地看着这一切，直到湖面扭曲，她看到了她记忆中模糊的身影。

首先吸引莱维娜注意的事一个眼神忧郁的男人，他淡蓝的眼睛里仿佛满是泪水，他望着病床上的小女孩，满脸的惆怅。

接着映入眼帘的女人状态更差，她眼底的乌青和由于忧愁而黯淡的金发使莱维娜感到不忍。

也许是亲情的魔力，她一眼认出那是她的父母，安德森·塔夫特，维奥莱塔·布尔斯特罗德。

她对他们的印象为零，也许是因为记忆被抹去，也许是因为某些事情。

比如现在，莱维娜惊奇地发现，病床上的自己竟然醒了。

小小的她眼神里还带着恐惧，年纪尚小，她显然不能从之前经历的事情中恢复过来。

“莱尔。”塔夫特夫人开口的一刹那，莱维娜失去的记忆似乎回来了。

好熟悉，记忆里那温暖的声音，像初春的暖风，温润轻柔的抚开她额前的碎发。

病床上的小女孩似乎被吓怕了，她一动也不动地坐着，眼神里满是警惕和恐惧。

安德森几乎快抑制不住心里的疼惜，他望着女儿瘦弱的身体，心里对伏地魔的恨犹如雨后生长的春笋，疯狂生长。

“我要去杀了他。”他低吼了一声，冲向门口。

“安德森，你冷静点。”维奥莱塔跑过去抱住了安德森，“你吓到她了。”

安德森猛然回头，看到病床上的小人开始浑身发抖，他几乎要失去理智。

“冷静下来，我们会有机会的。”

维奥莱塔木然地抱紧丈夫，而她自己的心早已经麻木了。

“不要过来，不我要过来－－”此时，病床上的小女孩已经恐惧到了极点。

她控制不住自己的魔力了。

屋内的桌子开始晃动，墙上的吊灯掉落，一片玻璃碎片崩到莱维娜的脚边。

她望着满屋子的摇晃，不知所措。

接下来要发生的事情在她的脑海中盘旋，无论怎么想，她都没能想到真正的答案。

这是魔力暴动，莱维娜看着病床上的自己，可是她刚受过伤，按理说不会有这么强大的魔力暴动。

这场魔力暴动很快结束了，在最后一刻，莱维娜睁着眼睛，她不敢想这一幕意味着什么。

她的父母是被她的魔力暴动波及而死，根本不是什么战死。

这是莱维娜·塔夫特脑海里的最后一个想法。

当画面再次转换时，她已经没有办法听懂接下来的对话了。

“阿莉娜，我们只能推测神秘人对她进行了魔咒黑魔法实验。”治疗师说，“也许是他最新研究的魔药或是魔咒，太多太杂，已经无法检测出具体的实验了。”

他没有说，其实还有一种可能，并且他自己跟倾向于没说出口的推测。

那就是神秘人对她使用的黑魔法实验太多太杂，已经无法准确辨认究竟是哪一个实验使她意外爆发出惊人的魔力。

最终导致了这场悲剧。

“还有一件事，我想您有权利知情。”治疗师犹豫了许久，见塔夫特太太没反应，他叹了口气，慢慢地说，“她恐怕也活不了多久了。”

“什么？”塔夫特太太骤然听闻此事，几乎快要晕厥。

她逼迫自己冷静，无论如何，现在莱尔只剩她一人了。

她绝不能倒下。

“这场魔力暴动对她伤害很大，我们真的只能延缓她的生命，最多三个月。”

“三个月？”塔夫特太太轻声念叨着，“我要找到办法，她要活下去，她一定要活下去。”

无论付出什么代价，她都心甘情愿。

第二百三十八章 黑暗降临（上）

终于结束了。

莱维娜出神地盯着冥想盆，大脑一片空白。

屋内寂静无声，像是魔力暴动结束后，屋内的死寂。

这如出一辙的寂静感，使她想要逃离这里。

莱维娜冲向门，哪怕多待一秒，她都难以忍受。

冲出校长办公室，她快步走在无人的回廊里，她不知道自己要去哪，要做出什么样的反应。

此时此刻，莱维娜后悔自己打开了木盒，更后悔自己重拾了失去的记忆。

或许她该听从邓布利多的建议，失去的记忆就让它消失，也许这才是那些记忆最好的归宿。

她后悔了。

在她看不到的地方，一个人慢慢地移动，如影子般悄无声息。

……

莱维娜不见了。

这是萨沙脑海里蹦出的第一个念头。

意识到这一点后，她来不及多想，跑出休息室，没走几步，就被脸色阴沉的斯内普叫住了。

“伯斯德小姐，你要去哪？”斯内普沉着脸，有些不悦，“恐怕你早就忘记了出门要与看守休息室大门的教授商量。”

“不是，是莱维娜，她不见了！”

“不可能。”斯内普脸色变了又变，“我没看到她出来。”

“可是她不在休息室，也不在宿舍。”萨沙焦急地说，“她肯定出去了，只是没有引起注意。”

“教授，没时间耽误了，请您务必找到她。”

“这不用你说。”斯内普走了几步又回头，“你，回去，别让我再看到你闲逛。”

萨沙点头，斯内普转身离开。

“邓布利多，莱维娜·塔夫特有来过你这里吗？”斯内普闯进校长办公室。

他去了他能想到的莱维娜会去的所有地方，都不见人影。

此时，他把全部的希望都寄托在校长办公室。

如果莱维娜没有在这里，那么她极有可能，不，不会的，不会有那样的巧合，这又不是戏剧。

邓布利多站了起来：“她不在这里。”

“她没有回宿舍吗？”

“什么意思？”斯内普眉头紧锁，“你的意思是她来过这里？”

“是的，她刚刚来过。”邓布利多如是说，“可是她自己先离开了，我那时候在我的房间里。”

“她不见了，莱维娜·塔夫特失踪了。”

斯内普在房间里走来走去。

“她没有在图书馆，院子里没有她的身影，礼堂，魔咒课教室等等，我都找遍了，可是哪儿都没有她的身影。”

“冷静，西弗勒斯，现在没人能离开霍格沃茨，记得吗？”

“她不会出事。”

“你怎么确定她不会出事？”斯内普怒不可遏，“莱斯特莱奇越狱后，我建议你是时候把她带到那个地方了，可你偏不，你说还不到时候，现在怎么样？她失踪了，消失了，找不到人！”

“西弗勒斯，我想我们的当务之急是想办法找到她。”邓布利多脸上没有什么表情。

“我说了我都找遍了。”斯内普自暴自弃地说，“她也许已经一命呜呼了。”

阴暗潮湿的地下房间，莱维娜躺在斯莱特林的雕像下，脸色煞白，不像活物。

在她的旁边站着一个黑衣女子，还有一个英俊的年轻男子。

“贝拉，你做得很好。”汤姆感受着逐渐充沛的力量，“她的魔法力量和我的匹配度很高。”

贝拉自豪得几乎发疯，她的眼神始终黏在少年的身上，不肯移动哪怕一秒

主人又恢复了曾经的模样，还是记忆里的模样，她印在脑海里的英俊脸庞，她日思夜想的人终于回来了。

想到这儿，贝拉的嘴角浮现出淡淡的笑意。

“现在只剩下哈利·波特。”汤姆凝视莱维娜的脸，内心忽地跳了一下。

他向前走几步，蹲下来注视着女孩黯淡白皙的脸。

不知为何，他想看到这双眼睛睁开。

“主人，您不能让她醒过来！”贝拉尖叫道，“这会降低您复活的进度。”

汤姆回过头，冷冷地注视着她：“不要多嘴。”

只是降低几分钟的时间，他都等了这么久，这点时间，他等得起。

贝拉还想再劝说，可主人已然给躺在地上的女孩施了咒，不多时，她便醒了过来。

第二百三十九章 黑暗降临（中）

这是哪儿？

莱维娜茫然地转动眼珠，她感觉自己像被抽光了所有力气，完全动弹不得。

“莱维娜·塔夫特。”一个如蛇般轻轻地嘶嘶声飘进她的耳朵。

莱维娜平躺在地上，她看不到说话的人是谁，而且刚刚经历一场堪称灾难的记忆之旅，她的所有经历都被耗尽。

此刻，她甚至希望说话的人能干脆点，直接一个索命咒丢过来，让她死个痛快。

可惜，理想与现实往往存在巨大的差距。

也许是求生的本能，莱维娜还尚存着思考的能力。

刚刚那细细的，令她生理性不适的声音在刚刚所经历的记忆中也出现过。

那是年轻的伏地魔的声音，没有温度的声音像宛如一条蛇顺着他她的身体爬上她的脸。

那么她现在的处境就很明朗了。

她被抓走了，可惜她不记得自己被抓走时的记忆了。

莱维娜最后的记忆只停留在她独自一人走在寒风凛凛的回廊。

那时她的思绪还停留在冥想盆的记忆之旅，一时间放松了警惕，这才让他们有了可乘之机。

此时，莱维娜凝望着天花板，她勉强能确认，自己在一个空气不流通的地下室里，而且是一个比斯莱特林的公共休息室还要深的地方。

邓布利多曾说谁都不能离开霍格沃茨，那么她现在应该还在霍格沃茨。

只不过在一个没人能发现的地方。

比如传说中的密室。

下意识的，她想转动脑袋，可是她连转动脑袋的力气都没有了。

莱维娜幽幽地叹了口气，后知后觉间，她忽然想到，自从她醒来，伏地魔就只说了那么一句话。

周围寂静得可怕，潮湿的气味令她感到难受。

而且她的眼皮越来越重，渐渐地，她觉得自己即将一命呜呼。

就在这时，她感觉身体一轻，接着整个人被拍在一个坚硬的石板墙上，她半靠着墙，终于能看清眼前的景象。

眼前的少年英俊异常，莱维娜有些眼花，她努力睁着眼，想要再看清楚一些。

也许是梅林听到了她的愿望，莱维娜忽然感觉自己的大脑清醒了一些。

她闭了闭眼，重新望向眼前的两人。

其中一位就是这阵子被广泛讨论的阿兹卡班越狱囚犯－－贝拉特里克斯·莱斯特莱奇。

此时，她冷冷地看着她，嘴唇抿得紧紧的，整张脸仿佛一张绷得死紧的鼓皮。

也不知是不是她的错觉，贝拉看她的眼神似乎有些愤恨和嫉妒。

接着，再看向汤姆·里德尔，莱维娜看到他的一瞬间，脑海里的记忆顷刻间如泉水般涌来。

那些刚刚在冥想盆中观看的记忆已经融入她曾经的记忆，现在回想这些，已经完全没有最初观看记忆时的陌生了。

里德尔瞧着莱维娜的眼神变化，兴致盎然的神情悄悄爬上他的眉梢。

她的眼神从惊讶到痛苦，最终到了滔天的怒火和怨恨，而这眼神的转变绝不出半分钟。

他真是好奇，那个背叛者的孙女，究竟为何向他展示一场如此精彩的眼神表演。

他被封存在笔记本里太多年，这期间，外面的世界，沧海桑田，早已物是人非，这他都有预见。

贝拉给他的信息足够全面。可她毕竟在阿兹卡班待了那么多年，大多数信息在他看来都没有参考价值。

还有，他始终都没有提到阿莉娜·博特。

他是黑魔王，向自己的下属打探一个背叛者的消息，他实在不便开口。

也不知道那个背叛者现在死没死，如果没死，等他复活以后，就可以把他抓回来，像曾经折磨她的孙女一样，折磨她。

还剩下一点时间，他正好可以问清楚。

“塔夫特小姐，你很快就要死了。”他说，里德尔漆黑的眼睛没有温度，“在你死之前，你还需要发挥你最大的价值。”

“你做梦。”莱维娜冷冷地回望，她恨着眼前的人，恨得几乎想冲过去把他撕碎。

“这可就由不得你了。”里德尔轻笑一声，那笑声泛着森森凉意。

作者：明日起，恢复双更。

第二百四十章 黑暗降临（下）

莱维娜刚想开口，却发现自己的嘴唇似乎被黏住了。

她睁大眼睛，眼里满是警惕。

“主人，我们太耽误时间了！”贝拉忍不住了，自从莱维娜醒来后，贝拉就察觉出事情不妙。

“不要多嘴。”里德尔冷冷地瞥了她一眼，他重新看向莱维娜，“阿莉娜·博特现在如何？”

贝拉看了主人一眼，压下了心里的怨怼。

阿莉娜·博特，从学生时期就执着于跟她作对的女人。

她的眼神愈发冰冷。

莱维娜还没反应过来，心里的答案就脱口而出：“我奶奶去世了。”

话音刚落，伏地魔的眼神明显变了。

“哦？”他轻声说，“真遗憾，没能亲手杀了她。”

他的面部表情依旧古井无波，眼神越发锋利。

莱维娜望着伏地魔的脸，她是被试了某种咒语，促使她只能说出伏地魔想要的答案。

不过这也不要紧，她刚刚没有防备，下意识把答案涂吐了出来。

但是接下来，莱维娜眯起了眼，她要打起精神，暂时忘记在校长室的经历，专心与之对抗。

如果伏地魔询问的内容涉及不能告知的机密，那她无论如何都不能把机密告诉她，万不得已，她不想咬舌自尽。

潮湿的泥土气息使莱维娜有些反胃，她尽量较少呼吸频率，尽力把所有的力量集中在大脑。

伏地魔不知在想什么，他低垂着头，一丝烛火照在他的半边脸上，而另一边脸却隐没在黑暗。

“邓布利多要用什么方法对抗我，假如我复活。”里德尔的声音在地下室回荡。

“我不知道。”

幸好，邓布利多不与她谈论此事。

里德尔挑起一边的眉毛：“你不知道？”

莱维娜不卑不亢：“没错，我不知道。”

“有趣。”他的脸上慢慢浮现一丝玩味，“看来他还是老样子，不信任你们任何人。”

莱维娜默不作声，她的大脑又变得像最初那样昏沉了。

也许一切都将要接受了。

她泄气般地在心里想到，她要死在这了，她短暂的一生就要结束了。

“听说，西弗勒斯·斯内普在霍格沃茨担任魔药学教授。”里德尔若有所思地看着她，“他有没有做背叛我的事？”

有，他多次救我，还差点查了你的一个灵魂碎片。

心里的答案呼之欲出，莱维娜拼命忍住，她死死地扣着手心，尽量不让自己表现出任何异样。

里德尔冷眼旁观她的模样，心里隐约觉得不对。

“他背叛了我，对吗？”里德尔的声音带着一丝蛊惑，“女孩，看着我的眼睛回答我，是吗？”

莱维娜瞪大眼睛，她咬住舌头，勉强摇了摇头。

她没有直视伏地魔的眼睛，因为她怕伏地魔对他使用摄神取念。

不对啊，他完全可以对她摄神取念，但是他却没有。

里德尔盯了她几秒，皱了皱眉：“不对，怎么还没有完成。”

那股强大的压力消失了。

莱维娜感觉自己的力气已经全部被抽干，她只能瘫在地上，感受着大脑的昏沉。

耳畔传来轻轻的嗡嗡声，她已经听不清他们说的是什么了。

里德尔看着半睁着眼，尚未彻底昏过去的莱维娜，觉得十分不正常。

她身上源源不断的生命力似乎被锁住了一些，他无法获得那些生命力，莱维娜也不能那么轻易死去。

脱离掌控的感觉令他愤怒。

不，距离他复活仅差一步之遥，这一次，他必须要成功复活。

作者：感谢“科克沃斯的夏天”点亮会员

作者：您的加更正在赶来中……

第二百四十一章 营救

夜色渐深，整个霍格沃茨灯火通明。

“怎么样，西弗勒斯？”麦格教授询问迎面而来的斯内普，“找到塔夫特小姐了吗？”

斯内普摇摇头，麦格教授重重地叹息一声。

格兰芬多公共休息室，哈利、赫敏和罗恩围坐在一起，三人的脸上都带着不安。

赫敏忧心忡忡地摩挲着手里的书本：“莱维娜不会有事的，她的决斗能力是有目共睹的，她一定不会遇到危险。”

“这可说不准。莱维娜的魔法再怎么厉害，也比不上－－”罗恩露出害怕的表情，“比不上神秘人强大。”

赫敏听到罗恩的话，也变了脸色。

哈利苦思冥想，他在想莱维娜到底会在霍格沃茨的哪个角落呢？

他的脑海里浮现出莱维娜的身影，回想起遇见她时的场景，忽然间，他灵光一闪。

“你们说，莱维娜会不会在密室？”哈利向前倾身，他迫切地希望赫敏和罗恩能肯定自己的想法。

罗恩和赫敏对视一眼，他们都不敢确定。

哈利把自己的思考一五一十地讲给他们听，“教授们找了那么久，霍格沃茨肯定被他们找遍了，现在他们之所以还在找，就是因为莱维娜一定藏在一个隐秘的角落，也就是我们平时不会注意的地方。”

“那么这个隐秘的角落就一定是密室吗？”赫敏提出质疑，“我们连密室的真实性都没有确定。”

“无论如何，这也是一条线索。”哈利站了起来，“我们应该把这件事告诉邓布利多教授。”

“那我们跟你一起去。”赫敏立刻拉起罗恩，罗恩瞪着眼睛，“赫敏，你刚才不是还不确定密室存不存在吗？怎么现在就？”

“别叽叽喳喳了，快走，事不宜迟。”赫敏拉着罗恩，哈利上楼拿隐形衣。

休息室外面还有例行看守的教授，他一定要小心。

三人套上隐形衣，轻轻拉开门，向外探头。

外面是斯普劳特教授，她正专注地盯着走廊，没有注意大门。

三人轻手轻脚地走出来，慢慢地下了一层楼梯后，开始狂奔。

“我们可不可以稍微慢一点。”罗恩上气不接下气，“就稍微慢一点。”

“没有时间耽误了，如果我说的是对的，那么莱维娜现在的处境很危险。”哈利小声提醒道，“前面好像有人。”

三人赶紧跑到墙边，贴在墙上。

斯内普大步走过，他绷着脸，眼神里满是焦躁。

哈利疑惑地瞥了他一眼，随后经赫敏和罗恩的提醒，才回神继续朝校长办公室走。

很少看到斯内普平静无波的脸上露出这种表情，哈利只疑惑了一瞬，因为他们很快到了校长办公室。

“柠檬雪宝。”哈利说出口令，大门打开。

“哈利，你怎么知道口令的？”罗恩惊讶地问。

“偶然得知，别管那么多了，快走。”

他们登上旋转楼梯，敲响大门。

“希望他在办公室。”赫敏小声祈祷。

仿佛是听到了他们的祈祷，门从里面打开了。

邓布利多看着他们，意外地微微瞪大了眼睛。

“教授，我们有重要的事。”

“哈利·波特。”斯内普的声音如一个大锤子，敲响了哈利心中的钟摆。

没想到斯内普在这里，他们三人齐齐变了脸色。

第二百四十二章 发现密室

斯内普的眼神仿佛淬了毒，他冷冷地凝视哈利的脸，心里升腾起怒气。

“你们有什么事？”邓布利多震惊过后，冷静地询问道，“这么晚了，你们不该出来。”

“尤其是在这个时候。”斯内普阴沉脸色把三人吓得不敢出声。

“我……我们知道莱维娜在哪。”哈利壮着胆子，他回避了斯内普阴冷的眼神，看着邓布利多，“她在密室。”

“密室？”邓布利多重复了一遍，他看着眼前的三人，摇摇头，“孩子们，我认为你们最好不要相信这个传言。”

“不，是……是莱维娜告诉我们的，她知道密室在哪。”不得已，哈利撒了个谎。

眼下能让邓布利多教授相信他们的话实在是太难了，他只能出此下策。

赫敏还好，罗恩的表情有一瞬间的不自然，而他的表情恰好被斯内普捕捉到了。

他刚想说些什么，却没想到邓布利多开口：“你们现在带我去。”

哈利心里一喜，紧接着开始发愁。

他根本不知道密室在哪。

呼，不管了，先稳住他们再说。

“西弗勒斯，你跟我一起。”邓布利多示意斯内普跟上。

“把门带上。”

“可是……”他欲言又止，但还是顺手带上了门。

哈利胆战心惊地走在前面，他绕啊绕，下楼再上楼。

邓布利多始终安静地跟着，斯内普则是越来越不耐烦。

“什么声音？”罗恩忽然惊叫道，“我听见有人哭了。”

哈利和赫敏四处张望，发现一间盥洗室的门口有一个幽灵。

“桃金娘？”赫敏走上前，“你怎么出来了？”

桃金娘戴着大大的黑框眼镜，脸有些方，就如同她的方框眼镜一样。

趁着这个功夫，哈利悄悄往后瞥了一眼，邓布利多的面部表情很平静，与往常没有多大分别。

斯内普的脸色阴沉得可怕，哈利把目光移向他的眼睛，没想到他也在看自己。哈利猛地扭回头，心里突突直跳。

“我很害怕。”很快，桃金娘断断续续地抽泣声吸引了哈利的注意。

“那个女人看起来很可怕。”她抽抽搭搭地说，“她抓走了一个可怜的姑娘。”

“那她们现在在哪？”赫敏惊喜地问。

“她们从那里进去的。”桃金娘指了指盥洗室中间的洗手台，“她说了很奇怪的语言，像蛇一样。”

“教授，跟我们来。”哈利立刻进入盥洗室，他盯着盥洗室的洗手台，有些发愣。

罗恩拉着他的胳膊，悄声说：“快说，用蛇佬腔打开密室入口。”

赫敏也拉着他的衣角。

邓布利多和斯内普远远地站在他们后面，斯内普绷着脸，死死地盯着哈利·波特的背影。

又瞥了一眼邓布利多，发现他的表情依旧古井无波，没有变化。

勉强压下心头的怒气，他选择相信邓布利多。

“打开。”诡异的语言响起，盥洗室的洗漱台发出石头碰撞的声音，接着他们看到了隐藏在洗漱台下的入口。

“邓布利多教授，就在这里，肯定是这里。”哈利欣喜若狂，恨不得立刻跳下去，解救莱维娜。

邓布利多走上前查看，斯内普的思绪还停留在哈利刚才所说的诡异语言。

“教授，我可以先下去。”哈利随时准备一跃而下，现在就差邓布利多发话。

“你们三个，现在必须要回去。”邓布利多凝视深不见底的隧道，说，“尤其是你哈利，你必须好好待在休息室。”

“西弗勒斯，你送他们回去。”邓布利多说完，一跃而下。

“还愣着做什么，快跟我走。”斯内普冷冷地命令道，“收起你们张狂的想法，没有人需要你们三三个充当救援者。”

哈利泄了气，跟着他们一同回到休息室。

“唉，真想看看密室是什么样的。”罗恩遗憾地说，“传闻说，那里面堆满了人的骨头。”

赫敏已经回到了自己的宿舍，罗恩和哈利回到宿舍后，躺在床上。

哈利一声不吭地躺在床上，心里的遗憾比罗恩更盛。

作者：会员加更（1／2）

第二百四十三章 回归

潮湿的泥土气息和浓重的腥臭味使莱维娜略微清醒了一些。

她抬眼，迷迷糊糊间仿佛看到了一个大型生物。

好像柱子，还是倒塌的柱子。

刚才好像没有，她眼花了吗？

莱维娜用力睁眼，那好像不是柱子。

那个纹路很像蛇……

等等……

蛇！！！

顷刻间，莱维娜清醒了不少。

她瞪着眼睛，又仔细观察了一番。

不是纯黑色，夹杂着一点深青。

完了，这就是蛇。

“主人，现在我们该怎么办？”贝拉焦急地询问，这么拖着不是办法，万一被人发现，那可不好脱身。

“闭嘴。”里德尔烦躁地挥挥手，“蛇怪饿了，你去给它弄食物。”

“可是主人－－”

“我说了闭嘴。”里德尔望着她，眼神毫无温度。

“是。”贝拉退下，去旁边的角落拎起几大块排骨，转身时，她闭紧眼睛，把食物丢到蛇怪跟前，随后赶紧背过身，快步挪开。

莱维娜呆呆地看着这一幕，蛇怪，那是蛇怪！！！

苍天在上，梅林先生，求您放我 出去。

蛇怪，传说是一只七岁的公鸡在天狼星当空时产下的魔蛋，由癞蛤蟆将其孵化。

它的视线是最危险的攻击武器，与它目光相交的人将当场毙命，间接相交则会石化。

这东西居然真的存在于霍格沃茨。

莱维娜想想就觉得后怕。

那样巨大的生物，此时此刻，就在她的面前。

她不知该如何是好，她无法动弹，也十分被动。

伏地魔轻轻地抚摸蛇怪的皮，滑滑的触感，令他平静了一些。

他刚刚想尽了办法，都没能让传送继续。

无数种魔咒，毫无用处，全是白用。

本该好好地把全部生命力传递给他的莱维娜，此时还安安稳稳地躺在那，维持刚抓来时的模样。

伏地魔忽地看向站在远处的贝拉特里克斯，她的眼睛始终黏在他的身上。

他想，或许到了万不得已……

不，不用到万不得已。

她是食死徒，为了他而死，是她的荣耀。

里德尔嘴角轻轻勾起，他露出标准的微笑，走向贝拉特里克斯。

“主人，您有什么事要吩咐我？”贝拉难掩面上的欣喜。

“贝拉，”里德尔刻意把自己的神情伪装成温柔如水的模样，“你愿意为我做任何事，对吗？”

里德尔十分自信，使女人爱上自己，简直易如反掌。

学生时代，他就靠着这招玩了不少人的心，当然包括眼前这位。

他轻轻抚上贝拉的脸颊，眼神中带着蛊惑：“对吗？”

贝拉早已被他的眼神弄得不知所措，但是她的眼中还是闪过一丝犹豫。

里德尔凑近她的脸，继续道：“事成之后，你想要什么，我都可以满足你。”

“比如我……”

“我”字很轻，可贝拉特里克斯清清楚楚地听到了这个字。

远处的莱维娜眯着眼，瞧着里德尔的伪装，感到诡异。

笑意不达眼底，皮笑肉不笑，语气平缓。

但是贝拉似乎不在乎了，她已经不管不顾了。

紧接着，莱维娜感觉自己身上被绕上了绳子。

漫长的时间过去了，她的身体渐渐恢复了力量。

而贝拉特里克斯靠在墙边，她不断地发出“呜呜呜”的声音，但伏地魔视若无睹。

莱维娜在她的眼里看到了深入骨髓的恐惧和深深地绝望。

漫长的时间过去了，她不再发出声音。

她的眼神渐渐黯淡了下去，最终她闭上了眼睛。

怎么会这么快。

此时，莱维娜已经恢复了力量，她试图用无声咒给自己解绑，但却无济于事。

她看着身体即将彻底变成实体的伏地魔，感到绝望。

里德尔浅笑着，只是眼里没有笑意，但却有止不住的疯狂。

作者：会员加更（2／2）

作者：会员加更完毕，感谢观看ヾ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

第二百四十四章 心如死灰

“塔夫特小姐，你的好日子到头了。”暖黄的灯光在照在他发白的脸上，宛如一张没有人头的旧照片。

他没有动，他在感受自己身上的力量。

这久违的，源源不断的生命力。

莱维娜靠着墙，大脑拼命运转。

既然力量已经恢复了，那么她就得自己想办法逃出去。

指望有人救她是不可能的了，没人能找到这里，除非梅林降世，否则不会有人发现她在这个鬼地方。

咒语咒语咒语……

嘶，不知道她自己发明的咒语能不能击倒伏地魔。

不管了，先试一试再说。

“毒针飞飞！”

里德尔感觉心口处一阵刺痛，他眉头微皱，下意识捂住胸口。

莱维娜悄悄用余光打量着伏地魔，她的额头有些冒汗。

怎么回事，咒语没有成功。

她第一次把针瞄准对方的胸口。

莱维娜不指望银针能穿透厚厚的皮，刺入他的心脏，但最起码也要使毒侵入他的皮肤，让他晕一阵也好啊。

奇怪，莱维娜偏头看了一眼贝拉特里克斯。

贝拉已经死透了，伏地魔也恢复了实体。

按理说，咒语完全能发挥作用的，可是眼下……

莱维娜瞅着安然无恙的伏地魔，心里一阵憋闷。

该死，再来一次。

她就不信了。

“毒针飞飞！”

“毒针飞飞！”

“毒针飞飞！！！”

……

莱维娜在心里默念咒语，神情愤恨，恨不能跳起来当面与伏地魔对峙。

里德尔只在莱维娜施第一个咒语时，心口处传来一阵奇异的刺痛感，痛感轻微。

他判断是猝然复活，身体不适应，传出的信号。

莱维娜看着仍然好好地站在那里汤姆·里德尔，心头涌出连绵不绝的洪水，慢慢淹没了她的希望。

“那么该结束了。”伏地魔说，“杀了你，杀了哈利·波特，一切都将结束。”

“你做梦。”此时此刻，莱维娜想到了梦里的话。

那个预言，三人只能活一个。

现在看来，她死了，那么就只剩下哈利和伏地魔。

莱维娜怔怔地看着伏地魔举起魔杖，嘴唇一张一合，她闭上了眼，等待自己命运的终结。

“阿瓦达……”

咒语戛然而止，伏地魔手里的魔杖废飞了出去。

第二百四十五章 邓布利多二次对决伏地魔

里德尔眯起眼睛，看着来人，他挥挥手，魔杖重新回到了他的手中。

“邓布利多。”

“汤姆，别来无恙。”邓布利多平静地说，“年轻的面容，不变的心，你还是老样子。”

里德尔望着邓布利多，他冷笑一声，道：“你来得正好。没想到我复活后第一个要杀死的人是你。”

他朝邓布利多扔了一个索命咒，可惜没有击中。

决斗一触即发。

莱维娜看着这一幕，想起几年前，在阿尔巴尼亚森林的决斗。

没想到过了这么久，这一幕还会出现在她的面前。

伏地魔接连发射咒语，五颜六色的咒语使人眼花缭乱。

邓布利多游刃有余，见招拆招，他轻松得宛如上街买个菜。

莱维娜时刻注意着他们的动向，同时，她又想尽办法给自己松绑。

她此刻已经恢复了使用魔法的能力，因此，这小绳子要想困住她可没那么容易。

一道咒语堪堪擦过邓布利多的耳边，击碎了一块石柱。

邓布利多眯起一双湛蓝的眼睛，一团巨大的藤蔓从他的魔杖窜出，试图缠住伏地魔的身体。

伏地魔凭空变出一面银盾抵挡咒语。

藤蔓击打在银盾上，发出震耳欲聋的响声。

里德尔眯起眼睛：“你想杀了我吗？”

“仅仅是杀了你，不足以平民愤。”邓布利多不疾不徐，他慢慢走向伏地魔，表情淡淡的，似乎丝毫不把伏地魔放在眼里。

莱维娜悄悄地挪了一下，趁着两人没注意自己，她已经割开了绳子。

她的空间吊坠里有切蛋糕的刀，她给刀附上家务魔法，使刀能自动切割绳子。

把刀放回吊坠，邓布利多和伏地魔都没有发现她已经自己解救了自己。

莱维娜想站起来加入战斗，但是她站了起来，忽然觉得这里似乎缺了点什么。

邓布利多率先注意到莱维娜已经不再受束缚，可她发呆的样子又不由得令他担心。

稍一走神，伏地魔就趁机而上。

邓布利多勉强挡下他的索命咒，绿光一闪而逝，里德尔露出得意的笑：“邓布利多，你老了。”

“你的决斗能力大不如前，我说得对吗？”他嘲讽地勾了勾嘴角。

“汤姆，人都会老，你也一样。”邓布利多镇静地说。

伏地魔的眼里布满红血丝，他冷冷地凝望邓布利多的眼睛，邓布利多坦然回望。

“别再叫我汤姆！”里德尔甩出一道红光，决斗继续。

此时，莱维娜站在原地，四处张望。

她在找，在找蛇怪。

蛇怪呢？不见了。

要知道蛇怪还不如伏地魔好对付。

莱维娜又打量了一圈，犹豫几秒，她选择加入决斗。

她要悄悄把蛇怪在密室的消息传递给邓布利多教授。

莱维娜眯起眼，观察局势。

邓布利多挥起魔杖，一条长长的火焰冲向伏地魔。

一瞬间，莱维娜觉得自己找到了破绽。

“Avada Kedavra！”

那一刻，莱维娜心中的火苗熊熊燃起，她既期待又紧张。

里德尔正忙着对付绕在他身边的火焰，但凭借决斗经验，他还是察觉出了身后的异样。

他一个闪身，巧妙地躲过了索命咒。

莱维娜的心猛地往下一沉，可现在没有愣神的时间。

里德尔身边的火焰忽然变成了两条大蛇，它们放弃缠绕伏地魔，转而冲向邓布利多和莱维娜。

伏地魔站在原地，嘶嘶的细语从他口中流出，整个密室似乎都颤动了一下。

一条巨大的生物撞击墙面的声音使整个密室止不住地震动。

莱维娜瞳孔一震，糟了，这下是彻底要完蛋了。

第二百四十六章 再做打算

“闭上你的眼睛。”邓布利多闭上双眼，发射咒语的速度慢了下来。

他决定先解决掉厉火。

“orb of water（水牢）”

瞬间，巨大的火蛇被水牢包裹，挣扎了几秒，厉火战败。

莱维娜不停地东窜西跳，视野里一片黑暗，她只能用心感受蛇怪的踪迹。

在那！

莱维娜射出一道魔咒，蛇怪毫发无损，甚至觉得有些痒。

……

邓布利多专心对付伏地魔和他放出的厉火，莱维娜则是不断东躲西藏，到处跑，才勉强躲过蛇怪的疯狂攻击。

蛇怪的尾巴甩向莱维娜，她避之不及，背部挨了一下。

这一下差点把她的五脏六腑拍碎。

莱维娜在地上滚了一圈，躲到一根石柱后面。

这样下去不是办法，得想个办法提升她自己的优势。

现在，不能睁眼是个大问题。

“轰隆！”身后的石柱被蛇怪猛地一撞，莱维娜迅速避开。

她顺势变身阿尼玛格斯，她费劲的飞到屋顶上，决定暂避攻击。

可惜事与愿违，蛇怪顷刻间直起蛇身，张开嘴扑向莱维娜。

莱维娜想往左飞，但是千钧一发之际，一道绿光从左边飞了过来。

右面是墙，上面是屋顶，下面是蛇怪，左边是索命咒。

莱维娜立刻斜着擦过蛇怪锋利的牙齿，紧急坠落到陆地。

莱维娜变回人身，来不及多想，她举起魔杖，喊道：“Incendio（火焰熊熊）”

蛇怪的眼睛被火焰燃烧着，它剧烈地扭动着身体，密室又开始剧烈晃动。

莱维娜气喘吁吁地站起来，她睁开了眼睛。

蛇怪张着嘴，痛苦的嚎叫。

莱维娜盯着她的血盆大口，忽然有了主意。

“Avada Kedavra！”

索命咒飞进蛇怪的嘴里，莱维娜害怕不够，又接连补了许多咒语。

“阿瓦达索命”

“粉身碎骨”

“四分五裂”

……

蛇怪不再出声，它扭了几下，最终还是重重地倒在地上，死得透透的。

莱维娜喉咙发紧，她后背起了一身薄汗，她感到后怕。

可是现在没有时间平复心情。

莱维娜勉强站起来，她的左胳膊被蛇怪的牙齿划了一下，现在伤口的颜色有些发黑。

顾不得在意伤口，她抬起头，观察邓布利多与伏地魔的决斗。

此时，邓布利多教授竟然出现了颓势。

不行，她得赶紧过去帮忙。

“毒针飞飞！”

这一次，莱维娜远程瞄准伏地魔的脖子。

里德尔打着打着突觉脖子一阵轻微的刺痛，他甩了几个咒语，攻势渐渐慢了下来。

他得想办法脱身。

他才刚复活，魔力大不如从前。

邓布利多虽然慢了下来，但他的魔力始终源源不断。

而他则明显感觉自己的魔力即将被耗尽，再这样下去，他恐怕真的会折在邓布利多的手里。

里德尔巧妙地绕到一个隐蔽的位置，他快速发射出几个魔咒后，放出一大团黑烟。

黑烟不仅熄灭了密室仅有的光亮，也使伏地魔成功脱身。

幸好，他为了防止意外，在密室上方凿了个出口，这出口直通霍格莫德，并且由于密室位置过深，魔法结界之类的东西完全不能阻挡他出来。

他还要回去好好规划，他绝不会轻易放过邓布利多。

君子报仇，十年不晚。

他会以最好的状态铲平霍格沃茨，邓布利多，你就瞧好吧。

第二百四十七章 邓布利多出事了？！

“结束了吗？”

密室的烟雾散去，只留下莱维娜和邓布利多。

“我想是的。”邓布利多感到一阵轻松，“他逃走了，我们赢了。”

“真好。”莱维娜由衷地笑了，“我们打败他了。”

她的身体摇晃了几下，最终彻底倒在地上，不省人事。

时间跳转回三小时前，校长办公室。

斯内普在屋里踱来踱去，心中的焦躁随着时间的推移，逐渐加深。

他想去密室，他迫切地想知道那里面发生了什么。

可如果黑魔王真的在密室，那他此刻去就彻底暴露了自己。

莱斯特莱奇从阿兹卡班越狱，本身就是一件极其不可能的事。

绝对不会是她自己逃出阿兹卡班，这其中一定有人在暗中帮助，为黑魔王的复活推波助澜。

如果真如邓布利多所说，莱斯特莱奇逃出阿兹卡班是为了黑魔王复活一事，那么他们究竟要通过什么方法复活。

明明上一次，在阿尔巴尼亚的森林里，他们已经打败了黑魔王。

他亲眼看到，这绝不会有假。

那么邓布利多所说的复活，是否指的是某种邪恶的黑魔法，来复活黑魔王。

邓布利多显然对这件事有判断，可邓布利多对他没有足够的信任。

很多事情，邓布利多都隐瞒了他。

斯内普为邓布利多对自己的不信任感到恼火。

被人怀疑的滋味不好受。

斯内普深深地吐出一口气，他走到窗边，俯视外面的山山水水。

邓布利多时常在这个位置静静地伫立，默不作声地看着窗外，谁也猜不透他的心思。

也不知那个女孩怎么样了。坦白讲，刚得知莱维娜失踪的消息时，他以为她只是像往常般去后面的庭院，在假山石旁边，静静地坐着。

他第一个去的地方就是那里。他以为莱维娜·塔夫特会待在那，看到他来，她会又惊又奇地问他：“教授，你怎么会在这里？”

而他则是不留情面的训斥她，不该在特殊时期跑出来，她应该乖乖待在寝室，只在午饭时间与大家结伴而行。

可惜，可惜他想象的画面没有出现。

找了几圈后，他终于意识到事情的严重性。

他顿时心焦气躁，可他偏偏又没有一点办法。

他只能一遍遍在城堡里绕圈，试图在某个角落找到她。

饶了不知道多少圈以后，他再也无法抑制心中的焦躁，他来到校长室，他不知道自己在干什么，他只记得自己对邓布利多劈头盖脸一顿数落。

话说到一半，哈利·波特带着他的两个朋友来敲门，说他们知道莱维娜在哪儿。

他的第一反应当然是不相信。

但是邓布利多，邓布利多信了。

虽然事情的最后是他们真的找到了密室，但很明显，哈利·波特一开始绝对不知道密室在哪。

邓布利多进入了密室，希望莱维娜·塔夫特真的在密室。

但愿事情不会变得太糟糕。

原本好好立在书架上睡觉的福克斯眼皮动了动，紧接着，它猛地睁开眼，扇着翅膀飞到窗户边。

斯内普皱眉注视着反常的福克斯。

它似乎想要出去。

他把窗户打开，福克斯火急火燎地飞出去，一会儿工夫就没影了。

福克斯是邓布利多养的凤凰，它展现出如此反常的状态，莫非是邓布利多出事了？

第二百四十八章 是她出事了

邓布利多召唤福克斯没过多久，福克斯就颠颠地飞了过来。

还以为是主人遇到危险，福克斯绕着邓布利多转了几圈，压根没注意到地上躺着的人。

“福克斯，我没有事。”邓布利多有些急躁，他一把抓住福克斯，把它放到莱维娜身边，“我需要你的眼泪。”

福克斯立刻服从命令，乖乖地挤出眼泪。

泪水滴落在莱维娜手上的胳膊上，黑色的血液疯狂涌出，等到莱维娜的胳膊上流出的血液转红，邓布利多终于松了一口气。

……

校长办公室内，邓布利多守护神凤凰飞了进来。

“西弗勒斯，来一趟医疗翼。”邓布利多苍老的声音传出，斯内普立刻动身前往医疗翼。

“波比，莱维娜如何？”邓布利多担忧地说，“我已经让福克斯把眼泪滴在她的伤口上，但她仍然没有醒过来的迹象。”

“阿不思，她的身体严重受损，我敢说就算她醒来，也几乎难以施展出魔法。”庞弗雷夫人难掩悲伤地说，“也可以说，恢复的过程会很艰难。”

“索命咒的攻击，诅咒，再加上被抽走生命力，虽然力量又回到了她的体内。但她的身体也就此彻彻底底垮了。”

“除非有奇迹发生，不然就算她醒过来，也是活不了多久的。”

斯内普刚进门就听到了这句话。

他怔在原地，浑身的血液仿佛都凝固了。

“波比，真的没有办法恢复吗？”邓布利多感到深深的无力，他颓然地坐到旁边的病床上。

“奇迹，期待奇迹。”

可是对她来说，奇迹已经发生了很多次。

斯内普愣愣地想到，她前几次能活下来已经是奇迹了。

奇迹总会发生在她身上吗？斯内普不确定，他隐隐地有一种预感。

也许这一次，奇迹不会降临。

……

医疗翼内一片死寂，没有人说话。

屋内仅有的两个病人悄悄坐了起来，他们拉开帘子看着安静地躺在病床上的莱维娜，不敢置信地对视一眼。

“乔治，你猜这是真的吗？”弗雷德把帘子放下，他摸摸脸上的伤，一阵刺痛，看来是真的。

“肯定是真的。”乔治张着嘴，“除非我们是在梦里。”

弗雷德和乔治在格兰芬多的休息室憋得难受，两人干脆找点乐子。

弗雷德提出制造羽毛笔烟花，一写字就会爆炸，但不会伤人，只是发出巨响，扰乱课堂秩序。

一个整蛊小玩具在最初被发明时，发明者会遭受许多小意外。

比如弗雷德和乔治就因为没控制好烟花的量，而进了医疗翼。

但是在医疗翼得知了这样一则消息，这进医疗翼还真是进对了。

两人对视一眼，准备一会儿悄悄溜走，把消息告诉哈利他们。

斯内普怔怔地站了许久，才勉强找回自己的声音。

“我会知道办法的。”他的嗓音低低的，邓布利多和庞弗雷夫人同时看向门口的斯内普。

“我会帮忙的。”斯内普又补充了一句，他生怕别人误会什么。

可斯内普心里有一个小小的声音在说：“那并非误会，那是事实。”

“西弗勒斯，希望你尽力。”邓布利多的声音充满疲惫，他与伏地魔之间的决斗耗费了太多经历，此时的他早已精疲力竭。

他真的老了，或许他可以不再管这些事了，邓布利多恍惚间想到，他微微地叹息一声。

不，他绝不能放弃。

斯内普离开了医疗翼，他安静地回到了办公室。

途中，他把事情已经结束的消息告诉了麦格教授。

回到办公室，关上门。

他站在黑暗的办公室里，宛如与黑暗融为一体。

他深深地叹息一声，这一声仿佛叹出了他这一生所有的苦痛。

第二百四十九章 斯内普的回忆（上）

一连几天，斯内普都没有合眼。

他疯狂地翻书查阅，试图从中找到恢复莱维娜身体的方法。

他的书架上有关生命力和身体机能修复的书籍很少，仅有的几本有关这些内容的主题基本都是：生命之源是生命力，没有了生命力，那么人类只有一条路，那就是死亡。

如果出于某种意外而被人夺走生命力，那么被夺生命力的巫师将很难存活。

毫无例外，没有任何一个写书的作者提到如果生命力又回到了巫师身上，但是因此元气大伤，该如何恢复。

斯内普烦闷地丢开手边的书。

头一次，斯内普觉得他的黑魔法书籍太多了。

但他依然要看下去，因为这些书籍的作者经常闲着没事瞎扯些脱离书名的主题，比如他在一本黑魔法书籍中看到了生命力是如何迅速流逝的这一课题。

然而顺着目录，翻开指定画面。

他深刻地明白了什么叫标题与内容严重不符。

刚刚丢在一边的书，就是这本书。

斯内普不禁想，难道他真的别无他法了吗？

前几日清晨，在礼堂的教师席，邓布利多告诉他，莱维娜醒了一次。

但是醒来仅仅几分钟又睡了过去。庞弗雷夫人检查了她的身体，发现她的身体虽然暂时不能施魔法，但醒过来是完全没有问题的。

就此情形，庞弗雷夫人有一个猜测。

邓布利多说这些话时，眼神中流露出悲悯。

庞弗雷夫人推测，她是自己不想醒过来。

斯内普不敢置信：“为什么，她为什么不愿醒来。”

“我－－”斯内普刚想说自己这些天为她做了这么多，没日没夜地熬，就为了她能恢复，哪怕醒过来也能让他不那么焦躁。

但是现在，邓布利多告诉他，是莱维娜自己不想清醒过来。

这简直超出了斯内普的认知。

他自以为很了解莱维娜，他以为的莱维娜是一位就算经过天大的灾难也能面不改色，从容不迫地应对。

可是如今的话不得不让他反思，他真的了解莱维娜·塔夫特吗？

或者说他从来都不了解，也许她表面的云淡风轻下藏着难以言喻的忧伤。

可……

接着，邓布利多又说：“是因为一件事。”

“什么？”

“她有一段遗失的记忆。莱维娜被抓走的当天，是先去了我的办公室，她去的目的就是为了找回丢失的记忆。”

邓布利多轻叹着，面上有些许不忍：“这也是阿莉娜生前叮嘱我的，她希望我无论如何，都要找个机会，把记忆还给她，让她知道自己的过往。”

斯内普愣在原地，空气静默了片刻，他接着问：“什么记忆？”

“一些尘封了太久的真相。其实当时，我甚至不愿莱维娜回想起那些事。”邓布利多的神情缥缈，他低着头像是陷入了难言的回忆。

斯内普对邓布利多观点感到意外。

他原以为邓布利多会赞成莱维娜的奶奶，赞成她的想法，可是……

“为什么？”斯内普情不自禁地问道，“这样的话不像是你会说的。”

“那些记忆对莱维娜来说，是难以承受的。”邓布利多的神情渐渐恢复平静，仿佛刚刚的失身只是他的错觉，“但是事已至此，我们只能让她走出来。”

“西弗勒斯，你多去病房照看莱维娜。”邓布利多突然轻声对斯内普说。

斯内普的身体骤然一僵，他慢慢地抬起头，看向与往常神色无异的邓布利多。

他低着头，默不作声地一下一下地搅拌碗里的汤。

斯内普心事重重地离开礼堂后，径直来到医疗翼。

他怔怔地望着莱维娜沉睡的面容，复杂的心绪渐渐袭来。

邓布利多感觉到了。

斯内普抿紧唇，眼神渐渐黯淡了下去。

他感到不知所措，他不认为自己对莱维娜表现出了超出常人的关心。

这么多年，他以为自己一直把她当做自己的好学生，一个教授对成绩优异，长相优越的学生关照是应该的。

就像麦格教授经常给她认为极其勤奋和刻苦的学生开小灶一样，他从不觉得自己的目的是邓布利多所想的那样。

就算有其他的感情，那也该是愧疚。

学生时期，莉莉不用说。他认为是朋友的人只有卢修斯还有莱维娜的父亲。

安德森·塔夫特，他对人总有一种淡淡的疏离感，这疏离感只仅限于不熟悉的人。

熟了以后，坦白讲，刚开始，斯内普有些讨厌这个家伙。

他时不时托人来斯莱特林问他是否能去霍格沃茨逛街，能否去魁地奇打球等等诸如此类的愚蠢活动。

那时候的他，只想待在教室里与黑魔法为伴。

除了莉莉，安德森是第一个经常过来找他……出去玩的人。

他们认识，则是因为掠夺者在某次变形课下课后，过来找他麻烦。

他那天想快点回去研究刚学的黑魔咒，没搭理他们，径直离开了教室。

谁知半路上，四人不知道从哪闯出来，说什么要和他进行一场对决。

他想反驳，但却被一个略带冷淡的声音打断了：“走廊里禁止决斗，四位还是不要违反校规的好。”

斯内普下意识地回头看去，第一眼看见的是他冷漠的蓝眼睛。

斯内普立刻断定，这个人肯定与卢修斯是一类人。

但是事实证明，安德森与他想象得截然不同。

四人组愤愤离开后，安德森朝他点了点头，就径直走了。

自此以后，他时常能碰到安德森，十次有九次，他都与维奥莱塔待在一起，两人是金童玉女，天生一对。

自从认识一次后，偶尔碰见，两人都会聊一聊，连带着他与维奥莱塔也混熟了一些。

当时，与莉莉决裂后，维奥莱塔还替他出过主意，让他最起码要去找莉莉好好道歉。

“不要期待她能原谅你，但至少你们二人以后不会形同陌路。”

“安德森要是做出这种事，那我绝对不会原谅的。但是如果你能去道歉，说不定你们未来见了面还能聊几句。”

很可惜，维奥莱塔的忠告没能使他挽留住这段关系。

他见到了莉莉后，说话打结，一时间词不达意。不仅没能使莉莉回心转意，而且还彻底让两人再也没有了任何可能性。

后来，他沉迷黑魔法，与他们注定不是一路人。

他与安德森的关系也淡了下去。

但是毕业时，他还是找到他，并言辞恳切地对他说：“西弗勒斯，也许你可以重新开始。”

“刚开始认识你的时候，我就觉得你不是那种坏人。”安德森十分平静，“如果你执意选择成为食死徒，那么我们今后就站在了对立面。”

“你很有能力，我认为你该再想想。”

安德森的本人哪都好，但说话时，总是试图用说教的方式说服对方。

但这一套，显然是最令斯内普感到厌烦的。

“我不是你，我没有家庭支持。成为食死徒，是我一直以来的梦想，你左右不了我的想法。”

斯内普冷笑一声：“瞧瞧你那高高在上的样子，令人作呕。”

安德森眉毛一扬起来，他盯着他看了一会，最终说：“那么下一次见面，我们就是兵戎相见。”

“期待那一天。”他毫不示弱地回怼道。

现在回想起那一天，斯内普觉得当时的他年轻气盛了些。

安德森说得没错，他的的确确是真的后悔了。

而且为此付出了惨痛的代价。

也间接害死了他们一家。

看到莱维娜的那一天夜晚，他辗转反侧。看到她的一瞬间，斯内普就断定她性格与她母亲更像。

但接触多了，他发现，莱维娜谁也不像，她只是她自己。

斯内普静静地站在原地，眼神缥缈，望着窗外飘飘悠悠的柳枝，枯萎的柳枝像他早已麻木的灵魂，也许等不到春天，就会耐不住严寒而死去。

作者：先更新一章，明天接着双更。

第二百五十章 斯内普的回忆（下）

夜幕深沉，乌云遮住了月亮，带给大地无尽的黑暗。

医疗翼寂静无声，只莱维娜的病床前，站着一位黑袍教授。

斯内普今夜的心情格外低沉，他今天上午去校长办公室。

他想知道，莱维娜那天究竟在冥想盆里看到了什么样的记忆。

他想弄明白，莱维娜不愿醒来的具体原因，尽量找到办法让她醒来 。庞弗雷夫人告知他莱维娜这两天应该还会再醒来一次，他想抓住机会，让清醒的莱维娜不再睡去。

邓布利多没有绕弯子，把那些事简短地与他说了个大概。

虽然邓布利多的话语十分隐晦，但他却完全听懂了。

走出校长办公室，他的内心升起一阵悲凉。

他真的没有想到，原来还有这样一段往事。

斯内普反复思量，他发现自己对莱维娜的关心程度远超出了他的想象。

对于她幼时经历的事情，他感到痛心。

魔力暴动误杀父母，黑魔王在她的身上做实验，还有她比常人多得多的魔法能量，他一直以为那是她的天赋，却没想到她的力量中还包括塔夫特太太的魔法力量。

邓布利多神情哀伤：“她不知道自己的天赋也是人为，冥想盆里没有体现，是阿莉娜有些害怕她会更加难受。”

邓布利多说了记忆的事，但唯独没有提起莱维娜的梦，没有提起她与斯内普注定的羁绊。

斯内普也淡忘了那件事，因为莱维娜事后很少提起，他也就以为那场梦没什么特殊含义。

来到医疗翼，他静静地伫立在原地，他沉默着，对她经历的苦难感到哀伤。

可他不该表现出对她过度的关心，尤其是现在，伏地魔复活，他需要做好充足的准备两头应对，当一位合格的间谍。

冷冷的风透过窗户的缝隙钻进来，吹起斯内普的发丝，他眼睛一眨不眨地注视着莱维娜。

真不知道他究竟是为何喜欢上他的。

一时的头脑发热，亦或是父爱的缺失？斯内普怀疑，莱维娜是后者。

斯内普茅塞顿开，一定是这样。

想起安德森，他性格比较开朗，要是莱维娜有父亲的陪伴，肯定不会养成现在的性格。

进斯莱特林是不可能的，最多进拉文克劳，与她父母一样。虽然他认为格兰芬多更有可能。

成为令他厌烦的格兰芬多的其中一员。如果是那样，她大概率不会对他产生任何想法。

所以莱维娜存在一种心理缺陷，她的爱是蒙上一层迷雾的，她自己都看不清。

斯内普在心里认定这件事就是他所想的。他的内心里松了一口气，看来是他以前多想了。

莱维娜如果真的再也施展不出任何魔法，那么她就只能到麻瓜的世界，做一个平凡的普通人。

这也正是她需要。斯内普觉得，她经历了这么多磨难，内心早就麻木了。

以后的人生，平平淡淡地度过，也是她心里所期盼的。

斯内普自认为摸清了莱维娜的心思，他对他人的判断从来是消极的。

他从不认为莱维娜真的在乎他，那只是青春期的慕强心理。

等她长大了，兴许会觉得喜欢他是一件极其愚蠢，可笑的事。

到那时候，兴许他早就死了。

早在答应邓布利多保护哈利·波特，并且稍稍顺保护带莱维娜的那一刻，他就知道，自己最终的结局肯定好不到哪去。

不是进阿兹卡班，就是死在不知道第几场大规模决斗或是死于黑魔王的多疑。

反正无论如何，他与莱维娜没可能。

就算活了下来又能怎样，他还是要当着魔药教授，教着那帮烦人的学生如何使用坩埚。

他不愿过那样的日子，也不知道除了在霍格沃茨当教授之外，他还能做什么。

“斯内普教授？”一声微不可闻的声音突然响起，斯内普愣了一下，不敢置信地低头。

他一眼望进莱维娜的眼睛，她的眼神带着些迷茫和惊讶。

第二百五十一章 隐瞒真实病情

莱维娜醒来后，感觉整个身体都是轻飘飘的，恍惚间她还以为自己已经死了。

她又想睡过去，但不知出于什么原因，也许是命运的指引，她偏过头，一个黑色的身影映入她的眼帘。

他的怔怔地望着床头柜上放着的魔药，不知在想什么。

“斯内普教授？”她的嗓音沙哑，斯内普递给她一杯水。

她摇摇头，轻声说：“我现在不想喝。”

斯内普依然举着水杯，莱维娜感觉病床正慢慢升起来，几秒钟的时间，她已经从躺姿变成半坐。

这下，她不得不抬手接过斯内普手里的水杯。

刚刚清醒过来，她的胳膊使不上劲，握着水杯的手颤抖了几下，最终，水还是洒了。

“麻烦。”斯内普刚想使用清理一新，却听到莱维娜说：“我自己可以收拾。”

没来得及拦下，莱维娜就试图用无声咒清理床面。

怎么没有成功，莱维娜思索了几秒，兴许是自己刚醒来魔力还不稳定。

但是清理魔咒最不需要使用魔力，她以前完全能无声地使用，但是现在恐怕得出声了。

她刚想拿出魔杖，床面上的水渍和杯子就不见了。

“塔夫特，你现在暂时不能使用魔法。”斯内普隐瞒了真相，“你需要静养，这段时间最好不要使用魔法。”

“过一段时间就会恢复吗？”

“是的。”斯内普面不改色，心里却酸涩一片。

“那好吧，我就先不用魔法了。”莱维娜重新看着斯内普，问，“教授，我昏迷了多久？”

“一周，时间很短，你的伤势很好恢复，所以不用担心，安心养病。”

莱维娜轻轻点头：“那教授，伏……神秘人呢，魔法界现在如何了？”

“他暂时没有动作。”斯内普表情平淡，“你安心养病，这些事不需要你一个六年级的学生来操心。”

“对了，这学期的期末考试，你不用参加了。”斯内普看着莱维娜疑惑的眼神，接着说，“等你彻底恢复，再考虑测试的事情。”

莱维娜听着，乖乖地点头，说：“那好，我听你的。”

“但是如果我在这之前恢复了，那我就能参加考试。”莱维娜声音轻轻的，“还是这样好。”

“先想想自己该如何好好休息，专心养病。”

这个时候，她还有心思想考试。斯内普真是觉得，她有时平静得过头了。

“嗯，谢谢教授，我会专心养病，不辜负你的一片好意。”莱维娜淡淡地笑了，她不说话静静凝望斯内普。

“太晚了，我该回去了。”斯内普感觉微微不自在，他赶紧找借口开脱，没多久就转身离开了医疗翼。

走之前，他把床调回原来的样子，方便莱维娜继续睡觉。

斯内普走后，莱维娜的眼神逐渐漫上难以言喻的哀伤。

那段记忆，她后悔看那段记忆了。她早就应该听从邓布利多教授的话，过去的就让它过去，不再回忆过去，而是向前走。

可惜世间没有后悔药，她终究还是看了那段记忆。

一切的一切在此刻的莱维娜眼里都像是泡影，她在心底问自己：我真的还活着吗？

会不会她也在那场魔力暴动中死去，后来发生的所有事情都是她的想象，也许此时她在地狱。

是她罪孽深重，害死了家人，所以在地狱受到了惩罚。

精心编造的幻象使她进入其中，在幻象中体验喜怒哀乐，人世纠葛。

最后一刻，把她的罪孽告诉她，然后再让她在悔恨中度过每日每夜。

如果真的如她所想的就好了。

第二百五十二章 察觉

太阳的影子被拉得越来越长。

莱维娜整个下午都坐在病床上发呆，她很少说话，只有庞弗雷夫人过来问话时，才会轻轻吐出几个字。

“谢谢，我没有感到不舒服。”莱维娜呆呆地望着天花板的裂缝，声音轻飘飘的，像幽灵。

这些天，她只是呆呆地躺着，数天花板有几条裂缝，亦或是半靠着软枕，看着来来往往的人，不发一语。

看望她的人很多，萨沙来过几次，哈利、赫敏还有罗恩，弗雷德和乔治，斯威廷，甚至还有已经毕业，已经成为实习傲罗的詹尼森。

他们来时，总会嘘寒问暖，带给她补品或是有趣的小玩具，莱维娜很感激，但随着时间的推移，她开始越来越焦躁。

最先发现她的情绪出现异常的人是斯威廷。

“喏，我给你带了几本书。”斯威廷带来了好几本厚厚的书，莱维娜瞥了一眼，扬起一边的眉毛。

“怎么都是爱情故事？”

“不是爱情故事，难道还是学术论文？”斯威廷学着莱维娜的样子，扬起一边的眉毛，“你是病人，病人需要什么，保持愉悦的心情，有利用恢复病情。”

斯威廷搬了把椅子，坐到莱维娜身边，接着说：“心情不好？”

“你怎么知道？”

她还以为自己隐藏得很好呢，前几天萨沙过来时，都没看出她的情绪有何不对。

“我就是知道。”斯威廷笑了起来，眼里闪着狡黠的光，“你也应该清楚我为什么知道。”

“我怎么知道你为什么知道。”

莱维娜故意绕圈，就是不把那层窗户纸捅破。

斯威廷的笑容僵硬了一瞬，但很快恢复成笑吟吟的模样。

“因为咱俩心灵相通。”

说完，他笑了几声，眼里的戏谑不言而喻。

“几个月不见，你的口齿可真是越来越伶俐了。”莱维娜忍不住笑了起来。

这是她这么多天第一次笑，斯威廷见他终于露出笑容，心里的石头总算落了地。

“行了，快说吧，有什么烦心事，只要是我斯威廷能帮忙的，我一定义不容辞。”

莱维娜的笑容淡了下去，她低着头，静默了片刻，说：“恐怕你帮不了我。”

“怎么，不相信我的能力？”

斯威廷收敛的了笑意，他安静地望着莱维娜的眼睛，道：“不管是什么，我都会帮你。”

莱维娜回避了斯威廷的眼神，她明白他是什么意思，但是无论怎样，她也不会找他帮忙。

斯威廷脸上的失落一闪而逝，但是很快他又恢复了满不在乎的样子。

“斯威廷，在科多斯多瑞斯时，我－－”

“我知道你想说什么。”斯威廷立刻打断了她的话，“我说我帮你，也只是朋友间的帮助，而且是尽力，如果你的忙我真的帮不了，那我也不会勉强。”

“谢谢你，斯威廷。”莱维娜发自内心地感谢斯威廷，但是……

“你有你的工作，我不想再麻烦你。”

斯威廷盯着狠心拒绝他的女孩，良久，他轻轻地叹了口气。

“我知道了。”

他本以为自己换一种说话方式就能让她卸下防备，重新接受他。

却没想到，她仍然像在科多斯时那样，据他于千里之外。

莱维娜的烦心事的确复杂。

已经半个月过去了，她的魔力还是没能恢复。

她不是傻子，莱维娜后知后觉地回忆起那一晚的病房，斯内普面对她的神情。

当时，月光照在他的脸上，他的嘴唇一张一合，神情分明带着怜悯，却在她问她，自己什么时候能恢复魔力时，告诉她，很快，不要担心。

可是已经半个月过去了，她非但没有感觉到魔力的恢复，甚至还感觉到自己的身体越来越糟糕，清醒的时间开始减少，她时常昏沉地睡着，醒来后，脑袋昏昏沉沉，时常忘记吃饭。

久而久之，她也渐渐意识到自己这一次，也许再也没有办法恢复了。

斯威廷就算再神通广大，他也帮不了。

莱维娜自己清楚，这是之前几次受伤后，自己的身体终于承受不住，要罢工了。

兴许这就是黑魔法伤害的后遗症，还有那个诅咒。

斯威廷皱着眉，盯着女孩忧愁的神情，心里很不是滋味。

“莱维娜，”几秒钟后，他站了起来，“你好好休息，我一会儿还有课，就先走了。”

莱维娜点点头：“你快去吧，别耽误了给学生上课。”

“嗯，好好休息。”

斯威廷离开了病房，他快步走到楼梯口，没有犹豫，他径直下楼，前往斯莱特林的区域。

作者：今天先更新一章。

作者：下午外出被热到了，有点头晕，我歇歇，明天再更。

第二百五十三章 情敌见面，分外眼红

敲门声响起，斯内普挥挥手，门从里面打开。

“斯内普教授，我有事找你。”

虽然早已成为斯内普的同事，但斯威廷还是以教授尊称。

在斯内普的面前，他总感觉自己被压了一头。

“斯威廷，”斯内普很是诧异，“何事找我？”

“我想知道，莱维娜·塔夫特的身体究竟到了何种地步。庞弗雷夫人始终不肯透露半分，不得已我才来找您。”

斯威廷一字一顿地说，他迎着斯内普瞬间锋利的眼神，神情平静。

斯内普对斯威廷的到来感到意外。

博蒙特·斯威廷，曾经是斯莱特林一等一的优秀学生。

他各项成绩都是数一数二，他理应去外面大展宏图，而不是屈于普通的魔法学校。担任飞行课教授。

不过，斯内普站了起来，道：“斯威廷，我是莱维娜·塔夫特的院长，庞弗雷夫人是她的治疗师，那么你呢？”

斯内普的脸上挂上嘲讽：“你是以什么身份？”

“我以－－”斯威廷顿了顿，眼睛里闪过一丝落寞，“以朋友的身份。”

“既然你是塔夫特的朋友，那么她早该把她的身体状况告诉你。”斯内普扬起一边的眉毛，“如若没有，那么我们可以大胆猜测一下，她是否把你当作朋友，或是一个惹人厌的追求者？”

斯威廷脸色阴沉，斯内普对他一顿冷嘲热讽，看来他是没办法从他这里得到有用的信息了。

“斯内普教授，”他冷声说，“打扰了，我不会再来找你。”

说完，他头也不回地离开了办公室。

暖暖的阳光投射进屋内，带来一片安详。

莱维娜呆呆地望着天花板中央的一条条裂缝，相互交错，连接在一起，就像从望远镜观测到的星座。

她已经好久没有去天文塔了。

“莱维娜？”赫敏和哈利不知何时站在莱维娜的病床边。

“哈利，还有赫敏，你们怎么过来了？”莱维娜挣扎着要做起来，赫敏见状赶紧使用魔法让病床上升。

莱维娜的眼神中闪过几分落寞，很快，她重新挂上笑容。

她的笑容分明带着勉强，哈利看得明白，他挠了挠头，说：“我们刚下魔药课，过来看看你。”

赫敏看着莱维娜，眨了眨眼：“你看起来很不好。”

“没有，我好得很。”莱维娜立刻说，“这几天我感觉自己好多了，身体比以前有力量多了。”

“没准过不了几天，我就能出院了。”

她笑容满满，赫敏观察了她一会儿，道：“但是－－”

“我真的没事。”莱维娜赶忙说，“你们魔药课学了什么呀，还有罗恩，他怎么没给你们一起来。”

“他啊－－”赫敏撇撇嘴，坐到床尾，“这节课制作眩晕剂，罗恩放错了魔药材料，被斯内普留堂，处理鼻涕虫。”

“可是斯内普有点偏心，斯莱特林也有人放错了，但是他们就没有被留堂。”哈利替朋友不服气。

斯内普总是针对格兰芬多，尤其针对他和他的朋友们。

这简直太不公平了。

“唉，也许斯内普教授有不得已的原因。”莱维娜知道无论怎么说，斯内普的行为都多少有点不对，所以她没有继续这个话题。

“唉，好久没有出去了，真想去外面呼吸新鲜空气。”莱维娜叹了口气，转移话题，“庞弗雷夫人严禁我出去，其实我慢慢走，也能在附近逛一逛。”

两人立刻被莱维娜的叹气转移了注意力。

“哦，莱维娜，等你病好了，就可以到处逛了。”赫敏关切地说，但仍然不忘叮嘱，“真的，你最好不要出去。”

哈利不这么认为，如果莱维娜实在想出去，那就出去啊，干嘛有那么多顾虑。

莱维娜瞧着两人的神情，嘴角逐渐浮现出一抹计谋得逞的笑意。

“莱维娜，你要是想出去，我可以借你隐形衣。”哈利一咬牙，决定把隐形衣借给莱维娜用一用。

“那这－－”莱维娜故作犹豫地停顿了一下，说，“那好吧，多谢。”

赫敏欲言又止，但是莱维娜的神情，又有些不忍心。

算了，有隐形衣呢，肯定不会出什么事的。

两人离开后没多久，哈利就抱着隐形衣悄悄溜了进来。

“明天中午，我过来取。”哈利做贼似的把隐形衣放下，接着悄无声息地流出医疗翼。

莱维娜把隐形衣收好，装进空间吊坠。

第二百五十四章 今晚月色真美

今天轮到斯内普巡夜，他早早穿戴整齐，拎着魔法灯笼在霍格沃茨的走廊中四处游走。

很好，今天没有愚蠢的学生出来夜游。

斯内普感到欣慰的同时，也感到一丝失望。

如果能看到学生们被罚惩罚时，一脸不服气，又不能拿他怎么样的表情，他的心情也能好上几分。

“可惜。”昏暗的灯光里，斯内普夸张地哀叹了一声。

不知不觉，巡夜时间快要结束了，斯内普即将到达巡夜的最后一站－－天文塔。

每一位教授巡夜时的最后一站都是不同的。

麦格教授在巡夜结束时，总会来到变形课教室，在教室慢慢地走，一圈又一圈，似乎在回忆着过往。

斯普劳特教授来到赫奇帕奇的公共休息室，劝解还在休息室学习的小巫师尽快回房间休息。

弗立维教授巡夜时，从不预设最后一站，巡夜结束，停留的地方就是最后一站。他从不给自己设限，随心所欲是他的人生态度。

而斯内普呢？他来到天文塔，眺望远方，凝望漫天星辰，万籁俱静。

月明星稀，寂静无声，世界仿佛只剩他一人。

然而今天的天文塔，不只他一人。

斯内普进入天文塔时，明显感觉到这里不止他一人。

“谁在那？”他顿时警惕地举起魔杖。

莱维娜脊背一凉，半晌，她叹了口气，掀开隐形衣，转身看向斯内普：“教授，是我。”

“你怎么在这？”斯内普一副见了鬼的表情。

“我出来透气。”

“透气？”斯内普重复了一遍，他还处于惊讶的状态。

莱维娜点点头：“是啊，整天闷在病房里，我都要发霉了。”

“你－－”

“教授，我下次不会了，真的，就这一次。”莱维娜立刻打断了斯内普的话。

看着莱维娜可怜兮兮的模样，斯内普偏过头，道：“下不为例。”

“我保证没有下次。”

下次，她就不来天文塔，去别的塔吹风。

斯内普像是感应到她的想法，他扭头，看着她：“以后没有庞弗雷夫人的允许，不要擅自离开医疗翼，明白吗？”

莱维娜点头：“知道，我明白的。”

“知道就好。”斯内普冷哼一声，顺着莱维娜的视线眺望远处的森林。

夜色之下，禁林宛如即将冲出围栏的野兽，蓄势待发，随时准备冲出牢笼，与人类大战。

“教授，你看，今晚月色真美。”莱维娜的胳膊抵在栏杆上，她静静地凝望着圆圆的月亮，不知在想些什么。

“嗯，很美。”斯内普淡淡地回应道，“这样的月色也不是日日都能见到的。”

“是吗？”莱维娜偏头，饶有兴致地问，“教授，你怎么知道？”

斯内普皱眉，他瞪了一眼莱维娜，用一种看傻子的眼神看着她：“你的天文白学了吗？”

“月亮本身不发生变化，变化的是被太阳光照射的区域。”斯内普一本正经地道，“这是你们三年级的知识，我这个毕业多年的教授都比你记得牢。”

“我当然知道月亮变不变化。”莱维娜小声嘟囔着，“真是的，我这是含蓄地问你夜晚是不是也经常出来看看月色。”

斯内普似乎听到了莱维娜的嘟囔，他的脸不自然地动了一下，接着说：“没有，我很少出来，只有巡夜时，才会来天文塔看看夜空。”

“原来如此。”

“我可没有某些人那么闲，养病期间还到处瞎跑，要是在下楼的过程中，摔胳膊断腿，也没人发现。”

“我才没有那么蠢。”

“这可说不准。”

“……”

话题中断，两人都不说话。

“教授－－”

“你－－”

莱维娜和斯内普对视一眼，说：“你先讲吧。”

斯内普摇摇头：“你说吧。”

“但是，”斯内普话锋一转，“如果你要问的是魔力恢复的问题，那么我还不能告诉你确切的答案。”

“我只能告诉你，很多人在替你想办法，心焦气躁没有用。”

斯内普的直觉很准，她就是想问这个。

这么多天，她已经焦虑到食不下咽的地步。

但是她又不想给其他人添麻烦，于是只能自己消化。

今天，她来到天文塔，看着宁静祥和的星空，内心的焦躁被抚平。

刚才和斯内普教授的对话，让她暂时放下心。

第二百五十五章 黑暗效应

“教授，我有问题想问你。”

雾气遮住月亮，周围漆黑一片。

“什么？”

科学验证，在光线比较暗的场所，人们看不清对方的表情，就更容易放下戒备，袒露心声。心理学家将这种现象称之为“黑暗效应”。

莱维娜看向斯内普平静的双眼：“我们有机会吗？”

本以为他会犹豫或是迟疑一两秒再作答，可是令莱维娜意外的是，她的话音刚落，斯内普就斩钉截铁地说：“没有。”

“……”

“为什么？”她不依不饶地问，“因为莉莉？”

“你应该清楚我的事，因为你那不知所谓的梦，你知道我的事，那么你就该明白，我是危险的存在，随时会在任务中丧命。”

斯内普平静地说：“所以，你还是不要抱有幻想的好，我和你不是不同的。”

“是，我们是不同的。”莱维娜胸口剧烈起伏着，“但是我接受，我接受你的一切，我都勇敢地迈出这一步了，你也可以的，我认为你是可以的。”

斯内普沉默了。他脑海里的声音告诉他，别回答，沉默就是最好的回答。

可是他的心显然不这么想，也许未来，如果有机会，如果黑魔王被打败，那么他也许会尝试迈出那一步。

真的有那一天吗？就算有那一天，他就能保证自己真的能看到那一天吗？

他不能保证，他不想许下没有结果的誓言。

“你错了，我不是不能，而是根本没想过跟你在一起。”

斯内普本想说“我不可以”，但话到嘴边，他却换了另一种说法。

莱维娜一愣，她一时间不知说什么好。

斯内普想看清楚她的表情，可月亮没有现身，他不能借着月亮的帮助，看清女孩的表情。

莱维娜不发一语，她双手扶着栏杆，眺望远方，宛如即将被风带走的花瓣。

夜幕深沉，万籁俱寂。

时间仿佛静止，斯内普犹豫了几秒，还是狠下心，不再多说。

多说无益，相信她会明白，现实问题摆在眼前，他的身份和她的身份都不允许。

莱维娜沉默了许久，她想起那些现实的问题，以及放在现实问题之前的还有人，那就是莉莉。

也许他还忘不了她。

她今天真的不该问这个问题，不如悄悄观察斯内普教授的一举一动，暗中提供一点力所能及的帮助，这才是他希望看到的。

虽然心里或多或少已经有数，但是亲耳听到斯内普直白简洁的拒绝时，她的心还是微不可闻地颤了颤。

算了算了，不重要。她还就不信了，等到黑魔王被打败（与斯内普不同，她坚信伏地魔一会会被打败），她一定能让斯内普同意和他在一起，他就是不同意也得同意。

以前的她对所有事情都表现出淡淡的，满不在乎的态度，那都是因为他不知道自己想要什么。

她什么都喜欢，但也什么都不喜欢。

这样矛盾的状态一直持续到她确认自己对斯内普有好感后，开始逐渐消失。

她很希望未来能有一个美满的家庭，就像她的父母一样。

当然，结局不要和他们一样（悲）。

她逐渐明白自己想要的只不过是简单地活着。

在霍格沃茨经历了这么多事后，她愈发觉得自己没有精力展开一段轰轰烈烈的爱情了，她只想平淡地过好每一天。

这与她刚进入霍格沃茨的想法截然不同。那时候，她也有过野心，要成为最顶尖的人，遇见最好的人相伴一生。

可是经历了那些磨难后，她觉得自己没有精力了，她累了，不想折腾，只想躺平。

斯内普不知莱维娜在短短的时间里想了那么多，他感到焦躁和惶恐，他感觉自己与她渐行渐远了。

第二百五十六章 我愿意

“你－－”斯内普欲言又止。

“教授，你不必再说了。”莱维娜终于开口说道，“我都明白。”

“嗯，你明白就好。”

奇怪，她明明接受了他的拒绝，但是他这心里怎么还有些不痛快。

可惜斯内普看不到莱维娜的表情，如果他能看到，那么他的心里就不会有这些波动。

莱维娜脸上的落寞和哀伤足以说明，她没有表现出来的那样平静。

恰逢这时，一阵寒风吹来，莱维娜轻咳几声，道：“教授，我们回去吧。”

斯内普把她送到病房，自己拐个弯回到办公室休息。

距离天亮还有四个小时，莱维娜把隐形衣收好，轻叹一声，合上眼，却毫无睡意。

次日清晨，天边的太阳刚探出小脑袋，莱维娜就听到了身旁那微不可闻的脚步声。

还以为是庞弗雷夫人的莱维娜下意识转过头，却在看清来人是谁后，惊讶道：“斯威廷！”

“怎么，不欢迎？”斯威廷的声音不大不小，刚好能落到她的耳朵。

“不是，这太麻烦你了。”莱维娜轻轻摇摇头，“其实你可以不用过来。”

“这是我的自由，你管不着我。”斯威廷一屁股坐到椅子上，跷着二郎腿，一副吊儿郎当的样子。

“斯威廷，你可真逗。”莱维娜忍俊不禁，“你大早上过来，该不会就是为了来医疗翼坐着吧。”

“那倒不是。”斯威廷认真地摇头，但嘴角挂着若有若无的笑意，“我来告诉你一个好消息。”

“什么好消息？”莱维娜笑道，“你要结婚了？”

“想什么呢。”斯威廷的脸耷拉下来，“你就这么期待我放弃你，找别人，嗯？”

“对啊。”莱维娜不假思索，“因为你值得遇见更好的人。”

斯威廷大大地叹了口气。

“好了，我不跟你开玩笑了。”莱维娜敛去几分笑意，“是什么好消息？”

“你总算问到点子上了。”斯威廷故作心痛地叹息一声，才说，“我有办法能解决你魔力枯竭的事了。”

莱维娜的眼睛顿时亮了起来，但很快又恢复了原来的样子。

“你别不相信。”斯威廷不知道从哪里变出一堆羊皮纸，他把纸递到莱维娜的面前，眼里满是得意。

“看看。”

莱维娜盯着他看了一会儿，他的表情与往常没什么两样。

她接过斯威廷手里的羊皮纸，一张一张地翻开，眼神越来越亮，但是到了最后一张，她眼里的光又暗了下去。

“转移魔力，这行不通。”

羊皮纸上全是斯威廷密密麻麻的笔记，他找到一种方法，把其他人的魔力转移给她，甚至包括生命力。

“这怎么不行？”斯威廷指着羊皮纸上的字，道，“看看这里，被转移魔力的人由于自身是健康的，所以未来几十年内会逐渐恢复魔力，生命力同理。”

“不行，没有人愿意舍弃自己的魔法救人，还有生命力。”莱维娜拒绝的想法十分坚定，“而且这个方法没有人实验过，你在笔记中标注了，那么一切都是未知。”

说不准，被转移魔力的人就再也不能恢复魔法力量了。

“不是，你怎么知道没有人愿意？”斯威廷捏着羊皮纸，认真地注视着莱维娜的眼睛，“我就愿意。”

第二百五十七章 为何不同意？

“你没事吧？”莱维娜大吃一惊。

“我是认真的。”斯威廷严肃地说，“而且我这么做，你也不需要有心理负担。”

“什么不需要，我是不会同意你这么做的。”莱维娜皱眉，态度坚决，“没得商量。”

“你听我说。”斯威廷自顾自地说，“我也有我的考虑。”

“其实自从我毕业以来，我父亲一直希望我回去继承家业。”斯威廷不紧不慢地说，“我是家中独子，服装店的产业到最后需要由我打理。”

“可是不只是魔力，还有生命力。”莱维娜拿过羊皮纸，找到笔记，指给他看，“还有没有千人试验过你的方法，这也是重点。”

她不能任由斯威廷为她冒这个险。

莱维娜叹了口气，轻声说：“我理解你的良苦用心，可是我不能接受。”

“你不用再说了。”莱维娜把羊皮纸塞进斯威廷的怀里，“这件事，免谈。”

莱维娜态度坚定，斯威廷不好再说什么。

他有些后悔自己把查找到的资料拿给他。早知她的态度如此坚决，他就该瞒着她，先斩后奏，比较稳妥。

可是现在……

“斯威廷，我真的很感谢你的帮助，谢谢你的好意，可我真的不需要。”斯威廷失落的神情让莱维娜于心不忍。

“那好。”斯威廷沉默片刻，道，“我尊重你的决定。”

莱维娜莞尔一笑：“很好，孺子可教也。”

“什么意思？”斯威廷迷茫地看着她。

莱维娜摆摆手，道：“汉语，意思是你一点就透，很好教。”

“那么学识渊博的莱维娜，你真的不再考虑——”

“不！”

斯威廷长叹一声：“孺子不可教也。”

“你倒还学会举一反三了。”莱维娜轻笑一声。

“不说了，我走了。”斯威廷站起来，把椅子拎回原位，“明天见。”

“你明天可以不用来了。”莱维娜赶忙摇摇头，“整天跑来跑去的，太麻烦你了。”

斯威廷忽然幽幽地看了她一眼，最后什么也没说，转身就走。

“为什么不同意？”

刚送走斯威廷，莱维娜本以为能歇歇，没想到斯威廷前脚刚走，斯内普后脚就进来了。

莱维娜一愣，一时间没反应过来他问了什么。

“我在问你问题，为什么不同意斯威廷教授的提议？”斯内普站在莱维娜的病床边，直视她的眼睛，“告诉我，你的理由。”

“因为我和他是朋友。”

莱维娜的话使斯内普愣了两秒，但他很快道：“他心甘情愿，你恢复魔力和生命力，各取所需，有何不可？”

“不行就是不行。”莱维娜深吸一口气，认真解释道，“教授，那么你反过来想，如果你魔力消失，我开找你，牺牲自己的魔法能力，甚至生命，你愿意吗？”

斯内普不假思索：“我不会同意。因为我和你的关系和你和斯威廷的关系不同，我和你是——”

“是什么？”莱维娜来了兴致。

“什么是什么，”斯内普装作不懂，“我不明白你在说什么。”

“我只是认为，你答应斯威廷的提议是你最好的选择。”斯内普如是说，“无论如何，他是自愿，你没理由不同意。”

“难道你不想活下去吗？”斯内普直视女孩的眼睛，一字一顿道，“你不想……活着吗？”

“我想，但是我不想欠别人的。”莱维娜终于说出了实话，“如果我接受了魔力转移，那么以后如果我见到斯威廷，我的内心始终会感到亏欠。”

“我不希望与任何人产生类似的羁绊。”莱维娜接着道，“以及没有前人试验，这是关键。”

斯内普沉默了半晌，道：“斯威廷给我看过那个方法，在见你之前，他把那个方法告诉了我。”

作者：先更一章，最近真的比较忙

第二百五十八章 我不能

“你早就知道这件事？”

“比你早几小时。”斯内普说，“昨天傍晚，斯威廷把他的发现告诉了我，他跟我打赌，你一定不会答应他的请求。”

“这么说，你输了？”莱维娜追问，没想到斯内普会与斯威廷打赌。

“是。”斯内普大方地承认了，“但是没有惩罚，他只是想证明一些事情。”

“什么事情？”

“你应该明白。”斯内普注视着莱维娜疑惑的表情，“他想借着这次机会证明，他在你心里是有地位的。”

一时间，莱维娜没有出声。

“不过，这个赌约很愚蠢。”斯内普撇嘴，“我现在十分后悔，他就算证明了也与我没有关系，你说对吗？”

莱维娜猛地看向斯内普没有温度的眼睛。

他要疏远她吗？莱维娜盯着斯内普的眼睛，试图从中看出除冷漠外，其他的情绪。

“你和斯威廷都很愚蠢。”斯内普忽然冷冷地说，“塔夫特小姐，别用那样的眼神看着我，我受不起。”

“你什么意思？”莱维娜语气渐渐冷淡，“斯内普，你的态度过激了，这不正常，你以为我看不出来吗？”

“你的内心是在乎我的。”

“不－－”

“你的内心就是认为我会同意斯威廷的办法，所以你答应了赌约，对吗？”莱维娜一字一顿，“按照你的性格，你根本不会答应这种无聊的赌约，但因为你在乎我，所以你很想知道我的内心对斯威廷有多看重，我说的难道不对吗？”

莱维娜今天的情绪很糟糕，也可以说，她这段时间积压的情绪全部爆发了。

所有的压力和内心的煎熬全部化为语言，如一把利刃刺向在场的斯内普。

她近乎疯狂地戳破斯内普的心思，她受够了他的遮遮掩掩。

曾经，她理解包容，劝自己不要强求，劝解自己船到桥头自然直，一切都是最好的安排。

可是她变了，人不能一直淌着一条河走路，她想换一种活法。

反正看样子，她也活不了多久了，那么不如就趁现在，趁着她还活着，去得到自己最想要的。而且是唾手可得的事物，或人。

想来想去，也就只有西弗勒斯·斯内普，是她现在最渴望得到的。

莱维娜的一番话，仿佛撕碎了斯内普最后一层遮羞布。

他和她反复拉扯，他有时承认喜欢她，有时却又冷漠地回避她。

他只是不敢面对自己的心。

斯内普不愿承认，他把莱维娜当做得意门生培养，他教她，保护她，也始终不忘提醒自己，当初，她的父母身亡，有他一半的原因。

即便后来知道她父母真正的死因并非如外界所传的那样，死于追杀。但是不管怎么说，预言是他泄露给黑魔王，无论如何，他难辞其咎。

他带着十分复杂的心情面对莱维娜·塔夫特，他以为自己的目的很单纯，但是现在，他不得不反问自己，西弗勒斯·斯内普，你真的敢保证自己从很早之前就没动过心思吗？

斯内普神情呆滞，像是遭受了天大的打击。

“教授，你还是不敢面对自己的心吗？”莱维娜轻轻道，“我们在一起，好吗？”

问出这个问题后，莱维娜退缩了，她不敢看斯内普的眼睛，她害怕得到冷漠的眼睛。

“我……我不能。”斯内普颓唐地扶着墙，“现在是特殊时期，黑魔王随时可能召唤我，我不能留下记忆。即使我精通大脑封闭术，但我不能保证，黑魔王不会穿透我的防御，看到我的记忆。”

此时，刚经过一番思想斗争的莱维娜冷静了下来，她叹息一声，道：“抱歉，教授，我不该说那些话，更不该逼你。”

“我应该理解你的难处，我说的那些话，你别放在心上，我只是最近心情不好，真的很抱歉，给你带来了困扰。”

“天亮了，我记得你上午有课，回去吧。”莱维娜没有等斯内普的答复就兀自躺下，“我要休息了。”

莱维娜背对着斯内普，半晌，她拉起了棉被，盖住了脑袋。

作者：感谢“清酌”点亮会员，比心

作者：您的加更正在赶来中，请稍后……

第二百五十九章 心中的火苗

岁月在马尔福庄园只留下了一点痕迹。

细细的裂缝只在难以看到的角度存在。说不定有一双明察秋毫的眼睛能看出一道看不见的裂缝，那裂缝顺着房顶到墙面再到屋内，最后消失在柔软的毛毯下。

径直跨入锻铁大门，穿过布满历代马尔福家主的画像的回廊，来到一间阴森的房间。

多比战战兢兢地站在会客厅门外，他不敢发出声音，只是轻轻敲了敲门。

门从里面轻轻打开了，多比低着头，不敢看主座上的恐怖男人，他迅速把托盘里的东西放到茶几，接着就要告退。

没有人发出声音，他胆战心惊地站在原地，硬着头皮，颤抖着说：“您还需要什么？”

“下去吧。”主座上的青年眼皮都没抬一下。

“是。”多比几乎喜极而泣，他弓着腰，慢慢地退出房间。

多比轻轻掩上门，接着他马上幻影移形，来到了他的住所，一间柴房。

他坐在他的小床上，出神地盯着房间角落的老鼠洞，这么多天，他受够了这样的折磨。

不，他不能背叛主人。可是，可是神秘人来的时候说，从今往后，这里的一切都归他所有。

而且他还要他们这些家养小精灵叫他“主人”，神秘人当主人，是不是意味着他可以背叛。

多比抓挠着自己的脸，直到挠出血痕，他手上的动作才慢了下来。

自从神秘人来了以后，马尔福庄园的一切都发生了天翻地覆的改变。

他是唯一一个对这样的改变感到惶恐的小精灵。

多比大大的绿眼睛里布满恐惧。

这段时间，府邸里上上下下都弥漫着压抑的气氛。

黑暗、血腥和隐藏的阴谋，他是聪明的家养小精灵，他能感觉得到有大事要发生了。

前几日，神秘人和主人在书房里待了一天，他不知道他们谈了什么内容，但是主人出来后，脸上的疯狂和兴奋让他意识到，这是一场巨大的阴谋。

谈话结束后，他们的生活照旧，与往常相同，这让他更加害怕。

他突然怨恨自己的无能。他想要自由，付出的努力还不够，他偷偷捡德拉科·马尔福丢弃的书看，他真的向往外面的世界。

但刻进骨髓的，必须要听从主人命令的本能，却致使他不能这么做。

重塑思想的过程是痛苦的，他几乎难以忍受，

他很想把这件事告诉哈利·波特，或者哪怕是那个不好惹的女孩也行。

可他还在犹豫，因为他清楚，这一次的通风报信和上一次不一样。

那时，他还存在侥幸的心理。

他想着，不可能的，神秘人消失了，他回来的概率比所有家养小精灵都想要恢复自由的概率还有小。

事实证明，他错了。

神秘人复活了，他的计划一定比上一次恐怖百倍千倍，他站在正义的一方，他想阻止神秘人杀害哈利·波特。

如果神秘人胜利了，那么家养小精灵的日子一定不好过。

因为神秘人与他的主人一样，他们都瞧不起家养小精灵。

他们认为家养小精灵是天生的贱种，被人奴隶是他们的天性。

但在很久以前，他们的祖先都是普通的小精灵，没有家养这个前缀。只是后来不知出于什么原因，甘愿屈服于魔法低于他们的巫师人类。

这是一位曾在马尔福庄园服侍到死的家养小精灵，临终前的遗言。

说者无意，听者有心。

多比摸着身上破破烂烂的衣服，眼里的光越来越亮。

作者：本章含大量私设，有关家养小精灵的内容基本为私设。

作者：特殊的写法写特殊的人物。

第二百六十章 时局急转直下

天气转冷，空气中弥漫着前所未有的不祥气息。

霍格沃茨被笼罩在一层淡淡的薄雾中，几只鸟儿漫无目的地在天空飞来飞去，唱着不成调的曲子。

礼堂内，小巫师如往常般聚餐，嬉笑打闹，黑压压的天气似乎总也影响不到他们。

“阿兹卡班囚犯集体越狱！”

一声惊叫划破了祥和的气氛。

顿时，叽叽喳喳的讨论声如潮水般涌向哈利的耳朵。

他拿起报纸，看着头版头条。

“哈利，哈利，你没事吧？”罗恩叫醒了陷入梦魇的哈利。

“什么？”哈利揉着眼睛，他摸索着，戴上眼镜，罗恩的大脸近在咫尺。

“哈利，我都喊你八百遍了。”罗恩看着一脸茫然的哈利，“别愣着了，快起来吧。”

“再不起，早餐就没了。”

“噢－－”

原来是梦啊。

哈利紧绷的神经松了下来。

幸好不是真的。

哈利揉揉脑袋，胡乱把衣服一套，跟着罗恩出门。

最近，哈利经常半夜被噩梦吓醒。

他反反复复梦到伏地魔那双冷漠的眼睛，他的眼神犹如一把锋利的剑，这把剑始终悬在哈利的头顶，随着他内心的恐惧加深，剑随时可能刺穿他的头，贯穿他的整个身体。

哈利的情绪都写在脸上，连罗恩这样迟钝的人都发现了端倪。

“嘿，你怎么了？”罗恩拍拍好兄弟的肩膀，“心不在焉的，出什么事了？”

“没有，做噩梦了而已。”哈利摇摇头，看向罗恩，“赫敏昨天说，下课以后找机会一起去看看莱维娜。”

“行，下课后一起。”罗恩揉揉鼻子，“话说，哈利，你觉得莱维娜这病还能好吗？”

“如果是莱维娜刚进医疗翼，那我肯定会告诉你她的病一定能好。”哈利叹了口气，“但是现在，我不确定。”

“说不准，没准她明天就突然活蹦乱跳了。”罗恩突发奇想，“莱维娜和你都是天选之子，你此次能逢凶化吉，她肯定也行。”

哈利歪头：“有道理，我被你说服了。”

两人慢慢走着，但是没多久，周围的人议论声逐渐打了起来。

“阿兹卡班……”

“囚犯……”

“越狱……”

零星几个词飘入哈利的耳朵，他大吃一惊，如坠冰窟。

“哈利，哈利，你没事吧？”哈利的脸色惨白，罗恩赶紧伸手，摇晃哈利的身体。

“阿兹卡班囚犯越狱。”哈利呆呆地看着罗恩，声音颤抖，“怎么办？”

“什么越狱，我怎么不知道。”罗恩大惊失色，脸刷就白了，“哈利，今天不是愚人节，这不好笑。”

“我没有骗你。”哈利摇头，“你没听到吗？周围的人都在谈论这件事。”

他的梦成真了。

“罗恩，哈利，我找了你们好久。”

这时，赫敏气喘吁吁地跑了过来。

“阿兹卡班囚犯集体越狱，你们知道这事了吗？”赫敏道，“你们应该听说了 ，大家都在说这件事。”

“好多人都不相信神秘任何回来了。”赫敏接着说，“你们两个别吃早饭了，布告栏上刚发了停课通知。”

赫敏抓起两人的手腕，转身就走。

“赫敏，你……你不去参加田径队真是队里的一大损失。”罗恩气喘吁吁地靠在墙上，“还有，我们为什么要来空教室，休息室多好啊，温暖的壁炉，柔软舒适的沙发。”

罗恩打了个哆嗦，委屈地说：“我连早餐都没吃呢。”

“你就知道吃。”赫敏恨铁不成钢地瞪了他一眼，“都这样了，你还有心情吃早餐？”

罗恩小声嘟囔了几句，没敢再说话刺激烦躁的赫敏。

哈利打了个喷嚏，这里实在有些冷。

“别管那么多了。”赫敏焦躁地走来走去，“我现在感觉不到冷，我自打听到这个消息后就，心脏就跳得特别快。”

“真不敢相信，这一切发生得那么快。”哈利忧愁地说，“我们该怎么办呢？”

“做好对付他们的准备。”赫敏说。

“什么？！”罗恩的脸色变得很古怪，“什么准备，你是说咱们三个要单枪匹马地去对付神秘人。”

“赫敏，你没事吧？！”

“不是，我的意思是我们要做好准备，保护自己。”

“那既然这样，我们现在就不该待在这里了。”哈利低声说，“咱们回休息室吧。”

“不！”赫敏吼了哈利一声，忽然揉揉眼，道，“咱们先去看莱维娜，快去快回。”

哈利和罗恩对视一眼。

“她什么时候开始昏迷的？”哈利看着昏迷不醒的莱维娜，有些恍惚。

前几天莱维娜还好好的和他说话，怎么会……怎么会变成这样。

作者：会员加更（1／2）

第二百六十一章 魔力转移

“庞弗雷夫人，这到底是怎么回事？”赫敏焦急地问，“我一小时前来的时候，莱维娜还好好的。”

“她的身体正在衰竭。”庞弗雷夫人难掩悲伤，“已经无力回天。”

“那送去圣芒戈。”罗恩说，“那里有魔法界最好的医生。”

庞弗雷夫人摇摇头，神情更显忧伤：“前些天，邓布利多请了圣芒戈的两位治疗师，他们给莱维娜的诊断与我所说的相似，已经没有办法了。”

“她之前受过的伤或多或少留下了后遗症，积少成多，就成了现在这副样子。”

仿佛过了一个世纪，或者更久。

哈利三人挪着腿，离开了医疗翼。

在这悠长的白天里，发生了太多事。

校长办公室，壁炉里的火柴熊熊燃烧。

斯内普盯着邓布利多的背影，一字一顿道：“邓布利多，不管你同不同意，斯威廷教授正在赶来的路上，我只是来通知你。”

“西弗勒斯，这个方法太冒险。”

“我不这么认为。”斯内普的态度坚决，“莱维娜情况紧急，如果斯威廷不这么做，那么莱维娜·塔夫特过不了多久就会命丧黄泉。”

“到时候，再想找斯威廷转移魔力就太迟了。”斯内普说，“更何况，他只是失去魔力，又不是去死。”

“只有这个办法，邓布利多。不只是我，斯威廷自己也是这么想的。”

邓布利多没有说话，壁炉里的柴火劈啪作响，他望着外面的景色，感到无力。

“邓布利多教授，”斯威廷敲响了大门，“是我，斯威廷。”

门“吱呀”一声打开，斯威廷走了进来。

他观察着斯内普和邓布利多，道：“邓布利多教授，我意已决，这件事情是我心甘情愿。”

“你真的愿意这么做吗？”邓布利多轻声问道，他湛蓝的眼睛里是深不见底的疲惫。

频繁到魔法部开会，休息时间急剧减少。每一次的会议，都是一帮官员在反复论证伏地魔没有回来，他们是安全的。

邓布利多听得厌烦至极，心情随着会议增多，而愈发烦闷。

而现在，莱维娜的事情，又迫在眉睫。

一时间，邓布利多甚至想过躲起来，躲到一个安全 的地方，再不问世间喧嚣。

“罢了，你们自己决定吧。”邓布利多道，“祝愿你们成功。”

魔力转移，需要一位魔法能力强大的巫师替交换魔力的两人做输送魔法力量的纽带，避免输送魔力的过程出现传送过多或过少的现象。

斯威廷躺到莱维娜旁边的病床上，他本想侧着看着莱维娜，但被斯内普制止。

“斯威廷教授，请平躺，少搞小动作。”斯内普冷着脸，斯威廷不情不愿地躺回去。

“准备好了吗？”斯内普问道。

“我准备好了。”

没有多余的言语，两人都知道，一旦开始，就没有了回头路。

斯内普举起魔杖，在空中画了一个半圆，淡淡的金线出现在半空中。他轻而迅速地念出咒语，金色的半圆分别延长，慢慢缠绕上斯威廷和莱维娜的手腕。

念咒的速度越来越快，那原本颜色浅淡的淡金色线条，颜色逐渐加深，浓烈的金线隐隐发红。

斯威廷仍然清醒着，他瞪着眼睛，感受着自己身上的热量一点点流失。

忽然间，斯威廷发觉耳边的咒语忽然加大，斯内普的额头沁出冷汗。

他张了张口，却发现自己根本发不出声音。

与此同时，斯内普深吸一口气，突然后退了一步。

作者：会员加更（2／2）

作者：加更完毕，感谢支持！

第二百六十二章 转移莫名中断

转移中断了。

斯内普轻轻喘息着，他看着依然昏迷的莱维娜，还有虚弱至极的斯威廷，心头涌起强烈的不知所措。

“不知为何，有一股力量把我弹开了。”斯内普看着斯威廷探询的眼睛，道，“再试一次？”

斯威廷愣了片刻，他摇摇头，想要发出声音告诉斯内普，但却只发出低低的咕哝声。

他看到的方法里说，一周内，只能使用一次这个方法。

研究者的推测是魔力转移的咒语需要消耗大量的魔力，负责传送的中间人如果再进行一次，很有可能发生不可逆转的魔力消耗，所以，不建议短时间内进行多次魔力转移实验。

这时候，斯内普也想起了那张羊皮纸上的说法。

那只能等到一周后，在进行第二次转移。

但是，斯内普凝视莱维娜没有血色的脸，如果下一次还是失败，那该如何是好。

而且，他传送了一些魔力，不然斯威廷也不会如此虚弱，但是莱维娜与被传送魔力前别无二致。

一点点苏醒的迹象都没有。

斯威廷暂时需要在医疗翼躺两天，斯内普直接拍板，让斯威廷在这里待到下次魔力转移。

“我先回去再研究研究传送失败的原因。”斯内普道，他看着斯威廷，眼里没什么情绪，“斯威廷教授，好好休息，难得的度假机会，你可一定要珍惜啊。”

等到斯内普离开，斯威廷想要翻身，却一点力气也使不上。

无奈，他只好扭头，看着莱维娜静静地睡着。

亲爱的莱维娜，快些醒来吧。

你看看这世界，神秘人放走了阿兹卡班的囚犯，他的计划已然启动。

我们的世界危在旦夕，许多事情都发生得太快太急，许多人都没能做好准备。

我也一样，莱维娜，如果是你，你会如何说呢？

你也许会紧张，会害怕，然而我认为你只会说：“既来之，则安之。别担心，一切都会好起来的。”

可是这次，神秘人怕是不会那么好对付了。

斯威廷的眼神逐渐冰冷一片。

他的行动悄无声息，犹如黑夜里捕猎的毒蛇，伺机而动，一旦出手就是给敌人的致命一击。

神秘人行动诡谲，他难以猜不透那个家伙心里打着什么主意。

可通过阿兹卡班集体越狱事件来看。

这一次，他是想暗中动手。

敌在暗，我们在明。

这场没有硝烟的战争，亦是最难以捉摸的战争。

作者：感谢“。_3988633528629…”点亮会员，比心

作者：加更（1／2）

第二百六十三章 交易

夜深人静，白雪皑皑。

斯内普的心情糟糕到了极点，他研究了一整天魔力转移失败的原因。

辗转各大魔法书店，找寻相关信息。

斯威廷给他的那本记载着魔力转移的书籍，已经被他翻得起了毛边。

没有，里面独独没有记载倘若魔力转移失败是什么原因。

而之所以没有，则是因为记载者没有尝试过，他也不认为有人尝试过。

但斯内普就像着了魔一般，到处找书，一遍遍地翻阅有可能存在这种内容的书籍。

深夜，当天回到霍格沃茨时，已是精疲力竭。

躺在床上，他又想起，黑魔王迟迟没有召唤自己的事。

此时，斯内普所看到的一切都像黑白照片一般，失去了往日的色彩。

他竭尽全力猜测黑魔王迟迟不召唤他的意图。

他发现了，有人在他耳边煽风点火，他不再信任自己了。

无数种想法闪过，斯内普头痛欲裂。

他站起来，拉开门，走入更深的黑夜。

他走出城堡，来到户外。

黑暗的天空，像一张无形的网，束缚着他。

四下漆黑一片，他什么也听不见，这个世界仿佛静止了。

斯内普被压抑的氛围包裹得严严实实，他无力挣脱，压抑的情绪吞噬了他。

在这样悲惨的心境下，斯内普不知为何，想起了莱维娜的笑颜。

斯内普想起莱维娜的笑容，内心的压抑似乎消退了一些。

黑夜里，斯内普竖耳倾听，他似乎听到了莱维娜轻柔地唤他的名字：“西弗勒斯。”

斯内普的心情得到舒缓，他刚要回去，就听到了邓布利多的声音。

“西弗勒斯，我们谈谈。”邓布利多走出黑暗，他神情淡漠，看着斯内普的眼睛有若有若无的忧愁。

“谈什么？”斯内普直接问道，“魔力转移失败的原因还没有找到。”

“我想说的不是这件事。”邓布利多摇摇头，缓缓说，“伏地魔没有找你。”

斯内普听到“伏地魔”三个字时，心跳漏了两拍。

“你知道，这对我们很不利。”邓布利多道，“或许你该放下莱维娜的事。”

“绝不可能。”斯内普坚定地说，“我不会放弃。”

“西弗勒斯，我的意思是伏地魔不主动找你，或许是在等你主动过去。”邓布利多说，“你一定有办法知道伏地魔现在在哪里居住，对吗？”

“邓布利多，如果我说，我累了，我不想冒险了，你能答应吗？”斯内普直视邓布利多的眼睛。

年迈的老人静默了片刻，道：“或许你该想想莉莉。”

斯内普浑身一颤，这次，他许久没有出声。

“西弗勒斯，你做的这一切，是赎罪。”邓布利多回望斯内普迷茫的眼睛，“这是你最初的选择，你现在想要半途而废吗？”

“西弗勒斯，我可以帮你作为转移魔力的中间人。”邓布利多平静地说，“而你则要遵守约定，找伏地魔，用尽一切办法表明自己的忠心。”

“这是最好的办法。”邓布利多接着说，“西弗勒斯，事到如今，你已经回不了头了。”

“失去你这位间谍，那我们胜利的可能性几乎为零。”

斯内普震惊地抬起头，邓布利多坦然迎着斯内普的眼神。

“那么，你的选择是？”

“我答应你。”

作者：会员加更（2／2）

作者：加更完毕，感谢支持

第二百六十四章 周旋（上）

斯内普独自走在幽静偏僻的小路上，周围寂静无声，阴沉的天空，灰暗的灌木丛。

此时此刻，他距离马尔福庄园约有一公里。

几天前，他多方打探，终于从昔日的食死徒同事的口中打探到黑魔王的住址。

与他心中所想出入不大，以黑魔王的心性，他只选择奢华的马尔福庄园居住。

不仅是因为马尔福庄园足够豪华舒适，匹配得上他的身份，更是因为他此次复活成功，卢修斯出了一份功劳。

或许他以为住在马尔福庄园，是一种对他们家的奖赏。

是他卢修斯祖坟冒青烟，烧高香了。

可卢修斯怎么想，他不清楚。但至少对他的儿子德拉科来说，这绝对是前所未有的挑战。

说不定被吓哭了好几回。

斯内普大步行走长长的斗篷拍打着他的脚踝，落脚处溅起一片小小的水花。

他选择在接近马尔福庄园的地方停下，步行前往，让自己有充足的时间思考应对黑魔王的话术。

回忆起那位醉得不省人事的食死徒所说的信息。

黑魔王这一次计划十分隐蔽，低等食死徒只能得知一点点消息。

看来，复活后的黑魔王，的确不容小觑。他比上一次谨慎许多。

月光透过树枝照在斯内普的脸上，他的脸显得忽明忽暗。

斯内普拐入一条宽阔的大道，两旁高高的树篱向远处尽头的大门延伸。

他停在这扇大门外。

先前，他想办法联系到了卢修斯·马尔福，如果他所言属实，那么通过大门的通行证就是他左手的黑魔印记。

斯内普缓缓抬起左臂，他向前迈了一步，顺利穿过了灰黑色的大门。

昏黄的烛火照在伏地魔的脸上，他一页一页地翻着手里的书，忽然，翻书的动作顿了一下。

“我们有客人来了。”他低声呢喃着，脸上闪过一丝冷冷的笑意。

府邸的正门，卢修斯·马尔福站在门口，神情漠然。

“卢修斯，”斯内普一双乌黑的眼睛一闪一闪的，“多谢你的帮助。”

“西弗勒斯，但愿你不会让我的付出打水漂。”卢修斯的嘴角扯了扯，他进门，斯内普紧随其后。

一路无言，他们穿过挂满画像的回廊，来到一扇木门前，卢修斯回过头，他的眼里闪着一丝畏惧：“进去吧，主人在里面等你。”

斯内普迅速使用大脑封闭术，他的表情逐渐变得空白，他转动了门把手。

这是一间会客厅兼书房，墙上挂着摇曳的昏黄烛火，深青色的窗帘紧紧地拉着，没有一丝光线透进来。

伏地魔在中间的扶手椅坐着，他的手里捧着一本书，茶几上的茶杯里飘着淡淡的雾气。

斯内普走到伏地魔面前，没有多做犹豫，他利落地匍匐在地。

“主人，我来迟了。”他表现出紧张而小声地说。

伏地魔一动未动，房间内寂静得可怕，书页翻动的声音清晰地传入斯内普的耳朵，他没有动，安静地等待黑魔王出声。

书页翻动的声音仍在继续，钟表的滴答声逐渐清晰，咖啡杯里淡淡的雾气渐渐消失。

漫长的时间过去了，斯内普发觉自己的膝盖似乎已经没有了知觉。

正当他犹豫是否要先发制人时，书被猛地合上，伏地魔漆黑的眼睛如漩涡般吸着斯内普的眼睛。

他知道，黑魔王这是在对他摄神取念。

第二百六十五章 周旋（下）

黑魔王在惩罚他，斯内普极力忍耐大脑内的钝痛，竭力隐藏那些不能被看到对面秘密。

时间一分一秒地过去，黑魔王像个偷窥狂一般粗暴地翻看他的记忆。

他尤其爱在斯内普被捉弄时的记忆当中停留，他观看这些对于斯内普来说，无比耻辱的记忆，他眼里的疯狂尽显。

斯内普咬紧牙关，逼着自己撑住。

不知过了多久，那股难以忍受的痛终于慢慢减弱。

斯内普差点支撑不住摔倒在地，他勉强支撑身体，尽量维持身体的平稳。

“西弗勒斯，你来得太迟了。”伏地魔神情淡然，斯内普看不出他的情绪，“这么多年了，你试图找过我吗？”

“主人，”斯内普哑着嗓子，开口道，“我犯了一个严重的错误。”

斯内普的忏悔地低着头，尽力表现自己的谦卑。

“我曾听从您的安排，在霍格沃茨任职，监视邓布利多。您消失以后，我不曾忘记自己的职责，而是不忘您的叮嘱，一直暗中监视邓布利多。”

斯内普的声音不高不低，他尽力克制被摄神取念后的头晕，让自己保持清醒。

“但我不得不承认的是，在此期间，我犯了一个致命的错误。”斯内普懊悔地说，“我许多食死徒一样，已为您再也无法回来了。”

“自从得知您回归后，我无时无刻不在懊悔自己曾经的摇摆不定，这是我的错误。”

斯内普的头更低了：“主人，这是我犯下的致命错误，我请求您处罚我。”

“Crucio”

……

钻心剜骨不仅折磨着他的肉身，更试图击垮他的精神。

长时间的疼痛，斯内普感到大脑一阵阵的眩晕。

他在那一瞬间，想起了莱维娜的身影。

瞬间，他低着头，长长的头发遮住了他的脸，他竭力把脑海中的身影消除，只留下空白。

钻心剜骨的惩罚结束了。

斯内普一动不动，像僵尸般维持自己的身体。

“那么在得知我复活后，你为何没有第一时间前来找我？”伏地魔突然站起身，一步步走到斯内普的身旁，他按住斯内普的肩膀，轻声说，“说一个我能信服的理由。”

接着，深入骨髓的刺痛从肩膀处传来，黑魔王冰冷的呼吸刺激着斯内普的神情。

他猛地一颤，颤抖着说：“我这么做，是为了让邓布利多更加信任我。”

伏地魔没有出声，斯内普不敢停下，他接着说：“我要让邓布利多以为，我是听从他的吩咐才回到您的身边去的。”

“这方便我未来从凤凰社打探消息。”伏地魔没有再对他进行惩罚，斯内普明白，他的理由说服了黑魔王。

但是这还不够。

“凤凰社在一个月前启动，今后，我会把凤凰社的所有讯息，第一时间告知与您。”

伏地魔在斯内普的身边慢慢地踱步，斯内普的手指紧紧扣着地板，眼睛一眨不眨，等待黑魔王的审判。

“西弗勒斯，我忠诚的仆人。”黑魔王倏地停下脚步，他的目光刺向斯内普，“你敢保证自己所说的句句属实吗？”

斯内普轻轻吐出一口浊气，道：“我敢保证。”

“站起来。”伏地魔坐回扶手椅，斯内普颤颤巍巍地站了起来。

坦白讲，现在还不如让他跪着。

他的膝盖几乎已经支撑不住身体的重量，这时，一把椅子出现在他的身后。

“坐。”伏地魔好整以暇地看着斯内普一点点陷入椅子，嘴角噙着不知名的笑意。

“西弗勒斯，我想知道，莱维娜·塔夫特是否已经死了，亦或是半死不活。”伏地魔忽然间的提问，令斯内普的心提到了嗓子眼。

他尽力用冷漠的语气说道：“那个小丫头，现在半死不活地躺在医疗翼，随时可能归西。”

“那么我给你一个将功补过的机会。”伏地魔的笑容透着诡异，“就当做是对你没有及时来找我的惩罚。”

斯内普握着椅子扶手的手猛地一用力，他企图让自己平静下来，可他似乎做不到了。

“送她最后一程的任务就交给你了。”伏地魔讥讽道，“我不想继续在她的身上浪费时间了。”

“我的时间很宝贵，要用在值得的地方。”他轻轻摸着手中的魔杖，眼里的冷意使斯内普如坠冰窟。

冷，他浑身的血液仿佛都被冻住了。

“三天之内，我要你带着她的尸体来见我。”黑魔王重新拿起被他丢在一旁的书，身体往椅背一靠，不多时，书页翻动的声音重新在房间内响起。

第二百六十六章 想方设法

斯内普一点一点走出马尔福庄园的大门。

抬脚，落下，他彻底离开了马尔福庄园。

斯内普迷茫地仰头望天，灰暗阴沉的天空，狂风肆虐，世界时浑浊的。

他怔怔地伫立在原地，眼神空洞，宛如一具死尸。

下一秒，斯内普卷起衣袍，消失在原地。

沉寂的医疗翼，莱维娜仍然处于昏迷状态，灰败死气弥漫在她的周围，宛如一层与活人相隔的薄雾。

斯内普扶着门框，伫立良久。

魔药的气味刺激着他的神经，许久，他才感觉自己活了过来。

他轻叹一声，转身离开了医疗翼。

回到病房，他任由自己陷入扶手椅。

几年间，他从没有像现在这样渴望自己一死了之。

自从莉莉死后，他很少有如此萎靡的时候。

斯内普想起黑魔王交给他的任务，太阳穴一阵刺痛。

不用说，他绝对不可能完成这个任务。

但如果不完成，黑魔王不会善罢甘休，他的命也将陨在他的手里。

斯内普站了起来，在房间里踱来踱去，眉间的褶皱暴露了他此刻糟糕的情绪。

为了使自己平静，他信步走向工作台，准备做一些魔药，熬制药剂能让他平静。

不多时，坩埚中咕咕冒泡的药水呈现淡淡的紫色。

宁静的氛围使斯内普感到放松，四周只有药剂熬煮的声音，没有小巫师尖利的大喊大叫，没有黑魔王低低的低语，更没有来自世间的一切压力。

淡紫色的液体逐渐转变为透明的液体，药剂已经完成。

关火，药剂装瓶，斯内普手里握着魔药瓶，回到卧室。

拔起塞子，药水即将入喉的一瞬间，斯内普顿住了。

他的眼睛微不可察的亮了一下。

他想到办法了。

复方汤剂，一种能让使用者暂时变成另一个人的药剂。

找一个人喝下复方汤剂假扮莱维娜，再让那个人服下使人能暂时呈现死亡状态的药水。

斯内普仔细思索着，他相当专注，宛如一座雕像。

如果这个计划顺利进行，那么其中的关键就是假扮莱维娜的人。

首先，这个人要足够好掌控，能完全同意他的做法。其次，他上哪儿去找这么一个人呢？

斯内普仔细在大脑中查阅符合条件的人，符合这些条件的人几乎没有。

但如若这个人与他一样，一心为莱维娜着想，并愿意为了她赴汤蹈火，那么他就必然不会拒绝他的请求。

而斯内普脑海中定下的人选，此时此刻，正在自己的办公室中，专注地翻阅书籍，试图查找出魔力转移失败的原因。

斯威廷按压眉心，翻下一页。

“魔力转移是难以成功的，奉劝后世巫师不要尝试。”

这些书的作者大多如上面这句话所表达的意思相同。

对魔力转移一笔带过，在最后必定提一句忠告。

以此彰显自己的渊博以及对未知魔法的谨慎。

斯威廷皱着眉头，气愤地把书丢到一边。

这帮该死的老东西，没有一个人尝试，却还要在书中提一嘴，以此展现自己什么都知道。

在他看来，那分明就是人云亦云，没有敢于实验的精神。

斯威廷气急败坏，极端的想法占据了他的头脑。

他和斯内普合力使用魔法转移。虽然没有成功，但也没有那些人所说的不可预计的严重后果。

一群胆小怕事的学者，斯威廷愤愤地想。

斯内普仍然没有动弹，找斯威廷帮忙不是万全之策。

一来，会暴露他的间谍身份；二来，进入马尔福庄园以后的一切都是未知数。万一黑魔王看到尸体后，当场决定鞭尸可就不好了。

斯内普反复思量，还是决定把这件事告知邓布利多。

邓布利多一向善于出谋划策，他说不定能想出比复方汤剂更好大家解决办法。

第二百六十七章 意外来客

翌日清晨，校长办公室。

“这就是我此次前往马尔福庄园经历的所有事。”斯内普缓缓说道，他把在马尔福庄园的经历如实转告给眼前的神情意味不明的老人。

“恐怕不止这些吧？”邓布利多平静地说，“西弗勒斯，你在隐瞒什么？”

斯内普挑起一边的眉毛，他没有想到，邓布利多会如此咄咄逼人。

这倒是少见，他一向显得平静，泰山崩于前而面不改色，说的就是邓布利多这样的人。

在片刻的安静后，斯内普开口说道：“是的，我的确有一件事没有告诉你，并且可以说，这件事是我主要来找你的目的。”

“那么，你的意思是如果没有这件事，你就不会来找我了？”邓布利多略带审视的目光令斯内普很不舒服。

“当然不是，我会告诉你，只是不会那么迫切。”斯内普坦然地回望那双湛蓝的眼睛，“不过，如果你足够信任我，那我也许一回来就会拖着受伤的身体找你汇报。”

邓布利多静默了片刻，他的脸上露出抱歉的神色。

“西弗勒斯，我很抱歉。最近这段时间，我过于紧绷了。”邓布利多轻叹一声，“那么，你所说的重要事情，是什么呢？”

“黑魔王要我三年之内杀了莱维娜·塔夫特。”斯内普说出这句话时，脸上罕见地带上了愤怒。

顷刻间，邓布利多眉头皱起，他严肃地说：“具体说说。”

“他得知塔夫特时日无多，因此不想再等，他命令我对塔夫特做一个了结。”斯内普声音低沉，“他要把所有的精力用在哈利·波特身上。”

停顿了一会儿，他接着说：“复活后，黑魔王的性格明显谨慎了许多，如若是从前，他不会用这个任务来检验我的忠诚。”

“我很了解他，生性自负，心底里，他不认为我会背叛他。”

邓布利多点点头，认可了斯内普的说法。

“那么你有没有想到应付他的办法？”

“没有。”

如果不是他受伤了，那么他到达霍格沃茨的第一时间就是来到校长办公室，同邓布利多商量这件事到该如何是好。

邓布利多沉默了。

木柴燃烧的声音回荡在屋内，斯内普静静地站着，等待邓布利多的决断。

“对了，我曾经想到过一个办法。”斯内普忽然说，邓布利多抬眼，等他说下去。

“找一个人喝下复方汤剂，然后再让他喝下假死药水，假扮莱维娜·塔夫特进入马尔福庄园。”

“这个办法或许可行。”邓布利多思索了一会儿，接着说，“主要的不稳定因素就是伏地魔是否会损坏尸体。”

“正是如此。”邓布利多一下就猜对了他的顾虑，“还有，假扮的那个人知道这件事，对我的间谍身份是一个隐患。”

“的确，解释起来比较麻烦。”邓布利多继续思考着，房间内又陷入寂静。

突然，一阵细小的爆破声响起。

斯内普瞬间反应过来，朝着来人就是一个“速速禁锢。”

等他定睛一看，才发现来者居然是一个家养小精灵。

“多比，多比是来报信的。”多比瞪着圆溜溜的眼睛，大声说，“是神秘人的邪恶计划。”

邓布利多上前，他没有给多比解开禁锢。

他定定地看着多比，问：“你是马尔福庄园的家养小精灵？”

“是的，多比的主人是马尔福先生。”多比由于被禁锢咒锁住，而没有下意识地惩罚自己。

斯内普眼皮一跳，开口道：“你要背叛你的主人？”

“是的，多比要自由。”多比站得笔直，“多比不想跟着那样的主人，多比崇拜邓布利多先生，多比想加入正义的一方。”

邓布利多严肃地看着他，道：“那么你来说说那个邪恶的计划具体是什么？”

“神秘人想要悄悄进入霍格沃茨。”多比发觉邓布利多信任自己，身体不自觉地直起。

“悄悄，他打算怎么进来？”斯内普仍然不认为多比可信。

“不知道，”多比又沮丧地垂下头，“多比只知道神秘人这次的计划很隐蔽，并且我猜也许他很快就会执行这个计划。”

邓布利多沉默了两秒，解开了多比身上的禁锢咒。

多比喜极而泣：“多比就知道，邓布利多先生一定会信任我的。”

斯内普嘴角抽搐，真是个感性的家伙。

房间内再一次陷入沉寂。

邓布利多思考着什么，斯内普则是反复打量多比，他的内心还是对此人的动机保持怀疑。

而多比，他见邓布利多教授和斯内普都没有说话。

尤其是看起来分明与神秘人像是一伙人的斯内普，他的眼神很可怕，与神秘人某些时候的眼神很相似。

第二百六十八章 谈拢

“你还知道其他的信息吗？”邓布利多接着追问。

多比摇摇头，叹了口气：“多比很没用，只知道这些。”

邓布利多思索了一会儿，忽然眼前一亮。

“多比，感谢你及时告诉我们这些。”邓布利多的眼神很温暖，多比感受到邓布利多的感激，顿时热泪盈眶。

“不不不，这是多比应该做的。”多比语无伦次，“多比一直想要让自己做点什么，但是由于……”

“够了，你不要再说了。”斯内普极度不耐烦地说，“邓布利多，你真的相信他吗？”

邓布利多毫不犹豫道：“我相信。”

斯内普不好再说什么，他烦躁地看着多比抽泣的脸，心里一阵不耐烦。

“那么，多比，你是否愿意帮我们一个忙？”邓布利多突兀地说，“事先声明，这将是一个危险的任务。”

“你是说？”斯内普眉头紧皱，“可不同种族之间，复方汤剂似乎不能成功。”

“复方汤剂没有提到小精灵不能使用复方汤剂暂时变成人类。”邓布利多说，“除了动物以外，其余的在魔药资料中并没有提及。”

多比看看邓布利多，又看看斯内普，感到不明所以。

但他还是说：“多比愿意做任何事，邓布利多教授是好人，多比相信您。”

斯内普仔细思量了一会儿，觉得这个办法可行。

多比的确是最好的人选。

由于和主人存在契约魔法，他是不能离开马尔福庄园的，那么这也正好方便他打探消息。

显然，邓布利多也是如此想的。

不过他绝口不提打探消息的事情，而是把话题转向帮助莱维娜这件事情上。

“多比，任务是这样的。”邓布利多简明扼要地说了一遍莱维娜的事情。

多比听完，稍微思考了一会儿，回答道：“多比愿意假扮塔夫特小姐，但是要约定好时间。”

“多比不能经常出入庄园，这次来，还是因为神秘人外出，才敢悄悄出来。”多比说完，邓布利多脸色一变。

“外出？”邓布利多若有所思，过了一会儿，他的神色恢复了平静。

“那么我们来弄一个暗号吧。”邓布利多笑着搓搓手，“西弗勒斯，你来想想。”

斯内普看着突然转变的邓布利多，感觉自己的领袖有些不靠谱。

“首先，排除猫头鹰。”斯内普冷着脸，“再排除守护神。”

“也许多比有办法。”多比擦嘴道，“多比知道一样东西可以让双方取得联系。”

“双面镜。”斯内普和多比同时说道。

斯内普撇撇嘴，没想到自己与这个小精灵想到一块去了。

“双面镜是一种能让双方在不同通信地点取得联系的工具，那东西可不是那么容易弄到的。”斯内普用他那油滑的强调嘲讽道。

邓布利多立刻拍拍胸脯：“包在我身上了。”

多比眼前一亮。

斯内普冷哼一声，道：“既然已经谈拢了，那么这里就没我事了。”

“复方汤剂和假死药水都需要一个月时间完成。”斯内普接着说，“邓布利多，材料的费用记得报销。”

邓布利多好心情地说：“没问题。”

接着，他又若有所思地说：“时间足够了。”

多比为事情发展顺利感到高兴，来之前，他原本以为邓布利多不会这么容易就相信他。

“那么多比，你什么时候能再来一次，我把双面镜给你。”邓布利多问道。

“不清楚，那要看神秘人明天回不回来。”多比摇摇头，有些懊丧，“多比真没用。”

“挺有自知之明。”斯内普讥讽一笑，他看向邓布利多，“那么现在，我想这里没我什么事了。”

“是的，西弗勒斯，你只需要回去安安心心地熬制复方汤剂和假死药水就算功德圆满。”邓布利多笑眯眯地说，心情甚好。

“那最后带尸体还是得我去。”斯内普嘀咕了一句，忽然想起了什么，他看向邓布利多，眼神犀利。

“邓布利多，你没忘记咱们之间的交易吧？”斯内普意有所指。

“当然，我会帮助莱维娜。”邓布利多挑了挑眉，表示自己没有忘记要帮助莱维娜和斯威廷进行魔力转移。

作者：假死药水，私设。

作者：不过也许可能大概魔法界真的有这种药水（？

第二百六十九章 也许一切都是徒劳

第二次魔力转移开始了。

斯内普站在一旁，紧张地望着邓布利多。

邓布利多已准备就绪，斯威廷如上次般躺在病床上，神情平静。

“那么，”邓布利多镇静地说，“斯威廷，你是否已经准备好了？”

“当然，时刻准备着。”斯威廷微笑着说，“开始吧，邓布利多教授，我敢打赌你来进行魔力转移，我们这次定能成功。”

说着，他朝远处的魔药大师挑了挑眉。

……

“邓布利多，我想你理应尽快开始这场魔力转移。”斯内普理瞥了一眼斯威廷，嘲讽的言语倾泻而出，“而不是任由某些心智不成熟的人浪费时间。”

邓布利多呵呵一笑，斯威廷还想反驳，但是邓布利多念咒的声音已然响起，他的身体逐渐变成如上次般的瘫软无力。

斯威廷扯了下嘴角，沉着脸感受着自己的体力逐渐流失。

在不相干的人身上浪费精力，是一种对自己的侮辱，斯威廷内心如此想到。

半圆形的金色丝线在眼光的照耀下熠熠发亮，斯内普紧紧地盯着半圆形的金线。

前几天，他特地找到邓布利多，告知他自己给莱维娜进行第一次魔力转移时的经验，还有失败的那一瞬间，那股莫名其妙的力量强制中断了他的进程。

这股莫名的阻力在第二次进行魔力转移时，是关键。

邓布利多听了他的描述，若有所思地“是这样啊”说了一句，就打发他走了。

到现在为止，斯内普都不确定邓布利多是否真的把他的话放在了心上。

邓布利多终日云淡风轻的模样，总令他感到一丝不靠谱。

不过现在看，斯威廷的脸色不出所料，开始变白。而莱维娜，她仍如转移魔力之前那般，毫无变化。

斯内普皱了皱眉头，转眼看向邓布利多，金线的颜色逐渐加深。

他知道，这是即将成功的预兆。

但愿这一次不要出差错。

斯内普心烦意乱地胡思乱想着，邓布利多神色平静，看起来游刃有余，毫不费力。

时间一分一秒地过去了，斯内普内心的期待放大。

这一次的魔力转移明显比上一次的时间长许多，成功近在眼前。

斯内普内心的焦躁逐渐被喜悦取代，正当他开始期待莱维娜清醒后的情形时，闪着光的金线骤然消失。

邓布利多如上次的斯内普相同，他后退了一步，眼里满是不可置信。

斯威廷已然失去了意识。

但是莱维娜这边，却一点反应也没有。

“怎么回事？”斯内普愤怒地冲上前，他抑制不住自己糟糕情绪了。

“我不是告诉过你，要防范那股力量吗？”斯内普质问的语句敲打着邓布利多。

“西弗勒斯，请你冷静。”邓布利多镇静自若。

面对斯内普的质问，他坦然道：“我试图抵抗，但失败了。”

噩耗突如其来，斯内普只觉自己的心像被一双无形的手攥住，压抑感倍增。

连阿不思·邓布利多都不能抵抗这股力量，那么莱维娜难道真的没救了吗？

邓布利多沉默不语，他上前分别检查了斯威廷和莱维娜的身体。

斯威廷昏迷不醒，魔力所剩无几。最令他担忧和疑惑的是，两次魔力转移，莱维娜的身体竟然丝毫没有发生变化。

邓布利多忽然想，也许从一开始，这个方法就是错的。

作者：虐起来了！

第二百七十章 黑魔王的异常

邓布利多若有所思，斯内普怔怔地站着，屋子里氛围犹如窗外阴沉灰暗的天空。

一段难言的沉默过后，邓布利多开口道：“西弗勒斯，我想我们需要商讨这个方法是否真的有用。”

斯内普眨了眨眼，一动不动。

“不，除了这个方法，再没有别的方法能救她的命了。”斯内普颓丧地说，语气分外哀伤。

“西弗勒斯，你清楚的，只有最后一次机会了。”邓布利多低声说，他的声音同样带着淡淡的忧伤。

“现在你有更重要的事。”邓布利多严肃地看着他，“比如，我记得黑魔王要求你在三天之内带莱维娜的尸体前去。”

“我记得这件事。”斯内普轻声说，“我想办法宽限了日期。”

邓布利多的眼神变得幽深：“我想知道你用了什么办法？”

斯内普摇摇头，叹息道：“说来也怪。”

“那天，想清楚办法后，我很快就去了马尔福庄园。”

回忆起那天，斯内普仍然不敢相信黑魔王会如此轻松就答应了他。

那天，他前往马尔福庄园时，早就做好了心理准备。

比如受到严厉的惩罚，他不认为黑魔王会杀了他。

他自认自己的目前有很大用处。

间谍，相当危险，却也十分重要。

但是黑魔王的性格，他心知肚明，原以为会受到最严厉的惩罚。他甚至为此做好了充足的准备。

提前找到一些至少能稍微抵抗恶咒的魔药喝下。

万万没想到，到了马尔福庄园。

黑魔王听了他所说，几乎没有犹豫，立刻就答应了。

他以为自己幻听了，甚至怀疑是自己喝错魔药，导致出现幻觉。

然而黑魔王就是那么长痛痛快快地答应了他。

离开马尔福庄园时，仰望蓝天，那日的阳光很好，空气中带着一丝泥土的清香。

恍惚间，他以为自己在一段美好的梦。

“这很反常。”邓布利多神情严肃，他低声呢喃道，“看来，不能再等了。”

最后一句话的声音很轻，斯内普没有听到。

斯内普的思绪回到现实。

“当然，但是你不能指望多比能打探到这些消息。”斯内普道。

邓布利多倒是不这么想。

“我想或许可以试试。”邓布利多意味不明道，“汤姆对家养小精灵这类生物不屑一顾，他不会把多比的观察放在心上。”

斯内普对此表示怀疑，可转念一想，邓布利多曾经是黑魔王的教授，他比他们这些食死徒了解得多也是情理之中。

两人没有就此事过多深究。

邓布利多很快离开，斯内普瞧着病床上的女孩。

此刻，他的脑海中浮现出自己在墓地中参加她的葬礼的情形。

想象中的场景，阳光很好，墓碑周围簇拥着颜色明艳的鲜花。

美好的场景至少不该是在她的葬礼上，而应该在她的……

洁白的婚纱闯入斯内普的大脑，下一秒，思考中断。

他甩开脑海里的胡思乱想，离开了医疗翼。

无论如何，不管是什么，都不能是葬礼，绝对不能。

作者：其实也可以是葬礼。

斯内普：？

第二百七十一章 格林德沃之死

哈利这几天总是梦到奇怪的东西。

梦里的场景光怪陆离，那是他完全没有去过的地方。

但他的直觉告诉他，那个地方是存在于现实世界中的。

因为他不觉得自己的脑袋能构造出那么逼真的，而且是不存在的环境。

基本上，他的梦都与现实世界相关。大部分是有关学校的事。

比如有一次，他梦到斯内普上着上着课，突然哈哈大笑起来，接着他就被吓醒了。

那几天，他经常用见鬼似的眼神看着斯内普，后来某次魔药课上，斯内普以上课开小差为由，惩罚他打扫魔药课教室一周，他的观察才勉强中断。

而这次的梦，不是现实，却与现实那么相似。哈利始终认为只要清醒后，他还能记得自己的梦，那么这个梦就一定是现实世界的梦。

其他稀奇古怪的梦，只要他早上一睁眼，就全部忘了个一干二净。

这一次的梦，场景是一间灰暗破烂的小房间，看起来很像一个牢房。

房间内，借着一点点微光，哈利勉强能看清楚屋内有一位满头凌乱的灰发，衣衫褴褛的老人，他静静地坐在墙边，低头看着一本书。

哈利首先判断这不是一个牢房，因为在他的认知里，牢房绝对没有书。

不过随后发生的场景，让他意识到自己大错特错。

老人的脸被脏乱的灰发遮住了脸庞，梦里的他试图看清楚一睹老人真容。

没等他有动作，一声巨大的爆破声音镇住了哈利，他回头一瞧，才发现墙面被砸了一个巨大的窟窿。

紧接着，他看到了迄今为止，他见到过的最英俊的男子。

不，不应该说是男子。

那人的年龄看起来不大，大约是霍格沃茨五六年级的样子。

他愣愣地看着少年走到老人面前，灰发老人头也没抬，但却开口道：“你来了。”

他们认识？哈利想到。

可是这两个人怎么看都不像认识的样子。

哈利的好奇心拉满，他后退一步，仔细观察起两人。

灰发老人气定神闲地翻书，连眼皮都没抬一下。

再看这位少年，他的眼神很冷漠，哈利从来没有看到过这样的眼神。

他的眼神给哈利的感觉，就像是一年级在禁林遭遇伏地魔的魂魄袭击时的感受是一样的。

不过，此时的哈利完全没有把禁林里遇到的黑魂与眼前的英俊少年联系起来。

此时，少年终于收回审视的目光，慢悠悠地开口道：“盖勒特·格林德沃，曾经不可一世的黑巫师沦落至此。”

在一阵可怕的沉默后，那位被少年称为盖勒特·格林德沃的老人慢吞吞地放下书，抬起眼皮盯着少年。

“汤姆·里德尔，我倒真是没想到你能找到这儿来。”格林德沃抬起眼皮，饶有趣味地看着他，“精神可嘉……”

“只因我有足够的信念支撑，不然我也走不到今天。”

里德尔轻轻勾起嘴角，得意的神情刚刚挂上脸颊，格林德沃却话锋一转。

“只可惜，只有些小聪明，头脑用错了地方。”格林德沃讥讽的话语回荡在小小的房间。

里德尔沉下脸，道：“原以为牢狱之灾不会令当初一心想要改变世界的黑巫师改观，却没想到你居然后悔了。”

“后悔？”格林德沃嗤笑一声，幽幽地望着里德尔，“我对自己做过的事从不后悔。”

“那些麻瓜们的生死与我无关，外面的世界更与我无关。”格林德沃一字一顿道，“我输了，甘愿留在这里。”

少年的耐心似乎耗尽了，他抽出魔杖，看着格林德沃的眼睛，冷声说：“我的耐心已经消失殆尽，格林德沃，你清楚我的目的。”

“你什么目的？”格林德沃定定地看着眼前的少年，露出诡异的笑容。

“老魔杖究竟在哪儿？”他咬牙切齿地说，似乎在极力压制自己的怒气。

“我不懂你在说什么。”格林德沃随即冷笑一声，“老魔杖从来都不属于我。”

“这是你自找的。”里德尔彻底没了耐心。

格林德沃仍然平静地望着他。

第二百七十二章 告知邓布利多

绿光闪过，画面消失，哈利满头大汗地醒了过来。

他轻轻喘息着，目光掠过帷幔，最后落到窗外冉冉升起的太阳。

“哈利，你真的该把你那个梦告诉邓布利多教授。”

这些天，赫敏每次见到哈利开口的第一句话就是这个。

“我有些不确定。”哈利有些犹豫，他潜意识里认为邓布利多教授或许不会想知道这件事。

不过具体为什么，他也不清楚。

“哈利，我同意赫敏，你真的尽快告诉邓布利多。”罗恩在一旁附和，他难得与赫敏统一战线。

“盖勒特·格林德沃死亡，你梦到，这显然是不好的征兆。”赫敏忧心忡忡，“我查阅了有关他的书籍。”

“相比盖勒特·格林德沃，神秘人做得这些事都不算什么。”

“他当时差点就成功了，最后是因为邓布利多教授，他才进了纽蒙迦德。”赫敏感慨道，“对于手下败将，邓布利多教授一定极其希望得到敌人的死亡消息。”

“就是，比如我们和马尔福，算是仇敌吧。”罗恩满脸怨气，“他要是倒霉，我得高兴好几天。”

“兴许，面对斯内普，我都能笑出来。”罗恩说得滔滔不绝，哈利始终一言不发。

“哈利，你到底要不要去说？”赫敏抱着书，“你要是不敢，我就陪你一起去。”

哈利刚想开口，但嘴边的话又哽住了。

他迟疑了一会儿，才坚定地说：“好，我去。”

赫敏露出满意的微笑，罗恩立刻走到哈利身边，道：“走，我们跟你一起去。”

“今天是周末，邓布利多教授不一定在。”距离校长室还有一小段距离时，哈利忽然道，“而且门的口令也可能会变。”

“不用担心，我早上路过了校长室，邓布利多教授刚好从办公室出来，我们还打了招呼。”赫敏笃定的话给哈利带来了信心。

“柠檬雪宝”

大门缓缓打开，旋转楼梯逐渐显露。

“看来口令没换。”罗恩高兴地对哈利说。

三人叩响木门，没多久，邓布利多教授从里面拉开了门。

“你们？”邓布利多挑了挑眉，“没想到，时隔多日，又是你们三个。”

哈利知道邓布利多是在说，莱维娜进入密室那天的事。

想起莱维娜，哈利的内心又惆怅起来。

三人进去后，罗恩稍显紧张，哈利心不在焉，赫敏瞪着眼睛，看着墙上的画像。

“那是历代校长的画像。”邓布利多笑着介绍，“格兰杰小姐，好好学习，说不定百年后，你的画像也会被挂在那里。”

赫敏一愣，脸颊微红，不好意思地说：“希望有那一天。”

“那个，教授，我有事想给你说说。”哈利犹犹豫豫地开口道。

“是我的梦。”

万事开头难，哈利说出了来意后，心里松了口气。

三人被邓布利多邀请到小沙发坐着，桌上有热腾腾地莓果派和奶茶。

哈利喝了口茶，很甜很暖。

“我那个梦里出现了两个名字。”哈利说，“一个是汤姆·里德尔，另一个是盖勒特·格林德沃。”

邓布利多的笑容有一刹那的凝固，但很快又恢复如初。

第二百七十三章 最后的机会

终于到了第三次魔力转移的时间。

只剩最后一次机会，邓布利多格外谨慎。

斯内普照例来到医疗翼，观看这一次的魔力转移。

前两次清醒着的当事人，此刻也像莱维娜一般，安静地躺在床上，等待最后一次魔力转移。

倘若这一次失败，那么斯威廷等于白费了魔力。

邓布利多在第二次魔力转移开始之前，再一次询问斯威廷，是否真的愿意持续进行魔力转移，他的话里包含着承担魔力转移失败的风险。

第三次，无论斯威廷愿不愿意，他们都必须继续下去。

斯内普目不转睛地盯着邓布利多，他敏锐地发现他今天与往常很不一样。

憔悴疲惫的双眼，他给斯内普传递的低迷情绪使他感到诧异。

这一发现，使斯内普心里陡然一凉。

他想提醒邓布利多，但没等他开口，邓布利多便自顾自地开始了魔力转移。

邓布利多沉默不语，他没有犹豫，径直画出金色丝线。

第三次魔力转移开始。

斯内普紧张兮兮地抱臂而立，他倏地看向金色丝线，又惊疑地看向病床上的莱维娜。

邓布利多精神高度集中，他吸取上一次的经验，放慢了魔力转移的整体进程。

斯内普聚精会神，生怕错过任何一个瞬间。

无尽的黑暗时光里，游荡着一个小女孩。

她一身白衣，披着如瀑布般的黑发，在黑暗中游荡。

她不知道自己是谁，她也不知道自己在哪里。

她只是漫无目的地游走在黑暗中，宛如死去的幽魂。

莱维娜·塔夫特站在黑暗中央发怔。

她在思考，这是她第几次来到黑暗中央的呢？

莱维娜迷茫地环顾四周，目及之处皆是黑暗。

黑暗是什么，她不明白脑海里的词语是什么意思，那代表着什么，有何意义。

黑暗，光亮。

光亮？女孩歪着头，仔细思索突然蹦出的新词汇是什么意思。

“光……”她呢喃出声，“那是……什么？”

没有人回答她，她垂着头，长长的黑发散落在两颊，大大的眼睛中满是茫然和无措。

“我是谁？”她低低地说，她几乎每天都会问自己一遍这个问题。

虽然她本身并不明白自己为什么要问自己这个问题。

“你是莱维娜·塔夫特。”

突兀的声音传入莱维娜的耳中，她被吓了一大跳。

她无措地盯着前方，好似一只受惊的小鹿。

半晌，她回过神来，仔细望着前方的黑暗。

不，前面似乎有光点。

莱维娜站了起来，她好奇地走上前，一团小小的光点出现在她的面前，散发着柔和的光晕。

莱维娜着迷地凝视小小的光点，忍不住伸出手指，轻轻碰了一下。

霎时间，洪水般波涛汹涌的记忆流入她的大脑。

酸甜苦辣，人生百态 ，她闭着眼睛，安静地承受着那些熟悉的记忆。

不知过了多久，她睁开眼，眼中一片清明。

随着时间的推移，斯内普内心越发焦躁不安。

而邓布利多，他显然耗费着巨大的精力，维持着魔力转移。

乌云遮日，显然是个不好的兆头。

斯内普瞥了一眼窗外的景象，心情更加糟糕。

倘若莱维娜·塔夫特就此再也无法清醒过来，那么她的生命也随着魔力转移的失败宣告了终结。

斯内普不得不做好最坏的心理准备。

可如果莱维娜真的没有机会生存，那么……

斯内普不知想到了什么，眉头逐渐舒展。

他很早以前，对于自己的命运就已经有了判断。

除了死就是死，他也没有强烈的生的渴望。

如果莱维娜真的死亡，那么他也就能心安理得地继续间谍任务。

等到死亡来临时，他了无牵挂，问心无愧。

第二百七十四章 苏醒（上）

差不多一小时过去了，金色的光线仍然闪耀着，悬浮在空中。

斯内普眼睛一眨不眨地盯着那条丝线。

时间过去了这么久，丝线仍然存在，那么是不是说明……

斯内普愣神的工夫，熠熠闪耀的金色丝线骤然消失。

邓布利多神情严峻，他默不作声地盯着手里的魔杖，再看看还在沉睡中的莱维娜，脸上慢慢浮现出疑惑的神色。

“如何？”斯内普观察了半天，邓布利多变幻莫测的神色，使他的内心一阵紧张。

“没有遇到阻碍。”邓布利多若有所思地说，“那么就意味着转移成功了。”

“可是……”

斯内普刚松了一口气，邓布利多一句可是又把他的心提到了嗓子眼。

“可是我刚刚检查斯威廷的身体，”邓布利多慢慢地说，“我发现他的魔力没有完全转移到莱维娜的身上。”

“所以是没有成功？”斯内普的语气稍显急躁。

邓布利多微微眯起眼，细细思索了一会儿，接着说：“不一定，我请庞弗雷夫人帮忙请到圣芒戈的几位治疗师，请他们进来检查，肯定比我要专业得多。”

莱维娜在混沌中走了好久，她什么也看不见，只能摸索着前进。

前方一片漆黑，她找不到出口。

莱维娜边走边想，自己是否已经死了，而这里是死后的世界。

可是她触碰到的光球是什么？她失去记忆，又恢复记忆是为什么？这里到底是什么地方？

一连串的问题如潮水般涌来，她思索了许久。

隐约猜测出，或许她还没死，只是被困住了。

前面那是什么？莱维娜伸手挡住眼睛，透过指缝，她看到了一团光亮。

与此同时，医疗翼内挤满了人。

圣芒戈的治疗师意见不同。

“没醒就说明魔力转移没能成功。”一位年长的治疗师这样说道。

“说不定过几天就醒了，要不再看看。”一位实习生模样的治疗师乐观的态度得到了一些治疗师的批评。

各执一词。

斯内普头疼地看着一帮治疗师各抒己见，却又没说出什么具体方法。

这时，邓布利多开口说话了。

“我进行魔力转移时，明显感觉进行至最后阶段时，魔力转移的确是完成了。”

“自然而然，金色丝线消失。”邓布利多缓缓说。

“可是斯威廷先生体内残留了一些魔法能量。”年迈的治疗师摇摇头。

他很难下定论，毕竟魔力转移，从古至今，几乎没有记载有先人尝试，更别提成功。

秉承着严谨的态度，他不能妄下定论。

莱维娜看到光亮的那一刻，激动得无以复加。

她朝光亮走去，一步两步，最后干脆跑了起来。

医疗翼争论不休，除了斯内普，没人注意到病床上的莱维娜已经悄然睁开了双眼。

“她醒了。”斯内普的声音如平地一声惊雷，几位治疗师瞬间把目光移向病床。

莱维娜抬起手，遮挡住光线。

她刚刚醒来，不适应刺眼的光亮。

没有人出声，大家都怀疑这是一个幻觉。

莱维娜想要开口说话，她清了清嗓子，用极其沙哑的声音说：“有没有好心人能给我一杯水。”

那位说莱维娜过几天会醒来的年轻治疗师笑出了声。

早在莱维娜睁眼之际，斯内普就站在了病床旁，此时，听到莱维娜的请求，他立刻抄起杯子，蓄满水递给莱维娜。

病床慢慢上升，莱维娜小心地接过水杯，猛地灌了一大口，咳嗽了几声。

“谢谢。”斯内普接过水杯，莱维娜看着病房内的陌生人，询问道，“你们是？”

“圣芒戈最优秀的治疗师。”年轻医生抢先回答道，“我是布鲁克斯·琼斯，你可以叫我布鲁克斯，这位一小撮白胡子的是我的老师，威尔逊医生，这位是……”

布鲁克斯喋喋不休地介绍完在场的所有人，才想起来询问病人清醒后的情况。

“差点忘记问了，你现在感觉怎么样？”布鲁克斯

“感觉身体很轻。”莱维娜感觉自己的身体像棉花一样轻盈。

“很什么？”布鲁克斯探身问道。

“布鲁克斯，后退。”威尔逊医生把布鲁克斯拽了回去，“安静些吧，你今天是来观摩学习，没有我的允许，不要轻易开口。”

“是。”布鲁克斯摸摸后脑勺，不情不愿地应了一声。

黑棕色的卷发，亮晶晶的眼睛。这是莱维娜对布鲁克斯的第一印象。

几位治疗师对莱维娜的身体检查了一通，威尔逊医生的眉毛从紧皱到舒展只用了一个检查咒语。

“曾经，我从不相信奇迹。”威尔逊医生感叹道，“但是今天，我相信了。”

莱维娜轻轻地笑了，她感觉身心舒畅，身体上轻飘飘的感觉越来越淡。

她下意识看向斯内普教授，接着又看向邓布利多教授。

两人的神情均十分倦怠，看来她昏迷的这些日子里，两人都为她想尽了办法。

等等……

莱维娜像是想起了什么，她看向身边的床位，果然发现斯威廷静静地躺在那里。

作者：来了，来了，我回来了。

作者：断更的原因：一是我中暑，二是需要梳理剧情。

作者：感谢在看的小伙伴们，我给您各位磕一个。

作者：还有一件事。

作者：感谢这位小伙伴点亮会员，加更今天绝对补上。

作者：骗人是小狗(*´・ｖ・)

第二百七十五章 苏醒（下）

“魔力转移，莱维娜，我们成功了。”邓布利多看到莱维娜的动作，抢先开口，“斯威廷的魔力没有彻底消失，他的身体调养一阵就能恢复到从前。”

“他现在的魔力相当于一年级的小巫师。”威尔逊医生用魔杖指着斯威廷，使用了几个检测魔法。

“他身体较为强健，体质没有什么问题，很快就能恢复健康。”威尔逊医生说，“而且我听说他是霍格沃茨的飞行课教授。”

“是，他刚从助教晋升为教授，目前负责格兰芬多和拉文克劳的飞行课程。”邓布利多附和道。

“那么他恢复以后，会影响他的工作吗？”莱维娜连忙问。

“不会，正常授课。”威尔逊医生的话让莱维娜的愧疚缓解了几分。

她点点点头，斯威廷福大命大，没事就好。

圣芒戈众位治疗师没有过多停留，溜走前，布鲁克斯悄声对莱维娜说：“你是我第一个观摩的病人，而且还是我没听过的罕见病例。”

莱维娜愣了一下，挑挑眉：“哦，那我是否应该说这是我的荣幸？”

“不不不，这可不是什么好事。”年轻的布鲁克斯连连摇头，“我是想说，以后有机会，我还会来看你。”

“到时候，希望你能把你受伤的细节多说一些，我回去研究研究。”布鲁克斯笑了笑，“我今年19，是伊法魔尼毕业生，咱们肯定有的聊”

莱维娜回以笑容：“回见。”

青年笑嘻嘻地与莱维娜告别，莱维娜望着他的背影，心想：布鲁克斯，他看起来真不像一位治疗师。

看他活泼的模样，如果他说自己是魁地奇球员，那么她一定对此深信不疑。

莱维娜以为房间里只剩下自己，她尽量放松身体，幽幽地叹了口气。

“为什么叹气？”身旁忽然响起的低沉声音把莱维娜吓了一跳。

“斯内普教授，我以为你已经走了。”

莱维娜看着斯内普的眼睛，莫名紧张，她捏了捏抱枕的角，一时间，房间内陷入诡异的寂静。

斯内普脸上没什么表情，也许有，只是她看不出来。

莱维娜刚想说什么，却没想到斯内普径直走了过来。

她脑袋一懵，心脏砰砰跳个不停。

斯内普绕过莱维娜的病床，把她和斯威廷之间的白色帘子拉上，这才转身看着莱维娜的眼睛，一字一顿道：“为什么叹气？”

“没什么，刚醒过来，身体不适应。”莱维娜随口胡诌 一个理由，可斯内普明显不信。

莱维娜不想谈论自己的心事，她思考了一会儿，想要把话题转移到斯内普身上。

对了，伏地魔！

“教授，这段时间，伏……”莱维娜没说完，斯内普倏地神色一变，立刻打断了她的话。

“不要说出他的名字。”斯内普神色严肃，“黑魔王给自己的名字设下了魔法，你说出他的名字，无论你在哪，他都能知道。”

“好，那我不说了。”莱维娜立刻应下。

她现在更关心的问题是斯内普这段时间究竟有没有被伏地魔召唤。

“教授，这段时间，黑魔王有没有找过你？”

“没有。”斯内普脱口而出，他回答得干脆，莱维娜反倒不相信。

“我不相信。”莱维娜如是说，“你在撒谎，对不对？”

斯内普没想到莱维娜会直接拆穿他的谎言，可那又怎样，这是他的事，她没必要知道。

“不，我没有。”斯内普继续否认，“你多心了，黑魔王也许还要修养一段时间，不会如此心急，那不是他的作风。”

“尤其是这一次复活，他肯定要比以往谨慎许多。”说到这儿，斯内普冷笑一声，接着说，“毕竟他也不想再死第二次。”

莱维娜仍然用探究的眼神注视着斯内普。

这是真的吗？可她不这么认为。

看来从斯内普教授这里不能打探到消息，那她或许要找机会询问邓布利多教授。

“那好吧，教授。”想着，莱维娜装作相信了的样子，重新露出笑容。

但那笑意若有若无，只是堪堪挂在她的脸上。

“教授，其实你可以相信我。”

半晌，莱维娜的笑容彻底褪去，斯内普迟迟没有离开，莱维娜情不自禁道：“你可以告诉我，教授，我还有一年就要毕业了。”

“我知道，不用你提醒。”斯内普淡淡的，回避了她的问题。

“教授，我的意思是，你－－你不要把我当作鸟儿一样关在金丝笼里，我也想看看外面的世界。”

“我能对我的人身安全负责。”莱维娜定定地望着斯内普，道，“你不相信我吗？”

“我的确不相信你。”斯内普心中升起怒气，“你要是能对自己的安全负责，也不至于躺在这里，昏迷数日。”

“那是意外。”莱维娜试图解释，可斯内普不想再继续争论这件事了。

“但你能保证意外只发生这一次吗？”斯内普质问道，“我知道你的小心思，莱维娜·塔夫特，但我真心实意地劝你－－”

他停顿了一会儿，才接着说：“放弃，对你我都好。”

“我不会放弃的。”莱维娜立刻回答，她蓝色眸子里闪着异样的光。

“我想要的，我绝不会放弃。”莱维娜看着他，一字一顿地说。

“坚持没有结果的事情，只有愚蠢的人才会那么做。”

谈话结束，斯内普离去时，“砰”地甩上门，莱维娜深吸一口气，细细密密的哀伤涌上心头。

她再次叹息一声，她疲惫地闭上双眼，也许只有在睡梦中，她才能得到自己想要的。

第二百七十六章 天晴了

时隔一个月，再次来到马尔福庄园，斯内普内心五味杂陈。

斯内普的身边漂浮着“莱维娜”的尸体。

多比，一个家养小精灵，能有这样的觉悟，是他不能想象的。

斯内普快步走着，眼前的大门被他轻而易举地穿过，手臂上的黑魔标记在此时彰显了它有用的一面。

周围的景色黯淡一片，与灰暗阴沉的天空相互辉映，形成一幅天然画作。

斯内普的步伐慢了几分，出发前，多比曾有意无意地告诫他。

“神秘人最近的心情很糟糕。许多黑衣人在马尔福庄园进进出出，无一例外，他们从神秘人的房间出来后，各个神情呆滞，宛如活死人。”

“多比经常躲起来，因为那些被神秘人惩罚的食死徒会找家养小精灵撒气。”

邓布利多听到多比的报告，没有露出惊讶的表情，他的神情仿佛好似洞悉一切。

而他这位即将到达黑魔王房间的食死徒，却必须要在内心拉响警钟。

大脑封闭术已经准备就绪，现在，斯内普站在门外，轻轻敲了三下。

片刻后，门轻轻开了。

黑魔王目光沉沉地盯着来者，他的目光落到斯内普身旁的尸体上时，表情松了几分。

没等斯内普开口，尸体就慢慢地飘向了一张巨大的木桌。

“主人，莱维娜·塔夫特，在我的死咒下一命呜呼。”斯内普语调平直，看着莱维娜的眼神如同在看一堆散发着臭味的垃圾。

伏地魔打量着莱维娜的尸体，许久没有开口。

他的神情捉摸不透，斯内普垂首站在一边，思绪万千。

伏地魔来绕着木桌一圈又一圈，随着他的动作，斯内普心底的紧张逐渐攀升。

伏地魔慢慢地踱步，仔细观察桌上的尸体。

他的内心感到激动，这么多年以来，一直想要杀的人此刻已经成功消失在这个世界上，这让他怎能不激动。

阿莉娜，你的小孙女最终还是殒于我的手中。

你费尽心思保护的人，此时此刻，只是一具冰冷的尸体。

伏地魔心头冷笑着，他停下脚步，低着头注视着莱维娜的脸。

老旧钟表的滴答声不断刺激着斯内普的耳膜，黑魔王长久地注视莱维娜，他是不是发现了什么？

斯内普放缓呼吸，平复自己的情绪，重新启动大脑封闭术。

可是下一秒，他的瞳孔倏地放大。

黑魔王把“莱维娜” 的眼睛剜了下来。

多比的眼睛被剜走了。

斯内普内心惊涛骇浪，接着，他感到一丝庆幸，庆幸躺在这里的不是真正的莱维娜。

斯内普略略抬了抬眼皮，内心复杂的情绪没有显露分毫。

“把尸体烧了。”伏地魔忽然轻声说道，“把她的骨灰扔进阿莉娜·博特的坟墓。”

“是。”

尸体跟着斯内普慢悠悠地飘出了马尔福庄园。

假死药水的药效还有半小时，复方汤剂有一小时。

斯内普默默地盘算了一下，看了眼“莱维娜”，他决定帮多比搞一双假眼。

虽说只能起到装饰作用，但至少比他无眼的模样要好看不少，聊胜于无。

家养小精灵的幻影移形没有限制，多比恢复后，便可自行回到马尔福庄园。

这一趟总算是有惊无险。

斯内普抬头望天，发现天空早已天朗气清。

来时，外面还是阴天，灰蒙蒙的天空压得人喘不过气。

没想到此时，天已经晴了。

作者：会员加更（1／2）

第二百七十七章 医疗翼风波

“莱维娜”的眼睛被镶嵌在墙里，伏地魔冷冷地看着挂在墙上的眼睛，没有一丝生气。

他面色阴沉，盯着这双毫无生气的眼睛，原地伫立了许久。

“看着吧，我会让你知道，你的选择是错误的。”

“阿莉娜·博特，没有成为食死徒跟随我，是你做过的最错误的决定。”

他轻声呢喃着，眼神如刀锋般锐利。

……

暖暖的阳光照在她的脸上，透过指缝，她看到一片被阳光晕染的蓝天。

淡淡的金色光芒漫上她的脸颊，宛如中世纪油画。

也不知道斯内普教授此刻在哪儿？细微的思念漫上她的心尖。

斯内普将多比带到圣芒戈治疗。

在那里，他意外得知家养小精灵的眼部构造特殊，眼睛能重新长回来，最多不过一周。

复方汤剂的药效结束后，多比已经恢复了原本的模样。

是家养小精灵时，他的眼睛还不显恐怖，可一变回家养小精灵，他那双几乎占了一半脸的眼睛，就显得十分可怖。

此时的他早已清醒，眼睛暂时使用止痛药水稳定住，否则他就会像刚才那般失声尖叫。

此时的他哆嗦着半靠在床上，嘴里不住地念叨：“神秘人，可怕，太可怕了。”

“闭嘴。”斯内普不耐烦地呵斥了一句，多比立刻噤声，身体仍然微微颤抖着。

“你能随意幻影移形，那么这里就不需要我了。”斯内普道，“医药费由邓布利多报销，你可以选择回马尔福庄园……”说到马尔福庄园时，多比瑟缩了一下，“或者留在这里。”

斯内普嘱咐了几句后，便迈着步子，大步流星离开了圣芒戈。

几天后，他来到了医疗翼外。

可到了门前，他又不知自己进去后能与莱维娜说些什么。

“教授，你怎么不进来？”莱维娜站在门外，看着斯内普。

“你……”

“我已经能下地走路了。”莱维娜向前走了几步，“这一次与上次昏迷不同，我的腿和胳膊都灵动自如。”

“虽然不是健步如飞，但也不至于路也走不了。”莱维娜说着，又向前走了几步。

斯内普瞧着距离自己仅一米远的莱维娜，下意识后退了一步。

莱维娜脸上的笑容黯淡了几分，她也后退了几步，神情淡淡：“我回去休息，你忙。”

说完，她就慢悠悠地关上门，重新躺进柔软的病床。

“很难受？”

“没－－”

！

斯威廷笑着看向莱维娜，嘴角的笑意若隐若现。

“斯威廷！”莱维娜惊讶地看着斯威廷，他的脸色略有些苍白，声音也很轻。

“怎么你那么喜欢我的姓氏。”斯威廷打趣道，“从来没见你喊过我的教名。”

“哦，我知道了。”没等莱维娜回答，斯威廷就装腔作势地哦了一声，接着道，“你是早就对我芳心暗许了，想在你教名后加上我的－－”

“这里是医疗翼。”阴沉沉的声音传来，斯威廷一个激灵，一抬头就看到了表情阴沉的斯内普。

“某些满脑子情情爱爱的人最好有点自知之明，别像发情的猫一样到处撩拨。”

“教授，其实也没什么，只是玩笑。”

莱维娜看气氛不对，想要遮过去，却不想斯内普仍然执着地说：“你把这当做玩笑？那么只能说明你足够轻浮。”

“你说什么呢？”斯威廷立刻怒气冲冲地说：“这就是魔药教授的用词吗？”

斯内普瞥了一眼斯威廷，他看也没看两人，转身就走。

莱维娜感到很憋屈。斯威廷见莱维娜迟迟不语，立刻安慰起她来。

“斯内普教授说得太过分了些，你－－”

“好了，我知道了。谢谢你的安慰，我没事，你刚醒，需要休息。”

莱维娜打断了斯威廷的话，她猛地躺倒在床上，蒙上被子，独自消化情绪。

作者：会员加更（2／2）

作者：加更完毕，感谢支持

第二百七十八章 魂器（上）

转眼间三月份来临，莱维娜在病房内休养了一段时间，身体已经得到恢复。

只是庞弗雷夫人对她的身体进行检查后，仍要求她待在医疗翼，直到夏季来临。

她多次求着庞弗雷夫人，自己想要提前出院，但都被严厉的驳回。

连斯威廷都比她出院早，自己在这白花花的房间内早就待腻了。

自从入校以来，她没少进过霍格沃茨医疗翼。

这里简直是她在霍格沃茨的第二个宿舍。

养病期间，她的朋友们时常来看她。

萨沙和伯恩越来越如胶似漆，两人常常一同来看望她。

莱维娜看着两人越来越亲密的关系，心里替他们高兴。

起初，她一直以为萨沙答应与伯恩在一起，不过是一时兴起。

莱维娜曾以为，她会很快与伯恩提出分手，却没想到两人的感情如此持久，不知不觉竟持续了两年。

想到这儿，她不禁悲从中来，想起自己与斯内普教授那遥遥无期的感情进度，她就会惆怅一阵。

自从上一次在医疗翼被斯内普教授怼了一顿后，她就再没见过他。

这一转眼，也快一个多月了。

期间，她曾打听斯内普巡夜的日期，希望在夜晚再次遇见他。

她借哈利的隐形衣，趁着夜色渐浓，悄悄溜出医疗翼，来到天文塔，希望能碰到斯内普。

她从黑夜等到天明，却怎么也等不到她想见的人。

几次后，她倦了。

或许斯内普教授很忙，匆匆巡夜，没有时间在天文塔逗留。

又或许他是不想见她。

莱维娜白天认为前面的理由更像斯内普的作风。

他曾说伏地魔没有召见他，饶是他神情坚定，可莱维娜始终认为他隐瞒了一些事。

她倾向于斯内普在伏地魔，魔药课教室还有凤凰社三个地方来回跑，时间紧凑地恨不得把睡眠的时间舍去。

那如此珍贵的夜晚时间，他定然是要早早回去休息，而不是有时间到天文塔赏月亮，看星星。

莱维娜白天大部分时间都在思考伏地魔许久没有行动是什么原因，还有斯内普隐瞒的事情究竟是什么。

而到了夜深人静，周围安静得几乎听不到任何声音。

她就任由思绪飘来飘去，一会儿想斯内普故意不愿意见自己，一会儿又认为这一次的战争，他们不会胜利了。

无数种猜测浮现在她的脑海里，渐渐地，莱维娜越来越心烦意乱。

白天，她溜出去找斯内普，可他没课的时候不在办公室，莱维娜在城堡里不能逗留太长时间，回去的时间晚了，庞弗雷夫人下次就不让她出去了。

胡思乱想了一段时间后，她最后还是把精力投放到书本中。

毕业考试还有一年半，她无事可做，只能提前复习。

这天，阴雨连绵，霍格沃茨被笼罩在一层薄雾中，朦朦胧胧，似真似幻。

莱维娜正在翻看一本名为《黑魔法揭秘》的书籍。

书里所介绍的黑魔法都是比较简单并且十分冷门的小恶咒，莱维娜边看变想象这些小恶咒在食死徒身上使用会是多么有趣。

对恶咒的介绍十分浅显，其中有一页，是有关魂器的解说。

对于这个黑魔法器皿，书中的介绍只有短短一行小字：

“一件邪恶至极的物品，我想我的读者不会想要知道这种东西的作用。”

不，有人想知道。

莱维娜心想，这行小字简直是画蛇添足。如果有人因为他的这行小字，去研究魂器，造成祸端，那这本书的作者也许要成为千古罪人了。

说不定已经有人在研究了。

莱维娜在专注思考这件事，没有注意到邓布利多教授已经悄然来到了莱维娜的床边。

他默默地盯着莱维娜手里的书，开口道：“你知道它的用途吗？”

“不知道，我没研究过。”

等等，这声音是……

“赌博的教授，您今天怎么有空过来了？”莱维娜打量着笑眯眯的邓布利多教授，发觉他今天心情似乎很不错。

“中午好，莱维娜，我来看看你。”邓布利多找了个椅子坐下，随意地说，“身体恢复得如何了？”

“已经完全没有问题了。”莱维娜立刻回答，“虽然魔力不如曾经那般充沛，但我估计同时对付三个食死徒是没有问题的。”

“但时间不能过长。”邓布利多给她补充，“战斗时间一旦拉长，那么你就一定会处于弱势。”

“是，我打时间战比较吃力。”莱维娜合上手里的书，“速战速决，是我所擅长的。”

“扬长避短，我想你懂这个道理。”邓布利多的半月形眼镜片闪着光。

片刻的沉默，莱维娜思索着该不该问邓布利多，这段时间伏地魔的动向，还有斯内普教授到底在做什么。

邓布利多不发一语，只是静静地注视着她。

他似乎在静静地等待她提出心中的问题。

“邓布利多教授，您最近在忙什么？”莱维娜决定先随意客套两句，再直入主题。

“我在忙着销毁魂器。”

这句话犹如一颗石子砸进平静无波的湖水，溅起一层巨大的水花。

作者：《黑魔法揭秘》私设。

第二百七十九章 魂器（下）

“什么意思？”莱维娜的大脑疯狂运转，魂器，销毁。

对了，那个黑色的日记本。

她想起来了。

莱维娜眼前一亮，曾经种种疑问在脑海里飞速掠过，如影子般难以捕捉和窥探。

现在迷雾被邓布利多拨开，她终于找到了答案。

“神秘人是靠魂器复活的，魂器是一种能帮助巫师复活的黑魔法器皿。”莱维娜激动地无以复加。

“与你的推测相差无几。”邓布利多赞赏地点点头，莱维娜果然如他想象般那样，一点就通。

“魂器能够储藏一个人的一部分灵魂，也就是人的灵魂碎片。”邓布利多用那苍老的声音慢慢地说道，“事实上，魂器可以使人永生。”

“制作魂器的过程就是人的灵魂分裂，将一部分藏在某个物体中。这样一来，即使你的身体遭遇袭击，也不能使你死亡。”

邓布利多的神情渐渐锐利起来。

“但是如果要成功制作一件魂器，还要有前提。”

“是什么？”莱维娜急不可耐地问。

“谋杀。”

莱维娜叹息一声，道：“和我预想得差不多。”

“那么教授，您找到魂器了吗？”莱维娜紧张地凝视邓布利多的眼睛。

邓布利多点头，道：“是，目前我只销毁了两个。”

“那就好。”

莱维娜一时没有反应过来，销毁两个魂器，那么也就意味着不止两个。

“两个？”莱维娜气结，伏地魔到底做了几个魂器。

“放心，不会多到像天上的星星一样到处都是。”邓布利多微微一笑，接着说，“过度分裂灵魂也是不安全的。”

“我想汤姆大约是从很早开始便开始分裂灵魂。他从霍格沃茨毕业后，曾回到学校，希望我聘请他为黑魔法防御教授。”邓布利多心平气和地说。

“您肯定没有同意。”莱维娜道。

“是的，我不会允许他来教授霍格沃茨的学生。”邓布利多道，“还有一个原因，那时他的面相实在可怖，血肉模糊的脸只剩下一双眼睛。我怕吓到我的学生，当然不会允许他在霍格沃茨任职。”

莱维娜想象了一番，不惜一切代价也要永生，伏地魔的执念已经到达了走火入魔的地步。

“教授，神秘人到底做了几件魂器？”

没想到他有这么多后招。莱维娜头疼地想到。

“教授，您知不知道伏地魔到底有几个魂器？”

“我推测大约为七个。”

七个，邓布利多教授说只销毁了两个。

他们还剩下五个。

强烈紧迫感顿时朝她扑面而来。

“别担心，莱维娜。我们有人相助。”邓布利多忽然故弄玄虚地眨了眨眼，“你猜猜是谁会帮助我们？”

“谁？”莱维娜想不到。

“哈利。”

“哈利？”莱维娜大吃一惊，“他怎么帮？”

“因为他与神秘人有着某种密不可分的联系，而这联系是因为十几年前的那个夜晚，他的母亲莉莉替他挡下了死咒。”邓布利多解释道，莱维娜听着，感到十分吃惊。

“一小部分灵魂进入了他的体内。哈利能梦到汤姆所看到的画面，也是因为他的体内存在着神秘人的灵魂碎片。”

莱维娜愣了几秒，呆呆地说：“那哈利也是一件魂器。”

“不，不算是。”邓布利多轻轻摇头，“魂器都由于其制作的程序特殊，本身就附着了强大的黑魔法。即使里面的灵魂碎片消失，也会给人造成很大伤害。”

“严格意义上来说，哈利只是体内有神秘人的灵魂碎片，并不算是真正的魂器。”

“教授，销毁魂器的方法是什么？”莱维娜急切地问。

“厉火，我只找到这一种办法。”邓布利多说道。

“那哈利岂不是？”莱维娜心情瞬间跌落至谷底。

“我们暂时无法解决哈利的问题。”邓布利多轻叹一声，他的样子显得难过极了。

片刻的难言沉默后，莱维娜神思恍惚地说：“那么现在还剩下六件魂器。”

“教授，哈利梦到了所有的魂器吗？”

“是的，神秘人所有的魂器都被藏了起来。”邓布利多捋着胡子，皱眉道，“拉文克劳的冠冕和赫奇帕奇的金杯都被他当做魂器使用了。”

“这是哈利最先梦到的魂器，也是我已经销毁的。”邓布利多道，“冠冕被一个好心的幽灵保管着，金杯则是在一个极其难以涉足的地方，好在我有人脉。”

“那另外的几个是什么？”或许她也能帮忙销毁一两件魂器。

邓布利多把销毁魂器说得那样简单，导致莱维娜认为销毁魂器只是一件稍有难度的事。

“肯定有斯莱特林的吊坠盒，还有格兰芬多的宝剑。”莱维娜抢先道。

“没有宝剑，他拿不到宝剑，而且他从学生时代就厌恶格兰芬多，他不会用格兰芬多的物品制作魂器。”邓布利多道，“斯莱特林的吊坠盒，他的家族流传的戒指，还有他身边的蛇。”

“活物也可以吗？”莱维娜惊讶道，可转念一想，既然灵魂碎片能存在于哈利身上，那蛇是魂器也没什么好惊讶的。

“当然可以，他身边那条蛇跟了他许多年，两人感情深厚。”

把蛇制作成魂器，的确令人想不到。

“可是这还缺少一个魂器。”

“还记得那天在密室吗？”邓布利多平静地说道。

“那天，日记本中的灵魂借着贝拉特里克斯·莱斯特莱奇的力量复活。”

“莱维娜，你需要知道，失去灵魂碎片的魂器是没有用的。”

“也就是说，”莱维娜若有所思地说，“我们的目的是消灭灵魂，而不是魂器。销毁笔记本灵魂的方法就是杀掉现在的神秘人。”

“正是如此。”邓布利多赞同道。

原来如此，消灭灵魂，而不是承载灵魂的容器。

“那神秘人死去的那一夜，他的灵魂只有一半进入了哈利的体内，那另一半？”莱维娜继续问道。

“那是他的主魂。”邓布利多解释道，“他的主魂已经消失了。我亲自前往阿尔巴尼亚森林，他的主魂在一次又一次的消耗中变得脆弱不堪。”

“我用了一些办法，杀死了他的主魂。”邓布利多平静地说道。

漫长的沉默后，莱维娜坚定地道：“那我可以哦帮忙毁掉剩下的魂器。”

“你现在的确是去销毁魂器的最佳人选。”邓布利多说了一句讳莫如深的话。

“因为在汤姆的印象里，你已经死了。”邓布利多神秘一笑，故弄玄虚地停了下来。

“她以为我是被蛇怪的毒液毒死了？”莱维娜立刻问道。

可他怎么会轻易相信，起码，他该亲眼见到才能相信她已经死去。

“不，他以为你是被西弗勒斯杀死的。”

“什么意思？”莱维娜倏地直起身。

“假死，我们的计策。”

邓布利多把复方汤剂，假死药水，以及斯内普提着“她”的尸体去见伏地魔的事情全部和盘托出。

莱维娜的背后出了一身冷汗。

如果计划败露，那么斯内普教授和多比都免不了一死。

她难以想象，这么大的事，斯内普竟然一直瞒着她。

时间一分一秒地过去，邓布利多和莱维娜均陷入沉默。

良久，莱维娜茫然地抬起头，呆呆地凝视邓布利多。

“教授，我们能赢吗？”

“我不能保证。”邓布利多诚实地说，“但我，你，还有所有人都会尽力打赢这场战争。”

又是一阵难言的沉默。

邓布利多说了那么多，让她知道了那么多事。

也许不单单只是想要告诉她。

莱维娜慢慢地抬起头，目光清澈透明。

“教授，我能做些什么？”

第二百八十章 老鼠的心思

一节变形课结束，学生鱼贯而出。

“哈利，你找到斑斑了吗？”罗恩满脸愁容。

他的宠物鼠斑斑不见了。

那只老鼠在他们家待了许多年，原本是珀西的宠物，后来珀西不要它了，斑斑这才落到罗恩的手里。

“别担心，斑斑一定是像以前一样，躲在城堡的某个角落睡大觉。”赫敏宽慰着罗恩，“就像上次，你在魔药课教授的柜子里找到了它。”

“抱歉，罗恩，我没找到它。”哈利心虚地摸摸鼻子，充满歉意地说。

实际上，哈利没怎么找过那只老鼠。

他额头上的伤疤最近时不时就会疼一下。搞得他半夜动不动就被突然的刺痛惊醒，接着他又提心吊胆一整夜。

他已经好几天没有睡过一个好觉了。

至于罗恩的老鼠斑斑，他和赫敏的想法一样。

那只老鼠又老又丑，跑不了多久就累得趴在地上动弹不了。

哈利不认为斑斑能跑到哪去，而且他估计不会有人会带走斑斑。

缺一根脚趾，毛发光秃秃的，像个老头。

罗恩唉声叹气，其实斑斑刚丢的那几天，他也没急着去找。

可是好几个月没见到斑斑，没有一睁眼就看到斑斑趴在他的枕边呼呼大睡，下课摸不到斑斑柔软的毛。

罗恩越来越感觉，自己还是很喜欢这只丑兮兮的肥老鼠的。

“找到斑斑以后，我一定多给他点好吃的。”罗恩下定决心，要快点找到斑斑。

……

破釜酒吧，荒凉寂静的小酒馆，吧台后面站着酒馆的老板汤姆。

他神情恍惚地替客人调酒，几瓶五颜六色的液体灌入玻璃杯，最终形成琥珀色的液体。

“您的特制魔法威士忌，度数较高，在酒馆醉酒闹事，酒馆将收取高额费用。”

汤姆平直的声音响起，说完，他懒懒地抬起眼皮，接着便嫌恶地撇撇嘴，赶紧回到吧台。

破釜酒吧的客人鱼龙混杂，他作为破釜酒吧的老板也只敢在心里腹诽几句。

汤姆想着，继续调制下一位客人的酒。

尖脸小眼，蓬乱的黄头发，肥嘟嘟的身体，贼眼珠四处乱瞟，右手还少了一根食指。

身上披着像雨衣一样的巫师袍，鞋子底下沾满了泥土。

汤姆皱着眉，下次应该在大门摆个布告栏，告诉那些不讲卫生的客人，给自己使用“清理一新”可不会触犯巫师条例。

贼兮兮的男人小口啜威士忌，他的眼睛始终看着大门的方向。

杯中的液体眼看就要见底，可他等的人迟迟未到。

这时，忽然响起的雷声把男人吓了一大跳。

他蹦了起来，像是极其害怕雷声。

这时候，他等的人终于来了。

男人立刻露出谄媚的表情走向那位一身黑衣，用面具遮住脸的男人。

“法瑞斯，”他刚出声，对方就粗暴地打断了他。

“佩迪鲁，我说过不要喊我的教名，先生或姓氏，二选一，明白吗？”黑衣男子的声音略显嘶哑，宛如坏掉的手风琴。

彼得·佩迪鲁，那个被巫师界判定死去的人，死后追封梅林爵士团一级勋章的魔法界大英雄，传说中在追捕西里斯·布莱克时，被其残忍杀害的男人，此刻活生生站在这里，谄媚地望着眼前的黑衣男子。

“赫伯特先生，真没想到，您会接受我的邀请。”彼得·佩迪鲁似乎也有些惧怕眼前的男人。

“您要喝点什么？”他说着就要起身去吧台。

“不用。”赫伯特不耐烦地说道，“你说你有重要的消息，快说，别兜圈子，我忙得很，主人交给我不少任务，我等下还要去巨人部落，游说他们支持主人的行动。”

“是。”彼得·佩迪鲁讪笑着坐下。

他打量着赫伯特脸上的面具，斟酌了半天，才慢慢地开口：“赫伯特先生，我想您知道，在黑魔王消失的那几年，我一直潜伏在纯血巫师韦斯莱家族，我想帮助主人打探消息。”

赫伯特一言不发，他那灰色的小眼睛直勾勾地凝视着佩迪鲁。

那灰色的小眼睛此时仿佛看透一切。

他早知道彼得·佩迪鲁，多年前，他背叛了自己的朋友，把哈利·波特的位置告诉了主人。

而后，西里斯·布莱克知道真相，彼得·佩迪鲁是保护魔咒的保密人。

事发后，布莱克疯了似的替詹姆和莉莉报仇，因此去追杀他。

可他耍了点小聪明，让自己逃过一劫。

而后竟然还变为阿尼玛格斯，在别人家里生活了那么多年。

赫伯特在心底冷笑了一声，他可看不上这种人。

他能背叛自己的挚友，也就能背叛主人。

他可要小心谨慎，绝不能让主人因为他的背叛而再一次被打败。

赫伯特在心里评定这个人的价值时，彼得·佩迪鲁的小算盘也在慢慢打响。

法瑞斯·赫伯特，黑魔王最信任的食死徒。

喜怒无常，疯疯癫癫，这是彼得对他评价。

奈何他挑挑拣拣，还是觉得他是最适合替他达成目的的人，

此人对黑魔王极其忠诚，似乎到了痴迷的地步。

可赫伯特虽然疯癫，但只要药物服用足量，基本不会发疯。

赫伯特只要知道他的消息，便会立刻告知与黑魔王。

这个消息，是他无意间得知的。

哈利与罗恩深夜闲聊，他那时正好睡醒，迷迷糊糊间听着他们谈论黑魔王，便立刻来了精神。

消失柜的事情是马尔福庄园的家养小精灵泄的密，这倒是让他很吃惊。

他得知消息后，在脑子里转了几遍弯，很快想出了自己未来的好去处。

他立当即离开霍格沃茨，本想直接去找黑魔王。

可他不敢直接面对黑魔王，只好找一个替他引荐的人。

得到任务，任务成功，到时他在趁机说消失柜的事也是他发现的。

黑魔王到时说不定心情一好，他在食死徒中的地位肯定是直线上升。

两人各怀心思，彼得装出一副胆小怯懦的样子，心里却十分嫌恶赫伯特这个半疯子。

“说下去。”半晌，赫伯特用命令的口吻说道。

“波特他们已经知道主人要用消失柜进入霍格沃茨了。”佩迪鲁说完，便立刻被一道犀利的眼神吓得一哆嗦。

“我……我不知道他们是如何知道这件事的。”佩迪鲁的声音颤抖着，又充了一句。

吧台传来叮叮当当的玻璃杯碰撞的声音，空气中逐渐多了几分龙舌兰酒的气味。

可怕的死寂持续了一段时间，赫伯特收回了目光。

“你想要什么？”赫伯特冷冷地问。

“我想要任务。”佩迪鲁满脸堆笑，他想获得黑魔王的赏识，从而走上人生巅峰。

赫伯特明白了他的心思。

他细细思量了一会儿，心里有了主意。

“你跟我一起去巨人的部落。”赫伯特用沙哑的嗓音说道，“成功游说巨人后，我会在主人面前说，这次任务也有你的功劳。”

“巨人？”

“怎么，害怕了？”

“不不不，我非常愿意。”佩迪鲁连忙点头，“那就这么说定了，我的消息交换任务。”

“知道了，真是啰嗦。”赫伯特皱着眉头，不耐烦地站了起来。

“没有时间耽误，赶紧。”赫伯特命令道。

两人到了门口，没等幻影移形，一束绿色的魔咒便冲向彼得·佩迪鲁。

第二百八十一章 西里斯·布莱克

佩迪鲁狼狈地趴在地上，躲过了攻击。

赫伯特怒火中烧地质问佩迪鲁：“这是怎么回事？”

很快，一个浑身脏兮兮，穿着如乞丐的男子从垃圾桶后面走了出来。

“彼得·佩迪鲁，终于让我逮到你了。”男人蓬头垢面，可佩迪鲁却一下认出了来者。

“西里斯·布莱克。”佩迪鲁大惊失色，“你居然没死在阿兹卡班？”

布莱克眼睛里布满血丝，他目眦欲裂地盯着眼前的男人，理智已经不复存在。

“你背叛了我们。”话音刚落，布莱克又一个索命咒甩了过来。

佩迪鲁出魔杖，召唤旁边的木桶挡下恶咒。

赫伯特没有参与进来，他转了转眼珠，决定让佩迪鲁自己应对。

等到佩迪鲁终于从一堆又急又多的魔咒中想起赫伯特时，他早就已经不在这里了。

佩迪鲁暗骂一声，在心里把赫伯特骂了千百遍。

“虫尾巴，一切都该结束了！”布莱克双眼猩红，无数魔咒接踵而至，佩迪鲁甚至不敢幻影移形。

他怕自己稍有停顿，他的小命就被布莱克夺走了。

他们打斗的街道是对角巷，从布莱克发射第一个死咒起，周围的人群就自觉避让，尽量躲到店铺里去。

佩迪鲁慌忙躲避恶咒，连连防守，可布莱克此时已经疯狂到失去了理智，他施魔法没有丝毫停顿，魔咒像不要钱似的发射，佩迪鲁很快处于下风。

“你有本事就别躲。”布莱克嘶吼一声，进攻更加猛烈。

“布……布莱克，你不能把责任都推到我身上，你知道当时……当时黑魔王威胁我，不是我的错，我们曾是朋友，莉莉和詹姆如果在世，他们也不会怪我的。”

“而且当时，是你们主动要求我当保密人，黑魔王才盯上我的。”

佩迪鲁眼看自己就要死在布莱克的死咒下，这样下去不是办法，他决定用语言转移布莱克的注意力，自己趁机逃跑。

“闭嘴！”布莱克气得脸色铁青，他接下来使用 的咒语全是索命咒。

“你这个忘恩负义的家伙，你怎么有脸提莉莉和詹姆。”

战斗愈演愈烈，佩迪鲁想变回老鼠，趁机逃跑，可布莱克就连这个机会也没有给他。

现在，布莱克一共使用两个魔咒攻击佩迪鲁，反阿尼玛格斯咒和阿瓦达索命咒。

佩迪鲁已经被好几个反阿尼玛格斯击中。反阿尼玛格斯的咒语持续两小时，而他预计今明两天都被想变为阿尼玛格斯形态了。

这场斗争最终在魔法部的打断下结束了。

布莱克和佩迪鲁被带走，对角巷恢复人来人往的景象。

医疗翼内，莱维娜在房间内走来走去，时不时帮庞弗雷夫人跑腿递药。

今天的医疗翼来了不少学生，来的人十个有九个都是脸上长了密密麻麻的黑斑。

据其中一位受害小女孩说，她是买了韦斯莱兄弟的羽毛笔，才变成这样的。

“弗雷德说，他们的羽毛笔能源源不断地写下去，永远不用蘸墨水。”小女孩满脸黑斑，此时她苦着脸，朝莱维娜吐苦水。

“我用了一段时间，那羽毛笔的确很好用。可是我今天在写天文学论文时，羽毛笔突然炸开，里面窜出一缕刺鼻的白烟。”

“然后你的脸就变成现在这样了？”莱维娜晃着手里的药水，把里面的沉淀物晃开，才递给小女孩。

“显而易见。”女孩接过药剂，一饮而尽，喝完她继续道，“他们的发明简直是灾难。”

莱维娜看着各个满脸黑斑的小巫师，默默点了点头。

不过，这种小事故如果用在对付敌人身上，那可真是出其不意。

把窜出的白烟变为可以使人昏迷的毒气，就如同她的“毒针飞飞”。

不，也许致死的毒气更加可行。

莱维娜灵光一闪，她的脑海中想象着敌人被毒气杀死的场景，眼里闪过一抹奇异的光。

“你怎么了？”小女孩看着莱维娜双眼放光的样子，有些不明所以。

“没什么，魔药喝完一小时后就能恢复了。”

午时，微风吹拂着白色的窗帘，医疗翼内寂然无声。

轻轻的推门声响起，推门的人尽管极其小心翼翼，但仍然被细心的莱维娜发现了。

入目是深蓝色的巫师袍角，接着是令莱维娜熟悉的脸。

“莱维娜，许久未见。”

达丽娅·贝尔比，莱维娜二年级的黑魔法防御教授，一位待她极温暖的人。

几年未见，莱维娜惊奇地发现她周身的气质与莱维娜最初见到她时完全不同了。

那时候的她，整日忧心女儿的情况，神思恍惚，温柔的眉目中总带着淡淡的忧伤。

而现在，她的周身都散发和光同尘般的光芒，宛如虔诚的教徒。

“怎么不说话？”贝尔比教授已经走到她的病床边，她和善的眼神如一汪泉水灌入心田。

“达丽娅！”莱维娜眼里闪着光，她从病床上下来，伸手抱住了贝尔比教授。

温暖的怀抱慢慢地抚慰着莱维娜，她近日的烦恼似乎全都消失了。

“快坐下，身体怎么样？我看你脸色有些差，人也消瘦了不少。”贝尔比教授赶紧让莱维娜坐下，她关怀地看着她，眼里闪着泪光。

“早就好了。”莱维娜高兴地看着贝尔比教授，道，“你还没有回答我的问题，你怎么有空来霍格沃茨？”

“邓布利多教授聘请我当霍格沃茨的麻瓜研究学的老师。”贝尔比教授道，“布巴迪教授希望有一位助教。”

“那……那这可真是太好了。”莱维娜由衷地说。

“当然，听到邓布利多的请求，我当即应下，其中，你占了很大一部分原因。”贝尔比教授温声说，“我希望能照顾你。”

莱维娜愣了几秒才反应过来贝尔比教授话里的意思。

“先前我一直在犹豫，直到邓布利多教授写信给我，聘请我为霍格沃茨的麻瓜研究老师，我才彻底下定了决心。”

“因为我不敢确保你会接受我。”贝尔比教授垂头，“接受我代替你的母亲，照顾你。”

失去女儿的母亲和失去母亲的女儿在此刻紧密地联系在了一起。

片刻的沉默后，莱维娜眼含泪光，望着贝尔比教授的眼睛，一字一顿地说：“谢谢你，达丽娅，我愿意的。”

“我心目中母亲的样子就是你的模样。”

贝尔比教授擦了擦眼角的泪水，她起身走向莱维娜，伸手把她拥入怀中。

良久，这个令莱维娜依恋的拥抱才慢慢结束。

拥抱结束后，贝尔比教授望着莱维娜的脸庞，轻笑道：“今天来，还有一个消息要告诉你。”

“什么？”莱维娜的嘴角始终有消退的笑意。

“是一件陈年旧事。”贝尔比教授平静地说，“西里斯·布莱克，你知道这个人吗？”

莱维娜眸光一闪，点了点头。

她当然知道，西里斯·布莱克，阿兹卡班囚犯，预言家日报中多次提到的恶魔。

而且在有关斯内普的那个梦里，也有西里斯·布莱克的身影。

第二百八十二章 沉默的真相

“你猜一猜他现在在哪？”贝尔比教授狡黠地看着她。

他也许在伏地魔的老巢。

“在哪？”莱维娜问，“难道他在霍格沃茨？”

贝尔比教授神秘一笑，她从随身携带的小包里取出被折成小方块的报纸，递给莱维娜。

这是一张从报纸上裁剪下来的新闻。

最为醒目的大标题赫然写着：阿兹卡班最穷凶极恶的囚徒居然是被冤枉的？！

莱维娜惊讶地看了一眼贝尔比教授，接着继续读了起来。

间接导致波特夫妇死亡的食死徒另有其人……彼得·佩迪鲁已落网……西里斯·布莱克甘愿被关在阿兹卡班……忍辱含垢的英雄……

“这……”莱维娜震惊地抬起头，看着贝尔比教授，“这是真的？”

“他们在对角巷的决斗闹得很大，后来法律执行司的人前往干预，后来又牵扯出当年这件事。”

贝尔比教授轻声解释着，莱维娜感到不可思议。

“这么多年，他一直知道自己是被冤枉的？”莱维娜看着报纸上那衣衫褴褛，宛如乞丐的男人。

他甚至甘愿在阿兹卡班待那么久，他没有罪，却承担了罪责。

“现在，彼得·佩迪鲁被暂时关押了起来。”贝尔比教授继续说道，“布莱克脱罪，这件事情也有邓布利多的帮助。”

莱维娜了然，如果没有邓布利多教授的帮助，那么布莱克不会那么轻易就被魔法部认为无罪。

“那布莱克现在在哪儿？”莱维娜仍不忘贝尔比教授最初的问题。

贝尔比教授轻轻笑了笑：“他就在校长办公室。”

“他是来见哈利的吗？”莱维娜问道，他和哈利的父亲是很好的朋友，此刻，詹姆早就去世了，他也就想见见哈利或者他到了另一个朋友。

“他很想见见哈利。”不出所料，贝尔比教授温声说，“我记得当年詹姆和莉莉请他做哈利的教父。”

“办公室还有他的朋友。”贝尔比教授略显伤感，“曾经的四个人，有两个已经不在人世，只剩西里斯和莱姆斯了。”

“莱姆斯·卢平？”莱维娜轻声呢喃这个名字，这个人似乎是狼人。

斯内普教授曾差一点就知晓了卢平的秘密。

“是，他将要接任黑魔法防御老师一职。”贝尔比教授说，“你们前一位洛哈特教授离职，据邓布利多教授说，他离开了英国。”

莱维娜挑了挑眉，洛哈特着急忙慌逃离英国，无非就是为了躲避战争。

“那个人教学水平实在一般，辞职对学生来说是一件好事。”莱维娜的脸上挂上嘲讽的笑。

“莱姆斯负责四至七年级的课程，一至三年级的学业将暂时交给西里斯。”贝尔比教授断断续续地说，“我对这两人有印象，学生时期，卢平课业较好，教你们是不成问题。”

“至于西里斯·布莱克，”贝尔比教授皱着眉头想了一会儿，才道，“我只记得他很受欢迎，课业方面的事情，我不曾关注。”

西里斯·布莱克和莱姆斯·卢平进入霍格沃茨，最不满的人应该就是斯内普教授。

莱维娜想起斯内普黑沉沉的脸，他的心情不会痛快。

还有邓布利多教授请她帮忙销毁魂器，后天，她就要离开霍格沃茨，前往冈特老宅，也就是伏地魔的祖宅。

接着，她还要找到吊坠盒，哈利梦到的吊坠盒画面很零散，他说在布莱克家族的宅邸。

莱维娜决定先去找戒指，然后再去布莱克老宅。

至于纳吉尼，邓布利多教授告诉她，这条蛇就不用她费神了。

莱维娜陷入思考，忽然一双温凉的手抚上她的额头。

贝尔比教授望着她，眼里有些悲伤。

“外出注意安全。”她轻声说，来时，邓布利多透露出莱维娜即将远行，执行一个任务。

他虽没有明说，可她知道，这绝对不是那么容易的任务。

贝尔比望着莱维娜的眼睛，轻轻把她的碎发挂在耳后。

她想，如果维奥莱塔还活着，那么她即便不舍，也就放手让女儿做自己决定好的事。

“邓布利多教授告诉我了，你要去帮忙执行任务。”贝尔比教授平静地说，“他说你的身体已经完全恢复如初。”

莱维娜微微低下头，她握住贝尔比教授的手，轻声说：“我知道您接下来想说什么，但我已经决定了，这谁也不能改变。”

这一刻，贝尔比教授望着莱维娜，仿佛看到了当年的维奥莱塔。

“达丽娅，我已经决定进入凤凰社，我明白你的担忧，但我已经决定了，这谁也不能改变。”

眼前的莱维娜渐渐与当年的维奥莱塔重合，她们的语气一模一样，坚定，不容反驳。

贝尔比教授怔怔地望着莱维娜与她母亲如出一辙的神情，心里五味杂陈。

但愿她的结局不会如她的母亲一般，这是她最不愿见到的。

……

哈利可以极其肯定，今天是他有生以来第二开心的一天（第一天开心是得知自己即将远离弗农一家）。

他在一天之内，多了两位如朋友般的长辈，其中一位还是他的教父。

西里斯·布莱克，是他的教父。

他见到他的第一眼，就不住地说：“看啊，哈利和詹姆一模一样。”

卢平教授在一旁默默补充：“眼睛像莉莉。”

哈利很喜欢西里斯的性格，他很活泼，很健谈。

“教父，我能喊你教父吗？”哈利几乎是迫不及待地想要喊他教父。

“当然。”西里斯激动得抱住了他好久。

当天，哈利听着他的教父和莱姆斯讲述他们和父亲的往事。

哈利痴迷地听着，他第一次知道原来父亲当年是这样一个人。

他们在庭院的大树下，感受清风，沐浴阳光。

哈利聚精会神地听着两人讲述当年的故事，他很高兴，这些天被噩梦烦扰的阴霾全部一扫而空。

阳光洒在绿意盎然的世界，草地上的黄色小花随风起舞。

哈利粲然一笑，真好，他也有亲人了。

第二百八十三章 错过

莱维娜即将远行之日的清晨，斯内普感受到了黑魔印记的召唤。

是黑魔王传他到马尔福庄园。

昨晚刚下过雨，早晨的空气还湿漉漉的。

斯内普讨厌刚下过雨后的天气，湿润黏腻的空气侵袭着他的黑色巫师袍，每当这样的天气，他从外面回来后，外袍都会浸上一层淡淡的水雾。

他喜欢干燥的空气，简直厌恶至极英国的阴雨天气。

偏偏是在这样讨厌的天气，黑魔王召唤他。

无可奈何，他穿戴整齐，伸手握住了门把手。

今天是莱维娜前往冈特老宅的日子，她一大早就起来轻点装备。

大大小小的魔药瓶摆满了病床旁的床头柜，白鲜香精、缓和剂、活力滋补药剂、清醒剂，以及邓布利多教授特送的三瓶福灵剂。

“三，是我的幸运数字。亲爱的莱维娜，我把这份幸运送给你，希望你一切顺利。”

随着三瓶福灵剂一起来的还有邓布利多的纸条。

莱维娜把这些通通收进空间吊坠，吊坠里提前储存了充足的食物，还有帐篷，为了避免出现意外，她临行前，贝尔比教授为她准备了一大堆东西。

这一次，她不感到紧张，因为她有秘密武器。

她找机会找到韦斯莱兄弟，询问他们那天的羽毛笔的制作原理，企图找到羽毛笔忽然窜出白烟的原因。

两人均说导致使用的小巫师满脸长黑斑的白色烟雾是失败的魔法药剂造成的，原因就是他们在找能源源不断使用的墨水时，无意间发现一种药剂能代替墨水。

那是他们在书店发现的一本书中的不知名配方，弗雷德在书店把配方抄了下来，乔治负责熬制。

不过造成羽毛笔突然窜出白烟的原因他们还没找到。

莱维娜略微有些失望，但是韦斯莱兄弟说能有白烟效果的小玩具很多，比如爆爆烟雾弹。

莱维娜从他们手里买了一些烟雾弹。

回去以后，她把烟雾弹拆开，结果发现这些小玩具的原理很简单。

她决定使用死亡药剂 ，一种黑色液体，具有极强的腐蚀性，触之即死。

爆爆烟雾弹爆炸出来的烟雾原本能使人眼睛酸痛，眼前模糊一段时间，而这也是药剂的作用。

莱维娜只需要把凹槽里的药剂清理彻底，再灌入死亡药剂就大功告成了。

至于实验对象，那就要到冈特老宅，看看是否有倒霉蛋阻止她销毁魂器。

在一切都准备就绪后，莱维娜告别了想要送她的贝尔比教授，独自来到斯内普教授的办公室门口。

她伸出手，迟疑了两秒，最终下定决心，轻轻敲了三下。

接着，怕斯内普教授没有听见，她又敲了两下，这一次，门开了。

里面似乎没有人。

莱维娜透过门缝，看到了空无一人的办公室。

斯内普不在办公室。

莱维娜失望地关上门，恰逢清晨，走廊里空无一人。

她在木门外站了两秒，最终还是选择慢慢离去。

不在就不在吧，等她回来再见面也不迟。

走到拐角处时，莱维娜没有察觉，办公室的门开了

斯内普从里面走了出来，他刚刚正要出门，可是忽然发现自己把魔杖忘在了屋子里，于是拉开门的手一推，门被虚虚地掩上。

此时，他不知道，他迈出那一步的时候，莱维娜恰好从拐角离去。

第二百八十四章 所剩无几的时间

步入四月，天气变得更好了，阳光每天都变得更温暖。

曾经，邓布利多教授的脸上总是挂着一抹沉静亲切的微笑，现在，他的脸上越来越少见那样的笑容。

他最近时常思考一个问题。

把销毁魂器的任务交给莱维娜，是否明智。

今天，莱维娜·塔夫特就要动身前往冈特老宅，销毁冈特家族流传下来的宝物－－镶嵌着复活石的戒指。

复活石，与老魔杖和隐形衣就是传说中的死亡圣器，传说出自《诗翁彼豆故事集》。

他原本想最先去冈特老宅销毁戒指，为的是复活石。

传说，复活石能复活死去的人。

邓布利多的脑海里浮现出的是自己的家人，其中最重要的是……

阿莉安娜……

可是他退缩了，邓布利多梦游似的状态十分罕见。

如果麦格教授在他的身边，那大概她会惊讶地以为邓布利多中了夺魂咒。

凤凰社已经重新启动，他需要尽心管理，更需要派发任务。

霍格沃茨，他要提前规划，如果伏地魔突然来犯，那么他们要迅速撤离霍格沃茨。

至少那些学生不该面对战争。

邓布利多想到，可是想起莱维娜，她也不过六年级。

纵使魔力和战力超出同龄人，可独自面对魂器……

邓布利多眸光闪了闪，他望向窗外碧蓝的天空，决定外出一趟。

……

冈特老宅位于英格兰小汉格顿，一个较为偏远的小镇。

莱维娜乘坐火车，花了一上午的时间到达小汉格顿。

下车后，呼吸着外面的新鲜空气，她感觉自己舒服了不少。

她坐的那节车厢里烟雾缭绕，几个人大声吵嚷，吞云吐雾，搞得她头昏脑胀。

这是一条长满杂草的小道，莱维娜顺着小道径直向前走，没过多久就看到了指示牌。

“小汉格顿 1英里”

莱维娜按照指示牌的路线，左拐右拐，来到了小汉格顿。

据邓布利多教授的描述，冈特老宅位于小汉格顿的尽头。

莱维娜顺着街道向尽头走去，小汉格顿人烟稀少，一路上，莱维娜没有之遇到零星几个人。

沉闷的街道，给整个小镇漫上淡淡阴沉的薄雾。

走着走着，她来到了一座荒凉破败的房屋前。

莱维娜环顾四周，发现这就是最尽头的房子。

推开铁门，踩着满地的碎砖瓦片，莱维娜一步一步走向屋内的空间。

损坏的家具蒙着厚厚的灰尘，缺胳膊断腿的椅子下躺着被砸碎的相框。

莱维娜蹲下查看相框，发现相框里的照片已经粉碎。

“恢复如初”

相框恢复，照片中的男人大约十几岁，莱维娜看着他，认定这就是伏地魔的父亲。

气质上，莱维娜发觉，伏地魔的父亲有一种吊儿郎当的气质，很像那种游手好闲，成日玩乐的富家子弟。

莱维娜挑眉，伏地魔一定对这样的家庭感到很失望吧。

扔掉照片，她开始到处寻找戒指的踪迹。

检测咒语此时排上了用场。

最终，莱维娜在一个小角落里检测到黑魔法的波动。

当她正要检查戒指时，耳边忽然传来细微的桌椅移动的声音。

莱维娜瞬间提起警惕，猛地转身，看到来人，她惊讶极了。

“莱维娜，我思前想后，还是决定来帮你。”

邓布利多慢慢地走了过来，他低着头看着角落里的戒指，笑道：“没想到你已经找到了它。”

“是，用检测魔法。”莱维娜惊讶了一瞬，很快恢复了平静。

“那么接下来的工作就交给我吧。”邓布利多说道，“你的厉火掌握得还不够熟练。”

出发前，莱维娜找邓布利多学习了厉火。

尝试了许久，她已经能熟练掌握厉火了。

虽然对于销毁魂器来说足够了，但邓布利多仍然不放心莱维娜独自销毁魂器。

“要不我们一起？”莱维娜提议道，“我想试一试。”

“魔力恢复以后，我都没怎么使用强大的咒语。”

邓布利多犹豫了两秒，但想到有自己的协助，大约不会出什么意外，于是点头同意了。

“开始吧。”

两簇火苗同时出现，同时向戒指冲去。

倏地，莱维娜感觉到有一大团黑烟将她包裹。

接着，黑烟慢慢变换，烟雾中慢慢显现出人形。

“莱尔，跟我们回家，这不是你该做的事，你不想来到家人的怀抱吗？”

这是……奶奶的声音！

阿莉娜·塔夫特从烟雾中出现，接着是莱维娜的父亲和母亲。

她的母亲用温柔的眼神望着她，轻声呼唤她。

“莱尔，来妈妈的身边。”

莱维娜怔住了，但片刻后，她的眼里又恢复了清明。

这是幻象，是魂器的幻象，她不能上当。

“我不能，奶奶不会说这样的话，你只是魂器幻化的假象。”她看着奶奶站在她的眼前，她多希望那是真的。

莱维娜没做迟疑，她加大了厉火的力量，刹那间，她眼前的家人全都消失不见。

在那一瞬间，莱维娜很想冲上去拥抱他们，可是她忍住了内心的和冲动。

那是幻象，那绝不可能是真的。

黑烟四散，莱维娜后退了几步，她扶住摇摇欲坠的墙面，深深地呼吸着。

等到她回神去看邓布利多教授时，却看到了让她难以置信的一幕。

邓布利多教授靠在墙边，他的右手不听使唤地剧烈颤抖，他呆呆地凝视自己的右手，像迷茫的走失儿童。

“教授，您的手！”莱维娜奔到邓布利多教授旁边，她几乎没有多想，瞬间掏出吊坠里的缓和剂，拔开瓶塞。

她扶着邓布利多教授的左手，帮助他把药剂服下。

“我们赶紧回去，回去找庞弗雷夫人。”莱维娜搀扶起邓布利多的胳膊，往外走。

“不，找西弗勒斯。”邓布利多此刻已经恢复了平静。

幻影移形回到霍格沃茨外围，莱维娜搀着邓布利多慢慢向城堡内走去。

邓布利多在莱维娜的搀扶下一步步爬上楼梯，回到校长室，莱维娜立即召唤出守护神，去通知斯内普。

斯内普刚从马尔福庄园回来，这次他得到了不少有用讯息，正准备稍作休息，再前往校长室向邓布利多汇报。

他刚刚坐下，没等放松下来，就看到了莱维娜的守护神。

接着他便火急火燎地赶到校长室，他以为是莱维娜出了什么事，到了校长室才知道受伤的是邓布利多。

他看了一眼莱维娜，便立刻走向神志不清的邓布利多。

邓布利多的右手已经呈现出烧焦的状态，斯内普一惊，没来得及多想，他立刻飞速检查，接着他立即用魔杖对准邓布利多受伤的手，低声念起咒语。

“塔夫特小姐，别愣着，去我的办公室左数第二个柜子第一个抽屉里取出里面的药剂。”斯内普头也不抬地命令道。

莱维娜冲出办公室，片刻后，便取来了魔药。

斯内普接过，他把金色的药液灌入邓布利多的嘴里。

片刻的寂静后，邓布利多恢复了神智。

“邓布利多，我想你解释解释，为什么你要带着莱维娜·塔夫特去找那个戒指？”斯内普立即质问道，“你没有与我商量。”

戒指被莱维娜拿了回来，此时已经被烧焦的戒指正静静地躺在邓布利多面前的桌子上。

莱维娜看向斯内普道：“斯内普教授，这是我的决定，请你先冷静点。”

冰冷的视线刺向莱维娜，她坦然地回望。

“还好有你，西弗勒斯。”邓布利多的开口打断了两人之间的对峙。

“我烦了大错。”邓布利多幽幽地说，“我没办法，那对我来说很重要。”

“你简直是愚蠢！”斯内普怒不可遏地起身，他直勾勾地盯着邓布利多的手，只感觉气不打一处来。

“捏米有死在冈特老宅，真是个奇迹！”斯内普继续说，“我暂时把你的右手封印住，没别的办法，只能暂时控制住。”

“那就没有别的办法了吗？”莱维娜焦急地问。

“没有，最多还有两年。”斯内普冷冷地说，“已经最大程度上帮你遏制魔咒，再晚一点，你可不会剩这么多时间。”

第二百八十五章 格里莫广场12号

4月19日，早晨，格里莫广场12号。

莱维娜站在这栋脏乱的房子前，内心充满了嫌弃。

她曾经多次路过这条街，可她从没有注意过这座房子。

这是布莱克家族的宅邸，今日她根据邓布利多教授的提示来次销毁斯莱特林的吊坠盒。

想起邓布利多，莱维娜不可避免想起了邓布利多那受伤的手。

斯内普说：“无力回天，珍惜你仅剩的时间吧，阿不思。”

他头一次喊他的教名（至少莱维娜第一次听到他喊邓布利多的教名）。

那一天，莱维娜望着虚弱的邓布利多教授，感到一阵心酸。

莱维娜收起思绪，把邓布利多教授的伤病抛之脑后，径直走向锈迹斑斑的铁门。

这里现在不仅是布莱克的老宅，也是凤凰社的总部。

进入前，需要经过验证，方可通过。

比如此刻，西里斯·布莱克正藏在暗处悄悄注视着她。

莱维娜猜测是邓布利多给布莱克老宅施加了保护魔咒。

她看着铁门，想着该如何让里面的人听到声音出来。

邓布利多告诉她，西里斯·布莱克会在那里等她。

可是布莱克似乎忘记了这件事。

莱维娜皱着眉，对西里斯不守时的个性感到厌烦。

“嘿，年轻的小姐，”当她凝神思考时，一个轻快的声音突然响起。

一个长相英俊，气质贵气，一头黑发十分凌乱。

放荡不羁，这是莱维娜见到布莱克后的第一印象。

“西里斯·布莱克？”她装作疑问的口吻问道。

“好眼力。”他笑着从一片枯枝败叶中走过来，替莱维娜拉开了铁门。

“来吧，塔夫特小姐，请进。”

“你就如此轻易地让我进去了？”莱维娜奇怪地看着他。

还以为要进行一场提问，或是小考验才能进。

“不用，我一看到你就想到了你的父母。”布莱克温和一笑，“气质，相貌，全部相似，我的判断不会有错。”

“但你下次还是要谨慎一些，这里现在是凤凰社，一切外来客都要筛查。”莱维娜绕过他，走向宅邸的大门。

“门怎么开？”莱维娜盯着生锈的门把手问道。

“阿拉霍洞开。”他话音刚落，莱维娜就拉开了门。

“无声咒？”西里斯挑起一边的眉毛，“可以啊，邓布利多教授所言属实，你的确是个魔法天才。”

“谢谢夸奖。”莱维娜的声音从里面飘出。

她的话音刚落，西里斯的脸色就变了。

不多时，门廊里响起了刺人耳膜的尖叫。

沃尔布加·布莱克夫人扯着尖细的嗓音大声尖叫。

“又是肮脏的泥巴种，离开我的家，离开这里！”

莱维娜被狠狠吓了一跳，她猛地四处环顾，最后把一面墙的窗帘扯了下来。

尖叫声戛然而止。

布莱克夫人把莱维娜上上下下打量了一番，她刚要开口，西里斯就冲过来一把夺过莱维娜手中的脏帘子，重新盖在了肖像上面。

“别理她。”布莱克对沃尔布加的厌恶之情，溢于言表，“去客厅。”

莱维娜瞪着眼睛看了帘子一会儿，才跟着布莱克进入客厅。

身后，沃尔布加的声音回荡在回廊。

“西里斯·布莱克，你这个不孝子，滚出我的家，离开这里！”

她似乎只会说这几句话。

莱维娜心想：看来布莱克和他母亲的关系很……不同寻常。

“我们家里大部分可疑的黑魔法物品都在这里。”

客厅里有一扇大窗户，可以俯瞰街道的风景。黑色中混合着机几抹金色的沙发静静地摆在两旁，客厅显然是被打扫过的，相对布莱克老宅的外观，这里显得十分干净雅致。

黑胡桃木的大玻璃柜空空如也，里面的物件，全部堆在了沙发中间的地毯上。

莱维娜刚进来，还以为那是尚未清理出去的垃圾。

她皱着眉，不准备用手摸这些散发着黑魔法气息的物品。

西里斯·布莱克站在一边，安静地注视着她的一举一动。

“布莱克先生，我认为你最好帮我一下。”莱维娜双手晃动着，地毯上的物品一件件漂浮起来，经她检查一番，再扔到地上。

“我听说你和斯内普关系还不错？”他突兀地问。

莱维娜的动作一顿，她慢慢地看向布莱克，道：“是，我和他关系还不错。”

“你还是少于他来往较为稳妥。”西里斯严肃地看着莱维娜，“他或许没告诉你，他曾是食死徒。”

“我知道。”一条蛋白石项链被丢到了地下，“但我坚持我的选择。”

难言的沉默，布莱克皱着眉，不敢相信地看着她。

鼻涕虫的魅力究竟在哪儿？这么多年，他始终就想不明白这一点。

一个阴沉的人，不管在哪，不受人待见才是常事。

怎么到了斯内普身上，这个刻板印象就不管用了呢？

莱维娜瞥了一眼布莱克，把一个黑魔法的盒子丢到了他的脚上。

“你砸到我的脚了。”布莱克弹跳着蹦开，一下子坐到了沙发上。

“抱歉，我没看到。”莱维娜头也不回地说，只是嘴角隐隐浮现的笑意出卖了她。

布莱克心里冷哼一声，没有再开口。

莱维娜清理了半天，一个接一个魔法物件丢在地上，却始终没找到吊坠盒。

地上所有物品都清理完毕，可莱维娜仍然没有找到吊坠盒。

“没找到。”莱维娜皱着眉，仔细思考还有哪里能找到吊坠盒。

“别着急，找不到就休息一下。”布莱克气定神闲地坐在沙发上，随意地说。

莱维娜坐到布莱克的对面，静静地思考，有没有什么方法能尽快找到吊坠盒。

“弄了这么久……”西里斯嘟囔着，忽然提高音量，“克利切！”

顿时，一个看着已经很老的家养小精灵出现在客厅。

他先是不满地瞪了一眼布莱克，接着又用令人不舒服的目光打量莱维娜。

“这是我家的家养小精灵，克利切。”布莱克冷冷地瞥了一眼克利切，“你要喝什么，他可以帮忙。”

莱维娜摇摇头，表示自己不需要。

“可怜的夫人，生了这么一个混蛋小子。”克利切忽然嘀嘀咕咕起来，看起来精神不正常。

“不检点，随意带女人进家里，不知羞耻，无可救药。”

他嘀嘀咕咕的声音一字不差传入莱维娜的耳朵里，她皱着眉瞅了他一会儿，忽然灵机一动。

“克利切，别傻站在这里，滚回你的地下室。”布莱克厌恶地看着克利切，显然他对这里的一切都深恶痛绝。

“等等，等一下。”莱维娜喊住了要走的克利切。

嘀嘀咕咕的克利切瞥了莱维娜一眼，继续往外走：“不检点的女人还敢命令我，这里是布莱克家族的宅邸，可不是她的家。”

说着，他嗤笑了一声，完全不搭理莱维娜的命令。

第二百八十六章 烽火四起

“克利切，站住。”布莱克怒气冲冲地站了起来，一把提起克利切的衣领，把他甩在莱维娜面前。

莱维娜皱了皱眉，对布莱克的行为不置可否。

克利切慢慢地从地上爬起来，平静地弹了弹身上的灰，像是早已习惯布莱的惩罚。

“克利切，你知道斯莱特林的吊坠盒吗？”

克利切猛地看向莱维娜，他的眼睛如利刃般锐利，接着，他又瑟缩了一下，低下头，沉默不语。

布莱克不耐烦极了，他掏出魔杖就要惩罚克利切，这次，莱维娜制止了他。

“别那么做，虽然我没资格怎么说，但我希望在我问他话的时候，你能安静地站在一旁。”莱维娜说道。

布莱克勉强点了点头，他站在一旁，双手环胸，冷冷地凝视克利切。

“克利切，我知道你很清楚吊坠盒在什么地方。”莱维娜笃定地说，“你刚才的眼神已经暴露了一切。”

“那是很危险的东西，而且有关神秘人。”莱维娜见克利切始终没反应，有些急躁。

她皱着眉，还是决定拿出那张纸条。

“这张纸条是谁写的？”邓布利多教授告诉她，这是雷古勒斯·布莱克，西里斯的亲弟弟。

纸条被扔在克利切的脚边，莱维娜看到克利切浑身颤抖了一下，没等他捡起纸条，布莱克就奔过来一把夺了过去。

致黑魔王

在你读到这之前我早就死了

但我要你知道，是我发现了你的秘密

我偷走了真正的魂器，并打算尽快销毁

我甘冒一死，是希望你在遇到对手时

能被杀死

R·A·B

时间仿佛静止了，像是过了一百年……一千年或是一个世纪。

布莱克清楚地知道这张纸条是谁写的，是雷古勒斯，他的弟弟。

无数难以复加的情绪激荡在他的心上，他曾以为雷古勒斯是食死徒的忠实走狗，却没想到他原来不是自己想象的那样。

这时，屋内突然响起惊天动地的哭声。

克利切忽然捂着脸，哭得昏天黑地。

“克利切……雷古勒斯主人在岩洞……邪恶的东西……克利切有大错，克利切该撞死，不该活着。”

克利切往墙壁猛地冲去，莱维娜眼疾手快，一个悬浮咒把他飘了起来。

“吊坠盒在哪儿？”莱维娜继续问，“我们需要知道，这也是雷古勒斯的愿望。”

克利切耷拉着脑袋，悬浮在空中。

半晌，他点了点头。

莱维娜把他放下来，起身跟着他来到地下室。

布莱克没有跟过来，他需要独自消化这件事。

克利切在橱柜里翻找了半天，最终小心翼翼地捧出吊坠盒，他犹豫、迟疑，最终还是把吊坠盒交给了莱维娜。

“谢谢。”克利切不忍看到吊坠盒被销毁的画面，那是雷古勒斯拼死换下的吊坠盒，销毁虽是他的嘱托，但克利切仍然极其不舍。

他什么也没说，便消失在了原地。

莱维娜盯着吊坠盒，深深地吐出一口气。

终于拿到了。

一簇火苗从莱维娜的手掌中升起，厉火像有灵智般包裹住吊坠盒，火焰照耀着莱维娜的脸庞，给她添上奇异的色彩。

莱维娜静静地凝视着吊坠盒，她的睫毛轻轻颤动，神色严肃。

黑烟弥漫开来，这次，莱维娜闭着眼睛，决定眼不见心不烦。

可惜魂器不会那么容易放过她。

“莱维娜，你睁开眼，看着我。”低沉熟悉的声音传入莱维娜的耳朵。

是斯内普教授的声音。

莱维娜倏地加大了厉火的力量，顿时，她感受到周身的旋风疯狂肆虐。

“我将永远离你远去，只因你没有睁开双眼。”斯内普的轻飘飘声音随着狂风慢慢消失。

莱维娜浑身一颤，她睁开眼，环顾房间，一片狼藉。

翻倒的桌子，满地的木屑碎片，还有厨余垃圾。

她站在废墟中央，呆呆地愣了许久。

最后那一刻，斯内普教授的声音令她恐惧。

“塔夫特小姐，你还好吗？”这时候，西里斯的声音把莱维娜拉回了现实。

他踩着满地狼藉走过来，把莱维娜上上下下打量了一遍，满意地点头。

西里斯：“很好，身上没有垃圾。”

莱维娜：“……”

离开地下室后，莱维娜和西里斯又陷入了难言的沉默。

“你……”莱维娜刚刚开口，却见一只银白色的凤凰穿过落地窗，飞到她的面前。

“莱维娜，紧急消息，现在请暂时待在布莱克老宅。”邓布利多焦急的声音传出。

“没有我的允许，请一直待在格里莫广场。”

“烽火四起，草木皆兵。”

第二百八十七章 包围

伏地魔的食死徒已经包围了霍格沃茨，无数咒语击打着霍格沃茨的保护罩，绿色的光雨打在透明的保护罩，愣是没打出一丝裂缝。

趁着这个机会，邓布利多紧急召唤三位院长，撤离霍格沃茨所有学生，从独眼驼背女巫雕像那条暗道出去。

他已经联系好了蜂蜜公爵糖果店的老板，他找了许多人帮忙联系学生的家长，已经学会幻影移形的巫师，进入蜂蜜公爵后可直接回到家中，再尽快躲避或撤离。

可是，邓布利多并不知道，霍格沃茨的学生们大多都誓死不愿离开学校。

而这些学生即将面对的是保护罩外的食死徒、摄魂怪、巨人，以及狼人。

就在刚刚，邓布利多已经销毁了消失柜。

霍格沃茨的教授们正在城堡外围布置保护魔法，留下来的学生在霍格沃茨学生忙着对付头批闯进霍格沃茨的食死徒。

此刻，阿不思·邓布利多此时此刻正在有求必应屋，与十几位食死徒对峙。

如果你问莱维娜：被十几位食死徒包围，你会是何下场？

莱维娜一定会斩钉截铁地说：要死。

而如果是邓布利多，对付这些小喽喽，简直轻而易举。

强烈炙热的火墙拔地而起，围绕在邓布利多的身边，像忠诚的守卫，保护邓布利多的安全。

食死徒们对视一眼，他们同时朝火墙施展咒语。

可怪异的现象发生了，咒语触及到火墙时，非但没有把火墙刺穿，却反而被弹了回来。

弹回来的咒语变成一簇簇火球，砸向发懵的食死徒。

顿时，食死徒们开始到处乱窜。

可那些火球就像有意识般对他们紧追不舍，一些食死徒不堪重负，被火球击中，不省人事。

顷刻间，屋内食死徒全军覆没。

邓布利多平淡地收起火墙，转身离开了有求必应屋。

保护罩外，斯内普安静地站在伏地魔身边，垂首而立。

伏地魔望着在前方用魔咒击打保护罩的食死徒，脸色很难看。

“主人，不必担心，那保护罩撑不了多久的。”斯内普嘴角浮现一抹讥讽，“几万人合力攻打保护罩，不出二个小时，霍格沃茨就会沦陷。”

伏地魔一言不发，他转头凝视斯内普，神情难辨。

“西弗勒斯，我忠诚的部下。”伏地魔轻如蛇语的嗓音让周围的食死徒起了一身鸡皮疙瘩。

而斯内普纹丝不动，安静地站在原地。

“交给你一个任务。”他把魔杖指向保护罩中的格兰芬多塔楼，“找到哈利·波特，把他带到我的面前。”

斯内普二话不说，立刻消失在原地。

距离保护罩一步之遥，斯内普抬起头，红绿交织的咒语映在他的眼中，斯内普沉寂一瞬，抬脚迈进了保护罩。

莱维娜·塔夫特，但愿你不要离开格里莫广场，安心地待在那里，千万不要回来。

魔法部已然一片混乱，福吉部长在办公室边走边唉声叹气。

神秘人直攻霍格沃茨，为的就是先要抓住哈利·波特。

实际上，神秘人没有提前对付魔法部，他理应感到高兴。

可这不代表他希望魔法部上上下下的部门领导全部是伏地魔的部下。

他那些喝了复方汤剂的食死徒，即便伪装得再好，但底下朝夕相处的员工也能通过细节瞧出来。

眼下，他只是傀儡部长，手上没有实权，甚至要听从副部长的命令行事。

副部长是神秘人最信任的食死徒，法瑞斯·赫伯特，一个精神失常的疯子。

今日，霍格沃茨被包围，魔法部全部的壁炉全部封锁，反幻影移形的想法在此刻形同鸡肋。

“总是要看别人的脸色过日子，真是憋屈啊！”福吉部长狠狠叹了口气，满面愁容。

第二百八十八章 竭力守卫

格里莫广场十二号，莱维娜焦急地在客厅内踱来踱去。

一天一夜过去了，霍格沃茨现在究竟是什么情形，她毫无可知，

邓布利多传来战争的消息后，西里斯·布莱克说什么都要前往霍格沃茨，与大家一同参战。

莱维娜没有阻拦，她无权干涉西里斯的想法。

可偌大的空间里只剩她一人，坐立不安，焦虑得几乎要撞墙。

房子里唯一的活物克利切根本不出现，她内心的焦躁全部无处倾诉。

霍格沃茨的大家究竟怎么样了？萨沙、伯恩、哈利、赫敏、罗恩，邓布利多教授、麦格教授……

还有她最担忧的斯内普教授。

他现在是在伏地魔的阵营待着，还是守在霍格沃茨奋战。

他的间谍身份被发现了吗？

不，会不会，他已经不在人世了。

莱维娜被自己的想法吓到，她踱来踱去的脚步停了下来。

不行，她必须要回去。

她要回到霍格沃茨，回到斯内普的身边，与所有人站在一起。

临出门时，克利切苍老的声音响起：“我可以帮忙。”

莱维娜脚步一顿，她讶异地回头，看着克利切。

“家养小精灵可以帮忙。”克利切漠然地说，“如果你不同意，那就……”

“不，谢谢你的帮忙。”莱维娜说完就想要走。

但是克利切又叫住了她。

“我可以幻影移形进入霍格沃茨城堡内部。”克利切依然是一副木然的表情。

……

霍格沃茨外围的保护罩已经出现了细碎的裂缝。

但可喜可贺的是，城堡内头批进入的食死徒均已经被打败。

所有留下来的学生分别在霍格沃茨最高处的塔楼－－格兰芬多塔、拉文克劳塔还有天文塔。

一个视野开阔的地方，有利用施展魔咒。

在那里，平时略显陡峭的楼梯挤满了学生。

他们相顾无言，手中的魔杖被紧紧握在手中，空气中弥漫着凝重压抑着每一个人的神经。

“麦格教授，我害怕了。”一个低年级的格兰芬多小女孩突然冲出来，拉着麦格教授的衣角，小声抽泣。

麦格教授把哭泣的女孩揽进怀里，轻声安抚她。

“一切都会迎来转机，他们绝不会成功。”麦格教授仰望护罩上的细碎裂缝，内心十分坚定。

哈利、赫敏还有罗恩，此时全部在校长办公室。

食死徒冲进来的那一刻，邓布利多立刻把这三个人塞进了校长办公室，并严令要求他们绝对不允许出来。

“哈利，你还好吗？”赫敏和罗恩担忧地围着捂着额头的哈利。

“我能感受到神秘人的情绪，他很生气，是非常生气。”哈利坐在邓布利多的小沙发椅上，痛苦地捂住额头的闪电伤疤，声音气若游丝。

“该死的，他到底在生什么气。”罗恩愤怒地低吼道。

此时，纳威站在格兰芬多塔楼的最低端，他脸色发白，浑身发抖。

他闭眼又睁开，纳威极度渴望这是一场梦。

伏地魔生气的原因十分简单，那就是斯内普还没有把哈利·波特抓住。

他气冲冲地走来走去，并且已经认定斯内普背叛了他。

突然，他猛地看向卢修斯和纳西莎。

“你们两个，去霍格沃茨抓住哈利·波特。”伏地魔一抬头，他们护住的德拉科·马尔福被瞬间出现在伏地魔面前。

他掐着德拉科的脖子，手中的魔杖指着他的脸。

“否则，他就得死。”伏地魔冷声说。

卢修斯竭力制止住纳西莎想要冲过去，抢回儿子的冲动。

他死命怀着纳西莎的手，向着保护罩走去。

可到了保护罩外，他才发觉自己根本进不去。

可斯内普是如何进去的？卢修斯意识到了斯内普或许的确站在霍格沃茨那一边。

可纳西莎已经不管不顾了，她疯狂用咒语击打着保护罩。

“别白费力气了，那么多食死徒都没有打开保护罩，你怎么可能－－”

话没说完，卢修斯就惊讶地看着妻子穿过了保护罩。

可是保护罩完全没有破损，她是如何穿过去的？

卢修斯也尝试了一下，却发现根本不行。

他眼见纳西莎冲进人群，自己也是焦急难耐。

他双手触碰保护罩，想要喊妻子回来，可是没想到，他的手穿过了保护罩，他径直走了进去。

卢修斯来不及多想原因，他立刻冲向自己的妻子，替她挡下几个魔咒。

作者：这里是个小私设。

作者：卢修斯和纳西莎能进去，是因为他们想要进霍格沃茨的那一瞬间，目的均不是杀死霍格沃茨的学生。

作者：纳西莎没想满脑子想着救活她的儿子，她没抱希望能杀死哈利。

作者：而卢修斯，他也不认为自己能杀死哈利·波特，他只是想要快点进入霍格沃茨，快点来到妻子身边，保护她。

作者：斯内普也是同理。

第二百八十九章 纳吉尼之死

此刻，纳威哆哆嗦嗦地环住弱小的自己，蹲在地上发呆。

他努力放空自己，不让自己想那些可怕的事。

但可怕的东西却偏偏来找他了。

纳吉尼听从伏地魔的命令，潜入霍格沃茨，找到哈利·波特，并把他拖出霍格沃茨，带到主人身边。

纳吉尼默默在霍格沃茨的城堡中穿来穿去，每一个看到它的人都惊恐地大叫，接着他们会使用对它来说如同挠痒痒般的咒语攻击它。

纳吉尼懒得理他们，可是没想到当它路过格兰芬多的塔楼时，还是被惊恐的小巫师踩得生疼。

梅林晓得，他有多害怕。

愣神间，纳威的眼前突然出现一条又粗又黑的大蛇，那条大蛇甚至比他的腿还要粗。

他吓得又蹦又跳，一不小心就踩到了纳吉尼的身上，摔倒在了地上。

在路上受了不少委屈的纳吉尼忍无可忍。

它愤怒地立起上半蛇身，张口就要吃掉纳威。

纳威疯狂尖叫，周围的小巫师更是乱做一锅粥。

纳威惊慌失措，赶紧撒丫子狂奔。

慌乱间，七拐八拐，他来到了校长办公室。

危急时刻，他的脑子竟然出奇的灵敏了一回。

他想起哈利半夜与罗恩闲聊时，曾说过校长办公室的进入口令，他慌乱得大喊：“柠檬雪宝。”

没想到校长办公室的口令仍是柠檬雪宝。

纳威踉踉跄跄地爬上楼梯，猛地打开木门，跌了进去。

“纳威！”赫敏惊讶出声，立刻跑去关上门，并扶起脸色惨白的纳威。

“蛇……有蛇……好大的一条蛇！”纳威哆哆嗦嗦地说，他显然被吓得不轻。

罗恩和哈利过来把他扶到沙发椅上，罗恩往纳威嘴里塞了一块柠檬雪宝。

等到纳威稍稍冷静后，哈利才开口问道：“纳威，你看见蛇了？”

“霍格沃茨怎么会有蛇？”罗恩大惊失色。

赫敏若有所思，忽然她灵光一闪。

“哈利，是神秘人身边那条蛇。”赫敏大声说，“是那条蛇。”

哈利如梦初醒，罗恩脸色苍白。

纳威点头，又摇头。

“也许吧，但是我不知道，我太害怕了。”纳威说着，抹起了眼泪。

当校长办公室弥漫着低沉的气氛时，纳吉尼终于顺着气味找到了纳威。

它还兴奋地发现，门没有关。

纳吉尼缓缓爬上楼梯，接着悄然无息地爬进了屋里。

“那个该死的男孩原来在这里，还有主人说的那个男孩，这可真是得来全不费工夫。”

一个低沉的女声响起，哈利惊异地四处环顾，看到纳吉尼的那一刻，他瞳孔骤然一缩。

“快跑！”哈利大喊，拉着纳威弹跳起来。

四人立即到处乱窜，正当他们就快到出口时，纳威被左脚绊右脚，摔倒在地。

“机会来了！”

哈利立刻跑向纳威，抱着他在地上滚了两圈。

柜子上的分院帽被碰掉，落地上的那一刻，哈利和纳威都看到了帽子里的剑。

可是来不及了，纳吉尼已经冲了过来。

它张开了血盆大口，扑了过来。

千钧一发之际，罗恩扑了过来，抱住了纳吉尼的尾巴，接着伸手去掐它的七寸。

纳威的恐惧到了极点，纳吉尼朝冲过来之时，他一把抽出格兰芬多的宝剑，在空中飞快地挥舞。

纳吉尼的蛇头瞬间被砍掉，接着整个蛇身化作黑烟，消失在空气中。

罗恩倒在地上，赫敏奔了过来。

她先扶起摔在地上的罗恩，接着又去看哈利和纳威。

两人均是一副呆呆的样子。

“哈利，纳威，清醒一点！”赫敏喊了他们半天，见始终没有反应，于是她一手一下，拍在了两人的脑袋上。

罗恩站在原地，心有余悸的地发着呆。

忽然他像是想起什么似的，迅速跑到门口，以最快的速度关闭大门，回来后又关上了邓布利多办公室的木门。

“我们安全了。”哈利呆呆地说，“我们是不是杀死了最后一个魂器？”

“纳威，我从没想到你这么厉害。”罗恩走了过来，拽起呆滞的纳威，狠狠地抱住了他。

哈利自己慢慢站了起来，他看着纳威和罗恩拥抱在一起，忍不住眼眶一热，也上去抱住了他们。

赫敏早已泪流满面，他们只是二年级的小巫师，刚经历过生死，心情简直无法用言语形容。

赫敏擦了擦眼泪，也加入了拥抱。

第二百九十章 回归

莱维娜回到霍格沃茨的同时，保护罩碎了。

无数食死徒涌入霍格沃茨，她来不及多想，便立刻冲去寻找邓布利多。

“莱维娜，你怎么过来了？”忙着对付食死徒的西里斯·布莱克猛然发现了一个熟悉的身影。

他身旁的卢平正在对付格雷伯克，曾使他被迫成为狼人的狼人。

“我来帮忙！”莱维娜说话间，扬手用索命咒杀死了一个食死徒。

“莱维娜，你该回去，神秘人不知道你还活着！”卢平的衣服早已湿透，棕发紧紧贴在他的脸上，大滴的汗水滚落，可他的眼睛却亮得出奇。

而西里斯也同样如此。

“不，我也要战斗。”莱维娜大声喊道，接着问，“你们有谁看到了斯内普教授吗？”

“他在后面的庭院。”卢平大喊，西里斯眸光一暗，刚想嘱咐什么，结果一愣神的工夫，他被一道咒语割伤了手臂。

他愤怒地扭头，却发现是彼得·佩迪鲁。

“你居然逃了出来。”西里斯双眼通红，愤怒地冲向佩迪鲁。

彼得惊恐地要逃跑，刚刚根本不是他施魔法害布莱克，他也不知道是谁，也许是混战中某个食死徒打的。

“不是我，西里斯！”他刚要变成老鼠逃跑，就被西里斯一个反阿尼玛格斯咒语制止。

他预判了佩迪鲁的动作，提前阻止了他变身逃跑。

“一切都该结束了！”布莱克大声嘶吼着，冲向彼得·佩迪鲁。

莱维娜最后看了一眼霍格沃茨的前院，尸横遍野，洒满鲜血的地面和无数碎砖瓦片，战争的残酷全部裸露在所有人面前。

她内心一凛，决然转身，去后院寻找斯内普。

此时，哈利三人在办公室坐立不安。

“我们是不是要出去看一眼？”哈利提议道，他迫切地想要知道外面究竟变成了什么样子。

“绝对不行！”赫敏严词拒绝了哈利的提议，“邓布利多教授让我们待在这里，绝对不能出去。”

罗恩和纳威也同时点头，这一次，他们都站在赫敏那一边。

哈利见小伙伴们都不同意，便暂时歇了心思。

……

莱维娜七拐八拐，路上击退了不少食死徒，直到后院。

她一眼就看到了斯内普被一众食死徒包围在中间。

莱维娜的脸色骤然一变，她没有立刻过去，而是悄无声息地躲在一块石头后面。

“阿瓦达索命”

接连三个索命咒杀死了三个食死徒。

为首的赫伯特目光锐利地望向假山石，紧接着，假山石立刻炸成了碎片。

“莱维娜·塔夫特！”赫伯特瞪圆了眼睛，像是看见了鬼。

斯内普猛地转头，眼里闪着不可置信，还有愤怒的光。

她－－怎么敢－－在这个时候来！！！

“真是没想到，你竟然还活着。”赫伯特讥笑道，“你们霍格沃茨，真是机关算尽。还有你，斯内普欺骗主人，不可饶恕。”

绿色的光芒朝莱维娜射过来，她早有准备，瞬间闪身躲过。

包围斯内普的食死徒大约有十几个人，莱维娜刚刚杀死了三个人，此时大约剩下十一二个。

战争开始的一瞬间，斯内普迅速奔到莱维娜面前，两人开始联合杀敌。

两人齐心协力，配合默契。

很快，在场只剩下三个食死徒。

莱维娜不想再耗下去，她释放出一大团厉火，对准备那三个食死徒。

赫伯特见状，立即闪身躲避，其他两个食死徒也是如此。

可没想到厉火却突然转过来，冲向他们的背部。

其中两个食死徒不敌厉火，被击中后倒在地上嚎叫了几声，最后归于无声。

而赫伯特，他早有防备，闪身后又立刻施展清水如泉，粗壮的水柱与厉火对峙。

莱维娜和斯内普对视一眼，两根魔杖同时射出索命咒。

这时，令人没想到的是发生了。

赫伯特的身形忽然如鬼魅般消失在原地。

紧接着，再次出现时，他正紧紧地掐着莱维娜的脖子，奸笑着看着斯内普。

斯内普又惊又怒，他的眼睛里盛满了深深的怒火。

“放了她！”他的声音宛如厚厚冰块下的刺骨寒水。

莱维娜想开口，却发现自己被施了锁舌封喉。

“救她可以，除非你自己先死。”他的眼里闪着癫狂的光芒，“向主人以死谢罪，我就放了她。”

莱维娜顿时剧烈挣扎起来，她想挣脱束缚，可赫伯特的手骤然收紧，她一口气上不来，脸憋得发紫。

斯内普怒火滔天，他阴森森地盯着赫伯特的手，不敢轻举妄动。

“我倒要看看，是你的命重要，还是她的命重要。”赫伯特的杖尖对准了莱维娜的太阳穴。

“住手！”斯内普抿着唇，把手中的魔杖对准自己。

“很好，我数到三你就念咒，否则她我就拧断她的脖子。”赫伯特癫狂地大笑了几声。

不！！！莱维娜惊恐地瞪大了眼睛，她拼命用眼神示意斯内普，千万不要照赫伯特说的去做。

“一”

“二”

“三”

一道刺眼的绿色光芒闪过，赫伯特依然癫狂地笑着，身体却直直向后倒去。

脖颈上的束缚倏地消失，莱维娜深深地呼吸着，转身看到了邓布利多教授。

“教授，您来得太及时了。”莱维娜咳嗽了几声，沙哑着嗓音说。

邓布利多点头，脸上浮现出淡淡的笑意。

斯内普快步上前，他踢了一脚赫伯特，确定他死后，才看向莱维娜：“没事吧？”

他的眼里有一闪而过的担忧。

“我很好。”莱维娜轻轻咳了几声，道，“幸好你没有真的听他的话。”

“我没有你那么愚蠢。”斯内普皱眉。

“哈利不在办公室！”邓布利多突然说道，“快走！”

莱维娜皱眉，有些不理解哈利莽撞的行为。

而斯内普则是恨得牙痒痒，该死的波特，简直和他父亲一样，莽撞的格兰芬多。

但这一点，莱维娜身为斯莱特林居然也偷跑过来。

想着，斯内普又瞪了莱维娜一眼，才随着邓布利多快步离开。

莱维娜摸摸鼻子，想到斯内普大约是在怪她莽撞地冲过来救他，这的确显得不顾后果。

邓布利多冲到办公室，在那里，没有哈利、赫敏还有罗恩的身影，只有纳威蜷缩在沙发上，瑟瑟发抖。

“纳威？”莱维娜走上前，蹲下来看着他，“你知道哈利去哪儿了吗？”

“他……他说要到门口看一下。”纳威吸吸鼻子，带着哭腔，“可是刚拉开门，哈利就被人掳走了。”

“赫敏和罗恩跑出去救哈利了。”纳威的声音在发抖。

斯内普脸色难看地看着办公室里的蛇，顿时朝纳威投来恶狠狠的眼神。

“这条蛇是怎么回事？”斯内普问。

黑魔王的蛇怎么会出现在这里？

纳威咽了口唾沫，别开了视线：“它跑进来，我们用剑杀死了它。”

“走，哈利应该在前院。”莱维娜站起身。刚往前走几步，就感觉到衣角被人扯住了。

“带我一起，我不要一个人在这里。”纳威哭着恳求莱维娜。

“别哭，我带着你。”莱维娜领着纳威，把他送到麦格教授的手里后，又顺便告知了她，伏地魔抓走了哈利，他们大约在前院。

麦格教授脸色一僵，几乎是立刻大吼着让学生们前往霍格沃茨前院。

莱维娜到场后，哈利安静地躺在地上，不知生死。

第二百九十一章 死

邓布利多带领一众霍格沃茨师生与伏地魔对峙。

莱维娜刚刚到来，就被一个人猛地抱住。

萨沙的声音带着惊惶。

“太好了，莱尔，你没事真好。”萨沙的声音带着哭腔。

她们在人群后相拥许久，萨沙才松开莱维娜。

“萨沙，你怎么了？”莱维娜看着萨沙明显已经红肿多时的眼睛，感到一种不祥的预感。

“伯恩，是伯恩，他……他不在了。”萨沙哽咽着说，“他替我挡下了索命咒，莱尔，他已经不在人世了。”

萨沙的哭声回荡在耳边，莱维娜呆呆地看着泪流满面的萨沙，不知作何回应。

哈利躺在地上，不省人事，她没来得及消化，就又接受了这样的事实。

不，她真的不能接受。

“还有－－”萨沙有些犹豫，可是她忍了又忍，仍然觉得长痛不如短痛。

“斯威廷也牺牲了。”萨沙再一次宣告了一个人的死亡。

“他不是回到麻瓜世界了吗？”莱维娜怔怔地望着萨沙的眼睛，不敢置信地问道。

“可他又回来了，你说他为什么要回来，为什么……为什么伯恩要替我挡下索命咒。”萨沙红着眼，一字一顿地说，“他凭什么，抛下我。”

莱维娜木然地注视着萨沙，她静静地陪伴她发泄情绪，直到伏地魔的声音响起。

“哈利·波特死了。他的宿命就是死在我的手里，他连反抗的机会都没有。”伏地魔轻笑了几声，那笑声令人毛骨悚然。

“我亲爱的忠实的食死徒，小巴蒂·克劳奇替我抓住了哈利。”

一个年轻人走上前来，他邪笑着，满脸自豪。

“但这本应该是卢修斯和纳西莎的任务。”他冷着脸，看向纳西莎和卢修斯。

但此时的他们却坦然面对着伏地魔。

因为在食死徒大军冲进来时，伏地魔就把德拉科交给了其他食死徒。

卢修斯找到儿子，便立刻把他带入了霍格沃茨，带到了麦格教授的身边。

而他自己也和妻子留在了霍格沃茨，没有回到食死徒阵营。

“愚蠢的选择。”伏地魔轻声地说，“但这已经不重要了。”

“因无论你的选择是什么，你们最终的选择都将是我。因为是我赢了，我杀死了哈利·波特。”

“但你还没有杀死我！”莱维娜从人群中走出来。

斯内普心头警铃大作，他想阻止莱维娜，但却被邓布利多制止了。

莱维娜面上异常平静，她目光如炬，直直地注视着伏地魔。

“汤姆，还记得那个预言吗？”她看着眼中一片凛冽寒光的伏地魔，毫不畏惧。

“三人，只能活一个。”莱维娜轻笑着，而他的话却让斯内普瞪大了眼睛。

他猛地转头看着邓布利多，他迫切地希望邓布利多告诉他，莱维娜说的是假的。

“那么看来，我还要和你决一死战？”伏地魔身后的食死徒爆发出阵阵嘲笑。

“汤姆，你似乎把我忘了。”这时候，邓布利多终于走出人群，正面与伏地魔对峙。

“我怎么可能忘记你，阿不思·邓布利多。”他怨恨地看着他，“但我胜券在握，你的老魔杖早就被人掉包了，想必你自己还不知道吧？”

“说到这儿，我可真要感谢家养小精灵，它们可真是和善可亲的动物。”

“马尔福庄园的小精灵尤其听话，随便找一只，就能帮我完成任务。”

伏地魔口口声声感激家养小精灵，却句句侮辱他们。将家养小精灵称为动物，这成功惹怒了站在霍格沃茨阵营的家养小精灵。

多比睁着一对闪亮亮的绿眼睛，愤怒地想要冲过去，但克利切及时拉住了他。

邓布利多神色平静，他恍如早已知晓一切的神情，令伏地魔感到极度厌恶。

“我猜到了。”邓布利多平淡地说出了事实，“你手中的魔杖只不过被我添加了一些小魔咒，才显得威力强大。”

“实际上，它不过就是一根普通的魔杖。”

“谎言！”伏地魔的脸上带着极端的阴霾。

他不能相信，自己的计划竟然能被邓布利多看穿。

他冷静了片刻，忽然在人群中大喊。

“斯内普！”

西弗勒斯漠然地从人群中出来，他看着伏地魔眼神中的错愕，嘴角轻轻勾了勾。

“你，还有你，是在我拿到魔杖时，疯狂赞美我，让我放松警惕！”伏地魔突然间暴怒，“你该死。”

绿色的咒语瞬间喷射而出，直接朝斯内普飞去。

斯内普静默地站在原地，没有动弹。

他的身后有人，他不能躲开。

第二百九十二章 月亮（完）

千钧一发之际，莱维娜扑上去，斯内普被扑倒在地。

斯内普身后的人早就在伏地魔超斯内普问话时，自发疏散开，因此，伏地魔的索命咒没有伤到任何人。

莱维娜扑倒斯内普后，没多停留，她愤怒地站了起来。

目光似毒针般刺向伏地魔。

她走上前几步，坦然地看着伏地魔。

“你的对手既不是邓布利多教授，也不是其他任何人。”她静静地站在那，看着伏地魔。

“而是我。”莱维娜的嘴角浮现出一抹冷笑，“你敢和我比吗？”

斯内普站了起来，他想去拉莱维娜。却发现自己动不了。

他僵硬地站在原地，他只有头能动，看着邓布利多的眼神，斯内普感到一种极端的愤怒。

他什么也不肯告诉自己，连莱维娜的命，他都盘算得很好。

伏地魔静静地望着莱维娜半晌，霍格沃茨寂静一片，所有人都屏息凝神地看着这一幕，直到……

哈利眯着眼，他左手攥着莱维娜曾经给他的爆爆烟雾弹，右手握着魔杖。

“你的魂器都消失了。”莱维娜轻声说，伏地魔漆黑的眸子里闪着满是怒火。

“谎言！你是个骗子！”伏地魔愤怒地说，“你要和我决斗，那好，我成全你。”

不要！斯内普的心跌落了谷底。

刹那间，伏地魔周身弥漫起黑烟。

莱维娜举起魔杖，喊道：“阿瓦达夺命！”

她看到了，那不是伏地魔的黑魔法，那是哈利扔的爆爆烟雾弹。

她顺势一个索命咒，伏地魔甚至没来得及惨叫，便倒在了地上，像普通人那样死去。

斯内普发觉自己周身的魔咒解除了。

他飞奔向莱维娜，把她上下打量一番，又看向远处的哈利。

那看来特里劳妮的语言也有些错误。

莱维娜没有死，哈利也好好活着。

但是事情却没有斯内普想得那么简单。

只见莱维娜摇晃了一下，忽然直直向后倒去。

……

圣芒戈魔法伤病医院，莱维娜躺在病床上，斯内普站在一边，静静地望着她。

还好，她只是累了。

斯内普想起莱维娜向后倒去的画面，心头还是一阵后怕。

他安静地守在莱维娜的身边，始终没有离开。

落日余晖映照在莱维娜的脸上，为她镀上一层淡淡的金光。

一切都恢复了平静，一切将回到最初。

夜幕渐深，一抹圆月挂在深蓝墨黑的天空交界处，这让斯内普想起莱维娜的眼睛。

“教授……”轻如梦呓的声音飘进斯内普的耳朵。

他猛地低下头，看着女孩已经睁开的双眼。

月光穿过随风飘拂的窗帘，落在莱维娜苍白的脸上，斑驳的光斑莹莹闪烁。

“今晚月色真美。”她的眼睛盛放柔和似水的月光。

“嗯，真的很美。”斯内普轻声回应。

第二章 完结感言

一个戛然而止的故事结束了。

《HP：不要忘记我爱你》是无数的美好幻想汇聚而成的平行宇宙。而我则是能在这个平行宇宙里自由安排每个人的人生的同人文创作者。

在这个地方，我们可以在深海以深的地方深深地呼吸，也可以在翱翔于天空之上。

对我来说，这就是同人创作的意义。

这本书或许不够完美，甚至可以说是差强人意。

写作常见的各种毛病，你均能在这本书中看到。

我没有瑰丽的想象和优质的写作技巧，我只是想把我内心的故事写下来，仅此而已。

写作的过程对于我这样的新手来说，无疑是困难重重，布满荆棘。

也曾有过放弃的念头，但看着追更的读者，我还是默默按下这个反复跳出来叫嚣的念头。

此时，这本书已经完结。

对于结局，尤其是邓布利多教授的结局，我想说，他最终的结局仍然难逃一死。

因为在这个平行宇宙中，格林德沃死在他的前面。

“某个角色需要死去，

以提醒活着的我们珍惜生命，

那谁会死呢？

诗人或先知。

－－《时时刻刻》”

我始终认为邓布利多早已看透了生命的本质。看透的邓布利多能够热爱生命的灿烂，也能直面人生的困境，最后将一切都放下，坦然面对死亡。

他曾说：“死亡是一场伟大的冒险。”

那么在这个平行宇宙里，邓布利多也如电影或原著一样，去赴那场伟大的冒险。

但这一切都是我的想象，这是我尽量客观的身份看待他的想法，努力站在他的角度看待事物后，写下了他最终的命运。

命运的交响乐到哪里停止，决定权在演奏者手中，但是演奏者通常更要顾及观众的感受。

邓布利多、伯恩、斯威廷等等许多这个平行宇宙中存在的人，他们的命运结束在我的手中。

但这并不代表故事结束了，想象力人类最宝贵的财富，你可以尽情想象。

因为只有在想象的世界里，人们才获得真正的自由。

就像罗琳的原著，最终的结局跳转到十九年后，其中发生了什么，哈利和金妮的感情故事，罗恩和赫敏的感情故事没有具体体现。

但我可以明确说，这本书中，莱维娜和斯内普的感情平淡如水，十分稳定。

莱维娜经常计划约会，斯内普总会如约而至。

萨沙远渡重洋，逃离了父母的掌控，离开了这片曾有她和伯恩欢声笑语的土地。

詹尼森成为傲罗，实现了他的愿望。

西里斯·布莱克也许和贝尔比教授在一起，也许终身不娶，加入霍格沃茨单身教师行列。

卢平与唐克斯，命中注定的一对，在修复霍格沃茨的工作中坠入爱河。

……

他们或许有些许遗憾，但到了最后，仍然得偿所愿。

感谢一直以来支持这本书的读者们，祝各位万事胜意！



第三章 新文已发布

简介：

初见，她害得他差点被霍格沃茨开除。

后来，他宁愿被学校开除，也要再见她一面。

若干年后，

当菲伊被问起，

为什么要与斯内普在一起，

她满脸得意地说：“是他求我跟他在一起的。”

旁边的斯内普死命低着头思考：现在幻影移形还来不来得及。

“生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。”

菲伊：“不，我全都要！”

*原创女主×斯内普

*以亲世代为起始的故事

*暖心蔷薇vs嘴毒蝙蝠

*一段命运安排的缘分



作者：第一章，第二章均已更新，欢迎收看୧꒰•̀ᴗ•́꒱୨

第四点一章 番外：那不勒斯之旅（一）

从伦敦站坐飞机抵达那不勒斯站,接着乘船来到海岛，拦下一辆计程车。

莱维娜感受着炎热的暑气裹挟着大海的气息扑面而来。

她惬意地眯起眼，享受着燥热的夏季不时给予的凉爽。

西弗勒斯仍然面无表情，但眉间舒展的程度表示他心情极佳。

“西弗勒斯，你看这里的风景和旅游手册里的景色一模一样。”

“那是自然，旅游手册上所展示的图片是去年刚刚实地取景拍摄，自然不会有太大差别。”

莱维娜注视着今天的斯内普，白色的衬衫，棕色的西装裤，这身装扮与他往常的穿搭截然不同。

出发前几日，两人一起准备旅行要带的物品时，斯内普想带着几件黑衣服到海滩度假。

虽然不是他的巫师袍，但是黑色的衬衫和长裤实在与那不勒斯的异域风光不搭。

莱维娜实在不想看到斯内普再穿黑色的衣服了。

在她的记忆里，斯内普就从未尝试过除黑色以外的其他颜色。

哪怕是婚礼当天，他也依然是一身黑色的西装，从容不迫地站在她的面前，像个看家护院的黑色拉布拉多犬。

她曾和他讨论过这件事，但每次都是被对方敷衍了事。

时间长了，她也就懒得说了。

只是帮西弗勒斯换装这个念头一直在她的心头生根发芽，现在是时候让它长出果实了。

趁着这次旅行，她好说歹说，软磨硬泡了将近一个月，许下不少条约，才终于让斯内普在这次旅行中穿上了她挑选的衣服。

她对自己的眼光很有自信。这衣服穿在西弗勒斯身上就像是为他量身定做一样，给他平添了柔和的气质。

“在想什么呢？”斯内普不知什么时候微微靠近了一些，“嗯？”

骤然放大的脸映入眼帘，霎时间，莱维娜的呼吸急促起来。

不对劲，很不对劲。

按照常理，那种如少女般春心萌动的时刻，早就不该存在于她的身上了。

可是今天……

这双近在咫尺的深邃眼眸似乎勾引着她……

“咳咳……”

就在这时，计程车司机适时咳嗽了两声。

他对着后视镜，示意很快就到了，你们现在还是收敛点比较好。

莱维娜迅速远离斯内普的脸庞。

她摸着发烫的脸颊，有些懊恼。

差点忘记了，车上还有第三个人。

以为只是自己脑袋发昏的莱维娜并不知道，在她转过身的刹那，斯内普轻轻勾起嘴角，眉梢浮现出一抹若有若无的得意神色。

很快，汽车抵达民宿。

莱维娜和斯内普毫无意外地顶着计程车司机意味深长的眼神下了车。

莱维娜悄悄瞥了一眼斯内普，后者神色如常，像是没注意到司机揶揄的神情。

她撇撇嘴，兀自推开民宿大门，拿到房卡后，依旧没有等身后的人，而是直接上楼找寻找房间。

他们预定的房间面朝大海，能随时欣赏绮丽的海滩风光。

屋里只是简单陈列着桌椅和木床，微微透明的白色帷幔挂在床板上方。

莱维娜坐在床铺上摸了摸，面料绵密柔软，手感不错。

她顺势躺倒在床，海风从半开的窗户钻进来，带来一阵清爽的凉意。

舟车劳顿，这一路上可算是累坏了。

莱维娜懒洋洋地躺在床上晒着日光浴，温和的日光竟让她有了困意。

她在床上翻了个身，揉了揉被阳光照得微微发烫的眼睛，像只呼噜噜的小猫咪。

斯内普看到了这一幕，不禁想起莱维娜养的猫。

它也是这般在床上翻来滚去，露着肚皮，轻轻打着呼噜。

果然，宠物随主人。

斯内普轻手轻脚地坐到床上，抬手扒拉开莱维娜用来遮光的胳膊。

“还去不去沙滩？”他拾起一缕发丝，在手中玩弄。

“休息一会儿就去。”

“一会儿是多久？”斯内普挑眉，“不然干脆拖到第二天，今天休息一天。”

“那还是今天吧。”

没等斯内普反应过来，莱维娜便蹭得起身下了床。

“我去换泳衣。”

作者：番外来了,西弗勒斯与莱维娜的婚后番外❛‿˂̵✧

第四点二章 番外：那不勒斯之旅（二）

换好泳装后，莱维娜推开门的一瞬间，看到了斯内普眼神中闪过一抹难以言喻的渴求。

她挑了挑眉，道：“如何？”

他的目光停留在她的腰部。

“很适合你。”

又是一幅值得刻在脑海里的画面，斯内普想到。

“蓝色很适合你。”

斯内普牵起她的手。

“像你的眼睛一样动人。”

他轻轻在她的耳边呢喃道。

“那就走吧。”莱维娜牵着西弗勒斯的手向外走去。

波光粼粼的海面和盛夏的太阳，以及走在身侧的人。

莱维娜转头凝视西弗勒斯的侧脸。

迎着日光，他的面容被阳光加时了几分青春活力。

从霍格沃茨毕业以后，他们忙于工作。虽然天天见面，但是总是少了几分激情。

大战前，危险无处不在。

她与西弗勒斯在一次次危险中相知相爱，他们成了彼此最重要的存在，直到此刻。

这一次旅行，他们暂时放下随时被工作挑起的紧绷神经，暂停一直转动的指针，只享受此时此刻的宁静。

不过唯一美中不足，略略有点瑕疵的是……

“西弗勒斯，你真的不打算和我一起游泳吗？”

“如果我陪你游泳，那躺椅和遮阳伞就失去了他们的作用。”

斯内普胳膊下夹着太阳伞，手中拎着躺椅（事实是，他悄悄用了一点魔法），步伐坚定得像个士兵。

“可是我们好不容易抽时间来一趟海边，你不游泳可是会遗憾终生的。”

“下次。”

“下次？”莱维娜提高了音量，“那就这么说定了，下次一定要陪我一起游泳。”

斯内普没有回应，目不斜视地走他的路。

“难搞哦。”莱维娜悄悄嘟囔道。

两人依旧朝着海边走去，阳光沙滩大海近在眼前。

“的确，比莱蒙特难搞。”斯内普突然说，“毕竟是他主动追求的你。”

“啊，什么莱蒙特？”

“没想到某人的记忆力这么差，才过了几个月，就把那位追求你的金发小帅哥抛之脑后了。”

虽然嘴上还不留情地挖苦着，但不得不承认，他很高兴莱维娜忘了那个小子。

莱维娜瞪圆了眼睛：“你居然记得这件事？！”

“我妻子被一个不知天高地厚的小子当中求爱，你觉得我会不记忆深刻吗？”

莱维娜不敢置信地瞪着他。

大战后，魔法部意识到魔法界的魔咒急需创新，因此紧急创建了一个专门用来创造研究新咒语的部门。

由于莱维娜在战中突出的表现，她成了办公室第一个员工。

两年时间，陆陆续续有人新鲜血液涌入部门，为了加强管理，便设立了办公室主任的职位。

莱维娜作为第一批血液，以及不少优秀的业绩，顺理成章成了部门主任。

优秀的工作能力和出众的外表，俘获了不少办公室小帅哥的心。

可是倾慕归倾慕，主任已婚的事情早已是人尽皆知。

而且结婚对象还是一位看起来就不那么好惹的人。

当过斯内普学生的几位员工几乎自发地劝解每一位想要追求莱维娜的年轻人。

不要犯糊涂，不然会死的很惨。

然而，千防万防，还是没防过莽夫。

从美国魔法部来的小帅哥莱蒙特就是一个大大的反面例子。

不仅动了真情，而且还是疯狂的情意。

爱情中的人，基本缺少理智。好比恋爱中的犀牛，横冲直撞，不顾一切。

“犀牛先生”直接来了个王炸。

在一个凉爽的下班时间，放了满天的魔法烟火，满地的花瓣和飘在空中的蜡烛，向莱维娜表白。

表白的结果注定是以失败告终。

当时当地，莱维娜别提有多么尴尬了。

她这辈子没有哪一刻有强烈的幻影移形的冲动，哪怕在伏地魔面前都没有这么强烈。

而这一幕，也是毫无意外被前来接她回家的斯内普收入眼底。

只可惜不管是当时还是后来几个月，斯内普都没有提这件事。

他像没事人似的，一切如常。

哪怕莱维娜主动提起，他的表现也是丝毫不在意的样子。

莱维娜为此还介怀过一阵儿，但她不是爱纠结的性格。

确认了斯内普真的不太在意后，她也就随缘了。

她相信他们之间的爱不会消失，就像她相信魔法一样。

现在看来，她的信任完全正确。

“我记得你那时候并不怎么在意啊。”

莱维娜决定逗逗他。

斯内普支起太阳伞，架起躺椅，顺势躺了上去。

“再不游就天黑了。”斯内普没有正面回答她的问题。

莱维娜看了一眼蔚蓝的海面，又看看西弗勒斯。

难搞。

莱维娜摇了摇头，径直走向大海。

算了，游泳去喽。

随着莱维娜的前行，海水先是没过她的脚踝，然后是膝盖，最后是肩膀。

微凉的海水带着淡淡的咸气。

双臂慢慢开始滑动，游啊游，她像轻盈的海中精灵，在水中肆意游玩。

斯内普戴着墨镜，在躺椅上静静凝望远处的蓝色身影。

像只快活的小精灵第一次来到大海，快活地享受海水带来的奇妙体验。

笑意悄悄钻进他的心上，接着再悄悄挂在他的嘴角。

刚刚浮现的笑意忽然消失了。

远处的蓝色身影扑腾了几下，忽然直直地坠了下去。

斯内普瞬间起身，幻影移形。

第四点三章 番外：那不勒斯之旅（完）

骤然深入水中，海水给身体带来的刺激感让斯内普又一瞬间的不适应。

深蓝色的海水模糊了视线，他焦急地四下寻找莱维娜的身影。

一个还在挣扎的身影映入眼帘。

莱维娜呛了几口水，心里后悔不已。

本想伪装成溺水拉斯内普下水，谁知假装扑腾的时候，腿一阵阵刺痛，她竟然抽筋了。

突发情况，她一时慌乱，随即慢慢沉入水底。

强烈的窒息感促使她想拼命挣扎，可是腿使不上劲。

慢慢地，她仿佛看到了一团白光在她眼前。

当莱维娜快要失去意识时，她感受到一股强大的力量把她拽出了海中。

她瞬间睁开了眼睛。

得救了。

“还好吗？”斯内普皱着眉头，难掩紧张地注视着她。

“嗯。”

莱维娜撑起身体从躺椅上坐起来。

“刚才真险。”

她心有余悸的捂住胸口。

“我觉得自己离憋死就差一步之遥。”

“没想到还能有一天看着你让自己处于险境之中。”

“已经很久了，自从战后，我很久没有像刚才那样恐惧。”

莱维娜侧头看着他。

“怎么了？”

“为什么忽然说这些话。”

“记忆真是个奇妙的东西。”

又是一句答非所问的话。

“的确，在霍格沃茨的那段日子仍然清晰可见。”

“就好像昨天，你还是我的教授，我还是你的学生。我们每天上课，下课，虽然偶有意外发生，但那依旧是一段值得永远铭记的日子。”

“你知道我刚刚想起了谁吗？”斯内普忽然说。

他的目光若有若无地停留在莱维娜的身上，但只有几秒，快到几乎让莱维娜以为是幻觉。

“大战中死去的人吗？”

莱维娜望着神情忽然复杂起来的斯内普，心里渐渐明白了他为何感伤起来。

也许是刚刚那一瞬间的危难时刻，触动了她脑海中的某个开关。

那些让他不愿在触碰的记忆。

战争历来是最能摧毁人心的。

“斯威廷，你还记得他吗？”斯内普的眼睛凝望着圆圆的海平线，淡淡地问道。

“记得。”她低下头轻声回答。

“他是那场牺牲无数人的战争中的其中一个。”

“同时，也是我的朋友，很好的朋友。”

“因为他是我身边的人，所以我记得他。”

斯内普没有说话，过了一会儿，他说：“我很感激他救了你。”

“我应该对他说一句谢谢。”

“那就说吧。”

莱维娜盯着斯内普微微意外的眼睛。

“旅行结束以后，我们去那片墓地看看那些逝去的人。”

她心里总觉得在看过一次后，他们都能完全释怀，从此以后戴着曾经那份存在于记忆中的美好活下去。

“好。”

……

那次战后，魔法部和霍格沃茨专门统计了死亡名单，并把他们葬在了同一个地方。

霍格沃茨附近的一片墓地。

一片四季如春的绿意黯然的森林中间，是一群群在战争中死去的人，一片白色的墓碑，藏着许多人的亲人和朋友。

莱维娜与斯内普来到这里时，意外碰上了一位老熟人。

“麦格教授。”

莱维娜上前拥抱住了见老的麦格教授。

战后，麦格教授成为了霍格沃茨的校长。

被诸多事务缠身的麦格教授苍老了不少。

莱维娜感到心疼，麦格教授看出了她的担忧。

“好久不见，总算一起见到你们两个了。”

第四点四章 番外：情人节（一）

莱维娜与西弗勒斯对视一眼。

“看来我们两个要经常黏在一起。”莱维娜笑着说道，“时常让您见到才行。”

“实话实说，我都怕您忘了我们两个已经结婚快三年了。”

斯内普的眼睫颤了颤。

只有三年吗？可在他心里，他们已经彼此相伴了许多许多年。

他悄悄侧目注视莱维娜弯起的眉眼，心里荡起一层柔软的涟漪。

“已经三年了。”她回过头，看向邓布利多的墓碑。

“最近不知为何，总想来看看邓布利多。”

麦格教授用手拭去墓碑上的尘土，脸上尽是怀念的神色。

莱维娜与斯内普静静伫立在原地。

放眼望去，一大片白茫茫的墓碑，与树木的影子交织，像是那些逝者通过枝叶的影子向他们问好。

“他们都好好的。”莱维娜忽然轻声说，“好好地活在我们的记忆中，从未离开过。”

她凝望不远处的斯威廷的墓碑，那上面的墓志铭在阳光的直射下散发出温暖的光芒。

“逝者已逝，活着的人也在好好活。”斯内普轻轻握住身边人的手。

“死亡并非生命的结束，他们只是走出了时间。”

……

从墓地离开后，莱维娜与斯内普回到家中。

战后，斯内普主动提出搬出蜘蛛尾巷的家。

两人最终商定在霍格沃茨附近的霍格莫德买了一处房子。

临近小河，一栋两层高的小屋，温暖的阳光能透过窗户洒进屋内的每一个角落。

“西弗勒斯，你还记得今天是什么日子吗？”

莱维娜斜斜地躺在客厅的沙发上，出声询问道。

“情人节。”他说。

“嗯，某人居然没有忘记情人节。”莱维娜怪声怪调地学着斯内普的样子说话。

斯内普笑了一下。

“某人又在模仿我了。”

斯内普走去，轻轻抱起如水般的某人，让她坐在自己的腿上。

“情人节，你想要什么？”

墨色的眼眸与莱维娜的脸离得很近，她甚至能在斯内普的眼中看到自己的影子。

“我们一起去采买食材，做烛光晚餐，好吗？”

莱维娜轻轻摩挲着西弗勒斯的鼻子。

这句话像一片羽毛吹进了斯内普的心中，挠得他心里痒痒的。

他凝视莱维娜带有诱惑性的双眼，视线慢慢下移。

他闭上眼，吻了上去。

两人的呼吸交织缠绵，浪漫柔和的气息渐渐充斥了整个房间。

……

“呼……”

换好衣服，从二楼的房间出来时，莱维娜的脚步有些不稳。

斯内普气定神闲，像个没事人似的站在门口。

“走吧，不是去采买食材吗？”

“再晚点便利店就关门了。”斯内普走过来拉起莱维娜的手向外走去。

“这可是某只小懒猫亲口说的。”

“那我可没说去之前还有那一出。”

莱维娜嘟囔着，斯内普似乎没听到，脚步丝毫没变。

“呵，善变的男人。”

下一秒，两人幻影移形，消失在屋前的空地。

……

他们来到了附近最大的便利店的……

卫生间……

莱维娜与斯内普一前一后从卫生间出来时，互相对视了一眼。

莱维娜笑了，斯内普则是皱着眉头。

平时，他们几乎不来这家便利店。

原因就是他们这里的男卫生间环境是最差的，随处可见的纸屑垃圾扔了满地。

斯内普每次幻影移形，都不可避免地踩到。

每当这时，他都要耐着性子找个单间，用“清理一新”弄干净，然后在小心翼翼地避开那些垃圾，跨过“万难”与莱维娜会和。

还记得斯内普与莱维娜说这些话时的表情，简直与他当年看哈利·波特的表情一模一样。

斯内普听了莱维娜的描述，冷哼了一声。

“那时候，波特就与那些垃圾一样，令人恨不得把他丢到伏地魔手里。”

一般情况下，他们不会来这家店，可惜今天是情人节，大部分小便利店都要休假，而且只有这家会卖情人节特供的蛋糕，所以他们没有别的选择。

莱维娜忍着笑，上前挽起斯内普的手臂。

“走吧，便利店还有一小时关门。”

第四点五章 番外：情人节（二）

情人节的傍晚，便利店许多情侣并肩穿行在货物架旁，甜蜜与喧闹的气氛令人心情高涨。

莱维娜与斯内普在食材区和零食区来回穿梭，等到他们步入甜品区时，购物车已经塞满了。

莱维娜略显头疼地看着堆成小山的零食。

“我怎么感觉我们似乎买得多了一点。”

说到最后，她的声音逐渐弱了下去。

“我看可不只是多了一点。”

斯内普一脸想发作却又无可奈何的表情。

他皱着眉从购物车里挑出三盒冰激凌。

“我没记错的话，你的生理期快到了。”

“所以这些……”他把冰激凌随手丢在旁边的置物架上，“你暂时不能吃了。”

“不行。”

莱维娜一把夺回斯内普手中的冰激凌盒。

“那也还要过几天才是我的生理期，现在还可以吃。”

“就那一盒，我今天晚上就吃掉。”

斯内普想反驳，但还是轻叹一声。

“你要还是我的学生就好了。”

“是吗？”

莱维娜眯起眼睛，眼神中带着一丝威胁。

“哼，想让我当你学生，那行啊，那就只有分开我才有机会当你的学生。”

话音刚落，她感觉有一股强大的力量把她拽倒一个硬硬的怀抱。

“然后呢？”斯内普也眯起了眼，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，“你跑去找那个金发小子？”

才不会！

莱维娜想挣脱斯内普的手，可二人的力量实在相差太大。

斯内普宛如一尊雕塑，无论莱维娜怎么挣扎，他仍然气定神闲，纹丝不动地站在原地。

看着他轻松的样子，莱维娜觉得自己受到了侮辱。

“唔，你快放开，这是……”

便利店三个字还没有说出口，远方便传来一个惊喜的声音。

“嗨，莱维娜，斯内普教授，好巧。”

倏地，斯内普松开了手，莱维娜揉着僵硬的手腕，一转身，哈利波特的眼眸映入眼帘。

“哈利！”

莱维娜惊喜地上前抱住了他。

战后，他们见面的机会也少了许多。

原本能天天见到的人，再次见面也要提前打招呼了。

今天能巧遇，简直是意外之喜。

“见到你真高兴！”

哈利高兴地摸着鼻子，他似乎没变，还像当年那样，乱糟糟的头发，绿色的眼睛，还有那闪电伤疤。

莱维娜情不自禁地看向他的额头，哈利注意到莱维娜的目光，了然笑道：“伤疤已经很久没有疼过了。”

“那是当然，要是疼了那才可怕。”

“当然，一切早就结束了。”

哈利笑着，目光慢慢移向斯内普教授。

“斯内普教授，最近还好吗？”

他有些犹豫地向莱维娜打听。

几年过去了，他对斯内普教授的感情还是很复杂。

由于他母亲的缘故，他每次见到斯内普教授的第一感觉，都是尴尬，不知所措。

听说莱维娜和斯内普结婚的消息甚至让他松了口气。

虽然还是很不敢相信，毕竟……

哈利看了看莱维娜青春靓丽的脸，再看看斯内普那张冷漠的脸。

嗯，要是他们两个离婚的话，他可能会站在莱维娜这边吧。

“他过得好的不得了。”莱维娜瞥了一眼仍然维持冷漠脸的斯内普，凑到哈利的耳边说道，“而且他还想过你，前些天还和我说，不知道哈利最近怎么样了。”

斯内普十分不满莱维娜与哈利相谈甚欢的样子。

哈利·波特，他正咬牙切齿地在心里念叨着他的名字。

忽然间，他看到哈利一脸震惊加感动的神情。

斯内普皱着眉，恶狠狠地瞪了过去。

哈利吓了一跳，缩了缩脖子。

此地不宜久留。

“那个莱维娜，我忽然想起我还有点事要回家，那个你们继续逛，我先走了。”

“行吧，那你快去吧，别耽误了你的事情。”

莱维娜赶紧挥手，与哈利告别后，两人继续在甜品区搜罗食材。

“我还是认为直接买成品比较好，自己做不仅花时间，而且还有失败的风险。”

莱维娜执意要自己做蛋糕的想法令斯内普很是头疼。

“不会失败的，手动不行，不是还有美食魔法。”

莱维娜丝毫没有注意到脸变成菜色的斯内普。

斯内普想起来上次他们一起做饭的时候，差点炸掉的厨房，心中有些许犯怵。

不过上次是做菜，这次是做蛋糕，应该没有那么危险。

斯内普擦了擦额角的冷汗，还是任由妻子自己做主。

不过就算有危险，也还有他在。

只要他在，不管遇到什么危险，他都能够护她平安。

第四点六章 番外：情人节（完）

放莱维娜独自一人在厨房做蛋糕是斯内普近两年做过得做错误的决定。

厨房，客厅的家具几乎被糊满了奇怪的乳白色浆糊。

“美食魔法不适合我。”莱维娜呆滞地望着一地狼籍。

西弗勒斯在外面收拾晚餐剩下的厨余。

莱维娜心虚地扣着手指甲，她刚刚用了一下“清理一新”，结果悲催地发现完全没用。

黏糊糊的液体仍旧老老实实的黏在墙壁上，仿佛在嘲笑她的无能。

她不想叫西弗勒斯进来。

几分钟前信心满满地莱维娜此刻像个泄了气的皮球，再也鼓不起来了。

“如果我没猜错的话，这里刚刚是发生了第一次世界大战吗？”

斯内普的声音从身后传来，莱维娜后背一僵，尴尬的回头。

他拧着眉毛扫视了一圈，目光落到更加凌乱的厨房时，嘴角接连抽搐了几下。

“就知道不该让你自己待在厨房。”

斯内普一挥手，本以为无声的“清理一新”便能解决问题，结果……

“清理一新不管用，我刚才试了。”莱维娜弱弱地提醒道。

斯内普的手在半空中僵住了。

“至少晚饭已经吃过了。”莱维娜用微不可闻的声音说。

斯内普的眼皮跳了一下。

“可这些要怎么办？”

他冷着脸看向满脸郁闷的莱维娜。

“这个……”

莱维娜绞着手指，皱着眉头想了一会儿，忽然灵光一闪。

“既然清理一新不管用，那就只有到霍格莫德的商店买专门清理这些垃圾的工具了。”

“我明天就去买。”

“明天？”

“哦，那我现在就去。”

“回来。”

斯内普无奈地拧着眉毛。

“现在半夜十一点，你觉得会有哪家店会在半夜还不休店，更何况今天是情人节，是假期，商店更是关门得很早。”

“那，那这些就先这么放着吧。”

莱维娜揉着眼睛，打了一个哈欠。

“睡觉吧？”她问。

斯内普又叹了口气。

“某人难道不想要心心念念的情人节礼物了？”

“噢，我都忘了。”

正当斯内普要掏出早已放在口袋里的盒子时，莱维娜却转身，蹭蹭上了楼。

斯内普：“？？？”

过了没几秒，莱维娜又噔噔噔跑下来，手里捧着一个黑色的方盒。

“差点把这个给忘了。”莱维娜说着，拆开了盒子。

“情人节快乐，亲爱的斯内普先生。”

泛着银白色光芒的小月球赫然漂浮在盒子正上方。

“这是？”

斯内普接过盒子，眼底映着星星点点的白色光点。

“你出生那天的月亮。”

莱维娜粲然一笑。

“那是我虽然没有亲身经历，但却十分不平凡的一天。”

“月亮，人们每一晚都能看见，但是大约，他们都不能看到自己出生那一晚的月相。”

斯内普沉默着，他把盒子还给莱维娜，接着他掏出了口袋里的盒子，打开以后，里面的礼物居然与莱维娜送的礼物相似。

“这是我出生那一晚的月亮，你居然做成项链了！”

莱维娜想把盒子放下，戴上项链，结果被斯内普制止了。

“我来亲手为你戴上。”

斯内普解开银色的链子，绕到莱维娜的身后，把她的头发拨到一边，轻轻为她戴上这独属于她的项链。

莱维娜的怀里抱着西弗勒斯的月亮，脖子上戴着自己的月亮。

此刻，她觉得自己拥有全世界。

她感觉周身有许多粉红色的泡泡，静静地飘在她与西弗勒斯的身边，似乎在为他们祈愿。

祈愿这对恋人如同长久挂在天空的月亮一般，岁岁年年永不分离。

作者：意外发现！

作者：他俩的月相图拼在一起就能组成一个完整的月亮！

作者：设定莱维娜的生日时，没有查过他俩的月相。

作者：奇妙，非常奇妙。

